1、楔子 ... 
 
 
　　风雪之夜，大燕国边关大营之中却人来人往，众人都神色凝重。
　　“关兄弟，你可一定要撑住了，大夫马上就到！”一个豪迈的声音焦急地说道。
　　“大帅~~，我……怕是不行了，末将死不足惜，能破北赫大军我死亦何憾！只是……小弟尚有一事放心不下……咳……咳”，说着轻咳两声，喘息不已。
　　大燕兵马大元帅威烈王爷齐腾蛟虎目含泪，扶着麾下第一猛将关翼道：“兄弟说吧，无论何事大哥一定答应你。”
　　“末将离家时内子……内子已有身孕，这个月……咳……即将临盆，请大……大哥……咳……代为照看，小弟来……世……咳……咳，结草衔环必报……咳……大恩……”
　　“贤弟，你的孩子就是大哥的，我必示如己出，养育成人！”
　　关翼微笑着咽下最后一口气。
　　
　　月余，大燕大军得胜还朝，威烈王爷齐腾蛟带着一个刚刚足月的婴儿返家。
　　王爷将婴儿交给王妃，并把十岁的长子齐凌风唤到身前，郑重叮嘱道：“这孩子是你关叔父的亲子，他生母难产去世，无依无靠，你要把他当亲弟弟一样看待。为免家人轻待他，我只说是在外生养的孩子，生母已去，现给王妃抚养，你要尽到做兄长的责任，好好待他。”
　　小婴儿在王妃怀中不哭不闹，黑曜石般的双眼静静地盯着兄长凌风，凌风心中一热，口齿清晰地回道：“父亲放心，但不知小弟取何名姓？”
　　王爷沉吟片刻道：“就叫他齐凌云吧，但愿他如他父亲一样文武全才，壮志凌云。”
　　凌风又道：“孩儿看小弟虽小，但双目顾盼生辉，慧黠灵动，必是个聪慧的孩子，虽说进学才能取字，孩儿想现在就送他一字----文睿。”
　　王爷抚掌而笑：“好！好！好！就叫齐凌云，字文睿。”
　　 

作者有话要说：初次写文，欢迎批评




2

2、第1章 ... 
 
 
　　大燕天顺七年，天下承平已久，世宗皇帝老迈昏庸，性好猜忌，先皇后已薨逝，遗下皇六子沈煜因是嫡出封为太子。这皇后乃是老王爷齐腾蛟的同胞妹子，威烈王爷先祖是太祖朝开国元勋，因战功着著封了异姓王世袭罔替，十年前老王爷已逝，长子齐凌风袭了爵位，数年征战下来，竟然罕逢敌手，更兼他相貌俊逸，气度恢廓，朝野皆誉为“战神”，接掌天下兵马，兼着京城九门提督之职。
　　
　　深秋时节，这几日齐凌风接连巡示几处军营已闭，回朝觐见皇上，正碰上回京述职的大将军纪慎，好友多年不见自然亲热异常，齐凌风硬拖着好友到京城最大的“得意楼”畅饮接风。刚在雅间坐下，还没等说话，只听旁边屋中传来嘻笑之声。
　　“来来来，云弟，这‘得意楼’的醉红尘可是大大的有名，咱们不醉不归。”一人说着，声音中含着尊贵与亲切。
　　“多谢太子殿下！”另一个人脆生生地答道。
　　“什么太子殿下，叫表哥，你又忘了”先前说话的声音略含不悦。
　　“大哥说，君臣之礼不可废。”
　　“云弟，说得你好象很听你大哥的话，怎么今天有空出来了，往常这时你不是在太学吗？”又一个人说道。
　　这三个正是当今太子和他的伴读陈麒英，另一个就是现今威烈王爷的幼弟，齐家的混世魔王四公子齐凌云。他长姐早嫁与镇南侯为妻，长兄便是齐凌风，还有一个庶出的二哥齐凌书乃是刑部侍郎。这齐凌云长得脸如满月，眼似秋水，粉妆玉琢一般，老王爷与王妃对这个幼子百般疼爱呵护，爱如珠玉，宠惯得骄纵任性，无法无天。自从老王爷与王妃先后故去，唯长兄凌风是他的克星，教管甚严，在家动辄家法板子惩戒，才算是给野马上了笼头。
　　另一屋中的齐凌风面沉似水，欲起身被好友按住，“小孩子贪玩有什么打紧，王爷且请宽坐。”
　　只听凌云得意洋洋地说：“我大哥去巡营了，这几天都不在，今儿早起我跟学里说我身子不适不去了。”
　　陈麒英微微一笑说：“云弟，可别说我没告诉你，才刚我跟六哥出来时，看到王爷已回京，正要觐见皇上，这会子不知回府没有，是不是，六哥？”
　　太子还没答话，只听“啊――”的一声惨叫，“你们，你们怎么不早说，被你们害死了！”接着是脚步急促出门去了，太子和陈麒英也相携而去。
　　这边纪慎将军忍俊不禁，偷笑不已。凌风按下怒气与纪慎吃酒不提。
　　且说凌云一溜烟回府，却不敢走大门，先到东角门敲了敲，一个伶俐的小童出来，焦急地说：“小爷，你怎么才回来，早上出门时不是说了要早回吗？”正是凌云的心腹小厮雨茗，凌云定了定神，问道：“大哥回来了？”
　　“还没有，才刚王爷差人回来说是大将军回京述职，要与他接风来着。”
　　“阿弥陀佛，幸好有纪大哥，快！我要换衣服，这衣服上全是酒气。”
　　三步并做两步回了自己的清云居，慌得雨茗在后面不住的叫着“小爷，你倒是慢些，仔细跌倒了。”
　　刚迈进清云居的二门，就见倚红、偎翠两个丫鬟笑着迎了上来，“小爷可舍得回家了？”
　　“红姐姐，快给我换衣裳！”凌云哭丧着脸，
　　“早备好了，还不快去，仔细王爷回来找你。”一边说着，一边手脚不停给凌云换好衣裳。凌云这才放下心来，不禁又想起大哥，虽说大哥对他严厉，但是他就是喜欢大哥，从小大哥就是天神般的人物，待他亲厚异常，他小时与大哥同吃同住，只是后来大哥与爹爹出征以后，才分开的，如今虽已长大，但是能够赖在大哥的身边是凌云最爱的事情。可是爹爹死后，大哥对自己却越来越来厉，尤其对自己学业更是严格，学武习文，半点喘息之时都没有。
　　




3

3、第2章 ... 
 
 
　　
　　掌灯之时，王爷才回府，凌云来到书房，看见大哥欣喜异常扑上去，“大哥！”
　　凌风看了他一眼，“没规矩！”
　　凌云忙站住，对大哥深施一礼，“大哥，睿儿给大哥请安了，多日不见大哥，身子可好。”虽然大家都叫凌云“云儿”、“云弟”，但是只有凌风叫他“睿儿”（这表字可是他取的）
　　凌风点点头，满含深意的问道：“听说你早起身子不爽，这会子怎么样了？”
　　凌云吓得脸都白了，“啊――，可能我早上着了风寒，这会子都好了。”
　　“那就好，如今秋凉了，早晚让丫头们多给你加衣裳，可别着了风寒犯了旧症。”凌风微笑着说，凌云诺诺连声。
　　“好，睿儿如今胆也大了，也敢当面撒谎了。有长进！”凌风突然话风一转，
　　凌云只吓得脸都白了，双膝跪下，“大哥，别吓睿儿，睿儿不曾做什么。”
　　凌云心怦怦直跳，心里翻来倒去想着到底有什么把柄在大哥手上，自忖今天之事没什么破绽，暗道大哥一定是信口说的。
　　凌风平日里对小弟是宠爱有加，可就一样，决不放纵他，此时凌风眼角带煞淡笑着问：“不曾做错什么？那今天你都做什么了？”
　　“今天……，今天睿儿不舒服没去学里，一直在家睡着。”凌云咬牙坚持着，希望能蒙混过去。
　　“噢，这么说今天我在得意楼是看错了，那不是你跟太子啦？”
　　凌云暗叫糟糕，怎么被大哥看到，今天是难以了局了，只有求求大哥了。
　　“大哥，睿儿错了，睿儿下次不敢了，求大哥饶了这次吧！”说着，双手抱着大哥的腿，一双秋水波光敛滟，含娇带怯，长长的睫毛忽闪着象是受惊的小兔。
　　凌风一看是又好气又好笑，每次都来这招，再这样下去这小鬼头是越来越难收拾了。想到这里，脸一沉，伸手喝道：“拿来！”，凌云一看只得起身去拿了藤条双手递给大哥。
　　凌风又喝道：“伏到书案上！”凌云只能趴到案上。
　　“没规矩！忘了什么？”凌风又是一喝，原来齐家的家规挨打是要去衣受责的，凌云虽然万分不愿也不敢违抗，磨蹭着解下小衣，俯身趴在书案上。
　　凌风一手按着凌云的背，一手执藤条，凌云下意识的闭上的眼睛。
　　“啪！”，藤条落在屁股上，一条红棱凸起。
　　“啪！啪！啪……”几鞭下来，白玉似的皮肤上布满了一条条红棱，凌云以手握拳堵住嘴，不敢出声，如果挨打时哭喊求饶大哥会更狠的。
　　“啪！啪！你竞敢与太子私自出门，连个侍卫都不带，岂不闻‘千金之子，不坐垂堂’，太子如有闪失你怎么办？”
　　“啪！啊――大哥，大哥，睿儿知道错了！”凌云哭着求恳着，凌风大怒下手更不容情，“啪！啪！啪！”凌云的屁股和大腿上都是紫红色的红棱，有的破皮出血。
　　“大哥，大哥――，呜～～”凌云哭得说不出话来，凌风心下又气又疼，眼下九皇子与太子夺嫡之争日紧，再任由小弟恣意枉为迟早惹下大祸，今天必须给他点教训。
　　“还敢跟大哥撒慌，平日我是这么教你的吗？趴好！”
　　“啪！啪！啪！”雨点般密集的藤条落在臀上，越来越多的血流下来，凌云渐渐不闻哭叫之声，只是间或呻吟一声，凌风终于停下责打，松开按住凌云的手，小弟软软向下滑去，赶忙抱住他，翻过来一看，只见凌云面白气弱，冷汗淋淋，嘴唇上咬出血痕，泪光溶溶，怯怯地叫了声“大哥――”便不做声了。
　　凌风对门外吩咐：“来人，送小爷回房！”，又对凌云说：“明日寅时把荀子的《劝学篇》抄三遍给我！要是少了一个字可仔细了！”
　　小厮们一听暗暗咬舌，这会都快三更了，小爷又打成这样，这书可怎么抄呀？凌云听了更伤心了，眼泪流了下来，大哥真要这么为难睿儿吗？
　　 

作者有话要说：没有人看吗？昌个泡泡吧




4

4、第3章 ... 
 
 
　　第3章
　　小厮们半扶半抱把凌云送回清云居，倚红、偎翠两个丫鬟忙忙围上来，偎翠哭道：“小爷，小爷，你还好吧？”，倚红一边红着眼圈给凌云上药，一边数落着：“小爷还只管由着性子胡闹，终究要吃亏的。”，只见由臀至大腿都是高高肿起的青紫斑痕，还有多处皮开肉绽，两个丫鬟自小服侍凌云，虽然时时见小爷被王爷责打，可每每都忍不住心痛不已。
　　敷好药，正要安置凌云睡下，凌云轻声道：“掌灯，磨墨，我要写字。”
　　倚红惊道：“小爷这个样子怎么写，不如明天再写吧。”
　　凌云含泪道：“大哥让我抄书，明日寅时要交的，此时不写，明日对景了，大哥不会轻饶我的。”
　　二人无奈只得依他，凌云如何起得了床，只能趴在床上写字，身上伤处时时做痛，字迹不免有些不如平日，写了撕，撕了写，只闹到寅初才写好，赶忙扶了雨茗去见大哥。
　　来到书房，大哥刚习武回来，凌云强撑着给大哥施礼，“大哥早，这是睿儿的窗课。”双手递上。凌风接过翻看，只见满篇皆是钟王小楷，字迹清晰整齐，凌风暗暗叫好，虽然小弟聪慧好学，平日这字是最好不过的，可昨天那顿打却不轻，不知他怎么写出来的。凌风本来是算准凌云写不出的，本想今天正好再教训他一番，以免日后再与太子混在一处，可是这字既然已写了倒不好再说了。
　　“睿儿，你已不小了，都快十八了，行事还这么不知进退。太子如今自顾不暇，你不可再给他惹祸了。今天且回房歇息，明日给我老老实实去太学！”
　　“是，大哥。”凌云低头应了，出门扶着小厮一步一步挨清云居。
　　
　　凌云一回到清云居就倒下了，慌得丫鬟们不知如何是好，请太医诊治，又着人去回禀王爷。
　　凌风听了急忙赶到清云居，进门就听太医道：“小公子这是伤后失于调养，以致犯了旧症。”原来凌云自小就有咳喘的旧疾，家下人等都知晓，平日十分小心不让他着了风寒，凌风听了心中暗悔昨日责打太过，忙道：“舍弟这病不要紧吧？”
　　太医见王爷进来忙着跪下道：“王爷不必担心，小公子幸而平日身子康健，小心调养也就是了。”王爷挥手让太医去开药不提。
　　回身看着昏睡在榻上烧得滚烫的小弟，面庞通红，气息急促，不时咳两声，不禁眼圈微红。伸手轻抚小弟面庞，倚红在一旁抹泪道：“小爷昨夜一夜未眠，就趴在床上写字，直到寅时方罢。”
　　一时有人端了药来，凌风见凌云仍昏睡不醒就接过碗来，轻轻摇醒小弟，“睿儿，起来喝药了。”
　　凌云睡梦中被摇醒，又闻到一股浓浓的药味，立即睁大双眼，
　　“不喝，拿走！”开玩笑从小到大最怕喝药，打死也不喝！
　　“听话，快把药喝了”凌风好言劝着，小弟这毛病谁也没发。
　　“哥――，你就饶了睿儿吧，我喝不下”凌云又想赖过去
　　“把药喝了，你又想挨打了？”（威逼），
　　“……”（坚持），
　　“先把药喝了，看，哥给你拿蜜饯了”（利透），
　　“……”含泪摇头，
　　“呜――，咕嘟……咕嘟”算了还是直接灌吧。
　　“哇――，大哥……大哥老欺负睿儿……”凌云委屈得索性伏在大哥怀里大哭，凌风轻拍着凌云，安慰道：“好了，睿儿，不哭了。”过了一会儿，凌云才止住哭声。凌风令丫鬟拿饭来，少不得亲自哄着凌云吃了。
　　凌风遣散家人，正色对凌云道：“睿儿，大哥不让你跟太子混在一处是为你好，如今九皇子仗着生母容妃得宠，觊觎储君之位，与太子水火不容。大哥手握重兵，正所谓‘功高震主’，稍有不慎必致大祸，到那时只怕后悔也迟了。”
　　凌云急道：“可是太子哥哥怎么办？大哥不帮他，他怎么斗得过他们？”
　　凌风听了忍不住手指戳着小弟的头，笑骂道：“昨儿那顿打你算白挨了，还是不明白！”
　　凌云听了，涎着脸道：“明白什么？大哥看在睿儿受了责罚的份上，告诉睿儿吧。”
　　“有大哥手握重兵一天，皇上终究有所忌惮，他不敢轻行废立之事。大哥对太子就是四个字――不帮是帮。”
　　凌云听了方明白过来，凌风又爱怜的拍拍小弟：“太子那个小狐狸狡猾着呢，用得着你这么费心，乖乖听话好多着呢！”
　　凌云又养了数日，身子方大好了，经此一事方消停了几日不提。
　　 

作者有话要说：大家喜欢看吗？




5

5、番外 ... 
 
 
　　
　　北风肆虐，一个面皮白净的少年立在堂上，身披狐裘，抄着手对管家齐胜道：“他既然硬气，就让他在祠堂跪上一晚，我还不信治不了他了！”
　　齐胜苦着脸诺诺称是，心里却有些打鼓，皇后寿诞，老王妃带着大小姐进宫朝贺，今晚就在宫中歇息，老王爷跟世子有公干，归期不定，二少爷跟小少爷又杠上了，这可怎么好？
　　凌书气忿忿地回到自己院中，想着小凌云不服自己管教也不是一天两天了，父亲跟大娘都偏宠他，二人斗气自己从来占不到半点上风，有够气闷的，偏偏哥哥姐姐也是向着小弟，我凌书哪点不如一个来历不明的野孩子？
　　威烈王妃一向慈善，近两年也不太管府里的事，遇着老王爷和世子凌风不在府里，家里上下事务都是十五六岁的齐凌书负责。凌云今年不过八岁，生得粉妆玉琢，聪明灵慧，深得王爷夫妇宠爱，就是淘气异常，跟凌书更是不对盘。
　　凌书趁着王爷夫妇无暇顾及凌云，常常欺负凌云，举凡饿饭、罚去下人那里做工、打发人到学堂里告黑状都是常事。小凌云淘气是淘气，可是对王爷夫妇孝敬异常，不愿让二人为自己耽心，更不愿家里为自己闹得鸡犬不宁，对凌书的挑衅大多能忍则忍，能身躲便躲了。
　　今儿早起，凌云着了风寒，王妃带着大小姐凌玉来看了他，嘱咐他好生歇着，便进宫了。丫鬟倚红服侍他喝药，凌云百般抵赖不肯喝，倚红反复劝说，直累出一身汗才算是把药喂进去，便让偎翠去厨房给小少爷把王妃吩咐做的鸽子汤拿来。
　　一会，偎翠哭着回来了，说是碰到二少爷，不让拿。倚红奇道：“这是王妃吩咐的，又干他什么事？”
　　那年偎翠不过十二三岁，一团孩子气，也不多想，便直言相告：“二少年说，太医说的，小少爷病着，要净饿为主，不可进食荤腥，还说小少爷一个来历不明的野种，也配这般要汤要水地折腾！”
　　凌云又气又恨，少吃一顿原也没什么，可是自己明明是王爷王妃生的孩子，他还是个侧妃的庶子呢！倒底是小孩子心性，弯着眉头想了想，便劝倚红和偎翠道：“谁希罕他！不吃便不吃，反正左右无事，咱们家后花园必有鸟兽，待我去打一只，咱们烤着吃，你们等着！”回身取下自己的弓箭，撒腿就跑了，二婢回过神来才想，这寒冬腊月的有什么鸟兽？
　　凌云偷偷潜入凌书的院落，凌书养了一只小貂，是父亲送给他的，颇有灵性，凌云就是奔它去的，在院子里找到小貂儿，手起箭落。
　　凌书忙完了前面的事儿，便回来了，里里外外遍寻不着貂儿，倒是有一滩血迹甚是可疑（唉，凌云小小年纪做事毕竟不可靠，凶案现场没弄好），问了下人，都说只见过小少爷来过。
　　凌书一脸悲愤，带着人踢开凌云的青云居的大门，只见凌云的院中很热闹，门前支起一个架子，正在烤着什么肉，见凌书进来，凌云不慌不忙笑道：“二哥来了，今日小弟在园中猎得一只兔子，正烤呢，你也尝尝吧。”
　　“啊~~~”
　　凌书自然不依不饶，凌书的生母也道：“这貂儿是王爷所赠，怎能说杀就杀了呢，书儿，这等劣弟你定要好好教训！”
　　凌书吩咐齐胜道：“齐年的子弟不敬兄长，当受何责？”
　　齐胜暗道，小少年不过一个小孩子，虽然淘气些，这家法板子怎么能上身？期期艾艾不肯明说，凌书冷笑道：“王爷跟世子不在，我自然要当家的，难道你们也敢不听！”
　　齐胜道：“二爷，这家法太重，恐小少爷承受不起，您大人大量就教训他几下便是了。”
　　凌书皮笑肉不笑地道：“好，我也不多罚，你就拿板子打到他亲口向我讨饶道歉为止！”
　　凌云听了，冷冷一笑，等着我向你讨饶，做梦！
　　结果，凌书到底也没听到凌云向他求饶，齐胜不敢下狠手，凌书也怕把他打坏了没法交待，这口恶气不出怎行？打不能打，罚跪还不行吗？
　　一身是伤的凌云被扔到祠堂罚跪，众人找不到能救凌云的人，只能干着急。凌云刚才倒是硬气不肯求饶，这会子又冷又痛，没人管，想着母亲和大哥，忍不住哭了，“娘~~大哥，你们也不来救我，呜~~~~”
　　等到王妃跟大小姐回来，才知道凌云在祠堂里跪了一夜，这个心疼呀，也不及跟凌书算帐，凌云就病倒了。
　　凌云本来着了风寒，又被痛打了一顿，在祠堂里跪了一夜，一个八九岁的孩童怎么受得了，高烧呓语，三日昏睡不醒，看着自己的心头肉，王妃是伤心欲绝，茶饭不思，心力焦悴。
　　偏偏第二天，老王爷和世子回来了，请医用药，整个王府折腾得人仰马翻。老太医对王爷道：“小公子伤后失调，又受了风寒，伤及肺腑，日后只怕落下隐患，需要好生调理。”
　　王爷送走太医，追究祸首，把凌书母子拎到面前，问明原因，怒道：“一只貂儿杀就杀了！云儿年纪尚幼，你只可好言相劝，怎么敢如此对他！”凌书听父亲偏着小弟，气愤不已，口不择言道：“父王好偏心，他一个来历不明的野种，我怎么教训不得？”
　　王爷气得扬手一个巴掌，“啪！”得一声打得凌书歪在一边，王爷犹喊道：“拿家法来！我要打死这个逆子！”
　　一旁大小姐凌玉劝道：“父王，里面还躺着一个不起呢，您再把二弟打伤了，可怎么好，有什么不是，您罚他就是了。”
　　凌玉在父母面前是娇客，王爷倒很少违拗这个女儿。老王爷想想又觉得是下人没侍候好凌云，把一众服侍的下人都叫来，要打要罚，这个乱哟，谁都不想坐以待毙，纷纷举报凌书平日里欺凌小少爷的情况。
　　墙倒众人推，最终凌书母子被赶出府，另立别院，府中上下严禁提凌云的身世，他就是王爷和王妃的亲生儿子，有敢多言，立即杖毙！
　　只有凌风比较冷静，看出凌云淘气顽皮，爹娘溺爱无比，若不好生调教，只怕是个难管的主，因此，将凌云带至身边，亲自教养。
　　 

作者有话要说：话说，凌云从小就不是省油的灯啊




6

6、第4章 ... 
 
 
　　
　　却说那太子和陈麒英在“得意楼”与凌云分手后回太子东宫。这陈麒英是大学士陈彦之子，陈彦乃是江南名士，满腹经纶，朝廷因要笼络江南士子之心，封了陈彦为大学士，并将其子陈麒英指为太子的伴读。陈麒英生得俊雅秀美，天姿过人，学贯古今，犹擅纵横术，乃是太子党的第一谋臣。与太子是青梅竹马一起长大，太子待之如珍宝，情深意重，非比常人。
　　前脚进了东宫，陈麒英就说：“都是凌云闹的，今儿这酒也没喝好，六哥，我还要喝！”，太子忙劝道：“往常你酒量也不大，喝多了又头痛。今儿早起沏的‘枫露茶’你说要多沏两道才有味，这会子只怕是好了，不如你喝一杯吧。”
　　小丫鬟献茶已毕，太子又遣心腹太监吴德去门外守着，这才放心。见陈麒英早歪在床上看书了，笑着凑过去，边伸手进麒英衣内，边笑说：“麒麟儿，看什么呢？怪累的不如一起歇息吧。”
　　麒英抬手打掉太子的手，乜斜着眼道：“昨夜还闹得不够，这大白天的消停些吧！”
　　太子一听来了兴致：“白天不好，那晚上吧，昨夜推三阻四不得尽兴，今天可不许抵赖！”
　　麒英听了，耳根泛红，眼角含春，羞臊不语。太子素喜他这般模样，忍不住挨挨擦擦占尽豆腐。眼见麒英衣衫零乱，城池不保，终于受不了了，一把推开太子，嗔道：“你就不能好好坐着说话？”。
　　知道他恼了，太子方坐正身子，正色道：“昨天那事你可知道了？”
　　麒英微蹙着眉道：“知道了，容妃在皇上面前为九皇子谋了进户部办差的事，她倒是好手段。”
　　原来这容妃乃是先皇后去世后，后宫第一人，胸中颇有丘壑，只是蛾眉善妒，掩袖工馋，是个飞燕、合德一样的人物，（赵飞燕与赵合德姐妹同为汉成帝后妃，专宠后宫，但从未怀孕，她们害怕别的嫔妃怀孕生子，威胁后位，就疯狂地摧残宫人，致使后宫“生下者辄杀，堕胎无数”）。容妃外有父亲为当朝太师，内有九皇子为皇上最爱，地位一时难以动摇。
　　“无妨，户部那群狡吏油滑着呢，老九去了未必讨得了好，再说他志大才疏，刻薄寡恩，不足为虑。”
　　麒英幽幽叹息着：“你又何必宽我的心，他再志大才疏刻薄寡恩也是皇上最宠爱的儿子，容妃娘家的势力不可小觑。唉，你表兄齐王爷就是不肯出来帮你。”
　　太子无奈的看着麒英，“他这也是韬光养晦，齐家出身勋贵，世代簪缨，赫赫扬扬数百年，连我母后也是出自齐家，功高震主，父皇怎能不猜忌。此事急不得，你素来是个心血不足的，前儿太医才说要你少繁虑，多静养的，你就少操点心吧。再说这天下如何能与你相比？”
　　“太子何出此言！别人都可后退，都可忍让，独太子你不行！自古以来哪个废立的储君有个好下场的？要是这样我不如即刻就死了，也省得日后大家受罪！”麒英一听就急了。
　　太子急忙捂着他的嘴道：“别！别！别！不过是白说说你也急，我这太子之位也不是那么好夺的，你且放宽心吧。”
　　麒英含泪道：“六哥，如今天下承平日久，文恬武嬉，吏治败坏，武备废驰，长此以往，只怕祸不旋踵。只盼六哥早登大宝，力挽狂澜，做秦皇汉武一样的霸君。”
　　太子还未接话，麒英又道：“其实齐王爷想差了，皇上已经安心要夺他兵权了，韬光养晦还不如放手一搏，免得到头来被人步步紧逼想转寰怕也来不及了。”
　　二人一时都不做声了，麒英蹙着弯眉想了想，笑道：“想要威烈王爷帮你也不是没有办法，只要从他那个宝贝弟弟身上下手就没有不成的！”
　　太子忍不住伸手捏着麒英的鼻子笑道：“就你鬼！敢打云儿的主意，当心齐凌风找你拼命。”
　　麒英拍掉太子的手嗔道：“想打他主意的人多了，我才没那么笨！”，稍停片刻又神秘地道：“他们齐家还有一个人是要防的。”
　　“谁？”
　　“刑部侍郎齐凌书，他表面上是不偏不倚，其实城府颇深，前一阵子我让你的暗卫小心查他，谁知他早就与九皇子搭上了，此人胸有山川之险不可不防。”
　　太子低头暗想，又道：“不知齐凌风可知此事？”
　　“这倒不知，只怕未必知晓。据说齐凌风与齐凌书关系一直不怎么样，齐凌书嫉恨他大哥已久。”
　　“我知道了，此事稍后再说吧，先让咱们安插在户部的人小心了，不可轻举妄动，我倒要看看老九有什么花样。”
　　太子说完又笑眯眯地凑到麒英身上，“净说些败兴的话，看你这会子倒精神了，不如――”
　　不容分说翻身压倒了麒英，手上边宽衣解带，口中边叫着：“麒麟儿，麒麟儿”，麒英被摸得眼含春水，腮泛桃花，喘息不已。太子看着身下纤巧的身子，肌肤如腻，两颗红樱遇冷颤微微似邀人怜惜一般，忍不住轻啄慢捻起来。
　　（此处删节100字，免得管理员通不过）
　　一时云收雨住，麒英喘息着示意太子出来，太子却又拿出一根丝带将麒英玉/茎系上，邪肆地笑道：“这天还早呢，今天你可不许抵赖了！”，麒英一边哀求不已，一边暗想：明日还能起床吗？
　　 

作者有话要说：刚发了一章居然被锁，只好重新发了




7

7、第5章 ... 
 
 
　　
　　转眼秋去冬来，凌云被大哥拘着不得自由，每日读书习武，憋了一个多月，心里叫苦不迭，每欲生事又恐大哥严惩，只得作罢。
　　这日恰好是大学士陈彦的50寿诞，凌风素来敬重陈大学士正直端方，带着凌云登门拜寿。
　　陈府门前红灯高挑，拜寿的达官显贵络绎不绝，听门上报：“威烈王爷到――”，陈大学士赶忙迎了出来，身后跟着前来拜寿的官员，
　　凌风笑着说：“陈大人，凌风祝大人福寿双全”，
　　陈大学士忙深施一礼：“威烈王爷驾到，蓬荜生辉，下官惶恐之至。”，
　　凌云也乖巧地说：“凌云祝伯父福如东海，寿比南山”，说完对着陈大学士身后的陈麒英做了个鬼脸。
　　陈大学士高兴地笑着：“好！好！好！云儿都这么大了”
　　众人分别见礼，簇拥着王爷和陈大学士进了正堂，凌云与陈麒英落在后面。
　　麒英笑着道：“怎么这一向都不见你出来了？”
　　“我大哥看得紧，你叫我怎么出来？”凌云委屈地说着，
　　麒英诡黠地一笑，“可别说做哥哥的不疼你，今儿家里请了‘福隆班’的唱堂会，且得闹腾一阵子，前面有哥替你打埋伏，你出去转转吧”，喜得凌云不住地对麒英作揖：“如此，凌云就多谢谢麒哥了！”转身撒腿就跑，麒英忍着笑暗指了一个伶俐的随从跟着凌云一行人。
　　凌云一出门，直如脱了缰的野马，挣了锁的蛟龙，一股脑得只往城外跑，把几个王府的小厮和侍卫急得不住口的劝说，这才止了他西郊打猎的念头，答应了只在城里转转就回。
　　麒英看凌云走远了才笑嘻嘻地转回正堂，父亲见他过来忙问：“云儿怎么不过来听戏？”
　　“云儿弟弟要看儿子新种的兰花，儿子带他去了，这会子正在后园呢！”
　　凌风听了道：“不必管他了。”
　　几人谁也没想到这一去凌云会闯下祸来。
　　
　　凌云在城里转到天近晌午，就去了“得意楼”，这时辰正是“得意楼”人来人往的高峰，没有雅间，凌云想自己一个人原也无妨，就坐了二楼临窗的一个位置，遣散了王府的侍卫和小厮，单留雨茗一人侍候着。
　　凌云正自斟自饮自得其乐时，听得楼下一阵喧哗，也没在意。不多时，脚步声响一伙人上得楼来，当前一人腼胸凸肚，满面骄横，一脸的颐指气使，正是容妃之弟，权相赵钦之子赵子高。这赵三爷是个胸无点墨的酒色之徒，身边不乏好事之徒跟随调唆，更兼赵钦老来得子骄惯成性，越发的骄横跋扈，目中无人，典型的呆霸王一个。
　　刚在楼下小二说没有雅间就满脸的不快，上得楼来扫视一圈后指着凌云的桌子道：“爷就要那个座，让他给爷挪挪！”
　　小二跟在后面赔不是：“对不住了，三爷，那桌有人占了，要不您坐这桌吧”
　　赵子高身后一家丁“啪！”的一声给了小二一个耳光，骂道：“三爷都说了要坐那，你还罗索什么！”
　　赵子高立眉喝道：“不论是谁，还敢跟三爷我顶着不成！”
　　小二捂着脸走到凌云面前，“小爷，您高抬贵手给挪个地儿吧？”
　　“你这里还有没有个先来后倒，凭什么要我们爷让！”雨茗不乐意了
　　凌云自然知道赵子高平素的行状，略一沉吟对雨茗说：“算了，我是偷偷出来的，多一事不如少一事，免得大哥知道了倒不好了。”
　　雨茗听了没好气地对小二道：“我们挪个地儿，行了吧！”，小二自然没口子道谢。
　　“慢！”却见赵子高伸手止住凌云，二目放光，暗暗喝彩：世间竞有这般人物！
　　“这位小兄弟不如跟哥哥一处坐坐吧，瞧这小模样还真着人疼！”嘴里说着，手摸上凌云的脸，只听“唉哟！”一声，赵子高的手还没摸到凌云的脸就被凌云反手拿住，五指成爪状，眼见是筋骨已折。
　　凌云眼角带煞，手不容情，对着赵子高一阵狠揍，上来阻挡的赵家的虾兵蟹将哪里是凌云的对手，不一会躺倒一片，“得意楼”的掌柜心惊肉跳不敢上来劝阻，雨茗从呆滞状态清醒过来，拉着凌云哭道：“小爷，别打了，闯祸了！”
　　凌云这才住手，看着眼前一片狼籍，惊出一身冷汗。
　　朝中局势凌云不是不知，大哥的难处他也明白，本来是息事宁人不想惹事的，可这呆霸王偏偏要往他最忌恨的事上碰。原来这凌云相貌俊美，最恨别人轻薄，如何不恼。此时三十六计走为上计，这赵子高敢对他无礼，只怕不知他是威烈王爷的亲弟，赶紧溜了吧。扔给掌柜几锭银子补偿打坏的桌椅，三步并做两步逃之夭夭。
　　
　　陈府酒宴散了，凌风却找不到凌云，陈麒英说是凌云嫌听戏气闷先回家了，凌风还纳罕：平时有热闹从不放过，今儿怎么改了性子了，何况不回明了自己怎么会一个人回家？
　　凌风回府见凌云果然在家，调侃道：“今天怎么改了性子了，野马也知道恋家了？”
　　凌云期期艾艾不知所云，再看他眼光闪烁，凌风不禁心中存疑，正要开口相问，只听小厮回禀：“赵相府上管家求见王爷。”
　　凌云只觉得当头棒吓一般，“哐啷”一声，手中的茶杯滚落地上，凌风看了他一眼，吩咐一声：“有请。”
　　 

作者有话要说：凌云又要倒霉了！




8

8、第6章 ... 
 
 
　　赵府管家赵福外表和气良善一幅笑眯眯的样子，其实最是个奸诈阴险之徒。赵子高被众人抬回去时已是人头打成了猪头，赵相心疼儿子，如何不气？立即追问是何人伤了儿子，一干随从早打听到了是凌云打的，当下添油加醋告了一番。
　　赵相立即就要进宫面圣，赵福劝道：“如今九皇子刚刚进户部办差，咱家娘娘让咱们处事谨慎小心不可落下把柄。两人酒楼争座动手，这告上去皇上向着咱们倒好，万一各打五十大板岂不是……”
　　“难道我儿这顿打就白挨了不成？”
　　躺在床上的赵子高听了，大哭不止：“爹！孩儿被那齐凌云打成这样，您不给我讨个公道，我，我不活了！哎哟！”
　　赵钦连忙上前安慰儿子。
　　赵福道：“相爷放心，公子放心！奴才自有办法给公子讨还公道。听说那威烈王爷性如烈火，教弟甚严，想来不会浪得虚名吧！”说完在赵钦耳边耳语一番，赵相听了不住捻须点头。
　　
　　赵福对凌风深施一礼，将赵子高与凌云今天在“得意楼”之事加减一番，这加的自然是凌云的不是，减的自然是赵子高对凌云无礼的地方，最后道：“王爷，本来这事是不该上门叨扰的，我们公子不知是王爷的爱弟，本该让我们公子亲自上门道歉的，只是小爷功夫着实了得，我们公子遍体鳞伤只怕这个月都起不了床了，冒犯了小爷还请小爷见谅。”
　　凌云听了气得牙痒痒地，暗道这赵福阴险，明知自己不好意思说出赵子高调戏自己的事，摆明了让自己吃这个哑巴亏了，今天在大哥面前怕是过不去了，边想边忍不住揉了揉屁股。
　　凌风听完赵福一番言辞，只气得手足冰凉，厉声喝道：“睿儿！果真如此？”
　　凌云踌躇着道：“是有此事，可是――”
　　凌风吩咐一声：“管家何在？传家法！”
　　凌云一听，立时脸色惨白，六神无主。管家齐胜乃是跟老王爷出过兵立过功的老家人，可说是看着凌云长大的，此时一听慌忙跪下说：“王爷息怒！小爷有什么不对的，您教训他一顿藤条板子也是了，家法他小孩子经不住的，求王爷饶了他吧！”家人跪下一片齐声求情。
　　赵福见了皮笑肉不笑地，也假做求情：“王爷算了吧，小爷身子金贵，倘或打坏了岂不是我家公子的罪过更大了！”
　　凌云一听，这哪里是求情，分明是火上浇油，赌气道：“要打便打，何必多说！”
　　凌风听了大怒：“你们还给他求情，都听听，他可有认错？都是你们平日纵惯地目无尊长，无法无天，今天断不能轻饶了他！”
　　一时家法传到，齐胜只管遣散众人，单留下执法的家人。
　　赵福素闻齐家家法甚严，今儿一见只吓得暗吐舌头：这不是要把人往死里打吧！
　　只见一个家丁手执儿臂粗的楠木刑杖，另一家丁手却拎着一个水桶，里边泡着一根拇指粗细的蟒鞭，还有两个家人抬一长凳。
　　两个家人上前要给凌云去衣，凌云傲然道：“小爷自己会！”说着坦然脱去衣服，趴伏到长凳上，家人捆住他手足，齐胜上前问道：“请王爷示下，打多少？”
　　凌风看着凌云乖巧地趴着，肌肤莹润，线条纤细，捏紧的拳头，微颤的身子无不说明他心中的恐慌，自己怎么忍心？可是祸已经闯了，不给他个教训只怕下次会更过，何况赵府的管家分明就是等着看这场笞挞的，咬牙道：“齐凌云争强斗狠，出手伤人，杖刑100；目无尊长，不思悔改，鞭60！今日严惩以儆效尤！”
　　齐胜老泪纵横：“小爷，你……你忍着点”，说罢冲着行刑的家人挥了挥手。
　　两个壮硕的家人各执一仗分立两边，高举刑杖打下，还有一人在旁唱数。
　　“啪！”“一”
　　“啪！”“二”
　　“啪！”“三”
　　……
　　只见凌云臀上肿起紫红色的伤痕，凌云心知家人是有意放水，虽痛楚却能撑得住，暗叫不好，要是大哥看出来只怕更惨。果然，只听凌风冷冷道：“你们有意手下留情，是想自己吃板子吗？”
　　二人听了不敢怠慢，手下不再容情，凌云只觉得痛入骨髓，每一下都比上一下更狠更痛，伴着刑杖着肉之声，闷哼不止。
　　“啪！”“十五”
　　“唔――”
　　“啪！”“十六”
　　“噢――”
　　……
　　五十几下后凌云身后已没有好的地方，刑杖落到已肿起的伤痕处，凌云只觉痛楚不堪，臀上肌肉不住轻颤，忍不住轻轻呻吟起来，
　　“啪！”“五十九”
　　“啪！”“六十”
　　“啊――”
　　……
　　伤痕叠着伤痕，行刑的家人再小心，仗下也不免皮开肉绽，鲜血渗出，凌云只盼着自己快些晕过去，不再受这般苦楚。
　　“啪！”“八十九”
　　“啪！”“九十”
　　“啊――”
　　……
　　一时打完了刑杖，管家嘶声道：“请王爷验伤！”
　　凌风早已心痛难当，此时只有双手攥紧，哑声道：“继续！”
　　
　　凌云痛得满面冷汗，牙齿将嘴唇紧咬，不肯出声求饶。听得身后家人换了蟒鞭，心中着实害怕，身子止不住轻颤，双手死死抓着身下长凳，只希望能熬过去。
　　“咻――啪！”“一”
　　“啊！”凌云虽有准备还是忍不住身子扭动，希望能躲过蟒鞭的荼毒。
　　“咻――啪！”“二”
　　“啊――”此时才知道刚才的刑杖是轻的，这蟒鞭着实厉害，每一鞭下去都带出一条血痕，痛彻心肺。
　　……
　　“咻――啪！”“十一”
　　“咻――啪！”“十二”
　　“啊――，爹爹！爹爹――”
　　“咻――啪！”“十三”
　　“啊救救云儿吧，云儿要被大哥打死了！”
　　凌风听了心中又痛又恨，恚怒道：“堵了他的嘴，着实狠打！”
　　凌云听了，忍了半天的泪水终于流下来了，心中暗道：哥哥真的要打死我吗？小厮们不敢怠慢，上前堵住凌云的嘴，接着打下去，凌云只觉得被无边的痛楚包围着，眼前渐渐暗了下来，激痛中凌云终于晕了过去，没听到自已的救星赶到了。
　　 

作者有话要说：总算还有人来救凌云，我不算后妈吧




9

9、第7章 ... 
 
 
　　赵福早就被这场酷刑吓傻了，原本是想给自家少爷讨回公道，现在……赵福心中一寒，威烈王爷的爱弟被打成这样，今天相府与威烈王府的这个梁子算是结定了。正不知所措时，忽闻小厮来报：“段爷回府了！”
　　话音未落，只见一个英伟豪爽的汉子风尘仆仆地闯进来，伸手推开正行刑的家人，怒气冲冲地对凌风道：“王爷，你怎能对云儿下如此狠手？”
　　凌风心中早已疼惜得恨不能以己身换之，可是又无法出言阻拦，一见此人，心下松了一口气，口中兀自强辩：“如澜回来了，何必理这畜牲，你可知他闯了什么祸？”
　　“不就是小孩子打架吗，有什么打紧？非得这么下死手打云儿？”说着，段如澜一双冷电似的眸子直视赵福，赵福吓得一哆嗦，讪讪地告辞了。
　　原来，这段如澜是凌风的下属兼好友，武艺高强，胆大心细，更兼古道热肠，乃是凌风的得力臂膀，对凌云更是疼爱有加，今天刚刚回府便听说此事，此时见凌云血肉模糊，人事不省，心中如何不痛，忙命人传太医，又命小厮：“将小爷抬到王爷房中养伤！”众人都下去忙乱，独留下凌风与段如澜两人干瞪眼。
　　须臾，凌风垂泪道：“如澜，我――我也不想的……”
　　“现在心疼了？”段如澜给他白眼。
　　“那赵相分明是在逼我，此时不让一步，只怕云儿今后更要吃亏”
　　“今天让一步，明天让两步，这样下去只怕是危险了！”
　　凌风动容地看着如澜，前阵子派他去边关探听消息，难道是？
　　“我日夜兼程赶回来就是为了告诉你，李将军被污贪渎军饷，交结大臣，朋党为奸，要索拿进京问罪，老将军怎能受这羞辱，已被逼自尽了！”
　　凌风怒拍几案骂道：“一派胡言！朝廷不过是为了剪除我的臂膀，竞如此罗织罪名，不怕边关将士们心寒吗？真是岂有此理！”
　　“皇上拘着你这天下兵马大元帅在京城，远离手下将士，再逐个解决你的部下，你再这么退让不过是授人以刀！再说，云儿对你的心思你还不明白吗？”
　　凌风面色微红，小弟对自己一往情深，凌风早已知晓，那个如玉般晶莹剔透的孩子从小就不讳言对自己的爱恋，“我只是想保护他，我不想他受伤害！”凌风坚定地说
　　如澜摇摇头道：“最好的保护是让他自己强大起来，你不能总让他在你的羽翼下不能长大，云儿文武双全，才智过人，所欠缺的不过是历练罢了，给他机会他会证明给你看的。”
　　凌风听了豁然开朗，颔首称善。
　　如澜叹道：“还不去看看，被你打成那样，啧，啧，真狠心哪！”
　　
　　步入自己的听风苑，就见太医吩咐众人：“小爷这伤太重了，上药后要现剥的羊皮覆盖在伤处才好，最好用‘冰肌玉骨散’，不然恐怕日后身上会留下伤痕。”
　　凌风听了心中痛悔难当，后面跟着的如澜立即吩咐众人宰杀活羊，只是这“冰肌玉骨散”是大内密药，珍贵无比，这会子却到哪去找呢？正愁着忽听人来报：“东宫太子派人送药来了！”虽然凌风与如澜二人满腹狐疑太了怎么知晓凌云伤了，但此时正是急等药用，连忙迎出去。
　　当先一人正是陈麒英，后面跟着吴德手里托着一个锦盒。麒英略劝慰几句，又看了看人事不知的凌云，见上上下下一片忙乱便告辞去了。
　　麒英回到东宫，太子问道：“看见了？可还要紧吗？”
　　麒英红着眼圈点了点头，太子没好气地道：“使出这瞒天过海的计策，算计凌云跟那呆霸王争斗一番，这会子后悔啦？”
　　麒英流着泪道：“我……我怎知王爷下手这么狠，可怜云儿遍体是伤，也不知――”越想越是伤心，太子上前搂着他道：“我知道你是想帮我，逼凌风跟赵相决裂，好了，别难过了，有‘冰肌玉骨散’多大的伤都没事！”说着百般抚慰麒英，哄逗他开心了方罢。
　　
　　且说凌云的伤虽有“冰肌玉骨散”到底还是太重了，太医虽是下手极小心还是令昏沉中的凌云不住呻吟呓语，依稀可辩“哥哥，你不要睿儿了吗？”
　　凌风听了肝肠寸断，凌云只有在极私密的时候才唤凌风“哥哥”，平日里总是乖巧地称凌风“大哥”。
　　太医治完伤，又吩咐日常注意之事后走了，如澜也吩咐众人退下。凌风见凌云面色苍白，呼吸微弱，想起太医说要常喂水，拿起小勺想给凌云喂水。凌云双唇紧闭哪里喂得进去，凌风无奈自己喝一口哺喂到凌云口中。凌云的伤都在后臀和双腿上，无法平躺只得俯卧，想是伤处疼痛睡得极不安稳，凌风上床搂着凌云，让他侧躺着。
　　前半夜凌云睡梦中不时哭泣呻吟，凌风总是轻声安慰，听到凌风的声音凌云似乎平静些，哪知后半夜他又烧起来，看着凌云面色涨红，呼吸急促，呓语不止，凌风愁肠百结，眼泪一滴滴落到凌云脸上，一夜不曾安稳，直到清晨方退热。
　　一连三日凌云都没有清醒，凌风自然是衣不解带的侍候，饮食起居都不假他人之手，下人不敢做声，就是如澜来看了几次也无法，只能由着他去。
　　第三天太医诊过脉后，说是明日必醒，让凌风不必担心。凌风这才稍放下心来，因几日不曾上朝，今日一定要去的，这才让段如澜守着凌云自去上朝了。
　　偏偏这早朝也是上得无比沮丧，耽误了三天，李将军死讯已传回京城。皇帝震怒之下下旨撤了李将军的漠北大营建制，给齐凌风一个当头棒喝。这漠北大营本是凌风之父设置的一个西北门户，数次抵御外侮的屏障，如此重要的军事要冲就这么成了权力斗争的牺牲品，只怕不久的将来西北又要战事迭起了。
　　凌风落寞地回府，没想到迎接他的却是一场混乱。
　　 

作者有话要说：写得不好，将就着看吧，其实我也心疼凌云的




10

10、第8章 ... 
 
 
　　
　　凌云几日不醒，更兼高烧呓语，可把凌风急坏了，不眠不休，衣不解带照看着，直到今天才退烧。天快放亮了，凌风见凌云睡安稳了便去上朝。
　　凌风前脚出门，不多时凌云就醒来了。确切地说，凌云这几天一直处于混沌迷惘、似梦非梦中，漫天的痛楚包围着他，就象是一场大火烧灼着全身，无处躲藏，心中满是委屈、惊吓、伤心、无助。他能感觉有人给他上药、喂水、喂粥，甚至在他烧得难受睡不安稳的夜里，有人整夜搂着轻声安慰，只是无边的疼痛令他不愿醒来。会是大哥吗？他本能的不愿相信，打都打了何必如此惺惺作态，打一巴掌给一颗糖吃，大哥把他当成什么了？再也不要理他了！
　　所以，凌云醒来后发觉是在大哥的房里并没有高兴，身上到处是伤，仍旧痛得心慌，但是比起当日受家法的那种剜心剔骨的痛法是强多了，试了试依然动弹不得，只得懒洋洋地趴在床上。
　　倚红和偎翠端着参汤进来，看着凌云睁着乌溜溜地大眼一动不动的趴着，吓得差点儿扔掉手中的碗，“小爷，小爷，你可醒了，太好了！”二人喜极而泣。
　　倚红端着参汤对凌云道：“小爷这些天也没好好吃什么，王爷早起吩咐炖参汤好好给你补一补，快趁热喝吧！”
　　凌云还是没反应，倚红笑道：“不喝我端的？还要王爷喂你不成，这几天你可把王爷累惨了，白天晚上不得安宁，快喝吧。”
　　凌云听了心里一阵恚怒，不顾身上的伤，一抬手，“啪！”的一声打掉了参汤，喝道：“不喝！”
　　倚红和偎翠二人惊呆了，凌云虽然平日里任性、胆大、妄为，但是从来是个乖巧可人的孩子，偎翠哭道：“小爷，你何苦如此，再这么任性当心王爷回来再――”
　　凌云怒道：“我不要喝他给我的参汤，我也不要在他的房里！”边说边挣扎着欲起身，慌得二人怕他乱动伤口裂开，忙上前阻拦，正没开交处，段如澜听说凌云醒了进来看他，正赶上这场混乱。
　　如澜上前止住凌云：“云儿，怎地如此胡闹！仔细伤口迸裂了！”
　　凌云伤心地看着如澜，凄然道：“段大哥，你回来了？原来这次是你救了我。你要是不回来，哥他非把我打死不可。”
　　如澜宠溺地看着凌云，“小孩子家别胡说！什么死不死的，云儿，你这么个冰雪聪明的孩子，怎么会看不透王爷为什么打你？你打了赵子高你道老贼赵钦会轻易放过你？打在你身上痛在王爷心上，你可知他这几天是怎么照看你的，真是没良心！”
　　“我都这样了，你还向着他！怎么说我也不要在这里的，我也不吃他给我的东西！”凌云继续拧着。
　　“小祖宗，看伤口又裂了！你这伤好之前是别想移动的，好歹把药吃了吧”如澜无奈地哄着，凌云是左右不依。
　　管家齐胜、小厮雨茗、倚红和偎翠围着凌云恳求哭诉，凌云只是咬牙不肯。
　　凌风刚回府，就见他的小厮雨墨迎上来，松了一口气：“王爷，您可回来了，小爷正闹着呢！”凌风只道是凌云的伤又有了反复，急急忙忙进了后院，刚步入听风苑，就听见里面比市集还热闹：凌云不肯吃喝，身上伤痛，心中凄苦，这会子只是趴在床上掉眼泪，两个丫鬟并小厮雨茗哭得比他还伤心，管家齐胜焦急地劝着，如澜无奈地哄着。
　　凌风进了房众人尚不知晓，无奈只得吩咐众人“把药放下，你们都下去吧！”，话音未落，众人都噤口不语，连凌云都止了哭声。凌风知道众人是怕他发作凌云，只得温言道：“把药放下，我来喂他。”
　　凌云一听此言，忍不住道：“我不要！”
　　如澜忍俊不禁地笑了：“云儿，这会子不要也晚了！”说完抬脚欲走，却听凌风道：“如澜，你说得对，退让不会让他们收手的!”
　　如澜回身看着凌风，这才见凌风一脸落寞，忍不住问道：“出了什么事？”
　　“今天朝堂上，皇上撤了漠北大营的建制。”
　　“什么？这皇上是疯了还是傻了，这漠北大营与玉门关、雁门关互相策应，乃是西北门户所在，老王爷费尽心力所建，他就这么给毁了！”如澜气愤不已，连凌云都怔怔地看着凌风。
　　“自古道：民为贵，社稷次之，君为轻。一旦西北再起狼烟，天下黎民百姓必为之苦，凌风不才，愿为天下百姓免除此厄！”凌风说着看了一眼凌云，又道：“睿儿，你不愿跟着大哥也好，等伤好了就去云南镇远候府找大姐吧，以后京城不要来了，这威烈王府只怕是凶多吉少了。”
　　凌云早忘了哭了，心中只有一个念头：“大哥不要我了吗？”，双眸含泪，恳求着凌风：“大哥，睿儿错了，大哥怎么罚都可以，别赶我走”
　　“不会吧，刚刚我才听说你不要在这里了，难道我听错了不成？”
　　“大哥，睿儿那是胡说的，睿儿今生今世也不与大哥分离！留下我帮大哥吧。”边软语哀求边瞅着段如澜，让他帮忙求情。
　　如澜看着凌云一副乖巧可怜的样子，又好气又好笑，刚才闹得人仰马翻，这会子装得倒可怜，想想还是不能不帮他，便对凌风道：“王爷，此事不妥。常言道：打虎亲兄弟，上阵父子兵。王爷既要成大事，云儿文武全才，正可相帮。”
　　“可是他行事不想后果，胆大妄为，只怕今后还会给我惹祸，与其到时候害人害已，还不如送走他保全性命！”凌风故意不准。
　　“大哥，睿儿保证以后决不任意胡为，事事都听大哥的！”凌云只恨此时身上有伤，不能当场对天盟誓以表决心。
　　凌风笑道：“好，这可是你说的！那先把这碗药喝了。”
　　“啊――”凌云面露难色，欲拒不能，欲从不忍，僵着小脸，凌风与如澜都忍不笑起来。
　　如澜知道凌云一喝药就要撒赖，刚刚为了凌云喝药只闹得鸡飞狗跳，这会儿可是恕不奉陪了，于是笑道：“王爷，这药您慢慢喂，我就不陪您了。”
　　 

作者有话要说：更新晚了，这两天有点忙




11

11、第9章 ... 
 
 
　　
　　屋里只剩下凌风与凌云二人，一趴一立。凌风手中的碗还未到凌云嘴边，凌云就闻到一股浓浓的三七血蝎的味儿，冲得他只欲作呕，只得委屈地看着凌风不语。凌风早看到他的样子，知道他从小便不爱吃药，便是吃饭尚且挑三拣四，长叹一声，低头自己喝了一大口药。
　　凌云看得狐疑，难道大哥不逼自己吃药了，会有这等好事？还没想通，只见凌风俯身凑到凌云身旁，一大口药哺喂到凌云口中，还未等凌云反抗药已进肚，紧接着又是一大口，四、五口便把一碗药喂完。
　　凌云早惊呆了，二人的小舌轻触即分，他心跳如小鹿，都没尝到药是什么味就下肚了。凌风若无其事地道：“还是这样喂药快些。你这几天都人事不省，药都是这样喂的，原来你是喜欢这样吃药呀！”
　　凌云双颊微熏，手抚着唇，低头不语，凌风又端过一碗参汤，故作好心地问凌云：“这碗参汤你是自己喝还是大哥喂？”
　　凌云赶紧伸手去接：“我自己喝！”
　　凌风却没给他碗，“还是我端着吧，免得你又不小心摔了碗！”凌云只得乖乖地喝掉参汤。
　　凌风见凌云刚刚闹了一场，身上的伤又有些开裂，只得拿药帮他重新裹伤。取下包扎，只见凌云臀腿上都是狰狞地伤口，肿得老高，难找到一处好皮肉，心中一痛，无论自己手下再轻，凌云还是痛得身子微颤，口中却并无呻吟一声，凌风眼中滚下泪来，柔声道：“睿儿，要是痛你就出声吧，不必忍着，这里又没有外人。”
　　凌云咬着牙道：“不是太痛，哥哥你放心上药吧。”
　　好容易上完了药包扎妥当，二人都长出了一口气，凌风轻抚着凌云，问道：“睿儿，你可恨大哥？”
　　凌云轻笑道：“大哥这话好糊涂，睿儿岂是那不知好歹之人？每次都是大哥给睿儿闯的祸善后，这次我又给你惹麻烦了？”
　　凌风摇摇头道：“放心吧，大哥的便宜不是那么好讨的，他赵家想动我的弟弟那是痴心妄想！”
　　凌云心中暖意流动，想了想道：“那赵子高言语轻薄，意图轻侮我，我才动手的，情急之下此事不曾做机密，早知如此，就该等到暗巷再动手！”言下颇有后悔之意。
　　凌风嘲笑道：“你呀，这可不正是：事机不密，身受其害。”
　　凌云又气又笑，突然又想起方才的事来，“大哥，皇上是不是不信任咱们家，为什么好好地撤了漠北大营？”
　　凌风沉着脸，沉思良久方道：“大哥不知道留你在身边对不对？可是，如今大哥很需要你的帮助。”
　　“好啊，睿儿怎么样才能帮大哥？睿儿要怎么做？”凌云兴致勃勃地问着，
　　“那就好好养伤，好好吃药，不许挑食，让你吃什么就吃什么，要是做不到，就给我立即滚出京城！”凌风笑逗着凌云。
　　“讨厌，我听话就是了！”凌云翻着白眼。
　　
　　残阳渐西，冬季的凤仪宫仍是一般春意溶溶，院中奇葩异草争奇斗艳，亭台楼阁锦绣堂煌，无不彰显这是个富贵温柔之乡。
　　殿中宫女太监正侍候着容妃和皇上用膳，一个光艳动人的女人正在世宗皇帝面前说笑着，这容妃不愧是后宫第一受宠之人，年过四十的女人看上去如三十如许，美姿仪，手腕高，固宠有术，只是心术不正。前几天听说自己的弟弟被威烈王爷的弟弟打了，心中着实气恼，更兼威烈王爷不过教训了一下凌云，太子竟然差人上门送药，这不是公然挑衅赵家吗？看样子不扳倒威烈王爷这个绊脚石，储君之位就难以易主。今天容妃听父亲说了朝堂上撤了漠北大营之事，就想趁此机会在皇上面前鼓动一举拿下齐凌风。
　　只见容妃语笑嫣然，对世宗道：“皇上今日好兴致，莫不是有什么喜事不成，说出来也让臣妾高兴高兴。”
　　世宗今日撤了漠北大营，削了凌风一部分兵权，心中着实得意。本来齐家几代都是有大功于朝廷，如果有功不赏，无过而罚，在朝野都是说不过去的，可是大燕的武将能带兵打仗的不是齐腾蛟的门生部下，便是齐凌云的好友故交，剩下的不是承袭祖上荫封的贵戚，便是奸诈无能之辈，合着大燕朝离了他齐家就不行了？世宗皇帝本来就是性好猜忌，如何放心得下？
　　对着这个自己最心爱的女人，世宗不免要放松了，笑道：“倒也不算什么喜事。就是齐凌风一向桀骜不驯，今日不免在朝堂上面上无光，朕斥责他御下不严，纵容部下贪赃枉法，撤了他的漠北大营！”
　　容妃等的就是这句话，落井下石是她的强项，赶忙接着道：“皇上圣明，这齐家一惯居功自傲，目中无人，自以为携不赏之功，连皇上都敢不敬！皇上真是太宽容了，何不趁此削了他的王爵，收了他的兵权！”
　　世宗虽然昏庸倒也不算傻，一听就知道容妃是受其父赵相之托扳倒齐凌风的。齐赵两家暗斗，将相相争，皇上倒可以从中操纵权谋，削弱臣下的权力，如果齐凌风彻底跨了，赵钦倒难以制约，到时候难免皇权旁落，自己百年后只怕会落得外戚专权的局面，只是这些想法不可为外人所知。
　　世宗皇帝沉下脸来，斥道：“后宫不得干政，容妃不知吗？”
　　容妃吃了一惊，知道皇上向来严苛无情，立即双膝跪下，哀求道：“臣妾知罪，请皇上饶恕！”
　　世宗满意地看着惊恐不安的容妃，淡笑着说：“威烈王爷世代有大功于朝廷，有过可罚，有功要赏，如果朕对功臣处置不公，岂不让天下臣民斥骂！容妃一心要扳倒齐家是谁的主意？”
　　容妃闻言涕泣不止，“皇上，求皇上开恩！臣妾知错了，并非别人的主意，只是臣妾以为齐家与太子自有千丝万缕的联系，皇上不可不防呀，臣妾一心为皇上着想，却忘了皇上不可有‘擅杀功臣’之嫌！这都是臣妾之过。”
　　容妃一番强辩正中皇上心事，他所虑的的确是太子羽翼渐丰，凌风正是太子的强大靠山，伸手拉起容妃，温言道：“爱妃下次切不可干预朝政，灿儿之事朕自有道理。”容妃听了，心中一宽破啼为笑，是夜自然是数不尽的温柔缠绵，曲意承欢。
　　 

作者有话要说：好象看得人多，回贴的人少，缺乏动力呀
其实我也是这样，潜水看文的时候懒得回贴。




12

12、第10章 ... 
 
 
　　
　　这些天朝里的局势非常微妙，也许是世宗皇帝从容妃以及赵相咄咄逼人的态度上感受到了威胁，对皇权的威胁，他开始有意无意地向太子一派示好，直接体现就是对凌风的态度。
　　齐凌风毕竟是不可小觑的国之栋梁，手握兵权，文武全才，有勇有谋。想削王爵褫兵权，绝非易事，必会动摇国本，何况赵相一支跃跃欲试，恨不能储君之位立即更替，世宗才明白自己前一阵子对凌风的打击欠妥。世宗左思右想，终于想出个既对赵相一派是个警告，又给齐凌风带点儿麻烦的办法了。
　　威烈王府的书房中，凌风与如澜对坐品茶。凌风眉头微皱，对如澜道：“你可知今天皇上召我进宫说了什么？”
　　如澜无所谓地道：“还能说什么，莫不是又要打击你的部将了，剪除你的羽翼了？”
　　凌风微微摇头道：“皇上把他的‘羽林’兵交给我带，让我半年内将其打造成一支骁勇善战的劲旅。”
　　如澜错鄂，半年把羽林兵打造成骁勇善战的劲旅？这个挑战还真不小。
　　原来这羽林乃是勋贵世家子弟或是战功着著将士子弟从军，皇上的亲兵近卫，俱是骄兵悍将无人敢管，久而久之成了一群纨裤子弟，成日里斗鸡走狗，好勇斗狠，眠花宿柳，简直就是京城一害！但是不可否认，这些怒马鲜衣少年郎如果调教得当，不啻为军中精锐。这分明是一支双刃剑，只看凌风能否驾驭这群野马。
　　如澜看着成竹在胸的凌风，微笑道：“王爷必是心中有了计较，说出来听听。”
　　凌风但笑不语，沉吟一番道：“睿儿养了这几日怕是好了吧，成日里只是闹着要出去。”
　　如澜不解凌风为何忽然想起凌云来，只是想着凌云每日里变着花样折腾，忍不住好笑，凌风道：“这半日也没见他，这会子正好去看看他在做什么？”
　　
　　凌云这次的伤着实不轻，上至凌风、太子、段如澜关怀备至，下至丫鬟、小厮、管家、厨子俱都小心呵护，直如珍宝一般。凌云先还不能下床，自然是乖乖躺着不曾做怪，最多就是吃药时百般抵赖，二十多天后身子渐好，便不肯老实，一月之后更是每天找出千百种花样想溜出去。凌风知道他这次吃了大亏，必然想要从赵家找回来，因此严令上下人等不许放凌云出房，凌云想出再多花样，无奈无人敢从，只得按下心来，每日里只在房中生事，众人都由得他折腾，比起初时他躺着养伤时的奄奄一息地样子，能这么折腾当然是再好不过了。
　　凌风与如澜刚靠近听风苑的院门，就见一小厮探头探脑地张望，一见凌风立即往里跑，凌风又好气又好笑地叫住他：“小爷可是又在胡闹了？”，那小厮倒也伶俐，忙道：“回禀王爷，小的正要进去看小爷呢，也不知这会醒没醒？”
　　凌风笑道：“这可是胡说了，他这会子还没醒才怪！”说着抬脚进了院子，只听得里面人声鼎沸，绕过假山一看，这听风苑倒真没这么热闹过。
　　凌云因不许出屋，这会儿正骑在窗台上，手执凌风的“撼天弓”，箭上包着布沾着白粉，花园中几个腿脚快的小厮快速地跑着，每人身上穿着不同颜色的衣服，衣服不同地方画着不同号码的圆圈，雨茗在一旁喊着：“白色5号！”，凌云手起箭落，果然身穿白色衣服的小厮左肋下5号圆圈中了一个白点。
　　旁边几个看热闹的小厮也跟着叫着：“唉！大黑跑得太慢了”，
　　“啊，小木太笨！换人上！”，
　　“雨茗，换人吧，他们几个太慢了！”
　　“你行你上来试试！”
　　嘻嘻哈哈笑闹着，倚红和偎翠二人手中拿着糕饼喂着凌云，凌云低头吃了一口：“呸！这是什么这么难吃？”
　　倚红劝着：“小爷，这是太子殿下差人送来的茯苓参茸糕，最是补身子的，你还是吃些吧。”
　　凌云气道：“红姐姐，我都好了你还给我吃这些，真是要怄我呢！”
　　又兴致勃勃地对雨茗道：“雨茗，换人吧，他们几个都跑不快了，你也上吧，让雨墨喊着就好。”
　　众人换衣的换衣，找人的找人，“雨墨？雨墨哪儿去了？王爷！”众人这才看到凌风，吓得都跪了一地，凌云急忙从窗台上跳下来，手中的“撼天弓”不知该拿着还是该放下，嗫嚅着：“大哥，你来了”
　　凌风微笑道：“你可是都好了，连这‘撼天弓’都拉得开了。”这“撼天弓”乃是凌风所藏的宝物，是当年在战场上从敌将手中夺得的战利品，不是寻常人能拉得开的硬弓。凌云的箭法自小是凌风所传，箭术精湛无人可匹。
　　凌云见凌风并未生气，大着胆子道：“大哥，睿儿都好了，什么时候大哥才放睿儿出去？”
　　凌风道：“放你出去再给我惹事？”
　　如澜凑趣道：“云儿，你且得等着呢！你都大好了，可被你打伤的赵子高听说还没出屋呢，这怎么能放你出去？”
　　凌云气道：“那是他不经打！”
　　凌风与如澜都忍不住笑起来。
　　丫鬟献茶，众人都退下，凌风对凌云道：“我记得父王去世时，你荫封了从三品的郎将，前些年你老嚷着要从军是吧？”
　　凌云道：“大哥说我纸上谈兵，不让我从军来着。”
　　凌风看着凌云道：“现在我同意了，过一阵你就会得到兵部的任命，统领羽林”话音未落，只听“噗――，咳！咳！咳”如澜正喝了一口茶全都喷了出来，凌风与凌云都看着他，好不容易顺过气来，如澜急道：“王爷！你怎能让云儿去对付那群骄兵悍将，他还小呢！”
　　凌风悠然道：“他总要长大的。半年之内把羽林军纪整肃一新，你可敢应下？如果不敢趁早说了，我就免了你的这个差事。”后半句是对凌云说的。
　　凌云对羽林军的风评早有耳闻，只是知道得不详尽，能当此重任自然又惊又喜，自己立志要当父王与大哥那样的英雄，这不正是时候吗？想到此不再犹豫，坚定地对凌风道：“齐凌云愿立下军令状：半年之内让羽林军纪严明、令行禁止！”
　　凌风满意地笑了：“好！这才是我齐家的好儿男！”
　　凌风不怀好意地看了如澜一眼，笑道：“这些天你就好好熟悉一下军中规矩，了解一下羽林军的现状，有你段大哥帮着我也放心，是吧如澜？”
　　段如澜一口茶又差点逆到气管去，真是的，下次跟凌风喝茶一定不能在他说话时，太危险了！接这么个差事心情自然不爽：“是，我会告诉云儿他接了一个什么样的差事。”
　　 

作者有话要说：喜欢凌云吗？




13

13、第11章 ... 
 
 
　　
　　几天后的书房中，段如澜神情激昂，滔滔不觉地说着，凌云听得是云山雾罩，一脸困惑。这几日段如澜奉命给凌云恶补军规和羽林军的现状，军中规矩对凌云来说自然是家常便饭，从小耳濡目染这些早就是轻车熟路的，就是羽林军的情况有段如澜的描绘中是一片迷惘。
　　“羽林军是我大燕装备最精良的军队，也是军容军纪最差的军队；羽林军都是武将贵戚子弟出身，也就是纨裤子弟一群；羽林军是护卫皇宫安全，皇上出行的近身侍卫和仪仗，不过京畿治安大多都是他们破坏的！”段如澜越说越生气，凌风掌管九门提督之职，维护京畿治安是一个方面，可这京畿治安根本就是被这些好勇斗狠的少年败坏的。一看凌云听得迷茫地样子，不满道：“云儿，你有没有在听？”
　　凌云道：“我是在听，可你说的很……段大哥，你不觉得你说的都是矛盾的吗？”
　　段如澜想了想很沮丧，他说的的确有点混乱，“总之，云儿，你记住，这支军队带好了将是大燕最年轻、最有朝气、最有战斗力的队伍，要是带不好不仅是象你的前几任那样被他们整得很惨，也许还会给你大哥带来麻烦！唉，你立什么军令状呀，搬起石头砸自己的脚，王爷怎么会让你接这个烂摊子？”如澜想着不住摇头。
　　凌云好笑地看着他，安慰道：“段大哥，不用担心，大哥都相信云儿，你还不放心吗？云儿一定会为大哥做到的，你再接着说说他们的具体情况，什么都可以，越详细越好。”
　　如澜能说的都说了，可心里终究是不放心的，毕竟带兵不是一件小事，凌云再聪明能干也是一个从未进过兵营的孩子，多年来在父兄的庇护下养成骄纵任性的个性，他真能当此大任？
　　如澜的担心凌云并未放在心上，他有自己的考虑，想要拿下这些好勇斗狠的少年只有一条，那就是以自己的武功智谋让他们折服，父兄多年的教诲，尤其是这几年大哥的打磨，凌云相信自己的实力，但是“知已知彼，百战不殆”，凌云决定正式接手前先探探这些鼎鼎大名的羽林们。
　　
　　在一个阳光灿烂的日子，凌云让自己象一个时下京城常见的公子哥儿，晃晃悠悠走进西门外羽林军的驻地。
　　远远望去，羽林军的驻地大门外有几个兵丁站岗，不过都在叉着手聊天，见凌云上前来，其中一个兵丁喝问：“去去去，这谁家的小孩，这可不是玩的地儿。”
　　凌云并不惊慌，笑着道：“我是严子峻的表弟，来找表哥的。”严子峻是羽林军的一个统领，乃是兵部侍郎的次子，性格沉稳，智勇过人，倒是羽林军中难得的良将，凌云是从如澜口中听到他的年龄比自己稍大，因此冒充他的表弟想混进来，而且从前二人也见过两面。按说，兵丁们本应弄清楚凌云的来历再说，可这几人正聊得开心处，又见凌云相貌俊美，言语伶俐，二话不说就放他进去了。
　　凌云进了营里，直摇头，这兵营重地直如儿戏，可见这羽林军是没什么军规可言的。走过前面零散的下级兵士营房，人来人往的，虽有人看到凌云也只是惊讶他的样貌，并没有人过问他的来去，顺利来到主营区。房前的空地上一个年轻人无聊地擦拭着一把光亮的宝剑，凌云犹豫着要不要进去时，“砰――”的一声一个房门被撞开，一个膀大腰圆的汉子从里面出来，手里搬着一个大箱子，肌肉虬结有力，显然是个极有力气的人。
　　擦兵器的年轻人轻哂一声，道：“我说大猛，你能不能不要这么勤劳，我们会有压力的！还有，那个高君粲有手有脚，没有残疾，他两句话就把你哄得什么都给他干了。”
　　大猛嘿嘿一笑，道：“前几天，君粲说他把‘柔儿’放生了，让我把这个箱子拿出去，他好不容易不养大蟒吓唬人了，我就想着赶紧拿走这个箱子，免得他又想起养什么奇怪的东西。”说完扛着箱子走了。
　　“切！明明是一条恶心的大蟒，偏偏叫什么‘柔儿’，这个死小子。咦，你是谁？”擦兵器的年轻人看到凌云疑惑地问。
　　凌云故意做出一付天真模样，拿出无敌笑颜，问道：“我找表哥严子峻，他在吗？”
　　不会吧，那个死人脸的老大会有这么可爱的表弟？还没想完，一人从外面大踏步地进来，问着擦兵器的年轻人：“这旬假还没到，怎么人都跑得没影了？真是越发无法无天了！怀臻，君粲去哪里了？”
　　原来擦兵器的年轻人叫王怀臻，祖上也是军功出身，这会子听到问话，没好气地说：“严老大，麻烦你下次跟君粲说说，不要总是自己有差事的时候消失！他昨晚就没回来，今天的操练还是我替他去的，害我想跑都跑不了，于大猛处理他那个养大蟒的箱子了，听说新的都统就要来了，他那个大蟒正可以照以往那样给新头儿来个下马威，好端端的干嘛不养了？噢，对了，你表弟找你。”
　　凌云听着他一番话，感情以前的都统是被大蟒吓到过，这群混蛋胆子够大的，忽听话语引到自己身上，从容不迫地抬头看着严了峻。
　　严子峻盯着凌云审视着，忽然眼一亮，“是你？齐……表弟，你怎么来了？”还好没说漏，王怀臻在一旁兴致勃勃：“老大，你表弟呀，快！介绍我们认识。”
　　严子峻把王怀臻拨拉到一边，说：“我听说兵部的任命过几天才能到，你是怎么进来的？”凌云调皮地笑笑：“我是你表弟呀，你们这羽林军的兵营似乎很方便进出的。”
　　王怀臻不甘心地又凑上来，热情地对凌云说：“是呀，是呀，以后只管来找你表哥玩，噢，你可能不知道，我叫王怀臻，你表哥不在可以找我。”
　　凌云看着严子峻，后者一脸恨不得踹王怀臻一脚地表情盯着不知死活地家伙，凌云同情地对王怀臻说：“你们以后恐怕没什么机会玩了。”
　　怎么会？王怀臻纳闷。
　　凌云正欲离去，忽听一个快乐的声音传来，“峻哥，我回来了！”，只见一个年纪与自己相仿的年轻人走进来，一双大眼灵动有神，满脸精乖之气，手里捧着一只公鸡，形貌甚是怪异，体型高大，体质紧凑结实，体躯长，形似驼鸟身，喙似鹰嘴，颈长，粗度似鹅，胸肌发达，腿高，尾羽高举。
　　众人看了都很奇怪，严子峻直觉就觉得不妙，王怀臻问道：“君粲，这个鸡是要拿来吃的吗？”
　　高君粲捧着公鸡道：“这是斗鸡，我的宝贝，今天帮我赢了西街那群小子，以后我要让‘小乖’打遍鸡界无敌手！”
　　“你不会是又要养它了吧！”严子峻急了，
　　“是呀，你说的，只要我不养大蟒养什么都好！”
　　“……”严子峻无语了。
　　凌云看了看众人，插了一句：“这斗鸡是要经常调教，跟别的鸡斗才能保持战斗力，你是要准备天天带它去斗吗？”
　　高君粲看着凌云笑眯眯地说：“对呀，对呀！小兄弟很内行，你家里也养这个吗？”
　　凌云笑道：“大哥说玩物丧志，不让我养这些的。”
　　“你大哥真没趣，你要是想玩以后可以来找我，别让你大哥知道就行了。对了，你大哥是哪位，我认识吗？”
　　凌云依旧笑着告辞，严子峻觉得快要晕过去了，凌云走出院子前，笑说：“我大哥你们一定认识，他就是齐凌风！”说完丢下石化的众人扬长而去。
　　 

作者有话要说：今天更文早一点，能多混几个回贴吗？




14

14、第12章 ... 
 
 
　　
　　几天后，凌云终于等到了兵部的任命，能够名正言顺地修理那群花花太岁，凌云感到很欣慰。坐在都统位子上看着面前的统领、副将、参将，居然绝大多数比自己大，虽然众人脸上表情恭敬，可是不少人眼中却怀疑，甚至在高君粲等人的眼里看到不屑，要让这些人信任自己，从心里听命于自己，只怕是很难的。凌云明白自己的处境，如果不能尽快拿下这些贵介子弟，不仅自己给大哥立下的军令状没法交待，大哥在朝野上下也是颜面尽失。
　　凌云不动声色，宣布军中休假、日常操练的各项规矩，并一再声明违规的惩罚措施，最后意味深长地说：“所有的军规都是一视同人，无论各位身世如何显赫，在羽林军里都没有分别。请各位别误了明日卯时的操练。”
　　众人退出后，凌云长出了一口气，虽然这些人没有当场提出异议，谁知明天会是什么样子的，他的前几任都是被这群刁钻古怪的家伙整走的。不过，这话又说回来，要论刁钻古怪谁是自己的对手呀，想想凌云微笑着转进后堂，吩咐跟他一同进军营的雨茗倒茶。
　　雨茗正收拾凌云的东西呢，小爷说是从今以后都住在营里，只在旬假的时候回王府看大哥。上茶已毕，凌云把弄着临来时大哥给的“撼天弓”和太子殿下差陈麒英送来的一把锋利小巧的匕首，这把匕首可以贴身隐藏，麒英说是太子殿下说，凌云从军了，自古道：兵凶战危，这把匕首就留着防身吧。
　　雨茗笑问道：“小爷，明日这些兵器都带着吗？”
　　凌云冷笑着：“明日我要是不拿出些真功夫，你打量这些大爷们会服我吗？”
　　
　　再说一众大爷们退出后，个个那叫义愤填膺，尤其是高君粲更是咬牙切齿，不让这，不让那，还要三天一小训，五天一大练，这还让人活不？可怜他那宝贝鸡啊，还没几天就让他惯成大爷了，给吃的都昂首不理，不说两句好话都不稀吃，现在不让他养了，送出去还不得饿死。
　　高君粲拉着严子峻道：“峻哥，我是不会把‘小乖’弄走的，想让我听他的，做梦！”
　　严子峻还未答话，一旁的罗延庆搭腔了：“对呀！凭什么呀，我们过去一直过的好好的，怎么他一来就想改变，咱们羽林军啥时候有这些规矩了。”上次凌云探羽林军驻地时罗延庆外出没赶上，回来听说后一直很好奇这个新来的都统是什么样的人，今天一看不过是一个比自己还小的年青人，大不以为然，想当初那么多亲贵重臣统领羽林军还不是一一被摆平，虽说这次这个是鼎鼎大名的“战神”的弟弟，不过在他看来，一样白给。
　　严子峻可没那么乐观，他听父亲说过齐家的家教甚严，也听闻过齐凌风是怎么锻造自己的幼弟，父亲曾说过，大燕的文臣武将难有出齐家兄弟之右的，那就是说即便是齐凌云也不可小觑。
　　严子峻看着极度不快的高君粲摇头叹息：“君粲，你总是闯祸，总有一天我也护不了你的。咱们从军不光是因为显赫的家世，还因为咱们要做大燕的擎天玉柱，不能因为在京城这个富贵温柔乡就忘记我们的责任吧。”
　　高君粲和罗延庆都低头不语，是的，他们显赫的家世注定他们要承载比别人更多的责任和荣耀，这是不可推卸的。
　　
　　清晨，阳光明媚，教场高台上的凌云心中却是一片阴霾，看着下面乱七八糟的队伍，气得要命，这绝对是故意的，还未操演阵法，只是一般的前驱后退，左右包抄，兵丁们一片混乱笑骂不止，再看看高君粲、罗延庆、王怀臻等人嘻笑不已，凌云明白这是给自己下马威呢！
　　凌云沉声道：“约束不明，号令不熟，将帅之责。”于是又反复说明，击鼓向前，手中令旗向左即队伍向左，令旗向右即队伍向右，令旗向下即队伍向后，再次声明违令者军法人事等。然后战鼓擂鸣，这次队伍前进后退稍有好转，只是仍有两个队列不按军令，领头的两个百夫长正是高君粲的心腹校尉。高君粲等人站在凌云身后观看，见此状况高君粲撇撇嘴等着看凌云的笑话，心说，这下看你还怎么操练下去？
　　凌云面色一沉，喝道：“来人，把这二人拖下去砍了！”众人都惊呆了，旁边刀斧手过来把二人捆了下去，高君粲越过众人，求恳着：“大人，看在这二人初犯，求大人开恩饶了他们吧！”
　　凌云看也不看，道：“令行禁止、赏罚分明，这是兵家常法，为将治军的通则；用众以威，责吏从严，只有三军遵纪守法，听从号令，才能克敌制胜。不必多言了。”
　　高君粲咬咬牙，把心一横，双膝跪地，道：“他二人是标下最得力的百夫长，勇猛过人，求大人看在末将的面子上饶他二人不死！”严子峻、罗延庆等人也纷纷求情“请大人开恩！”
　　凌云原本也只是想给他们个教训，并不真想杀人立威，看众人慌恐不安的样子，道：“既然诸位替他二人求情，本座就饶他们不死！来人，拉下去重责四十军棍！”
　　教场上将士们都鸦雀无声，只听到军棍着肉的闷声，那两个百夫长倒是硬汉子，虽然被揍的血肉模糊居然一声不吭。高君粲自然是又气又恨，无可奈何。
　　一时仗刑已毕，凌云吩咐送他二人自去养伤，这里继续操练，接下来是神弓营的兵士们演练箭法。
　　神弓营的箭术一直是高君粲所教，他也一直引以为豪，这时自然是鼓着劲要拿个头彩的。凌云看着神弓营的兵士们对着箭靶狂射，微微摇了摇头，高君粲眼尖看到了，忍不住问道：“大人以为神弓营的箭术有什么不妥吗？”
　　凌云淡笑，“这种箭法称做弓箭手也罢了，却称不得神弓二字。”
　　高君粲不顾严子峻给他使眼色，继续说着：“标下不太明白，愿闻大人教诲。”
　　凌云朗声说道：“靶是死的人是活的，没有哪个敌人会站在那里等着你去射他，所以他们的箭法当不得神弓二字，不知这神弓营是哪位将军训练的？”
　　高君粲几时受过这种轻视，再也忍不住了，傲然回道：“正是标下所练，让大人见笑了。听闻大人箭术高超，标下不才愿与大人一较高下！”
　　 

作者有话要说：凌云跟君粲谁会赢呢？
回贴！需要动力才能写文




15

15、第13章 ... 
 
 
　　
　　凌云应下高君粲的挑战，一方面是要给他个教训免得他这么目中无人，一方面也很好奇高君粲被称作“神射手”到底有怎样的箭法。
　　高君粲吩咐兵士在百米外的大树下用红绳挂了二十个铜钱串，然后二人每人十支雕翎箭，箭必须射中铜钱的方孔，谁射中的多谁就赢。
　　听了规则，凌云淡笑接过雨茗手中的“撼天弓”，示意高君粲先射。高君粲也不客气，一箭正中一串铜钱，然后挑畔地看凌云。
　　凌云弯弓搭箭，朗声道：“我要射左边第三串铜钱的中间一个铜钱。”话音刚落，手中的箭“嗖！”地一声射出，正中左边第三串铜钱的中间一个铜钱，众人哄然喝彩。这一箭虽然二人都射中，但是凌云却略占上风。
　　二人你来我往又各射了四箭都稳稳地射中铜钱，凌云暗道，这样下去十箭射完不过是平局，怎能让他心服？
　　第六箭时高君粲的箭刚离弦，凌云的箭也出手了，却是后发先至，从君粲的箭尾劈开射中铜钱。众人都一愣，如此一来，高君粲就少了一箭，除非凌云射失手否则他是赢不了的，可是看凌云的箭法似乎不会有什么失误的，众人都为高君粲捏了一把汗，也为凌云的箭法叫好。
　　高君粲当然不肯认输，仗着自己箭法精准，在凌云的箭出手时也射去一箭想要如法炮制，也射劈凌云的箭，哪知，凌云早算到这招，这次出手是三箭连发的连珠箭，第一箭出手，紧接着第二箭也出手，第二箭仍然把君粲的箭射掉，第三箭又出手射中一串铜钱。这次，高君粲又输了，眼见无论如何是赢不了了，君粲面色苍白，进退维谷中不知剩下的箭是射还是不射？
　　凌云见高君粲一副失魂落魄的模样暗笑一下，拿起最后一支箭弯弓搭箭却迟迟不射出，众人都等着他一箭锁定胜局却久不见出手，都是心中纳罕。
　　忽听天空中有雕鸣声，抬眼看时只见一只雕正在空中盘旋，想是要锁定地面的猎物。凌云此时不再迟疑，对准那雕射去，弓弦响处那雕应声落下，有小校纵马去捡回射落的雕，众人看去只见那只箭竟是射中“眼对穿”（箭把猎物的双眼射穿）！众人皆欢呼，为这个神射手是自己的都统而自豪。
　　凌云脸上并无骄衿之色，朗声对君粲道：“齐某不才，十箭射中八串铜钱，请高将军把剩下的箭射完吧。”
　　原来，凌云射雕并不为一逞自己的箭术，而是要给高君粲机会，如此一来，只要高君粲剩下的箭不射失，二人也只是一个平手，君粲满面羞惭，将剩下三支箭一折两断，对凌云道：“都统大人高义，君粲输得心服口服，从此愿为大人驱策决无二心！”
　　凌云笑道：“将军言重了，各位，齐某今后还要仰仗诸位将军，上下一心，重振我羽林军威！”众人皆言诺，凌云这才松了一口气，总算是收伏了这群骄兵悍将。
　　
　　回到营中，君粲羞怒交加，众人一方面是赞叹凌云的箭术高超，一方面是怕触了君粲霉头，罗延庆、王怀臻等人拖着还想安慰君粲的于大猛溜了，只留下严子峻安抚君粲。
　　可巧，凌云今日虽打压了君粲傲气，心中对君粲的箭法还是推崇的，也想着要与他亲近一番，因此来到君粲的房门口，听得里面隐约有人声，也未多想就推门而入，然后就僵立门口。
　　君粲才发了会儿脾气，早被严子峻揉搓得耳热心跳，想着这会子不会有人来打扰，二人正相拥而吻，哪里会想到都统大人有这个闲情来探访他们？三人相对僵立，高君粲的衣领松垮，精致的锁骨上有些令人可疑的红痕，严子峻的一只手顺着高君粲的衣领探入还未来得及拿出，脖子上还有两排牙印，凌云双颊飞红，竞比君粲还要羞郝。
　　眼看着三人尴尬不已，还是严子峻老成些（脸皮厚些才对），抽出自己深入的那只手，替君粲略略整了整衣物，从容对凌云说：“不知都统大人有何事吩咐？”
　　凌云羞红面颊，目光不知往哪落，结结巴巴地说：“我那个……我……我是来看高将军的，不……不打扰二位，我先走了。”转身欲逃，严子峻知他尴尬，急忙止住：“都统大人无须见外，我二人情深意笃原也不怕外人知晓，只是京城是非之地，我二人家世颇有不便，还望大人成全在下，切勿失言。”
　　凌云急忙道：“将军何出此言，我怎能妄言是非，将军只管安心！”
　　高君粲一脸无辜，满不在乎地道：“峻哥就是瞎小心，知道又怎样！你总是这样，越小心越害怕！就算给家人知道了又怎样？你就不理我了吗？”
　　子峻无奈地看着他：“你知道我不会的。”
　　“那不结了！瞧你们‘将军’、‘大人’地叫着，也不嫌咬口。”君粲调侃着二人。
　　凌云松了口气，笑严子峻对说：“不介意我私下里也叫你‘峻哥’吗？”
　　“如此在下却之不恭了。”严子峻也笑了
　　君粲笑眯眯地问：“你是来安慰我的吧，其实也没什么，技不如人，输了就输了，刚刚我还生气，峻哥已经教训过我了。”
　　凌云道：“也不算什么安慰，你箭法也不输于我，只是吃亏我有宝弓在手，你的弓就算李广再世要赢也不易。”
　　君粲果然来了兴致，“是什么宝弓如此厉害？”
　　“是我大哥送我的‘撼天弓’，他是从敌将手中夺来的。”凌云说到大哥总是按不住内心的骄傲。
　　严子峻笑道：“强弓也要有臂力拉开才行，只怕拉得开那弓的人没几个吧？”
　　凌云赞道：“峻哥好眼力，那弓到现在也就是我大哥和我能拉开。”
　　君粲一脸沮丧，想来自己也是拉不开那弓的。凌云安慰道：“将来有机会，我一定帮你找一把硬弓，决不辜负你神射手的美名！”
　　君粲不好意思地说：“什么神射手，在你面前再休提了！”
　　三人说说笑笑，心中再无芥蒂。
　　 

作者有话要说：这几天我要开一个大型会议，可能会有些忙，不过我会尽量更文的




16

16、第14章 ... 
 
 
　　事实证明最能够做到人尽其才的是凌风，让凌云接手羽林军是再好不过的。虽然凌云年纪尚小，统兵驭将的手段仍显稚嫩，但是那种睥睨天下舍我其谁的气势却不可小觑。短短两月余，羽林军一改旧貌，令行禁止，操演兵马，上下一心，朝野内外俱都称奇。
　　其实要说也很简单，羽林军中大多是精力旺盛的年轻人，每日里除了皇宫戍卫以外，基本上处于无所事事的状态，还没人敢管（过去的几任都统全都是被欺负走的），这么一群骄衿横傲的纨绔子弟聚在一起能有什么好事？
　　如今可好了，凌云与一众统领每日里操演阵法，切磋箭术，还精选一些骑术精湛的兵士组建了一支骑兵。凌云说：“北赫之所以难以对付，不过因为他们是马上民族，吃睡都能在马上，如果需要可以不眠不休几日不下马，如果我们也能做到这点，以我大燕国力何愁不能荡平他！”高君粲自然是意气风发，还给这个骑营起名叫“飞虎营”。
　　对凌云来说，这段日子是他自束发受教以来从未有过的开心日子，虽说早起晚睡习武练兵不算轻松，可是比起在大哥手下的学文习武的日子那可真是太舒服了，何况操演阵法，比比箭术，切磋武艺那是他最喜欢的，从来没有这么多人陪他玩，真是做梦都要笑醒，大哥真是太好了，肯把这么个好差事给自己。
　　对羽林军中的众将士来说，原来多余的精力有很多宣泄的办法，让自己不再成为祸害，不再是没用的纨绔子弟，虽然有点累有点苦，但感觉还不错。
　　这日正是凌云的旬假，他终究是惦念着凌风的，早起在营中巡视一番，对留下的统领嘱咐几句便带着回府了。
　　月余未归，凌云着实想家了，一进院门，众人都是又惊又喜，真如见了活宝贝一般，足见凌云在王府的地位是非同一般的。管家齐胜笑说：“王爷在书房。”凌云听了三步并作两步直奔书房而去。
　　推开书房门，“大哥！”凌云大叫着扑进凌风怀里“我好想你！”
　　凌风抱着扑到怀中的凌云，有些动容，他的睿儿长大了，又似乎仍然如小时候一般从来没变过，屋中的段如澜微笑着轻轻步出房门，反手将门关上。
　　凌风轻拍怀中的凌云，笑道：“我只道睿儿已经长大了，再也不会跟大哥撒娇了，这才几日不见，你倒是又长回去了。跟大哥说说羽林军的事吧。”
　　凌云恋恋不舍地从凌风怀中出来，坐正身子，一本正经地说着羽林军中的各项事宜。凌风看着凌云从容不迫侃侃而谈的样子，心中暗叹：终有一天睿儿会如展翅的雄鹰一般翱翔天际的！
　　哥俩说了一阵子话，凌风又点拨了凌云一番，末了凌风又叮嘱道：“睿儿，这带兵一定要令行禁止，约束好部下，羽林军的规矩向来是不听号令，你要是纵容部下惹了什么祸可要小心了，大哥的军法是不留情的！”
　　凌云忙忙回答：“大哥，睿儿再糊涂这带兵是不敢轻慢的！再说羽林军也不都是纨绔无能之徒。”凌云要是知道回营等着自己的是什么一定不会在大哥面前如此夸口了！
　　一时小厮来请晚膳，凌云多日未回府，今日归来上下人等都如过节一般，虽是小宴却十分丰盛热闹，段如澜一向视凌云如亲弟疼爱有加，如今凌云在羽林军一番作为更令他欣慰。晚上凌云理所应当赖在大哥的听风苑一定要跟大哥一起睡，凌风默许着他的胡闹，反正多日不见自己也是想念得紧。
　　凌云躺在床上出神，屋子里的陈设非常熟悉，从小到大这张床自己睡过无数次，小时候是离不开大哥的保护，不知什么时候起单纯的手足之情似乎有点不一样了，可是哥哥对自己始终如一，为什么哥哥不能像太子哥哥爱麒英或者像严子峻待高君粲那样对自己呢？想着那日撞见严子峻和高君粲二人亲热，忍不住耳热心跳，却不知凌风早已进来了，立在床边诧异地看着凌云：“怎么了睿儿？脸这么红，不舒服吗？”说着伸手摸了摸凌云的额头，凌云一想自己刚才心中所想之事早羞燥得脸红心虚，一双潋滟双瞳仿佛要滴出水一般。凌风看着凌云的模样怔了，这些年凌云的心思他早就察觉，他不是不想的，那么一个晶莹剔透的人儿，又是自己一手带大的，那份疼爱早就刻进骨血了，可是，他不能，他不能过早地把凌云禁锢在自己的怀中，因为他的睿儿有一天会如雄鹰一般翱翔天际的！凌风故作平静地对凌云说：“睡吧，好不容易回家了还不好好休息。”说着在凌云身旁躺下，凌云嗅着熟悉地气息心中一松，就象多年来一样安心地睡了。
　　一夜无话，早起凌风早已出门了，凌云吃了早饭，与倚红、偎翠话别，二婢洒泪叮嘱了半天，凌云出门都快午时了，见了哥哥心中欢喜，他高高兴兴地回营了。
　　已是初夏时节，阳光颇有些耀目，远远望见羽林军大营门外四个兵丁如标枪般矗立，凌云面上微笑，暗暗嘉许，自己的一翻心血总算没白费。
　　营里一切井然有序，严子峻悠然自得地在窗下看书，凌云笑道：“峻哥，怎么不见君粲他们？”
　　严子峻合上书，笑道：“他跟大猛去户部关粮饷了，也快回来了。昨天回家还好吧？”
　　凌云与子峻闲话一番，又拿出围棋欲手谈一局，似乎一切都很美好，却听外面传来高君粲的话声。
　　 

作者有话要说：事实说明羽林军的这些宝贝，不拴到裤腰带上就会惹麻烦的，凌云也会跟着倒霉！
最近回贴不多，几乎没有，有些伤心，动力似乎不足




17

17、第15章 ... 
 
 
　　
　　高君粲正一脸不爽地对于大猛说：“刚才为什么拉着我，不把那个烂口烂心的家伙打死，小爷也不用在京城地面上混了！”
　　于大猛却是一反常态，面色凄然，冷淡地说：“他说的是没错，我本来就是贱奴之子。”
　　凌云从未见过于大猛这副模样，不禁有些惊讶，子峻叹息一声，跟凌云解释一番。原来，于大猛的父亲是大燕的将军不错，但是她的母亲却是从北赫掳来的女奴，产后失于调养死了，于大猛七、八岁上父亲战死，他的身份一直有些尴尬，不能见容于族人，幸好他父亲的一众好友举荐他进了羽林军。
　　明白了大猛的心结，凌云又听君粲气愤地诉说二人刚才的情形，只觉得头疼。
　　早起时，君粲因闲着没事，说好了陪大猛去户部关粮饷。这户部本是赵钦老儿的天下，现在又是九皇子在户部办差，那户部的一众堂官岂不跟着巴结讨好的？何况现在的羽林军已归齐凌风的麾下，那正是赵相的死对头，一看是于大猛来关粮饷，此人没什么后台，言语间不免有此怠慢，不肯足额兑付。羽林军是皇家的禁军，粮饷一般是没人敢克扣的，大猛当然不肯退让，双方吵吵嚷嚷着，有个堂官就说大猛一个贱奴之子也敢咆哮公堂，赶巧，君粲等得不耐烦进来了，后面的事那也不用说了，总之是痛快啊！幸好，于大猛及时反应过来，拉走了君粲，不然，那个可怜的户部堂官只怕要血溅当场了。
　　于大猛自己回屋了，众人虽然有些担忧也只能任他独自舔食伤口。刚刚回营的罗延庆、王怀臻更是气愤：“奶奶的！都欺负到咱们羽林军头上了，这京城地面咱还怎么混，还不得叫别人笑死？君粲就应该把那个混蛋打死了事！”
　　严子峻喝斥道：“你们还嫌祸惹得不够，眼下这个麻烦谁来摆平还不知道呢！”
　　凌云耳中听着众人的吵嚷，心中不断盘算着，今天这事可大可小，就怕老贼赵钦攀扯上大哥，说是大哥纵容弟弟以及部下行凶滋事，退一步说，就算自己抢前告状说是那个堂官不肯兑付粮饷，还公然辱骂自己的部将，那也不过是各打五十大板，何况让大猛当堂对质岂不是又让他受伤一次？这样还是不能扳回这一局。要是让大哥知道今天的事，不敢想了，身上的某个部位有点痛。
　　凌云正自一筹莫展时，雨茗在他耳边轻声耳语了几句，凌云立刻屏退众人，叫着：“快请进来！”
　　一语未了，只见陈麒英笑吟吟地进来了，身后跟着两个从人，其中一人还挑着一副担子。凌云奇道：“麒哥可是有礼物要送给我吗？”
　　麒英笑道：“正是，云儿你这羽林军都统好威风，纵容属下大闹户部大堂，殴打朝廷命官，如今你打算怎么收场？”
　　凌云心中一惊，没想到好事不出门，坏事传千里，这事居然传得这么快。素知陈麒英足智多谋，少不得求他出手相救，便道：“麒哥可是要想好了法子帮我吗？”
　　麒英笑道：“太子让我来救你的，他怕你大哥发落你。这一担霉变的粮食是户部那些狗官用好粮食换下来的，好粮米放到自家的商号卖出，霉变的放给边关的将士，一来路途遥远朝廷一时查不出来，二来也可以说是运输途中霉变的与他们无关。”
　　凌云怒道：“这些狗官竞如此胆大妄为，边关将士戍边劳苦还要受这些欺负，只怕边关士气不振！”
　　“正是，太子早闻此事，已暗中查明，只是苦于找不到合适时机举报，今天就把这个机会给你了，你索性向兵部申报，就说户部拿霉变的粮食充做羽林军的粮饷，你让人去户部理论一时激于义愤出手伤人。”
　　“釜底抽薪，此计甚妙！兵部严侍郎正是严子峻的父亲，这事就交给子峻办，多谢麒哥，还要多谢太子哥哥。”凌云欢喜无比，总算是把麻烦解决了。
　　送走了陈麒英，凌云唤过严子峻等人一番商量，为抢在赵钦之前告状，严子峻带着物证急急忙忙去找父亲。
　　凌云这里刚刚消停下来，就见雨茗来报：“段爷在营门外等着呢？”凌云心中疑惑：莫不是大哥令他前来？忙吩咐快请。
　　段如澜匆匆进来，不等凌云说话，先道：“今天早上户部那档子事，你先别出头，王爷自有主张，千万别引火上身。”
　　凌云奇道：“这本是我的部属犯下的事，我不出头怎么跟大家交代？再说我已经有办法解决了，段大哥不必担心，我不能什么事都等大哥给我解决。”
　　“户部里面盘根错节，被打的那个堂官背后就有赵钦撑腰，一个处理不妥，就怕你‘吃不到羊肉反惹一身膻’，我来时王爷还不知此事，这会子王爷只怕是知道了，你还是小心为妙！”
　　“我知道了，量那些禄蠹也耐何不了我！”
　　段如澜点了点头，又神秘地说：“王爷暗中查访户部的一些官员不是一天两天了，再忍一忍，等找到老贼赵钦的罪证，自然将他们一网打尽，你且忍耐几日。”
　　凌云一惊，小心问道：“大哥不会是在查户部倒卖军粮之事吧？”
　　段如澜笑道：“正是，你怎么知道的？此事牵扯极广，只怕户部一半官员都与此事有关，只是没抓到老贼赵钦的把柄，所以王爷一直没有动手。”
　　凌云心中暗道：坏了，这下要坏了大哥的大事，怕是会打草惊蛇。
　　他赔笑道：“段大哥，那个，出了一点小差子，我刚刚命严子峻去兵部举报此事，不知这会去追他还追得上不？”
　　段如澜大吃一惊，此事他也有参与，前后调查了半年之久，眼看要收网了，却出了这么个差子，顾不得与凌云多说，拔腿就走，只盼能追回严子峻。
　　只留下凌云一脸沮丧，不知如何才好。
　　 

作者有话要说：这两天忙得要疯了，天天早出晚归，严重睡眠不足！
今天更文有点晚了




18

18、第16章 ... 
 
 
　　
　　大燕天顺八年春天，朝廷爆出史上最大的贪污案，户部的官员把大批的粮食偷运变卖牟取暴利，户部粮草亏空，致使边关粮饷只能用霉变粮食充抵。此案一经露出，上下牵扯数十名官员，皇上震怒，责令严查，一时之间人人自危。赵钦因凌云到兵部告状，露了风声，暗中指使户部的堂官把罪名担下，可保其家人不受牵连，把自己撇的一干二净，逃过一劫。
　　此案最大的赢家是太子一党，户部闹出这么大的案子，九皇子首当其冲受到诘难，太子趁便在户部安插进自己的亲信。案子最终尘埃落定，为免造成更大的动荡，一个户部尚书被流放，两个侍郎斩首，其它数名中下级革职流放，九皇子与太师赵钦责令罚俸三月闭门思过。而威烈王爷一直监管兵部，如此大的粮饷亏空却没有尽早发现，也受到训斥，如此落花流水的局面是凌云始料未及的，心中惴惴不安，知道大哥只怕不会饶过自己。
　　“这么大的案子，不足一月就解决，圣上倒是干脆。”高君粲小声对严子峻说着，这几日总算风平浪静了，他对自己一时冲动带来这么大的冲击有些不安，没想到最后连威烈王爷都落了不是，也算是扫了羽林军的面子，怎么说羽林军也是归齐凌风节制的。
　　“皇上不过是为了息事宁人，少牵连些人，摆明了再查下去只怕皇亲国戚也要兜出来了。”子峻冷笑着说，看了无精打采的凌云一眼又道：“此事虽说咱们办得有些鲁莽，但是户部盗用粮饷却是不争的事实，都统又何必闷闷不乐？”
　　凌云叹了口气，道：“此事的确有欠考虑，户部贪污粮饷的事大哥早已知晓，本来他是要查到这些人背后的靠山再一网打尽，我这一出头却打草惊蛇，大哥不会饶了我的。”想着家法军规，凌云不禁有些后背泛寒，盘算着自己是主动给大哥承认错误，还是硬着头皮等大哥找自己算帐？
　　他们正说着，就见军士来报：“威烈王爷到，传各位统领速到议事厅。”
　　三人都是一惊，不及多想，凌云对君粲道：“如今这事只有我一人担着才好，就说是我让你们去户部理论的，一时言语不和才动手的，反正谁得责任我都难辞其咎，不必再把你和大猛拉来受过了。”
　　君粲虽然不赞同，也知他说得有理，只得应了。
　　三人来到议事厅，只见凌风端坐主位，面沉似水，段如澜立于凌风侧后，羽林军各位统领站于两侧，厅内气氛压抑，众人大气不敢出，心中暗自掂量自己平日言行有何过错。
　　三人与凌风见礼后站起身来，凌云看向凌风身后立着的段如澜，段如澜眉头紧蹙冲他微微摇头，凌云知道，事已至此，伸头是一刀，缩头也是一刀，只有硬着头皮上前道：“大帅，卑将治下不严，致使属下将官在户部大堂滋事，请大帅处罚！”
　　凌风心中恼怒凌云，冷哼了一下，问道：“齐凌云，你既是羽林军都统，本帅就问问你，身为都统治军不严该如何处罚？”
　　凌云朗声道：“身为都统治军不严当受80军棍！”
　　两旁众将都吃了一惊，严子峻、高君粲、罗延庆、王怀臻、于大猛等人跪倒一地，纷纷求情，高君粲因祸是自己闯的，更是恳求道：“此事都是君粲所为，君粲愿替都统大人受罚！”
　　凌风气道：“有道是军法无情，再有求情者翻倍！”众人一听160下还不得打死，都不敢做声了，凌风又道：“高君粲，既是齐凌云治军无方，本帅不再追究你殴打户部堂官之罪，今天就罚你给齐凌云监刑，如敢弄虚作假蒙骗本帅，当心你们两个项上人头！来人！就在这大堂上行刑！”
　　众人不敢出声，这分明是杀鸡骇猴，拿凌云在羽林军立威，这大帅果然好手段。
　　过来四个兵士，二人分别按住凌云四肢，另有两人手执仗准备开打，君粲知道二人在等自己命令，无奈只得咬牙道：“行刑！”
　　凌云深吸一口气，准备迎接那可怕的痛苦。
　　“啪！”沉闷的板子着肉之声回荡在议事厅，众人都不敢做声，凌云猛地一挺身，只觉痛楚如火一般由臀传至全身，这不是一般的刑罚，他只能希望快点结束这可怕的刑杖。
　　“啪！啪！啪……”
　　众人只见凌云由臀至腿衣服早已碎裂，每一板下去血肉横飞，凌云的头上黄豆大的汗珠滚落下来，汗水和血渍在身下已成了小小一汪，两手紧紧攥拳，下唇都被咬出血，硬撑着不吭一声。
　　凌风沉着脸不发一语，众人有心求情，又怕大帅加罚，只有站在后面的段如澜看到凌风放在桌案下的手紧握着，微微颤抖，想是拼命忍着心痛吧，凌云终究是他心尖上的肉一般，心中这份痛唯有自己能体会。
　　此时已打了五十多下了，凌云已是面白气弱，随着每一次的板子落下，轻微的呻吟声也泻出。
　　“啪！”“嗯――”高君粲听了忍不住落下泪来，急得直看子峻，希望他能想出办法，赶快救下凌云。
　　“啪！”“ 哼――”凌风自然也看出凌云快要支撑不住了，可是这次如果不给他个教训，下次还不知要闹出什么大事来，心中再不舍也只能眼看着凌云在仗下呻吟而不顾。
　　“啪！啪！啪……”
　　凌云渐觉眼前发黑，原来还想清醒着受完这80下看来了不行了，早点晕过去也好，每一下都痛入骨髓，每一次都比上一次更加痛不可挡，这成倍增涨的苦楚竞是如此清晰，哥，哥，睿儿好痛，凌云渐渐沉入黑暗中。
　　高君粲急忙回禀：“大帅，都统大人晕过去了，再打怕是要出人命，请大帅饶了他吧！”
　　于大猛最是心软，听得凌云挨打一直不敢看，心中痛苦极了，此事全是自己引起，一听君粲的话再也忍不住了，扑到凌云身上道：“大帅！别打了，剩下的就让末将替了吧！”
　　段如澜也道：“大帅，看在都统近来治理羽林军的微末功劳上，您就饶了他吧。”
　　凌风忍着心痛，仍然喝问道：“还差多少下？”
　　高君粲含泪回道：“已打了65下，还差15下。”
　　凌风道：“今天权且记下这15下，如若再犯，加倍打来！尔等要整肃军纪、约束言行好自为之，否则本帅军法难容！”说完，撇下众人扬长而去。
　　段如澜看着不省人事的凌云，又急又痛，赶忙指挥众人将他抬下去治伤，又恐羽林军里众将年少照料不周，亲自去请太医院的医正来给凌云治伤，直闹到掌灯方才去了。
　　 

作者有话要说：可怜的凌云，为什么受伤的总是你？

再不回贴，全都拉出来试试这军法




19

19、第17章 ... 
 
 
　　
　　凌风带着满腔的心痛离开，强忍着不让自己去看凌云，可是没见段如澜回来，如何放心？人虽呆在书房，手捧一本书半晌没翻过一页，一旁侍候的雨墨虽有疑惑却不敢出言。
　　管家进来请示传膳，凌风却似乎陷入冥想没有理会。突然，雨墨看到自家王爷面色一整，盯着门看，一会儿段如澜黑着脸也不敲门径直进来了。
　　凌风见段如澜回来了，装作不在意的样子等着如澜告诉他凌云的情况。段如澜一看凌风的模样就一肚子不满，明明心痛得不得了偏偏还要装出一副无所谓的样子，好，咱们看看谁装得过谁！打定主意他也不开口。
　　凌风等了又等，不见如澜开口，如坐针毡，终于等不住了，轻声相询：“他……他怎样了？可还好吧？”
　　不说还好，一说这话段如澜气急之下也顾不得上下尊卑，怒道：“被你打成那样能好吗！这一阵子云儿为了羽林军废寝忘食，前一阵子被你责打的伤还没好利索，他不过是个小孩子，身子一直没养好，如何禁得住军法无情！”
　　凌风听了心中大恸，往常在家时，凌云不管如何闯祸，他也有责打，可是除了上次因为痛殴赵子高一事动用家法，其他不过都是小惩大戒不忍重罚，可如今他已是羽林军都统，立身朝堂行事不可不慎。
　　凌风沉声道：“他行事如此莽撞，轻意就如了人家的套，不给他点教训，日后别说是带兵打仗，就是性命也堪忧！”
　　段如澜听了也知凌风所虑极是，一时无语，半晌方道：“刚才太医说，今晚上云儿会很……痛，煎了药旁人怕是喂不进去，你看着办吧。”
　　
　　羽林军大营中，一众统领正急着要给凌云喂药，可凌云仍是昏睡不醒，君粲心急，端着药就要往凌云嘴里灌，昏睡中的凌云被一股浓烈的三七血蝎的味道吓醒了，顾不得一身的伤痛，只往后躲，太可怕了！这药味是他最怕闻的。
　　君粲一见凌云醒了，喜道：“云儿，你可醒了，大家都急死了！正好，先把药喝了吧。”
　　凌云又往后躲，牵扯到身上的伤处，忍不住轻哼了一声，君粲会错了意，轻声道：“你别起来，我给你喂吧。”
　　凌云强笑道：“你先放着，我一会再喝吧。”
　　“那怎么行，太医刚说了，你一醒就让你把药喝了。”君粲端着药碗坚持着。
　　凌云不想喝却不知说什么好，众人都看着他，君粲端着药碗送到他嘴边，浓浓的三七血蝎的味道冲入鼻端，凌云只欲做呕，不肯张嘴。
　　一旁的子峻看出些原由，心中好笑，故做惊奇地说：“凌云，难不成你是怕吃药了？这可有些难办。”
　　凌云怎好意思承认自己从小就怕吃药，只得张口，君粲端了这半日终于能送下去了，不免喂得有些快，凌云喝下药，心中烦恶，转瞬间“哇――”得一声把刚喝下的药全数吐了出来，连带着几点腥红也喷出，众人皆呆住了，君粲更是愕然：“你――”
　　凌云一脸歉疚：“我不是有意的，我从小便是如此，一不小心喝药就会吐。”
　　君粲急道：“你不喝药这伤可怎么好！”一时急得又要落泪，严子峻一边安慰君粲，一边让雨茗再去端一碗药来。
　　凌云这一番折腾又触痛伤处，痛得直冒冷汗，平日煜煜有神的双瞳也暗淡下来，子峻知他当着众人不愿呻吟，忙遣散众人，一面给他拭汗，一面轻声道：“要是痛就别忍了，呼出来倒好，当着峻哥有什么不好意思的？”
　　雨茗又端了一碗药进来，子峻接过药碗温言道：“这药还是要喝的，要不咱们慢点喝？”
　　凌云只是伏枕喘息，忽听身后说道：“这药我来喂吧。”
　　子峻大吃一惊，虽说自己精神都集中在凌云身上，但也不至于有人走到身后都未察觉，是谁有这么好的功夫，又有谁能进羽林军大营而无人示警？
　　子峻急忙转身，喝问：“什么人！”
　　凌云却低声道：“大帅，卑将有伤在身不能起身，请大帅恕罪！”子峻大吃一惊，原来是威烈王爷到了，怪不得自己一点儿不知，也难怪，他们兄弟情深自然要来探望的，只是凌云性子拧，倒要看看王爷是怎么哄他的？打定主意要看热闹。
　　凌风听了，心中难过，也不答言，拿过药碗，摒退左右，子峻不情愿地出去了。
　　凌风见凌云面色苍白，额上冷汗直往下落，牙齿紧咬着下唇，想是伤痛难忍又不愿出声，不免心疼，长叹一声，道：“可是痛得紧？”
　　凌云仍不做声，只是双眸莹润，似有泪意，凌风终究是舍不得凌云这副模样，端着药俯□来：“大哥喂你可好？”
　　凌云仍不做声，眼泪在眼眶中滚来滚去，眼见是坚持不住了。
　　凌风见弟弟这副委屈模样，又是好气又是好笑，问道：“今天打你，可是又委屈你了？”
　　凌云赌气道：“不委屈，睿儿坏了大哥的大事，原该责罚的。”
　　凌风道：“我就知道这顿打你是白挨了！大哥被你坏得事也不算少了，多一桩少一桩也没什么，可你行事怎能如此不思筹划？这群上上下下的贪赃枉法之徒牵连甚广，你若要扳倒他们务必要一击即中，切中要害，象这样惹祸上身，为他人做嫁衣之举，打你还是轻的！你断了人家财路，人家可不是恨你入骨，大哥打你一顿不过是掩人耳目罢了。”
　　一番话如醍醐灌顶，凌云方明白大哥的一番苦心，心结一解，身上竞似好了一些，凌风一边给他拭汗，一边道：“刚才可是又把药吐了，怎么还是这毛病？听雨茗说你还吐了血，可还打紧？”
　　凌云笑道：“不妨事，我肚子里血多着呢，大哥不必担心。”说着凑过头来喝药，凌风嗔道：“又胡说八道，慢点喝。”
　　等凌云把药喝完，喂里就被凌风塞进一颗桂花糖，凌云心中暗道：这可正是打一顿给颗糖吃。
　　凌风突然道：“有人来了。”话音未落，只见进来一人身披斗篷，连头带脸都遮得严严实实。
　　正疑惑间，那人一掀风帽，凌风忙见礼，口称：“参见太子殿下。”来人正是六皇子沈煜，他摆了摆手道：“你我兄弟，何必多礼。”又近前看了看凌云，略带歉疚道：“云儿，此番可累你受苦了！”
　　凌云道：“太子何出此言，倒让凌云惭愧了。”
　　凌风一脸不赞成地说：“君子不立危墙，太子白龙鱼服，深夜出行，太过草率。”
　　太子笑道：“知道了，表哥不用担心，我的影卫跟着的。这次事出仓促，连累云儿，表哥一定是怪我的，都是麒英急于成事，我已申诉过他了，我替他给表哥赔个不是。”说着深施一礼。
　　凌风忙侧身避开，连说：“不敢，太子言重了！我兄弟二人与太子原是一心，请太子放心，凌风必不负太子！”
　　太子凝目看着凌风，微点了点头，又说了一会闲话方去了。凌风想了想，轻声对凌云道：“太子果然是深谋远虑之主，看来承继大统非他莫属了。睿儿，此人心思深沉，你可要小心，不可与他疏远出不可过近。”凌云点头应了。
　　 

作者有话要说：凌云，你受苦了，妈妈摸摸




20

20、第18章 ... 
 
 
　　
　　转眼已是盛夏时节，正逢七月初七，民间俗称“乞巧节”，人们传说在七夕的夜晚，抬头可以看到牛郎织女的银河相会，或在瓜果架下可偷听到两人在天上相会时的脉脉情话。世间无数的有情男女都会在这个晚上，夜静人深时刻，对着星空祈祷自己的姻缘美满，更有许多情人在这一天月下私会，所以，七夕之夜许多地方都很热闹。
　　这段时间羽林军收敛了不少，每日操练值勤倒也是一丝不苟，今日大小也算是个节，君粲与罗延庆、王怀臻等人撺掇着凌云给大家放个假，凌云想了想，道：“这也罢了，除了当值的弟兄其他的都去吧，只别惹事！”众人都是没口子应下了，欢欢喜喜地散了。
　　君粲、子峻与大家上街瞎转，渐渐与众人走散，此时正至掌灯，一轮明月如玉盘一般挂在树梢，皎皎清光无限，恰似触手可摘一般。子峻道：“咱们何必在城里挤来挤去，倒不如去吟翠湖边转转。”君粲听了也觉有理，二人便往湖边走，越往湖边越是僻静，不时见一对对恋人出没，原来这吟翠湖景色怡人，正是一风月佳处。二人找了一个渔家租一下条小渔船，荡舟湖上，只见湖面上倒影一轮明月，波光鳞鳞，不波不兴，二人相视一笑，自觉心中平和安宁。
　　二人正玩笑着，忽听湖上传来一正丝竹之声，见一座画舫妆点得华丽旖旎，船上挂着“红袖招”的旗帜，“红袖招”是京城最大的青楼，二人凝神静听，那船上飘来一阵琵琶声，只听一个女子曼妙之音与琵琶相和，唱得是一曲《三姝媚》：
　　蔷薇花谢去。更无情、连夜送春风雨。燕子呢喃，似念人憔悴，往来朱户。涨绿烟深，早零落、点池萍絮。暗忆年华，罗帐分钗，又惊春暮。芳草凄迷征路。待去也，还将画轮留住。纵使重来，怕粉容销腻，却羞郎觑。细数盟言犹在，怅青楼何处。绾尽垂杨，争似相思寸缕。
　　二人正听着，却不妨小船渐渐飘至画舫近旁，画舫上两个仆从大声喝道：“太师在此赏月，闲杂人等回避！”
　　君粲听了气道：“正是晦气，怎么碰上这老贼！”
　　子峻怕他使性子惹事，劝道：“算了，天也不早了，咱们正好回去吧。”说着将船调头向回划，没几下正巧拐进一处水坳，君粲道：“搅了小爷的游兴，待我伴个水鬼吓一吓他们！”说着便翻身下水了，子峻忙叮嘱道：“你玩玩罢了，千万别惹事！”君粲边向画舫游去，边笑道：“知道了，你在这里等我。”
　　君粲自幼水性便好，此时无声无息游到画舫边，觑着无人处翻身上的船，悄向舱内望去，只一看便心中一惊，原来舱内坐得并不是赵钦而是九皇子沈灿，对面一人却是高大威猛，皮肤微褐，口音略有塞北边地之音，不似中土之人，只听那人道：“九皇子今日盛情款待，忽雷感激不尽，来，我敬皇子一杯。”
　　九皇子沈灿道：“忽雷王子不必客气，我们两国既已结为兄弟之邦，还望王子在你们可汗面前为本王致意，两国边境上无需陈兵数万，此乃化干戈为玉帛之美事。”
　　那忽雷王子笑道：“这个自然不在话下，只是我族人风俗游猎‘打草谷’，现在突然禁止，只怕多有不便。”
　　君粲听了咬牙暗骂，原来“打草谷”是北赫在边境掠夺财物妇女的行径，北赫王子如此说，分明是威胁大燕，只听九皇子道：“此事好说，我父皇说贵国如有需要，我们一定会鼎力相助的。”
　　君粲气得要命，一时间心中转了几个念头，想想不能惊动座中诸人，又悄悄潜回。
　　子峻正等着不耐烦，见他回来，笑问：“可吓着谁了？”
　　君粲一脸凝重：“吓着我了。”
　　子峻一愣，看君粲不象有伤的样子，忙问：“可看到什么了？”
　　君粲把自己看到了跟子峻说了，最后君粲又问道：“峻哥，你说九皇子是自己去见忽雷，还是在皇上授意下去见他的？”
　　子峻道：“以九皇子自己必不敢私下见北赫王子，皇上一定是授意他去的，此事必是在很小的范围内所知，今天你见到的切不可说出去，免生事端。” 
　　“北赫一贯好杀掠夺成性，这种结盟有什么约束？如果我大燕军民一心，何愁北赫不灭，做这等丧权辱国的行径，皇上可不是老糊涂了吗？”君粲气道。
　　子峻喝道：“又满嘴胡说，当心被人听到！皇上是急于夺了大帅的兵权，又怕北赫再启战事，必是以钱帛利诱北赫，此举无异养痈为患！”
　　子峻一再叮嘱君粲此事不可草率说出，以免惹祸上身，二人心情沉重上了岸，却见罗延庆怏怏不快地立在湖边，一脸怨恨地望向画舫，君粲见了放下心头不快，忍不住打趣道：“你可是约了织女来此相会不成？”
　　子峻却知道罗延庆与“红袖招”的花魁玉如意两情相悦，只是罗家世宦之家怎容得下风尘女子进门，想必是今日罗延庆好容易得了空闲却没见到佳人，心中不乐。
　　子峻悄问君粲：“画舫上可是如意姑娘？”
　　君粲道：“我没留神，好象是如意姑娘，京城里可不是玉如意的琵琶为一绝吗？”
　　子峻拉着罗延庆道：“时候也不早了，咱们早些回去吧。”
　　三人回营，凌云见三人神情都似不喜欢，对君粲说：“这可奇了，我好心让你们出去找乐子，如今倒都不开心地回来，早知如此，倒不如你们在家呆着，我出去的好。”
　　严子峻忙对凌云道：“你有什么事想出去，现在可还来得及？反正我们都回来了，你要去便去吧。”
　　凌云笑道：“正好，我去去就来，峻哥，谢了！”说着一溜烟地往外去，君粲在后面叫着：“老大，我们不在，你可别惹事！”
　　凌云笑骂道：“等我回来收拾你！”
　　 

作者有话要说：又有新情况了

感谢大家留言，让回贴来得更猛烈些吧




21

21、第19章 ... 
 
 
　　
　　凌风在书房中听着段如澜的描述，心中有些不安，似乎有什么事情正朝着一个无法掌控的方向而去，他想了想再次问道：“你说的那个门官说的确切吗？”
　　“应该没错。前几日，门官老王见九皇子的车驾进永安门，正好是他当值，在车驾进门时他听到车内的人说话声，老王是跟咱们老王爷出兵放马的，他听得懂一些北赫语，他确定他听到没错，那是北赫人在车内。这事是不是有些蹊跷？九皇子的车内坐得会是谁？来京城做什么？”
　　“无论是谁有一点是可以肯定的，此事应该是在皇上的默许下或者是授意下进行的，以九皇子的个性是不敢背着皇上有什么举动的。皇上此举是在某些事情成功之前不让更多的人知道，最有可能的是不让太子党的人知道，或者说是不让我知道。如果我所料没错，车内坐得一定是北赫特使。”凌风分析着，如澜听了不住点头，又问道：“会是什么事，如此神秘？”
　　凌风苦笑着：“左右不过是为废立太子，削我的兵权，父子君臣竞猜疑致此！你不必多虑了，横竖过几天就知晓了，我猜太子一定会有所动作，咱们静观其变吧。”
　　二人又说了一些军务上面的事，如澜方告辞而去，凌风等如澜去了，突然喝道：“还不进来，可等着我去揪你不成？”
　　凌云笑嘻嘻地从树上下来，进门就问：“我躲得很好了，段大哥也没发现，哥怎么发现的？”边说边凑到凌风身边，凌风笑着揽过他：“从你一进园子我就知道了，你当大哥是什么人，可以让人自由出入王府？”
　　“今天怎么想起要回来了？”
　　“也没什么，就是想看看大哥。”凌云不好意思地说。
　　“正好，大哥也想看睿儿了，你的伤可都好了？”
　　“早都好了，大哥都多久没见我了。”凌云有些不满。
　　“好，好，好，都是大哥不对，没去看睿儿，今天可是要在家里睡？”凌风很久没见凌云，今日见了显然心情不错。
　　“不了，我今天就是回来看看，再过一阵子就要准备皇上秋狩之事，大哥和我都不得闲了。”
　　秋狩可是一件大事，羽林军乃是皇家的禁卫军，凌风又是节制天下兵马的元帅，自然不得空闲了。
　　凌风忽又想起一事，问道：“听说你在羽林军训练了一支飞虎营，专门对付北赫铁骑？”
　　一说此事，凌云不禁眉飞色舞，立刻把训练飞虎营的事情一五一十告诉凌风，又说起训练在长时间呆在马背，开始不过是一些兵士小范围的打赌看谁在马上呆得时间长，后来，羽林军上上下下都参与此事，下注赌输赢，全营上下就属这个训练大家参与最踊跃，甭管是不是飞虎营的，骑术都提高很多，真是让人哭笑不得。
　　凌风听了也大笑不止，又问道：“谁呆在马背上的时间最长？一定是你了？”
　　凌云听了却有些丧气，道“呆在马背上时间最长却不是我，是于大猛。”
　　凌风听了微微一怔，凌云的骑术是他亲自教的，凌云从小就学起，骑术精湛，一般人是不能比的，还有人比他更好，的确有些吃惊，看来这羽林军里倒是真有些能人。
　　凌云道：“他的骑术就象是娘胎里带的，真是做到人马合一了，我在马上呆了十二个时辰，后来睡着了就掉下来了，他倒好在马上睡得比床上睡得还香，呆了十三个时辰，后来是马不干了，把睡着得他给摔下来了。”
　　凌风听了不禁莞尔，道：“好，等皇上秋狩时，你把你的飞虎营带来，给大家看看，我大燕好儿男何惧北赫铁骑！”
　　二人闲聊一番，凌云趁夜又回营去了。
　　按下凌云不提，话说刑部侍郎齐凌书今夜却遇上一个不速之客。
　　齐凌书正与家人饮酒“乞巧”，忽见一家人来报，有一太师府来人，却不知是何人，只说请老爷一见。凌书心中疑惑，让小厮把来人带进书房。
　　凌书一边出去见客，一边心中猜测是谁，刚进书房，只听一人笑道：“不速之客到访，还请齐大人海涵。”
　　凌书一见，原来是他，竞是太师赵钦！
　　凌书连忙施礼，道：“不知太师亲临寒舍，下官有失远迎，望乞恕罪！”
　　赵钦连忙拉住齐凌书道：“贤侄！老夫托大称你一声贤侄想来你不怪吧？”
　　“老太师何出此言，小侄惶恐。”
　　“想当初贤侄文采风流，才华出众，怎奈老王爷一心偏宠你大哥和你小弟齐凌云，竞令你自立门户，老夫至今仍替贤侄不平。”赵钦故做一脸惋惜地说，原来，齐凌书当年不愤老王爷偏心凌云，常趁老王爷与凌风不在时，处处刁难欺压凌云，后被老王爷知晓一怒之下将凌书赶出去，令其自立门户。齐凌书倒是颇有才华，只是为人笑里藏刀，皮里阳秋，因此赵钦不惜折节下士要为九皇子谋得此人相助。
　　凌书当然知道如今两位皇子为争储君之位，各方较力如火如荼，朝臣们也不由自主陷入其中，谁都怕站错队跟错人，日后为自己带来杀身之祸，想来赵钦是想要拉拢自己。当下不露声色道：“小侄愚笨，不懂军法武功，父亲不喜也是常情。”
　　赵钦笑道：“如今大燕与北赫化干戈为玉帛，战火早息，太平盛世正需贤侄这样的能臣。”
　　凌书大睁双眼，只当自己听错了“化干戈为玉帛”？什么时候的事，我怎么不知道？
　　赵钦见凌书模样知道自己失言说出了与北赫要结盟之事，索性明言：“不日咱大燕就要与北赫缔结盟约，到时刀枪入库，马放南山，兵马大元帅只怕也要歇歇了。此后正是贤侄建功立业的时机，有道是：一朝天子一朝臣。不知贤侄心中可有打算？”
　　凌书心中怦怦直跳：这老贼好大的胆子，看样子皇上是要夺大哥的兵权，废立太子，这是要逼我站在九皇子这边。
　　凌书略一沉吟，道：“太师有何见教，只管明言，小侄唯太师马首是瞻。”
　　赵钦微微一笑：“有贤侄这话就行了，想来贤侄也不会与皇上意见相左，是吧？”
　　凌书笑道：“请太师代小侄向九皇子致意，凌书一定支持九爷！”
　　赵钦满意地告辞，齐凌书为免失了风声，只送到书房门口便分手。凌书在书房左思右想，朝局如此动荡，看样子不细细筹划恐难自保。
　　 

作者有话要说：各位姐姐妹妹，含情有礼了！
大家长时间潜水不憋得慌吗？
还是各位都是蛙人出身，擅长潜水，冒个泡泡回个贴吧
今天我没去上班，休假在家更文，给个面子吧




22

22、第20章 ... 
 
 
　　
　　凌云刚从宫中值宿出来，带着几个兵丁加营，边走边琢磨今日朝会上的事。
　　今日朝会，九皇子突然提出与北赫结盟之事，说是为免边境生灵涂炭，与北赫结兄弟之盟等等，事出突然，皇上让众臣共议，结果主战派跟主和派争执不下，却不知皇上要的就是这个效果，两派争执不下那就只有皇上拿主意了。
　　凌云一想起皇上说的话，心中就不忿，大哥力排众议，坚决主战，北赫虎狼之师，干尽了背信弃义之事，如今不过是他们部族内部动荡不安，结盟不过是以退为进的缓兵之计，切不可疏忽大意。
　　皇上似笑非笑地说：“威烈王爷不愧是我朝的‘战神’，有你在扫平敌酋指日可待，只是你再立战功，朕可不知怎么赏你了。”
　　一时之间朝堂上一片寂然，皇上连这“不赏之恩”都说出来了，分明是猜忌齐凌风之意，齐凌风连忙下拜，口称不敢。威烈王爷已缄口不言，结盟之事就这样算是定了，皇上令九皇子出面与北赫忽雷王子订盟，众人都惊讶不止，竞不知这个忽雷王子何时来京的？
　　凌云越想越郁闷，自己虽在殿外，可是殿内情形都见着了，老皇帝实在是昏庸，大哥可真冤哪，我齐家哪点对不起朝庭了？
　　凌云边想边气，就见前面一家酒楼上“砰砰”做响，一听就是在打架，凌云向上张望，冷不防一人从上面跃下，一看还是熟人，正是罗延庆，不知跟什么人打，还没来得及张口询问，又从上面跳下两人，其中一人也是熟人，王怀臻，另一人相貌魁伟，神情倨傲，出手狠辣，不知什么来历。
　　凌云心说，真好，大白天当街斗殴，今天大哥心情很不爽，千万不要被抓住。不知这两个人为什么打架？
　　原来罗延庆这几天一直心情不好，今天休假外出，王怀臻不放心跟出来，只见罗延庆直奔“红袖招”而来，尾随的王怀臻暗自摇头，看来小罗心情不是一般地糟，哪有大晌午就到这里来的？
　　罗延庆绕过大门不走，来到一处院墙，四下看看无人，一纵身跃过院墙。王怀臻赶紧跟了上去，墙内却是一片幽静，一座小楼，罗延庆正欲上去，只见一个丫鬟掀帘子出来，后面跟着一个年青人，接着玉如意跟了出来，恭敬地送至楼前，接着楼前肃立的几人拥着年青人走了。
　　“如意。”见人走远，从藏身处出来，轻唤一声，玉如意吃了一惊，脸色苍白，回头看是罗延庆松了一口气，强笑道：“罗公子早，这时辰院里还未开门，妈妈就让你进来？”
　　罗延庆脸色苍白，“如意，我对你的心你不明白吗？”
　　“公子，我们行院人家天天迎来送往的，什么都有就是没有真心！公子要是真喜欢如意，如意今晚一定好好陪公子！”既然不能有什么将来可言，最好现在就断绝希望。
　　罗延庆脸色转为绯红，“如意，为什么这样，从前我们不是很好吗？”
　　“那是小女子有眼无珠，不知道罗公子是将门之后，罗老将军的公子。”如意一脸歉意地说着，罗延庆已脸色又归于惨白。王怀臻想，自己在这看小罗玩变脸似乎有些不厚道，可是偷偷溜了又不忍心，天知道延庆会做出什么不理智的事来。
　　“为什么我是将军之子就不能喜欢你？刚才那个人是什么来头？看上去一样的非富即贵，怎么你不拒绝他！”
　　如意一怔，微笑的红唇吐出残酷的话：“噢，那不过是我的一个客人，有什么好奇怪的？如果罗老将军府上不介意罗公子出入花街柳巷，今日如意也一样接待你好了。”
　　“啪！”一记耳光，“你无耻！”罗延庆红着双眼。
　　如意捂着脸，半晌轻声笑了：“公子，对一个风尘女子说什么无耻不无耻的，值得吗？”
　　王怀臻不敢再犹豫从藏身处出来，拖走了罗延庆。如意身边的小丫鬟拉着她道：“姑娘为什么对罗公子说这些？罗公子对姑娘很好呀！”
　　如意忍悲道：“如意原非自由之身，又沦落风尘，我，我怎能害了他？”转身回房了。
　　罗延庆带着一肚皮的气，走在街上看什么都不顺眼，横眉立目的，王怀臻不敢劝也不敢放他一个人，二人没头没脑走了一阵，忽然见前面不远处一行数人正是从如意那里出来的年青人，几个人正要进一家酒楼，罗延庆顿时来了精神，大踏步地往酒楼去了。
　　王怀臻没拦住赶紧跟着进了酒楼，罗延庆进了门就招呼小二要靠窗的雅座，小二看着靠窗坐着的年青人一脸难色，“爷，那边已经有人坐了，不如二位爷坐这里吧。”
　　罗延庆怒道：“爷就要坐那，你让他们让一让！”
　　那人的属下脸色不豫，欲待出言回敬，那彪悍青年人淡淡一笑：“让就让吧。”
　　一脸歉意，对那个年青人微微颔首。
　　坐下没多久，罗延庆敲着桌子喝道：“小二，拿酒来，上菜！”
　　小二拿着酒菜放到那个年青人桌上，罗延庆怒道：“小二！你可是聋了不成，没听见爷叫你上酒菜？”
　　小二嗫嚅着道：“是这位客官先点的酒菜。”
　　王怀臻也劝着：“算了，再等一会。”
　　罗延庆道：“爷赶着吃了要办正事，把那酒菜端过来！”
　　那年青人脸沉了下来，没想到自己一再退让，对方倒得寸进尺了，一旁的属下道：“殿下，跟这种客气什么，待我去教训他！”
　　听了那不太利索的汉话和“殿下”的称呼，王怀臻和罗延庆都是一愣，原来这个年青人正是北赫的忽雷王子。二人对视中都从对方眼中读懂了暗示，上呀，还等什么？！
　　王怀臻和罗延庆没想到那个北赫的什么殿下武艺不弱，再加上几个护卫倒弄得二人手忙脚乱，忽听一个护卫说：“你们是什么人？忽雷王子是九皇子请来的客人，还不住手！”
　　二人一听更气了：“我呸！小小蛮夷，也配做大燕的客人！”，九皇子居然公然勾结敌人，罗延庆更是又嫉又气，不仅没有停手反而下手更加狠了，酒楼上的客人早作鸟兽散，剩下的掌柜和小二战战兢兢地躲着不敢出来。
　　 

作者有话要说：这两个家伙打架，倒霉的会是谁？
回贴！回贴！




23

23、第21章 ... 
 
 
　　
　　凌云上前分开相斗的二人，罗延庆一看是凌云，有些紧张，老大明令禁止街头斗殴，忽雷却吃了一惊，不知道眼前这个俊美少年是什么来头，居然三两下就挡住自己的招数。
　　凌云来不及询问原由，眼看着捕快和城防司的人往这里来，忙对二人低声道：“还不快跑，等什么呢？”
　　二人听话地撒腿就跑，结果连方向都不看，直奔捕快就去了。凌云又好气又好笑，连忙提醒：“不对！往这边跑。”这一耽误，捕快和城防司的人又近了，已有人在喊：“前面的人站住，说你呢，别跑！”
　　这时正是刚下早朝，有一乘轿子往这边来，凌云见了灵机一动，指使手下人趁乱冲过去撞翻那乘轿子，街上更乱了，这一乱罗延庆和王怀臻跑掉了，那忽雷王子见跑了正主，也带人去了，也不知他的护卫跟捕快和城防司的人怎么解释的，居然也没人拦。凌云带着人也想着赶紧闪，却不防那倒了的轿中钻出一人，咬牙切齿地喊着：“凌云！你给我站住！”
　　凌云心中暗叫倒霉，怎么是他呀！不得不陪着笑脸过去扶起他，口中说着：“二哥，可摔着没有？”
　　齐凌书气恨恨一把摔开凌云的手，他最恨凌云了，想当初，凌云夺走了父母兄长的关爱，凌书嫉恨之下，趁着父兄征战之时，老王妃一时大意有没照看到时，对七八岁的小凌云刁难□，小小年纪的凌云吃了不少苦头，后来老王爷回来一怒之下将凌书母子赶出王府，另立别院，有此原由，二人一直不睦。
　　偏偏此时，凌书的手下过来对他耳语一番，凌书勃然变色，指着凌云的鼻子喝斥：“凌云！你居然敢指使手下人撞我的轿子，你想怎样？威烈王爷就是这么教弟的吗？”
　　凌云一阵头疼，暗悔自己不跑快点，被抓个现行，陪着笑脸道：“二哥误会了，我是想帮城防司的抓那几个当街行凶的人，没成想撞着二哥的轿子，凌云给二哥陪不是了。”说着深施一礼。
　　凌书皮笑肉不笑地侧身避开，道：“不敢当，原来都统大人是在抓捕凶犯，我只当羽林军又在聚众闹事，既然你忙这就去吧。”
　　凌云心道，这里可不能多呆了，满朝文武下朝都打这经过，要是被大哥撞见就糟了，急忙带人离开。
　　凌书看着凌云匆忙离开的背影冷笑，正吩咐手下人牵过一匹马，只听一人问道：“这是怎么了？”
　　凌书回头看，正是凌风，哂笑着行礼：“卑职给王爷请安了，阻了王爷的去路，卑职这就让开。”
　　凌风皱了皱眉头，看着歪在一边的轿子道：“二弟，你我至亲骨肉，何苦生分了。这轿子是怎么了？怎么会当街倒了？”
　　凌书微笑道：“这就要问你的好弟弟，怎么会指使人冲撞我的轿子？我也不明白为什么？”说完冲着凌风拱了拱手，转身上马去了。
　　＊＊＊＊＊分＊＊＊＊隔＊＊＊＊线＊＊＊＊＊
　　凌云回营气忿忿地叫来那两个闯祸的家伙，“你们是要我好看吗？居然敢当街斗殴！幸好没被捉住，要不然还得去城防司捞人！”
　　罗延庆和王怀臻没吱声，心说这事过去也没少干，也没什么大不了的吧。
　　“说，到底是怎么回事？我把你们救了自己却赔进去，总该知道为什么吧？”凌云越想越气。
　　罗延庆没说话，王怀臻想了想，“红袖招”的事不能说，只得说：“小罗今天心情不好，那个也没什么，我陪他去喝酒解闷。正好，不是正好，是不巧，不巧碰到一个什么北赫的狗屁王子，奶奶地，在爷的地头也敢撒野！居然要跟我们抢座位！”他信口胡说，倒打一耙。
　　“原来是北赫的忽雷王子。”凌云自语道，严子峻和高君粲互望了一眼，他们都已听说了今日朝堂上的事，知道北赫要跟大燕结盟了。
　　王怀臻和罗延庆这才听说大燕与北赫结盟之事，顿足不已，后悔没有结果了他。
　　众人正说此事，忽见雨茗来报：“王爷传都统回府。”
　　凌云就象半空中听到一个焦雷一般，面上颜色都变了，暗道，今日之事不会这么快就传到大哥那里吧？如果不是，会是什么事情呢？凌云不敢耽搁，赶紧回府。
　　俗话说：出门看天气，进门看脸色。凌云一回府就见雨墨迎上来，悄声道：“二爷来了，小爷小心点。”
　　凌云听了心里一沉，就知道今天的事没完。府里上下都知道二爷与小爷水火不容，二爷来了都打叠起精神侍候着。
　　凌云进来跟凌风、凌书见礼，凌风笑着让他坐下，凌书连眼皮也没搭一下。凌风暗叹了一口气，父亲在世时因为凌云而把凌书赶了出去，凌书恨死凌云了，在自己的庇护下凌书不敢怎样，可暗地里下手对付凌云也不无可能，终究是自家兄弟以和为贵，因此，对凌云道：“今日你撞了你二哥的轿子，我特意请了他来，你还不给你二哥赔不是？”
　　凌云见了凌书就心中不快，要待不理，又怕大哥发作自己，何况今天这事本来就是自己的不是，眼见大哥一脸殷切地望着自己，便做出一副笑脸，亲手捧着一杯茶奉与二哥：“二哥，小弟无礼冲撞了二哥，请二哥原谅。”
　　凌书不接茶，微微一哂：“原来大哥如此治家，外面都说威烈王爷治家严谨，不过如此！大哥爱弟心切，凌书就不多言了，告辞！”说着起身欲走。
　　凌云放下茶，一脸不快，就知道他不会善罢干休。凌风急忙止住凌书，虽然不忍，也明白凌云这算是以下犯上，不能不罚，“二弟且慢，大哥一定会给你个交待的。”吩咐一声传家法，凌云心中一寒，该来的终究躲不掉。
　　外面侍候的齐胜与雨墨等人一直惴惴不安，听到王爷叫着传家法，齐胜对雨墨说：“你快去看看是谁当差，知会一声，别是不晓事的，打坏了小爷。”
　　 

作者有话要说：这两天有事，今天早点更文，不知能不能多来几个回贴？




24

24、第22章 ... 
 
 
　　
　　看着几个小厮抬着长凳和楠木刑杖进来，凌书掩饰着心中快意，故意对凌风说：“大哥，都是自家兄弟何至于此，这就算了吧。”
　　凌云听了恨得牙根痒痒地，只听凌风沉声道：“齐凌云以下犯上，冲撞兄长，杖责50！”
　　凌云又气又窘，老老实实地趴在长凳，心中翻来复去把凌书骂了个痛快，咬牙等待那疼痛到来。
　　小厮们七手八脚把凌云绑在长凳上，两个小厮举起刑杖“啪！”，凌云身子一抖，只觉臀部就象火灼一般痛，就算小厮得了雨墨的关照下手留情，刑杖毕竟不比寻常藤条板子，凌云咬着牙不哼一声，“啪！”第二下又着身上，凌风看着凌云，攥紧两手，心中如热油淋过一般痛惜。
　　十余下之后，凌云臀部青紫一片，肿起老高，再打下去必皮开肉绽，行刑的小厮将下杖略微下移到臀腿相接至大腿处。
　　“啪！”
　　“啊~~”凌云忍不住痛呼出来，冷汗涔涔落下，他不想在凌书面前示弱，将自己地手放入口中狠狠咬住。
　　“啪！啪！啪……”
　　凌云的手已咬得血肉模糊，终于听得唱数的报出“五十”，凌云臀腿处青紫肿胀，皮开肉绽处鲜血流出，好在都是皮肉伤，凌云一头冷汗听得小厮说：“请王爷验刑。”心里头这个气，好，让你看看心疼不？
　　凌风心里早就痛惜不已，忍着心痛对凌书道：“二弟，睿儿冲撞了你，我也教训他了，自家兄弟你就原谅他吧。”
　　凌书假意叹道：“大哥真是的，云儿从小就是这样顽劣，自家人不相干，教训一下也就是了，怎么下这么重的手，叫二哥心中有愧，快扶云儿下去养着吧！”
　　小厮们解下凌云，他正疼得心慌意乱，听得凌书一番言辞气得抬起头来张口欲骂，管家齐胜怕他再出言顶撞，眼疾手快在凌云屁股上轻拍了一下，“啊――”凌云不提防痛呼出声，凌风再也忍不住了“你们都轻着点，快请太医来！”
　　齐胜忙道：“是小人手粗，小爷伤得这么重如何能走，快快抬了滕春凳来！”
　　其实今天这顿打不过是看上去狠，凌云尽自走得，齐胜是为了给凌书看故意这么说，众人抬了凌云下去，凌书心满意足告辞去了。
　　清云居里，倚红、偎翠两个丫鬟围在凌云榻前垂泪，太医刚刚看过，虽说是皮外伤不打紧，可是这么久不见面心中着实惦记，今天一见面居然是被抬回来的，怎么能不伤心，暗怪王爷下手太狠。
　　正哭着，凌风进来了，一见二婢哭得悲悲切切，只当凌云伤得很重，急忙上前，“睿儿，你――还好吧？”
　　凌云这会子上了药，已经比受杖时好多了，他也知道今天这顿打估计是齐胜关照过了，不是太厉害，可是一想到大哥当着凌书的面给自己没脸心中就不忿，故意呻吟一声，弱弱地道：“大哥，睿儿疼得厉害。”
　　凌风一听心中大痛，伸手欲掀开凌云的衣服看伤，凌云心道，一验伤就知道我是装的了，忙大哭起来：“不要！大哥，我疼～～”
　　凌风吓得缩回手来，屏退众人，柔声安慰道：“睿儿乖，大哥轻轻看一下，不会弄疼你的。”
　　凌风说着一手按着凌云的身子，一手轻轻揭下小衣，只见凌云臀腿青紫肿胀并无大碍，太医上的是“冰肌玉骨散”，这会子肿已消下不少，就知道凌云故意装出伤重的样子引自己着急，气得凌风在他伤处拍了一巴掌，凌云“啊”地大叫一声，“大哥，我疼啊！”
　　“臭小子，敢跟大哥弄鬼？今天是谁行杖，叫上来问问，谁敢当着我的面做假？”
　　“大哥，你都不疼睿儿吗？”
　　“怎么不疼？你要疼还不容易吗？”凌风的手不怀好意地又拍了凌云屁股一下。
　　“不要！大哥，饶了我吧。”凌云赶紧求饶。
　　正说着，倚红端了一碗药进来，凌风接过来递到凌云嘴边，凌云闻着一股浓浓的三七味，直往后躲，涎着笑脸道：“能不能不喝？我伤得又不重，已经不太疼了。”
　　“可以，你要是不太疼了咱们这就再打一顿，疼了再喝药！”凌风回答得很干脆。
　　凌云气得鼓起两腮，凌风笑道：“快喝吧，这药消肿化淤，喝了吧。”
　　凌云无奈只得乖乖就着凌风的手把药喝了，凌风这才道：“你呀，就是不长记性，自己的属下打架闹事，你不说制止，反而跟着胡闹，打翻你二哥的官轿，你说打你冤不冤？”
　　凌云心说，怎么不冤？放跑了那两个家伙，倒把自己折在里面，“我已经给二哥端茶认错了，他还不依不饶，大哥偏着二哥，就拿我的不是。”凌云不无委屈地说。
　　凌风知道凌云从小就受凌书地欺负，一直心存芥蒂，笑着搂过凌云，小心不碰到他的伤处，“还说不向着你，除了你二哥母子，全家上下哪个不把你当宝贝，为了你，爹可是把他们母子赶出家门了。他毕竟是你二哥，齐家家规长幼有序，兄友弟恭，你犯了家规我自然要家法惩制你，下次不可如此鲁莽了。”
　　凌云舒服地躺在凌风怀里答应了一声，就昏昏欲睡，凌风轻轻放下他道：“今日在家里歇一晚，明天再回营吧。你好生休息，我自会派人去传令。”
　　凌云咕噜了一句就睡了，凌风给他盖好被子，放下帐子，嘱咐下人好生侍候着，自去不提。
　　～～～～分～～～隔～～～线～～～～
　　打从听到人传话说凌云不回来了，子峻等人就知道凌云准是被他那个英明神武的大哥修理了，罗延庆、王怀臻两个忍不住互相指责。
　　“你们两个真是猪脑子，在大街上打架，居然自已摆不平，要都统帮忙，现在好了，你们跑了，让都统给你们顶着！”君粲气愤不已。
　　为了自己让凌云受罚，罗延庆和王怀臻心里也不好受，可是君粲如此不留情面，王怀臻忍不住反驳一句：“我们好歹打得是北赫人，上次不知道是谁在户部大堂殴打朝廷命官，害得都统替你挨军棍！”
　　君粲又羞又恼，正欲说话，只听一个嗡声嗡气地声音道：“上次都是我不好，是我害得都统挨军棍。”
　　于大猛不知什么时候过来了，听他这么说王怀臻也不好意思，“大猛，我不是说你的。”
　　“算了，争这些有什么用？赶紧去查查那个什么北赫王子在哪儿？在咱们地头逞威风，咱们羽林军真是越混越回去了！”君粲忙岔开话题。
　　“查查他的行踪不错，不过你们切不可轻举妄动，再闯下祸来，谁的事谁自己兜着！”凌云不知何时回来了。
　　“都统！你回来了！”众人都看着凌云，又惊又喜，看他一副神清气爽的样子，倒不像有什么事。
　　“你大哥倒肯放过你？没什么事吗？”严子峻含笑问着凌云。
　　凌云今天一早起来伤已经好得七七八八了，到底是杖刑的人手下留情，治伤用得又是好药，凌云跟凌风吃过早饭，凌风吩咐凌云悄悄查一查忽雷王子的行踪，其他的事一概不要问，等他与太子商量后再做打算，所以凌云就回来了，正赶上君粲要找忽雷的麻烦。
　　凌云笑着对子峻道：“峻哥多虑了，小事一桩，要不是撞着我二哥，原本也没什么的。只是下次可没这么好的运气了，你们再动手时都过过脑子，别老让我背黑锅！”
　　众人都没口子答应：“那是，咱们羽林军要背什么没有？谁背黑锅呀！”
　　 

作者有话要说：今天更晚了，给大家道歉！
多回贴！！




25

25、第23章 ... 
 
 
　　太子沈煜对大燕与北赫结盟之事搅得心情极为不爽，想跟麒英筹划对策却无良谋，怎么也想不到皇上竞然这么信任九弟沈灿。麒英对太子道：“结盟之事本身并没什么，只是怕皇上乘机削了威烈王爷的兵权，撤了边关驻兵，北赫狼子野心怎会善罢干休。如今不过是他们内乱不止无力犯边罢了。”
　　太子气道：“正是，皇上还答应给北赫钱财粮米以结两国之好！”
　　麒英又道：“九皇子居然想出与跟北赫结盟，其志不小，莫不是想借北赫与六哥争储君之位？”
　　“这草包不知怎么把忽雷弄进京城的，只怕忽雷来京城不止是结盟这么简单，我听说忽雷是北赫众多王子中智勇双全的一个，被称为草原第一勇士。”太子有些疑惑。
　　麒英笑道：“六哥所虑极是，我今天已经跟威烈王爷说了，请他查查忽雷在京城的行踪，切不可小觑了他。”
　　太子点头，麒英行事一贯多谋善断，有他在不用多操心。
　　
　　再说那忽雷王子来京城还真不止是结盟这么简单，北赫与大燕都往对方派了很多细作，忽雷文武全才，心思缜密，北赫派往大燕的细作都出自他手，所以这次结盟是一方面，更是要收集大燕的情报。
　　凌云派手下小心跟了两天，回来禀报凌云，忽雷这两天白日里与九皇子等人喝酒饮宴，夜夜沉迷花街柳巷，是“红袖招”的座上宾。
　　凌云听得一头雾水，这哪里是什么“草原第一勇士”，整个就是一个酒色之徒，难道传言不实？
　　罗延庆一听忽雷夜夜留连在“红袖招”心中就有些不自在，略一沉吟，道：“这些人查是查不出什么的，不如今晚我去看看，他倒有什么花花肠子。”
　　凌云道：“这样也好，只是你一人去我不放心，让峻哥陪你同去，有什么事尽可照应。另外关照一下那条街巡夜的弟兄们，别自已人跟自己人过不去。”
　　^^^^^^^^^分^^^^^隔^^^^^线^^^^^^^^^^
　　掌灯时分，罗延庆和严子峻站在僻静处看着“红袖招”热闹不堪的大门，严子峻皱着眉问道：“你不会是打算就这么大摇大摆的进去吧？”
　　这也太小看人了吧，“我打听了，那忽雷今晚在此宴请几位主和的大臣，咱们先看看，等他们喝一阵了再说。”
　　严子峻一听，有些惊讶：“朝中大臣就这么公然出入花街柳巷？”原来，大燕明令禁止官员狎妓，严家家规甚严，子峻也从不曾进入秦楼楚馆。
　　罗延庆“嗤”笑一声道：“如今朝庭吏治败坏，文恬武嬉，不过是一群斯文败类，这秦楼楚馆他们倒是常客。”
　　正说着，只见几乘轿子在门口落下，当先一人正是忽雷，几人互相寒喧着进了“红袖招”，老鸨儿乐得一张胖脸都抽抽到一块去了，一叠声叫道：“几位爷走好，快请如意姑娘下来见贵客！”
　　只见一佳人娉娉婷婷下楼来，罗延庆一脸忿恨，看着如意引众人去花厅吃酒，两人商量了一下，觉得还是不宜露面，便顺着围墙从僻静处翻了进去。
　　花厅里诸人饮酒听曲好不热闹，忽雷无非是答谢各位力主议和的大臣对他在大燕期间的照顾，又说是和约明日签订，他准备启程回归了。罗延庆和严子峻听了有些着急，忽雷马上要回国，可是他们还什么都没查出来，让北赫王子来去自如全身而退？这也太气人了！
　　忽雷与众人说完，又笑谓如意道：“小王与玉姑娘一见如故，只可惜分手在即。”如意还未答话，众人都哄笑着怂恿二人单独话别，忽雷对众人告罪后与如意离席而去。
　　罗延庆自然是醋海翻波，严子峻冷眼旁观却有些疑惑，忽雷与玉如意的关系非同一般，明明二人相熟却极力掩饰，如意眼中看忽雷时似有几分畏惧，他们究竟什么关系？
　　二人尾随其后来到如意的小楼，伏在窗下静听里面的动静。
　　“殿下，这是你要的东西。”
　　“嗯，不错！”
　　“殿下，不知我母亲与弟弟可好？他们有没有带什么话给我？”
　　“嗯，他们都好，临来时，你母亲让我告诉你，好好为单于效命，别忘了谁是你的救命恩人！”
　　罗延庆心中一阵迷茫，如意来自北赫，怎么可能？但自己与她相处这么长时间，她从未吐露自己身世，原来真相竟然是这样。
　　又听忽雷说道：“听说大燕罗老将军的公子对你有意，不错，倒底是花魁娘子，你不妨与他周旋周旋。”
　　“殿下言过了，如意不过是一个烟花女子，罗公子只是一时新鲜并无什么特别之处，如意身份特殊不便与他来往。”玉如意婉拒了。
　　忽雷正在告辞，严子峻拉着失魂落魄的罗延庆藏好。看着如意送忽雷走后，严子峻轻声说：“我要看看玉如意给忽雷的是什么东西。”罗延庆心中一凛，不错，这时候可不是伤情之时，如意交给忽雷的一定是很重要的东西，轻轻问道：“在哪动手？”
　　“先跟着再说，这一段巡夜的咱们都说好了，应该不会有什么，离这里不远有一处僻静地方，在那里吧”二人商量着跟了出去。
　　谁知人算不如天算，二人跟出来才发现，街上多了许多兵士，罗延庆喃喃地道：“不会吧，不是说好了这边巡夜的都撤了吗？”
　　子峻示意他看过去，只见九皇子与忽雷相谈正欢，感情是这个草包带来的人！气道：“你说他一个大燕皇子整日跟北赫王子凑到一起算怎么回事？”
　　严子峻笑道：“他想借与北赫订盟之事增加自己夺嫡胜算。今天没办法了，希望他手里的东西没有什么特别的，咱们走吧。”
　　罗延庆轻轻摇了摇头，“你知道事情没这么简单的，如意来自北赫，她是来做什么的，她交给忽雷的东西一定事关大燕的安危，我不能不问清楚。”
　　严子峻叹道：“我知道拦不住你，要是有什么隐情千万别冲动，忽雷一天不走，我们就还有机会，我先回去复命了。”
　　罗延庆知道严子峻怕自已不方便回护如意，故意避开的，可是怎么说勾结北赫都是叛国投敌，自己该如何了结此事？想着从前二人两情相悦诗酒唱和之时，更觉举步维艰左右为难。
　　 

作者有话要说：罗延庆可怎么办呀？




26

26、第24章 ... 
 
 
　　
　　再次折回小楼，罗延庆有些踌躇不前，侧耳倾听，似有丝竹之声，只听一人说道：“姑娘，都快三更了，早些安歇吧。”
　　“知道了，你先下去吧。”
　　罗延庆不再犹豫，伸手在门上轻敲数声，玉如意并不意外，开门看着罗延庆微笑，“你终于来了，我只道你不肯来呢。”
　　罗延庆轻哂：“你不是正在等我吗，我怎能不来？我竞不知京城有名的花魁居然认得北赫的王子，你究竟是什么人？”
　　玉如意点头道：“公子所虑很是，我正要告知公子。我本名叫薛玲珑，家父乃是前任礼部侍郎薛明曦，只因当初犯颜直谏得罪圣上，我们全家被贬出京流放边塞，出京时玲珑只有十岁。塞外苦寒，生活虽然困顿，总算是全家团聚虽苦犹甜。谁知碰上北赫兵在边境上‘打草谷’（北赫兵在边境上劫掳大燕百姓的财物粮食和妇女），他们杀了家父把我母亲和姐弟三人掳去。”说着低头拭泪。
　　罗延庆早已听得心痛，没想到玉如意身世如意可怜，本是名门闺秀却沦落风尘，令人痛惜不已，只听她接着道：“我母子三人流落至漠北，艰苦度日。后来，忽雷发现了我们，派人治好了我母亲的病，并接走我母亲和弟弟，而我则被派至‘红袖招’。”
　　“这么说，你便是北赫在大燕的细作？”罗延庆痛苦地问道，这是他不愿确认的。
　　“父母之邦一日不敢忘！玲珑从未做过对大燕不利的事。”玲珑斩钉截铁地回答。
　　“好，那你解释一下，刚才你交给忽雷的是什么？”罗延庆追问着。
　　玲珑听了微笑着反问：“你认为是什么？”
　　“是――是我大燕的军事布防？”罗延庆不确定地问，玲珑摇首道：“威烈王爷的军事布防我们可没本事拿到，是大燕山川地形图。”
　　“你给他了？”罗延庆大吃一惊，这是仅次于军事布防的重要地图，却能被北赫得到，“是谁？谁拿到的？”
　　“这个我不知道，我被告知只有三天时间可以临摹一张，原图早已交还了。院里妈妈是我们的人，但是其他的人我就不知道了，每次都是有人悄悄把东西放到我这里的。”
　　“我必须把那山川地形图夺回来。”罗延庆不等玲珑说完，急匆匆欲走。
　　玲珑伸手拉住他，摇头道：“我告诉过你，我从未做过不利于大燕的事，怎么你不信吗？那图我画的时候就做了手脚，他们要是照那个图来犯只会吃亏的。”
　　“是这样，那就好了，玲珑，你再也不要为他们做这种事了，明天我就禀明父亲，拼着受他责罚罢了，我一定要救你出火坑。”
　　玲珑微笑着凝视罗延庆，“好，我听你的。如意流落烟花至今，一直是卖艺不卖身，既然蒙罗郎不弃，今天，今天你留下来吧。”说到后来声音细不可闻，延庆开心地望着她，二人携手进入内室。
　　是夜，春至罗帐，被翻红浪，软玉温香抱满怀，柳腰款摆，花心轻拆，露滴牡丹开。罗延庆终于得偿心愿，说不尽地轻怜蜜爱，只恐唐突佳人。
　　晨曦微露，罗延庆起身要走，轻手轻脚生怕吵醒了玲珑，却不料回头见玲珑坐在床上看着他。
　　“天还早，你再睡一下吧。”罗延庆拥着她道。
　　“不了，我还是起来送你吧。”说完起身坐于妆台前梳洗，伸手拿了一把剪刀剪下一缕青丝，又将青丝放入一个香囊中连同自己的玉镯一起递与罗延庆，“玲珑身无长物，这玉镯是我母亲所赠，送与罗郎吧。”
　　罗延庆接过来不及细看，放入怀中，笑着说：“我走了，只管等我的好消息。”
　　玲珑看着罗延庆，慢慢地说：“我母亲和弟弟都在忽雷手下，我弟弟右嘴角有一颗痣，长得很象我，很好认的，将来如有可能望罗郎救他二人出苦海，玲珑拜谢了。”说着福了一福。罗延庆心中欢喜并未发觉玲珑神色有异，一把拉过玲珑道：“那是自然，我先把你安顿好了，这就去北赫带回岳母大人和小弟，到时候你们一家就可团聚了！”
　　玲珑强忍心中悲痛，含笑目送罗延庆出去，心中暗道：罗郎，只盼你能找到心中所爱，忘了我这个苦命的女子吧。
　　罗延庆欢欢喜喜地回营，迎面正碰上严子峻。
　　“早，峻哥。”罗延庆好心情地问好。
　　严子峻一脸不赞成地回道：“已经不早了。你昨晚没回来，都统问了几次，怕你出什么意外，亏我给你打掩护。”说完看他一副春喜上眉梢的神情，了然地笑道：“你该不会是偷嘴吃，回来晚了吧？小心啊，‘匹夫有罪，怀璧其罪’，觊觎你那花魁娘子的人可不在少数！”
　　罗延庆气道：“你不说话没有当你是哑巴！”
　　严子峻笑着问道：“昨天那事打探得怎么样了？忽雷今天就要启程了。”
　　罗延庆皱着眉道：“此事一言难尽，不如咱们跟都统大人商量一下再做打算。”说着二人携手进去找凌云。
　　听了罗延庆一番说辞，凌云沉吟半晌方说：“什么人能够神不知鬼不觉地盗走山川地形图再放回去？你听玉如意一面之词，真能相信忽雷拿走的是假的山川地形图，如果不是呢？”
　　罗延庆道：“她不是玉如意，她是薛玲珑，我信得过她。”
　　严子峻道：“好在有她在，我们就可顺藤摸瓜查到那个间细，既然那个人每次都去找她，我们只要派人在‘红袖招’看着她就行了。”
　　哪知罗延庆一口回道：“不行！我要给玲珑赎身，今天我就回家禀明父亲，至于那个间细，找‘红袖招’的鸨儿必定知晓，我一天也不要玲珑在那里呆着了！老大，我今天要告假一天回家。”
　　凌云和子峻二人都是一脸愕然，子峻道：“不会吧，你这是回家送死去，罗老伯父不会轻饶你，你确定你是认真的？”
　　凌云也劝道：“此事还是从长计议的好，你这么冲动回家不但不能给她赎身，还把自己赔上。”
　　罗延庆叹道：“我怎么不知这事急不得，可是，玲珑她吃了这么多年的苦，我不能再让她煎熬下去，拼着受责罚，我也会求父亲答应了。只要有玲珑在，那个间细必定会出现的，她在不在‘红袖招’有什么打紧。”
　　 

作者有话要说：赶文赶得精疲力尽，不给回贴，死不瞑目！




27

27、第25章 ... 
 
 
　　
　　看着罗延庆离去，凌云和子峻相对半晌方道：“会是这么简单吗？我怎么觉得不太对劲？”
　　子峻沉吟道：“今日忽雷王子就要离开了，你让大猛跟着是有什么打算吗？”
　　凌云想了想道：“算了，既然延庆说那个玲珑交给他的是假图，我们暂且信了，何况就算他们有真的山川地形图，想凭此破我大燕也非易事，我犯不上为此事冒险，给太子和我大哥带来麻烦，即刻召回大猛吧。”
　　子峻吩咐下去，凌云又道：“既然‘红袖招’是北赫细作的一个据点，咱们倒不可大意，连山川地形图都能偷到手，倒真是人才，赶紧派个伶俐小校看着，一定要把这个盗图的人找到。”
　　子峻道：“这个我已派人去了，只是怕玉如意一走会打草惊蛇。”想了想又为罗延庆担忧，“罗老将军一向治家甚严，延庆虽是独子，又是老来得子，但是老将军一直说是‘慈母多败儿’，老夫人爱如珍宝，将军却是动辄惩戒，从不手软，这‘流连青楼烟花之地’可不是小事。”
　　二人一时也没有什么办法可想，唯愿罗延庆能得偿心愿，抱得美人归罢了。
　　谁知不过半天时间，却风云突变。
　　午后，凌云听得严子峻带了两个小校来报，说是“红袖招”的玉如意自缢身亡了！
　　原来，薛玲珑（玉如意）是北赫“血衣堂”的人，北赫的“血衣堂”专管暗杀、监视、窃取情报的工作，进了“血衣堂”的人都立下血誓，终此一生不能活着离开“血衣堂”，否则，就算是逃到天涯海角，“血衣堂”也必会追杀到底。玲珑自知自己给忽雷的假图终有拆穿的一天，在京城有“血衣堂”的人暗中监视自己，终不能把这个祸端带进罗家，带给罗延庆，只有一死或可迷惑他们，虽然此举必会给罗延庆带来麻烦，可是长痛不如短痛！
　　严子峻派去的小校只是查看进入“红袖招”的可疑人，谁想到她会自缢？只可惜罗延庆兴冲冲回家去了，这一切并未知晓。
　　凌云头痛地问道：“这会忽雷走了没有？”
　　“一早就走了，九皇子还带人去送了，这会子只怕是已过了青江口了。”子峻回答。
　　凌云刚欲开口，忽听得门外有人嚷着：“老大，峻哥，出事了！”正是君粲回来了。
　　高君粲与王怀臻当值，早朝下了，二人跟着散朝的众大臣回营。却不想刚出了皇城，前面有人拦了大理寺正卿的轿子喊冤。有热闹看二人自然不会客气，排开众人挤到前面，一看，是“红袖招”的老鸨。众大臣中有不少是“红袖招”的常客，这老鸨不用说也是老熟人了，可这会子大家都装做不认识。
　　只听那婆娘说道：“小妇人虽是乐户人家，操此贱役，可是我那如意女儿小妇人一向视若亲生骨肉，她可是卖艺不卖身的，哪知罗将军家的公子逼奸我那如意女儿，她一时想不开，她~~~她投环自尽了！呜~~呜~~请大人做主，为我女儿讨个公道！”
　　大理寺正卿一听此事牵扯罗老将军家的公子，素知那罗小公子不是省油的灯，再说这风月案子总是好说不好听的，何必给罗老将军面子上不好过，因此道：“那妇人，既是娼优出身何来逼奸之说？如今你女儿既是自尽，与他人无干，不过判罗家给你一些殓葬银两也就是了。”
　　罗老将军恰好便在，估计那老鸨正是看准了才当街告状，让罗家出丑。当下罗老将军气得面色铁青，喝命手下家人给那老鸨一张500两的银票。那老鸨兀自喊冤叫曲，只说是“官官相护”，被大理寺正卿喝令手下驱赶走了。散朝的众人看了一场闹剧，各怀心事，与罗家不睦的自然是心中暗喜；与罗老将军交好的不免替他嗟叹。
　　原本高君粲与王怀臻二人是挤在前面的，此时慑手慑脚往后退，欲回营给罗延庆报信，让他出去躲两天，千万别让他爹给逮着。二人正欲上马时，只听有人叫道：“高贤侄、王贤侄留步！”
　　二人转身，正是罗老将军叫住自己，高君粲忙道：“不知罗伯父有何差遣？”
　　罗老将军冷笑道：“你们可是要回去给那逆子报信的？”
　　王怀臻忙陪笑道：“不敢！那老鸨的话如何可信，罗伯父还要明察，延庆与如意姑娘一向情投意合，哪来的什么逼奸之事，真是――”
　　话没说完就被高君粲掐了一把，高君粲心说：不会说话就别说，什么情投意合，这下岂不是坐实了罗延庆流连青楼女子之事。
　　高君粲忙道：“没有的事！定是那老鸨胡诌的，延庆不过与那玉如意见过一两次面，大家都不熟！”
　　罗老将军冷笑道：“无妨，有没有此事我一问便知！烦请二位贤侄给犬子带个话，让他今日务必回府一趟！”说罢也不理二人，径自上马而去。
　　高君粲与王怀臻上马一溜小跑回营，凌云和子峻听了二人的话，都为罗延庆暗捏一把汗，他只怕是还不知佳人已香消玉陨，都恨那老鸨狡滑，玉如意死了却把帐算到罗延庆的头上，如今不把这个贼窝端了后患无穷。
　　凌云道：“她只当逼死了玉如意我们就查不下去了？把咱们的人都撒出去，定要捉到狐狸尾巴。”
　　不提众人如何计议，只说罗延庆兴冲冲回到家，直奔后堂而来。
　　罗夫人慈祥和蔼，乐善好施，最好不过的一个人，只有一样，对罗延庆这个求佛拜神好不容易得来的儿子不免有些溺爱。罗夫人在后堂听得罗延庆一阵大呼小叫“娘――”进来，心中欢喜异常，搂着儿子道：“我的儿，你可是有些日子不回来了，让为娘好不惦念。”
　　延庆心中暗叫惭愧，自己的确是好些日子没回家了，说道：“娘，瞧您说的，我这不是回来了嘛！您要是生气，那下次我不回来了，亏我一得闲就回来看您。”
　　罗夫人摸挲着儿子，笑道：“好，好，好，回来就好，娘高兴还来不及呢，生哪门子气呀！这么早可吃了饭？春草，去沏壶枫露茶，吩咐厨房拿些点心给公子吃。”
　　 

作者有话要说：这周要上榜，每天都得更文，别人都过节，我还得在家码字，真是自找苦吃！
让回贴来得更猛烈些吧！




28

28、第26章 ... 
 
 
　　
　　母子二人闲话家常，罗延庆心中知道，要想让玲珑顺利进府，一定要让母亲同意方好，灵机一动，故意问道：“娘，我跟爹爹常有军务在身，不能在家陪您，您一定很寂寞吧？”
　　罗夫人叹道：“我的儿，难为你想得到为娘的心思，哪像你爹爹一味的朝庭军务。庆儿啊，有空常回来陪陪为娘，为娘也就满足了。”
　　罗延庆笑道：“那哪成呀，要不，再找个人来陪你？”
　　罗夫人道：“这可到哪找个人来陪我这个老太婆？除非你给为娘娶一房媳妇进门。”说着恍然大悟，拉着延庆的手问道：“庆儿，你莫不是看上了哪家的小姐，想让娘给你提亲？”
　　罗夫人越想越激动，一个劲地追问罗延庆，是谁家的小姐，今年多大了，模样俊不俊，恨不能立即娶进门才好。
　　罗延庆一看有门，这才把薛玲珑的身世才情一一道来，末了又恳切央求母亲在父亲面前求情，让他能娶玲珑进门。
　　罗夫人终于从激动的心情中平复下来，对薛玲珑的遭遇十分同情，但是让一个青楼女子进罗家的门，还是有些犹豫，看儿子分明是坠入情网，做娘的无论如何不忍心泼凉水，便道：“你想收到进门也不是什么难事，只是明媒正娶做正妻只怕不太妥当，你父亲也不会同意。尤其是你流连秦楼楚馆烟花之地，要是被你父亲知道可小心你的皮肉，如今你还张扬着要娶一个花魁娘子，可是皮痒痒了？”
　　罗延庆听了涎着脸扑到母亲怀中，求恳着：“娘，你要可怜可怜儿子，打在儿身上痛在娘心上，只要能让玲珑进门就行，爹那里还要娘去说说。”
　　罗夫人笑道：“起来吧，多大了，让人看了笑话！”
　　正说着，忽见丫鬟来报：“老爷回府了，听说公子回来了，立等回话呢！”
　　罗夫人叮嘱道：“这事先别跟你爹说，当心他打你，等我先跟他说了再做道理。”吩咐外面小厮好生侍候着公子出去。
　　罗延庆到外书房见过父亲，偷眼一瞧，见父亲面色不豫，似忍着怒气不发，心内有些不安，怎么今天运气不好，正碰上父亲心情不好，自己还没提玲珑的事儿，看样子今天不是好机。
　　罗老将军其实是不太相信“红袖招”的老鸨的话，他不认为儿子是那种流连秦楼楚馆的纨绔少年，毕竟罗家的家教甚严，延庆不敢越雷池一步的。老将军想了想，决定先问一问儿子：“延庆，最近你可有去什么不该去的地方了？”
　　罗延庆心里一惊，心说，不该去的地方？我去得太多了，也不知说得是哪里，老爹从什么人嘴里知道了什么？延庆不敢造次，小心翼翼地回道：“儿子每日都在军营中，不知父亲说得不该去地方是哪里？”
　　老将军眼皮都没翻，拉长音问道：“这么说，‘红袖招’你是没去过了？”
　　罗延庆心里七上八下，不知该不该承认此事？看父亲的样子现在说出来决没有半点好处，可是不说，似乎又躲不过去，正踌躇着。老将军一见儿子的神情便知道逆子与此事脱不了干系，心中的火又旺了一成！
　　不等罗延庆想出怎么开口，老将军冷笑道：“今天我在下朝的路上，‘红袖招’的老鸨当街拦了大理寺正卿的轿子，告你逼奸玉如意，致使她自缢身亡了，你有什么要说的吗？”
　　延庆只觉晴空劈下一个焦雷，震得他有些昏晕了，他有些疑惑：是谁死了？不可能，不会的，玲珑还等着他接她回家，怎么会？
　　延庆以为他只是自己在想，却不知他是下意识地喊了出来，老将军轻蔑地道：“她一个青楼女子怎能进我罗府的门，你留恋烟花之地，如今更做出这种让罗府蒙羞之事，还有何话可说！”
　　延庆一口气上来也不管后果如何，争辩道：“玲珑是我罗延庆此生至爱，就算是死了也是我唯一的妻子！”
　　老将军气得混身乱颤，指着延庆怒骂一声：“你这个逆子！”，一叠声地吩咐下人：“传家法来！关了二门，有谁敢进去报信即刻打死！”
　　罗延庆只是冷漠地看着小厮们忙碌，似乎这一切都与他无关，他只觉眼前一切都透着一种灰败的颜色，连他自己都万念俱灰了，为什么玲珑会死？她不想跟我厮守终身吗？。
　　延庆听任小厮将他绑缚在刑凳上，他有些恍惚，心中只是隐约记得玲珑去了，从此后天人永隔，再也不能相见了！
　　小厮过来褪下他的裤子，盛怒的罗老将军一把推开小厮，亲自拿起朱红色的板子重重地打在儿子身上。
　　“啪！”罗延庆身子一颤，硬生生止住口中的呼声，大出了一口气。
　　板子如雨点般落在他上，如刀削斧凿般地剧痛撕扯着他，延庆用拳头堵着自己的嘴，心中却有点轻松，终于有一种痛能解决心中撕裂般的痛楚了，他有些感激父亲。
　　罗老将军武将出身，臂力不凡，打了三十来下，延庆的臀腿上已是皮开肉绽一片狼藉。看老爷没有要停下来的意思，少爷又十分硬气，虽说冷汗浸湿了面庞却一声不哼，众小厮吓得跪倒哀求道：“老爷！老爷开恩！再打怕少爷受不住了！”
　　罗老将军怒道：“你们还敢给这个畜牲求情，你们平日里上上下下都纵容他，如今竞做出这种丑事，让我罗家蒙羞，你们且看他有半点悔意？”越说越气，手下板子落得愈发狠了。
　　罗延庆被臀上的刑责渐渐夺去了意志，手无力地从嘴上松开，终于从口中溢出呻吟，
　　“啪！呃――”
　　“啪！啊――”
　　……
　　罗延庆的气息渐弱，小厮们试图阻止老将军继续责打，都被一脚踢开了，众人正急切间，听得外面有人打门，一妇人急道：“老爷，老爷！庆儿再不好也是我们唯一的儿子，老爷这么下死手打他，岂不绝我！”众人一听是罗夫人来了，赶忙开门，只见丫鬟婆子们拥着罗夫人进来，罗夫人直扑延庆而来，口中叫着“心肝肉儿”哭个不停。
　　罗老将军见罗夫人来了，停下了板子，此时见儿子面如纸金，嘴边渗出暗红的血渍，臀部早已血肉模糊，知道今日打重了，长叹一声，命人传太医诊治。
　　罗夫人搂着儿子哭诉着：“儿啊，你要了去了为娘也不活了，咱们娘儿俩阴司里也有个依靠！”
　　罗老将军听了，见儿子的模样心中也不免有些后悔下手太重，只是奇怪罗延庆一直是对自己的责打百般抵赖，撒娇装痴，从来不会主动激怒自己，为什么今日这么硬顶？
　　他怎知延庆心中之痛，恨不能一死追随玲珑而去。
　　 

作者有话要说：好可怜，阴阳两隔了，这个不怪我，元旦还要码字，我一不小心写死了一个




29

29、第27章 ... 
 
 
　　
　　凌云带着人去抄“红袖招”，一干将士们如狼似虎，一脚踹开了大门，长驱直入，凌云有言在先，让大伙尽量的闹腾，越乱越好，大家也就不客气了。趁着前面乱着，凌云带着子峻奔后堂而来。
　　先来到玉如意的小楼，如今佳人已逝，这里早已人去楼空，透着几分凄凉之情。二人在房中翻拣一番，终于找到一些书信，细看之下却有些疑惑。这些书信都是明摆着传递情报的，落款却又语焉不详，只是这些还未送出的情报都是关于户部的钱粮调配和官员升迁之类，这些分明都是九皇子的势力范围。还有一封信就更奇了，没抬头没落款，句句都是暗指储君之位，意图结盟于北赫，这分明是九皇子的口气。
　　凌云有些头疼，他今日大张旗鼓地带人来抄“红袖招”，本来是想毁了这个北赫的暗探，顺便给罗延庆出口气，没成想抄出这么个大鱼来，这么明显的栽赃倒底是谁干的，谁来告诉他？
　　子峻一看也有些怀，两人都不是傻子，这种通敌之事只要圣上有稍许怀疑，就可将其打入地狱。既然有人做这个局，那也不用客气，子峻对凌云笑道：“这可真是才想睡觉就有人送枕头，这剂猛药给九皇子下了，一定会要他好看的。”
　　凌云道：“我总觉得这里透着蹊跷，既然那老鸨和玉如意都北赫的细作，出了这种事，她应该百般掩饰才对，怎么还会当街喊冤诬陷延庆？还有，这些东西是谁放在这里的？”凌云心里想的是：这些信函是太子哥哥的人放的，还是大哥的人放的？
　　子峻也解释不了这些疑问，二人拿了信件出来，却听到柴房内隐隐有哭声传出，便过去看个究竞。
　　只见一青衣小环正在哭泣，柴房地上一个木板上停放的正是玉如意的尸体，子峻慢慢拉开盖在尸身上的布，二人看了一眼，只见玉如意面色如生，并不象自缢而亡，只是脖子下面一圈红痕。
　　凌云问那小姑娘这是怎么回事，那小丫鬟一边哭一边道：“婢子名唤小青，如意姑娘一直是我服侍的，今天姑娘对我说，她要回家了，我还没问她怎么回呢，就见她倒在地上了。后来，妈妈来了，说是姑娘不能这么白死了，就，就拦街喊冤去了。才刚妈妈又来说，要把姑娘火化了，我因想着我服侍了姑娘一场，姑娘一直待我很好，所以在这里哭泣。”
　　子峻与凌云听都明白这小丫鬟并不知实情，可是看如意的尸身也不能久放，念及罗延庆与她之情，命人找仵作验尸，又出银子置办棺椁将她埋了，只可惜他二人竞没见最后一面。
　　这时前面也闹得差不多了，二人带着抄来的书信，押着老鸨等一干人交到刑部。凌云因刑部是齐凌书的治下，自己不愿出面，只让严子峻去见凌书，只说是羽林军查到一起通敌卖国的案子，请大人详细查办。
　　凌书知道此事非同小可，犹豫着不知该不该知会赵钦，手下一个师爷道：“大人何必趟这个混水，如今太子和九皇子咱都不好惹，倒不如隔岸观火，且看他们闹腾罢了。”
　　凌书心中明白，眼下双方势均力敌，鹿死谁生尚未可知，自己何必为他人做嫁衣。于是他一副秉公办理的模样接手了这个案子。
　　凌书这边派人打理案子不提，且说凌风此时正听着段如澜细诉今日之事。
　　如澜说完之后，正喝茶，凌风问道：“照你这么说，云儿就这么把事推到刑部了，他没有想到要查一查玉如意所传递的情报都是从哪里来的？”
　　如澜心里掂量着该怎么说才能让凌云不被大哥教训，陪笑着道：“他们不太小心是有的，这个，这个暗探一开始我们不也没发现吗？今天我带人去抓他时，他服毒自尽了，幸亏我提前做了准备，处理干净了，不然在咱们自己的地盘上让人为所欲为，唉――”叹了一声不再说话了。
　　凌风也道：“说起来真正是让人恼，咱们可不成了‘灯下黑’了，照得见别人照不见自家，在咱们眼皮底下做手脚，哼，‘血衣堂’，有朝一日我必毁之！”
　　想了想，凌风又道：“此事不知皇上又会如何处置，我只是担心云儿受牵连，他小小年纪不知其中利害，一味受人利用，那抄来的书信一定是太子着人放的，只怕就是陈麒英的手笔。”
　　段如澜笑道：“谁说不是呢，九皇子根本就是失心疯了，居然想到跟北赫结盟！活该他被人算计，反正也不算冤枉了他，他不是正想着利用忽雷的势力助他夺得储君之位吗？只是还未达到共识罢了。”
　　凌风也深以为然，只是想到太子翻云覆雨，轻松化解此事，既解决了兵部暗探之困，又将矛头指向九皇子，就算自己也是无形之中帮他杀了北赫的暗探，对太子的手段既钦佩又忧惧。
　　对凌风心中的忧虑，太子自然是不知的，他对事态朝着他想要的方向发展非常满意。
　　此时太子搂着麒英在东宫小酌，前一阵子九弟因与北赫结盟之事风光无比，太子正好韬光养晦，日日避居东宫，却暗中筹划，就等着扳回这一局。
　　“你那封信不会露出什么破绽吧？”太子到底有些不放心。
　　麒英横了太子一眼，意思是：那还用说，这不是我的强项吗？
　　太子见麒英不高兴了，忙陪笑道：“我不过是白问问罢了。知道你是咱们大燕第一大才子，最擅长摹仿各类笔体了，可我怕你写得太像了反而会引起怀疑。”
　　麒英笑道：“六哥，果然心思慎密，此事虑得是。不过，我可不是傻子，我写得字体是形不似而神似，初看不似他写的，但是他写字的一些落笔的小习惯我都学来了，这封信看上去就是像是他极力改变自己的字体，不想让人发现是他一样。”说罢吃吃笑了。
　　太子也笑了，“你呀，我只怕你太过聪明了，只恐非福。我的麒麟儿，我可要好好把你看着，不让别人有伤害你的机会！”说着手脚又不老实，挨挨挤挤摸上来，麒英欲拒还迎，满室春光无限。
　　 

作者有话要说：赶文真的好辛苦，回贴安慰我一下吧




30

30、第28章 ... 
 
 
　　
　　罗延庆从无边无际的痛楚中醒来时，已是晚上了。臀腿处的伤叫嚣着撕扯着他，平生从未受过这般毒打，可是身上的痛怎比得上心里的痛？延庆怎么也想不明白，为什么自己离开时还好好的玲珑会自尽，是谁逼迫她不得不如此？还是她不相信自己？
　　他伸手从怀中掏出那个香囊，这是玲珑留下的遗物，睹物思人，罗延庆心中大恸。香囊中除了主了的一缕秀发，还有一小片花笺，罗延庆一惯粗枝大叶，怎会发现香囊中另有隐情，此时细看，小小的花笺上简单地写着：“血衣堂”的人终其一生不可叛离，空负郎君一番真情，但求来生再报！
　　原来如此！延庆恨自己大意，临别时竟没看出玲珑眼中的不舍，现在想来，她反复叮嘱自己，她弟弟的长相，一定是希望自己能够找到他的弟弟，救出他来，无论如何要想办法完成她的心愿。
　　从延庆治好伤回自己小院后，罗老夫人就不断地打发人看儿子的伤，生怕下人伺候不好，又打发自己的大丫鬟过来服侍。老将军也知道自己这次下手重了，可是却拉不下脸来看儿子，只能自己在书房心疼。
　　
　　高君粲与王怀臻二人相携来看延庆，看罗延庆一身是伤，并且是身心俱伤，都不禁为好友难过，君粲为让他高兴，把今天凌云带人抄了“红袖招”的事说了一通，连抄出九皇子私通北赫之信也说了出来，最后又道：“现在全京城都知道九皇子勾结北赫，暗通款曲，这下倒要看看此事如何了结？”
　　王怀臻也道：“如意姑娘已死，延庆你也不要太难过了，养好伤快回来吧，兄弟都想着你呢！”。罗延庆初听九皇子私通北赫之说，心中明白此事只怕另有隐情，没听玲珑说过九皇子与北赫有什么瓜葛，玲珑出自“血衣堂”之事没别人知道，也不知那个北赫的间细有没有抓到，如果让他把消息传到北赫只怕会对玲珑的家人不利，想了想，对高王二人道：“我想回羽林军，还请两位哥哥把我带出去。”
　　二人错愕，看罗延庆伤得不轻，只怕是连床都下不了，更别提骑马了，这，这要怎么把他弄出府，老夫人知道还不得心疼死，老将军知道了还不得把自己二人踢出府去？
　　罗延庆恳切地望着二人，道：“此事的确有些难办，但是哥哥素来疼我，事出有因，我必须回去问问清楚。”
　　王怀臻和高君粲二人，你看看我，我看看你，还是君粲一拍大腿，道：“兄弟，哥哥这事帮你了，你先别急，我得先出去预备预备。”说着在二人耳边一番密语，王怀臻听不禁赞道：“此计甚妙！君粲，你这么胡闹就不怕罗伯父给你爹告上一状？呵呵！”高君粲气得狠狠跺了王怀臻一脚匆匆出去了。
　　屋里罗延庆吩咐自己的小厮：“快给我摆酒上来！”
　　小厮听了吓了一跳：“公子爷，您就别为难小的了，您这一身伤，再有个好歹，老爷夫人还不得把小的拆了！”
　　罗延庆怒道：“不与你相干，再说我又没说是我要喝酒，不过是款待我的兄长罢了，快去！”
　　小厮不敢罗索赶紧去备酒菜，王怀臻忍不住问道：“这样行吗？”
　　罗延庆笑了笑，道：“我今天就算把房子拆了，我娘也会顺着我的。”
　　王怀臻叹道：“果然是慈母多败儿，我算了领教了！”
　　罗延庆气得正欲回话，只见几个下人摆上酒菜，只得作罢，二人只等着君粲回来。
　　一盏茶的功夫，君粲回来了，“好了，现在我要喝得烂醉了，你先试试能起来吗？”
　　罗延庆翻身欲起，怎奈身后伤处钻心地痛，“哎哟！”一声又倒下了。王怀臻忙抢上来扶住他：“这样能行吗？你要是着急，我们可以把老大叫来，都是自家兄弟，你也不用为难的。”
　　罗延庆摇了摇头，此事他不想走漏风声，毕竟那个间细有没有捉到还不知，如果消息传到北赫，会不会对玲珑家人不利，如今玲珑已去，自己无论如何也要替她保护好她的家人。
　　罗延庆咬牙起身，对二人道：“拿酒来！”
　　高君粲忙道：“你作死呢？一身的伤还敢喝酒，明天疼死算了！要是罗伯父知道我们给你酒喝，给我爹告一状，还不得趴了我的皮！给你！把这个吃了。”说着塞给他一丸药，闻着幽香扑鼻，便知不是凡品，忙一口吞下。
　　王怀臻和高君粲不过喝了几杯酒，罗延庆身上已不象刚才那样剔骨剜肉般地疼了，忙换上高君粲的衣服，又叫自己的小厮进来，那小厮不知有诈，刚进门就被人点倒，二人匆匆给小厮外衫脱去让君粲穿了，又把小厮扔到罗延庆的床上盖好被子，收拾停当，罗延庆大声吩咐道：“高爷喝醉了，你好生把高爷送回去！”
　　高君粲笑嘻嘻地含糊着答应了，三人就出门了。罗延庆虽然吃了药到底还是有伤在身，这会正好装成烂醉的高君粲被两人半扶半抱着弄出了府，门外早停了一辆马车，自然是君粲早备下的，三人上了车直奔羽林军大营而去。
　　罗延庆一鼓作气，见到凌云把自己的疑虑和担忧一口气说完，就理所当然地晕了，严子峻气得对王怀臻和高君粲两人一顿大骂。
　　凌云一面命人好生照看罗延庆，一面劝住子峻。凌云把自己心中的不安说给子峻：“延庆说的不是没有道理，既然玲珑是‘血衣堂’的人，咱们今天抄了‘红袖招’会不会打草惊蛇？那个给玲珑山川地形图的细作还没抓住，会不会给我大哥带来麻烦？”
　　严子峻也有些头疼，如果大家真的不小心给大帅带来麻烦怎么办？尤其是此事还牵扯两位皇子。
　　高君粲却是一脸的不以为然，嘻笑着道：“依我说，你们都是杞人忧天！大帅不知道英明神武，咱们都能查出来的事，能瞒得过他吗？”
　　“就是，大帅要是不想让咱们出手还不是早就来了，还等咱们去抄家？”王怀臻也来了精神。
　　凌云越听却越心里没底，大哥会不会怪自己多事？
　　“现在想来，最不靠谱的就是咱们抄出来的那封信。”子峻有些后悔，真是太轻率了，这封信把太子、九皇子、齐王爷都推到风口浪尖上了。
　　




31

31、第29章 ... 
 
 
　　
　　说起那封信，凌云却坦然地笑了笑，他早知道那封所谓的九皇子勾结北赫的信没那么简单，多半就是太子哥哥的杰作，既然他想让自己帮忙把这封信捅出去，那自己拼着被大哥责罚也要帮帮太子哥哥。
　　严子峻看凌云但笑不语，知道他们家与太子一系有着千丝万缕的联系，自然不便多言，想了想道：“要不，我去刑部打探一番，看看情形如何？”
　　“说什么呢？峻哥，你还嫌咱们麻烦不够，还要惹火烧身？依我说，咱们还是静观其变吧。”别人还没开口，高君粲却急了。
　　凌云也道：“我二哥为人最是谨慎（说是阴险还差不多），你探不到什么的。反正已经是这样了，有什么事，我大哥自然会兜着的。”说到这里，身后的某个部位条件反射地隐隐作痛。
　　听凌云这么说，大家都转过脸去看着他，人人都知道凌云那个无所不能的魔鬼一般的大哥――威烈王爷，上次把凌云打得半死，谁都不希望由他来收拾残局，因为那意味着凌云又要倒霉了。
　　被大家这么一看，凌云有些不好意思了，干笑着说：“当然，还是不要有什么麻烦最好。”
　　“哈，哈，哈！”君粲首先不厚道地笑了。
　　＊＊＊＊＊分＊＊＊隔＊＊＊线＊＊＊＊＊
　　第二天的朝会皇上大发雷霆，大臣们是人人自危，生怕一不小心惹火烧身当了炮灰。
　　世宗审视着噤若寒蝉的朝臣们，一肚子火找不到发泄之处，看到凌风一副坦然自若的样子，更是恨得牙痒痒的，不冷不热地问道：“威烈王爷，爱卿兼掌九门提督，统管京畿治安，出了北赫的奸细，不知你有什么要说的？”
　　听见皇上发难，凌风早有准备，沉着地应道：“皇上圣明，所谓北赫的奸细之说并无实据，仅凭一封信怎能断定？何况近来只有北赫的忽雷一行人来京城，他的行程都是礼部会同九爷安排的，想来九爷不会不知晓吧？”
　　凌风知道玉如意已死，给她传递情报的奸细已被段如澜干掉，“红袖招”的老鸨敢当街告状，自然是太子买通好的，有了凌云抄出来的信，自己只要把火往九皇子身上引就可以安安稳稳地看戏了。
　　果然，世宗皇帝还未出声，九皇子沈灿撑不住了，“扑嗵！”一声跪倒，声泪俱下地申辩道：“父皇！儿臣冤枉呀！儿臣与忽雷来往只是为两国结盟，并非为一己私利，那封信儿臣从未写过。”
　　赵钦看着自己外甥叫屈，也道：“启奏万岁，九皇子一向勤劳王事，仁孝有加，怎会做出勾结外邦之事，一定是有人陷害！应该着刑部好生查明，以正视听。”
　　皇帝也看向齐凌书问道：“爱卿可查到什么了？”
　　众人的目光又聚到刑部尚书齐凌书的身上，刚才还在盘算着怎么推托这个烫手的山芋的齐尚书，这会儿暗恨自己没有隐身术把自己隐身起来，只得打叠起精神回答：“启奏万岁，事起仓促，微臣还没有查清，不过只派人验看了那封信的笔迹，的确与九皇子很象。”说着把那封信呈了上去。
　　世宗看了信后勃然大怒：“孽子！竞然做出这等事！来呀，廷杖100送交宗人府严加管束！”
　　九皇子吓得面无人色，叩头如捣蒜，口中大呼冤枉，赵钦气得双眼冒火瞪着齐凌书。
　　齐凌书心中暗道：皇上今日震怒之下处理了九皇子，回头容妃的枕边风一吹又后悔了，自己岂不成了替罪羊，何况如今夺嫡之争正炽，鹿死谁手还未可知，自己何必贸然树敌。
　　“皇上，这……这字迹虽象，可是……那个擅学他人字体的人……这个也不少……”凌书结结巴巴地为沈灿辩解着。
　　太子也知道，单凭一封信想彻底扳倒老九不太可能，何况他内有母妃受宠，外有太师一系护佑，倘若逼急了他们，要彻查此事，难保不扯出麒英来，想到此，忙上前一步道：“父皇暂且息怒，儿子有过，父皇可小惩大诫，怎能如此大动干戈，伤了父子情份？况且九弟有错也是儿臣教弟不当，儿臣愿替九弟受责，只求父皇饶了九弟吧！”
　　一番话说得入情入理，情深意切，就连怀疑此事是太子搞鬼的大臣也相信他是真心要替九皇子求情的，只有凌风心里暗笑一声“小狐狸够狡猾的”。
　　世宗皇帝心里明白，最恨沈灿的恐怕就是太子了，可是如今他这般恳切地为他求情，不管真情还是假意正好可以下个台阶，真要是把灿儿伤个好歹，容妃那里可不好过了，遂打定主意。
　　“沈灿，既然太子为你求情，朕就全了你们兄弟之情。来呀，沈灿廷杖40！”
　　廷杖是在殿外执行的，说白了不过是为了杀一儆百，众人在殿内听得几个太监手执儿臂粗的廷杖，将九皇子按在一尺宽的刑凳上开始行刑。
　　“啪！”
　　一旁唱数的太监操起公鸭嗓子道“一”
　　沈灿一哆嗦，只觉后臀如刀割般痛，还没缓过劲，又是一下，剧痛之下他忍不住长声呼痛“啊――”
　　行刑的太监并不理会，继续唱数的唱数，打人的打人。
　　“啪！啪！啪！”
　　二十几下后，沈灿已是皮开肉绽，疼痛之下不住呼喊：“啊！父皇，饶命呀~~父皇！”
　　这还是宫里有人知会这几个太监，手下留情了，不然只怕沈灿这会子就已是血肉横飞了。
　　“啪！”
　　“呀！”
　　“啪！”
　　“呃！”
　　“啪！”
　　“唔――”
　　眼看着沈灿由臀至大腿处都是皮开肉绽，鲜血淋淋，没有下板的地方了，只听得唱数的太监也数到四十了。
　　按住沈灿的太监扶起他，将他半搀半扶进殿内，他有气无力地用嘶哑地嗓音道：“谢父皇教训，谢太子殿下求情。”
　　世宗看着心爱的儿子这副模样，有些心疼地道：“好生闭门思过，户部的差事暂且停了吧！”
　　 

作者有话要说：小九，谁叫你那么笨，只好你挨打了！




32

32、第30章 ... 
 
 
　　
　　凌云今日恰好当值，作为殿前侍卫的总头立在殿前，把朝会的经过看得完完整整。想到九皇子和赵钦一直跟大哥、太子哥哥做对，没少找麻烦，这次他惹祸上身，挨了一顿廷杖，看得凌云心里那个痛快，他可不知自己无意间又得罪了朝中九皇子一系的权贵们。
　　散朝的大臣们鱼贯而出，凌云急忙凛然肃立，一副目不斜视的样子，只见凌风狠狠瞪了他一眼，凌云吓了一跳，凌风却没有多言，脚下不停走了。凌云心里七上八下，不知大哥会不会又找自己的不是。
　　正想着，太子最后一个出来，对凌云挤了挤眼睛，无声地笑了，凌云也扮了个鬼脸。
　　
　　凤仪宫中，平日里雍容华贵的容妃早没了往日的娇媚，手帕子握着嘴，一边哭一边诉，“一样是儿子，皇上怎么厚此薄彼呀？灿儿平日里何等仁孝，皇上怎么能相信一封无凭无据的信呢？”想着儿子被打的惨样，忍不住又呜呜地哭起来。
　　世宗皇帝被哭哭啼啼地容妃搅得无计可施，平心而论，儿子被教训了，自己也心疼，可是事关国本，不可掉以轻心，只得道：“朕不过是教训了他一下，要是旁人，哼！投敌谋逆……”后果自不必说了。
　　这个旁人在容妃听来自然是沈煜无疑了，心里恨得牙痒痒的，还有那个凌云，怎么别人不去抄“红袖招”，偏他就去了？还抄出什么劳什子的信？齐家跟赵家仇怨颇深，难保不是他做的手脚，只怕太子也有份！
　　越想越气，暗想：此仇不报枉做这后宫之主了！
　　
　　凌云局促地站在书房门口，转来转去不肯进去，看的当值的仆从都捂着嘴偷笑。
　　凌云暗暗叫苦，今天在营里操练完，正跟兄弟们看望养伤的延庆，罗老夫人派人来接了几次，罗延庆都不肯回家，大伙正劝着呢，忽见自己的小厮雨茗来报：“王爷打发人来，让都统回家一趟！”
　　凌云心里一惊，知道这是秋后算帐了，还好大哥没有到营里当众收拾自己，只说了一句“知道了”。屋里众人都有些担心，君粲忍不住道：“这儿还一个没起来呢，又要躺倒一个。”
　　“呸！呸！呸！你个乌鸦嘴，倒什么倒，不过是回家一趟罢了！”王怀臻气得不住骂。
　　众人都撑不住笑了，就连心事重重的凌云也不禁莞尔。
　　想着伸头缩头都是一刀，凌云咬咬牙，轻轻敲了敲书房的门，还没听出大哥的一声“进来！”是不是生着气就进去了。
　　凌风正在几案前批阅公文，凌云进来见大哥没搭理他依旧忙自己的事，就知道大哥还生着气呢，不敢怠慢，给大哥斟了一盏茶，走到大哥身前双膝跪地，捧着茶道：“睿儿知道错了，老是给大哥惹麻烦！大哥当罚则罚，只是别不理睿儿。”
　　一番话说得楚楚可怜，凌风一肚子的气都化做乌有，哪里还舍得罚他，伸手接过茶，拉起凌云叹道：“你若是给我惹麻烦也罢了，大哥可不就是给你麻烦得吗？可是你小小年纪，不明白仕途险恶，凡事勇往直前，你想想这大半年两起大的案子可不都是因你而起？树敌太多，我怕我也护不住你了。”
　　凌云本来还庆幸自己终于逃过一劫，略施小计就让大哥舍不得打自己了，听得大哥这番言辞，心里又愧疚起来，道：“大哥说得是，我其实也不想这样的，可是事到临头又忍不住了，以后我都改了。”
　　“嗤！你要能改，天都要下红雨了！我看你也记不住，不如把藤条拿来，我帮你长长记性！”
　　“大哥~~我都记下了！”凌云又羞又气，身子如扭股糖似地攀着凌风。
　　“好了，当大哥是阎王不成，真要是打你，赖也赖不掉。”
　　“大哥，这早晚还在忙公务，一定辛苦了，不如让睿儿给你捶捶背吧。”
　　凌云一副狗腿样，给凌风捏肩捶背，凌风笑着随他忙乎。
　　“哟，这唱得是哪一出呀？”忽听得有人笑道。
　　凌云知道能够不敲门就随便出入书房的只有段如澜了，忙叫了一声“段大哥”
　　如澜笑得不怀好意，道：“我听说王爷叫云儿回来，心里不安，只怕又要家法上身，忙忙地回来护驾，敢情你们是兄友弟恭，倒让我白跑一趟！哎哟，我这腿酸得，云儿，不来给段大哥捶捶腿，下次大哥可不救你了！”
　　凌云羞红了脸，就要出去，凌风忙止住：“叫你来，还有正事没说，跑什么？你段大哥也不是外人，说起来，你这次惹得这麻烦要不是如澜跑前跑后帮你兜着，你呀！”
　　如澜道：“说这些做什么，我看云儿就不错，有你这么个英明神武的大哥罩着，纵有几个虾兵蟹将怕他做怪不成？”
　　“你们就纵惯着这个孽障吧，都快被宠上天了！”凌风笑骂道
　　凌云低头笑了，嗔道：“大哥，有什么正事就说吧，干嘛老拿我说事！”
　　“你瞧瞧，这可不是逞了脸了！”凌风佯怒道，“叫你来不为别的，眼看皇上秋狩在即，这次你可露了脸了，皇上特意吩咐让你随行扈从，还要总理驻跸防务，你好好斟酌一下，羽林军的统领谁去谁不去自有礼部拟旨商定，你是羽林军的都统自然会跟随圣驾，皇上特意指明让你去也罢了，还要你总理驻跸防务倒有些蹊跷？”
　　如澜道：“会不会是谁专门在皇上面前提的？是太子吗？”
　　“不太可能，太子熟知礼部政事，应该不会做这画蛇添足的事。能让皇上特意吩咐，这个人倒不简单。”
　　“大哥，横竖我都是要去的，管他谁说的，我自会小心的。”
　　凌风担心凌云思虑不周，亲自指点他需要注意之处，三人计议一番，凌云仍旧回营不提。
　　 

作者有话要说：辛辛苦苦的码字，都换不来几个回贴，我哭………




33

33、第31章 ... 
 
 
　　凤仪宫里，容妃花容惨淡，正跟自己的父亲哭诉。今天去看了儿子，沈灿卧床不起，辗转呻吟令容妃心如刀绞。
　　“父亲，灿儿此次蒙冤受屈，遭此荼毒，倒让太子拣个现成的便宜，难道就这么认了不成？”
　　“娘娘，不必着急，如果殿下真的没写那封信，我自有道理。”赵钦一直怀疑是九皇子急于求成，真的想跟忽雷王子结盟，夺得太子之位（因为那封信伪造得太象了，麒英这招有点损）。
　　“当然，我都问过灿儿了，他是真没写那封信！不知哪个天杀的污我孩儿。”容妃咬牙切齿的说着。
　　赵钦眯着眼，沉声道：“看来，这又是太子的手笔了，他有威烈王爷撑腰，步步紧逼，哼！既然如此，娘娘只需……”说着轻声耳语一番。
　　容妃听着慢慢舒展蛾眉，点头称是。
　　
　　掌灯时分，世宗皇帝来至凤仪宫，见容妃小心伺候着，娇娇怯怯，我见犹怜，不由心中大为怜惜，温言道：“容妃不必如此担心，灿儿一时糊涂，朕既已罚过，望他记住这个教训才好。”
　　“陛下，臣妾去看灿儿时，他说他知错了，希望陛下念他一向仁孝有加，原谅他这一次吧。”原来容妃深知世宗生性刚愎，凡他所做决定就算错了也不容别人分说，因此容妃一副知错认错的态度让世宗心里很受用，当然乐意做一个大度的父亲。
　　看皇上心情不错，容妃上前替世宗推拿，一双玉手柔若无骨，一边为皇上捏捏捶捶，一边闲话解闷（好手段呀），一时将话题引向齐家兄弟。
　　“皇上要秋狩了，臣妾能否随行？皇上不如带几个宫眷同往，臣妾也想瞧瞧皇上的马上英姿。”容妃笑语嫣然地恭维着。
　　“这有何不可，只是怕你旅途劳累吃不消。”马屁显然奏效了。
　　“皇上都不怕旅途劳累，臣妾怎么敢怕苦怕累的？只是有宫眷随行，沿途驻跸关防恐怕有些麻烦了。”
　　“怎么会？有羽林军护卫随行，还有京畿重兵护卫。”
　　“臣妾听说羽林军的都统是威烈王爷的幼弟，文武双全，又接连为大燕肃贪除奸，果然是栋梁之材，从前臣妾倒看轻了他，还以为不过是一个纨绔子弟。皇上不如让他总理此次驻防之事，多加历练，日后也可做灿儿的臂膀了。”一番唱念做打俱佳的表演，让世宗满意极了，从没见容妃这么识大体，顾大局，又让儿子少树仇敌，不错！
　　世宗因想着凌云到底年青，缺乏经验，须有凌风的帮衬才好，于是唤过一个太监，命他给凌风传旨，令凌云秋狩随行。
　　世宗没看到，容妃盯着传旨的太监出门，一双美目射出恶毒的目光，心里暗道：凌云，沈煜，一石数鸟，这次我看你怎么办！
　　
　　齐凌书打从下朝后就把自己关在书房中，任凭家人端茶送饭一概不见。干什么呢？郁闷哪！自己虽不敢说是聪明绝顶，可也算了有见地、有头脑、有前途的朝臣吧？今天这算怎么回事，自己可真是两边不讨好，只怕连皇上也会认为自己是个笨蛋，连个案子也查不清刑部侍郎这个位置只怕不长了。
　　把宝押在那个受父皇母妃宠爱的草包九皇子身上，倒底是对还是错，凌书有些不确定了。虽说有父皇的宠爱和外戚做靠山，但是伪造信件本身就说明，沈灿与沈煜相比还是有很大差距的，何况自己的大哥在某种程度上一定是帮着沈煜的。
　　跟着九皇子显然是不够妥当的，可跟着太子，自己岂不是又处在大哥和小弟的夹缝中？想当初，老爹还在时，全家都众星捧月一般宠着那个凌云，凭什么夺去父亲和兄长的关爱？不过是一个来历不明的野种！说来也蹊跷，父亲在外面生养的孩子，却得到大娘的宠爱。跟凌云争宠的结果是自己和娘亲被赶出王府，此恨难平！
　　凌书越想越气，“哼！有什么呀，老子不会另起炉灶？”凌书甚至都忍不住嚷出声了，无论跟哪一方，最大得利的应该是自己，否则，还怎么报逐出家门之恨，路还长着呢，走着瞧好了！
　　
　　大燕的秋狩就在这样各方打着各自的小算盘的局面下来临了。
　　大燕是以马上得天下，太祖为使后世子孙不忘本，特别立下了秋狩的规矩，每年秋季都要到西北万山之中的大型皇家猎场举行一次军事色彩浓厚的狩猎活动。
　　紧张而忙乱的准备工作后，世宗带着亲贵大臣、亲随护卫、诸皇子及得宠的几个嫔妃出发了。
　　大燕西北部的万山是大型的皇家猎场，根据地形和禽兽的分布，划分为72围。时值九月金秋，红叶满山，霜林叠翠，青草满坡，从拥挤喧嚣的京城来此，众人都觉得心旷神怡。
　　从前每次大哥随皇上秋狩时，无论自己怎么软磨硬泡，大哥就是不带自己来，今天凌云很高兴，终于可以来皇家猎场见识一下秋狩了。
　　看着围场的阵势，凌云差点从马上掉下来，不过，不是吓得，是笑得。若不是大哥狠狠瞪了他一眼，只怕会笑出声来，天哪！要憋出内伤了。只见一兵丁吹起木制的长哨，引来鹿、狍、獐之类小兽，众骑兵，按预先选定的范围，合围靠拢形成一个包围圈，大臣就奏请皇上首射，皇子随射，然后其他王公贵族骑射，最后是大规模的围射。看上去很壮观，问题是有必要这么多人围猎一群不伤人的小兽吗？
　　凌云跟着大家射了两只鹿就没兴趣了，回头对跟在身后的王怀臻道：“让咱们的弟兄们悠着点，跟这些鹿、狍叫劲，真当咱们是猎户？”
　　王怀臻当然知道凌云心中的不爽，笑道：“这不过是个形式，要说打猎，还不如咱们在西山来的痛快。”说着见四下无人注意，神秘地说：“老大，往年秋狩，咱们都是跟着那个以前的都统……反正不说你也知道，这次，难得老大负责驻防，咱们，那个可以………”
　　凌云皱着眉头听着王怀臻一番耳语，狐疑地问：“这样行吗？”
　　“怎么不行？”高君粲不知什么时候凑过来，“今晚上峻哥当值，你有什么不放心的？再说，不还有你大哥威烈王爷吗？咱们神不知鬼不觉地过去，赶早饭前回来，没事的！”
　　凌云知道有了高君粲这个唯恐天下不乱的家伙在，就不用消停了，话说回来自己也想见识一下，不然岂不是白来一趟了？
　　月黑风高，灌木丛中伏着三个人，夜露清寒，虫鸣啾啾，有一个人很快沉不住气了：“这是谁的馊主意？我都趴这儿半晚上了！”，另外两个人都鄙视地望着他没有吱声，心说，不就是你出的馊主意吗，我们还没说呢！ 

作者有话要说：今晚上要出差几天，拼命赶着又贴了一章，一天两更，大家多回贴，我回来以后再拼命更新，祝各位好心情！




34

34、第32章 ... 
 
 
　　
　　月黑风高，灌木丛中伏着三个人，夜露清寒，虫鸣啾啾，有一个人很快沉不住气了：“这是谁的馊主意？我都趴这儿半晚上了！”，另外两个人都鄙视地望着他没有吱声，心说，不就是你出的馊主意吗，我们还没说呢！
　　这三个人自然是吃饱了没事撑得慌的君粲、凌云和王怀臻了。说话的是高君粲，三人偷偷摸摸地摸到猛兽区准备猎几个大个的。又等了一会儿，高君粲又忍不住了：“老大，你到底是怎么吩咐的？”
　　“我让他们等天黑透了，放三只老虎出来，其余的就不用管了。”
　　“为什么要三只？”王怀臻问道。
　　“一只怎么够我们三个人？”凌云反问一句。
　　“那怎么到现在一只也没有？”君粲在地上趴了半天，有些气闷。
　　“废话！是你说的晚上老虎才出来觅食，我看根本就是睡着了！”凌云更生气，自己担着被大哥修理的危险出来打虎，这早晚还没动静，被大哥发现就惨了。
　　“也许咱们呆的地方不合适，要不再换一个地方试试？”王怀臻诚恳地建议。
　　“听你在胡说！这里是我跟老大选好的地方，居高临下，又是老虎觅食必经之地，挪个地方，老虎要是跑到御营惊了圣驾，大家全玩完！”君粲对王怀臻的质疑非常不满。
　　“呸！什么必经之地！老虎跟你说的？它们要是一晚上不来，我们就趴这一晚上？”基本没什么耐心的怀臻也恼了。
　　“嘘――，别吵啦，来了！”凌云轻声叫停两人，三人都屏息凝神，侧耳倾听。伴随着一阵沙沙声，两个黑影晃过来，就是怎么看怎么像人而不像什么兽类。这是怎么回事？凌云有些迷惑，我不是让那些护卫都躲远点吗？
　　“主人吩咐我们在这里等吗？”一个声音问道。
　　“他们得手后会往这边来，这里是猛兽猎区，没皇上下旨没人敢来这里狩猎。”另一人听上去嗓音低沉回答着。
　　“大哥，会不会有什么野兽呀？我有点}得慌……”
　　“怕什么，这里的老虎都有一定区域，不会随便放出来的！耽误了主人的差事，小心你的小命！”
　　这是什么状况？三人都是一愣，看这两人鬼鬼祟祟，不像是好人，都趴着没动，细听下文。
　　那个胆小的又说：“这个，行刺圣驾，是不是……是不是太胆大了点？”
　　“不过是做做样了，主上都安排好，剩下的就让威烈王爷和他的弟弟承担吧！”
　　凌云一听，横眉立目就要上前，王怀臻和高君粲挽着袖子也冲了出来，忽闻一阵腥风刮过，一只斑斓猛虎呼啸着扑向那二人，胆小的那个“妈呀！”一声腿都软了。
　　凌云一见暗叹，这老虎来的真是时候，刚刚等得王怀臻和高君粲吵架也不见影子，这会子没功夫打虎了，它倒是来了，无论如何这两人的话里疑点颇多，先从虎口中救下来再问吧。
　　凌云张弓搭箭，“嗖！”的一箭射了出去，老虎不知坡上还有人，一箭正中眼睛。王怀臻和高君粲冲过去擒住那两个倒霉的家伙，还没来得及说话，又听到一前一后两声虎啸，剩下的两只老虎也摸过来了。
　　王怀臻和高君粲两个人手脚麻利闪得快，没被扑住，另外两个就没这么幸运了，被扑在地上。王怀臻和高君粲知道这两人有很多秘密还没问，各擎宝剑在手连忙上去解救。这么近的距离，凌云箭也不敢射，怕伤了自家兄弟，手持太子所赠匕首冲了上来。
　　打虎毕竟不比儿戏，跟两只成年老虎近身搏斗，宝剑并不称手，老虎丢下啃了一半的人，向高君粲一扑，虎尾一剪，宝剑就落地了，君粲吃了一惊，两手抓住老虎的两个前爪，用头顶住老虎的下颌，想把它过肩摔下，一时僵持不下。凌云大喝一声：“君粲！放手，我来！” 君粲正累得手足酸软，两膀一叫劲，将老虎扔了出去。那老虎顺势向凌云扑来，凌云身子不动，手中匕首竖起，轻轻巧巧给老虎开膛破肚了。
　　二人回头看王怀臻时，只见一人一虎抱在一起在地上翻滚，君粲上前一剑刺入老虎脖子。三人身上俱是血迹斑斑，衣裳褴褛，坐在地上歇了一会儿，方去看那两个倒霉蛋，早没气了。
　　凌云想起刚才二人说的行刺之事，心中慌了，自己是驻防总管，如果出了行刺之事，会给自己甚至大哥带来麻烦的，这可如何是好？何况自己偷偷摸摸打猎，看样子是瞒不住了，大哥要是知道了，死定了！
　　凌云问道：“今天御营的外围防护是哪个营的？”
　　“是禁军，咱们羽林军是负责皇上的近卫，有峻哥在应该没什么问题的。”君粲回答道。
　　“一定有内鬼，咱们赶快回去通知大家，加强防范！”凌云不放心地道。
　　“那这老虎和两个死人怎么办？”王怀臻一边裹着伤，一边问。
　　“瞒是瞒不住了，咱们索性把老虎带上回去，我自有道理！这两个死人叫小的们埋了，没留下活口，没人会承认是自己的人。”凌云说着打个呼哨，几个兵丁带着三个人马过来了。
　　几个兵丁抬着虎跟着三个人往御营而来，高君粲心神不定地问凌云：“这偷猎之事能瞒则瞒，再没有咱们自己说的道理，要是你大哥和我爹知道了，那个……我怕……”
　　“你们撺掇我来的时候可没见这个胆小如鼠的样子！”凌云讥笑道。
　　“喂！你敢说你自己不想来的？”君粲不忿。
　　“怕什么！反正现在躲也躲不过了，咱们倒不如大大方方地，死活有我陪着你呢！”凌云笑着安抚君粲。
　　“那也不能就这么白白送死的吧？”王怀臻也有些不安，老爹的家法很久没上身了。
　　“来，来，来，我教你们个乖。”说着笑眯眯地对二人耳语一番。
　　王怀臻和高君粲一脸崇拜地望着凌云，“现在我知道大帅为什么对你这么严厉了，老大，你不是一般地……”话没说完，凌云气得一鞭子抽了过去，高君粲大笑着躲开了。
　　 

作者有话要说：大家好，今天凌晨才回来，先更一章，回贴吧！我很辛苦的！




35

35、第33章 ... 
 
 
　　
　　三人带着兵丁拖着三只死虎拼命地往御营跑，只怕回去晚了，刺客已经下手了。
　　凌云远远望见御营外秩序井然，便知自己回来得不算晚，轻舒了一口气，来至帐外，命人传报，要求见皇上。
　　世宗皇帝今日打猎战果不错，又被容妃一番奉承，心情不错，听到凌云等求见，想着羽林军是自己的亲卫营，凌云又是威烈王爷的爱弟，这个面子不能不给，准了。
　　凌云等三人给世宗见礼毕，皇帝惊讶地看着狼狈不堪的三人，身上又是泥又是血渍，脸上的血痕被汗水划得花了，问道：“你们这是怎么了？”
　　凌云不慌不忙地回道：“回禀皇上，皇上乃是当世圣主，御驾秋狩，本该有四夷来朝，今日末将三人效仿前人，特猎三只老虎献于皇上，以彰圣主威名。”
　　高君粲和王怀臻两个听凌云胡扯，都忍着笑，做出一副忠臣良将的模样，肚里暗道：什么四夷来朝，一个北赫就搅得大燕不得安宁；什么圣主，老胡涂一个！
　　有道是“千穿万穿马屁不穿”，世宗听了凌云的美言，心中欢喜，连忙叫把老虎抬上来。
　　看着三只毛光水滑的成年斑斓猛虎，世宗欢喜无比，甚至叫后帐的容妃也出来瞧瞧。
　　容妃一直心神不宁，凌云等三人来得太不是时候了，她强打精神奉承了几句。
　　忽听帐外有人喝道：“什么人？站住！”
　　凌云一凛，终于来了。一阵混乱中，两个黑衣蒙面人冲进帐内，不过显然帐内的情形让二人一惊，怎么会凭空多出三个人和三只死虎？不是说好了只有皇上和容妃吗？
　　容妃娇呼一声扑进皇上怀里，嘴上说着：“有刺客！皇上小心！”
　　高君粲和王怀臻等了一晚上，就等传说中的刺客呢，就跟打了鸡血似的勇往直前。
　　但是数招过后，凌云知道，这两个人并非肉脚，拳脚生风，势大力沉，连忙上前帮忙。
　　凌云的武功得自凌风的亲传，所欠缺的不过是经验和功力，他一加入局势立转，三人越战越勇，手下也没了分寸，就在凌云把匕首刺入最后一个刺客胸口时，听到一人大喝：“留活口！”
　　可惜太晚了，喊的是匆匆赶来的凌风，他上前拉开凌云，再看那个刺客，却是口中鲜血一股股涌出，一句话也没说便咽气了。
　　凌云这才反应过来，自己太冲动，都忘了这刺客事件本是一个针对大哥和自己的阴谋，如今死无对证，这可如何是好？偷看凌风铁青的脸色，心中大呼不妙，某个地方似乎也隐隐做痛。
　　凌风忍着一肚皮的怒火，看着这个诡异而狼藉的大帐，转身给世宗请罪：“为臣救驾来迟，请皇上恕罪！”
　　世宗微微缓过神来，强做镇定自若地道：“爱卿来得正是时候，速速查明这两个刺客的来历！”
　　此时，太子和其他随行大臣也都陆续赶来，众人看着大帐中被拖出的老虎和刺客，还有满地的血迹，心中都惴惴不安，生怕世宗一怒之下迁怒旁人。
　　容妃见赵钦给她使眼色，便道：“皇上，这御营在羽林军的重重护卫下居然会有刺客闯入，真是奇怪呀！”
　　凌风一听便明白，这妇人如此恶毒，显然要把此事嫁祸给自己兄弟承担，只怪凌云办事不力，居然会半夜猎虎，可恨！但是自己的弟弟还是要维护的，“皇上，臣弟护驾不力，令皇上受惊，是臣管教不严，臣一定严加查办，请皇上宽宥！”
　　世宗还没说话，太子怕皇上对凌云不利，便道：“父皇，齐凌云身为都统疏于防范，让刺客钻了空子，的确不对，可是，他们打虎献于父皇，也是有功的。况且我大燕有此打虎英雄，正是大燕军后继有人，皇上可喜可贺！如此功过相抵，皇上便饶了他们吧。”
　　一番话说得入情入理，何况刚才这三人还赞自己是明君圣主，又诛杀刺客，护驾有功，不赏也就罢了，怎么能罚呢？世宗一想也觉得太子说得有理，便道：“三位小英雄年少有为，胆识过人，真是我大燕的栋良之材！今日护驾有功，这功过相抵，威烈王爷就不必苛责了吧！”
　　凌风、凌云、高君粲和王怀臻连忙谢皇上不罪之恩。容妃父女自然是恨之入骨，白白折了两个心腹，筹划数日，居然如此结局，皇上还赞其为英雄年少，栋良之材！真是搬起石头砸自己的脚！
　　众人都散去了，太子见没有旁人，笑谓凌云、高君粲和王怀臻：“我为你们三个求情，可怎么谢我？”
　　大家都是老熟人了，高君粲笑眯眯地道：“愿供殿下驱策！”
　　王怀臻也接了句：“万死不辞！”
　　凌云看大哥阴着脸这会子早没了主意，太子对凌风道：“表哥，云儿还小呢，此事也算过去了，你就饶了他吧。”
　　凌风从容道：“殿下，天已晚了，请歇息吧。”
　　太子无奈地看了凌云一眼，意思是：皇上那里我摆平了，你大哥这里我可没辙了！
　　凌风看着三个属下，浑身上下一道血一道泥，都疲惫不堪了，便命高君粲和王怀臻两个下去休息，二人很没义气地转身就跑，看都没看可怜兮兮的凌云一眼。凌风又吩咐传令给严子峻，彻查今日这两个刺客是怎么混进来的？接着又重新布置御营的护卫，加强巡逻与防范。
　　凌风一直吩咐这个，布置那个，一眼也没瞧凌云，凌云自然是心惊胆颤地跟在他身后，不敢离开，也不敢开口，心里盘算着一会儿怎么交待今日之事，打定主意是能瞒则瞒，能混则混，不然怕是小命难保了！
　　凌风吩咐完手下，斜睨了凌云一眼，仍未说话，转身向自己的帐中走去，凌云一步三叹地跟着去，心中暗求：段大哥快来救命呀！
　　 

作者有话要说：不想打榜了，太累了，我这分明是给自己找不自在，再说了匆忙赶出来的文也对不起各位，原谅我吧，多给几个回贴支持一下吧！




36

36、第34章 ... 
 
 
　　
　　凌风沉着脸走进自己的大帐，吩咐贴身小厮雨墨：“出去帐外守着，不许放任何人进来！”
　　雨墨看着自家主子的脸色，又看了看泫然欲泣的凌云，没敢嗦径直走了出去守在大帐外。
　　凌风没有理凌云，在几案前踱着步子，凌云轻声唤了句：“哥……”
　　凌风站住，霍地转身，盯着凌云道：“好吧，我们谈谈今天的事吧！”
　　凌云心里盘算了又盘算，结结巴巴地开始编：“我们三个想着要捕猎老虎献给皇上，所以……所以我们就去了，后来就……回来了。”
　　凌风一把拎起几案上的马鞭，冷笑道：“既然你不想好好说，我来教教你！”马鞭“啪！”地虚抽一下，指着几案道：“趴到这里！”
　　凌云吃了一惊，不情愿地走到案前伏好。
　　凌风一鞭砸到案头，喝道：“裤子！还要我提醒吗！”
　　凌云胀红了脸，虽不情愿却不敢违拗大哥，认命地撩起外袍褪下裤子，伏在案上。
　　凌风怒极，扬起手来，“嗖――啪！”马鞭沉重的落到凌云的臀尖上，凌云身子一挺，没想到马鞭落到身上比藤条还要痛。
　　凌风是铁了心要给凌云一些教训的，下手极重，“嗖――啪！”
　　“嗖――啪！”
　　“嗖――啪！”
　　……
　　十余鞭过去，凌云剧痛之下把嘴唇都咬破了，被凌风一手按住腰部，拼命地想挣扎也是徒然，哽咽着恳求道：“别，别打了，哥……饶了我吧，哥”
　　凌风看着凌云的臀腿，青紫的檩条肿得老高，有些还破皮流血，知道马鞭在自己的力道下不次于刑杖，凌云微颤的肌肉，哽咽的哭泣都在向自己求饶。
　　凌风略缓了缓，问道：“现在，你要告诉我，今天的事了吗？”
　　“是，哥”凌云哽咽着轻声回答。
　　“谎言就不必嗦了！”凌风又补了一句。
　　“我们，不，是我，是我没来过猎场，所以……那个，他们说要带我看看，就碰到了……老虎，我……啊！”凌云断断续续的解释还没完，就被凌风的鞭子给打断了。
　　“我警告过你，在我面前不用撒谎，没用的！老虎不会随便出来让你碰的！”凌风说着更大力地挥动鞭子，刚才还是青紫遍布的臀部，立刻被马鞭撕裂得斑驳，皮开肉绽的剧痛令凌云徒劳地扭动挣扎，终于痛哭求饶：“别！哥，别打了，我说，我说！”
　　不敢说更不敢不说，凌云老老实实地交待自己以权谋私，带着两个属下兼好友偷猎老虎，更碰上有人密谋行刺，才回到御营守候的全部经过。
　　凌风一听到凌云几人不知天高地厚，居然偷偷去打虎，又气又怕，虽然此时凌云好端端地趴在这里，可是一想到差点出事，就后怕不已！
　　“嗖――啪！”这一鞭又急又狠，凌云“啊――”的一声，大哭不止。
　　“你说，你都犯了什么错，该怎么罚你！”凌风喝道。
　　“我……我不该私自……捕猎，罚20下，不该，不该让自己陷于……危险境地，让大哥……担心，罚20……不30下，我……我不该……”凌云抽抽咽咽地说着，生怕罚少了，大哥不满意。
　　“好，50下！你自己数着，数错了仔细你的皮！”凌风一听50这个数，心里就一哆嗦，凌云还想说自己行事鲁莽打死了刺客，没能留下活口的过错，凌风赶紧打断他，心说再加几十下，明天就别想起来了，终究是心疼他的睿儿！
　　“嗖――啪！”
　　“一”
　　“嗖――啪！”
　　“呃……二”
　　“嗖――啪！”
　　“三……啊~~”
　　……
　　凌云不敢少数一下，生怕又被加罚，马鞭又急又狠，打了二十来下，凌云就嘶哑着哭不出来了，凌风再小心也找不到下鞭的地方了，重重叠叠的鞭痕布满臀腿，腥红的血顺着腿流下来，凌云的身子颤抖着无力挣扎，凌风又恨又疼，真不知要继续打下去，还是饶了这个淘气的小家伙。
　　正在没奈何时，帘子一掀进来一人，微微喘息着，显然是赶了不少路跑来的，“王爷！您这是训马呢，还是训弟呢？”
　　凌风一回头，见段如澜边说边上来夺下鞭子，劝道：“云儿倒真是一员福将，要不是他们几个去猎虎，怎么会知道有人行刺？要是没有他们在御营守着，只怕倒是真的要糟了！您教训一下就是了，怎么这么下狠手打他呢？”
　　原来，段如澜今日没在营中，一听说行刺圣驾之事，就往回赶，回来正赶上严子峻痛骂高君粲和王怀臻，才知道三人私去猎虎之事，又听说凌风带走了凌云，就知道凌云要吃亏，紧赶慢赶来救凌云。
　　凌云见段大哥来了，松了一口气，又怕大哥生气，忙对段如澜说：“段大哥，是云儿不对，惹大哥生气，让大哥罚我吧。”
　　凌风听到凌云如此乖巧，倒停了手，撇下鞭子道：“起来吧，剩下的暂且记下，下次再犯一并还了！”
　　凌云低声谢了大哥，却起不来，段如澜上前抱起凌云道：“小淘气，下次想打什么叫上段大哥，什么了不起的！你大哥从小比你也不差，我们什么东西没打过，老虎有什么希罕的？这会子打起弟弟来就这么狠！”
　　凌风哭笑不得地看好友把凌云放到自己的床上，说：“你自己打的自己去上药，云儿可是累了半晚上，我去找点吃的来！”说完也不管了，转身出了大帐。
　　凌云乖乖地趴在床上，想着段大哥的话，心里好委屈，也不做声，默默地掉眼泪。
　　凌风见了直叹气，如澜这一折腾，今天凌云这顿打算是白挨了，一点教育成果也没有，瞧他这副委屈的模样，只怕还指望自己去哄呢！
　　凌云等了又等，还没等到大哥来，越哭越伤心，凌风只好上前问道：“难道今天打错你了？”
　　凌云哽咽着答道：“没有。”
　　凌风冷哼了一声，轻轻掀起凌云的小衣，青紫的鞭痕肿得老高，破皮处依然渗着血，凌风微微有些动容，暗悔下手有些狠了。
　　 

作者有话要说：凌云，你受苦了，妈也是没办法




37

37、第35章 ... 
 
 
　　看着默默掉泪的凌云，凌风拿起药一边轻手轻脚地抹着他那可怜的屁股，一边少不得吓唬凌云：“下次再敢这么胡闹，看我怎么收拾你！”
　　有大哥亲自上药，凌云早止了泪，以为凌风看不见，撇撇嘴不屑一顾，哪知凌风不轻不重地拍了凌云屁股一巴掌，道：“你还不服了？”
　　“啊！大哥，我不敢了！”凌云冷不防叫出声来。
　　段如澜端着一碗粳米粥和一碗药进来了，看凌风小心翼翼地给凌云上药，偷偷一笑，故意板着脸对凌风道：“王爷，我还没吃饭呢，云儿，你自己喂吧！”
　　段如澜一进来凌云就闻到熟悉的药味，非常自觉地往床里躲。
　　凌风哭笑不得地端着药站在床边，看着凌云蒙着头，说什么也不肯吃药。
　　“小睿，乖乖起来把药喝了，好不好？”凌风柔声劝说。
　　“可以不喝吗？”凌云弱弱地问了一句。
　　凌风失笑：“你是想明天起不来床，让大家都知道是怎么一回事吗？那就不喝了吧。”
　　凌云恨恨地钻出被子，乖乖被大哥灌下一碗药，又喂了一碗粥，凌风扶着凌云躺好。
　　“今晚大哥替你巡营，你就在这睡吧！”
　　闹得大半夜，凌云早困倦不堪，听了这话，口齿不清地应了一句，便会周公去了。
　　凌风与如澜出帐巡营，四下无人，如澜道：“此事不简单，只是如今死无对证，不好查。”
　　凌风叹道：“我知道，就算是羽林军中也不能保证都是我们自己人，此事自然有内鬼相助。”
　　凌风有些惆怅：“我不该让小睿陷入这种境况的。”
　　“你不能永远把他护在你的羽翼之下，谁都不能拒绝长大。”如澜劝道。
　　“如果可能，我希望我能为他遮挡一切风雨！”凌风说完，两人都沉默着。
　　前方树影婆娑，见一道白影一闪而过，凌风喝道：“什么人！出来！”
　　“王爷！是我。”陈麒英笑盈盈地出来，“我找王爷有事相商。”说着看了段如澜一眼。
　　“如澜不是外人，有话请说，是太子殿下的吩咐吗？”凌风了悟地问道。
　　“吩咐不敢当，只是今日之事，殿下希望早点了结，以免有人多启事端。”陈麒英意味深长地看着凌风，凌风略一思量，猛然醒悟：皇上如果遇刺身亡，太子就可登基临朝，如此说来太子的嫌疑最大！
　　一看凌风的神情，就知他在想什么，麒英没好气地道：“不是太子，这么蹩脚的行刺，事倍功半！”
　　凌风松了口气：“知道你不会这么蠢，只是难保别人不会这么想，更怕皇上心中存疑。”
　　“所以才想把此案定个‘流贼误闯以至惊了圣驾’，不过要云儿弟弟担个疏于防范的罪名了。”麒英含笑道出来意，如澜在一旁皱起眉头。
　　凌风淡然回道：“太子有求，齐某当仁不让，只是舍弟年幼，又是我的属下，疏于防范的罪名自然是齐某承担了，请转告太子放心。”
　　陈麒英忙道：“王爷言重了，太子殿下与王爷兄弟乃是至亲骨肉，如果此事于王爷不利，太子绝不会袖手旁观的。”
　　段如澜仰首看天，佯装欣赏星空，心里一个劲地骂：奶奶的！有这么算计至亲骨肉的吗？
　　看着陈离去的背影，凌风突然叹息一声：“陈公子长于谋略，工于心计，倒真是太子的臂膀，只是――”
　　“只是什么？”如澜很好奇凌风说一半不说了。
　　“有道是：月满则亏，水满则溢；木秀于林，风必摧之。”凌风有些怅然地道出隐忧。
　　
　　太子看麒英回来，赶忙上前嗔道：“这一晚上够乱的，你不好好呆着又去哪里了？”
　　麒英把自己见凌风之事道出，太子笑道：“敢打凌云的主意，岂不是与虎谋皮？云儿可是齐凌风的心头肉！”
　　麒英摇头轻笑：“我本来就是想让王爷出面承担的，一则凌云年少身份不够贵重，二则就算是凌云的过错也会带累到王爷身上的，倒不如王爷一力承担了，这事可大可小，牵扯到威烈王爷，就算有人别有用心也要掂量掂量。”
　　想了想麒英又笑道：“咱们让威烈王爷收拾残局，虽然他会同意，可是心里一定不情愿，如今他可是替他那宝贝弟弟承担责任，一定会痛痛快快解决的。我只是担心夜长梦多，容妃的枕边风一吹，难保皇上不会怀疑你，要是我们做的也就罢了，分明是他们嫁祸于人，这个黑锅咱们可不背！”
　　一番话让太子也不由点头赞同，嘴上却道：“你呀，就是操心太过了，我身边横竖还有其他人呢，前一阵子病才好，让你出来散散心，倒出了这档事，累你费心了。”
　　麒英斜了太子一眼，“这是要跟我生分了，太子殿下？”
　　“怎么会？咱们不是熟得很嘛，要不咱再了解了解？”太子说着手不安分地摸上来，褪尽衣裳，坦诚相见，由不得麒英推拒，二人深入了解了一夜。
　　
　　一早，凌风请罪的折子就送至世宗的案头，虽然有容妃的枕边风，但是世宗的心情似乎不错，接受了“流贼误闯”的说法，毕竟没有确凿的证据，无端地猜忌任何人都会造成时局动荡，何况凌云等三人是他新确认的“打虎英雄”，又护驾有功，世宗只是轻描淡写地罚了凌风三月俸禄，并下旨申斥了一番，倒是赏赐了凌云、君粲和怀臻三人。
　　凌云昨夜休息的不错，伤虽然没全好，至少看上去不那么吓人了，凌风叫他起来时就跟他说了自己已上折请罪，让他不要担心。
　　凌云有些惭愧，每次闯了祸都是大哥替自己收拾残局，又听说皇上给自己赏赐，便与君粲和怀臻三人一起来谢恩。
　　世宗一见三个“英雄”十分高兴，当即决定今日要一展龙威，到猛兽区打猎。高君粲和王怀臻欢天喜地的出来整队集合，只有凌云一脸哀怨地看着凌风，要在马上颠一天，我可怜的屁股！
　　
　　 

作者有话要说：这两天有点累，多回贴安慰一下我吧




38

38、第36章 ... 
 
 
　　
　　凌云一脸艰辛地骑在马上，跟在世宗左右，看着君粲等人呼喝冲杀，只能心里生气。偏偏凌云的马也跟着凑热闹，逐风也有些奇怪，数次扬蹄欲奔都被主人勒住缰绳。
　　凌云正跟马较劲，世宗笑问道：“齐小将军，他们都去狩猎了，怎么你不去？”，世宗对这个年青俊美的羽林军都统心存好感，凌云脸上陪笑心里流泪地答道：“保护陛下是末将的职责所在！昨天的事大帅已经申斥末将了。”
　　世宗显然很满意这个回答，嘴上却说：“凌风也太小心，这么多护卫还怕什么闪失？拘着你这么个少年心性的孩子在这里。”
　　太子一直不离世宗左右，看凌云坐在马上小心翼翼的样子，心里明白一定是被凌风教训了，挤眉弄眼给凌云做鬼脸，凌云又羞又气，心里只能把大哥颠来倒去骂了个够。
　　凌风巡查已毕，飞骑来报世宗，检点各部所猎数量，终是羽林军的收获丰厚，居然还猎得一头成年的黑熊，世宗不免褒奖一番，凌云越发郁闷了。
　　凌风纵马来至凌云身旁，看着垂头丧气的凌云，轻笑道：“你要是昨天不偷偷摸摸去猎虎，今儿可是不可以放开手脚了。”
　　凌云屁股好痛，心里难过，又被大哥这样调侃，“大哥~~~”凌云泫然欲泣，凌风大笑着从身后拿出一个东西递给他：“好了，这次就算了，下次再这么行事不知进退，你可要小心了！”
　　凌云接过一看是一个软软轻轻的垫子，放在身下马鞍上刚刚好，虽不至于止痛，但比起刚刚火烧火燎的情形好很多了，不由破涕为笑。
　　相较众人的快活热闹，营帐中的容妃可真是出离地愤懑了，辛苦筹划的结果居然是为他人做嫁衣，如今凌云倒成了少年英雄，凌风不过是轻描淡写地罚俸了事！看样子扳倒太子一党决非易事，容妃红唇狠狠地咬着手中的帕子，一旁的婢女吓得不敢做声，这位主子惯常春风满面娇美动人，鲜少有这么歹毒的模样。
　　秋狩已毕，圣驾回京，世宗对留守京城的九皇子等人俱有嘉奖。太子与九皇子双方短暂地偃旗息鼓，等着下一个时机的到来，双方再次厮杀。
　　凌云早把大哥的责罚忘之脑后，高君粲和王怀臻更是腼着脸做起了“打虎英雄”，一副趾高气扬的模样。严子峻倒也罢了，罗延庆不免侧目，你们偷偷打虎也不告诉我，现如今倒在我面前充什么“打虎英雄”？于是众小将们常常会猎于西山，拼个雌雄来！一副年少不知愁滋味的模样，当然骑射水平大有提高。
　　～～～分～～隔～～符～～～
　　不知不觉已是严冬来临，东宫内却暖溶溶春意无边，陈麒英倚在枕上听着太子数落：“这大冷天，你还出去跑，当心做下病根了！”
　　原来，前几日麒英偶感风寒在家休养，偏太子沈煜不放心，生恐别人照顾不周，到底让麒英进宫休养才好，东宫关起门来自然是我的地盘我做主，太子下令旁人怎敢多嘴。
　　养了几日，麒英被太子的补药和汤汤水水灌得招架不住，今日得空溜了出去，回来却被太子逮个正着。
　　“你感情是病好了，那我今晚可得松快松快，天天见得吃不得！”太子教训了一阵忍不住了，摸了上来。
　　麒英气恨恨地回身捏了太子一把：“大白天的，让别人瞧见了！”
　　“怕什么，纵然这宫里有别人的眼线，敢进我这殿里的也就那么几个人，有什么不放心的！”手已经突破防线，深入腹地，揉搓地麒英眼波流转，喘息不已，嘴里早已不知说些什么了：“别……慢点………嗯~~”
　　“知道了，好人，别慢点，我这就快点！”太子一脸坏笑，故意曲解其意，三下两下剥/光了他，麒英眼角波光粼粼，情动已极，太子抚着手下凝脂般地肌肤，热血沸腾，多日隐忍终于得偿所愿，不免纵横驰骋起来。
　　麒英到底是在病中，几番云雨，眼前阵阵发黑，想起正事，喘息着道：“那件事，已经办好了，我差了一个妥当的人调教，如今可以送进宫。”
　　太子看麒英一副病怏怏的模样，心中有些后悔，又听他没头没脑地几句，有些糊涂：“什么事？你要紧吗？要传太医吗？”
　　麒英听了无语，此时请太医来，自己的面子往哪放，一看就是纵欲过度，勉强打起精神道：“我歇歇便好。你要选一个能分去容妃专宠的女人，你忘了？人早就选好了，可是要给她一个合理的身份，你需要一个合适的机会，为皇上送上万寿的贺礼，这是个不错的主意，谁也不能否认你的一片孝心吧？”麒英含笑看着太子。
　　太子心疼地道：“你今天就是去办这事了？你还在病中，等几天再忙也不迟。”
　　“你还知道我在病中？那你还…还折腾人家，我要是病死了都是你害的！”麒英又羞又怒地反驳着。
　　“不许说什么死呀死的！小孩子家口没遮拦！”太子斥道。
　　“哟，你比人家大多少了？您老人家今年贵庚？”麒英笑吟吟地接道。
　　“我大不大你还不知道嘛？刚刚你不是刚领教嘛，要不再试试？”太子不怀好意地说着，麒英轻叱了一句，面红耳赤不做声了，太子大笑着搂住了他。
　　
　　冬至一过便是世宗皇帝生辰，万寿节自然是举国同庆，宗室和大臣纷纷敬献寿礼。别人的寿礼也就罢了，独独太子为皇上献了一个美女，此女面如芙蓉，身姿如柳，行坐时娴静如处子，承欢时却艳媚入骨，是夜皇上临幸，满意无比，当即金口亲封为莲妃，夜夜专宠。
　　容妃夜夜空房寂寞，对太子之恨真是到了恨不能食其肉饮其血了，既然如此，容妃暗道，咱们就看看是谁笑到最后！
　　 

作者有话要说：无聊的一章，大家是不是不爱看了，好象没什么回贴嘛




39

39、第37章 ... 
 
 
　　
　　永寿宫在皇宫中并不起眼，论规模论气势都无法与容妃的凤仪宫相比，可是如今永寿宫里住的可是新近得宠的莲妃，宫里的太监、宫女和嬷嬷都是最有眼色，最会赶热灶的人了，皇上的宠幸就是风向标，当然是指哪打哪了，最近永寿宫的人气自然是高过了凤仪宫。
　　侍儿扶起沐浴后的莲妃，纤纤玉手柔若无骨，移步来至妆台前，镜里是一张姣好的容颜，初浴后的娇媚神情带着几分迷离几分忧郁，连一旁的侍儿都惊异她的美貌。
　　莲妃本是前面凌云举报的户部官员贪污案中一个小吏的女儿，因父亲被革职流放，家人受牵连要充做官奴，齐凌书见她殊丽无比，此等人物不可生生埋没了，悄悄使人移花接木换了出来，以徒日后有用处。她恨赵钦一伙在贪污案暴出时，不肯施以援手，以至于她家破人亡。齐凌书知道后，却对她说，这个案子要不是凌云闹出来，本不会这样收场，她对恩人的话自然是深信不移的。
　　齐凌书自从暗中跟太子搭上关系后，便悄悄把这个女子献于太子，正好，麒英一直想找一个女子能分容妃宠，便找人调教妥当，这才送进宫中。
　　一个略显稚嫩的宫女来报：“娘娘，皇上赏赐娘娘十颗东海珍珠。”
　　纤纤玉手拿起一颗珍珠赏玩，素手明珠一样的莹白润泽，美丽不可方物，小宫女正赞叹，却听娘娘说：“带五颗珍珠，去凤仪宫。”
　　莲妃在宫女的引领下娉娉婷婷来至凤仪宫，有人进去报称莲妃娘娘来了，容妃虽然纳罕，倒也不好失了礼数，命人快请。
　　二人见礼毕，莲妃笑道：“小妹刚入宫，不懂规矩，还望姐姐提点一二。”
　　“妹子岂不是嘲笑我，妹子如今圣眷正隆，何须姐姐提点？”容妃轻轻挡了回去。
　　“姐姐过谦了，今日皇上赐我珍珠十颗，小妹不敢擅专，特赠姐姐五颗，望笑纳。”莲妃巧笑嫣然。
　　容妃轻哂：“既是皇上所赐，姐姐不敢夺人所爱，妹妹自己收着吧。”
　　“小妹一时也用不了许多，珍珠白放着倒跟人一样人老珠黄了，就没人待见了，还请姐姐收下吧。”莲妃一脸嘲笑地说。
　　容妃心中勃然大怒，脸上却还笑着，“如此说来，姐姐就不辜负妹妹的美意了。”挥手让身边的宫女收下珍珠。
　　莲妃目的达到了，又聊了几句闲话便告辞了。
　　容妃沉吟半晌，倒有些轻松了，原以为莲妃是个劲敌，现在看来不过尔尔，她以为这皇宫大内是什么所在？一个没有外戚做后盾女人，一个徒有美貌而没有心机的女人，一个没有儿子做靠山的女人，她在这弱肉强食的后宫可怎么活下去？
　　容妃蹙起弯眉思虑再三，招手叫过自己的心腹宫女吩咐一番。
　　莲妃入宫月余，宫里上下都有一股传言，说皇上要赶在正月初一立莲妃为后。
　　此消息一出，容妃终日惶恐不安，侍上越发尽心，生恐触怒皇上，莲妃却是侍宠而娇，以为自己真要封后了。
　　太子听了麒英的话，又惊又怒：“你是怎么调教她的，这个蠢女人！这样下去会坏了我们的大事！”
　　麒英有些委屈：“我也不知她会这么拼上位，不过据我看，这种立后的传言只怕是容妃那边散布的，毕竟这么多年了，皇上的脉她把得很准。”
　　“我不管是谁传的，你找人给莲妃传话，她再这样玩掉自己的小命别怪咱们没提醒！”太子一脸怒容，眼下时局已经够头疼的了，偏偏又添了一个不确定因素，这真是一步臭棋！
　　果然，不出太子所料，世宗对后宫的传言非常警惕，虽然对莲妃宠爱有加，却再也不会冷落容妃了。腊月二十五，皇上颁旨，容妃佐理内政有年，淑德彰闻，宫闱式化，宜进封为容贵妃。
　　二妃之争，又以容妃胜出告终，莲妃空有绮年玉貌，怎奈经验手段不足，只有扼腕叹息而已。
　　经此一役，莲妃总算明白了，自己尚不是容贵妃的对手，只能依靠太子一系扳倒她了，转而动了收拾凌云的心思，此事暂且暗下不提。
　　＊＊＊＊＊分＊＊＊隔＊＊＊线＊＊＊＊＊
　　转眼正月初一，一众大臣家眷都要进宫朝贺，皇上在宫中摆宴与众大臣共贺新喜。
　　凌云这日并不当班，不免跟着大哥进宫朝贺，酒席宴上凌云不敢落座，只是侍立在凌风身后，太子笑眯眯地给他使眼色，凌云只做不知。
　　太子微笑着举起酒杯道：“威烈王爷是我朝的战神，我敬王爷一杯。”
　　凌风忙举杯道：“太子谬赞了，本王愧不敢当。”
　　世宗听见太子说话，也注意到这边，接口道：“太子说的是，爱卿为我大燕劳苦功高，还有齐小将军，更是我朝栋梁之材，太子替朕敬他们兄弟一杯。”
　　凌风一听，忙离席与凌云二人跪倒谢恩，口称“不敢”。
　　酒过三巡，太子出去，凌云轻声跟凌风说了一句，便也跟了出来。
　　果然刚来到廊下，便见太子等在那里，忙道：“殿下？”
　　太子笑道：“今天倒乖，连酒都不喝了？”
　　凌云无奈道：“大哥怕我出差子，不许我喝。”
　　太子点点头：“说得也是。”
　　“怎么没见麒英哥哥？”
　　“他……他爹爹病中，不便前来。”想着前几日因为莲妃的事，自己喝斥了麒英，他便托病回家了，昨天捎信说是大学士陈彦病了，也不知怎样了。
　　“有件事我查来查去都没查到，想来只有请表哥帮忙了。”太子沉吟道。
　　“太子请说。”凌云忙道。
　　“九弟似乎暗中招募武士，私藏兵器，意图谋反，只是我找不到确凿的证据。”太子从容不迫地道。
　　凌云愣了，他拿不准太子此话有多大把握，“招募武士，私藏兵器”也许是有的，谋反却未必，大约是防备太子的，问题是太子找不到，大哥就一定能找到吗？
　　看凌云沉思，太子并不多言，转身入内，留凌云一人站在廊下苦苦思索。
　　 

作者有话要说：女人争宠很可怕的！




40

40、第38章 ... 
 
 
　　
　　凌风在书房内踱步，每每遇到难以决定的事他都是如此，凌云也知道这个习惯，因此并未打断他。
　　匆匆进来的如澜打断了凌风：“王爷，你找我有事吗？”
　　“没什么要紧的事，不过是问问前几日的事情。”凌风轻描淡写的回答，又含笑对凌云道：“你还不去歇着？都这早晚了，明天不是还要去看陈大学士吗？”
　　凌云忙答应一声，跟如澜告辞便回自己的清云居了。
　　如澜见凌风打发走了凌云，便知道事情严重，果然，凌风一脸肃然：“今天进宫，太子让睿儿给我带话，让我查九皇子招募武士，私藏兵器的事，你怎么看？”
　　如澜苦着脸道：“我能怎么看，咱们不是早就查了吗？你都知道九皇子招募武士组建自己的势力是皇上默许的，意图谋反？太子这是逼咱们给九皇子栽赃，这个我可不擅长。”
　　“可是，太子特意让小睿知道，我是怕他热心又冲动，如今羽林军里上上下下都对太子心存好感，更别说太子数次回护羽林的将士，小睿要是一片热心插手此事……”凌风踌躇不语。
　　“皇上又进容妃为贵妃，又默许九皇子招募武士，他这是要易储吗？”如澜忽然明白了。
　　凌风缓缓点了点头，轻声道：“九皇子等不及了，太子也等不及了。”
　　如澜一惊，太子经营多年，自然不甘心被废立的结局，等不及了？血雨腥风就在眼前，如澜不禁打了个寒战。
　　凌风看如澜一脸紧张，笑了笑，安慰道：“还没有那么快，我要好好想一想，怎么回复太子，你且去吧。”
　　第二日一早，凌风携凌云探望病中的陈大学士。正月里本是家家喜庆之中，陈彦大学士的府中却是一片愁云惨淡，陈学士病得不轻，只怕是没有多少时日了。
　　麒英红着双眼给凌风见礼，引着凌风、凌云进内堂。凌风见陈彦卧于榻上，病骨支离，形容憔悴，精神尚好。
　　陈彦命麒英将自己扶起，凌云赶忙上前帮着放好大引枕，陈彦轻咳了一阵，道：“英儿，带凌云去外面坐坐，我跟王爷有话说。”
　　看二人一前一后出去，陈彦突然挣扎着在床上给凌风叩头，惊得凌风连忙上前扶住老人：“陈大人，如此大礼凌风不敢受！”
　　陈彦老泪纵横：“咱们两家从老王爷那辈就交好，老夫痴长几岁，便称王爷一声贤侄，想来不为过吧？”
　　凌风忙答道：“伯父哪里话，凌风一向敬重伯父为人，有什么事但说无妨。” 
　　“我那逆子自恃几分才学智计，目下无尘，不听我劝阻，一意孤行，要跟太子搅到一起，皇家立储之事向来禁忌颇多，哪容臣下插手？我只怕他陷得太深，将来，无论胜负成败都难免……一死。”那两个字在嘴里翻了几个过子，才吐了出来，凌风听了也有些黯然，老学士怎么知道儿子此时退步抽身已是不可能了，十几年朝夕相伴的感情，怎么可能放手？
　　“想来想去，只能求贤侄看在老夫薄面上，在英儿落难之时施以援手，救他逃过一劫，老夫感激不尽！”陈彦一脸舔犊之情，热切地望着凌风。
　　“伯父言重了，他日麒英如有难，小侄一定出手相助！”凌风慨然允诺。
　　陈彦一脸释然：“那我就放心了。”
　　凌风见他病中一番情绪激动，此时有些疲惫，便告辞了。
　　＊＊＊＊＊分＊＊＊隔＊＊＊线＊＊＊＊＊
　　陈彦的病到底也不过拖过十来天，元宵刚过没几天便薨逝了，陈彦为官清正，才学横溢，朝野风评颇佳，世宗下旨令太子代祭，朝中大臣敬重陈大学士为人，纷纷前来祭奠。
　　太子祭奠完后，安慰了陈麒英几句，眼见人多嘴杂，也不好多说，悄悄令人给前来致祭的凌风传个话，便离去了。
　　凌风遣散了随从，独自一人来到“得意楼”，一个小二带他来到一个雅间，进去一看，果然见太子端坐在内。
　　凌风左右看看没人，有些担忧：“殿下就这么出来了？”
　　“表哥，坐。没人跟着不是更安全。”太子笑道，父皇和九弟都盯着自己，犹恐自己跟凌风走得太近。
　　“那件事不用查了，是皇上允诺的，这种事扳不倒他。”凌风也不道姓名，想必太子要问得就是这事罢了。
　　“我知道，没有父皇的道肯，谅他也没这个胆子！”太子点头，想也明白，父皇一心偏坦九弟，既然支持他夺嫡，怎么能不让他组建自己的武士护从而防着自己呢？沈煜有些伤心失落，父子之情打从母后去世，便每况愈下了。
　　凌风自然知道他在伤心什么，可是有些话不得不提醒他，“京城中的羽林军、禁军、城防司总计五六千人，绝大多数是我们的人，可是不能保证没有一个他们的人；西山锐健营八千多人，总领梁宁虎是赵钦一系，离京城不过半日的路程；我的其它部下心腹大都分布在其它军营，离此最近也要三日以上路程，远水难解近渴，太子还要三思而后行。”
　　“这个自然。表哥不说我也明白，那是下策，不得已而为之，不到最后我不会轻举妄动。表哥还有什么要说吗？”太子知道，今日既然已挑明了，索性满足凌风的一切要求，务必让这个盟友更心甘情愿些。
　　“我与太子是至亲骨肉，还能有什么要求吗？我只求大家平安罢了！”凌风摇头叹道，想了想又道：“千万不可妄动，别伤及凌云！”
　　太子笑道：“表哥何须多言，云儿可是齐家的心肝，舅舅舅妈当年可是宠在心尖上的，我这么个没有人疼得太子怎么比得！”
　　凌风听得太子略含酸意的嘲笑，不禁失笑道：“你还要跟他争宠不成？我父母和姑姑在日，可不是一样把你当掌上明珠一样，为了你们两个我可是白挨了父母多少打骂？”
　　想起年少时光，两人都放松下来，凌风想想太子的身世其实也令人心酸，失宠的皇子在宫中举步维艰，废立的太子更是死路一条，无论如何，他是自己的表弟，血脉相连。
　　 

作者有话要说：肯请各位潜水的大人，冒个泡泡吧，是不是不爱看了？不给回贴，我有点难过




41

41、第39章 ... 
 
 
　　
　　京城的春天十分美丽，一切都显得生机勃勃，可皇宫中的情形却有些微妙。世宗与莲妃接连几场宴饮赏春，染了风寒，容贵妃亲侍汤药，莲妃更是衣不解带地侍奉世宗。
　　有两个娇美可人的爱妃照料，世宗的病仍然时好时坏，拖了月余也不见起色，太子与九皇子自然是频频探视以尽孝道，可是皇上对两个儿子的探访每每面露焦躁不悦之态。
　　太子有些疑惑，问麒英道：“我去探视父皇，每每受到诘责，为什么父皇病中不喜我跟九弟视疾？”
　　麒英叹道：“皇上是怕你来视疾是假，来看还有多久可以接位登基是真的！”
　　太子听了默然，麒英劝道：“皇上春秋已高，六哥不可不防，威烈王爷那里你还要多说说才是。”
　　太子数次请凌风暗中调动地方兵马以防有变，都被凌风以风险过大稍有不慎反而弄巧成拙为由拒绝了。看来只能另想办法了。
　　皇上这一病，莲妃不禁有些担忧，花无百日红，自己青春貌美尚敌不过容贵妃，报仇更是无从说起，自己隐瞒身份进宫，为的不就是报仇吗？这样下去若是皇上一病不起，自己还有什么机会？
　　随后的事却是风云突变，令人眼花缭乱。
　　一日，莲妃侍奉皇上喝药时，微有呕吐，忙唤过一旁随侍的太医给莲妃诊脉。
　　“恭喜皇上，娘娘乃是喜脉。”一言激起千层浪，又惊又喜的世宗颁旨赏赐了给莲妃诊脉的太医，又令莲妃好生回宫静养。
　　宫里的八卦传得比哪儿都快，怒气冲冲的容贵妃听到此信，摔碎了茶盅！这个身孕来得也太蹊跷些了？
　　太了愁容满面，问着麒英：“我们现在已经够麻烦了，这个女人她究竞想干什么？那个太医是谁荐的？”
　　麒英也有些慌了，这一向他新遭父丧，对宫中的情形不曾留心，莲妃若是真有身孕也不该如此高调宣布，以免遭暗算；如果是假的，他不敢想了，一旦拆穿后患无穷！
　　“眼下最要紧的是看好那个太医，防着容贵妃从他身上下手。不论是真还是假有身孕，都要小心了。”麒英道，世宗一直病着，九皇子那边只怕已急不可待了。
　　容贵妃十四岁入宫，二十多年来早修练成精了，莲妃怀孕，她是初时恚怒，后而不信。世宗春秋已暮，这半年来身子又一直不好，怎么可能令莲妃怀上龙子？既然这贱人敢冒此风险，那太医一定是被她买通了，好吧，且看她能把这出闹剧演到什么时候？
　　永寿宫的莲妃心中惴惴不安，为争宠编出这怀孕的瞎话只是她一时心血来潮，可是如今怎么收场却令她惶恐不安，十个月之后她拿什么给天下人交待？何况只怕撑不过十个月就会败露，到时候荣华富贵转成空，就是性命也会交待了。如今只有求恩公齐凌书出个主意了。
　　莲妃想来想去只能找人给凌书传话救她一命了，如果太子知道她出此下策，只怕立刻会丢卒保帅结果了她。
　　＊＊＊＊＊分＊＊＊隔＊＊＊线＊＊＊＊＊
　　莲妃怀孕月余，永寿宫诸人已是人人崩紧了一根弦，只因太医说娘娘身子虚弱有小产的危险。
　　今日是凌云在宫内当值，二更时，他带人巡视一圈，并无什么异常，事实上，很久以后，凌云回忆起当天的情形，仍然想不起来自己是怎么被吸引过去的。
　　凌云看见一个青灰色的身影一闪而过，便毫不犹豫地跟了过去。天色暗黑，树影婆娑，那人身形飘乎不定，凌云跟得很吃力，眼见前面一道院墙阻住，青灰色的身影并不迟疑，纵身跃过，凌云哪容他逃过，跟着也跃进院中。
　　哪知还不等凌云站稳，就有人娇呼一声：“有刺客！”，定睛一看，原来是莲妃正在院中焚香祭拜，此时，身子委顿在地，花容惨淡，一个宫女正扶起她。
　　凌云忙道：“微臣追一刺客，见他进了院中，便跟了进来，惊扰了娘娘，请恕罪。”
　　哪知莲妃冷笑道：“将军此话蹊跷，本宫一直在这院中祭拜，求上天保佑我母子平安，只有将军您跳进院中，哪来的什么刺客？”
　　凌云吃了一惊，刚欲开口，却听那宫女惊叫道：“娘娘！快传太医！”，只见莲妃身下浸在一洼血泊中，莲妃脸色惨白，嘤嘤哭泣着对凌云道：“本宫不曾得罪将军，为什么要这么害我？”
　　凌云隐约明白，自己是着了他人的道了，事到如今怎么收场，伤了龙胎，这个罪可承担不起。
　　此时永寿宫已是一片混乱，过了一会儿，容贵妃和皇上也来了，请来的太医自然就是说莲妃怀孕的那一个，这会诊治了一番，摇头回禀皇上：“皇上恕罪，微臣无能，莲妃娘娘的龙胎掉了。”
　　世宗又惊又怒：“好端端的，怎么娘娘就会受惊吓动了胎气？”
　　一旁候着的凌云跪倒请罪：“皇上，微臣追一然刺客到此，不承想惊了娘娘，请皇上降罪！”
　　“刺客？什么刺客，在哪里？”
　　凌云一时语塞，天知道那个刺客跑到哪里了，这本来就是个局，自己懵懵懂懂跳了进来，还未开口申辩，一个永寿宫的宫女跪倒哭道：“皇上恕罪，齐将军是来找奴婢的，我们约好了三更在花园中相见，可是不知怎么他二更才过就来了，结果撞见娘娘，就……就惊了娘娘！”
　　凌云眼前一面黑云飘过，“陛下！臣与这个姑娘素不相识！”凌云矢口否认，这个宫女他根本就不认识，她居然敢攀扯上他，这是个阴谋！
　　时值暮春，天已暖和了，可是一阵风吹过，凌云只觉得遍体生寒，他只听到皇上盛怒的声音：“把齐凌云押入天牢候审！将这个贱婢送宗人府严办！”，又听到容贵妃劝道：“皇上息怒，这都是莲妃妹妹没福泽，承受不起皇上的血脉，皇上何苦气坏了身子！”
　　眼看着莲妃在自己眼皮底下玩弄手段，容贵妃有些不忿，只是她会对凌云下手倒令她有些吃惊，不知凌云什么时候得罪了莲妃？
　　 

作者有话要说：风云突变，祸起萧墙，几方势力博弈，胜败凭谁论？




42

42、第40章 ... 
 
 
　　
　　凌风握紧双手，面色平静地听着如澜来报，心中早已惊怒交加：自己处处小心保护凌云周全，却没想到危险就来自大内，不知太子与此事有关吗？
　　如澜焦急地等着凌风下令，可是他却半晌无语，如澜急了：“王爷！云儿被押入天牢了，那帮黑心的狱卒可什么都干得出的，你还不管吗！”
　　凌风伤心地看着如澜：“事出皇宫大内，此时宫门早已下钥，我甚至只能装做不知，皇上防我之心甚重，此时去见皇上只是火上浇油罢了。”
　　“……”如澜无语了，凌风说得对，内廷之事怎么这么快就传到宫外，这不是明摆着送上门给人砸吗？
　　“那云儿怎么办？”如澜心急如焚地问道。
　　“有我在，天牢的狱卒不敢有何举动，还是想想明天上殿面圣怎么说才是。”凌风沉着地应道。
　　＊＊＊＊＊分＊＊＊隔＊＊＊线＊＊＊＊＊
　　凌风自然是彻夜难眠，相较之下，太子坐卧不宁似乎更甚于凌风了。当初同意麒英设这个局也是万般无奈，沈煜从来都是个谋定而后动的人，行动果决毫不手软，偏偏一时大意，竞然被一个女人拖了后腿。
　　莲妃那个蠢女人脑子进水了，弄出个子虚乌有的龙胎，最后收不了场，只好求助齐凌书，齐凌书转而求助于麒英，麒英想了半天，太子眼下的困境，只有让凌风出手才可解决，可是能让凌风出手的只有凌云了，说不得只好行一步险棋了。
　　麒英说动太子，让他的影卫引出凌云，让莲妃假做落胎，再找个宫女指认凌云，一切都齐活了。惹怒了威烈王爷，为了他的宝贝弟弟，他一定不会再犹豫的。
　　可是，还差最后一点了，那就是嫁祸给容贵妃。沈煜忧心忡忡地等着消息，见麒英又想起身，忙按住他：“你躺着吧，看着了风寒，万事有我呢。”
　　正说着，太子的影卫来报：“禀报主人，都办妥当了。”太子又问了几句便遣散了影卫，回来对麒英道：“如你所料，那容贵妃果真令人去找那个太医逼问。”
　　“然后呢？”麒英翻身坐起。
　　“还有什么然后，太医什么都没来得及说就死了，你说这不是容贵妃意图加害莲妃后，又杀人灭口吗？”太子眨眨眼睛说着。
　　麒英想着那个倒霉的太医居然欺君罔上，帮着莲妃假称有孕，确实罪有应得，“还有那个宫女呢？”突然想到还有一人。
　　“我们去得晚了，她已经自尽了。”
　　麒英有些黯然，也许是她害怕自尽，也许是她被逼自尽，总之是死了，为了六哥自己手上沾染了多少人的鲜血，如今怕是算也算不清了。
　　沈煜觑着麒英的神情，心中略知一二，只能劝慰着他歇下了。
　　事涉宫闱私密，世宗也不便声张，更不能把此事闹大了动摇政局，只得私下里申诉了容贵妃了事。早朝时，只说凌云私会宫女，行事乖张悖逆，念及秋狩时护驾有功，特加恩免死，将其革职归家，着威烈王爷严加管束。
　　此事居然雷声大雨点小地收场，凌风与太子等人都松了一口气，赵钦却得了个意外之喜，凌云的羽林军都统之职落入他的亲信之手，一个叫赵靖武的酸腐文人，是赵钦的远房侄儿，此人殊无大能，却常以儒将自居，如今凭空得了羽林军都统之职却不知于他是福是祸？（一群如狼似虎的羽林军官兵，谁认他呀！）
　　就这样，凌云在刑部大牢呆了极其难熬的一夜，第二天倒有惊无险地回家了，只有凌书懊悔没有趁凌云在他的地盘时尽力□一番，可惜了。
　　凌云满面愧疚地望着大哥，心有不甘地说：“大哥，我是冤枉的，我根本就不认识那个宫女！”
　　“大哥相信你。”凌风眼含笑意，温柔地看着凌云。
　　凌云满怀的委屈涌上心头，忍不住泪盈于睫，扑进大哥怀中，哭道：“大哥，睿儿是不是又给你惹麻烦了？”
　　凌风搂住凌云，微笑着说：“羞不羞？这么大了还掉眼泪？睿儿多虑了，什么麻烦大哥解决不了，快去歇着吧，这几天不许出府一步，嗯？”
　　凌云点头应了。
　　凌风看着凌云的背影，眼神逐渐黯淡，难道真得要送走凌云，才能保他平安吗？
　　凌风听得如澜脚步声，并不回身，轻轻地说：“我想，是不是该找个办法送走凌云？”
　　如澜摇头叹道：“你明知道人人都明白，云儿是你的软肋，如今你送走他，众人都会想威烈王爷是不是有什么动作了？岂不让人生疑？”
　　“是呀，太子也绝不会让我送走他的。”凌风有些无力。
　　＊＊＊＊＊分＊＊＊隔＊＊＊线＊＊＊＊＊
　　这几天凌云难得老老实实地蜗在青云居，每日不过跟丫头小厮们厮闹，只是不再惦记着出门了，他知道朝中局势复杂，不想因为自己让大哥伤脑筋了。他虽不欲出门，偏有不速之客找上门来。
　　看着从头到脚把自己包裹得严严实实的麒英，凌云一脸疑惑：“你不是吧，这唱得是哪一出呀？”
　　“哼，你好吃好喝在家养着，真当自己是猪吗？”麒英没好气地回答。
　　凌云小脸一红，道：“我也不想这样的，可是我不能再给大哥找麻烦了，谁知道下次会惹什么祸来。”
　　“你以为你乖乖呆在家中就没麻烦了？那你知不知道这些天都发生了什么？你大哥可曾告诉你？”麒英问着。
　　凌云警觉地看着麒英，这些天见到大哥，他都是副从容不迫的样子，嘱咐自己好生在家呆着，不许出去惹祸，别的什么也没有说，难道有什么不妥吗？
　　“王爷真的把你宝贝得不得了！”麒英叹息地下了结论，凌云红了脸不肯做声。
　　世宗原本身子不好，又经了莲妃落胎一事，越发的不济了，太子和九皇子都很紧张，容贵妃更是每日殷勤侍奉世宗不离左右。昨日皇上突然下旨令羽林军归九皇子节制，这恐怕不是什么好兆头，太子不肯再等下去，找凌风动手，凌风坚持要先送走凌云才肯，没奈何，麒英这才乔装改扮来找凌云。
　　 

作者有话要说：可怜的云儿，谁都想从你这里下手，大祸就要临头了，我也不想当后妈呀！
不给回贴，我就要开虐了！哼哼！




43

43、第41章 ... 
 
 
　　
　　麒英悠悠叹道：“一旦废立的诏书下了，就什么都迟了，太子倒台了，大家就都玩完了。”
　　凌云感念大哥对自己的一片拳拳护佑之心，此时有些调皮地眨眨眼睛，笑道：“是你们玩完了可不是大家玩完了，谁上位第一个要拢络的不是我大哥吗？”
　　麒英不禁失笑：“云儿，我还真没看出来你有这么个心计来！九皇子那边一直忌惮威烈王爷，皇上也一心要整垮你们齐家，王爷被拘在京城时日不短了吧，一旦皇上联手赵钦发难，王爷纵有千军万马也是鞭长莫及的。”
　　凌云立即垮下脸来，麒英说得不错，他们既然能对自己下手，也能对大哥下手，太子哥哥终究是姑母的亲生骨肉，齐家与太子有着千丝万缕的联系，再说自己怎么也不忍心让太子哥哥被废被害，想到此便道：“太子哥哥可是有事求我？”
　　麒英忍不住赞道：“啧，啧，啧，怪道六哥赞你是一副水晶心肝！六哥要动手了，请王爷调动兵马进京勤王，以防西山锐健营帮着九皇子进城护驾，可是王爷拒绝了，他不肯冒此天下大不韪。”
　　“你想我做什么？”凌云有些紧张。
　　麒英依旧笑眯眯地道：“盗兵符调兵！时间不能等了，你太子哥哥的身家性命全在你一念之间了！”
　　凌云打了个哆嗦，背后算计自己的大哥，这不是找死吗？
　　“不行，我还想多活两天呢！”凌云直摇头。
　　麒英神秘地一笑，将一个小瓷瓶放进凌云的手中，道：“放心，终究让你得偿心愿的！”说完附在凌云耳边一阵耳语后，凌云涨红了一张脸瞪着麒英，麒英笑道：“趁着你大哥不在，我得赶紧走了，要是被王爷发现我可吃不了兜着走！事成之后自有人接应你！”说完也不待凌云回话赶紧溜了，只留着凌云捏着小瓷瓶，羞红了脸神游天外。
　　＊＊＊＊＊分＊＊＊隔＊＊＊线＊＊＊＊＊
　　刚过二更，凌云端着一盅茶到大哥书房前，悄悄遣散小厮，面作平静心怀鬼胎进了书房。
　　“大哥，喝茶。”凌云的心怦怦直跳，生恐大哥看出端倪。
　　凌风这两日正为时局发愁，根本没发觉凌云的不安，接过茶喝了，温言道：“这早晚了还不歇息？”
　　“大哥天天忙到深夜，睿儿不能帮忙，侍候一杯茶也是应该的。”凌云见大哥喝了茶，心里一松说话也利索多了。
　　“你呀，少给我惹点祸就好了，这两天有没有乖乖呆在家里？”凌风含笑问道。
　　“当然有，大哥的话怎么敢不听。”凌云陪笑道。
　　“哼！你胆子大得狠，不听我的话也不是一次两次了。”凌风板着脸戳穿他的小伎俩，凌云心中有鬼不敢回答。
　　“这两天你大姐姐跟姐夫要回京了。”
　　世宗病重，一些宗室藩镇免不了回京探视，齐凌玉这位镇南侯夫人自然顺便回娘家省亲了。凌玉在家时是极疼爱凌云这个弟弟的，这么多年未见，凌云乍听大姐姐要回来，心中欢喜极了，抬头正欲说话，发现大哥有些异样。
　　凌风面色潮红，下腹发热，平日如朗星一般的眸子此时却漾着一汪春水。凌云从未见大哥这般模样，竞有些沉醉其中。凌风脑中有些晕，心里明白这是中了很厉害的春/药，此时不及细想，喝道：“睿儿，出去！把门关紧！”
　　凌云此时倒平静下来，慢慢凑到大哥身边，伸出手道：“我服侍哥到榻上休息一下吧。”凌风此时脑中乱成一片，看着凌云向自己伸手，隐约觉得不妥，可是心中却十分向往，一把抓住便不再撒手了。
　　凌云扶着凌风踉踉跄跄移至榻上，凌风此时已不明所以，只觉得躁热难耐，手上用力“嗤――”的一声撕开自己的衣服，三下两下甩开，两手一攀上凌云便舍不得松开。
　　凌云褪下自己的衣服，劲瘦的身躯，，匀亭的骨胳，玉色的肌肤，如同一樽精美的瓷器，凌风的眼睛冒火了，这是自己精心保护了多年的宝贝，他颤抖着手抚摸着凌云，凌云犹疑了一下，俯身吻上凌风的胸膛，就象是一个暗号，凌风手上用力，翻身将凌云压倒。
　　如此疯狂的采撷，多年的隐忍令两人都有些不知所措，凌风被春/药折腾的失去了往日的内敛，贯穿的一瞬间，凌风只觉得难以言欲的快/感，柔软湿热的触感让他几欲落泪，这个宝贝终于全身心的属于自己了。
　　凌云试图保持清醒，可是撕裂的痛楚和疯狂的□，令他紧绷的身体颤抖，也不知是被XX第几次，终于在自己嘶哑的吟唱中失去知觉。
　　心里有事怕担误了，凌云并没有昏睡多久，他惊醒时是躺在大哥臂弯中的，借着窗外绰约月色，他看到大哥睡梦中仍然紧锁眉峰，不知有什么烦恼。帐中春意无边，自己的身上汗渍、血渍和那个白色的XX满身都是，此时也无暇顾及，凌云拿开大哥的手，侧了一□，一阵痛楚令他差点叫出声来，他定了定神，想着事已致此无论如何不能放弃，放手一搏，为太子哥哥，更为大哥。他在凌风脱下的衣服中摸了一阵，找到了要找的东西――虎符，兵权的象征。
　　凌云咬牙忍痛穿好衣服，心里翻来覆去把阵麒英骂了个够，什么药这么霸道，让好好的大哥化身那个衣什么禽什么！凌云拿着虎符，轻手轻脚步履蹒跚地地走了。
　　凌风醒来时，已是第二日午后了，酣畅淋漓的欢好过后的慵懒，让他一时有些迷茫发生过的事是真实还是一场梦境，梦中那美好的身体和真实的触感让他嘴角勾出一抹笑意，但是很快他就笑不出来了。
　　凌乱的衣服，分/身上的血迹，都说明那不是梦。凌风想起那盏茶，这种药不是一般的春/药，连自己都抵挡不住，可见不是凡品，凌风脑中灵光一闪，暗叫不好，赶忙在自己的那堆布条衣服中摸索。
　　在衣服堆里翻来翻去，凌风终于放弃了，一颗心沉了下来，凌云的被叛和虎符的丢失，让凌风伤心到极点，最担心的事情终于还是发生了，睿儿，为什么？
　　 

作者有话要说：不太会写H，凑合看吧！
凌云这下要惨了，我都不忍心了，谁叫他这么大胆子，算计大哥！
另外，不回贴，我虐死他！




44

44、第42章 ... 
 
 
　　
　　凌风踌躇半晌，还是踏进了青云居，无论怎样经过了昨夜，还不知睿儿怎么样了？
　　青云居里倚红和偎翠两个丫鬟正焦急着呢，一见凌风忙道：“王爷，您可来了！小爷昨夜里一夜未归，今天早上才回来，也不说别的，只说是要睡一会，结果到现在还未醒，刚才奴婢去看，小爷像是发烧了，已经请了太医了，正要请王爷过来呢！”
　　凌风听了两个丫鬟的话，顾不得什么，三步并作两步进屋。凌云仍然睡着，面色潮红，呼吸急促。凌风心中明白，昨夜凌云初经人事，自己在春/药的刺激下不免有些粗暴，事后又没有清洗上药，病了这也是难免的；可是他忍着伤痛拿了虎符去找谁了？不用问也知道了太子的人，可恨他为了一个外人这么拼命！凌风上前推醒凌云。
　　凌云朦胧间看见大哥立在床前，想起昨晚的事，有些羞窘地叫了一声：“大哥！”
　　凌风板着面孔，问道：“齐凌云，你知不知道你在干什么？东西在哪呢？”说着伸出手去。
　　凌云知道凌风这么连名带姓的称呼他，一定是怒极了，低声道：“我交给太子哥哥了。”
　　“啪！”一记耳光劈面打来，凌云愣怔地看着大哥，有些不相信，这些年无论自己怎么淘气，大哥怎么责罚，他是从不打自己脸的，更何况经过了昨夜的云雨，他怎么忍心？
　　“我日防夜防，到头来却是家贼难防！”凌风暴怒。
　　凌云忍不住辩解道：“哥，如今已经是箭在弦上不得不发了，你就算不下手也不行了，何况他们能罗织罪名给我，焉知就不能陷害你！”
　　凌风听了凌云的话，默然无语，他知道他的睿儿所做的一切都是为他，事到如今，再说什么也晚了，想着将要发生的一切，凌风心痛了：“睿儿，无论发生什么事，大哥都是爱你的。”说完便转身出门，还差点撞上刚进门的太医，凌风对太医的告罪理都没理扬长而去，只留下凌云困惑无比，大哥是什么意思？
　　＊＊＊＊＊分＊＊＊隔＊＊＊线＊＊＊＊＊
　　段如澜偷眼瞧着凌风的脸色，不好，很不好，于是他决定不要先开口找砸。凌风看着一脸倾听状的如澜，叹了口气道：“我的虎符被太子拿去调兵了，最快七、八天，最慢十几天大兵一到，太子就要动手了！”
　　段如澜大张着嘴合不拢，半晌才道：“怎么会？王爷不是拒绝他了吗？”
　　“是睿儿从我这里偷给他的。”一想到过程凌风就汗颜无比。
　　如澜想，这个活儿果然只有云儿能干，别人既没那个胆量也没那个机会。“既然如此，现在要准备的事情很多，王爷有什么吩咐吗？”如澜问道。
　　凌风沉吟一下，冷着脸道：“齐凌云私会宫女，行事乖张悖逆，有辱齐家门风，圣上令本王严加管束，本王身为齐家当家，明日自当开祠堂给族人一个交代！就这样吧。”
　　如澜愕然，开祠堂当着众位族人的面教训云儿？这齐家的家法森严，他素有耳闻，这是要了云儿的命！
　　“不行！这都什么时候了，云儿偷兵符是不对，可王爷你怎么也不能下死手吧。”如澜试图阻止。
　　凌风别有深意地看着如澜道：“偷兵符的事仅限你我知道，教训他跟兵符无关！”
　　如澜有些了悟，“可是，云儿他怎么受得了？”如澜是真的为小家伙担心了。
　　“如果我所料没错，明天镇南侯一行就到京城了，睿儿的生死就在大姐身上了。此事我只能拜托你了！”凌风一脸希冀地望着如澜。
　　段如澜黯然点头，王爷的一片苦心，云儿能知晓吗？
　　“还有一事，”凌风有些苦涩地道，“我无法告诉他这个决定，我怕看到他我会狠不下心肠，请你……请你告诉睿儿，明日祠堂相见！”
　　＊＊＊＊＊分＊＊＊隔＊＊＊线＊＊＊＊＊
　　段如澜恨死自己现在将要说的了，站在青云居外踟躅不前，偎翠奇怪地看着站在廊下的段如澜，笑问道：“段爷可是来看我们小爷的？小爷在屋里呢，段爷快请进吧！”
　　偎翠掀帘子让进段如澜，凌云此时刚喝过药（云儿知道自己闯了祸，今天吃药倒是挺乖的），看见如澜高兴地叫道：“段大哥，云儿正想你呢！”
　　如澜见凌云穿着家常天青色衫子，头带双龙抢珠束发冠，月白抹额上镶着一个拇指大小的翡翠，一副乖乖巧巧的模样，正斜倚在榻上看书，面色有些疲惫，不用说定是昨晚上窃符累得！这会子笑吟吟地看着自己，如澜真是泄气呀，这个惹祸的祖宗，此时混然不知有什么祸事要上身了！
　　段如澜斟酌了半晌，还是不忍说出口，只得东拉西扯道：“云儿，好本事！都胡闹到宫里去了？”
　　凌云起先吃了一惊，以为如澜说的是自己偷虎符的事，结果说的是自己无端遭到人陷害的事，松了一口气，撇撇嘴道：“段大哥明知道我是被冤枉的，还取笑我！”
　　“你既知自己是被构陷的，怎么不想想为什么会是你？”如澜看着凌云道。
　　凌云知道自己偷了大哥的虎符，按说段大哥这会子正该忙得不可开交，怎么有闲情逸致陪自己？只怕是大哥有什么吩咐让段大哥给自己说，低眉顺眼地道：“是大哥有什么吩咐吗？”
　　段如澜心酸，云儿还是这么冰雪聪明，微笑着问道：“就你机灵，怎么不回答我的话？”
　　凌云老老实实回道：“伤了我就是伤了我大哥，表面上是对我，其实还是冲着我大哥的。”
　　段如澜一拍大腿道：“正是！你既知道这些，怎么还大着胆子偷那个要命的东西？”
　　凌云坐直了身子，原来段大哥都知道了。这会儿凌云倒不以为然了：“人家既然能下手一次，自然不会顾忌再来一次；既然能对我下手，也不会在乎威烈王爷的威名！虎符不过是个死物，手下没兵是不行的，大哥下不了决心，我替他下！”
　　段如澜看着凌云一副颐指气使桀骜不驯的模样，倒真被气到了。
　　段如澜拍拍手赞道：“有胆色，比你段大哥强！明天进祠堂的时候千万别腿软！”
　　 

作者有话要说：既有因，必有果，这也是没办法的，可怜的云儿




45

45、第43章 ... 
 
 
　　
　　“啪！”凌云手中的书落到地上，只见凌云脸色惨白，苍惶的眸子看着段如澜似有千言万语，却没有出声。
　　如澜终究不忍心了，上前两步搂住他，柔声道：“王爷也是无奈，云儿切记，虎符的事旁人都不知晓，你切不可声张，反而为自己招来大祸！明天乖乖地求饶，王爷心一软也许会少罚点。”想来想去再说不出什么安慰的话来，只得怏怏离去。
　　凌云早知道偷了虎符，大哥不会轻饶了自己，适才拿了本书看，不过是掩人耳目，其实看了半天一字没看进去，惴惴不安地猜测大哥会怎么收拾自己，现在终于知道了，凌云的心也凉了，大哥真的不肯原谅自己了，齐家的祠堂好进不好出。这些年无论自己怎么淘气，大哥都舍不得把自己拖到祠堂里责罚，因为齐家的家法严酷异常，据说，曾经有齐家子弟在祠堂受责不过而死。
　　倚红端了盏茶进来，却不见段如澜，笑问道：“小爷，怎么段爷就走了，可是小爷把他气走的？小爷也真是的，才把王爷气走了，这又是淘什么气呢？”
　　说了半天却不见凌云回答，倚红奇怪地看着凌云，这才发现，凌云呆坐在床上，微低着头，泫然欲泣，倚红大惊：“小爷，您这是怎么了？”
　　凌云打起精神，堆了个笑脸，道：“段大哥说，大哥生我的气了。”
　　倚红松了口气，抿嘴笑道：“我当什么呢，小爷从小到大哪天不惹王爷生气，奴婢瞧着，王爷怕是早都习惯了！”
　　凌云也不答话，心中烦闷，索性也不吃饭，早早地睡下，却怎么睡得安稳，一夜噩梦不断，早起精神越发不好。
　　倚红和偎翠两个服侍凌云沐浴更衣，凌云吩咐道：“横竖是在家里，穿那件家常的月白色衫子就好。”
　　一时收拾妥当，偎翠赞道：“咱们小爷这人品真是万里挑一，是不是，倚红姐姐？”
　　“很是，很是！”倚红也笑着附和，两个忠心的丫鬟说说笑笑服侍凌云吃早饭，凌云心里有事，如何咽得下，不过是胡乱吃了一口。
　　刚吃完饭，就见管家齐胜带着两个小厮来了，对凌云道：“王爷命小爷到祠堂回话！”
　　偎翠刚端了一盏茶要给凌云，听到此话“啪！”的一声跌到地上摔得粉碎，倚红大惊失色：“齐伯，王爷这是要……”剩下的话却怎么也问不出来，偎翠拉着凌云不肯松手，齐胜叹道：“快点吧，去晚了王爷更要发怒了，这会子祠堂里各房的人都到齐了，就等小爷了！”
　　凌云微笑着拉开挡在身前的两个丫鬟，对齐胜道：“走吧！”，只剩下两丫鬟相对哭泣。
　　＊＊＊＊＊分＊＊＊隔＊＊＊线＊＊＊＊＊
　　凌云镇定自若地走进祠堂，果然祠堂里已经坐着不少人，主位上正是大哥齐凌风，旁边是一些齐家近支长辈，还有二哥齐凌书面带微笑坐在一侧。堂上正面墙壁上挂着齐家的曾祖画像，也是大燕开国元勋，以战功卓著显赫大燕，下面是祖宗牌位，凌云一眼便看到爹爹的牌位，想到一直对自己宠爱有加的老王爷，鼻子一酸，忙忍住了，又看见供奉祖宗牌位的桌前放着一个刑凳，年深日久上面有些斑驳的暗红印记，凌云的心狂跳不已。
　　凌云给齐家列祖列宗上香跪拜后，给凌风深施一礼道：“大哥唤凌云来有何吩咐？”
　　凌风平板着一张脸看不出喜怒，只是沉声道：“齐凌云，你私会宫女，行事乖张悖逆，有辱齐家门风，圣上令本王严加管束，你有何话可说？”
　　凌云心里暗气，明明是遭人诬陷，大哥也明白，偏要拿这个做文章！冷冷地顶了一句：“凌云无话可说，但凭王爷发落！”
　　凌风刚见凌云进来时，心里别提有多心疼了，一身家常月白衫子更衬得他如玉树临风一般，只是还在病中脸色不免有些憔悴，前天晚上才经人事，他又害羞自然不会让人上药，今天这番苦刑可怎么挨下来？若不是情况紧急，无论如何是不会让他受此荼毒，原想着睿儿能乖巧认错，自己也好顺势少罚点，没想到他竞如此回答。
　　旁边一个老人摇头道：“老夫时常听闻威烈王爷宠爱幼弟，又听得齐家的小爷顽劣异常，今日一见果然如此！王爷再不严加管束，必会给齐家带来祸患。”一旁众人也随声附和，凌书心里真是畅快：凌云呀凌云，你也有今天！
　　凌云这个气呀！也不知哪来的老古董听了谁的闲话，来这里给小爷添乱！
　　凌风知道，今日这一关是必定要过的，只得狠下心来，看着凌云道：“既然是无话可说，那就是确有其事了。凌云！你身为羽林军都统行事如此悖逆，在宫中也敢胡闹，给齐家蒙羞！来人，给我重打……100藤杖！”
　　别人还未开口，凌书阴阴地道：“王爷心疼弟弟也是难免，只是如此轻罚视齐家的家规如儿戏！凌云可是犯得淫过，那‘定神鞭’怎可不用！”
　　凌风一凛，侧头看了凌书一眼，突然明白，凌书是要借自己的手结果了凌云！没有几个人能在“定神鞭”下逃得性命，难道真要下此酷刑？
　　凌风咬牙道：“说得是，‘有功必赏，有过必罚’是齐家的家训，还有100‘定神鞭’也一并打完了，送到北边的庄子上思过！”
　　再看凌云漆黑的眸子盯着凌风，一脸不可置信的模样，凌风忍着心痛挥手让人动手。
　　有两个家人抬了一个桶进来，淡盐水泡着的几根藤杖，这滕杖是三股拇指粗的藤条扭在一起，又长期泡在盐水中，极有韧性打起人来血肉横飞又狠又痛，打得多了皮开肉烂，只怕骨头都露出来了！
　　又有一人捧着一个乌黑的鞭子，鞭身上面密布的尽是小刺，正是“定神鞭”，一鞭上去只怕魂飞魄散，100鞭下来怕是要筋脉尽断，这“神”自然也就定了。
　　 

作者有话要说：这两天有点忙，更文有点晚了
虐凌云还得等下章了，多回点贴，我让救星早点来救云儿，要不然！哼哼………




46

46、第44章 ... 
 
 
　　
　　齐家的家法是要褫衣受刑，凌云垂着眼帘，心中充满了屈辱，往常大哥责打自己都是背着旁人的，这次当着这么多外人，尤其是齐凌书的面，凌云实在是心有不甘。
　　不过，就算凌云再磨蹭最终还是不敢违拗，脱掉外衫，伏在长凳上，听凭家人将他绑缚在长凳上，褪去小衣，露出劲瘦的腰身，挺翘的臀部，结实修长的双腿。
　　两个家人各持一根藤杖立在两边，凌云暗暗咬住了嘴唇，藤杖带着劲风狠狠打在凌云的臀部，肌肉微凹下去一条白印，紧接着迅速肿起一条紫红的痕迹，凌云身子控制不住地微颤了一下，剧痛如炮烙一般从臀部传至全身，有个家人道：“一！”
　　还没等凌云从上一次的击打中缓过来，“啪！”的一声，又是一下落在腿根处，杖身拖起时带出一道血痕，凌云痛得险些叫出声来，钻心剜肺的感觉令他的手狠狠抓着凳子，被紧紧绑缚在长凳上的身子一动也不能动，“二！”凌云听得有些心慌。
　　“啪！”“三！”
　　“啪！”“四！”
　　“啪！”“五！”
　　……
　　十余下过去，凌云冷汗浸湿了鬓角，好久没有受过这般苦打，前天晚上又经过那么激烈的情事，身子还未恢复就受此重责，剔骨剜肉的痛楚令凌云抓着凳子的手抠得愈加紧了，他希望自己能忍住不要出声就好。
　　臀上早就血肉模糊，藤杖向下移到大腿处，这一番痛苦尤甚刚才，藤杖带着劲风挥向他，饶是凌云再硬气也不免挣扎起来，手腕处的绳子磨破肌肤，行刑的家人知道若是不一气打下来，拖拖拉拉只会让小爷受更多的罪，此时藤杖如雨点般落在凌云的背上、臀上、腿上，唱数的家人看着凌云的伤痕心惊肉跳地数着“四十五、四十六、四十七………六十八、六十九……”
　　凌风努力维持面上的平静，只有攥紧的双手透露他的心痛与焦急。凌书真是心情畅快，凌云自小就有许多靠山护着，这么惨烈的家法是很难上身的，今日总算出了一口恶气。
　　堪堪熬完这一百藤杖，凌云浑身上□无完肤，鲜血染红了藤杖，凌云的发丝被汗渍粘在额头，发梢上有汗珠滚落，杖伤处痛得他身子微颤，竭力让恍惚的神志保持一分清明，想着接下来要挨的“定神鞭”，凌云想：不如昏过去算了！
　　凌云觉得，似乎换了两个家人站在自己身旁，“定神鞭”带着风声落在凌云背上，根根尖刺刺进肉里，就象要碾碎骨肉一样，本就肿胀青紫的背脊被蹂躏得更加不堪，这一鞭痛彻心肺，凌云“啊！”的惨呼一声，犹如一只绝望的小兽在悲吟。“啪！”又一鞭落在肿得老高的臀上，撕开一片皮肉，如凌迟一般的痛，骄傲凌云狠狠咬住唇想要忍住惨叫，但是，那只是枉然，在这里被褫衣责打，被折磨的不仅是他的肉体，还包括他的自尊和那可怜的爱情。
　　“啪！”“呃~~~”
　　“啪”“啊~~”
　　“啪！”“唔~~~”
　　……
　　两个家人一左一右挥动着“定神鞭”，凌云在鞭下挣扎悲泣，凌风的心都要碎了，自己终究是亲手伤了他，以后也许再也没有以后了。
　　三十余鞭后，凌云嘴角渗出一丝血迹，他想：或许真的熬不过去了，就这样吧……
　　凌书心惊肉跳地看着凌云辗转于鞭下，心想：这样下去也许不到一百鞭凌云就没命了！
　　凌风也慌了：为什么如澜还不到？睿儿就要撑不住了！
　　＊＊＊＊＊分＊＊＊隔＊＊＊线＊＊＊＊＊
　　段如澜心急如焚地立在城门口，无数次看了进城的大路，却看不到镇南侯车队的影子。他在城门口兜圈子，左思右想，如果王爷料错了镇南侯的行程，今天他们到不了京城，或者进城时天色已晚，那谁来救云儿！也许应该想想还有谁能救云儿？
　　城门口的守军见段如澜皱着眉兜圈子，生怕是自己有什么不当处惹着这位段爷了，纷纷陪着笑脸打招呼：“段爷，您这是有事？”
　　段如澜想了想问道：“打南边来京城的都是走这个门吧？”
　　守军回道：“正是，京城四个门，南边来的都是走这个门，不知段爷可是等人？”
　　如澜忙问：“听说镇南侯进京面圣，不知何时能到？”
　　旁边一个守军道：“外省来京的大人都会在临江驿歇息一晚，在第二天上午进城，如果镇南侯爷到了，这会子应该快了。”
　　如澜放下心来，也是，一路上风尘仆仆的，谁不想把自己弄得光鲜亮丽精神抖搂的去见皇上，看样子镇南侯的行程王爷应该尽知的，否则怎么会挑这个时候对凌云下手。
　　正想着，但见一队车马过来，如澜心中一喜，终于等来了，也不等车马进城门，催马迎了上去，朗声问道：“敢问，来的可是镇南侯爷的车驾吗？”
　　一个旗牌官上前应道：“正是镇南侯爷的车驾！”
　　如澜听了，迎着车就喊道：“夫人！段如澜求见！”
　　车帘一掀，一个三十左右的美貌少妇探身笑道：“是如澜呀，风儿差你来接我们的吗？”
　　“夫人！求夫人快去救云儿，王爷行家法，去晚了只怕是性命不保了！”段如澜急得就差劫持了她就走。
　　“什么！”镇南侯夫人齐凌玉柳眉倒竖，杏眼含煞，回头对镇南侯道：“侯爷，你先进宫面圣，我去去就来！”
　　镇南侯一见太座大人发怒，忙劝道：“夫人休恼，凌风教训弟弟，你好言相劝就是了。”
　　凌玉心说，你是不知道齐家的家法森严！这会子心急吩咐一声：“带马！”
　　将门虎女自然是家学渊源，凌玉翻身上马，带着几个护卫跟着段如澜直奔威烈王府而来。
　　此时，凌云已经受了四十来下“定神鞭”，身上的伤早就惨不忍睹了，凌云身子颤抖，叫都叫不出来了，嘴角的血渍越来越多，两个执鞭的家人越打越慢，想是希望能有人叫停。
　　凌书斜睨大哥，见凌风也坐不住了，突然站起身来，还没开口，只听得祠堂大门“咣铛！”一声被人踹开，有人喝道：“都给我住手！”
　　 

作者有话要说：除夕大放送，小云儿受苦了！
各位姨妈多多回贴，我就早点把他救下来！




47

47、第45章 ... 
 
 
　　
　　来人正是凌玉！
　　话说她一路打马扬鞭到威烈王府，跳下马直冲进门去，门口的家人眼前一花，有个醒事的悄声道：“好象是咱们家大小姐回来了。”其余家人一听是这位大姑奶奶回门了，都小心翼翼起来。
　　凌玉脚下不停来至祠堂，门口还立着两个家人，欲上前阻拦凌玉进门，跟在后面的如澜伸手给她料理了，一回头，段如澜愕然，只见齐家的大小姐，镇南侯夫人齐凌玉一脚把祠堂的大门给踹开了！更听得她喝道：“都给我住手！”
　　凌风又惊又喜，故作惊讶之色道：“大姐回来了？祠堂女人不能来，还请大姐回避！”一旁端坐的齐氏旁支宗族的老者们也纷纷交头接耳，更有一老人站起直言：“祠堂重地怎么能有女人进入？”
　　凌玉早见到刑凳上血肉模糊的凌云，又气又痛，一腔的怒火爆发而出：“齐家的事什么时候轮到外人插嘴了！”
　　凌玉也不管那个说不让女人进祠堂的老人直翻白眼，边说边扑到凌云身旁，看凌云一身的伤，自己想抱连下手的地方都找不到，泪如雨下，轻抚着凌云的头哭道：“云儿，姐姐来看你了！”
　　凌云声息微弱地叫了声：“大姐姐……”
　　凌玉喝命一旁呆立的家人：“瞎了眼的狗奴才，还不把小爷的绳子解了！”
　　“慢！”一直没说话的凌书此时凑了过来，阴阴地道：“大姐心疼小弟，大家都明白，可是凌云他犯了家规，齐家的家主亲口下令，这剩下的鞭子就这么算了不成？齐家的家规岂不成了儿戏！”
　　凌玉正俯身帮着解凌云的绳子，一听此话，红了双眼，一回身“啪！”的一声，一个巴掌甩在凌书地脸上，恨恨地道：“你个黑了心的种子！当初你们母子狠心折磨云儿，难道不是犯了家规？爹爹心软，不过是让你们出府另住，却不成想当初心软放过的竞然是一条毒蛇，如今要害死爹爹心爱的儿子！”
　　凌玉说得伤心，又抚着凌云哭道：“云儿，可苦了你了，谁让咱爹娘死得早，没人庇护！”一边哭，一边“心肝肉啊”叫个不停，凌书自小就怕这个姐姐，如今挨了一巴掌早没了气势，其余老朽尴尬地立在一边，不知是走好还是留好。
　　段如澜早被凌玉的气势吓着了，虽然知道齐家长女不是好惹得，可也没想到如此强悍！他拿过凌云起先脱下的外衫给他盖在身上，这会子要赶紧请太医诊治，可是现场气氛僵持，王爷没发话，他也不知该不该走，便以目视意凌风，这才看到凌风虎目蓄泪，紧攥双手看着凌云，并没有注意如澜。
　　凌玉哭了一阵，又冲着凌风道：“风儿，你也要跟姐姐抖家主的威风吗？”
　　凌风还未答话，凌云轻轻地拉了拉凌玉的衣衫，道：“大姐姐要是真心爱护云儿，就让云儿领了剩下的责罚，齐家的家规不可轻慢！”
　　凌玉听了凌云的话，更伤心了，也不管不顾了，说道：“齐家的家规罚不到云儿身上，他根本就不是齐家的子孙！”
　　“大姐！”凌风厉声叫道，凌玉也意思到自己口不择言说漏了嘴！众人都是一惊，纷纷看向凌云。
　　凌云颤抖着声音，问道：“大姐姐，这是真的吗？云儿不是齐家的子孙？”
　　看着凌云惊慌的样子，凌玉心疼地俯□子，柔声安慰道：“没有的事，姐姐气糊涂了，你可是咱爹娘心中的宝贝！”
　　凌云不是傻子，看着凌玉和凌风的神情，明白这是确实的，“哇！”的一声呕出一口血来，“云儿！”凌玉大恸，赶紧命人抬起凌云就出了祠堂，临走还对凌风扔下一句：“我这就带走云儿，省得你们不待见，往死里打他！”就这么一阵风地走了。
　　凌风只是茫然地站着，连众人讪讪地告退也不理会，还是如澜轻声问道：“王爷不去看看吗？”
　　凌风惨然一笑：“我把他伤成这样，还有什么面目去看他？我终究还是失去了他！”说完心中一阵绞痛，张口的喷出一口血。
　　如澜大惊，扶着凌风劝道：“云儿终有一天会明白的，如今情势紧急，王爷保重身子要紧！”
　　＊＊＊＊＊分＊＊＊隔＊＊＊线＊＊＊＊＊
　　京城的驿馆里人仰马翻，凌玉守着凌云哭得天昏地暗。凌玉一气之下带着凌云离了王府住进驿馆里，凌云的伤原是极重的，几个太医会商都拿不定主意，最后还是太医院的医正来了，看过之后，对镇南侯夫妇直言：“公子这伤太重，这坏死的皮肉要……要用刀割尽方可上药，只是伤处太多，怕公子一直承受不住，还请侯爷和夫人定夺。”
　　凌玉一听身子一晃差点栽倒，镇南侯赶忙伸手扶住夫人，这么个进退维谷的局面，如何是好？
　　凌玉此时倒止了泪，镇定地吩咐道：“还请大人亲手用刀，舍弟……舍弟是死是活就……看他的造化了！”
　　正乱着一家人来报：“太子殿下遣人来送药！”
　　镇南侯忙命：“快请！”
　　一个内监拿着两个瓷瓶进来，说是太子让给凌云的一瓶“冰肌玉骨散”和三颗“百转还魂丹”，医正一听面露喜色，“冰肌玉骨散”是去腐生肌的良药，“百转还魂丹”更是疗伤圣药，珍贵无比，太子居然给凌云了三颗，有它护住凌云的心脉，把握就更大一些了。
　　医正给凌云喂了一颗“百转还魂丹”，轻轻揭开被子露出凌云伤痕累累破败不堪的身子，拿起刀子还未下手，凌玉啜泣着止住太医道：“大人且慢，让我拉着他的手，您再下……下刀不迟！”
　　医正摇头叹息不已，镇南侯立在夫人身旁看了凌云那一身伤也暗自咋舌，不知凌风是怎么了，把自小就疼爱无比的弟弟伤成这样。
　　太医给凌云医治过程中，凌玉的泪就没干，心里这个痛呀，一想到自己若是去得稍晚了点，凌云的小命岂不是完了，越想越是后怕，若不是凌云身边离不得人，恨不能立时把凌风拎过来痛打一顿！
　　 

作者有话要说：过年有点乱，更文不及时，抱歉！
我可是把救星送来了，你们再不回贴，太伤我的心了！
潜水的，出来喘口气吧




48

48、第46章 ... 
 
 
　　
　　凌玉在驿馆里哭凌云时，太子正在东宫劝慰麒英：“好了，齐凌风岂是没分寸的人？云儿可是他的命根子，他怎么舍得打坏了他！”
　　麒英双眼红得恰似一只可怜的兔子，哽咽着道：“我都听内侍说了，云儿他……他遍体鳞伤，到现在还没清醒，太医院的医正都说他，能不能醒就看他的……造化了。”
　　顿了顿又道：“我成日里算计这个，算计那个，如今连自己的兄弟都算计了。”低头看了看自己的双手，叹道：“这双手沾满了鲜血，六哥！我……我怕是难得善终了！”
　　“胡说什么呢？我知道你担心云儿，这不是‘冰肌玉骨散’和三颗‘百转还魂丹’都送去了吗，你放心，有‘百转还魂丹’多重的伤都死不了！”太子说着，拉着麒英的手劝道：“你这都是为了我，以后有什么事都有六哥给你顶着呢，就算是下地狱也有六哥陪你！”
　　陈麒英赶忙捂住太子沈煜的嘴，嗔道：“你不让我胡说，你自己还不是胡说！我还等着看六哥开创我大燕的盛世呢！就算为了六哥粉身碎骨我也心甘！”
　　“嘘！隔墙有耳，你还真是语不惊人死不休啊！”太子吓了一跳，搂过麒英亲了亲面庞。
　　“知道了，这几天应该就有消息了吧，皇上的龙体可还好？”麒英问了一句。
　　“不知道，父皇不见我。”太子黯然答道，今天又去探望父亲，却又吃了个闭门羹，眼看着九弟沈灿被内侍请进去，心中的煎熬可想而知了。
　　麒英心中了然，如今的情形明眼人都知道，二人不免又计议一番。
　　＊＊＊＊＊分＊＊＊隔＊＊＊线＊＊＊＊＊
　　凌云一直都没有醒来，这对他来说也许是好事，一身的伤疼起来会要人命的！只是凌云醒着得时候就喂不进药，这昏睡时就更是难以下咽，凌玉守在床边喂了一盏茶的功夫连一口也没喂进去，凌云倒给折腾得又呕了一口血。凌玉有些慌了，之前太医就嘱咐过，凌云受伤颇重，内伤外伤一堆，一定要喂进药去，这药还没喂进去，倒勾得他又呕血。
　　镇南侯在一旁劝慰道：“我看云儿是对这三七血蝎的味不喜，你强灌他，他自然挣扎，反加重他的伤势。云儿如今正虚弱着，我看不如把那老参汤给他喝些下去，实在不行了再给他吃一颗‘百转还魂丹’吧！”
　　凌玉摇头落泪：“太医说了‘百转还魂丹’今天吃了一颗尽够了，要三天后再服第二颗，他自小体弱，就是小时候淘气没少被风儿责打，只是他何尝受过这么重的伤？”说着又忍不住呜咽起来。
　　夫妇二人折腾半天，使出混身解数，最终也不过给凌云喂进半碗参汤而已。
　　凌玉执意要在凌云的房外睡着，以方便照料他，镇南侯安顿好夫人出了房门，忍不住抹了抹头上的汗，一抬头却是一怔。
　　凌风矗立庭前，憔悴不语，镇南侯不禁叹息，有在这里心疼的劲，你打得轻点不行啊！
　　“风儿，不是姐夫说你，云儿就是再不成器，你也不能这么打呀！你姐姐这么大老远回家省亲，你就送这么个大礼？”镇南侯想起太座大人搂着云儿大哭不止就心疼！
　　“我……”凌风一时语塞，个中情由实在不便说出口，想了想道：“姐夫今日进宫情形如何？”
　　镇南侯微皱了眉道：“可说是暗潮汹涌。”
　　精辟！凌风暗赞，遂道：“君子不立于危墙！还请姐夫姐姐带凌云速回云南，以免城门失火，殃及池鱼！”
　　此话如此露骨，镇南侯悚然直视凌风，早听闻凌风与太子结党对抗九皇子一系，看来是确有此事，如今皇上病势沉重，这是要有所行动了，原来云儿这顿打也是有缘故的。
　　镇南侯点头道：“等云儿的伤稳定了我们就走。”凌风放下心来，又心神不宁地望着凌云的屋子。
　　镇南侯道：“你不进去看看他吗？”
　　凌风摇了摇头：“我还有什么立场去看他？何况姐姐见了我一定会把我赶出来的，何苦再惹她生气！”
　　镇南侯故作怒容道：“人可是你打成这样的，你姐姐一回来还未休息一时半刻就忙到这会子，你是打算今夜让她通宵不睡吗？”
　　凌风醒悟，今晚云儿的伤怕有起伏，姐姐势必要守他一夜。
　　镇南侯不容他多想，推搡着凌风进屋，顺便伸手点了夫人的睡穴，可怜的凌玉又气又累正好让她休息休息，凌风自己打的自己伺候去！
　　镇南侯打横抱着夫人去了，临出门嘱咐凌风：“有事打发人叫我。”
　　凌风凝视着俯卧在床的凌云，印象中自己从未这么狠地责打过他，此时凌云气息微弱，眉头紧皱，眼角尚噙着泪，手指紧紧揪着被子，似乎仍在剧痛之中。凌风没有勇气看被子下的身子，那是怎样的酷刑，睿儿怎么能承受如此之痛！凌风心中绞痛，似有甜腥之物涌上咽喉，他强忍了下去知道自己内息不畅，如今诸事不稳不敢让别人知道自己的情形。
　　突然凌云似被梦魇住了，挣扎着哭泣：“哥~~~~哥~~~，你不要睿儿了吗？哥~~~我好痛！”凌云的挣扎令伤处更加火烧火燎的疼，他泪流满面，不住地呼痛，家法上身时凌云尚且忍着不叫一声痛，如今意识全无的情形下，他的哭叫更令凌风心痛。
　　凌风轻轻抚住他，不让他挣扎得更疼，一边轻声安慰着：“睿儿，哥怎么会不要你，哥来看你了，睿儿，一定要好起来，大哥等着你呢！”
　　凌云慢慢平静下来不再挣扎，凌风刚松了口气，就觉得手下的身子滚烫，还在瑟瑟发抖，暗叫不好，想起刚才似乎大姐没给他喂进药去，忙叫“来人！”，吩咐人给凌云煎药端来，除了自己谁能给凌云喂进药去？
　　凌风给凌云哺喂进一碗药，见凌云仍是脉象散弱，知道他伤及内腑，不顾自己也有内伤，运功渡给凌云，只盼他能平安渡过这凶险的一夜。
　　凌云时而呓语哭泣，时而挣扎呼痛，把凌风折腾了一夜，惶惶不安，忧虑担心，心痛自责，诸般滋味涌上心头。
　　镇南侯到底是不放心，寅时刚过便过来了，见凌风苍白憔悴犹胜昨夜，赶紧催促他去歇息，这哥俩一个没好再倒下一个，凌玉会把他杀了的！
　　凌风临走还叮嘱道：“三日后请姐夫务必上路！”
　　 

作者有话要说：罚凌风侍候云儿！给大家出气
回贴吧，泪求~~~~




49

49、第47章 ... 
 
 
　　
　　春雨淅淅沥沥地下个不停，令人愁思满怀，无可排遣。
　　凌风肃立在城楼上看着城下的车驾渐行渐远，他心中痛楚而空茫，远行的车驾带走了他的牵挂，他的至爱，他的心，“小睿”，他默默地叫着，忍不住轻咳了两声。
　　立在他身后的段如澜轻唤了一声“王爷”，给他披上一件斗篷，凌风这三天里白天忙着诸项军务，夜里去驿馆站岗（凌玉坚持不让他进门），日日听着凌云辗转于病榻上的呻吟，就算是铁打的人也受不了，他内功精深却染上风寒，如澜明白他心中的痛，忍不住劝道：“王爷，何必送走云儿，他若是醒来一定会伤心的。”
　　凌风伫立丝丝细雨中不语，良久叹道：“巨变在即，皇上那里至今无甚消息，你我究竟有几分把握？如今不过是大家提着头赌一把！若成功便罢，倘若是……覆巢之下，焉有完卵！送走了他，我自然可以放手一搏！”
　　凌风说完转头看见如澜，俨然又恢复沉稳睿智，成竹在胸的模样，如澜松了口气道：“既然如此，王爷就赶快养好身子，弟兄们可都仰仗着你呢！”
　　凌风还未答话，听得身后有脚步声轻响，一人步上城楼。
　　凌风凝神细看，不禁吃了一惊。太子身着一身羽林军军服，身后跟着严子峻、高君粲、罗延庆和王怀臻等羽林军统领。
　　众统领给凌风行礼，凌风挥手遣开众人，太子微笑着说：“云儿走了，我带大家来送送他。”顿了顿又道：“好一个金蝉脱壳之计，现在你该放心了吧！”
　　凌风淡淡地说：“本王从来都跟太子殿下一心，殿下不必猜疑。我只是不想让凌云处于危险之中。”
　　太子笑了笑，伸手递过去，说道：“我一直相信你，把这个收好，记住，这是我赐给你的！”字字千钧，话音未落便扬场而去！
　　凌风跪送太子带人离去，低头看着手心中的虎符，心中一凛：太子再不是那个忧谗畏讥、惶惶不安的少年皇子，他的羽翼渐丰，正欲展翅高飞，九皇子怎么会是他的敌手？这些皇上会看不到吗？
　　＊＊＊＊＊分＊＊＊隔＊＊＊线＊＊＊＊＊
　　南归的车驾缓缓而行，车内铺着厚厚的被褥，还烧了一个小小的火盆。车内空间不小，凌玉坐在车内看着蜷缩在榻上的凌云，象一只虚弱的小猫，乖乖地侧卧在那里。
　　虽然凌云没有睁眼，凌玉却知道他已经醒了。这些天为使凌云免受伤痛折磨，太医给他的药中加了大量宁神的药，饶是如此，他仍是在昏睡中呼痛，挣扎中抽泣，后来又发烧咳喘，这一病竟如此严重，凌玉心知与自己说出他的身世有关。
　　本来，凌云伤得这么重，凌玉是坚不肯上路的，镇南侯费了好一番口舌才劝得她同意，想着京城也算是凌云的伤心之地了，倒不如自己带他回云南调养更好。
　　凌玉见凌云始终不肯开口说话，忍不住了：“云儿，姐姐知道你醒了，怎么了，你生风儿的气连姐姐都不肯理了？”
　　只见凌云慢慢睁开双眼，黑玉似的眸子看不出悲喜，却没有开口。
　　凌玉纤纤玉指点向凌云的额头，笑骂道：“小冤家，敢是恨着姐姐了？”，稍停又叹道：“这副模样倒十足的象小时候了，当初爹爹刚抱着你回来时，才这么点儿”说着双手比划了一下，“一晃都之么大了，亏得爹娘把你宠惯到大，这会子知道自己不是爹娘生的，这就不认了？”
　　凌云终于撑不住了，噙着眼泪轻轻叫了一声：“姐姐！”
　　凌玉也含泪点点头，笑道：“姐姐知道你心里有个结，不说开了是不行的，想不想知道你的亲生爹娘是什么样的人？”
　　凌云点了点头看着凌玉，凌玉对凌云说着他的身世和两家的渊源，最后才说：“齐叔父与爹是生死之交，他临终将你托付给爹爹，爹爹待你视如己出，娘亲视你胜过她自己的亲生骨肉，在姐姐心里，你是比风儿更宝贝的弟弟，这些都比不过你亲生爹娘的分量吗？”
　　见凌云一副耸然动容的模样，凌玉又接着道：“在爹爹心里，你就是我齐家的子弟，风儿这次打你太重，姐姐一时性急才说出‘你不是齐家子孙’的话，你不会让姐姐为这句话懊悔一世吧？”
　　凌云忙摇头，“姐姐待云儿的好，云儿怎么会忘记？无论如何爹爹和娘亲在云儿心中就是亲生的爹娘！我只是乍闻此事有些……有些怕，大哥，大哥他……”，想着那个对自己用家法严惩的大哥，凌云说不下去了，眼中一片悲戚之色。
　　凌玉明白了，伸手掀开一片窗帘，扶起凌云道：“你看看那是什么？”
　　凌云顺着姐姐手指的方向望去，只见一匹神骏异常的白马阔步前行，马鞍上是一副弓箭，正是自己的逐风和“撼天弓”！凌云微微笑了，这些天来头一次开心地笑了。
　　凌玉扶着凌云躺下，调侃道：“这下放心了？今天一早风儿遣人把马和弓送来，什么也没说，不过我猜咱们走的时候，他必是在哪里悄悄看着的。”
　　凌云心中明白，大哥还是那个大哥，他不会扔下自己不管的。刚放下心来，突然心中一凛，京城情势紧迫，自己这个时候怎能不顾大哥，独自离去？
　　凌云又挣扎着起身，凌玉连忙上前摁住他道：“小祖宗，你这又是做什么？伤还没好呢！”
　　“大姐姐，云儿不能走！云儿要留下来帮大哥的！”凌云不肯躺下。
　　“好了！姐姐都清楚，你大哥久经沙场的人了，什么风浪没见过？你留下来他不是更分心，特意让姐姐姐夫带你走，你还不晓事？日后有你们相见的日子，还不老老实实跟姐姐走，当心姐姐也要收拾你了！”又哄又劝又危胁，凌玉总算是止住了凌云，心中暗道：风儿，人我是给你带走了，你可不要让姐姐失望！
　　凌云心中暗想：哥哥，睿儿何时才能见到你？
　　城头上眺望的凌风想着：“小睿，送走你是不得已，你能明白大哥的苦心吗？”
　　二人倒真是“一种相思，两处闲愁”了。
　　 

作者有话要说：终于走到这一天，天南地北，何日再相逢？
我也很伤感，给点回贴安慰一下吧




50

50、第48章 ... 
 
 
　　
　　凌云的黯然离去，让齐凌书拍手称快，总算去除了眼中钉，多年的积怨稍解一二。
　　赵钦和九皇子一派对凌云的离京更是额首相庆，去了凌风的左膀右臂，又空出了羽林军都统之职，九皇子的人气空前高涨，人人都觉得沈灿取代沈煜为储君，那是翘首可盼了。
　　越是如此，太子倒越是沉稳，接到大军已至城外三十里处的消息时，沈煜知道是时候了，他悄立窗前凝神细思了一阵，回过头来，对麒英笑了笑，说道：“我这就去了！”
　　夕阳给沈煜颀长的身影嵌上一圈金色的光晕，更衬得他如玉树临风一般英姿勃勃。麒英眼含深情望着太子，象是要把沈煜的样貌刻在心头一般。麒英上前给他系好披风的带子，微笑着道：“你先去羽林军的军营吧，有严子峻他们在我也放心。等我先找齐凌书安排好了，你再行动，成败在此一举，我等你的好消息！”
　　太子低头吻了吻麒英的唇角，点头应了。
　　＊＊＊＊＊分＊＊＊隔＊＊＊线＊＊＊＊＊
　　夜色降临，凌风一身戎装，与段如澜立在王府大堂前。凌风吩咐一声：“传令下去，全城宵禁，四门紧闭，没有我的命令任何人不许出入！”
　　凌风又令如澜去打探消息，只等沈灿一进宫，立即全城搜捕九皇子的党羽！
　　＊＊＊＊＊分＊＊＊隔＊＊＊线＊＊＊＊＊
　　麒英出了宫门，乔装改扮来至刑部侍郎齐凌书的府第，这是整个棋局关键的一步，齐凌书的态度麒英没有多大把握，只得亲自前来游说。
　　齐凌书知道面前这个俊美年青人，在未来皇上那儿是个举足轻重的人物，更兼其才智过人，不可小觑了。
　　麒英心里掂量了一番，从容开口：“侍郎大人可想好了？此事办成了，您就为新朝立下首功；若是不成，脑袋可就不保了！”
　　齐凌书心里明白，自己拿身家性命押在太子身上，赌得就是锦绣前程，如今箭在弦上不得不发，容不得半点犹疑，遂即一副忠肝义胆的模样，笑道：“公子放心，此事包在凌书身上，请太子殿下静候佳音！”说完拱手送走麒英。
　　＊＊＊＊＊分＊＊＊隔＊＊＊线＊＊＊＊＊
　　九皇子沈灿这些天很快活，自己一方总算占据上风，看着太子吃瘪的样子，真是解恨哪！沈灿正在悠然地品茶，只见一个小厮进来禀报：“刑部侍郎齐大人求见，说有要事相商！”
　　“快请！”沈灿吩咐一声。
　　齐凌书一副焦急地模样匆匆进来，张口就说：“九爷，您还有空在此品茶，只怕要不了多久江山就要易主了，您的性命也难保了！”
　　沈灿捧茶的手抖了抖，惊问道：“什么事，齐大人如此惊慌？”
　　齐凌书神秘地说：“宫里传来消息，说皇上今日病势危急，太子殿下却封锁消息，不让传出来，这会子怕是只等接位了！”
　　沈灿犹不信，道：“我母妃怎么没有遣人来报？”
　　齐凌书叹道：“宫里都被太子控制了，娘娘说不定都被软禁了，您还搁这儿等消息？”
　　沈灿一想也对，这些天父皇的病的确不太乐观，每天都有宫里的人给自己传递父皇和母妃的消息，今天到这会儿都没人来报，确实有些可疑。沈灿有些坐不住了，总不能到今天反让太子抢得先机了！便吩咐一声：“来人，速去太师府请太师大人过府一叙！”
　　凌书一听，不能让他跟赵钦接上茬，眉头一转，道：“下官刚才已跟太师大人商量妥当了，大人请九爷速带人进宫救驾，他随后就到，事不宜迟，咱们这就走吧！”
　　＊＊＊＊＊分＊＊＊隔＊＊＊线＊＊＊＊＊
　　太子沈煜一身戎装，在贴身侍卫影卫的护卫下，来至羽林军。守门的兵丁一见太子，那是老熟人了，高高兴兴地请他进去。
　　高君粲、罗延庆和王怀臻正百无聊赖地闲聊斗嘴，严子峻独坐一旁对着大量的公文奋笔疾书，高君粲说得兴起，奔过来扯着严子峻不让他写字，严子峻一脸无奈，宠溺地看着他。
　　沈煜一群人闯进来时，众人都是一惊，严子峻头一个反应过来，连忙深施一礼：“拜见太子殿下！”
　　沈煜微笑着让众人免礼平身，正色道：“九弟沈灿谋反，众位将军是我大燕的忠臣良将，何去何从各位斟酌吧！”
　　严子峻心中一凛，终于来了！打从凌云被贬离开羽林军起，他就知道这事没完！新都统来了，手下这帮兄弟们天天跟着赵靖武斗气，听得凌云身受家法又被赶出京城，众人更是不忿，争着闹着要给凌云报此大仇！严子峻这个头疼呀，此事疑点重重，天晓得这个仇要找谁报去？
　　齐凌风曾悄悄遣人告诉严子峻小心约束手下兄弟，不可争一时的短长。严子峻为了看住这些闯祸的祖宗，忙得焦头烂额，最后说是要大家严守凌云给羽林军定下的军纪，违令者决不宽宥，这才稳住了众人。
　　羽林军里没有了跃跃欲试的挑畔，赵靖武大大地松了一口气，可是一想到这种平静是前任都统的余威带来的，心里未免有些酸溜溜的，所以平日里尽量少与这些明显精力过剩的统领们相处。
　　严子峻明白如今宫内宫外都不消停，想着太子和九皇子只怕都要动手了，为公为私自己肯定是站在太子一边的，今天太子既然挑明了，管他谁谋反，动手吧，还等什么？
　　不等严子峻回答，高君粲和王怀臻早跳起来，嚷着：“我等愿为太子驱策！”
　　太子满意地笑了，追问一句：“不知羽林军的都统意下如何？”
　　严子峻看着太子，回答道：“羽林军的都统赵靖武原系九皇子一党，不可不除！末将愿为太子除此大患！”
　　沈煜心花怒放：“严将军果然是国之栋梁！”
　　严子峻深施一礼，带着高君粲、王怀臻和罗延庆出去了。
　　不多时，四人又回来了，严子峻眼角带煞，手里提着倒霉的赵靖武的人头，扔在太子面前，四人倒身下拜。
　　沈煜一一扶起众人，满心欢喜，想不到严子峻如此知情识趣，一上来就为自己除了一患，道：“好！严子峻接任羽林军的都统一职，带领各位统领，这就跟本王进宫护驾吧！”
　　太子带着严子峻和各位统领，带着自己的亲随影卫和千余名羽林军将士，浩浩荡荡奔着皇宫而来。
　　 

作者有话要说：这就动手了，皇上会给各方一个极大的悬念




51

51、第49章 ... 
 
 
　　
　　离宫门不足一里路时，太子就见迎面一队人马过来，顶头正是九弟沈灿。
　　沈灿听了凌书的话，担心宫里有变，心急火燎地带着亲随护卫和江湖上招幕的死士直奔皇宫而来。
　　沈煜走的是九弟府第到皇宫的必经之路，想得就是半路截住他的，太子寻思自己可以构陷九弟，但不能取他性命担着弑弟的罪名，因此轻声吩咐严子峻等人：“留下九皇子一人性命，其余恪杀勿论！”
　　沈灿不是傻子，一见本该在皇宫里的沈煜带人堵在路上，心里有几分明白自己是上当了！当下拨转马头掉头便跑，听得沈煜在后面笑道：“九弟，你跑什么？莫不是你意图谋反事发，畏罪而逃？”
　　沈灿心中直骂：我呸！你才是意图谋反呢！脚底下跑得更快了。
　　沈煜身后的羽林军将士早一窝蜂地追了过来，双方短兵相接厮杀起来。终究是沈煜这边人多势众占了上风，沈煜看着绑缚在自己面前的九弟沈灿，数年搏弈胜负难分，躲过无数明枪暗箭，今日自己终于把这个弟弟扳倒了，微笑着道：“九弟，你不仁，我却不会不义，我是不会杀你的，你今日意图弑父弑君，拥兵谋逆，自有父皇处置你！”，说完吩咐手下：“把九皇子看好了！”便带着众人“进宫勤王”了。
　　＊＊＊＊＊分＊＊＊隔＊＊＊线＊＊＊＊＊
　　世宗皇帝这几日病势不见好转，心里也明白不过是挨时光罢了，此时刚过二更，他命容、莲二妃散去，正闭目养神，一个小太监踉踉跄跄爬进来。
　　“皇……皇上，外……外面有……来……来了！”小太监吓得说话都不利索了。
　　世宗双目忽然放出精光，翻身坐起，冷笑道：“终于等不及了？是太子吧，让他进来！”
　　殿外的沈煜听得此话，微微一颤，父亲虽然老迈，又病了这么久，却仍是心思敏锐料事如神。现在一切尽在自己掌握之中，他让自己的随从守在殿外，自己进得殿来。
　　“儿臣给父皇请安！” 沈煜看着瞪视着自己的世宗从容行礼。
　　世宗看着这个一身戎装的儿子，心情十分复杂，冷哼了一声，问道：“你是觉得如今稳操胜券了吧？灿儿在哪里？”
　　沈煜心里还是伤心了，在父亲的眼里，自己这个太子原是无足轻重的，自己九弟才是他心中的儿子！
　　他扯出一个笑脸，回应世宗道：“九弟意图谋刺儿臣，被儿臣擒获，只等父皇发落！”
　　世宗也淡笑着回应儿子，“你到这里不会仅是请安这么简单吧，还有什么何不一一道来？”
　　沈煜顿了顿，一咬牙说道：“父皇春秋已高，更兼龙体欠安，朝堂上不免有宵小之辈为了自己功名利禄，铤而走险，唆使九弟图谋不轨，此事动摇国本，非社稷之福也。为我大燕江山稳固，百姓安居乐业，请父皇严惩九弟一系，并下旨太子监国！”
　　沈煜洋洋洒洒一番话说完看着世宗，世宗也目不转睛看着太子，半晌，世宗笑道：“说得不错，朕想知道，如果你的要求朕不答应，你要怎样？”
　　一不做，二不休，沈煜冷静地回答：“父皇病势沉重，需要安心静养，不可见外臣，自然是太子监国。”
　　世宗笑道：“原来你只是要囚禁朕，直接登基不是更好？”
　　太子跪倒泣道：“儿臣并非丧心病狂之徒，实是被逼无奈，怎敢弑君篡位！”
　　世宗挥挥手，一个内侍进来，“煜儿，你看看这是谁？”
　　沈煜抬头一见，大吃一惊，居然是自己的心腹太监吴德！这么说自己视为的心腹的吴德原来是父皇安插在自己身边的细作！那自己的一举一动无不在父皇的掌握之中，想到此节，额上冷汗潺潺而下。
　　此时从殿内涌出数名武士围住了沈煜，他心暗悔：早知是如此结局，倒不如刚才杀了沈灿，大家拼个鱼死网破，现在只能希望凌风赶来与自己会合，也许还能扳回颓势。
　　世宗见沈煜并不惊慌求饶，满意地点头道：“在等威烈王爷来救你吗？”
　　沈煜硬着头皮道：“儿臣不过是一片为国为民之心，陛下见疑儿臣，儿臣也无话可说。”
　　世宗笑了笑，从身旁拿出一个锦盒，递给身旁太监，那太监被这阵仗吓得不轻，哆哆索索打开锦盒，取出一道诏书，结结巴巴地念道：“奉天承运，皇帝诏曰：朕身染锢疾，难视朝政，皇太子煜，仁爱睿智，勤劳王事，深肖朕躬，特禅位于太子，钦此！”
　　这实在是太考验心脏的承受能力了！本该谢主隆恩，沈煜怔愣着没有开口，直到太监将诏书递于他手中，他才恍然大悟，叩头道：“儿臣谢父皇隆恩，儿臣断不敢奉诏！”
　　世宗看着儿子，忽然问道：“‘天降大任于斯人也’后面是怎么说的？”
　　沈煜完全糊涂了，下意识地回答道：“必先苦其心志，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行指乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”
　　世宗点点头道：“所谓‘生于忧患，死于安乐’，我儿可知？”
　　沈煜有点明白了，抬头望着父皇，却见世宗目中透着嘉许之意，他心头一热，含泪道：“儿臣知道。”
　　“如今大燕是文恬武嬉，吏治败坏，北赫对我大燕更是虎视眈眈，如此内忧外困，朕又老迈无力整饬。齐凌风忠心耿耿，骁勇善战，可堪大用，朕一直打压他，就是希望他能在你手中得到重用，所幸你不负朕望。只是有一点你要记住，他齐家手握重兵就是朝庭的隐忧，你要时刻谨记，兵权不能长时间掌握在一人手中！”
　　沈煜百感交集，一天之中父爱与皇位竞然都回到手中，除了点头应是，不知该说什么好了。
　　世宗久病之中，说了这么多话已是疲惫不堪了，还是强打精神道：“朕还有一道遗诏，此时却不妨告诉你，待朕百年之后，沈灿为朕守陵，你放他一条活命；即刻处死陈麒英！”
　　此言一出，沈煜如五雷轰顶，一颗心如坠冰窟！刚刚赶到殿门前的齐凌风也惊出一身冷汗，想了想转身退回院中，再想不到竞是如此匪夷所思的局面！
　　太子跪地连连磕头，哭着求道：“求父皇给他一条活路，儿臣再不见他就是了！求父皇答应！”
　　世宗闭目不应，半晌挥了挥手遣出众人。沈煜无奈地出了大殿，自己想要的皇位得到了，却茫然不知所以，想到还在等着自己消息的麒英，心中痛不可挡，此事无论如何不能让麒英知晓，定了定神，吩咐道：“不得泄露遗诏半点内容，违令者凌迟处死！”。
　　众人对新主子的严令莫敢不从，个个跪地称是。沈煜看了一眼远远站在院中宛如刀锋一般的凌风，有些疑惑，不知父皇的话凌风听到没有？
　　见沈煜探询的目光，凌风跪倒行礼：“殿下，臣已肃清叛党余孽，刚刚进宫与殿下会合，怎么处置叛党余孽还请殿下做主。”
　　沈煜见凌风面色如常，又听是刚刚进宫，放下心来。
　　 

作者有话要说：意外吧？各位，这是我早设计好的，可惜了麒英




52

52、第50章 ... 
 
 
　　
　　据史书记载（历史都是胜利者书写的，这个是早有定论的），大燕天顺八年夏初，变起萧墙，太子沈煜与威烈王爷合力粉碎了一场由九皇子沈灿和外戚权臣勾结的叛乱。世宗对太子赞赏有加，禅位于太子，即高宗皇帝。高宗即位五日后，太上皇驾崩于上阳宫，越明年改元崇德。
　　以上是官方记载，不过事实永远是冷酷的。
　　沈煜登基后五日，世宗病死于上阳宫。沈煜也就是现在的高宗皇帝下令，将大行皇帝的宠妃容贵妃和莲妃通通殉葬。
　　莲妃听得消息又哭又闹，坚持要见皇上，众人都对这么个不省事的女人无可奈何，倒是总管太监吴德一句话止住了她的哭闹，他阴阴地一句话：“娘娘，您知道的秘密太多了，能让你这么去了，已是圣上的恩典，不知娘娘还要见皇上做什么？”
　　沈煜解决了很多人，却偏偏放过了吴德，还升他做总管太监，或许是因为他能在自己身边隐藏多年不被发觉，倒有几分欣赏。莲妃听了吴德的一句话，颓然坐倒，心中明白大势已去，看着面前的白绫，颤微微伸手去拿，又停下了。
　　吴德见她反复几次，明白她是不敢自行了断，微微一笑道：“来呀，侍候娘娘上路！”
　　过来两个太监，拿过白绫，绕上莲妃的玉颈，一人一边用力一拉，可怜一个玉人儿就这么香消玉陨了。
　　相较莲妃的无奈赴死，容贵妃却是傲气许多，太子夺位成功，儿子被囚，世宗驾崩，诸般变故纷至沓来，她来不及做出任何反应，她也明白自己是在劫难逃，死不过是早晚的事。
　　解决了莲妃，吴德又带人来到凤仪宫。容贵妃正在对镜理妆，从镜中看见吴德手中捧着的白绫，面色不变，挑了挑眉，笑道：“吴公公，侍候哀家梳头吧。”
　　吴德赶紧应了一声，放下手中的托盘，给容贵妃梳头。一会儿，吴德垂手道：“好了，娘娘看可还使得。”
　　容贵妃满意地看了看，回过身伸手取过白绫，神态从容优雅，笑谓吴德：“吴公公，告诉你家主子，自古道：胜者王侯败者寇！哀家有今天倒也不冤，只是他得到皇位，得到天下，难道不要失去点什么来换吗？哈！哈！哈！”笑着挥手遣散众人，傲然道：“哀家自会了断！”
　　沈煜听了吴德的回报，忍了又忍，还是没忍住，将手中的茶杯直掼到地上摔得粉碎！容贵妃一语道出他心中的痛楚，他一生的至爱，发誓一辈子呵护的麒麟儿，如之奈何？
　　高宗沈煜这段时间忙到极致，登基大典，世宗驾崩，赐死二妃，无论如何拖延时日，接下来终究是要赐死陈麒英的。世宗驾崩前将赐死陈麒英的遗诏当着几位老臣的面传于高宗，沈煜刚刚继位，更何况还是政变夺位，虽然世宗是诏告天下，禅位于太子，可这新朝刚立，根基不稳，沈煜无论如何不能违命救下麒英，除非他要美人不要江山！
　　眼见着分手在即，沈煜每日与麒英抵死缠绵，那种毁天灭地的欢好令麒英夜夜力竭而眠，早晨基本是从下午开始的。这日又是午后方起，几个宫人进来侍候，陈麒英面对的虽是先太子宫中的老人，还是不免赧然。
　　一个小宫女服侍麒英穿衣时，将一个小纸团塞进他手中，他略有诧异，不动声色地拿着，等众人散去方打开看，上面只有凌乱的一句话：“速回陈府一叙，切切！”
　　陈麒英也不及亲自回禀高宗，只是遣一个小太监告知沈煜自己要回府为父亲的冥寿上香，宫门下钥前便回来。
　　他倒也没有说慌，今日的确是陈大学士的冥寿，陈府人丁稀少，麒英的一个哥哥与他并非一母所生，又在外地任上，若大的府上格外冷清。麒英上香后便令家人散去，独自一人在自己房中静等着要出现的人。
　　果然没过多久，一人闪进来，麒英抬首一看，笑着点了点头：“也只有王爷您能给我送来这样的信。”
　　凌风却没有他这么好整以暇，眉头深锁，面有忧色，形容憔悴，对麒英道：“你不想知道我要对你说什么吗？”
　　“无非是我处境堪忧，生死未卜！”麒英无所谓地一语道破天机。
　　凌风是真的赞叹麒英的聪明了，但还是忍不住说道：“不是生死未卜，而是必死无疑！先帝的遗诏，你觉得皇上会抗旨吗？”
　　麒英恍然大悟，原来这些天六哥是为了这个才如此失常的，他到底是舍不得自己的，想到这里，笑了笑，对凌风说：“六哥无论怎么做，麒英都不会失望的，就算……就算麒英为此丢掉性命，能换来六哥的江山稳固也值了。”
　　这又是一个痴儿，看来当初陈学士早就预料到了今天，凌风摇头叹息，伸出手掌，掌心有一粒红色的药丸，道：“这是我从江湖朋友那里得来的‘假死药’，吃下去后可昏睡七日，气息全无，与死人无异，只是七日后可醒来。明日就是先帝灵柩奉安的日子，他一定会在明日了结此事，到时候你可要求葬回江南老家的墓地，然后要求自己了断，把这个吃下去，剩下的我自会解决。”
　　陈麒英眼中含泪，更显莹润，笑着摇头拒绝道：“不必了吧。”
　　凌风有些急了：“以你数次算计凌云的过往，我是不愿帮你的，只是我在令尊大人面前承诺过，在你落难时施以援手，难道你要让我做个失信的小人吗？更何况皇上此时初登大宝，正是踌躇满志，欲建立霸业的时候，他当然不会在乎你，可是焉知他日，他便不会后悔今日舍你不顾？你就不想看看他追悔莫及，痛不欲生的样子？”凌风一想到就因为这二人，害得自己与睿儿“生离”，如今正好逮着机会，让你们也尝尝“死别”的滋味。
　　饶是麒英伤心欲绝也不由得被凌风的设想逗笑了，道：“好，就算为了看他反悔的模样我也应了你。”说完伸手接过药。
　　＊＊＊＊＊分＊＊＊隔＊＊＊线＊＊＊＊＊
　　是夜，又是烈焰焚情般地情事，往日里羞怯推拒的麒英一改平日的作派，风情万种婉转承欢，沈煜开始还略有犹豫，可是一想到明日就是生死相隔了，就不再客气了，二人抵死缠绵水乳交融，直至天色微明二人才疲惫地躺下休息。沈煜握着麒英的手不肯松开，只听他轻声笑道：“就这么死去也不错。”
　　沈煜微震了一下，回过头来看着他：“你，都知道了？”
　　麒英轻哂了一下，道：“就算不知道，看你这副惶惶不可终日的样子，我还有什么不明白的？”
　　沈煜刚欲说话，麒英微笑道：“不用解释，六哥，这正是我希望的。你忘了吗？当日我曾说过，为了江山社稷，为了大燕百姓，麒英死何足惜！六哥，以后麒英不在了，你一定要做一个明君，不要让我失望。你……你忘了我吧！”
　　沈煜忍不住搂住他哭了，为什么自己得到了梦寐以求的皇位，却要失去朝夕相处的宝贝？
　　＊＊＊＊＊分＊＊＊隔＊＊＊线＊＊＊＊＊
　　据野史记载，高宗做太子时的伴读，满腹才情的陈麒英，不知因何故在高宗即位后被赐死，朝野上下都惴惴不安，果然是“伴君如伴虎”，天威难测呀！
　　数日后，高宗拿着秘呈上来的折子，面如死灰，眸中一片凄然，护送麒英灵柩的车队行至河东的山道时，不小心跌落山谷，由于山势险峻，三日后才找到车子残骸，麒英的尸骨却下落不明，只有半片衣角，一个荷包留下（只怕是被野兽吞食了，这句话无人敢报）。
　　高宗遣退众人，握着那个麒英素日常带的荷包，独自在御书房中呆了一日，吴德进来时，见高宗一日之内如苍老十岁一般，吩咐道：“东宫的承乾殿即日起封闭，只留几个人定时打扫，任何人不得擅入！”
　　
　　第一部完
　　 

作者有话要说：第一部算了完了，我要休息一段时间再写第二部了，现在各位有什么不满的，我在第二部里会给大家一个交待。
谢谢各位支持，请多多回贴




53

53、第51章 ... 
 
 
　　大燕天顺八年冬，也就是高宗即位的第一个冬天，大燕的劲敌北赫遭遇罕见的雪灾。接连数日暴雪不止，北赫是以游牧为主，此番遭灾牛羊损失惨重，部族牧民生计举步维艰。
　　这几日王子忽雷带着自己的部从心腹，遍走北赫遭灾之地，各部俱是损失惨重，夜夜闻听妇孺老幼哭泣之声，越看越是头疼，似此等数十年不遇的雪灾，以北赫一国之力是难以抵抗的。
　　北赫的王帐内，忽雷向汗王禀报的灾情，汗王皱眉不语，半晌方道：“本来按咱们部族的惯例，是开春青黄不接时‘打草谷’的，现在说不得，只有让边境上的部落往南蛮国境上去‘打草谷’吧，至于草原中心的部落，你组织兵士们帮他们搬迁出来吧，将王庭移至水草丰美，尚未遭雪灾之地。”
　　忽雷却道：“父汗此言甚是，只是这也只能救得一时，明年开春我们又如何是好？”
　　“那依我儿之见呢？”
　　“父汗，如今这局面，只有一个办法――即刻南攻大燕！”
　　“这――，先时咱们粮草充足，战马成群时，尚不敢轻启战事，如今遭逢大灾，尔安敢造衅南蛮？”汗王颇为踌躇。
　　“父汗且宽心，先时不同今日！先前咱们粮草充足时，族人生活充裕，谁肯去战场拼命？可现在不同了，南攻打下大燕或者还有条活路，谁不肯用力？何况江南的‘花柳繁华地，温柔富贵乡’可也该易主了吧！”忽雷胸有成竹地对汗王说，显见得对中原的花花世界贪恋之情。
　　“如此甚好，就依我儿之见。传令下去：忽雷王子为平南元帅，即日整顿各部出发！”汗王放心了，把一切事宜交于儿子。
　　忽雷此计甚毒，分明是把北赫的灾祸转嫁给大燕，此时高宗登基尚不足半年，诸事烦乱，百废待兴，边关的防务却一拖再拖，凌风再急也只得一件一件来，再想不到忽雷会趁机兴兵做乱！
　　大燕朝中局面颇为微妙。赵钦一系在政变之初就倒了，可是做皇帝的最忌讳朝中一边倒的格局，所以权衡再三，沈煜只将赵钦一人处死，家人处以流刑，其余大臣只不过轻描淡写得降职罚俸处置，如此一来，朝中大臣都觉得新皇大度宽容，比起先皇高出十倍，如此轻而易举笼络众人的心。
　　齐凌书因为拥立大功，被授为吏部尚书兼任刑部尚书，一人身兼两部尚书，况且宰相一职空着，他俨然成为文臣领袖，所差的不过是入阁拜相了。多年的夙愿一朝得偿，当真是扬眉吐气，志得意满之际，少不得与政敌磨擦一番，首当其冲得自然是凌风。
　　高宗非常满意朝中大臣分两派互斗的局面，他生恐权臣只手遮天，一人做大，如今权力平衡制约，正可加强皇权，如此甚好！
　　大燕君臣各怀心思，各凭手段，经营自己的地盘人脉，谁成想北赫会因雪灾趁势起兵。
　　北赫忽雷王子颇有才干，短短半月功夫便集结了十数万大军，分两路南侵，一路由他亲自率领，另一路由北赫骁勇善战的老将耶律楚雄率领。大燕北面的边防近些年在朝庭的不断打压下形同虚设，原来在凌风父子手上威名远播的齐家军早就被拆散得七零八落，自打漠北大营一撤，玉门、雁门两关难以相互策应，边关守将又多是老迈平庸之辈，平日所虑只是怎么虚报军功捞些好处，谁会想到经营边关防务？北赫大军一到，就没遇到象样的抵抗，几乎是长驱直入，只有雁门关守将纪慎凭借地势险要苦苦支撑，挡着这最后一道门户，耶律楚雄一时倒也无何奈何。忽雷亲率大军绕道从西凌河而过，寒冬时节，河上结了厚厚的冰，原本的天险荡然无存，北赫的骑兵从容渡过南下，所到之处烧杀抢掠，无所不行。忽雷本就许诺手下要得到大燕的富贵繁华，此时并不约束部下行为，由着他们恣意妄为，大燕的百姓可就遭殃了，除了北赫的抢掠，还有大燕溃败兵勇的骚扰，兵连祸结，苦不堪言。
　　朝庭接到边关告急的文书是接二连三，这才惊破了众人的美梦，高宗在朝会上怒斥尸位素餐贪生怕死的武将们，趁机罢免了一些不称职的身居高位的武将，盛怒之下，朝臣们都惴惴不安，高宗最后钦命凌风为征北大元帅，统领天下兵马，三日后出征。散朝后又特意命凌风到御书房一叙。
　　沈煜深知此次仓促应战非比寻常，心中没底，要听凌风与他分说一番。高宗赐座后，开口道：“爱卿乃是朕的股肱之臣，此次出征爱卿有多大把握，有何要求尽可对朕开口，朕自当尽力。”
　　凌风听了更是面色凝重：“陛下对臣信任有加，臣敢不尽心竭力以报大恩？陛下既已说到此处，臣就知无不言，言无不尽了。”
　　“我大燕多年无刀兵之患，将士们难免懈怠之心，更兼边关武备废驰，咱们此战并不占上风。”
　　“这个朕也明白，可是北赫新遭大灾，便举国南侵，兵凶战危，他们就不怕有来无回吗？”沈煜有些不服。
　　“这正是他们无所顾忌的，反正北赫是游牧民族，本来也是居无定所，倏乎而来倏乎而去，胜了固然可喜，败了退回草原便是。”凌风皱着眉解释着。
　　“照你这么说，我大燕竞是输定了？”沈煜有些悻悻然，本想在凌风这里找点信心，没想到却是一盆凉水，真是扫兴。
　　“陛下不必担心，臣只是说此战难打，却不是必败。只不过前面是败多胜少，皇上心里要有准备，此非一朝一夕可成的。”凌风忙安抚沈煜。
　　沈煜沉吟一阵子，说道：“朕今日不妨给爱卿交个底，打战说到底比拼得还是钱粮国力，咱们大燕眼下虽有难处，可是举倾国之力也不是不可，朕可以不计较一城一池的得失，也可以不计较一次两次失败，但是，爱卿既是我大燕的战神，那你务必将北赫彻底从大燕赶出去，而且要他损兵折将，伤筋动骨，再也不敢打大燕的主意了！这些你可做得到？”
　　真是英雄所见略同！沈煜所说的正是凌风心中所想的，他拱手道：“皇上所言极是，凌风虽不敢以战神自居，但是此战务必一劳永逸，为我大燕永除后患！陛下自可放宽心。”
　　“好！三日后朕亲为元帅送行！”高宗笑言。
　　 

作者有话要说：明天就是哥哥去世的日子，赶着贴一章出来以示怀念
多回贴吧，让回贴来得更猛烈些！




54

54、第52章 ... 
 
 
　　初春时节，在北方还是寒风凛冽，雪花满天，而四季如春的云南，却早已是茶花满地，灿若朝霞。镇南侯府后花园种着各色异种茶花，娇艳欲滴，此时正是赏花的好时节，一个淡青色衫子少年手持书卷，倚在花园的滴翠亭中看书，一阵微风拂过，吹落了他一身花瓣，更衬得人如美玉一般，他却仍是沉醉其中毫不理会，修长莹润的手指拂去书上的落花，轻轻叹了口气。
　　一阵沙沙的脚步声响起，花园的小径上走来两人，少年一惊，收起书卷，翻身跃下滴翠亭欲溜，不提防来人叫道：“云儿！你给我站住！”
　　凌云讪讪地收回脚，回过头来笑道：“姐姐这会儿有空进园子了？”
　　“我就知道你又躲起来了！姐姐辛辛苦苦熬得汤，为什么不喝？”凌玉显见是走得急了，额头上一层细汗，身后一个丫鬟手里提着一个食盒。
　　凌云自从带着伤病南来，身子一直不是很好，把个爱弟心切的凌玉心疼得不得了，每日里嘘寒问暖，关怀备至，偏偏凌云身体就是不见起色。后来请了一个老医生给细细疹治，说是因为伤得重没有调理好，又带病赶路，伤了元气，需要着实调养，急是急不得。
　　凌玉懊恼不已，早知如此，怎么也不会同意带着病怏怏的凌云赶了几千里的路回云南，小小的政变有什么？便是天塌下来，有我的云儿重要吗？忍不住就把凌风和镇南侯颠来倒去骂了个够。从此以后，什么补药啊，汤汤水水的，一股脑地往凌云这里送，偏偏凌云自小就怕死了吃药，更怕吃什么补汤，于是姐弟俩个时不时上演追追逃逃的戏码。
　　果然，凌云一听姐姐的话，忍不住往后退了一步，陪笑道：“姐~~~，云儿的身子已大好了，这个……这个汤……就不用了吧？”
　　“什么？”凌玉瞪着双眼，做出一副悲戚状：“你是嫌弃姐姐做得汤不好？还是怨恨姐姐把你从京里带到云南？如今你身子不好好将养，倘若有个好歹，我怎么给风儿交待？我怎么向地下的爹娘交待？呜~~~早知如此，当初何苦救下你？”凌玉一边说，一边用手帕子握着嘴哭起来，一边哭，一边还偷偷看凌云。
　　凌云最受不了姐姐的眼泪，长叹一声，接过丫鬟端着的青花瓷碗，皱着眉头，咬着牙喝了下去。
　　凌云刚一喝完又要吐，凌玉早不哭了，这会儿手法娴熟，给凌云嘴里喂了一个蜜饯，又轻拍他的后背，叹道：“你说你又不是害喜，喝碗汤也要吐，瞧你这身子又清减了，让姐姐怎么放心。”
　　凌云又窘又气，回道：“都是姐姐这些汤啊药啊闹的，光吃这些我的胃口怎么好？姐~~~，你就别让我喝这些了吧？云儿保证一定好好养胖了。”
　　“这个――，唉呀！我突然想起还有一事，秋儿啊，咱们走吧，不打扰小爷看书了！”凌玉扯着丫鬟走了，凌云又好气又好笑的目送姐姐一阵风一样地溜了。
　　晚上吃饭时，几天没露面的镇南侯出现在饭桌上，凌云心里一喜，有姐夫在，大姐不会只盯着自己，想方设法给自己的胃里多塞些东西了。果然，凌玉半笑半问道：“今儿侯爷怎么有空陪我们吃饭了？”
　　镇南侯停箸叹道：“夫人有所不知，近日战事不利，衙门里事情多。”
　　凌云本来还逗着七、八岁的外甥宝官儿吃饭，一听“战事不利”几个字，不由得留了心，抬头看着镇南侯。
　　凌玉见了忙道：“几个蝥贼也值得大惊小怪的？快吃饭吧，宝官儿，吃好了吗？”
　　镇南侯刚欲辩驳可不是什么蝥贼，见凌玉直给自己使眼色，便明白了，不再说公事了。
　　凌云心思机巧，一见这个局面，便知道姐姐是有意不让自己知道朝庭上的事了，刚好宝官儿也吃完了，便笑道：“姐姐姐夫请慢用，我带宝官儿玩去了。”
　　看凌云带着儿子出去，凌玉这才道：“如今是什么情形，风儿可还打紧吗？”
　　原来凌风带着仓促集结的二十万大军，西行至河朔一带与忽雷的数万人遭遇，忽雷的数万北赫士兵皆是骁勇善战的虎狼之师，弓马娴熟，尤擅运动战。而凌风所率大军良莠不齐，与当年边关久经战阵的“齐家军”非可相比，大多胆怯惜命，尽管人数占优，却也难占上风。数次交手，忽雷狡猾机变，只派小股精锐袭扰燕军，不肯正面对敌，虽说双方各有胜负，细较起来，北赫竞略占赢面。
　　凌风深知这种局面非一朝一夕可改，只能慢慢磨练，所幸皇上将羽林军交与凌风历练，这些皇上的嫡系在高宗政变时立下大功，深得沈煜欢心，特意让凌风带上，果然不负从望，竞是一支难得的奇兵，细究起来皆是当初凌云带出来的将士，凌风欣慰的同时又不免思念远在云南的睿儿。
　　如此僵持不下，朝庭却难分兵支援雁门关的纪慎，凌风担心雁门关一旦失守，耶律楚雄与忽雷两路呼应，大燕形势危矣，所以急于整兵驰援雁门，又苦于无人应付忽雷，正是左右为难之时。
　　凌玉听了镇南侯之言，也颦眉叹气，想了想道：“虽是如此，你可千万不要让云儿知道了，他那个天不怕地不怕的性子，若是知道此事，保不准就给我跑了！”
　　镇南侯指了指窗外，叹道：“他跑不跑，你还是自己问他吧？”
　　凌玉回头一看，气道：“云儿！还不给我进来，什么时候倒学会听墙根了？”
　　凌云进来道：“既是如此，朝庭可是要姐夫带兵援手？”
　　镇南侯道：“皇上担心南诏趁机做乱，不敢动云南的一兵一卒，不过明天我要押运一批粮草北上。”
　　凌玉急忙对弟弟说：“云儿，你可要答应姐姐不要跟姐夫去，你的身子还没养好，去了那里，刀剑无眼，倘若伤着了，可让姐姐怎么放心！”
　　凌云笑着安慰姐姐：“让姐姐挂心了，云儿答应姐姐绝不会跟姐夫去的，姐姐放心吧！”
　　凌玉见凌云这么痛快的答应，犹不得不信，这才放下心来，她哪知凌云心中早有打算。
　　 

作者有话要说：最近有些忙，更文不定期，请各位见谅！
多回贴吧




55

55、第53章 ... 
 
 
　　
　　第二日镇南侯出发时，凌云乖乖地跟姐姐送行。送走丈夫后，凌玉见弟弟这么听话倒有些歉疚，凌云一脸的委屈，央求道：“姐姐，今日云儿出去逛逛就回来。”
　　凌玉知道他不能跟镇南侯走，心里又惦念凌风，难免不快，便道：“让家人跟着，在附近逛逛便回来，别让姐姐担心。”
　　凌云心中一喜，不动声色地应了，又给凌玉深施一礼，道：“姐姐保重，云儿去了！”
　　凌玉也没细想，转身进了府。
　　结果直到掌灯，凌玉也没等到凌云回来，几个跟他的小厮回来禀报：“小爷说要听曲儿，自己去了戏园子，让小的们在外面候着，结果直到戏散了也没见小爷。”
　　凌玉大怒：“你们都是死人呐！不知道去找找？”
　　“夫人息怒，小的们找了，小爷早从后门跑了。”
　　凌玉这才明白自己上了云儿的当，他的马非凡种，这会子追也追不上了。这才是“劈破玉笼飞彩凤，砸开金锁走蛟龙”。
　　＊＊＊＊＊分＊＊＊隔＊＊＊线＊＊＊＊＊
　　镇南侯押运粮草走了三天，这日正在客栈打尖。江南富庶之地尚未经战火侵扰，一路上都是太平景象，吴喃软语温柔多情，似此大好江山一旦被蛮夷铁骑蹂躏，岂不让人扼腕慨叹？镇南侯正自沉吟，忽见一临窗独坐的少年有些眼熟，不免多看了两眼，这一看忍不住心道：死小子，还是跑出来了！
　　镇南侯叫道：“云儿，还装什么？我都看到你了。”
　　那个少年转过脸来，正是偷跑出来的凌云，他笑嘻嘻地道：“姐夫，我可没装，我是特意到此等候姐夫的。”
　　镇南侯沉着脸道：“你还说呢，你是怎么答应你姐姐的，怎么言而无信私自出来了？”
　　凌云一脸无辜地说：“姐夫说的哪里话，我是答应姐姐决不跟着姐夫找大哥的，我自己出来找不行吗？”
　　镇南侯听了哭笑不得，感情当初答应时就留了这一手的，便问他：“你既是自己走的，还等我做什么？”
　　凌云脸上一红，期期艾艾道：“我走得急，身上没带多少银子。”镇南侯听了哈哈大笑。
　　原来凌云当日只顾得瞒过凌玉，轻装简行，跑得倒是很快，却忘记带盘缠，他的马非一般的马匹，倒跑在镇南侯的前面了，如今囊中羞涩，只有等着向镇南侯要点了。
　　镇南侯笑够了问道：“好了，我问你，你打算跟姐夫一起去找你大哥，还是另有打算？”
　　凌云吐了吐舌头道：“我偷偷跑出来，没告诉姐姐，还擅自去了前敌，怎么敢跟姐夫去见大哥，还请姐夫别跟大哥说我出来的事，我偷偷去看一眼大哥就回来。”
　　“云儿，在姐夫面前还想弄鬼，你看一眼风儿就回来？谁信呐？罢了，你们兄弟的事我才懒得掺和呢，你当心些，好歹常想着给你姐姐和我捎信，免得你姐姐说白疼你了！”
　　“知道了，姐姐跟姐夫的关爱，云儿时刻记在心头，云儿这就走了。”凌云接过镇南侯给的银两，归心似箭，恨不得肋生双翼飞了去。
　　＊＊＊＊＊分＊＊＊隔＊＊＊线＊＊＊＊＊
　　不提镇南侯押运粮草走了，单说凌云单人匹马闯至朔州境内。凌风的大军驻扎在此地，忽雷的军队散落在丛林山野中，双方互有交战，凌云一时有些踌躇，不敢去见大哥，想悄悄探望大哥，又怕被查觉，每日里在酒肆里闲逛倒探得不少消息。
　　这日里又在酒肆跟酒保闲扯，听得外面有人说话，“哟，这谁的马？比咱们将军的马还要神骏。”
　　另有一人接道：“嘿嘿，只怕是偷来的马，是谁拴在这儿的？”
　　凌云听了便知这些兵勇起了夺马的心，思忖一番，便迎了出来，给几个兵丁团团作揖，他自来朔州便一直乔装改扮，此时众人见他形容尚小，黧黑的面容，貌不惊人，口中说着：“各位兵爷，在下林齐，祖上是贩马的，只因北赫兴兵做乱，生意没法做了，我便想着来此投军，也好上阵杀敌，求各位爷给在下引见一下。”
　　几个兵勇见他小小年纪，礼数周道，说话得体，都有几分亲近之心，便道：“北赫的兵都是穷凶极恶之辈，每次交战都是杀人不眨眼，还将战败者的头颅割下回去领赏，小兄弟不怕吗，依我说，你哪儿来的回哪儿去，毛还没长齐呢，别把自己小命送了倒可惜。”
　　凌云听他说得粗俗，倒也是一番好意，只是没想到燕兵如此惧怕北赫，士气如此，这战难打了，遂陪笑道：“几位哥哥说的是，可是我千里迢迢赶了来，怎么也得跟北赫打上一仗两仗的，要不然我不是白跑一趟？”
　　凌云软磨硬泡，又因此时正是朝庭用人之时，也有招募兵士之需，硬是跟着几个兵勇回营，既是大家称兄道弟了，凌云的宝马逐风自然也就不好意思再要了。
　　凌云高高兴兴随着这几个人去招兵处登记了，算做他们一个伍的，去了才知道居然是一群伙头军，凌云心中暗道：“真是病急乱投医！找什么人不好找一群伙头兵，这下好了，仗没得打，还要做饭！”转念一想，如此一来，大哥就是想破脑袋也想不出自己在伙头营，甚妙！
　　此后凌云每日里跟着众人学着做饭，自然免不了要闹些笑话，只是众人都怜他年纪小，多有帮衬，倒也混得不错，称兄道弟亲热异常。
　　凌云留心，闲话时常常问一些凌风和羽林军众将的事，众人只当他心中向往杀敌立功，也没多想，都是知无不言，言无不尽。原来此时经过几次交锋，燕军已逐渐改变颓势，在朔州站稳脚跟，只是如此一来，忽雷的北赫兵都龟缩在山中不肯出来，凌风派兵数度搜剿却没有见忽雷的主力，双方就这么僵持下来。
　　忽雷是打定主意要在朔州扎根，只等耶律楚雄攻破雁门长驱直入，齐凌风再有本事也是回天乏术了。
　　 

作者有话要说：匆忙贴出一章，将就着看吧！




56

56、第54章 ... 
 
 
　　
　　凌云琢磨数日，心中倒想出一个主意，只是苦于没有机会，更不敢到凌风那儿出头露面。这日倒真让他逮着个机会。
　　快到晌午了，凌云正提着一桶水，准备做饭，经过月余的磨练，他倒是会做饭了，自己想想都好笑。忽然见几人走过来，当中一人正是高君粲，心中一喜：可逮着你了！
　　高君粲带着几个人刚刚巡营回来，却见一个小兵拎着一桶水斜冲过来，君粲连忙躲开，终是晚了一步，被溅了一些水在身上，几个护卫怒道：“你没长眼睛吗？乱闯什么！”
　　凌云装做惶恐的样子，一边给高君粲擦拭，一边胡乱道歉：“小的没看清楚，冲撞了军爷，对不住。”
　　高君粲摆摆手道：“罢了，下次当心些。”
　　“谢军爷。”凌云直起身子，低头暗笑。
　　高君粲回自己的营帐中，宽衣歇息，捡自战靴中的匕首时愣了，锋利小巧，吹毛断刃，很眼熟，但不是自己那个，这是……！君粲突然想起什么，冲了出去。
　　高君粲跑回来时，凌云正在忙着烧饭，烟熏火燎的，君粲看着凌云刚叫了一声：“云――”就被凌云眼神止住了，君粲甚是乖觉，轻咳一声，对着围拢的其它伙头军道：“本将军有事，需要这个小子跟我走一趟。”也不等众人答话，拖着凌云就跑了。
　　“云儿，可想死我了！你是怎么跑出来的？为什么躲在这里不见我们？”看看左右无人，君粲高兴地问着凌云。
　　“一言难尽。我可是偷偷躲这儿的，千万别让我大哥知道了！”凌云赶紧叮嘱兴奋过度的君粲。
　　“知道了，你怕什么，大帅这些天正忙着怎么收拾忽雷呢，哪儿有功夫查你呀！”君粲无所谓地说着。
　　凌云眼珠一转，笑道：“说到这个，我倒有个主意，就是不知你敢不敢做？”
　　“说来听听？”君粲问道。
　　“你不是说大帅正忙着怎么收拾忽雷吗？是不是这小子如今都龟缩着不肯出来了？”
　　“正是，你怎么知道的？”
　　“你先别管我怎么知道的，我再问你，这两天是不是又该有人押运粮草了？”
　　“你怎么什么都知道？”君粲有些佩服了。
　　“我天天给你们这些家伙做饭，我当然知道！”凌云没好气地说。
　　“你做的饭能吃吗？”君粲鄙视某人。
　　“反正也没毒死你！你把押运粮草的差事要下来，然后解运粮草到北赫躲藏的云龙山附近，我就不信他们会舍得放过这些粮草，那时咱们再跟进去抄他们的老窠，如何？我可是看在兄弟一场的份上把这个大功让给你的！”凌云诱惑着君粲。
　　“如此兵行险着，大帅一定不会答应的！”君粲有些犹豫，这可不是儿戏。
　　“废话！我大哥要是肯干，我不早说了！”凌云不以为然，“当然，此事风险过大，咱们要好好筹划一番，而且要赶在北赫抢粮草之前知会大帅派兵接应咱们。”
　　“好吧，我听你的！”君粲本就是个没事还要找事的人，如何肯放过这个机会。
　　“我可告诉你，咱们这是擅自行动，这个成功了大帅也不会饶了咱们，要是失手，那就别想活了！事后你只管推到我身上，免得大帅的军法上身！”凌云小心地告诫君粲。
　　“切！是兄弟就别说这个，我最多让大帅打一顿，倒是你反正大帅又不知道你在军中，你就不用出头了，免得大帅不饶你。”君粲担心地劝道。
　　凌云没有吭声，心道，这事一出自己可就藏不住了。二人又计议一番方分手，凌云回到伙军营，对众人的询问胡乱编了个理由混过罢了。
　　第二日君粲果然揽下押运粮草的差事，这也不难理解，羽林军的战斗力在燕军里还属头一份，凌风命严子峻与高君粲两人押运粮草。
　　高君粲趁夜悄悄来找凌云：“果然如你所料，大帅同意让我押运粮草”，凌云松了口气问道：“何时出发？”
　　“那个，有点小小的不同，是峻哥跟我一起押运粮草。”君粲微笑着更正了一下。
　　凌云狠狠地瞪了他一眼：“这叫小小的不同？峻哥一向谨慎，一定不会答应咱们的计划，这事儿得瞒着他。”
　　凌云想了想道：“你们明日先出发，三日后在山下的小镇会和。”
　　＊＊＊＊＊分＊＊＊隔＊＊＊线＊＊＊＊＊
　　且不提高君粲心怀鬼胎跟着严子峻押运粮草，就说凌云踌躇满志准备给大哥一个见面礼，自己总不能一直龟缩在伙头军里，迟早是要见大哥的，如果能够立个功，这样的话，大哥一高兴会不会免了自己的责罚？凌云想了想有些拿不准，大哥对自己虽然疼爱有加，可是从不纵容，这次这个玩笑可开大了，想也没用。
　　凌云收拾好行装，给自己的顶头上司秦伍长请了个假，只说是家中有人来看自己，出去两天便回。秦伍长（就是那个带凌云来的家伙）一向很喜欢这个小家伙，痛快地答应了凌云的要求。凌云辞了众人，从寄养的乡农家中牵出神驹逐风，也许是感受到了凌云的激动心情，逐风长嘶一声，四蹄如风，疾奔而去。
　　凌云到了跟高君粲约好见面的小镇时，先放逐风去山中，这匹马大多羽林军的将士都认得，因此不能带它去镇上。
　　凌云不用问也知道君粲他们必是在最大的客栈打尖，说来也奇怪，这个小镇靠近忽雷的北赫军躲藏的山区，不知道君粲是怎么说服严子峻在这里打尖的？稍有常识的人都不会选择这个危险的地方。
　　“平安”客栈的老板和伙计都是懒懒散散的，没人爱答理客人，原因很简单，这个巴掌大的小镇就这么一家象样的客栈，爱住不住！所以凌云与店小二的对话也就理所当然了。
　　“有清静的上房吗？”凌云问道。
　　“没有！”小二回答的很干脆。
　　“……有僻静点的单间吗？”凌云不死心地再问。
　　“没有！”回答依然很干脆。
　　“……有……有没有一张床？”凌云努力控制自己不要一拳打到那个无辜的店小二。
　　“没有！”小二眼皮都没抬，“哐！”凌云一拳砸到桌上，小二吃了一惊，抬头见凌云一脸怒气，忙堆个笑脸道：“小店真是客满了，不过还有一间柴房，客官如不嫌弃，尚可将就一晚。”
　　 

作者有话要说：他们不闹点事出来，是不会干心的！正好，这样就有机会教训凌云了！




57

57、第55章 ... 
 
 
　　
　　夜里，凌云倦缩在柴房这个气呀，高君粲这个混蛋，居然不给自己留间房！看着后院严密把守的运粮车，盘算着怎么瞒过严子峻。
　　凌云正在沉思，忽听门上传来哔剥之声，拉开门一看，高君粲笑嘻嘻地站在门外，凌云忙问：“怎么样？”
　　高君粲得意地道：“放心吧，他这一觉必要睡到日上三竿才会醒的。”
　　“你做什么了？”凌云一惊。
　　“放心吧，一点点‘三日眠’，没有什么害处的。我留书让他报于元帅知晓，咱们这便走吧！”君粲催促道。
　　二人趁着月色出发了，凌云一露面，羽林军上下俱都欢呼雀跃，一听说此去捉拿北赫忽雷，更是摩拳擦掌跃跃欲试，羽林军中都是年少气盛的年青人，好事者多，老成持重者少，此时谁还管军粮的安危，生恐自己跑得慢了，让别人捉了忽雷，丢了好大一件功劳！
　　严子峻并没有象君粲所说的那样，睡到日上三竿，当然也不是自然醒的，他是被兜头一盆凉水浇醒的！睁眼看到一脸怒容的元帅，严子峻吓得魂飞魄散，这下惨了，误了军情大事！
　　原来，凌风早就定下了利用粮草引诱忽雷的方案，为防止走露风声，他只将计划告诉严子峻。本来凌风定的是寅时在山下小径接应他们，结果左等右等不见人来，就知道情况有变，他哪里知道凌云跟君粲放倒了严子峻，比他先一步拉着队伍走了。
　　严子峻羞愧不已，看了高君粲给他的留书更是担心，虽说君粲素来胆大，可是这次给自己下药，又擅自行动，不知会被怎么惩罚，如果失手被擒或是受伤，可怎么办？子峻越想越心惊，抬头看向凌风，凌风喝道：“还愣着干什么，赶紧追去！”
　　子峻惊跳起来，抓过衣服胡乱套上，出得门来招呼自己的几个亲卫，上马提枪，跟在凌风身后，心里是七上八下的一团乱麻。
　　凌风更是生气，凌云偷跑出来，凌玉早遣人告知他了，他一直等着凌云来找他，本来还挺高兴，想着训斥他一顿也就是了，可是等了月余也不见凌云的踪影，别说逐风的脚力非比寻常，就是赶着牛车也该到了吧，难道是路上出了什么意外，还是他小小年纪出门走错了路？但是想想凌云一身武艺原也无须担心。他哪里知道凌云藏在伙军营中忙着烧饭做菜呢！
　　凌风带人追至一处山C，只见地上一片凌乱，散落的兵器和箭簇纵横，就是不见燕军的车马粮草，马蹄印杂乱，显见是有一场遭遇战，只不知战况如何？不过，就算战败了也不至于全军覆没吧，怎么连一个散兵游勇也不见？转念一想：甭问！都是一群初生牛犊不怕死的主，遇上凌云和君粲这样的主将，还能有什么事？肯定是追着北赫兵进了云龙山了！
　　云龙山绵延数十里，山高林密，易守难攻，之前凌风也曾数次派人查看地势，忽雷极为狡狯，始终没有探得他的巢穴所在，如今凌云他们贸然前去也不知吉凶如何。
　　日近午时，严子峻看凌风沉吟不语，上前问道：“大帅，咱们不追吗？那些粮草怎么办？”
　　凌风看了他一眼，没好气地说：“早知道你们一个个都是惹祸的主，粮草只有几袋是真的，大部分都是沙石掺上糠皮！”
　　严子峻一直提着的心放了下来，不管怎么说，没有折损粮草，凌云跟君粲的罪过还不算大。
　　凌风在山下布置兵力，将下山的出路围住，命严子峻牢牢守住，自己带着人马浩浩荡荡进山搜捕。
　　再说凌云跟君粲押着粮车，一路甚是招摇，生恐无人来劫，慢慢悠悠走到山下，高君粲左顾右盼，问凌云道：“难道北赫的忽雷竞能忍着缺粮的折磨，到嘴的肥肉他也不要？”
　　“怎么会！”凌云边回答，边向君粲示意，果然，北赫兵从山C的四面八方涌上来，显然是要以多取胜，当先一人正是忽雷。凌云对高君粲轻声说：“一会儿我对付着忽雷，你带人跟着抢粮草的北赫兵，小心些别跟丢了，只要能找到他们的巢穴，这点粮草咱们自然能夺回来！”
　　说话间，忽雷已经迎了上来，脸上带着惯常的伪笑，欠身道：“京城一别，小王时常想念齐小将军，今日一见，可喜将军风采依旧。”
　　凌云听着忽雷拽文，冷笑道：“殿下不在北赫王城逍遥，到这里来难道是打猎的？”
　　忽雷听他嘲讽并不生气，微微一笑道：“正是，小王正缺粮草，将军既送来了，小王就不客气了！”说着手一挥，一群北赫兵涌上来，羽林军寡不敌众，眼看着北赫人运走粮草，凌云一摆手中银枪就奔忽雷去了，他心里清楚，只要缠斗住忽雷，北赫上下必要接应他，那样君粲他们或许有机可趁，找到忽雷的巢穴所在。
　　忽雷确是北赫百年来不可多得的人才，智谋过人，勇猛无比，被汗王亲封“北赫第一勇士”，凌云虽然在凌风的管教下练得一身功夫，只可惜临战经验不足，手中的枪也敌不过忽雷手上的刀，好在他只求拖住忽雷，等着自己的援兵到来。
　　忽雷的刀势大力沉，他看准了凌云的枪轻捷有余沉稳不足，卯足了劲专往凌云的枪上磕，凌云躲闪不及，二人刀枪相碰几个来回，凌云只觉臂膀酸涩，知道单凭力气，自己是比不过忽雷的，所幸凌云的枪法轻捷凌厉，倒也斗得旗鼓相当，凌云不求有功但求无过，拖着忽雷且战且退，也进了山。
　　凌云一进入山中才发现，云龙山中地势复杂，林荫遮日，山路崎岖，凌云仗着逐风努力跟着忽雷的身影，怎奈忽雷的坐骑也是大宛良驹，又熟识道路，凌云跟了将近一个时辰，忽雷还是象烟一样消散在空气中了，看着渐渐暗下来的天色凌云懊恼不已，失了粮草，又没抓到忽雷，这次死定了！
　　凌云带着人在藤蔓纠结的山道上转来转去，希望能找到北赫的踪迹，却在一处天然石壁处看见高君粲，他带着手下的羽林军将士，笑得没心没肺得样子，怎么看怎么令人侧目。
　　君粲看到凌云一伙人，高兴地打招呼：“云哥儿，告诉你新鲜事儿，管叫你开心！”
　　 

作者有话要说：终于更新了，我很欣慰，祝大家五一快乐




58

58、第56章 ... 
 
 
　　“开心？你找到北赫的巢穴了？”凌云一喜。
　　“那个，没有，不过你别失望，咱们的粮草没事了！”君粲看凌云苦着脸，忙解释着：“我们追粮草时，有个弟兄眼见北赫夺了咱们的粮草，心里一怒就把一包粮草刺破了，呵呵，我们扎破了十几袋，你猜怎么着？哈！哈！哈！没有一袋是粮食，全是砂子和糠皮，你没见那伙孙子的脸色，太好笑了！哈哈哈……”
　　“你是说，粮草全都是假的？”凌云若有所思。
　　“也不是，大概有那么几袋是真的，反正大部分都不是。”君粲也止了笑。
　　“我们会不会……会不会，不小心破坏了我大哥的计划了？”凌云轻声问道，君粲苦着脸道：“不会那么巧吧！难道峻哥也知道？”
　　“这下糟了，挖地三尺也得把这些人给我找出来，要不然大哥饶不了我！”凌云明白了。
　　“我还连累了峻哥，谁知道这会子大帅是怎么收拾他的？”想到自己亲手下药，君粲惭愧不已。
　　“现在后悔也没用了！我问你，你们是在哪里跟丢的？”凌云焦急不已，怎么着也得把人给挖出来。
　　“就是这里了，奇怪，绕过那道梁人就不见了。”
　　“一定是这里了，我也是在这里跟丢的。”凌云吩咐大家在附近好好查找一番。
　　凌云也仔仔细细地查看着，果然给他发现了端倪。一处悬崖突兀耸立，其下生的杂草却向一边倒着，显然是有人踩踏过，莫非此处别有洞天？他向悬崖下张望，云雾依稀可见，若要探得究竟就必须下去看看。
　　凌云对君粲等人说：“有道是不入虎穴，焉得虎子，我且下去看看，你们在上面等着。”众人都知道此事危险，可是又没有比凌云身手更好的人选，只得叮嘱他小心。
　　凌云小心翼翼攀下悬崖，没过一盏茶的功夫，又上来了，冲着高君粲等人说：“说来可笑，贴着石壁是一个洞口，原来他们真是钻老鼠洞的！洞内倒是四通八达，估计出口不止一个，留一些兄弟带马匹下山，剩下的都跟我下去找一找！”
　　凌云和君粲等人带着千余羽林军悄无声息地攀下悬崖，依次潜入洞口，人数虽多，都是噤口不语，前面有两人举着火把，众人都跟在后面。
　　云龙山绵延数十里，林深树密，其中暗洞不少，也是忽雷胆识过人，令人暗中打通洞中通道，将其连成一气，其中有数条通往山外的出口，难怪每次清剿时燕军总是找不到他们的踪迹。
　　凌云带下去的千余羽林军个顶个都是好勇斗狠的好手，在洞里钻来钻去都憋着一股气，好容易眼瞅着前面影影绰绰有些光亮，全都急急忙忙往前奔，可是跑到尽头却只见几枝火把。如此这般数次，凌云有些明白，北赫是利用此处牵制住他们，赶紧吩咐下去，别管什么北赫人了，赶快找到出口出去才好！
　　再说凌风带人追上山来，迎头正碰上羽林军众人，溜马的、提刀的都是急急忙忙往山下去的，抬头见燕军最高统帅来了，而且脸色不是太好，个个心中都暗呼不妙，有几个脑筋活的小校赶忙上前禀报战况。
　　凌风听完小校的描述，他略一思索，脑中灵光一闪，暗叫不好，连忙传令：“后队变前队！下山回营！”众人不明就里，不敢有违军令，都迅速往山下来。
　　下得山来，但见严子峻带人驻住山口，只等着捉拿北赫贼兵，见大帅的亲兵传令“速速回营”，心中一惊，浩浩荡荡的人马中并不见凌云和君粲，内里情形并不知晓，但是大帅如此紧迫地回营是不是有什么变故发生？
　　大军赶到燕军驻地便知道是怎么回事了，只听得营内厮杀声不绝于耳，众人皆惊出一身冷汗，若不是大帅见机得快，只怕是大营都被人家端了！
　　原来，忽雷本就对燕军的粮草从山前经过半信半疑，无奈自己孤军深入，粮草有限，如此机会怎能放过，还是带人下山打劫。待他甩掉凌云返回后，却听说粮草是假的，恍然明白，这原本就是个诱饵，引自己上钩的，心惊之余，便命手下从密道出山，直扑燕军大营，料想凌风必定带人上山搜捕自己，何不趁燕军大营空虚之际杀他个措手不及，这也算是个败中求胜的机会了！
　　凌风在山上听小校报得北赫已知粮草是假的时，便算得忽雷必会识破此计，此时自己带人在外，大营空虚，忽雷如果暗中出山劫营，只怕是凶多吉少，因此来不及多说，急忙回营，幸而赶得及时！
　　此时燕军营中大乱，罗老将军带着于大猛、罗延庆等应战，众人皆怕被北赫烧得粮草锱重，都是拼死抵抗，忽雷一方一时也奈何不得，凌风率众掩杀过来，前后夹击，北赫立时溃败。
　　忽雷见凌风已然回营，自己万难讨得好处，便收拾人马向西逃窜，此时燕军营中被北赫放火数处，更兼众皆仓促应战，一片狼藉，所幸凌风回营及时，粮草锱重尚好，人员死伤有限，凌风便下令无须追击，收拾残局罢了。
　　这里激烈交锋，凌云和君粲等人也不含糊，在洞里转来转去倒真给他们追上了北赫人，这一百多北赫人就是奉命在这里拖住凌云等人的，凌云一干人在洞里钻了半天，一肚子气，这会儿正好全着落在这些北赫人手里了。这些人都是凌云训练出来的精英，三下五除二结束战斗，一问忽雷的行踪，居然是带着精锐部属劫营去了？！
　　凌云这个懊恼呀，自做聪明来抄忽雷的老巢，不想“螳螂捕蝉，黄雀在后”，结果反被人家抄了自己的底，如果大哥带着人来援，那营中岂不是空虚了吗？这才赶紧带人往回赶。
　　 

作者有话要说：大家都批评我更新太慢，无奈我想快也快不了，码字真的好辛苦！
各位姐妹给点回贴鼓励一下我吧




59

59、第57章 ... 
 
 
　　
　　凌云带着人拼命往回赶，一路上心里七上八下的，也不知营中是什么情形，更不知大哥会怎么收拾自己，原本起立个大功做兄弟相见的见面礼，可没想到阴差阳错闯了个大祸，还连累了自己的好兄弟君粲！
　　高君粲更是叹息，今番惹祸上身，搬起石头砸自己的脚，也不知峻哥这会在哪里，连个商量的人都没有。
　　等赶回大营才知道还是迟了一步，此时硝烟还未散尽，燕军都在打扫战场，清点损失，大帅的脸色不是一般的差，人人自危，都闪得远远得，生怕被抓到错处！
　　罗老将军今日带着大家拼力抵挡，才拖到凌风带人赶回来，忙到此时仍在指挥兵士们清点死伤情况，凌风看不下去了，亲自请老将军下去休息，罗老将军见凌风一直面色沉郁，便劝道：“今日一战，虽有小失，但到底是将忽雷赶出朔州，咱们只需乘胜追击，不日便可解了雁门关之围，元帅何必闷闷不乐？”
　　凌风长叹一声，怒道：“本帅如何不知此中关节！只是燕军如今倒象是一帮乌和之众了！临敌怯战者有之，鲁莽轻敌者有之，如今还添了不听军令擅自行动的，要是这燕军上上下下都有样学样，本帅的军令岂不成了儿戏！”
　　罗老将军一听，这是在气凌云他们呢！老将军带兵打仗一辈子，焉能不知令行禁止的道理，此时也只能默然不语了。
　　凌风前脚进中军大帐，后脚就有军校来报，前去押运粮草的高将军回营了！凌风的火“腾”地上来了，一拍桌案，吩咐一声：“擂鼓升帐！”
　　每个赶来的将军都见到元帅帐前立着两个局促不安的家伙，只不过众人见他们的眼神就象是看见祸水一般，离得远远的，好容易盼到严子峻来了，高君粲凑上前低声问道：“那个，你……没事吧？”
　　严子峻瞪了他一眼，没好气地说：“废话！我能有什么事？你还是担心你自己吧！我可告诉你，千万别说你给我下药的事，我是自己睡过头了！”说完不敢耽误，转身进帐，只留君粲发愣。
　　帐内凌风沉着脸，命人传令：“让二人报门而进！”
　　听了校尉传令，二人互看一眼，凌云下意识地后退一步，第一个想法就是转身跑了，高君粲一哆嗦，低声道：“这次给你害惨了！”说完整理衣冠朗声道：“三品羽林军统领高君粲奉令进见！”
　　凌云还在那儿忧心，听了君粲这一嗓子忽然想起自己目前的身份，不由得更加沮丧，提起十二分小心，报进：“月字营伙头军齐凌云奉令进见！”最后几个字简直就在嘴里咕噜了一下。
　　帐中众人听了都想笑，慑于元帅之威，都忍得很辛苦，听凌风一拍桌案，喝问：“本帅令你和严子峻押运粮草，你干什么去了？”
　　高君粲吓得一哆嗦，赶紧回答：“回禀元帅，小将带人去……去诱捕北赫的忽雷！”
　　“那你抓到人了吗？”
　　“没有，给他跑了。末将贪功冒进，不遵将令，还让严……”高君粲态度极其诚恳地承认错误，不知不觉就要说出给严子峻下药的事，被严子峻一口打断：“元帅，此事皆因末将贪睡，误了时辰，致使高将军自作主张，还请元帅惩罚末将！”
　　本来凌云是拼命低着头，希望能让自己不那么显眼，没想到大哥根本就没理自己，听得高君粲和严子峻都争着往自己身上揽错，分明是想替自己洗脱责任，立即开口：“大帅，这都是我的主意，是我说服高将军跟我去云龙山袭击忽雷，希望能……”
　　“都给我住口！”凌风大怒，三个人争先恐后往自己身上揽，都想把别人摘清，“你们一个个行事鲁莽，不遵军令，贪功冒进，把本帅的军令示如儿戏，若不是罗老将军带着大家拼死抵挡，险些让北赫抄了我军大营，如此轻慢本帅将令焉能不罚！”
　　众人都心下惴惴，屏息静听，“将他们三人都给我重责四十军棍，以儆效尤！”凌风冷冷地说，三人都是心中一寒。
　　帐下诸将看元帅冷着脸，都不敢求情，只有罗老将军自忖资历辈份都够，便开口求情：“元帅，他们三人办事不力原该罚的，只是此战到底赶跑了北赫，也不是全然无功，元帅还要赏罚分明才是。”
　　凌风就等着这一句呢，冷笑着道：“罗将军说的是，本帅今天就还他们个公道！高君粲、严子峻抗敌有功免四十军棍，贪功冒进，贻误战机，不遵军令，罚你们做一个月的传令兵，要是还做不好就继续！”
　　高君粲跟严子峻都愕然，这是什么惩罚？做传令兵，好丢脸，宁愿挨四十军棍也比当着三军将士面做一个月的传令兵强，可是元帅话已出口，二人只得怏怏地道谢：“多谢元帅！”
　　众人还没从这个惩罚中反应过来，又听凌风道：“齐凌云擅自出战，贪功轻敌，让忽雷逃脱，重责四十军棍；念你扫平北赫巢穴有功，就从伙头兵升为本帅帐下亲兵吧。”
　　凌云听了心中了然，自己这顿打是逃不掉的，好在大哥还知道让自己做他帐下亲兵，从今以后又可以在一起，心中真是百感交集，恭恭敬敬地道：“多谢元帅！”
　　众将听了这么新鲜的赏罚分明，真是哭笑不得，不过元帅还是亲疏有别，亲者严，疏者宽，免了高君粲和严子峻的军棍，却没能免了凌云的，有心替他求求情，都自忖没有罗老将军的面子，只怕会适得其反，只能眼看着凌云被带出去，一干羽林军的统领们都心有不忍，凌风扫视了一眼众人，冷笑着道：“诸将不妨都去看看，日后如有敢不遵本帅将令的，有此为例！”
　　有了大帅发话，高君粲、严子峻、罗延庆、王怀臻、于大猛等都跟了出去。
　　 

作者有话要说：没一个省心的，不能不罚，就是亲妈也不能饶了他，何况我是后妈！




60

60、第58章 ... 
 
 
　　
　　凌云立在刑架前，心中不忘自嘲：“真是有够背的！原想着立了大功再见哥的，这倒好，闯一大祸，真是搬起石头砸自己的脚，他×的，忽雷你给我跑远些，别让小爷我逮着你！”
　　看了看身拎着军棍无声站着的小校，凌云叹了口气，卸下铠甲，脱去外袍，赤/裸着上身，任凭小校将他绑缚在刑架上。按规矩挨军棍是要先示众的，此时帐中诸位将军陆陆续续出来了，一些跟凌云交好的羽林军小将见凌云这般模样都为他捏了把汗，知道他早晚要挨这一场，如此示众等待更加难以忍受，王怀臻向来嘴快，忍不住开口斥道：“要打便打，你们磨磨蹭蹭的干什么！”两个小校不敢再耽误，举起手中的军棍。
　　“啪！”的一声，落在凌云背上的军棍仿佛是一团燃烧的火焰，带起一条紫红色的棱，凌云的头猛地向后扬起，深吸了一口气，心中暗叹：“似乎很久没被教训了，这四十军棍要怎么挨过去？”
　　不等凌云多想，两个小校一左一右“啪！啪！啪！”地打下来，凌云咬紧牙关，不想在众人面前示弱，只可惜十几下后，他的背脊上纵横交错的都是紫黑色的凸痕。军棍不同于藤鞭，受力面积大，表面上还是好的，内里的肉皆烂了，粗重的喘息声暴露了他的痛楚，凌云只觉得痛到喘不上气来，牙齿将嘴唇都咬出血来，心中默念着哥哥。
　　“啪！”“呃――”凌云终于忍不住呻吟出声，高君粲再也看不下去了，转身就要走，却不料被旁边的严子峻拽住，子峻厉声喝道：“哪儿去？你就给我呆在这里看着，这都是你们冲动的后果！我恨不得绑在这里受军法的是你！”
　　君粲愣愣地看着严子峻，似乎没想到，峻哥对自己一向呵护关爱，从来没有这样疾言厉色地训斥过自己，耳边听那凌云承受的军棍声，再看看峻哥怒视着自己，君粲悲从中来，潸然泪下。严子峻也是气急了，此时也懒得理他，任凭高君粲在那里自怨自责。
　　“啪！”“啊――”
　　“啪！”“呃――”
　　“啪！”“噢――”
　　……
　　四十军棍已打了将近三十了，凌云的背已是血肉模糊，刀砍斧凿般的痛楚包围着他，随着一下下的击打，汗渍血渍在身下汪了一片，凌云觉得眼前一阵阵发黑，喉头有些腥甜，他知道这是旧伤还未痊愈，心中越发烦闷，怎么四十军棍还没完！
　　终于，听得小校道：“四十军棍已完，请大帅验刑！”凌云昏沉间听得凌风沉稳的声音道：“愿诸将以此为戒！”便再也支撑不住晕了过去。
　　凌风见凌云晕了，心中一痛，上前一步，想着众人都看着自己，心中一狠，吩咐道：“抬下去养伤。”
　　羽林军的从兄弟都抢上前去扶下凌云，抬回他在伙头营的帐中时，月字营的伙头兵都震惊而不知所措，谁都不知道当初带回来的是大帅的爱弟，更没想到胆大包天的凌云敢带人诱捕忽雷，如今一身刑伤趴在床上，好不可怜。
　　凌云床前乱哄哄围着羽林军的统领，罗延庆冷冷地对高君粲说：“都是自家兄弟，你背着我们去偷袭北赫，也不通知我们一声，这也太不地道了吧？”
　　“就是，要是大家同去也不至于此，如今有事了，全让老大一个人顶着，这算什么？”王怀臻也接口道。
　　高君粲满心委屈，现在却也无话可说，垂头丧气地跟在严子峻身后，看着严子峻帮着军医给凌云上药，又吩咐同屋的伙头兵照顾好凌云，做完这一切，也不理君粲等人，转身出门而去。
　　王怀臻兀自唠唠叨叨扯着于大猛说君粲不够意思，有打战的事居然不叫兄弟，还是罗延庆看出严子峻黑着一张脸至始至终没理君粲，忙拉了拉王怀臻，一使眼色，二人便拽着于大猛走了。剩下高君粲立在凌云床前半晌，看他睡着了还皱着眉头，显然是棍伤疼痛不堪，又伤心又自责，终于还是叹了口气走了。
　　高君粲忐忑不安地回到他跟严子峻两人的营帐中，进门就见严子峻一脸厌恶地盯着案上的一套小兵的衣服，回首望见自己床上也放着一套同样的衣服，这才想起大帅罚他们做一个月的传令兵。
　　高君粲走到严子峻面前，严子峻看了他一眼，淡淡地问道：“这个结局你可还满意？”
　　高君粲心中一痛，双目含泪屈膝跪在子峻面前，向他伸出双手道：“峻哥！是我错了，你怎么罚我都行，不要不理我！”
　　严子峻没有理他伸过来的手，只是轻声道：“临出京前，姨母特地嘱托我好好照顾你，可是你……你们冒然行动不但走脱了忽雷，还险些让敌人偷袭大营得手！现在云儿又被大帅行军法，你心中就不愧疚？”
　　高君粲没见严子峻拉起自己，又听得这番话，心中又愧又悔，垂泪恳求着：“峻哥，我错了，你罚我吧，不要不理我，峻哥……”
　　原来严子峻与高君粲自幼一起长大，严子峻大多数时候都是纵容宠溺着高君粲，但是也有的时候会教训他，所以，君粲对严子峻是又爱又敬又怕的。严子峻见君粲追悔莫及的样子，冷着脸问道：“那你说你错在哪里？”
　　高君粲愣了一下，明白这一次峻哥是真的要给自己一个教训了，想了想老老实实地说：“我不该瞒着峻哥跟云儿会面，不该给峻哥下药，不该不顾后果私自行动，不该――”
　　“好！”严子峻听他滔滔不绝报出自己的错，赶紧打住，回身从案上拿起束甲的牛筋道：“既然如此，我也不多罚你，去衣鞭四十下，跪好！”
　　高君粲看了一眼子峻手中拿的束甲的牛筋，跟鞭子没什么区别，微微一颤，心中挣扎了一番，想着凌云的惨状，还是老老实实褪去裤子，跪伏在子峻身前，羞窘万分地小声道：“峻哥，君粲任性胡闹，恣意妄为，请峻哥责罚！”。
　　严子峻看着此时老实可怜的高君粲，因为羞怯，身子微微颤抖，白皙的肌肤上起了一层鸡皮疙瘩，低垂的头看不见脸色如何，可是两个红红的耳朵说明他是如何地窘迫，真是不忍心再打下去。转念一想：“沙场征战，非同儿戏，正是步步艰险，处处惊心，如果再不管他，由着他象以往在京城之时那样，只怕小命都不保了！”想到这里，心下一横，举起了鞭子。
　　 

作者有话要说：两个人闯祸，只罚一个不公平，我得拉一个垫背的！
喜欢就回贴吧




61

61、第59章 ... 
 
 
　　
　　高君粲心中思量上一次被峻哥教训是什么时候的事了？似乎已经很久了，这次好象真得让峻哥很生气吧。君粲心里胡思乱想，就听得身后鞭子带着风声“呜――”地一声落下来。
　　“啪――”牛筋鞭子结结实实落在君粲的后臀，带起一条紫红色的肿痕，火辣辣的疼痛让君粲忍不住呼出声来：“呜――”，不容他多想，第二下第三下又接踵而至。
　　“嗖――啪！”“啊――”
　　“嗖――啪！”“呃――”
　　“嗖――啪！”“呜――”
　　……
　　很快君粲的臀上纵横交错着青紫色的鞭痕，他从小便是娇纵惯了的，虽不能说是富贵温柔乡中长大的，但也是一个怕痛怕苦的主儿，此时被情人如此不留情面的痛打，又痛又羞，二十几下后忍不住挣扎哭叫道：“峻哥！峻哥――疼，饶了我吧，呜~~~”
　　严子峻看着君粲臀上的伤痕，心中着实不忍，可是一想到两个胆大包天的家伙没什么不敢干的，就不由得下手更加不容情，见他挣扎求饶，一手按住他的腰，一手继续挥舞着鞭子，口中喝斥道：“现在知道痛了，早干什么去了？还有十下，你给我数着，错一个加十下！”
　　君粲听了更加伤心，又不敢违拗，严子峻平日里对他是百般呵护，可是一旦发起火来他是绝不敢顶撞的。
　　“嗖――啪！”“呜~~~一”
　　“嗖――啪！”“啊~~~二”
　　“嗖――啪！”“呜~~~三”
　　……
　　“嗖――啪！”“呜~~~呜~~八”
　　“嗖――啪！”“呃~~~九”
　　“嗖――啪！”“啊！呜~~~呜~~十”
　　哭得上气不接下气的他一下也不敢错，四十下打完了，他仍然跪伏在地下小声哭泣。其实他这四十下怎么也不能跟凌云那四十军棍相提并论的，可是想着行刑之人是往日最疼自己的峻哥，怎么能不身心俱痛？
　　严子峻扔下那个束甲的牛筋，伸手拉起君粲，给他整理好衣服，这才握住他的手道：“不是峻哥不心疼你，你想想，上阵打仗不比儿戏，你一味的任性胡来，要是有个意外，峻哥可怎么办？姨父姨母可怎么办？”
　　君粲体味到严子峻的“爱之深，责之切”，含着泪点点头道：“峻哥，我知道错了，再不这样了，你不生我的气了吧？”语气中透着小心的期待，严子峻心中一酸，抹去他脸上的泪痕，笑道：“我要是生你的气，早都被你气死了，还等得到今天？赶紧收拾好了换上那套衣服，咱们还得去大帅帐下听令呢，要是去晚了仔细你的皮！”
　　君粲这才放下心来，蹒跚着移步到床前换上那套该死的小兵服饰，一脸的郁卒。
　　＊＊＊＊＊分＊＊＊隔＊＊＊线＊＊＊＊＊
　　月字营的伙头军都忙得人仰马翻，平日里都是忙活柴米油盐，稍带手的也侍候军马草料，既没胆量也没机会触犯军法，现在对着刚受完军棍昏睡不醒的小兄弟，真是不知如何是好。
　　当初带他来军营的秦伍长好生后悔，怎么也想不到带他来军营倒让他闯下祸来，如今一身刑伤，从背至臀就没有一处好的，俱是四指阔的僵痕，大多都皮开肉绽，此时被军医上了药，可看上去仍是触目惊心，惨不忍睹。
　　军医嘱咐秦伍长务必要给他按时服药，按时敷药，可是秦伍长折腾半天也没喂进去一口药，秦伍长满头大汗地道：“这可如何是好？一滴药也灌不进去！”几个伙头军也有些慌了，眼看着凌云呼吸急促，面色潮红发起烧来，时时呻吟呓语，显然身上的伤也时时折磨着他，凌云睡得并不安稳。
　　秦伍长等人只是徒劳地用帕子沾凉水给凌云擦拭，找不到更好的办法，想着要是天明还不退烧，那只有再去请军医了，显然对于凌云的真实身份，这几个人根本就没弄清楚。
　　要是从前凌云被这么教训一顿，凌风必是要探望照看，亲试汤药的，可是今天却无法成行。
　　几天没露面的段如澜策马如飞，疾驰入大营，跳下马看也不看，将缰绳扔给一个小校，就进元帅的中军帐，前脚进了营门，又倒退两步出来，看着门口一左一右立着的两个小校，怪道看着眼熟，原来还真是两个熟人。
　　看着段如澜揶揄的眼光对着自己，高君粲恨得牙痒痒的，翻了个白眼没理他，严子峻到是一惯的谦逊有礼，含笑向段如澜问好。段如澜满腹狐疑，看君粲眼皮微肿，双眸隐然有湿意，显见得是哭过，好生奇怪，自来是这个坏小子让别人欲哭无泪，谁能令他啼哭不成？如澜按下好奇的心思，重新进了帅帐。
　　帅账中的凌风忙得恨不能多生也两只手，无论是给皇上的奏报，还是军情军务都积了一堆，抬头见段如澜进来，心中一喜，放下手中的奏报，起身相迎。
　　“怎么样？”凌风急问道
　　“如你所想，情况很不好！”段如澜摇了摇头，接着道：“耶律楚雄老谋深算，围而不攻，分明是想围点打援，纪将军倒也沉稳，凭借城固墙高坚守不出，只是围城数月，恐城中粮草难以为继，大帅要早做打算才是。”
　　凌风听了点头道：“我明白，纪慎也明白，你此行安排可曾有人发觉？”
　　段如澜笑道：“他们才与忽雷的大军会合一处，正是兵多将广，且乐着呢，哪里有人发现我们。说来也巧，忽雷折腾了有三两个月了，刚好这个时候被赶走了，倒免了我们腹背受敌。”
　　凌风听了这番话，只是皮笑肉不笑地哼了一声，想到凌云的胆大妄为，还真是余怒未消。
　　段如澜见他如此，有些疑虑，忍不住问道：“我不在这两天，是不是发生了什么事？为什么帐外的传令兵是……他们两个？”
　　凌风笑了笑，道：“也没什么，我只是教教他们什么叫做‘令行禁止’而已。”
　　段如澜刚欲开口，就见严子峻快步进帐，对凌风道：“启禀大帅，凌云伤势严重，那个……那个请您示下。”
　　凌风还未开口，段如澜“腾！”地站起身来，惊道：“你说什么？云儿来了，怎么受伤了？”
　　 

作者有话要说：感谢lo每章一贴，特更新了一章，大伙多回贴，别客气




62

62、第60章 ... 
 
 
　　
　　凌风暗地里心疼，嘴上犹道：“没什么，不过是四十军棍罢了，让军医诊治吧。”
　　段如澜听他如此轻描淡写说出责打凌云的事，心中着实放不下，只撂下一句“我去看看！”便出了帅帐，留下严子峻偷眼瞧了大帅脸色，立即行礼，脚尖向后，离了帅帐，以免惹祸上身。
　　有如澜去看凌云，凌风稍稍放下心来，继续埋头几案上的军务。
　　高君粲见严子峻出来了，忙追问：“为什么王爷不去看凌云？也不知道他怎么样了，我想去看一下？”
　　严子峻看了他一眼，道：“王爷在忙，有段将军去看着应该没事了。”
　　高君粲不满地咕哝了一句：“忙什么有自己的弟弟重要。”
　　严子峻脸色一板，道：“老实呆着，当心王爷贬你去做马夫！还是你也想让大夫给看看了？”
　　高君粲面上一红，转过头不理他。
　　段如澜一阵风一样，跟着军医去看凌云，他对凌风如此对待差不多半年没见的弟弟火透了！
　　月字营的秦伍长等人手足无措地看着段如澜等人，听着段将军跟军医盘问凌云的伤势，这才知道凌云原来是大帅的幼弟，均是目瞪口呆，想到大帅对违犯军令的弟弟都能下此重手，可见军令严明，心中无不凛然。
　　凌云烧的昏昏沉沉的，段如澜心疼得什么似的，毕竟他也是从小把凌云当弟弟一样的疼爱，这大半年没见了，才见面就是这副模样，就象当初被迫送他出京城一样。他回头问诸人，大帅为什么责打凌云？
　　听了秦伍长的话，才知道小家伙又去捋哥哥的虎须，居然带人挑了忽雷的窠穴，真是又气又笑，道：“既然大帅升他做亲兵，这就把他送过去，让大帅自己管吧！”说完伸手抄起凌云出门了，剩下众人都咋舌不已。
　　段如澜抱着凌云又回到帅帐，几步进到后帐，把凌云往床上一放，对凌风道：“自己打的，自己收拾！”然后头也不回地走了。
　　凌云早在段如澜抱他时就醒了，本想挣扎着给段大哥打招呼，后来发觉段大哥是把自己往哥哥的帅帐抱，考虑了一秒钟便决定继续“昏睡”。
　　
　　无可奈何的凌风端着一碗药来到床前，正想着是叫醒他还是自己哺喂他，发现凌云密密长长的睫毛极轻的动了一下，心中好笑，轻声道：“醒了就喝药吧，难道还要大哥喂不成？”
　　再也装不下去了，凌云睁着一双无辜的大眼，看着凌风，轻声道：“哥，可不可以不喝药，我很快就会好的，真的。”
　　“可以，只要你还能挨一顿藤条。”凌风回答的干脆利落，凌云垮着一张小脸，试图撑起身子，到底伤得太重，刚要起身忍不住“唉哟――”一声又落在床上，凌风赶紧上前，小心地拢起他的身子，将药碗递到他嘴边，凌云再不情愿也只得乖乖喝下去了。
　　凌风轻轻放下凌云小心不碰着伤处，凌风细心地掀起凌云的外衫，凌云红着脸小声道：“哥，不要看了。”凌风拿开凌云挡过来的手，笑道：“打小就是大哥给你上药的，怎么今天倒生分了？让哥看看，这军棍不比别的，内里伤的比外面更重些，哥这里还有上次皇上给的‘冰肌玉骨散’，搽上这个只怕就不疼了。”
　　凌风皱着眉看着凌云的伤处，紫黑色的肿痕，微微结了血痂，更显得触目惊心，心中难过极了，大半年了才重逢，却又把他伤到如此重。
　　凌风小心翼翼地给凌云上药，轻声问道：“痛得厉害吗？”
　　凌云涨红了一张脸，心中却想到那一晚的旖旎风光，心中怦怦乱跳，根本没听清凌风的问话。
　　凌风有些急了，以为又弄疼了凌云，忙俯□子看凌云的面色，懊悔地说：“小睿，哥又弄痛你了吗？”
　　凌云这才回过神来，细不可闻地回了一声：“不，不太痛了。”
　　看着凌云羞红的面颊，凌风突然醒悟了，四目相对，二人都有些恍惚，前尘往事历历在目，凌云垂下眼帘。
　　凌风轻叹了一声，忍不住数落道：“小睿，要是再这么行事没个算计，触犯了我的军令，可就不是这么轻松的四十军棍了！”
　　“知道了，哥。这次是睿儿没办好，差点儿闯了大祸，哥罚我是应该的，下次――”凌云轻快地回道。
　　“嗯――，你还想有下次？”凌风拉长了声。
　　“不是，以后都听哥的，再说，您不是让我做您的亲兵了吗？我还能有什么下次。”差点又说漏了，凌云赶紧改口。
　　“哼，不把你放在我身边，天知道又有闯出什么乱子来了。”凌风喂他喝了水，又接着道：“小睿，别担心，有的是仗要你打，咱们早晚要把北赫赶出漠北的。”
　　凌云心中好生欢喜，终于又能跟哥哥在一起了，就算吃再多的苦，受再多的罪，他也甘之如饴，握着凌风的手，沉沉睡去。
　　＊＊＊＊＊分＊＊＊隔＊＊＊线＊＊＊＊＊
　　帐外立着的两个新任传令兵极其无聊，严子峻还好，依然肃立，高君粲早没什么形象了，好郁闷呀，做传令兵的第一天就被勒令站够六个时辰！来来往往的人都欣赏到他穿着背后画着一个大圈，中间写着一个“兵”字的衣服，立在大帅营帐外给人家品评，如此损害自己玉树临风翩翩公子的形象，何况身上那个尴尬的地方还有伤，虽然峻哥给自己上了药，可还是痛呀！
　　终于还是忍不住了，高君粲一脸坏笑地捅了捅笔直矗立的严子峻，悄悄问道：“你猜，大帅这会在干什么？”
　　严子峻撇了他一眼没吱声，君粲抬头暇想了一下，笑着对子峻说：“要我说，大帅这会子正在哄云儿喝药呢？真想看看大帅哄云儿的样子，哈……”
　　严子峻也忍不住“扑哧！”一声笑起来。
　　只可惜两人的开心没能维持多久，只听帘子“唰――”地一声拉开，凌风似笑非笑地看着二人，点点头道：“看来二位不累，那就继续站到明天！”
　　高君粲“咕咚！”一声坐到地上。
　　 

作者有话要说：大家催文催得我都打哆嗦了，赶着一章出来，最近有点忙，请多见谅




63

63、第61章 ... 
 
 
　　
　　凌云的伤一天一天地好转，心里越发愧疚，大哥忙得废寝忘食，但是从来不忘记给自己喂药上药，自己赖着大哥的床睡觉，可是大哥连睡觉的时间都没有，自己好歹还算是元帅的亲兵吧，这么整天被元帅侍候算怎么回事？
　　凌云轻手轻脚从床上爬起来，小心不吵着歪在一旁沉睡的凌风，今天无论如何不要再躺在床上做废人了，身上的伤已经好了大半，怎么着也得有做人家亲兵的自觉吧。
　　凌云来至几案前，这几天大哥十分忙碌，虽然他睡在后帐中，可是前面来来往往的各位将军就没停过，他想着也许马上就有大战要打了，忍不住心痒难耐，明知偷看大帅的公文是不妥的，还是凑到跟前。
　　凌云的手堪堪才碰到纸札，就被一个温和的声音吓得一哆嗦，“伤都好了吗？怎么就起来了？”凌风含笑看着凌云的一只手尴尬地停在半空中，却并不拆穿他。
　　凌云厚着脸皮把手缩回来，笑道：“吵着哥休息了，我已经大好了，今天就可以做哥的亲兵了。”
　　“这么迫不及待？你是又想好要做什么出人意料的事了吧？”凌风眼角含笑问着。
　　“怎么会！小睿要做什么一定会征得大哥同意的。”凌云矢口否认，生怕凌风不相信他。
　　“让你做我的亲兵，还不是怕你又给我出什么奇招，这些天躺在床上听到不少消息吧？知道我要出兵北上，躺不住了吧？”凌风仍旧一脸笑容拆穿凌云所想。
　　凌云满怀希望陪笑道：“那这次我是不是可以跟着大哥出兵了？”
　　“不行！”凌风一口回绝，接着道：“此战绝非儿戏，忽雷和耶律楚雄兵合一处，十数万人，让你再带着人去添乱的！”
　　“为什么？现在整个燕军就是羽林军的将士最有战斗力，凌云愿带羽林军众将士为大帅打头阵，管教北赫有来无回！”凌云气头上夸下海口。
　　凌风“怦！”地一拍桌子，喝道：“你这是要跟我立军令状了？幸而是和我私下里说，若是升帐议事时说的，我决不饶你！”
　　凌云缩了缩肩，垂头不语，心里却暗暗盘算怎么让大哥同意自己出战。凌风打眼一看就知道凌云根本就不认同自己的话，嘴上不说心里必是在想怎么再打一战的，心中由然生起无奈，生在这样的世代簪缨之族，他们从小受到的就是忠勇无敌，为国尽忠的教育，骨子里就是尚武的思想，小时候凌云不知道有多羡慕自己跟父亲出兵打战，抵御外侮，如今又怎么可能让他老老实实呆在后面看别人打战？可是他身上的伤也不知倒底好了没有，昨天一忙都忘了给他上药了，小家伙从来不会照顾自己，脸皮又薄，一定不会让别人给上药的。
　　凌风出神地想着，凌云有些不安了，不知道大哥要不要立刻马上给自己一个深刻的教训，好断了他的念头？
　　“哥――”凌云试着小声叫了凌风。
　　凌风被打断了思绪，看出凌云的纠结，坏心地板着脸道：“裤子脱下，趴到床上去！”
　　凌云身子一颤，垮着一张脸，哀怨地看着凌风不语。
　　“立刻！”凌风喝斥着他。
　　凌云不敢耽误，赶紧回到内帐床边，委委屈屈地褪下裤子，趴在床上。凌风偷乐了一下，看了看臀上的伤已好了大半，也没那么狰狞的样子，又掀开上衣，看了看背上的伤，幸亏给他用了“冰肌玉骨散”，不然伤也不会好得这么快。
　　凌风从床边拿出药，用指腹轻轻地擦在凌云身上，小家伙正紧张地等着，却不料是如此轻柔的触摸，身子轻跳了一下，“趴好！”凌风轻拍了他的屁/股一下，凌云的脸立刻涨红了，羞得连耳朵都红了，拼命把脸藏进枕头里，原来自己错会了大哥的意思。
　　上好药，凌风拍了拍鸵鸟姿势的弟弟，说：“真想出兵的话，也不是不可以。”凌云听了乖乖坐好，看着凌风。
　　“你知道雁门之围已到了危急之时，城内粮草告罄，围城数月人心慌慌，再不出兵只怕会有人开城投降了。”凌风摇头苦笑了一下，接着道：“可是北赫十数万大军阵兵关下，我就这么直接开过去，那不叫打仗，不过是群殴罢了。”
　　“所以，大哥已经想好怎么打了？”凌云眨了眨眼睛笑问道。
　　“到时候你就知道了，去请段将军过来。”凌风却仿佛不愿多说，挥了挥手吩咐凌云去了。
　　段如澜一见凌云来了，又惊又喜，挽着凌云的手，一边仔细端详着他，一边薄责道：“怎么今天就起来了，又是元帅不让你歇着了？看你，这半年我哪次见到你有个好的时候，等我去问你大哥去！”
　　凌云笑着止住他：“段大哥去跟我哥兴师问罪，倒霉的还不是我！今天是我自己要起来的，伤都好了，本来就没什么的，元帅叫我请你过去呢。”
　　段如澜看着脸上掩饰不住欢喜的凌云，忍不住问他：“你是不是又想出什么折腾人的事儿了？”
　　“才不是！段大哥又冤枉我，说得我好象成天惹祸一样，”凌云矢口否认，“元帅等着呢，去晚了又是我的错了！”
　　如澜看凌云如此活泼跳脱，想来伤是真的好了，放下心来，拉着他一起去见凌风。
　　凌云与如澜见过凌风后，凌风让凌云回避，这才跟段如澜把自己的想法说出来。
　　“大帅是要凌云打头阵了？”段如澜皱着眉头说，“你把他打得刚从床上爬起来，这又让他去打这最艰难的，要是云儿有个好歹，你就忍心？”
　　“就算我不让他去，他就能老老实实呆着啦？”凌风无奈地笑了，“再说，没有人比他更合适的了，羽林军的将士大多都是他带出来的，放心吧，既然他已经到了这里，齐家的儿男怎么能临战退缩呢？”
　　 

作者有话要说：六一节，祝小朋友节日快乐，亲妈也祝凌云节日快乐！




64

64、第62章 ... 
 
 
　　
　　高君粲骑在马上，左顾右盼，心中好不欢喜，终于摆脱掉传令兵的差使，尽管按大帅说的，这只是暂时的，打完这一战还得继续当传令兵，什么时候知道“令行禁止”了，什么时候再做将军去，真够丢脸的。
　　王怀臻跟罗延庆说说笑笑了一阵，到底还是忍不住了，捅了捅凌云，笑问道：“刚刚大帅给你的锦囊呢？拆开看看嘛。”
　　“不行！”凌云坚决拒绝了，尽管他自己也好奇的不得了，“大帅说第五日上方可拆开看！”
　　王怀臻一脸遗憾地说：“我以为你会忍不住，唉――”
　　“搞什么嘛，神神秘秘的？”罗延庆不以为然，“战场上的形势瞬息万变，真以为靠什么锦囊妙计就可以决胜千里啦？”
　　严子峻在一旁插话：“我想大帅给你锦囊只是不想泄露秘密，让敌人有了准备。”
　　“就是，就是，还是峻哥说的对。”高君粲非常狗腿地附和严子峻，完全不在乎王怀臻和罗延庆鄙视的目光。
　　＊＊＊＊＊分＊＊＊隔＊＊＊线＊＊＊＊＊
　　“天下九塞，雁门为首”，雄关依山傍险，高踞勾注山上。东西两翼，山峦起伏。相传每年春来，南雁北飞，口衔芦叶，飞到雁门盘旋半晌，直到叶落方可过关。故有“雁门山者，雁飞出其间”的说法。
　　凌云趴在山坡上默数连营数量，越数越是叹气“这么多？”，严子峻在一旁轻笑：“这仗要是好打，大帅怎么会交给咱们羽林军？”
　　“我当然知道了！只是大帅让我们这五天中尽量拖住北赫的大军，让他们不明白燕军的动向，可是咱们三千多人怎么拖这十多万人？光是数人头就数得我眼晕了！不管了，先回去睡一觉，晚上再想！”凌云一副爱怎么怎么着的样子起身往回走，严子峻笑着跟在他后面。
　　天色暗了下来，白天几乎睡了一天的凌云这会子精神抖擞地立在众人面前，看了看大家，朗声道：“今晚马踏敌营，拿出咱们羽林军的威风来！诸位也知道，敌从我寡，不可恋战，一人带一队人马，看我号令向西北向的一个连营进攻，互相策应，切记不可打散了，一个时辰之后还在这里会合！”
　　高君粲和王怀臻等人听了凌云的话，一个个摩拳擦掌，跃跃欲试，好不开心，听得凌云一声“出发吧！”，都各自整队出发，真是比在京城时狩猎还要开心。
　　趁着夜色，凌云飞身上马，呼啸而去。凌云的观察力非常敏锐，他白天从营中兵士的一举一动，看出西北向的连营是北赫较弱的一支，从这里进攻应该会有较大的赢面。
　　对雁门关多日围而不攻，早让北赫放下警惕，此时正是刚刚吃过晚饭，上上下下的人都有些放松，再想不到燕军会在此时从天而降。
　　羽林军多数都是骑兵，此时马如风，人如龙，杀向北赫，倒有几分屠杀的味道。偏巧这支连营的千户耶律莫休是个胖子，没什么本事，只是靠着溜须拍马上位的，这时听到燕军来袭，慌慌张张却怎么也爬不上马去，眼看着燕军都冲到跟前了，几个近侍掐胳膊拽腿总算把他送上马了。
　　高君粲和罗延庆一前一后笑眯眯地到了，二人都是使刀的，此时大刀一挥，逼近耶律莫休，两个人都想着杀一个千户，立个首功。胖子吓得魂飞魄散，拼命地逃，君粲和延庆二人想追，却被几个近侍绊住，等解决了这几个，看那个胖子骑着马，四蹄生风，远远地去了，都暗叫可惜，转过脸继续在营中左右冲杀。
　　凌云冲进营后，一柄枪上下翻飞，银光闪闪，北赫兵士只恨爹娘生得腿少了，个个玩命地跑，整个大营都乱了套了，王怀臻和严子峻趁乱指挥手下到处放火。
　　火光冲天，忽雷和耶律楚雄将军都知道这里有燕军劫营，立即派人增援，凌云喊了一声“撤！”，便率先带人杀出大营，后面跟着羽林军的将士，等援军赶到时，燕军早跑没影了，众人收拾残局，点来点去找不到胖千户，几个人都喊着：“大人？大人？”
　　“我……在这里……”
　　众人听得一个声音从角落里传出来，仔细一看，胖胖的耶律莫休大人半天也没从躲藏处爬出来，过来两个伶俐地小校把他扶了起来，只见耶律莫休脸上黑一道灰一道，袍子上全是灰，一瘸一拐地走过来，别提多狼狈了。原来他刚上马逃了一段，马就被燕军放的大火惊了，把他抛到地上，幸而他见机不好，顺势一滚藏到角落里，倒也没人看见。
　　耶律莫休给忽雷派来的人回报，说是来了大量的燕军偷袭，自己率众奋力抵挡，终因敌众我寡损失惨重。
　　忽雷对他的说法半信半疑，派出细作打探，却都没查到燕军的踪迹，只得作罢。
　　再说凌云带着人跑出来，查点人马，却独独少了于大猛，连忙问众人有没有见着？大家都七嘴八舌说没见着，正乱着，前面出现一哨人马，当先一人正是于大猛。
　　“我怕你们被抄了后路，特意在此接应，让大家担心了。”还是一样的憨厚，王怀臻迎上前笑道：“往日你都冲在前头，今天难得给弟兄们殿后，谢了！”
　　众人休息一日，到了晚上，凌云又召集众人：“昨晚咱们偷袭了胡儿营地，今晚他们一定想不到我们还会再去，今晚挑精明强悍身手敏捷的兵士，咱们打他们的中军主帐，一击即撤，分一半人掩护我们回撤！”
　　高君粲和罗延庆等人又惊又喜，吵着要做袭营的人，坚持不肯做后应，几个人商量来商量去，最终定下让严子峻和于大猛带人接应，其他人都跟凌云袭击忽雷的王帐。
　　凌云等人带着精锐手下来至忽雷营外时，正是亥时三刻，本是大多数人入睡之时，凌云凝神看了好一会儿，发现忽雷的营帐防备甚严，低头想了一下，暗唤罗延庆过来，耳语几句，延庆点头带人走了。
　　 

作者有话要说：其实不擅长描写战争场面，各位将就看吧
回贴！




65

65、第63章 ... 
 
 
　　
　　不过一盏茶的功夫，就见东北角的一处营帐燃起一团火光，还有人喊杀声，顿时北赫营中大乱，凌云笑道：“成了！咱们也进去凑个热闹吧。”
　　旁边的人早就等不及了，纷纷催马上前，趁乱一阵砍杀。高君粲抬头正看见忽雷从王帐中出来，弯弓搭剑对准忽雷射了过去，眼看忽雷毫无防备，君粲正心中欢喜，只听从旁边传来弓弦声，一枝羽箭射了过来，破空的风声就听得出射此箭之人的臂力之强，箭术之精，弓弩也绝非凡品，果然“嗖！”的一声这支箭射下了君粲射出的箭！
　　高君粲向箭射来的方向扫了一眼，只见一个身形剽悍的汉子向忽雷跑去，手中持着一只硬弓，弓弦结实而有韧性，弓背暗沉沉地泛着光泽，君粲真是又惊又喜又羡，回头就喊：“云儿，云儿！”
　　凌云早看见这一幕，心道：开什么玩笑！沉声回道：“我看见了，今天不行！赶紧招呼大家先撤，以后有机会夺弓！”
　　高君粲再是舍不得，也明白这绝不是个好机会，留恋地看一眼那汉子手中的弓，赶紧带人回撤。
　　罗延庆、王怀臻跟凌云、君粲会合一处，赶紧撤，都知道忽雷的王帐防守甚严，晚了只怕就跑不掉，果然，北赫看出燕军人数有限，立即指挥人马追击。凌云带人逃出来，严子峻和于大猛正候着呢，手下都是神弓营的弟兄，一阵乱箭如疾雨一般，射退了追兵。
　　打了两天仗，虽说也杀得不少胡虏，可这敌众我寡以卵击石的打法，被人追得东躲西藏的实在令人气闷，罗延庆先不干了：“这打得什么仗，明天我可不干了！”
　　王怀臻也跟着说：“就是，咱羽林军什么时候这么窝囊过？噢，光让人见咱的马屁/股？”
　　于大猛迟疑了一下，也接口道：“那个，其实修整一下也好。”
　　高君粲一脸惆怅地对严子峻描述那支弓的细微特征，也没听到几个人在说什么，凌云从鼻子里轻哼了一声，没理会两人的牢骚，反正在羽林军里还没人敢违抗自己的军令呢！
　　第三天的傍晚，有小校来请示凌云何时出击北赫营地，凌云眼皮都没翻，吐出三个字来：“继续睡！”便不再搭理他，那小校将凌云的话带给众人。
　　一直惴惴不安的于大猛似乎松了一口气，王怀臻和罗延庆诧异地对视一眼，昨天的话不过是一时的气话，凌云居然这么就接受了？
　　早已整装待发的高君粲一听，气得扔下头盔，回头对严子峻道：“我要去，你们不去我自己去拿那个弓！”
　　严子峻挑了挑眉，安抚道：“连着两天同一时间偷袭敌营，今天再去，是打算送死吗？”
　　众人想想也是，算了，继续睡吧。
　　大家这一觉才睡到寅时初，凌云就精神抖擞地叫醒众人：“弟兄们这可睡够了吧，出发吧，也许还赶得及吃早饭。”这些天为了躲避北赫的追击，燕军不敢点火，每日里都是啃些干粮了事，今天听说要去北赫营中赶早饭，这个主意似乎不错。
　　严子峻忍不住问道：“你就打算这么带着大家奔着锅去了？”
　　凌云抬头正看天色，扑哧一声笑了，“当然不是，大帅是让咱们尽量闹腾，让北赫不堪其扰，逼他们主动出击，就算咱羽林军立了头功了。今天咱们人手不够，只能骗骗北赫鞑子了，找几十个兄弟，马尾上绑上树枝，等咱们后撤的时候在林子里来回跑，腾起烟尘假做伏兵一支，忽雷生性多疑，必不敢追击，剩下的跟我全力攻打北赫大营！我看这天怕是要下雨了，正好，咱们好撤！”
　　＊＊＊＊＊分＊＊＊隔＊＊＊线＊＊＊＊＊
　　北赫将士果然是严阵以待等了一个晚上，最终也没见有燕军来袭，凌晨时分正是人最困乏的时候，凌云等人如饿虎扑食般杀到了。
　　打了几天的仗，没吃什么大亏，众人一开始都很放心，高君粲甚至百忙中跟严子峻笑道：“峻哥，咱们来早了点，饭还没做好呢。”可是，打着打着就笑不出来了，胡人开始对燕军并不抵挡，放他们进入营中，只是不断地包围住他们，凌云心中有些焦躁，十几万人的大军，一眼望不到头，自己这仨瓜俩枣区区数千人，如何杀得出去？
　　原来，这两天忽雷也看出这支燕军虽然战斗力不可小觑，到底人数不占优势，所以传令下去，再有燕军来犯的，不必力拼，只可围住他们，十几万大军困也困死他们了！
　　严子峻也看出不妙，几个人各自为战更加危险，他努力收拢士卒与凌云等人会合，凌云对严子峻道：“峻哥！我来开道，你殿后，咱们向南撤！”
　　严子峻还没答话，君粲、延庆等人都是一愣，先前是说好的往西北撤，一来那边的防守弱一些，二来疑兵也布在那边的林中；这南面是为了迎击燕军的援军方向，防守最是严密，兵士都是北赫精锐，从南面撤只怕是与虎谋皮吧？
　　凌云率先冲入敌阵一杆枪上下翻飞，翩若惊鸿，矫若游龙，身上溅得点点都是胡人的血渍，众人忙跟了上来。
　　忽雷见燕军向南厮杀，急忙调集人马向南聚拢，凌云看了看身边的将士，都是汗透征衣，知道不能再耽误了，拨转马头转向西北方杀去，严子峻等人心下雪亮，终于明白凌云向南只是佯攻，骗得北赫人马向南围拢，燕军正好趁其不备从西北方向撤出，若是一开始就直接向西北方向撤，只怕杀到脱力也难以全身而退！如此紧急之时凌云尚能如此指挥若定，真英雄也。
　　果然，北赫西北方向的兵士就是胖千户耶律莫休的手下，他第一天就被凌云等人给了个下马威，早被吓破了胆，耶律莫休被自己的手下护卫着不敢出战，只是虚张声势地放了几支箭，喊了几嗓子，就被凌云等人冲了出去，身后跟着北赫的追兵乌鸦鸦一片。
　　此时天色微明，却是乌云密布，燕军去的方向影影绰绰有烟尘腾起，忽雷凝神看去，心中惊疑不定，又见断后的严子峻放缓马步，不时回头看看，倒象是巴不得自己追上去一样。忽雷正犹豫不决，忽听得空中一个炸雷响起，落下雨来。此时本是雨季，倒也没什么，只是这场雨来势及猛，燕军似有埋伏，天气又是这般，既然天时地利均不占在己方，那就暂且放他们一马吧，他回身传令：“穷寇莫追，收兵！”
　　 

作者有话要说：我家电脑崩了，今天才好，赶紧贴一章出来，欢迎指教！
回贴，回贴，再回贴！




66

66、第64章 ... 
 
 
　　“好险！”王怀臻忍不住叹道，看北赫没有追来，众人都松了一口气，若不是凌云使诈差点回不来了，以数千敌数万果然是以卵击石。
　　饶是凌云等人骁勇过人，此时也累得手足酸软，检点人数，折损了数百人，严子峻道：“咱们还是赶紧找个地方避雨吧，看样子这雨一时半会儿也停不了的，大家都要休整一番，再做打算。”
　　“也好，先离了此地吧。”凌云点头道。
　　高君粲心中不快，到现在也没见着那个北赫的神箭手，如今离那支神弓只怕是越来越远了。
　　凌云打叠起精神想了想，不知大哥的大军什么时候到，此战一过再想用偷袭的方法，想那忽雷是不会上当了，也不知连日扰敌有没有奏效，只有先等等看吧。
　　大雨下了一夜，翌日早起，凌云迫不及待拿出大哥给的锦囊，总算是可以拆开了，只不知大哥有何退兵良策？他用随身匕首挑破锦囊，见里面有一张纸，展开一看，忍不住拍手称奇，刚欲唤人，只听得小校来报：“北赫开始攻城，城上燕军奋力抵挡！”
　　凌云一挑眉，道：“那还等什么，传令下去，即刻出发！”小校得令，赶紧去通知众人。
　　凌云一马当先奔着上山的小径去，王怀臻奇道：“咱这是去哪里？北赫开始攻城了，咱们不去救援吗？”
　　凌云头也不回，大声道：“就凭你我这么几个人，解得了雁门之围吗？大帅早有妙计，咱们赶紧上山是正经！”
　　高君粲听了，撇嘴道：“锦囊拆了？也不给我们瞧瞧大帅到底有什么计较！”嘴里说着，还是紧随其后，严子峻、罗延庆和于大猛依次跟着上山，众人心里都暗暗好奇：难道山上埋伏了什么奇兵不成？
　　七拐八拐上了山，凌云不时低头看锦囊中划的草图，终于行至一处山涧，正看着，突然涌出来一群燕军士兵，为首一人上前给凌云施礼道：“我等奉元帅将令开凿河道，只等元帅下令了！”
　　凌云道：“有劳各位，元帅有令，立即挖开河道，水淹北赫！”
　　原来，凌风、段如澜等人都是当年与老王爷驻守雁门、玉门等地多年的人，对此处地势、气候等了如指掌。雁门关地处西北，气候干躁，惟有此时是雨季，数场大雨后，凌风令段如澜悄悄带了一支人马在山上挖沟引渠，只等北赫按耐不住攻城时，正好处于低洼地带，将山洪引来水淹鞑子。
　　果然，大家挖开河道，上游的山洪夹带着泥石，如排山倒海之势冲下来，把正在拼命攻城的北赫人冲得人仰马翻。这一轮水过去之后，北赫的阵营就乱了，凌风带着燕军的主力早已候在那里，此时北赫已是强弩之末，燕军却是一支生力军，两军厮杀在一处，北赫溃不成军，四下奔逃，人马踩踏者死伤不计其数。
　　凌云在山上放水后，按锦囊上的将令，本该检点人马埋伏在北赫西逃的路上，截杀溃败的北赫，偏是高君粲自打见了那支弓，就害了相思病了，这会子悄悄给凌云建议：“咱们不趁着此时多杀几个北赫鞑子，一血前耻，倒去半路上埋伏什么？只怕大帅将他们全歼于城下，半点儿也没给咱剩下，再说你答应给我弄那弓呢？”
　　凌云深以为然，这场大水淹过去，北赫只怕所剩无几了，倒不如赶上去杀个痛快才好，想到此忙下令：“兵发雁门关！”。
　　严子峻听了忙止住二人：“此事恐怕不妥，大帅令咱们埋伏在斗虎坡，这兵发雁门……”
　　王怀臻却道：“峻哥也太过小心了，咱们这迎面抗敌，怎么也比守株待兔强吧！”
　　“不如我跟严大哥去斗虎坡埋伏吧，你们去雁门关。”于大猛见大家意见不一，赶紧打圆场。
　　“如此甚好，咱们这便分头行动吧！”凌云心中惦念大哥，更记挂着雁门关下的会战，匹马当先直奔雁门关而去。
　　严子峻无奈，只得叮嘱高君粲多加小心，便会同于大猛从另一面下山了。
　　雁门关城下，双方厮杀正酣，城上燕军被围数月忿闷已久，见此情形，守将纪慎立即下令开城助战，一雪龟缩城内的前耻。
　　有了燕军内外夹攻，北赫更是雪上加霜，耶律楚雄与忽雷极力想稳住溃败之局，奈何大势已去无力回天，耶律楚雄急命人给忽雷殿下换上士卒衣服快快北撤！
　　羽林军赶到城下是，燕军已占绝对上风，溃败的北赫人马几乎已无力再战，纷纷向西北撤，高君粲喃喃地道：“幸而咱们来了，不然这帮狼连渣都不会给咱们剩的！”
　　罗延庆道：“咱还等什么？上呀！”大刀一挥，拍马而去，后面跟着立功心切的羽林军将士们。
　　凌云一边厮杀一边四处搜寻忽雷的踪影，偏偏北赫此时帅旗、王旗早不知被踩在哪个脚下了，人海茫茫哪儿找去？
　　高君粲自然是来来回回找那个北赫的将军，那枝神弓便是标记，只可惜从东杀到西，又从西杀到东，残兵败将倒是见得几个，只不见那个北赫的神射手。
　　不会半个时辰，城下战斗便已结束，除了部分北赫人逃掉外，余者全歼于城下，这是开战以来，大燕所获的最大的胜利了，燕军开始清点战场，救治受伤将士，指挥轻骑追击逃寇，凌云突然反应过来，自己所部在这里露面是极不妥当的，赶紧收捡人马准备乘胜追击，其实凌风适才早看见羽林军的众人了，也看见凌云，这时见凌云欲追，忍不住拍马上前，皱眉问道：“你怎么会在这里？”
　　凌云吃了一惊，幸而他反应极快，连忙回道：“末将兵分两路，一路埋伏在斗虎坡，一路前来接应元帅。”
　　凌风明知凌云是胡说八道，此时也无暇拆穿，只道：“赶快去斗虎坡接应他们，不要走了北赫贼首！”
　　凌云松了一口气，赶紧带着众人打马扬鞭向西追去！
　　 

作者有话要说：雁门大捷，大家庆祝一下吧，回贴，打分
好象凌云又犯错了，怎么办？




67

67、第65章 ... 
 
 
　　
　　再说耶律楚雄护着忽雷王子仓皇向西而来，一路上忙忙如丧家之犬，惶惶似漏网之鱼。快行至斗虎坡时，忽雷止住了众人，耶律楚雄忙问：“殿下，有何不妥？”
　　忽雷摇头道：“此处地势险恶，不可冒然前行。可恨费了恁大功夫得来的大燕山川地形图却是假的，不然还可查看一番！”
　　耶律楚雄也看了看前面，道：“不如让扎木合带人先去探探情况，我护着殿下稍后再去，无论发生什么事，殿下只管混在小兵中冲过去便是，咱们在黄河边上备有船只，上了船便安全了！”
　　扎木合便是高君粲遍寻不着的那位北赫神箭手，自带数千骑去了。
　　如今这个局面，忽雷只能应允，耶律楚雄看着自己身边数千人，终是不放心，叮嘱忽雷道：“殿下切不可逞一时之勇，留得青山在，不怕没柴烧，殿下万金之躯不可轻易赴险。”
　　耶律楚雄和逐渐聚拢过来的诸将带着数千北赫人，悄悄护卫着忽雷向斗虎坡而来。
　　斗虎坡是一片狭长的缓坡，严子峻和于大猛捡点着手下千把号人，勉勉强强埋伏在坡上，只等着溃兵从此经过。
　　不过一柱香的功夫，扎木合便带人过来了，严子峻见对方人多，便不让大家冲下去，只命人向下射剑，待队伍乱了，再冲下去。
　　一时间箭如飞蝗而来，扎木合遇乱不惊，喝令执盾牌的步兵在前面挡住箭，掩护着后面的人慢慢向坡上移动。严子峻见他指挥若定，颇有大家风范，心中暗暗赞叹，招呼一声，羽林军人数虽少，个顶个都是悍勇无比，立即杀下来。
　　扎木合只求能将这些人引开，让后面的忽雷等人西逃，严子峻却不知后面还有一支北赫人马，生恐这些人要逃了，立即端枪上前拦住这个身背一支大弓，手执狼牙棒的头领。
　　二人兵刃相交战在一处，还未至二三十个回合，就见山道上又来了一拨人，细看正是耶律楚雄引着剩下的北赫胡兵到了。
　　于大猛抡锤就上，根本不管是谁，严子峻怕他深陷重围，撇下扎木合不管，赶忙跟于大猛合兵一处，此时，两路北赫人马在此，凭部分羽林军根本是拦不住的，好在，胡兵们只求逃命，个个无心恋战。
　　突然听得山道又有马蹄声传来，甚是急促，严子峻心中一喜：追兵至矣！
　　果然，大批追兵涌到，斗虎坡乱成一团，本来一个狭长的缓坡，上上下下到处是人。忽雷趁乱向外逃，迎面正碰上于大猛，二人都是一愣，于大猛见他一身士卒打扮，稍一犹豫，就被他躲了过去，再细看时，一群人涌过来，忽雷也不见了。
　　耶律楚雄护着忽雷惶惶向西北逃至黄河边上，早有备好的船只在此等候，原来，从北赫南侵以来，便把掳掠来的粮草辎重运回漠北，一来以解粮荒，二来更怕被人断了退路，始终备有十来只大船在岸边等着，此时慌忙上船，也不顾士卒上没上来，急令自己这艘船开了。
　　凌云等人摆脱北赫残兵的纠缠赶到时，岸边的十来只大船都已离岸，还有一些没有上船的胡人，也顾不得不识水性，纷纷跳下水去，希望能追上大船回到家乡去，岸边哭喊人一片，高君粲看着此情，跌足长叹，可惜了一把好弓呀！
　　＊＊＊＊＊分＊＊＊隔＊＊＊线＊＊＊＊＊
　　雁门关城内，城防司暂时改为帅府。
　　燕军虽未全歼北赫胡兵，到底是重创了北赫，夺回了雁门关，燕军上上下下不免喜盈于腮，只有凌云惴惴不安，深悔自己没有捉住忽雷，如今倒是怎么跟大哥交代？
　　凌风与众将在议事厅里忙得不可开交，安排布防、粮草分配，说起来，城内军民总算可以吃顿饱饭了，就算纪慎将军也不免埋怨段如澜：“来得这么晚，是算准了哥哥我断粮了才来的吗！”
　　段如澜赶紧道：“哟，纪将军是什么人？那是当世的英雄，国之栋梁，北赫几个跳梁小丑能奈何得了吗？我还怕我来早了，扰了哥哥你的兴致！”
　　凌风听了也忍不住笑了，纪慎气得狠狠打了段如澜一拳，刚要答话，就听小校来报：“齐凌云将军回营缴令！”
　　凌风一听，沉下脸来，“让他进来回话！”
　　凌云小心翼翼地进来，看到纪将军和段将军都在，心中着实松了口气，赶紧给元帅见礼。
　　凌风冷笑道：“北赫的忽雷王子可曾拿到？”
　　“不曾。”凌云有些心慌。
　　凌风沉声道：“此战之前，本帅给你的锦囊上写的什么？”
　　“水淹敌军后，速到斗虎坡设伏，捉拿北赫忽雷王子。”凌云的声音越来越小。
　　“那你跑到雁门关外做什么？”凌风怒问道。
　　“我想着在城下就捉住忽雷，结果两军混战，我找不到他。”想想都郁闷，自己从东杀到西，从南杀到北，一个象样的人都没找到，白白耽误了时间，最终让忽雷等人逃走。
　　“啪！”凌风一拍桌子，斥道：“随心所欲，自以为是，你以为是在家呢？”
　　“末将知错了。”凌云嘴里认错，心中腹诽：在家在外，什么时候论到我说了算过？
　　纪慎和段如澜见凌风越说越严厉，都怕凌云吃亏，纪慎劝道：“大帅，此次能解雁门关之围，云儿可是首功，他一时的失误将功补过也就是了。”
　　段如澜一向对凌云疼爱有加，这时也道：“北赫骑兵一向剽悍勇猛，忽雷又狡诈，就算羽林军全部布防在斗虎坡也难以捉住他，说到底，我们在雁门关外没能全歼他们，还不是我们的错，怎么如今倒要推到云儿身上？元帅有失公允吧。”
　　凌风听两位好友都为凌云开脱，段如澜更是把责任推到自己身上，不免好笑，摇了摇头，对凌云喝道：“若不是二位将军为你求情，今日定不能饶你！既然如此，军法权且记下，回去毕门思过吧，该怎么做不用我提醒你吧？”
　　凌云心里一沉，军法是免了，家法还免不了，只能怏怏不乐地谢了二位将军，又向三人告辞出来，回房思过去了。
　　 

作者有话要说：周末放送，军法还是免了吧，我还是亲妈，舍不得，下章家法侍候！
回贴似乎不热情，给点鼓励吧




68

68、第66章 ... 
 
 
　　
　　凌云回到临时的帅府内，迎面正碰上雨墨给他打招呼：“小爷回来了？”凌云垂头丧气地“恩”了一声，接着道：“把家法拿过来。”
　　雨墨一愣，暗自摇了摇头，心说小爷真是非同一般的强悍，今天才打了一个大胜仗，上上下下都是喜气洋洋，他还能惹得王爷动家法！
　　凌云手捧藤鞭，跪在屋里，心里真是又悔又屈，手中的藤鞭再熟悉不过的，在云南好日子不过，自己可真是送上门给大哥打的！
　　凌云跪在那里自怨自艾，自伤身世，等着大哥来修理自己，偏偏左等不来右等不来，凌云直跪得腰酸膝痛眼发花，心中这才明白，大哥这是故意折腾自己，先让自己跪得筋疲力尽之时，才行家法，自己还不得乖乖服软，真是好手段！
　　凌风进门便见凌云跪得摇摇欲坠，不免又多了几分恼怒，这才跪了几时就这般模样？倒不如先时在家里的功力，难道这半年不见他的功夫都搁下了不成？
　　“让你思过，你跪得东倒西歪的，规矩全忘了吗？”凌风劈头就是训斥。
　　“是，睿儿错了，请大哥责罚！”凌云这一日奔袭数处，劳心劳力，水米未曾沾牙，便是铁打的人也受不了，他是全凭自小练得的精纯内力支撑着，此时心中委屈，也不解释，索性递上藤鞭任凭发落的样子。
　　凌风坐在床边，接过藤鞭，心中三分怒气倒有了七分，看凌云挣扎着爬起身来，艰难地褪去外套并小衣，伏在床边。
　　“你是觉得很委屈吗？”凌风从凌云的动作中看出无声的反抗，忍不住冷冷的问了一句。
　　“不敢，末将一再抗令不尊，本该军法处置，大帅开恩免罚，末将怎敢不知好歹心存怨念！”凌云恭恭敬敬地挡了回去。
　　凌风此时七分的怒气涨到了十分，扬起手中的藤鞭狠狠挥了下去，口中喝道：“军法免了，自有家法惩治你！”
　　“嗖――啪！”藤鞭狠狠地落在凌云臀峰上，凌云吃痛猛然绷紧身上肌肉，臀上肿起一道紫色棱子。
　　“嗖――啪！”凌云咬紧嘴唇，尽力忍住，不让自己出声。
　　“嗖――啪！”又是结结实实的一下，落在大腿根上，凌云轻颤着，冷汗流了下来。
　　“嗖――啪！”这一下带出一道血痕，臀部连续烧灼般的疼痛，他的肌肉不受控制地抽搐着，凌云眼中蓄满泪珠，手指死死撰着。
　　……
　　凌风更不多言，雨点般的藤鞭挥舞下来，片刻间就在凌云身上烙下青紫的血痕，偏偏凌云心中委屈，不肯开口求饶，一味咬牙忍着，不免气血滞塞，心知这样下去会受内伤，挣扎着欲起身。
　　凌风见他挣扎，误以为他要躲闪惩罚，心中更恼，一手按住凌云的后腰，手上的藤鞭下的又狠又急，斥道：“你不是甘心受罚吗？怎么还敢躲闪！什么时候长了这个毛病？”
　　“嗖――啪！”“啊～～～”
　　“嗖――啪！”“呃――”
　　“嗖――啪！”“嗯――”
　　这几下着实狠了些，凌云吃痛不过，轻哼出声，口中也渗出血丝，可是他伏在床上，凌风并未看出，犹痛责不止，却没看到他臀上肿起老高的青紫鞭痕俱已破皮流血。
　　“笃～笃～笃～”传来轻轻扣门声，凌风怒气冲冲喝问道：“是谁？！”，接着听到门外雨墨轻声道：“是雨墨，王爷。”
　　“进来吧！”
　　雨墨手捧托盘进来，看着凄惨狼狈的凌云，赶紧对凌风道：“王爷，小爷他回府已后，还未进食，小的给您和小爷端来夜宵了。”
　　凌风一愣，忽然想起凌云征战一天，未得片刻歇息，就被自己罚跪思过，现在……低头一看，凌云伏在床上没有声息，臀上净是他打出来的青紫肿痕和点点血渍，他赶紧伸手抱起凌云轻声唤着：“小睿？小睿？”
　　凌云苍白的脸上犹有泪痕，嘴角渗出一缕血丝，紧闭双眼轻轻抖动，看上去又倔强又柔弱。
　　凌风又是心痛，又是担心，忙雨墨吩咐给凌云煎一付三七血蝎汤药。凌风看雨墨端来的夜宵有一碗银耳莲子羹，想来地处边城，这样的东西要费多大的心思才能找来，必是雨墨惦记着凌云素有弱症，这才弄了来给他的。
　　凌风手捧着银耳莲子羹，有心喂凌云，又怕逞了他的小性儿，可要是就此放下凌云不理，又着实不忍心，一个堂堂兵马大元帅，赫赫威名的战神，在幼弟面前竞是左右为难。
　　想了半天，终究是爱弟之心占了上风，俯身轻轻抱起凌云，将他拢在怀中，叹道：“怎么？还要记恨大哥不成？”
　　凌云本想不理他，又觉得这样未免太小气，肚子又饿，身上刚刚被打的地方又疼痛难忍，何必跟自己过不去？就势靠在大哥怀里，一声不吭乖乖就着凌风的手吃着银耳莲子羹，思念着倚红偎翠亲手做的银耳莲子羹的味道。
　　凌风见他一副别扭的模样，不肯理自己，又好气，又好笑，待凌云吃完了手里的银耳莲子羹，凌风将他身子扳过来，肃颜说道：“小睿，你一再违我军令，当真以为我会一直回护你吗？”
　　凌云有些愧对大哥：“不是，这次是睿儿立功心切，违抗军令，哥哥心疼我，免了军法，睿儿……那个，下次不会了。”一番话说得结结巴巴，凌风摇了摇头，无奈地道：“此次雁门关大捷，我已上奏朝庭，所有立功将士都有上报，只有你我没有报，就算是对你此次抗令的惩罚吧。”
　　凌云无所谓地笑道：“不报就不报，只要跟着大哥，一辈子做个亲兵也可以！”
　　凌风看他那没心没肺地笑模样，忍不住将凌云翻了个身，趴在床上，给他的屁/股狠狠一巴掌，“啊～～哥，好痛！”凌云痛呼。
　　凌风狠狠摁住凌云，气道：“老实趴着，我给你上药！”
　　凌云伏在床上偷偷地笑着，任凭大哥小心翼翼给自己上药，悉心呵护之情从手指上都能体会到，凌云心中盈满幸福之感。不过他也没高兴多久，门声一响，凌云嗅到一股浓浓的又熟悉又可怕的味道――三七血蝎汤！
　　凌云打了个哆嗦，一个翻身躲到床里，口中叫着：“不喝！打死我也不喝，大哥，呜～呜～你打死我吧！”
　　凌风端过药，打发了一脸错鄂的雨墨，低头一口喝下药，大手一挥就把鸵鸟状的凌云抓了过来，将药哺喂到凌云口中。
　　“呜～咕咚！呜～～不……咕咚～咕咚～……”凌云被迫吞下这碗药，又气又l，不容分说就势在凌风唇上咬了一口。
　　 

作者有话要说：为感谢屹流云飘飘的支持，特加紧赶出一章
这章打了凌云，下章发糖！
回贴！回贴！给我动力！




69

69、第67章 ... 
 
 
　　“嘶――！”凌风轻呼一声，二人四目相对，凌风的眸子暗沉了下来，深深地望着凌云，凌云也意识到此举不妥，轻咬着唇不说话，黑d石一般的眼睛闪着醉人的光彩，仿佛要把凌风吸进去一般。
　　凌风轻轻捧起凌云的脸，在他柔软的唇上印上炽热的一吻，暗哑的声音问道：“还疼吗？”
　　凌云口角含嗔，犹不知死活地点了点头祈求道：“疼！大哥下手好狠的，揉揉吧？”凌风心中一热，好象小时候罚了他，他撒娇的样子。
　　凌风的手轻轻抚上凌云的身子，心中又酸又痛，触手肌肤润泽而有力，象是一只雪豹，一股热流涌向下腹。
　　机会难得，凌云当然不会放过，伸手探向凌风的衣襟，三下两下解开束缚，两手抚上胸前的红樱，听得凌风轻抽了一口气，手上的动作激动起来，碰痛了凌云的伤处，凌云痛得一咧嘴，天，今天真不是个好日子！
　　两人的衣服早不知扔到哪里了，凌风狠狠地搂着凌云，心下激动万分，当日为盗虎符，自己被下了药，那一夜情事如狂风骤雨，之后的事情更是他难以掌控，隔了大半年的光景，今日再次将睿儿拥如怀中，真是恍如隔世一般。
　　凌风温柔地用手指抚摸着凌云的□，轻轻探入一根手指，凌云轻颤了一下，一种异样的灼热从□窜自全身，又有两根手指伸进来，凌云轻哼出声，秋水一样的双瞳透着一丝媚意，喘息渐渐急促，鼻尖蹭着凌风宽宽的胸堂，火热气息喷溅在那清凉的肌肤上，却使自己热血沸腾。
　　凌风抽出手指，凌云觉得一种空虚的感觉，下一刻一个火热的坚硬挺了进来，一阵撕裂的剧痛令凌云失声叫了出来，想到进入自己身体的是那个爱到骨血的人，那种灵魂合而为一的感觉让他如醉如痴，很快便在凌风的抚弄中徜徉在欲望的波谷浪峰中。
　　凌风进去的一刹那只觉得自己的坚硬被火热的丝缎般的所在包裹着，巨大的快/感让他不得不屏息凝气忍住冲刺的冲动，轻轻抚摸着凌云的□，看着凌云狂喜的表情，凌风再也忍耐不住了，在那具美好珍宝的身体上纵横驰骋，欲望渐渐攀上顶峰，凌风如置身天堂倾听着凌云如天籁仙音般的吟哦，凌云在越来越有力的冲撞中爆发了，在他泄出精华的同时，□有节奏地收缩着，凌风嘶吼一声热液喷涌而出打在凌云的内壁。
　　凌云轻轻松了一口气，刚欲推开凌风，却发觉体内的火热又变得坚硬，他倒抽一口气，羞怯地道：“不要了，哥哥！”
　　凌风邪魅地笑道：“大半年没有在一起了，你不会以为今晚上一次就结束了吧？”
　　凌云吓得苍白了脸色，小声求饶，凌风坚定地用嘴堵住凌云不停求饶的小口，又是一次在这个完美的向躯体上驰骋起来，凌云刚刚发泄过的身子敏感无比，灭顶的快/感让他又忍不住叫出声来：“啊――，哦～～～不要……嗯――”，声音都有些嘶哑了，凌云最后的意识是，明天还能起来吗？
　　夜正长。
　　凌云悠悠醒来时已是夕阳西斜，阳光透过窗棂洒下一片斑驳的光晕，凌云睁开眼睛，一时有些懵懂，看着日影的方向似乎已是下午了，稍稍动了□子，浑身酸痛得就象被群马踏过一般，□跟屁/股更是痛上加痛，想到昨夜的无限春光，凌云面上染上红云，嗓子到现在都是嘶哑的，真是好丢人呀！
　　门声响起，进来一人，正是凌风，手里的托盘上放着饭食，还好不是别人，如今这副模样可真是没脸见人了，凌云羞红面庞挣扎着欲起身，凌风轻笑着上前扶起他。
　　“大哥为什么不早点叫我起来？”凌云问了一句，嘶哑的嗓音让他更加无地自容。
　　凌风戏谑地看着他道：“放心吧，雁门关大捷本帅给三军将士放假三天，你尽可睡到明天再起来，不过，先把饭吃了才好。”
　　＊＊＊＊＊分＊＊＊隔＊＊＊线＊＊＊＊＊
　　三日后，雁门关大捷的奏报传至京城，八百里加急的捷报寅时从正阳门外的大街上一路高喊直至宫内，眨眼间京城的大街小巷就传遍了。
　　早朝时，上至高宗皇帝下至文武百官司都喜上眉梢，这仗打了有大半年了，这么鼓舞人心的捷报还真不多，到底是我大燕的“战神”，总算是大破敌酋，收回雁门关了。
　　自有那一干溜须拍马的官员奉迎皇帝，这个道：“吾皇天威浩荡！”，那个说：“上天庇佑吾皇，荡灭敌寇！”
　　如此奉迎之语不一而足，高宗沈煜端坐龙椅子，微眯着眼，听着大臣们的谀词，心中冷笑：满殿文武，满口阿谀奉承，有几人是真心？
　　等众人溢美之词翻来覆去没什么新鲜的了，这才开口道：“威烈王爷不愧是我大燕的‘战神’，此战居功至伟，前方将士浴血杀敌，正所谓‘食君之禄，耽君之忧’，尔等却满口谀词，不思报国，当朕是昏庸之君吗？”
　　此话一出，几个刚刚还说得天花乱坠的大臣都惊得白了脸，跪倒在地，口称有罪。
　　齐凌书暗暗揣摩圣意，出班奏道：“陛下，虽说是威烈王爷指挥得当，但是陛下‘运筹帷幄之中’，王爷才可‘决胜千里之外’，陛下圣明烛照，才是我大燕的幸事！”
　　有道是：千穿万穿马屁不穿！齐凌书一番话说得四面光鲜，滴水不漏，沈煜也不由得面露悦色，刚刚拍到马蹄子上的几个大臣好生懊恼，怎么这么现成的话不会说，倒惹得皇上斥责，看来这拍马的功夫尚未修练到家！
　　本来到此应该见好就收的，偏有一老迈昏愦的大臣乃是翰林院的学士魏有德上前道：“启奏陛下，既有雁门关大捷，那不日必可收复玉门关，我大燕威名远播指日可待！只是皇上登基已久，后宫岂能无主？皇上可在世家贵族之中挑选淑德彰闻的佳丽以充后宫，亦可早育皇子绵延皇祚。”
　　此言一出，恰有几个家中有适龄佳丽的大臣如打了鸡血一般亢奋起来，纷纷附和魏学士的奏报，等看到高宗越来越冷的脸色时，都噤若寒蝉不敢作声。齐凌书不由得对这些人的愚蠢佩服不已，怎么都把不准皇上的脉，年纪都活到狗身上去了！
　　大殿里的温度越降越低，众人都是冷汗一身，沈煜冷冷的一声“退朝！”结束众大臣的煎熬，起身去了，撇下一殿文武百官面面相觑，天威难测呀。
　　 

作者有话要说：发糖了，发糖了，不甜不要钱！
满意就给回贴吧




70

70、第68章 ... 
 
 
　　
　　高宗沈煜几乎是步履踉跄地回到御书房，是呀，后宫虚位以待，自己还在妄想能待到那个人回来吗？不会了，那是自己亲手毁掉的，一切都结束于那个夜晚。
　　见皇上心情不悦，左右侍候的宫女太监都有些惴惴不安，沈煜一向城府极深，喜怒不形于色，如果脸上神情不喜，那一定是心情极糟糕的。
　　御书房的首领太监赵信是先太子府的老人，打小这伺候这个主子，当然明白他的心思，此时陪了万分小心侍候沈煜批阅奏折。
　　至晚，赵信来伺候皇上歇息，沈煜放下手中的奏折，若有所思地怔了一会儿，问道：“承乾殿还封着吧？”
　　赵信愣了一下，忙回道：“是，不过每日都有人打扫。”
　　“去看看吧。”沈煜说完起身，赵信等人忙小心跟着，心中不免有些疑虑，自打陈公子去后，皇上从不涉足承乾殿，也从未谈及过陈公子，象是将他完全忘记了，今儿这是怎么了？
　　承乾殿外，昔日雕梁画栋依旧，院中枝繁叶茂的珍本花木本是麒英当年最喜欢的，如今却是枝叶凋零，透着几分凄凉，孤零零的殿宇幸而常常有人打扫，倒也干净。
　　太监宫女们簇拥着沈煜来到殿前，他伸手止了众人，独自提着宫灯进殿。房中一切仍如当初的样子，只是人去屋空了，倒真是应了那句“物事人非事事休”了。
　　内室的大床帐幔低垂，似乎他还在酣睡，迎面书架上的书整齐地摞放着，从前麒英最喜在窗下读书。
　　沈煜踱至窗前，书桌上的素笺上是一首小令，大约是麒英走的前一天写下的：泪湿阑干花著露，愁到眉峰碧聚。此恨平分取，更无言语空相觑。断雨残云无意绪，寂寞朝朝暮暮。
　　看到“寂寞朝朝暮暮”的字句，沈煜喃喃地道：“寂寞朝朝暮暮，麒麟儿，这就是你对我的惩罚吗？你一定很恨我吧，阴阳两隔，你的魂魄从来不曾入我梦中，如果有来生，你还会是我的麒麟儿吗？”他再也忍不住了，伏案失声痛哭。殿外廊下的赵信听了屋内如杜鹃泣血般哭声，又惊又怕，略一思索，便向外避开，以免被皇上发觉。
　　又过了一柱香的功夫，沈煜从殿内出来，远远候着的赵信赶紧跑过来，偷眼瞧见皇上不过是眼圈微红，神色却很平静，便禀告：“齐凌书大人在宫外候旨觐见。”
　　沈煜微一颔首，吩咐道：“宣他到南书房见驾。”
　　如今的凌书官居左都御史，负责监察、纠劾事务，兼管审理重大案件和考核官吏，他素来老谋深算，应对得当，深得沈煜倚重。此时正在南书房外候旨，听到太监宣召，忙小心进殿。
　　沈煜沉着脸道：“今日朝会上那个魏有德的奏报是谁指使的？”
　　齐凌书忙回道：“皇上圣明，魏有德为人极为迂腐，但他倒也不是结党营私之人，今日之事，原是那几个家中有女儿的想着送女进宫，晋升外戚新贵，所以才撺掇着他出头奏报的。”
　　“哼！”沈煜冷笑一声道：“尔等安敢左右朕的朝局！”
　　齐凌书心里抖了一下，小心地道：“皇上，虽说后宫乃是皇上的家事，可是皇上一直不肯册立后妃，百官难免猜测，皇上不如册立一品极较低的嫔妃，一来可以绝了别有用心之人的妄想，二来可免外戚专权，三来亦可以诞育皇子绵延帝祚。”
　　此一番话真是有理有据，堂而皇之，沈煜也不禁轻哂道：“爱卿此言确是老成谋国之言，朕会考虑的。”
　　稍停沈煜又笑道：“你大哥雁门大捷，朕要派人犒赏三军，爱卿有何建议？听说小云儿也去了那里。”
　　齐凌书脸色变了又变，终于道：“听凭陛下决断。”
　　“兵部呈上来的报捷文书里并没有凌云的名字，这倒奇了，以凌云的性子，只会千方百计杀敌立功，怎么别人的名字都有，只没有他的？”沈煜有些奇怪。
　　凌书暗暗撇嘴，道：“想必是他一边立功，一边犯过，功过相抵吧”此言倒是说了个八九不离十。
　　沈煜也忍不住笑了出来：“不错，这才是云儿的风格，让礼部拟定犒赏名单，至于齐凌云嘛，朕另有封赏。”
　　凌书一面称诺，一面心中酸溜溜的，是个人就知道，要想笼络凌风的心，只须在凌云身上下功夫就行了。
　　＊＊＊＊＊分＊＊＊隔＊＊＊线＊＊＊＊＊
　　雁门关的三军将士这几天颇为悠闲，大军激战数月，还没有象样的修整，难得雁门大捷后局势已不如先前那么危急。凌风下令修整半月，凌云的身子也大好了，天天跟羽林军的弟兄们纵马射猎，意气风发，好不开心。
　　这日，京城来劳军的钦差大臣也到了，礼部侍郎高鹤轩带着高宗沈煜的圣旨前来劳军，当然，除了公差，高侍郎还要顺道探望一下宝贝儿子高君粲。
　　凌风率诸将在城外排香案跪迎钦差，高侍郎面南背北宣读圣旨，皇上对三军将士颇为嘉许，对燕军一举赶走北赫，收复雁门关的战功俱都封赏，然后特别对威烈王爷增加五百户食邑。
　　圣旨读完了交到凌风手中，高侍郎如变戏法般又擎出一道圣旨，口中道：“奉旨军前效力校尉齐凌云接旨！”
　　凌云刚从地上爬起来，还没回过神，听得高侍郎的话，一愣，心道：“我明明是自己跑来的，什么时候成了奉旨军前效力了？”又听高侍郎洋洋洒洒读了一番，皇上为表彰凌云的英勇，特赏赐二龙抢珠冲天盔、九吞八乍麒麟甲，晋封凌云三品武威将军，此外还令人带来一些吃食，什么八珍斋的小点心，宫内秘制的熏鹿肉、胭脂鹅脯等等都是昔日凌云爱吃的。凌云听了心花怒放，皇帝哥哥真是太好了！
　　凌风听了皇上的封赏，心中又喜又忧，喜的是高宗对自己兄弟的信任，带兵在外的将军最怕的就是皇上疑心他拥兵自重，能够得到皇上的信任是多么不容易；忧的是皇上如此格外优渥凌云，岂不是把他推到风口浪尖上，从此后无数双眼睛盯着他，踏错一步必会招至诼谣l诟祸患无穷矣。看凌云喜上眉梢，真个是年少不知愁滋味呀！
　　 

作者有话要说：沈煜好可怜的，不过想见麒英还需要等等了
要不要给他们见面呢？




71

71、第69章 ... 
 
 
　　
　　高鹤轩与高君粲父子俩绝对是一对另类的父子，高侍郎此时在高君粲的房中左看看右摸摸，显然十分感兴趣，高君粲一旁侧目，老爹已经呆了半天了！君粲终于忍不住了，冷冷的道：“老头，旨也宣了，人也看了，你还不走？”
　　高鹤轩瞪起双眼，怒道：“臭小子，老子大老远来看你，不识歹好，当心老子家法惩治你！”
　　高君粲毫不退缩，立刻回道：“我又没犯错，打了我看你怎么跟娘交待！”
　　原来高夫人是太后的娘家侄女，高家儿女众多，只有君粲一个嫡子，未免有些娇宠，就连先前太后在世时也时常叮嘱侍郎夫妇带君粲进宫给她瞧瞧，有什么好东西赏赐时都有君粲一份，所以高君粲也是膏腴败儿，父亲实在忍不住了用家法管教他一顿，高夫人必会哭哭涕涕不依不饶，无奈太座不敢惹啊，如此数次，倒逞惯得他更加张狂，直到送君粲入了羽林军方好些了，当然他隔三岔五惹事生非是没有断过的。
　　高鹤轩听了儿子的话，气得吹胡子瞪眼，从袖中取出一物，狠狠扔给君粲道：“这是你娘一针一线绣的，上面有六字真言，你娘说了，战场上刀枪无眼，这个可助你逢凶化吉遇难呈祥！你要是还体谅你娘的一片怜子之心，就穿着。”（卖个关子，先不告诉大家这是什么）
　　高君粲捏着手中之物，眼角抽搐，一脸憋闷，半天才悻悻地道：“知道了。”高侍郎满意地拍拍儿子，不错，太座交待的任务算完成了。
　　门声轻响，严子峻进来了，给高鹤轩躬身施礼道：“姨父此来一路辛苦了，不知家中父母和姨母可好？”
　　高鹤轩非常喜欢这个外甥（有他在自家儿子还听话些），笑着跟他闲话家常，子峻回头正看见君粲慌慌张张藏什么东西，便笑问：“藏什么好东西呢？是姨母带给你的吧，拿出来给我看看。”
　　高君粲气急败坏地道：“没有！什么都没有！”
　　严子峻眯着眼睛暗自盘算，迟早叫我知道是什么。
　　帅府中，凌云坐在桌前，满心欢喜，左手拿着粟子糕，右手拿着桂花糖，嗅了嗅又放下，左手再拿起一个玫瑰酥，右手再拿起一个芙蓉饼，一边盘算着先吃哪一个，一边吩咐一个小丫头：“晚饭要做一个熏鹿肉，告诉厨房好生收拾，可别糟蹋了。”
　　凌风安置好了钦差，进门就看见凌云这幅乐不可支的模样，忍不住暗叹，到底不忍败了他的兴致，只是温言道：“睿儿，切不可侍宠而骄，后患无穷呀！”
　　凌云笑道：“哥哥回来了？”
　　“我侍什么宠呀？皇上还不是看的大哥的面子，要侍宠还不是侍大哥的宠！刚才我让厨房做熏鹿肉，我陪大哥喝两杯。”
　　凌风笑骂道：“胡说！军中禁酒，喝哪门子酒呀！我看你是皮又痒痒了！”
　　凌云小声道：“今天皇上派人劳军，封赏三军将士，难得大家高兴，破例一次不行吗？”
　　凌风气道：“糊涂！我问你，皇上为什么封赏三军将士？”
　　凌云愣了愣，反问了一句：“为什么？咱不是打了大胜仗嘛！”
　　凌风瞧他这幅懵懂的样子，倒是气乐了：“北赫尚在我大燕国土上，玉门关还在他们手中，亏了皇上还封你个三品武威将军，你就是这么报君恩的？”
　　凌云听了又惊又喜，小心地追问：“要打玉门关了？我可不可以……做先锋打头阵？”
　　凌风指着一桌的点心，戏谑地笑道：“还是不用了吧，你慢慢吃你这八珍斋的小点心吧！”
　　“讨厌！”一个玫瑰酥飞向凌风，他笑着接了送到口中。
　　＊＊＊＊＊分＊＊＊隔＊＊＊线＊＊＊＊＊
　　半月后送走了赖着不走跟着儿子混吃混喝的钦差大人，经过再三筹划，详细推演，凌风终于准备出兵收复玉门关了。既然凌云是三品武威将军，自然重回羽林军中，与严子峻共同节制羽林军。前部先锋当仁不让是羽林军了，凌风亲自送先头部队出发。
　　凌云头戴二龙抢珠冲天盔，身穿九吞八乍麒麟甲，手擎五钩神飞梅花亮银枪，跨下神驹逐风，威风凛凛，英姿勃勃，凌风忍不住心中暗暗赞叹：美哉，少年！
　　凌风微微颌首，对羽林军的诸位统领道：“此去玉门关，北赫必在沿途设伏，尔等可击溃他们，为我主力大军扫平道路。到了玉门关外暂且驻扎下来，等大军到达再战，且不可轻易攻城，以免损兵折将，堕我军威！”
　　众将都垂首称诺，凌风扫了凌云一眼道：“如有违抗军令者，本帅严惩不待！”
　　凌云微微缩了缩肩膀，赶紧跟着众兄弟点头称诺，真是的，出征的好日子大哥还不忘记吓唬自己！
　　大军出发，直奔玉门而去，行不过两日，前面遇一狭窄山道，夹在两山之中，凌云他们如要通过，势必会把行进的队伍拉成长长的一条线，看此处地形险要，如有敌人在山上设伏，长长的队伍首尾不能相顾，必遭重创。
　　凌云还在盘算，严子峻也看出问题所在，他唤过探路的小校问道：“此处是什么所在？”
　　“回将军，此地叫做两狼口，地势险要，易守难攻，不过小的们探查过了，没有埋伏。”小校回答的十分笃定。
　　凌云跟严子峻对视了一眼，都缓缓地摇了摇头，二人都认为不可冒险，得派人探一探。
　　“怎么回事，为什么堵在这里不动？”高君粲纵马上前问道。
　　严子峻指了指两面的山峰道：“此处道路狭窄，也许会有埋伏，不可轻易让大军通过，恐首尾不能相顾。”
　　“这有何难？我跟君粲带一小队人马先过去看看。”后面跟上来的罗延庆说道。
　　凌云想了想道：“这样也好，你们二人千万小心，一有变故立即后退。”
　　看着二人带着数百人走向小径，凌云传令让神弓营的将士们扇形排开，张弓搭箭向两侧山峰对准，时刻准备接应先行的数百人。
　　 

作者有话要说：来晚了，抱歉
又要打仗了，其实是又要闯祸了，嘻嘻！




72

72、第70章 ... 
 
 
　　
　　众人都屏息静候，过了一盏茶的功夫，见高君粲跟罗延庆带人渐渐走进山谷。
　　凌云松了一口气，心想自己真是太过草木皆兵了，刚想开口命令前进，只听得两侧山头上喊声四起，剽悍的北赫兵们呐喊着纷纷向刚进去的燕军射箭。
　　严子峻急得声音都变了，下令神弓营的射手向两侧山峰射箭，自己要带人进谷接应高君粲跟罗延庆出来，凌云赶紧止住他道：“不行，这样进去只会陷得更深，谷中道路狭窄人太多了反而无法转身，何况敌人居高处，我们处于低处，优劣已分，进去又有何益？”
　　看着高君粲再那里勉力抵抗，严子峻心急如焚，眼睛都红了，问道：“那你说怎么办？”
　　凌云安抚道：“峻哥别急，我有一个法子，咱们各带一队身手好的弟兄，向两侧山峰强攻，看他们人数并不多，应该不成问题。”
　　“好，就是这样！”严子峻不再多言，自带几百人向左侧山峰而去，凌云点齐几百人向右侧山峰而来。
　　凌云带人不从正面上山，而是从侧面迂回，北赫人此时正对山谷中的燕军射箭，居高临下，好不得意，哪里注意到侧面有人上来了？凌云等人如天降神兵，近身肉搏，北赫兵士手中都是弓箭，尚不及弯弓搭箭就被燕军健儿如砍瓜切菜般结果了。
　　再说山谷中的先头队伍，刚被袭击时，高君粲和罗延庆舞动兵刃抵挡了一阵子，渐渐气力不支，狼狈不堪，高君粲更是被流矢射中左肩，又气又疼，出征以来还没这么倒霉过呢！
　　待凌云和严子峻分别攻下两侧山峰，局势才转危为安，王怀臻和于大猛终于可以进入谷中救援他们了。
　　高君粲脱力地躺在地上，王怀臻见他肩上带着一枝箭簇，赶紧解开衣赏欲拔除，低头一看，忍不住一声惊叹：“亲娘哎！这个款式够别致的！”
　　罗延庆听了，也伸长脖子看过来，待看清后，却爆出一阵“啊哈哈～哈哈哈～是够别致的!”
　　原来高君粲里面贴身穿着一件鲜红的肚兜，正是高夫人亲手缝制的，高君粲虽说是顽劣异常，对于溺爱他的母亲倒是不忍拂逆，想着自己出征前母亲执手泪眼凝噎，辗转千里带来这个肚兜，全是出于一片爱子之心，虽然纠结了一阵子还是穿上了。今日情势紧急，一时疏忽倒忘了这个茬了，被这两个促狭鬼看去了，又窘又气，咬牙切齿道：“王！八！蛋！给爷把衣服合上！”
　　“你们在干什么？为什么不给他拔出箭簇？”看着几个人都在笑，没人管躺在地上的君粲，匆匆赶来的严子峻焦急地问道。
　　“哈～哈～哈，峻哥，你看看吧”罗延庆笑到脚软，严子峻看到高君粲一边咒骂，一边无力地伸手遮掩，到底还是被他看到了鲜红的肚兜，严子峻忍不住也轻笑出来，原来前几天藏的就是这个呀，怪不得这两天支支吾吾不肯让自己近身，姨母真是永远当儿子长不大呢！
　　趁着高君粲跟他们置气，严子峻迅速地拔出他肩头的箭簇，一道血线喷了出来，君粲忍不住“啊――”地叫了一声，子峻心疼万分，赶紧替他止血上药包扎，然后扶他上了自己的马。
　　凌云带着众人进来时，正看见高君粲坐在严子峻身前，忙问道：“君粲受伤了？伤得厉害吗？”
　　高君粲提出精神回道：“没事儿，一点小伤。”严子峻也说伤已包好了，等过了这段路再让军医看看，此时过此险境要紧。凌云这才放心，心中暗想：这等危险事，以后还是我亲力亲为，免得伤了兄弟们反让我心中不安。传令下去让将士们快速通过两狼口。
　　过了两狼口，前路倒是没什么险恶地形，也没有北赫的埋伏，只不过有小股游骑出来“打草谷”，都被羽林军收拾了，想来忽雷仓促之中也找不到更多更好的设伏之地了。
　　八月二十，燕军先锋终于到达玉门关了，只见大漠长河一派苍凉的塞外风光，一改中原的山川景色。远望雄关耸立，正是易守难攻的所在，想当年老王爷在此驻守，一夫当关，万夫莫开，保境安民，立下无数功勋。如今朝庭派一个草包将军守这么重要的地方，结果北赫大军一来，他就弃城而逃，致使北赫长驱直入，现在还得劳师远征收复失地。
　　严子峻和凌云命人远远扎下营盘，带着几个统领悄悄欺近玉门关外观察敌情。玉门关和雁门关的地形不同，没什么险恶可屏障，看来只能硬攻了，羽林军不过三千来人，又是轻骑简从，既没什么攻城的云梯，又没有连机弩，这要怎么攻城？（凌云压根没想过他大哥让他在城下驻扎，等大军到来再说）
　　严子峻先道：“贸然攻城必然致败，倒堕了我军的士气，还是等元帅来了再说打算吧。”
　　凌云知道他说得有理，可是放着北赫在面前却不能动手，好不甘心，便没有开言。
　　高君粲忍不住了，想是这一阵子严子峻把他照顾得不错，伤也养得差不多了，此时扬眉道：“峻哥总是这么小心，放着北赫在此撒野，咱们倒要龟缩不前，这不我高君粲风格！”
　　“切！你有什么风格？还不是成事不足败事有余！伤好了是不是？”罗延庆忍不住反唇相讥。
　　“你！”君粲大怒，撸胳膊挽袖子就要动手。
　　“别闹了，别闹了！咱们强攻不行，还不能智取吗？”凌云终于开口了，大家都看向他，他忙道：“我还没想好呢。”
　　严子峻笑道：“你没想好，我却有个主意，不知使得不使得？”
　　高君粲大感兴趣，往日都是别人挑头，峻哥一味的推三阻四，今日倒是他先想出主意，真是难得，忙道：“说来听听嘛！”
　　严子峻一脸捉弄人的坏笑，把自己的主意说了出来，众人都哈哈大笑击节赞叹，只有凌云又羞又窘道：“我若答应你才怪！你们休想！”
　　高君粲和王怀臻笑道：“还等什么，大伙这就赶紧准备吧！”
　　 

作者有话要说：小高穿衣服很有品味吧




73

73、第71章 ... 
 
 
　　
　　两天后一队迎亲的队伍热热闹闹地向城门走来，看上去象是家境殷实的人家，新娘子的嫁妆十分丰厚，送亲的队伍挑着箱笼，拉着马车，浩浩荡荡。
　　当先一匹马上坐英俊潇洒的新郎倌，喜气洋洋地，眼睛不时瞧着花轿旁的丫头，让人好生奇怪，难道新郎倌对这个陪嫁的丫头很满意？但是这个丫头却非常不给新郎倌面子，恶声恶气地道：“看什么看！再看爷把你眼睛挖出来！”
　　新郎倌严子峻更加乐不可支：“我只是没见过这俊俏的丫头！”，扮做丫头的高君粲忿忿地说：“为什么我不能扮新郎倌？”
　　“因为主意是我想出来的。”严子峻振振有词地回了一句。
　　花轿里的新娘子――齐凌云更是欲哭无泪，被一群损友强迫扮做女人，还说什么这群人里只有自己最适合扮做新娘，现在才知道，严子峻才是最腹黑的一个，可怜我的逐风哟，说什么白马太过神骏，会引人怀疑，硬是给涂上锅底黑，还拉了一车嫁妆，其实都是兵器。
　　“嘘――”走在前面的罗延庆回首示意：“快到了，都小心些！”
　　罗延庆当先一人走到城门口，对守军笑道：“这位军爷，我家公子今日娶亲，烦请军爷行个方便，放我们进城，不要误了吉时。”说着随手塞过去一锭银子。
　　那个守军见他如此识趣，非常满意，正欲放行，一旁的同伴道：“慢！且搜搜看带了什么违禁物没有。”说着去掀那花轿的轿帘，众人心都提了起来，新娘的座下可藏得都是兵刃！
　　凌云双手握着匕首藏在衣衫下，屏息静候。那个守军伸手掀起凌云的盖头看了一眼，啧啧称赞道：“新娘子好俊俏，亲O倌好福气呀！”轿旁的高君粲“扑哧”笑出声来，严子峻也笑眯眯地递上一锭银子，口中说道：“谢军爷夸赞！”只有凌云腹诽：“你个瞎了眼的，雌雄不辨！”
　　迎亲的队伍总算是有惊无险的进城了，走到僻静处，众人忙收拾停当，凌云道：“总算了安全进来了，这会子都给我化整为零把自己藏好了，只等着大帅开始攻城，咱们就开城门。都小心些，别给我惹事生非添乱，都听明白了？”
　　“说什么呢？你不是惹事生非的主儿吗？”高君粲反驳一句，凌云笑道：“彼此彼此，你要是出什么状况自有峻哥收拾你！”
　　大家都大笑不已，严子峻拉着还想还嘴的高君粲抢先走了，凌云带着几个手下也走了，罗延庆和王怀臻边走边说：“可惜了，这么热闹的事儿，偏偏大猛兄弟要在城外候元帅的大军到来，赶不上了。”
　　“切！就他那老实样，一来准穿帮，还是外面呆着安全些。”王怀臻显然不看好于大猛。
　　“哎，这离天黑还早着呢，你说咱去哪里找找乐子？”王怀臻兴致勃勃地问着。
　　罗延庆横了他一眼道：“老大刚说过不要惹事，你过耳就忘？”
　　“不惹事，不惹事，总得有个去处吧？”
　　“……”
　　“先找个地方祭祭五脏庙，然后再想个好去处。”罗延庆眯着眼睛道。
　　原本这玉门关内也算繁华，毕竟是塞外重镇，可如今落到北赫手中，城内北赫兵勇随处可见，百姓人人自危。
　　罗延庆和王怀臻走了一会儿，就感觉有些不妥，两个生面孔在街上瞎晃是有点扎眼，这饭可到哪里去吃呢？
　　“我就不信了，找不到一个吃饭的地儿！”罗延庆越来越郁闷，忍不住发狠说道。
　　“这一路走来，就没有几家店开门，那么几家开门的又全都是北赫人，再走下去不被捉了去，也得饿死！”王怀臻也很无奈。
　　罗延庆眉头微皱，心中一念，笑问道：“反正咱们也没地儿去，要不上忽雷他们家的厨房吃烤全羊去？”
　　王怀臻一挑大拇指，赞道：“要不说咱俩走一起呢？原来是要尝尝烤全羊的！这就走吧，去晚了就没了！”二人一拍即合，眼看着天色已近酉时，过不了多久天就暗了，正好可以趁便探查忽雷的厨房。
　　＊＊＊＊＊分＊＊＊隔＊＊＊线＊＊＊＊＊
　　严子峻和高君粲找了个不起眼的小客栈，二人胡乱要了些菜吃了，看着人来人往大多是北赫人，城内百姓都是一副战战兢兢，心中不免有些气恼，严子峻更是小心看着高君粲，不让他惹事。
　　百无聊赖的高君粲无意间看见街上走来一队人马，当先一匹马上端坐一人，君粲见了真是喜出往外：这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！这次可不能放过你了。
　　来人正是北赫神箭手扎木合，此时巡营归来，正好被高君粲瞧见了，当下就要奔出去，严子峻赶紧按住他低声喝道：“又胡闹了，这里怎么能动手？”
　　两人商量了一下，严子峻终究拗不过高君粲，还是一路暗暗跟着扎木合回到住处。两人细综打量着院落，简简单单的几间房子，也没什么遮掩，要怎么神不知鬼不觉地拿到宝弓呢？
　　严子峻想了想对高君粲道：“你在这里等一会儿，见扎木合出来了你就赶快进去拿了弓赶紧走，时间紧，不可恋战！”
　　“你要做什么？”
　　“我去做能让他出来的事儿！”说完人已不见了。
　　高君粲担心地等着，不一会儿，见西北角腾起一团火光，有几人惊叫“走水了！走水了！”此处屋舍相连，一处着火很快殃及他处，院中的人都提着家伙出来灭火，扎木合也走出来了，趁着院中乱哄哄一片，高君粲闪身进去。
　　一张大弓挂在墙上，君粲伸手摘下弓，正欲出门，听得脚步声近，知道来不及了，一伏身钻进床下。扎木合一边进来，一边吩咐手下：“着人好好查查，保不定这城内混进燕军奸细，殿下那边的护卫要加强。”
　　床下的凌云暗叫倒霉，就差一步便出去了，现在被堵在屋里，难道还要在这里放把火不成？
　　严子峻回来接应君粲，却怎么也不见他出来，心知有异，看天色已晚，想来燕军攻城的时辰也快到了，怎么救君粲出来？他的额角渗出汗来。
　　 

作者有话要说：都是惹事的主儿，谁也别说谁！

明天要出门玩几天，可能不能更新了，见谅！




74

74、第72章 ... 
 
 
　　
　　一番折腾，罗延庆和王怀臻坐在房梁上大嚼着新鲜出炉的羊排，王怀臻叹了一口气道：“可惜了，没有一壶好酒！”
　　罗延庆淡淡地一笑道：“我知道忽雷王子那里必有酒，好不好就不知道了，想来他们北赫的烧刀子，入口如火烧一般霸道，哪里比得上我大燕的酒入口绵软醇厚，余香不绝。你要是真想喝两口，咱们到忽雷＋的房中找找看？”
　　“你不是来真的吧？这再闹大了，一会儿还怎么去城门会合？”王怀臻满腹疑虑，自打玉如意死后，罗延庆变得有些玩世不恭，虽然也会笑，可是那双眼睛是冷的，这般无所谓的样子，当真让人揪心。
　　“怕什么？越危险的地方越安全，谁会想到我们能摸到他的老巢？这就去！”罗延庆说干就干，纵身跃下房梁，王怀臻暗暗扇了自己一巴掌！你个臭嘴，说什么要喝酒？！跟着也跳下来。
　　二人三绕两转，来至后堂，大约这会儿已是掌灯时分，后堂没什么人，二人顺利地潜到主屋，估摸这就是忽雷的卧房了。
　　罗延庆侧耳听了听，房中似乎没人，他伸手推了一下房门，门开了，二人又惊又喜，居然这么顺利！
　　只听一个欢快的声音道：“殿下回来了？”
　　屋里有人？罗延庆一愣，此时后撤已然来不及了，只能先制住他了！
　　进门只见一个屏风，罗延庆绕过屏风，见一个少年抬首笑迎，嘴角边有一颗小痣，明明是没见过的人，偏偏相貌如此熟悉，那个嘴边的小痣唤起了罗延庆的记忆，是他吗？
　　那少年见罗延庆和王怀臻进来，怔了一下，便欲喊人，王怀臻二话不说，轻轻一掌打昏了少年。
　　“喂！下手这么狠！”罗延庆埋怨着赶紧上前扶住那个少年。
　　“你认识？”王怀臻惊讶地问道。
　　“没见过。”罗延庆满屋看了看，到床上抽出一条单子，把少年三下两下裹起来，往背上一背，道：“走吧，当心给人看到了！”
　　王怀臻大惑不解：“你带着他就不担心被人发现？我们是要去城门会合，你准备扛个包裹晃过半个城？”
　　“天都黑了，咱们小心些，不会被发现，发现了就硬闯吧，反正早晚都要打的，我自有道理。”罗延庆一边说，一边来到院中，左右无人，三步两步来到墙边，看了看墙高，自忖抱着个人想一跃而过是不行的。
　　“蹲下！”罗延庆对王怀臻使个眼色，“为什么？”王怀臻也回了一个疑问的眼神。
　　“我得踩着你的肩膀上去！”罗延庆悄声道。
　　“你行！祖宗！下次我再跟着你出来，我跟你姓！”王怀臻一边腹诽，一边认命地蹲下，当务之急是快点离开这个是非之地！
　　二人先后翻出墙外，跳上马急急地往城门口奔，正碰上府外巡逻的侍卫，齐声喝止二人：“什么人！站住！”。
　　“你大爷的！快跑！”王怀臻气急败坏地喊道，两匹马玩命地狂奔，只可惜罗延庆的马上驼的是两个人，眼看要到城门口了，追兵也渐渐赶上来了，二人正欲回身迎战，只听得城外一声炮响，呐喊声震天，燕军攻城了！二人又惊又喜，撇下追兵又向城门跑，此时城门口也乱了，想是凌云等人已到了。
　　城外炮响，城内的北赫将士自然都听到了，藏在扎木合床下的高君粲也听到了，心说，坏了，这都攻城了，我还在人家床下呆着！？
　　扎木合也听到了，立即起身出来，院中的北赫兵勇都是训练有素的，一个个结束停当等候扎木合的将令，高君粲趁着这个空子赶紧从床下出来，左右看看竞不知从哪里出去才好。
　　候在院外的严子峻也听到燕军攻城的信号了，心想只有这样了，只盼君粲机灵点能逃过一劫。严子峻一声长笑：“燕军已攻入城中，尔等蛮夷还不速速投降更待何时！”
　　满院的北赫兵大惊，哪里还等得，纷纷追了出去。高君粲长出了一口气慢慢溜达出来，见院中无人，赶紧出来，呼哨一声唤来自己的马，翻身上马便要开溜，却听后面有人一声断喝：“小贼！放下我的擎天弓！”
　　高君粲一听，哟！感情这弓跟凌云的弓一样有个响亮的名字，想是出自一家之手吧，他哈哈大笑道：“你的擎天弓已经姓高了！”。
　　扎木合气急败坏，二人打在一处，两人旗鼓相当，这一过上招，一时都脱不了身，偏偏两人心里都有事，一个急着到城门与众兄弟会合，一个急着燕军攻城看殿下是否有难。
　　正胶着状，来了一队骑兵将二人围起，一人道：“殿下有令，着扎木合将军速去东门抗敌！”
　　趁着扎木合愣怔间，君粲拼命杀出包围，向西门去了，这一跑却跟凌云他们约定的东门南辕北辙了，黑灯瞎火的，他也不及细想，满心欢喜地摸着擎天弓，连自己什么时候跟着溃散的乱军跑出城都没觉察。
　　再说东城门口，此时已乱做一团，凌云、严子峻和其它潜进城内的羽林军将士要斩断铁索，放下吊桥，守城门的北赫兵们拼死护着城门，谁都明白，城门守住尚可抵挡一阵子，这城门要是失守北赫也只有败退一条路了。
　　方寸之地争夺惨烈，凌云等人都是血透征衣，城上的北赫兵只顾抵挡城外的燕军攻城，城内的羽林军精锐终于打开了城门，燕军长驱直入，北赫兵骠悍无比，并不后退，双方厮杀在一处。
　　罗延庆只管自己杀得起劲，却不知后背的人已经醒了，此人原是忽雷的贴身小厮，向来忠于殿下，他从靴筒中拔出短刀刺向罗延庆。
　　“啊！”罗延庆吃痛一惊，手中兵刃险些脱手，延庆回身想制住他，可是如此近身肉搏互相牵制，延庆又不愿伤到他，一时奈何不得，被乱兵阻在街对面的王怀臻急得直叫：“快把他打到马下！你倒是忆快呀！唉！这会子你倒手软了。”
　　偏不知罗延庆哪根筋搭错了，错过许多机会，不肯痛下杀手，而那个小厮却是舞动短刀向罗延庆刺来，二人厮打中，一刀刺中马屁股，那马受惊，一声长嘶后向城外狂奔，转眼二人就没了踪迹。
　　 

作者有话要说：能猜到罗延庆带走的是什么人吗？




75

75、第73章 ... 
 
 
　　
　　王怀臻额首长叹，这下糟了，这可怎么跟罗老将军交待？此时战局胜负已定，燕军歼敌数千，余者趁夜色逃出玉门关外。
　　王怀臻还在思忖怎么去找罗延庆，迎面见严子峻急急过来问道：“可见到君粲？”王怀臻摇摇头，得，又丢一个。
　　燕军迅速占领玉门关，肃清残敌，布置防务，凌风自然是忙得目不交睫。凌云收拢自己的部众，几个统领一会面，凌云心里就凉了，一下子丢了两员大将，高君粲也就罢了，早知道他迟早是要偷那弓的，怎么罗延庆也这么古怪，把个北赫的小厮也当个宝一样护着？此事颇为蹊跷，赶紧撒出大把的人在附近找找，希望在大帅升帐议事前把人找回来。
　　凌云跟严子峻惶惶不安地忙活一夜，大帅委以重任，咱哥俩却做了锅夹生饭！严子峻更是自责不已，悔不该逞着君粲的性子，也不知他这会在哪里？
　　天还只朦胧时，高君粲竞然单人独骑跑了回来，一派洋洋自得的神情，全不知大家担了大半夜的心。严子峻拉着他上下打量，凌云忙问他这半夜跑到哪里去了？
　　原来高君粲从西门出去不久，发现自己裹在乱军中溃退，不敢轻举妄动，趁着黑夜逐渐脱离溃兵，向玉门关返回。
　　派出去找罗延庆的人都陆续回来了，均是一无所获，凌云和严子峻都愁眉不展，相对无言，忽见传令兵来报：“大帅升帐，传各位将军速到帐前听令！”
　　闻听此言，凌云只觉如当头棒喝一般，自己抗令在先，虽然夺下玉门关有功，可是这违抗军令，大哥必不会轻饶了自己。
　　羽林军的众将不敢怠慢，齐聚帅帐，听着各路将领一一复命，轮到羽林军了，凌云和严子峻互相看了看，还是凌云硬着头皮道：“启禀元帅，末将率羽林军按期到达玉门关外，那个……末将带数十人混入城中，等着我大军攻城时赚开城门……”看凌风脸色越来越黑，凌云嗫嚅着停下来。
　　凌风这个气呀，心说我是不是要拿个绳子把你栓在腰上才能放心！
　　“出发前本帅是怎么说的！”
　　“元帅命末将在城外候命。”
　　“羽林军损失如何？”
　　“……”凌云一时语塞
　　严子峻忙回道：“回大帅，羽林军阵亡五人，伤二十四人，罗延庆罗将军战马惊了，下落不明。这都是末将领兵不利，请大帅军法严惩。”这确是开战以来羽林军损失最大的一次，帐前的罗老将军面色灰败，儿子下落不明，老将军心痛如绞。
　　凌风“啪――”地一声拍在几案上，怒道：“严子峻！我原以为你比齐凌云沉稳妥当，谁知一样的成事不足，败事有余！”
　　听了元帅的喝骂，子峻羞愧不已，凌云更是无地自荣，一时性起违了军令，还走失了罗延庆，也难性大哥失望。
　　凌风看了看跪在帐下的两人，喝道：“来呀！把这两个违抗军令的家伙给我推出去斩了！”
　　众人都是心里一紧，过来几名刀斧手把凌云和子峻推了出去，众人面面相觑，打了胜仗还要如此重罚，看来大帅是要严肃军令了。
　　罗老将军自忖唯有自己资历尚可，忙出列求情道：“元帅息怒，两位小将军违抗军令有罪，可是智取城门助我军夺下玉门关立了大功，求元帅让他们待罪立功吧。”
　　立于凌风身侧的段如澜也跪倒求情：“大帅，虽说他们违抗军令理当处斩，可是立了大功不赏，如此赏罚不明，恐冷了将士们的心呀！求大帅或打或罚教训他们就是了，留下他们一条性命日后也可待罪立功。”
　　众将都跟着跪倒求情，凌风趁势命人将他们推回来，二人鬼门关前溜了一回，都吓得不轻，见大帅又把自己推回来，这才松下一口气，只听凌风喝道：“若是不众位将军给你们求情，本帅定不轻饶！既是如此，死罪可免，活罪难饶，来呀，给我重责八十军棍，当庭施杖，以儆效尤！”
　　有几个小校从后堂抬出两个刑凳，凌云和子峻都面色苍面，过来几个小校将二人摘盔卸甲按在刑凳，去衣受杖原是燕国国法，盖因受杖刑的人，如果穿了裤子，一杖下去，被击碎的布片会被深深嵌进肉中，几杖下去，裤子捶烂了，烂肉里满是布屑，因受布屑污染清洗不净，创口也很难愈合。无奈二人只得俯身受刑。
　　“啪！”沉重的钝器击在肉体上的声音：沉闷，喑哑，却有着不可抗拒的穿透力，帐下诸人都心中一沉。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“…”
　　小校行刑极有章法，每棍之间都略有停顿，让受刑者充分体会到痛楚，十几棍下来，紫胀肿痕已遍布臀部，凌云跟子峻都紧握双拳。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“……”
　　小校的军棍又向下移，打在臀腿之间，二人都不由得闷哼一声，三十几棍下来，臀腿上已布满肿痕，随着那每一下棒击都带出一条血痕，棍上都粘上一层湿湿稠稠的肉皮，在五十军棍后，二人的臀部已经开始皮开肉绽，冷汗如雨般落下，粗重的喘息声让在场的每个人都为之不寒而栗，感到阵阵寒气从脚底冒起，许多人垂下头去不忍再看，高君粲更是心痛落泪，恨不能以己身相替。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“……”
　　沉闷的声音依然有节奏地响着，二人身下的地上被汗水和血水湿了一片，终于听到报数的小校数到“八十”，再看二人都已不省人事了，行刑的小校回复凌风：“八十军棍已打完，请大帅验伤！”
　　凌风心里早就痛不可挡，但是当着诸将的面他还是沉声道：“带下去养伤吧！多派些人四处寻找罗延庆的下落！”然后挥手遣散了诸将。
　　众人七手八脚将凌云和子峻抬下去，自有军医看视，二人这一伤却是半月有余不能下床。
　　 

作者有话要说：双打是不是比单打要好点？光虐云儿一个，我心不忍呀，我是亲妈!




76

76、第74章 ... 
 
 
　　
　　凌风撒出去大把的人，四下寻找罗延庆不得，罗老将军数日得不到儿子的讯息，焦急万分，几次欲亲自出去寻找，都被手下劝住了。
　　那罗延庆究竟去了哪里呢？
　　当日罗延庆身受重伤，为了护住伤他的小厮，却拼命控制住受惊的战马，那个小厮紧紧搂着罗延庆不敢撒手，显然也是吓坏了。罗延庆伤处没有包扎，血渍浸染了二人的衣衫，他眼前渐渐发黑，只是凭着一股劲撑着没有倒下去。
　　那马跑了大半个时辰，渐渐力竭，步子也慢了下来，罗延庆看着前面一片草地，护着那人跌下马去，便昏迷了。
　　那小厮被罗延庆护着，落马时滚了几滚也没伤着哪里，爬起来看罗延庆伏地不动，便小心地过来瞧了瞧，又用脚踢了两下，看罗延庆还是不动，大喜：小贼，掳了老子来，看老子不把你带回北赫，交给殿下倒是大功一件！
　　因想着要把罗延庆带回北赫，那人倒撕下衣襟给延庆裹了伤，又寻了些树枝木棍什么的扎了个担架，拖着延庆便向北去，因此燕军几拨人马都没能寻得罗延庆。
　　如此迤逦向北行，此人自小在北赫长大，倒是深谙游牧民族的生存之道，一路行来都是捕猎为生，幸亏他一心要拿罗延庆邀功请赏，倒也没有饿着他。
　　过了三日，罗延庆苏醒过来，发现自己被拖着向北行，看着前行的人，他嘶哑的声音问道：“你叫什么名字？”
　　前面的人一震，回身看了看他嘲笑道：“你醒了？有功夫弄清我叫什么，还不如想想到了北赫如何了断呢。”
　　“你是姓薛吧？”
　　前行的步子顿了顿没有回答。
　　“你本是我大燕的子民，却为何甘受胡虏驱策？”罗延庆继续劝说。
　　“咣～！”的一声，他扔掉了担架，激动地回道：“做燕国的子民有什么好？我父亲倒是忠于燕国，忠于朝庭，还不是落得流放致死的下场？我母子三人流落在漠北艰难度日，我母亲病得快要死了，却无人问津，幸好殿下巡视他的草场看到了，他给我母亲请医送药，生养死葬，如此大恩，难道我薛夜儿不该报答吗？”
　　罗延庆被掀翻在地，伤处一阵剧痛，听了薛夜儿的话，想着这其中颇多缘故，一时半会儿也说不清，缓了一口气，方道：“你可知道你的姐姐去了哪里？”
　　“当然知道，殿下说，我姐姐心系故国，要回燕国去，殿下赠送她银两，亲自派人护送她回燕国的，殿下时常把她的书信捎给我。”
　　“哼，忽雷倒狡猾，黑白颠倒！”罗延庆忍不住反唇相讥。
　　此番交谈自然是不欢而散，罗延庆重伤之余无力，又不愿扔下薛夜儿自行逃走，便任由薛夜儿拖着他一路向西。薛夜儿恨他骂忽雷王子，此后猎得食物只分得少量给他，罗延庆也不生气，每次都笑笑接了，也算是相安无事，只是一说到薛玲珑之事，夜儿都不相信，如此吵过数次，罗延庆一时也是无计可施。
　　又过了两日，二人夜宿一片水泽旁，大漠的夜里温度很低，罗延庆重伤失血后畏寒，略睡了一会儿便醒了，见薛夜儿伏在一旁睡得正香，只是双眉紧蹙似有什么心事未了，右手还紧紧地攥着自己的左手，想是怕自己逃走，罗延庆不禁失笑，他哪里知道自己要走早就走了。
　　正沉吟间，灌木丛中有瑟瑟轻响声，一股腥味扑面而来，罗延庆凝神细看，见附近的草丛中昂首游来一条五色斑斓的大蛇，三角头极丑陋，尾部隐隐现出红色，行过处草叶尽枯，显然剧毒无比。
　　罗延庆大骇，动作极缓慢地轻摇薛夜儿，生怕惊动了大蛇。薛夜儿睁开眼看着罗延庆刚欲开口，罗延庆伸手捂住他的嘴，以目示意他向前看去。薛夜儿见了双眼瞪得溜圆，身子瑟瑟发抖，长于大漠中的他当然认得这是剧毒无比的赤练蛇。
　　那蛇眼看就要游弋过来了，罗延庆手边一时也抓不到趁手的兵器，只得二人的“怦怦”的心跳声。比死更难受的就是等死了，薛夜儿再也受不了了，突然起身欲逃，罗延庆一时不防没能摁住他，心中一沉，暗叫不好，果然，刚才还是虎视眈眈的大蛇，突然昂首出击，向薛夜儿袭来。说时迟，那时快，罗延庆左手将薛夜儿拉开，伸出右手去捉那蛇的七寸处，终是慢了一步，被蛇在小臂上咬了一口。罗延庆不敢怠慢，左手疾速探出，用双手捉住那蛇的七寸，奋力在地上摔打，终于将那条赤练蛇打死，这才瘫软在地上，不住地喘息着。
　　薛夜儿见他躺在地上，扑过来拉起他的手臂，果然见伤处已经变得乌黑，夜儿抽泣着撕下衣襟给他的上臂扎紧，又用刀剜去伤口处的肉，然后俯身用嘴吸伤处的毒血，吸一口吐出来，再吸一口，如此折腾了半个时辰，才把伤口处理好，罗延庆早已昏迷不醒了。
　　薛夜儿半抱着罗延庆挨过漫漫长夜，待天明后，罗延庆不仅没有好转，一条臂膀更是肿得有小腿粗。薛夜儿的眼泪落在罗延庆的脸上，罗延庆开眼睛，看着薛夜儿努力做出一副笑脸，吃力地道：“哭什么？我若死了，你拿我的首级一样可以在忽雷那里请赏。”
　　薛夜儿一听此话，哭得更凶了，罗延庆无奈地道：“好了，别哭了，我不死，留着让你送到忽雷那里，好不好？”
　　薛夜儿止住哭，小声地问道：“你说得我姐姐的事，是真的吗？真的是姐姐让你救我的吗？”
　　“当然，玲珑遗愿便是让我救你脱离北赫，回到父母之邦，她忍辱负重许多年，也是为了保护你和你的母亲，我今生不能与她做夫妻，她唯一的愿望我一定要替她做到。”一番话说得罗延庆更加气弱声嘶，喘息了一会儿，又道：“便是我死了，也没什么，只要你肯回大燕，你姐姐在天有灵，必会欢喜的。”
　　罗延庆说完又晕了过去，薛夜儿急得直摇他：“罗……罗公子，你答应我不死的，你不能说话不算，只要你不死，我跟你回去，罗公子！罗大哥！”
　　 

作者有话要说：回贴，回贴！我要回贴！
潜水的冒个泡泡吧




77

77、第75章 ... 
 
 
　　
　　薛夜儿手足无措地看着罗延庆，他毕竟年纪尚小，没经过什么大事，看天上不时有秃鹫围着罗延庆盘旋，心中更怕，想了想，把罗延庆扶到树枝扎成的担架上，拖着罗延庆向东而行。
　　一路上，罗延庆时醒时昏，薛夜儿生恐回去得晚了，耽误了罗延庆的伤，日夜兼程，拼命向玉门关赶，有时他也猎只野兔烤来吃，可是却无法再给罗延庆喂食，夜儿又惊又怕，除了赶路别无他法。
　　整整五天五夜，除了实再困极了休息一下，薛夜儿不停地向东行来，这一日终于看到了玉门关的城门，他喜极而泣地叫着罗延庆：“罗大哥，我们……终于到了！”
　　城门口的小校见两人一立一卧，都是满面尘土，衣衫褴褛，上前拦住二人：“什么人？”
　　“快报知你们元帅，罗延庆将军回来了，他中了蛇毒！”
　　“什么？快，快报知元帅！”
　　一阵兵荒马乱，罗延庆终于被抬走了，无人顾及薛夜儿，他也跟在众人后面进城。
　　几个随军的军医给罗延庆治伤，凌风、罗老将军等人都围绕床前，直到军医处治完他的伤处，喂下解毒的药，这才松了一口气。
　　王怀臻出来见薛夜儿不安地立在门前等待消息，王怀臻认出他就是那个忽雷身边的小厮，想到因为他罗延庆才受伤走失，害得凌云和子峻受军法责罚，便要捉弄一下他，装做一副戚戚然的样子道：“是你把罗将军送回来的？”
　　“是，他怎么样了？”
　　“唉！怎么回来得这么晚……”王怀臻长叹一声，偷眼看薛夜儿苍白的脸色转为灰败，几日来的辛劳、担忧、惊惧、伤心统统袭来，他身子晃了晃“噗通”倒在地上。
　　“喂！喂！不是吧，开个玩笑，小罗好了，没事了，你醒醒，喂，快醒醒！”王怀臻倒料不到他会这样，手忙脚乱地抱着他，想要摇醒他，正忙着，凌风和罗老将军出来了，老将军忙问王怀臻：“我听说是一位小哥救了延庆，可是他吗？”
　　“正是，刚刚这位小兄弟担心延庆的伤，还急得晕了。”王怀臻立即隐瞒自己捉弄他的事。
　　“那快把他抬进去，让医生给看看。”罗老将军赶紧招呼人来照看薛夜儿。
　　过了几日，凌云和严子峻的伤先好了，众位羽林军的弟兄都来看罗延庆，大家都七嘴八舌问他这些天的事，罗延庆见薛夜儿有些惶然，明白他是不想让这些人知道是他害自己受伤，又想劫持自己去忽雷那里邀功，便粗略说了说这些天的事情，只说二人相携回来的途中遇毒蛇袭击，自己受伤昏迷，是薛夜儿救了自己，又把薛夜儿是薛玲珑的弟弟一事说了，众人这才恍然大悟，怪道罗延庆处处维护他，原来如此。
　　战事已了，大家都很轻松，纷纷猜测班师回京城的时间，于大猛暗暗松了一口气，听高君粲大放狂言：“依我说，咱回什么京呀，大军这就西进，活捉了忽雷，灭了北赫，岂不干净？”
　　“劳师远征，绝非儿戏，你胡说什么!”严子峻立即给他泼了冷水。
　　“也不知什么时候回京，夜儿还想拜祭他姐姐呢。”罗延庆也说。
　　“大帅已经把玉门关的捷报奏于朝庭了，想来这几日就会有旨意到了吧。”凌云给大家说。
　　于大猛也道：“这将近一年的时间都在与北赫鏖战，将士们都需要休整了。”
　　众人细想深以为然。
　　＊＊＊＊＊分＊＊＊隔＊＊＊线＊＊＊＊＊
　　帅府内，凌风深蹙眉头，看着手上的东西，匆匆赶来的段如澜轻声问道：“元帅招唤，是有什么急事吗？”
　　凌风放下手中的纸札，对段如澜说：“皇上有旨意了，要我们原地修整练兵，相机兵发北赫，一举荡平漠北。为免走漏消息，皇上给我的是密旨。”
　　段如澜张大了嘴巴，半晌才道：“咱们这位皇上倒真是雄才大略，看来他是要一扫父祖对北赫的防御战略，转守为攻了。”
　　凌风苦笑道：“这当真是初生牛犊不怕虎啊。”
　　“难道王爷还怕出兵吗？”如澜有些疑惑。
　　“别人疑我畏战，你还不了解我吗？自少年起跟随先父至今，大小千余战，凌风什么时候怕过？”凌风面露不悦，略停了停又道：“皇上此举并非异想天开，想我大燕多年来受北赫威胁，就算是把他们赶至玉门关外，也不过是一时的权宜之计，虽有大量的军队部署在边关，一有机会他们还是会卷土重来，若想边境永保安宁，只有把他们赶出漠北的草原，才能永保宁日。”
　　“既然是这样，大帅还忧虑什么？咱们只管兵来将挡，水来土掩罢了。”段如澜更糊涂了。
　　“所谓‘一将功成万骨枯’，此战又不知要损失多少我大燕的好儿郎了！劳师远征，粮道最难保证了，我更怕京里的嫉闲妒能的言官权臣们在给养上刁难我；再者，我长期带兵在外，手握兵权，难保主上不会生疑，如此天时地利人和都不占优，这战难打啊！”
　　凌风一席话道来，段如澜默然，的确如此，自古以来，手握重兵的权臣鲜少有不被皇帝怀疑的，深入浩瀚的沙漠作战，前所未有，劳师远征正是兵家大忌，这战不好打。
　　凌风见好友沉默不语，不禁笑道：“怎么？一向智勇无敌的段将军怕了？”段如澜忙答道：“怎么会？咱们齐家军什么时候怕过！”
　　凌风一时豪情满怀，点头道：“正是这个话！这战要是好打还要咱们齐家军来吗？为我大燕的黎民百姓，凌风虽肝脑涂地何惜？”
　　二人相视一笑，凌风道：“叫你来不过是有些事咱们要先有准备，一来要重建漠北大营，可以与玉门关互相策应，既然要深入敌人境内，咱们的后防就要越稳固越好；二来要在西北一线多多调集粮草，眼看秋末了，要赶在隆冬之前调集的越多越好，但是不可透露我军的做战意图。这些事你去办吧。”段如澜肃然领命而去。
　　 

作者有话要说：明天又要出差了，今天赶紧贴一章，可能要过一阵才能更新了
感谢各位大人看文，一直支持含情，希望能一直支持我




78

78、第76章 ... 
 
 
　　
　　在众人还未知觉时，凌风的备战紧张而有序的进行着。于大猛收拾好行囊却怎么也等不到回京的命令，有心打听一下，又知道军中最忌军心涣散，主帅还没下令撤军，底下的人都准备回去，这不是找不自在嘛。
　　凌风忙着重建西北防线，督导练兵备战，西北军务焕然一新，再不是过去那不堪一击的时候了。
　　眼看秋末，朝庭的军需物缁和冬衣也到了，高宗特意赏赐给凌风一件狐腋裘，所谓“集腋成裘”，至少要上几百只狐狸腋下的毛才能成这件衣服，足见其珍贵，如此圣眷日隆，凌风心中却越发惴惴不安，高处不胜寒啊！
　　于大猛终于品出点味道了，这是要西进，果然十月初一这天，凌风终于下令了，派罗老将国驻住玉门关，调纪慎将军驻住新建成的漠北大营，自八万大军向大漠进发。
　　大军是出发了，可是茫茫瀚海，何处寻找北赫的主力和王庭？连行五日，来至一处绿洲，四处的探子回报都没找到北赫的主力，只不过有零星的放牧部落在附近。
　　凌风沉吟半晌，心中有了计较，吩咐一声“就地扎营”。段如澜见凌风表情有异，忙问道：“王爷可是看出什么端倪？”
　　凌风笑道：“我料到今夜必有劫营的。”
　　如澜一惊：“王爷何出此言？”
　　“咱们如今可是在人家的地盘上，那忽雷也算是当世的枭雄了，他怎肯容旁人在此挑战他的权威？”凌风从容道来，“这几天派出去的探子并没有查到北赫大军的踪迹，这也罢了，只是为什么每天都有放牧的部落在我们附近出现？”
　　段如澜低头一想，确是如此，只是这有什么不妥吗？他疑惑地望着凌风。
　　“哪有这么巧的事，我们在哪里，哪里就有放牧的部落？一般的百姓见到敌国的军队只会逃避，怎么还会从容不迫地放牧？”凌风点出问题所在，如澜恍然大悟：“这必是北赫的游骑假扮的。”
　　“只怕军中也有北赫的细作。”
　　“不知王爷怀疑是谁？”
　　“前几日救罗延庆回来的那个薛夜儿来历不明，我没有十足的把握没有对人说起，为免打草惊蛇你着人暗中查访。”凌风细细嘱咐，如澜点头应了。
　　凌风又吩咐道： “传令下去，击鼓升帐！”
　　＊＊＊＊＊分＊＊＊隔＊＊＊线＊＊＊＊＊
　　夜晚的大漠寒冷而静谧，燕军的大营周围突然出现数百个精悍的北赫轻骑，马蹄上都用棉布包裹，当先一人凝神细看了看过于安静的营帐，有些疑心，不敢冒进，挥手让两个小兵当先去打探。
　　两人悄悄来到最近的营帐，掀开门帘一看，里面空无一人，二人吃了一惊，回头大喊：“将军，中计了！”
　　此路人马乃是素来精明强干的扎木合，他本就心生中疑，这才派两个小兵打探，如今见势不好，立即下令撤兵。
　　还不等北赫撤离，只听四下里喊声大做，灯笼火把亮如白昼，当先一员虎将正是于大猛，他手中双锤一摆，笑道：“兄弟们，莫放走了贼寇！”
　　双方酣战在一处，这数百北赫精骑颇为骁勇，虽然燕军早有准备，仍然被伤数十人，扎木合且战且退，他箭术精湛，虽说神弓被高君粲偷去了，可是一把普通的硬弓在他手中有如神助一般，箭无虚发，倾刻就死伤数人。
　　于大猛催马向前，双锤兜头砸下来，扎木合见势大力沉，不敢应拼，一带马躲闪过去，不料紧接着第二着第三着接踵而至，扎木合手忙脚乱，又是被困在此，怎敢恋战，虚晃一招，拨马便退，于大猛带着众人在后面吆喝着追了一通便回营交令了。
　　经此一役，燕军上下无不钦佩凌风的心机智谋，更明白深入北赫的腹地，前路步步惊心，对此虎狼之师，决不可轻敌。
　　此后二十来天里，燕军在大漠里转来转去，却一直未能找到北赫的主力，而燕军漫长的补给线却难以为继，总要派大量的人员保护粮道的通畅，由于机动作战，又时常不能解来粮草，凌风为此日夜心烦。段如澜劝道：“王爷何必担忧，咱们开战前在玉门关和漠北大营都屯有粮食，可暂解燃眉之急，当务之急是派何人去两地押运粮草为好。”
　　凌风想了想，问道：“这两处的粮草是一样多，还是怎样？”
　　段如澜答道：“玉门关城坚墙厚，自然存放得多一些，大约可供我们半个月的需要，漠北大营刚刚建立，存放得不多，除了他们自己留下的，也不过是七天左右的存粮。”
　　凌风听了摇了摇头，叹道：“朝庭的粮草为什么总是拖拖拉拉不能到位？这两处的存粮解决不了大军的粮草，我只是担心朝中有人故意从中作梗，那就难办了。”
　　段如澜也道：“大帅可给皇上密奏此中情由，如果朝中真有小人作祟，有皇上作主还怕什么？”
　　凌风苦笑了一下道：“我只怕皇上也乐见此事。”
　　“怎么会？王爷是我大燕的擎天玉柱，何况还有拥立之功，皇上对王爷十分倚重……”如澜有些疑惑。
　　“其实不管是先皇，还是当今圣上，对我们齐家始终是忌惮的。”凌风只说了一半，其实他心中明白，有些事是无法说出口的，说到底，皇上对他是又爱又恨，既爱他的才干能力，又恨他在朝野和军中的威望；不能不用他为大燕效命，却又怕他立下不世功勋。既然有人肯挺身而出挑战他的权威，皇上一定觉得很解气吧。
　　段如澜默然了，凌风温言道：“话虽如此，我还是会给皇上奏明此事的，大军在外粮草绝不可短缺，皇上不会不明白这个道理的。在朝庭的粮草未到之前，先派妥当的人去玉门关和漠北大营调集粮草吧。”
　　“不如我亲带人马去一趟吧。”事情紧急，如澜主动请缨。
　　“也好，你带人去漠北大营调粮，顺便看看那里的情形，不知纪将军有什么需要？玉门关调粮就让凌云去吧，让他多加小心！失了粮草提头来见！”凌风说到后来疾言利色，段如澜知他为此事烦恼很久了，也不敢深劝，忙出来传令。
　　 

作者有话要说：回来了，世博简直就是“肉搏”，我把未来5年的队都排完了，现在一看见排队就想吐！
回贴！越多越好！




79

79、第77章 ... 
 
 
　　
　　在沙漠里转了十来天，一场象样的仗都没打，人人都有些憋闷，押粮虽不是什么大事，总算也是件差事，因此人人自觉自己是凌云最好的搭档，个个都当仁不让。
　　“这次让我去吧，保证不会出问题的。”高君粲历来是冲锋在前的。
　　“你们俩搭档，好象有点不靠谱吧，每次你们凑在一起都没好事！”王怀臻当即泼了冷水。
　　“你靠谱？！上次要不是你把延庆弄丢了，大帅怎么会对峻哥和凌云行军法？”高君粲反唇相讥。
　　一旁的罗延庆不乐意了，你们争你们的，关我什么事？也忍不住道：“怎么叫把我弄丢了？我是自己跑的好不好！”
　　“那你也不能去！虽知道你什么时候忽发奇想自己走掉了！”王怀臻大乐。
　　“不去就不去，不过是押运粮草，什么大不了的。大家都不能去，只有峻哥合适了？”
　　一直笑吟吟看着大家斗嘴的凌云道：“要不我一个人去好了，反正也不是什么了不得的事。峻哥和我都走了，你们怕要翻天了！”
　　“要不还是我陪你去吧？”一直沉默不语的于大猛说着。
　　“好啊，有于大哥陪着我当然好了！”凌云拍手叫好，其他人也没有反对，于大猛是沉稳忠直之人，又武功不俗，凌云机巧灵变，大猛沉稳憨厚，的确是最好的的人选。
　　第二日一早，凌云和于大猛点齐了三千人马，向玉门关而去，凌云白马银盔，抖擞精神，好不威风！他怎知前面变故在即？
　　大漠天气变幻莫测，去时还顺利，押粮回来的路上却遇到了风沙，凌云和于大猛商量了一下，决定找个背风的地方暂歇一夜，待天明再走。
　　夜晚的大漠颇为寒冷，凌云和于大猛围着篝火烤着猎来的野兔。凌云想着天明即可回营交令，心中轻松便随口与大猛闲聊：“从前在京城时，我还没来羽林军，峻哥和君粲他们几个倒也小有名气，知道几分，就是和于大哥不大相熟。”
　　于大猛淡然一笑道：“他们都是名门之后，将门虎子，我不过是……是奴隶之子，怎么能入得了你的耳？”
　　凌云一阵语塞，宽慰道：“怎么说于老将军当年也是边关威名赫赫的勇将，于大哥才是将门虎子，我们这些父兄庇护下的纨绔子弟怎么能比得？”
　　“我从来未对别人说过我的身世，”于大猛有些伤感，“因为，我也不知道这对我来说是幸还是不幸？”
　　凌云愣怔地看着与往常截然不同的于大猛，不知该说什么好，听他接着又道：“如你所知，我父亲当年在漠北一带颇有名气，不仅仅是因为他的骁勇，还因为他相貌英伟，是女孩子心中的白马王子。”
　　凌云饶有兴趣地听着，于大猛撕下一块烤好的兔肉递给他，接着道：“我娘那时不过是花季少女，天真幼稚，邂逅相遇，一颗芳心尽付于他，不惜抛父别家跟随他，她只当这便是她的良人，呵呵……”
　　于大猛的笑声充满了嘲讽，凌云有些不安，这样的大猛他从未见过，听他的语意，似乎他的母亲并非从北赫掳来的女奴。
　　“只可惜豪门世家的日子并不适合她，我父亲原本有一妻二妾，上面还有公婆在世，谁给容下她一个掳来的女奴？”于大猛说到这里顿住了，轻轻拢了拢火堆，也许陷入沉思，他并没有接着说。
　　凌云微微有些眩晕，他吃了一惊，怎么会如此，分明是着了人家的道儿？这时于大猛沉沉的声音再次响起：“可是谁又知道，我娘亲并非什么女奴，她是先大汗的幼女，当今大汗的亲妹子，当年族中第一美女，是草原大漠上最尊贵的乌日娜公主！”
　　就如晴空一道霹雳在头上炸开，凌云惊愕地看着于大猛，吃力地开口问道：“你……你何时知道这些的？”
　　“我娘亲受尽欺负，好容易生下我便撒手人寰，我父亲思念愧疚之下，不久也随娘亲去了，剩下我一人在那豪门深宅中主不像主奴不像奴地活着。本来母亲的身世我是无法知道的，可是先母留下一枚蓝宝石护身符，那是她身份的象征，一直挂在我的颈上，忽雷表兄来京城原本是要寻找他的姑母的，辗转查找方知我母亲早已逝去，他这才寻得机会与我相认。”
　　凌云额上冷汗潺潺，喃喃地道：“于是他便让你做内应，好毒的计谋！”
　　“我原本是没答应做内应的！”于大猛略微有些恼怒，接着道“一边是父亲的故国，一边是母亲的亲人，我……我并不想有选择一边背叛一边的一天。之前北赫入侵大燕，是他们错在先，虽然表兄要我做内应，我并未答应，可是，你们把北赫赶出玉门关便是了，为什么还要西进夺我族人的草场家园？”
　　凌云手抚额头，已说不出话来，眼前景物都有些模糊不清，隐约听到有马蹄声响，还有警戒的兵士喝问：“什么人？”“敌人来袭！快快迎战！”
　　大队的北赫骑兵围了上来，耳边听于大猛轻声说道：“我不想伤害昔日的弟兄，所以给你们下了迷药，要不了两个时辰自会醒来，劫了粮草只是希望燕军知难而退，大家化干戈为玉帛。”凌云努力睁大双眼，最终还是徒劳地晕了。
　　＊＊＊＊＊分＊＊＊隔＊＊＊线＊＊＊＊＊
　　另一路押粮的是段如澜，由于漠北大营离凌风扎营的地方不算太远，所以在风暴来临前赶回来了。
　　看着漫天黄沙，凌风知道凌云必会被阻在外面，不知怎么了，心中总有些不安，如澜知他担心凌云的安全，便道：“大漠的天气原本就是这样，估计过了今晚他们也就回来了。”
　　“不知怎的，我心中总有不祥的预感，这么些天忽雷那边都没什么动作，而我们又迟迟找不到北赫的主力，万一有什么变故？”凌风忧心忡忡的说着。
　　“要不派人接应一下他们吧？”段如澜也有些担心了。
　　凌风想着此时风暴正在肆虐，便道：“此刻天晚就不必了，想必他们也是在哪里避过沙暴，等明日你着人接应一下吧。”
　　好容易等到卯末辰初时，天色晴好，昨日的狂风已不见，段如澜立即遣人前去接应凌云等人。
　　不过半个时辰的功夫，有小校来报：“启禀元帅，齐凌云将军回来了！”凌风心中一喜，赶紧道：“快传他进来！”
　　 

作者有话要说：怎么回贴越来越少，是不是大家不爱看了，我都没力气了




80

80、第78章 ... 
 
 
　　
　　凌云从昏迷中醒来时，已是一个时辰后了，也是他内力沉厚这才醒来，看着狼藉的现场，他真是欲哭无泪，谁会想到真相竟然是如此残酷？
　　他一边救醒横七竖八被迷晕的士兵，一边思索：失了粮草，反了于大猛，这下可麻烦了，不仅自己在大哥那里脱不了干系，恐怕在朝庭那里大哥也不好交待了。
　　凌云愁眉不展地收拾人马回营，行不过二十余里，便碰上来接应的人马，来人问道：“可是齐凌云将军吗？元帅令我等出营接应将军。”
　　凌云一听更加郁闷，有比他更背的人吗！一路闷声回来，没人敢跟元帅报告这个坏消息，凌云只得怀着忐忑不安的心情进了凌风的军帐。
　　“末将失了粮草，特来向元帅请罪！”凌云行完礼，干脆利索地扔下这个晴天霹雳，反正伸头缩头都是一刀，爱咋的咋的吧。
　　“什么！”凌风大吃一惊，抚案的双手微微颤抖，这个结果真是始料未及。凌云在回来的路上早就想好了，同去的士兵并没有注意他和于大猛的谈话，变故突发，更没有人注意是谁引来北赫人，他决定瞒下于大猛的背叛。
　　“末将带人躲避沙暴，不想遇到北赫骑兵来袭，事起苍促，致使大败，失了粮草，于大猛将军下落不明，末将办事不力，请元帅责罚！”凌云横下心来，咬牙独自承担罪责。
　　凌风眼前一黑，险些栽倒，真是怕什么来什么！睿儿，你怎么会犯下如此大错？失了大军粮草，如何能安抚军心？让我如何保全你！
　　“啪！”的一声，凌风一拍几案，喝道：“来呀！把他给我推出去”话音未落，只听有人大喊“慢！”
　　段如澜匆匆赶进来道：“大帅，此事颇有蹊跷，如今正是用人之际，请大帅暂息雷霆之怒，小惩大诫，以正军纪。”
　　如澜才得到失落粮草的信儿，心急如焚，找了几个此番押运粮草的小校打探消息，却个个都是语焉不详，于大猛更是不知所踪，再要找凌云才知道他找元帅请罪去了，这一惊非同小可，丢了粮草可不是小事，赶紧回帅帐，正赶上凌风发落凌云，段如澜在凌风惩罚出口之前，先行喊停，实在是怕他重怒之下罚得狠了。
　　凌风听了段如澜的一番话，顿了一下，心中有了计较，沉声道：“失了大军的粮草，还敢说什么小惩大诫，本帅的军令何时成了儿戏？来人！把他重责一百二十军棍！”
　　凌云心里一沉，上次的八十军棍险些要了小命，这次可怎么挨过去，也罢！失了粮草，大哥在三军将士那里也要有个交待，死活凭天吧！
　　凌云给凌风深施一礼，转身出去了，凌风明白他是拜别之意，心如刀割，耳边听着帐外号角声响起，全营上下都知道这是大帅要行军法了。
　　羽林军的众统领还没从失落粮草的震惊中清醒过来，就听说大帅对凌云行军法，众人都急急忙忙赶到帅帐外，见凌云已被绑缚在刑架上。
　　“这究竟是怎么会事？为什么不见了于大猛？你说呀？你们到底遇到了什么事？”严子峻扑上前攀着凌云的胳膊问道，凌云正在自怨自艾，就象是一个魔咒一样，自己总也逃不了大哥的责打，听了严子峻的问话，他摇了摇头道：“别问了，峻哥，我无话可说。”
　　严子峻还欲再问，两个掌刑的校尉齐处他施礼道：“元帅有令，重责一百二十军棍，请将军让开！”
　　严子峻听了校尉之言，脑袋一晕，一百二十军棍，这不是要人命吗？！
　　无论众人如何想，两个校尉已经举起了军棍。
　　“呜――啪！”军棍带着风声狠狠落在凌云的臀上，他那可怜的臀腿上次的刑伤才刚刚好，凌云身子轻轻抖了一下，臀上被打得凹下一条白印，立即又拱起成一道紫红色的杖痕。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　……
　　两个校尉不紧不慢地打着，每一棍之间都略有停顿，让受刑者充分感觉到痛苦，不过二十棍左右，凌云的臀峰高高肿起一条条青紫棍痕，深入骨髓的疼痛让他身子轻颤不已，他双手紧紧握住刑架，咬牙忍耐着不肯出声。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　……
　　随着军棍着肉的声响，彻骨的痛楚令凌云身子痛苦地痉挛着，行刑的校尉都是老手了，这才打了一半左右，怕他承受不了，留下内伤，举棍时狠狠落下，着肉处都轻轻一拖，卸下一部分劲力，这个打法看似惨烈，实则保护了凌云。
　　果然血肉横飞的惨状让观刑的众将都纷纷侧目，不忍再看，罗延庆和高君粲更是转身欲进帅帐为凌云求情，结果被元帅的亲兵拦住，连帅帐都没能进去，“元帅不准尔等求情！”一句给噎了回来。
　　行刑仍在继续，此时凌云的臀腿都已是皮开肉绽，血肉模糊，身下洼起一片汗水和血水混和的水渍，军棍落下的声音已是沉闷的“噗！噗！”，凌云发髻散乱，面色苍白，双唇已无血色，下唇留着一排深深的牙印，一声声痛苦的呻吟溢出来。
　　“噗！”“呃――”
　　“噗！”“嗯――”
　　“噗！”“啊――”
　　终于听到一旁监刑的校尉数到了“一百二十”，众人赶忙上前扶下已昏迷的凌云。
　　帅帐中的凌风早已屏退左右，只余段如澜相陪，二人相顾无言，帐外的杖责声，声声入耳，凌风痛得一颗心如油煎火烹一般，听到护卫话挡回罗延庆和高君粲，段如澜忍不住道：“为什么不肯让人求情？你怕自己会忍不住？这么重的刑罚，云儿怎么受得了！”
　　“失落了粮草，致我军陷入险地，我不能不给众将士一个交待，只能委屈他了。”凌风痛苦地说。
　　“如果朝庭的粮草再不解到，我们坚持不了几天了，怎么办？”段如澜愁肠百结。
　　凌风冷静地道：“我已上奏皇上，不出半月必有粮草解到，传令下去，自今日起，一日三餐改为两餐。”说完长叹一声，对如澜道：“替我去看看他吧，上次皇上赐的上好伤药给他拿过去。”
　　段如澜不满地道：“王爷明知道他最想要谁去看他，亏你还是当大哥的，亲自下令责打，还不能去看他吗？”
　　“我既然下令，就不会后悔，祸是他自己闯的，他就得自己担着！”凌风横眉回敬道，段如澜知他心里疼顾云儿又说不出来，免不了拿自己撒气，只得悻悻地走了。
　　 

作者有话要说：看到大家回贴，我也有力气了，赶紧贴一章，教训云儿，我最喜欢了，哈哈
回贴也要加油！！！




81

81、第79章 ... 
 
 
　　
　　凌风在西北行营为粮草为战事愁闷不已，京城的言官们也没闲着，大家齐心协力弹劾威烈王爷，兵部的大小官员自然不能眼看自己的上司被无端构陷，个个据理力争，笔墨官司好生热闹。高宗只是冷眼旁观，众人看不出皇上的立场在何方，于是更加卖力。
　　这日朝会，又是一轮唇枪舌剑，齐凌书官居左都御史，碍于凌风与自己是兄弟，怎么也不便直接上书弹劾，可是底下的官员都会察言观色，上司的意思自然是心领神会，挑头的便是一个从三品的御史中丞，上折子弹劾凌风“拥兵自重，藐视皇权”，此折一上，附和者甚众。
　　兵部的官员不干了，如此诽谤有“战神”之美誉的威烈王爷，岂不是自毁我大燕长城吗？我们坚决不能答应！于是兵部尚书发言了。
　　“启奏万岁，威烈王爷在疆场厮杀，宵衣旰食，黄沙百战，实在是有功无过，真不知列位毁谤朝庭重臣，离间君臣之情是何居心？”
　　于是兵部的官员纷纷支持尚书，攻击言官们。
　　如今的高宗，乾纲独断，上次对大臣上疏纳妃之事，处理得干脆利落，纳了两个低等级的嫔，把带头上奏的魏有德远远地打发到滇南蛮荒之地，雷霆手段震慑了朝臣，他们终于知道这个新皇帝远非昏庸暗弱的先帝，无不反躬自省谨言慎行。
　　对大臣们的舌战，高宗并无明显支持哪一方，对他来说，大臣们的争斗更有利于他的皇权独揽，给朝庭权臣泼点脏水，那是小事，至于凌风的忠心，他倒是有把握的，问题是如今正倚重凌风北拒胡虏，好象也不能由着言官们胡说吧，于是开口道：“威烈王爷是忠是奸，暂且放下，朕接到西北前线的奏报，说是粮草短缺，迟迟不能运到，不知户部有何说法？”
　　户部尚书是个老臣，刚刚听了半天两边掐架，还没弄明白谁胜谁负，就听到皇上发问，不敢造次，选择了一个两边都不得罪，又不会触怒皇上的回答。
　　“回皇上，开战以来粮草所费巨大，户部存粮已所剩不多，臣只能从各州府由漕运调拨，所以耗时过多；再有山东今夏大旱，朝庭还要给灾民发放救灾粮食，这个――”
　　“荒谬！焉有克扣前线将士粮草的道理?着户部会同兵部商议解决此事，速速调拨粮草运往玉门关。”高宗打断他的话，满意地看到满朝文武惶恐不安的样子，接着又道：“至于威烈王爷是否有不臣之心朕自会查明，散朝！”
　　群臣鱼贯而出，凌云面带微笑，皇上最后一句话让他品出味道，这些弹劾的折子并非一无是处，皇上对凌风也并不是完全放心吧。
　　＊＊＊＊＊分＊＊＊隔＊＊＊线＊＊＊＊＊
　　经过户部与兵部的紧急调运，总算把粮草运到西北前线了，凌风和他的将士们熬过了断粮的威胁，恢复了正常的一日三餐，士气大振。
　　放下心来的段如澜却发现凌风双眉紧锁，有些疑惑地问：“前几天军里缺粮时，倒见你镇定自若，胸有成竹的样子，怎么如今粮草已运到你倒是这副模样了？”
　　凌风苦笑道：“那时军心不稳，我再有什么异样，如果遇到北赫趁势来袭，只怕燕军就是灭顶之灾了，我当然是镇定自若的样子。”
　　“那这粮草都到了，你还担心什么？难道是心疼凌云的伤？”如澜笑道。
　　凌风淡然回道：“有你在我担心他做什么？你一定想不到跟着这批粮草还有什么东西到了？”
　　“能有什么？皇上的恩赏？”
　　“这也算是皇上的赏赐吧，皇上把京里大臣们弹劾我的奏折都封了差人送来了，还附上一封密折，嘱我安心办差，他不会做鸟尽弓藏之事。”凌风怅然地道。
　　“这样不算是好事吗？”如澜小心翼翼地问。
　　“表面上是好事，皇上还一如既往地对我信任有加，……可是，焉知他日这些就不会是我专权不臣的例证？”凌风疲惫地说，“皇上做太子的时候，就是心思慎密，他做事都是有的放矢，他不会无缘无故给我看这些奏折，其实这也是变相地警告我不可有异心。无论如何，战事不可再拖下去了！”
　　如澜也知现在的胶着状态对大燕非常不利，可是一时又找不到破敌之法，便问：“王爷可是有什么办法了？”
　　“我倒是有一计，只是兵行险招，不知是否可行，倒要你参详一下。”凌风接着道：“我们的大军守在这里牵制住了北赫的主力，双方都僵持不下，我们可以派一支精锐穿过沙漠，绕到北赫的后方，趁着他们后方空虚，袭击北赫王庭，必可事半而功倍。只是此计颇有风险，如果穿越沙漠时迷路了，或是遇到北赫大军的抵挡，都会有全军覆没的可能。”
　　段如澜抚手赞叹道：“好个釜底抽薪之计，此计大妙！端看由谁带兵去了？”
　　凌风轻叹一声，道：“本来睿儿是最好的人选，可是他……伤也不知好了没有？只有我亲自带兵奔袭，你坐镇中军了。”
　　段如澜急道：“那怎么行？还是我去吧，王爷万金之躯怎能轻涉险地？”
　　凌风笑道：“兵凶战危，哪里不是险地？就这样吧。”
　　段如澜垂头丧气地出门，却看到凌云在前面蹒跚而行，他忙追上去问：“怎么来了也不进去？”
　　凌云摇了摇头，道：“算了，大哥见了我也是徒增烦恼，我还是回去吧。”如澜知他这些天不好过，伤得那么重，要搁以往凌风必会呵护倍至，可是这次凌风是内交外困，更恼他闯这么大的祸，所以任他缠绵病榻数日也不去理他。
　　“身上的伤可大好了？怎么今天就出来了？”如澜关切地问道。
　　“没什么的，让段大哥挂心了，我已经好了。”凌云强笑着回道。
　　“那就好，年纪轻轻的，可别落下什么病根才好。”如澜仔细地打量着他。
　　“知道了，段大哥，我先去了。”凌云辞别段如澜往自己的营帐走去，他没有说的是，他刚刚听到了凌风与如澜的谈话，他不会让哥哥去涉险，而且在于大猛那里吃的亏他要自己找回来。
　　凌云回到营中，艰难地脱下衣服，他的伤还没有完全好，但是已经等不了了，他自己胡乱地上了药，然后顶盔贯甲，全身收拾停当，直奔帅帐而来。
　　 

作者有话要说：感冒了，好难受，本来不想更文的，看大家回贴又坚持更了一章
有大家回贴支持，我一定会努力的




82

82、第80章 ... 
 
 
　　
　　凌风听到侍卫来报凌云求见，十分惊讶，这些天他故意不去理睬他，明知他伤重也不去探望，任凭他辗转不安，缠绵病榻。凌风听到随军太医说给凌云灌不进药，只是狠下心来说了一句：“吐了就再灌，什么时候不吐了什么时候算完！”就这么一句话，折腾得凌云死去活来，烧得迷迷糊糊的凌云拖着一身的刑伤，吐得搜肠刮肚，连太医也看不下去了，不肯再灌了，羽林军的众统领急得团团转，最后还是段如澜抱着凌云温言劝慰，好不容易才把药喂进去。
　　军营中都流传，王爷不喜欢这个弟弟，失了粮草正好拿他正军法。凌风听了这个传言，只有苦笑，想着凌云身心俱伤，恨不能把他搂在怀中安慰，可是军令大如天，只能让他如此了。
　　听到凌云终于肯来见他了，他赶紧吩咐一声：“让他进来！”
　　凌云进来了，凌风双目紧盯着他苍白的脸色，再打量他一身戎装，问道：“伤都好了？这是要做什么？”
　　“睿儿的伤都好了，此来是求大帅让我带人出击北赫，一血前耻！”凌云坚定地道。
　　凌风紧眉头：“刚才你都听到了？”
　　“是的，我知道大帅要从背后袭击北赫，如果您还是睿儿的哥哥，就应该让睿儿出战。上次失了粮草是因为……”凌云将于大猛的身世和叛离说与大哥听，最后又道：“因为有于大猛做内应，我怕引起军心浮动，更怕朝庭的责难，所以一力担下来了，可是，我可不能白白吃这个亏，我――”
　　凌云越说越生气，却被凌风打断了：“此事非同儿戏，为什么不告诉我！穿越大漠凶险万分，一旦失手损失的可是成千上万的大燕将士，以你从前的表现，我不认为你有资格担此重任。”
　　“你明明说我是最好的人选的。”凌云不甘心地说。
　　“我是说本来你是最好的人选，可你看看自从来了军中，你可都做了什么？成事不足，败事有余！”凌风冷笑道。
　　“大哥～～”凌云无奈地叫道：“长途奔袭自然要兵贵神速，只有羽林军有这样的能力，大哥乃三军统帅，需要坐镇中军，统揽全局，怎么能以身犯险？何况我们还有一个现成的向导薛夜儿，大哥，没有比我更合适的人选了，就让我去吧！”
　　凌风其实不过是故意刁难他，又舍不得让他伤势未愈就要去赴险，所以凌风眼都没眨，继续看自己的书。
　　凌云等了半天不见大哥搭理自己，咬了咬牙，屈膝跪在案前，倔强地道：“大帅不答应，我就不起来！”
　　“随你！”凌风冷冷地撂了两字，便不再理他，帐中不时有人来回禀公务，看到凌云直挺挺地跪在案前，更坐实了大帅刁难弟弟，重伤未愈就被罚跪。
　　凌云这一跪便是两个多时辰，膝盖如刀割般痛楚，臀腿上的伤更是叫嚣着，冷汗涔涔而下，他心里着急，再没有人来救他，他可就支持不住了。
　　正着急着，只见段如澜匆匆进来，撇了一眼跪在地上的凌云，给凌风深施一礼，陪笑道：“云儿又犯了什么过错了，大帅罚他跪？”
　　凌风扫了他一眼，冷笑道：“我可没有罚他，是他自己要跪的，你来了正好，把他给我带走，跪在这里是要全营的人都说我虐待他吗？”来来往往人都在无声地控诉他。
　　段如澜松了口气，回头劝慰凌云：“云儿可是糊涂了，这伤还没好利索呢，你又到大帅这里胡闹？赶快跟我回去吧。”
　　“如果不能答应让我出击北赫王庭，我是决不会走的！”凌云却扛上了。
　　“啪！”的一声，凌风一拍桌子，怒道：“你还来劲了！”说着一手拎起一支马鞭，“嗖――”的一声照着凌云就抽去。
　　凌云痛得浑身一颤，却还是倔强地看着凌风道：“大帅就算打死我，我也要说，全营上下能够担起出击任务的，只有羽林军，而没有人比我更清楚羽林军的优劣所在，也没有比我更合适带兵的人了，为什么大帅就不肯让我去，而是丢下全营的将士不顾，自己去冒险？”
　　此言一出，三人尽皆默然，半晌凌风叹了口气，扔下马鞭，回身扶起凌云，温言道：“是大哥想错了，我的小睿已经是一个有责任有担当的男子汉了，我不能因为担心你的安危而永远把你禁锢在我的保护中，我答应你，明天就出发吧！”
　　凌云抬起头，苍白的脸上犹挂着泪痕，惊喜地望着凌风，而一旁的段如澜则摇头道：“云儿的伤还没好，你怎么能让他去执行这么危险的行动？”
　　“我都好了，真的，大哥，我这就去准备了！”凌云一叠声地说着，生怕大哥改变主意，顾不得揉一揉刺痛的膝盖转身跑了。
　　凌风和如澜对视一眼，凌风面色凝重，说：“他此去不知吉凶，为了迷惑敌人，羽林军出发后，我们也要主动西进，佯做寻找北赫主力大军的样子，牵制住忽雷。”
　　段如澜点头称诺，凌风又道：“如澜，你明天就去漠北大营传令，让纪慎将军配合我们的行动，另外，务必要玉门关的罗老将军保证我军粮道的畅通。”
　　且不提凌风的其它部署，只说凌云折腾了半日，总算拿下了这个差事，心中欢喜，赶紧回营告诉羽林军的众位统领。
　　为了丢失粮草的事，羽林军上下士气低落不止一日了。凌云被责后，缠绵病榻，于大猛又一去不知所终，严子峻等人都烦恼不已，这两日好不容易凌云的伤势渐好，能够起来了，结果今日又在元帅帐中罚跪，众人正惶惶不安时，见凌云喜上眉梢地回来了。
　　“兄弟们，大喜！大喜！”凌云高兴地说着。
　　“那是当然，你能平安回来，可不是大喜嘛！”高君粲担心了半日，见他兴高采烈地回来了，故意阴阴地回了一句。
　　王怀臻气得啐了他一句：“哪壶不开提哪壶！”
　　凌云笑眯眯地不以为忤，吐了吐舌头道：“让大家为我担心了！我是去给咱们羽林军争来一个先锋的行动。”
　　众人一听都来了精神，只听凌云道：“大帅有令，命咱们羽林军明日出击，绕过大漠，从背后袭击北赫王庭！”
　　 

作者有话要说：这个算是节日放送的，满意就给回贴吧，不满意我也没法




83

83、第81章 ... 
 
 
　　
　　青海长云暗雪山，
　　孤城遥望玉门关。
　　黄金百战穿金甲，
　　不破楼兰终不还。
　　――王昌龄《从军行》
　　这首诗是对大漠征战的概括，将戎边时间之漫长、战斗之频繁、生活之艰苦、敌军之强悍、边地之荒凉，都囊括其中了。如今的羽林军将士们也正是“黄金百战穿金甲”，穿越大漠岂是易事？为保证人马的行动足够快速灵活，凌云下令每人带够五天的食物和清水，多余缁重补给一概不许多带。
　　原本按照羽林军将士素日的行军速度，五日内是能穿越这样的路程的，问题是凌云等人忘记了这里是浩瀚的大漠，莫测变化的天气，白天是可能烈日炎炎，夜晚却是寒冷刺骨，没有经验的燕军很快就把给养消耗的差不多了，行程又被不期而至的风雪阻住了，凌云无奈地命令羽林军原地休息。罗延庆第三次问薛夜儿到底还有多远时，夜儿终于受不了了。
　　“姐夫，你已经问了三次了，我都说了如果没有这场风雪，我们明天傍晚就会到了，可是不知这风雪何时会停。”
　　“可是将士们的粮食和饮水都快光了，那可怎么办呀？”罗延庆焦急地说着。
　　“之前不是说了要带够穿越沙漠所需的粮食和饮水吗？”
　　“是呀，可我没想到以羽林军的行动速度居然五天还没能穿过沙漠？”凌云有些遗憾地说。
　　“当然沙漠和中原还是不同的。如果一会儿风雪停了，也许我们可以连夜赶路，争取在明天中午赶到那片绿洲。”夜儿想了想道。
　　“为什么会是在绿洲，而不是王城呢？”君粲好奇地问道。
　　“我听父亲说过，北赫是数个游牧部落组成的，他们都是根据季节变迁和放牧需要四处迁移，从这片绿洲到那处草场，并不在某一处建立王城，所以我们很难摸清他们的行踪，也就无法找到王庭的所在。幸而有夜儿在，不然我们也只能是四下出击碰运气了。”严子峻解释说。
　　凌云焦急地看着天色，紧皱眉头，他身上的伤还没好利索，这几天都是在马上渡过的，颠簸使得伤处又有些红肿疼痛，每一刻都象是在受刑，没办法他只能咬牙坚持，尽量不去想着，最好是能早点赶到目的地，这一切就都能早些结束了。
　　在所有人的期盼下，天气终于好转了，凌云下令全体上马出发，此时已近午夜了。
　　薛夜儿贴在凌云马旁，犹豫地说：“将军，夜儿有一事相求，还望将军能答应。”
　　凌云嘴角微勾，轻笑道：“薛公子但说无妨。”
　　薛夜儿咬了咬唇，道：“北赫王庭不比忽雷所带的军队，他们除了大汗和左右贤王等北赫贵族，其余都是妇孺百姓，请将军手下留情，给他们一条活路！”
　　凌云冷笑道：“你这一路上推三阻四哼哼唧唧，就是不带我们去，敢情就等我一句话呢？是不是今儿我不应下了，你还是不带路？”
　　薛夜儿没想到自己的心思早被凌云洞察，忙道：“夜儿不敢，只求将军心存仁爱，仅此而已。”
　　“放心吧，我大燕本来就是仁义之师，我答应你，只要他们愿意归顺朝庭，就是我大燕子民，我必保他们平安。”
　　薛夜儿这才放心，匹马前行带着众人星夜兼程，终于在辰时初赶到了那片绿洲。
　　羽林军以雷霆之势，斩敌数千，北赫可汗自刎，俘虏了左右贤王、阏氏、公主等北赫的贵族和妇孺百姓。
　　凌云深知羽林军深入敌后，虽然俘获了大批北赫俘虏，可是忽雷还带着大军在后，一旦处理这批北赫的贵族和妇孺百姓不得当，自己就会腹背受敌，所以当下最要紧的便是让这些人归顺大燕，自己便可带他们向东回玉门关。
　　想来想去，凌云决定把跟左右贤王谈判的麻烦事交给严子峻，毕竟他比自己更擅长谈判说服这种事吧。
　　严子峻果然不负众望，一番说辞，连打带压兼利诱，终于说服左右二贤王答应带领部族归顺大燕，并向关内迁移。消息一出，不仅羽林军上下松了口气，就是北赫的百姓也无不欢喜，毕竟大漠气候恶劣，生活艰苦，北赫与大燕的争战，也不过是为了掠夺财帛粮食，只是为了争取更好的生活，如果能够移到关内，有一份田产和稳定的生活，谁不愿意呢？只有那些北赫的贵族心中不服罢了。
　　接下来的麻烦便是拖着这些行动迟缓的老弱妇孺，如何能够躲过忽雷的追击，向东撤离？
　　凌云看着拖沓前行的人群，他觉得快要疯了，派去联络大哥的人不知有没有到，大哥会不会赶来相助？
　　高君粲在他旁边冷笑道：“你瞧这些人这么个龟速前行，他们不会是阴咱们吧？这么慢慢爬着，等忽雷来救他们？”
　　凌云皱眉道：“按说不会，可是这么走，我怕走不到关内就被忽雷赶上了，毕竟这里是他的根本，一定会有一些漏网的北赫人给他通风报信的。”
　　高君粲气道：“就说你们麻烦，若依着我，把那些北赫王族尽皆斩杀，剩下老弱妇孺遣散了倒干净，咱们这就转过头来给忽雷来了回马枪，岂不痛快？”
　　严子峻听了摇头叹道：“到那时，这边关是永无宁日了，只怕要世世代代打下去，这边关的百姓可就惨了。”
　　话音未落，凌云便见自己的亲卫来报：“禀报将军，斥喉来报有大批北赫队伍向我们靠近，离此不过四十余里，请将军定夺！”
　　凌云还未及说什么，高君粲没心没肺地道：“哟，都说我是乌鸦嘴，可没你说的这么准，这倒霉催的，带了一群乌龟可怎么跑啊！”
　　凌云略一思索，便招集羽林军的统领聚齐，道：“忽雷的大军据此不过四十余里，转眼便到，咱们硬拼是不行了，峻哥，你带着大家向南走，我带着五百的兵士在此阻截忽雷。”
　　“那怎么行，要走大家一起走，这太危险了！”严子峻断然拒绝。
　　“就是，本来人就不多”
　　“五百个人管什么用？还是一起走吧。”
　　“要不全留下来算了。”
　　大家都七嘴八舌反对凌云的决定，凌云厉声道：“此军令，何人敢不从！”稍倾，他温和而坚定地道：“峻哥，你知道我们带走的这些人有许多是北赫的王公贵戚，只有把他们安全撤回关内，才能让忽雷无所依靠。再说我坚持不了多久，大燕的大军就会到的，不要再犹豫了，你们赶快出发吧，不然大家都走不掉了！”
　　“好，答应我，无论怎样都要活着！兄弟们都等着你回来！”严子峻泪光闪闪地道。
　　凌云微微一笑，道：“当然，我还要跟大家西山会猎，吃酒听戏，往后的好日子还长着呢！”
　　高君粲含泪道：“说了不算是王八蛋！”
　　王怀臻和罗延庆也跟他殷殷道别，二人亲自帮他挑选能征善战的剽悍兵勇五百人，这才带着人向南撤离。
　　 

作者有话要说：最近这里有些冷清，亲们都在吧，回贴呀，你们不回贴我怎么接着虐云儿呀




84

84、第82章 ... 
 
 
　　
　　忽雷被凌风的大军突然加强的攻势弄得措手不及，他不明白为什么燕军一改原来的守势，转而开始进攻了？于大猛的归来固然带来了大量的粮草，可是他也失去了来自燕军的情报，忽雷有些烦恼地命人请于于大猛过来。
　　“殿下有何吩咐？”于大猛谦逊有礼地说。
　　“你我自家兄弟何须多礼，叫你来不为别的，你长年在燕军中，一定熟悉齐凌风的用兵之法，他们才失了粮草，正是士气低落，如何又突然加强攻势，这是为什么？难道是想佯攻，然后撤兵了吗？”
　　于大猛暗自叹气，摇了摇头道：“粮草失了，朝庭还会再运来，以大燕的富庶强大，这不算什么。只怕燕军是有什么破敌之法了。”
　　似乎要给他的这番话做一个诠释，一个胡兵过来禀报：“殿下，大事不好，刚才有人来报，南蛮的齐凌云带羽林军袭击了咱们王庭，除了少数人逃出来，其余大部分都被掳往燕国去了！”
　　忽雷“刷！”地起身，颤声问道：“我父汗怎样？”
　　来人不敢看他的脸回道：“大汗……大汗已经归天了！”
　　“齐！凌！风！杀父之仇不共代天！”忽雷怒吼着，于大猛不知所措地看着他。
　　“好兄弟，咱们大漠上的汉子恩怨分明，你若还当自己是大燕子民，你这就走吧，我只当从来没见过你！你要是当我是你的哥哥，说不得咱们这就干一场！”忽雷一脸期待地对于大猛说。
　　听了忽雷的一番话，于大猛苦笑道：“无论做大燕子民，还是北赫子民，什么时候又容得我来选了？既然殿下这么说，小弟拼得一身性命也罢，但凭殿下吩咐。”
　　忽雷点头道：“好兄弟，他齐凌风兵分两路抄了我的后路，我就以其人之道还治其身！你带着两万精骑，就打着我的旗号继续在这里跟燕军周旋，我今夜带着大部人马去解决王庭之困。只要你把他们在这里拖上一天一夜，我必定能扭转战局！你千万要记住脱困后与我在那斯尔河会合，哥哥等着你！”
　　＊＊＊＊＊分＊＊＊隔＊＊＊线＊＊＊＊＊
　　一场恶战过后，尸横遍野，残阳如血，凌云的身边不过剩下十来个人，个个都是血染征衣，凌云的战马逐风也被血染成了红马，这是早就预知的结局，就算羽林将士再骁勇也敌不过百倍的敌人。
　　忽雷瞪着血红的双眼，咬牙切齿道：“齐凌云！这可是你自己送上门的！”一挥手，大批的北赫骑兵纵马围了上来，凌云等人从清晨至黄昏，厮杀了整整一天，早已人困马乏，他仍然傲然挺立，轻蔑地一笑道：“忽雷，你何必做此困兽犹斗状呢？你的王庭、子民都已归顺我大燕，你的军队好象剩得也不多了，奉劝你还是快快投降吧，免得多伤无辜将士的性命！”
　　忽雷气急败坏地道：“到了此时你还嘴硬，给我拿下！”他身后那些如狼似虎的北赫骑兵蜂拥而至，凌云和剩下的十几个羽林军的将士奋力抵挡，几个回合下来，终因寡不敌众被擒。
　　狂怒地忽雷看着被绑缚在面前的凌云，狞笑道：“都说你是被你大哥宠惯大的，就连当今的大燕皇上都对你恩庞有加，今天本王可得好好招待你一番！”说完一挥手，过来几个胡兵三下两下将凌云绑在一个临时立起的刑架上，一个剽悍地胡兵抡着一根皮鞭站在他的面前，只听忽雷道：“给我狠狠地打，留条命就行了！”
　　“嗖――啪！”犹如烈油泼在身上一样，凌云痛得一挺身，咬牙忍住了欲出口的呻吟。
　　“嗖――啪！”
　　“嗖――啪！”
　　“嗖――啪！”
　　……
　　漫天的痛楚包围着他，凌云清晰地感觉每一鞭下来都是缠绕全身一圈，肌肤裂开一条口子，上次军棍打得伤还没好利索，这下伤上加伤，不过几十下便是在身上留下留满了一道道血肉模糊的伤痕！他紧紧咬住垂在嘴边的一络发梢，无论如何也不想发出示弱地呻吟。
　　不知鞭打了多少下，凌云早已痛到极处，皮肉翻卷处鲜血溅落，深入骨髓的痛楚让他眼前腾起一片黑雾，昏沉中听到有人大声喊道：“住手！”接着有人猛地推开鞭打他的人轻轻抱住了他。
　　匆匆赶来的于大猛回过头来哀求道：“殿下，请手下留情！”，忽雷留着凌云本是想要挟凌风的，原也不愿打死了，看看教训的差不多了，冷哼一声带人自去了。
　　于大猛轻轻抱起那个破碎的年青人，拿着水袋放在他干裂苍白嘴唇上，小心地喂了一些水，也许是水的滋润，也许是伤痛的折磨，稍顷，凌云挣扎着醒来。
　　“是你？”凌云的声音听上去嘶哑暗沉。
　　“我回来了，留下两万多北赫将士的尸骨在大漠上，我只以身幸免，说起来，要不是我的骑术精湛，只怕也会落得身首异处的下场！”于大猛平淡地说着，最后又笑道：“咱们大帅的果然不负战神之称！”
　　纵使凌云此时痛得死去活来，听了于大猛最后一句话也少不得笑了一声。
　　“大猛，你……回来吧，趁现在……还来得及！”凌云伤后气弱，艰难地劝说。
　　“看你，都伤成这样了还嗦什么？”于大猛怜惜地止住凌云，淡笑了一下道：“回不去了，当初选择背叛我就知道这是我的宿命，身为大燕将军却心系北赫，回到北赫又牵挂大燕，呵～～～我似乎永远也找不到合适的地方。好在这一切就快结束了，你看那里――”
　　凌云顺着他手指的方向看去，幽暗的夜空中竖起了一座高台，还有一些人还忙碌着搭一个十字形的架子，“那是什么？”他不解地看着于大猛。
　　“王爷的大军已经成合围之势，天一亮，这里就是决战之地，忽雷要把你绑在那上面，让大帅亲眼看着你被射杀，除非他肯退兵议和！”于大猛痛苦地说着，凌云身子轻颤，如果是这样，大哥会多么伤心，无论做出什么选择都是如此地艰难。
　　“趁着这会儿没人发现，你快跑吧！”于大猛突然说。
　　“笑话！我……我这一身的伤，站……都站不起来，怎么骑马？”凌云笑道，“要不你带着我一起走吧。”
　　“不行！那我不就成了反复无常的小人了，事到如今，我于大猛誓与北赫共存亡！你快走吧，不然就来不及了！”
　　 

作者有话要说：应大家要求继续虐的，回贴！




85

85、第83章 ... 
 
 
　　凌风疲惫地看了看段如澜，问道：“那边怎样了？”
　　“还好，纪将军已出营接应到他们了，这会儿北赫的贵族们只怕都快到玉门关了。”
　　凌风面色稍霁，如澜觑着凌风的脸色接着又道：“我们今日就在此宿营吗？那个……云儿一直没有消息，我们能不能……趁夜进攻？”
　　凌风看了他一眼：“你是久经沙场的战将，难道还要我来提醒？敌人占尽地利，我军又是长途奔袭，夜间形势不明，我们怎能以客犯主而事倍功半？”说完长叹一声道：“再说，他……睿儿已经有消息了，他自引五百羽林军将士阻击忽雷，已……被俘了。”
　　如澜心中大恸，不知云儿这会子怎么受尽折磨，更怜惜凌风此时不知有多痛，还要掩下心中的伤痛稳定战局。
　　＊＊＊＊＊分＊＊＊隔＊＊＊线＊＊＊＊＊
　　此时，凌云跟大猛两人还在为走不走的问题纠缠不清，却听一个暴怒的声音：“谁都别想逃走！于大猛！亏得本王还将你当兄弟看待，却想不到你是脑后生有反骨，反来反去你还上瘾了！”
　　“殿下何出此言，我本来就没想走！事已至此，殿下何苦出此卑下的手段，倒不如放了他，咱们放手一搏，胜负何须挂心！”于大猛还想劝忽雷放了凌云。
　　“哼！自古以来，成王败寇，自有成败论英雄，谁还问你手段不成？”忽雷怒气冲冲地道：“来呀，把这两人都给我看好了，跑一个，你们提头来见！”
　　＊＊＊＊＊分＊＊＊隔＊＊＊线＊＊＊＊＊
　　寥落的星光下，一支队伍策马狂奔中，如此不顾一切的狂奔，任谁都能看得出他们的急迫心情。
　　一惯冷静沉着的严子峻也不符往日的从容不迫，拼命地鞭打爱马，紧随其后的是高君粲和王怀臻，只有罗延庆落在了后面，陷在一群羽林军官兵里，因为他有一个拖油瓶――薛夜儿。
　　罗延庆根本就没打算带他一块儿来的，把他丢给纪慎将军了，没想到薛夜儿知道他们要回去救凌云，偷了匹马又追来了。
　　“快回去！我没功夫带孩子玩！”罗延庆气不打一处来。
　　“你比我也大不了多少吧！我要跟你们一起去，没有人比我更了解忽雷的心腹死士有多少？”
　　“多少都没用！”罗延庆心说，大燕倾国之兵如摧枯拉朽之势，他没有机会了。
　　“是，他是敌不了大燕的战神，可是他还有 ‘血衣门’，你不知道他们有多可怕，个个嗜杀光成性，而且只听命于忽雷一人。”夜儿焦急地说着。
　　“那你就更不能去了，你姐姐把你托付给我，我不能让你再出什么意外了！”
　　“你不带我去，我自己也会去的！”夜儿嚷道。
　　最终，无奈的罗延庆还是带着夜儿同往。
　　＊＊＊＊＊分＊＊＊隔＊＊＊线＊＊＊＊＊
　　天色微明，晨曦中但见一缕朝霞，难得一个好天气。于大猛一脸痛苦的神情，不敢看那个浑若无事的凌云被绑缚在高高的刑台上，凌云倒笑道：“念在咱们过去一殿为臣的份上，呆一会儿射的准一点啊？”
　　于大猛先是愕然，后则痛苦地道：“不――！是我的错，对不起……”心中已萌绝念，如此举步维艰，进退两难的局面本来就是自己选的，如今也没什么好抱怨的，昔日的生死弟兄尽成死敌，无论是燕国还是北赫都没有自己立足之地，也许活着本身就是个错误。
　　此时天已大亮，决战在即，凌云想到就要跟大哥见面了，心中不由一痛，耳边听到忽雷阴恻恻地笑道：“威烈王爷已经到了，小将军不想看看吗？”
　　凌云在高台上四顾，只见四方密密麻麻全是燕军，已成合围之势，而剽悍的北赫兵们团团聚在自己的高台四周虎视眈眈，就算燕军再神勇，想救下自己终究是鞭长莫及，“哥哥，分别就在眼前，睿儿知道你是决不会为了我答应退兵议和的，那就让我再看你最后一眼吧！”凌云微笑着想着，努力凝望那猎猎风中的帅旗，和那旗下的颀长身影。
　　“威烈王爷，本王为你准备的礼物可还满意？”忽雷笑得恶毒。
　　凌风早就看到绑缚在高台上的凌云，虽然早知道凌云被俘，可乍一见那个自己疼爱了一世的人儿孤零零地缚在高台上，心中还是狠狠地痛了。
　　“王爷，云儿……那是云儿！”段如澜慌了，凌风紧握双手，死死地盯着高台上的凌云。
　　“王爷，如今的局面你也看到了，大家何不坐下来谈谈？只要王爷放我北赫一条生路，本王即刻送回令弟，并且对天盟誓，带本部人马退至阴山以北，此生不再犯大燕一寸国土！”忽雷信誓旦旦。
　　凌风冷笑了一声，轻蔑地道：“殿下此言何等可笑，尔还有何资本与本王谈判？此时下马投降才是尔等唯一的出路，否则，此处便是尔等葬身所在！”
　　“王爷就不想想令弟的安危？”忽雷搬出最后的救命稻草，“只要我一声令下，小将军就会万箭穿心，你何忍心？！”。
　　凌云忍痛道：“既是他失手就擒那就是命该如此，何况大丈夫为国尽忠原是本分，我齐家的儿男只有战死沙场马革裹尸，没有屈膝投降乞命之徒，此事何劳殿下出手！”凌风说完弯弓搭箭，心中暗道：睿儿呀，大哥只有这个办法了，或许还能救你一命，死活凭天吧！狠下心来瞄准高台上的人一箭射去。
　　“王爷！不可――”段如澜惊骇地大叫着，眼看着那箭如流星般射出，他心痛地叫着“云儿！”燕军上下和北赫将士俱都惊呆了。
　　凌云听到大哥跟忽雷的对话，再看到凌风向自己瞄准，心中并无害怕，有几分伤感更多的还是欣喜，伤感的是，大哥终究不会因私废公，执子这手与子偕老终成泡影，可是能够死在自己所爱的人之手，倒真是不幸中的万幸了，总比被乱箭射成个刺猬好吧，所以凌云微笑着坦然迎接那预料中的痛……
　　 

作者有话要说：一不小心停在这要命的地方，我不是故意的
顶锅盖逃走……
不回贴，我就让凌云这么不上不下地吊着




86

86、第84章 ... 
 
 
　　瞬间的寂静，所有人都不错眼的盯着那支箭破空而出，不偏不倚地射中凌云，那一刻，凌风觉得自己似乎听到了凌云轻声和呼唤“哥哥”，他眼角流一下一滴晶莹的泪珠。
　　“啊――”高君粲长啸一声，跑了大半夜居然看到凌云被大帅亲手射杀！伤心、震惊、惋惜、愤怒诸般情绪袭上心来，那是他义气相投的兄弟，是他生死与共的战友，想到从京城相识一路走来，终成无话不谈的知己，忍不住潸然泪下。
　　忽雷一脸不可置信地看着凌风射死凌云，就这么把个两难的局面解了，他倒真是佩服凌风的破釜沉舟的决心了，偏偏还有一手下懵懂地问他，还要不要射凌云？
　　“还射个屁呀！”情急之下忽雷口吐市井俚语，他一向自诩文武全才，人前多是一副谦谦君子的模样，今天终于被逼得出口成脏，“节约箭矢，都给我向燕军放箭！”
　　凌风手擎一字点金盘龙戟，指向北赫，“进攻！”言辞简短，语调坚定，大燕大军早就在等这一句了，此时人人争先，个个奋勇，怒吼着冲向敌阵。
　　北赫这数万人原是精锐之师，多年征战所向披靡，此时生死存亡之际，更是个个悍勇无比，毫不退缩，两军相遇，厮杀得如此惨烈，旌旗蔽日，血染黄沙，数个回合的冲杀，双方都死伤无数，但是北赫依然勉力保住阵形不乱。
　　羽林军的众将士都杀红了眼，严子峻冷着一张脸拼命向高台靠近，身后聚着高君粲、王怀臻和罗延庆等人，大家心里都是一个想法，无论如何要把凌云的遗体从北赫手中夺回来。
　　君粲当先冲到高台下，守在此处的北赫兵见他骁勇若此，都乱了阵角，君粲几步抢上高台，伸手欲解那绳索，却听得脑后有破空之声袭来，连忙侧身闪避，终是慢了一步，一支羽箭正中右肩，“啊！”君粲痛呼一声险些跌到。
　　严子峻抢步上去扶住君粲，王怀臻和罗延庆回身看去，只见一北赫将军正放下手中的弓，原来是扎木合，他恨死了盗他宝弓的高君粲，眼见暗箭得手，忍不住大笑道：“小贼！还我的宝弓来！”
　　王怀臻和罗延庆大喝一声，冲上去双战扎木合，他且战且退，冲着忽雷喊道：“殿下，留得青山在，不怕没柴烧！咱们不可恋战，先冲出重围要紧！”
　　“青山？草原、绿洲、牛羊、部族尽失，何为青山？”忽雷喃喃自语，眼见凌风手执令旗指挥若定，自己的人被包围得铁桶一般，如何冲得出去？
　　“殿下？此处太过危险，我们向西去吧。”于大猛战了大半天，已是手足酸软，忽雷适才心思恍惚了一下，听于大猛一说忙收摄精神，四下张望，果然是西边稍弱一些，便催动坐骑向西狂奔。
　　凌风早看见忽雷向西逃，他怎能容此人逃掉？他是挑动两国战争的罪魁祸首，不把他结果，这边境将永无宁日。
　　凌风拍马从另一边绕了过去，正拦住忽雷的去路，手中一字点金盘龙戟一摆，横在马前，冷冷地道：“到今日，你还想逃吗？快快下马受死吧！”说完，不待他回话，舞动一字点金盘龙戟直取忽雷。
　　凌风一腔悲愤都附于手中的兵刃了，一杆盘龙戟舞得是翩若惊鸿，矫若游龙，忽雷此时只有招架之功而无还手之力，喘息如牛，聚在他身周的护卫死士，还有血衣门的人泯不畏死，纷纷上前抵挡凌风的进攻。
　　段如澜见凌风一人力敌众人，忙指挥诸将接应，罗延庆正好截住于大猛， “还想跑吗？王八蛋，我还真没看出来你脑后生反骨！”
　　于大猛见到旧友，心中感触良多，一时无言以对，罗延庆可不管，挺枪就刺！
　　于大猛心中一阵轻松，这一切终于可以结束了。罗延庆一招得手便呆了“啊！你……你为什么不躲开？”，于大猛微笑着看了看胸前的伤处，轻声道：“原谅我……为了我的族人，我……我不得不如此，能死……死在羽林军的……弟兄手上，我……很开……开心。”说完他的身子晃了晃向马下栽去。
　　赶来的王怀臻接住于大猛，泪流满面，喃喃地道：“你何苦如此？”
　　“啊――”罗延庆仰天长啸，胜利已是唾手可得，心中却无丝毫欢娱。
　　得了援手的凌风抖擞精神，数招之间将忽雷搠翻在马下，一代枭雄也不过是落得血染黄沙身首异处的下场，陪葬的却是整个北赫部族的四分五裂和数万将士的死亡，从此后，再也没有传奇般的战无不胜的北赫铁骑了。
　　此时局面已是一边倒了，眼见大势已去，一些忽雷的死士和血衣门的下属干脆放火点着了高台，连天衰草借着风势越烧越旺，高台四周已成一片火海，许多燕军的兵士扑打灭火，薛夜儿急道：“这没用的，赶快从下风头放火，让这火顺风燃过去！”
　　凌风快马如风奔到高台下，见严子峻抱着凌云扶着君粲站在高台上下不来，急红了眼的凌风大喊：“把他扔给我，你们跳下来！这里快要烧塌了，不跳就来不及了！”
　　严子峻知道情况危急，把凌云向凌风抛去，凌风从马上腾空跃起，张开双臂紧紧搂住凌云：“睿儿！睿儿！”凌风声声呼唤，听者无不落泪。凌云始终没有回应，凌风轻声道：“不可能的！我明明……我明明射偏了，睿儿，快醒来！”心中一阵绞痛，吐出一口鲜血。
　　“大帅！”
　　“王爷！”
　　众人都围绕过来，随行的军医查看凌云所中的那枝箭，惊佩万分，果然，箭略偏向右侧一点，恰恰避开了心脏，如此箭术，如此胆略，怎不令人惊佩？
　　“王爷且放宽心，小将军性命无忧，只是全身上下伤得不轻，这一箭虽未中心脏，但伤及肺叶，此后恐怕一生……都要这个……，倒要小心调养。”军医有些为难地回禀凌风道。
　　凌风心中明白，凌云肺叶受损，此后都要为其所累，难以痊愈，心中更加难受，又一口血呕出。
　　 

作者有话要说：终于写完这章了，这个太困难了，好象虐得有点过了？
回贴吧，冒个泡泡给个鼓励吧




87

87、第85章 ... 
 
 
　　不知不觉，又是一年来临了，虽说冬日的严寒仍在肆虐，倒底是迎来了春天。 对高宗沈煜来说，这一年多的内交外困终于顶过来了，刚刚接手朝政时，还时常擎肘，一些两朝元老们自负资历常有结党之事，与北赫交战初期又不顺利，真是屋漏偏逢连阴雨呀。
　　所幸这些都过去了，高宗勤于政事，推行改革，奖励农桑，开行科举选拔人才，又以恩威并施的手段瓦解了朝堂上的党争之乱，一系列措施下来，上下臣服，不敢有丝毫轻慢之心。
　　这些理乱治平之事都有齐凌书或多或少的参与，沈煜深谙用人之道，君子小人各自有各自的用法，圣人也讲究和光同尘，他自然知道凌书为人刻薄好嫉，睚眦必报，又热衷名利，喜玩弄权术，正好可被自己所用。如今朝堂之上已是他天威浩荡，无人敢逆其意，只等着边关的捷报了。
　　高宗在御书房中批阅奏折，一个内宫太监端着嫔妃侍寝的绿头牌呈上，沈煜瞟了一眼，挥手令其退下，对首领太监吴德道：“以后不用送这个上来了。”
　　吴德小心应“是”，他心中明白，数月前由于几个老臣的上奏，高宗不得已纳了几个低等嫔妃，其中有两个已先后怀有龙脉，所以近来他也不大临幸后宫了，想来主子的一颗心还在陈公子那里吧，只是如今陈公子已殁，主子还是春秋鼎盛之时，难道就这么了吗？
　　吴德正胡乱想着，见殿外几个小太监满面喜色捧着红帛包裹着的奏折，进殿便道：“皇上大喜！这是兵部刚刚呈送的八百里捷报！”
　　高宗大喜，接过捷报匆匆看过，心中激动万分，大燕自立国之初就与北赫征战不休，自太祖太宗起就想灭掉北赫，奈何国力尚未高到撑起一场旷日持久的战争，只能眼看着北赫年复一年袭扰大燕边境。想不到在自己手上竟然能够灭了强敌，怎能欣喜若狂？
　　“快宣各部主事进宫！”高宗欣然吩咐道，等着宣旨的太监出了御书房，他逐渐冷静了下来，北赫既灭，内忧外患俱已解除，可是朝中的权力平衡也将被改变，凌风既有拥立之功，又有灭胡之威，当初夺嫡时那些无法宣于明面上的事情，他无不心知肚明，这样一个功高震主的大将军王，却要如之奈何？
　　户、兵、吏、刑、工、礼等六部尚书以及左都御史齐凌书都陆续进宫面圣，大家都知道西线捷报频传，皇上心里高兴，威烈王爷已是炙手可热的人物，此时谁都明白什么叫锦上添花，攒了一肚子的奉承话等着说呢！只有齐凌书有些悻悻然。
　　“西边传来捷报，北赫已灭，威烈王爷上奏朝庭建议，归顺我大燕的北赫族人留在玉门关，朝庭发给粮食牛羊，准其垦荒种地，放牧打猎，设立边民自治，此事各位爱卿议议吧。”高宗看着一脸兴高采烈的各部大臣，当然知道他们都是一肚子阿谀奉承等着倒出来。
　　众人这才明白，皇上现在要听的是战后的残局如何收拾。户部分管钱粮，一听说要朝庭发给粮食牛羊，安抚归降的北赫百姓，立即肉疼起来，自开战以来，户部的银子花得流水似的，粮草调配不得当还得受皇上诘责，噢，打了胜仗人人都升官发财，我户部还要花银子给你们擦屁/股？凭什么呀！
　　户部尚书轻咳一声道：“启奏陛下，此事似有不妥，且不说如今户部军费耗资巨大，已无力再拨出如此多的银两；何况连年征战，威烈王爷治军虽严，但是难免有部分军队抢掠百姓钱物，朝庭安抚地方还入不敷出，如何能再筹措这些钱粮？请陛下三思。”
　　“真有其事？”高宗疑惑。
　　“这个，确实如此！大军过处各地都有呈报上来的弹劾公文，因为战事紧张都压了下来。”吏部尚书轻轻擦了把汗，他不明白今天这是什么状况，看样子苗头对威烈王爷不利。
　　“十几万大军难免贤愚混杂，有些小过也是难免”高宗淡淡地说着，紧接着话音一转，“只是此事不可小视，谕示各有司衙门安抚好地方百姓，着军部呈文边关，严惩肇事人员！”兵部尚书灰头土脸地应了。
　　“那这归降部族如何处置，各位爱卿可有其他意见？”
　　齐凌书知道各人的心思，微微一笑道：“臣有一愚见，这么多北赫部族聚在一起，日子久了，难免不会有异心，倒不如分散到各州府安置，一来可以免了后顾之忧，二来也可解决户部银两短缺之急，不知皇上意下如何？”
　　户部和吏部尚书相互对视一眼，心下明白，齐凌书此计根本就是顾前不顾后的典型，让这么些人背井离乡，还分散到各个州府，北赫民风剽悍，地方上的摩擦纠分只怕不会停息，只是这样一来，倒是化整为零解决了燃眉之急。
　　果然，高宗面色和煦，目视众臣道：“此举倒是可以一试，尔等下去议一议，拿出个具体办法。另外，传旨让威烈王爷即刻启程回京献俘。”
　　＊＊＊＊＊分＊＊＊隔＊＊＊线＊＊＊＊＊
　　凌风一脸沉郁，接到圣旨后，他真是怒到无语，十几万将士拼死打个的这个局面，怎么京城里的那帮腐儒们就不知珍惜呢？让刚刚归顺的北赫人化整为零背井离乡进入内地，不仅对边境的稳定发展长治久安不利，对各州府的压力也很大，此事处理不慎，恐怕会激起民变。
　　段如澜看凌风的脸色不愉，问道：“皇上为什么会这样，他不是一向对大帅的上奏从不驳回的吗？怎么会在这么个小事上反对呢？”
　　“此事非同小可！皇上是怕安置这些人在边境仍然有反叛的危险，而且我猜测，皇上是不想让我一人坐大。”凌风有些怅然，仗是打完了，他和皇帝之间的关系也变得有些微妙，这是不争的事实。
　　“云儿的伤怎么样？”如澜问道。
　　 

作者有话要说：原谅我，最近天气转冷，把我的脑子也冻上了，晚上家里有些冷，我这几天都偷懒了。
下面可怜的云儿又得遭殃了，我都有点不忍心了
一惯地要回贴，呵呵




88

88、第86章 ... 
 
 
　　凌风心中一痛，自从凌云被救回，凌风就一直把他安置在自己的寝帐中，无论多忙，事无巨细都是他亲力亲为，只可惜不管他多么努力，凌云的态度都是淡然平静，神情中透着一种拒人千里之外的冷漠。凌风知道，当初那一箭虽是无奈之举，可是他毕竟是选择了战局胜利而放弃了凌云，这成了他们之间的一根刺，无法忽略，无从解释，磨得两人之间鲜血淋淋却不能根除，他不能象从前那样依偎信赖他，而他也不能象从前那样胸怀坦荡地面对他。
　　“他的伤一直反反复复不能痊愈，大夫说，他一直心情抑郁，边地气候恶劣，对他的肺不好，所以总也不能好，夜里总是咳嗽，建议回京城好好调养。”凌风黯然道：“我想让羽林军先押着北赫的王爵贵族进京面圣，正好可以护送他回京城调养，我这就再次上书皇上，说明按抚降部的利害关系，恳请皇上收回呈命。”
　　段如澜张大了嘴巴：“王爷，您这是抗旨不遵，这……这，会引起皇上的猜疑！”
　　“今天圣旨到了的消息马上就会传遍边关，北赫的降卒们也会知道，如果我再不当机立断，必会引起民变，此时我也顾不得许多了，希望皇上不会太糊涂。”凌风无奈地道。
　　西风烈，北雁南飞，车辚辚，马啸啸，东归的羽林军们掩饰不住心中的喜悦，眉梢眼角都带着笑意，终于可以回家了。当然对于高君粲之流则意味着：老子又回来了！
　　凌云坐在车里手堵着嘴轻咳了数声，看着布置得柔软舒适的车厢，无奈地撇撇嘴，这些天他已经闷到要疯了，还要躺在这么个闷罐子里回京城吗？他打定主意，一离了玉门关就要骑马，谁也别想拦着他！
　　正在胡思乱想着，车帘掀开，凌风站在车门边。
　　“大帅！”凌云纠结半天叫了一声，凌风点点头温言道：“大哥不在，你要好好照顾自己，药是一定要吃的，等这边军务办妥了，大哥就会回京城的，到时候你一定要把自己养好了，男孩子总这么病病秧秧的可不好。”
　　凌云含泪轻轻唤了一声“大哥放心吧。”，凌云有些难过，走到今天这个局面能怪得了谁呢？不过是造化弄人，大哥有大哥的难处，就让我再任性一些时候吧，等到时间再过去一些，等到大哥回京重逢时，一切就都还跟从前一样了。凌云想着慢慢笑了，可惜凌风已经走了，没看到凌云的微笑。
　　＊＊＊＊＊分＊＊＊隔＊＊＊线＊＊＊＊＊
　　沈煜慢慢放下手中的奏折，若有所思，面上看不出喜怒，几个大臣却莫名地觉得御书房的温度骤降，个个背心发凉。
　　高宗对凌风抗旨不归之举着实震怒，只是他一向城府极深，按捺住心火，面上挂着一丝微笑道：“威烈王爷上奏朝庭要求就地安抚归顺的北赫部族，以便稳定边境，说得有理，朕准奏！着各部立即着手办理此事。”
　　人人看着皇上脸上的笑意，心中都微微泛着寒意，只听沈煜接着又道：“拟旨，着天下兵马大元帅即刻回京复命！”
　　众人心下雪亮，皇上这是不满齐凌风公然抗旨，都小心翼翼不敢妄言，生恐一不留神惹火上身。
　　一时众人散去，沈煜独留下齐凌书，他审视了凌书一眼，开口道：“羽林军押送降俘就快回京了，待献俘大礼后，就照你说得办吧。朕不愿落下擅杀功臣的骂名，可是朕也不会给后世子孙留下一下专权乱政的功臣！”，沉吟片刻又道：“记着不可难为他。”
　　齐凌书努力按下心中的喜悦，道：“微臣领旨，皇上仁爱，微臣替先父感激不尽！”
　　高宗心中一片苦涩，挥手令其下去。
　　＊＊＊＊＊分＊＊＊隔＊＊＊线＊＊＊＊＊
　　羽林军众将士个个归心似箭，星夜兼程赶回京城，这可难为凌云了，本来就是全身上下从里到外都是伤，第一天硬是逞强骑了一阵马，到底支撑不住，伤病交加，还是在马车里躺着回来的。在兵部交接完差事，凌云便回王府了。
　　今天王府得着信儿，说是羽林军回京献俘，管家福伯早就派了几个家人在府门前等候，乍见凌云从马车中下来，众人都吃了一惊，自家小爷是个什么心性？什么时候不是猴在马上，几曾见他老老实实坐在车里了，又见苍白瘦弱的样子，这心里别提有多心疼了。这京里上至皇宫里的万岁爷，下至街坊的百姓，谁不知道王府里就这么一个活宝贝！
　　大家众星捧月般迎进凌云，雨茗、倚红、偎翠三人聚在他身旁又是欢喜又是伤心，倚红抹着眼泪道：“小爷的身量也长高了，就是比先前出京时又清减了。”
　　偎翠也道：“小爷这身子可得好好将养，不然王爷回来一定会责怪我们的。”
　　凌云回到家了，心里自然高兴，兴奋着脸上微微泛起红晕，轻咳了几声，笑道：“在外面就想着红姐姐做的点心了！”
　　福伯笑道：“小爷一路辛苦了，你们几个赶紧侍候着小爷歇息去，有多少话明儿再说不迟。”
　　倚红、偎翠二人忙拥着凌云往清云居去，却听到有人来报：“圣旨到！”
　　凌云愣了一下，这前脚刚进门，后脚就有圣旨到，大哥还未归来，皇上这是什么意思？来不及多想，忙吩咐：“开中门，摆香案，迎接钦差！”
　　大门开处，凌书一脸笑意进来，身后跟着一队禁军，王府的家人都知道齐凌书与小爷势同水火，看这架式怎么也不象好事，心里都捏了一把汗。
　　凌书看了一眼跪在阶下的凌云，展开圣旨宣读：“奉天承运，皇帝诏曰：查羽林军都统齐凌云纵容部下抢掠百姓，私放叛将于大猛，更令其劫走军粮！……”
　　凌云听了一半就如晴天霹雳，再想不到一直对他关爱有加的皇帝哥哥会下这么一道圣旨！最后只听到“下诏狱彻查”云云，耳边都是倚红、偎翠二婢的哭声，只是浑浑噩噩地任禁军兵士将自己押解出府，等到清醒时已是身陷囹圄。
　　凌云端详着关押自己的这间囚室，尚算干净整洁，可是他心中明白，所谓“诏狱” 就是由皇帝直接掌管的监狱，说其是人间地狱也不为过，为什么自己会被投进这里？他心中有一丝明白，此举隔山打牛，所有的目标都只有一人，那就是大燕的战神，天下兵马大元帅，威烈王爷齐凌风！
　　 

作者有话要说：狡兔死，走狗烹，飞鸟尽，良弓藏
无奈又无情！
可怜的云儿，怎么受伤的总是你！
不给回贴，我虐死他
顶了锅盖逃走～～～～




89

89、第87章 ... 
 
 
　　玉门关大帅府
　　凌风近几日为边关防务民生忙得废寝忘食，公事之余时常惦念回京的凌云。
　　“哥哥！”凌风一愣，是睿儿？他不是已经回京了吗，怎么会在此？凝神细看，凌云一脸憔悴，璨若朗星的双眸满含焦虑担忧。
　　“你来了，小睿？哥哥一直在想你，你的伤可好了？”凌风含笑问道。
　　凌云摇头不语，只是担忧地望着哥哥。凌风心里一急，有些糊涂了，小睿怎么会在这里？他应该在京城呀？他上前想拉住凌云，却不妨猛然惊醒，原来是南柯一梦。
　　凌风双手满是汗水，心犹在怦怦乱跳，梦中的凌云憔悴不已，眼中写满了担忧，难道他出什么事了吗？凌风心中不安，让凌云独自回到处处凶险的京城难道是错了？
　　夜静更深，一阵风吹过，凌风遍体生寒，忍不住打了个冷战，就听自己的亲兵道：“大帅，京城的飞鸽传书到了。”
　　“快拿来！”凌风心中有些不祥的预感。
　　接过纸页匆匆读完，纸页飘落在地，凌风颤抖的手抚在胸口，一阵气血上涌，嗓子中有些腥甜，小睿！是大哥害了你啊！
　　“速传段将军过来！”
　　＊＊＊＊＊分＊＊＊隔＊＊＊线＊＊＊＊＊
　　京城最让人恐怖的地方莫过于诏狱，京城最让人敬而远之的人当然是诏狱的督卫田横，但是最近这个让所有人惧怕的督卫却有些头痛，问题当然是他刚刚经手的人犯。
　　田横最大的心愿就是办更多的大案，扳倒更多的位极人臣的高官，让更多的人惧怕他的大名。但是凌云的案子他却有些头痛，皇上命人把凌云送来后就不闻不问了，他拿不准皇上是什么意图，动一动凌云原也没什么，可是他的背后是如今炙手可热的威烈王爷齐凌风，那是他想一想都要后背冷汗涔涔而下的人，所以凌云关了几天他也没敢动，倒是好吃好喝好好款待着。
　　他在等一个时机，所以齐凌书的到访是如此的及时，以至于田横听到下属的传报长出了一口气，这个烫手的山芋终于可以处理了。
　　“齐大人造访寒舍，下官有失远迎，恕罪！”田横客套道。
　　“田大人不必客气，本官此来是想送大人一个泼天的富贵！”齐凌书毫不客气，开门见山说明来意。
　　田横不是傻子，再大的富贵也要有命享用才行，他不咸不淡地回了一句：“大人说笑了，下官如今是烦恼不断，哪来的泼天富贵？”
　　“田大人手上的人犯是皇上钦定的要犯，怎么大人不审不问？这可不象大人的风格。”凌书轻轻点到凌云。
　　“要审要问都简单，只是……”田横犹豫地望着凌书。
　　“大人是担心王爷了？”凌书笑着摇了摇头，“以大人的宦海沉浮多年的经验，难道竞看不出眼下的微妙？”
　　“还望大人不吝赐教，下官愿闻其详。”田横赶忙虚心求教。
　　“赐教不敢当，田兄可知，为什么我们齐家虽被朝庭猜忌却始终不曾动摇根基？”
　　“还不是因为大人父兄都是我大燕的擎天玉柱！”
　　“正是！”凌书一拍大腿，“咱们大燕自立国起就始终受到北方胡儿的威胁，我父王和大哥数次征战边关，为大燕立下汗马功劳，朝庭也恩宠有加，异姓封王只此一家！可是如今强虏既灭，他齐凌风就该交出兵权，刀枪入库，马放南山，也免得他功高震主，君臣相疑。可是他倒好，倨功自傲，抗旨不遵，拥兵自重，分明是有不臣之心！”
　　一席话惊得田横张大了嘴巴，听得凌书继续慷慨陈词：“当今皇上本是亘古未有的英才，圣明烛照，绝意不再姑息下去，要削了他的兵权，治他的大不敬之罪！现在就看田兄的手段了，只要凌云这小子的招供了攀扯上齐凌风，说不得，这泼天的富贵田兄想不要也不成了！”
　　真是“听君一席话胜读十年书”！田横心道，老子一辈子干得都是构陷人的勾当，竞不如这么个书生来得狠辣，要不怎么说干什么都得有天赋呢？看来此人倒是自己一个竞争对手不可不防。
　　“大人一番话，让下官茅塞顿开，此事包到下官身上，管叫皇上放心！”田横信誓旦旦送走了齐凌书，看看时间已晚，不过没关系，在诏狱，想什么时候审案子就什么时候审案子，在这里一切都是督卫田横说了算。
　　凌云倚着床榻假寐，听到门响，睁眼看了到几个狱卒进来，其中一人道：“督卫有令，带人犯齐凌云上堂！”
　　凌云轻哼了一声，心道终于来了！先时引而不发，倒让他心中惴惴不安，不知道他们会用什么手段，现在终于提审了，他便松了一口气，反正抱定一个决心，无论如何不能给大哥带来危险！
　　凌云来到大堂上，正是掌灯时分，大堂上燃着数支高烛，点着白色的灯笼，满是煞气的掌刑，气氛极度压抑。
　　既然到了这一步，凌云倒也不硬扛着，待罪之身屈膝下跪，只是那挺得笔直的背脊诉说着他无比的傲气！
　　田横素来有“笑里藏刀”之称，此时微微一笑道：“素闻小将军骁勇善战，本是国之栋梁，今日落到本督这里倒也可惜！将军年幼无知，受了别人的唆使，只要能交待清楚是何人授意，本督一定上奏圣上网开一面，可好？”
　　凌云“嗤――”的一声轻笑，“大人真是说笑了！先别说什么唆使不唆使的，你有何证据指证我齐凌云纵容部下抢掠百姓，私放叛将于大猛，令其劫走军粮的？栽脏陷害给我，可防得了天下悠悠之口！”
　　“上有皇上圣旨，下有吏部压着的弹劾公文，你还想推个一干二净？齐凌云！你也不想想这里是什么地方，由得你放肆不成！”田横沉着脸喝道。
　　“别说你这小小的诏狱，便是皇宫大内小爷也来去自由！”凌云笑得更加放肆了，“我要面见皇上，否则休想要我招供！”
　　“啪！”田横一拍桌子，怒道：“到了这里可由不得你了，本督有的是手段让你开口！想见皇上？真是痴心妄想！”说完吩咐左右道：“来呀，重打四十大板给齐将军松松筋骨！”
　　 

作者有话要说：真是抱歉，更得太晚了，这两天有些感冒，对着电脑就犯晕
这章过度，下章大虐！
有钱的捧个钱场，有人的捧个人场，关键是要回贴！




90

90、第88章 ... 
 
 
　　“混蛋！敢跟小爷动刑！我要面见皇上！”凌云又急又气，口不择言的嚷嚷。
　　田横冷笑道：“我劝你别再异想天开了，皇上怎么会见你？皇上要是肯见你，你又怎么会在诏狱？”几句话说得凌云哑口无言。
　　田横一挥手，几个掌刑的过来摁倒凌云，轮起板子打下来。
　　“啪！啪！……”诏狱的刑杖怎能跟普通的板子相比？五尺长的板子前扁后圆，前面着肉处尽是尖锐的钉子，打在身上绝对是板板见血，十几下就血肉模糊了。
　　凌云被几下板子打得痛彻心肺，噬骨的疼痛，一板一板，像是要嵌进肉里，凌云忍不住挣扎，几个掌刑的狱卒死死按住他，由得那钉板一板一板落下，“啪！啪！啪！……”凌云的臀部渐渐被鲜血浸透。
　　终于唱数的狱卒数到“四十！”，结束了这番拷问。
　　望着伏在地上的凌云，田横好整以暇地问道：“不知将军可有招无招哇？”
　　凌云喘息了半天，犹笑道：“此何足道！”
　　田横见他到此时仍这般倨傲，这般坚硬的性子，又是钦佩又是恼怒，遂拍案喝道：“既然将军觉得本官的手段不足为道，本官少不得把这诏狱的刑具一一拿来给将军试试！来呀，再侍候小将军八十鞭子！”
　　过来几个狱卒将凌云从地上拖起来，七手八脚将他吊绑在一个刑架上，一个司刑的狱卒拎着一根鞭子，乌沉沉的鞭身隐现暗红色的光泽，他立于凌云身后，“啪！”的一声轻轻抖了一下长鞭，手起鞭落，鞭鞭无情，狠狠的抽在他脊背上，凌云背上单衣已被抽得撕碎，可怕的鞭痕深深的刻在他曲线优美的背上，他的背上已找不出一块好的皮肉，全是血迹纵横，可他居然一直强忍著，宁愿将自己的唇咬碎，也不肯发出一声惨叫！
　　鞭数刚刚过半，凌云的背上如着火一般剧痛，他只觉得天眩地转，鞭打声和报数声离他越来越远，终于眼前一黑跌入那无边的地狱。
　　田横下令将凌云丢进牢中，又命人请太医给他清理上药，毕竟还没问出什么口供，他不想让凌云有什么意外。
　　眼看天色已近子时，疲惫不堪的田横回到自己府中，还未坐定就见门房来报：“左都御史齐大人一直等着大人呢！”
　　田横知道对审讯的结果，这位齐大人比自己还急呢，天晓得，他们齐家一家子居然会有这么两个水火不容的兄弟！
　　果然，二人一见面凌书就问：“田大人辛苦了，不知可有结果？”
　　“别提什么结果了，你这位弟弟软硬不吃，油盐不进，折腾这一晚也没什么结果，我看他伤病交加，怕死在我手上不好交待，先将他收监，明日再说！”田横一副吃瘪的模样回答道。
　　齐凌书摇了摇头道：“他自小就这么个狂傲的个性，不是我大哥，没人收拾得了他！你想用审那些贪官污吏的手段对付他自然是不行，你要先打掉他的傲气，消磨他的意志，这个嘛……本官倒有一计。”说完附在田横耳边耳语一番。
　　＊＊＊＊＊分＊＊＊隔＊＊＊线＊＊＊＊＊
　　“咣当――哗啦啦！”一地碎片。
　　“放我出去！把我关在这里算什么？”高君粲暴跳如雷，打翻了一支琉璃瓶。
　　“现在外面都什么传言都有，爹不想你出去再给此事增加一个变数，你给我老老实实呆着，待风平浪静了爹自然会放你出来！”高老爹隔着门安抚儿子。
　　“爹～～，凌云是我过命的兄弟，我怎能眼看着他陷于诏狱而不顾？爹爹放心，我不过是要面见皇上为他辩白冤情，不会乱来的！”
　　“这还不是乱来？把凌云关进诏狱就是皇上下的令，你这不是自找没趣吗？听爹的，救凌云自有他那个王爷哥哥，你出去只会让事情更糟糕，老实呆着，别逼着爹动家法！”高老爹自顾自的去了，留下君粲无可奈何地踹了一脚门。
　　＊＊＊＊＊分＊＊＊隔＊＊＊线＊＊＊＊＊
　　“爹爹明知凌云是被冤枉的，为什么不让儿子为他找门路活动？”严子峻烦恼无比。
　　“你可知诏狱是什么地方？那是皇上亲自掌管的监狱，既然皇上下令要把凌云关进诏狱，你找谁能行？说来说去都是威烈王爷治军不严在先，抗旨不遵在后，凌云不过是被牵连进去的。”严父对儿子说。
　　“父亲！你们这些京官怎么知道战场上步步艰险、处处杀机，王爷宵旰忧劳、身先士卒才有我大燕今天的胜利，须知将在外君命有所不受！王爷的忠心天日可表，可是你们――”严子峻悲愤无比地说着，完全没看到他老爹脸色。
　　“放肆！居然敢教训起我来了！我告诉你，咱们严氏一族的身家性命都在你了，若是你不顾一切搅进这件事，不仅对齐家没什么帮助，就连咱们也休想全身而退！皇上是铁了心要削威烈王爷的兵权，这也是为了大燕的江山社稷，不管怎么说他抗旨不遵就是公然跟皇上叫板，王权大过皇权，历朝历代又有哪个皇帝会容忍？”严父气得指着儿子斥责。
　　严子峻按捺住心头的愤忿，低头沉默半晌，才道：“父亲教训的是，儿子不敢辩驳，只是我们毕竟是生死之交，我要知道他在里面好不好，找人打点一下狱卒这总可以吧？”
　　“小心些，诏狱不比其它的地方。”严父知道儿子个性坚韧，这已经是退让了，不能逼得太狠连这点要求都不允。
　　“儿子自有分寸。”看着父亲离去的背影，严子峻长叹一声，世态炎凉原来并不是一个词，那是真真切切地孤立无援，难道这朝廷上上下下就没有能为王爷兄弟仗义执言的吗？
　　＊＊＊＊＊分＊＊＊隔＊＊＊线＊＊＊＊＊
　　孤灯一盏，昏黄的灯光下，凌云孤零零地趴在床上，浑身的伤痛叫嚣着向他示威，这一天他都没怎么休息过，虽然有太医给他的伤处上药，但是医术和用药都是差强人意，凌云之前就是伤病满身，这一回的伤是变本加利了，他暗忖，这样下去，也许不等哥哥回来，自己就撑不过去了吧？
　　听到一阵更鼓过去，已是二更天了，挨过这一天了，凌云正昏昏欲睡，一阵脚步声由远及近，凌云暗骂了一声，看样子是又不能睡觉了。
　　 

作者有话要说：先小虐一把，下一章接着虐！
多多地回贴，不然我停在这里吊胃口了？




91

91、第89章 ... 
 
 
　　凌云艰难地翻身坐起，冷眼瞧着田横一脸奸笑凑到自己跟前道：“公子今天休息得可好？怠慢处还请恕罪！”
　　凌云没有理他，但见几个狱卒抬下一个奇形怪状的木马，马上应是鞍的地方，竖著一只粗如儿臂，长得令人生畏，表面还生满倒钩尖刺的铜形柱体。
　　凌云心中惊疑不定，耳边听田横阴恻恻地道：“本官特意令人赶制了这个宝贝，就是是侍候公子舒心的。”
　　凌云大惊，瞪大了双眼，田横又诱惑道：“公子何苦如此倔强，早早招供也免受折辱，公子是个尊贵人，不会不知道这个道理吧？”
　　凌云紧张地看着那个木马，一声不吭声，田横冷笑着挥了挥手，过来几个如狼似虎的狱卒，除去凌云的衣服，将他摆上马背，将他後洞对准那柱形，便是下死力的按下，“啊──”，他失声惨叫，□那剧烈的疼痛如同将身子崩裂开一般，他疼得浑身颤抖，嘴唇被自己咬得碎裂，满是鲜血。
　　那些狱卒对此却视若无睹，握住他的双足用力往下拉，将他的足踝扣在支架的铁环里，将他固定在木马上，粗如儿臂的可怕铜柱顿时直插入身体的最深处，殷红的鲜血顿时涌了出来，沿著修长的大腿根一路滴下，凌云眼前一黑，疼得险些晕过去。
　　凌云疼得浑身颤抖，冷汗滴滴流下，他的身体因为极度的痛楚而伏下，臀部翘起，双腿被拉伸着笔直，却更是显得他翘臀纤腰，身材修长挺拔。
　　田横摇摇头啧啧连声道：“本官听说，公子就好这一口，特意送来侍候公子的，怎么公子好象不大喜欢？”
　　凌云早已无力开口了，田横冷着脸吩咐道：“打开！”
　　一个狱卒拉下木马的机括，那根可怕的布满钩刺的巨大铜柱便一上一下地抽动起来，狠狠地撞击他柔嫩的内壁，铜柱上的倒钩还在他柔软的内壁中不停翻扰著，象是要将他内脏掏空一般的挖掘，他再也忍不住失声惨叫起来。
　　过了一盏茶的功夫，凌云凄惨的叫声渐渐嘶哑，木马下流了一滩血，他的头低垂着昏过去了，田横挥手让人止住木马的运动，用冰冷的水将他泼醒，田横抬起他的头轻柔地问道：“公子可愿招供？这样下去可就是废人一个了？你还年青，想想以后大好的日子还等着你呢，何苦难为自己。”
　　凌云喘了半天气，还是没能说出话来，只是艰难地摇了摇头。田横倒钦佩他的硬气，心知再这么折腾难保他的小命，再说他若是再晕过去还是什么也问不出，便道：“来人啊，把他放下来，传太医好好医治。”又转头笑对凌云道：“本官倒不忍见公子这般模样，公子今日好好休息，明日本官自然再来问一问，看公子能挨过几天？”
　　凌云心中一寒，这么说明天还要上这个刑！
　　只可惜情况并非田横和齐凌书所想的那样，朝堂终究是有正义之士的，罗老将军一直坚持为齐家兄弟正言，皇上碍于老将军三朝老臣，在朝中声望非同一般，不便驳斥。又有一干翰林学士议政时直陈朝廷对待功臣的态度令天下人心疑，并且列举历朝历代擅杀功臣而落下的骂名，高宗当即沉下脸来，大殿上如一阵寒风刮过，幸运的是沈煜表示，对凌云的审问只是例行的询问，并未对威烈王爷的表示过任何的不满意，各位学士完全是过分的猜疑。
　　匆匆散朝后，沈煜对凌风在朝中的影响深为不安，可是有功不赏，无过而罚，又怎么能堵得住天下悠悠之口呢？难道在此事上自己还是操之过急了？
　　更为不安的是田横，他深悔听了齐凌书的一面之词，以为逮到条大鱼，钓到了今生的富贵，急急忙忙酷刑审讯凌云，还什么供词也没得到，做了这么一锅夹生饭，别说什么富贵荣华，只怕连小命也难保！田横决定不可再听凌书的，暂时观望为妙。
　　虽然没有酷刑折磨，可是凌云的伤却一天比一天严重，这种酷刑带来的羞辱比疼痛更让他绝望，囚房条件恶劣，又得不到很好的照顾，凌云始终昏迷着，严子峻等人想尽办法也没能见着他一面，个个都惶惶不安，所有人都明白，这个僵局只能等凌风回来了。
　　＊＊＊＊＊分＊＊＊隔＊＊＊线＊＊＊＊＊
　　玉门关外，众将士悲愤莫名，列队送别他们的主帅――威烈王爷。凌风一身银色的铠甲，玄色战袍在烈烈风中摇曳，他翻身上马欲行，将士们围上来拉住马辔头，纷纷劝阻：“大帅！你这样单人独骑回京太危险了！”
　　“大帅！不能走，昏君无道，咱们反了吧！”不知谁来了一句。
　　“对！反了吧！”众人纷纷附和。
　　凌风慨然说道：“众将士对齐某的情谊，齐某心领了，劝大家‘反’字切莫出口！我齐家数代忠于朝廷，何来叛逆？我齐凌风自问仰无愧于天，俯无怍于地，怎能为了一己之私，带着朝夕相处的弟兄再启战事，祸乱家国百姓呢？大丈夫死则死耳，绝不可为苟活于世而陷大家于不义！”一番话慷慨激昂，掷地有声，众人都哭着拜别大帅，凌风挥手致意，打马扬鞭而去。
　　段如澜心中凄创，他跟凌风反复计议，知道这是唯一的办法了，真要是带着大军反回朝廷，胜算也不大，别说是征战近一年的疲惫之师，就算是精锐之师，朝廷只需断了粮饷就会乱了军心，难道还要一路攻城掠地杀回去？中原百姓刚刚从北赫的荼毒中解脱，又再次经历战火袭扰，那我们跟北赫又有什么分别？况且这样一来，正好坐实了威烈王爷拥兵自重，意图谋反的罪名，凌云的小命也就交待了。
　　凌风的意思是，既然皇上不信任我，不放心我，那我交付了兵权，解甲归田，念在拥立之功，应该可以全身而退。急切之间没有更好的办法，他不能再犹豫不决，也不能再等了，一想到深陷诏狱的凌云，一颗心如被凌迟般疼痛！他要回去救他！
　　 

作者有话要说：这样是不是有后妈的嫌疑？
我已经把凌风送回来了，凌云的苦日子快到头了
回贴吧，要不然凌风老也回不去




92

92、第90章 ... 
 
 
　　凌风日夜兼程，赶到京城那一天正是腊月二十八，京城里上至公卿贵戚，下至黎民百姓，家家都是喜气洋洋忙忙碌碌地准备新年，越发显得他形单影只、茕茕孑立。
　　快到京城时，他就改扮成一个赶路的商旅模样，一顶帽子遮住大半面孔，特意赶在黄昏时刻，快要关城门了，这才不慌不忙进了城。
　　他并没有回王府，而是穿过热闹的街市，向皇城走去。凌风多年护卫京畿，熟悉侍卫们的换防时间和巡逻路线，更何况他手上还有一个别人没有的底牌。他大大方方从午门进，有侍卫上前查问，他亮出一块龙i，玉盘着一条翱翔天际的龙，上面镌刻着一个煜字，这是当今圣上的名讳，一见便是皇家之物，不敢阻拦便放他进了。
　　凌风顺着长长的甬道向宫内走去，这条路他很熟悉，从前他小的时候，从这里去见皇后娘娘，也就是他的姑姑；后来，他做了先皇的侍卫，经常宿卫深宫；再后来，他辅佐当今圣上登基继位，这条路也是他常常经过的。回想跌宕起伏的半生，他不禁有些惆怅，这应该是最后一次来这里吧，希望能够赎回自由。
　　不知不觉已近皇帝的寝殿，殿门外的小太监上前问话，凌风轻抬手臂，指如疾风点了二人的穴道，然后从容进殿。
　　殿内灯明烛亮，高宗正伏在案上奋笔疾书，听到有人进来，头也不抬地道：“朕不是说了这里不用人侍候，还不退下！”
　　话说完了，却不见来人有反应，沈煜抬头看去，凌风沉稳如山地立在面前，他吃了一惊，但还是不动声色地道：“是你？”
　　“是，臣今日特来复命！”凌风不卑不亢地拜倒在地，双手捧着虎符。
　　沈煜踱步到凌风身前，伸手接过虎符，摩挲着虎符，心中百感交集。自大燕立国起，这个虎符就在齐家，历经三代，每一代人都为大燕立下赫赫战功，凌风更是为自己顺利登基立下汗马功劳。只可惜时过境迁，大燕已去除内忧外患，正可以加强中央集权，与民休养生息之时，国家不需要保留一支庞大的军队，不需要一个让野心者时时觊觎的大将军王，这既是国家的需要，也是保全二人君臣善始善终的唯一一条路，只不知他明白吗？
　　凌风见沈煜接过了虎符，半晌没有出声，索性站起身来，直视沈煜，他身材颀长，又是戎马倥偬十余载，自然流露出一股威势来，沈煜不禁退了半步。
　　“陛下，我齐家累世受皇恩沐泽，凌风不才，自束发受教以来，立誓要做我大燕的忠臣良将，决不半点不臣之心！”凌风坦然说出此话，高宗松了一口气道：“朕当然知道齐家一门忠烈，只是爱卿屡次抗旨不遵，如果朝庭上下都如爱卿一般视朕的旨意为儿戏，朝庭颜面何在？朕天威何在！”
　　凌风悚然动容，跪拜道：“微臣一心为公，决无半点私心，抗旨不归实出无奈。陛下责得对，臣有罪！”
　　能让这么一个威风八面的大将军低头，沈煜也有些成就感，俯□子欲亲自扶起凌风，不料凌风却没有起身，抬头盯着沈煜道：“臣有过自当受罚，可是臣弟齐凌云有功无罪，虽说雷霆雨露皆是君恩，陛下何忍将他下诏狱！”
　　“朕若不是把他关起来，你能这么快回来吗？你在塞外手握重兵，唯我独尊，还有把朕放在眼里吗？”说起此事沈煜就一肚子火。
　　“陛下，臣缴了兵符，就是为了明示陛下，臣情愿引颈就戮，也不会罔顾君臣之情背叛皇上！皇上请想一想，当初陛下夺嫡之时，所有人包括臣助陛下登基，都或多或少怀着各种各样的私心，只有两个人是一片赤诚心向陛下，陈麒英钟情于皇上，齐凌云只念着您是他的‘太子哥哥’，如今他两人的下场倒真是……”凌风心情激动，哽咽着说不下去了。
　　沈煜猛然听到有人在自己面前提到那个熨烫在心头的名字，心中大恸，再想想凌云从小就时常进宫陪着自己，依稀似听到二人在耳边“六哥”、“太子哥哥”的声音，心怀凄切，略有些歉意道：“你一再抗令不归，朕也是出于无奈，才命人将云儿下狱，朕已命人不可难为他，你大可放心。”
　　“陛下！”凌风痛呼一声，悲从中来，“陛下可知诏狱的黑暗，他……他落到那些黑心的狱卒手中，只怕是……求生不得求死不能！求陛下看在臣些许微功的份上，放了他，所有过错自有臣一人承担！”
　　沈煜见凌风如此激动，有些错愕，以他的尊贵出身怎么会知道诏狱的黑暗，难道真象凌风所言，自己把云儿丢在那里是害了他？
　　沈煜沉吟片刻道：“削了你的兵权，为的是大燕的江山社稷，朕决非诛杀功臣的昏君，你既然缴了兵符，朕必定保你们齐家一世富贵，也全了你我君臣之义。”顿了顿，他俯身扶起凌风，又道：“凌云的事是朕疏忽了……”正说着，听到殿外一阵喧哗，沈煜皱了皱眉，知道这是侍卫们来了，心里生气，早先不知道这些侍卫都到哪里去了，竟然让齐凌风无声无息地潜进自己的寝宫，这皇宫大内竞让他如入无人之地一般，幸好他没有不臣之心，不然想想都后怕。沈煜怎么知道自己的龙i会落在凌风的手中。
　　原来内监有人发现倒在殿外的小太监，悄悄向殿内张望，发现是朝中第一勇士赫赫有名的威烈王爷，不敢呼叫，赶紧出去寻侍卫们过来。以凌风的耳力自然听到了门外的动静，他本来也未打算背着人，所以并未阻止。
　　殿内呼拉一下涌进一群侍卫，手上的兵刃都指向凌风，大殿里一下子拥挤了许多，人人都知道凌风的武功盖世，谁也不敢抢先上前，就这么僵着，高宗见这么“马后炮”们一肚子都是气，喝道：“放肆！朕与王爷说话，你们进来做什么？！”
　　见侍卫们退出殿外，高宗与威烈王爷对视一眼，“传旨，速带齐凌云进宫！”既然已说开了，沈煜决定所有的事情一并解决为好，对于劳苦功高的凌风还是恩威并施为好。
　　 

作者有话要说：不好意思，来晚了！
谁能知道那个龙i是谁给凌风的吗？猜猜看
回贴吧，这么冷的天太需要动力了




93

93、第91章 ... 
 
 
　　诏狱的上上下下都为他们的田大人所累，非要从人犯那里得到口供，日日变着法地折腾，偏偏那个犯人也是死硬，一条命已是去了大半，可就是不开口，今日又是耗到晚上。
　　可怜凌云身无一块好肌肤了，田横令人烧起一盆炭火，烧红了一块梅花形的铁片在他身上烙，美其名曰“绣梅花”，每烙一下，凌云的身子剧烈地挣扎着，想要摆脱可怕的痛楚，无奈他被牢牢地绑缚在刑架上，只能图劳地挣扎着，不一会儿又失去了知觉。
　　田横刚要叫人泼醒他，听到一声“圣旨到！”，见一内廷太监走进牢房，众人都跪下听旨。
　　“圣上有旨，宣齐凌云速进宫见驾！”太监说完看了看绑缚在刑架上的齐凌云，再一想那位等在宫中双目喷火的齐凌风，不禁打个哆嗦。
　　田横并不知道凌风已经进宫面圣的事，听完圣旨有些糊涂，通常被关进诏狱的人，皇上是只等结果，不会再宣召的，这夜召凌云进宫是什么意思？
　　“公公辛苦了，不知皇上这会子召见人犯有什么事吗？”田横陪笑问着。
　　那内监这会儿实在是同情这位田大人，好不好的得罪了威烈王爷，伤了他的宝贝弟弟，只怕是来日无多了，遂道：“咱家劝告田大人一句，万岁爷的心思还是不要妄加猜测，赶紧送齐凌云进宫才好。”
　　田横听了这么个不得要领的话，越发的惊疑，再看看人事不省的凌云，只得命人抬一乘轿子将齐凌云送进宫去，又恐皇上有讯问，自己也跟着传旨太监进宫了。
　　宫里的凌风等得是心急如焚，手心里握的都是冷汗，他太清楚那些酷吏的手段了，大半个月的光景，凌云被折磨成什么样了？真是想都不敢想。
　　沈煜见凌风坐立不安忧心忡忡的样子，不知怎么有些羡慕，从前也有个人总是让自己牵肠挂肚的，现在却真正是孤家寡人一个了，曾经的柔情蜜意早已烟消云散。
　　二人正相对无言胡思乱想时，听到殿外一阵脚步声，凌风“噌！”地站起来，见几个太监半扶半搀着一人进来。
　　“小睿！”凌风扑上去，见凌云浑身上下竟无一处好的地方，脸色灰败，比起从边关回京之时更加羸弱不堪。
　　凌风轻声的呼唤，让他微睁了双目，看到一直在等的人终于到了，微笑着道：“哥～～，他们逼我陷害你，我……我没说！”
　　“嗯！哥哥知道你一直都很……”凌风哽咽得说不出话来，凌云听到凌风的话，放心地闭上眼睛，身子沉下来。
　　“小睿！”
　　“云儿！”沈煜也叫道：“快传太医！”
　　太医院的医正亲自救治，太监宫女川流不息，凌风呆立一旁，沈煜此时别提有多后悔了，本想关了凌云以此要胁凌风，他本意并不是要置凌云于死地，想想凌云从小到大比自己的兄弟更象弟弟，时常唤着“太子哥哥”跟在身后，怎么舍得让他伤成这样？沈煜看看筛糠般跪在殿角的田横，怒火中烧。
　　田横打从进殿看到凌风，脑子“嗡――”的一声，知道自己今天是凶多吉少了，悔不该贪图富贵听了齐凌书之言，如今不仅是马屁拍到马蹄子上了，只怕还要赔上一条命。
　　“朕只命人将齐凌云关入诏狱，谁给你的胆子刑求朕的将军？”
　　沈煜森冷的语气让田横心胆为之一寒，从来投入诏狱的人，哪一个不是受尽酷刑？皇上这是摆明了要拿自己做筏子，只得磕头如捣蒜，“臣罪该万死！臣不该妄揣圣意，求皇上开恩！”
　　“来呀！把他拖下去，乱棍打死！”
　　“皇上饶命！皇上开恩！”
　　过来几个侍卫拖着田横就要出去，一直呆立一旁的凌风忽道：“且慢！皇上，小睿现在生死未卜，求皇上开恩饶他一命，就当是给他祈福吧！”此事的罪魁是谁不言自明，何必再搭上一个？凌云活着便罢，若是有什么不测，就是杀尽天下人又有什么用？
　　沈煜看看求情的凌风，再看看忙碌的太医，想想现在要紧的是凌云，一个诏狱的督卫是死是活有什么可操心的？便道：“齐王说的是，就饶你一命算是给凌云积寿吧，传旨，田横革职流放，永不叙用！”
　　满头大汗的太医院医正过来，结结巴巴地道：“陛下，王爷！小将军身体……过于虚弱，肺部的箭伤还……还没好，这些日子又添了新伤，这也罢了，关键是……是――”
　　“到底是什么？快说！”凌风心急如焚地打断他的罗嗦。
　　“关键是他一心求死，全无生志，卑职无能……”话还未完，凌风和沈煜都拔腿冲到榻边。
　　“小睿！哥哥求你了，不要放弃！睁开眼睛看看我……”到此时凌风真是痛不欲生，他看了凌云浑身上下的伤，就知道他是受到怎样的凌虐和屈辱，对一个从小就在自己羽翼下的凌云，身心俱创，了无生趣原是意料中的事。
　　凌风轻轻搂过凌云，柔声道：“小睿，哥知道你很痛，哥不逼你，只要你喜欢就好，哥可以陪你一起走，我不会丢下你的，只要你选择死，我们一起！”
　　“不要！”沈煜大惊，脱口而出，这不是他要的结果。
　　“他醒了！”那个一直在一旁哆嗦的太医惊喜地叫道，只见凌云微睁双眼，嘴唇动了动，吐出一个句话：“好痛……哥～～”就这一句话令凌风如听仙乐一般，潸然泪下。
　　＊＊＊＊＊分＊＊＊隔＊＊＊线＊＊＊＊＊
　　接下来的三日，凌云的伤又有反复，太医院上下忙得不可开交，所幸凌云醒来后求生意志十分强烈，非常配合太医，在太医院里呆了三天才能出宫回王府。
　　凌风经过这目不交睫、心力交瘁的三天，整个人都憔悴了，临出宫前，高宗特召见他。
　　“经此一事，臣已无心王事，想我齐凌风自问对得起天下人，却独独对不起凌云，父母大人去世前，都曾嘱咐臣善待幼弟，保护好他，可是臣……逼不得以，数次让他涉险，如今臣只想好好守护着他，念在臣一家些许微劳的份上，还请陛下放臣离京。”凌风黯然道出心愿。
　　沈煜也心中伤感，看着昔日英雄气概已消磨殆尽的凌风，劝慰道：“齐家一门忠良，朕必不会亏待我大燕的功臣，既然你已有引退之意，朕就你赐你在江南富庶之地良田百顷，做一个富贵闲人吧。为了彰表你的功劳，朕再赐你丹书铁券，除大逆外的罪一概可免！”
　　凌风感激涕淋叩头谢恩，君臣一场，总算是善始善终了吧。
　　 

作者有话要说：终于虐完了，以后就是好日子了
下章完结
回贴！




94

94、第92章（完结） ... 
 
 
　　三月三，京城依旧是乍暖还寒，郊外十里亭，朝中的大臣们差不多都来了，郊送解职南行的齐家兄弟。
　　看着朝庭的大功臣落得如此下场，大家不免唏嘘不已，倒是凌风一片坦然，能够全身而退已经不容易了，何况是御赐田产荣归？有道是：月满则亏，水满则溢。齐家近百年权倾朝野，是时候引退了。
　　一骑飞至，原来是皇上派近臣赐酒代为送行，“陛下特赐‘冰肌玉骨散’两瓶和配方，希望齐小公子早些痊愈。”
　　“谢陛下隆恩！”凌风好生感激，赐药也就罢了，冰肌玉骨散乃是大内密药，从不外传，皇上将配方赐给自己，自然是对凌云的事深怀歉疚，凌风从身上掏出一个锦囊，交给那个太监道：“请公公把这个锦囊交给皇上！”至于皇上能不能悟出点什么，就不是自己能管的了。
　　辞别了众人，凌风上了马车。虽说养了一个多月，可是凌云的伤实在是太重了，瘦弱的身体病恹恹地斜躺着，马车非常大，也很舒适，车里铺着厚厚的被褥，大概是怕他寂寞，靠窗有一个小巧的书架，放着一些书，地上拢着一盆炭火，上面煨着金丝血燕窝汤，任外面怎样寒冷，车内始终温暖如春。
　　听见车帘响声，凌云睁开眼睛看着凌风。
　　“闷了吧？”凌风含笑问道，又给他把被子掖了掖。
　　“好没意思！”凌云嘟着嘴抱怨，不让出屋，不让下床，生把一个大活人关着谁受得了？
　　“我这不是上来陪你了吗？你的伤还没好，太医说了不能着凉的。”凌风轻拍了拍他，说起凌云的伤，他就心中生出一股刺痛，自己亲手射得那一箭伤了凌云的肺，再加上诏狱的酷刑，这辈子都不能象从前那样健壮了，稍微一着凉就咳嗽不止，也许到了温暧的南方能慢慢养好吧。
　　“哼！你能陪我多久？”
　　“要多久就有多久，从今往后，我寸步不离你左右！”凌风忍不住轻捏他的鼻子笑道。
　　二人正调笑着，听到一阵马蹄声由远及近，凌风愣了一下，道：“我下去看看。”
　　凌风眯着眼看着一骑飞驰而来，到跟前了，齐凌书跳下马来。
　　“我知道你是不会原谅我的，事到如今我也没什么话好说的，兄弟一场，我总要来送你。”凌书黯然道。
　　“我为什么不会原谅你，你难道不知道吗？”凌风冷然回道，“就凭你设计陷害他，我杀你一百次也不为过！可是，一笔写不出两个齐字，为这我可以忍了，兄弟之情就算了吧。”
　　“你心里只有他！”凌书愤然喊道，“你何尝把我当做你的兄弟？一样是弟弟，在你的心里可有一样对待？”
　　“……”凌风默然，也许自己也有错，倒害了凌云。
　　“是，做大哥的也有不是。可是你心胸狭隘，嫉闲妒能，你缺乏为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平的胸襟气度，决非相才！皇上能用你一时，不可能用你一世，言尽于此，好自为之吧。”凌风撂下这句话，转身上了马车，只留下凌书一人伤心、失望、嫉妒、无奈诸般滋味袭上心头。
　　
　　养心殿中，沈煜打开凌风送来的锦囊，雕龙玉i落在手心，他心中一动，这是他亲手给那个人带在颈中的。抚摸着手中玉i的细腻质感，就好象抚摸着那个湿润如玉的肌肤一样。
　　“六哥，这个沉甸甸的，怪凉的，我不要！”
　　“瞎说，有了这个，你才方便出入宫禁，再说，这是六哥自小带在身上的，现在给了你，不许摘下来！”
　　“知道了，就是我死了也不摘下来！”
　　“不许胡说，也没个忌讳！”
　　“……”
　　沈煜轻轻抹去眼角的泪珠，长叹一声，从此后，阴阳相隔，漫漫长夜，寂寞深宫，再也没有相见之日了。
　　嗯――，不对！他说的“就是死也不摘下来！”，怎么会到凌风的手中？难道他……没死？那麒麟儿你在哪里？手中的玉i滑落在地。
　　 

作者有话要说：抱歉，更晚了
不知道这个结果还满意吗？
休息一阵子再更番外吧