
1

1、第一章 极度深宅 ... 
 
 
作者有话要说：自由自在地胡乱YY吧
 
　　
　　第一章极度深宅
　　
　　长安城西南角落永和坊里有一条乌衣，巷子里居住的都是些城中的下层手工业者，这里基本上不会出现官家或者富人子弟，说白了，这里就是长安城的贫民窟。
　　
　　贫民窟也有贫民窟的生活秩序，大家每天或上街摆摊或在作坊里辛勤劳作，按部就班地过着生老病死吃喝拉撒的平静生活。直到有一天，乌衣巷来了一个不寻常的人。他有着英俊非凡的外貌与高大挺拔的身材，周身散发的高贵无比的气质让乌衣巷的居民以为太子殿下微服私访来了。但是过不了多久，这些看热闹的人就成鸟兽散了，因为这个人是来租房子的，他对众人宣称他是从遥远的大理来京城赶考的落第书生，因为回乡路途太遥远，他就打算在京城住下来，等待来年的科考。
　　乌衣巷的人立刻对他失去了兴趣，既然选择住在乌衣巷，肯定不是什么富贵人家。在这些居民眼里，华丽的外表与气质啊什么的，那都是浮云。
　　
　　古宸租了一间四合院里的两间厢房，就此安定下来。这个院落在乌衣巷里地处偏僻比较安静，他每天睡到日晒三杆，然后去街上吃饭，顺便把晚饭打包回来。除非是必须出门的日常生活，否则他几乎是不出门的。这要是放到现在，那绝对是标准的宅男。
　　
　　由于他的极度深宅，乌衣巷的居民只知道他姓古，是个勤奋无比每天埋头苦读的穷书生。但其实古公子关着门在干什么呢？那个时代如果有电脑的话，也许宅男古的日子会过得有趣很多，但是在娱乐活动还很不发达的古代，古GG只好选择躺在床上睡大觉，每天睡到饿醒为止。
　　
　　有看官问了，既然身为赶考的书生，古公子为什么这么懒惰呢？世上的圣贤书那么多，穷极一生也读不完，古公子为什么不好好学习？
　　
　　古宸躺在床上打了个大大的呵欠，他来人间三百年了。头一百年靠着临走时问老庄孔孟四圣贤要来的书宅了一百年，接着又靠着四海漂泊四处游历独自旅行了一百年，再来又靠着忘干净了的圣贤书和旅行留下的回忆宅了一百年。三百年过去后，人间朝代变迁，物是人非，古公子感到孤独了，于是搬来京城，人间这个朝代最繁华的地方，听着嘈杂鼎沸的人声、吻着浑浊的凡尘气味儿，继续宅……
　　
　　没错，古宸是一个神仙，一个放逐自己流落人间的天神。
　　
　　作为一个合格的偶像剧男主角，古宸拥有一个狗血的过去。尽管一千零一次的狗血，作者还是有必要嗦地交待一下。古宸不是一般的天神，他是天界地位最高的统治者――天帝（不过是前任）。古宸是上上任天帝的长子，在众王子中他的血统最纯正地位最高贵，同时也能力超群才华出众。他平定了边界四族的叛乱，成功击退了魔族与妖界的联合侵犯，重新制定了三届秩序。他的赫赫战绩让他顺理成章地继位成了新任天帝。
　　
　　就在天地秩序一片井然的时候，悲摧的古GG却没有好运享受和平时代的歌舞升平与爱情滋润，他从小一起长大青梅竹马的的伴侣月汐竟然利用他的贴身信物伪造证据，联合他的二弟共同诬陷他暗杀老天帝逼其退位。大臣们虽然信服古宸，却在证据面前哑口无言，只好联名请天帝退位让贤。
　　
　　在爱情方面一根筋的古GG死也想不到月汐竟然是二弟古烨安插在自己身边多年的内奸！好吧，古宸就是那典型的智商高情商低的主，多年的四处征战让他没有时间谈情说爱，只知道对青梅竹马的月汐死心塌地，上天必然要给他这样的男一号安排一个悲摧的初恋。退位给古烨的时候，古宸并没有难过，他本来也无所谓权力。可是在月汐对他说“我从来就没有爱过你”的时候，古GG听到自己心碎了一地的声音。
　　
　　古宸知道自己的老部下绝不会就此甘心，为了避免新的混乱，他封锁了自己的灵力，躲在凡间，他要做一个普通的凡人。天界的人随时都能寻着他的仙气找到他，而他不愿意挑起新的纷争。古烨想要帝位，给他便是！可是月汐,在古宸退位后，他也消失了。他想要什么呢？一想到月汐的名字，古宸便心痛不已……
　　人人都道神仙好，无忧无虑无烦恼。可是谁会知道，一个神仙也一样会有烦恼，要靠躲在凡间来逃避呢？
　　




2

2、第二章 当宅男古遇到悲摧秦 ... 
 
 
作者有话要说：灰姑娘小秦出场了，古GG你就慢慢玩养成吧.....
 
　　第二章当宅男古遇到悲摧秦
　　
　　当把乌衣巷所有食物摊贩的东西都吃过一遍之后，古宸选定了一家小面摊作为长期定食。这是一个很小很小的面摊，就在街上转角的地方，小得一不留心都看不到。但是，里面的食物却非常好吃，而且很干净。
　　面摊里有好几种招牌食物，比如早上的招牌馅饼，中午的招牌牛肉面，店家还经常变换菜式。可以说，麻雀虽小、五脏俱全。面摊的主人是一个四十多岁风韵犹存的寡妇，叫做白婶婶，街上的人都戏称她为面条西施。古宸天天来当然不可能是为了面条西施，他只是很喜欢这家面条里的味道，仿佛揉进了百转千回的荡气回肠，吃起来让人觉得肝肠寸断。这形容可能夸张了点，总之，古GG就是喜欢这个味道。
　　
　　面摊上所有食物都出自面条西施的养子，一个小厨子之手。他看起来只有十四五岁的样子，白皙俊秀的脸上总是挂着专注的神情，小鹿般漆黑的眼睛看起来水汪汪的，粉红微微翘起的嘴唇又带了几分稚气。古宸第一次看见他的时候，虽然他脸上沾着面粉，穿着破旧的衣衫，但还是让古宸吃了一惊。古宸心想：人间居然也会有这么灵秀的人！这孩子要是放到天界，也不会比那些仙子逊色。
　　
　　小厨子见古宸常来，也渐渐记住了他的习惯，每次当古宸吃完面后，给他打包回去当晚餐的两个馅饼也用油纸包好了。
　　
　　古宸的人生，不，应该是神生算是大起大落了，可是跟秦子弦比起来他还不算悲惨的。人间这个疆域广阔的大朝代之前是一个四分五裂、诸侯割据的混乱时代。秦子弦的爹便是其中一个小国的遗孤，到了他一代东躲西藏已经十分落寞了。可是当今的朝廷依然没有放弃对前朝皇族后人的追杀。秦子弦的父母即将遭受灭顶之灾的时候，把他交给一个保姆，也就是白婶婶。从此隐姓埋名，以一个普通人的身份苟且偷生。幸好那时候他还小，对自己的身份也没什么印象，白婶婶把他带到京城，开了个小面摊隐藏于市井之中，小秦子弦从此过起了灰姑娘般的生活。
　　
　　白婶婶因为面摊的关系认识了东巷的王屠夫后，便把秦子弦父母留下的钱财都送了王屠夫还赌债。从此小秦的手再也没有摸过书本，而是和起了面。每天还没日出，一个小人儿便开始准备当天的食材、碗筷，忙碌了一整天之后回到家还要做饭、打扫。
　　
　　秦子弦凭着天生的聪颖、手艺越来越好，面摊的生意也好转起来。可是他没有一文钱，面摊赚来的钱最后都被王屠夫拿去赌了。白婶婶却天真地相信这个男人迟早会娶自己，怀着一颗恨嫁的心一直等待。所以小秦和白婶婶总是很穷，而且越来越穷。
　　
　　一转眼，小秦跟着白婶婶在长安住了七年了。他从一个小男孩长成了一个俊美少年，尽管穷苦的生活让他十分瘦弱，可是强大的生命力却在他体内熊熊勃发促使他成长，就像被石头压住的小草，依然坚强地从缝隙中冒出嫩芽儿来。
　　
　　他们住在乌衣巷角落的一间小院子里，因为这里便宜，但他们的钱也只能租下其中的两间，一间是住人的，一间用来当厨房和堆放货物。小时候秦子弦还可以睡在睡房里，后来因为王屠夫经常来过夜，他也慢慢长大了，便只能睡去厨房，和面粉堆躺在一起。好在秦子弦内心十分坚强，日子长了，他也不觉得苦。
　　
　　日子无风无雨的过去，有一天，租住另外两间房的老裁缝突然死了。狂风暴雨的夜里，秦子弦听着外面的鬼哭狼嚎，透过破烂的窗户纸看着对面刚死过人的房子，颤抖着抱紧自己冰凉的身体。
　　他想去睡房找白婶婶，可是他记得小时候有一次半夜做噩梦醒来，因为害怕而去敲睡房的门，结果被打了出来的情形。
　　秦子弦哆嗦着用中间全是空洞的薄棉被包紧了自己的身体，眼泪终于无声无息地流下来。好想爹爹，好想娘亲……好想有一个温暖的亲人的怀抱……秦DD脸上挂着泪痕慢慢睡着了。
　　老天爷好像听到了他的乞求，暴风雨渐渐停止了肆虐，天地平息下来……
　　
　　过了没几天，屋主很快地把房子租出去了。
　　
　　那天下午眼看着天要下雨了，秦子弦趁着面摊生意的空当，赶回家收衣服。还没进院子，就看到自家院里站满了看热闹的人。他第一反应是失火了？便急冲冲钻进人群往里头挤，看到自家房子安然无恙才松了口气。转头一看，从正厢房里走出一个高大伟岸的男人，后面跟着屋主。
　　
　　“那好，我就租这里了，先付你一年租金。”
　　他的声音低沉浑厚带着些威严，他的样子英俊如天神让人不得不仰视。秦子弦不由想起过去家中爷爷年轻时的画像来，威武万分，眉宇间却又温柔平和。小秦还因为偷偷从父亲柜子里翻出这张画像而挨过训斥。
　　
　　“这里刚死过人也有人敢租啊……”
　　“看这个人的样子非富则贵怎么会来这里？”
　　“肯定是被房东骗了……”
　　“小声点。”
　　围观的人窃窃私语，看了一阵热闹后就散了，没人会对一个住在乌衣巷的人好奇。这里的人，是生是死都是随了老天爷的。
　　
　　打初次见面后，秦子弦几乎没再在院子里见过这个人。因为他几乎不出门，每天小秦披星戴月的出门摆摊和同样披星戴月的收摊回家时，古宸都在睡觉。他们只有在中午，古宸来面摊吃面时才会遇到，而极品宅男古宸至今也不知道这个面摊小师傅就是自己的邻居。
　　




3

3、第三章 爱情光临的声音 ... 
 
 
作者有话要说：现阶段的小秦貌似有些天然呆,古GG似乎也有点迟钝，不过不要紧，彼此养成中嘛……

不要怪标题肉麻，肉麻也是一种恶趣味
 
　　第三章 爱情光临的声音
　　
　　夏日降至，天气渐渐炎热起来。这角落里的小院子四面不透风，热得跟铁桶似的。晚上古宸再也没办法紧闭了门窗睡觉，于是只好半夜打开了窗户，他这一开不要紧，更没法睡了。
　　
　　原来古宸的卧室和白婶婶的睡房本来就只有一墙之隔，王屠夫也不知道是不是吃驴鞭长大的，夜夜笙歌。那破土墙本来就隔音效果不好，再加上门窗大开，那吱呀吱呀的木床摇晃的声音，呻吟喘气声把古宸吵得根本睡不着觉。
　　怎么说古哥哥也禁欲三百年了，现在只能悲摧地指望这两个凡人快点完事，好不容易等安静了，古宸还没来得及睡着，声音又起。古宸握紧拳头道：“要不是我不能用仙术，这两人早被搬到千里之外去了。看来，明天得找土地公要两个瞌睡虫来。”
　　
　　这天晚上，古宸趁着隔壁人还没回来，赶紧上床睡觉。睡到半夜模模糊糊地醒来听到隔壁在说话。
　　先是一个带了些不满的粗重男声：“你今儿晚上闹什么别扭啊？”
　　接着是个女人抱怨的声音：“你还敢说。别以为我不知道你刚才来的时候干了些什么！你躲在窗子外偷看小弦洗澡算什么意思啊？”
　　那男人似乎愣了一下，接着又哈哈大笑起来：“我说冤家，你误会了！我没那偏好！你想不想嫁出这乌衣巷去？”
　　“你发财了？”
　　“我跟你说，小弦也十五了，该送他出去学门手艺自力更生了，咱们也好享享清福。”
　　白婶婶本来觉得自己带了个拖油瓶有些理亏，见男人有所打算便急忙问道：“学什么好？哪里肯收他？”
　　“我跟你说，你猜我今儿瞧见谁了？”
　　“谁？”
　　“天香楼的老板！（万能炮灰天香楼老板又出现了）他亲自上我们作坊订货来了。”
　　“天香楼要招厨师吗？”
　　“笨蛋，当厨师能发财吗？他今儿走的时候我送他出门，他的马车上坐了个小倌，穿得是绫罗绸缎，戴的是金银玉佩，摇着个小扇，好不得意。我瞅着他那个样子，不如咱家小弦万分之一，不如……”
　　“不行！”白婶婶吼了一声，“绝对不行!他爹娘留给他的钱财我都给你了。再这样怎么对得起他爹娘！”
　　“他爹娘不是早死了！再说你养了他七年，他也该付些报酬不是？总之是他欠你不是你欠他。他去‘绝烟柳’也好过一辈子在乌衣巷卖面穷死，说不定还能出人头地呢……”
　　
　　白婶婶再没有见识也知道“绝烟柳”是什么地方，咆哮道：“那算什么出人头地，还不是当有钱人的玩物。这事你休要再提！”
　　“好好好，咱先不说这事，你要是怕没人养老，等我娶了你后咱们生他十个八个的。”
　　“十个八个你养得活吗？”
　　“你试试不就知道了。”接着又是一片狎昵之声。
　　
　　古宸这下子完全没办法睡着了，凡人的命运如同蝼蚁一般脆弱，那个他们口中的小弦不知道是何人。算了，不要干预人间的事情，古宸翻了个身，用被子蒙住头。
　　
　　过了一会，他又打开被子。不行，实在睡不着。宅男古几乎从不失眠，可只要一失眠，整夜就睡不着了。当然这种事件出现的概率是微乎其微的。
　　
　　古宸既然睡不着了，干脆起身朝院子里走去。靠近院门的那个小房子就是秦子弦住的厨房，这会儿似乎还微微亮着光。
　　
　　门是半敞着的，古宸走到门前往里看去。昏暗的灯光中一个俊秀少年坐在地上的一个麻袋上，手里捧着一本破旧不堪的书，长长的睫毛微微下垂着，在白皙的脸上投下小扇子般的光影。
　　
　　“原来你住在这里！”宅古真是后知后觉。
　　
　　秦子弦听到声音抬起头来：“古公子，是你。”第一次在家里看到古宸他也很是吃惊，他居然半夜出门了！
　　
　　古宸瞟了一眼他手中的书，“你还看三字经？”
　　
　　秦子弦的脸立刻红了：“这是有次一个客人留在面摊忘了拿走的，我天天带着，也没见他回来取，便自己看看。”
　　
　　古宸想想也是，这穷孩子哪有钱买书，能看三字经就算不错了。
　　
　　秦子弦站起身走过来，拉开房门：“您要进来坐吗？。”
　　
　　其实古宸平时白日经过这间厨房时也往里瞟过，还以为是间小仓库，没想到这里居然也可以住人。屋子里黑漆漆的，只有地上一小团东西发出光亮。“那是什么？”古宸问。
　　“哦，呵呵。”秦子弦不好意思地说，“我没有蜡烛，又怕浪费灯油，只好抓了些萤火虫缝在布袋里看书。”
　　
　　啊！这就是传说中的囊萤映雪啊，古宸差点当场泪流满面。他一把抓了秦子弦的手道：“你跟我来。”
　　“啊？去哪？”秦子弦本想挣扎，可是古宸的大手十分有力，他根本挣脱不开。再说他的手暖暖的，身上有股特别的香味，靠近他好舒服。秦子弦晕乎乎地就被古宸拖到房里。
　　
　　古宸点亮了一堆蜡烛，然后指着书架说：“你看，这里什么书都有。你以后就来这里看，不认识的我教你。”
　　
　　秦子弦看着满满一书架的书，吃惊地张开了嘴巴。其实他小时候是有先生教了不少书的，可是逃难之后就再也没能继续学习，看到古宸的房内有这么多书，以前的回忆涌上心头，令他差点要流出泪来：“真的有好多书，我真的可以看吗？古公子。”
　　
　　“当然了。只要你有空随时都可以来看，还有不要叫我古公子，叫古大哥好了。”古宸大言不惭地说完后脸上一热，心道我的年龄这孩子叫祖宗都少了吧。
　　
　　秦子弦一把捧住古宸的手：“真的吗，古大哥，你真是个大好人！”
　　古宸的大手被他凉凉的小手捧着有种说不出的受用：“嗯，当然。呵呵，那我叫你什么好？”
　　“我的名字叫秦子弦，婶婶都叫我小弦，古大哥想叫我什么都好。”
　　
　　原来刚才隔壁人口中说的“小弦”就是他！古宸不仅皱起了眉。
　　“怎么了？你，反悔了吗，我还是……”秦子弦见古宸的脸色一变，不由吓了一跳，支支吾吾就想松手。
　　哪知古宸忽然抓紧了他的手：“不，不反悔。子弦，那我叫你子弦吧。”
　　
　　秦子弦像一个掉进蜜罐的小蜜蜂一样扑向书架，东摸摸西瞅瞅：“嗯，这一本我看过，这个没看完，这个没看过，这个不认识……”他每一本都舍不得放手。
　　
　　古宸不觉有些好笑，走过去拿起一本，又把他拉到桌子前坐好，道：“你不用心急，一本一本地看，我不会反悔，你慢慢看，反正来日方长。”说着又把几个烛台都挪到桌子上。
　　就这样，秦子弦在明亮的烛光下如饥似渴地看了一晚上书，直到鸡鸣才挂着黑眼圈赶去摆摊了。而这时古宸已经歪在旁边的榻上睡着了。
　　
　　等到古宸醒来的时候已经是次日下午。他不禁后悔起来，自己可以睡长觉，可是小子弦还得摆摊做生意啊，这样可不行，今晚一定不能再这样彻夜读书了，得督促那孩子才行。
　　
　　事实上，带着黑眼圈的秦子弦一整天都亢奋得很，虽然出了好几次错，也被白婶婶骂了好几次，可他还是心情很好。
　　
　　到了晚上，古宸在房中等了半天，秦子弦没来。他忽然想到，那孩子肯定是太累早早睡了。叹了口气，正准备吹灯。忽又觉得不放心，干脆去瞧瞧吧。刚一打开门，就发现秦子弦站在门口，畏畏缩缩地不敢敲门。
　　“你怎么不进来？”
　　“我怕你困了，怕吵着你，还有……”小嘴嘟囔着。
　　“笨蛋！”古宸心头一热，顺手把他拉进房中，“我说了你可以随时来，君无戏言。”
　　“嗯？”秦子弦抬头看他。
　　“哦，我说君子绝不食言。”古宸赶紧改口。
　　
　　这孩子对书也太渴望了，古宸心疼地看着他的黑眼圈。要不施个法让他睡觉吧，正想着，忽然看到秦子弦已经趴在桌子上睡着了。唉――到底是太累了。古宸抱起他，怎么那么轻，也太瘦了！他心疼地皱起眉。把小秦放在睡榻上，拿个枕头给他垫好，又脱下外套给他盖上。
　　古宸也不想进房睡觉，拿了张椅子坐在旁边，看着他的小脸发呆，懵懵懂懂地一晚上过去了。
　　
　　就这样，秦子弦天天来古宸家看书，两人也慢慢地从开始的拘谨发展到无话不谈，彼此熟悉起来。
　　这样过去了两个月。
　　天越来越热了，秦子弦还穿着春天的厚布衣，坐在烛光下直冒汗。一旁装模作样捧着本书的古宸瞄了一眼他背上的汗，跳起来道：“天这样热了，不如我给你一件我的薄衫吧。”说罢从柜子里翻出一件青色的薄衫递给他。
　　
　　秦子弦一看，那明显是上好的丝绸制成，自己哪里敢要，便拼命推脱。古宸在他身上比了比道：“我的衣衫对你来说肯定是大了，明儿找个裁缝去改改。”
　　秦子弦道：“不用了。我有衣服穿就行，我不怕热。”
　　“看你鼻子上的汗，怎么会不热？”古宸伸手擦了擦他鼻子上的汗，秦子弦脸上的皮肤滑滑的像鸡蛋一样白嫩，古宸的心突然像被雷击中一样剧烈地跳动了一下。
　　
　　秦子弦看到他脸色一变，以为他不高兴，忙道：“大哥也不是很有钱，不要浪费了。这几天热得厉害，怕是要热过去了，等下了雨就好了。”
　　这孩子原来是担心自己，看着他一脸焦急的神情，小扇子般的睫毛扑闪扑闪的，古宸的心又漏跳了几拍。
　　坏了，在人间呆久了，沾了浊气，只怕自己是得什么心绞痛了。古宸心想。
　　




4

4、第四章 冬瓜马车的午夜 ... 
 
 
作者有话要说：南瓜马车的午夜，换上童话的玻璃鞋~~~~

唱歌中
 
　　第二天，古宸跑去了城外五十里的一个小湖，他虽然不用法术了，但是天生的神力还是有的。所以五十里对他来说也就是瞬间的事。脱光了衣服在湖里来来回回游了数十圈之后，古宸慢慢觉得自己的心平静下来，身体也畅快多了。看来我是太久没活动了，以后要多多出城练练手脚。
　　
　　他裸着身体走上岸来，完美的古铜色肌肤下在阳光下闪闪发亮，肌肉线条张弛有度无处不显现出主人的力与美。古宸捡起衣服还没来得及穿，忽然听到后面有个声音道：“小仙参见天帝陛下！”
　　古宸一愣，转过身来。脚下蹲着个唇红齿白、面若桃花的小山神。
　　
　　“你是这里的山神？”
　　
　　那小仙答道：“是呀。陛下看那两座山还有这座湖都是我管辖的。”
　　
　　古宸回头看了看身后的两座小土丘和这个小得不能再小的水塘。
　　“江河湖泊不是龙族的管辖范围吗？”
　　
　　小仙道：“这湖太小，龙都不来。长辈们都去管那名川大山了，这小地方就留给我们这些小辈的看管。不过我觉得很不错啊，那两座山一座叫昆仑、一座叫太行，这湖叫西子湖。”
　　古宸头上滴下一滴汗。“谁给起的名？”
　　
　　“我呀，我翻了好多人间的书，觉得这几个名好听，就自己取名了。”小仙一脸得意的表情。
　　
　　古宸擦了擦额头上的汗，“你叫什么名字？如何认得我？”
　　
　　小仙道：“我叫慕小年，四百年前陛下曾经来这儿西北一千里以外的地方与妖界之王谈判。那时候我还是小孩子，跟着前辈哥哥偷偷去瞻仰陛下的风采。那时候起我便牢牢记住了陛下的样子。”慕小年一脸崇拜的表情。
　　
　　古宸发现他一双滴溜溜的黑眼睛盯着自己的腹肌看，赶紧穿好衣服。
　　“呃，我已经不是天帝了，你不要叫我陛下。还有，以后千万不许对他人提及我的身份。否则，断不轻饶。”
　　
　　慕小年道：“是，可是我知道您是被冤枉的。”
　　古宸威严地俯视他道：“你如何知道？”
　　慕小年毫不畏惧地说：“我听前辈哥哥说您是被迫让位的，是被奸人陷害。在我心里您才是唯一至高无上的天帝，我只侍奉您。”
　　
　　古宸看着这个执着的小山神，一时不知如何是好。转念想既然自己不能施法，身边有个这样虔诚的小山神倒也有些便利。便道：“你切记，不可对其他人提起我的事。”
　　
　　慕小年见他答应便叩首道：“昆仑山、太行山、西子湖山神慕小年誓死效忠陛下。”
　　古宸头上又掉下一滴汗。抬手在他额头上画了个印记，“听我传唤。”
　　
　　晚上秦子弦照例来古宸房里看书，到三更的时候，古宸怕他辛苦便催他休息。其实古宸也是万分矛盾，心里舍不得他离开，可是又怕他睡不够白日里辛苦挨骂。
　　
　　秦子弦恋恋不舍地看着古宸把书从他手里拿走，正起身，肚子里忽然咕噜了一声。
　　古宸回头看了他一眼，“你饿了？晚上吃了什么？”
　　秦子弦脸上一红：“没什么，就跟平时一样。”其实他身体越来越长大，饭量却没有增加。这样哪里受得住，古宸心下了然，暗自决定明天要给他准备些糕点。
　　
　　第二天，古宸去了皇城大街贵人们去的糕饼店买了一堆点心，什么桂花糕、绿豆糕、燕窝糕、云片糕，他瞅着好吃的都买回来了。
　　
　　晚上秦子弦看完了书，正准备起身道别。古宸拉住他道：“我今天出门闲逛，买了些点心。自己实在是吃不完，天热放着怕坏，不如你帮我吃了吧。”他知道秦子弦的性格，要是说专门给他买的，他肯定是不会要的。
　　
　　果然，傻小秦愣愣地说：“哦，是呀，天热容易坏，那我……”
　　话音未落，古宸从房里拿出一堆点心。话说古大哥，您做戏也要做全套呀，你这摆满了一桌子的像是你吃剩下的吗？
　　
　　秦子弦看着一桌子五花八门的点心，吞了吞口水：“大哥，你一个人为什么要买这么多食物，好浪费。这要花多少银子呀？”
　　古宸故作镇静地说：“今天不知道怎么搞的，就很想吃甜食，上街刚好看到糕饼店人多热闹便买了些尝。别说那么多了，你赶紧吃。”说罢随手拿了一块桂花糕塞到小秦嘴里。（话说，古大哥您什么时候喜欢吃甜食了？）
　　
　　秦子弦平日里饭都吃不饱，哪里吃过这么好吃的点心。不一会，就放开了包袱狼吞虎咽起来。
　　“慢点，别噎着了。”古宸倒了杯水给他。
　　秦子弦满嘴食物嘟囔着说：“大哥，这也太好吃了。你真是世界上最好的人。”
　　古宸心里乐开了花，问道：“你喜欢吃甜食吗？”
　　秦子弦含糊着说：“当然啦，真的很好吃，大哥你也吃。”说着拿起一块递给古宸。
　　古宸急忙躲开，摆手道：“我不吃，下午吃饱了，吃不下。”（你刚才不是说你喜欢吃吃甜食吗？）
　　
　　吃撑了之后，秦子弦开始有些后悔，他隐约觉得以这些点心好吃的程度应该价格不菲：“大哥，以后不要买这么多了，吃不完多浪费。”
　　古宸随口道：“不要紧，吃不完就扔了。”
　　哪知道秦子弦突然站起来：“那怎么行？你不知道做食物的人多辛苦！”
　　
　　古宸知道他生气了，便道：“对不起，我知道了，下次不会买这么多了。”
　　秦子弦看着他的脸忽然又觉得内疚起来，心想：大哥买这么多肯定是想留给自己吃。便道：“我也是担心大哥，您住在这里，又没有收入。”
　　古宸忙道：“没事，我家里给我寄钱呢。我家可是很有钱的。”
　　“是吗？”秦子弦怀疑地看着他，“那你还住乌衣巷？我听说城里有专门的书院是给外地的考生住的，那里环境好又可以互相学习……”
　　“呃，我不喜欢人多的地方，吵闹。”古宸被他看得有些心虚，便也站起来收拾桌子。
　　
　　秦子弦看着桌子上剩下的一个个纸包：“大哥，吃不完的可以让我带给婶婶吗？”
　　这孩子真孝顺。古宸心头一热，“你都带回去吧，不然怪可惜的。”
　　秦子弦帮着收拾完了桌子，轻声道：“古大哥，谢谢你。”
　　古宸低头看他红扑扑的小脸，没来由地心花怒放：“谢什么……”
　　这孩子真容易脸红。古宸想着心又猛跳了几下。糟了！看来今天游水的次数还不够，明天要多游他个几百回。
　　
　　秦子弦道了别，刚走到门口，突然又折回来：“大哥，三天后我带你去一个好玩的地方吧。你整天呆在家里也怪无聊的。”
　　“哪里？”古宸从晃神中抬起头来。
　　
　　秦子弦微笑的时候，两只眼睛弯弯的，像月牙儿一样漂亮：“三天后天香楼要举办一个面点大赛。据说全城厉害的面点师傅都会去，咱们也去看热闹。”
　　
　　面点大赛？古宸恍然大悟，“那你也可以去参加啊。”
　　
　　“光参赛就要交五十两白银！那都是有名的厨师才能参加，据说赢了的人可以得到天下第一的称号呢。咱们就去看看热闹好了。我跟婶婶说好了，那天晚上我早些回来，你等我。”
　　
　　“好。”古宸答应着，心里有了主意。
　　




5

5、第五章 冬瓜马车 ... 
 
 
　　第五章 冬瓜马车
　　
　　三天很快就过去了。这天白婶婶因为要去城东还货款，便允许秦子弦早一点收档回家。天色转暗，秦子弦便急忙收了摊，赶回家里。洗了个脸，又换上一件干净衣服，才去敲古宸的门。
　　敲了半天无人应答，宅男古居然不在家。秦子弦在院子里转了一圈，只好走到院门外，正好撞上隔壁的小彩。
　　
　　“小彩，你看到古公子了吗？”
　　小彩是个卖花姑娘，见到秦子弦慌张的样子便问：“古公子？没瞧见啊，他不是很少出门的吗。”
　　秦子弦没办法，只好又回到院里，坐在古宸房门口的台阶上等。转眼天都黑了，秦子弦站起来，“奇怪，大哥上哪去了？再不去就要赶不上了。”
　　他想了想，便进屋留了个纸信，然后匆匆往西大街而去。
　　
　　天香楼在城西大街，是长安成最大的酒楼之一。今夜天香楼张灯结彩，四周摆满了鲜花，请了戏班表演。楼前一张长长的红毯一直通到街口，两旁挤满了看热闹的民众。
　　
　　“金玉堂主厨张师傅到――”一辆豪华马车停在红毯尽头。车上下来一个衣着华丽的男人，这男人大摇大摆沿着红地毯朝天香楼走去，后面跟着两个小跟班，一个抱着一套金灿灿的厨具，另一个捧着厨师用的衣服帽子，想必都是等会比赛用的。
　　
　　“比赛裁判宫廷御厨黄大人到――”接着一辆更加金碧辉煌的大马车缓缓驶来。居然连御厨也请来了，这老板果然有面子。
　　哇――围观的群众山呼海唤，这场面就跟咱现在明星走红地毯差不多。
　　
　　秦子弦挤在人群后，满脸羡慕的光芒，这些人太了不起了。随着人群的涌动，他一个脚步不稳，身子突然失了重心往后一倒。慌乱中，伸手乱抓，正巧被一个温暖的怀抱接住了。回头一看，正是古宸。
　　
　　“古大哥，你怎么才来。”秦子弦满脸兴奋。
　　“跟我来。”古宸拽了他的手往人群外走。
　　“怎么了，去哪？比赛就要开始了。”
　　
　　古宸突然回过头来，两个人鼻子几乎凑到一块。秦子弦又闻到他身上那股奇特的香味，不由面上一红。古宸也感觉到秦子弦潮热的呼吸，心中又是一阵狂跳。赶紧拉开了两人距离，柔声道：“带你进去看比赛。”
　　秦子弦瞪大眼睛：“进去？怎么可能？里面的人都是非富则贵，据说门票都要十两银子，还得排队。”
　　
　　秦子弦被古宸拖到街转角，绕进一条小巷子里。一辆比刚才御厨乘坐的还要金碧辉煌十倍的超大豪华马车停在那里。马车外装饰着翡翠明珠，轻纱绸幔，连拉车的两匹白马也是浑身雪白无暇。
　　
　　不消说了，这马车是小山神慕小年变幻出来的。那两匹白马是两只耗子精变的，马车是冬瓜精变的。
　　――――――――――――――――神经质的分界线――――――――――――――――――
　　不要问我为什么是冬瓜，灰姑娘坐南瓜车，秦小弦坐冬瓜车…………-―――――――――――――――――――――――――――回到正常的分界线――――――――――――――――――
　　
　　古宸走到马车旁，对秦子弦说：“上去。”
　　秦子弦吃惊地张大了嘴巴，拉住古宸道：“大哥，你干什么？被车主人回来看到就不得了了，我们快走。”
　　古宸笑眯眯地抓住他的手：“傻瓜，这车就是你的。”
　　“我的？”
　　“是呀。小秦少爷。”从马车里探出一个头来，正是那小山神慕小年，“快上来，我们得赶紧过去了，不然比赛完了你啥也没得看了。”
　　“这是我向朋友租的马车，价钱不贵的。我们赶紧出发吧。”
　　秦子弦将信将疑地被古宸和慕小年拉上了马车。
　　
　　马车带着人们惊呼的声音穿过街道来到红地毯的尽头。天香楼邀请的贵宾都已经入场了，此时出现一辆如此豪华的马车，倒把拿管事的愣住了，他也喊不出名字来。这时候，慕小年捏这嗓子喊：“比丘国第一神厨秦师父到――”
　　人间这个朝代是一个疆域广阔、四海朝拜的天朝上国。各国之间交往甚密，长安城里也经常可以看到不同样子的外国人。因此慕小年胡诌的这比丘国第一神厨也没有人敢怀疑。
　　
　　早已在车里被他们强迫换上精美绝伦的华服的秦子弦从马车上走下来。人群一阵惊呼，“这厨师好年轻啊，看起来还不到十六吧，长得好俊美啊……”
　　接着古宸从车上下来，跟在秦子弦身后。人群又起来一阵骚动，“那是他的跟班还是他的老板啊,比画像里的天神还威武呀……”
　　秦子弦手心发汗，要不是感受到身后古宸鼓励安慰的目光，他真想找地洞钻进去。这红地毯怎么半天也走不完？
　　
　　慕小年倒是非常享受人们的注视的暮光，拿着从花妖那借来的篮子，一边撒花一边左右微笑：“多谢捧场！多谢捧场！”
　　
　　天香楼的人见此三人来头不小，尽管没听说过什么比丘国第一神厨，可是听这名头怪吓人的，于是请了三人入内。
　　




6

6、第六章 下一站，幸福 ... 
 
 
　　第六章下一站，幸福
　　
　　走进金碧辉煌的天香楼大厅。秦子弦抬头看着四周雕龙铸凤的圆柱和穹顶，惊讶得嘴都合不拢。慕小年在后面不住地对他说：“快把嘴巴闭上，丢死人了。”秦子弦自从懂事以来从来没有离开过乌衣巷，哪里见过这么豪华的地方，此刻忍不住四处张望。
　　
　　天香楼大厅里人头涌动，多是拉帮结派的，秦子弦心里不安，便眼瞧着角落的座位想往那边走。他才刚转身就被古宸拉住了，古宸比他高了快一个头，只听到低沉嗓音在他头顶道：“去那边。”
　　他指了指贵宾席。
　　
　　三人到了正中的贵宾席，天香楼老板上下打量三人。还没等他问话，慕小年就故意露了露腰上的金牌，然后大言不惭地指着秦子弦说：“这位是我们比丘国第一神厨秦师傅，这位是国王派来负责保护他的古大将军，我们此次来中原游历，此番正要回国了，巧遇贵楼盛会，便进来瞧瞧热闹。”
　　天香楼老板虽然完全不认识他们，但看他们的穿着打扮不凡，说得也振振有词的。心想得罪不得，便叫手下摆了座位，请他们上座。
　　
　　外面的烟花炮竹放过之后，比赛随着一声锣响开始了。各路大厨各展绝技，看得人眼花缭乱，目不暇接。美食当前，秦子弦虽然看得口水直流，但也不敢表现出很想吃的样子。古宸则完全没把注意力放在这些人和美食上，他可是曾经的天帝啊，人间的美食怎么可能瞧得上眼。他只是瞄着旁边秦子弦的侧脸，只见小弦子睁大了眼睛一眨不眨地看着场中央名厨表演的动作，好看的菱形嘴唇微微张启。这笨蛋，眼睛睁那么久不眨不会涩吗？古宸心里埋怨道，完全没发现自己一脸宠溺的表情。
　　
　　众人献技完毕，到了嘉宾品评时间。秦子弦看着眼前形态各异的面点，不知如何下手。这时候天香楼老板走过来道：“不如再请比丘国神厨露一手，让我等开开眼界吧。”
　　
　　“啊？”秦子弦当场石化。完了，难道自己给他们下一碗穷酸牛肉面吗？
　　这时候古宸开口道：“我们神厨是不轻易出手的，今天看在天香楼的面子上，就小露一手做一个我们国家最盛行的馅饼吧。”
　　
　　馅饼？周围的名厨发出各种冷笑的声音。秦子弦额头狂冒汗，偷偷道：“大哥，我做的馅饼你又不是没吃过，拿出来会不会丢人啊。”
　　古宸把手放在他后背上：“别怕，叫小年给你当助手，你做的馅饼是我吃过最好吃的。”
　　他的手暖暖的，似乎有种让人不想离开的神秘力量。秦子弦抬头道：“真的吗？”
　　古宸看着他的眼睛认真的说：“真的。”
　　
　　秦子弦心想：今天要是不做点什么估计也出不了这个门了，可不能害了古大哥。便鼓足了勇气，朝场地中心摆放着的厨具走去。
　　慕小年赶紧跟上去假装助手。
　　秦子弦和好了面放在一旁，对慕小年说：“麻烦你先帮我揉着。”
　　慕小年这辈子没进过厨房，傻眼道：“怎么揉？”
　　“随便，使点力就好。”
　　慕小年也管不了那么多，回想一下刚才那些人的动作便使劲揉起面来。周围的厨师瞧见他笨拙的动作都窃笑起来。
　　慕小年边揉面边咬牙切齿地想：你们这些笑我的人等着吧，本大仙诅咒你们明天出门时迷路，吃饭时掉茅坑里。
　　
　　秦子弦尽量集中精神不去管周遭的人，他细细地切好火腿、虾仁、圆菇和乳酪。
　　“好了。我来。”他接过慕小年的面团，把它平铺成一张圆形的大饼，然后把刚才切好的食材均匀地放在面饼上，最后又密密地撒上一层乳酪丝。
　　“好了。可以烤了。”
　　“你确定？”慕小年奇怪道，“馅饼不是肉在面的里面吗？你这肉怎么都放在面的外面啊。还有，这甜的咸的混在一块，能吃吗？”
　　秦子弦道：“我也不知道啊，我平时做的时候可没有这么多好食材可以放，不过基本原理差不多。古大哥说好吃，我想应该可以的。”（小秦子你也太天真了，你做啥古大叔都会觉得好吃的。）
　　
　　饼烤好了，拿出来艳光四射、香味扑鼻。刚才周围还在嘲笑的人这会儿都发出惊叹的声音。
　　宫廷御厨黄大人尝了一口，惊道：“馅饼虽味美却难登大堂乃是因为外形不佳，此饼既能保持食材原有的艳丽颜色，又能混合山珍海味的香味，果然不简单。请问神厨，此饼可有名头？”
　　“这……”秦子弦心想哪有什么名字，就是乌衣巷里土得掉渣的饼。（土家烧饼，Orz）
　　慕小年眼睛一转：“这是我们比丘国的国饼，叫比洒。”
　　
　　人群后一个蓝眼睛叫马可的外国人赶紧在心里默念偷偷地记下来，比洒，比萨，披萨……于是乌衣巷小秦馅饼在不久后传到了某个遥远的西方国家，N年后又回到了东方，并在年轻人中十分流行。（作者你就篡改历史吧！！！）
　　
　　最后，虽然参赛选手金玉堂的张师傅拔得头筹，但是这位比丘国小神厨却获得了最多的掌声。好不容易摆脱了天香楼老板的盛情挽留，三人才坐着马车离去。
　　
　　到了乌衣巷口，马车停住了。因为巷子太窄，这辆豪华大马车根本进不去。
　　神游之中的秦子弦突然清醒过来，“大哥，我自己走回去就好了。你赶紧把马车给送回去。”
　　古宸点头，“好。那你先回家。我一会儿就回来。今儿已晚了，就不要看书了。”
　　“嗯。”秦子弦呆呆地转身要下车。
　　“等等啊！”赶车的慕小年突然回头道：“把衣服换了！”
　　不是他小气啊，那衣服都是花妖变的，等回家发现穿一身植物，秦子弦还不吓死。
　　
　　秦子弦恍恍惚惚地沿着巷子走到自家小院门口，推门进去，回到自己的小厨房躺下发起呆来。上半夜的一切真像一场梦，亮如白昼的灯火、金碧辉煌的房间、光怪陆离的美食……一切一切都混成模糊的一片在他脑海中飘忽，唯一能看清楚的，好像是古宸的脸，大哥，跟他在一起感觉真幸福……
　　
　　整整过了两天秦子弦才回过神来。
　　这天晚上来古宸房里看书的时候，秦子弦突然问：“大哥，你多少年纪了？”
　　古宸从旁边的睡榻上坐起来，“你看我多大了？”
　　
　　说实话，古宸的年龄在天界根本是很年轻的年轻人，换算成凡人的年龄大约也就二十三、四岁吧。可是他在人间漂泊了三百年，沾了凡人的毛病，怕老。
　　秦子弦微笑道：“顶多也就二十多吧。”
　　古宸叹了口气：“跟你比起来就是老人家了。对了，子弦你满十六了吗？”
　　
　　两人平日交往越来越深，古宸想起倒还没问过人家的生辰。
　　秦子弦脸红道：“明儿就满了。”
　　
　　古宸一跃而起：“明儿是你的生辰！怎么不早说！我也好给你准备礼物。”
　　“不用了。我从来也不过生辰的。”秦子弦也不算撒谎，自从逃亡后再也没有人记得他的生辰，哪里想过要什么礼物，倒是每年这时候都想爹娘想得难受。
　　
　　“那怎么行。”古宸抓住他的手道：“上次要给你改的衣衫明日可以取了，倒是刚好。可是，唉！早知道给你做新的了。你想要什么？”
　　秦子弦见缠他不过，便小声道：“别的不要了，如果可以，大哥送我一幅字画吧。”
　　古宸一愣：“你想要谁的？”脑袋里开始回想，王羲之，米芾，还是干脆找天界的画匠……
　　“我想要大哥亲自画的。”
　　嗯？古宸回过神来。“我？”
　　秦子弦点点头。从书架上拿过一本书来。古宸一看，原来是他自己手抄的诗集。他四处游历的时候，也碰到过不少才子文豪，有时候听到人家的好诗，忍不住自己抄写下来。说白了，这本就是古宸自己编写的《X代诗歌精选集》。
　　
　　“那你想要哪首？”古宸问。
　　“这首。”秦子弦翻开一页，这一页本来就有折痕，“大哥最喜欢的这首。”
　　古宸定睛一看，原来是那篇《锦瑟》，便道：“你如何知道我喜欢？”
　　秦子弦道：“我每次翻这本书，都会把折痕摊平，可是下一次看书时发现那页又折着了。次次如此，我想大哥一定是爱极了这首。”
　　古宸瞧着那些诗句“锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。此情可待成追忆，只是当时已惘然。”不知为何，第一次看到这首诗古宸心里很痛，可是痛完了就觉得心里的伤痕好了几分，好像能抹平过往对自己的伤害似的。久而久之，古宸就拿它当止疼药用了。只是没想到，秦子弦对自己的事情如此留心，古宸不由开心不已。
　　“你想配个什么画？”
　　“如果可以，我想要大哥的自画像。”秦子弦说。
　　古宸心里一热，“只要你不嫌丑，我明儿就画好写好，裱了等你回来。”
　　“真的吗？谢谢大哥。”秦子弦兴奋地说。“我明晚也会带寿面回来给大哥吃。”
　　
　　 

作者有话要说：天然呆貌似有点诱了




7

7、第七章 这种事什么的最讨厌了 ... 
 
 
　　古宸还知道谦虚，没把自己画得太英明神武。宅帝古以他最早的起床记录起来时也已经是巳时了，取了纸笔，画了一幅自己抚琴的图，又在上头把诗填好。他看了看，表示满意。此时早过了午时，宅帝古也没发觉自己没吃饭呢，便兴冲冲取了字画上街找人裱去了。（这就叫有情饮水饱呀）
　　
　　一直等到字画裱完了，又去取了那件改好的青衫，天已经快黑了。古宸一想，干脆就去面摊吃小秦子的面好了，顺便等他一起回家。到了平时摆摊的地方，才发现今天根本没有摆摊。
　　“小秦呢？面摊怎么没开张？”他抓住旁边卖豆腐花的问。
　　“早上是来了，后来跟着他婶婶那姘，啊不是那王屠夫走了，就一直没回来。”卖豆腐花的看着古宸越来越难看的神色吓得嘴巴也哆嗦起来。
　　
　　古宸心里涌起不祥的预感，立刻飞奔回小院。
　　厨房里果然没人。到了白婶婶门口，听到里面有人说话。
　　“你不要再吵了，若不这样做我明天就会被聚财赌坊的人砍死了。你忍心没了老公？就当那孩子享福去了。”粗重的男声说。
　　白婶婶带着哭腔道：“那孩子造了什么孽，这些年我们赚的钱都给你赌了，你还要陪上他的身子。你为什么会欠这么多赌债，你早点说，那孩子爹娘还留了块古玉，也不用把他卖了……”
　　“还有个这样的宝贝！臭婆娘，你不早点拿出来！”
　　“放手，混蛋！这是我最后的棺材本了。”
　　里面传来打斗的声音。
　　
　　啪！门被一脚踢开。
　　古宸铁青的脸恐怖得几乎要杀人。“秦子弦在哪？”
　　王屠夫先是一怔，又吼道：“你是那根葱，关你什么事？”
　　他话音未落，古宸眼神一动，他的身体立刻像被一张无形的大手抛向空中又重重地摔在地上，立刻口吐鲜血不省人事。（谁让你惹一个天神啊！！还是最高级别的，他算手下啊眼下留情了。）
　　古宸又转过头看着白婶婶道：“秦子弦在哪？”
　　他的眼睛放出红色的血光，竟如修罗一般恐怖。
　　“绝，绝……”白婶婶吓得浑身打颤说不出话来。
　　不消说古宸已经知道是哪了，瞬间化成一股白烟消失了。
　　
　　这厢，绝烟柳的后堂里。
　　悲摧的秦子弦看着眼前这个妖娆的男子说不出话来。
　　那男子盯了他半响，慢悠悠地道：“你继父已经把你卖给了我，你就留在这好好享福吧。乖乖听话，你会有享不尽的富贵。”
　　“他不是我继父。”
　　“那也没用，你都按了手印了。”那男子扬了扬手中的卖身契。
　　秦子弦几乎要把玉牙咬碎。早上他被王屠夫骗到了这里，被强行按着按了手印。王屠夫还威胁他说若不能帮他还了赌债，便拉白婶婶一起去死，要他想清楚。
　　看着周围卖笑的人，秦子弦已经知道这里不是什么好地方，与其要自己忍辱偷生不如死了算了。便一头朝着柱子撞去。
　　半路就被那些手下拦住了。那男子微微一笑：“寻死觅活的我见多了，来呀，带他下去清醒清醒，让他知道以后该怎么过。小心点，别伤着脸了，我还指着他挣钱呐。”
　　
　　柳千丝眯着眼睛微笑，知道自己这回拣着宝了，虽然小秦衣着褴褛、披头散发，但以柳千丝阅人无数的眼光，一眼便看出这孩子假以时日，绝对是人间极品。
　　正盘算着，忽然听到手下人进来道：“有贵人来了。”
　　“这就来。”
　　柳千丝整了整衣衫，出门迎接，只见偏厅贵客房里坐着两个人。一个英俊伟岸不像凡人，另一个，咦，怎么像是宫里的公公。
　　
　　咳咳，慕小年清清喉咙，故意捏着嗓子说：“柳老板，听说你今儿得了一个雏。我们太，咳，我们大人第一次来你绝烟柳，快带他出来见见。”
　　柳千丝达官贵人见多了，但从没见过这号人物。见他故意说露嘴，便问道：“大人贵姓？”
　　古宸侧着脸不理他，慕小年在柳千丝耳边小声说：“这姓你问不得。”
　　柳千丝心里一惊，难道是皇宫里的人。传闻宫里有位神秘的太子，皇上对他爱护倍至从来不让他出宫门。难道？只好道：“那雏今儿早上方到，还不懂礼仪，等我调河蟹教好了，再亲自送到大人府上。”
　　
　　古宸冷冷道：“我从不等人。”
　　他的高贵威严的嗓音把柳千丝震了一震。
　　慕小年赶紧在一旁偷偷拉了拉柳千丝的衣角：“咳，实不相瞒，这雏儿是我们大人早就相好的，柳老板今日五百两买来的，这五千两就算我们大人答谢你招呼一日吧。”说着，从身后拿出一个匣子，打开来，里面全是金元宝，他说的是五千两黄金。
　　柳千丝吃了一惊，这种出手除了皇家也再无他人了。再看那元宝底下的印字，分明是官银，
　　赶紧朝手下人使了个眼色。
　　
　　秦子弦白天挨了几鞭子，此刻正低头抱膝坐在小黑屋里。悲惨的往事一幕幕涌上心头，想到今天还是自己的生辰更加觉得悲从中来、生无可恋。也许自己生来就是一个不祥的人，根本就不应该留在这个世界上，想着想着眼泪哗哗地流下来。
　　小黑屋的门吱呀一声开了，两个彪形大汉走了进来。
　　秦子弦一脸恐惧地看着二人。
　　“起来，去见客了。”
　　竟然这么快，秦子弦挣扎道：“我不去。”
　　一人抓了他的双手别到背后，秦子弦立刻疼得流下泪来。另一个抓住他胸前衣服一撕，嘶地一声――雪白的上身便露了出来。他虽然瘦，长年的体力劳动却让他身体肌理分明，手臂上的也有小小的肌肉突起。只是皮肤光亮白皙如同白璧一般。
　　秦子弦变了脸色，也顾不得手疼，奋力挣扎起来。
　　那两个大汉对付秦子弦这样的人算是经验丰富，绝对是绝烟柳娱乐中心的资深老员工。他伸出巴掌，却没有打脸，而是转去在秦子弦身上的麻筋处一拧，秦子弦立刻惨叫一声，瘫软在地。
　　“快给他换衣服。“
　　两人三两下扒了秦子弦身上的破布衣，换上绝烟柳的绫罗绸缎。
　　
　　秦子弦被二人拖着往外面走。绝望处，心里忽然喊了一声，大哥……
　　经过旁边的小黑屋时，秦子弦看见一个跟他年纪差不多的小男孩趴在一条长凳上。身后隆起的雪丘上血流满布。
　　“瞧见啦――现在还对你好言相劝，你若是不听话好好伺候客人，就轮到我们兄弟伺候你。”二人淫河蟹笑起来。
　　
　　古宸坐在厢房里，虽然面无表情，心里却像有千军万马在翻腾。他当年和妖魔两届的王谈判时也没有这么紧张。当时面对的对手比现在强了不知多少千万倍，可是他胸有成竹。而此刻面对着这个蝼蚁般的凡人，他却紧张了，他不知道这一个白天秦子弦遇到了多大的灾难。
　　秦子弦被下人推进来的时候，古宸眼里差点喷出火来。他穿着明显过大的衣服，眼眶红红的，脸上全是泪痕。
　　秦子弦看到古宸，眼泪立刻夺眶而出。张嘴就想喊：大哥――
　　古宸看着他，轻轻摇了摇头，示意他不要出声。
　　两人像心有灵犀一般，秦子弦立刻闭紧了嘴。
　　
　　柳千丝心里其实十分不舍，虽然一天功夫五百两白银变成了五千两黄金，可是他知道秦子弦是个极品，假以时日，一定可以成为一代名伶。若不是眼前这人身份不凡，他一定不会轻易把秦子弦放出手。
　　“大人，小秦来了。他还未经调河蟹教，请您多担待了。”
　　“知道了，我们走。”古宸站起身来。经过秦子弦身边时他不知多想立刻拥抱住他，此刻却只能强忍着不去看他一眼。
　　慕小年从柳千丝手里拿过卖身契：“柳老板，告辞。”说着拉了秦子弦跟在古宸后面走了出去。
　　看着三人离去的背影，柳千丝低声对手下道：“跟着去看看。”
　　
　　古宸哪会不知道绝烟柳的人必定跟踪，三人坐了马车（没错，还是那辆冬瓜车）往皇城而去。那跟踪的手下就在慕小年施的幻术里，眼睁睁地看着马车进了皇城，回去复命去了。
　　
　　而此时，真正的马车则往城外而去。
　　马车里，古宸搂紧了秦子弦，从敞开的衣襟里，他已经看到了秦子弦身上的伤痕。没有过多的言语，从怀里掏出一颗伤药放到秦子弦嘴里。秦子弦吃了仙药立刻昏睡了过去。
　　古宸看着怀中的秦子弦，心痛万分。他从来没有想到自己会对一个凡人有如此心痛的感觉，世间可怜的人多了，轮回中早有因果安排，他从来不去干预人类的命运。在人间三百年，他见过了许许多多的生老病死，可是眼前这个人，一举一动却无时不刻牵动着他的心，古宸很怀疑自己对小弦子是不是单纯的同情，因为他从来也不是一个同情心泛滥的人。
　　脱下自己的衣袍包住秦子弦的身体，刚把他放开，怀中那人却像贪恋他怀中的温暖似的，立刻伸手抱紧了他的躯干。古宸听到自己心中好像有什么绷紧的弦立刻断裂的声音，伸手抱紧了怀中的人，再也不能放开。
　　
　　




8

8、第八章 傻小秦内心很强大 ... 
 
 
　　第八章小弦子内心很强大
　　
　　秦子弦醒来的时候，发现自己躺在一个既熟悉又陌生的房间里。看着头顶的床幔他立刻知道这里不是自己睡的厨房，可是那股熟悉的淡淡的草木香味让他立刻意识到这是古宸的床。
　　
　　秦子弦挣扎着坐起身来，记得自己身上应该有伤的，可这会儿怎么一点都不疼了呢？低头一看，发现自己身上穿的是那件青纱长袍。面上一红，想翻身下床，刚一动手便碰着了边上什么东西，一看，原来是幅卷轴。打开来，上面是古宸的自画像（真够洋气的），上面有古宸雄劲的字体写着的诗句。
　　大哥……秦子弦心里忽然潮潮热热的，被一种难以言状的感情填满了。
　　
　　“你醒来了？”古宸走了进来。
　　“大哥！”秦子弦想起床，被古宸按住了。
　　“再躺会儿，休息一下。”
　　“谢谢你，昨天……”
　　“那些事你不要再想了，都过去了。”古宸用手摸摸他的头，“你看，这是什么？”手心里出现一块洁白的古玉。
　　“啊！这是我爹娘的信物。”秦子弦瞪大了眼睛，“我以为已经丢失了！怎么会在你手里？”
　　
　　古宸拉过他的手，放在他手心里：“现在物归原主了，你要收好。”
　　秦子弦握紧了玉，抬头道：“婶婶呢？”
　　古宸昨晚让慕小年施了法，白婶婶安安静静睡了一整晚。
　　“在隔壁呢。”
　　“我想去看看她。”
　　古宸点头：“好，我陪你去。”
　　
　　两人来到隔壁白婶婶房间，她已经醒了。看到秦子弦，惊得说不出话来。
　　“婶婶，爹的玉你是不是一直留着？”秦子弦打开手心问她。
　　白婶婶心里有愧，只好不语。
　　
　　“古大哥昨晚把我救回来了，他花了很多很多钱，我们一辈子也还不清的钱。”秦子弦一字一句地说。
　　白婶婶看看古宸又看看秦子弦，心里满是疑问。古宸这时候也莫名奇妙地紧张起来，他从来没见过秦子弦如此严肃的表情。
　　
　　“婶婶，我已经十六了，也算成年了。以后我不再是你的所有物，我属于我自己。我会继续养你，但是我们赚的钱不能够再给其他人，我欠古大哥的一辈子也还不清，以后我能赚的每一文钱，我都必须还给古大哥。”秦子弦一字一句认真地说。
　　他说罢，又转头望着古宸道：“古大哥，以后除了面摊赚的钱给你外，我也会帮你洗衣做饭，你就当请我做长工好了。就算是这样，我想这辈子我也还不清你的债。可是，这是我唯一能做的。”
　　原来小弦子的内心是如此强大。古宸心里冒出孩子长大了的感觉。然后莫名其妙地开始失望，小弦子心心念念的居然是还自己的债，这分明是把他当外人。他哪里会要他还债，只要他平平安安地留在自己身边就好了。啊？古宸被自己的想法吓了一跳。
　　白婶婶也是怔了半天，只好又羞又愧地答应了。
　　
　　王屠夫当夜被捆了个扎实放在聚财赌坊的门口，当然他身上的银票已经被搜走了。第二天聚财赌坊的人见他无钱还债，斩了他一只手，挖了他一只眼睛。然后他就不知所踪了。
　　
　　自从古宸请了秦子弦这个“长工”后，就更宅了。早上秦子弦会做好吃的放在他客厅里，拿了他的换洗衣服出去洗，下午又会抽空跑回来给他送午饭。古宸根本用不着出门了，成了名副其实的宅帝。
　　反正他的作息时间比正常人都晚，中午吃早饭，下午吃午饭，晚饭就等着秦子弦晚上收档回来给他下面。夜里秦子弦看书的时间也推迟了，而是先帮他打扫房间、打洗澡水等等……劝都劝不住，古宸索性也就随他去了。有可爱的傻小秦伺候着，宅帝古的日子过得无比滋润。
　　
　　可是有一天看到小弦子在厨房的墙上挂着他的字画时，古大叔内心的“父爱”又开始泛滥了。
　　
　　晚上秦子弦来打扫的时候，古宸说：“不如你就搬来我这里住吧。”
　　“什么意思？”秦子弦头也没抬，专心擦桌子。
　　“你不是我的长工吗？我发现有时候叫你挺不方便的。长工不都住在老爷家里的？”古宸不敢说你住厨房我心疼之类的话，那样还不把傻小秦吓跑了。
　　
　　“咱这院子就这么小，有事你叫我就好了。我听得到。”秦子弦还是没理他。
　　“咳咳，”古宸算是把自尊心都扔了，“我最近晚上老夜急，有个人递夜壶什么的就好了。”
　　
　　谁知秦子弦听他这么一说，立刻丢了抹布，走到他跟前。摸了摸他的额头道：“大哥你不要紧吧，赶紧找个大夫看看，对面的铁匠铺老爷爷就是这样，先是老夜急，后来就尿不出了。瞧了很多大夫，都说拖久了难治。”
　　
　　古宸脸上挂着面条宽的眼泪道：“是吗？我也得老人家的病了。明儿我就去看大夫。”
　　秦子弦一脸关切道：“那我今晚就搬过来，大哥太可怜了，为什么好人要得这种病。”
　　
　　半夜，宅帝古又失眠了。太神奇了，跟秦子弦相识的这半年里，他居然连续失眠了三次。一次是第一次带小秦来看书的那夜，一次是把小秦从绝烟柳救回来那夜他一夜无眠，再来就是今晚。
　　
　　听到古宸翻来覆去的声音，睡在外面客厅的秦子弦喊：“大哥，你要不要紧？”
　　“没事。”
　　过了又一会，“大哥，怎么样了？”
　　“没事。”
　　又过了一会，古宸还在翻来覆去。秦子弦跑了进来：“大哥，你是不是很难受，我这就去给你找大夫！”说罢，转身欲跑。
　　“等等，”古宸抓住他的手。一个回转力让秦子弦站立不稳，转身一跌正好趴在古宸身上。两人眼对眼、鼻对鼻，闻着彼此潮热的呼吸，古宸的心又开始狂跳起来。
　　
　　秦子弦伸手摸了摸他的额头：“大哥，你是不是发烧了，额头很烫啊。”
　　“呵呵，没事。我就是失眠，不用叫大夫。”古宸干笑。
　　“好端端地为什么会失眠，对了，你今晚好像没有夜急啊，难道已经到了尿不出的程度了。有病是不能拖的……”
　　古宸往里面挪了挪，腾出位置把秦子弦拉到床上躺下。“反正睡不着了，我们聊会天吧。”（传说中的纯盖棉被聊天++）
　　
　　“好啊，”秦子弦放松了身体躺到被子里，其实他和古宸如此熟络了，也没觉得两个男人盖棉被聊天有什么不妥，“大哥，平日看你很健康的样子，怎么会得此病的？”
　　“……”
　　秦子弦转了个身，脸对着古宸：“大哥，要不说说你过去的事吧，从来没听你说过呢。”
　　“哦，我家在一个很远的地方。”古宸开始浑身僵硬。
　　“多远？在哪里？”
　　“很远很远，有些人走一辈子也到不了那里。”
　　“那还真是很远啊。”秦子弦似懂非懂地点点头，头发蹭到古宸的鼻子上痒痒的，“那里是什么样的？”
　　“美得不像人间。”废话，那里就不是人间。
　　“真想去看看，我还没有离开过长安城呢。”
　　古宸摸摸他的头：“放心，以后我一定带你去看。”
　　两人沉默了一会，秦子弦道：“大哥，我知道你为什么睡不着了，你睡觉干嘛把擀面杖放在床上，老硌着人。”说着揭开被子手往下探。
　　古宸立刻像箭一样弹开三尺，“那，那不是！”幸好黑灯瞎火的，没人看的见他脸红得跟柿子似的。
　　




9

9、第九章 你这是恋爱了 ... 
 
 
　　第九章
　　
　　第二天，古宸跑去西子湖来来回回游了几百回合。
　　躲在石头后面的小山神对几个小妖道：“你们说，陛下这是怎么了？”
　　自从组成“冬瓜车”组合后，两只耗子精、一个冬瓜精、一只花妖已经成了固定班底。但凡古宸和慕小年同时出现的时候，他们也一定会跟着出现。
　　古宸从水里走了出来，他就习惯被那几只家伙偷看了，因此也练就了出水面穿衣服衔接得天衣无缝保证绝不春光外泄的本领。
　　“都出来吧。”
　　“参见陛下。”一众人等全冒了出来。
　　
　　古宸笑道：“昆仑山、太行山、西子湖小山神慕小年，你到底是神仙还是妖怪头子，怎么领了这一群小妖当跟班。”
　　慕小年道：“陛下，我们这小山头平时也没什么大仙大佛光临，有几个山精水怪作伴已经不错了。他们可都对陛下忠心耿耿，自从听到陛下大驾光临我们这里后，他们就誓死效忠陛下。”
　　众小妖齐声道：“誓死效忠陛下，重夺帝位！”
　　扑哧，古宸笑出声来，指着慕小年道：“这都是你教的吧。就你们几个下界小妖还想重夺帝位？”
　　一只耗子精走出来道：“陛下，其实我本来是只天马。我叫乘风、我的兄弟叫踏霜。我们本来在西南天界游荡，结果遇到黑山大魔王，把我们变成了耗子。”
　　古宸看了看旁边另一只耗子，它看起来身材较小，媚眼如丝的。“你是公的还是母的？”
　　
　　“我是公的！”那只耗子挺起胸膛道，“我叫踏霜，都是因为现在的天帝不作为，边界地区才又开始不安定了。我们天马兄弟的活动范围已经越来越小，还求陛下解救我们兄弟。”
　　其实古宸早已看出乘风、踏霜身上的仙气绝不是耗子精所有，也看出他们身上所带的封咒，不是一般的神仙可以解开的。他又看了看冬瓜精，“那你呢？”
　　冬瓜精瓮声瓮气地说：“我不是什么神仙，就是长在山下得了灵气的冬瓜精灵。世上的人瞧不起我们，其实我们的好他们怎么没看见呢，又好吃又健康。我决心追随陛下成就一番大事业，等我成功了，请陛下为我族正名。”
　　古宸心里笑得差点吐血。
　　“还有我。”花妖跳出来，“野花怎么了？野花就是比家花香，我的梦想是去天界看看天界的异卉仙葩长什么模样。”
　　
　　“好了。”慕小年跳出来，“都别吵了。陛下现在自封了灵力，暂时不能帮你们。这些都要等到以后……”
　　“也许很快了。”古宸突然说。
　　慕小年惊喜道：“陛下终于要行动了吗？”
　　
　　古宸伸了个懒腰，“对了，你有没有些治疗心绞痛的药？”
　　慕小年道：“陛□体抱恙吗？”
　　古宸道：“最近总容易心悸，出来时只有随身的伤药，忘了带天界的头痛药、心痛药，凡间的对我又没用。”
　　慕小年狐疑地看着古宸道：“陛下，您最近是不是失眠、心悸、潮热、手心出汗？”（这是更年期吗？）
　　古宸看了他一眼，“你怎么知道。”
　　慕小年挂着两条宽眼泪道：“你这是恋爱了。”
　　
　　“你说什么？”古宸跳起来。
　　“陛下。”慕小年继续挂着两条眼泪道：“小臣在这西子湖也常看到来幽会的情侣，都跟您描述的症状一样。还有，人间那些诗歌里都是这么说的。不是说‘衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴’吗。”
　　古宸头上滴下一滴巨大的汗珠。
　　
　　其实与此同时，秦子弦也有点困惑。他下面的时候把把馅饼泡在面汤里上给了食客，结果食客不仅没有责怪，反而对此食物大加赞赏，并取了名字叫“泡馍”。（―― ――）
　　这时候，路边走过一个算命的突然抱住秦子弦的腿磕三个响头。
　　
　　秦子弦吓了一跳，赶忙扶住他道：“先生你做什么啊？干嘛给我磕头？”
　　那算命的泪流满面道：“啊，我算了一辈子命，居然被我遇到一个如此高贵的人……”
　　秦子弦听得莫名其妙。“你在说什么啊？”
　　算命的抬头仰视道：“你是一人之下，万人之上的命格啊。”
　　
　　“你是说小秦哥哥要当宰相吗？”一旁卖花的小彩凑过来。
　　不会吧？小秦咧嘴，书他也没念多少，现在参加科考还来得及吗？可能这算命的想骗钱吧，便道：“先生，我没有多余的钱可以给你。我还欠人很多钱呢。”
　　算命的又认真看他：“奇怪，你命里不会欠人债啊？”
　　秦子弦答道：“算了，你是不是饿了，我给你一个饼吧。我就一个普通人，不可能什么万人之上的。你还是给别人算命吧。”
　　正想起身，算命又拉住他道：“等等。你不是万人之上，你是万神……啊！我泄漏天机了。”他突然大叫着跑开了。
　　
　　“这个人真奇怪。”秦子弦拍拍手，又继续干活了。
　　“小秦哥哥，”小彩道：“要不你也学古公子的好好念书，将来考个状元什么的，说不定真能当宰相呢？”
　　“我才不想呢。”秦子弦哈哈一笑。我只要能每天见到古大哥就好了……啊？秦子弦也被自己心里突然而来的想法下了一跳。
　　
　　晚上，古宸吃晚饭的时候。秦子弦坐在他对面托着腮道：“我今天遇到个有趣的人，居然说我将来会一人之下，万人之上。大哥，你说可能吗？”
　　“那人肯定是算命的吧？”古宸头也没抬。
　　“是的。”秦子弦撇了撇嘴，“就是嘛，想也不可能。我想给他一个饼他也没要，最后还很奇怪的说了不是万人，万神什么的，就跑了。”
　　古宸吃得正欢，听到这句话，手突然停住了。不会吧，难道……
　　
　　“大哥，你怎么停住了，继续吃啊。”秦子弦摇他的手。
　　“哦，好。”古宸满头汗。
　　“小彩还说让我跟你学，去考科举呢，哈哈，我才没有兴趣。何况书丢了这么多年，哪里赶得上。”
　　古宸心不在焉地吃完了面后，秦子弦便拿了碗筷出门去厨房洗。古宸慢悠悠地跟着他到厨房，靠在门上，看着秦子弦忙碌的背影。
　　
　　小弦子好像比刚认识他的时候长高了些，小鹿般漆黑的眼睛已经不像过去那样满是忧愁，而是闪着明亮的光芒，领子外的粉颈上小小的喉结轻轻上下滚动着，身子似乎也比之前挺拔了些，卷起的袖子外露出一截藕色的手臂正麻利地刷洗着碗筷。
　　古宸忽然觉得心悸又开始了，浑身也燥热起来。
　　




10

10、第十章 七夕情人节 ... 
 
 
　　第十章七夕情人节
　　
　　秦子弦洗完了碗，回过头来看见古宸靠在门外，便走过来道：“大哥，你脸怎么红红的，还不舒服吗？今天有没有去找大夫啊？”
　　古宸看着他小鹿一般的两只黑眼睛在眼前晃着，忍不住伸手摸他的头：“我没事了。”
　　秦子弦眨巴眨巴眼睛，“那好，我先去给你打洗澡水，等会儿我们就睡觉了。”
　　古宸感到鼻子下有两条热热的东西流下来。
　　
　　“大哥，你不要紧吧？”秦子弦在外面敲了半天门，古宸还是躲在睡房里不肯出来。
　　“我没事，你不要管我。”
　　“那怎么行？你都流鼻血了。我拿了毛巾，你敷一下啊。”
　　古宸挂着两条宽眼泪心想，那还不都是因为你啊。
　　
　　过了一会，外面没了动静。古宸这才在房间里走动起来。再这样下去不行了 ，我迟早会害了这孩子的。他又想起月汐来，他和月汐、古烨三人一起长大，在神界，两个男孩从小就会被指定在一起共同学习和战斗，组成一对在精神上无比忠诚的兄弟，因此古宸从小就以为月汐是自己注定一生的伴侣。虽然月汐是天界数一数二的美人，但是古宸和他在一起很少有脸红心跳的感觉，因为他们对彼此太熟悉了，他们是互相看着对方长大的，一切都是水到渠成自然而发。直到月汐背叛自己，古宸感受到的不是情人间的背叛，而是更深的被亲人伤害的感觉。他以为自己不会再爱任何人了，在凡间飘荡了三百年，古宸心如止水。
　　
　　直到遇到了秦子弦，一个小小的凡人。古宸在短短的几个月里体会到了什么叫电光火石、脸红心跳、魂牵梦萦。在神界，相爱的人是不需要在乎性别的，可是人间，这是不被允许的禁忌。如果选择了向小秦坦白，那他在人间还如何立足？他又会怎么看待自己呢？会把自己看成和绝烟柳的那些客人一样的混蛋么……
　　
　　古宸还在胡思乱想的时候，门外忽然又响起了敲门声。“大哥，我把大夫请来了。你开门吧。”
　　古宸只好带着一头黑线开门。瞄了大夫一眼，他显然是被小秦强拉来的，一脸没睡醒的样子。
　　孙大夫是乌衣巷里唯一的医生，因为便宜也好说话，基本上不管是乌衣巷里的人还是牲畜，只要生病了基本上都是孙大夫的事。
　　孙大夫看了看古宸，“古公子，你脸色发黄、目有赤光，看来有些上火啊。”
　　古宸心里喊：废话，老子禁欲三百年了能不上火吗？但只能强作镇定不动声色。
　　
　　秦子弦心急道：“实不相瞒，古大哥还有隐疾，前些日子夜尿频繁、后来又尿不出了，跟对面铁匠老爷爷症状一样，还有最近吃饭也不多，刚才还在流鼻血。大夫，请您好好给他看看。”
　　古宸顿时无语了。＝　＝‖
　　“别急，我这就给他把把脉。”孙大夫伸出手来按住古宸的脉搏，过了一会突然脸色一变，拉住秦子弦道：“我们出去说话。”
　　啥意思？还把我隔离了不成？古宸看着他俩走出门外。
　　
　　过了好一会，秦子弦回来了。
　　古宸从床上坐起来：“你送那兽医回去了？”突然发现秦子弦的眼眶红红的，脸上还有泪痕。“你怎么了？”
　　“大哥！”秦子弦突然冲过来，紧紧抱住古宸的身体大哭起来，“对不起，我没有照顾好你。”
　　古宸把他的肩膀从怀里掰开来：“哭什么？孙大夫说什么了？”
　　秦子弦忽然收了眼泪，用手背擦擦眼睛：“没什么。大哥你上床休息，以后不要起来了。多躺着，吃饭，洗澡什么的，我伺候你。”
　　啊？古宸迅速在脑海中闪过一幅的美好图景（想像完全不用下床的宅男生活，还有可爱的小弦子在一旁伺候吃饭，哇！），等等，现在不是想这些的时候。“大夫到底说我什么了？”
　　秦子弦咬着嘴唇慢慢地说：“说你就是虚火旺，要多躺着休息。”
　　呵，这算啥呀值得你哭成那样。古宸将信将疑地问：“真的？”
　　秦子弦微微点头：“真的。”
　　
　　接下来的日子，古宸过得无比滋润。因为秦子弦对他的照顾几乎到了无微不至的程度，让他都没有功夫去纠结那些什么道德不道德啊，诱拐花季少年啊什么不正经的。唯一痛苦的是每天要被强灌下几大碗药，害得古宸饭都不想吃了。但是，秦子弦的心情看来却很不好，有时候笑一下也有点强颜欢笑的感觉。最近面摊生意的时间也被尽量缩短了，有时候天还没完全黑，秦子弦就跑回来了。
　　
　　两人多了很多相处的时间，令古宸开心不已，却又隐隐透着担忧。
　　比如这天，天还没黑透，秦子弦又回来了。
　　“大哥，吃饭了。”
　　古宸瞄了一眼面汤，奇怪了。最近的面变得十分的清淡，里面似乎加了些药材之类可疑的东西。呃，看来得找个理由出去吃。
　　“子弦，我们去街上逛逛吧，我好久没出门了。还有两天就是七夕了，街上一定很热闹吧。”
　　“不行。”秦子弦断然拒绝，拿了筷子给他，“你不能乱吃东西，也不能出门。”
　　话说那孙大夫说我得了什么病啊，有这么严重吗？
　　
　　古宸忍住恶心的药味，把面倒进肚子里。
　　“子弦，七夕节你约了人没？你也过了十六，也该找个姑娘谈婚论嫁了。我看隔壁的小彩不错呀。”
　　坐在对面的秦子弦看着他道：“对了，还没有问过大哥呢，大哥可有意中人？”
　　“关心你自己就好，我没药救了。”古宸摆摆手。
　　谁知秦子弦突然站起来，激动地说：“谁说没药救了！大哥你一定会好好的！”
　　古宸被他突如其来的激动吓了一跳，“你怎么了？”
　　秦子弦又呆坐下，魂不守舍地说：“我没事了。”
　　
　　第二天晚上，洗完碗后，趁古宸洗澡的功夫秦子弦坐在厨房里开始做灯笼。
　　“你这灯笼真好看，是七夕节要用的吧。”不知什么时候，古宸已经站在厨房门口。
　　“嗯。我跟小彩约好了，七夕的时候一起把灯笼挂到街上去。她也在做呢。”秦子弦目不转睛地做着手里的活。
　　古宸心里有点涩涩的，同时又有些释然地说：“看到你这样，我也放心了。”
　　秦子弦抬头诧异地看了他一眼：“大哥，你不能出门，要不我也帮你做一个灯笼吧。传说只要把喜欢的人的名字写在灯笼里，在七夕那天挂到街上，就可以和喜欢的人共度一生。”
　　古宸摇摇头，微笑着拍拍他的头：“不用了。你自己做就好了。”
　　秦子弦看着他有些落寞的背影慢慢离去。
　　
　　七夕那天很快就到了，把面条放在桌上后，秦子弦对古宸说：“大哥，我出去挂灯笼了。”
　　古宸微笑着拍拍他的肩膀，“去吧，和小彩多玩会，别急着回来。”
　　秦子弦有些迟疑地看着他最近常常僵硬微笑的脸：“那，大哥，你好好休息。晚上等我回来再吃今儿的药。”
　　想到那苦得要命的药，古宸咧了下嘴。“好。”
　　
　　看着秦子弦的背影出了院门，古宸终于放下了绷紧的脸部肌肉，唉！这苦药，应该不用再吃了。早上古宸去找了孙大夫，秦子弦最近的反常行为让他不得不心生怀疑，逼问之下终于明白原来这个给鸡狗看病的孙大夫以为自己得了绝症快死了。而那傻小秦信以为真，死马当活马医，天天给他灌药想要救活他。
　　
　　本来想解释，可是看到秦子弦和小彩的七夕相约，古宸释然了，终于可惜不必再担心他，他现在已经长大了，很快就可以自立门户、生儿育女，不会因为古宸而走上一条不归路。趁这个契机，是该离开的时候了。
　　
　　转身环视了一遍这住了半年的房子，第一次对一个地方产生了不舍之情。古宸摊开早已准备好的信纸，又看了看。
　　
　　子弦贤弟，愚兄自知命不久矣，恐弟劳心劳力，且兄离家时日已久，思念远亲，决意返乡。还债一事，休要再提。此地书籍，留赠于弟。这厢别过，珍重。
　　
　　这样子弦应该可以忘记自己过正常的生活了，古宸笑了笑，把信放在桌上，掩门而去。
　　




11

11、第十一章 风中有朵雨做的云 ... 
 
 
作者有话要说：这章怎么走EG风了，俺也不明白。
 
　　第十一章 风中有朵雨做的云
　　
　　出了长安城，古宸随手招了一朵云，没错就跟我们现在随手拦一辆的士一样，神仙都是拦云的。
　　“大仙，想去哪？”白云问。
　　古宸跳上云，扯过一些当被子盖上。“随便，跟着风飘到哪是哪吧。”
　　这帅哥真文艺。白云心想。
　　
　　古宸躺在云上，不知道过了多久。总之，天黑了又白，白了又黑。
　　“大仙，你失恋了吧？”云问。
　　“你怎么知道？”
　　“因为我是一朵可以感应乘坐者心情的云，我的亮度由乘坐者的心情决定的，您心情越好，我就越白越亮，您心情越差，我就会变成乌云甚至黑云。你看这会儿，因为您的乘坐，作者都不叫我白云，叫我云了。还有，现在咱飘到哪哪下雨，我很快就会变成最不受欢迎的云的。”
　　
　　“谁把你造出来的，太极品了。”
　　“是一个很伟大的女神，她说像我这样的道具，是恋爱世界里的必需品。”
　　“哪个女神？”
　　
　　“她漂浮在三届之外，不在五行之中，她无所不能。只要有JQ的地方就会有她。”
　　“叫什么名字？”古宸想不起有这号人物。
　　“旦眉。”
　　“不认识。”古宸埋头继续睡。
　　
　　云载着古宸飘呀飘，竟然来到了西南人间的边界。此时，天空已经不是蓝色，而是妖界的紫色。一股强大的力量拽住了云与古宸，慢慢地把他拖进了妖界的范围。
　　古宸醒来的时候发现自己已经到了妖王的宫殿。他跳到宫殿前的地上，云立刻又恢复成了白色，躲在他身边瑟瑟发抖。
　　“你怕什么？”
　　“这里是妖界。”
　　“那不是很好，你看，这里的云都是紫色的，只有你是白色的，你在这里肯定会很受欢迎的。”
　　“真的吗？”云开心地变成了一个心形的形状，“大仙，我发现你很可爱。”
　　古宸一巴掌把贴过来的云推开，“我对不明物体没有兴趣。”
　　
　　“古宸，好久不见了。”面前出现了一团银色的光芒，一个高挑的身影走了出来。
　　来的人有着长长的银色头发，一双紫眸闪着魅惑的光芒，他靠近古宸的胸膛，伸手抚在他脸上：“哎呀，你怎么变憔悴了，月汐没有好好伺候你吗？”
　　古宸道：“亏你还是妖王，羽渊，你消息也太落后了吧，我在人间都飘了三百年了。”
　　古宸知道羽渊是故意拿话气他，见羽渊还不肯把手放开，便双手环了他的腰，回头道：“云。”
　　“来了。”云飘到古宸身旁。
　　古宸举起羽渊扔到云上，不一会儿，白云变得亮白无比。
　　
　　“喂，你这是干嘛。”羽渊盘腿坐在云上，低头看着越来越亮的云，“这云搞什么？”
　　古宸双手抱在胸前：“看样子，你心情不错嘛。和你没有共同语言，我走了。”
　　“等等！”羽渊从云上跳下来，“我费了白天力把你拉到妖界来，怎么说不了两句话就走了。”
　　“有什么话赶紧说。”
　　羽渊盯着他的眼睛，“这么久不见，你就没想我？”羽渊的本尊是一只妖狐，此刻他的紫色眼眸里闪射出魅惑之光，一般仙魔绝难抵挡这种诱惑。
　　古宸面无表情地回看着他，好像透过了他看到他身后去了：“没那个闲工夫。”
　　
　　“你爱上一个人了？”妖狐的读心术是独一无二的。
　　古宸道：“你什么时候变得这么八卦了。”
　　羽渊挽着他的胳膊道：“既然来了，就当我的宫殿里住个几天吧。”
　　“不行。”古宸道：“我还有事，不能离开人间。”
　　羽渊愣了一下：“你担心魔神要复活的事？”
　　
　　原来四百年前的三届混战中，起先魔界伙同妖界共同对天界开战，但是魔界以妖界为炮灰的作风逐渐令妖界的战士不满。在后来的谈判中，妖王羽渊认识了古宸，为他强大的气场所折服，妖界答应与天界合作，混战最终以魔界的失败告终。魔王也死在古宸与羽渊的合力攻击下，但是，魔王的元神并没有死，而是在更深的黑暗之境中孕育重生，根据先知的预言，重生的魔神将会给天地带来更大的灾难。
　　
　　羽渊哼了一声，“你那个草包弟弟古烨现在就是个傀儡，如今天界看起来很平静其实暗潮汹涌你知道吗？打死我也不信月汐会因为他而背叛你。要不要我起兵帮你……”
　　“羽渊！”古宸堵住他的话，“天界的事情我自己会处理。还有，看来天界还有你的探子啊。”
　　
　　羽渊哼了一声，“约定是我与你二人签订的。如今你已不是天帝，我何必遵守。”
　　古宸看着他的眼睛道：“如果你对天界不利，我不会放过你的。”
　　
　　羽渊白了他一眼：“看谁不放过谁。”
　　古宸见他不悦，便道：“那我走了，你好好看着你的妖界吧。”
　　“等一下。”羽渊又笑嘻嘻地绕到他面前，“我心情好得很，我刚才坐在你的云上就知道你心里想什么了，（好可怕的读心术），花开堪折直须折，莫待无花空折枝。喜欢一个人就要告诉他，也许哪天想说的时候，他已经不在了……”说罢，脸上闪过一丝哀愁。
　　古宸知道在四百年前的大战中，因为魔界的行动让羽渊的爱将墨伤死在了战场，羽渊就是在那场战役中下定了决心与魔界决裂。
　　他走到羽渊跟前，拍拍他的肩膀，“你这个好朋友，见我倒霉你就开心了？好吧，我下次心情好了再来看你难不难受。”
　　羽渊一撇嘴：“你去人间继续鬼混吧！”
　　
　　一阵妖风把古宸和云送出了妖界。
　　“大仙，现在去哪？”云问。
　　“你说凡人心情不好的时候都去哪？”古宸躺下，盖好云被。
　　“还不是名川大河呗，方便跳崖跳河什么的。我说大仙，你不是想自杀吧。失恋是很平常的，谁没有失恋过……”
　　“那个旦眉女神有没有说过你很嗦？”古宸打断他。
　　“没有。”云很认真地说，“是她让我多说话的，她说在恋爱中迷了路的小攻和小受需要我这样的明灯指引前进的方向。”
　　




12

12、第十二章 古宸的铁汉之泪 ... 
 
 
　　第十二章古宸的铁汉之泪
　　
　　飘了一个月后，古宸发现自己又回到了长安城外。
　　“怎么回来了？”
　　“大仙，是你的心带你自己回来的。”云深沉地说。
　　古宸头上掉下一滴汗，“你突然说话这么深沉，我有点不习惯。”
　　云说：“回去看看吧，不然你不会安心的。”
　　古宸看了云一眼，“再见。”
　　“等等，”云突然变成一个圈的形状，把古宸围在中间，“大仙，好歹我被你骑了一个月，不如你包养我吧。我不想当野云了，我想当私家坐骑。”
　　
　　“注意你的用词！”古宸一头黑线，“跟着我很危险的。”
　　“不怕，只要你收留我。”云泪汪汪地说地，“我在长安城上空等你召唤。”说罢，一溜烟飞走了。
　　古宸摇摇头，居然碰到一只这么脱线的云，哪天要是碰到旦眉女神要好好教育她一番。
　　
　　慢慢地朝乌衣巷的方向走，脚步越来越沉重。子弦不知道怎么样了？会不会怪自己不辞而别？或者已经忘了自己……
　　当看到一片黑墙焦瓦、断壁残垣的时候，古宸从头到脚冰到谷底。
　　
　　抓到一个过路的人，急问：“这里发生什么事了？”古宸的声音在颤抖。
　　“唉，一个月前，也就是七夕节后的第二天半夜，那个被斩了只手的王屠夫回来报仇，把面条西施给烧死了。谁知大火蔓延，把整条乌衣巷都烧没了。”
　　“那子弦呢？面条西施的儿子呢？”
　　“咳咳，你放开我。”
　　古宸这才注意到把路人的衣领抓得太紧。“对不起。”
　　路人奇怪地看了一眼古宸，“其他的我也不知道了。只知道乌衣巷死伤过半，官府安排剩下的人在城西门外的雀起乡暂时安置。”
　　话音未落，古宸已经在他面前消失了。
　　“哇――大白天遇鬼了！”那人吓得跌坐在地上。
　　
　　看到雀起乡一座接连一座的难民帐篷，古宸感到心脏在一团烈焰中燃烧，火焰把他的喉咙都要烧干了。子弦！你在哪里？
　　“小彩――”他忽然看到一个熟悉的身影。
　　“古公子，你到哪里去了？”小彩扑到他怀里大哭起来。
　　“小彩，别哭。”古宸捧起她的脸，“快告诉我，子弦呢？”
　　小彩的眼泪又夺眶而出，说不出话来。
　　古宸心一沉，不可能，难道秦子弦死了？
　　小彩拉着他的手，走到一个小帐篷前，“小秦哥哥在里面。”
　　古宸猛地掀开帐篷，只见秦子弦躺在地上的一张毯子上，双目紧闭，嘴唇干裂，原本丰润的双颊瘦得陷了进去。心，剧烈地疼痛起来。
　　
　　“小秦哥哥的眼睛被熏瞎了，身上也受了重伤，他得知白婶婶死了，就不肯吃饭，已经昏了几天几夜了。大夫说，他快，快要死了。”
　　“为什么？！”古宸一把冲上去抱住秦子弦，“为什么会这样！”
　　“其实那天我和小秦哥哥不在巷子里，他本来可以没事的。我们回来时看到巷子里火势已无法控制，大家都逃了出来。可是小秦哥哥还发疯地往巷子里跑，他说要去救婶婶，大家伙都拉住他，说火是从他家院子烧起来的，白婶婶肯定已经死了。但是小秦哥哥还是要进去，说是有重要的东西一定要拿。”
　　“他拿什么？”古宸忽然发现被子下秦子弦的手似乎抱着什么东西，掀开来一看，竟然是被烧了一半的那幅字画卷轴。
　　“子弦――”一滴泪珠顺着古宸的脸颊流下来，那泪珠从衣襟上滚落，最后掉在秦子弦的脸上，化成一颗晶莹剔透的明珠。那珠子忽然凭空缓慢地旋转起来，发出七彩的光芒。
　　
　　一旁的小彩张开嘴，惊得说不出话来。
　　古宸回头看着小彩道：“小彩，你先出去一下，我给子弦疗伤。”
　　“嗯。”小彩迟疑着转身走出了帐篷。
　　
　　古宸看着这颗七彩的神珠，也吃惊得说不出话来。原来父皇说过的传说是真的，他们这一神族历代的长子都是守护天界的战神，他们坚强如铁绝不会轻易动情，但如果为了真爱的人留下的眼泪就会变成无比珍贵的宝贝――沧海之泪。三界传说中具有神秘力量的强大宝物――沧海明珠，没有人知道这明珠是由战神的真爱之泪变成的。并且不是每一任战神都会得到沧海之泪，因为有些人穷极一生也不能找到真爱。
　　
　　沧海之泪缓慢地旋转，流出光彩也越来越柔和，最后又乖乖地回到古宸的手里。这明珠，可以令一个神重生，何况一个凡人。
　　古宸捏住秦子弦的下巴，把明珠往他嘴里放去。
　　“咳咳。”秦子弦咳了一声，把珠子吐了出来。他已经完全放弃了求生的念头。
　　古宸目光一闪，把珠子含在自己嘴里，俯□去。
　　
　　此刻的秦子弦正在做梦，他梦见正置身在沙漠中。烈日把他浑身要烤干了。这时候面前出现了一条小河，爹娘和婶婶正在对岸远行。
　　“等等我……”他张了双手想要跑过去，可是没有人回头留下。
　　他跑到河边，对岸忽然出现了古宸的身影。
　　“大哥！原来你真的也已经……”秦子弦觉得眼里有泪，可是还没有流出来就被热浪灼干了。
　　
　　他跳到河里，可是河水也是滚烫的。此时秦子弦的脑中只有一个念头，就是赶快过河，到了对岸他也就解脱了。
　　在河中走了没几步，忽然古宸出现在他面前，拦住了他。
　　“不要过去了。”古宸的声音柔柔的。
　　“让我过去，我要跟你一起。”秦子弦流着眼泪道。
　　古宸没有说话，忽然低头捉住了他的嘴唇。秦子弦的脑子轰地炸开了，他本能地想挣扎，可是他感到从古宸的嘴里流出的清凉的甘泉，带着他熟悉的那种香味，让他也忍不住伸出粉舌去索取更多。
　　贪婪地吞咽着古宸传递给他的甘泉，秦子弦感到浑身舒畅，身子飘飘荡荡离了梦境，回到现实中来。
　　
　　尽管眼睛看不见，秦子弦还是立刻感觉到自己被一个温暖的怀抱紧紧拥抱着，那熟悉的味道他一辈子也不会忘记。
　　大哥！难道他还在做梦？伸出手，碰到是古宸湿湿的脸，“大哥，是你么？”
　　“对不起，我不该离开你。”古宸把脸埋在他头发里。
　　秦子弦忽然急急地在他怀里挣开来：“大哥，你的身体怎么样了？你为什么不回家好好休息，会什么要回来？我……唔……”
　　话音未落，他的唇又被古宸夺去了。
　　傻小秦，这种时候你还担心我。而我连向你表白的勇气都没有，悔恨纠缠这古宸的心，他疯狂地摄取这着秦子弦的蜜舌，好像想把内心的深爱都通过唇舌传递给他。秦子弦被他吻得喘不过气来，软软地挂在他身上。
　　“子弦，我回来是要告诉你，我喜欢你。”
　　
　　 

作者有话要说：终于狗血了~~~~~




13

13、第十三章 缘来是你 ... 
 
 
作者有话要说：肉麻是一种态度！！！
 
　　第十三章缘来是你
　　
　　不料秦子弦却推开了古宸：“可是，我不喜欢你。”
　　古宸有些诧异地望着秦子弦，他冒死也要抢回字画的心意，他对他胜过自己的关心，刚才一吻里他热烈的回应……他有些不明白。
　　没有听到古宸的声音，秦子弦抽开了被古宸握着的手：“我不喜欢男人，你还是走吧。赶快回你自己的家去。我们俩不要再有瓜葛了。”
　　古宸抓住他的肩膀道：“你在胡说什么？我怎么可能丢下你不管。”
　　秦子弦凄然一笑：“我是个男人，不需要你陪着。”
　　古宸怔住了，他到底还是在意。自己的表白对凡间一个正常的男子来说，不是唐突，也许是一种侮辱。古宸点了点头：“那好，你好好休息吧。我先出去了。”
　　秦子弦倒下用被子盖住头，听到古宸的脚步声走到门口停住了，似乎他还在迟疑。秦子弦喊道：“不要再回来了――”
　　古宸一皱眉，掀帘低头走出帐篷外。
　　
　　小彩坐在外面的小土堆上，见到他出来，立刻站起来：“古公子，小秦哥哥怎么样了？还有救吗？”
　　古宸缓缓抬头看着她道：“他没事了。我已经给他吃了天底下最好的伤药，他很快就会恢复的。”
　　“真的吗？谢谢你！古公子你是小秦哥哥的救命恩人。”
　　古宸看着小彩因为兴奋而涨红的脸，心里涩涩的。便轻声道：“以后就麻烦你照顾他，我走了。”
　　小彩拉住他的手道：“你要去哪？你不留下来多陪陪小秦哥哥吗？他毕竟……”
　　
　　古宸掏出一个钱袋放在小彩手里：“这里有些钱，足够你们下半辈子用了。你们要好好活着。”
　　小彩摸着钱袋软软的，不像银子。打开来一看，里面是厚厚的一沓银票，每张都是一千两的面额。小彩吃惊地张大了嘴巴，“这么多钱？我不能要。古公子，小秦哥哥现在最需要不是钱，而是……”
　　“我知道，他现在无依无靠孤身一人，最需要相爱之人的陪伴和温暖，所以，你要好好陪着他。”说罢，古宸转身离去。
　　小彩在原地张嘴愣了半天，突然明白过来，原来古公子以为她和小秦是一对。
　　“古公子――”小彩拔腿追出去。
　　
　　古宸拖着轻飘飘的两条腿，魂不守舍地走到了雀起乡的郊外。
　　“帅哥，要不要坐云？”云突然出现在他身边，立刻变成了黑色。
　　“哇――”云自动退开三尺，“好难看的黑色，我不要当黑云。大仙，你的心情怎么那么恶劣啊？恋人成亲了？”
　　古宸看了云一眼，大手一扬，云立刻被挥到九霄云外去了。
　　
　　“古公子――”小彩追了出来。
　　“你怎么出来了？”
　　小彩喘着气：“你是不是以为我是小秦哥哥喜欢的人啊，你误会了。”
　　古宸拍拍她的背：“慢点说。跑那么急做什么？”
　　小彩指了指不远处小山包上，大树上稀稀拉拉挂着几个残破的灯笼。“被火烧那天晚上，我和小秦哥哥之所以不在乌衣巷，就是因为七夕一过街上的灯笼就要撤了，我俩约好要把灯笼挂到城西外的小山包上，这样时间越久，愿望就越能实现。不过那天小秦哥哥看起来很低落，因为你不辞而别了。我有问他在灯笼里写了谁的名字，他没有告诉我，但是肯定不是我啦！”
　　
　　古宸茫然地点点头，“小彩，你先回去。我先不急着离开长安。我会再来看你的。”
　　“嗯，你一定要来。”小彩回头转身慢慢走了。
　　
　　古宸看着对面的小山包发呆，我要去看吗？
　　“当然要去看啊！”云不知道什么时候回来了。
　　古宸头上掉下三根黑线，“速度很快嘛。”他转身想走。
　　“唉！有些人明明很想看，又不好意思去看。作为一个合格的私人坐骑，我有必要急主人所急，我去帮你看看吧。旦眉女神教导过我，一旦小攻小受发生误会的时候，一定要有我这样的配角出现消灾解难。”身后那个欠扁的声音说。
　　古宸回头拽住云，“别添乱了！我自己去！”
　　
　　傻小秦，总是那么傻！害我也差点跟着他一起犯傻了！
　　第二天，在帐篷门口跺了半天步子后，古宸还是没有进去。虽然已经了解了秦子弦的心意，可是以他现在敏感的情绪，肯定不能轻易地接受自己。
　　砰――里面传来什么东西掉落的声音。古宸立刻冲了进去。“子弦――”
　　“不是叫你不要来了吗？”秦子弦吃了沧海之泪看来恢复得很快，已经下床起身了。可是，他的眼睛竟然还是瞎的，刚才他就是被什么东西给绊倒了。
　　
　　古宸皱起眉，奇怪！沧海明珠是三界觊觎的宝物，堪比所有的圣药。而且只要吃了沧海明珠的人，就能与沧海之泪的主人互通曲意、心心相印，即使在千里之外也能互相感知对方的心意。可是目前的状况看来，除了秦子弦身体上的伤好了之外，似乎那些神奇的效果并没有出现。难道，自己的眼泪不合格？
　　
　　秦子弦挣开古宸的手臂，“你为什么还不走。”
　　古宸又扣紧了他道：“我不走了，以后都不走。永远陪着你。”
　　你？！秦子弦的眼眶红了。“你必须找个好郎中治病，不能被我这个瞎子拖累。”
　　“傻小秦！”古宸伸手把他环在怀里，“我哪有什么病，老孙的话能信吗？我比十头牛还壮，怎么可能有病！不信你摸摸。”说罢，抓着秦子弦的手放在胸口。
　　
　　秦子弦的脸刷地红了，忙抽了手。“你骗我，你要是没病为什么肯喝我熬的药。”
　　古宸揽紧了他，“就是因为是你熬的啊，你给我吃什么我都吃。”
　　“你是猪吗？”
　　“你说是就是。”古宸笑着说。
　　“就算你没病，你也还是必须走，我不要你陪。”秦子弦转过身背对着他。
　　古宸低下头把下巴放在他的肩窝里，“你不要我陪，我要你陪。”
　　
　　“可是，我瞎了。我什么也不能为你做，连饭也……”
　　见他的语音缓和，古宸掰过他的肩头，认真地说：“那我天天给你做饭洗衣，你教我。”
　　扑哧！秦子弦笑了出来。
　　古宸此刻的心情就像冬日放晴，久旱逢甘露，总之满天烟火声。
　　
　　秦子弦和古宸膝对膝地坐在地毯上。
　　“我不喜欢男人。”秦子弦说。
　　“我不是男人。”古宸心想我是男神。
　　“那我不喜欢你。”
　　“我看了你的灯笼了。里面有我的名字。”
　　“那是别人的灯笼。你认错了。”
　　“看来还有人在暗恋我，我得去找找那个有品味的人。”
　　“你敢去……”
　　
　　撒花――躲在角落里的云想，我可以去找旦眉女神要功德了。
　　




14

14、第十四章 旦眉大神出现了 ... 
 
 
作者有话要说：我自己也无语了
 
　　第十四章旦眉大神出现了
　　
　　古宸收拾了马车，把秦子弦扶上去坐好。
　　“古大哥，小秦哥哥就麻烦你了。”车外的小彩大声说。
　　“放心，我带他去治好了眼睛就会回来的。”古宸跳下车，伸手在小彩的头顶画了一个祝福，被天神祝福过的人一定会有幸福平安的一生。（古宸：作者！你当我是天使啊）
　　
　　古宸驾着车朝西方驶去。这就是一辆普通的马车，充其量也就是宽敞点、结实点，车上铺了厚厚的被子可以让子弦舒服地躺着。这不是那辆“冬瓜车”，古宸心想要是带上那聒噪的五人组，这一路上也别想安生了。他要去的地方是“归墟”，传说中上古神仙居住的地方。他需要知道他的“沧海明珠”出了什么问题。
　　
　　车行了一路，忽然停下来。
　　古宸回头道：“子弦你要不要小解？”
　　里面没有声音。
　　
　　古宸回头转身走了进去。只见秦子弦已经半躺着睡着了。吃了沧海明珠以后，他的脸色恢复了很多，苍白的嘴唇也变成了以前的粉红色。古宸在他身侧躺下，耳畔就是他温热的呼吸，秦子弦的睫毛像小扇子般盖在脸上。古宸低头在他睫毛上印下一吻。
　　身畔那人动了一下。
　　“吵醒你了？”手环到那人腰后。
　　秦子弦眼睛动了动，“什么时辰了？”眼前一片黑暗也辨不得时日。
　　“快午时了，你饿不饿？”
　　“嗯。”秦子弦点点头。
　　古宸扶他坐起来，打开旁边的包袱，拿出糕点。
　　秦子弦嗅了嗅，“这味道，有些熟。”
　　“那还不是你最喜欢吃的。”古宸说着拿起一块桂花糕放在他嘴里。看着秦子弦被塞了满嘴，费劲地鼓着腮，古宸忍不住哈哈笑起来，小子弦总是这么可爱。
　　“让你捉弄我。”秦子弦伸手在地上一阵乱摸，抓了个纸包就朝对面塞去。他也看不见古宸的脸，听着声音就估计就在面前错不了。
　　“哎呀，全洒了。”古宸抓住他的手。“咱们离长安越来越远了，你再想吃就吃不着了。”
　　秦子弦忽然不语了。
　　“怎么了？”古宸拈下秦子弦脸上粘着的糕饼末。
　　“我从没有离开过长安。”
　　古宸知道他忽然成了无依无靠的孤儿，内心必定十分不安。便坐到他身边，环住他道：“以后海角天涯，你都有我。”
　　
　　秦子弦道：“我们现在要去的地方在哪里？”
　　“离我的家乡很近，那里有些很神奇的人。也许能治好你的眼睛。”
　　秦子弦缓缓道：“其实若是瞎一辈子我也认了。我本是个不祥的人，儿时没了爹娘，后来又害了白婶婶，还连累了乌衣巷的好多人。我怕连你也……”
　　古宸用手捂住他的嘴，“不要胡说。这不是你的错，每个人都有自己的命运，而你我的缘分，是上天注定的。”
　　“可是我担心你。”秦子弦挣开他的手道。
　　“我不是一般人。”
　　“那你是什么人？”秦子弦其实早就觉得古宸有些捉摸不透，可是又说不出哪里奇怪。
　　古宸在他脸上啄了一下：“等你好了，我就告诉你。让你亲眼看看我的家乡。”
　　秦子弦脸上一红，推开他：“等我看得见了，你就别想老欺负我了。”
　　“好，等你好了，换你欺负我。”宅古的脸皮真比城墙还厚。
　　
　　下午秦子弦在车里又睡着了。云飞下来跟在古宸身边，“大仙，你们为什么不坐云去归墟？半日就可到了。”
　　“子弦是肉体凡胎，受不了云上的速度。我已经用了缩地之法，再过两天就可以到了。”古宸边驾车边说。
　　“大仙，凡人的寿命那么短，对你而言，六十年就像弹指一瞬间，神仙和凡人能谈恋爱吗？”
　　古宸看着前方，不语。
　　
　　两天过后，古宸和秦子弦终于到了方壶。这里看起来是一座幽静的山谷，其实却有方圆几万里。这里的时间和空间都是虚幻的，一切如远古之初天地的一片混沌。古宸将马车留在谷外，凡间的马是受不了这里的空间挤压的。而秦子弦因为有古宸的神力护着，完全感受不到已经来到了一个奇异的世界。
　　这个地方古宸小时候来过，他被父皇带来见先知，先知住在一座看起来貌似是竹楼的房子里，他与父皇站在房子下。在得知古宸将是下一任战神的继承人并能维护天地的和平后，父皇安心地带古宸走了。尽管没有见到先知的面目，古宸依然感受到了上古之神的神秘力量。
　　
　　此时，古宸又看到了这座竹楼。
　　“先知大人在吗？我是古宸。”
　　叫了三声之后，门吱呀一声开了。走出来一个英俊挺拔、风采照人的美男子。“谁在叫门？”
　　古宸道：“你是先知吗？”
　　“什么先知，我在这住了上万年了，从来没见过叫先知的人。”
　　秦子弦悄声说：“这人说话好怪。”
　　古宸捏了捏他的手，示意他别说话。
　　
　　谁知那男子耳朵灵敏无比：“别以为我没听到你们说话。”
　　“那你是谁？”古宸道。
　　“我叫旦眉。”
　　古宸的下巴差点掉在地上，那云不是说旦眉是女神吗？
　　“旦眉不是女的吗？”
　　“啊？！你知道！”那人怪叫了一声，忽然间转变了形态，变成一个美艳无比、倾国倾城的女子。
　　古宸的眼睛变成了＝　＝可惜秦子弦看不见，不然眼珠子也会掉下来。
　　天界也有些神生来是没有性别的，但他们大多会在成年时选择一种形态固定下来。而眼前这个旦眉似乎完全搞不清楚状态。
　　“这样好点吗？”她冲古宸抛了个媚眼。
　　
　　“现出你的真身吧，我不跟伪装者说话。”古宸道。
　　你！旦眉露出一个委屈的表情。忽然白光一闪，形态慢慢露出来，依旧是一张美丽绝伦的美女脸。可是，可是随着围绕身体的白雾慢慢散去，他竟然是……平胸！
　　古宸忍住笑。
　　旦眉柳眉倒竖，“你是不是心里在偷笑我是伪娘，平胸！”
　　“没有。”古宸摆摆手，“你挺美的。”脸上却因为憋笑鼓成了包子。
　　
　　“哼哼！”旦眉冷笑两声，“古宸，我知道你是谁，也知道你来这的目的。”
　　“那你可以告诉我先知在哪了。”
　　“我不知道你说的先知是谁，我在这里已经生活了数万年，但在你存在的那个世界里我是无所不能的。”
　　古宸无语，有点想走。
　　
　　见古宸半天不楚生，秦子弦拉了拉他的衣角，“大哥，我们走吧。这个人怪怪的，也许脑子有问题。”
　　“秦子弦，我忍你好久了，别以为我听不到你说我坏话。”旦眉大叫。
　　“奇怪，你知道我的名字？”
　　旦眉又得意地笑了几声：“我不但知道你的名字，还知道你的古宸哥哥是来干嘛的，他想治好你的眼睛对不对？我知道怎么办。”
　　古宸一惊，拱手道：“请指点。”
　　
　　旦眉眨了眨眼睛，“我要你们求我，秦小受我要你每天帮我端茶捶背，古小攻天天帮我暖床，为期一年，怎么样？”
　　秦子弦拉着古宸的手道：“大哥，我们走了。”
　　“唉――等一下嘛，那就半年，如何？”
　　
　　这时候天空中忽然出现一个非男非女威严无比的声音，“旦眉，赶紧给古小攻指一条明路，不要再浪费版面了！”
　　旦眉叹了口气：“好吧，既然大人下指示了，我只好从命。”
　　古宸问：“这位大人是谁？”
　　旦眉无奈道：“世界的创造者，命运的缔造人，比先知还神秘，我只知道他是一个拎箱子的人。”
　　
　　秦子弦一头雾水，完全听不懂他们说的话。
　　古宸直接进入正题：“为什么沧海明珠不起作用？”
　　旦眉挑了挑眉：“谁说不起作用了，不是把你的秦小受从鬼门关给拉回来了吗？”
　　古宸道：“为什么他的眼睛依然看不见，而且我所知道的沧海明珠的力量为什么一点也没有体现出来？”
　　旦眉扬起嘴角：“只有命中注定的真爱之人，才能得到沧海之泪的力量。除非……”
　　“没有除非！如果不是子弦，我也不要这颗珠子了。”古宸打断他。
　　旦眉拍了拍手：“我好感动。可是对了，秦子弦，你难道不想知道古宸是不是你命中注定的另一半吗？”
　　“啊……怎么证明？”秦子弦问，心里不由有点忐忑。
　　
　　“在这个山谷尽头，有一处妙境，里头开着一种神奇的花，皆为并蒂。你们摘下一对各自服下，如果是命中注定，秦子弦就可以立刻得到沧海之泪的力量而复明；如果不是，也没什么影响了……”
　　“有什么影响？”秦子弦手心出汗，虽然他相信两人的感情，可是却对自己的命运没什么信心。（悲摧惯了的孩子。）
　　“没什么要紧的，就是会互相忘记，变成陌生人。”旦眉摆了摆手。
　　
　　秦子弦虽然看不见，此刻却感觉得到古宸正望着自己。两人像心有灵犀一般在心中对视片刻。
　　“古大哥，我们还是走吧。”秦子弦宁愿瞎一辈子，也不愿与古宸两两相忘。
　　古宸用力握住他的手心：“我们去，相信我。” 
　　
　　




15

15、第十五章 传说中的豆腐花 ... 
 
 
　　第十五章传说中的豆腐花
　　
　　“那花叫什么名字？”古宸问.
　　“情花。”
　　“有点创意行不行？”
　　“那是凡人的说法，我们管它叫艾曲花，别名肉花。”旦眉微微一笑,
　　“这样好到哪去了吗？”
　　“你别怨我，这是刚才那个大人取的。”
　　于是接下来，旦眉就挥着小手巾跟古秦二人道别了。
　　“快去快回！”
　　
　　古宸牵着秦子弦朝着那山谷深处走去。
　　“大哥，这里是什么样子的景象？”秦子弦问。
　　“很美，竹林幽静，鲜花遍布。”古宸道。
　　事实上，如果一个凡人看到周围的景象估计会吓晕了过去。他们走在一个一个无止境的黑暗空间里，没有天没有地，脚下是不见底的深壑。古宸用一个圆形的结界包围住俩人，使秦子弦不受黑暗空间的冲击。古宸的结界是一个金色透明的光球，在黑暗中发出的荧光把周围的许多不明物体吸引了过来。这些怪兽有些是人首鸟身，有些张着巨大的嘴，巨大的獠牙下流着绿色的液体（异形，澹，它们不住撞击着结界，发出咚咚的声音。
　　
　　“这是什么声音？”秦子弦问。
　　“有人敲木鱼。”
　　“这里有庙吗？有和尚？”
　　古宸抱住秦子弦的身体道：“我们要走快点。”
　　那金色光球突然加速像箭一般冲脱了黑暗隧道。
　　
　　眼前的景象换成一片巨大的草原，蓝天白云、鲜花遍地，眼睛在经历了刚才的黑暗之后，突然看到现在这幅艳丽的景致，让人一下子有些适应不过来。
　　“大哥。我们到了吗？”秦子弦问。
　　“嗯，也许吧。”古宸打开了结界。
　　
　　“这个旦眉，现在遍地是花，要找到艾曲花不是大海捞针？”古宸终于知道什么样的人造出什么样的云了。（云：都说我是正常的吧~~）
　　“他不是说艾曲花是并蒂的吗？应该好认吧。”秦子弦不知道他现在面对的是什么样的状况。
　　他们现在置身在花的海洋中，在漫天遍地的花朵中要找到艾曲花真是比登天还难。
　　“子弦，你在这坐着。我去找找。”
　　“嗯，小心点。”
　　扶秦子弦坐下，古宸便飞至半空低头巡视。无奈这花海太大，他只好飞至远处查看。
　　
　　秦子弦坐了半响，空气里全是花粉的香味，异香扑鼻。过了一会，他只觉周围越来越热，汗也从脖子上流下来，只得敞开了衣襟，让风吹着颈脖散热。可风也是浓浓暖暖，越吹越热。
　　
　　古宸看了一圈，也没找着。只得飞回原处。看到秦子弦，鼻血差点没流下来。只见他脸颊灿若晚霞，粉唇微启，湿湿的衣襟半敞开贴在身上，象牙白的胸膛上汗水顺着肌理慢慢滑落。
　　“子弦，你怎么了？”赶紧飞落下去。扶住秦子弦的背。
　　“大哥，你回来了。有没有找到？”
　　“没有。你怎么样了？”
　　“没事，就是觉得很热。为什么这里这么热呀。”
　　古宸摸了摸他的额头，“没事，我扶着你，我们朝前走走吧。”
　　“嗯。”秦子弦扶着他的手站起来。
　　古宸差点笑出来，原来他身下压着的就是一株并蒂花。此刻已经给坐扁了。“哈哈哈哈”古宸大笑起来，“真是得来全不费功夫。”
　　“找着了？”秦子弦也惊喜道。
　　“嗯。”古宸摘下那两朵并蒂花。
　　
　　“真的要吃吗？”秦子弦张开嘴，接过古宸递过来的艾曲花，却含在嘴里不敢动。
　　“怎么了？吞下去。”
　　“要是，我忘了你，怎么办？”秦子弦含糊着说。
　　古宸笑着搂住他，“我也会强行把你留在身边的。”说着，腾出一只手把秦子弦嘴巴外面的花瓣都塞进去。
　　“那。你要是忘了我呢。”
　　“就算那一瞬间忘了，我睁开眼睛一看见你，还是会爱上你。”
　　“可是，可是，我又看不见你，又忘了你，怎么……唔”古宸的唇又堵了上来，温凉的舌头也伸了进来，秦子弦只好往后缩，后背又被古宸紧紧搂住了动弹不得，只得任他采撷，不知不觉嘴里的花都吞了进去。
　　
　　过了半响。
　　“大哥？”|
　　“嗯？”
　　什么也没有发生，秦子弦还是什么也看不见。
　　秦子弦既没有复明，俩人也没有互相忘记。
　　古宸拍了拍拳头，“就知道这个神经兮兮的旦眉靠不住，好久没揍人了。”
　　
　　两个人回到竹楼，发现里面空空如也，旦眉已经不翼而飞。
　　混蛋！古宸心想，自己竟然贸然相信他。
　　“大哥，算了。我们休息一下，就回去吧。”秦子弦拉了拉他的手道。
　　古宸想戚刚才子弦一直没有休息便觉得有些心痛。扶了他在床上躺下，便道：“你先睡一下，我去找点水和食物来。休息好了我们就离开。”
　　“好。”秦子弦点头。
　　竹楼的厨房里除了清水完全没有食物，古宸只好倒了些先给子弦喝，再转身回去马车上取食物。
　　
　　等他回到竹楼的时候，发现秦子弦在床上睡着了。伸手摸了摸他的额头，古宸吓了一跳，秦子弦竟然能烫得惊人。难道这一路感染风寒了？再一看，发现秦子弦的脸也红得有些奇异，呼出的气有些甜腻的味道。难道？古宸不是不知道那些密药，难道这艾曲花也有这种功效，可为什么自己没事。
　　秦子弦热得难受，伸手去扒自己胸前的衣服，古宸只好抓住他的手，轻怕他道：“子弦？”
　　秦子弦嘴里嘟囔着，像说着什么私语。古宸俯过耳去，“子弦你要什么，水吗？”
　　哪知秦子弦忽然伸手搂住他的脖子，嘴唇贴着古宸的耳朵喃喃地说：“宸，大哥，我要你……”古宸的脑子里像惊雷炸开，秦子弦滚烫的气息喷在他的耳朵上，这小子竟然不知死地咬上了他的耳垂。
　　混蛋，那个旦眉尽然没有说会出现这种情况，古宸虽然不知多想吃掉傻小秦，可是他不愿意在这种趁人之危的情况下。
　　他拉住秦子弦坐起来，摇摇他的头，“子弦，快醒来。我拿些水给你喝。”
　　他刚想起身，秦子弦忽然从身后抱住他，“宸，我好难受。”
　　古宸只好重新坐下，转过身抱住秦子弦道：“都是我的错，不该让你吃那什么鬼花。”
　　秦子弦气喘吁吁地趴在他胸前，迷糊中也听不到古宸的话，只觉得浑身热得难受，只有古宸身上传来的清凉的感觉才让他觉得舒服一点。伸出小舌，在古宸胸前的肌肤上舔了一下。
　　古宸脑海中绷紧的弦又再一次断开，他忽然发现自己身体某处早就不可自制的反应得一塌糊涂。
　　古宸拼命忍住自己禁锢了很久的□，尽量温柔地吻着秦子弦的下巴、颈脖、锁骨……直到胸前的两粒小小的茱萸，秦子弦颤抖了一下，古宸又沿着他身体的曲线向下吻去，经过肚脐，直到某处早已勃发的挺立。
　　“啊！”初经人事的秦子弦哪受过这种刺激，伸手就要去挡。古宸拉住他的手，放到身体旁，“不要怕，交给我就好了。”
　　………
　　
　　 

作者有话要说：俺无能了。。。泪~~~




16

16、第十六章 沧海月明珠有泪 ... 
 
 
　　第十六章沧海月明珠有泪
　　
　　秦子弦醒来的时候，眼前出现了古宸完美的脸。还在做梦？他伸手在古宸脸上掐了一下，
　　“哎呀！”古宸睁开眼睛，笑着望着他，“醒来小爪子就抓人呀。”
　　秦子弦不好意思地又在刚才掐的地方摸了摸，“对不起，都红了。”
　　嗯？？古宸抓住他的手，“你说什么？”
　　“我以为还在做梦，就掐掐你。没想到我手劲这么大，把你脸都掐红了。”秦子弦低头小声说。
　　（这孩子有潜力啊，知道掐别人。还有，长期揉面的手啊，那个力道。。。）
　　古宸大笑一声，支起身来，“子弦，你好了？你看见了？”
　　秦子弦望着像天神一样盖在自己上方的古宸，他的身体流溢着小麦色的光泽，肌肉喷张又不会太过夸张，几缕长发沿着结实的肩头垂下来，像瀑布绕石一样壮美。秦子弦从来没有见过这么完美的身体曲线，而且还是赤河蟹裸裸的，不由面红耳赤低下头别过眼去。
　　这一低头不要紧，秦子弦发现被单下的自己竟然也是全身赤河蟹裸的。身上十分光洁也无汗味，可见已被清理过，突地想起昨夜的种种疯狂，秦子弦更是不敢抬起头来。
　　古宸知他害羞，便端起他的下巴低头又吻了下去。“唔！”秦子弦伸了两手本想反抗，不知不觉手最后竟缠到对方脖子上去了，秦子弦食髓知味，此刻只觉两人心意想通、灵魂紧贴，尽然有种不分你我的浑然之感。
　　古宸压抑已久，昨夜念及秦子弦初次便不敢过于放肆，在子弦昏睡过去后又细细帮他清理过后才搂着他睡去。早晨醒来，见子弦眼睛已经复明，心中大喜。又见他羞涩模样，不觉心思又起。此刻，也许是那沧海明珠起了作用，古宸觉得从未与人心灵如此贴近，好像自己的心分了一半放到另一个人身上，对方的感觉、需要都感同身受。两人热情所致，便抵死缠绵起来。
　　
　　再起来时，已近午时。古宸看到秦子弦腰酸背痛的模样不觉有些后悔，便抱了他的腰道：“我抱着你走吧。”
　　“不行。”秦子弦已经复明，此刻不愿再过于依赖古宸，被一个男人抱着走他拉不下面子。
　　“那我搀着你。”古宸窃笑。一手拉着他，一手放在他身后暗中使力。
　　两人来到客厅，忽见旦眉从门外走进来。见到二人，拍手道：“哈哈哈，古小攻你还不感谢我，要不是我你怎能那么快就把秦小受给吃了。”
　　古宸头上掉下几条黑线，“我正要找你算账，那什么艾曲花对沧海明珠根本就没有用吧？”
　　旦眉挑了挑眉毛，“是呀，艾曲只是一种花，它哪里会认识你的沧海之泪。”见古宸冒起的杀气，他又赶紧摆手道：“你不要生气，先听我说。能够让你的沧海之泪起作用，变成真正的沧海明珠，只能靠你自己，说白了就是要用你的精华去激活它。”
　　古宸冷眼看他，“那你怎么不早说，我用得着吃你那催情花吗？”
　　旦眉又摆摆手，“我也是成就一段美事，促成一对姻缘嘛。”
　　“你怎么不改行去当月老。”
　　“隔行如隔山呀，他那是BG界的。咱们井水不犯河水。”
　　
　　“子弦，我们走了。”古宸实在不想再跟这个旦眉多说半句，再说下去要被他绕傻了。
　　“这就走了呀，你们还没感谢我呢。”旦眉掏出手绢擦擦眼泪。
　　古宸看了他一眼，“既然你认识我，如有需要，便来找我。”
　　“真的？”旦眉破涕为笑，“要不你留下来帮我暖半年床吧。”看着古宸背后腾腾而起的火焰，旦眉赶紧挥了挥手绢，“那走好啊，有空回来看我。”
　　
　　回去的路上，换成了秦子弦驾车，古宸躺在车里睡觉。秦子弦也不认识路，只听了古宸的朝着东方走便是。
　　“大哥，我们还要几日才能回长安。”
　　“快得很，最多三日吧。”古宸在车里懒洋洋地说。他早就想好了，白天就让秦子弦驾车玩着，晚上再用缩地之法，免得吓到他。
　　“你的家乡不是远在千里之外吗？为什么我们可以三日就赶回去？还有这个旦眉，是你那儿的人吗？”秦子弦问。
　　“额……”古宸抓了抓眉脚，“算是啦。因为他脑袋有些问题，便搬出来住了。那地方离我家还远着呢。”
　　“哦。”秦子弦点点头，便不再追问。“也不知道乌衣巷的人怎么样了。”
　　“想小彩了吧？”古宸不知道什么时候从车里爬出来，坐到他身边。
　　秦子弦白了他一眼，“我病着的时候都是小彩和乌衣巷的其他人照顾我，他们就如同我的亲人一般。”
　　“我们回去后就组织大家一起重建乌衣巷。”古宸道。
　　古宸的脸上有一种让人不得不仰视的帝王尊严，总觉得他高贵无比。这也是秦子弦内心最忐忑，害怕自己配不上他的地方。正当秦子弦望着古宸，露出一脸崇拜的表情的时候，古宸突然变了一张笑脸，“那我呢那我呢？”
　　秦子弦刚树立的崇敬之情又泄了气，“你什么？”
　　“我是什么人？”原来他的思维又跳回了上上句。
　　秦子弦赶紧把脸端正对着前方，用眼角的余光斜瞄了他一眼，小声说：“你就是你呗。”
　　“哇！你该不会想对我始乱终弃吧？”古宸圈紧了他道。
　　秦子弦脸涨得通红，“什么始乱终弃，你是女人吗？”
　　“我的病还没完全好，你要照顾我下半生。”古宸干脆耍赖把头靠在他肩上。
　　“你不是没病吗？”
　　“看到你我就病了，相思病。”
　　秦子弦像念书一样平静地说：“好吧，以后我会照顾你的，科考快开始了，你要专心准备考试。”
　　不是吧？他早把科考这挡箭牌给忘了。他随手一翻便可以覆灭整个人间的王朝，让他去考科考，给人间的皇帝当臣子？古宸头上滴下汗来。
　　
　　就这样，换古宸驾车的时候他就偷偷使用缩地之法，过了没三天，两人终于回到了长安城西的雀起乡。看到二人平安回来，秦子弦的眼睛也好了，小彩开心不已。只是乌衣巷的剩下的人虽然都领到了古宸给小彩的钱，却迟迟不能搬回乌衣巷去。
　　原来京兆尹为了讨好当朝太师，竟然要重新开一条小运河，将城外的湖水（也就是慕小年的西子湖）引到太师府的后花园里去。拆迁成本最低且正好顺路的乌衣巷就成了修成河道的首选。这下子乌衣巷的人成了无家可归的游民。
　　




17

17、第十七章 宅男从官记（一）投靠太师 ... 
 
 
　　第十七章宅男从官记（一）投靠太师
　　
　　“天杀的敢泄老河蟹子西子湖里的水，这个京兆尹是不想活了。敢得罪本大山神，我诅咒他喝水塞牙、泡妞阳河蟹痿……”
　　在慕小年骂了半个时辰后，古宸终于递给他一杯水，“喝口水，接着骂。”
　　
　　秦子弦端了一盘包子走进来，这个古宸的远方亲戚说是来长安找工作的，可是一进门他就开始骂京兆尹，像祖坟被挖了似的。
　　秦子弦把盘子放到古宸跟前的桌子上，“他不要紧吧，骂了快一个时辰了。话说他有这特长在长安城里应该很好找工作。”
　　“随他骂。”古宸笑嘻嘻地抓一个包子塞嘴里，“嗯，子弦你做的包子真好吃。”
　　“可是他这样骂下去，你还怎么看书？”秦子弦皱眉道。自从回到雀起乡后，他就天天督促古宸温书，因为他想若是古宸做了官应该就能解决乌衣巷的问题了。
　　
　　“好了。别骂了。我有办法。”古宸示意慕小年停止。
　　“啥办法？”慕小年闻着包子香，也抓了一个放嘴里，“陛，那啥，表哥，你真是太幸福了。”
　　秦子弦看他俩吃包子的动作，心想果然是亲戚。
　　“等我中状元呗，到时候见着皇帝就让他把这件事取消了。”
　　秦子弦心想中状元能有那么容易吗？
　　慕小年却拍手笑道：“赶紧的赶紧的，啥时候考试？”
　　“快了，三天后。”他俩说的就像说明天咱吃大白菜吧一样的简单。
　　
　　古宸和慕小年没想到这事还真不简单。本来他们已经算好了此次下凡的文曲星君的姓名和方位，到时候交卷时来个偷龙转凤，再给那倒霉催的文曲星一个别的祝福好了。谁知道状元早就内定好了，那京兆尹的老婆的大姨妈的孙子成了状元，古宸从正牌文曲星君那里偷来的运气只能退居榜眼。这神仙都不够贪官斗呀。
　　面见皇帝以后，古宸为了方便管乌衣巷的事，便申请去工部工作，最终被封了工部侍郎，赐了东大街的宅子一栋。
　　
　　秦子弦看着客厅了站着的一堆人，头上冒汗。
　　“子弦，小年也是个进士，深谙官场之道，所以我请了他当师爷。”古宸道。
　　慕小年得意地点点头。笑道：“下面我来介绍，这四个都是我们老乡，听说表哥发达了都来投靠。这两个男的，一个叫乘风、一个叫踏霜，就当家丁好了；这两姑娘，胖的叫瓜瓜，瘦的叫花花，是来当丫鬟的。”
　　冬瓜精心里在流泪，我明明是个公的，为什么要我变母的。算了，为了理想，牺牲是难免的……
　　秦子弦头上滴汗，“用得着这么多人伺候吗？”
　　古宸在他耳边小声说：“当官的都讲究排场，就用他们凑数吧。”又咳了两声，“子弦是府上的大总管，你们有什么事都要听他的。”
　　慕小年哈哈一笑：“是。”心说我们未来的天后娘娘能不听他的嘛。
　　（请忽略该神族的思维。）
　　
　　于是这座临时班子的侍郎大人府就组阁完成了。当晚，古宸便收到了太师府送来的请帖。
　　请古宸去绝烟柳赴宴。太师故意设在这种地方可谓别有用心，一般读书人断然不肯去这种另类烟花之地，可是若是有心投靠太师的便不得不去。选边站队，这是进入官场第一个要面临的问题。
　　
　　于是宅男古就只好赴宴去了。
　　
　　绝烟柳的豪华包间里，坐了一堆酒池肉林里的官员。正中杨太师左右两边各搂了个小倌，看到古宸进来，便推了推其中一个道：“古大人来了，过去伺候。”
　　那小倌屁颠屁颠地跑过来，挽住古宸的一只胳膊，娇声道：“古大人，这边请。”
　　坐在一旁的状元郎眼睛里差点喷出火来，他刚才跟着京兆尹大人来的时候，杨太师瞧都没瞧他一眼。
　　酒过三巡，太师突然问：“听说古大人精通水利工程，不知道对京城的运河有什么看法？”
　　古宸道：“实不相瞒，在下也略通风水之术，目前运河的工程下官以为有所不妥。”
　　一旁的京兆尹不悦道：“胡说，此运河从城南通往太师府，我早已请人看过风水，那湖水汇聚天地灵气，有福泽之意。”
　　“哦？说来听听。”太师打断他，饶有兴趣地指了指古宸。
　　古宸道：“那湖水确实不错，但是在长安城南边，流入太师府也是湖水北流，有福泽白流之意；再有，河道经过的乌衣巷乃下贱污浊之地，福水流过那边也会沾染浊气，把那穷贱厄运代入太师府。”
　　京兆尹冷汗直冒。旁边其他官员心想，这小子不知天高地厚，这下子把京兆尹大人给得罪了，就算日后太师赏识，得罪了京兆尹估计他也有得受了。
　　一阵沉默过后，太师道：“那你觉得应该如何？”
　　于是，“书呆子”古宸就继续不理旁人地说：“据下官勘探，城西雀起乡有一处泉眼才是真是凝聚灵气之地。可惜现在为流浪乡民所占据，实为暴殄天物。应该从城西修一条小水渠，从西边引入太师府花园，才是真正的福泽之泉。”
　　“可是如果走西边的话，不是刚好要经过京兆尹大人新修的一座府邸？”原来京兆尹刚纳了姨太太，无奈家中母老虎凶悍，只好准备金屋藏娇。
　　京兆尹大人擦了擦头上的汗，“那倒不碍事，小小一座府邸，拆了便是。”
　　
　　古宸回到侍郎府的时候，已经是后半夜了。府上的人都睡了，爬到自己床上，发现被子是冰凉的，子弦趁他不在又回自己房睡去了。其实就一墙之隔的，有必要分那么清楚吗，古宸无奈地叹了口气，穿上鞋子往隔壁去。
　　隔着被子一把抱住床上那人，古宸倒头就想睡。
　　秦子弦拍了拍他：“怎么回来了？”
　　古宸抬头道：“你该不会以为我今晚不回来吧。”
　　“哪有人去绝烟柳喝酒还回家睡觉的。”
　　古宸坐起身来，“你真这么大方，要把我拱手送人啊。”
　　哪知道秦子弦也从被子里坐起来，钻进他怀里道：“我不是担心你嘛，怕太师为难你。”
　　古宸一把抱住怀里的妙人，差点泪流满面，心道我的子弦真是世界上最好的情人。
　　秦子弦抬起头道：“你先躺着，我泡了醒酒茶，这就去给你热热吃。”
　　古宸扯住他，“不喝了，吃你就够了。”说罢便低头朝那粉唇吻下去。
　　
　　“哈哈哈哈哈――”第二天，慕小年听到古宸的描述，捧着肚子大笑起来。“太好，大人，你这招一石三鸟刚好解了我西子湖的危机，又可以督促朝廷安顿雀起乡的难民，还顺道整了京兆尹。太痛快了！我对你佩服得五体投地！哈哈哈哈哈！”
　　旁边的一众丫鬟下人都跟着起哄。
　　秦子弦扶额，“你们真的有担心大人吗？那京兆尹不是普通人，肯定会报复古大哥的。”
　　慕小年拍他的肩道：“表嫂啊不是总管，你就放心，这世上能伤害表哥大人的凡人除了你没有第二个。”
　　




18

18、第十八章 宅男从官记（二） ... 
 
 
　　第十八章宅男从官记（二）
　　
　　第十八章宅男从官记（二）
　　
　　对于宅帝来说，朝九晚五的上班生活是很痛苦的。古宸现在除了每天要上朝，要去工部上班，连中午回家吃饭的时间都没有。一天都见不到小秦，再加上本来就不想给人间的皇帝打工，古宸就想着要辞职了，但是秦子弦坚决反对，他认为至少要坚持到乌衣巷重建后，他们才能放心离开。
　　“我吃不惯外面的食物。”宅帝撒娇。
　　“那我每天给你送饭吧。”秦子弦说，“奇怪，当初是谁说要来京城赶考的，怎的好不容易做上官了又不珍惜。”
　　“此一时彼一时嘛。”古宸搂着他道。
　　于是秦子弦就天天中午给他送饭了。工部的其他官员看到古宸收到的爱心便当（因为外人是不能进去的，秦子弦只能送到门口，请里面的下人送进去。），都以为古宸有个贤内助，直呼羡慕。每当这时候古宸就暗自得意。秦子弦还不知道，他已经成了古宸口中的内人。
　　
　　可是在职场上，只应付上级是不够的，还要应酬上上级。最让古宸痛苦的是，官场的聚会特别多，他已经能推就推，可是有一种是没有办法拒绝的，那就是皇帝的宴会。
　　比如这夜，这一届的新晋人员，包括状元、榜眼、探花什么的都被召进了宫。皇帝明着是宴请这些人，实际上是想给他的心爱的女儿――长乐公主招驸马！
　　
　　众人在殿中按地位高低顺序坐好。歌舞笙箫，好不热闹。
　　皇帝举杯道：“来，敬各位卿家一杯。”
　　一巡过罢，众人又轮番向皇帝进酒。古宸坐不动声色，心想要是喝了我敬的酒，这皇帝还不折寿才成。
　　
　　忽然嘈杂的音乐声停了，只留下幽幽的箫声，灯光暗淡下来。一束昏黄的幽光照着一条婀娜的人影从屏风后慢慢地舞出来。（话说，古代就有这么强的舞台灯光效果啊）
　　出来的人穿一身霓裳羽衣，长发束在脑后随舞姿飘动，她脸上蒙着一层面纱，看不清容貌，只觉得一双媚眼说不出的勾魂夺魄。与一般舞女不同，她身材高挑，舞姿有力，舞出来有一种力量之美。
　　她舞到古宸面前时，忽然转过脸来，一双深邃的大眼睛一动不动地注视着古宸，眼眸里好像有黑色的火焰在跳动。旁边的人安静下来，诧异地望着两人，古宸握着酒杯，尴尬地咳了两声。谁知这美女轻纱一扬，又飘走了。
　　
　　乐曲停了，灯火也重新被点燃。皇帝拉着刚才跳舞的这个美女在身边坐下，“这是爱女，长乐公主。”
　　众人一听皆吃了一惊。都知道皇帝有七子一女，他最宠爱的就是长平太子与长乐公主，而这位长乐公主更是皇帝的掌上明珠，若是谁娶了她，那可谓平步青云，前途无量。于是众人马上开始巴结。
　　首先是那新科状元郎站出来道：“公主国色天香，下官心生诗篇一首，愿赠与公主。”
　　他摇头晃脑正准备开始念，那长乐突然道：“我讨厌酸酸的东西。”
　　状元郎脸色一白，在皇帝眼神的示意下退了下去。
　　另一探花郎站出来道，“在下平时也舞舞剑，学得一套公孙大娘的剑舞，献丑了。”
　　“等等。”长乐站起来，“谁要看那花拳绣腿的东西。”
　　探花郎红着脸退了下去。
　　“长乐，不得无礼。”皇帝拉住爱女道，“他们都是朕的爱臣，你要是瞧不中意，也不要出言不逊侮辱人家。”
　　古宸心里嘿嘿一笑，这皇帝还不算昏庸。
　　哪知这长乐公主平时被皇帝宠坏了，当着众人的面被父皇训斥，眼泪立刻如断了线的珠子哗啦啦掉下来。皇帝这下子又心疼了，拍着爱女的背道：“乖长乐，不哭了。你要怎么样跟父皇说好了。”
　　古宸心里掉下一滴汗，都说有怕老婆的男人，还没见过怕女儿的。
　　
　　长乐公主道：“我后天要在宫中举办灯谜会，猜中灯谜最多人就可以当我的夫婿。”
　　人群一阵哗然，未婚的跃跃欲试、已婚的开始盘算如何跟老婆请假，这时候，人群中忽然响起一个平凡的声音，“陛下，微臣家中妻子抱恙，明日要请假留在家中，还望准假。”
　　说话的是一个看起来平常无奇的中年男子，其余人皆轰然耻笑。古宸对他投去赞赏的目光的同时偷偷算了算他的命运，哇！他日后居然会成为名垂千古的著名诗人及文学家。待会一定要与他结交，把他的手稿借来来抄抄，古宸的那本《X代诗歌精选集》可是秦子弦的最爱呢，想到子弦开心的样子，古宸不由喜上眉梢。
　　
　　不顾其他人的目光，古宸也站出来道：“陛下，后天已成家的是否就不用来了？”
　　“这……”皇帝愣了半响，抬眼看长乐。
　　长乐公主的大眼睛幽幽地盯着古宸看了半响，突然道：“已有家室的带尊夫人来。”
　　
　　侍郎府内。
　　尽管古宸求了半天，秦子弦还是不肯答应扮成女装去皇宫冒充古夫人。他从小面目清秀，在乌衣巷的下三滥地区，总会有些市井无赖出言调戏，他最恨的就是人家把他当女人。虽然古宸救了他多次，但他觉得他们之间的感情是平等的，与古宸在一起他有安全感，同时他也知道古宸对他的依赖。
　　“为什么要假装成女人啊，虽然我很想去宫中看看，但非要以这样的方式吗？”秦子弦道。
　　“因为，那啥……”古宸实在说不出口这是要逃避公主选驸马的借口。
　　“我明天还要去乌衣巷看望老邻居，重建十分辛苦，我做好了好些糕点……”秦子弦嘟囔道。
　　看着秦子弦有些委屈的表情，古宸又心疼了，赶紧搂住他道：“那不去宫里便是，让乘风和踏霜陪你去乌衣巷。”他可不放心让子弦一个人去不安全的地方。
　　
　　于是，慕小年脸上挂着两条宽眼泪道：“陛下，真的要小臣去吗？”
　　“嗯。你最合适了。”慕小年唇红齿白的，扮女人都不用变身了。
　　慕小年眼泪继续飘：“陛下，将来复辟成功了，不要忘记小臣对陛下的忠心耿耿………”
　　“知道了，你就是开国第一大功臣。”古宸心想我就没打算复辟。
　　
　　第二天，秦子弦早上出门的时候，碰见了彩蝶轩来送衣服的人。他瞧着那花花绿绿的锦绣罗裙，不仅皱眉问：“这是谁的？”
　　“是慕先生订的。”
　　一听是慕小年，秦子弦立刻不带问号地放心走了，在他眼里，慕小年干啥都不出奇。虽然这次离谱点玩变装。
　　
　　再于是，变装完毕的慕小年就假扮成了古夫人，跟着古宸到了宫里。
　　御花园中各处挂满了灯笼，池塘周围的桌子上摆着各色鲜花美食。众官员都忙着猜灯谜，抢得头破血流，只有古宸“夫妇”在自助餐桌前，吃了个不亦乐乎。
　　
　　“我说，宫廷美食果然不同，这个，这个，真好吃。得偷偷带几个走，回去让秦总管学着做做，咱没事平时也吃吃宫廷美食。”慕小年嘴里塞得满满的，又偷偷往袖子藏。
　　古宸头上滴汗，“悠着点。嗯。让小秦学着也不错。”
　　
　　奇怪的是长乐公主并没有现身，代她主持这场灯谜会的是传说中从不出宫的神秘太子――长平。
　　此刻他就坐在御花园高处的凉亭里，冷眼看着下面的众人。“把那两人带来。”他用扇子指了指古宸“夫妇”。
　　于是古宸和慕小年就被带到了太子面前。
　　太子原来是个俊美少年，剑眉星目，在他身上，英气和妩媚居然可以如此完美地结合。
　　“这就是你的夫人？”他指了指慕小年。
　　慕小年赶紧搔首弄姿，捏了嗓子道：“正是妾身。”
　　“古爱卿的品味原来如此恶俗，真是令人失望。”
　　“什么！”慕小年的额头上冒青筋，“老子怎么恶俗了？”
　　当然他不敢说出来。
　　
　　“你们看下面。”太子用扇子指了指凉亭下的人群。
　　只见一群人正簇拥着一个头发胡子都花白的老头，他考了十八次进士，这回终于中举了。（范进穿越，澹┐丝趟已经搜集了一大堆灯谜的纸条，看来第一名非他莫属了。
　　“你忍心把豆蔻年华的公主嫁给这个老头子？”太子问古宸。
　　古宸面无表情地说：“这是公主自己定的规矩，结果当然应该自己承受。”
　　“哼！”太子站起来，对旁边下人道：“集合众人，我要宣布结果。”
　　
　　趁太子摆POSE的功夫，古宸和慕小年又溜到下面往袖子里藏吃的。
　　“本太子宣布，此次灯谜会的魁首是――工部侍郎，古宸大人。”
　　噗――古宸和慕小年嘴里的食物同时喷出来。
　　不带这么暗箱操作的吧。
　　
　　




19

19、第十九章 宅男从官记（三） ... 
 
 
　　第十九章宅男从官记（三）含冤入狱
　　
　　古宸和慕小年回到家的时候，秦子弦已经回来了。
　　“子弦，你这么快就回来啦。”
　　“嗯。”秦子弦点点头，“送了吃的就走了，不耽误他们开工。你们？”他奇怪地看着浓妆艳抹穿女装的慕小年。
　　
　　“瓜瓜！花花！快点拿簸箕来。”慕小年也不管其他的人的眼光，抓着两个袖子喊。
　　瓜瓜、花花拿了两个簸箕来，慕小年一手对准一个，那宫里的各种美食就从他的袖子里哗啦啦地滚到簸箕里。一连堆了两大筐。
　　
　　秦子弦捻起他的袖子看了看，“你多大点的衣服啊，这就是传说中的袖里藏乾坤？”
　　慕小年得意一笑，“嘿嘿，小秦总管，我特地带回来给大家吃的。你好好学着啊，以后也做给表哥吃。”
　　秦子弦脸一红道：“是你想吃吧。”说归说，倒真的翻着那些食物，研究起来。
　　
　　哪知古宸一把拉起秦子弦的胳膊道：“子弦，赶紧收拾东西。我们要跑路了。”
　　“什么意思？”秦子弦紧张道。“去哪？”
　　慕小年也F了：“不是吧？我们要逃？”
　　古宸压低声音在他耳边说：“我怎么可能去当驸马！赶紧收拾东西跑人！”
　　秦子弦拉住古宸的手问：“大哥，到底怎么了？你得罪皇上了？是不是上次的事情京兆尹大人报复你？”
　　古宸扶住他的两边肩膀，忽然双眼含泪狗血男主角般深情道：“子弦，也许接下来我们要面对的，是颠沛流离、餐风露宿的艰苦的逃难生活，你还愿意跟我在一起吗？”
　　秦子弦虽然脑袋里一万个问号，但看古宸一本正经的样子，脱口而出说：“当然了，无论大哥是贫穷还是富贵，无论是你皇帝还是乞丐，我都会陪着大哥的。”
　　
　　其余人强忍住想要呕吐的情绪，齐声道：“大人，我们去哪？”
　　“都别废话了，赶紧收拾东西，准备马车，我们马上就走。”
　　
　　秦子弦匆匆收拾了他和古宸的行李。
　　“大哥，我还没来得及跟乌衣巷的人道别啊！”
　　“伴君如伴虎你知道吧，等以后风头过了，我们再回来看他们。”
　　
　　一众人等背着包袱、牵了马车，刚走出侍郎府的大门，忽然发现四周已经被御林军包围了，领头是正是京兆尹大人。
　　“古大人，携家带口的，这是准备出逃吧？”京兆尹得意地问。
　　古宸道：“大人这是何意？”
　　“哼，念御旨给他听。”
　　“古宸，你身为工部侍郎，中饱私囊，滥用私权，城西运河工程用的材料都是些次品导致工程崩塌。我奉命捉你回刑部受审。”
　　
　　“不可能！你们肯定误会了！古大人决不是这样的人。”秦子弦大叫。
　　“来呀，把整个府上的人统统给我抓起来。一个不留。”
　　
　　士兵们一拥而上，于是侍郎府的七个人统统被关进了刑部大牢。
　　
　　刑部大牢里。
　　众人一筹莫展。
　　“大哥，您说这是怎么回事？”秦子弦问。
　　慕小年道：“肯定是那个京兆尹栽赃的，上次运河改道的事情他就怀恨在心，这次跟他脱不了关系。”
　　“可是陷害朝廷大臣是重罪，他怎么有这么大的胆子？”
　　“哼，说不定有幕后指使，大人，你觉得是谁。”
　　
　　古宸打了个呵欠，“好多地方都玩遍了，还没有在牢里待过，见识见识也不错。”
　　“大哥！”秦子弦以为他受了打击神志不清，便抱住他大哭道，“就算你被奸人陷害，是生是死，子弦都会跟着你。你是清白的，一定会名垂千古，乌衣巷的人民会记住你的！”
　　“那啥，没那么悲壮吧。”慕小年道。
　　古宸见秦子弦对他如此坚贞，一时心花怒放，便配合他的情绪搂住他道：“子弦，有君若此，夫复何求，我死也无憾了。”
　　秦子弦搂紧他的脖子道：“大哥，天上地下，子弦都陪着你。”
　　古宸差点泪流满面了。
　　
　　“咳咳。”慕小年干脆也玩起来，“大人，我们虽然追随大人的时间不长，但深知大人是为国为民的清官，我们能够追随大人是三生有幸，能为大人而死，我们也死而无憾。”说罢掩面大哭起来。
　　
　　瓜瓜、花花、乘风、踏浪不知道他们玩的这是哪出，只好窃窃私语。
　　“我说，咱们要不要化成烟溜了算了。”瓜瓜说。
　　“溜个屁！就这群小喽，姐一阵烟就把他们放倒了。为什么要被关在这里。”花花道。
　　
　　“踏浪，咱不是耗子吗？要不要挖个地洞玩越狱啊！”
　　“越狱？”慕小年眼神一亮，“这个好。咱们策划个路线，越狱吧！把刑部大牢里的的冤犯一并带走！”
　　秦子弦抬起头，“你怎么知道哪些人是冤枉的？”
　　“瞧这些蠢贪官的样子，能做好事吗？我们就把这些犯人全放了，也够他们头疼一阵。”慕小年兴奋地说。
　　
　　正在这时候，有人来了。
　　“古宸，跟我们走，京兆尹大人要亲自审问你。”
　　“大哥！”秦子弦紧紧拽着他的手。
　　古宸摸了摸他冰凉的手心：“放心，等我回来。”
　　“你一定要回来！”秦子弦眼睛里全是泪。
　　“我什么时候食言过了。”古宸捏了捏秦子弦的脸颊，冲他微微一笑。
　　
　　古宸被带走后，又有一批人走了过来。
　　“哪个是古宸的夫人？”为首的环视了一下众人，“奇怪，没有女人。大人不是说已经将侍郎府上的人全部抓来了吗？”
　　
　　慕小年瞄了一眼那人身后手下捧着的可疑白绫，赶紧道：“我们夫人今天一大早就去城外的山神庙烧香去了。”
　　为首的道：“居然还有漏网之鱼，赶紧派人去追。你说，是哪座山神庙？”
　　慕小年道：“就是城外五十里，有两座山中间，一座叫昆仑、一座叫太行，还有一个小湖叫西子湖，那山神庙就在湖边，记得多去烧香放供品什么的啊！”
　　
　　“妈的，你脑子有病是不是？敢糊弄大爷！”为首怒了。“把他拖出来教训一顿。”
　　“大人，稍安勿躁。”手下人赶紧劝道，“别耽误了正事。公主下令把那古夫人赐死，这下找不到人我们怎么交差，应该赶紧派人去城外追才是。”
　　为首的瞪了慕小年一眼：“暂且放过你，再敢胡言乱语，要你的小命！”
　　
　　于是这个为首的这人拉了一个月肚子、做了一年噩梦、阳河蟹痿了三年……（不要问我是谁施的诅咒，总之山神是不能惹的。）
　　
　　古宸到了刑部大堂，押他的人便了退下去。等了半天也没见京兆尹出来，他有点不耐烦了。高声道：“牢头，大人还不来，我跟你回牢里好了。”
　　又过了一会，伴着一阵异香一条婀娜的人影从后面款款地走了出来。正是长乐公主，脸上仍是蒙着面纱。她端坐在案几后，拍了一下惊堂木：“古宸，你可知罪？”
　　古宸道：“不是吧？公主你来审案？”
　　“有什么奇怪的。本宫问你，贵庚？”
　　这算啥问题？古宸心想，我的年龄说出来吓死你。又一想，子弦说过他看起来像二十三、四岁，那就说二十三吧。
　　“二十有三。”
　　公主脸上一喜，“我们属相正合呢。”
　　“什么意思？”
　　公主从案几后走了出来，身上带着一股子浓郁的奇异麝香，她盯着古宸的眼睛妩媚地说：“我要你做我的驸马。”
　　古宸刚还没来得及说“不可能”，就觉得一阵头晕脑花，顿时倒了下去。
　　
　　公主寝宫里。
　　“混账！居然给我过量的药，他醒不过来了怎么办？”长乐公主焦急地说。
　　“公主，那仙人不是说此药一服，神仙也会乖乖就范吗。你再耐心等等。”一旁的丫鬟劝道。
　　“我等不了了，这男人睡得跟死猪一样一点反应也没有，难道他天生不举，不能人事？”长乐使劲扯着手里的丝巾。
　　“看他的样子不像啊，啊！公主――？”
　　
　　牢里的众人焦急地等着消息。
　　忽然听到外面有人叫道：“公主驾到――”
　　只见长乐公主气冲冲地走了进来，扫视了一圈众人，指了指秦子弦道：“你是什么人？”
　　秦子弦道：“我是古大人府上的总管。”
　　“居然有这么年轻的总管。”公主在秦子弦的脸上打量着。
　　秦子弦被她看得有些不自在，便道：“请公主明察，古大人是冤枉的。”
　　长乐公主也不理会，扫视了一圈众人。“你们帮我一个忙，我就放了你们。”
　　




20

20、第二十章 秦子弦也有狼变的时候 ... 
 
 
　　第二十章秦子弦也有狼变的时候，H有益健康
　　
　　秦子弦看着挺尸一样躺在公主的豪华大床上的古宸，不由哈哈大笑起来。
　　原来那长乐公主从那江湖术士手里买了烈性春河蟹药，说是叫什么“神仙也就范”，想让古宸生米煮成熟饭。可瞧着挺尸一般的古宸，长乐公主恨不得立刻杀了那江湖骗子。于是一旁的宫女献计：“公主，就算做不成，让他以为做了不就行了。明天早上他一醒来，你就对他说生米已成熟饭，要他负责。想他也不敢赖。况且这驸马的位子多少人求还求不来，不信他不要。肯定是因为家有妻室，拉不下面子，怕留下骂名。公主这么做，还不是给他个台阶下，您太给他面子了。”
　　公主叹了口气，其实她什么人没见过，什么大英雄、大才子、大美男，可是她第一眼看到古宸就觉得他很特别，他身上似乎有一种与生俱来的高贵，虽然只是个低微小臣，可是眼中确有一种君临天下的傲气。虽然他似乎故意以一些怪异的举动隐藏身上的气质，可是长乐公主却明显地感觉到他的英气是非凡绝伦的。
　　“唉，可是，他能相信吗？口说无凭的。”长乐皱着眉道。
　　“这不难。”旁边一嬷嬷道，“让他出些精华就是了。”
　　“啊？”公主脸一红，“谁做？”话一出口又更羞愧了。她自己生性骄傲，这事情是绝不愿做的，假手于人，那更是舍不得。
　　嬷嬷道：“就叫他手下人做吧。反正平时伺候他惯了，总有点接触。再说，男的，公主你也不吃亏。”
　　
　　于是乎，侍郎府的大总管秦子弦就被带到公主的寝宫了。
　　秦子弦哈哈笑了几声，想到门口站着的宫女，赶紧捂住嘴巴。本来这些宫女是要在里头伺候的，可是公主不愿古宸的身体被看，于是乎就让宫女守在门口。
　　
　　秦子弦双膝跪在床上，趴在古宸身旁。
　　他睡得还真沉，眼睛紧闭，胸膛随着呼吸微微起伏着。秦子弦伸出手指，摸摸他的眉脚。他的脸也太好看了，冷峻的眉峰、高挺的鼻梁，眉眼间的阴影……手指忍不住顺着他脸上的轮廓向下摸去，嘴唇的形状也是菱角分明，温温热热的，摸起来很舒服。手指刚抚到他的唇珠上，突然被一口咬住了。秦子弦还不及反应，已被古宸抱了个满怀翻身压到身下。
　　“你醒着的？”秦子弦瞪着眼睛问。
　　古宸微微一笑，抓着秦子弦的手指放在嘴里轻咬着，“这不明摆着吗？”
　　“那你不早说，捉弄我！”秦子弦想把手指抽出来，可是古宸拽得紧，况且手指被他咬着痒痒的，怪舒服的。他也就放弃了。
　　“公主叫你做什么来了？”
　　“还不是你，四处留情。这下子好了，公主看上你了，要招你当驸马。”
　　古宸道：“这可怨不得我，只怪她平日被娇惯坏了，为人霸道。相公也要跟人抢。”
　　“跟谁抢了？你不是尚未娶妻吗？”
　　古宸一抬眉，“说得也是，不如你就赶快帮她了了心愿，替我……”
　　“□。”秦子弦拍他的肩膀，又经不住古宸在他腰间挠痒，哈哈大笑起来。
　　“魔是一个带性质的名词，不能乱用，我可不是魔。”古宸认真地说。
　　“这样？”秦子弦一愣，“那就是色鬼。你比色鬼还厉害，色神好了。”
　　古宸想了想，“那好吧，反正我只对你色。”手伸进秦子弦的衣袍里，轻抚着那娇小的突起，又慢慢向下寻到那微热的挺立。“哎呀，还说我色，有人比我还猴急。”
　　秦子弦脸上一红，挣扎着坐起来跳下床去，“我走了。既然你醒了，还是直接和公主煮饭吧。”
　　古宸没想到他会突然跑开，急道：“你现在出去，咱们就死定了。”
　　秦子弦一愣，刚才还在为蒙冤入狱愤慨伤心，还害怕要和古宸生离死别的。只是一见古宸“挺尸”的样子，被他一戏弄，又忍不住忘乎所以了。这么一想，心头又沉重起来。今天，就算他帮公主完成了任务，侍郎府的一众人等真的能够平安脱罪吗？更重要的是，古宸真的要留下当驸马爷？
　　古宸见他脸上阴晴不定的，忙从床上跳下，“子弦，你听我说。”
　　话音还没落，秦子弦忽然冲了过来，堵住了古宸的嘴。
　　当然，是用他自己的嘴。
　　古宸脑袋里立刻满天烟火，两人在一起也有数月了，秦子弦几乎没有主动的时候。今天突如其来的热烈，让古宸惊喜万分，虽然知道子弦的情绪里肯定带了些生离死别的冲动，也顾不得那些，便疯狂痴缠起来。
　　
　　一个时辰后，门口的宫女道：“怎么这么久，那人还没成事吗？”
　　“瞧驸马爷那样子只怕没有办法……咱等着吧。”
　　于是，一等就到了第二天早上。
　　秦子弦黑着眼圈扶着腰从房里出来的时候，嘴里嘟囔道：“唉，这种人，早点让人收了算了。”
　　宫女望着他惊叹道：“累成这样，这驸马爷也太难伺候了。”
　　宫女赶去公主睡房通报的时候，她却不在了。
　　“咳咳，不中用的东西！”那老嬷嬷道，“现在才过来，公主有要事已经出去了。”
　　“那驸马怎么办？”
　　“昨日既不成事，就把他扔回牢房吧。”
　　
　　于是乎，在秦子弦前脚回到牢房的时候古宸后脚也回到了牢房。
　　“大人！”慕小年泪奔道：“你终于回来了。他们有没有严刑逼供？有没有拷打你？”
　　古宸把想在他身上找伤痕的慕小年拉下来，看了看秦子弦，用“我刚吃过了”的语气说：“没有。温床软枕，美人相伴，快活的很。”
　　慕小年疑惑地看看他，又看看秦子弦，“话说秦总管昨夜也彻夜未归，难道……”
　　古宸瞧了瞧几个人圆滚滚的肚子，道：“昨夜你们上哪去了？”
　　瓜瓜道：“大人，昨夜慕师爷带着我们在皇宫转了一圈，我们还在御膳房大吃了一顿。”
　　慕小年白了他一眼：“笨蛋！多嘴。”
　　古宸道：“我生死未卜，你们几个胃口很好嘛。”
　　
　　正说着，外头有人喊：“太子驾到――”
　　长平太子走了进来。
　　“古大人，别来无恙，牢狱生活感觉如何？”太子依旧是一张冷冰冰地脸问。
　　古宸咳了一声，“多谢太子关心。这冤狱的滋味倒也还行。”
　　“冤狱。难道你认为是京兆尹大人冤枉你？”
　　古宸看了看太子，“这种事很容易查清楚。只看断案的人想要什么结果。”
　　太子嘴角一动：“你是聪明人。”
　　




21

21、第二十一章 落难公主 ... 
 
 
　　
　　“你是不是以为陷害你的人是京兆尹？”长平太子道。
　　古宸一挑眉。
　　太子冷冷一笑。“如果我告诉你，安排人暗中调换材料，又栽赃给你的人是我呢？”
　　秦子弦吃惊地张大了嘴巴。“你为什么要陷害古大人？”
　　太子上下打量了秦子弦几眼，对古宸说：“他不是你的总管那么简单吧？”
　　古宸伸手把秦子弦拉到自己身边。“说出你的要求吧。”
　　“果然是聪明人。”太子冷笑几声，“我知道你是太师那边的人。你知道我和太师是对头吗？”
　　古宸不语。
　　“太师一直想扶持七皇弟，其实是看中他年幼无知好做傀儡，他好独揽大权。父皇信任我，但是现在倚重太师，不敢公然反对。我这次选中你，其实是希望你能帮我。”
　　“他不是你的老师吗？”古宸问。
　　“哼，他已经害死了第一、二任太子，现在整个宫廷的人对他敢怒不敢言。我现在所处的位置其实是岌岌可危，我希望趁这个机会一举铲除他这个朝廷毒瘤。”
　　“你要用我做反间计？”
　　“不错。我故意留下了些把柄，你看吧，太师肯定很快就会来救你的。我要你继续留在太师身边帮我收集证据。”
　　“我为什么要这么做？”
　　“为了社稷、为了天下。”
　　古宸微微一笑，“为了你的皇权吧。”
　　长平太子眯起眼睛，“贼子当道，国将不国。”
　　“那我有什么好处呢？这件事情危险得很，我也知道鸟尽弓藏的道理。”
　　“你放心，事成之后，我可以答应你所有你想要的条件。”
　　“我要你的天下呢？”
　　“哼。你不是傻子。”
　　“还有一件事，长乐公主……”古宸扶额。
　　“你放心，我会赶紧把她嫁掉！”
　　
　　果然，过了没三天。古宸等众人回到了侍郎府。
　　京兆尹还特意送来了礼品赔罪，并说太师已经发现了真正的线索，正准备追查下去。古宸上太师府谢恩一番，又表了衷心后，这就算真正成了太师的人。太师也开始放心把手下真正的工程交给他进行。
　　回到侍郎府，古宸直接往正厢房里走，在门口和正准备出门的秦子弦撞了个满怀。一把抱住他道：“急急忙忙的，去哪？”
　　“你回来了？吃饭了没有。我们赶紧去饭厅吧。”秦子弦推着他往外拽。
　　古宸见他行为怪异，一手搂住他的腰，一手端起他的小脸便亲下去，含着他的嘴唇便道：“好久没……我们去……”
　　“哪有好久，明明昨天才天……”
　　秦子弦拗他不过，被古宸抱着往房里退。
　　古宸把秦子弦压到桌子上，撩开他衣服的下摆，伸手进去。
　　
　　“不要！”秦子弦拼命挣扎。
　　“子弦，你越挣扎我越有兴趣了哦。”古宸咬着他的脖子。
　　“笨蛋！有人！”
　　古宸一抬眼，一个人正站在角落里目瞪口呆地看着桌子上的两个人。
　　“你怎么来了？！”古宸赶紧把秦子弦拉起来，又把他的衣服捂好。
　　长乐公主柳眉倒竖，眼睛瞪得铜铃一般，“古宸！你们在干什么！！”
　　古宸不可置否地把两手交叉抱在胸前，玩味地看着长乐公主。
　　“难怪你不肯当驸马，原来你有龙阳之好！！”
　　“公主你误会了。”秦子弦赶紧摆手道，“大人刚才是跟我玩的。”
　　“有这样跟总管玩的吗？”古宸笑道。
　　“笨蛋！传出去，你在朝廷里怎么做人。”秦子弦压低声音道。
　　长乐公主在愣在原地，呆若木鸡，半天说不出话来。
　　“你不要紧吧，赶紧回宫去吧。被太子知道你在我这里就不好了。”古宸道。
　　“我，我不能回去了。”长乐喃喃地道：“皇兄要把我嫁给太师的儿子……”
　　“太师的儿子不是在边关吗？”古宸吃了一惊，“再说皇上能同意？”
　　“父皇现在什么都听皇兄的，已经不再疼我了，皇兄说我生在皇家，为政治婚姻做牺牲就是我的命运。他只给我两个选择，要么嫁给太师的儿子，要么去那野蛮国家和亲。”长乐公主开始掉泪。“我本想着离家出走，逃到你这里来，谁知道你原来是……哇――”说着便放声大哭起来。
　　秦子弦看她伤心的样子，不由得皱起眉对古宸道：“古大哥，她也怪可怜的。不如我们帮帮她吧。”
　　“怎么帮呀？要是我们私藏公主那全府上下又是死罪了。”
　　“可是，那个太师的儿子很糟糕吗？”
　　公主抬起头，“谁知道，他一直在边关，据说是个杀人不眨眼的魔头，我以后肯定会被家暴。哇――我怎么那么命苦。”
　　“那你想怎么样？”古宸问。
　　公主想了想，“我先在你这避一下，等风声不那么紧了，再出城。”
　　“你能去哪？”
　　公主茫然地摇摇头，“不知道，我从来没有离开过皇宫。”
　　“要不你去劝劝太子不要把公主嫁给太师儿子吧。”秦子弦拉古宸的袖子。
　　“对，你要帮我，不然我就把你的龙阳之好说出去，你知道关于你的消息在长安城是很值钱的。”
　　古宸擦汗。“好吧，我尽量帮你。但你要保证在这里不要闹事，不要随便跑出去，不然被发现了不要怨我。”
　　“知道了知道了。”长乐不耐烦的说。
　　
　　所以说请神容易送神难。
　　秦子弦有点后悔同情她。这个长乐公主可以说不是一般的难伺候。茶水，不是嫌烫就是嫌冷，饭菜也只吃刚做好的，冷一点就不要。床也睡不惯，非要古宸的正厢房。古宸倒也无所谓，正好找了个理由直接睡总管房里了。
　　但是古宸还是有很烦的时候，比如他和秦子弦正共赴云雨的时候，会有人不敲门突然闯进来。搞得他很火大。“以后要反锁门。”他对秦子弦说。
　　
　　这天，趁古宸上朝去了，秦子弦安静地在房里泡澡，长乐公主忽然推门闯了进来，吓得秦子弦赶紧扯了旁边的衣服挡在身上。
　　长乐上下瞄了他一眼，轻蔑地说：“有什么好挡的，干干瘦瘦的又没胸，真不知道古宸喜欢你什么。”
　　秦子弦一头黑线：“公主，你进来至少要敲个门吧。”
　　长乐围着木桶转了一圈，凑近秦子弦的脸道：“不过你的皮肤倒是挺好的，怎么保养的，教我吧。”
　　秦子弦苦笑道：“我是男的，哪里会保养。”
　　“对了。”长乐公主笑道，“你也知道你是男的，怎么能和古大人在一起呢。你们不可能长久的。他现在喜欢你，是贪恋你年轻的身体，还有漂亮的脸蛋，总之，都是因为新鲜。一旦他对你厌倦了，他很快就会怀念女人柔软的身体。你想想，谁愿意有鲍鱼还吃青菜呢，哪个男人不愿意抱女人柔软的身体，而喜欢男人硬邦邦的身体呢？还有，你自己也是一样，你愿意永远当他的附属，委身在一个男人身下吗？你不要尊严吗……”
　　“够了！”突然出现一个威严的声音。古宸突然出现在门，长乐公主吓了一跳。“你不是上朝去了吗？”
　　“出去。”古宸沉着脸说。
　　你？长乐公主看着他恐怖的脸色，吓得说不出话来，只好哆嗦着跑了出去。
　　古宸关上门，慢慢地走进来。
　　“你怎么突然回来了？”秦子弦问。
　　“水凉了，赶快出来吧，不然要受凉了。”古宸不由分说把他从水里拎出来，又拿起旁边的布巾把他紧紧包住。
　　“大哥……”秦子弦看着他脸上吓人的神色。他吃了他的沧海之泪，怎么不会明白彼此的心意？
　　古宸把他擦干净放到被子里，“想睡午觉吗？我出去了。”
　　秦子弦从被子里伸出一只手抓住他的手臂，“没有你我睡不着。”
　　




22

22、第二十二章 传说中的精分 ... 
 
 
　　第二十二章传说中的精分
　　
　　眉头往上、眼角往下，嘴唇微微嘟起。
　　古宸对秦子弦这副无辜又充满诱惑力的样子完全没有抵抗力。
　　“说吧，有什么事？”
　　天下没有白吃的午餐，秦子弦摆出这副表情望着他，肯定是别有所求。
　　
　　“那个，大哥，我想不做总管了。”秦子弦道。
　　“什么？”古宸双手扶住他的肩膀，“我就知道，公主那天说的话到底还是影响你了对不对？你应该知道我绝对不会……”
　　看着古宸着急的样子，秦子弦道：“你先听我说。不是的。我还不明白你的心吗？”
　　“那为何？”
　　“因为我考虑了很久，觉得自己应该做一些有意义的事情。你知道我喜欢研究厨艺，我想回乌衣巷开个小食肆，让贫穷的人不用花多少钱也可以吃到好吃的食物。”
　　“难道你觉得留在府里照顾我们是件没意义的事情吗？”古宸道。
　　“呵呵，我看府里的瓜瓜花花、乘风踏霜都很能干，有没有我这个总管也无所谓啦。大哥，答应我，好不好？”秦子弦又摆出那副表情。
　　古宸放弃了招架，“好吧。我明天就辞官，跟你一起回乌衣巷。”
　　“那可不行！”秦子弦抓住古宸的手，“你不是答应了太子的事情还没有做完吗？”
　　古宸心想那算什么啊。但嘴里只好道：“我到了朝廷才知道官场黑暗，尔虞我诈，身不由己，早已萌生去意。既然你这么说，我便趁这个机会离开了。”
　　“但是……”
　　“别但是了，处理完太子的事后我就辞官。”
　　“那好吧。”秦子弦无奈道，“哎呀，你解我衣服做什么！”
　　古宸的大手伸进秦子弦敞开的衣襟里，上下游走，痒得他扭来扭去的。古宸笑道：“你辞职不做总管了，总该给我些补偿吧。”
　　秦子弦知他想什么，气冲冲地道：“不是天天都补偿了……”
　　两人笑着滚作一团。
　　
　　“啪！”地一声。门又被撞开了。
　　古宸不用抬头也知道是谁，干脆不理会了。秦子弦拍着他的肩膀道：“大哥大哥，公主来了。”
　　古宸道：“让她看，反正也不是第一次了。”
　　
　　“古宸！你不要太过分！”公主站在床前大叫道。
　　古宸抬头一看，长乐公主眼泪在眼眶里打着转转，神情与平时大不相同。
　　“你怎么了？”古宸坐起身来，顺手把下面的秦子弦也拉起来。
　　“我，我要走了。”
　　“去哪？”秦子弦问。
　　“回宫。太师的儿子要回来了，并且带回了五万精兵。太子怕他们起兵谋反，此刻正在积极部署，此时我要是不回去的话，赐婚的事就没法进行。恐怕危机重重，所以我必须回去。”
　　“公主，想不到你是一位牺牲小我，成就大我的巾帼英雄，令人佩服！”
　　“永别了，我再也不会来打扰你们了……”公主说完便掩面而去。
　　“大哥，她不要紧吗？”秦子弦看着公主跑走的背影，又转头看古宸。
　　
　　没过几天，镇西大将军杨天昊的军队果然驻扎在了长安五十里之外。太子亲自出城迎接。白天，太子与杨天昊一起在皇家围场狩猎庆祝，夜晚，宫里便举行盛大的宴会，一是为了迎接
　　杨天昊，二是为了长乐公主与镇西大将军的订婚仪式。
　　古宸作为四品官员也获准出席。
　　昨天收到长乐公主请帖的秦子弦，因为无比同情她的遭遇，更想看看这位杨将军是个什么样的人，便也跟着来了。
　　
　　二人被宫女带到了公主寝宫。
　　看着带着珠帘面纱的长乐公主，古宸道：“你就要嫁人了，避嫌懂不懂？这个时候把我们两个男人带到寝宫来，被人看见怎么办。”
　　长乐流泪道：“待会他会过来看我，我怕被家暴。你们能不能躲在这里，万一他要对我不利的话，就帮我杀了他。”
　　“不会吧！”秦子弦流汗，“我们谋杀朝廷重臣？会不会导致战乱啊？”
　　“这不是谋杀，是救驾，救驾懂吧！”长乐咆哮。
　　正说着，外面丫鬟道：“镇西大将军到――”
　　“坏了，你们快到后面藏起来。”
　　
　　古宸和秦子弦只好躲到帘幔后面。
　　一个高大魁梧的男子走了进来。
　　“好久不见了。”
　　“大胆，见了本公主也不称呼本公主的尊号。”
　　杨天昊走到她跟前，伸手捋了捋她耳边的秀发。“我们认识那么多年了，还有什么生分的。”
　　“我什么时候跟你很熟了，不要妄想攀上我这颗金枝就可以做驸马了。我告诉你，我不会屈服于你的。”长乐歇斯底里地咆哮。
　　“唉，我们白日里才一同狩猎，为什么你马上就不记得了呢。我寻访塞外神药，甚至到了遥远的波斯，为什么还是治不好你……”杨天昊竟然一把扯下她脸上的珠帘，捧着她的脸吻了下去，眼睛里满是温柔。
　　“啊！你放开我！混蛋！”长乐拼命挣扎。
　　
　　“天啊，他不是要霸王硬上弓吧！大哥，我们快去救公主。”秦子弦道。
　　“再等等。那人不像坏人。”古宸拉住他道。被长乐看了那么多次，他有点想看回来的报复心态。（这什么恶趣味。）
　　
　　刷地一声，长乐身上的纱裙也被撕开了。就在秦子弦伸出来挡眼睛的手还没有抵达目的地的时候，他忽然呆住了。
　　长乐的身体………他竟然是个男的！！！！！！
　　秦子弦本来要捂眼睛的手转而捂住嘴巴，眼睛瞪得老大。
　　
　　长乐拼命挣扎的同时，杨天昊却并没有停止动作，他啃着长乐的脖子喃喃道：“你的记忆被封锁了，可是身体的本能却不会骗人，我要你记起我来！”
　　纠缠中，长乐的眼神忽然变了，平时娇媚的眼睛变得凌厉起来，珠钗散落一地，浑身不着寸缕。此刻的他完全是一个真正的男人，而且是――
　　“长平――”杨天昊低吼了一声，一口咬住他的锁骨。
　　
　　“啊！！”秦子弦震惊得眼珠子都要掉下来。“这是什么意思？他刚才叫他‘长平’？？”
　　那全身只剩下长发遮掩的俊美之人此刻的神情，不是长平还有谁？而此刻的他，身体似乎本能地起了某种反应，慢慢地开始回应起杨天昊的进攻来。
　　
　　就在他俩要进入正题的同时，古宸突然拉着秦子弦冲了出去。“公主！臣救驾来迟――”
　　□地长乐，不是，是长平差点吐血。“你来干什么？”
　　“臣救驾来迟，罪该万死。”古宸故作悲伤状，其实心里暗爽，平日被你撞破那么多次好事，今天拣回一件，也算扯平了。
　　杨天昊刷的拔出佩剑，“来人，抓刺客！”
　　“等等！”长平抓住他握剑的手，“他们不是刺客，是我手下的人。”
　　
　　长平扯过旁边的锦缎包住自己的身体，望着目瞪口呆的秦子弦和古宸道：“唉，想不到是在这种情况下被你们知道了这件事。”
　　原来长平的母亲静妃是皇帝最宠爱的妃子，当年在长平出生前，皇后怕静妃产下麟儿威胁太子的地位，便买通星官放出谣言，说静妃所产的若是男儿便是妖星转世，会威胁社稷安危、决断龙脉。静妃生产后，害怕皇后陷害，便谎称所生的是个女儿。将长平当成女儿养大，皇帝十分喜爱这个美丽的小女儿，便给她取名长乐。没多久皇后因病去世了，静妃独掌后宫大权，这才向皇帝禀明了当年被皇后逼迫不得已所做的事情，恢复了长平的真正皇子身份。
　　太师的儿子杨天昊是长平从小的伴读，杨天昊从小就比普通小孩高大，经常照顾长平，渐渐的长平对他起了爱慕之心，可是也慢慢知道两个男子没有办法在一起。从小的心里扭曲与成长后的心魔竟让他的人格一分为二，白天他是神秘的长平太子，晚上她是神秘的长乐公主。而皇帝因为对他过于宠爱，便也由着他如此，只是暗中派人遍寻天下名医却无人能治好长平的病。
　　
　　




23

23、第二十三章 太子和妹子 ... 
 
 
　　第二十三章太子和妹子
　　
　　秦子弦和古宸恍然大悟，想起来的确没有在白天看到过长乐公主，也没有在晚上见到过长平太子。原来竟是如此这般。
　　古宸道：“那你现在到底是长平太子还是长乐公主？”
　　长平道：“现在很明显我是太子啊，妹子。”
　　古宸头上掉下几条黑线，“阿西吧！你叫谁妹子！”
　　“当然是你啊，妹子。不给力啊。”
　　“我咧个擦！”
　　（穿越两秒后作者回来了。）
　　“好了好了。”长平正襟危坐，“我还从来没有在夜晚觉醒过，也许今天是受了杨将军的刺激。”杨天昊深情地回望了他一眼。
　　
　　“啊！啊！啊！”秦子弦突然颤抖着叫起来。
　　“子弦，怎么了？”古宸以为秦子弦受了什么惊吓。
　　秦子弦跳起来指着长平太子道：“你，你上次还说我没胸。你自己还不是个平胸！”
　　长平太子挑了挑眉，“你还真记仇啊。”
　　古宸拉住准备冲上去找太子拼命的秦子弦，“子弦，别冲动啊。”
　　
　　屋里人正说着话，外面突然传来几声惨叫。然后是一阵O@的脚步声。
　　“怎么了？”长平太子问。
　　杨天昊走到床前，打开一条缝朝外看了看。“我们已经被包围了。”
　　“包围？”长平太子站起来，“太师真的准备作乱吗？他不怕被诛九族!”
　　杨天昊看了他一眼，平静地说：“他不是准备作乱，而是要‘清君侧’。诛杀太子殿下您。”
　　长平退后两步，跌坐在椅子上，“他真的准备废掉本太子？”
　　“对，就像除掉前两任太子一样，不过，这次算大手笔痛下杀手了。”
　　“我已经调派了御林军在皇宫外城候命。”长平道。
　　杨天昊叹了口起，“他们不会是我手下精兵的对手。”
　　
　　“那么？”长平瞪着杨天昊，“你回来，就是为了杀我的吗？”
　　杨天昊走到他的跟前，用手捋起长平的一缕秀发，“你觉得我会吗？”
　　长平瞪着一双眼睛看着他，不说话。
　　杨天昊吻了吻他的秀发，“我回来是为了保护你的。你知道，我会用我的生命守护你。”
　　“可是，外面的人？”长平迟疑道。
　　“我想，爹可能已经发现了我的意图。他已经先行一步用我的虎符调兵遣将了。”杨天昊道。
　　“御林军呢？”长平道，“我马上去调遣御林军，能对抗得了你的精兵吗？”
　　“只要你一走出这个门，就会被外面的弓箭手立刻射成马蜂窝。”
　　“那怎么办？”长平道。
　　
　　“咳咳。”一直在旁边不说话的古宸忽然上前两步，拱手道：“太子殿下，臣有一计。就怕你不肯。”
　　“说。”长平咬牙。
　　“太师要铲除的是长平太子，不是长乐公主。不如你……”古宸指了指地上的珠钗罗裙，“你再扮成长乐公主，先逃出包围再说。等杨将军回去，拿回兵权，你就可以安枕无忧地回宫了。”
　　“哈哈哈哈哈！”秦子弦爆笑起来。
　　长平太子瞪了他一眼。咬牙道：“古有韩信受□之辱，今我长平扮个女人又算什么！”
　　“扮吧，反正你又不是第一次了。要不要我帮你梳头。”秦子弦道。
　　“少说一句话你会死啊！快来帮我！”
　　
　　过了一会，杨天昊与古宸、秦子弦簇拥着“长乐公主”走出了房门，刚走出花园，就被门外的军队当住了。
　　杨天昊一看，领头的校官自己并不是认识。“你是何人。”
　　“杨将军，我是京城兵马司的上官校尉，太师命我等接管这支军队，擒拿作乱太子长平。请你不要多手。”
　　“长乐公主”翻了个大白眼，“我皇兄什么作乱了？你们不要胡说八道。”
　　“太子妄图弑君夺位之心，早已被太师识破。如今先下手为强捉拿长平。”
　　“放屁！什么先下手为强，根本是贼喊捉贼。太子皇兄本来就是要继承皇位的，他用得着夺位吗!”
　　杨天昊拉了拉歇斯底里的“长乐公主”，“既是如此，我也不便插手。不过我与公主今儿想去古大人府上作客，请让个路，方便我们过去。”
　　“不行！”那为首的道，“太师有令，今晚一只蚊子也不能飞出皇宫。”
　　“你以为凭一个小小的校尉能拦得住我杨天昊吗？”杨天昊手按在腰间佩剑上。
　　那人道：“杨将军，我们知道你的威名，但是军令如山。今晚强行出宫者，格杀勿论。”说罢手一挥。无数弓箭手把四人围了水泄不通。
　　“杨将军，你再神勇，也抵挡不过万箭齐发吧。”
　　
　　杨天昊抽出剑，挡在长乐公主前面，大声道：“今天就算我死了，也没人能伤你。”双眼已如嗜血的狮子般血红。
　　“天昊。”长乐的声音哽咽了。
　　秦子弦拉住古宸道：“大哥，怎么办？”
　　古宸把他搂到怀里，“放心，有我在。”
　　就在万箭齐发，杨天昊已做好了必死的准备时。花园里的时间突然停住了，而皇宫外被太师软禁的杨天昊的副将手中莫名其妙地出现了虎符。他看到虎符，立刻飞奔出去。调兵遣将，杨天昊的精兵反戈攻入宫中，与太子的部下会和。宫中的形势立刻逆转，本来的作乱者变成了太子的维护者。而花园里，时间好像在倒退，箭回到了弓箭手的手中，士兵们都已停手，而杨天昊的剑架在了校尉的脖子上。这一切当然都是古宸和慕小年他们的神力所为。
　　“这是怎么回事？”清醒过来的其他人仿佛身在梦中。
　　“将军，我等来迟。罪该万死。”副将扑到杨天昊的脚下跪倒。
　　杨天昊看了长乐一眼，“来了就好。我们去东宫，恭迎太子！”
　　“长乐公主”心领神会，马上道：“我跟你们一起去。”
　　于是在东宫，长乐公主进内室“催促”太子不久后，长平太子走了出来，呼风唤雨、安定局面。
　　
　　今晚发生的一切都太过离奇，回到古府后，秦子弦已疲惫不堪。
　　两人并排躺在床上，因为兴奋过度，一时却睡不着。
　　“长平太子能放过太师吗？他毕竟是杨将军的父亲啊。”秦子弦问。
　　“我想现在难过的应该是杨将军吧，他现在还要面对父亲的责问。他会活得很痛苦。”
　　“大哥，你说太子和将军今后能在一起吗？”秦子弦问。
　　古宸叹了口气道：“我想是不可能的。身为将来的皇帝和大臣，他们有各自的使命，不可能抛开一切成就自己的私情。”
　　“杨将军太可怜了。他为太子牺牲太大了，长平太子今后若成了皇帝，后宫佳丽三千，肯定要传宗接代，延续皇家血脉。”
　　“这就是身为皇室成员的悲哀。”古宸道。心里想幸好我们神界不像人间，要受这些三纲五常的控制。
　　“还是我们平民好，好歹还有一点点自由。”
　　“傻瓜……”古宸低头看去，发现秦子弦已经睡着了。
　　古宸看着怀里沉睡的秦子弦，亲了亲他的额头，抱紧了他也沉沉睡去。
　　
　　第二天醒来。秦子弦已经做好了早饭。
　　坐在古宸对面的秦子弦笑嘻嘻地问：“月汐是谁？”
　　古宸惊道：“什么？”
　　“你昨晚做梦叫了月汐的名字。”
　　“不会吧。”古宸冷汗直冒，“他，是我家乡的人。我说什么了？”昨天他突然使用大量灵力，结果让被封住的身体十分虚弱，竟然也像凡人一样被梦魇侵袭了。
　　“他肯定是个骗子吧。”
　　“怎么说？”
　　“因为你在梦里说，月汐，还我钱。他骗了你很多钱吗？”
　　
　　




24

24、第二十四章 月汐来了 ... 
 
 
　　第二十四章月汐来了
　　
　　古宸用自己的神力悄悄帮太子恢复了独立的人格，太子虽然不知道，却隐约察觉古宸不是个普通人，只好答应了他“告病还乡”的请求。于是，秦子弦在府里处理搬家的首尾。古宸就去工部忙一些工作交接的事情。
　　这天，秦子弦正在房里打包被子。忽然看见外面霞光万丈。
　　“奇怪，这不才临近午时吗？怎么晚霞就出来了。”秦子弦用手遮着眼睛上方走到院子里。
　　只见在一片红紫色的霞光中，一个人影从天而降，他身着银色祥云锦袍，长发以红玉珊瑚束在脑后，整个人散发着月神一般的光芒。
　　他睁开深不透底的眼眸不怒而威地望着秦子弦：“古宸在吗？”
　　“哇！世界上竟然有这么美的人。”秦子弦在心里惊呼。但是，看他的样子，难道他是……
　　“古大哥不在，你是谁？”秦子弦问。
　　那人扫视了院子一眼，那些房子、墙什么的在他眼里好像变成了透明的。“果然不在。我是天界的人，来请他回去。”
　　“你，你真的是神仙？”秦子弦道，“我请你不要把古大哥捉走，他虽然是妖，但是从来不做坏事，我是自愿和他在一起的，他也没有害过我，相反的，他帮助了很多人，请不要捉他，他真的是好妖……”
　　“你就是和他在一起的人？”那人投来鄙夷的目光，“真实是愚蠢的人类。居然以为他是妖……”
　　“我早就感觉到古大哥不是一般的凡人，他好像能做很多不寻常的事情，但，不管他是什么妖魔鬼怪，我都是自愿和他在一起的，求大仙不要伤害他！”秦子弦整个就把这人当成了来收妖的天师。
　　眉头一皱，绝美的双唇微启：“他回来后，叫他到城外山神庙找我。我叫月汐。”
　　说完霞光一闪，便消失了。
　　
　　秦子弦惊得说不出话来。他就是月汐！！！！ 
　　古宸一回来的时候，就发现秦子弦收好了包袱拉着他往外跑。
　　“怎么了？”拉住秦子弦问。
　　“大哥，别说那么多了。快走。”秦子弦使劲拽他。
　　“到底怎么了？”
　　秦子弦见拉他不动，便心一横，一口气说道：“我什么都知道了。你是妖，但你是好妖。我不会嫌弃你也不会抛弃你的。天界的神仙来收你了，你赶快走！”
　　等等，我是妖？古宸一头黑线，“神仙，谁来了？”
　　“一个叫月汐的。他说在城外的山神庙等你，要你去找他。你别去送死了，赶快逃吧。”
　　“月汐！”古宸心头一惊。拉住秦子弦道：“你先别急。告诉我到底出什么事了。”
　　秦子弦便把今儿发生的事说了一遍。
　　古宸微微一笑，捏了捏他的鼻子，“傻瓜，谁说我是妖了，我长得像妖精吗？”他脑海里浮现出羽渊那张妖艳的脸来。
　　秦子弦看了看他，“你不是吗？”
　　“傻瓜，月汐是我家乡的人，他怎么可能是来捉我的。”
　　“你的家乡……那你也是天界的，你是神仙？！”
　　古宸微微一笑，算是默认。
　　秦子弦低下头来，默默不语。
　　“怎么了？”古宸揉着他的头，“刚才说我是妖的时候还一副视死如归的表情，现在知道我是神仙怎么反而不高兴了？”
　　秦子弦扭过头去，“你是神仙，那迟早要回天上去的吧，我……”
　　“傻瓜！”古宸用手把他的脸掰过来，“你忘了我对你说过什么了？我说过永远不会离开你的。”
　　“可是……”
　　“你放心吧。我这就去找月汐，我想他找我可能是天界出了什么事。你跟我一起去吧。”
　　“我不去了，你们神仙之间的事情……”
　　“那好吧。”古宸又捏捏他的脸，“你在家等我。我很快就回来。”
　　既然子弦已经知道了就不必再掩饰什么，古宸化成一道光消失了。
　　秦子弦看着凭空消失的古宸，愣在原地说不出话来。
　　
　　府里的一众“人等”哪里会不知道发生了什么事，早在月汐出现的时候，慕小年和众妖仙们就感觉到身份高贵地位超然的天神降临了，所以吓得立刻躲了起来。听完古宸和秦子弦的对话，众人也立即追往山神庙而去。
　　“老大！来的该不会就是背叛天帝陛下的月汐大人吧。”
　　“嘘。别吵。我们先看着，等会要是打起来，我们就冲上去帮忙，把这个叛徒抓住。”慕小年道。
　　“好。”众人躲在庙里神像后的布幔后面。
　　
　　两条人影面对面站在山神庙的殿堂里，风吹拂着两人的衣摆有一股肃杀的气氛。两人一动不动，脸上皆是凝重的神色。
　　算起来，有三百年没见了。古宸看着月汐依然绝美无比的脸庞，“你瘦了。”
　　湖水般的眼眸还是冷冰冰的，“你看起来倒是面色好得很，在肮脏的人间过得很滋润吧。”
　　古宸一笑，“还不错。你怎么找到我的？”
　　月汐看了他一眼，“前日我感受到你的灵力瞬间爆发然后又消失了。便知道你在这里。”
　　他俩从小一块长大，一块习武，对方的气息熟悉得就像自己的，怎么会不知道？
　　“之前三百年你一直封锁自己的灵力，突然间剧烈爆发，为什么？”
　　古宸不知如何说起，他本事决不插手人间的事情，太子一事也不知怎的就变成了后来那个样子。只好尴尬一笑，两人又是一阵沉默。
　　
　　布幔后面的众人不耐烦了。
　　“这两人之间的气氛好奇怪啊。”花花道，“他们看起来一点也不像敌人啊。”
　　“像什么？”瓜瓜问。
　　“有点像，那个，情人。对了，老情人见面分外眼红”
　　慕小年掉汗，好像听说过古宸和月汐是青梅竹马的兄弟、朋友，难道真如传闻的那样，他俩也是那啥……那秦子弦咋办？慕小年紧张起来。
　　
　　“你现在过得还好吧？”古宸问。
　　月汐神色一凛，没有回答他的问题。“我这次来，是要你回天界的。”
　　古宸一摊手，“你知道我不会回去。”
　　“天帝失踪了。”
　　“什么？古烨失踪了？”古宸一惊，“他怎么会失踪？”
　　“不知道，他去东方尽头的归墟查探魔胎时，突然失踪了。”
　　“魔胎已经开始孕动了？”
　　“你还关心天界的事吗？”月汐冷冷瞅了他一眼。
　　古宸有些语塞。
　　“天界现在已经乱成一锅粥了，如果你心里还有天界，就立刻跟我回去。”
　　“我……”古宸低头不语。
　　“舍不得你的那个凡人小情人吗？”月汐看着他，“如果你不回来，我也会尽力处理天界的事情。你自己看着办吧。”说罢，转身欲走。
　　“月汐！”古宸道，“给我些时间。”
　　“已经没有时间了。”月汐吐出几个字。“归墟中的疆兽人说如果你不去跟他们谈判，就杀了古烨！”
　　
　　




25

25、第二十五章 分别 ... 
 
 
　　第二十五章
　　
　　“大哥，你真要走？”秦子弦看着神色凝重的古宸。自从他们在一起以来，虽然偶有风波但都是有惊无险，只要跟古宸在一起，秦子弦就觉得没什么好害怕的事情。平时不曾发觉，到了真要分别的时候，只觉得做梦一般不敢相信。
　　“子弦。”古宸捧着秦子弦的脸，“天界出了很严重的事情，我必须回去。以月汐的性格，不到万不得已，他不会来找我的。”
　　秦子弦迷惑地看着他俊美的眼睛，“你不是一般的神仙吗？为什么天界的事情要你去处理？”
　　“不能瞒你了，我把我的过去都告诉你。”古宸尽量以最简单的语句描述了天界的神族简史，以及他自己的身份和所承担的责任。
　　“你是天、帝？”秦子弦嘴巴都合不拢了。
　　看着他呆呆的样子、红红的嘴唇，古宸忍不住一笑，啄住蜜唇摄取一番，直到秦子弦呼吸困难了才放开他。“子弦，总之，你乖乖等我，我办完了天界的事情就立刻回来找你。”
　　“多，多久？”心脏像不会跳动了，我在和一个天神说话？
　　古宸用手擦擦秦子弦的嘴唇，“我想不会太久。我会尽快回来的。”
　　秦子弦的脚像被钉子钉住了不会动，浑身僵硬道,“你会不会有危险？”
　　古宸微微一笑，“放心，能胜过我的还没有生出来。”
　　秦子弦看着他自信的笑容，忽然觉得他的脸变得好遥远，以前也觉得古宸身上有一种难以言状的距离之感，但说不清楚是什么。此刻明白了他无比高贵的身份后，才明白两人之间的距离比太子与杨将军之间，不，应该说简直比天地的距离还遥远。
　　“我……”秦子弦低下头，心里道我想你了怎么办？嘴上却说不出口。
　　“傻瓜！”古宸哪会不知道他的心思，搂紧他道，“你身体里有我的沧海明珠，不管在多远的地方，我们都能彼此感应对方的存在。”
　　“真的？”秦子弦抬起头。
　　“当然了。现在是因为我们天天在一起，所以你没有感觉。等我走远了，只要你想着我，感受一下。你就能感受到我的气息了。”
　　“那我在任何地方，你也能感觉到吗？”
　　“当然了，可不要趁我不在就忘了你相公我。”古宸在他额头上一吻。
　　“什么相公！”秦子弦羞红了脸，小声道“那你快去快回。我等你。”
　　
　　天上一日等于地上的七日。古宸回到天界后，受到了众人泪流满面的热烈欢迎，他立刻重整旗鼓，带领人马往归墟而去。
　　在神魔妖三届夹缝中的归墟，是一条无边无际的大深壑。唯一生活在这里的族类便是疆兽人，他们皮肤黝黑，身材硕大。在四百年前的神魔大战中，被毁灭的魔王元神掉落在归墟之中，谁知竟与三届外飘荡的黑暗之气所结合，孕育出更加强大的魔胎。魔胎深植在归墟疆兽人的领地里的密林里，无人敢靠近。疆兽人害怕魔胎的出世首个毁灭的必然是他们的族群，便想求助于神族，哪知天帝古烨瞧不起疆兽人，对他们的提议不理不睬。于是盛怒下的疆兽人便趁古烨出巡的时候将他俘虏，以其相胁告之神界请前任天帝威名远播的古宸来谈判。
　　古宸带着人马到了归墟边界。隔着巨大的深壑可以看到对面站满了疆兽族的战士。
　　“我是古宸，应邀前来。请你们的首领出来说话。”古宸大声道。
　　对面出现一个看来是首领的疆兽人，他盯着古宸看了一会，道：“让我看看你是否有实力可以帮助我们。你一个人过来。”
　　“陛下，提防有诈。”旁边的神将道。
　　古宸道：“不妨事，我先过去。你们见机行事。”一挥缰绳，□战马便腾云而起。
　　忽然间，脚下深壑变成了一片火海，无数火球从壑底喷出，人与马在火海中穿行十分凶险。接着从火海中爬出七个巨大无比红色的火焰巨人，手持着巨大的火球朝半空中的古宸扔去。古宸的一人一马在火焰巨人面前就像蝼蚁大小，但是他冷峻的面孔上毫无惧色，抽出神剑，神力飞溢，一道金色的光芒从剑体飞出，逐渐扩大，直至弥漫了整个火海，而火舌则垂死抵抗，不肯罢休。巨人感受到力量的压迫，也奋力抵抗，火球更加猛烈地攻向古宸。哗――地一声，金色的光剑贯穿了火焰巨人的身体，燃烧的岩浆瓦解，随着巨人们的吼叫纷纷坠落。最终金色神力终于把火舌压制了下去，大壑恢复了平静。
　　“不愧是战神。”疆兽人首领点了点头，“可惜……”
　　古宸正要催动战马继续前行，忽然听得战马长嘶一声，深壑上空的重力发生了变化。
　　“壑底的磁石会让法术消失，剩下的只有单纯的力气，他死定了！”
　　话音未落，古宸人与马已如离弦之箭往下坠去。
　　
　　天上的一日等于地上的七天。古宸回到天界没多久，人间已经过去了快一年。转眼，又是一年的七夕了。
　　乌衣巷，一间小食肆里，店家正忙着开张。
　　帐房后正坐着一个丰满美丽的少妇，怀中抱着一个小小的婴儿，少妇脸上洋溢着幸福甜蜜的微笑。
　　“小彩，宝儿才两个月，你怎么就把他抱出来了。”话说的是一个面容清秀、身材俊美的少年，可不是正是秦子弦。一年过去，他长高了，也长结实了些。他走到小彩的身边，伸手捏了捏襁褓中婴儿的小脸，笑着道：“宝儿长得真像你。”
　　“今儿天气热，我出来透口气。再说今天肯定生意好，我也来店里帮帮忙啊。”小彩脸上闪着红晕。
　　“我可不敢，不然牛哥可要拿我是问了。”
　　正说着，门口进来一高大的汉子。“我说，夫人，你不到隔壁我的酒肆去坐着享福，怎么又跑到小秦子的食肆来了。”
　　一旁嫁作人妇的小彩道：“我虽然是你夫人，但还是古秦食肆的合伙人呢。我当然要来自己的店帮忙了。”
　　那汉子笑道：“幸好是小秦子，换作别人我可要吃醋了。”
　　“小秦哥哥你怎么就不吃醋了？”
　　“你看他店的名字，都知道……”
　　“哎呀，你别说了。”
　　秦子弦看着打情骂俏的夫妻俩，微微一笑退了出来。又是一年的七夕了，大哥，你还好吗？回想起往日相处的点点滴滴，虽然感觉到他的不凡，可是怎么也想象不到，他居然是天帝！而且此时此刻，他就在天上处理着关系到天地安危的大事！！虽然已经过了一年，每当秦子弦想到古宸的身份都会觉得浑身颤抖。他是那么伟大的人，不，伟大的神，为什么会那么的……为什么对渺小的自己那么好呢？
　　
　　忙碌的白天很快就过去了，夜幕缓缓降临。今晚的食客较平时倒少了些，秦子弦早早关了店门转身出门。
　　“小秦啊，这么早就打烊了？”对面的老鞋匠问。
　　“嗯。今天的人们都去看花灯，逛庙会去了。不如提早打烊，给伙计放假了。”
　　“你年纪轻轻的，不约个姑娘去看庙会？”
　　秦子弦微笑着摇摇头。 
　　
　　心里想着回去睡觉，脚却好像不由自主地往街上走去。街上的行人成群结队，只有自己形单影只。秦子弦抽了抽有点发酸的鼻子，漫无目的地游荡着。我会不会就样浑浑噩噩的过一辈子？我怎么能奢求一个天神的垂爱呢？还痴心妄想地盼着他回来，想要独占他……唉，秦子弦，你真是太幼稚了……
　　咦？这不是天香楼吗？看着眼前突然出现的金碧辉煌的红墙绿瓦，秦子弦想起去年在天香楼比赛厨艺的那晚，想起那辆梦幻的马车，想起古宸温暖而充满力量的大手，一切恍如隔世。
　　……
　　天香楼前的戏班也表演完了，看热闹的人们都一一散去。秦子弦迈着沉重的脚步，鬼使神差地往转角巷子走去。
　　
　　雕栏玉砌、装饰着明珠绸幔的马车、两匹雪白无暇的骏马，那地方竟然真的停了一辆似曾相识华丽无比的马车。
　　




26

26、第二十六章 七夕特典 ... 
 
 
　　第二十六章七夕特典
　　
　　这该是哪家公子小姐的马车吧，秦子弦想。可自己已经进了巷子，进也不是，退也不是，只好硬着头皮朝前走去。走到马车跟前的时候，那白马好像认识他似的，低下头在他身后嗅了嗅。秦子弦头皮发麻，心道赶紧走了过去算了，莫要误人好事。心里虽想着，可脚下像灌了铅似的怎也迈不快步子，走过马车的时候只觉得心突突直跳。
　　
　　眼瞅着就要与马车擦身而过了，秦子弦暗暗舒了口气，忽然脑后的马车里传来一个熟悉的声音，七分威严又带了三分调皮：“才多久不见，怎么连自家相公也不认识了？”
　　
　　秦子弦猛地回过头去，只见那门帘开了条缝，露出一张无与伦比的俊脸来，那春风含笑的眉眼，斜斜轻扬的嘴角，坏笑起来还那么好看的，不是那人还有谁……
　　
　　“宸……”
　　“还傻愣在那里做什么，见到相公还不上来。”一只大手伸了出来，一阵风似的把秦子弦卷上了马车。
　　
　　“驾――”唤了声口令，那马儿像得了人性般，自己走动起来。
　　
　　马车内。秦子弦看着眼前再熟悉不过的笑脸，闻到他身上那股令自己魂牵梦萦的味道，忍不住眼睛酸涩起来。我是不是又在做梦？他伸出手，在古宸脸上捏了一下。
　　
　　“哎呀！”古宸本来抱着秦子弦心花怒放，看到他眼睛红红的一阵心疼，哪知道突然地被他狠狠一捏，便放了手捂住脸，“你这毛病怎么还是不改，我的脸得罪你了？”
　　
　　秦子弦见他叫疼，知道这不是梦境，赶紧俯过身去，用手拨开他的手：“我看看，对不起！我给你吹吹。”说着便鼓了腮帮子往古宸脸上被捏红的地方吹气。边吹边说：“我以为自己在做梦。以后在梦里就捏自己，再也不捏你了……”
　　
　　“傻瓜！”古宸一把抱住他的腰，把他紧紧搂在怀里，“以后都要捏我，捏你自己多疼。”
　　秦子弦的眼泪在眼睛里打转转，看着古宸像有千言万语，却一个字也说不出来。
　　
　　“想我了吧？”
　　
　　点头。
　　
　　“我已经尽快了，你知道天上的一日等于地上的七日吗？唉，我也没想到那些疆兽人如此难缠。”
　　秦子弦吞了吞口水，他很想说你知道这一年我等你等得有多辛苦吗？我没有任何地方可以打听你的消息，只能每天去城隍庙乞求老天保佑你的平安。你知道小彩成亲了生了个大胖小子吗？你知道乌衣巷已经重建好了吗？你知道我每天晚上都睡不着吗……他有一肚子的千言万语想要倾诉，却一句话也说不来。
　　古宸见他脸上红一阵白一阵的，知道他这一年等得辛苦，哪里会不明白他的心意。只是看到子弦隐忍的样子，不由觉得一阵心痛。抱紧了眼前人道：“等得辛苦吧？”
　　
　　“不要紧，我会一直等你。”秦子弦终于突出了一句话。他心里有些恍惚，原来世上的人长长的一年对天上的人来说就是短短的两个月不到，就算自己穷极一生的等待，也许对古宸来说也就是很短暂的时间而已。他好像累极了的人，突然放软了身子，只觉得这辈子就这样死了也值得了。
　　
　　“对不起，”古宸吻着他的头发道，“以后我不会再让你等这么长的时间了。”
　　
　　“你？”秦子弦想问你不回天上去了吗？可是他不是天帝吗，怎么可能不回去。只好话说了个开头又吞了下去。
　　
　　古宸好像知道他在想什么似的，理了理他的头发，笑道：“送你一个礼物。”
　　“什么？”秦子弦一脸茫然。
　　古宸拍了怕他的背，“你看外面。”
　　
　　秦子弦掀开窗帘往外看去。啊――马车竟然已经飞到了半空中！灯火通明的长安城在脚下变成了一片灯火的海洋。“啊！”秦子弦吓得抓住了古宸的胳膊，“我们在天上？”
　　“哈哈哈，再带你去看个更好玩的。”古宸抱住秦子弦朝马车外飞去，“云！”
　　
　　“来了――”伴着欢快的声音，一个心形水床般的云飘到马车外面。古宸和秦子弦稳稳地落到云上。
　　“这，这是云？”秦子弦摸着手下软绵绵的物体惊道。
　　“是呀，我叫云。”亮白亮白的云得意洋洋道，“摸起来舒服吧。”
　　“云还会说话？”秦子弦吓得往后退缩，差点摔了出去，
　　
　　古宸一把拽住他，把他拉到怀里。“别管它。你看看四周。”
　　
　　秦子弦抱着古宸的肩膀，抬头四处望去。原来天上是一片璀璨的星空。两人身处的云就徜徉在美丽的星海之中，又探头朝下望去，长安城变成了一片灯火，与星光融成一片，如梦似幻。
　　
　　古宸见他一脸痴醉的表情，便轻轻拍拍他的脸，“美吗？”
　　“嗯……”秦子弦被这浩瀚的星海震撼得说不出话来。
　　
　　“以后我们想来就来。”
　　“以后……”秦子弦痴痴地望着古宸。
　　“不过，现在，要好好惩罚你一下。”
　　“惩罚？为什么？”秦子弦不解。
　　“刚才在巷子里啊，见到相公你一点反应都没有。”古宸刮了下他的鼻子。
　　“我那是……”秦子弦来不及辩解便被古宸压在身下，腰间一凉，知道是腰带被他解开了，衣襟也顺势敞露开来。古宸的手伸了进去，嘴唇落在他的锁骨、胸前……
　　“不要在这里，幕天席地的……”颤抖着声音伸手抱住他的头。
　　“傻瓜，这里才没有人看得到。”
　　秦子弦倾尽一年的相思，很快便在古宸的拨弄下倾泻出来。而身后那人却仍是坚硬如铁，娇嫩处被肉刃烙得生疼，回头恼道：“天上有很多仙女吧。”
　　身后那人突地停了动作，把秦子弦翻过身来。两人面容相对，古宸笑着望着他的眼睛道：“是有很多，个个都美得不像话。不过，都没有小子弦妙。”说罢用力一顶，朝那妙境捣去。
　　“啊！”秦子弦叫了一声，抬眼处满头星光，美得炫目………
　　（河蟹爬过，以后再番外吧）
　　
　　秦子弦不记得昨夜与古宸痴缠了多少次，醒来时天已大亮。他们不知什么时候已经回到了马车里，周围凤凰飞舞，麒麟吐瑞，马车就在一片鲜花圣兽的环绕中朝天外飞去。
　　
　　转眼，一片无边无际的琼楼玉宇出现在眼前，这，这就是天界吗？秦子弦震惊得说不出话来。
　　马车停在一个巨大的玉台之上，古宸牵了秦子弦的手走下来。
　　“恭迎陛下――”台下站了黑压压一片――神仙？
　　
　　秦子弦见了那一片金光闪闪、瑞气千条的各路神仙，差点没晕倒。他记得他见过最大的神仙就是城隍庙里的土地爷，虽然只是一尊泥像，他已经觉得神圣无比不敢直视。眼下这么多神仙站在脚下，秦子弦的腿发软，当然昨夜的折腾也是主要原因。
　　觉察到身边人的感受，古宸伸出一只手，从身后搂住他的腰，在他耳边低声道：“不用害怕，这些人见多了你就习惯了。”
　　“啊啊啊？”秦子弦勉强克制住自己想对神仙跪拜的冲动，晕乎乎地说。
　　古宸轻轻一笑，“傻瓜，以后你就慢慢习惯了。”
　　
　　古宸的书房里，站着几个重要的人。
　　古宸坐在自己的宝座上，拉了秦子弦坐在身边。秦子弦虽然坐着，可看着站着的那几个天神，仍然忍不住两腿发颤。要不是古宸紧紧拉着他的手，他可能已经跌到椅子下去了。
　　长老是一个白发苍苍仙风道骨的老人，他看了看秦子弦，道：“陛下，他不过是一个普通的凡人。”
　　“嗯。”古宸面无表情地点点头，“跟你们说了很多遍了，不要叫我陛下，我只是暂时代理朝政而已，等古烨回来我自会离开。”
　　
　　另一个威武的武神道：“不论如何，在那之前，你就是我们的天帝陛下。你就直说吧，想要我们怎么对他？”他瞪眼望着秦子弦。
　　
　　一旁的月汐冷冷哼了一声。秦子弦刚才紧张过度，尽然没发现其中的一个天神竟然就是月汐。他仍是一副冷傲的样子：“你们就当他是陛下的兄弟吧，反正宸一惯都有爱上自己的兄弟的喜好。
　　秦子弦诧异地看了月汐一眼，
　　
　　古宸倒是毫不生气。“长老，你带他去紫寰宫休息吧。”
　　“与疆兽人约好的……”
　　“放心，我自会答应。”
　　




27

27、第二十七章 金色帝国 ... 
 
 
　　第二十七章金色帝国
　　
　　秦子弦跟着长老到了刚才古宸所说的“紫寰宫”。一路上，他看着一望无际的琼楼玉宇、头顶飞舞的祥云瑞兽，眼花缭乱的秦子弦才相信自己真的是到了仙界。
　　长老见他东张西望，便道：“等会到了紫寰宫，听宫女的安排，不要擅自行动。知道吗？”
　　秦子弦张大嘴巴，左顾右盼，也没听到长老说什么，就随便答了声“嗯。”
　　长老见他敷衍，便大呵了一声：“凡人！”
　　秦子弦吓得一哆嗦，“什，什么事？”
　　长老的白胡子气得一跳一跳的，“不要以为你是陛下带来的，我们就不敢动你。到了天界就要守天界的规矩。而且，你……”他瞄了一眼秦子弦的身板，“你这种肉体凡胎，也不知道受不受得了天界的环境。”
　　“是，我知道了。”秦子弦道。
　　“嗯。”长老点点头，便又领着他往紫寰宫而去。（当然是坐云了，神仙没理由靠走的吧）
　　
　　“哇！这就是神仙住的地方啊，比皇宫大多了。”秦子弦抬头看着高高的穹顶。
　　扑哧，旁边的宫女笑出声来。
　　“你就是今天来的小凡人吧，快跟我们去沐浴更衣吧。”
　　秦子弦生这么大，第一次被人这么伺候，他泡在比他原来住的房子还大的浴池里不敢出来。浴池上洒满了花瓣，两个宫女端着果品美酒站在一旁。
　　“那个，仙女姐姐，你们能不能出去一下。”秦子弦觉得泡得有点太久了。
　　那两个宫女相视一笑，“不行，我们还要伺候你穿衣。”
　　“不用不用。”秦子弦涨红了脸，“我自己来就行了。”
　　
　　两个宫女出去以后，秦子弦才赶紧从浴池里爬出来。从人间穿来的衣服不知什么时候已经被拿走了，旁边放着一件青丝云纹锦袍，又有白玉珊瑚束发。秦子弦从来没有穿过这么华丽的装束，战战兢兢地从浴室走出来时，发现外面的宫女正捂着嘴偷笑。
　　“仙女姐姐，给你们添麻烦了。”秦子弦红着脸说。沐浴过后，他的脸愈发白里透红，清灵俊秀不可方物，连见惯了仙子的小宫女也看得呆了。
　　
　　秦子弦在紫寰宫里游荡了一圈，这里真的很大，也不知道以前是何人居住的。
　　一直到了晚膳的时候，外面忽然来了许多白衣仙子。捧着各色精美果品，又有绫罗绸缎，香炉摆设……冷清的紫寰宫一下子变得热闹无比。紫寰宫本来陈设简单，但因为高大肃穆显得十分威严，被仙子们一阵布置之后，宫里变得华丽起来，也有了寝宫的味道。
　　
　　秦子弦坐在巨大的餐桌前看着仙果仙酒，不敢伸手。
　　“小秦公子，请用吧。”为首的一个仙子微笑道。
　　
　　秦子弦想起之前带他来这里的那个白胡子长老说的话，赶紧摇了摇头：“不用了，谢谢。”
　　仙子道：“不必客气，是天帝陛下命我等来服侍你的。有什么要求只管吩咐小仙好了。”
　　秦子弦只好小声说：“我不饿。”
　　
　　“怎么会不饿！”门口突然响起一个威严的声音。
　　
　　众仙子闻声齐刷刷朝门口跪下：“恭迎陛下。”
　　古宸走了进来。
　　“你怎么会不饿，从昨夜到现在还没吃过东西。”古宸走过来，抓住秦子弦的手臂把他拉到自己身边坐下，“你看你多瘦。”
　　
　　秦子弦呆呆地看着身穿华服头戴金冠的古宸，此刻的他更是英俊威武得让自己不敢直视。秦子弦终于明白了以前总觉得与他有距离感的原因从何而来。
　　古宸见他望着自己发呆，便捏他的小脸笑道：“怎么？又不认识相公了？看来今夜还得好好罚你。”
　　秦子弦一个哆嗦，这才清醒过来，小声道：“知错了，别罚了。”他现在还在腰酸背疼呢。
　　古宸哈哈一笑：“以前不是对你说过，等你好了，就带你来我的家乡。现在你看到了，这里就是我从小住的地方，是我的家。”
　　秦子弦环视四周：“这里好大呀。”
　　古宸道：“还行，不过小时候调皮乱飞的时候也会时常撞到墙。父皇本来想给我再修一座宫殿，不过住惯了也不想挪地方。”
　　
　　“……”秦子弦无语，他感觉自己不是在和一个人类说话，事实上眼前这人也的确不是人类……
　　
　　古宸拿起桌子上的一只碧玉小瓶递到秦子弦嘴边：“你先把这个喝了。”
　　“这是什么？”秦子弦用鼻子闻闻，什么味道也没有。
　　“喝了这个，你才可以天上地下，畅所欲行。”
　　“我不要畅所欲行，我只要能跟你在一起就好了。”秦子弦用手推那瓶口。
　　“傻瓜，你要喝了这个才能任意地穿行三界，这可是天界的宝物。”古宸摇摇小瓶子。
　　“可是……”秦子弦有些忐忑不安，到了天界以后，所有的东西都是他不能理解的。
　　“你不想跟我在一起？”古宸佯怒。
　　“不是。我想。”秦子弦立刻抢过那小瓶子，一股脑喝了下去。
　　
　　“好了，我们一起用膳吧。”古宸夹起一筷子菜送到秦子弦嘴边。
　　“等一下，慢一点。”秦子弦的嘴又被塞成了小包子，“我自己吃。你都故意欺负我。”
　　古宸一只手支在桌子上，托着脸微笑着看着秦子弦，不知道为何，看到小子弦认真的样子就很想“欺负”他。
　　
　　秦子弦瞟了他一眼：“你刚才说到你的父皇，他是什么样的人？”
　　古宸道：“他是上一代的天帝，也是保护天地和平的战神。他是我唯一钦佩的神。”
　　“那他现在在哪？”
　　“八百年前的天地浩劫中，他为了保护天界牺牲了。”
　　“啊！”秦子弦吃了一惊，“神也是会死的吗？”
　　“为保卫天界而死是每一任战神的宿命。”
　　“那你也会死？”
　　古宸微笑：“是呀。”
　　他伸手搂住小弦子道：“你害怕吗？”
　　秦子弦想了想：“倒也不是害怕，因为我迟早也是要死的。只是想到死了就再也见不到你了，就觉得有些害怕。我听对门的老铁匠爷爷说过，伴侣中先死的是福呢。我肯定比你先死，我死了，你会不会难受……”
　　古宸刮了下他的鼻子：“小自私鬼，你不会比我先死的。”
　　秦子弦一愣：“我是凡人，当然会先死。还是说，难道你……我可不让你比我先死！”
　　古宸搂住他笑道：“你不会比我先死，你忘了你还吃了我的沧海之泪呢。”
　　
　　正说着，门外忽然走进来一位白发老者。正是白天送秦子弦来的长老。
　　“陛下，你刚才说的沧海之泪，可是真的？”他的语气中似乎满是愤怒。
　　古宸道：“长老，你怎么这时候突然来了。”
　　长老气得用龙头拐杖敲击着地板：“我要不来，怎么能听到你说这番胡话。少年得志，果然不成体统！当年先皇临终之时，虽然陛下您已经成年，可是先皇也有嘱托，日后若你胡来必然要我管教于你，我怎么说也是看着你长大的。你竟然！你竟然跟一个凡人在一起！而且把战神一族的圣物――沧海之泪送给他！我，我要被你气死了！”
　　古宸赶紧站起身：“长老，你消消气，我这哪里是胡来了。我现在已经不是天帝，跟谁在一起是我的自由。”
　　“你！”
　　“我已经部署好了，三日之后便启程，穿过疆兽人的地区，到黑风魔域去救古烨。等到他回来，我自会隐退。”
　　长老沉默了一阵：“我最恨你的就是你这种不负责的态度！”
　　
　　夜里，秦子弦想着长老的话，翻来覆去睡不着。
　　古宸揽住他道：“怎么了，睡不着吗？”
　　秦子弦道：“这床太大了，睡着真不习惯。”
　　古宸哈哈一笑，掀起被子：“既然睡不着，干脆做些你习惯的事吧。”
　　“不要！”秦子弦有些恼怒地按住被子，“你怎么脑袋全是这种事情呢。”
　　古宸也不生气，托起头支起半边身子：“看到你，我的头脑里就装不下别的事了。”
　　秦子弦也侧过身子：“要不，我还是回人间去等你吧，等你把这里的事情办完了再来找我。”
　　“不行！”古宸抓住他的手，“说好了再不分开的。”
　　“可是，可是我担心……”
　　“你就放心吧！”古宸重新躺下，替两人盖好被子，“你不要被长老今天的样子吓到了，其实他是整个天界对我最好的人。他虽然表现出很严厉的样子，但其实他肯定会喜欢你的。”
　　“喜欢我？为什么？”
　　“因为我喜欢你呀。我喜欢你，他也一定会喜欢你的。你就放一万个心吧。现在我要做的是，快点把古烨救回来，这样我们就可以回人间了。或者你喜欢的任何地方都好，我们都可以去那里生活一辈子。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　
　　




28

28、第二十八章 五怪组回来了 ... 
 
 
　　第二十八章五怪组回来了
　　
　　在方壶，生长着许多不知名的族类，其中以疆兽人和黑风域的地域最广。魔胎便坠落在两个区域相交的中间地带。疆兽人想借助神界的力量铲除魔胎，保护他们的族类，而黑风域的魔物则似乎另有所图。
　　黑风魔本是魔族的一支，在还是先帝时期他们叛逃出了魔界，先帝便将归墟中的一块地方交给他们生息。可是先帝过世之后，黑风魔的统治阶层中的回归派逐渐占了上风，他们逐渐开始躁动，寻找着机会，想要回归魔界。
　　而黑风域是天帝的力量笼罩之下，与魔界隔着厚厚的结界，以黑风魔的力量根本无法打通。他们在黑暗先知的启示下，得知只有天帝一族的血液才能打通神魔两界之间的结界。
　　
　　古烨在巡视的过程中，就是被黑风魔所掳，但因为在疆兽人的地域中失踪，所以天界的神都以为他是被疆兽人所俘虏了。而狡诈的疆兽人则干脆将计就计，开出条件，逼出古宸要神界以保护疆兽人的承诺来交换古烨。
　　
　　此时，在天界神殿的中心地带。有一棵神树，树上长的是碧叶琼花、结出的果实是明珠宝石，好不璀璨奇特。树下有一汪圣泉，这里的水只有皇族的人才能享用。
　　
　　古宸站在树下，这里是他小时候常常玩耍的地方。他与月汐、古烨一起在这里摔跤、射箭，度过了许多欢乐的时光。
　　
　　“你已经给他喝过这里的水了？”身后忽然出现一条人影。
　　不消回头也知道来的是谁，古宸点点头：“是。”
　　月汐缓缓地走到他身边：“解决完古烨的事情之后，你打算如何自处？”
　　古宸微微一笑：“我会马上离开。”
　　月汐没有说话。
　　过了好一阵子，月汐又开口道：“你为什么不问我？”
　　“问你什么？”
　　“从逼你退位开始，你从来没有问过我为什么这么做。”月汐直视着他的眼睛，“你为什么不问我？”
　　古宸看着他灿若星河的美眸：“四海平定、天地祥和，换谁当天帝都是一样的。我急流勇退，享享清福不是也很好吗。我们从小一起长大，我怎么会不了解你，你做每一件事都一定有你的原因，决不会胡来，既然这是你所希望的，我为什么不成全你。”
　　“你是不是误会了什么？”
　　“你想说什么？”
　　月汐欲言又止。
　　古宸道：“我听说你自从古烨登位后，你一直在神山修炼，不染朝政。直到最近古烨被俘，朝中无人你才出山。”
　　“是长老等人求我出山的。”
　　古宸道：“想必他们也知道只有你才能让我回来。”
　　月汐动了动嘴唇，最后吐出了几个字：“我所做的一切都不是为了我自己。”
　　说罢便转身离去。古宸看着他的背影，叹了口气。
　　
　　第二天，是出征的日子。神兵神将在点将台下，威声震天。秦子弦望着下面密密麻麻的人头，被震撼得说不出话来。
　　“好厉害啊，我也从来没见过这么雄壮的场面啊。”云在旁边说。
　　自从七夕那晚被古宸和秦子弦当了一晚上水床之后，云就被古宸命令成了秦子弦的私人坐骑。它也真的很喜欢秦子弦身上的味道。只要靠近秦子弦，云就会变得亮白亮白的。
　　
　　长老走到古宸的身边，悄声道：“你真要月汐当驻扎在疆兽人境内的后援大元帅？这可是关系到你们能否顺利回来的关键，若是先头部队在黑风域有所闪失，而月汐又不援助的话……你别忘了，他可不是第一次背叛你。”
　　长老一直一来就站在古宸这边，对他忠心耿耿。没有人比他更清楚先帝和古宸之间的感情，古宸绝不可能做出忤逆的行为。因此在古宸退位的时候，他坚持反对，可惜一个人难逆大势，只好忍辱负重。但他对月汐一直不信任。
　　古宸微微一笑：“长老，你就放心吧。我对我的部署绝对有信心，你也对我有信心不是吗？”
　　长老看了他一眼，又望了望旁边战车上的秦子弦和一朵莫名其妙的云，长叹了口气：“唉――我老了。”
　　
　　古宸正要发令出发。忽然手下副将道：“陛下，北方将军还没有来。”
　　“他怎么还没来？”
　　正说着，北方将军一路小跑着过来：“臣来晚了，罪该万死。”
　　“将军一响准时，怎么会迟到。”
　　北方将军抱拳道：“刚才有几个下届小妖，冒充陛下的亲故，怎么打法也不肯走，臣只好将他们先捉了起来。”
　　古宸心念一动：“快将他们带上来。”
　　不出所料，来的正是慕小年、乘风、踏霜、冬瓜精和花妖。
　　“小年、乘风、踏霜、瓜瓜、花花！好想你们啊！”秦子弦跳起来和他们抱在一起。自从古宸离开人间后，这五人组也消失了很久。此刻“五怪组”在天界神力的作用下，都显现出了原型。
　　“小弦子，我们也想你啊！”慕小年擦擦眼角的泪。
　　“这，这都是些什么东西！！”长老看着一小太岁、两只耗子、一个大冬瓜、一株野花，气得差点岔气。
　　古宸赶紧命旁边的内侍扶长老回去休息。
　　“长老，您就留在宫里，等我的好消息吧。”
　　
　　“五怪组”好容易打听到天帝古宸的消息，趁着一年一度地仙飞升的机会，来到了天界。可还没来得及好好欣赏一下天界的风光，就被迫跟着征讨大军出征了。
　　
　　“五怪组”因为体型都较小，因此和秦子弦一起坐在古宸的战车上。
　　“陛下，你为什么要大费周章去救那个陷害你的人啊？”慕小年不解地问。
　　“他毕竟是我弟弟，而且其实他的为人并不如你想象的那样。”
　　“反正我就是讨厌他！”慕小年咬牙切齿地道。
　　
　　神界的军队抵达归墟以后，首先进入了疆兽人的国度。古宸和他的军队没有进入他们的居住地，而是直接到了西边广阔的原野上驻扎。
　　疆兽人的首领带了几个人直接到了古宸的帅帐拜见他。
　　首领道：“从此再向西边五百里，就是我国与黑风域的边界。那里全是崇山峻岭，魔胎也孕育在其中。烨帝便是在那里失踪的。”
　　古宸道：“好，我自有安排。多谢首领相助。“
　　那首领瞧了他一眼：“只求陛下莫要忘了当初的承诺就好。”
　　古宸道：“自是不会忘。”
　　
　　疆兽人走了之后，秦子弦问古宸：“你答应了他们什么条件？”
　　“因为四百年前的大战，魔胎坠落在疆兽人生活的边界，他们认为我应该对这件事负以责任，所以要我保证必须在魔胎出世之前将其铲除，并承诺保护疆兽人的安危。”
　　秦子弦看着眼前浑身散发着帝王之气无比高贵的古宸，实在没有办法将他与一年前乌衣巷里的宅男联系起来。
　　古宸见他看着自己发呆，便搂了他道：“不要害怕，这件事听起来复杂，其实也没那么难。”
　　“可是黑风域的人为什么要绑架你弟弟呢？”
　　一旁的乘风道：“那里的魔物都十分疯狂，经常残杀不小心闯入他们境内的圣兽。我们天马有不少兄弟死在他们手下。我和踏霜侥幸逃了出来，却被魔咒变成了耗子。”
　　古宸道：“这次踏平黑风域之后，你们身上的魔咒也就可以接触了，此番除了要救回古烨，还要让魔物老老实实地回到魔界去，不能再危害天界。”
　　
　　三日之后，黑风域的魔物溃不成军，古宸的大军一直攻到了黑风域的中心地带。这里暗无天日，黑色的残云像龙卷风一样从天空一直席卷到黑色城堡的上方。
　　古宸率领一支精兵，首先攻入了城堡之中。一时间，鬼哭狼嚎、各种魔物四处散逃。
　　
　　在城堡的中心的大殿里，众人看到了一根巨大的黑柱，无数怨灵围绕着黑柱哭号着。
　　古宸道：“就是诅咒的根本，只要打碎这根立柱，就可以解除黑风域所有的魔咒了。”
　　乘风与踏霜一听，立刻变幻成人形，持了兵器朝立柱砍去。每砍一下，那些怨灵的哭号便更大声了，听得人毛骨悚然。
　　“兄弟们，赶紧上去帮忙啊！”慕小年挽起袖子准备冲上去。
　　古宸一把拉住他：“慕小年，你带一队人马负责毁掉这根黑柱。我必须赶快去后殿寻找古烨，迟了只怕黑风魔对他不利。”
　　“好的。陛下您就交给我吧！”慕小年拍胸脯。
　　古宸点点头，带了另一队人马往大殿后方而去。
　　
　　




29

29、第二十九章 一颗肉肉的蛋 ... 
 
 
　　
　　第二十九章一颗肉肉的蛋
　　
　　有看官问了：秦子弦一没神力，二没武功，怎么能出入这种大规模的神鬼战场而毫发无伤呢？那还用说嘛，人家可是吃了古GG的沧海之泪充了元宝值的，什么体力值、精力值、经验值那都是蹭蹭蹭地迅速上升。
　　
　　因此，秦DD就坐在云上，像战地记者一样，欣赏着实况转播。他跟着古宸到了后殿深处，忽然间，眼前出现了一颗巨大的蛋。
　　是的，就是一颗蛋，一颗剥了壳的蛋。
　　
　　秦子弦伸手按了按蛋的表面，肉肉的，不硬不软，仔细听里面好像还有心跳声。
　　“这是什么啊？”他吓了一跳。
　　
　　古宸把秦子弦拉到身后，伸出右手，一股金色的力量从他的手心里冒出来，往蛋里渗透进去。
　　忽然，那颗蛋微微颤抖起来，里面传出一个微弱的声音。
　　
　　“大哥，你来了啊？”
　　
　　“哼，你还活着呀。”古宸笑道。眼睛打量四周，蛋被许多肉管状的物体缠绕着，看来得斩断那些恶心的东西才行。他举起手里的剑。
　　
　　“大哥，你要是斩断那些连着蛋的管子，我就会完蛋了。”蛋好像知道古宸要干什么似的。
　　
　　“你如何知道？”
　　
　　“那些黑风魔用抓到我，就是要吸取我身体里的皇族之血。可是因为我身上穿的结界宝甲使他们无法靠近我的身体，所以用他们就用这个怪物把我囚禁起来，那些管子都连着我的手脚，逐渐长入了我的身体内，如果你斩断外面的管子，我就会全身崩裂失血而亡。”
　　
　　古宸皱起眉。
　　秦子弦小声道：“这就是你弟弟？”
　　古宸点点头，又问道：“那你有没有被他们取走血？”
　　
　　里面又传出悲切的声音：“我坚持抵抗了好久，你怎么才来呀。就在刚刚，我实在撑不住小睡了一下，血好像被抽走一点了。”
　　
　　“笨蛋！”古宸骂了一句，“你以前为了玩不是可以一年都不睡觉的吗？我马上放你出来。”
　　“等等啊！”蛋里面又传出声音，“大哥，你这一剑下去，难保我不会马上死了。在死之前，我有话一定要对你说。”
　　
　　“有话快说，我只给你一点点时间！”
　　
　　蛋里面像连珠炮一样蹦出一堆话话来：“大哥，当初逼你退位不是我自愿的，是月汐逼我的！”
　　“你说什么？”古宸剑眉倒竖。
　　
　　“是真的！月汐有先知的能力这你知道，他说你命中有巨大的劫数，只有让你离开天界才能保护你。他还说不准我对你说，否则你肯定不会答应。可现在我要死了，再不说就没有机会了！还有，我死了以后，你记得我后宫里的金丝雀要继续帮我养下去啊，还有我收集的那些玩意儿……”
　　
　　“少废话！”古宸的眉头越皱越紧，他挥起手中巨大的战神之剑朝包围着蛋的怪物劈去。
　　
　　“啊――”
　　
　　蛋并没有如古烨说的爆裂，而是被古宸迅速用一层结界封了起来。他把蛋放在云上：“子弦，你赶紧把古烨带走，送到城堡外的将军那里去。然后要他一定要送到月汐手上。”
　　
　　秦子弦抱住蛋：“那你呢？”
　　古宸看了看后面黑暗的通道：“那些黑风魔取了古烨的血液肯定会立刻逃往魔界。如果这血被送到魔界而被他们用于促进魔胎的复活后果就不堪设想了。我必须马上追上去。”
　　“你要不要等大部队赶过来，你一个人去魔界吗？”秦子弦着急了。
　　“不。这只是一个暂时被打开的通道。”古宸说，“你赶紧走！我会没事的。”
　　秦子弦一万个不想走，眼巴巴地看着古宸不知道怎么办才好。
　　
　　正在这时候，从后面的黑暗中忽然涌出了很多黑风侍卫。
　　
　　“他们感受到蛋被取走了。你们快走！”古宸不由分说，猛拍了一把云。云立刻如箭一样飞了出去。
　　那些黑风侍卫立刻追着蛋飞走的轨迹也追了出去。
　　
　　秦子弦抱着蛋飞到最初进来的大殿时，只听到轰地一声巨响，慕小年他们刚好把那根黑色的立柱给砍断了。
　　只听得空中盘旋的黑色怨灵发出巨大的一声哀鸣，然后便消失不见。
　　
　　慕小年回头看到秦子弦，疑惑道：“你这抱着的是什么啊？”
　　秦子弦本来想说这就是古烨，但想起慕小年之前说过最讨厌他，只怕这一路上会做出什么过激的行为，便道：“宸说这是个很重要的东西，是保护天界的关键。让你一定要送到月汐大将军的手上。”
　　“我？”慕小年迟疑着接过蛋来，“咦，这手感好恶心。”
　　
　　这时候，脚步声从后面追来。
　　“追兵要来了！”秦子弦大声说。
　　
　　忽然间，乘风和踏霜发出古怪的声音，他们身体扭动着好像十分地难受。
　　“怎么了？”秦子弦问。
　　
　　人形的乘风和踏霜忽然又变成了耗子，两团浓浓的白雾把他们的身体包围起来。白雾越来越大，突然，两匹雪白的天马腾空而出，巨大的翅膀从马背上伸展开来。
　　“好漂亮啊！”瓜瓜和花花不约而同地说。
　　
　　“快上来。只有我们才能摆脱那些追兵。”乘风说。
　　
　　慕小年抱着蛋跳到乘风的背上。瓜瓜和花花跳到了踏霜的背上。
　　“秦子弦我们快走！”
　　
　　哪知道秦子弦退后了两步：“你们快走！我要回头去找古大哥。”
　　
　　“你疯了！”慕小年大叫，“你又没武功，后面那些追兵你怎么应付得了？”
　　秦子弦道：“那些侍卫只会追着这颗蛋的气味跑，你们快走。记住一定要送到月汐的手上！我走了。”说着他便跳到云上，一下子朝原路飞回去。
　　
　　“秦子弦，你疯了啊！”慕小年大叫。
　　正在这时候，从后面涌出了大批的黑风侍卫，朝蛋扑了过去。乘风和踏霜立刻腾云而起，往城堡外飞了出去。
　　
　　那些黑风侍卫竟然也都生着翅膀，对蛋穷追不舍。乘风飞了很远很远才摆脱掉那些追兵。
　　慕小年从乘风背上跳下来的时候，才发现周围没有一个人，踏霜、瓜瓜、花花他们也不见了。一片偌大的原野上，只有他和乘风，还有，一个蛋……
　　
　　“我们这是到哪了？”慕小年环顾四周，周围是一片陌生的原野。
　　乘风拍了拍翅膀：“不知道呀，我好久没有回到天马的形态了，都伸不开手脚。刚才的速度恐怕只有我过去的一半，所以只好不辨方向地胡乱飞，能摆脱那些追兵就不错了。”
　　
　　随着乘风的动作，他背上的那颗蛋摇摇欲坠，眼看就要掉下马来。
　　
　　慕小年想起秦子弦说的话，下意识地扑了过去。
　　
　　于是那颗蛋就舒舒服服地掉在一个软软的肉垫上。
　　
　　“我靠！这蛋里头是什么啊？这么重！”慕小年哀号了一声。
　　




30

30、第三十章 井 ... 
 
 
　　第三十章井
　　
　　秦子弦和云往来的方向折返回去，一路上不知道遇到多少黑风魔的尸体。看来古宸在追逐的过程中与黑风魔展开了大战。
　　
　　秦子弦从未见过这么血腥的场面，只好拿袖子捂了鼻子，骑着云一股脑地往前冲。终于到了城堡的尽头。
　　
　　“主人啊，快看――”云大喊。
　　秦子弦定睛瞧去，在尽头处有一个黑色的漩涡正在慢慢地变小。
　　“那里应该就是宸说的通道了。我们快飞。”
　　“是。您坐好了。”云卯足了力像离弦之箭一般漩涡冲去，终于，在通道即将关闭的那一刻冲了进去。
　　
　　入口关闭之后，漩涡中反而平静了下来。云放慢了速度，沿着通道飞着。
　　
　　秦子弦打量这四周的景象：“奇怪，这里怎么好像来过？”
　　
　　真的，当他们来到通道的尽头时，发现这里就是刚闯入城堡时的大厅。唯一不同的是，这里没有那根黑色的立柱，取而代之的是一口井。一只穿着衣服的大青蛙蹲在井旁边。
　　
　　秦子弦跳下云，走上前去，拱手道：“这位……呃，青蛙大仙，您好！”
　　青蛙不满道：“什么青蛙，我是时空大仙。愚蠢的人。”
　　“对不起，大仙。请问这是哪里？”
　　
　　“哪里？”青蛙鼓了鼓眼睛，“这就是你来的地方。” 
　　“我来的地方？”秦子弦不解。
　　“你看看那边”青蛙指了指旁边的一面镜子。
　　秦子弦朝镜子走去，当他走到镜子跟前的时候，他看到的不是自己，而是另一番景象。地点，就在他所处的这个大厅。
　　对，就是这个地点，但是人却不是现在在大厅里的人。
　　他看到了如下的景象：
　　
　　月汐站在井旁，皱着眉。
　　青蛙看了看他道：“美人，别看了，再看我也变不成你的陛下。告诉你他已经从这井底下去了。”
　　月汐轻蔑地瞟了他一眼，也不与他说话。正在这时候，一个副将走了过来：“将军，烨帝已经平安回到天宫了。”
　　“很好。”月汐平静地说。
　　副将犹豫了一下，又道：“此刻烨帝正在论功行赏，明明您是救他的功臣，可是您却把立功的机会转手给了其他将军……”
　　“那又如何，我现在关心的是皇族之血的下落。据这只青蛙所说，古宸和黑风魔首领为了争夺神血，跳入了这口时空之井里，这时候已经飘落到不知道哪个时空里去了。”
　　副将目光闪动：“其实，您还是关心古宸的吧。”
　　月汐瞪了他一眼：“那个替身也要小心点，千万不能让疆兽人发现真的古宸已经失踪了。”
　　副将道：“是。”
　　月汐幽幽地看着井口：“现在最可恨的就是只能指望秦子弦那个凡人。”
　　
　　其实这口井是一个不完整的时空隧道。如果神魔进去，会失去神力还会失去记忆。这就是月汐没有马上跳下去的原因。如果他进去就会忘记本来的目的而成为一个行尸走肉。
　　但同时，凡人进入却反而没事。所以，现在月汐只能指望秦子弦快点找到古宸唤醒他的记忆，不然还不知道古宸要在错乱的时空中漂流多久。最可怕的是，魔族一定也会派人去找皇族之血，古宸在那个时空呆得越久，就越危险。”
　　
　　……
　　
　　秦子弦倒退三步，这？这是怎么回事？
　　青蛙瞄了他一眼：“不用吃惊，你在镜子里看到的是十天后的这里。所有的事情将会在十天后发生。”
　　秦子弦道：“这么说，他们刚才提到需要我才能找古大哥，应该是说，月汐到达这里的时候，我也已经跳进这口井了。”
　　青蛙舔了舔鼻子（澹：“没错，我会告诉他的。”
　　
　　“这么说古大哥和黑风魔的首领已经跳进去了？”
　　“是呀。刚才他们俩一路打过来的。那黑风魔首领打不过，就跳下去了。然后那个帅哥也追着跳了下去。”
　　“好。”秦子弦走到井边，“我马上下去。”
　　云飘了过来：“那我能进去吗？我不是神也不是魔，进去应该没事吧？”
　　青蛙鼓着眼睛看了云一眼：“你一进去就会烟消云散，烟消云散，懂吗？”
　　云躲在秦子弦身后发起抖来。
　　
　　秦子弦对云说：“你别去了，你赶紧去月汐那里报信，对他说这里发生的事。”
　　云蹭着秦子弦道：“你跳下去的话，能找到陛下吗？他都不知道去哪个地方、哪个朝代了。”
　　
　　秦子弦摸了摸自己的胸口，大哥说过他体内有沧海之泪，无论身在何时何地，两人都能心心相印。“我想我一定能找到他的。”
　　
　　云只好泪眼汪汪地放开了秦子弦。
　　秦子弦朝旁边的青蛙行了个礼：“大仙，麻烦你，等天界的人来的时候告之他们这里发生的事，请他们务必想办法去寻找古宸。”
　　青蛙道：“放心，你没瞧见刚才镜子里十日后发生的事吗。”
　　秦子弦道了声谢，便从井口跳了进去。
　　青蛙叹了一声：“真是问世间情为何物，只教生死相许啊。”说着，便找旁边的大石头把井口封了起来。
　　
　　云大惊失色道：“你干嘛？你把井封了，他们怎么回来啊。”
　　青蛙自顾自忙着，也不看云：“刚才那个神界的美人将军后来还说了句话，这个小弟弟没听见。”
　　云道：“月汐？他说什么了？”
　　“他说要把这里整个毁掉。我要快点搬家。”
　　“不会吧？月汐这么狠！他怎么对古宸如此恨之入骨啊。”云在空中打转转，“我要怎么办，我要怎么办……”
　　青蛙翻着白眼：“让开点，别妨碍我搬家。”
　　
　　再说与此同时，荒芜的原野上，慕小年看着突然变黑的天空愁眉不展。
　　“这是什么鬼天气，怎么说天黑就天黑了。”
　　乘风低低地嘶鸣了一声：“看来只有等明天天亮找到方向再走了。”
　　
　　周围的草丛里传来不知名的野兽低低的呜咽声，慕小年有点毛骨悚然，以自己那点仙术对付无赖什么的还可以，天界的野兽应该打不过吧。
　　“看来得生个火才行。”慕小年说，他看了看乘风，“哎，你喷个火吧。”
　　
　　乘风用鼻子哼了一声：“我是天马。不是喷火龙。”
　　
　　一人一马面面相觑了一会。
　　一阵沉默过后。
　　
　　马说话了：“你好歹是个人形，身上总有火折子吧。”
　　慕小年苦着脸道：“我是山神，山神用得着带火折子吗？”
　　“那你施个法术，变团火出来啊。”
　　“……”慕小年的脸扭了半天，“我试试。”
　　
　　只见慕小年迎风站立着，衣袂纷飞，背影在夜空下傲然挺立。天马心里立刻对他肃然起敬。
　　
　　过了好一会，冷风还是在身畔搜搜地吹着，一点火星子也没出现。
　　
　　“我说，你是不是忘了咒语啊？”乘风忍不住问。
　　
　　“扑哧！”忽然出现了一个陌生的笑声。
　　慕小年猛地回头。“谁？”
　　
　　乘风望着他：“不是我。”
　　慕小年迟疑地看看旁边，那个蛋一动不动地躺在草地上。“该不会是这个蛋吧？”
　　慕小年围着蛋转了一圈，拍拍又摸摸：“秦子弦说这是拯救天界很重要的东西，怎么看也不像啊。”
　　忽然，“咕噜”一声，他的肚子响了一声。
　　
　　“什么声音？”乘风问。
　　“没什么。”慕小年红着脸转过身，“我再试试，好久没用这变火的法术了，手生。”
　　其实慕小年压根就不会，他脸憋得通红，也没有半点火星子出来。
　　
　　“咦？”身后传来乘风怀疑的声音，“你是不是不会啊？”
　　可恶，身为“五人组”的老大，他决不能在乘风面前丢脸，不然以后还怎么混啊！慕小年憋足了力气，念着咒语喊：“火――起――”
　　
　　腾――
　　他面前真的出现了一团火焰，慕小年开心得跳起来。
　　“你看，我变出来了吧。我就说我是好久没用这种低级的法术，所以手生了。”
　　乘风不说话，默默地从旁边衔了一些干草和枯枝过来。
　　“我再去找些枯枝过来，这里的不够。”乘风说着便走开了。
　　
　　慕小年松了一口气，靠在蛋上。“总算是变出来了。”可是刚才自己念了什么咒语啊，他有点记不起来了。算了，熬过这次，以后不要再出丑了。
　　
　　“哈哈！”身旁又响起了两声笑。
　　慕小年跳开两步远，目不转睛地盯着蛋。
　　
　　“是你在笑？”
　　“不用看了，就是我。”蛋里又发出笑声。
　　“你笑什么？”
　　“笑你呀，小太岁，变不出法术还逞能。”
　　慕小年脸红道：“谁说我变不出了，刚才我不是变出来了。还有，你胆敢叫我小太岁，我可是昆仑山、太行山、西子湖山神慕小年！”
　　“哈哈哈哈哈哈，这火可是我帮你变的。”蛋里又发出一长串的笑声，“昆仑山神、太行山神、西子湖的龙神年年都来朝拜我，我什么时候见过你啊？”
　　慕小年恼羞成怒道：“我说的是长安城以西五十里以外的昆仑山、太行山、西子湖，没见识的臭蛋。还朝拜你，吹牛不打草稿。”
　　蛋又发出了一长串笑声。
　　慕小年道：“别笑了，再笑我就把你放火上烤了吃！”
　　
　　蛋不说话了。
　　
　　慕小年得意地笑：“果然是怕了我。”
　　
　　忽然间，从旁边的草丛里吹出一阵阴风。三个黑面獠牙的黑风魔蹿了出来。
　　“嘿嘿！可找到了，这下我们立功了！”
　　
　　




31

31、第三十一章 蛋花仙子 ... 
 
 
　　第三十一章重逢
　　
　　慕小年下意识地挡在蛋的前面：“你们不要胡来，我是昆仑山、太行山、西子湖大山神，法力无边，不想魂飞魄散的就快滚，我可以当没看见你们。”
　　
　　那三个黑风魔看见唇红齿白的慕小年，便淫河蟹笑道：“好俊俏的小妖怪，不如也一并抓了带回去快活。”
　　
　　“呸！你才是妖怪！”慕小年啐了一口，“老子是你山神爷爷。敢调戏你爷爷！”他暗中施法，可是他的那些诅咒人的小法术在黑风魔的面前根本不敢用。
　　慕小年头上流汗，心想爷要被这些怪物杀了事小，失身是大啊！！
　　
　　“乘风――”慕小年大喊了一声。
　　可是乘风此刻到了远处没听到他的呼喊。
　　
　　“先把那蛋捉了！”黑风魔根本没把慕小年放在眼里，三人掏出根绳子捆在蛋上。
　　
　　“你们放开蛋！“慕小年情急之下，抽出地上还燃烧着的树枝朝着黑风魔猛扑过去。
　　哪知，黑风魔竟然真的天性怕火。慕小年把火挥舞成了一个火球，那些黑风魔只好退了几步，不敢靠近。
　　
　　“臭蛋，你自己能不能动啊？能动的话快点跑啊！忘了你没脚，那你可以滚动啊！”
　　“我暂时还动不了。”蛋发出可恶的声音。
　　慕小年情急之下灵机一动，把手中燃烧着的树枝朝黑风魔扔去，然后飞起一脚把地上的火堆踢散，于是无数飞舞的火星就朝黑风魔飞去。
　　慕小年趁着黑风魔们躲避火花的瞬间，推着蛋在地上滚起来。
　　“快跑啊――”
　　
　　慕小年潜力爆发，推着蛋飞快地跑起来。也不知道那三个黑风魔追上来没有，慕小年只觉得耳边的风声呼呼作响，他头也不敢回，只顾着狂奔。
　　突然，脚下一个趔趄，连人带蛋从一个山坡上滚了下去。慕小年不知道从哪里来的力气，一直紧紧地抱着蛋不松手。
　　“这是陛下说的很重要的蛋，我一定要保护他。”于是，慕小年就一直当着肉垫，直到滚到崖底。
　　
　　直到四周平静下来，慕小年才吐了一口气，睁眼一看压在自己身上的蛋一动不动，赶紧把蛋推到一边。
　　慕小年挂着满头的草从地上爬起来，“唉，臭蛋，你没事吧。”
　　蛋不说话。
　　“该不会是刚才被滚晕了吧？”慕小年戳了戳蛋。
　　蛋还是没有动静。
　　“糟了。不知道滚坏了没有。”慕小年抱住蛋，用袖子在蛋上擦了擦。
　　
　　忽然间头顶响起一阵狂笑声：“小山神，凭你怎么可能摆脱得了我们！”
　　
　　慕小年抬头一看，坏了！那三个凶神恶煞的黑风魔追了上来。原来他们是有翅膀的，此刻正挥着巨大的翅膀飞到了慕小年的头上。
　　
　　黑风魔收了翅膀，落在地上。其中一个从后面勒住慕小年，另外两个拿了绳子要去捆蛋。
　　“放开我！你们这些丑家伙！”慕小年拼命挣扎，“蛋！快醒来！不然你真的就要变完蛋了！”
　　
　　慕小年拼命扭动，身子蹭来蹭去，倒把身后勒着他的黑风魔惹得兴奋起来。一只魔爪从慕小年腋下伸到前面，抓住他的衣襟。撕拉――慕小年的衣服被撕裂开了，白皙的身体立刻在寒风中抖了抖。
　　另外两个正在捆蛋的黑风魔闻声回过头来，正瞧见慕小年裸河蟹露的上半身，皮肤因为冷而被冻成了粉红色更显得娇俏。两人口水不由流下来，放下了手里的活，朝这边走过来。
　　
　　“救命啊――”慕小年吓得大叫起来。眼看着三个黑风魔就要对他上下其手，慕小年心一横，大喊一声：“天帝陛下，请您记住我对您的忠心啊！”说着，抽出一把小刀朝自己的心脏刺去。
　　
　　哗啦――慕小年的眼前出现了一大团血花。
　　不是他自己的。
　　面前的一个黑风魔的胸前被刺穿了，他朝后倒了下去。在他倒下去的同时，身后出现了一个人的身影。
　　
　　慕小年的眼睛几乎要夺眶而出。只见蛋已经裂成了五瓣，从中间走出一个身材高大健美的男人来。古铜色的肌肤、线条优美的肌肉，关键是……他没穿任何衣服。
　　另外两个黑风魔放开慕小年朝他扑去。只见他伸出两只手，两团红色的火焰从掌心飞出，两只黑风魔瞬间化成了灰烬。
　　
　　高大俊美的裸河蟹男走到慕小年的面前：“想不到你这小太岁这么忠心，倒令我刮目相看。”
　　“你，你……”慕小年惊得说不出话来。
　　这帅哥不知道害臊，摸了摸鬓旁的头发：“见到帅哥不会说话了吗？”
　　“你为什么不早点出来！害我吓死了！！”慕小年吼了一嗓子。
　　裸体帅哥一摊手：“我本来快出来了的，谁知道你把我在地上猛滚，我就被滚晕了。”
　　“你！”慕小年泪流满面。
　　
　　正在这时候，飞在半空的乘风终于找到了他们。
　　“你们？”乘风面前出现的是一高一矮两个裸河蟹男。
　　“这！这！这我可以解释！”慕小年的舌头打结了。
　　
　　裸河蟹男帅哥却完全不加解释，从倒地的那个黑风魔身上扯下披风包在慕小年身上，微笑道：“好了，你们两个护驾有功，现在赶紧随朕回宫吧。”
　　“朕……？”慕小年惊魂未定，此时又是一个晴天霹雳。“你，你难道是……”
　　那人恬不知耻地微微一笑：“没错，我就是古烨。”
　　
　　啊――慕小年很想死，他救了他最恨的人。
　　




32

32、第三十二章 十年之前 ... 
 
 
　　第三十二章
　　
　　再说秦子弦这边。他跳入井中之后，仿佛堕入了一个无底深渊，飘了不知道多久仍没有尽头。最后秦子弦竟然模模糊糊地睡着了。
　　
　　不知过了多久……
　　秦子弦醒来的时候发现自己站在一堵城墙边，面前是来来往往的行人。
　　“这是到哪儿了？”秦子弦抬起头一看，城墙上挂着“扬州”二字。我到扬州来了？秦子弦心下称奇，可这是何朝何代呢？
　　
　　秦子弦刚想找个路人问问，忽然听到旁边有小孩儿的哭声。回头一看，路边柳树下站了个看来七八岁的小男童，正用袖子掩着半边脸呜呜地哭。
　　秦子弦走过去弯腰道：“小弟弟，你怎么了？”
　　
　　那小孩抬起眼睛看着秦子弦：“婶婶不见了。”
　　秦子弦看到那孩子的脸，吃了一大惊，这，这孩子好眼熟。
　　“你叫什么名字？”他忍不住问。
　　“我……”小孩迟疑着，“婶婶说我不能随便告诉别人我的名字。”
　　“那你告诉我你婶婶姓什么？”秦子弦的心突突直跳。
　　小孩天真道：“呵呵，婶婶姓白。”
　　秦子弦只觉得身体里的血在倒流，这，这不是小时候的自己吗？！！！！瞧这小孩的模样，应该是七八岁的样子。难道说，自己来到的是十年前的扬州？？
　　
　　“小秦子弦”见秦子弦不说话，便又哇哇地哭起来。
　　秦子弦有点脸红了，自己小时候这么爱哭鼻子的吗？
　　“小弟弟，你别哭了，到底出什么事了？”他只好蹲下安抚着“小秦子弦”。
　　“婶婶让我在这里等她，她进城去取些东西。可是，我等了很久很久了，她还没有回来。我饿……”
　　
　　秦子弦的眼睛有些湿，自从认识古宸以后每天都过得很欢乐，几乎把过去的所有不开心的事都忘了。可是亲眼站在旁人的角度看到小时候的自己，点点滴滴的伤心往事又重新涌上心头。
　　“我给你买馒头吃好吗？”秦子弦看到对面有个卖热馒头的小摊贩。
　　“可是，爹娘说过不能吃不认识的人给的东西。”小秦子弦说。
　　秦子弦微微一笑：“我不是不认识的人，我跟你很熟。”
　　
　　秦子弦跑去对面买了馒头过来，塞在小孩的手里：“吃吧。”
　　小孩闪着大眼睛看着他，忍不住低头咬了一口馒头：“哥哥，你人真好。”
　　秦子弦摸了摸他的头：“你能不能答应我一件事？”
　　“什么事？”小孩天真地问。
　　“从今以后一定要坚强起来，不管遇到什么挫折与困难都要勇敢地活下去。不要这么爱哭鼻子了，知道吗？“
　　“为什么？”小孩不懂。
　　秦子弦看着他：“因为，你很快就会遇到一个真心爱你对你很好很好的人，遇到他以后你就再也没有痛苦了。”
　　“真的？”小孩听着有些入迷，“那，那个人要什么时候才会出现？”
　　“你今年多大？”
　　“七岁。”
　　秦子弦摸着他的头道：“很快了……”
　　心道我若是对一个孩童说还有九年他会觉得过于漫长么？于是从怀里拿出一个香包来，这是他在天宫的时候，用紫寰宫周围的香草做成的。
　　“这个送给你。要记住我的话。”
　　“小秦子弦”点了点头，把香包拿在鼻子上使劲嗅了嗅，微笑道：“哥哥，这香味好好闻啊。”
　　
　　秦子弦心中一惊，这……这难道就是自己第一次靠近古宸的时候，觉得他身上的味道特别熟悉特别好闻的原因？？他的脑子有些转不动了……
　　
　　正说着，小孩忽然笑起来：“婶婶回来了。”
　　秦子弦转头一看，只见一个熟悉的身影从城门口往这边过来。白婶婶……他的眼泪几乎要掉下来。
　　“记着我的话。”丢下这句话便赶紧走开了。
　　
　　秦子弦朝着城门里快步走去，进到里边的时候忍不住回头望去，只见白婶婶和小秦子弦在说些什么，她还不时回头警惕地望向秦子弦这边。
　　秦子弦只好转头离去。
　　
　　秦子弦的心里涩涩的，恍恍惚惚朝前走去。古大哥，此时此刻在哪里呢？
　　正想着，忽然发现前面的人多了起来。
　　“快让让道，傻啊你！”旁边有人拉了他一把。
　　
　　秦子弦回头一看是普通中年人。赶紧道：“大叔，请问发生什么事了？”
　　“上官老爷家失踪多年的公子前些日子找到了，老太君今日要带着他去酬神呢。”
　　“那也不至于在路上围这么多人看吧？一个公子哥有什么好看的？”
　　
　　中年人鄙夷地看了秦子弦一眼：“所以说你傻啊，我们是来看公子哥的吗！上官老爷是江南一带的首富，他家的丫鬟小姐个个赛过天仙，我们在沿路守着，就是为了看那些天仙的。”
　　
　　秦子弦捂嘴笑起来。
　　
　　“来了来了!”忽然前面有人激动地喊。
　　上官家的排场真大，老太君上个香也这么多人陪着，只见丫鬟下人围着七台大轿，几乎把整条街都占满了。
　　“这么这么多轿子？”秦子弦奇怪道。
　　“前面是老太君，后面是上官老爷、夫人，然后是三位大小姐，最后应该是那位公子的了。”中年人道。
　　上官家的队伍浩浩荡荡，走了老半天才走完这条街。
　　
　　最后那顶轿子经过秦子弦面前的时候，忽然起了一阵风，掀起了帘布。里面那人不耐烦地往外看了一眼。
　　这一眼不要紧，可把秦子弦惊得目瞪口呆，这不正是古宸吗？虽然穿着打扮都不同了，可是古宸的脸他是化成灰也认识的。
　　
　　轿子走了老远，秦子弦才回过神来，拉住旁边那中年人问：“大叔，这位公子是怎么失踪，又怎么找回来的？”
　　
　　中年人道：“说是小时候跟着上官老爷出外的时候被马贼抢走了，最近有从波斯经商回来的队伍在沙漠里遇到了一个奄奄一息的人，队伍里有个是上官家的老朋友，一瞧见那人脖子上带着的信物血琥珀就知道这是丢失的公子。”
　　“你们怎么知道的？”
　　“上官家的下人传出来的。”中年人一脸鄙夷，“你不信就别问我了。”
　　“抱歉。”秦子弦赶紧拉住他，“大叔，我信你。可是这些年这位公子去哪了？”
　　中年人道：“说来也奇，公子被救回来后却失忆了，过去的事情一概想不起来，所以上官家的人也没法调查。”
　　“只凭那个什么血琥珀就肯定是他家的公子吗？”
　　“老太君、夫人是亲奶奶和亲娘，总不会认错吧。”
　　秦子弦茫然了，这可如何是好。看这架势，他要是直接对古宸说他的身份，古宸能信吗？别说这个了，现在就是接近古宸也难啊，上官家的人要是知道他想把他家失而复得的独子带走，那还不杀了秦子弦啊……
　　
　　看热闹的人群终于散了，心慌意乱的秦子弦在街上踌躇着，不知不觉走到一座大宅前面。太头一看，门廊里的灯笼上写着“上官”二字，难道这里就是上官府？只见大门紧闭，门口两只大石狮子十分威严。秦子弦不知如何是好，正当他一筹莫展的时候，忽然看见一个管事的模样的人走了出来，在外墙上贴了张告示。
　　
　　秦子弦赶紧凑上去一看，哈哈笑出声来，原来府里招下人。这下子他能混进去了，只要能进去，就有机会见着古宸了。
　　那管事模样的人见秦子弦傻笑，便问道：“这位小兄弟可是想来上官府？”
　　秦子弦拱手作揖：“这位大人，正是。”
　　那管事上下打量了他一眼：“样子倒还干净，你是哪里人氏？会做些什么？”
　　秦子弦道：“在下秦子弦，长安人氏，什么都能做的。”
　　“厨艺会吗？”
　　秦子弦一听，赶紧道：“会。”
　　那人冷笑一声：“我们上官府的厨子都是曾经的御厨，或者各大食府的总厨师傅，你可有什么拿得出手的？”
　　
　　秦子弦一听，这上官府还真是讲究排场。脑中一闪，从怀里摸出个金牌：“这是长安第一食府天香楼厨艺大赛中，天香楼老板所赠。”
　　他正洋洋得意，谁知那管事凑近来瞧了瞧金牌，一脸茫然：“什么天香楼，没听说的。”
　　
　　秦子弦一愣，这才想起这是十年前，这会只怕还没有天香楼呢。
　　管事的见他不应答，便道：“你还是回去吧，等下次招短工什么的再来。”
　　秦子弦一急，扯住他的袖子道：“大人，请给我一个机会。就是打杂什么的都行，或者我做点什么，你看看能不能吃。”
　　那管事的见他一片诚心，便道：“行，你就给我煮一碗面，我是江南人，不喜面食，如果你能让我吃完一碗面，我就考虑看看。”
　　秦子弦惊喜万分：“行。”
　　




33

33、第三十三章 一碗牛肉面 ... 
 
 
　　第三十三章一碗牛肉面
　　
　　林管家把秦子弦带到了后院的厨房里，厨房里有几个帮忙打杂的小工正在整理瓜果蔬菜，看到管家和秦子弦都纷纷抬起头来。
　　林管家指了指灶台，对秦子弦道：“这里什么都有，你试试吧。”
　　秦子弦抬头看了看天色，现在正是上午，人没什么胃口的时候，现在谁还吃得下面条啊。秦子弦又扭头看看林管家，他十分精瘦，留着山羊胡子，眯缝着眼睛饶有趣味地看着秦子弦，那眼神里明显就写着：看你怎么办。
　　
　　秦子弦走到灶台前，问那边的小工：“有高汤吗？”
　　那个小工摇了摇头，也不说话。
　　看样子靠人是靠不住了，秦子弦心一横，挽起袖子，拣了几样食材忙活起来。过了一会，一碗红通通的面，递到林管家面前。
　　
　　林管家皱着眉问：“这是什么？怪吓人的。”
　　秦子弦笑：“您尝尝看，应该能开胃的。”
　　林管家凑着鼻子闻了闻，一股酸酸的味道扑鼻而来，他刚想皱起鼻子，忽然间那股酸味弥漫到喉咙里，到肺里，变成了一股子甜味。他忍不住拿起筷子尝了一口。
　　
　　“怎么样？”秦子弦问。
　　林管家皱着眉头，不说话。
　　“不好吃？”秦子弦有点紧张地望着他。
　　林管家道：“怎么有点辣味，我不吃辣。”
　　秦子弦道：“不会很辣的，我只是放了一点干辣子提味，您再尝尝看。”
　　林管家手里的筷子在空中悬而不决，他很想立刻丢下碗筷然后就可以把秦子弦打发走了，可是那只往鼻孔里钻的又酸又香的味道又让他嘴里不停地分泌出唾液。
　　林管家停在半空中的筷子终于又回到碗里，等到他清醒过来时，已经稀里哗啦地吃完了。
　　
　　“啊？”林管家看着自己手里的空碗，觉得自己失态了。本来想找个藉口打发掉秦子弦的，谁知道自己失策了。“这是什么东西？”
　　秦子弦笑眯眯地问：“这是酸辣粉（澹，管家伯伯，好吃吗？”
　　“谁是你伯伯了！”林管家啪地放下碗，故作严厉道，“这里的人都叫我林管家，你也不要例外。小九，你就带他下去安顿吧，以后他跟你同住。”
　　旁边那个打杂的小子迟疑了一下：“是。”
　　秦子弦笑起来：“这么说，您录取我了。太好了！谢谢管家大人。”
　　林管家严肃道：“先别谢我，试用三个月，包吃包住，但是没有银子。做得不好，随时滚蛋。”
　　“知道了！知道了！我会好好努力。”秦子弦兴奋地握紧双拳，心想这下子能够接近古宸了。
　　
　　秦子弦跟着小九到了下人住的房间。屋子不大，但收拾得还算整洁。
　　小九指了指旁边的床道：“你就睡那边吧。”
　　“谢谢！”
　　小九年纪也不大，看起来和秦子弦差不多，个子却小小的，比秦子弦还矮了半个头。
　　“我这里还有一套干净的下人服，你先换上吧。晚一点应该会有人给你送来的。”
　　“嗯。”秦子弦现在脑中全是期待着与古宸重逢的兴奋。
　　
　　几乎没有休息，换好下人服的秦子弦和小九立刻回到了厨房忙碌起来。主子们因为出去酬神中午在庙里吃斋，所以晚上才回来。给主子做饭做菜是大厨的事，像秦子弦这样的新来的只能帮着洗菜、切菜和配菜。
　　
　　小九看着兴冲冲的秦子弦，问：“你怎么这么开心啊？”
　　“啊？”秦子弦这才发现自己可能有些得意忘形了，便收起笑容道：“没有呀，我是因为好不容易找到了工作，所以开心呢。”
　　小九微微点点头：“我刚来的时候也像你一样开心，久了就没什么了。不过能来上官家做事，确实是比外面舒服。上官府对下人算宽厚的了。”
　　“真的吗？你在这里工作多久了？”秦子弦问。
　　小九扳着手指算了算：“我十二岁来的，今年十六，有四年了。”
　　“你比我还小一岁啊。以后我叫你小九吧。”
　　小九白了他一眼：“大一岁了不起啊，我本来就叫小九，谁都叫我小九。”
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　上官宸看着围着自己的一大家子人，完全搞不清楚这是怎么回事。他什么也不记得了，甚至连自己的名字都不记得。但是眼前的这个衣着华贵的老奶奶一个劲地抱着他叫“宸儿，乖孙”，他好不容易才勉强撑开了身子。
　　他们对他说他叫“上官宸”，老爷和夫人在他之前生了三个儿子皆活不过三岁，只有他好不容易长到十岁。一次跟老爷外出的时候，被马贼掳走。没想到十年后，竟然失而复得，上官家上下求神拜佛谢天谢地。
　　
　　这不，回到上官府后，上官宸面对着一桌子人参鹿茸、灵芝虫草佐成的药膳，只吐出了两个字：“不吃。”
　　老太君心疼地问：“那你想吃什么？”
　　上官宸想了想：“面条。”
　　
　　一旁几个不懂事的小丫鬟悄悄捂着嘴笑。夫人瞪了她们一眼道：“少爷长年生活在北方，喜欢面食有什么奇怪的。林管家，你赶紧通知厨房，看看有没有擅长做面点的师傅。”
　　“是。”林管家下去了。
　　
　　老太君和夫人一边一个摸着上官宸的手说：“你看你，多瘦啊。以后要多吃点补回来才成。”
　　“答应娘，吃完面后，喝一点刚才的药膳汤好不好？”
　　
　　上官宸被左右两边两个完全不认识的女人拉住，你一言我一语，不知道说什么好。在他模模糊糊微弱的记忆里，他觉得自己应该是个练武的人。醒来后的梦里，他还能依稀看到成片的鲜血、倒地的尸体，和他自己舞着剑厮杀时的感觉。我以前应该就是他们所说的马贼吧？他偷偷想。这江南水乡里的温床软枕、吴侬软语，无一不让他觉得有一种违和感。
　　
　　过了一会儿，几个丫鬟端着十几碗面条呈了上来。
　　“这是海纳百川海鲜面。”
　　“人参鸡汤面。”
　　“什锦鸡丝凉面。”
　　……
　　夫人温柔地说：“宸儿，你看想吃哪种就吃哪种。”
　　
　　上官宸看着最远处一碗黑黑的面条道：“那个是什么？”
　　“少爷，这是红烧牛肉面。”
　　“快把那碗呈上来。”夫人焦急道，“少爷一整天都没吃什么东西。”
　　
　　丫鬟赶紧把那碗红烧牛肉面放在上官宸面前。
　　上官宸闻了闻，举起筷子。
　　
　　老太君和夫人皱着的眉舒展开来。
　　谁知道，上官宸吃了第一口后就放下筷子。“不是这个味。”
　　
　　“什么？”夫人这下着急起来，“宸儿，府里所有的师傅都各自做了一碗拿手的面条，你想吃什么味儿的？要不叫人出去酒楼买。”
　　上官宸不说话。
　　
　　“这可怎么办？”夫人看着林管家。
　　林管家欠身道：“夫人要不我再去叫人去做一碗来。”
　　夫人疑惑道：“不是所有的师傅都各做了一碗吗？”
　　林管家犹豫着说：“其实，今天新来了一位，他说是从长安来的，我尝了他的手艺，还不错……”
　　“长安来的？兴许能成。”夫人眼睛一亮，“你快叫他试试！”
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------------
　　上官府厨房里，所有的人都神色凝重，等着林管家的消息。如果得不到那位天之骄子的认可，这里的所有人也许都要丢了饭碗也说不定。
　　“刚才那些山珍海味少爷都不吃，真是……”
　　“这叫虚不受补，你懂吗？他在沙漠里被救出来时已经奄奄一息，老天保佑才捡回一条命。现在身子还虚弱得很，那些药膳估计他也没胃口。”
　　“话说他这一回来，府里简直天翻地覆了。”
　　“那还用说，他是老爷唯一的子嗣了……”
　　角落里的秦子弦忧心忡忡地听着他们的八卦。
　　
　　林总管沉着脸走了进来。
　　“这里所有老家在北方的师傅重新再做一次面条，尽量做出家乡的风味来。”
　　听他这么说，两个北方师傅重新忙活起来。
　　秦子弦走过去，对林管家说：“管家大人，我也煮一碗行吗？”
　　林总管看了他一眼：“给我好好做，搞砸了小命不够你陪的。”
　　“是！”秦子弦感激地说。
　　
　　又过了好一阵子，林总管终于又回来了。厨师们都看着他身后丫鬟手里的空碗，等着他的消息。
　　林总管面无表情地指了指秦子弦：“以后，你负责少爷的伙食。”
　　
　　人群起了一阵不小的喧哗。秦子弦差点泪流满面，古宸果然还是记得他的味道的！
　　
　　小九悄悄走到秦子弦身后，小声对他说：“你这么爱出风头，以后的日子不好过了。”
　　




34

34、第三十四章 墙 ... 
 
 
　　第三十四章
　　
　　虽然秦子弦很开心地成了古宸的御用厨师，可是他还是没有得到见到他的机会。转眼半个月过去了，除了从碗里剩下的饭菜数量来判断古宸的胃口外，秦子弦没有半点他的消息。
　　
　　好不容易终于有机会来了，冬至快要到了。上官府准备在花园中开个几十桌，大宴宾客。到时候除了大厨外，所有的帮手都要上去上菜。
　　
　　秦子弦一连兴奋了几天。白天跟着大厨去进货的时候也喜笑颜开的，也没瞧见人家看他极不顺眼。
　　上官家在河边的码头有自己的仓库和鱼市。一大清早，秦子弦便跟着大厨架着驴车去码头了。当他点好了数目，用盛了水的木盆装好鱼后，出来却不见驴车了。
　　
　　“这可如何是好，不早些回去换水的话，鱼会死的。”秦子弦有些焦急地在路上左顾右盼，一不留神撞到了后面的人。
　　“臭小子，走路不长眼睛吗！”有人推了他一把。
　　
　　秦子弦回头一看，后面站了一个公子哥和两个打手。刚才推他的就是其中一个。
　　“对不起，我不是故意的。”秦子弦赶紧道歉。
　　那打手凶神恶煞地道：“管你是不是故意的，撞到我们公子看你怎么陪！”
　　
　　秦子弦抬头看那公子，只见他眼似桃花，面如冠玉，一幅风流倜傥的模样。
　　“这位公子，真是抱歉。”他只好继续道歉。
　　“笑死了，居然连齐大公子也不认识，上官府的齐大公子你都不认识，居然也敢在这码头混。”周围的人哈哈大笑起来。
　　
　　“对不起，我初来乍到。我是从长安来的，现在在上官家当厨师。”
　　“原来你就是那个专门给上官宸做饭的那个小厨子！”齐远峰点了点扇子，“原来就是你啊。”
　　
　　“齐公子你认识我？”秦子弦有些意外。
　　齐远峰笑：“上官老爷是我姑父，我没见过你，不过听姑姑提起过。只是没想到你长成这个样子，当厨师太可惜了。你叫什么名字？”
　　“我叫秦子弦。”
　　“子弦，这名字真好听，人如其名啊。”
　　秦子弦本能地躲开他伸过来想要抵住他下巴的扇子。“表少爷，得罪了。我还是有事要做，必须先走了。”
　　
　　“站住！你这样就想走吗？”旁边的两个人拦住了他。
　　“咦！不要太粗鲁了，你们这些人就是没有礼数。”齐远峰拦住手下，“小子弦，看你的样子似乎是在找人吧？”
　　秦子弦不敢不回答，便道：“跟师傅一起来的，不过他此时不知道上哪去了。”
　　
　　“十有八九去旁边的赌坊了，他每次来都会去赌一把，不如你就坐我的马车回去吧。”
　　
　　秦子弦看着他身后的豪华马车，摇头道：“不行，我还得把这些鲜鱼送回去。要不我自己找个送货的吧。”
　　
　　齐远峰还想说什么，忽然听到后面响起一个洪亮的女声：“表哥，你在干什么！老毛病有犯了是不是！”
　　齐远峰一听到这个声音，毛发倒竖，“惨了惨了！这只怕是前世的冤家，这个丫头来了没好事。”
　　他还没来得及走，一条红色的身影已经绕道他的前面。“怎么着？想走了！”
　　
　　“玉儿，你误会了。我只是想帮助他一下。”齐远峰赶紧摆手。
　　一双怒睁的丹凤眼出现在齐远峰面前，上官玉挽住他的胳膊：“表哥，你的龙阳之好能不能收敛一点，小心我告诉老太君！把你赶出家门！”
　　上官玉是上官老爷弟弟的女儿呢，齐远峰是上官夫人哥哥的儿子，所以，一个是上官宸的表妹，一个是他的表弟。
　　齐远峰赶紧捂住上官玉的口：“大庭广众的，不要乱说，小心隔墙有耳。”
　　
　　在上官宸回来之前，齐远峰是上官家后辈里唯一的男丁，所以家里的生意很多都让他管理。如果被家长们知道他有这种“特殊”癖好，还不直接杀了他绝后算了。想想都让齐远峰打了个寒颤。偏偏有一次，七夕节的时候，他带着几个小倌游湖，恰好被上官玉看到了。从此就被她抓了小辫子，处处受制于她。所以现在，齐远峰看到上官玉就绕道跑。
　　
　　“公子、小姐，我还必须马上送货回去，我先走了。”身后的秦子弦忽然说。
　　“你怎么回去？”齐远峰指指他身后的十几个水盆。
　　秦子弦犹豫了一下：“我还是先去找找师傅吧。”
　　“哎！你们！把鱼都搬到我的马车上去！”齐远峰对身后的跟班说道。
　　“少爷，你的马车新买的，沾了鱼腥味以后还怎么坐啊？”
　　“不管了，赶紧搬。”
　　
　　秦子弦来不及阻止，几个手下已经开始把木盆搬到马车上去了。
　　“这……这样的话，公子你坐什么回去？”秦子弦不知道说什么好。
　　“你不用担心，”齐远峰拉住他的手，“要不你就陪我一起散步走回去吧。”
　　“啊？我……”秦子弦想挣开手。
　　
　　“啪！”一声脆响。
　　齐远峰的手背上出现一道红印。他痛得立刻缩回了手。“表妹！你这样子还算是个女人吗？小心以后嫁不出去！”
　　“我呸！”上官玉横在两人中间，“见了漂亮男子就流口水，你还算男人吗？我以后要是嫁不出，我就赖着你！让你一辈子别想鬼混！”
　　齐远峰捂着手背打转转，一时没办法顶嘴。
　　
　　上官玉转过身对秦子弦说：“老太君让我办了些零嘴、果品什么的，你帮我一起搬回去吧。”
　　“是。”秦子弦感激地看了她一眼，跟着她离开。
　　回头一看，那齐远峰还愣愣地站在原地，看着秦子弦的背影，秦子弦吓得立刻缩回头去。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　回到上官府，秦子弦帮上官玉放好零嘴、果品后，立刻赶回后厨，幸好齐远峰的手下也已经把装鱼的木盆都送来了。秦子弦赶紧把鱼都装到大水池里去，准备晚上的宴会用。
　　
　　此时已近午时，林管家迈到厨房来：“午膳准备得怎么样了？”
　　小九道：“正在准备呢。快好了。”
　　
　　林管家绕到后面：“秦子弦，你在做什么？”
　　“我在装鱼，晚宴用的。”秦子弦挽着袖子忙碌着。
　　“跟你一起去办货的杨师傅呢？”
　　“啊！”秦子弦这才想起来杨师傅还没有回来。
　　“拉货的驴车呢？”
　　“……”秦子弦冷汗直冒，他进去买鱼出来就连人带车都不见了，他哪里知道啊。
　　
　　“秦子弦！”林管家暴跳如雷！“你给我去院子里跪着，想想犯了什么错。”说着便跨步出门去了。“这些人，一时不盯着就出篓子，还得派人去找杨师傅！”
　　
　　上官宸在房里坐了一上午，快到午时的时候有些乏了。
　　自从被救醒后，他一直昏昏沉沉的，也不是很有力气。晚上睡着总在做梦，所以白日里也总是乏。
　　一旁的丫鬟杏儿见他起身，便赶紧走过来扶住他道：“少爷，要不去院里透口气吧。”
　　“也好。”上官宸点点头。
　　
　　两人走到院子里。院子里有一棵大柳树，时值冬日，叶落枝黄，有些萧条之感，却偏又被挂了许多红绸，枝条被压得无精打采的。
　　上官宸道：“今天是什么日子，为什么要挂红绸？”
　　杏儿道：“今天是冬至。少爷不知道吗？”
　　“今天就是冬至了？”上官宸一惊，觉得记忆里好像有什么东西在敲打着他。
　　
　　忍不住叹了一口气：“唉――”
　　“唉――”墙外竟然同时也有人“唉”了一声。
　　
　　上官宸一愣，看着旁边的墙壁。
　　
　　秦子弦跪在院子里，衣摆是湿的，袖子也是湿的，江南的冬天，寒风带着湿气，冰凉入骨。
　　想到自己不知道什么时候才能见到古宸，忍不住叹了口起。
　　叹气的同时，忽然听到墙对面也有人叹息了一声。忍不住好奇，往那边看去。
　　
　　于是，两个人都默默地看着墙，却不知道墙后面的人是谁。
　　
　　“秦子弦，起来了。快点给少爷做饭去了。”柴门后有人喊。
　　“可是，林管家罚我跪呢？”
　　“不管了，饿着少爷你担当得起吗？”
　　秦子弦一想，一股脑跳起来，往厨房去了。
　　
　　“少爷，我们进屋吧，出来好一会了，小心着凉。”杏儿道。
　　上官宸迟疑着看了看墙，转身朝屋里走去。
　　




35

35、第三十五章 冬至 ... 
 
 
　　第三十五章 冬至
　　
　　晚上终于到了，上官家的大院里摆了几十桌酒席，宾客们纷纷而至，一时间人声鼎沸，好不热闹。
　　
　　杨师傅后来在赌坊里找到了，人喝得烂醉如泥，驴车在外面幸好没丢。人被搬回来后扔进柴房里也不知道，因为是过节上官家不想惩罚下人，所以就先放着他没管了。
　　
　　师傅少了一位，秦子弦便被临时顶上了。上菜的时候他偷偷朝那主人席看去，却没有看到上官宸的影子。
　　
　　“秦子弦。”林官家忽然走了进来。
　　“林管家，什么事？”秦子弦抬起头。
　　“夫人叫你送一碗长生面到少爷房里去。”
　　
　　少爷房里？这么说能见到古宸了！秦子弦心里突突直跳。
　　
　　秦子弦用托盘端着碗，旁边放着小炭炉子保温，朝后院走去。离前院越远，人声越来越稀疏。他小心着脚下的步子，穿过小柳林，慢慢地走着。
　　
　　刚走到花园水池边，忽然有个人从树后走了出来。把秦子弦吓了一跳，手里的托盘差点掉到地上。
　　
　　那人扶住他的手臂：“小子弦，没吓到你吧？”
　　秦子弦抬头一看，正是齐远峰。
　　“我没事。谢谢表少爷。”他转身就想走。
　　哪知道齐远峰的手把他的手腕扣得死死的，“等一下，我还有话跟你说。”
　　
　　秦子弦心里有些慌张：“什么事？”
　　“嗯……”齐远峰闻了闻秦子弦手里的碗，“你煮的面好香啊，等会能不能给我也煮一碗？”
　　秦子弦道：“行。我等会给你送到席上去。”
　　齐远峰笑了笑：“你送到我房里去就行。”
　　秦子弦一愣，也不接话，动了动手臂，道：“表少爷，我现在必须先给少爷送面去了，面凉了夫人要怪罪的。”
　　
　　齐远峰放开了手，笑道：“好，我等你。快去吧。”
　　秦子弦不答话，低头快速跑了过去。
　　
　　一走进上官宸住的房里，就听见夫人道：“怎么才来？”
　　秦子弦低着头把面送上去：“夫人恕罪。”
　　上官夫人摇了摇头，也不与他多说，便走到里间。秦子弦站在外面不敢动。
　　
　　过了一会，听到里面传来说话的声音。
　　“宸儿，好吃吗？”
　　“……”
　　“等会过去跟爹和老太君请个安好吗？”
　　“今天是冬至？”
　　“是呀，你怎么了？这个问题今儿问了好多次了。是不是冬至有什么事吗？”
　　“……”
　　
　　啊！真的是古宸的声音，秦子弦差点泪流满面，虽然还是见不到他的人，可是隔着屏风，听到他的声音，他也感到无比的满足了。
　　
　　过了一会，里头送出来一只空碗。
　　丫鬟对秦子弦道：“你送回去吧。”
　　“是。”秦子弦恋恋不舍地将脚移出了门外。
　　
　　菜已经差不多上完了，厨房里的忙碌渐渐停歇了下来。秦子弦坐在小院门的门槛上，看着天上的月亮。
　　上一次七夕他们重逢的时候，古宸说过以后要陪秦子弦度过今后的每一个节日。现在是十年前，算不算今后呢？秦子弦重重地吸了吸鼻子。不过，古宸现在就在离他几步之遥的地方，说不定他也在看着同一轮月亮呢。秦子弦的嘴角微笑起来……
　　
　　“秦子弦，你在那里做什么？表少爷叫你过去。”小九走了过来。
　　“啊！”秦子弦站起身来，“把这件事忘了。”
　　
　　他走回厨房，重新煮了一碗面。
　　“你做什么呢？”小九问。
　　“表少爷刚才说想吃面，所以叫我给他也煮一碗。”秦子弦头也没抬，没留意到小九眼里闪过嫉妒的光芒。
　　“你就好了，这么快就得到青睐。”
　　“青睐？”秦子弦抬起头，“这只是工作吧。要不，你去送给他？”
　　“真的？”小九眼睛一亮，接过碗来，道，“好，我帮你去送。”
　　
　　约莫过了半个时辰，小九回来了。脸带微红，衣衫也有些凌乱。
　　秦子弦奇怪地看了他一眼：“你还好吧？”
　　小九脸上红红地，匆匆道：“没什么。”便绕到后面去了。
　　
　　夜色越来越深，宾客们寒暄过后渐渐退席了。秦子弦等人开始去收拾空碗碟。
　　秦子弦弯着腰匐在桌面上收拾碗筷的时候，忽然有人从后面抱住了他的腰。
　　“谁？”秦子弦吓得大叫一声。
　　回头一看是齐远峰。
　　
　　他这一声叫唤把周围的人的眼光都吸引过来。
　　上官老爷的眼光也从正房里往外飘出来。齐远峰赶紧摆摆手：“没事，没事。各位，好走！”然后又对周围的下人说：“各忙各的啊！各忙各的啊！”
　　
　　秦子弦摞起一叠空碗转身想走，齐远峰跟着他小声道：“怎么了？刚才还那么热情的，怎么现在又不理人了？”
　　秦子弦一愣，站定脚步道：“你说什么？”
　　齐远峰见他不动了，便微笑道：“你呀，刚才那么热情地缠着我……”
　　“砰砰砰――”秦子弦手里的碗碟全掉在地上摔了个粉碎。
　　
　　周围的人全围了过来，也惊动了正房里的主人。
　　
　　人群自动散开了一些，主子们走了过来。
　　上官夫人看着齐远峰道：“峰儿，怎么回事？”
　　齐远峰赶紧道：“姑母。不是什么大事。我刚才突然跟这个下人说话，他吓了一跳，不小心就把碗碟打破了。”
　　上官夫人看了看蹲在地上收拾碎瓷片的秦子弦，皱眉道：“又是你？刚才送面给少爷的时候就慢吞吞的，现在又打烂东西。林管家，谁收他进府的？”
　　秦子弦不敢抬头：“夫人恕罪，我以后一定会小心的。”
　　“林管家呢？”夫人抬高声音。
　　“来了！”林管家赶了过来，看了看里面的情形，道：“夫人，是我收他来的，我看他手艺不错，人还勤快……”
　　
　　他正说话，只听得小小一声“哎哟”。原来秦子弦的手被碎瓷片割破了一条伤口，鲜血汩汩地冒出来。
　　夫人皱着眉，摇了摇头：“今儿是节日，你又摔碗又流血，太不吉利了。林管家，给他一些银两让他回家去吧。”
　　
　　秦子弦一听上官夫人要赶他走，这下子急了：“夫人恕罪，我下次再也不敢了。我以后一定会小心……”
　　旁边的齐远峰很想为他求情，可是他这个时候也不敢多说话，怕长辈们追问出什么来。看着秦子弦涨红的脸，他也只有干着急的份。
　　
　　正在这个时候，忽然响起一个声音。
　　“我只吃他做的东西。”
　　
　　那熟悉的声音响起，秦子弦惊喜地抬起头，古宸也正看着他。一瞬间，他以为他又变成了古大哥。
　　“你就是平时给我做饭的厨师？”上官宸看着秦子弦问。
　　秦子弦张着嘴，微微点了点头，他已经不会说话了。
　　上官宸看看他，又看看上官夫人：“我只吃他做的东西。”
　　上官夫人叹了口气：“唉――算了，带他下去包扎吧。”
　　
　　另外几个下人过来帮着收拾了地上的碎片，众人渐渐散去。秦子弦握着受伤的手，一步三回头地往主子们离去的方向看。
　　“唉――他可能只是好心罢了。”秦子弦终于无奈地转过了头。
　　
　　就在他转过头去的一霎那，上官宸忽然回头，看了他的背影一眼。
　　




36

36、第三十六章 疑云 ... 
 
 
　　第三十六章
　　
　　秦子弦回到他住的下人房后，翻来覆去睡不着，倒是对面床的小九看起来睡得很香，还发出了微微的鼾声。
　　秦子弦模模糊糊中听到外面敲更的声音响了五次，居然已经五更天了。看来这一夜是失眠了。以前一个人的时候经常失眠，认识古宸以后却睡得无比踏实。宸，现在应该睡得正香吧……
　　
　　秦子弦想着，忽然听到门口有极微弱的敲门声。他一骨碌怕起来，披上外衣走过去打开门。
　　“小九在吗？”
　　秦子弦定睛一看，是夫人身旁的丫鬟。他去送饭的时候有见过。“你是？”
　　“我是翠儿，小九睡着了？”翠儿往里探头。
　　“是啊。你有急事吗？若是急的话……”
　　“算了。”翠儿打断他，“我这里有个东西要给他，他明儿醒来后，你叫他立刻来找我，记得是立刻哦 。”
　　秦子弦点头：“好，我知道了。”
　　翠儿说完便扭头走了。
　　秦子弦只好又回到床上睡觉，给她这一闹，更是睡不着了。
　　
　　一夜无话。
　　好不容易挨到了天亮，秦子弦早早地起来洗漱，又到厨房去准备食材。
　　他在厨房里忙碌的时候，有个人冲了进来，说了一个令人震惊的消息。一个叫翠儿的丫鬟昨天夜里投井死了，早上打水的人把她捞起来的时候发现她死状恐怖：不像一般的溺死之人那般模样，而是内里都被掏空了，只剩下一张像皮囊样的软趴趴东西。打水的人当场吐了一地，昏死过去。
　　
　　秦子弦和小九跑到院子里打水的井边的时候，小院子里已经围了好些人。尸体躺在地上，用一条白布蒙住了。
　　齐远峰站在里面，指手画脚。
　　一个下人跑进了人群里：“表少爷，老爷发话说，赶紧把尸体送到衙门离去，请仵作看看，昨夜只怕有人趁乱在府里行凶。”
　　齐远峰立刻指了几个下人：“你们，把尸体搬到衙门去。”想了想，又道：“还是我跟你们一起去吧，免得说不清楚。”
　　
　　没过多久，院子里的人就散了。
　　井也用一块大石头封了起来。
　　“你见过翠儿吗？”秦子弦问小九，又把昨天夜里的事说了一遍。
　　小九皱眉道：“她昨夜找我来着？我怎么可能没见过她，长得可漂亮了。是夫人的贴身丫鬟，不过……”
　　“不过什么？”
　　小九看了看四下无人，便凑在他耳边小声道：“你可不要跟人提，翠儿跟我很熟，她说老爷曾经允诺取她当小妾，可是夫人坚决不允。这件事后来就耽搁下来了，但是翠儿心里有些怨气，觉得夫人是妒妇。”
　　秦子弦道：“看夫人的样子，虽然有些威严，但也不是心胸狭窄的人吧？”
　　小九道：“应该不是。少爷失踪的这些人，府里的人都以为他回不来了。夫人曾经给老爷纳过三个小妾，想再给上官家留下子嗣。可是那些小妾都是一怀孕就得病死了。所以……”
　　“所以什么？”秦子弦一脸疑惑。
　　小九把声音压得更低了：“坊间都传说上官家受了诅咒，注定无后。”
　　秦子弦转过头，一脸惊恐地看着他。“不会吧！”
　　“嘘！”小九赶紧把手指放在唇边做了哥噤声的动作，“你小点声，这话要是让主子们听到，我们就死定了。但是坊间就是这么说的，你别说还就是很邪门。”
　　秦子弦心里突突直跳：“那，少爷……不会有危险吧？”
　　小九道：“谁知道啊，他突然被找回来了，也是邪门得很。大家都以为他死了很多年了……”
　　秦子弦皱着眉，心里想要快点唤醒古宸离开这个地方，可是如果他们走了的话，上官家不是真的断子绝孙了？
　　
　　“小秦子！还在愣什么！少爷起床了，快点做早点！”不远处有人来喊。
　　秦子弦晃过神来，对小九道：“我赶紧回去做活了。你也别乱说了，小心隔墙有耳。”
　　
　　这一天，太守府派了人来上官府上调查，也查不出什么来。翠儿同房的丫鬟只说她晚上起来小解便再没回来，外面的人也没有任何人听到什么动静。官差一筹莫展，于是上官老爷就把所有人都召集到了正堂里。
　　
　　官差道：“上官老爷，请各位说说昨夜都做了些什么，有谁能证明吧。”
　　齐远峰道：“你怀疑是我们府里的人所为？昨夜来了那么多客人，你怎么不怀疑是那些人？太守大人昨夜不也在上官府吗？”
　　“峰儿――稍安勿躁――”上官老爷道。
　　官差道：“齐公子，我只是想调查出谁是昨夜最后见到翠儿的人，昨晚到访的客人，也是要一个个排查的。”
　　齐远峰哼了一声。
　　“我想，也许我是最后见到翠儿的人。”
　　众人把目光集中到了说话的人身上。
　　
　　“宸儿，你不要胡说！”上官夫人惊道。
　　秦子弦抬起头，从人缝里看到古宸站了起来，不急不慢地说：“昨夜我睡不着，到后花园走走……”
　　“等等，”官差道：“昨夜你们府大宴宾客，到睡觉应该已经是后半夜了吧？”
　　上官宸道：“我到花园散步完，回去睡觉的时候正听到五更响。”
　　官差点点头，示意他继续说。
　　上官宸又道：“到了后花园，正巧看见翠儿走过。她平时是服侍我娘的，我见她走的急匆匆的，便问她是不是我娘有事。”
　　上官夫人听他这么说，心头一热，眼眶里有些湿热起来。上官宸回来后完全没有记忆，对她这个娘的态度也是不冷不热，今儿听他这么一说，顿觉平日的辛苦照料没有白费，血浓于水，儿子到底还是与娘贴心的。
　　上官宸继续道：“她说没事，只是她自己内急。我便没拦她，然后她就急着走了。”
　　官差道：“现在天气寒凉，你晚上睡不着去花园里走不冷吗？”
　　上官宸抬头看他一眼道：“我只是说出我看到的，至于其他，我没有必要交代。”
　　
　　看见官差的眼神，上官夫人赶紧道：“大人，你该不会怀疑宸儿吧。我以性命担保，绝不可能！他刚回家不久，跟翠儿不过见过几次，而且……”
　　“好了！夫人！”上官老爷打断她，“大人自会明察的。”
　　官差抱拳道：“夫人莫忧，我只是问问，不会冤枉了令公子的。”
　　
　　“我想，少爷不是最后一个见到翠儿的人。”人群里忽然又响起一个声音。
　　上官夫人感激地王人群里看去，说话的是秦子弦。
　　人群自动分开，那官差走到秦子弦面前：“你是何人。”
　　“我叫做秦子弦，在厨房做工。”秦子弦直视着官差。
　　“说。”
　　“刚才少爷说他回房的时候听到五更响，可我是五更后见到翠儿姑娘的。”秦子弦把昨夜的事又说了一遍。
　　“这么说，翠儿有东西要给小九？谁是小九？”
　　一旁的小九赶紧道：“小人便是。”
　　“翠儿要给你什么？”
　　小九道：“我不知道啊，我今天早上醒来猜知道这件事，还来不及找翠儿，就得知她已经死了。”
　　“你们平日里相熟，你会不知道？”
　　“大人明察，小人真的不知道！”小九跪了下来。
　　“看来有必要去翠儿的房里搜搜看！”
　　




37

37、第三十七章 鬼魂 ... 
 
 
　　第三十七章
　　
　　官差在翠儿的房里也没搜到什么特别的，只在床褥下搜到了一个小布包，里面包着一支翠玉金钗。
　　“咦？这不是夫人前些日子丢了的翠玉金钗吗？”一旁的丫鬟珠儿道。
　　官差一听便把布包放到上官夫人面前：“夫人看看，是这个吗？”
　　上官夫人瞧了瞧，疑道：“的确是我前些日子丢失了的翠玉金钗，想不到被翠儿收起来了。唉，人都死了，我也不追究了……”
　　“夫人以前可曾丢过东西？”
　　上官夫人想了想：“也曾丢过一些，不过不多，隔的时间也长，怎么？”
　　官差道：“看来得再问问那个小九。”
　　
　　上官家的大厅里，小九磕头如捣蒜：“老爷明鉴，我绝对没有和翠儿勾结倒卖夫人的首饰。老爷明察，夫人明察，大人明察！！”
　　见他这样，秦子弦也跪下来道：“老爷、夫人，我和小九住在一处，平日相处甚多，小九绝不是这样的人，请大人明察。”
　　上官夫人叹了口气道：“算了，这件事我不想再追究了。翠儿跟我那么久，如今死得这么惨，请大人还她一个公道就好了。”
　　
　　秦子弦和小九回到下人房后，发现夫人差人送来许多衣物和精美食品。
　　“这是怎么回事？”
　　负责送来的丫鬟珠儿道：“夫人说这是赏赐给小秦子的，多亏你今天说出实情，洗脱了少爷的嫌疑。”
　　秦子弦道：“我只是说出实情，少爷是无辜的，夫人放心好了。”
　　珠儿点点头便回去了。
　　
　　折腾了一天后，小九失魂落魄地瘫倒在床上：“怎么会这样……”
　　秦子弦安慰他道：“你今天就早点睡，好好休息吧。”
　　
　　到了夜里。秦子弦睡得正香，忽然被一阵悉悉索索的声音吵醒了。睁开眼一看，对面的小九正用被子蒙着头不停发抖。
　　秦子弦爬起来，点亮了灯。
　　小九把头从被子里伸出来，秦子弦发现他一头的汗。“你怎么了？”
　　小九小声道：“听说人死了以后，鬼魂要去找他生前去过的地方一趟，是真的吗？”
　　秦子弦道：“好像是有这个传说，但是也没有人知道是不是真的。”
　　小九有些失望地说：“我刚才做梦梦到翠儿来找我了。今晚我们点着灯睡觉吧，我有些害怕。你说翠儿生前有事托我，死后会不会不甘心来找我啊？”
　　秦子弦想了想道：“就算她来找你，既然她是你的朋友，她变成了鬼魂也不会害你的。”
　　小九一听，道：“你还挺会安慰人的，你说的有道理。不过，还是有些渗得慌。”
　　
　　两人正说着，忽然一阵阴风吹来，把烛台吹灭了。秦子弦和小九的汗毛倒竖起来，两人都不敢说话了。
　　门吱呀一声开了，秦子弦记得自己是拴上了门的，这门怎么就自己开了？他还来不及多想，只见一个人影飘了进来。这人影好像没有骨头一样，扭曲成一段弯弯软软的形状，径直飘到了小九的窗前。
　　“小九……”一个幽幽的声音响起。
　　小九咬着被子，唔唔发不出声音来。他两眼一翻白，直接晕了过去。
　　
　　那扭曲的人影叹了口气，回过头朝秦子弦的床移过来。
　　秦子弦只觉得毛发倒竖，背后的毛孔好像都炸开来。那脸，分明就是翠儿，只是脸色白得就像纸片一样，神情也说不出的诡异。
　　“翠儿”朝秦子弦飘过来，可是还没靠近他，忽然被什么力量弹了开去，她惊恐地看着秦子弦，脸上露出畏惧的神情，好像感受到什么无比神圣的力量。她迅速后退，朝门口飘了出去。
　　秦子弦心想：自己身体里有古宸的沧海明珠，可能是天神的力量把鬼魂吓退了。他转念一想，索性披上衣服，追了出去。
　　
　　那鬼魂果然还在前面，秦子弦远远地追了上去。刚跑到后花园，忽然有人从后面抱住了他，秦子弦张嘴想叫，那人捂住了他的嘴巴：“嘘――”
　　秦子弦回头一看，竟然是古宸。“宸――”
　　古宸，不，应该是上官宸皱了皱眉，示意他不要出声，然后把他拉到假山后面。两人躲在假山的石头后，悄悄朝花园中央望去。
　　
　　只见那鬼魂在回廊里徘徊着，却不敢进中门。两人抬头一望，原来那门上挂了一面八卦镜。那鬼魂正在徘徊的时候，忽然天空里出现了一团巨大的乌云，那云卷缓缓落下变成了一张巨大的嘴，一下子把鬼魂吞了进去，鬼魂在旋窝里发出一阵凄厉的声音。那怪物一般的云卷吞了鬼魂之后，在屋顶上盘旋了一阵，然后又消失了。花园里回复了平静，像什么事也没有发生过。
　　
　　“奇怪，这么大的动静，为什么府里的人都没有醒呢？”秦子弦自言自语道。
　　“你看得到刚才的怪物？”上官宸问。
　　秦子弦这才发现自己被圈在他怀里，他身上传来那股无比熟悉的味道，秦子弦有些心旌动摇起来。好些日子没接触了，此刻突然如此靠近，让他恨不得立刻抱住古宸。
　　
　　秦子弦咬紧下唇，努力克制着心里的腾腾生起的欲念。“我看得到。”
　　“我平日里也能看到一般人看不到的东西，你平时都能看到吗？”
　　“没有，就今晚看到了。那你不害怕？”秦子弦问。
　　“我干嘛怕，他们好像都很怕我的样子。”其实上官宸此刻心里也有点异样，明明现在已经没事了，可是他看着怀里的秦子弦不知道为什么不想推开他。
　　
　　“你怎么在这里？”上官宸问。
　　秦子弦把刚才的经过讲了一遍，又问：“少爷，你怎么也出来了？”
　　
　　上官宸道：“翠儿死状怪异，我早就怀疑不是一般人所为，所以今夜特别留心外面的动静。听你所说，看来翠儿是想找小九有话要说，可惜小九晕了过去，然后她就来到了此处。”
　　“可是她有什么话想说呢？”
　　上官宸皱眉：“可惜她已经魂飞魄散了。刚才的怪物不知道是什么东西。”
　　秦子弦看着上官宸的脸，其实他在说什么，他都没听见。只是望着古宸的脸，心里觉得无比满足。
　　上官宸道：“你是不是以前认识我？”
　　秦子弦突然惊醒过来：“啊！我……”
　　“我听说你是从长安来的。为什么我觉得你有一种很熟悉的感觉，你过去是不是认识我？”古宸逼问。
　　
　　秦子弦被逼得步步后退，头靠在了墙上，两人之间的鼻子几乎碰到了一起，彼此都可以闻到对方潮热的呼吸。
　　“我，我是认识……”他低下头。
　　“哦？”古宸端起他的下巴，“那你说说看，过去的我是什么样子的。我总是很怀疑我并不是上官宸，可是夫人和老太君都一口咬定，我也没有什么证明……”
　　“以前，我们曾经做过一段时间的邻居。”秦子弦闻着古宸的气息，面红耳赤。
　　“邻居？我不是与马贼为伍吗？怎么会是你的邻居？你也是马贼？”
　　秦子弦赶紧摇头：“不是。我住在长安城里。那时候，你也住在长安城。”
　　“我也住在长安城？那我以什么为生？”
　　
　　“不知道，也没见你出去赚钱。看你的样子是个赶考的书生。”秦子弦很想把真想立刻到告诉他，可是现在的他是一个凡人。如果告诉他他是一个神仙，他会不会以为自己疯了？秦子弦决定把过去的点点滴滴从头讲起，希望能唤醒他的记忆。
　　上官宸皱着眉想了想，好像有什么破碎的片段从脑海里闪过，他忽然觉得头痛欲裂，只好赶紧扶住额角。
　　“少爷，你不要紧吧。”秦子弦扶住他，“你别着急，想不起来就算了。我以后再慢慢告诉你。”
　　上官宸抬起头，慢慢道：“也好，太晚了，先回去睡吧。”
　　
　　秦子弦低头道：“那少爷晚安，我先下去了。”
　　他刚想转身离去，忽然发觉手被上官宸抓住了。
　　“你去哪？”
　　“回下人房啊。”秦子弦不解。
　　上官宸道：“从现在起，我要你做我身边的人。现在就跟我回房。”
　　




38

38、第三十八章 同居 ... 
 
 
　　第三十八章
　　
　　秦子弦心里狂喜，但还是忍住道：“那也要等到明天吧，况且也要先告诉老爷和夫人吧。”
　　上官宸顿了顿：“说的也是。想不到你小小年纪，却挺懂得识大体。也好，就先送你回去吧。”
　　秦子弦道：“应该是我送你回去才对吧。哪有少爷送下人的。”
　　上官宸笑：“你不怕了？等会一个人回去你不害怕？”
　　秦子弦吞了吞口水，他怎么不怕，现在腿还有些发软呢。
　　“走吧。”上官宸忽然拉住他的手，“你带路。”
　　秦子弦偷偷用眼角看着他英俊无比的侧面，忽然有种不知道今夕是何年的感受。
　　
　　第二天，上官宸跟夫人提了之后，上官夫人便同意了，只是有些担心道：“这倒不成问题，这孩子看起来水灵，让他近身伺候你也好。只是以后的膳食……”
　　上官宸道：“那倒无所谓。”
　　秦子弦道：“夫人，其实也不碍事，我每天回厨房给少爷做了膳食再送过来也一样。”
　　上官夫人点头道：“那就要辛苦你了。”
　　秦子弦道：“不辛苦，夫人放心，我一定会好好照顾少爷的。”
　　“那你就赶紧回房收拾一下，到少爷房来吧。”
　　
　　秦子弦孑然一身，也没什么东西要收拾，不过想着还是要跟小九道别。送他出门的时候，小九恋恋不舍地说：“小秦子，真羡慕你。”
　　秦子弦道：“这有什么好羡慕的，到哪里还不都是做事。”
　　小九道：“那可不一样，跟在少爷身边，总是有吃香喝辣的。”
　　秦子弦拍拍他的肩膀：“努力做好自己的事情，一定会有回报的。”
　　小九揉揉眼睛：“对了，你走了后我要换个房，跟隔壁小胖他们挤着睡。”
　　“为什么？你一个人住不是宽敞些吗？”
　　“我昨夜又做噩梦，我梦见翠儿来找我了。”小九的眼睛地下果然有些黑青，看来他昨夜的确没有睡好。
　　原来他以为昨夜看到的是场梦。秦子弦心想这样也好，免得他知道了真相更加受不了，便没有揭穿，道：“那也好，等过些日子，你心情平静了再搬回来。”
　　
　　秦子弦搬到了上官宸睡房的外面住，看着连在一起的房间，秦子弦不由想起在乌衣巷两人同住的日子来。他正收拾着东西，有个人走了进来。
　　“少爷？”秦子弦转头一看，原来是齐远峰。
　　齐远峰听说秦子弦的事正想过来看看，见到秦子弦刚才的表情由喜转淡，心里不由吃味起来：“小秦子，听说你以后就要专门伺候少爷了。”
　　“是，表少爷。”
　　“那你可要小心点，他这个人怪怪的，不像我这么好说话。”齐远峰凑近来。
　　秦子弦赶紧让开：“我会好好伺候少爷的。”
　　齐远峰见他脸上泛红，更觉得他可爱，心痒难耐，抓起他的手腕道：“要是你不愿意呆在这里，可以告诉我，我帮你去跟夫人说。”
　　“没。我没不愿意。”秦子弦想挣开他的手，可他抓得死死的，怎么也挣不开。
　　齐远峰道：“我就觉得奇怪，为什么冬至那天晚上过后，你就装得不认识我似的，你倒底葫芦里卖什么药？还是你这小狐狸专门勾引人的技巧？”
　　秦子弦皱眉道：“你在说什么?！”
　　
　　这时候门外响起了脚步声，齐远峰放开了手，小声道：“迟些再找你。”
　　上官宸走了进来，看见齐远峰，皱着眉道：“你在这做什么？”
　　齐远峰笑道：“表哥，听说你最近好些了，特地来看看你，哪知道你不在。”
　　上官宸看着他：“多谢，你现在看到了？”
　　齐远峰没趣道：“看到了，你多休养。”说完便怏怏而去。
　　
　　上官宸走进来，只见秦子弦低着头站在角落，脸上神色有些尴尬。
　　“你怎么了？”
　　“没事。”
　　“抬起头来。”
　　“不抬。”说完这话，秦子弦心里一惊，过去他被古宸宠得上了天，也偶尔使些小脾气，可是现在站在他面前的是上官宸，不是古宸。该死，一下子忘乎所以了。秦子弦赶紧抬头道：“哦，少爷，我没事。我马上把房间打扫一下。”
　　他正想走开，上官宸忽然道：“刚才他说的话，什么意思？”
　　原来他都听到了！秦子弦又羞又恼，只好说实话：“我也不知道怎么回事，冬至那天后，他就总是对我说些奇怪的话。”
　　“那天你们做什么了？”上官宸的眼神不好看。
　　秦子弦赶紧道：“什么也没有。就是我给你送面条的时候遇到了他，他说他也想吃，让我过会再做一碗送到他房里去。后来我没空，小九就替我去送了。后来，他就总说些奇怪的话。”
　　
　　上官宸道：“算了，不要管他了。以后你只管我这里的事就行，其他人的话不要听。”
　　秦子弦道：“是，我知道了。”
　　上官宸道：“给他一纠缠，正事都忘了说。珠儿失踪了。”
　　秦子弦一惊：“什么？珠儿也失踪了？”
　　“嗯。从早上就不见人了。府里现在已经派人到处去找了。我怀疑凶多吉少。”上官宸道，“你还记得昨晚的那个怪物吗？当时他盘旋的屋顶下面就是珠儿的房间。”
　　“啊！”秦子弦心里冒出不安的想法。
　　
　　“今儿晚上我们再去打探。” 上官宸道。
　　“嗯。”秦子弦使劲点点头，心里不免有些激动，上官宸好像把他当成了知心的人，连这种秘密也只与他分享。
　　
　　到了夜里，待到三更过后，秦子弦和上官宸又悄悄地来到后花园的假山石洞内。
　　秦子弦道：“少爷，你说珠儿的魂会回来？”
　　上官宸道：“嗯。若是她真的遭遇不测，魂魄肯定会回来的。嘘――”
　　两人正说着，只见珠儿的魂魄飘飘荡荡飞到了后花园里来。和翠儿的鬼魂一样，珠儿的身体也扭曲得厉害，若不是衣服打扮简直辨不出身份来。
　　“珠儿”飘到中门的门口，也停住了。显然，她也害怕门上挂着的八卦镜。
　　正在这时候，天空忽然又变成了红色，那怪物般的乌云又出现了。就在怪物张开嘴想要吞噬珠儿的魂魄的时候，上官宸冲了出去！
　　
　　“怪物！休要逞凶！”上官宸站在空地上，抽出宝剑指着天空中的怪物大声道。
　　那怪物发出疑惑的低吼声。也许是上官宸的行为激怒了它，乌云越转越快，漩涡的中心像一张张开的大口直朝上官宸扑下去。
　　上官宸毫无惧色，怒目瞪着那怪物的中心。
　　“少爷！小心――”秦子弦大喊了一声，冲上去抱住上官宸。
　　突然间，两人结合的身体处放出金色的光芒，直冲云霄，把那怪物栖居的乌云冲了个烟消云散。
　　“呜――”怪物发出凄厉的争鸣，立刻逃窜消失不见了。
　　
　　金色的光芒消失后，上官宸拉开挂在自己身上的秦子弦道：“这是怎么回事？”
　　秦子弦一时不知道怎么解释，只好道：“我身体里有个宝物，是一位很厉害的神仙所赠。可能那怪物害怕这个。”
　　“那为什么刚才我的身体里也放射出金光来？”
　　“这个……”秦子弦心道我能说就是你送给我的吗。“我们还是赶快看看珠儿吧。”他转移话题。
　　“对。”上官宸放开他。
　　“珠儿”的鬼魂刚才受到了巨大的惊吓，此刻躲在一根廊柱后面不敢出来。
　　
　　“珠儿。”上官宸唤了一声。
　　廊柱后发出嘤嘤的声音，就是不见有影子出来。
　　秦子弦道：“珠儿。你出来吧，有什么冤情告诉我们。是谁害死你的，我们也好帮你报仇。”
　　过了好一会儿，“珠儿”才飘了出来。她也不说话，低着头，来回悬浮飘移着好像很不安。
　　“你的尸首在哪？带我们去找吧，这样我们才好破案找到真凶。”
　　听到这句话，珠儿忽然指了指中门。
　　“看来她想到那门后去，我们把八卦镜摘下来吧。”秦子弦道。
　　上官宸拉住秦子弦：“我来。”他抓起宝剑朝门上掷去。那八卦镜应声落地。
　　
　　呼啦一下，珠儿朝门后飞过去。
　　“我们赶紧跟上去。”
　　两人一路追随，直到出了上官府的后门。终于在墙外的一颗银杏树下终于又找到了珠儿。她围着树盘旋着，发出悲鸣般奇怪的声音。
　　“珠儿，你是说你的尸体在这棵树下吗？”
　　上官宸和秦子弦对视了一眼：“是谁杀害你的？”
　　珠儿幽幽地转过脸来，刚想说话，忽然街口传来一声鸡鸣。
　　“啊――”她尖叫了一声，便消失不见了。
　　
　　




39

39、第三十九章 剑魂 ... 
 
 
　　第三十九章剑魂
　　
　　天亮后，下人果然在后门墙外的银杏树下发现了珠儿的尸体。与翠儿一样，都变成了一张空空的皮囊，说不出的恐怖。
　　上官府接二连三的发生这种事，府里的人上上下下都人心惶惶。此刻，大厅里，众人正在商量对策，此事只有老太君不知道。老太君年纪大了，怕这件事对她刺激太大。
　　
　　上官夫人道：“这事如此离奇，看来不是一般人所为，要不去庙里请个法师回来做法驱邪吧。玉儿，你明天陪我到庙里去。”
　　上官玉道：“是。”
　　上官老爷道：“鬼神之事，终究难信。官府那边怎么说？”
　　齐远峰道：“尸体已经送到衙门去了。大人下午会亲自过来。”
　　上官老爷道：“做法的话，就低调行事吧。”
　　
　　珠儿的尸体被送到了衙门，下午法师也来了。当天晚上就在上官府做了一夜法，大大小小的门庭都贴满了各种符。
　　这一夜，上官府平安无事的度过了，那怪物也没有出现。
　　
　　“看来那法师还真有些本事。”秦子弦对桌子对面的上官宸说。
　　自从他们有了共同的秘密后，上官宸就不许他站着伺候自己吃饭了，至少在没人的时候，他俩是坐在同一张桌子上一起吃饭。秦子弦心里明白，也就不跟他拘泥。
　　“你碗里的那块牛肉看起来很好吃。”上官宸看着秦子弦碗。
　　秦子弦看看自己的碗，忍俊不禁：“我给你。”说着用筷子夹起那块肥瘦相间的牛肉放到上官宸嘴边。
　　
　　“……”
　　“……”
　　两个人同时愣住了。
　　上官宸惊的是自己竟然毫不犹豫地张开嘴接了。
　　秦子弦呆的是没想到上官宸竟然毫不犹豫地用嘴接了。
　　
　　那快牛肉含在嘴里，吃也不是，吐也不是。上官宸感觉自己嘴里含着的是块烧红的炭，囫囵吞下去后，他扒了几口白饭：“我吃饱了。”一抬头，发现秦子弦看着自己傻笑。
　　“你傻笑什么？快点吃，等会我们要出门。”上官宸转移话题。
　　“去哪儿？”秦子弦心里喜滋滋的，看来古宸的身体还是保留着对他的记忆的，只是脑袋里一下子想不起来，这样的话，估计唤醒他就有希望了。
　　“仵作房。”
　　秦子弦一口饭咽不下去了：“我们要去看尸体？”
　　“嗯！”上官宸站起来，转身走到墙边，取下挂在墙上的宝剑。
　　
　　秦子弦站起来道：“少爷，这剑是？”
　　上官宸道：“我也不知道，带我回来的人说这剑是在我身边的，可能是我过去的佩剑。我握着它的时候，也觉得有一种熟悉的感觉。”
　　秦子弦凑过去，仔细看那剑。这看起来是一把平常至极的普通宝剑，完全不能与古宸在天界所持的战神之剑联系起来。秦子弦抬起头道：“也许吧。我先去洗碗了。”
　　
　　秦子弦收拾了碗筷，拿到小厨房去洗刷。正当他低着头忙碌的时候，后面有人拍了拍他的肩。
　　“谁啊？”秦子弦回过头来。
　　一柄剑悬在半空中，好像一个人一样，看着秦子弦。
　　“鬼啊――”秦子弦吓了一跳。
　　
　　“你才是鬼。”那剑不满地说。
　　其实自从跟着古宸到了天界，秦子弦每天都能看到冲击内心承受极限的东西，现在看到一把会说话的剑，他很快就冷静下来：“你会说话。”
　　“是啊。哼！”那剑看起来很傲娇。
　　“你是跟着古大哥从天界来的吗？”
　　“当然，我可是天界最威武的兵器，战神之剑。”
　　秦子弦忍住笑：“我见过战神之剑，不是你这个样子啊。”
　　“笨蛋！要不是我现在被这个空间压制住了灵力，早一剑劈死你了。要是我还保留着过去的样子，还不早被坏蛋抢走了，还能留在陛下的身边吗？”
　　“你还保留着过去的记忆？！”秦子弦惊喜道，“你不是神剑吗？你怎么会没事？”
　　那剑沉默了一会，道：“其实，我是住在这个剑里的鬼魂，因为我生前是人，所以不受时空之井的影响。”
　　“你是个人？”
　　那剑在空中飘浮了一圈：“在数万年以前的上古时代，那是你这个时代开创以前的另一个时代，说了你也不懂。总之那个世界已经毁灭了，又有人开创了新的世界，就是你现在所能理解的世界。我是一个有名的铸剑师。”
　　秦子弦似懂非懂地点点头：“嗯。”
　　“我是一个有名的铸剑师，各国的国君都喜欢能得到我铸的剑。我所在的国家的君王是一个心胸狭窄的人，他害怕我的才华会被他国利用，就想暗中加害与我。这件事被一个大臣知道，那个大臣是我的好朋友，他连夜来告诉我后我便逃走了。我自知命不久矣，便四处寻找天地灵石，想要造出一把绝世无双的神兵利器。于是我四海游历，找到了一些至灵之物，就在神剑铸成之日，国君的士兵找到了我，于是我跳入剑炉自尽，魂魄就附在了剑上。当时，电闪雷鸣，正值战神从天空经过………”
　　
　　“等等，战神？是古宸吗？”秦子弦道。
　　“别插嘴！当然不是，算起来，应该是他的爷爷。”
　　“他的爷爷？”秦子弦瞪大眼睛，“那你该多少岁了？”
　　“别打岔，都说是你不能理解的时间了。当时的战神感受到了剑的力量，便把我拾起带到了天界，从此我就与历任战神为伴，渐渐地炼成了无上的神力……”
　　
　　秦子弦道：“既然你这么厉害，那就快带我和古大哥回去吧。”
　　剑沉默了一下：“不行。因为神剑来到这个时空与古宸一样，灵力都被挤压封印了。只有我的魂魄没事，所以才会变成一把普通的剑。”
　　秦子弦有些失望的低下头，忽然又笑道：“既然你这么大岁数了，那应该见过古宸小时候吧！他小时候什么样子？好玩吗？”
　　
　　剑魂的脑海里浮现出古宸小时候极强的破坏力造成的各种事迹：“咳，他是天帝怎么会好玩。陛下从小就英明神武、胸怀大志……”
　　“哈哈哈哈……”秦子弦笑起来。
　　“你笑什么？”剑恼道。
　　“哪有小孩子生下来就英明神武的，哈哈哈……”
　　剑生气道：“不跟你说了。今天晚上古宸想去查看尸体，我劝你们小心点。”
　　
　　秦子弦收住笑：“怎么了？”
　　“我感受到这附近有很强的妖魔，你们最好小心。”
　　“你不能保护古宸吗？”
　　剑原地转了转：“我是被他的力量支配的，他现在的力量还剩下多少，我就还拥有多少神力。”
　　“唉――”秦子弦失望地叹了口气，“看来还是得唤醒他的记忆才行。”
　　“这件事，你就多努力吧。我先走了，不然要被发现了。”剑说完一溜烟出门去了。
　　




40

40、第四十章 重遇羽渊 ... 
 
 
　　第四十章
　　
　　夜里，古宸和秦子弦偷偷出了府门。
　　秦子弦跟在古宸后面朝衙门的停尸房走去，街上夜深人静的，只听得到两个人的脚步。秦子弦有些害怕，紧贴着古宸走，但又不敢太靠近他。所以只好快一步慢一步的，走得好不辛苦。
　　
　　古宸回过头来道：“你害怕？”
　　秦子弦抽了抽鼻子：“哪有，不怕。就是晚上冷，忘了多穿点衣服出来。”
　　古宸二话不说地脱下自己的皮裘，围在秦子弦肩上。
　　
　　“啊，少爷，不用了。你冻着了我担待不起。”秦子弦挣扎着想把皮裘脱下来。
　　古宸按住他的肩膀：“小声点。你想把周围的人都吵醒吗？乖乖跟着我走！”
　　“啊，是。”秦子弦低下头，乖乖跟在后面。
　　
　　终于到了殓尸房，秦子弦想到听说的那些恐怖情形，腿打颤不敢进去。
　　古宸道：“要不我进去看看，你在门口等我。”
　　“唉等等。”秦子弦拉住他，“我一个人留在外面，更……”
　　古宸忍住笑，伸出手：“那你跟我进去吧。”
　　
　　古宸的手大而温暖，包覆住秦子弦的手，让他觉得十分温暖。两人分离许久不曾亲密接触，此刻双手紧握，十指纠缠，秦子弦心里不由小鹿乱撞起来。
　　
　　走进黑暗的殓尸房，古宸点亮了一个火折子，他掀开木板上的白布，秦子弦吓得立刻闭上眼睛。
　　过了一会，没听到动静，秦子弦闭着眼睛问：“怎么样？有什么发现。”
　　“尸体不见了。”
　　“什么？”秦子弦睁开眼。
　　那木板上果然空空如也，什么都没有。
　　“是不是官府的人把尸体收埋了？”
　　“不可能。我打听了，一直都放在这里的。难道被凶手偷了？”古宸不解。
　　
　　秦子弦看着他紧皱的眉，忽然问：“少爷，你觉得凶手不会就是前两日我们看到的怪物？？”
　　“难说。”古宸若有所思。
　　
　　两人正说着，窗外忽然有一个影子滑过去。
　　“啊――”秦子弦吓得在心里闷哼了一声，被古宸拉着冲出了门外。
　　外面果然有一个“人”。
　　
　　“站住！”古宸喊。
　　那“人”缓缓地转过头来，银色的长发随风飘动，紫色的双眸闪着魅惑的光芒。这分明不是一个人。
　　“你……”古宸忽然觉得他认识此人，名字几乎熬从嘴边脱口而出，可就是喊不出来。
　　“古宸，没想到你也有今天。”那“人”魅笑着缓缓走近来。
　　
　　“古宸？你认识我？”古宸显然此刻还以为自己是“上官宸”。
　　“当然认识。我们认识好几百年了。”那“人”走到古宸的面前，尽然伸出手拍了拍他的胸膛。
　　如果秦子弦也有法术，此刻应该从眼睛里射出几把飞刀了。
　　
　　“你是谁？”古宸往后退了一步，避开他“揩油”的手。
　　“我叫羽渊。”他用被放空的手捋了捋自己的头发。“我在第十一章出现过，你肯定忘了。”
　　
　　古宸想了想，转头问秦子弦：“我们以前认识他吗？”
　　秦子弦摇头：“我没见过，也许是你在我以前认识的。”
　　
　　古宸道：“你在这里做什么？里面的尸体跟你有关系吗？”
　　羽渊摆手：“你可别赖我，我才不会碰人类，脏死了。”他又看了一眼秦子弦，“别瞪我啊，你除外，我没说你。”
　　“那你在这里做什么？大半夜，你总不会是敲更的吧？”古宸道。
　　
　　羽渊道：“败给你了。我是妖王，妖界之王，我会在这里敲更？你失忆也太严重了吧！”
　　秦子弦惊道：“你怎么知道他失忆了？”
　　羽渊得意一笑：“我刚才不是摸了他嘛，我的读心术可是独一无二的。”
　　“既然你是妖王，应该法力无边吧，你知道怎样才能唤醒他的记忆吗？”
　　“这我可不知道。”羽渊道。
　　
　　“咳咳。”古宸咳嗽了两声，“小秦子，不要跟他多说。谁知道他是不是乱说的。”
　　“啊！你真是！”羽渊刚想发作，忽然竖起耳朵，“他来了。”
　　“谁？”
　　“嘘――”
　　空气里安静了一会。
　　羽渊忽然道：“不行，追不到了。我一直在追查的一个魔物。最近我感觉到有魔物在这里聚集，不知道他们有什么阴谋。刚才就是你们，害我跟丢了。”
　　“那魔物会和丢失的尸体有关吗？”秦子弦问。
　　“那我就不知道了。”羽渊摇头。
　　
　　“对了，少爷。”秦子弦对着古宸说，“不如我们把他也请到府里头去吧，看他的样子应该有些法力，说不定能帮上忙。”
　　古宸上下打量了羽渊一会：“他这个样子，能通过上官府的入职考试吗？”
　　
　　羽渊差点气昏过去：“什么？！你们把我当什么了？我堂堂的妖王要去考你们那什么烂府的入职考试？？”
　　
　　




41

41、第四十一章 纸包不住火 ... 
 
 
　　第四十一章纸包不住火
　　
　　秦子弦道：“是啊，就是当上官府去当下人。”
　　羽渊气得耳朵都竖起来了，他都不知道自己什么时候开始露出了狐狸耳朵。“你让我去当下人？我为什么要听你们的？”
　　古宸看着他的耳朵道：“有意思，你不是暂时没地方去嘛，就到我家来好了。”
　　羽渊狐疑地看着他：“你打什么主意？”
　　秦子弦道：“其实也不用做什么，跟在少爷身边很好的，他对人很好。还会把他的床给你睡，把他的东西给你吃……”
　　“等等，”羽渊打断他，“你是说，可以跟他住在一起？”
　　“嗯。”秦子弦点点头，“不过也要看林管家答不答应。”
　　“一个凡人嘛，那好办。”羽渊甩了甩头发，“我们走吧。”
　　“你答应了？”秦子弦不懂他为什么态度转变得这么快。
　　
　　“我们走吧。”古宸抓起秦子弦的手，丝毫也没察觉自己这样有什么异样的。
　　“大哥，哦不是，少爷。”秦子弦道，“你怎么也突然答应了？”
　　古宸小声道：“你没瞧见他的狐狸耳朵露出来了吗？冬天到了，找个暖手的宠物也不错。”
　　
　　羽渊嘟着嘴跟着古宸和秦子弦回到上官府。
　　到了大门口，古宸转过来对羽渊说：“你先别进去，出这个街口右拐有个服饰店，你买个斗笠什么的把头包起来。”
　　羽渊本来想发作，想了想又笑起来：“你是怕我的美貌把府里的人都吓着了吧，这个简单，我变幻个样子就好了。”他摇身一变，变成了个黑发黑眼珠的寻常美人模样。“怎么样？”
　　古宸看了他一眼：“要不你变个女的吧，我们府里刚好缺丫鬟。”
　　羽渊扯着头发龇着牙在原地转圈（他一发火或者抓狂就是这样），好不容易等他安静下来，他怒气冲冲地望着古宸道：“古宸，你不要欺人太甚！”
　　古宸道：“古宸？看来你对我的过去十分清楚，以后慢慢说给我听吧。我们进去吧。”
　　
　　三人走进上官府的大门，正碰见林管家。
　　他狐疑地打量着三人，最后眼光停在古宸身上：“少爷，一大早的怎么从外边回来的？昨夜您出去了？”
　　古宸咳了两声：“不是，今儿起得早，想换换口味，就到外头街上去吃早饭了。”
　　听到他干咳，林管家道：“冬至过了，现在早上冷，少爷还是不要这么早出门了。”
　　“知道了，多谢林管家。”古宸悄悄地把剑藏在身后。
　　林管家又看着羽渊道：“这位是？”
　　羽渊抛了个媚眼：“这位是管家伯伯吧，我是宸少爷的朋友，刚好路过扬州，顺便来做客的。”
　　“朋友？”林管家一愣，看着古宸，“少爷，你想起以前的事了？”
　　“没有。”古宸一把拉住搔首弄姿的羽渊，“我见他灵巧，给他安排个差事，先在我们府里暂住吧。”
　　林管家道：“现在府里不缺人，只是夫人那边少了两个丫鬟。”
　　“他也可以当丫……”古宸话没说完，冷不妨眼角看到羽渊投过来要杀人的眼神，赶紧改口道：“我不需要丫鬟，要不把我那边的丫鬟调去给母亲房里吧，我那边有小秦子和羽渊就够了。”
　　林管家点点头：“这样的话，容我跟夫人商量下。”
　　古宸道：“不用商量了，这样就好了，等会我就叫丫鬟到夫人房里去报到。”
　　
　　三个人回到古宸所住的小院，羽渊在房里转了一圈，抬头打量着房里的布置摆设。
　　“这里还算雅致。”他似乎有点满意地往床上一倒，压了压枕头脸上露出笑容。
　　秦子弦眼睛有点喷火，这干净被褥他昨天才换的。
　　古宸大手一拎，把羽渊从床上拎了起来：“先起来，你先说说我以前的事。”
　　羽渊不满地咂嘴：“哪有你这样待客的，我偏不说。”
　　古宸道：“你又不是来做客的，你是来做工的。”
　　“啊呀呀，你真是……”羽渊在梨花木圆椅上坐下，“我有点饿了。吃饱了才能说。”
　　“你想吃什么？我去给你拿。”秦子弦道。
　　古宸拉住秦子弦：“不要管他。”然后拿起桌上果盆里的水果塞在羽渊嘴里：“吃吧。”
　　羽渊的泪花差点飙下来。
　　
　　这边厢上官夫人的房里。林管家把刚才的事向夫人禀报了一遍。
　　“这么说，那个人是他过去认识的？可是宸儿不是想不起过去的事吗？会不会是遇到骗子了？”上官夫人问。
　　林管家道：“看他们的样子熟络得很，倒还真不像刚认识的。”
　　“这是怎么回事？”夫人满心疑虑，“还有，宸儿说不用丫鬟，就要两个男的伺候就行了，这事听起来怎么如此怪异？”
　　林管家欲言又止。
　　夫人看了他一眼道：“林管家，你在我们家这么多年，跟自家人一样，有什么不能说的？有话你就直说吧。”
　　林管家附在夫人的耳边小声说了几句话。
　　“什么？龙阳之好！”夫人话从口出，自己吓了一大跳，赶紧捂住嘴巴。
　　
　　这时候，窗户外的走廊里齐远峰刚好经过，一听到“龙阳”二字，顿时吓得毛发倒竖、腿脚不稳。难道自己的嗜好被发现了？这样自己可没办法在上官府混下去了！哪个嚼舌根子的多嘴？他赶紧趴在窗户上偷听。
　　“怎么会？宸儿看起来不像啊！”夫人满脸焦虑。
　　林管家道：“说来我也不信，可是那个新来的，一脸狐媚，与少爷甚是熟络，怕只怕是烟花巷里出来的人……”
　　“不会吧！”
　　说的是上官宸？窗户外的齐远峰也听得一头雾水。
　　
　　夫人想了想道：“唉，现在想起来那个小秦子也是眉清目秀，宸儿对他似乎特别偏爱……这样可不行，还是先派人去查查再说。”
　　林管家点头道：“夫人说得是，我们先查清楚，万一误会了少爷就不好了。”
　　夫人道：“那你看派谁去？”
　　林管家想了想：“不如派表少爷去，好歹都是男的，年纪也相仿，容易问出话来，而且表少爷见多识广明事理……”
　　夫人道：“好，就派峰儿去，这是我下午跟他说。”
　　窗户外齐远峰的心脏一阵狂跳。
　　
　　




42

42、第四十二章 火锅 ... 
 
 
　　第四十二章
　　
　　羽渊眉飞色舞、滔滔不绝地以评书体说了一大堆古宸过去的事情后，发现古宸已经倒在床上睡着了，鼻子上还在冒泡泡。一头黑线的羽渊转头一看，秦子弦趴在桌子上倒是听得津津有味，还意犹未尽地望着他：“继续啊，接着说！后来呢？宸是怎么离开天界的？”
　　可是，羽渊还是如泄了气的皮球一样，打不起精神来了：“不说了不说了，你们都当免费听说书的，根本就不相信我的话！你看他，还听得睡着了！我说得有这么无聊吗？”
　　秦子弦道：“不无聊不无聊，你说得挺有意思的，接着说啊！我信你，我知道是真的，我去过天界。”
　　“真的？他连天界也带你去了？”羽渊狐疑地靠近秦子弦，用鼻子在他身上嗅了嗅：“真的，你身上有股子我讨厌的神仙味！他给你喝仙泉之水了？他怎么会对你这个凡人这么好？”说着便用一根手指触了触秦子弦的背，然后大惊失色道：“原来你们……”
　　
　　秦子弦涨红了脸，轻声道：“嘘――他现在失忆了，想不起过去的事，你不要说出来吓到他了。”
　　羽渊的使劲盯着秦子弦：“原来他喜欢你这样的……”
　　由于凑得太近，秦子弦只看到两只狐媚的黑眼睛瞪在自己眼前，好像要把自己吞了下去。秦子弦脑袋往后退了退：“你离远点，凑太近了，看着头晕。”
　　羽渊见秦子弦对自己的媚眼毫无反应，便又喃喃自语道：“奇怪了，他不是已经离开天界好久了，怎么会又带你去天界？”
　　“这个……”秦子弦实在很难对十年前的羽渊解释清楚，他现在看到的是十年后的古宸。
　　羽渊围着秦子弦转了几圈，忽然又张开嘴笑了。
　　“你笑什么？”秦子弦有些奇怪。
　　羽渊露出两颗尖牙：“不过也比那个人好，眼睛长在头顶上。”
　　“谁？”秦子弦问。
　　“月汐，什么天界第一美人，我呸……”羽渊话说了一半，忽然闭上嘴。
　　
　　“少爷在吗？”外面忽然有人叫门。
　　“谁啊？”秦子弦推开门。
　　外面出现的是小九的脸：“表少爷说在花园里烧炭吃火锅，请少爷去呢。”
　　“大清早的吃火锅？”秦子弦问。
　　羽渊舔了舔嘴唇，忽然跳起来：“这个好，这个好！我刚好肚子饿了。”
　　秦子弦回头一看，他嘴巴旁边亮晶晶的。“你刚才不是吃了不少水果吗？”
　　羽渊凑到他耳边小声说：“你听过狐狸吃素的吗？”
　　秦子弦一脸见鬼的表情看了他一眼。
　　羽渊哈哈一笑，冲到床边，一边捶古宸的肚子一遍发疯似地大喊：“快起来！我饿了！我们去吃火锅！”
　　古宸半睁着眼睛坐起来：“你光捶我肚子，我不疼呀！”
　　羽渊趁机掀了被子：“手感好。我要吃肉，你快起来！”
　　古宸无奈地从床上跳下来：“没见过胆子这么大的奴才。”
　　羽渊脑袋后面的头发又竖了起来：“再说一遍！我不是奴才，我是来做客的！你对我客气点！！！”
　　古宸没理他，走到秦子弦面前：“小秦子，刚才你没睡着啊？”
　　“没……”秦子弦头上滴汗，心想其实羽渊说的还蛮好听的。
　　“原来你喜欢听说书的。”古宸点点头，“吃完饭，下午我们去街上的茶馆听说书的吧。”
　　“嘭――”身后传来一声巨响。
　　秦子弦回头一看，原来是羽渊摔倒在了地上。
　　
　　今天虽然冷，却没什么风。齐远峰叫人在花园里生了炉子，摆着桌子，架起了火锅。
　　羽渊抽了抽鼻子，脸上露出笑容。
　　齐远峰抬头一看，对面古宸三人走来，一时间仿若有祥兽吐瑞、花鸟环绕，花园里顿时蓬荜生辉，三人就像画里走出来的般不似凡人，他不由看得痴了。冷不防脑袋后面被人拍了一下。
　　“呆子！快点生火，我饿了。”耳边有人吹气如兰。
　　齐远峰往旁边一看，差点魂也飞了。只见这美人媚眼如丝、斜飞入鬓，又与秦子弦那种眉目如画的清秀不同，他双目好似魔镜，像要把人的魂魄都吸了进去。齐远峰飘飘然，仿若魂都要飞了。
　　古宸忽然拉住羽渊，把他拎开来。“不要捣乱。”
　　
　　众人坐定，旁边人便生了火，备了菜，几人边聊边吃将起来。
　　“这么说，羽公子是宸表哥过去的朋友？”齐远峰问。
　　“听说是吧。”古宸喝了口酒。
　　羽渊嘴里塞满了鸡肉，嘟囔着说：“什么叫听说，就是！”
　　“那不知羽公子到扬州来，所为何事呢？”
　　“我是来抓魔……”
　　羽渊话没说完，被秦子弦拿肉堵了嘴。
　　“咳咳！”羽渊吐出嘴里的肉，差点背过气去，“小秦子，你要杀人啊。”出于本能，他一伸手一道气劲便直朝秦子弦扑去。
　　“小心！”古宸一把拉过秦子弦，那气劲便擦着秦子弦的脸边飞过去，撞在对面的树上。那颗大树应声拦腰断成两截。
　　
　　齐远峰目瞪口呆。
　　“有没有事？”古宸问怀里的秦子弦。
　　“没事。”秦子弦红着脸从古宸身上爬起来。
　　惊呆了的齐远峰完全没发现这两人之间的暧昧气氛。
　　“羽公子真是好身手啊！”
　　羽渊发觉有些失态，摸了摸头发道：“好说。”
　　齐远峰道：“最近扬州有些不太平，以羽公子这么好的身手，说不定能帮上忙。”
　　羽渊看了看古宸：“要我帮忙也可以，你们府上要好好招待我，另外要在扬州给我修几座庙……”
　　“修庙？”齐远峰时而和尚摸不着头脑。
　　秦子弦赶紧捂住他的嘴，笑着对齐远峰说：“表少爷，你别听他胡说了。少爷的这个朋友什么都好，就是有时候脑子犯糊涂……”
　　齐远峰看着羽渊美艳的脸，奇道：“脑子不好？真是可惜，不过看不出来啊……”
　　秦子弦干笑：“这叫物以类聚，呵呵，呵呵，呵呵……”
　　古宸和羽渊对视一眼。
　　
　　一顿饭下来，齐远峰只觉得这三人言行举止都甚为奇怪，倒把上官夫人交代的查探上官宸是否有龙阳之好的事给忘了个一干二净。
　　吃完饭，众人正想离开，忽听得小厮报信，说官府里的捕头来了，众人忙往大厅而去。
　　
　　这捕头其实与上官家也是远方亲戚，平日里也时常走动，这次府上出了这件怪事，他来的也就更勤了。
　　一进门，齐远峰便问：“杨大哥，可是有消息了。”
　　杨捕头道：“昨夜一夜之间，敛尸房里的尸体全不见了。”
　　“什么？”齐远峰吃了一惊。
　　秦子弦和古宸对视了一眼。
　　上官玉也在大厅里，见到众人进来，走上前拉住齐远峰道：“你啊，太不够意思了！在花园里邀人吃火锅也不叫上我！你看我不告诉叔父你昨夜……”
　　“哎呀，你别胡说！”齐远峰捂住她的嘴巴。
　　上官老爷抬起眉毛：“峰儿，你昨夜干什么去了？”
　　“啊，没，没，就是贪玩受了点风寒。不想说出来让姑父担心。”
　　上官玉好容易挣脱了他的手，笑着说：“是吗？贪玩玩什么呀？”
　　齐远峰背对着老爷，对她使劲做鬼脸，上官玉吃吃地笑起来。
　　“那些尸体现在可有找到？”古宸问。
　　杨捕头道：“还未，已经通知了城里各大有势力的家族。让大家有消息便通知官府。”
　　上官玉奇道：“咦，我们家死了丫鬟，那些人也肯帮忙？”
　　杨捕头摇头：“非也。现在不单是上官府，白府、东方府、林府都死了几个女子，有丫鬟也有小姐，死状都和翠儿、珠儿一样，离奇得很。”
　　
　　“啊！“上官玉倒抽一口凉气，“这么说，现在扬州有一个杀人狂魔在到处杀人了！”
　　古宸道：“这些被害者可有什么关联？”
　　杨捕头道：“我们也想到了，可是多番调查，查不出她们有什么共同点，唯一就是都是女的，且生辰八字都是全阴。”
　　“啊――”上官玉吓得一身冷汗，“我八字也是全阴的。”
　　齐远峰笑：“这八字好啊，最容易嫁出去。婆家最喜欢这种八字了。”
　　上官玉狠狠瞪了他一眼。
　　齐远峰道：“你要是害怕，我可以日夜保护你啊。”
　　上官玉在他膝盖后狠狠踢了一脚，齐远峰“哎哟”了一声，倒地。
　　
　　古宸看了看地上的齐远峰，又看着上官玉道：“我看，你最近还是小心一点。”
　　上官玉皱着眉道；“那个坏蛋要是被我碰到，一定揍扁他！”
　　羽渊看了她两眼，啧啧道：“这位姑娘一脸英气，看不出是个巾帼英雄呢。”
　　秦子弦赶紧道：“你不是想打玉姑娘的主意吧。”
　　羽渊“嘿嘿”一笑，趴在秦子弦耳边说了几句话。
　　“这不行吧……”秦子弦惊讶地看着他。
　　羽渊又看着古宸：“怎么样？”
　　古宸道：“不行――”
　　
　　上官玉看他们打哑谜，急道：“你们在说什么啊？是不是要我帮忙？是的话我一定奉陪！”
　　上官老爷发话了：“玉儿，不要胡闹了。这件事自然有衙门的人会去调查。最近不太平，你就乖乖留在府里不要出去。”
　　“啊？”上官玉一听不仅不能帮忙，还被禁足，这下子急了。
　　




43

43、第四十三章 魔阵 ... 
 
 
　　第四十三章魔阵
　　
　　上官玉被禁了足，齐远峰因为心里有鬼也不再找古宸套近乎。这样一来，这些潜在的帮手又都不见了。
　　午夜里，秦子弦睡得正香，忽然听到窗外传来凄厉的声音。他一骨碌爬起来，朝古宸房里跑去。
　　刚进门就撞上一个暖暖的胸膛。古宸拉住他，小声道：“我们出去看看。”
　　两人悄悄地走出去，发现羽渊正站在院子中央，手里拿着一串念珠，口中念念有词。
　　“他不是妖王吗？怎么学和尚念经？”古宸问。
　　“这个……”秦子弦头上滴汗，“我们过去看看吧。”
　　“等等！”古宸一把拉住他。
　　秦子弦抬头一看，不知什么时候，羽渊的周围围了三四个女子，皆身形飘渺，浮在半空之中。这些女子都垂着头，脸上好像蒙了一层灰雾，看不清楚颜面。
　　羽渊睁开眼睛，嘴唇微启，好像在与她们交谈着什么。
　　忽然间，天上乌云滚滚，云层里又传来秦子弦他们之前听过的奇怪之声。听到这声音，那几个女子的魂魄好像受了惊吓一般，哭啸着往墙外飞了出去。
　　
　　“怎么回事？”古宸和秦子弦跑到羽渊的身边。
　　“我刚才召唤出了那集合被害女子的魂魄，询问她们魔物的所在。”羽渊道。
　　秦子弦问：“那些都是被害的女子的魂魄？为什么没有看到翠儿和珠儿呢？”
　　羽渊奇怪地看着他：“珠儿、翠儿的魂魄已经被那魔物吞食，早已烟消云散了。奇怪！你只是个凡人，为何能看到这些魂魄？”
　　
　　其实秦子弦在天界喝了仙泉之水，体内又有古宸给他的沧海之泪，所以早已耳聪目明，眼观三届，只是他自己不知道罢了。看多了各种神怪鬼兽之后，再看到人间的鬼魂，也觉得不稀奇。
　　“魔物？”古宸问，“你说的是前两日在屋顶像一团乌云一样的东西？”
　　“是。看样子像是黑风魔。”
　　秦子弦一惊，心想这应该就是随着古宸一起堕入时空之井的黑风魔王，看样子他的力量也失去了大半，所以不能成形，而是呈一团混沌的形状。只是想不到他的意念如此之强，宁可放弃肉体也保留下来意念，要将神族之血送回魔界。
　　
　　羽渊和古宸没注意到秦子弦脸色大变，羽渊继续道：“所谓的变态连环杀手根本不是人类，而且从魔界来的魔物，至于他们为什么要杀这些人类就是我在调查的原因。”
　　秦子弦道：“你不是妖王吗？为什么要亲自来调查？不是派几个手下来就好了？”
　　羽渊瞟了一眼古宸：“要不是我刚好在这里，你们两个早就死定了。”
　　“什么意思？”古宸问。
　　羽渊勾起嘴角：“你真以为靠你那把剑能对付前两夜盘旋在你头顶上的黑风魔？”
　　“原来是你帮忙施法，才赶走那个怪物的？多谢你了。”秦子弦道。
　　羽渊耸了耸眉毛：“可不就是多亏大爷我。那个黑风魔盘旋在扬州附近，这怕有什么阴谋。”
　　秦子弦一听，急道：“那我们还愣在这里干啥？赶紧追了去呀。”
　　羽渊狐疑地看了他一眼：“瞧你这个猴急的样子，是不是知道什么秘密？”
　　秦子弦欲言又止。
　　古宸道：“小秦子，你是不是知道什么？不妨说出来。”
　　秦子弦急道：“到时候我自然会告诉你们。现在赶紧得去找那些魔物。”
　　羽渊一挑眉毛：“放心，我刚才招了那些鬼魂在她们身上留了线索，现在我们就追着去。”
　　
　　三人寻着线索一直追到了郊外，眼前忽然出现了一座巨大的宅邸。
　　“奇怪，这里什么时候多了这么大一座宅子了？”秦子弦出来办货的时候也到这个地方来过，这里原来只是一片荒野，却不知道什么时候建起了如此大的一座宅子。
　　羽渊冷笑：“这是那些黑风魔王变幻出来的，都是障眼法。不过如果魔物于此地生了根，时间久了就会变成真的，那时候就后患无穷了。”
　　“那我们赶紧进去看看吧。”秦子弦说完转头一看，古宸已经不见了。往前看，他竟然已经走到了门里。
　　
　　古宸此刻心里升起一股奇怪的感觉，好像有什么在召唤着他，于是脚步也不由自主地往前迈，魂不守舍地朝里走去。
　　宅子里十分阴森，过了几重门之后，忽然出现了一座较为宽敞的院子。院子的地面皆铺满石砖，八个方位竖起了八个石台，每个石台上放着一只鼎。那鼎里好像有滚水在沸腾，不断冲撞着四壁，发出奇怪的声音。
　　古宸探头朝离他最近的那只鼎里看去，不由大吃一惊！里面竟然翻滚着血肉模糊的红色泥浆，隐约可以看到不断凄厉呼喊的人脸。再朝其他鼎看过去，里面竟然全是一模一样的血水。八个方位，只有一只鼎是空的。
　　
　　“古宸――”羽渊和秦子弦也跑了进来。
　　秦子弦捂住鼻子，那腥臭的味道还是熏得他睁不开眼睛。“这是什么？”
　　羽渊朝那容器里看了看：“如果我猜的没错，应该就是那些被害女子的精血。这里应该是魔物摆下的一个阵，至于有什么用途，我就不清楚了。”
　　“那不是我的血琥珀？”古宸忽然指着八个石台的中央。
　　羽渊和秦子弦抬眼望去，在正中间的石台上果然放着一只红色的琥珀，被一个紫黑色的光球包围着。
　　秦子弦道：“少爷，你的东西怎么会在这里？”
　　“上次随爹娘去庙里烧香的时候丢了，想着不值钱一直也没在意，没想到竟然在这里。”古宸也很意外。
　　三人爬上石台，走到那光球的旁边。只见那血琥珀虽然被包围在紫黑色的魔球中，却仍然夺目地闪耀着鲜红色的光芒。秦子弦心里一惊，难道这里面是古烨的血？！
　　羽渊注意到了秦子弦眼神的变化，道：“你是不是知道什么？”
　　
　　秦子弦刚想说话，忽然几个黑影从四面肆虐过来。
　　“黑风魔发现我们了！”羽渊大声说。
　　古宸刷地抽出剑：“不用跟他客气！”
　　
　　羽渊和古宸拔出兵器朝那些黑影砍去，神兵利器所及之处，那些黑影发出恐怖的怪叫之声。可是，古宸此时毕竟和一个凡人没什么两样，虽然手中所持的是神剑，可是黑影闪开一丈又反扑回来，不一会儿，黑影几乎就要把古宸包围。
　　“宸――”秦子弦冲上去抱住古宸，此刻他只有一个想法，若是被魔物杀死的话，死也要死在一起。
　　就在秦子弦抱住古宸的那一刹那，从秦子弦身上又放射出无数金光，这些金色的光芒传递到古宸的身体中，继而又延伸至神剑之上。
　　“哗――”黑影遇到这些金光，立刻发出恐惧的声音，一下子消散得无影无踪。
　　
　　那些黑影散退之后，四周又恢复了平静，神奇的事四周的景物全部消失了。什么血琥珀、鼎、祭台，甚至整个大宅都消失了。三人就站在荒凉的野外，远处有一两声鸦鸣。
　　古宸回过头看着身后的秦子弦，秦子弦双手紧紧环着他的腰，脸埋在他的背上。古宸拉开秦子弦的手，转过身，把他的双手握在怀里，道：“你没事吧。”
　　惊魂未定的秦子弦抬起头：“我没事。你呢？”
　　古宸疑惑地看着他：“刚才从你身体里冒出来的金光是怎么回事？你不是凡人？”
　　秦子弦不知道如何解释，只好摇头道：“不是，我是个不折不扣的普通人。”
　　
　　“喂喂喂！你们当我不存在啊！”羽渊在旁边大叫。这两个人全然忘了旁边还有个妖王羽渊。
　　“咳咳。”秦子弦不好意思地回过头，“这里怎么消失了？”
　　羽渊道：“这个魔物看起来力量也很弱，才要依赖这些法阵的力量。”
　　古宸道：“你是说，这个魔物为了某种目的，所以杀人然后摆下这个法阵。”
　　羽渊点头：“应该是的。否则以正常魔物的实力不可能还没等到天亮，大宅就消失了。”
　　“那大宅什么时候会再出现呢？”
　　羽渊道：“恐怕要等到那魔物收集到最后一具精血了。”
　　古宸道：“这么说它还会在扬州里杀害年轻女子？”
　　羽渊道：“只怕是的。”
　　“我们先回去吧。”秦子弦道。
　　“嗯。”古宸点头。
　　
　　古宸大步走在前面，秦子弦刚要跟上去，羽渊忽然悄声对他说：“刚才那股力量明明是属于古宸的，怎么会在你的身体里？”
　　“我……”秦子弦记得古宸说过沧海明珠是三届觊觎的宝物，羽渊毕竟是妖，他犹豫着不知道该不该告诉他。
　　古宸忽然回过头来：“你们俩磨蹭什么？”
　　“来了。”秦子弦跟了上去。
　　“有意思。”羽渊若有所思地看着秦子弦的背影。
　　




44

44、第四十四章 认识你，是他的幸运 ... 
 
 
　　第四十四章认识你，是他的幸运
　　
　　折腾了一夜，三人回到上官府的时候天都快亮了。秦子弦想着还要做事，便打算不睡了。无奈古宸无论如何都不肯，非要他回去睡觉，秦子弦只好回到了自己的睡房，头一挨着枕头，便昏昏沉沉地睡了过去。
　　不知道睡了多久，忽然有什么凉凉的东西敲他的额头，秦子弦睁开眼睛，一把剑悬在他头上，正是古宸的那把神剑。
　　“剑魂爷爷，你怎么来了？”秦子弦揉着眼睛坐了起来。。
　　“我想到能让古宸恢复力量的办法了。”剑魂道。
　　“真的？”秦子弦的瞌睡一下子醒了，他抓住剑激动地瞪大了眼睛，“快说！快说！”
　　“你别晃我啊!”剑挣扎了几下，“我老了，经不起你晃。”
　　秦子弦只好松开手，小声道：“你上战场又好好的……”
　　“你说什么？”
　　“啊，没什么，你快说啊。”
　　“不过这不是个好办法……”
　　“哎呀，剑魂爷爷，你就别卖关子了，这都什么时候了，你又不是不知道！那个黑风魔王肯定是想打开时空之井，把神族之血送到魔界，到时候魔胎出世，古宸又不在，我们那个世界就完蛋了！”秦子弦急道。
　　“想不到你这个小凡人倒挺关心大局的。”剑魂道。
　　秦子弦催促道：“剑魂爷爷，你快说吧。”
　　
　　那剑浮在空中，忽然往后退了一丈远，在房间里转着圈圈。
　　秦子弦披好衣服跳下床来：“你怎么了？”
　　剑停了下来：“如果我这么做的话，只怕古宸以后会怪我……”
　　秦子弦一愣：“宸会怪你？为什么？”
　　剑犹豫了一下：“这个办法说出来，对你可是很不利的。你怕不怕？”
　　
　　秦子弦道：“只要能让宸恢复力量，我们就可以回去了。不管是什么办法都要试试，你尽管说吧。要我做什么？宸不会怪你的，我保证！”
　　剑围着秦子弦转了一圈：“那我说了啊。”
　　“你说！”秦子弦挺起胸膛。
　　“如果你能把你体内的沧海明珠还给古宸，他就能回复力量。”
　　
　　秦子弦愣住了。
　　“你不愿意？”剑魂问。
　　秦子弦不说话，他记得古宸说过沧海明珠是战神一族的圣物，也是一件很厉害的宝贝。沧海之泪到了他的身体里，就会与他融为一体。对秦子弦来说，他并不知道也不在乎沧海明珠能给他带来什么，最重要的是他明白这是他与古宸心心相印的证据。古宸说过，即使在千里之外，只要有这颗明珠，他们都能心心相印。如果把沧海之泪还给宸，这意味着什么？
　　可是现在这种情况，如果再耽搁下去，被黑风魔王以魔阵打开了时空通道，将神血送回了魔界，那一场天地浩劫将不能幸免。如果是因为这个把沧海明珠还给古宸，他应该不会怪自己的。想到这里，秦子弦抬头道：“不！我愿意。”
　　这次轮到剑魂愣了一下：“想不到你这个凡人倒是挺不简单的。”
　　秦子弦脸上一红：“这也不是什么难事。”
　　“你错了！如果我告诉你后果的话，你就会明白这不是一件简单的事情了。”
　　“后果？”
　　“你不要以为这是颗普通的珠子，可以送来送去，这可是战神一族的眼泪化成的。沧海明珠一旦回到了古宸的身体里，就会立刻释放出所有神力来拯救它的主人，所以你是不可能再收回来的。当初你被火烧得命悬一线，若不是古宸流出了这颗沧海之泪救你，你已经死了。这颗珠子在你体内，与你的肉体结合，不仅带给你生命力，也吸收着你体内的灵力，可以说与你是一体的。如果把沧海明珠拿出来，你会死。”
　　秦子弦一愣：“死……”
　　剑魂接着又道：“但是因为古宸之前给你喝了天界的仙泉之水，所以你的肉体不会马上死，可是你会变成一个最普通的凡人，躲不开生老病，逃不了六道轮回。你将不能够继续陪着古宸。你知道，凡人的六十年对神仙来说也就是一瞬间……”
　　秦子弦浑身冰冷地听着剑魂一字一句地说出这些话，眼泪在眼眶里打着转转，他强忍着不让眼泪掉下来：“我从来也没有妄想过能够永远陪着宸，我只是一个凡人，我只想尽我所能帮助他，我……”他忽然说不下去了。
　　
　　剑魂道：“我也在犹豫该不该告诉你，若是真这么做了，对你不公平。”
　　秦子弦抬起头，喉咙里变得咸咸的：“不，如果能拯救我们那个世界，我的牺牲根本不算什么。我只是有点担心宸……”他忽然想起在天界的时候，古宸对他说过绝对不会让秦子弦比他先死的话，声音不由哽咽了。
　　剑魂道：“有一点我忘了告诉你，沧海明珠能让他回复战神的力量，可是不代表能让他恢复所有的记忆。”
　　秦子弦道：“什么意思？”
　　剑魂道：“他来到这个时空，记忆变成一片空白。沧海明珠的力量可以让他回复力量，可是记忆不一定能全部恢复，虽然你们认识两年，可是你和他真正在一起的时间加起来才几个月，
　　在他快一千的岁月里只是沧海一粟，也许他根本就不会想起你来。如果这样的话……”
　　“如果这样的话，那就太好了！”秦子弦的眼睛变得亮晶晶的，“只要他不记得我，那么我是生是死就与他无关，他也不会为我伤心了。这太好了！”
　　剑魂忽然长长叹了口气：“认识你，是他的幸运。”
　　
　　房间里安静了许久。
　　秦子弦咬了咬嘴唇：“我要怎么做才能把沧海明珠还给他？”
　　剑魂道：“首先必须他自己答应，只有他本人允许了，身体才能接纳沧海明珠。到时候你什么都不要做，只要配合我，我会把将沧海明珠从你身体里取出来。只要沧海之泪回到主人的身体里，他的力量就会觉醒，我们就可以回去了。”
　　秦子弦道：“可是要怎么跟现在的宸解释，他才会答应让我们这么做？”
　　“这就要靠你想办法了！”剑魂道，“时间不早了，我回去了。你切记，这件事不要告诉任何人。”
　　秦子弦点了点头。
　　剑朝立刻窗外飞了出去。
　　
　　此时的古宸正朝着正厢房走去。早晨有上官夫人身边的丫鬟来报信，说是夫人有重要的事情，让古宸务必过去。
　　一路上看着重重的院落、忙碌的人们，古宸忽然觉得这一切既陌生又熟悉。羽渊和秦子弦的话他听得七七八八，大概明白了他们口中所说的自己应该是一个流落的神仙，本来他应该觉得这一切都很荒诞，可是所遇到的奇异的事情，对自己过去空白的记忆，让他不得不去怀疑。
　　如果自己真是一个失去记忆的神，那么这些“亲人”是怎么回事呢？如果他走了，“爹娘”、老太君该怎么办？他想起自己刚到上官府的时候，众人惊喜万分的眼神和无微不至的关爱，如果自己就这么走了，他们该多么绝望……
　　
　　刚走进正厢的门，就听到里面热闹无比。上官夫人和老太君正喜笑颜开地坐在中间，旁边围着几个穿红戴绿的姑婆。
　　“宸儿，快过来！”看见古宸进来，上官夫人一脸春风地招手。
　　古宸感觉有些不对劲，走到跟前，才发现桌子上堆着许多画轴。
　　“宸儿。”老太君亲切地拉住孙儿的手，“你也不小了，我和你娘张罗着想给你找门亲事。今天托这些婆婆妈妈找来了扬州城里各位待字闺中的千金小姐、大家闺秀的画像。你看看，若是有合意的，我们就给你提亲。”
　　谁不知道上官宸是现在整个扬州城最抢手的钻石王老五？那些个媒婆谁不想揽下这个生意，今后的职业生涯里也算一个吹嘘的本钱了。这会见了上官宸本人，果然是玉树临风、英俊潇洒，比想象中的还俊上万分。众媒婆一哄而上，拿着手里的画像抢着挤到古宸面前：
　　“少爷，你看，这是白府的千金大小姐，年方十七、貌美如花……”
　　“你让开点，少爷你看这个才好，这是知府老爷家的小女儿，门当户对……”
　　
　　“等等，等等……”古宸推开蜂群一样的吵个不停的众媒婆们，“娘，这到底是怎么回事？”
　　“各位，先让让。”上官夫人站起来。
　　众媒婆这才安静下来，给上官夫人让开一条道。
　　上官夫人走到古宸面前，伸出手摸着他的肩膀：“宸儿，你都这么高了。上次失去你的时候，你还是个孩子。”说着便垂下泪来。
　　“娘，你怎么哭了。”古宸一见她流泪，有些不知所措。
　　上官夫人用手绢擦了擦眼睛：“我们上官家就你一个男丁，我和你爹都已经年过半百，如果不见到你开枝散叶，我们怎么能安心去见列祖列宗……”说着又要哭将起来。
　　古宸赶紧道：“娘，你不要哭了。”
　　上官夫人抬起头：“也不知道我是不是上辈子做了什么坏事，今生要受到这样的报应，我已经失去了两个儿子，如果入土之前能看到你成亲生子，下辈子我做牛做马都甘愿。”
　　古宸皱起眉：“娘，你这是说什么话呢。”
　　老太君也颤颤悠悠地杵着拐杖走过来：“不孝有三，无后为大。宸儿，你就算是为了家里人，挑一个吧，说不定能找个一个合意的美娇娘呢。”
　　“这……”古宸道，“可是我连自己是谁都不知道……”
　　老太君忽然用力用拐杖敲着地板：“你谁都不是，你就是上官家的子孙！”
　　古宸一愣，看着老太君布满皱纹的脸，又看着那些画卷，无奈地甩下一句话，“我不挑了，你们做决定吧。”
　　




45

45、第四十五章 真相大白 ... 
 
 
　　第四十五章真相大白
　　
　　这府里就是个没有秘密的地方，上官宸要相亲的消息到了下午已经传遍了整个上官府。厨房里本来就是个八卦消息散播与聚集地，所以秦子弦立刻也知道了。
　　“小秦子，你以后就要伺候女主人了。”小九碰碰秦子弦的手肘。
　　秦子弦皱着眉，放下手中的碗，立刻朝门口冲去。
　　小九在后面喊：“唉――你不要紧吧？”
　　
　　秦子弦冲进古宸的房间，大声道：“你不能成亲！”
　　古宸正坐在椅子上，擦着他的那把剑。羽渊半躺在火炉前吃糕点。两人听到喊声，同时抬起头来看着秦子弦。
　　“小秦子，你说什么？”羽渊问。
　　秦子弦看向古宸，一字一句地道：“你不能成亲！”
　　
　　古宸诧异地望着他。
　　羽渊抓着糕点的手停在半空中，看着秦子弦吃吃地笑：“这个世界真是反了，居然有下人管少爷的。你说说看，他为什么不能成亲？”
　　“不是那个意思。”秦子弦白了他一眼，走到古宸面前。心一横，再不多说，古宸真要留在这里娶妻生子就更走不了了。他索性一股脑的把事情都说了一遍。
　　
　　等秦子弦说完，古宸一脸平静地看着他，也不说话。
　　秦子弦道：“我知道说出来你可能会当我是疯子，可是最近发生的怪事你也都亲眼看到了。那黑风魔之所以会在扬州出现，就是因为你在这里！”
　　
　　羽渊倒是很吃惊：“照你说的，他是十年后来的古宸？”
　　秦子弦点头：“是的。我们来的那边世界就要天下大乱了，我是来找宸回去的。他不能留在这里！”
　　“那如你所说，这个时空的古宸在哪里？”
　　秦子弦茫然地抬起头：“我也不知道，可能正在某个地方流浪吧。”
　　羽渊看着古宸，问：“你信他说的吗？”
　　古宸看着他：“他说的和你说的不都差不多。”
　　羽渊往后一倒，从榻上跳起来，抓住古宸的衣襟道：“喂！你不要把我们当说书的！那魔阵你也看到了，那些魔物肯定在搞什么惊天地的大事，如果小秦子说的是真的，那它们肯定是在试图打开时空之井把神族之血送回去，到时候魔胎诞生，你们那个世界就完了！！等等……你们那里是十年后的世界，如果你那个世界完了，岂不是会殃及我这里！我不管，你快点给我醒过来！！！回去救你的世界去！！！”羽渊抓着他的衣襟拼命摇晃。
　　
　　“表哥在吗？”外面忽然有人喊。
　　羽渊松开手。
　　上官玉推门走了进来。
　　“你们都在啊，太好了。我想出了一个引出凶手的办法。”
　　“你不是被禁足了吗？”古宸问。
　　上官玉嘟起嘴：“都过了十二个时辰了。要是乖乖呆在家里就不是我上官玉了。表哥，我知道你们昨夜出去了，是不是调查杀人案的事了？”
　　“你怎么看到的？”
　　“昨夜子时我看到你们偷偷从后门出去的。”
　　古宸无语：“那么晚了，你不睡觉，在那干什么。”
　　“我……”上官玉不好意思说自己经常在那堵齐远峰，抓他晚上偷出去逛小倌店的证据。“这不是重点啦！”她转移话题，“重点是我们现在要抓那个凶手，他不是喜欢杀那些八字全阴的女子吗？我可以当诱饵把他引出来。”
　　
　　“不行！我不答应！”古宸斩钉截铁地说。
　　“为什么？”上官玉急了，“我今天就是从你的事得到灵感的，你想如果我也在扬州城发出征婚的消息，然后将我的八字全阴的消息散布出去了，那凶手知道了，肯定就会来找我的，到时候就可以抓到他了。”
　　“不行！”古宸道。
　　上官玉急了：“为什么？”
　　“不行！你难道不知道那凶手有多恐怖吗？你这样太危险了，万一有什么不测，娘会伤心的。”
　　上官玉撇嘴：“怎么危险了，你们不能保护我吗？我也趁这个机会也可以找个如意郎君啊。”
　　羽渊笑：“小姐，你想嫁人可以理解，问题是你知不知道你面对的凶手可不是一般的凡人。”
　　上官玉道：“我当然知道他不是人，是人的话怎么可能做出那么变态的事。你们不帮忙的话，我就去找杨大哥了，我就不信那凶手斗得过官兵。”
　　羽渊扑哧一笑：“女人恨嫁起来真是恐怖。”
　　
　　上官玉瞪了他一眼：“笑什么笑，死人妖。”
　　羽渊平日里可是不可一世的妖王，忽然被一个凡人女子骂了，头发立刻炸了起来：“你骂谁呢。”
　　上官玉指着他的鼻子：“就是你啊，长得比女人还漂亮不是人妖是什么。”
　　羽渊鼻子都气歪了：“没见识的蠢货，你看你这样子哪里像个大家小姐，信不信我把你变成母猪。”
　　“好了好了！都别吵了。”古宸站起来，“玉儿，这件事我真的不能答应你，因为凶手并不是人。”
　　
　　羽渊和秦子弦齐刷刷地看向他：“你准备告诉她实话？”
　　“什么实话？你们都知道什么了？”上官玉问。
　　古宸看着上官玉：“我不瞒你，最近几晚我都有出去调查，杀死翠儿、珠儿和城里其他姑娘的不是人类，而是一只魔物。他杀死这些姑娘，是要用她们的血肉来祭一个魔阵，达到他不可告人的目的。所以，你如果想去做诱饵，随时可能会死。”
　　上官玉张大了嘴，怔怔地看着古宸。
　　秦子弦道：“表小姐，你还好吧？”
　　上官玉半天反应不过来，垂着头不说话。
　　羽渊走过来：“吓坏了吧。不过你表哥现在脑子不好，你可以当作他在说胡话。”
　　古宸瞪了他一眼，羽渊吐了吐舌头。
　　上官玉忽然又抬起头道：“我信。不然我们去找些道士、天师什么的来？”
　　“哈哈哈！”羽渊又抱着肚子笑起来，“无知妇孺。”
　　“娘娘腔你还敢嘲笑女人！”
　　古宸拉住正要暴跳起来的羽渊：“你们别斗嘴了。玉儿，这件事你先不要声张，我们自有办法对付魔物。可是当诱饵的事，你莫再提了，太危险了。万一你有个三长两短，我真的没有办法跟娘亲交代。”
　　听到这话，秦子弦看了古宸一眼。
　　
　　上官玉不情不愿地出去了。
　　羽渊道：“为什么不答应她？要引魔物现身，这不得不说是一个好办法。”
　　古宸道：“我不能伤害她。”
　　
　　可是要上官玉乖乖听话，果然是一件不可能的事。第二天，上官家的大小姐要招亲的事就传遍了扬州城的大街小巷。上官家的长辈平日求都求不来的事，忽然双喜临门，不仅不反对还大肆张扬，古宸看在眼里，心下着急。
　　此刻，心里不是滋味的还有一个人。
　　齐远峰。
　　
　　话说他和上官玉吵吵闹闹，也快二十年了。他无论如何也没想到有一天她竟然也要嫁人。齐远峰在房内来回踌躇，犹豫着要不要去找上官玉。唉，见到她只怕又被她取笑，不去，心里又有一堆疑问。想来想去，干脆去找秦子弦，上官玉这个时候提出招亲，只怕和上官宸脱不了干系。
　　心意一定，外面响起了敲门声。
　　打开门一看，是小九端了一盅补品进来。昨天垄断扬州药材生意的白府送了许多珍奇的药膳食材来，其实也是为了联姻铺路。上官夫人便命厨房做了分给这些主子吃。
　　齐远峰看了小九手里的白玉盅一眼，淡淡道：“放在桌上吧。”
　　自从冬至那晚过后，齐远峰再没有找过小九，偶尔遇到也是一副冰冷的面孔好像什么事也没发生过一样。小九开始也觉得身份有别也许是他不好意思，后来看到秦子弦跟了上官宸升了职，便越来越觉得心有不甘。想到那晚齐远峰激动下说的甜言蜜语，更觉得也许他是有难言之隐，便壮了胆子想要问个究竟。
　　
　　“表少爷趁热吃吧，凉了腥。”
　　“哦？”齐远峰一惊，仔细看小九，原来是个细皮嫩肉的少年，脸上似乎欲言又止。
　　“好，我这就吃。”他一响对美少年没什么抵抗力，调笑道，“怎么以前没见过你。”
　　小九心里发怒，却只好道：“小人服侍过表少爷几次，可能府里下人多吧……”
　　齐远峰从他手里接过碗，只见他十指芊芊倒不像个做粗活的。忍不住抚住他的手背道：“这手，不应该做事，应该让人天天抚慰才是。”
　　小九道：“表少爷，冬至那晚你不是摸过了。”
　　“什么意思？”齐远峰一愣，他虽然为人风流，但还不至于吃过不记得。
　　事已至此，小九干脆把事情说了一遍。
　　“什么？！”齐远峰跳起来，难怪秦子弦一直不认账，原来根本是那晚他太醉，认错了人！齐远峰头皮发麻，脸上发白。
　　
　　“表少爷，你怎么了？”小九发觉他脸色不对劲。
　　“这下子可真是糗大了……”齐远峰的头上不住地冒冷汗，“小九，你先回去吧，我还有些事。”
　　“是。”小九见没了下文，只好退了出去，临走怨恨地回头看了一眼。
　　
　　




46

46、第四十六章 中计 ... 
 
 
　　第四十六章中计
　　
　　天色黑了以后，一场大雾包围了上官府。
　　一名红衣婀娜女子坐在轻纱罗帐内，背影看来甚是娇俏。
　　秦子弦端着果盘推门进来：“小姐，你要的果品来了。”
　　
　　那美人转过头来，一副咬牙切齿的表情，原来却是假扮成上官玉的羽渊。
　　羽渊恨恨道：“可恶的古宸，竟然叫我扮女人。幸好这次一个人出来的，不然回到妖界我还哪有颜面！”
　　秦子弦强忍住笑：“事到如今也只有拜托你了，总不能叫真的上官玉在这里等着黑风魔来吧。你也别不开心了，我给你带了好多好吃的。”
　　羽渊往桌上斜瞟了一眼，一伸手，果盘飞到了他手中：“等你们回去后，这件事切不可对任何人提起，不然我会追杀过去的！”
　　秦子弦道：“是是是。我们回去后一定不会忘记你的。”
　　
　　这时候，门吱呀一声开了，上官玉走了进来。
　　“怎么样？有动静吗？”
　　“哎呀，小姐你怎么来了！露馅了怎么办？现在还早，哪里这么快会有动静！要是被那魔物发现我们掉包，就功亏一篑了。”秦子弦说着就想把她往外推。
　　刚走到门口，忽然听到外面有脚步声。秦子弦只好拉着上官玉退回来，刚锁上门，外面就有人敲门了。
　　“今天这是搞什么，走马灯似的来人。”羽渊小声道。
　　
　　“表妹，在吗？”
　　“谁啊？”上官玉在房里道。
　　“我是远峰啊，怎么连表哥的声音也听不出来了。”
　　“哦，是你啊，什么事。”羽渊倒在床上，翘起二郎腿。他竟然发出了和上官玉一模一样的声音。上官玉惊讶地看着他。
　　
　　齐远峰的身影映在门上：“玉儿，你真的要嫁人啊？”
　　“关你什么事？”羽渊往嘴里扔了块蜜饯。
　　“唉――”齐远峰不单没跟她斗嘴，反而叹了口气，“吵吵闹闹这么多年，没想到有一天你要走了……我俩从小在这个府里长大，虽说伯父伯母对我们如己出，可毕竟寄人篱下。那些下人都是见风使舵，现在宸表哥回来，过去那些讨好我的人都如猢狲散了。等到他娶了新媳妇回来，估计你也没什么地位了，跟你说实话，虽然一直跟你吵架，我却觉得其实我们两才是这个府里最亲的人，我们是一样的人……”
　　“谁跟你是一样的人……”
　　羽渊和秦子弦回过头看着旁边的上官玉，她脸上红一阵白一阵的，不知道心里在想什么。
　　齐远峰在窗外倾诉了好长一段时间，最后道：“表妹，我走了。祝你早日找到如意郎君。”
　　“这个笨蛋！”上官玉低低地骂了一句。
　　
　　夜色渐深，四更过去，上官府里的人都睡得沉沉的，完全不知道黑风魔变成的乌云在上官府上空盘旋。
　　“那魔物果然来了。”秦子弦看着窗外的浓雾小声说。
　　“嗯。”古宸点头。
　　“我们要不要冲出去？”
　　“先不急，等到羽渊那边有反应再说。”
　　乌云越卷越大，逐渐将上官府全部包围在中央。四周已经伸手不见五指，空气里弥漫着一股腥臭的味道。
　　“糟了，前几日翠儿、珠儿遇害的时候，还没有这阵仗，这次看来黑风魔是不是想对整个上官府不利啊。”秦子弦低声说道。
　　古宸道：“可能还差最后一人魔阵即可成，此时那魔物已经迫不及待了。”
　　
　　秦子弦紧张地看着窗外，手心里微微出汗。古宸忽然道：“你是不是很想回去？”
　　秦子弦转过头看着他：“那当然。”
　　古宸犹豫着道：“你能不能为了我，留下来……”
　　秦子弦一愣。
　　古宸见他红唇微启，好似一枚红樱桃等人采撷。忽觉头脑中像有什么画面如同走马灯般一闪而过，再清醒时，已经吻在了那嘴唇上。两人唇贴着唇，脸对着脸。秦子弦瞪着一双小鹿般的黑色大眼睛幽幽地望着他。
　　秦子弦伸出手，捧住他的脸：“宸，其实我也觉得现在这样很好，在什么地方，是什么身份，我都无所谓，只要在你身边，能看到你就好。可是，我们必须回去……”
　　话没说，古宸已经含住了他的唇，手伸到他的腰后，秦子弦脑中一片空白，心底升起一片酸涩之情。眼泪也忍不住想要留下来，双手搂紧了古宸的背。
　　
　　房内一片旖旎，分不清是不舍的纠缠，还是思念的宣泄，两人竟痴缠到一处，分不清今夕何夕。半个时辰过后，忽然在上官玉房间的方向传来几道红光。秦子弦猛地睁开眼睛：“不好，黑风魔动手了。”
　　古宸抬起身：“你在这里等我。”
　　“不行！”秦子弦跳起来，“我跟你一起去！”
　　
　　再说羽渊这边，他想着秦子弦说的话，也翻来覆去睡不着。忽然间，几只魔物出现在了屋子里。他心知这都是那黑风魔变出的幻像，拿出兵器便冲杀上去。
　　屋子里的魔物一下子就被干掉后，羽渊不由心生怀疑。他冲出屋顶，正巧看见古宸和秦子弦跑了过来。
　　“怎么样了？”秦子弦抬着头看着屋顶上的羽渊。
　　“奇怪，来的是小喽，没瞧见那魔王。”羽渊站在屋顶上四处张望。
　　
　　三人正一筹莫展的时候，某个方向忽然传来了一声尖叫。是上官玉的声音。
　　“糟了！”古宸大喊一声，飞快地朝上官玉藏身的地方跑去。
　　“混蛋！想不到被对方调虎离山！”羽渊一瞬间消失了。
　　
　　推开储藏室的门，上官玉本来躲在这里，可是现在，除了地上一摊鲜红的血，里面空空如也，。古宸只觉得自己的心都要喷出火来。
　　“奇怪，怪物怎么会发现我们掉了包？”羽渊和秦子弦追了进来。
　　
　　正说着，屋外一阵狂风，一条人影出现在门口。
　　秦子弦慢慢移开挡住眼睛的手：“这是……小九？”
　　只见小九摇摇晃晃地走了进来，神色怪异：“哼哼，大王的就要得手了。你们死定了！”
　　“大王？”秦子弦站起来，睁大了眼睛看着他。“是你告的密？你怎会知道我们掉包了上官玉？”
　　小九冷笑：“你们的雕虫小技怎么会瞒得过大王。今天就是你们的死期了！”
　　“小心！他已经被魔化了。”羽渊大声道。
　　古宸一把拉住秦子弦的手。
　　
　　小九突然极其痛苦地弯□体，扭曲成一团，口里发出“呜呜”如同怪兽的吼叫。
　　“小九！”秦子弦想要上去看看他的情形，忽然间，一声巨响，小九的肉体爆裂开来，在他四分五裂的身体里长出一个巨大的的黑风魔。
　　“小九――”秦子弦大喊了一声。
　　
　　黑风魔发出一声狂笑，大手像一把巨斧一般朝三人扫来，狂风卷着利刃，所到之处，家具全裂成了碎片。
　　三人飞散躲开。
　　羽渊大声道：“看来这个魔物很难对付！你们快去追赶黑风魔王，这里留给我。晚了的话，上官玉有危险不说，只怕你们就赶不上时空通道的开启了。”
　　秦子拍了拍他的肩膀：“谢谢你，羽渊，希望我们有缘再见。”
　　羽渊一笑：“可别，见到你就没好事。”
　　
　　秦子弦和古宸一路追赶到了郊外，那座荒凉大宅果然又出现了。
　　两人一路冲进院内，只见祭台上灯火通明，正中央的被魔球所包裹的血琥珀闪耀着惨烈的红光。
　　“上官玉在那里！”秦子弦指着南方的祭台。
　　两人冲了过去，只见上官玉趴在鼎边，一只手伸进鼎中。鲜血汩汩的从她的手腕处流进鼎中。那鼎里沸腾的魔物发出无比贪婪与欢愉的声音。
　　古宸一把将上官玉抱下来，四下衣摆紧紧地包扎住她的手腕。可是上官玉已经双目紧闭、浑身冰凉，看起来与死无异。
　　“玉儿――”古宸眉头紧缩，双拳紧握，“砰”地一声，平台的一角给他捏成了粉末。
　　
　　秦子弦怔怔地看着他痛苦的样子，忽然平静下来：“少爷，我有办法救表小姐。”
　　古宸道：“怎么做？”
　　秦子弦看了看古宸手里的剑：“你把剑给我。”
　　古宸犹豫着把剑递给他。
　　秦子弦捧着剑转过身：“剑魂爷爷，你帮我把沧海明珠拿出来吧。”
　　剑魂道：“你想好了。”
　　秦子弦心里一阵绞痛，他咬着嘴唇道：“想好了，快动手吧。”
　　“行，你转过身去。握住他的手。”
　　
　　秦子弦转过身，握住古宸的手：“你闭上眼睛。”
　　古宸不动。
　　“你不想救上官玉了？”
　　古宸瞪着眼睛道：“你必须先告诉我，你要干什么！”
　　秦子弦咬牙道：“你知道我是天界派来找你的，所以我有能让你恢复神力的宝物，只要你吞下这宝物，你就能变回神，以你的神力就可以救回上官玉了。”
　　古宸怀疑地看着秦子弦：“就这么简单？你没有隐瞒我什么？”
　　秦子弦咬了咬下唇，心一横：“没有。”
　　
　　




47

47、第四十七章 今夕何夕 ... 
 
 
　　第四十七章今夕何夕
　　
　　忽然间，八方祭台的火灭了。在魔阵的正中央忽然出现一道光束，血琥珀沿着这道光束朝上飞去。秦子弦抬头一看，在祭台的上空已经出现了一个巨大的空洞，看来时空之井已经被打开了。
　　秦子弦大声道：“现在这种情况也由不得你选了。那黑风魔已经打开了时空通道，神族之血马上就要被送到魔界去了！”
　　古宸看了看地上奄奄一息的上官玉，咬牙道：“你来――”
　　秦子弦道：“你闭上眼睛！”
　　古宸犹豫了一下，还是闭上了双目。
　　秦子弦转身对剑点了点头。
　　
　　战神之剑忽然放出了金色的光芒，这光芒一直渗透到了秦子弦的身体里。他的脸忽然因为痛苦而扭曲起来，可是他仍然咬着牙不让自己发出声来。秦子弦知道若是此刻自己发出了声音，古宸已经会半途而废。
　　终于，一颗透明放的珠子慢慢地从秦子弦的身体里浮现出来。
　　沧海之泪飘浮在秦子弦的胸前，好像不愿意离开他似的，久久在他身边徘徊。一颗泪掉在珠子上，沧海明珠放出了奇异的七彩光芒。
　　“快点放到古宸的手心里去。”剑魂催促。
　　秦子弦下定了决心似的，一狠心把珠子按到古宸的手心中。
　　
　　霎那间，古宸浑身放出了金光。被束的头发忽然全部散开来，在天空中变成一片耀目的阳光。古宸徐徐地升到半空，忽然睁开眼睛，目光落在上官玉身上，霎时间一团金色的雾将她团团包裹住。神剑受到了战胜力量的感染，化成原来威武华丽的形状，稳稳地落在他的手心。
　　古宸抬头看着上空即将关闭的时空通道，伸出手，秦子弦立刻被一股无形的力托到他的身边。古宸揽住他的腰，两人倏地一声，往时空之井飞去。
　　
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　秦子弦醒来的时候，看到的是金碧辉煌的高高的穹顶。
　　“哎呀，小秦子，你可醒了！”身边响起一个熟悉的声音。
　　秦子弦轻轻转动了下沉重的头，原来是慕小年。
　　“小年？”
　　秦子弦想坐起来，忽然发觉自己头痛欲裂。
　　“唉，你先别起来。”慕小年按住他。
　　“我这是在哪？”
　　“当然是天界啊，你回来了。”慕小年笑嘻嘻地说。
　　“宸呢？”
　　“天帝陛下？他当然好好的，魔胎已经被铲除了。天帝陛下回来后做了好多大事，现在天下太平，天界可以安枕无忧了。”
　　“做了很多事？那我岂不是昏睡了很久？”
　　“也不是很久，一点点久罢了。”慕小年眨眨眼。
　　“他醒了？”慕小年身后忽然传来一个威严的声音。
　　秦子弦抬眼一看，来的人是月汐。
　　“月汐大人，他刚醒。”慕小年站起来，退到一旁。
　　月汐点点头，走到床边看着秦子弦。他的脸仍是冷若冰霜，过了许久，终于吐出了两个字：“谢谢！”
　　秦子弦倒是一愣：“你谢我做甚？”
　　月汐道：“多亏你找回古宸。之前，我小看你了。”
　　秦子弦淡淡一笑：“这没什么，若是换了你，也会这么做的不是吗？”
　　月汐的眼睛里闪动了一下：“我会让他自生自灭，反正那个人的命比石头还硬。”
　　秦子弦想起古烨说过的话，便道：“你不会。你宁可背负着背叛者的骂名，也保护他。你对他才是……”
　　月汐打断他：“你不要误会了。我和他自小是兄弟，虽然有很长的时间我们都分不清自己的感情，可是现在，我清楚得很，你才是他最爱的人。”
　　秦子弦笑了笑：“不过，我想我很快就要离开他了。以后的日子，希望你能照顾他。”
　　月汐一惊，眼里闪烁过什么东西，忽然又黯淡下来，美目看向别处：“你先好好休息吧。小年你好好照顾他。”
　　“月汐大人放心好了，我一定会好好照顾他的。”慕小年道。
　　
　　看着月汐离开的背影，秦子弦挣扎着想要坐起来。慕小年赶紧扶住他：“你啊，别逞强了。长老说你现在的身体就如同七老八十的人，不好好休息的话，随时都会死。”
　　“七老八十的人？已经过去那么久了？我已经老了？”秦子弦不知道今夕何夕，这些神仙反正不是会变的，说不定自己已经苍老了。
　　“没有。你的脸还是那么我见犹怜。”慕小年戳他的脸颊，“长老说的是你的身体很虚。”
　　“长老？”秦子弦躲开慕小年，
　　“是啊，多亏他用仙术救你。”
　　“真没想到，我以为他很讨厌我。”
　　“什么啊，他还说让你醒了之后立刻去通知他呢。”
　　“那他在哪？我现在立刻去拜见他。”
　　
　　“不用了，我来了――”一个白衣仙人飘了进来，话说神仙都是说到就到的。
　　“长老。”秦子弦想行礼。
　　“不用了。你躺着吧。”
　　“谢谢长老。”
　　长老捻了捻胡须：“我应该谢你才是，我没有想到你居然会把沧海之泪还给古宸。”
　　“只要能唤醒他，这不算什么。”
　　“是吗？”长老看着他，“你知不知道，他现在已经不记得你了。”
　　秦子弦想起剑魂说过的话，不由低下头：“我早已知道可能会是这种结局，不过，这样也好……他也不会记得世上有我这颗尘埃了。”
　　
　　长老道：“你放心，你回到人间后，我会给你大富大贵，安享一生。”
　　秦子弦摇摇头：“谢谢你的好意，我不要财富，我只愿回到人间，安静度此一生。”
　　一旁的慕小年道：“长老，你也太狠心了吧。小秦子怎么也说是天界的大恩人。人刚醒过来，你怎么就要赶他走啊。”
　　秦子弦赶紧道：“小年，不要紧。这里是天界，我一个凡人本来就不适合留在这里。我还是早些回去的好。”
　　长老道：“慕小年，如今你已经是山神总领，管着三山五岳所有的山神，怎么说话还这么不顾大局、不成体统！”
　　秦子弦一听，惊喜道：“真的？小年，恭喜你，终于成了正式山神了！”
　　慕小年得意一笑：“不是正牌山神，是所有山神的老大。天帝陛下论功行赏，不光是我，乘风、踏霜、瓜瓜、花花，现在全都留在天界当神仙了。可是，我不懂，为什么你……”
　　秦子弦道：“不要紧，现在这样，我已经很满意了。”
　　长老道：“难得你这样明事理，我会尽快送你回人间。”
　　秦子弦犹豫了一下，道：“我想最后见宸一面，行吗？”
　　长老转过头去：“天帝陛下现在在神魔两界的边界巡视去了，那里刚刚初定，还不是很安定。”
　　秦子弦低下头：“是吗……”
　　慕小年道：“长老，那就留小秦子等到陛下回来为止吧。”
　　长老瞪了他一眼。
　　秦子弦道：“算了，既然我归还了沧海之泪，早已有了决心。不见就不见了吧。相濡以沫不如相忘于江湖。”
　　慕小年吧嗒吧嗒掉下泪来：“小秦子，我舍不得你――我在西子湖边当替补小山神的时候，听到那些分手的情侣说过你刚才说的话，那些人说这种话的时候表情十分决绝，等另一半走了，就一个人痛哭流涕。我，哇――”
　　“小年……”秦子弦喉咙里也哽咽了。
　　
　　“好了！”长老用拐杖敲了敲地板，“慕小年，你这么舍不得的话，不如也回人间去做山神啊，这样你们就可以天天见面了。”
　　慕小年收了鼻涕眼泪：“这……那个人恐怕不答应吧……”
　　秦子弦疑惑地看着他：“谁？”
　　长老鼻子里重重地哼了一声：“要不是看在你是救回古烨的第一功臣，我也不会留你。”
　　“哎呀，好了好了嘛。”慕小年擦干眼泪：“小秦子，你放心，我会经常去人间看你的。还有，我也会保佑你，让你健康长寿、福禄双全、名满天下、多子多……”
　　“等等。”秦子弦打断他，“山神有这些权限吗？”
　　“呃……”
　　




48

48、第四十八章 大结局 ... 
 
 
　　第四十八章大结局
　　
　　转眼秦子弦回到乌衣巷已经三个月了。想起刚回来的时候，不觉有些好笑。
　　小彩看着他好像见了鬼似。“小秦哥哥，你走了三年，我们都以为你死了。”
　　“怎么会，我只是去了一趟古大哥的故乡。”秦子弦笑。
　　“那他人呢？没跟你一块回来？”小彩看着他的身后。
　　秦子弦摇摇头。
　　小彩凑近来仔细看着他：“三年过去了，宝儿都会叫娘了。你怎么一点都没变？”
　　秦子弦疑惑道：“我已经离开三年了么？”
　　小彩点点头：“是啊，大家都说你死了，也有的说你到皇宫当大官去了，所以不理我们这些乌衣巷的人了。不过我才不信，你家的院子我定期都有帮你去打扫，古秦食肆的生意也没落下。”
　　秦子弦眼睛热热的：“谢谢你，小彩。”
　　“好了。”小彩眼里也湿湿的，“你回来就好了。”
　　
　　踏进自家的小院，这里的一切还如同昨夕。摸着那竹竿、水井、青砖，秦子弦感到恍如隔世，经历了这么多的事情，就好像做了一场大梦一般。过去的一切也许根本就不是真的。
　　他走进厢房，恍恍惚惚地坐到床上。手碰到一本硬硬的东西，拿起来一看，是古宸留下的诗集。翻了翻，眼泪一滴一滴掉落下来，在纸上染成了一朵朵晶莹的花。
　　
　　“小秦哥哥。”外面有人喊。
　　秦子弦把书放好，走出门外。
　　只见小彩抱着一件棉袄站在院子里，小宝跟在她身后，居然已经会走路了。“马上就要除夕过新年了，我给你做了一件新棉袄。”
　　秦子弦一愣：“真的？已经快除夕了？”
　　“是呀。你回来后整天恍恍惚惚的，也不出门，日子都不记得了吧。”
　　秦子弦别过头，唉，又要一个人过节了吗？
　　小彩道：“除夕的时候，记得穿上新衣服，到巷子大街上去吃饭。”
　　“什么意思？”
　　小彩笑：“忘了告诉你，你走之后不久，天神托梦给乌衣巷的几个长辈，说是乌衣巷遭了火灾，剩下很多孤苦伶仃的人，让长辈们聚集众人，今后但凡节日，都要在大街上摆流水席，所有乌衣巷的人一起吃饭，不要让一个人落单。所以，我们在一起吃饭过节，都已经成为风俗了。所以，你记得早点来啊。”
　　秦子弦心中一颤，微微地张开嘴，说不出话来。
　　
　　新年过了之后，秦子弦收好包袱准备去一趟扬州。
　　小彩给他准备些盘缠。临别的时候依依不舍地道：“小秦哥哥，你该不会又一去不回吧。”
　　秦子弦套好马车：“我只是过去寻寻故人，看过了就会立刻回来的。”
　　小彩担忧地看着他离去的背影。
　　
　　到了扬州，秦子弦一打听，竟然还真的有上官府。登门求见后，出来的主人竟然是齐远峰。
　　“表，啊。齐远峰？”秦子弦吃了一惊，此时的齐远峰蓄着长须，看起来已过而立之年。
　　齐远峰道：“这位公子，你如何认得我？”
　　“我……”秦子弦不知道该如何解释。
　　“官人，是谁来了？”随着爽快的话音，一个中年美妇走了出来。
　　“上官玉，你没事了？太好了！”秦子弦的眼泪差点流出来。
　　上官玉道：“你是谁？如何认得我？”
　　齐远峰扶住上官玉道：“娘子，你身怀六甲，怎么又出来了。”
　　上官玉道：“我听说有位故人来见，特地出来看看，怎知道不认识。”
　　
　　秦子弦这才注意到她已经大腹便便、行动不便。看起来他们都已经不认识他，秦子弦只好道：“请问府上老爷、老夫人呢？”
　　剑齐远峰怀疑地看着他，秦子弦拿出夫人送他的那支翠玉金钗：“当年，我承蒙夫人的照顾，所以想来叩谢。”
　　丫鬟拿过金钗递给上官玉，上官玉端详片刻，惊道：“这真是我娘的金钗，她临终前对我说将来会有一位恩人拿着这个金钗来找我们，要我们一定以恩人之礼相待。当时也没在意。没想到竟然是真的！”
　　齐远峰道：“爹娘十年前突然得病都过世了，看你年纪轻轻，你是什么时候来我家的？”
　　秦子弦只好道：“当时尚幼，没见着你们。”
　　
　　齐远峰道：“当年我放浪形骸，经常不在家，没见着也有可能。”
　　上官玉道：“表哥过去也曾误入歧途，幸好后来及时醒悟，才挑起了上官家当家的重任。”
　　“那大公子呢？”
　　“什么大公子？”齐远峰和上官玉面面相觑。
　　秦子弦道：“老爷没有子嗣吗？”
　　上官玉神色黯然：“大哥、二哥皆幼年早夭，当中有个三哥长到十岁后也不知所踪。我和相公从小为伯父、伯母养大，早已视他们为亲生爹娘。我肚子里的孩子将来就是上官家的孙子，他也会姓上官。”
　　齐远峰道：“我为了照顾玉儿，已经入赘到了上官家。”
　　秦子弦恍惚地点点头，原来如此。
　　“这位小兄弟，你不要紧吧？”
　　秦子弦摇摇头：“我就留下这支金钗送给为谋面的小少爷或者小千金吧。”
　　
　　回到长安城的乌衣巷时已过了立春。
　　秦子弦刚走进院子，就听见里面有人在念诗，“金风玉露一相逢，便胜却人间无数”。秦子弦一愣，就见阿牛走了出来。
　　“小秦子，你可回来。”
　　“阿牛哥，怎么是你？小彩呢？”
　　“她啊，这两天带着宝儿回娘家去了。”
　　“屋子里是谁？”
　　“是个来京赶考的书生，衣服气宇不凡的样子。要租房子，我见咱这院子里有两间厢房长期空着，便做主租给他了。”
　　秦子弦道：“是个考科举的书生吗？可是那间屋子……”
　　阿牛道：“你要不愿意，我就赶他走好了。反正才来没几天，连押金还没收他的呢。”
　　“算了。”秦子弦拦住他，“他一人进京赶考，也不容易，就让他住在这里吧。”
　　阿牛道：“那也成。我去找他收租金。”
　　“租金就算了，反正那屋子空着也是空着，就让他住下去吧。”
　　“真的？让我住一辈子也行吗？”门开了，一条高大俊挺的身影出现在门口。穿的是普通粗布衣衫却遮不住英气逼人，踏的是普通布靴却掩不住一路风尘。那熟悉的眉、眼、鼻梁、嘴唇，不是古宸还有谁。
　　“古大哥――”秦子弦站在原地不动。
　　
　　古宸慢慢地走到他跟前，短短的几步路，好像过了一个世纪那么久。
　　“小子弦，不记得相公了吗？”他捧起他的脸。
　　一旁的阿牛吃惊道：“原来他就是古宸？！”
　　秦子弦别扭地转过头去：“我不是小子弦，我二十了。我会老、会死，不会永远是你的小子弦。”
　　古宸笑：“就算你老了，难看了，也永远是我的小子弦。”
　　秦子弦睁大眼睛：“你为何会记得我？你走了天界怎么办？”
　　古宸微笑：“我身为战神的使命已经完成了。天界不久就会诞生一位新的战神。现在的我，只想当一个永远陪着你的人。”
　　秦子弦像是听不清古宸说的话一般，只喃喃自语道：“你为何会记得我。我只是一个凡人。”
　　古宸笑：“没错，所以我不要再当天帝，生生世世，我只愿留在凡间当你的守护神。”
　　秦子弦突然睁大眼睛，怔怔地望着他：“可是，可是你活了几千年，认识我才短短几年，为什么？如果你的生命是海，我就像一滴水那么渺小。为什么，你还记得我？”
　　“傻瓜，你忘了你留在沧海之泪上的一滴泪吗？沧海之泪是我的眼泪，可是就算你是一滴水，我的海洋也会因为你而改变。因为我们的泪融合在一起，生生世世，怎能分离？你忘了吗？在归墟，我曾经说过，就算有一天我忘了你，睁开眼的那一瞬还是会爱上你。你忘了吗？还是说你不信我，所以……”
　　
　　秦子弦急急道：“我信我信。我没有那么伟大，我不是神我没有那么无私，我是个凡人，我只想自私一次。六十年对你来说只是一瞬，对我却是一生，这一生我不要再看不到你。”他抓紧了古宸的手，没有任何一刻，像现在这样，再也不想放开眼前的这个“人”。蹉跎了这么久，也从来没有一刻像现在这般，如此珍能相守的每一寸光阴。
　　古宸笑：“不仅是这一生，生生世世。我会永远守护你。”
　　夕阳下，两人的身影融为一处……
　　
　　几千万里外的归墟。
　　一位雌雄莫辨、不可方物的美人擦了擦眼角：“总算是没有辜负我对他们的期望。”
　　旁边一朵亮白亮白的云道：“主人，有情人终成眷属，那我不是又没事干了。”
　　旦眉扯了扯云的脸蛋：“笨蛋，天下还有那么多纠结的情侣等着我们去帮忙呢。”
　　“可是，你不是说要在归墟好好休息，不再管人间的事了吗？”
　　“那怎么行，人类的感情那么丰富，若是没了我，哪还有欢乐。”
　　



