《动物萌系列之指狐为婚》  
作者:  芸鸟 
绘者:  岛主 
出版日期:  2011/01/12  第 1 版 1 刷 

在某个不可考证的时代，世界发生了重大变化──
生物之间a生了不分性别和物种的混乱恋情。

而东方的世家大族楚氏，
有一条千百年继承下来的传统──和狐族通婚。
所以身为楚氏本家本代的长子，
楚炎百般无奈地迎来了自己的终身大事。
他从来没有打算任狐族摆布，也绝不会宠溺未来的配偶，
就算再任性娇气的狐族，他也会把对方调教得乖乖听话。
只是，这个性和他想像中大不相同的「妻子」，
让他们的夫夫生活朝著楚炎无法控制的方向发展而去……  


　　楔子

　　他曾经去过一个宛如仙境的地方。

　　那里有潺潺流水，鱼儿在清澈见底的小溪里欢快游动；森林郁郁葱葱，幼鹿在林间奔跑跳跃。

　　在那个美丽的地方，他遇到了一只受伤的小狐狸，狐狸有着雪白的皮毛，还有一双漂亮纯净的眼。

　　他救了小狐狸，却没能把小狐狸带回家。

　　时光飞逝，转眼他已长大成人。曾经的纯真善良早已离他远去，而那只可爱的小狐狸，也成了他童年回忆里，一个遥远虚幻的美梦。





　　第一章

　　在某个不可考证的时代，世界发生了重大变化。

　　确切的起源时间已经无人知晓，只知道突然有一天，生物之间产生了不分性别和物种的混乱恋情。滥情的结果，就是诞生了拥有双方特性的杂交生物，人与鸟的孩子会飞翔、猴子与鱼的后代既会爬树又会游泳。世界进入了一个崭新的时代。

　　而于此同时，滥情也导致纯种生物的数量急遽减少，纯种人类更是成为被保护的对象，获得有如贵族一般的待遇。在西方，世界格局的演变使古老的世袭制王朝重新现世；而在东方，财富和权力则属于几个历史悠久的世家大族。

　　楚氏就是东方的世家大族之一，作为一个庞大的人类家族，楚家在全世界的范围内都享有极高的声誉。

　　这样的家族，自然有它千百年继承下来的传统，楚家的许多传统在历史的洪流中已经渐渐消失，只有一条至今流传。

　　那就是和狐族通婚。

　　传说中的狐族，拥有神奇的法力，并且可以化身为人形，一旦进入人类的家庭，就能给全家带来幸运和平安，直到离开或者死去。

　　因此，为了整个家族的繁荣，多年来楚家每一代的继承者，都会迎娶狐族的女子作为自己名义上的配偶，将其供奉在家中，把她当作守护家族的神灵。

　　身为楚氏本家本代的长子，楚炎从小就知道，他长大之后会和狐族的人结婚。年少的时候，他曾经激烈的反抗过这件荒唐的婚事，也曾经赌气离家出走，但最后都以失败告终，随着时间的流逝，叛逆的情绪渐渐退去，取而代之的是身为继承者的责任感和无奈。

　　成婚是自己不可逃避的义务，抱着这样的观念，楚炎在临近而立之年迎来了自己的终身大事。

　　送亲的狐族在一个傍晚登门拜访，站在书房的窗边冷眼看着楼下的黑色轿车，楚炎的情绪很复杂。按照习俗，他将和未来的配偶共同生活一段时间，之后再举行正式的婚礼。

　　从小到大，他还从未与任何人有过如此亲密的关系。

　　「少爷，新娘已经送进新房了，」这时有佣人前来请示，「不过狐族说有些事情想和您谈谈，您要不要和他们见面？」

　　「告诉他们我很忙，有什么事以后再谈。」楚炎淡然拒绝。

　　虽然从没有亲口说出来过，但是楚炎一向对狐族颇有微词。神秘的狐族傲慢冷淡，性情怪异，对寄居的人类家庭也百般挑剔，难以讨好，所以他一向避免和他们打交道，并且故意在他们面前摆出高高在上的样子。

　　至于如今族人即将嫁入楚家，对于他们想说什么，他自然也心中有数。

　　无非就是告诫他要如何疼爱未来的夫人，如何尽心尽责而已。

　　楚炎从来没有打算任狐族摆布，也绝不会宠溺未来的配偶。楚家毕竟是有身分地位的家族，进了这个家就要讲规矩，就算再任性娇气的狐族，他也会把对方调教得乖乖听话。

　　拒绝了狐族要和他见面的要求，楚炎直接去了新房。原以为等待着自己的一定是冷若冰霜的美人，他甚至已经决定要如何给对方一个下马威。

　　然而到了房间里，他看到的情形却和想象中的有些差距。

　　坐在婚床上迎接他的人看起来十分年轻。「她」穿着狐族传统的淡红色婚衣，一头清爽的褐色短发，眼睛是漂亮的深蓝色，细长的眼眸笑意盈盈，感觉相当热情大方。

　　这个人虽然也算是个美人，却完全谈不上傲慢冷淡。看着「她」的脸，楚炎觉得有点不对劲，然而一时间却又说不出是哪里不对。

　　「楚先生好。」不等楚炎出声，对方先开了口。

　　他一开口，楚炎立刻就知道了不对劲的原因。

　　「你你……你是……男人？」那种低沉的声音绝对不可能属于女人，楚炎花了好大力气，才掩饰住满脸的惊异。

　　「显然是。」穿着婚衣的漂亮青年眯眼一笑。

　　「那你来这里做什么？」原以为狐族送来的新娘一定是女人，超乎想象的事态发展，让楚炎的后背一阵发毛。

　　「来到这里自然为了赴婚，我的名字叫做尹鹄。」

　　「银狐？」

　　「是尹鹄。」

　　「但是……你是男人……」

　　「那是因为传说狐族能使家族兴旺，所以现在要求与我们通婚的人越来越多，族内已经没有了适婚的女性，与楚先生年纪相当的男性也只有我一个，送我过来的狐族没有告诉您吗？」尹鹄认真解释，脸上露出困惑的表情。

　　「我没有去见他们，难道他们要和我谈的就是这件事？」直到这时，楚炎才恍然大悟，「这么重要的事你们为什么没有提前告诉我！？」

　　开什么玩笑？他一直以为会和自己结婚的肯定是女人，现在狐族居然随随便便送了个男人给他，未免也太看不起他这个楚氏的当家人了！

　　「现在知道也没有关系啊。」完全不在意楚炎阴沉下来的脸色，尹鹄笑了笑，然后突然站了起来，开始脱衣服。

　　「你……你在干什么？」楚炎警惕的后退两步。

　　「脱衣服啊，」抓着腰带的尹鹄朝楚炎眨了眨眼睛，「还是……楚先生希望自己来脱？」

　　「……我希望……混蛋！我哪个都不希望！我对男人没兴趣！」

　　「现在都什么时代了，恋爱还要分男女的吗？楚先生真是保守。」

　　「不管什么时代都一样没兴趣！我今天去别的房间睡，你自己爱怎样就怎……」脸色难看的下了决定，楚炎转身就走。

　　「不行～～！」

　　可是话音未落，尹鹄突然冲上来扑到地上抱住他的腿。

　　「你干什么！？」楚炎大惊。

　　「楚先生不能扔下我一个人！狐族送我来这里是服侍楚先生的，楚先生不喜欢我的话，家里的长辈会责骂我，我会被赶出狐族四处流浪的！」尹鹄抬着头可怜兮兮的呜咽，眼角微红，好像马上会哭出来似的。

　　「你……！」楚炎被抱着大腿，不知怎么办才好，只有他们两个人的房间里，自己站着，尹鹄跪着，不管怎么看，都是自己在欺负人的样子。

　　黑着脸低头看着尹鹄，楚炎沉默许久，然后摇了摇头，又长长地叹了口气。

　　怎么办呢？是狐族有错在先，尹鹄的处境自然与他无关，可是事到如今他也没有别的选择了。狐族已经回去了，他身为婚姻中的男方，又是地位尊贵的大家族当家人，碍于自己的身分，当然不可能硬着心肠把尹鹄一个人赶出家门，更加不能粗暴的对待他。

　　所以现在只能先把他留下，以后再找机会和狐族商量更换新娘的事情。

　　在心里作了简单的盘算，他暂时按下心头的怒气，弯腰搂住尹鹄的肩膀，把他从地上扶了起来。

　　「楚先生……」蜷缩在怀里的人比想象中轻巧很多，像是害羞似的，小声叫着他。

　　「今天晚上我陪你就是了，你不用担心会被狐族赶走。」楚炎低声安慰，语气足够礼貌，却不带任何温情。

　　不过尹鹄似乎对他的举动很是感动，乖乖被抱到床上以后，立刻十分主动的躺了下来。他暗示的意思实在很明显，让楚炎的后背又是一阵发毛。

　　无论从心理上还是生理上都对男人提不起任何兴趣，他装做没看见尹鹄期待的神情，转身离开新房，一个人去洗澡。

　　宽敞的浴室里弥漫着朦胧的水气，倾泄而下的热水让身体的疲惫渐渐消散，可是精神上的疲惫却更加严重了。站在莲蓬头下面，楚炎无力的揉着额角，脸色阴沉，他设想过各种可能发生的事，却唯独遗漏了新娘是男人。

　　在这个滥交的世界里，男人和男人结婚可能根本不算什么，对他来说却是无法想象的事。

　　同类相恋、异性相吸，这是他从小以来的观念。有时他自己都在怀疑，对如今的时代而言，到底是这个世界发疯了，还是他自己本身不正常。

　　在困惑和烦恼中，楚炎比平时洗了更久的澡。到了很晚的时候，猜测尹鹄应该已经睡着了，他才起身穿衣，回到新房去。

　　房间里静悄悄的，借着昏暗的床头灯，楚炎看见尹鹄盖着被子面朝里，发出均匀的鼾声。确认他终于不会再来纠缠自己，他才总算松了一口气。

　　四周弥漫着一阵若有若无的香气，不知什么时候，房间一角的桌子上点了熏香。楚炎以为那是狐族的习惯，也没有多想，换上睡衣，在婚床的另一头小心的躺下，闭上了眼睛。

　　可能是第一次和人同床共枕，这天晚上楚炎睡得很不好。他一直觉得自己在作梦，梦得全身冒汗，手脚冰冷，可又想不起来到底梦见什么。

　　到了半夜，他突然大汗淋漓的惊醒过来，口干舌燥，全身热得难受。

　　他想叫人拿水来，开了口却只能发出粗重的喘息，房间里熏香的味道越发浓郁，正在缓缓地渗入他的鼻腔里。潜意识里楚炎觉得不对劲，却没有办法控制自己的呼吸。

　　身体里好像被点燃了一团火，并且渐渐向下腹聚集。

　　隐隐知道这香气到底是怎么回事，却已经来不及了，楚炎双眉紧皱，双手在床上胡乱摸索，身体已经完全亢奋起来。

　　突然，手里抓到了什么东西，他用力一扯，听见有人发出惊叫，是尹鹄的声音。那声音莫名让他兴奋，把尹鹄的双手按过头顶，他狠狠地吻了下去。

　　双唇相贴的动作相当粗鲁，尹鹄的声音被堵在喉间，仿若呻吟一般，让楚炎更加血脉贲张。柔软的舌探了进去，他撬开尹鹄的牙关，强迫他和自己唇舌纠缠，贴紧的唇间泄出淫靡的水声，房间里空气的温度一下子升高了。

　　一边变换角度不停的亲吻尹鹄，楚炎一边把手探进了他的衣服里，粗鲁的上下抚摸，最后伸进他的双腿之间，胡乱揉搓他的性器，用手指探索那个可以让自己发泄的地方。

　　隐藏在深处的入口狭窄而干涩，手指刚刚插入进去，尹鹄就发出难忍的痛叫，膝盖紧紧并拢，楚炎越发急躁，抓住他的手臂，一下子把他翻了过来，强迫他跪趴在床上，抬高了腰。

　　尹鹄挣扎着往床边爬，楚炎粗暴的按住他，一手箝制住他的腰，一手掏出自己勃发的性器，抵住那个入口。性器顶端的湿润还不足以让尹鹄的身体放松，楚炎粗暴的插入，还是无法完全进去，尹鹄的痛叫却已经开始变成无力的哭音。

　　胯下胀痛难忍，楚炎两眼发红，四下寻找可以润滑的东西。看见床头有半杯冷水，他不假思索的拿了过来，沿着两人结合的部位，缓缓倒了下去，藉助水的润滑，终于完全进入了尹鹄的身体。

　　男人的内部是难以想象的紧窒和灼热，楚炎几乎一进去就忍耐不住，大力抽插几下就到了高潮。觉得还不尽兴，他把尹鹄牢牢按在身下，退出一部分以后，停顿了一下，又再次猛力侵入到更深的地方，然后缓慢而大力的进出。

　　身下的人发出小声的呜咽，像是已经没了力气，全身微微发抖，抓着枕头的手指连关节都泛白了。残存的理智感觉到一丝愧疚，楚炎低头亲吻尹鹄的背脊算作歉意，膝盖却强硬的顶开他的大腿，强迫他敞开身体，持续着霸道而粗暴的侵犯……

　　一直忙于工作，生活单调而禁欲的男人一旦澎湃起来就难以满足，那天晚上楚炎也不记得自己做了几次，大肆发泄过后，疲惫的入睡之前，窗外的天色已经蒙蒙亮了。

　　第二天楚炎醒得很晚，在清醒过来的一瞬间，他的全身仿佛有种被巨雷劈到的感觉。

　　「亲爱的，早安～」不早不晚，尹鹄偏偏在这时也醒了过来。翻了个身，他软绵绵的倚靠到楚炎身旁，手臂再自然不过的搭上了他的腰，顺便把对他的称呼也改了。

　　楚炎背后顿时起了一层鸡皮疙瘩。

　　「亲爱的昨天把我弄得好痛，还射得到处都是，是不是禁欲太久了？」见楚炎不动，尹鹄更近的凑了过来，调情似的咬了咬他的耳垂。

　　「离……离我远点！」头皮一阵发麻，楚炎仓皇跳下床，随手拽了件睡袍披在身上，「那还不都是你自己搞出来的事！？」

　　「我怎么了？」尹鹄困惑的眨了眨眼。

　　「别以为我什么都不知道！你做了什么手脚对不对？」楚炎狠狠咬牙，指向桌子上的熏香。

　　熏香已经燃烧殆尽，虽然昨天晚上身体控制不住，但是他知道，这个东西就是自己失控的罪魁祸首，那种充斥鼻腔的奇异香味，他还记得清清楚楚。

　　「你说那个？那是亲戚送给我的熏香，据说有催情的效果，」尹鹄看了一眼桌子，一脸开心的笑，「但是我也没想到它的效果这么好，亲爱的昨天是不是很……」

　　「闭嘴！」楚炎怒气冲冲的打断他，脸上一阵青一阵白。

　　「亲爱的怎么了？是不是哪里还不满意？没关系，多来几次就好了……」

　　「我叫你闭嘴！」

　　没想到这混蛋狐狸居然诱骗他纵欲，楚炎已经气得无法思考了，他现在只想别再看见这只狐狸，离他越远越好！

　　深深地吸了几口气，确认自己不会再没有形象的大喊大叫，楚炎开始穿衣服。

　　「亲爱的要去哪里？不跟我一起洗个澡吗？」尹鹄从被子里探出上半身，好奇的凑了过来。

　　「不用了，我上班去了。」楚炎闷声道。

　　「啊，今天还要上班？我们昨天才刚刚见面，难道亲爱的你都不给时间让我们熟悉一下的？我还想着要亲爱的带我在家里四处参观一下……」

　　「我不需要多余的熟悉，也没空带你参观。」

　　冷冷地截断了尹鹄的话，楚炎板着脸，双手系紧了睡衣的带子，抚平乱翘的头发。

　　一切打理妥当，他看了看镜子里的自己，确认已经恢复到了惯常的冷淡，才又转向尹鹄。

　　「关于昨天的事，我向你道歉，」他语气僵硬的说，「不管是不是熏香的责任，昨天算是我乱性，对你太粗暴了，实在对不起，以后我不会再这样了。」

　　不管事情是怎么发生的，责任在谁，无论如何昨天毕竟是他强上了尹鹄，况且再次想到自己是婚姻中的男方，应该承担更多责任，理应道歉。

　　「……哎……？」好像是没想到楚炎居然说出这么一段话，尹鹄露出夸张的惊讶表情。

　　「另外，我不管你过去在狐族过的是什么样的生活，现在既然进了我家，就要守我家的规矩。」楚炎尽量无视他，自顾自的往下说。

　　「那当然没问题，」尹鹄连连点点头，「亲爱的家里都有些什么规矩呢？」

　　楚炎很想说，第一条规矩就是把这种不正经的称呼改了，想了想还是忍了下来。和尹鹄纠缠这种低级的问题，实在很没意思。

　　「我的工作很忙，」顿了一下，他说，「我平时经常会不在家，不能总是陪着你，也没办法带你去哪里玩。家里的东西随便你使用，佣人也可以随意使唤，你可以做任何想做的事，但是以后不要随便来打扰我。」

　　其实这些都是他很早以前就想好的话，打算昨天第一次和新娘见面的时候就说出来的，因为看见尹鹄的时候太过惊吓，一下子全都忘了，以致于到了今天才有机会说。

　　「就算想亲爱的想得受不了的时候，也不能打扰吗？」尹鹄追问。

　　「不能，偶尔我会来找你。」楚炎嘴上这么说，心里却根本没想过自己哪天会主动找尹鹄。

　　「那亲爱的也没有休假啦，年假什么的，可以好好放松一下？」

　　「我不需要那种东西。」

　　「可是亲爱的都没有娱乐的吗？」听了楚炎的话，尹鹄露出哀怨又同情的表情，皱起眉头的看着他。

　　「我刚才已经说了，这是楚家的规矩，至于有没有娱乐，我自己会安排，不用你操心。」楚炎冷淡道。

　　「那……好吧……」沮丧的叹了口气，尹鹄点点头，「我懂了。」

　　「希望你是真的懂，如果没有什么问题的话，我上班去了。」

　　「没有问题了，亲爱的上班去吧，路上小心。」

　　尹鹄看起来对家规很不喜欢的样子，听着楚炎说完，有点不开心，和楚炎挥手再见以后就钻进被子里，背对楚炎蜷缩成一团，不再说话了。

　　楚炎看他一眼，一语不发的离开房间，重重关上门。

　　站在门口，楚炎得意的一笑。他对自己刚才的表现很满意，不管对象是男是女，对待配偶就是应该这样，要冷淡、要凶狠、要严厉，这样对方才会乖乖听话。

　　赞许的对自己点点头，楚炎去浴室淋了个晨浴，吃过早饭以后，神清气爽的出门上班。



　　作为东方的大家族，楚氏的产业遍及世界各地，经营的范围包括重型工业、医药、轻纺业、餐饮娱乐等多项产业。其中楚炎所负责的，是楚氏财团中拥有最尖端科学技术的电子工业产业，这是他最引以为豪的财富和成就。

　　楚炎的公司与众多知名企业都有合作，在郊外拥有多处大型工业园区，日常的办公地点，则在繁华市中心的高级办公大楼内。那栋三十层楼的建筑物全部属于楚氏所有，一楼到五楼是各种商业设施，五楼以上则是办公区域，最顶层就是楚炎的私人办公室。

　　和往常一样，当楚炎来到办公室的时候，今天的报纸已经按照他的阅读习惯摊开在办公桌上，旁边摆着秘书刚刚冲泡好的热咖啡。

　　在皮椅上坐下，粗略扫过报纸的重要新闻，随口饮下咖啡，苦涩的暖意让楚炎全身的细胞逐渐进入工作状态。起身走出办公室，和往常一样，他忙碌的一天，由巡视整个公司开始。

　　无论在哪个时代，八卦传播的速度总是这么快，尹鹄昨天才刚刚住进楚家，今天公司里已经有不少人知道了这个消息。

　　在楚炎例行巡视的时候，下属之中时常有人旁敲侧击，试图从楚炎嘴里得知一些未来夫人的情况。对这个话题并没有什么兴趣，楚炎没有露出任何口风。

　　他不明白为什么大家都对恋爱结婚的事情这么热衷，在这个混乱又滥情的世界里，他从不相信还会有真爱存在。与其寻找那种虚幻的东西，还不如把精力放在工作上，倒是来得更有意义。

　　地位、权力、财产、工作的业绩……只有把这些切实的东西掌握在手里，楚炎才会有安全感和成就感，除此之外，他什么都不需要。

　　再次回到办公室的时候，办公桌上已经堆了不少文件等着楚炎签字，坐在桌前点上一根烟，他开始了一天的忙碌工作。

　　签署文件、业务会议、约见客户、工业园区的巡视、新项目的开发……等着他处理的工作不计其数，楚炎相当容易沉迷于工作，伴随着压力的忙碌感觉让他觉得很充实，无所事事的状态，反而会让他空虚寂寞。

　　忙碌的状态下，时间总是过得特别快，在楚炎处理完几个紧急的工作，又主持了两个小型会议之后，时间已经悄然走到了傍晚。

　　今天是周末，一到下班时间，员工就迫不及待的出去狂欢了，偌大的办公大楼很快就只剩下了楚炎一个人，坐在办公室里看着枯燥无味的报表。

　　打发周末对楚炎来说从来就是一个大问题，他想着要不要回家，又实在不知道回家有什么必要。看着天就快要黑了，肠胃已经发出饥饿的抗议声，他最后决定先去楼下吃点东西，再回来加一会儿班，然后再考虑两天的休假该怎么过。

　　作了简单的决定，他放下报表，起身去拿衣帽架上的外套，提起来用力抖去大衣上的灰尘。

　　有东西从大衣里掉了出来，落在地毯上，楚炎有些奇怪的捡了起来。

　　落在掌心里的是一个护身符，上面画着狐狸的脸。楚炎曾经看过，这是狐族专门为家人准备的护身符。

　　他把护身符翻过来，看见背面写着一个小小的尹字。

　　楚炎盯着护身符楞了半天，才把尹鹄想起来。

　　他怎么忘记了呢，现在家里已经多了一只狐狸了。自己出门上班，也不知道那只混蛋狐狸有没有在家里捣乱，不去看看是不行的。

　　所以……还是回家去吧。

　　楚炎有点纠结的想着，总算找到了周末可以做的事。





　　第二章

　　开车回到家里的时候，天还没有完全黑，到了大门口，楚炎突然不想让尹鹄知道自己回来了，于是没有按铃，自己开了门，把车开进车库。

　　走出车库，楚炎的心情不错，经过草坪的时候还哼着歌。

　　可是过不多久，他开始觉得不对劲。

　　草坪的空气一向清新，今天却飘散着一种奇怪的气味。

　　他用力吸了吸鼻子，淡淡的腥臭味道涌进了鼻腔。

　　什么味道？

　　他想喊佣人过来问个清楚，刚刚开口还没出声，突然就明白是怎么回事了。

　　离自己不远的地方，有几只鸡正在草坪上悠闲的踱步。

　　楚炎顿时目瞪口呆。

　　鸡的爪子上系着细绳，绳子的另一头绑在草坪边的木桩上，所有的鸡都是一身油光发亮的皮毛，尾羽鲜艳，正趾高气扬的践踏着楚炎花费高价从国外买来的进口草皮。

　　草皮的某些地方，还堆着一小坨、一小坨的，黑糊糊的东西，当辨认出那是什么东西的同时，楚炎眼前一黑，头皮都炸开了。

　　是鸡粪……他的进口草皮上居然有鸡粪！

　　「咯咯咯～咯咯～」鸡群居然还很大胆，看见近处有人站着，纷纷摇晃着肥胖的身子朝楚炎聚拢过来，楚炎的脸一下子黑了。

　　「……滚！滚！都给我滚远点！」他朝鸡群大力挥舞公事包，大吼一阵，鸡群顿时惊恐的咯咯直叫，四散着逃到离楚炎最远的地方，继续悠闲的踱步。

　　楚炎恨不得把这些鸡全部掐死，但是现在更重要的是弄清楚发生了什么事。

　　他大怒的冲进屋子，空无一人的客厅里，四处回荡着他又重又急的脚步声，过不多久，管家唯唯诺诺的出来了。

　　「少爷回来了……」看见楚炎一脸煞气，管家卑微的连连点头哈腰。

　　「你们还都记得我？我要是再不回来你们是不是要把房子都拆了！」楚炎气得全身发抖，「外面的鸡是谁养的！？」

　　「是……是尹少爷……」管家被楚炎的样子吓得脸色苍白，两腿都打颤了。

　　「他为什么要养这种东西！？我明明重申过好几遍，家里不准养动物！」

　　「但是……但是尹少爷说他想吃鸡……」

　　「他想吃就给他买啊！」

　　「但是……但是尹少爷说……市场上人工养殖的鸡不好吃，他想吃野生的，就从……就从狐族那里弄了几只种鸡过来……」

　　「他现在在哪里！？」也猜到这种事只有尹鹄会做，楚炎现在只想把那只臭狐狸吊起来打个半死。

　　「尹少爷在厨房做饭，他说想给少爷您……」

　　管家话音未落，楚炎就怒气冲冲的大步走向厨房。还没有进门，就闻到一阵诱人的香气。

　　这香气让他火冒三丈，冲进厨房就是一阵大吼。

　　「尹鹄！」

　　「啊，亲爱的你回来了？」

　　听见楚炎叫，站在炉边的尹鹄转过头来，一脸喜气洋洋的样子。他穿着一条漂亮的花边围裙，头上绑着头巾，一手举汤勺，一手提锅盖，完全就是个像模象样的煮饭公。

　　楚炎一时气得说不出话，好像完全没察觉出他难看的脸色，尹鹄快速放下锅盖和勺子，开心的张开手臂向他扑了过来。

　　「你到底干了些什么！？」楚炎冲上去一把揪他的衣领，愤怒的质问。

　　「我？我在做饭啊。」尹鹄似乎还不明白怎么回事，一脸莫名其妙的看着他，张开的手臂慢慢的放了下来。

　　「我不是说这个！谁允许你在家里养鸡！」

　　「啊……亲爱的已经看见了？关于那个你听我说……」

　　「我不想听！」

　　楚炎一脸怒气的推开他，尹鹄没有防备，被巨大的惯性推得向后退了好几步，撞在桌子上。

　　有点无辜的看着楚炎，他好像不明白楚炎为什么会发这么大的脾气。

　　「我告诉你！限你天黑之前把这些鸡全都弄走！否则你就不要想在这个家里待下去了！」楚炎指着他的鼻子。

　　「可是亲爱的……」尹鹄哀怨的皱起眉。

　　「没有可是，叫你去弄就去弄！」

　　「但是……」

　　「也不许说但是！」

　　「好吧……那我只说一句话行吗？」

　　「你还要说什么？」

　　「我想说，亲爱的肚子不饿吗？我们先吃点东西再谈好不好？」

　　楚炎一阵晕眩，被尹鹄的脱线和搞不清状况的迷糊快要弄疯了，他狠狠扔下一句「看见你就没胃口」，转身就离开了厨房。

　　好好的情绪被这些鸡糟蹋得不成样子。一路上佣人们看到楚炎，都被他的黑脸吓得大气都不敢出。看都不看他们一眼，楚炎生气的进了书房，猛力关上门。

　　重重地坐在椅子上闭上眼睛，眼前还是浮现出那些鸡咯咯叫着悠闲踱步的样子，还有那一滩一滩的鸡粪，想到自己心爱的草皮被搞得又臭又难看，楚炎就忍不住激动的从椅子上跳了起来。

　　他大步走到窗前拉开窗帘，想着要不要找支猎枪把那些鸡都杀了，视线投向楼下，却意外的看见了尹鹄的身影。

　　身穿围裙，头绑毛巾的尹鹄，正在花园里忙碌的捉鸡。鸡群咯咯叫着四处逃窜，尹鹄却眼明手快，楚炎都没有看清他的动作，一只鸡就惊叫着落进了他的手里，被塞进预先准备好的笼子里。

　　左抓一只，右抓一只，草地上的鸡很快全进了笼子，尹鹄还很细心的没有遗漏被鸡粪弄脏的草皮，拿来工具认真的开始清理草坪。

　　天色已经暗下来，四周黑漆漆的一片，草坪上的鸡粪也已经看不太清楚。楚炎知道这个时间做清理草坪的工作不容易，又看尹鹄主动将功赎罪，有些软了心肠。

　　毕竟只是草坪弄脏了而已，只要清理干净就没事了，尹鹄其实也没有做多大的坏事。

　　渐渐冷静下来，觉得自己刚才有些小题大作，楚炎叫来了管家。

　　管家显然对他刚才的暴怒心有余悸，一脸紧张的进了书房，唯恐少爷又找出什么不满意的事来。

　　「你说说尹鹄养鸡的事情，」楚炎冷着脸开口道，「难道没有人跟他说过家里不准养动物？」

　　「关于这件事……是这样的，因为这些鸡是今天早上才送来的，没有地方可放，所以就暂时扔在了草地上……」管家连忙回答。

　　「那为什么没有赶快装进笼子？」

　　「那是因为……尹少爷说您工作很辛苦，所以想先把饭做好了，让您回来就能吃到。尹少爷忙了一天，做了很多菜，您今天又回来得比平时早，所以……」

　　听了管家的解释，楚炎沉吟一下，叹了口气。

　　「算了，叫尹鹄过来吧。」

　　「可是尹少爷在整理草坪……」

　　「叫他不要做了，明天你让园丁去做。」

　　「是。」

　　看楚炎总算没有再暴走，管家长吁一口气，如释重负的离开书房。

　　得到了新的命令，过不多久尹鹄就来了。他换下了围裙，穿着家居的衣服站在门口，大概还记着刚才楚炎发怒的情景，他显得有些不安，搓着手站在门口，犹豫着没有进来。

　　「过来。」楚炎叫他。

　　「我过来了，你不许打我。」尹鹄一脸委屈的看着他。

　　「……好，不打你。」看见他的样子，楚炎心里反倒笑了。

　　看楚炎做了保证，尹鹄犹豫了一会儿，过了好一阵子，才不情愿的慢吞吞的走了过来，不安的站在楚炎面前。

　　楚炎伸手拽住他的胳膊，用力一扯，尹鹄没有防备，惊叫一声倒在楚炎的身上，楚炎顺势抱住他，把他搂在怀里，一手捏住他的下巴抬了起来。

　　尹鹄被抬高了脸，一脸惊魂未定的和楚炎对视，深蓝的眼眸里带着困惑和不安，还有一丝胆怯。

　　觉得害怕的尹鹄比脱线疯癫癫的样子可爱得多，楚炎突然很想欺负他，于是低头亲了他一下。

　　尹鹄一时间搞不清是怎么回事，僵直了背脊一动也不敢动，任楚炎反复的落下轻吻。

　　感觉尹鹄没有拒绝的意思，接吻的感觉也不像想象中那么讨厌，于是楚炎托住他的后脑，更深的吻上去。

　　尹鹄转着脑袋想躲开，却被楚炎按住了头发，强迫与他唇舌交缠。

　　被紧抱在怀里，想动又不能动，尹鹄发出呜呜的呻吟，双手按着楚炎的肩膀想要推开他，全身不自在的扭动。

　　反复深吻了很久，楚炎才心满意足的放开尹鹄，尹鹄被吻得气喘吁吁，面颊微红，眼睛里有些茫然的神色。

　　「这东西是你放在我衣服里的？」把尹鹄抱到自己的腿上，楚炎拿出口袋里的狐狸护身符。

　　尹鹄看了一眼护身符，垂着脸点点头，好像很不好意思。

　　「怎么会想到的？」

　　「这是保佑家人健康的护身符，听说亲爱的工作很辛苦，我就请狐族的亲戚做了一个。」

　　「是吗。」楚炎有些诧异。

　　只以为这只公狐狸又笨又脱线而已，没想到他还懂得关心别人。

　　「饭做得怎么样了？」沉默了一会儿，他又问。

　　「都放在厨房了，亲爱的说不想吃，不过我想到了晚些的时候，亲爱的可能会肚子饿的吧。」觉得楚炎已经没刚才那么生气了，尹鹄渐渐也胆子大起来，一边回答，一边玩弄着楚炎衬衫上的钮扣。

　　「你都做了些什么菜，说给我听听。」楚炎揉了揉他的头发。

　　「我煮了鸡汤，那是我们狐族专门养育的种鸡，味道非常不错的，」谈到晚饭，尹鹄一下子雀跃起来，「亲爱的要不要试试？」

　　「嗯……也行，你自己吃过了吗？」

　　「还没呢，忙得没时间。」

　　「那把鸡汤拿来，我尝一下。」楚炎装做不经意的说，他还没有吃晚饭，经过这么一阵的折腾，肚子还真有点饿。

　　尹鹄立刻点头应了，跳到地上，轻快的跑出书房。

　　「对了，还有。」楚炎叫住他。

　　「嗯？」

　　「带两碗米饭过来，我们一起吃。」

　　尹鹄点头笑着出去了，不一会儿就端着饭菜进来，在书桌上摆开碗筷。

　　饭菜的味道远比想象中令人惊喜，就算楚炎自认自己是口味挑剔的人，也完全挑不出一点毛病。几样小菜的味道恰到好处，米饭也煮得软硬适中，鸡汤更是美味香浓，油而不腻。

　　大概是和佣人打听过了，尹鹄甚至还知道楚炎喜欢偏甜的菜肴，特意在菜里多放了糖，让楚炎吃得心满意足。

　　吃着尹鹄做的饭菜，楚炎心里在想，真应该让家里那些厨子跟着尹鹄好好学学，提高一下自己的技能才对。

　　「亲爱的喜欢吃我做的饭吗？」吃过了饭，看楚炎还算满意的样子，尹鹄期待的问。

　　「还行吧。」楚炎故意说得轻描淡写，好不容易看尹鹄有些老实了，不能再让他得意忘形，即使对饭菜爱不释手，也绝对不能说出来。

　　不过尹鹄似乎对楚炎真正的想法心知肚明，也不再追问什么，冲他眯眼笑了一下便回头去擦桌子，不再说话了。

　　懒洋洋的躺在皮椅上，楚炎微微眯起眼睛，看着尹鹄干活。他好像心情不错，正轻快的哼着歌，还左右摇晃脑袋。脖子上的碎发随着他的动作轻轻飘动，隐约露出白晰的后颈。

　　也不知道是不是因为吃得太饱，脑袋有点糊涂的关系，看见这样的情景，楚炎突然一阵心神荡漾。

　　昨天晚上他虽然是中了催情药才一时失态，然而和尹鹄身体交缠尽情纵欲的销魂感觉，却是没法轻易忘记。

　　像是鬼使神差般的站起来，他默默走到尹鹄背后，轻轻吻上他的后颈。

　　「亲爱的怎么了？」尹鹄困惑的转过头。

　　楚炎默不作声，顺势吻向他的耳后，两手从后面搂住他的腰，继而探进他的衣服里。

　　平坦的胸口微微起伏，手指很容易就触摸到了胸前两点小小的突起，只是轻微的捻动，怀里的人便不安的乱动起来。

　　「别这样……」尹鹄摇着头小声的笑，按住楚炎的手。

　　「你不喜欢？」楚炎对着他的耳尖狠狠咬了一口，从后面把他拦腰抱起，不顾尹鹄又笑又挣扎的，把他抱到桌子上。

　　尹鹄笑着推开他，双手却软绵绵的没有用上一点力气，与其说是反抗，倒更像调情。楚炎轻松把他的手腕按在背后，一手就扯开了他的衬衫，钮扣飞散出去，洒了一地。

　　衬衫被褪到肩膀，裸着上半身的尹鹄身形单薄，看起来可怜兮兮的，两条腿不安的磨蹭着楚炎的腰，像是被猎人逮住的动物。

　　楚炎低头看着他，身体欺进他的腿间，用膝盖摩擦尹鹄胯间饱满的地方，尹鹄立刻发出委屈般的呜咽，无力的扭着腰。

　　「你看你这不是很喜欢吗？」看着尹鹄长裤内饱满的轮廓越来越清晰，楚炎眯眼一笑，把他推倒在桌子上。

　　「才没有……」尹鹄委屈的叫，动着身体还想逃开。

　　原以为他这是欲拒还迎，楚炎一把抓住了他的裤腰，将尹鹄的长裤连同内裤一起扯了下来。

　　裤子被脱掉的尹鹄惊叫着不行不行，差点掉下桌子去，楚炎轻松的抱住他，双手分开他的膝盖，掰开他白晰的臀瓣。

　　隐密的入口暴露在灯光下，眼前的情形让楚炎诧异的停下了动作。

　　视线之内，尹鹄的后庭又红又肿，看起来很是凄惨。

　　感觉到自己在被看，尹鹄不安的扭动着腰，拚命往远离楚炎的地方挪动。

　　「这是怎么回事？」楚炎皱起眉头。

　　尹鹄并拢膝盖，衣衫不整的躺在桌子上蜷缩成一团，沉默不语。

　　「是我昨天……把你弄伤了？」思考了一会儿，楚炎好像明白了。

　　尹鹄还是不说话，一脸委屈的样子却证明了楚炎的猜测没有错。

　　「怎么会伤得这么重！？」他又是惊讶又是担心。

　　「我们狐族和人类的身体不一样，受了伤以后很难痊愈，况且亲爱的你没做好准备工作就……」尹鹄眨着眼睛看着他，脸微微地红了。

　　「那你怎么不告诉佣人？觉得不舒服就快点叫医生过来啊！」看着他一副委屈的样子，楚炎只觉得气不打一处来。

　　「……那种事情……我怎么好意思……」尹鹄怯怯地看着他，慢慢就转过脸去，「……会被人笑话的……」

　　楚炎一时没了话，不知是该生气还是应该笑。

　　「你这个笨蛋！」最后他只能恶狠狠的骂了一句。

　　「我又不是故意的……」尹鹄委屈的看着他。

　　「不许再多废话了！」楚炎对着他的鼻子用力捏了一下，然后拿起衣服和裤子给他穿上。

　　「那亲爱的是不想做了？」

　　「怎么可能还会想！我又不是禽兽！」

　　眼看尹鹄还在问这么笨的问题，楚炎只能忍着狠揍他一顿的冲动，把他从桌子上抱了起来。

　　「我们现在要去哪里？」看着自己被抱出书房，尹鹄勾着楚炎的脖子，一脸迷惑的问。

　　「让你到卧室好好休息！然后我打电话叫医生来。」楚炎一边说，一边小心的调整角度，尽量不要碰到尹鹄的伤口。

　　「不行！我不要被陌生人看屁股！」一听到医生，尹鹄惊叫起来。

　　「那怎么行？万一感染了怎么办？」

　　「不行就是不行，亲爱的你去买药也可以啊。」

　　「你怎么这么笨！」

　　「那也不全是我的责任嘛！」

　　「你还敢说！」见尹鹄身体不舒服还这么不讲理，楚炎真的生气了。

　　但他毕竟不是擅长处理家庭矛盾的人，吵架更是不行，被尹鹄缠得没有办法，最后他只能往尹鹄的屁股上，狠狠揍了两巴掌算作发泄，然后气冲冲的开着车出去买药。

　　驾车奔驰在深夜的街道上，楚炎实在很困惑，他怎么也不明白自己身为楚氏的当家，为什么沦落到半夜为一只狐狸买药的地步。

　　可是头痛的事情还不止如此，等到他绕遍全市买完药回到家，又和尹鹄爆发了新一轮的争吵。

　　「快点转过去趴在床上！」既然是尹鹄受伤，楚炎认为自己应该负责，该替尹鹄上药才对。

　　「不行！那样好丢脸！」尹鹄却坚决的摇头拒绝。

　　「昨天晚上不是全都看过了？还有什么丢脸不丢脸的！」

　　「不行就是不行！我要自己弄，你快出去！不许看！」

　　「你……」

　　楚炎虽然在谈判桌上口若悬河，到了家庭纷争却完全不是尹鹄的对手，没吵几句就落了下风，搜肠刮肚也找不到更多反驳尹鹄的理由。

　　两次在吵架中落败，最后他大发雷霆，抄起领带把尹鹄的双手绑在床头，脱了他的裤子强迫上药。

　　「笨蛋！你少废话！」他怒吼。

　　「不行！不行！……啊啊……呜唔……呜呜……」

　　尹鹄挣脱不开，面朝下趴在床上，不停的呜咽，像是受了天大的委屈。

　　楚炎还想生气的骂他几句，话到了嘴边又不知该怎么说，最后只能一边笨手笨脚的上药，一边硬邦邦的说着不要哭了之类的话，也算安慰过了。

　　手忙脚乱到半夜，才总算把一切都弄妥当。两手沾满膏药，楚炎疲惫的抹了一把额头上的汗水，觉得这几个小时真是比上班一整天都累。

　　不过幸亏尹鹄没有再闹什么别扭，上完了药以后，就乖乖地睡下了。

　　长喘了一口气，楚炎离开卧室，把在门外偷听的佣人统统骂走，然后揉着额头去洗澡。

　　那天，他直到很晚才上床休息。



　　隔天早上睁开眼睛的时候，楚炎觉得全身沉重。起先以为是昨晚太累，抬起头才发现是尹鹄的手脚压在了他的身上。

　　昨晚不放心尹鹄一个人睡，楚炎是留在新房过夜的。

　　没有什么和人同床共眠的经验，楚炎总觉得很不习惯。不过尹鹄倒是睡得很舒服的样子，脑袋靠在他的肩膀上，一脸心满意足的睡相。

　　楚炎想起床工作，又有点不忍心这样吵醒尹鹄，犹豫的在床上躺了很久，身边的人才终于迷迷糊糊的动了几下。

　　「亲爱的……早安……」打了个哈欠，尹鹄一边揉着眼睛，一边往楚炎的怀里钻。

　　「别这样，我要起来工作了，」楚炎伸手推开他，「屁股还痛不痛？」

　　「嗯嗯……还不太想动……」大概是还没有完全清醒过来，尹鹄的语气比平时老实了不少。

　　「要不要让佣人把早餐端过来？」

　　「不用……我变成狐狸就好了……」

　　「变成狐狸？」

　　听到尹鹄的话，楚炎楞了好一会儿才回过神，和人形的尹鹄待在一起太久，他还真的差点忘记，这个在自己身边转来转去的家伙，只是一只会化身为人的狐狸而已。

　　「为什么要变成狐狸？」以为尹鹄是哪里不舒服，他急忙揪住尹鹄的睡衣领子摇晃了几下。

　　「变成狐狸……伤口会愈合得比较快啦……」好像被楚炎摇晃得很烦，尹鹄用力挣脱开，顺势在床上滚了半圈。

　　下一秒钟，只听砰的一声，躺在床上的尹鹄消失了，取而代之的是一只银色的大狐狸，眯着眼睛趴在床上。

　　还是第一次看见尹鹄的狐狸形，楚炎觉得很新奇。单手支起身体，他饶有兴趣的端详狐狸富有光泽的银色皮毛，细腻的质感让人很是想伸手摸一摸。

　　狐狸的头上，还有一小撮褐色的毛。

　　变成狐狸的尹鹄这时也终于清醒了，好像很高兴被楚炎这么看着，狐狸撒娇似的在床上翻了个身，四脚朝天，露出柔软的肚皮。

　　看见狐狸翻来滚去的很有精神的样子，楚炎放下心，故意不理睬，自顾自的起身下床。于是狐狸慌忙跳起来，两三下窜到他的怀里，乖乖待着不动了。

　　抱着雪白的狐狸，楚炎走出卧室，立刻引来佣人围观，他一脸凶恶的把佣人全都轰走，来到餐厅，抓着狐狸脖子上的皮毛，把狐狸放在餐桌上。

　　好像是肚子饿了，狐狸并拢四脚，乖乖地蹲在盆子旁边。等到楚炎在盆子里倒满牛奶，就立刻低下头，把尖尖的嘴戳进了盆子里。

　　觉得像小狗一般喝着牛奶的狐狸很可爱，楚炎忍不住伸手摸摸狐狸的脑袋。

　　「我看你啊，最好一直都能这么乖，」捏弄着狐狸毛茸茸的耳朵，他无奈叹息，「这样就不会给我捣乱了。」

　　狐狸抬头冲他咧嘴一笑，摇晃着漂亮蓬松的大尾巴，继续欢快的喝牛奶。

　　不过话虽然是这么说，楚炎心里却也是担心的，和尹鹄相处了一阵子，他知道这个笨蛋家伙其实很爱逞强，看起来好像没心没肺的，真正的心事却从来不放在嘴边说。

　　生怕尹鹄有不舒服却瞒着他，楚炎偷偷问了朋友和熟悉狐族的人，确认变回原型的确是狐族自我疗伤的一种方式，才总算微微放心。

　　没有了尹鹄的聒噪，家里又恢复了宁静，也没有人再给楚炎捣乱了，这样的生活本来应该很惬意才对。可是不知怎么回事，自从尹鹄变成了狐狸以后，楚炎就觉得心神不宁，每天在公司上班的时候，一旦空闲下来，总会不由自主想到那只尾巴蓬松的大狐狸。

　　它有没有变回人形？有没有按时吃饭？伤势怎么样了？每天都有上药吗？

　　每次纠结的都是这些没营养的问题，让楚炎怀疑自己是不是被尹鹄感染了笨蛋细胞，可越是强迫自己不要去想，脑袋里那只狐狸的影子就越是清晰，连工作都没法集中精神。

　　偏偏这一阶段又是公司的销售旺季，行销部接连洽谈了好几个大客户，园区新开发的产品也正值上市，公司的员工纷纷加班加点，连周末的休息都放弃，更不用说楚炎本人有多忙碌。

　　焦躁的坐在办公室里，就算想回家也没有办法，楚炎第一次痛恨自己分身乏术。实在想尹鹄想得受不了的时候，他只能半夜抽空打电话回家，向管家询问尹鹄的情况。

　　当然，打电话时的语气一定是装做轻描淡写的，楚炎摆架子摆得惯了，要让他老老实实的说出自己的担心，当然是不可能的事。

　　如此难熬的生活足足过了半个多月，有一天下午，约好要见面的客户临时有事，楚炎的工作日程有了变动，终于多出半天的空闲。

　　于是，连半秒钟的犹豫都没有，他匆匆跟下属打了招呼，迫不及待的开车回家去了。





　　第三章

　　回到家里，客厅安安静静的，前来迎接楚炎的佣人，走路的脚步也是特意放轻的。

　　「尹鹄在睡觉？」把外套递给佣人，楚炎小声问了一句。

　　「尹少爷吃过午饭就睡了，还没醒呢。」佣人小声回答，「现在在偏厅。」

　　楚炎点点头，蹑手蹑脚的去偏厅，刚走进门，便远远看见一只大狐狸卧在壁炉旁边的圆桌上，蜷缩成一团，睡得正香。

　　橡木的圆桌上铺着手工编制的毛毯，厚厚暖暖的看起来很是舒服，慢慢走到桌边，楚炎低头看看狐狸香甜的睡脸，伸手摸摸它的脑袋。

　　狐狸毛茸茸的耳朵轻轻甩了两下，没有要醒来的样子。

　　觉得光是摸几下还不够，楚炎把熟睡的狐狸抱了起来，感觉到身体被挪动，狐狸慢慢睁开细长的眼眸，脸上还带着些迷离的神色，好像弄不清楚自己在哪里。

　　「把你吵醒了？」在壁炉旁边的摇椅上坐下，楚炎把狐狸放在自己的膝头，顺便捏了捏狐狸的耳朵。

　　迷茫的抬起头，看清了楚炎的脸，狐狸立刻发出细小的叫声，把两只前爪扒在楚炎的胸口，后脚直立起来，站在楚炎的腿上，蓬松的大尾巴摇晃着，好像很开心。

　　「最近太忙，一直都没有机会来看你。」楚炎略带歉意，摸摸狐狸的脑袋。不过狐狸好像一点也不在意，摇晃着尾巴亲昵的凑近楚炎，撒娇似的磨蹭他温暖的手掌。

　　和宠物一般的狐狸在一起，比和尹鹄打交道要轻松多了，楚炎微笑起来，伸出手指逗弄狐狸的脖子。

　　狐狸摇晃着脑袋露出舒服的表情，然后扭动着身体在楚炎的腿上躺了下来，四脚朝天，露出柔软的肚皮。

　　滑稽又可爱的动作弄得楚炎低声发笑，一手埋进狐狸松软的皮毛，他用另一只手轻轻挠着狐狸白嫩的肚皮。

　　「在家觉得无聊吗？」不知不觉全身都放松下来，楚炎不经意的问。

　　狐狸小声的叫，好像在肯定楚炎的问话，顺便发出小小的抱怨。

　　「那……要不要出去玩玩？」楚炎又问。

　　早已从电话里得知尹鹄的生活很单调，他最近一直在做这个打算。

　　原以为这次狐狸也会用叫声来回答，他悠闲的闭着眼睛等待，可是没想到他话音刚落，只听砰的一声，一个巨大的重物压了上来。

　　楚炎没有防备，差点从摇椅上翻下去。

　　「笨蛋！你不要一声不吭的就变成人！」好不容易才稳住身体，看着突然变成人形的尹鹄，笑意盈盈的跨坐在自己的腿上，楚炎气得对着他的屁股狠狠揍了两下。

　　「亲爱的对不起对不起，但是我太开心了～」变成人的尹鹄连连道歉，脸上却是喜气洋洋的表情，完全看不见一点歉意。

　　楚炎无奈摇头，只能抱着尹鹄的腰，让他在自己的腿上坐正。

　　「亲爱的不是说笑，是真的要带我出去玩？」眨眼看着楚炎，尹鹄双手勾着他的脖子，认真的问。

　　「……我一向说话算话。」楚炎拉开那两只不规矩的手。

　　他深夜从公司往家里的那些电话可不是白打的，虽然不能回家，但是对尹鹄的行动，他可是掌握得一清二楚。

　　按照狐族的习俗，住进了楚家之后，尹鹄就不能随便回自己的族内。而在家里能和佣人聊天的内容又十分有限，随便出门乱跑更是楚炎不允许的事，到了最后，尹鹄自然就变得无所事事，孤独又寂寞了。

　　楚炎虽然不怎么喜欢尹鹄疯疯癫癫的样子，但这并不表示他就不懂得照顾尹鹄的情绪，既然尹鹄已经进了他的家，他就有责任考虑到尹鹄各个方面的需要。

　　何况，最近尹鹄也没有做捣乱的事，理应给他一些奖励，挥一鞭子再给几个糖果，这才是楚炎认为的最好的调教方式。

　　不过尹鹄显然不在意为什么突然能出去玩，确认楚炎不是开玩笑的，他也不再多问，开心的钻进楚炎的怀里蹭来蹭去。楚炎懒懒地揉着他的头发，一手搂着他的腰，两人的身体这么紧贴在一起，亲昵的纠缠了一会儿，不可避免的就有了感觉。

　　「一个人在家，是不是很寂寞？」楚炎当然不是那么笨的人，自然也不可能不懂尹鹄的心思。

　　「……嗯……」好像有点不好意思，尹鹄把脸埋在他的颈窝里，过了好一会儿才低低地应了一声。

　　「很想我？」楚炎又问。

　　「……哼。」尹鹄还是不抬头，呢喃的鼻音里却带了点委屈的感觉。

　　「那……我抱你好不好？」楚炎低头，凑近他的耳边。

　　尹鹄垂着脸不说话，耳根却微微地红了起来。

　　楚炎无声的轻笑，低头吻上了尹鹄敏感的耳后。

　　怀里的身体轻轻颤抖，尹鹄发出微弱的呻吟，双手攀上楚炎的肩膀，手指紧扣住他的衬衫。

　　于是接下来一切就变得顺理成章，浅浅的拥吻之后，两人身体交缠的倒在地毯上，彼此交换着绵长浓烈的深吻。温顺的躺在楚炎身下，尹鹄被抬起腰，褪下了长裤和上衣，修长白晰的身体裸露在灯光下。

　　「这里感觉怎么样了？」把尹鹄的双腿折到胸口，楚炎用指尖抵住他身后的秘处。

　　「早就没事了啦……」尹鹄小声的说，一脸害羞的转过头，「你不要老是看……」

　　再次觉得害羞的尹鹄比平时可爱得多，楚炎还想做些什么欺负他的事，不过认真想了一下，觉得玩弄别人身体的行为很差劲，于是放弃了使坏的念头。

　　一直记着狐族容易受伤的事，这次他很小心的润滑了尹鹄的身体，然后才从正面缓慢的进入了他。

　　好像还记得上次的疼痛，楚炎还没有全部进去，尹鹄就害怕的小声叫起来，全身都僵硬了。楚炎抚摸着他的背，低声安慰他，忍耐着勃发的欲望，很快就忍得满头大汗。

　　谨慎的动作持续了很久，直到楚炎感觉自己顶到了尹鹄舒服的地方，才敢开始用力，反复逗弄他的敏感处。渐渐激烈起来的缠绵，让尹鹄害怕的叫声逐渐变成了动情的呻吟，全身泛出羞涩的红晕。

　　啜泣着在楚炎怀里舒服了一次之后，尹鹄裸身卧在地毯上，全身无力的轻喘，然而高潮的余韵还没有过去，他就又被抱起来，坐在楚炎的腿上，被自下而上的贯穿了。

　　意识清醒的状态下，楚炎的感觉比上一次还要好，明明没有想过要这么纵欲的，身体的动作却停不下来，而且越来越亢奋。让尹鹄坐在自己的腿上，搂着他的腰上下摇晃，在他身体里射了一次之后，楚炎还是觉得不尽兴。

　　他还想把尹鹄按在身下再次进入，听见尹鹄哭着求饶，才终于恋恋不舍的放开他。

　　这是一次远远超乎楚炎想象的激烈性事，直到晚上上床睡觉的时候，他还回味不已，硬是和尹鹄分房睡，才克制住沸腾不已的欲望。

　　他从来没有想过自己能从别人的身体上得到这么多的快乐，并且也能给予对方快乐。

　　他更加没有想过自己有一天会主动和同性肌肤相亲，还沉溺其中无法自拔。

　　这些感觉对他来说十分陌生，陌生得让他怀疑自己做的事情到底是不是正确，甚至还生出一丝愧疚的罪恶感。

　　──自己是婚姻中的男方，是占据主动权的一方，对尹鹄做什么事情都是可以的。

　　内心困扰得不行的时候，楚炎只能这样安慰自己。

　　不知道楚炎内心的天人交战，尹鹄只把这件事当作了向楚炎耍赖的筹码，之后的好几天，只要看见了楚炎，他就满脸委屈的抱怨腰酸腰痛，进而就追问着什么时候能出去玩，能不能多玩几次算作补偿。

　　楚炎被纠缠得很头痛，却又觉得尹鹄的要求也合理，于是到了下一次的周休，恰逢天气晴朗，公司的工作也告一段落，他便履行诺言，带着尹鹄开车出门去了。

　　那天尹鹄高兴得不得了，早早就醒了过来，还没等楚炎吃完早饭，他就已经把前一天收拾完的行李搬上了车子，像是要去露营。

　　「到了外面要听话，不许给我丢脸！」楚炎瞪着眼睛警告他。

　　「我知道我知道。」尹鹄连连点头，却不知道到底是记住了没有。

　　车子出了门，驶上大街，周末的街道上热热闹闹的，真的很久没有离开家了，尹鹄对外面的一切都充满了兴趣，不停的把脸贴在车窗上往外看。

　　「亲爱的，我们要到哪里去玩？」看得累了，他趴在车椅靠背上，兴致勃勃的问楚炎。

　　「郊外。」楚炎故意答得轻描淡写，眼角瞥着后视镜里一脸喜气洋洋的尹鹄，还有座椅上堆积的行李，在心里叹了口气。

　　「其实你不用带这么多的，我们又不是要出国。」

　　「那怎么行？亲爱的不是说我们要在外面住三天？我带的都是很重要的东西啊～」尹鹄认真的说，还扳着手指数了起来。

　　「换洗的衣服总是需要的吧？我知道亲爱的喜欢干净，从内到外的衣服只有三套是不够的，所以我带了五套。行动电话和相机之类的也很重要，当然就少不了充电器和电池，然后还有手电筒、钓鱼竿、遮阳帽、保暖袜、防晒乳、支票、信用卡、现金、零食、小药箱……对了，」尹鹄一边说，一边举起一个小瓶子，「我还带了润滑剂呢！」

　　「你……你带那种东西干什么！？」楚炎双手猛一打颤，车子在路上画出一道蛇形。

　　「当然是有需要的时候用啊，」尹鹄显得很得意，「野外有情趣的地方很多，万一亲爱的想要我的时候，没有润滑剂不是很尴尬？」

　　「那还真是谢谢你了……」楚炎一脸青筋的咬牙，猛拐方向盘。

　　车子逐渐离开了市区，周围一点一点的冷清下来，不久之后车子就出了城，上了乡间公路。

　　公路两边都是高耸的树木和杂乱的草丛，尹鹄慢慢不再说话了，安静的眨着眼睛，他不知道再这么走下去，到底能去哪里。乡间别墅？度假山庄？还是假日饭店？

　　「快到了，就在前面。」知道他在想什么，楚炎指了指前方。

　　「真的吗？」尹鹄好奇的探出头去，当看清楚前面的景象，他惊讶的叫了起来。

　　就在这条路的尽头，是一望无际的平原，蔚蓝的天空中堆满了皑皑白云，白云下面零星分布着几栋小木屋，空气中飘散着袅袅炊烟。

　　木屋附近围上了低矮的木头栅栏，栅栏的另一边是成群的牛羊，正低着头悠闲的吃草，几个工人在一旁忙碌的干农活，到处一片安详的气氛。

　　明明只是离开城市不远的地方，却好像踏进了完全陌生的世界。

　　「是牧场？为什么这里会有牧场！？我闻到好香的空气味道～」尹鹄又惊又喜的伸长脖子，好像恨不得立刻跳下车去。

　　「这座牧场为楚氏旗下的一家食品公司提供农副产品，和我们的关系一直很不错，我有时会到这里住几天。」楚炎长吁了一口气，平时工作实在辛苦，每次看见这座悠闲的牧场，他的全身就自然而然的轻松起来。

　　车子慢慢减速，停在了牧场的门前，这时离开牧场入口最近的小木屋里有人走了出来，远远向楚炎招手。

　　「那是牧场的主人夏牧先生，等一下要跟人家打招呼……」楚炎一边松开安全带，一边警告，没想到话音刚落，就听见身后砰的一声。

　　心里叫了一声不好，他连忙回头，只见车后座上已经没有了人，只有一只雪白的狐狸摇着大尾巴，敏捷的跳出车窗落在地上，撒腿就跑。

　　「尹鹄！你给我站住！」楚炎跟着跳下车追他，可是两条腿的人怎么跟得上四条腿的狐狸，还没跑上几步，楚炎就只能眼睁睁的看着狐狸轻松越过栅栏，钻进牛羊群里，眨眼就不见了踪影。

　　站在原地气得说不出话来，没想到尹鹄一到牧场就出洋相，楚炎开始后悔带他出门了。

　　「没关系，他玩得累了，自然就会回来的。」这时身后传来一道温柔的声音，自家人丢脸的样子被外人看到，楚炎真羞愧得恨不得钻进土里去。

　　「真对不起，让夏牧先生见笑了。」他连忙转身道歉，连头都不好意思抬起来。

　　「哪里的事，听说楚先生要带未来的夫人来玩，我们都很高兴，怎么会见笑呢。」站在楚炎面前的男人穿着一身农场的工作服装，微微笑着，一脸好脾气的样子。

　　牧场的主人夏牧先生已经不年轻了，脸上却看不出多大的年纪，人也温和，待人总是客客气气的。在这个充斥着混血生物的世界里，身为纯种人类其实可以得到更好的工作，占据更高的地位，楚炎却不知道为什么他总是留在这座牧场里，不肯离开。

　　入冬的郊外比城里寒冷得多，在外面待久了，手脚冷得有些麻木，楚炎原本还想把尹鹄追回来，想了一下还是决定由他在外面冻着，自己一个人跟着夏牧先生进了小木屋。

　　走进屋子里，迎面扑来温暖的气息，生了炉火的屋子里飘散着咖啡和点心的香气，有种回到家里的亲切感。

　　楚炎在桌子边坐下，一边啜着咖啡吃点心，一边和夏牧先生聊天，眼睛却忍不住的往窗外瞥。小木屋的隔音不太好，即使在屋子里，他也能听见外面十分嘈杂，牛羊聚集的地方传来动物低沉而凌乱的叫声，还有纷乱的蹄声，好像在打群架。

　　坐立不安的忍耐很久，最后楚炎终于忍不住站起来，然而这个时候，外面的吵闹却停了下来。

　　过不多久，门被人大力推开，一个神情冷峻的漂亮青年走了进来，手里提着什么东西。楚炎仔细一看，是一只白狐狸狼狈的大头朝下，尾巴被青年拽着，四条腿还在蹬个不停。

　　「谁把这种臭烘烘的东西弄到这里来的！？」青年向着屋子里冷冷扫了一眼，随手把狐狸甩在地上。

　　狐狸乱七八糟的跌倒在地板上，滚了两圈，突然砰的一声就不见了，取而代之的是尹鹄揉着屁股，哎哟哎哟的叫着从地上爬起来。

　　「你这个混蛋！」楚炎火冒三丈，一手把尹鹄拽起来按在自己的腿上，往他的屁股上狠狠打了两下，「我叫你不听话！」

　　「好痛好痛！」尹鹄惨叫着挣扎，「我只是想看看养鸡场而已，怎么知道羊圈里的绵羊会突然变成人！？」

　　「这是白宵！是羊圈里的领头羊，牧场的主人夏牧先生的助手，还不快起来跟人家道歉！」

　　楚炎气得全身发抖，他提着尹鹄的衣领把他拽起来，又抓住他的头发，把他的脑袋用力往下按。

　　「真对不起，是我管教不周，还没有互相介绍过就在你们面前出丑。这是尹鹄，一个月之前刚刚住到我们家。」楚炎低声下气的道歉，对他来说，在人前丢脸就是最大的耻辱了。

　　「没关系没关系，」夏牧先生很宽容的摆了摆手，「尹先生喜欢牧场的东西我很高兴，不过宵的脾气不太好，打架的时候也会不知轻重，下次可不要惹他生气了。」

　　「是啊是啊，」尹鹄一脸委屈的摸着脑袋，「我被他打得好痛。」

　　白宵坐在一旁冷冷哼了一声，把脸转到一边。

　　「是你自己活该！快给我坐好了！」楚炎拽着尹鹄的衣领，把他按回椅子上，一手伸进他的头发里摸了几下，「你看，头上都被打出包来了！」

　　「我打架不行的嘛……」

　　「你还敢说！」

　　「但是这里的鸡都是纯种，还有小羊也好可爱……」

　　「你再敢说一句，信不信我马上开车带你回去！？」

　　楚炎已经气得不知说什么才好，明明想到这里来轻松一下，顺便奖励尹鹄最近的听话，哪知道反而更加累了……

　　「算了算了，尹先生第一次到牧场来，难免会好奇，楚先生您也不要太生气。」看见楚炎脸色难看，夏牧先生立刻温和的打圆场。

　　「但是这个家伙实在太不象话了！不但不听我话，还惹白宵生气！」

　　「没有这回事，宵平时也是这个样子的。宵，快来和尹先生打个招呼吧。」

　　听到主人的命令，站在一旁板着脸的青年用眼角瞥着尹鹄，过了好一会儿才微微点了一下头。

　　「我是白宵。」自我介绍的声音有些冷淡，却是相当低柔悦耳。

　　「我是尹鹄。」尹鹄连忙弯腰回礼，一只手使劲揉着被楚炎弄乱的头发。

　　看见白宵不生气了，楚炎总算挽回一点面子，屋子里的气氛也终于缓和下来。四个人随便聊了一会儿，到了中午吃饭的时间，夏牧先生端出早就准备好的牧场午餐。

　　午餐的食物全都来自于牧场，新鲜的蔬菜水果、鲜嫩的烤肉、鸡蛋、火腿，还有尹鹄最喜欢的鸡肉。楚炎还是第一次知道狐狸是这么喜欢吃鸡的，面对大餐，尹鹄一瞬间就忘记了刚才被打的事情，不仅把鸡肉一扫而光，还追加了两份。

　　「啊……吃得好饱……」午餐结束的时候，尹鹄躺在椅子上揉着肚子，连站都站不起来了。

　　「笨蛋！谁叫你吃这么多！」楚炎揪住他的后领，把他整个人提起来，「跟我出去钓鱼，顺便消化！」

　　「但是我不会钓鱼啊……」

　　「我会教你，不要笨得只知道吃！」

　　「才没有！」

　　两个人一边争吵不休，一边带着钓具离开小木屋，来到农场的池塘边钓鱼。

　　钓鱼是楚炎为数不多的爱好之一，阳光温暖的午后，迎着清爽的微风，望着清澈透明的湖水，坐在池塘边手持钓竿，什么也不用想，把一切烦恼抛弃在脑后的感觉真的十分惬意。

　　即使当前的季节稍显寒冷，也没有影响到楚炎的兴致。

　　把尹鹄按在凳子上坐下，楚炎向他教授了钓鱼的简单技巧，希望藉此机会，能好好治一治尹鹄的调皮。

　　把该讲的都讲完之后，他就坐在尹鹄身边，挂上鱼饵，甩开鱼竿，全身放松的斜靠在树上，很快就进入了状态。

　　楚炎很享受这样片刻的宁静，不过尹鹄的情况就没那么好了。明显是耐不住性子的样子，起先他还老老实实的坐着，没过多久就不安的乱动起来，好像调皮的猴子。

　　「亲爱的……怎么鱼还不上钩呢？」看看平静的湖面，又看看沉默着不说话的楚炎，他小声咕哝。

　　「钓鱼哪有这么容易的，给我好好坐着！」楚炎目不转睛，随手揉揉尹鹄的头发。

　　「可是这样好无聊……你们人类钓鱼的方法好麻烦……」皱着眉头抱怨，尹鹄突然扔开钓竿站了起来。

　　以为尹鹄自说自话的要离开，楚炎抬头想骂，可是话还没有说出口，只听砰的一声，眼前的人已经不见了，只有一只皮毛雪白的狐狸眯着眼睛，摇晃着尾巴蹲在地上。

　　狐狸冲着一脸惊讶的楚炎笑了笑，又看看眼前的湖面，然后并拢四条腿，背对池塘，把毛茸茸的大尾巴伸进了水里。

　　第一次看到真实的狐狸用尾巴钓鱼，楚炎手持钓鱼竿，一脸目瞪口呆的表情。狐狸却是一副心满意足的样子，冲着楚炎开心的小声叫，好像对自己想出的办法很得意。

　　变成狐狸的尹鹄就这么用尾巴钓到了不少鱼，开心的玩到傍晚，才变回人，跟着楚炎回到小木屋，吃了美味的晚餐，洗了舒服的热水澡。

　　夏牧和白宵都没有看电视的习惯，到了晚上，便和楚炎一起打牌。

　　尹鹄似乎对打牌不是很感兴趣，在楚炎身边坐了一会儿便开始哈欠连天，进而就懒懒趴在桌子上，等到大家都察觉到的时候，他已经昏沉沉的睡着了。

　　「尹先生好像很累的样子。」夏牧轻声道，随手收起了牌。

　　「我带他去睡觉。」楚炎说着站起来，心里想尹鹄今天又是打架，又是用尾巴钓鱼，怎么会不累。

　　走到尹鹄身边，他轻轻推了两下，可是尹鹄好像睡得很熟，一点也没有要醒来的样子，只是发出含糊不清的梦呓。

　　楚炎无奈叹息，只能托住尹鹄的腰，双臂用力，把他拦腰抱了起来，往里屋走去。

　　离开木屋的小客厅，外面是灯光昏暗的走廊，客房排列在两边，楚炎用脚蹬开其中一扇门，走了进去。装饰朴素的房间布置得十分舒适，墙角烧着暖炉，楚炎走到床边，把尹鹄轻轻放下的时候，怀里的人动了一下。

　　「亲爱的……」尹鹄摇晃脑袋，低声呢喃。

　　「又怎么了？」以为他要喝水或是什么，楚炎无奈叹息。

　　「亲爱的……好喜欢……」

　　「嗯？」

　　「好喜欢……喜欢……」

　　尹鹄躺在床上迷糊的自言自语，声音却渐渐的低下去，直到最后发出轻轻的鼾声，楚炎这才明白他是在说梦话。

　　这个家伙……是在说喜欢他？


　　第四章

　　楚炎觉得很诧异，尹鹄喜欢他？这只狐狸是不是睡糊涂了？

　　自古以来出于家族传统才会结合在一起的婚姻，通常都没有感情可言，楚炎认为他和尹鹄也是一样的。虽然出于不可抗拒的原因而有过两次床事，可平时的关系完全谈不上亲密，甚至可以算形同陌路。

　　过着这样无聊的生活，尹鹄居然会喜欢他？

　　如果这家伙不是睡糊涂，那这种莫名的情意究竟从何而来？

　　是他误解了尹鹄的意思，还是真的忽视了什么重要的事情？

　　心里有些茫然，又不知如何才能表达出来，楚炎最后只能低下头吻了吻尹鹄的脸颊，然然后起身去浴室洗澡。

　　楚炎离开以后不久，尹鹄就被尿憋醒了，躺在床上扭了几下，他一边喃喃喊着厕所，一边迷糊的睁开眼睛四处看。

　　浴室里传来哗哗的水声，是楚炎在洗澡，起身在床上坐了一会儿，尹鹄还是没有去打扰他，自己离开房间去找厕所了。

　　入夜的牧场宁静又安详，动物们都进入了甜美的梦乡，在走廊里漫无目的的转了一会儿，尹鹄还是找不到厕所。

　　正在这时，他看见有人从夏牧先生的房间里走了出来，是白宵。

　　「啊，宵～」尹鹄小步跑上去。

　　「你还没有睡？」看见尹鹄，白宵显得有些吃惊。

　　「我想上厕所，可是找不到厕所在哪里……」

　　「往前走右手边就是。」

　　「谢谢宵～」

　　看清楚了厕所的方向，尹鹄冲着白宵弯了弯腰，然后急急忙忙的从他身边跑过去。

　　看着他匆忙的背影，白宵犹豫了一下，还是开口叫住了他。

　　「你等一下。」

　　「嗯？有什么事吗？」听见白宵叫，尹鹄回过头。

　　「你……姓尹？」看着尹鹄困惑的表情，白宵微微皱眉。

　　「是啊，有什么不对吗？」尹鹄歪过脸。

　　「你是狐族的……？」

　　「嘘――」

　　就在白宵犹豫着是不是要把话说完的时候，尹鹄突然竖起食指，贴在自己的唇边。

　　细长的眼眸还是如同往常一般笑眯眯的，尹鹄的表情却变得和平时有些不一样。

　　「那可是个秘密，就算宵知道了，也不能告诉任何人哦。」冲着白宵笑了一下，尹鹄转身快步跑开，身影很快消失在走廊尽头。

　　白宵一个人留在原地，好像想说什么，最后却还是忍住了，沉默的低下头，一脸若有所思的样子。



　　平静的一夜很快过去，第二天早上天还没有亮，楚炎就被身边OO@@的声音给弄醒了，迷迷糊糊的睁眼一看，是尹鹄在穿衣服。

　　「你怎么这么早就起来了？」看了一眼窗外昏暗的天色，楚炎含糊的问。

　　「我和夏牧先生说好了，早上要去牧羊。」尹鹄一边起劲的穿上外套，一边兴致勃勃的回答，大概是昨天晚上睡得很好，他看起来精神抖擞。

　　听见牧羊，楚炎一下子清醒过来，立刻抓住尹鹄的衣服。

　　「你怎么不和我商量？尽会做些给人家添乱的事。」

　　「亲爱的就这么看不起我？」尹鹄哀怨的看了楚炎一眼，然后跳下床，轻快的跑出房间。

　　楚炎躺在床上，看着尹鹄消失在门外的身影，想了一下，还是决定赶紧跟着起床。他还没有听说过尹鹄要跟着夏牧先生放牧的事，不会牧羊倒是小事，万一尹鹄狐性发作，牧着牧着把羊吃了，后果可就不堪设想了。

　　他匆匆穿好衣服跟着跑出去，看见凌晨的牧场已经一片忙碌。

　　太阳还没有完全升起来，广阔的农场里飘散着稀薄的雾气，穿着蓝布衣服的工人们，在微明的晓色中忙着准备草料，装运蔬菜的卡车也已经在一边准备就绪。

　　在更远的地方，成群的绵羊已经挤到了栅栏的门口，等着主人把羊圈打开，而变成狐狸形的尹鹄正在向羊群飞奔而去。

　　这时站在栅栏前的夏牧长长的吹了一声口哨，紧接着就打开了羊圈的门。

　　「咩――」走在最前面的就是变成羊形的领头羊白宵，高大威严的领头羊一边发出高亢的叫声，一边慢慢走出羊圈，其余的羊紧跟在它身后，如同团团雪白的云朵，潮水般的涌了出来。

　　狐狸紧紧跟随在羊群的身边，充满活力的前后跑动，时刻警惕着把偏离羊群的绵羊赶回去，在狐狸的监视下，羊群乖乖的跟着领头羊，成群结队的走向碧绿的草地。

　　楚炎还是第一次见到如此奇异的景象，变成狐狸的尹鹄就像一只牧羊犬，又认真又敬业，和白宵的搭档出人意料的契合，让他觉得自己真是小看了这只狐狸。

　　把羊群带到草地上，白宵和尹鹄看着绵羊们美美的吃着青草，等到大家都吃饱了，又一起把羊带回去。站在羊圈门口，一羊一狐仔细确认每一只羊都乖乖进了羊圈，又看着工人把栅栏关上之后，才放心的变回了人。

　　还来不及休息，白宵就去帮助其他的工人把蔬菜运到卡车上，尹鹄则跟着夏牧去饲养场喂鸡和喂猪，等到终于能坐下来吃早饭，大家都已经累得满头大汗。

　　「亲爱的，干农活好有趣。」坐到楚炎身边，他开心的小声道。

　　「……你喜欢就好。」楚炎想了半天，实在找不到什么可以指点尹鹄的话，但是发自肺腑的夸奖，又不符合他的一贯作风。

　　「谢谢亲爱的带我到这里来玩。」不在意楚炎勉强装出的严肃表情，尹鹄又凑近了一点。

　　看着他笑眯眯的开心表情，楚炎突然想起昨天晚上的梦呓。

　　他已经习惯了对人冷淡，将一切都拒之于千里之外，现在遇到这样的尹鹄，又是说喜欢他，又是感谢他，这么直白的热情，让他困惑得不知怎么办才好。

　　「如果你听话，以后还可以来玩。」皱眉想了很久，最后楚炎还是维持了一贯的冷淡，只轻轻摸了摸尹鹄的头发。

　　客厅里暖洋洋的，大家一起坐在桌边开始吃早饭，胃口很好的吃完了自己的一份，尹鹄嫌身上有汗，去了浴室洗澡。不久之后，夏牧先生也出门开车到城里送蔬菜了，最后只留下楚炎和白宵两个人，留在客厅里收拾餐桌。

　　「楚先生最近工作忙吗？」熟练的迭起盘子，白宵客气的问。

　　「还是和原来差不多，」楚炎也礼貌的回答他，「说到工作的话，上次跟你提起的事，你考虑过没有？」

　　楚炎一直没有忘记，前一次到牧场来的时候，他曾经向白宵提出，希望他能到自己的公司去工作。

　　身为夏牧的助手，白宵一个人就能把整个牧场管理得井然有序，楚炎也听说过许多次他带着牧场的动物在野外遭遇野兽袭击，然后化险为夷的经历。

　　白宵头脑冷静，机敏睿智，又颇具领袖的威严气质，身为生意人，楚炎当然非常希望得到这样优秀的人才。

　　然而听了楚炎的话，白宵笑着摇了摇头。

　　「承蒙楚先生抬爱，但我是不会离开牧场的。」

　　「我可以给你丰厚的薪水，绝对不会比这里差。」楚炎连忙说。

　　「无论给多少报酬，我也不会走的，这其中的原因，楚先生不会不知道。」白宵淡淡回答，表情却变得温柔起来。

　　看着他微笑的样子，楚炎自然知道，白宵留在这里不肯走，理所当然是为了夏牧先生。

　　对白宵来说，这个温柔慈祥的主人，就是他的全世界。

　　「我也可以为夏牧先生安排在城里的工作，不会让你们分开的。」然而楚炎还是想坚持一下，不甘心放弃任何说服白宵的机会。

　　「但是主人他不会去做经营这个牧场以外的工作，所以我也不可能丢下他一个人，自己到别的地方去。」白宵依然客气的拒绝了楚炎的建议。

　　觉得十分遗憾，楚炎无奈的叹了口气。

　　「其实楚先生身边已经有了很多能干的下属，并不缺少我这一个。」白宵笑了笑。

　　「但是能干的下属和信任的心腹，无论什么时候都不会嫌多的，」楚炎苦笑，「再说你也知道，我到现在也没有找到一个合适的人，能让我全心全意的信任，没有办法挖到你，真的很可惜。」

　　「楚先生在工作上这么优秀，为什么在挑选人才的时候就有点糊涂了呢？」

　　「这话怎么说？」

　　「能够全心全意信任的人，不就在楚先生的身边？」白宵笑问。

　　「你在说谁？」楚炎一头雾水。

　　白宵笑而不答，只是无奈似的摇了摇头。

　　费力的想了好一会儿，楚炎突然恍然大悟。

　　「难道……你在说尹鹄？」他难以置信，「别开玩笑了，他怎么行！？」

　　白宵不再说话，笑着走开了。

　　楚炎一个人困惑的站着，实在不明白尹鹄到底哪一点适合成为自己的心腹，正在使劲想的时候，一双手突然从后面伸过来，蒙住了他的眼睛。

　　「亲爱的～你在干什么？」耳边传来尹鹄甜甜暖暖的声音，温暖的呼吸弄得楚炎的脸痒痒的。

　　「不要恶作剧！」楚炎拉开那双手，回头在尹鹄的脑袋上拍了一下。

　　尹鹄毫不在意，凑上来嬉笑着勾住楚炎的脖子，硬是把楚炎按在椅子上，自己坐到了他的腿上。

　　觉得大白天这么亲亲热热的很低俗，楚炎用力想把尹鹄推开，可是推了半天，尹鹄还是像橡皮糖似的粘着他，甩也甩不掉。他刚刚洗过澡，头发还是湿漉漉的，全身散发着暖烘烘的水气，和他靠得太近，楚炎都能闻到他身上留下的沐浴露的香甜味道。

　　「你洗完了？」实在摆脱不了尹鹄的纠缠，他只能板着脸问。

　　「是啊，这里的水好暖和好舒服，还有很大的浴缸，和家里相比，一点也不差～」尹鹄一脸心满意足的样子，「亲爱的要不要也去试试？我知道你完全不懂什么叫做享受，洗澡都是洗淋浴的，这次机会难得，要不要在浴缸里好好的泡一下？我来帮你擦背好不好？帮你洗头也可以啊，我洗头的技术很棒的～」

　　楚炎被缠得头大，心不在焉的敷衍尹鹄的热情，表情纠结。

　　他怎么都不明白白宵的话，尹鹄虽然在家务事上很能干，让他做些好菜好饭伺候着，心情好的时候逗他玩玩，感觉也不错。

　　可是把他和工作联系在一起，却是无法想象的事。

　　楚炎只希望结婚的对象听话本分，做好家务事，偶尔服侍一下自己就可以，而尹鹄还算做得不错，这对他来说已经足够。

　　至于让他在楚氏的经营上助一臂之力……还是算了吧。



　　于是三天的时间很快过去，整体说来，楚炎的这个假期过得还算心情舒畅，尹鹄也玩得十分尽兴，两个人都心满意足。

　　彻底放松之后的楚炎精神抖擞的重新投入到工作中，休假之后事务积累了不少，隔天一踏进办公室，他就忙得马不停蹄，傍晚给家里打了电话之后，就留在了公司加班。

　　晚上坐在灯火通明的办公室，楚炎原以为未来的好几天都要这样寂寞的度过了，没想到临近半夜的时候，居居然接到了从家里打来的电话。

　　连想都不用想，他就知道电话一定是尹鹄打来的。

　　『亲爱的在干什么？』接起电话，那头果然传来尹鹄的声音，听起来有些低沉，好像闷闷不乐的。

　　「在看文件，都是你不懂的东西。」楚炎一手提着电话，一手拿着报表看。

　　『亲爱的是不是很忙？』

　　「……那是当然的，否则怎么能赚到很多钱，让你想买什么就买什么？」

　　『那亲爱的什么时候才能回来呢？』

　　说出这句话的时候，电话那头的声音突然变小了，好像能看到尹鹄表情哀怨的脸，楚炎不禁微微一笑。

　　「等到手边的工作结束了，我就会回去的，」停顿了一下，他又故意加了一句，「这么快就想我了？」

　　电话那头一下子没了声音，直到过了很久，楚炎才听到尹鹄轻轻的嗯了一声。

　　『亲爱的要快点回来，』细小的声音里带着淡淡的委屈，『我用夏牧先生送的东西，做了好多好吃的菜，可是都没有人陪我一起吃……』

　　「你把菜好好的收着，我会回去吃的。」觉得尹鹄说着说着好像都要哭了，楚炎不禁柔声安慰。

　　隔着电话，让他觉得不那么别扭了，即使温柔一点，感觉也不是很怪异。

　　『那亲爱的现在肚子饿不饿呢？晚上吃了什么？』好像从楚炎的安慰里得到了什么力量，尹鹄的声音立刻不委屈了，认真的问。

　　「我吃了汉堡和咖啡。」楚炎来不及多想，老实回答。

　　『那种东西都是没有营养的……』尹鹄埋怨似的叹息，『现在时间还不晚，要不要我带点吃的过去，给亲爱的做宵夜？』

　　「……不用了，我还有很多事情要做，你也早点睡吧。」楚炎赶紧拒绝，他一向不喜欢把公事和私事混在一起，能在公司和尹鹄打这么久的电话，已经很不容易了。

　　『……那好吧，亲爱的记得早点休息……』犹豫了一下，尹鹄乖乖的听了楚炎的话，不再坚持了。

　　觉得尹鹄今天特别乖，和他道了晚安，放下电话，楚炎总觉得哪里不对劲。那只狐狸总是会做点什么脱线的事情，让他早点睡觉就乖乖的听话了，似乎不太符合他的本性。

　　楚炎担心尹鹄的脑袋里在打什么主意，结果到了第二天，他的想法就得到了印证。

　　那天下午，楚炎主持完一个会议，刚刚回到办公室，就接到柜台打来的电话。

　　『楚先生，有人找您。』

　　「有预约过吗？」楚炎回忆了一下今天的工作安排，不记得这个时候会有谁来。

　　『没有预约过……』柜台的声音停了一下，好像有些犹豫，『不过……那位先生说是您的家人……』

　　眼皮猛地一跳，楚炎立刻就明白是谁来了，挂断电话，他连忙搭电梯下楼去。

　　来到楼下，还没走到门口，他就远远看见那个熟悉的身影站在柜台，外面的天气好像很冷，尹鹄穿着厚厚的大衣，脖子里绕着大围巾，脸被冻得红红的，手里还提着一大包东西。

　　看见楚炎，他立刻笑着迎上来。

　　「你怎么来了？」就知道尹鹄不做些什么就不安心，楚炎冷眼看着他。

　　「听说亲爱的这个时间不是很忙，我就来了，」尹鹄凑到他的面前，举起手里的大袋子，「我还带了吃的过来给大家呢。」

　　楚炎很想叫他把东西放下就赶快回去，他一向公私分明，不想连工作的时候都扯上家里的人。可是公司里人这么多，如果连简单的招待都没有，就把尹鹄这么赶回去，又显得自己太不懂礼节了。

　　皱眉想了一会儿，楚炎叹了口气。

　　「上来坐坐吧。」他一边说，一边接过尹鹄手里的东西。

　　「谢谢亲爱的～」

　　听到尹鹄这么称呼楚炎，旁边柜台的女孩子们掩嘴一阵偷笑，楚炎狠狠瞪了她们一眼，脸色难看的拎着大袋的零食，把尹鹄拉走了。

　　「亲爱的，你公司的女职员都好漂亮～」小跑步的跟在楚炎后面，尹鹄一边好奇的回头看，一边向女孩子们挥手。

　　「不许东张西望！」楚炎站在电梯前狠狠咬牙，等到电梯门开了，他揪着尹鹄的围巾，一把把他拽了进去。

　　尹鹄一头撞在他身上，顺势钻进他的怀里。

　　「亲爱的，我这么辛苦的从家里过来，还买东西给大家吃，你不给我什么奖励吗？」他撒娇似的蹭着楚炎的肩膀。

　　「你不要太得意了……」楚炎低声道，不过看着电梯里只有他们两个人，他低下头，在尹鹄的脸上亲了一下。

　　「只有脸？」尹鹄不满的抬眼看着楚炎。

　　「你还真贪心！」楚炎伸手揉乱他的头发，然后狠狠吻住他。

　　尹鹄顺从的迎上来，踮起脚，搂住楚炎的后颈。

　　两人在电梯里亲密的拥吻，直到听见楼层到达的提示音，尹鹄才依依不舍的和楚炎分开，跟着他走出电梯，穿过办公区域的走廊，在众多员工惊讶又好奇的目光中，进了楚炎的私人办公室。

　　「亲爱的，你的办公室好大好宽敞～」一进门，尹鹄就发出惊讶的赞叹，进而就好奇的四处乱跑。

　　「居然还有养花草？我还以为亲爱的是个毫无情趣的人呢……啊，这么大的落地窗只有在电视里看到过，前面都没有别的楼房阻碍视线，晚上的夜景一定很漂亮～」

　　他说着又跑到隔壁，跑进楚炎的休息室。

　　因为经常要加班，楚炎特地在办公室隔壁准备了这样一个房间，供自己洗漱和休息。

　　「亲爱的还有专用房间？家俱都好齐全，还有淋浴？难怪亲爱的整天工作，都不想回家了……但是在这里亲爱的是自己洗衣服吗？」

　　「你就不能安静一点吗！？」被尹鹄的好奇心和吵闹缠得头疼，楚炎揪住他的后领，一路拖着他穿过办公室，按在办公桌上。

　　尹鹄也不在意楚炎粗暴的动作，乖乖的坐在桌角，两手熟练的勾住了他的脖子，修长的腿悬空在桌子旁边摇晃。

　　「亲爱的今天忙不忙？」他眯眼笑着问，一脸开心的样子。

　　「我每天都很忙！」楚炎没好气的回答，他实在搞不懂尹鹄这种毫无理由的快乐到底是从哪里来的。

　　「那亲爱的一定很累吧？」听到楚炎的话，尹鹄立刻露出关切的神情，从桌子上跳下来，把转椅推到楚炎身后，「亲爱的快坐下，我帮你捶捶肩膀。」

　　「不用了，你快点回家就好……」楚炎咬牙道，但是尹鹄似乎完全不在意他在说什么，自顾自的把他按在椅子上，开始为他按摩。

　　楚炎开口想拒绝，想了半天又不知说什么才好。犹豫的时间里，尹鹄已经完全进入状态，嘴里还哼着歌。

　　不得不承认，尹鹄的按摩技术实在不错，手指不但揉捏的位置恰到好处，捶打的力道也让他十分舒坦，让楚炎过不多久就有点飘飘欲仙的感觉。

　　不过开口称赞自然不是楚炎的习惯，对尹鹄的周到服务不作任何评价，他拿起办公桌上的日程表看了起来。

　　「亲爱的感觉怎么样？」大概是等了很久还没有听到夸奖，心里有些着急，尹鹄忍不住把脑袋凑上来，开口问楚炎。

　　「还好。」楚炎瞥了他一眼。

　　「亲爱的下午还要出去吗？」尹鹄又问。

　　「晚上有个宴会。」

　　楚炎说着叹了口气，一想到宴会、晚会之类的社交活动，他就一阵头痛。那群上流社会的少爷小姐一向有钱有闲，之前他单身的时候总是八卦的关心他的婚姻大事；如今已经有了结婚的对象，尹鹄的事情又被问长问短。

　　况且今天随行的秘书生病请假，只有他一个人，还真不知怎么应付那些八卦公婆。

　　但是……说到结婚的话……

　　皱着眉头想了一会儿，楚炎突然有了主意。

　　既然那么多人都对尹鹄有兴趣，不如就满足他们的好奇心？

　　「今天晚上你有事吗？」他转头问尹鹄。

　　「没事啊，我有很多空闲时间。」好像正在等着楚炎说什么，尹鹄一脸期待的连连点头。

　　「那跟我一起去参加宴会吧。」

　　明显没有想到楚炎突然会这么说，尹鹄看着他发了好一会儿呆，过了很久才突然发出一阵欢呼声，开心的扑进楚炎怀里。

　　「亲爱的怎么知道我在想什么？好高兴～」

　　立刻明白尹鹄是误会了，楚炎想解释，又觉得尹鹄好歹没有在公司里闹事，让他开心一下也没有什么不好。

　　于是他也没有多说什么，只无奈的摸了摸尹鹄的头发，严厉警告他到了宴会上不许做丢脸的事，又把秘书留下的厚厚一本宾客资料扔给他，让他好好抓紧时间背诵下来，不要到时候在宴会上认错人。

　　尹鹄点点头，乖乖的抱着名册，自己窝在沙发里面专心的背了起来。

　　于是楚炎的一整个下午过得很是清净，尹鹄很知趣的没有和他捣乱，让他专心完成了预定的工作。

　　其实楚炎知道，尹鹄曾经好几次偷偷转过头来看他。

　　但他故意装做不知道。





　　第五章

　　到了晚上，果然不出所料，尹鹄在会场上一出现就被宾客团团围住，楚炎希望自己的私生活能够尽量低调，却低估了公众的好奇心。

　　不过尹鹄倒是很配合大家的好奇，也喜欢热闹，应对八卦的男女们从容不迫，让楚炎很轻松便从人群中脱身，和和朋友随便喝酒聊天。

　　大概是一个人待在家里太久实在寂寞，而且精力过剩，第一次参加宴会，尹鹄从头到尾都很兴奋。远远看着他和人起劲聊天的样子，楚炎庆幸他这次还算争气，没有给自己丢脸。

　　唯一的不满，就是宴会还没有结束，尹鹄就有点醉了。

　　「亲爱的～嗝……」终场舞曲响起的时候，尹鹄脸色绯红的向楚炎扑过来，头上竖着两只狐狸耳朵。

　　「笨蛋！叫你不要喝这么多酒！」楚炎一把接住他，揪住他的耳朵恶狠狠的骂，「这是怎么搞的！？」

　　「我们狐族……嗝～喝醉了酒……耳朵和……尾巴就会……嗝～……就会跑出来的……嘿嘿……」尹鹄笑嘻嘻的看着楚炎，一脸醉意蒙的样子。

　　「你还好意思说！」楚炎狠狠掐住尹鹄微红的脸颊，「看我回去怎么教训你！」

　　「亲爱的好凶……是不是没吃饱啊……？嗝～」

　　明显是醉得厉害，尹鹄一边傻笑，一边继续不怕死的说着胡话。

　　楚炎气得额头上爆出青筋，连忙向熟识的客人道歉告别，他把尹鹄抱起来扛在肩上，头也不回的匆匆离开了会场。

　　深夜驾车飞驰在高速公路上，楚炎一边在心里骂，一边无奈叹气，一边还不时朝后视镜看。尹鹄一个人被扔在后座上，喝了那么多酒，不知道有没有事。

　　幸好那只笨狐狸看起来没有要吐的样子，只趴在后座上哼哼唧唧，过了一会儿居然还一副很有精神的样子，摇摇晃晃的爬起来，双手从后面扒住驾驶席的靠背。

　　「亲爱的～」他张口叫楚炎，一股酒气扑面而来。

　　「开车的时候不要打搅我，很危险的。」楚炎伸手住鼻子。

　　「亲爱的～我今天玩得好开心～」好像完全没听见楚炎在说什么，尹鹄又笑嘻嘻的开了口。

　　「知道了知道了，你哪次玩得不开心了？」楚炎瞥了他一眼。

　　「亲爱的～我以后还想参加宴会～」

　　「……」

　　觉得喝醉的尹鹄比平时更难缠，楚炎实在不知道该说什么话。

　　不想和醉汉没休止的纠缠，他把注意力集中在了高速公路上，不再理睬尹鹄。

　　「亲爱的～」可是没过几分钟，尹鹄又缠了上来。

　　「又怎么了？」楚炎头痛的按住额角。

　　「亲爱的～你喜欢我吗？」

　　「怎么突然想起问这个。」

　　从后视镜里看了一眼尹鹄醉醺醺的样子，楚炎下意识的捏紧了方向盘。

　　「刚才和大家玩的时候，大家都说，亲爱的是个冷酷无情的人，和亲爱的结婚的人很可怜……」

　　「胡说些什么。」握着方向盘的手抖了一下，车子在高速公路上画出一道蛇行，楚炎皱了皱眉。

　　「嘿嘿……我想也是……」好像对楚炎的回答很满意，尹鹄眯着眼睛，很开心的笑了，「大家一定是嫉妒我。亲爱的，有个小秘密，我告诉你哦。」

　　「什么秘密？」

　　「……嘿嘿，那就是，能和亲爱的在一起，我好开心啊……」

　　尹鹄说着咯咯的笑起来，向后仰倒在后座上，一边傻笑，一边醉醺醺的扭动着身体。

　　看着尹鹄醉得，好像连自己在说什么都不知道，楚炎的心里突然很不是滋味。

　　回到家里，把尹鹄从车子里拖出来的时候，他已经醉得呼呼大睡了，一双狐狸耳朵也不知什么时候缩了回去。叮嘱佣人把尹鹄带回房间去休息之后，楚炎自己一个人去了浴室洗澡。

　　这个时候再回公司也太晚了，他决定在家过夜。

　　雾气弥漫的浴室里，站在莲蓬头下面，楚炎闭着眼睛，用热水洗去一天的疲倦。

　　『大家都说，亲爱的是个冷酷无情的人，和亲爱的结婚的人很可怜……』尹鹄的话一直回荡在他的脑海中。

　　『能和亲爱的在一起，我好开心啊……』喝醉以后的情话显得直白得可笑，听在楚炎心里却越发的刺耳。

　　他不禁郁结的自我反省。

　　他是个冷酷无情的人吗？

　　和他结婚是一件很让人同情的事情吗？

　　旁人很显然都是这么认为，那尹鹄呢？他是这样想的吗？

　　按照族内的命令，去和一个冷酷无情、毫无爱意的人结婚，他可曾觉得委屈？有没有反抗过？

　　一直都只站在自己的立场上考虑问题，楚炎知道自己眼里看见的只有尹鹄的缺点，他的调皮、他的疯癫、他的不听话。偶尔给他的一点温情，也吝啬得仿佛施舍一般。

　　但是自己又怎么样呢？既冷血又严肃，生活的内容除了工作还是工作，EQ更是低得一场糊涂，根本不知道如何去爱一个人。

　　所以这场婚姻里究竟是他比较惨还是尹鹄比较惨，还真是说不清楚。

　　这么一来的话，楚炎又觉得自己当初想把尹鹄送回狐族，换一个更优秀的新娘来，还真是太高估了自己的自身条件。

　　其实他并没有资格这么做。

　　心里一直都是知道的，只是不肯承认而已。

　　默默的反省了自己一遍，楚炎才离开浴室。经过新房的时候，看见新房的门半虚掩着，他习惯性的往里面看了一眼。

　　房间里的床头灯被特意调暗，朦胧的灯光下，尹鹄已经换了睡衣躺在床上，好像睡着了。

　　站在门口犹豫了一下，楚炎还是推门进了房间，走到床边低头看着这个醉醺醺的家伙。

　　大概是醉得很不舒服，尹鹄发出低低的呻吟，一手抓着睡衣不停的扭动身体，睡衣的前襟已经被他抓得散开，露出微微渗汗的胸口。

　　楚炎无奈叹息，拿来毛巾帮他擦汗。好像感觉到有人来了，尹鹄睁开了眼睛。

　　「亲爱的……」他低声喃喃，细长的眼眸里渗满了水气。

　　「下次别喝这么多酒了。」楚炎忍不住又训斥他。

　　「亲爱的……」好像根本没听见楚炎在说什么，尹鹄还是喃喃自语，眼神迷离的望着楚炎。

　　被尹鹄暧昧的眼神看得后背发热，楚炎弯下腰，低头亲了亲他的脸颊。

　　「亲爱的……」耳边传来暖暖的气息，肩膀突然被一双手臂紧紧搂住，尹鹄主动攀了上来，「亲爱的……抱我……」

　　「今天太晚了……」楚炎内心挣扎，心里想着不能继续，身体却已经不由自主的倒了下去。

　　温暖的手掌碰触到尹鹄的胸口，身下的人立刻发出难耐的呻吟。楚炎全身一阵燥热，情不自禁的伸手抱紧了尹鹄的腰。

　　喝醉的尹鹄变得比平时更加敏感，楚炎刚刚进到他的身体里，他就立刻发出啜泣一般的呻吟，难耐的扭动着腰，下面也有了反应，让楚炎怀疑他到底喝的是酒还是什么奇怪的药。

　　在尹鹄的身体里大力进出的时候，楚炎心想下次绝不能再让尹鹄喝这么多酒。

　　一阵缠绵过后，尹鹄心满意足的呼呼睡着了，一只手还拽着楚炎的衣服不肯松开。半卧在尹鹄身边，看着他睡得一脸香甜的样子，楚炎除了叹气，还是只能叹气。

　　这样下去是不行的……既冷酷又无情，和未来的夫人完全没有共同语言，唯一的沟通方式只有占据他的身体……这样的自己简直差劲至极。

　　这么差劲的男人，不要说跟狐族开出条件更换优秀的新娘，就连尹鹄肯不肯继续在这个家里待下去和他结婚，都是个大问题。

　　心烦得头都痛了起来，小心拉开尹鹄的手放进被子里塞好，楚炎穿上衣服离开卧室，一个人去阳台抽烟。

　　入夜的空气冰冷刺骨，夜露和烟草的味道让头脑清醒了不少，在阳台上思考了大半夜，楚炎终于想出一个在自己看来不错的方法，改变目前差劲的状况。

　　隔天楚炎醒得很早，淋了晨浴以后，他做的第一件事就是去新房叫醒尹鹄。可是没想到房间里空空的，床铺迭得整整齐齐，浴室里也没有人。

　　有点诧异的来到楼下，楚炎看见餐厅的桌上已经热气腾腾的摆满了早餐，自己习惯坐的位置上，每天要看的早报已经按照他的喜好整齐的摊开在桌子上。

　　楚炎随手拿起报纸，刚看了两眼，身穿围裙的尹鹄就从厨房跑出来了。

　　「亲爱的早～」尹鹄还是和往常一样笑眯眯的，却藏不住脸上因为宿醉留下的一点疲惫痕迹。

　　「早饭是你做的？」楚炎看了他一眼，伸手拈去粘在他下巴上的一颗饭粒。

　　「是呀，亲爱的难得回来一次，我想做些好吃的给你补补营养，」乖乖弯下腰，让楚炎拿走饭粒，尹鹄一边说，一边拿起碗，给楚炎盛了一碗稀饭，「只是不知道我做的早饭，亲爱的合不合胃口。」

　　楚炎在心里笑了笑，他对尹鹄的做饭手艺了然于心，光是看见桌子上的食物，就有点胃口大开的感觉。

　　沉默的接过稀饭，他寻思着要怎样把自己的打算告诉尹鹄，看着稀饭思考的时候，眼角的余光无意中瞥到尹鹄正站在旁边，手里拿着饭勺，表情复杂的看着他。

　　「怎么了？」

　　「我……昨天作了个奇怪的梦……」听到楚炎问，尹鹄微微的红了脸，不安的侧过身，一副害羞的样子。

　　「什么梦？」楚炎的背后突然掠过一阵凉意。

　　「……是春梦……」尹鹄低下头小声说，「我梦见亲爱的昨天晚上跟我做了……」

　　楚炎拿着碗的手腕小幅度的颤抖了一下。

　　那家伙果然还是记得的，虽然他醉得分不清东南西北，自己事后也小心的清理过了，但果然还是能留下点记忆的……

　　「是你自己白天想多了吧。」匆匆扒了几口稀饭，楚炎放下碗筷拿起报纸，把自己尴尬的表情藏在后面。

　　「我想也是……」尹鹄也不深究，抓了抓头发，嘿嘿笑了一阵，然后转身又往厨房走。

　　「等一下。」眼看出门上班的时间快到了，有些话再不说就没有时间，楚炎出声叫住他。

　　「亲爱的还有什么事情吗？还想吃什么？」尹鹄立刻回过头来。

　　「不是这个，」楚炎挥手示意他过来，「你坐下，我有事情要和你说。」

　　尹鹄露出疑惑的表情，但还是乖乖走回来，在在楚炎身边的椅子上坐下。

　　「咳，」看见尹鹄认真的坐好了，楚炎神经质的清了清嗓子，「我问你，你在到这里之前，有没有念过书？」

　　「念过啊，」尹鹄疑惑的表情更深了，「我有念到大学毕业。」

　　「念的什么科目？」

　　「是外文系，我会很多国家的语言哦，还会说动物的语言。」尹鹄说着，脸上露出得意的表情。

　　「有没有上过经济类的课程？」

　　「有上过，不过不太懂。」

　　「法律和财务课程呢？」

　　「课是没有上过，不过在狐族的时候，我一直有帮忙管帐。」

　　在心里判断了尹鹄的基本能力，楚炎点了点头，放下手里的报纸。

　　「这样吧，从明天开始，你到我的公司去报到，参加新进员工的培训，然后到各个岗位去见习，不要总是待在家里。」

　　「亲爱的是觉得我待在家里太懒惰？」尹鹄眨了眨眼睛，表情有些不安。

　　「不是，」见尹鹄曲解了自己的本意，楚炎连忙否认，「你一个人在家也很无聊吧，学了这些东西以后，至少……也能帮我分担一些工作……」

　　「可以帮亲爱的分担工作？」尹鹄的眼睛一下子亮起来。

　　「要是做得能让我满意，还可以有奖励。」楚炎浅浅一笑。

　　「奖励～？」听到奖励两个字，尹鹄激动得连音调都变了，伸长了手臂就要向楚炎扑过来，臀部刚刚离开椅子，又发觉自己失态，连忙原地坐下。

　　「过来吧。」看尹鹄激动得坐立不安，忍耐得很痛苦的样子，楚炎拍了拍自己的腿。

　　于是尹鹄欢呼着扑进了他的怀里。

　　「亲爱的要给我什么奖励？」双手勾住楚炎的脖子，尹鹄一脸期待的问。

　　「你想要什么？」楚炎反问。

　　「能到牧场去玩吗？」尹鹄双眼亮晶晶的看着他。

　　「当然可以。」楚炎点头。

　　「可以到别的地方去玩吗？」

　　「只要你感兴趣的地方都可以去。」

　　「那亲爱的每天都能回家吗？」

　　「嗯……我会尽量。」

　　「每天都可以吃我做的饭吗？」

　　「当然没问题。」

　　「也能……陪我一起睡吗？」

　　「如果你表现好的话就行。」

　　对于尹鹄的要求，楚炎一一的回答了，心里不禁默默感慨。

　　这只狐狸想要的东西和他猜测的差不多，有的甚至是举手之劳。其实他是一个很容易满足的家伙，这些小小的事情，都在他心里，占据着那么重要的地位。

　　就像一个还没有长大的孩子。

　　「如果你做得好，明年的这个时候，我们就结婚。」

　　环紧了怀里纤瘦的肩膀，他在尹鹄的耳侧落下一个轻吻。

　　尹鹄转过头，表情茫然的望着他，一句话也不说，好像听见了什么不可思议的事情。然后又慢慢低下头，让垂落下的头发遮住自己的脸，一副很不好意思的样子。

　　楚炎浅笑，伸手揉揉尹鹄的头发，然后又亲了亲他的前额，尹鹄也乖乖的钻进了他的怀里，由着楚炎亲吻。

　　心神微漾的时候，楚炎不禁赞叹自己想出的办法确实不错。

　　把尹鹄调教得听话的确很重要，但是在目前看来，增进双方的了解更重要。自己平时忙于工作，和尹鹄又没有什么相同的兴趣爱好，在家沟通看起来有一定的困难。

　　没有沟通就不能互相了解，互相不了解就导致关系不亲密，在外人看起来这样就是感情不好。

　　所以，楚炎干脆决定把尹鹄带到公司去，这样至少大家在工作上会有共同语言，今后一起出席宴会的时候，看起来也不会像两个世界的人，旁观者对自己的负面评价应该也会少一些。

　　其实他从未想过尹鹄能成为自己工作和生活上的得力助手，所说的话不过是给尹鹄一点虚幻的希望，让他全力以赴的努力，提高双方的契合程度而已。

　　他的最终目的是让双方的关系看起来足够亲密，到时候再举行婚礼，也就理所当然了。

　　楚家毕竟是名门望族，只要尹鹄在楚家一天，楚炎就不希望自己遭人非议。

　　至于尹鹄，只要他今后能比现在无所事事的状态有进步，楚炎就很满意了。



　　于是从第二天开始，尹鹄就成了一个上班族。楚炎一向有早睡早起的习惯，早上天还没亮，就把这只懒狐狸从床上揪了起来。

　　一起吃过早饭之后，他开车带着还在打哈欠的尹鹄去上班，把他送到公司的培训部。

　　楚氏对新进员工的培训课程有着相当完备的体系，各种课程一应俱全，在业界小有名气。不过尹鹄似乎完全没觉得自己有多幸运，在听着楚炎介绍培训讲师的时候，有些无精打采的。

　　「要乖乖上课，听主管的话，知道了吗？」楚炎板着脸揉揉他的头发，严厉叮嘱他。

　　「知道了……」尹鹄抬起头，依依不舍的看着楚炎，一手揪住他的西装不肯放开，好像第一天上学的小学生。

　　「表现好的话，中午我们一起吃饭。」无奈叹息着提出优厚条件，楚炎困难的掰开尹鹄握得紧紧的手指。

　　他知道这只狐狸为什么无精打采。

　　在家的时候，尹鹄总是喜欢缠着他，花再多的时间也不会腻烦。如今两人明明在一栋建筑物里，却因为职场地位的差别不能在一起，对尹鹄来说，真是最痛苦的酷刑了。

　　楚炎在想，接下来的日子，尹鹄一定会想尽办法在公司找机会接近他。

　　他如此的确信，却从未想过，事情会向意外的方向发展。



　　尹鹄的培训生涯就这样开始了。楚炎自认自己一向遵守诺言，尹鹄开始上课以后，他就按照当初约定的，只要不太忙碌，就尽量回家过夜，顺便确认尹鹄早上是不是按时起床。

　　这样过了几天，早上被催促的时候，尹鹄起先还耍赖，楚炎骂了几次以后他才渐渐学乖，最后不但每天听话的早起，只要楚炎在家，他还会比楚炎起得更早，做好热气腾腾的早饭等着楚炎起床以后一起吃。

　　两人相处的时间就这样渐渐的变多了，楚炎在家的时候，每天早上在早餐桌上，他会询问尹鹄前一天都上了什么课，有什么进步和退步，尹鹄也乖乖回答，顺便找话题和楚炎聊天。楚炎对国家政事和财经新闻相当关心，而尹鹄热爱各种坊间小报，两个人的爱好虽然完全不同，倒是也从来不会在餐桌上冷场。

　　如此平静的过了几个星期之后，楚炎向培训部询问了尹鹄的表现，本以为培训主管会觉得尹鹄顽皮，却没想到听到的几乎全都是赞美。

　　按照培训主管的说法，尹鹄不但性格开朗，乐意和大家沟通，还相当的聪明，许多事情一学就会。

　　主管说，现在他还太年轻，不够稳重，几年之后，说不定也会是一名职场精英。

　　楚炎对得到的结果感到相当欣慰，欣慰原来这只笨狐狸也不是无可救药的，进而又感慨自己原来确实是和尹鹄太缺乏沟通了，根本不知道他的优点和缺点。

　　但是职场精英，似乎又不是他希望看到的结果。

　　转眼一个月就过去了，月底的时候楚炎去了一赵国外，与外国的大客户谈生意，同时视察海外市场。在他多年苦心经营之下，楚氏的产业在国外发展迅速，而且前景一片大好，在预定的期限之前，楚炎就顺利完成了所有的工作，心情十分舒畅。

　　国内的公司并没有紧急的大事，他便到附近的城市闲逛，放松自己。

　　那座城市是闻名世界的旅游胜地，拥有古老文物建筑和充满现代气息的繁华市区，终年气候舒适，阳光充足，碧海银沙的阳光海滩颇是令人神往。现在虽然不是旅游旺季，城里却也十分热闹，走在充满欧式风情的鹅卵石小道上，到处都能看到成群结队的外国游客，还有一对对耳鬓厮磨的情侣。

　　独自走在大街上，看着那些情侣亲热的样子，楚炎的脑海中突然浮现出尹鹄的身影。

　　那家伙现在在干什么呢？上课？吃饭？还是睡觉？

　　生怕私事影响自己的工作状态，楚炎没有给家人留下他在国外的联系方式，也不再关心尹鹄上课的进展。

　　自从开始上课之后，尹鹄好像乖了不少，家里也很久没有发生让楚炎大发雷霆的事情了，日子过得这么平静，反而让楚炎有些不习惯的感觉。

　　他真的能这么简单就学乖？

　　站在大街上想了一会儿，楚炎回到饭店，拨通了大洋彼岸家里的电话。虽然那只狐狸在他面前挺老实，但是不知道他不在的时候是不是也能保持一个样子。

　　国内此时正是吃晚饭的时候，拿着听筒等待了许久，有人接起了电话，是管家。





　　第六章

　　『尹少爷不在家。』简单的问候之后，管家说出的话让楚炎很是吃惊。

　　「这么晚了，他去哪里了？还在公司？」印象中尹鹄晚上总是待在家里的，楚炎实在想不到他能到哪里去。

　　『不是在公司，尹少爷说今天是同事的生日，大家在酒吧办了聚会，一起出去玩了，』感觉主人的语气微有不悦，管家犹豫道，『要不要……叫他回来？』

　　「算了，没关系，」楚炎叹了口气，「偶尔和朋友聚一聚也不是坏事，整天待在家里也不太好。等他回来之后记得告诉他，我下周回国。」

　　『是，一定会替少爷转告。』

　　挂断电话之后，楚炎倒在沙发里，心里有种说不出的感觉。

　　尹鹄不是他的私人物品，偶尔和同事聚会也是应该的，但是……想到尹鹄居然趁他不在家的时候跑出去玩，又想到出去玩的尹鹄可能又会像上次宴会上那样被人团团围住，备受瞩目，楚炎胸口突然像堵了一块大石头。

　　心里为什么会这么不舒服，他自己也弄不明白。

　　那天晚上，楚炎一整夜都没有睡好，只要一闭上眼睛，他面前浮现的就是尹鹄和别人玩乐嬉闹的景象。

　　实在没办法让自己平静下来，他没有心情再留在国外。第二天一大早，他立刻订了机票，在没有通知任何人的情况下，提前回了国。

　　回国的那天，境内当地突降大雨，下了飞机进入候机大厅之后，楚炎立刻给家里打了电话。

　　让他没想到的是，尹鹄居然又不在家，好像又和哪个同事出去了。

　　楚炎这次真的有点生气，之前的同事聚会是必要的应酬，但是今天外面下这么大的雨，那那只狐狸居然还敢出去玩？

　　不想多听佣人解释，他立刻挂断电话，转而拨通尹鹄的手机。

　　『亲爱的！你怎么回来了！？』手机一接通，对面就传来尹鹄激动又急切的声音，电话那头十分嘈杂，好像有很多人在一起。

　　「你……在哪里？」听见他的声音，楚炎原本已经准备好的许多训斥的话，突然一句也说不出来了。

　　『我在帮同事试礼服，亲爱的稍等一下。』尹鹄说着，对周围的人讲了几句抱歉的话。

　　过了一会儿，周围的嘈杂声渐渐变小了，大概是他离开房间到了外面。

　　『亲爱的，你回来怎么也不告诉我。』离开了人多的地方，他的语气一下子变得很哀怨。

　　「……是突然决定的，工作日程有时候会变动，你知道的。」被尹鹄这么一抱怨，楚炎反而一阵内疚，好像他不应该提前回国。

　　『那亲爱的现在在哪里？』

　　「我在机场，你在哪里？帮同事试什么礼服？」

　　『有个同事和婚纱店约好今天试结婚礼服，但是他临时有事出差，所以就拜托我……』

　　「拜托你扮新郎！？」想到尹鹄这时正穿着一身新郎装，楚炎突然一阵晕眩。

　　『只是试穿一下衣服而已啦，因为我们身材差不多，』尹鹄说着笑起来，『我不知道亲爱的今天回来，否则一定不会来的。』

　　「没关系，」长喘了一口气，楚炎定了定神，「你现在在哪里？」

　　尹鹄说了一个地址，那是一家位于市区的婚纱店，离机场相当远。

　　『我差不多要结束了，我到机场去好不好？』他问。

　　「……不，你不用来了，」看看外面越来越阴沉的天色，楚炎沉吟一下，拒绝了尹鹄。

　　『为什么？』

　　「这么大的雨，你还是不要在外面乱跑了。」

　　『那我回家等你？』

　　「我要去公司和海外的客户确认合约细节，今天晚上不回去。」

　　『啊……』一听到楚炎晚上不回来，尹鹄立刻发出惋惜的叹息，『我还想做好吃的菜给亲爱的吃呢。』

　　「那明天带到公司来给我做午饭？」想到尹鹄现在，一定又是一脸委屈的表情，楚炎忍不住笑了笑。

　　『没问题～那明天在公司见。』

　　「好的，明天见。」

　　又向尹鹄嘱咐了几句不能淘气之类的话，楚炎才依依不舍的挂断了电话。手里握着发出嘟嘟忙音的听筒，他心里五味杂陈。

　　和尹鹄通了电话让他很开心，却又有点小小的不满。

　　尹鹄心里的确还是重视他的，可是他居然还没嫁到楚家，就已经穿了别人家的结婚礼服？

　　虽然这也不是什么大问题，但在公司待了一个月之后，尹鹄的朋友好像一下子变得很多。再加上之前培训主管对他的赞不绝口，楚炎觉得，事情的发展有些超乎他的想象。

　　看来他有必要打听一下尹鹄在公司的人际关系了。

　　隔天他一直把这件事放在心里，不过刚刚才洽谈了海外客户，需要及时跟进。为了保证这笔生意没有任何问题，楚炎一早就召集了公司的几个主要干部开会，确认合约的一切条款以及相关细节。等到忙完一阵子，已经过了午饭的时间。

　　会议结束之后，下属鱼贯而出，急着去餐厅吃饭，楚炎走在最后，遇到了迎面而来的秘书。秘书告诉他，上午尹鹄来了好几次，因为他在开会不能见人，就留下了一大盒子便当。

　　没想到尹鹄居然真的送便当来给他吃，面对想笑又不敢笑的秘书，楚炎一时脸颊滚烫。

　　尴尬的抱着便当回到办公室，他坐在沙发上，盯着那一大盒子琳琅满目的菜肴发呆了很久，直到午休结束的钟声响起，方才楞楞的回过神。

　　匆匆把便当吃完，他拿起电话接通培训部，打算趁现在的空闲询问尹鹄的情况。按下号码听到提示铃声响起的时候，却又放下了听筒。

　　起身在办公室里来回踱步，到了最后，楚炎还是下定决心，推门走了出去。

　　他还是决定亲自下楼去一赵培训部，仅仅打一通电话，似乎不能平息他此时复杂的情绪。

　　考虑到课程安排过于密集的话会影响培训效果，下午的课程开始得比较晚。虽然已经到了上班的时间，培训部的区域里还是空空荡荡的没有几个人在。

　　看到平时不会轻易露面的冷面总裁居然亲自下楼来体恤民情，培训部的员工纷纷惶恐不已，满脸紧张的上来向楚炎问好。楚炎只想找尹鹄，却又不能表现出来，只能一边回应员工的问候，一边用眼角不动声色的瞥着四周。

　　穿过办公区域，进了走廊，远处突然传来一阵欢笑声，楚炎远远看去，笑声是从茶水间发出来的。

　　他放轻脚步，走了过去，悄悄站在门口。只见宽敞的空间布置成餐厅的模样，简单而精致，一群年轻男女正聚在里面有说有笑。

　　理所当然，尹鹄也在其中。

　　小心的站在门边不起眼的角落，楚炎偷偷往茶水间里看。身为上司却偷听下属谈话，这种行为简直和变态偷窥狂没什么两样，但是这个时候他也管不了这么多了。

　　茶水间里的大家丝毫没有意识到有人在偷听，还是兴奋的聊个不停。年轻人之间的话题丰富多彩而又时尚，但总离不开明星、动漫、游戏之类，楚炎长年埋头做生意，对这些东西自然一窍不通，虽然有听，但完全没有懂。

　　不过尹鹄就大不一样了。很明显对这些话题很感兴趣，他一脸兴奋的表情，全然沉浸其中。

　　就和上次在宴会上一模一样，他显然相当擅长与人交流，轻易便能成为谈话的中心。

　　这么快乐的尹鹄，和楚炎记忆中那个第一次进入培训部的时候，依依不舍的抓着他西装的尹鹄简直判若两人。

　　楚炎下意识的握紧了拳。

　　「尹尹，听说你是狐族的人？」这时不知怎么回事，大家的话题突然转到了尹鹄身上。

　　没想到尹鹄居然有这么一个肉麻的昵称，楚炎的背后一阵恶寒。

　　「是的，我是纯种的狐族。」面对大家的询问，尹鹄也不掩饰，大大方方的点了点头。

　　「那狐族真的能给家人带来好运吗？」大家又问。

　　「虽然传说是这样，不过我自己好像没有这么神奇的力量呢。」尹鹄笑着摸摸头。

　　没想到这只笨狐狸居然连自己的老底都敢揭，他的粗神经已经超过了楚炎的想象。

　　楚炎头痛的叹了口气。

　　不过他倒是从来都没有相信过传说的这种事。自从这只笨狐狸来到楚家以后，不要说给他带来好运，能不把他的生活搅得天翻地覆就谢天谢地了。

　　「狐族是居住在深山老林里的吗？」这时茶水间里继续有人发问，「尹尹以前是不是过着与世隔绝的生活？」

　　「没有这么夸张啦，我们只是不太喜欢和外界接触，所以住在相对僻静的山里或者森林里而已。」

　　「听起来好像世外桃源～那，尹尹真的会变成狐狸吗？」

　　「会啊。」

　　「能不能变给我们看看！？」听到尹鹄真的会变狐狸，大家一下子兴奋起来。

　　「没问题～」

　　尹鹄的话让楚炎一下子紧张起来，他刚想冲进茶水间阻止尹鹄，脚步还没有来得及迈出去，就听到砰的一声。

　　眨眼间，被人群包围的尹鹄不见了，取而代之的是一只皮毛雪白的大狐狸，摇晃着尾巴蹲在饮水机上，一脸笑眯眯的样子，头上还有一小撮褐色的毛。

　　看到平时难得一见的白狐狸，大家纷纷发出惊喜的欢呼，哗啦一下就围了上去，把狐狸团团围住。几个女孩争先恐后的伸出手，抚摸狐狸雪白的皮毛和毛茸茸的耳朵，还有那团蓬松的大尾巴。

　　狐狸也不介意，摇晃着尾巴慷慨的让大家随意摸，嘴里发出开心的叫声。

　　尹鹄虽然不介意，楚炎心里可是介意得不得了。躲在门边看着狐狸被大家又揉又捏，他只觉得头上有一阵诡异的青烟在滋滋的往外冒。

　　没想到这只笨狐狸居然连一点矜持都不懂，就这么随随便便让外人摸，他恨不得立刻冲进茶水间把那群人统统赶走，再把狐狸抓起来海扁一顿。

　　但这当然是不可能的，独自站在门口生了好一会儿闷气，楚炎最后只能气哼哼的转身就走，脸色铁青的离开了培训部。

　　回到办公室，他越想越是不爽，一气之下派人下楼去，叫尹鹄过来见他。

　　没过几分钟，尹鹄就探头探脑的钻进办公室里来了，看起来聊天聊得很高兴，他的脸上还带着尚未退去的兴奋表情。

　　楚炎正巧接了一个工作电话，和对方交谈的间隙，他看见尹鹄这副不知好歹的样子，心头又是一阵无名火起，干脆转过头去自顾自的讲电话，装做没看见尹鹄。

　　见楚炎不理睬自己，尹鹄起先还乖乖的站在门口，过了一会儿就渐渐的不安分起来，开始在办公室里乱转，转了一会儿，见楚炎还是不理他，就自己悄悄的主动凑了过去。

　　楚炎正忙着讲电话，突然感觉膝盖上痒痒的，低头一看，尹鹄不知什么时候爬到了办公桌下面，正笑眯眯的趴在他的腿上。

　　「你……」匆匆挂断电话，楚炎有些生气的瞪了尹鹄一眼。

　　尹鹄眯眼一笑，食指竖在唇边轻轻的「嘘」了一声，然后低下头，用齿尖咬住了楚炎西裤的拉链。

　　看着他暧昧的动作，楚炎突然意识到他要做什么，下意识的想阻止他。

　　双手还没有来得及把尹鹄推开，就已经被他轻轻的按住了。

　　拉链已经被完全拉下，腰间的衬衫也被扯松，露出白色的内裤。

　　拨开内裤，胯间饱满的欲望还呈现着柔软的状态，尹鹄伸手揉弄了几下，然后毫不犹豫的低头含住，一直没入根部。

　　后背掠过一阵颤栗，楚炎倒抽了一口冷气。抬眼看了看楚炎，尹鹄更深的低下头，开始卖力的吞吐。

　　还没有弄清楚尹鹄为什么要这么做，从下腹而来的快感已经渐渐的蔓延了全身。口腔内部温暖湿润的感觉，让身体很快兴奋起来，楚炎半闭着眼低声喘息，一时说不出话。

　　好像故意要挑起他的欲望，尹鹄放慢了吞吐的动作，时而用舌尖抵住顶端的凹陷反复舔弄，时而又将粗热的性器含入口腔的最深处，让楚炎叹息连连。

　　安静的办公室里渐渐弥漫出淫靡的水声，快感到达顶峰的时候楚炎呻吟出声，双手按住尹鹄的后脑。

　　勃发的性器抽搐了几下，白浊的热液全部爆发在尹鹄的嘴里。

　　几下轻咳之后，尹鹄喘息着抬起头，用手背擦掉溅在脸上的白液，唇边拖出一丝透明的银线。

　　看着他湿润的眼眸和嘴唇，还有微微泛红的双颊，楚炎心里突然涌起一阵诡异的满足感。

　　单手抓住尹鹄的前襟，他把尹鹄从地上拽了起来，按在办公桌上，狠狠的吻住他。

　　尹鹄发出微弱的呻吟，和楚炎交换着热情的深吻，双手攀住了他的肩膀。

　　修长的双腿高高抬起，缠上了楚炎的腰，脚跟轻轻磨蹭着他宽厚的背。

　　楚炎真想就在这里撕开尹鹄的衬衫，进到他的身体里，让他哭叫求饶，狠狠发泄一下自己郁闷的情绪。但是就在身边，等着他的工作还有一大堆，他既没时间和尹鹄做足全套，也不希望自己堕落到抛弃工作沉迷肉欲的地步。

　　尽力让自己冷静下来，他放开身下的人，整整西装恢复成平时一本正经的样子。

　　「亲爱的？」不知道楚炎为什么停下来，尹鹄半躺在办公桌上，露出困惑的眼神。

　　「我要工作了。」楚炎一边说，一边把他从桌子上拽了起来。

　　「可是，亲爱的不是因为想我，才把我叫上来的？」尹鹄眨眨眼睛，「所以我才……」

　　「谁想你。」楚炎没好气的瞪了他一眼，想到尹鹄在楼下茶水间被人乱揉乱摸的样子，他刚刚才好起来一点的心情瞬间又跌落到谷底。

　　「亲爱的原来不想我……」看楚炎一副严肃的样子，尹鹄露出失望的表情，跳下桌子垂头丧气的向门口走去。

　　「等等，谁让你走的？」楚炎叫住他。

　　「又不是想我，又不让我走，亲爱的到底叫我来做什么呢？」尹鹄回头抱怨，表情有些复杂。

　　到底叫他来做什么呢？是啊，到底叫他来做什么？楚炎想了又想，连自己都找不出一个合理的原因。

　　只要看见他开心的和别人在一起，自己就觉得不爽，觉得心理不平衡，想要做点什么来证明自己才是尹鹄真正的所有人。

　　连他自己都搞不懂，为什么会有这么幼稚可笑的想法。

　　「你……你今天下午不要去上课了，就待在我这里。」犹豫了一下，他开口说。

　　「为什么？」

　　「没有为什么，就是不许去！」

　　今天的自制力似乎特别的差，楚炎最后还是没有忍耐住，把郁闷的情绪发泄了出来。

　　不过他当然不会告诉尹鹄，他是不想尹鹄跟那群年轻同事厮混在一起。只要一想到变成狐狸的尹鹄被那群人乱摸的样子，他就又觉得头上有一阵诡异的青烟在滋滋的往外冒。

　　被楚炎莫名其妙的乱吼了一顿，尹鹄耷拉着脑袋，一脸委屈的表情，却也没有多说什么，乖乖的点了点头。

　　「那我可以下楼去把书拿上来看吗？」他问，「否则考试考得不好，亲爱的又要生气了。」

　　「……可以。」没想到尹鹄这个时候还想着念书，楚炎倒是很意外。

　　看着尹鹄匆匆离开办公室的背影，他突然觉得这样无理取闹的自己很不象话。

　　这样的想法，仅仅在脑海中一闪而过。

　　尹鹄没过多久就抱着一迭书回来了，刚才委屈的表情此时已经一扫而光。他哼着歌跳上办公室旁边的沙发，舒服的躺了下来。

　　「变成狐狸。」楚炎坐在办公桌后面，冷眼看着他。

　　「为……」突然又接到莫名其妙的命令，尹鹄立刻一脸困惑的爬起身，一句为什么说了一半，还是硬生生的吞了回去。

　　他沉默的低下头，下一秒钟，只听砰的一声，沙发上的人不见了，只有一只皮毛雪白的大狐狸摇晃着尾巴蹲在一迭书本上。

　　狐狸歪着脑袋望着楚炎，好像在问他还要不要做什么其他的事情。

　　楚炎这下才满意，既然外人这么肆无忌惮的对他的尹鹄又看又摸，他就要看更多，这样才能够心理平衡。

　　不过这只狐狸还真是笨，口口声声说喜欢他，却还在外面做这些让他不高兴的事。

　　楚炎还是有些生气，但不免又得意起来。

　　就算笨也好，神经粗也好，不管怎么说，尹鹄还是听他的话的。

　　不知道楚炎在胡思乱想什么，见他不再提什么奇怪的要求，变成狐狸的尹鹄开始学习了。从书本上跳下来，狐狸用爪子把书扒拉到面前，又用尖尖的嘴灵活的把书页拱开，两只前爪按住书本，表情认真的看了起来。

　　楚炎手里拿着工作报表，眼睛从纸张的上方偷偷瞥着看书的狐狸。虽然只是狐狸而已，尹鹄的表情可还是相当丰富，低头专心的盯着书本，它有时一脸开心的眯着眼睛笑，有时又愁眉紧锁，好像在思考什么问题。

　　胸口涌出暖洋洋的感觉，楚炎悄声的笑了起来。

　　感觉到自己在被看，狐狸抬起头盯了楚炎一眼，轻轻叫了一声，好像有些害羞。它缩了缩脑袋，拱起毛茸茸的背，用尖嘴咬住书本一路拖走，一直拖到沙发不起眼的角落里，转过身去背对着楚炎。

　　――好可爱。

　　看着那团微微颤动的白毛，甜蜜的感觉在楚炎的脑海里挥之不去。

　　忍耐了很久，他才克制住自己想走过去拎起狐狸，把它按在怀里使劲蹂躏的冲动。

　　那一个下午楚炎过得很是惬意。手边一杯香浓的咖啡，半躺在宽大的办公椅中看资料，背后的落地窗洒满了午后温暖的阳光，把整间办公室晒得暖洋洋的，四处弥漫着温馨安详的气氛。

　　他偶尔抬头看看那团白毛，只要看见狐狸认真看书的样子，工作带来的疲惫感就仿佛消失了一般。

　　真不想再把尹鹄放走，只想一直这样，把它牢牢的栓在身边。



　　时间过得很快，一转眼就到了傍晚。快下班的时候，狐狸抬起头看看窗外的夕阳，轻声叫着伸了个懒腰，然后轻快的跳下沙发。

　　它两三步跑到楚炎那里，跳上办公桌，摇晃着大尾巴蹲在楚炎面前，好像在问他什么时候能回家。

　　「等到国外那边的传真过来，就可以下班了。」楚炎一边收拾东西，一边说，「你坐好，我有事情要问你。」

　　想来想去，觉得这么粗神经的尹鹄不可能察觉到自己今天的怒气，楚炎最后还是决定把话挑明，好好警告尹鹄一下。

　　狐狸闻言立刻蹲直身体，漂亮的眼睛认真的看着楚炎。

　　将办公桌收拾干净之后，楚炎坐在了尹鹄的面前。

　　「知道自己今天犯了什么错吗？」他严肃的问道。

　　狐狸露出困惑的眼神，歪着脑袋想了很久，最后轻叫了一声，向楚炎讨好的伸出前爪。

　　「笨蛋！不是叫你握手！」楚炎气得拍了一下狐狸的脑袋。

　　狐狸呜咽一声，缩起背，两只爪子抱住头。

　　它后退了几步，只听砰的一声，毛茸茸的狐狸变成了抱着头叫痛的尹鹄。

　　「亲爱的为什么突然打我？」尹鹄盘腿坐在办公桌上，委屈的问。

　　「为什么？以后不许在别人面前变成狐狸，听见没有！？」楚炎厉声呵斥。

　　「啊？」

　　「也不许和别人乱说狐族的事！」

　　「那个……」尹鹄眨着眼睛，好像不太明白楚炎的话。

　　「咳……」猛然察觉到自己的失态，楚炎不自然的咳嗽了一声，脸有些发烫，「我……中午碰巧经过楼下的茶水间。」

　　「然后偷听我和同事聊天？」尹鹄这才终于明白过来。

　　「那不是偷听！是监督你有没有调皮捣蛋！」

　　做的坏事被揭穿，楚炎恼羞成怒。

　　尹鹄也不和他争论，楞了一会儿之后，突然低头笑起来。

　　「你笑什么？」楚炎莫名其妙。

　　「没什么没什么，」尹鹄低头擦掉笑出来的眼泪，「我也有事要和亲爱的说，可以吗？」

　　「什么事？」楚炎问。

　　尹鹄笑而不答，从办公桌上爬下来，钻进楚炎怀里。

　　楚炎一头雾水，习惯性的搂住尹鹄的肩膀。





　　第七章

　　「亲爱的，给我安排一个工作好不好？」伸手勾住楚炎的脖子，尹鹄轻轻的说。

　　「怎么突然想起说这个？」

　　「我的培训快要结束了，希望学到的东西能派上用处。」

　　「但是公司目前没有空缺的职位。」楚炎皱眉道。

　　「亲爱的别骗我了，」尹鹄眯眼一笑，咬了咬楚炎的耳朵，「你不是正在招聘第二书？」

　　「你怎么知道？」楚炎大吃一惊。

　　随着楚氏的业务越来越繁忙，现有的一位书已经应付不了这么大的工作量，需要寻找一个副手，然而公司内部一时找不到和她同样优秀的员工，令楚炎最近十分头痛。

　　「你到底在公司勾搭了多少同事！？」招聘第二书的消息目前还没有多少人知道，没想到尹鹄连这么机密的事情都能打听出来，楚炎忍不住在他屁股上揍了两下。

　　「我才没有勾搭！我只是想帮亲爱的做点事！」尹鹄挣扎着反驳，「亲爱的答应我吧，我保证会努力工作的！」

　　两个人这么暧昧的抱在一起，尹鹄又这样胡搅蛮缠，让楚炎觉得自己好像是在办公室和情妇偷情的变态色狼老板。

　　他的情绪又复杂起来。

　　把尹鹄安插在身边，他也不是没有想过，但尹鹄毕竟只是一个实习生，和他的关系又不一般，做这样的人事安排，于情于理都不合适。

　　不过凭尹鹄神经大条的程度，和他说实话大概他也是不会明白的。

　　想了一会儿，楚炎心里有了主意。



　　第二天楚炎找来了书，书最近正忙着与人事部门一起，在公司内部寻找合适的候选人。

　　「你的候选人现在有几位了？」楚炎问。

　　「已经有四位了，」书说着递上一份名单，「请楚先生过目。」

　　楚炎接过名单，准备和书商议，看看能不能把尹鹄的名字也写上去。

　　他打算给尹鹄一个机会，既然尹鹄这么想工作，就让他公平的和大家竞争。公司的员工都十分优秀，书亲自挑选的人更不会差，和他们在一起竞争的话，如果尹鹄胜利，那说明他确实有实力担任书的职位；而如果失败了，也能让他彻底死了这条心。

　　然而让他没想到的是，一眼看过去，尹鹄的名字赫然就在名单上。

　　「这是怎么回事？」楚炎大感意外。

　　「这是我们内部商定的候选人，打算今天就去和他们谈一下，没有问题的话，就安排到楚先生身边见习。」

　　「我不是问这个，我是问为什么会把尹鹄也写在名单里。」

　　「因为尹先生很合适啊。」书闻言笑道。

　　「你说什么？」楚炎一时间还以为自己的耳朵出问题了。

　　「尹先生在培训部的风评相当好，而且他也非常关心您的日常生活，是一位相当不错的人选。」书毫不吝啬对于尹鹄的赞美之词，让楚炎很是意外。

　　不过，他也很清楚书所谓的日常生活，是在暗指上一次尹鹄送便当的事，不禁脸上又开始发烫。

　　「尹鹄不过是个见习生，经验不足，这样的人如果在书室工作，公司难免有人会说闲话。」楚炎犹豫道。

　　事情的进展出人意料的顺利，反而让他有些踌躇。

　　「目前人事部门的几位经理都和我的意见一致，会说闲话的人应该没有楚先生想象得这么多。」与楚炎的踌躇相对的，书说话的语气相当自信，应该是确认过了别人的意见。

　　楚炎皱了皱眉，没有再可以反驳的话，书是最了解自身工作情况的人，对于副手的人选，她确实比自己更有发言权。

　　于是接下来没有任何悬念的，几天之后，尹鹄就变成了楚炎身边的见习第二书，还得到一个十分体面的职位――特别助理，顺利进入了新一阶段的见习期。

　　对于这个结果，尹鹄非常高兴。以为是楚炎替他争取到了这个机会，他还慷慨的送给楚炎一份厚礼――热吻。



　　「亲爱的，你看我穿这件怎么样？」掀开试衣间的门帘，尹鹄套着一件白西装，兴致勃勃的跑到楚炎面前。

　　高级时装店里稀稀落落的没有几个顾客在，恭恭敬敬站在一边的店员们听见尹鹄这么叫，纷纷露出想笑又不敢笑的表情。

　　楚炎窝在沙发里如坐针毡，脸上滚烫。

　　「只要你喜欢，就尽管买……」他狠狠咬牙道，花了好大力气才忍耐住想当场撕了这只笨狐狸的笨嘴的冲动。

　　「谢谢亲爱的～」完全没注意到楚炎难看的脸色，尹鹄开心的应了一声，之后又跑回试衣间继续试穿衣服。

　　明明告诉过他，在公众场合不许用这么肉麻的称呼，他那个笨脑袋怎么又没记住！？

　　楚炎在心里猛生闷气，又不好发作，现在是和未来夫人一起逛街买衣服的时间，在人前他无论如何也不能失态。

　　一转眼，尹鹄成为特别助理已经两个星期了，看来他在培训部确实被调教得不错，在这两个星期里不但没有闯祸，还迅速把书的工作内容学得八九不离十。

　　楚炎书的工作非常繁琐，各个方面都容不得一点闪失。而楚炎在工作的时候，脾气也比平时更差，稍有不满意就会大发雷霆。

　　其他的见习书受不了楚炎的火爆脾气，几次被骂得灰头土脸之后，一个接一个的落荒而逃，只有尹鹄每次乖乖低着头任楚炎骂，既不争辩也不还口，过后还是继续卖力工作。

　　就在前天，他击败了最后一个竞争对手，成功成为了书的正式副手，对外继续被称为特别助理。

　　楚炎是公平公正的上司，为了对尹鹄的优秀表示赞扬，也为了祝贺他成功，打算给他一些奖励。

　　时逢商界半年一次的慈善晚会，知道尹鹄喜欢玩，楚炎决定带他一起去参加。为了让他更开心一点，今天还特地带他到服装店买衣服。

　　只是没想到这只笨狐狸一到了外面，就又开始迷糊脱线了。

　　冷着脸等尹鹄心满意足的买完衣服，刷卡结完帐之后离开商店，一上车，楚炎就往他的脑袋上揍了一拳。

　　「笨蛋！在外面不许这么肉麻的叫我！」

　　「可是现在不是上班时间呀，」尹鹄抱着脑袋分辩，「为什么不能叫亲爱的呢？」

　　「我说不准就是不准！会被人笑话！」

　　「但是没有人笑话亲爱的呀，刚才试衣服的时候，还有店员问我打算什么时候举行婚礼呢……」

　　「不许再说了！」

　　「亲爱的总是这样不讲情趣的，会老得很快……」

　　「我叫你闭嘴！」

　　楚炎火冒三丈，怒吼一声，一把拽住尹鹄的衣领把他揪到自己面前，狠狠吻住那张喋喋不休的嘴。

　　经过这么久的相处，楚炎知道只有这样才能让尹鹄在激动的时候安静下来。

　　尹鹄发出呜呜的呻吟，两只手乱抓了一通，果然不再嗦了。

　　随手把这只笨狐狸扔到助手席上，楚炎发动了车子。

　　「今天的慈善晚会，夏牧先生和白宵也会参加。」过了一会儿，他随口道。

　　「啊？真的吗？宵也会去？」尹鹄还在专心揉着被揍痛的脑袋，听到楚炎说，立刻抬起头来。

　　他显得很惊讶，但那种惊讶并没有包含惊喜的成分。

　　「夏牧先生一直为本城的慈善机构捐款，所以宴会的主办方邀请了他。白宵是他的助手，自然会陪同他一起去。」

　　「哦……」

　　听了楚炎的解释，尹鹄点点头，似乎有些心不在焉。

　　但是楚炎没有注意到他的不对劲，时间已经不早了，驱车回家放下购买的衣服之后，他就带着尹鹄前往会场赴宴去了。



　　抵达会场的时候已是入夜，今晚参加慈善宴会的宾客相当多，偌大的宴会厅里问候的声音此起彼伏。

　　进入会场之后，楚炎便习惯性的寻找熟悉的人。

　　让他奇怪的是，今天尹鹄特别听话，不但没有乱跑，还紧紧跟在他的身边寸步不离。

　　「你可以去找认识的人玩，上次的宴会不是交到了很多朋友吗？」楚炎好心提醒他。

　　「亲爱的不想我跟在身边？」尹鹄反问。

　　「也不是……算了，随便你吧。」

　　虽然不知道这只狐狸为什么突然变得这么乖巧，楚炎倒也不反感和他在一起。其实他挺希望尹鹄一直都这么乖，因为两人走在一起，在外人看来会感觉关系很亲密。

　　果然不出楚炎所料，看见他们手挽着手的样子，熟识的宾客纷纷递来暧昧的笑容，似乎在赞扬楚炎终于有了进步，甚至有人上来和他们开了几句玩笑。

　　楚炎对低俗的情爱玩笑原本没有什么兴趣，但是今天的情况不一样，成为话题中心的感觉让他的自尊心得到了极大的满足，上次宴会积累下来的郁闷情绪瞬间一扫而光。

　　就在大家肆意聊天的时候，又有人进了会场。

　　是夏牧先生和白宵来了。

　　宴会上的夏牧先生换掉了平时的牧场工作服，换上一身浅色西装，越发显出温和儒雅的气质。年轻时候他也是商会社交圈的常客，如今虽然上了年纪，却还是风度翩翩引人瞩目。

　　身穿黑色礼服的白宵神情冷峻，亦步亦趋的跟随在主人身边，好像稍有疏忽就会把主人弄丢似的。

　　看见他们，楚炎立刻和身边的人说了声抱歉，疾步走了上去。

　　「夏牧先生很久不见了。」他礼貌的问候。

　　「楚先生也很久不见了，最近工作忙吗？」夏牧先生微微躬身，微笑着回应。

　　「总还是那个样子。」楚炎笑着回答，视线却不经意的瞥着夏牧身旁的白宵。

　　好像都快成了条件反射，每次遇到白宵，他总是想试着说服他进自己的公司工作，白宵越是拒绝，他就越是坚持。

　　在和工作相关的事情上，楚炎永远都是不遗余力的，今天也是一样。

　　看楚炎醉翁之意不在酒的样子，夏牧浅浅一笑，刚想说什么，远处突然有熟人和他打招呼。

　　礼貌的向楚炎道了歉意，夏牧转身离开了，临走前还微笑着看了白宵一眼。

　　一旁沉默的白宵立刻跟上。

　　实在不甘心见了面却一句话也不交谈，楚炎出声叫住了白宵。

　　「白宵。」

　　「楚先生？」白宵转过头，礼貌的躬身。

　　「很久没见面了，一起喝一杯吗？」楚炎发出邀请，随手拦下手持托盘的侍者，取下两杯香槟。

　　「多谢楚先生。」出于礼貌，白宵没有拒绝，他优雅的伸手接过香槟，视线却还是落在夏牧的身上。

　　「你真是到了哪里都这么称职。」看着白宵心不在焉的样子，楚炎只能摇摇头苦笑。

　　「主人很久没有到这么热闹的地方来了，我担心……」好像意识到自己在外人面前不该这样，白宵说着也低头淡淡的笑了笑。

　　「白宵，其实……」在心里酝酿了一会儿，楚炎开始了说服工作。

　　「嘘……」然而白宵却突然把食指竖在唇边，轻轻摇了摇头。

　　「楚先生，我觉得我们不太应该再聊下去了。」他低声说。

　　「怎么了？」楚炎奇怪的问。

　　「好像有人不太高兴您和我在一起。」白宵说着抬了抬脸。

　　楚炎顺着他的视线看过去，只见尹鹄正默默的站在不远处，他的眼睛紧紧盯着楚炎，一脸不高兴的表情。

　　黯淡的灯光下，他幽蓝的眼眸漾着怪异的神色。

　　「我可不想变成被人讨厌的对象。」喝下杯底的最后一口香槟，白宵低头一笑，然后快步的走开了。

　　见白宵走了，尹鹄也转过头去不再搭理楚炎这边的事，于是楚炎一个人被留了下来，一脸的莫名其妙。

　　发生了什么事？

　　刚才的几秒钟里楚炎觉得他们三个人之间火花四溅。

　　他百思不得其解。

　　宴会结束之后，觉得应该问问尹鹄，把事情弄清楚才对，于是楚炎便等在会场门口，等着尹鹄一起回家。

　　可是尹鹄不知怎么搞的，居然没有像平时那样主动回到他身边，在门口等了半天也没有等到那只笨狐狸，楚炎只能有点生气的回去找他。

　　在会场里转了一圈也没有见到他的人影，直到最后找到停车场，楚炎才发现他已经一个人上车了。

　　「你怎么搞的，离开会场也不告诉我。」楚炎忍不住抱怨。

　　「……」尹鹄没有理睬他，一个人靠在后座自顾自的闭目养神，好像已经睡着了。

　　只以为他是玩得累了，楚炎也没多想，进了驾驶席，带着尹鹄驱车回家去了。

　　一路上尹鹄很少见的一句话也不说，楚炎叫了他好几次，他不是含糊的随便应一声，就是干脆不理睬。

　　楚炎抬头看看后视镜里的人，平时总是活蹦乱跳的尹鹄现在懒洋洋的倚靠在后座，眼睫低垂，一副昏昏欲睡的样子，让他不好意思再强迫他说话了。

　　回到家里，当楚炎忙着把车停进车库的时候，只听后面传来砰的一声。

　　楚炎回头一看，只见尹鹄变成了狐狸，一下子从车窗里窜出去，两三步就跑进房子，消失了踪影。

　　楚炎越发莫名其妙，尹鹄虽然有时调皮不听话，但从来不会做这种没有礼貌的事，更不会毫无原因的不理睬他。

　　到底是怎么回事？最近工作很忙，难道他是累病了？

　　知道那只笨狐狸真正的心事从来不放在嘴边说，楚炎有些担心，回到家里什么事情都没有心情做，他急匆匆的上楼去找尹鹄。

　　尹鹄至今还一个人住在新房里，楚炎推开房门的时候，房间里黑漆漆的，没有开灯。

　　借着走廊里的亮光，楚炎看见床上的被子隆起了一坨，尹鹄正背对着他，一动不动的侧躺着。

　　「尹鹄？」楚炎一边出声问，一边慢慢走进房间，冲着宽大的婚床喊了一声。

　　「嗯……」黑暗里传来尹鹄懒懒的回应。

　　「你睡着了？」楚炎又问，话一出口，才发觉这个问题问得有多蠢。

　　「嗯。」不过尹鹄的回答也没有好到哪里去。

　　房间里一时又沉默下来，楚炎站在原地，也不知接下来该说什么。

　　「今天……你是不是太累了。」犹豫了一阵，他总算想出一句在自己看来很体贴的话。

　　「还好。」尹鹄懒洋洋的回答，声音已经开始飘忽，好像随时都会睡着。

　　「下次不要再玩得这么疯了。」楚炎叹息。

　　没有回答。

　　尹鹄这次没有再说话，过了一会儿，床上传来轻轻的鼾声。

　　楚炎无奈的摇了摇头，转身离开房间，关上房门。

　　他觉得尹鹄并不是真的累了，只是不想说话，可是不想说话的原因，他却怎么也想不明白。

　　想不明白就算了，反正这只狐狸也不是第一次脱线。今天就让他好好休息，只要明天还能按时上班，不给自己添乱就行了。

　　楚炎这么想着，一边自我安慰，一边去了浴室洗澡。

　　昏暗的房间里，淡淡的夜光从窗帘的缝隙中透进来，听见楚炎的脚步声渐渐远去，蜷缩成一团躺在床上的尹鹄，缓缓睁开了眼睛。

　　微弱的月光下，那双漂亮的眼眸里有水光在闪动。

　　「我果然……还是很差劲……」低声的喃喃自语，他落寞的叹了口气。



　　第二天，楚炎像往常一样准时起床。下楼到餐厅的时候，尹鹄已经准备好了早餐，正等着他一起吃。

　　早餐是西式的烤吐司和煎蛋，不知道什么原因，今天的吐司烤得太焦，煎蛋又放了太多盐，吃在嘴里又苦又涩。

　　「这早餐是怎么回事？」楚炎忍不住抱怨。

　　「我做饭的时候发了一会儿呆，亲爱的对不起……」一脸歉意的站在楚炎身边，尹鹄不安的揉捏着围裙的下o，小声喃喃道。

　　好像昨天没有睡好，他的眼睛有些红肿。

　　看着他无精打采的样子，楚炎想起他最近忙着工作，应该也很累，所以做饭难免会有失手的时候，于是也没有说什么，装做无所谓的硬是把难吃的早餐全部吞进肚子。

　　吃过饭以后，他也像往常一样开车带着尹鹄上班去。

　　公司的事务依然十分忙碌，被各种报表资料包围着，楚炎也没有心思再追究早饭难吃的问题，很快就把吐司和煎蛋的事情抛在了脑后。



　　「尹鹄，你进来一下。」忙碌的间隙，他拿起内线电话，拨通书室的号码。

　　「楚先生有什么吩咐吗？」尹鹄转眼间就探进头来，小心翼翼的问。

　　「通知行销部的人，半个小时以后开会，再把这些资料影印之后分发给大家。」

　　「好的。」

　　动作迅速的从楚炎手里接过资料，尹鹄立刻转身离开办公室去做事了。

　　看着他匆忙离开的背影，楚炎突然觉得什么地方不对劲。皱着眉头想了很久，他才醒悟过来到底是哪里出了问题。

　　尹鹄刚才叫他楚先生，而没有叫亲爱的。

　　楚炎早就警告过尹鹄无数次，在公司里不许用家庭专用的肉麻称呼来叫他，可尹鹄总是不往心里记，为了这件事，楚炎已经不知骂过他多少次了。

　　骂着骂着楚炎自己都已经习惯了，今天尹鹄突然变乖，反而让他觉得十分别扭。

　　不过不管怎么说，变乖总是好事，也没工夫追究这只笨狐狸今天又是哪根筋不对，楚炎觉得应该给他一些奖励，比如共进午餐什么的。

　　「中午一起吃饭吧。」午饭前闲暇的时候，他主动打电话给尹鹄，发出邀请。

　　『今天大概不行，』没想到尹鹄却拒绝了他，『我还有一些资料没有整理完，中午大概没有时间吃饭了。』

　　「……没有时间？」还从来没有想到尹鹄有一天会拒绝他的要求，楚炎一时楞住了。

　　『真对不起。』礼貌的道歉之后，尹鹄就挂断了电话。

　　呆呆的听着电话里嘟嘟的忙音，楚炎站也不是，坐也不是，大脑好像一下子当机了，脑袋里一片空白。

　　难以置信的跑出办公室，他吃惊的看见尹鹄果然正低头忙个不停。

　　而如果在平时，听说能和楚炎一起吃饭，他一定会不顾一切的点头同意，外加附带一个甜蜜的亲吻。

　　回到办公室，楚炎越想越不对劲。

　　今天的尹鹄很乖很听话，工作很卖力。可是他太听话、太卖力了，这样突如其来的变化绝对不正常。

　　再联想到早上难吃的早餐，楚炎隐隐感觉到尹鹄什么地方出了问题。

　　是他忽略了什么重要的事？

　　会不会和昨天的宴会有关？

　　楚炎觉得自己应该和尹鹄谈一谈。

　　心不在焉的忙碌到下班时间，回家的路上，两人又是一路无话。楚炎想开口问，话几次到了嘴边，又不知该怎么说。

　　回到家里之后，尹鹄迅速穿起围裙，做了晚饭和楚炎一起吃。

　　今天的餐厅特别安静，两人分别坐在餐桌的两侧默默低头吃饭，尴尬的气氛让楚炎心里很不是滋味。

　　心情不愉快，连自己爱吃的菜都变得索然无味。

　　吃完饭之后，尹鹄去了客厅，一个人窝在沙发里看书。

　　楚炎跟着去了客厅，坐在壁炉前的摇椅里看报纸。视线的余光瞥到尹鹄手里的书，他看见封面上写着和经济有关的字样。

　　这不正常，尹鹄是最懂得娱乐放松的人，在家的时候绝不会看这么晦涩无聊的书。

　　果然是发生了什么事。

　　内心不安的偷偷瞥着尹鹄认真看书的样子，楚炎在心里盘算自己该怎么开口。

　　「亲爱的，我有点累，先去睡觉了。」这时尹鹄阖上书本站了起来，对楚炎轻声说。

　　时间还不到九点，楚炎诧异的抬起头。

　　尹鹄没有看见他的表情，沉默的转身上楼去了。

　　撇去时间还这么早不说，如果是过去，尹鹄一定会先讨一个晚安吻再去睡觉的。再次确认尹鹄果然是有心事，楚炎扔下报纸跟着上了二楼。

　　站在二楼新房紧闭的门口，楚炎抬手敲了几下，没有回应。

　　他拧动门把手，门没有锁。

　　走进房间，里面漆黑一片，借着走廊里的灯光，楚炎看见尹鹄一动不动的躺在床上，背对着他。

　　和昨天晚上一模一样的情形。

　　是不是他真的忽略了什么重要的事情？楚炎在心里想。

　　是不是因为他昨天晚上没有把一切都问清楚，才让今天一整天都变得这么糟糕？

　　「尹鹄，你睡着了吗？」在心里暗暗的责备自己，楚炎轻声开口问。

　　尹鹄一声不吭，还是一动不动的躺着。

　　轻轻在床沿坐下，楚炎俯下身，从后面搂住了尹鹄的肩膀。

　　怀里的身体微微颤动，好像压抑着激烈的情绪。

　　「到底怎么了？」楚炎叹息的问，「被人欺负了？」

　　他对目前的状况完全找不到头绪，只能胡乱猜测。

　　尹鹄没有回答，只是轻轻的哼了一声。

　　「你再不说话，我要打你的屁股了。」见好言相劝没有效果，楚炎只能开始威胁。

　　这招果然很管用，沉默了一会儿之后，尹鹄动了一下。

　　「……亲爱的……」他小声的开了口，声音里带着委屈的鼻音，「……亲爱的，我是不是很没用？」

　　「怎么突然问这个？」楚炎越发莫名其妙。

　　「是不是？」尹鹄没有回答他，只是固执的追问。

　　「没有这样的事，你最近的表现很好。所以我带你出去买衣服，还带你到宴会玩。」

　　按照常理来说，平时的楚炎是绝对不会说出这么真诚的话。但是现在尹鹄的样子实在很奇怪，让他担心不已。

　　这只笨狐狸平时都是开开心心的，今天看到他伤心难过的样子，楚炎有些莫名的心疼。

　　他不知道自己是怎么了。





　　第八章

　　「那我和宵，谁比较优秀呢？」沉默了一会儿，尹鹄又问。

　　「宵？」

　　楚炎闻言没有立刻反应过来，头脑空白了好一会儿，才明白尹鹄说的是白宵。

　　「和他有什么关系？」他困惑的反问。

　　「亲爱的很喜欢宵是不是？」

　　「你在说什么？」

　　「亲爱的每次看到宵都很高兴，上一次在牧场也是，这一次也是，平时提到他的时候，亲爱的语气和表情也和平时都不一样，所以……其实也没有关系，我们狐族和人类只要有形式上的婚姻就可以了，亲爱的无论喜欢谁都没问题……」

　　尹鹄小声的说个不停，好像在为楚炎开脱什么，可是说着说着，话里却开始带了哽咽的声音。

　　「你这个笨蛋――！」

　　突然明白尹鹄到底在难过些什么，楚炎顿时又好气又好笑。

　　他一把揪住那只笨狐狸的后领，把他从床上揪了起来。

　　「你以为我对白宵有感情？」他伸手在尹鹄的脑袋上拍了一下。

　　「难道不是吗？」

　　「笨蛋！当然不是！你在我身边待了这么久到底学了些什么东西！？」

　　「啊！？」

　　「我不停的接近白宵，是因为他对我的工作有帮助！」

　　「帮助？」

　　「他很能干，所以我一直在说服他，希望他能到我的公司来工作，成为我的帮手！你懂了没！？笨蛋！」

　　楚炎说着，大大的吁了一口气，他还以为出了什么大事，原来是这只笨狐狸在乱吃飞醋！

　　「所以……亲爱的不是喜欢宵？」被狠狠骂了一遍，尹鹄才终于好像清醒过来，定定的望着楚炎。

　　「你以为人人都像你一样，满脑子都在想爱来爱去的事？」楚炎骂着又往尹鹄的脑袋上揍了一拳，但是下手的力气却轻了许多。

　　「我才没有满脑子都在想爱来爱去的事……」尹鹄抱着脑袋呜咽。

　　「还敢说没有！？」

　　「真的没有……」

　　「那你说你到底在想什么！」

　　「我……我只是害怕……」

　　「害怕什么？」

　　「害怕……害怕亲爱的会对别人动心……」

　　「你……」

　　楚炎一时语塞。

　　害怕他对别人动心？

　　这只神经大条的笨狐狸有这么喜欢他，喜欢到了这样的地步？

　　难道在他不知道的时候，不知道的地方，这家伙整天都在这么胡思乱想？

　　伸手抬起尹鹄的脸，楚炎强迫他和自己对视。

　　朦胧的月光下，那双幽深的蓝眸泛着淡淡的水光，一副胆怯的样子。

　　记忆深处某个温暖柔软的东西渐渐的苏醒，楚炎想起曾经在牧场的那个夜晚，尹鹄连梦中都在说着喜欢他。

　　「你……就这么喜欢我？」他低声叹息。

　　「……」尹鹄沉默的不说话，挣脱开楚炎的手，侧过脸去。

　　「是不是？」楚炎追问。

　　尹鹄抬起头，深深的看了他一眼，还是不说话。

　　「为什么？」楚炎又问。

　　「……」

　　「快说！还是你还想挨揍？」

　　「……不是的……」听到威胁，尹鹄连忙摇头。

　　「那就快说！要说实话！」

　　「……我……我喜欢亲爱的，是因为……」

　　「因为什么？」

　　「因为……我和亲爱的有婚约在身。」犹豫了很久，尹鹄才轻轻的回答。

　　楚炎愕然。

　　真是笨得无可救药的回答。

　　「……你这个笨蛋……」他喃喃低语，在尹鹄的唇边落下一个轻吻。

　　「笨蛋也没关系。」尹鹄温顺的迎上来，双手环住了楚炎的后背。

　　「就算有婚约在身，你也不想想自己到底喜欢我哪里？」楚炎无奈的揉着他的头发。

　　「我还没想这么多，」尹鹄摇头，「只要是亲爱的，哪里我都喜欢。」

　　「狐族是不是都像你这么笨的？」

　　「可能只有我特别笨吧……」

　　楚炎彻底说不出话来了。

　　事情怎么会变成这样呢？紧拥着怀里温暖的身体，他在心里想。

　　他想要的终身伴侣，是一个自己所爱的人，可是现在为什么会有一个爱他爱得犯傻的笨蛋来到他的身边，纠缠得让他不能脱身？

　　他一直以为爱情是虚幻的、抓不住的东西，连作梦都没有想过世界上还会有这样的笨蛋，连一个理由都不需要，就能如此不顾一切的来爱他。

　　他该怎么回应才好呢？

　　他想要的是完美无缺的人生，就算已经拥有了很多，依然还想要更多。

　　但是他也知道，任谁都绝无可能拥有一切。

　　所以，他不是也应该偶尔退让，稍稍松手，给自己一些不那么完美的东西？

　　爱与被爱，前者固然向往，后者却也未尝不幸福。

　　爱他爱得眼里再容不下别人，愿意为他竭尽全力，付出一切而且无怨无悔，不求回报，这样的人，也并不是哪里都能找到的。

　　尹鹄虽然不够完美，但他也一直在努力，这样的努力，足够让他获得想要的东西吗？

　　楚炎觉得，应该到了做出某些决定的时候了。



　　周末的清晨，空气中朦胧的白雾尚未散去，浅色的晨光透过玻璃窗斜射进书房里，将整个房间都笼罩上了一层柔美的光晕。

　　楚炎端坐在书桌前，看着面前摆在桌上的两样东西：一份房契和一串钥匙。

　　过了一会儿，传来轻轻的敲门声。

　　「亲爱的，早安，」随着轻声的问候，尹鹄探进头，「你找我吗？」

　　「是在找你，你过来。」楚炎说着，把桌上的东西向前推了推。

　　「这是什么？」走到办公桌前，尹鹄好奇的问。

　　「是送给你的礼物。」

　　「是什么礼物？」

　　「一栋度假别墅，还有一辆跑车。」

　　尹鹄闻言发出一记惊呼。

　　楚炎笑了笑，递给他一支笔。

　　「来，在房契上签字，这些东西就是你的了。」

　　「不行，亲爱的……」夸张的后退几步，尹鹄犹豫的说，「我不能……我不能接受你这么贵重的礼物……」

　　「叫你签你就签！哪来这么多废话！」楚炎狠狠瞪了他一眼。

　　凶狠的威胁果然有用，被楚炎狠狠一瞪，尹鹄赶紧收声，接过笔乖乖的在房契上签了名字。签字的时候，他的手不停的发抖，还皱紧眉头一脸委屈的表情，好像自己签的不是房契，而是卖身契。

　　看尹鹄乖乖签完了名字，楚炎向他招了招手。

　　尹鹄立刻温顺的坐到他的腿上，钻进他怀里。

　　「喜欢我送给你的礼物吗？」楚炎轻搂住他的肩膀。

　　「喜欢……」尹鹄小声说，「但是这太贵重了，亲爱的为什么突然……」

　　「不许再说贵重，」楚炎又瞪了他一眼，「我想送你什么就送你什么，哪来这么多废话。」

　　尹鹄不再嗦，乖乖闭上了嘴。

　　「但是为什么呢……」不过过了一会儿，他还是忍不住小声嘀咕起来。

　　「这是送给你的……唔……送给你的奖励，奖励你最近工作卖力。」实话差点脱口而出，楚炎硬生生的把它压了下去。

　　现在还不到说实话的时候。

　　「这是送给你的聘礼」――现在还不到说这句话的时候。

　　虽然婚约对象并非完美，但楚炎决定不再向狐族要求换人了。尹鹄这么喜欢他，如果退婚的话，不知道他会做出什么可怕的事。

　　目前他暂且也没有喜欢的人，没办法，就娶了这只笨狐狸吧。

　　这个决定楚炎还没有告诉任何人，身为楚氏本代的继承人，他的婚礼将会无比隆重而繁琐，现在的他还在为楚氏的事业奋斗，暂时无暇分心。

　　他是一个挑剔而苛刻的人，从不会轻易做决定，然而一旦下了决心，他就会倾尽全力做到最好。

　　他发誓在不久的将来，他一定会送给尹鹄一场终生难忘的婚礼，风风光光的把他娶进家门。

　　不过现在，他暂时只能送给这只狐狸一份厚礼，暂且让他高兴一下。

　　「亲爱的，你真的就这样把房子和车子送给我了吗？」过了一会儿，尹鹄还是不放心的又问了一次。

　　「你什么时候变得这么嗦了！？」被尹鹄反复追问得不耐烦了，楚炎气得在他的屁股上揍了一下。

　　「不是的啦……」尹鹄皱起眉头捂着屁股，「我只是在想，亲爱的送我这么贵重的礼物，我也应该再多做一点什么事情才对。」

　　「你想做什么？」

　　「亲爱的有什么想要的东西，或者有什么没能实现的愿望吗？我可以帮你。」

　　「你帮我？」楚炎闻言差点没笑出来，「可是我没有什么想要的东西，也没有尚未实现的愿望。」

　　其实他想要的东西多的是，更多的财富、更高的声誉、楚家在世界上更尊贵的地位……但那不是尹鹄可以帮他做到的，也不是他希望尹鹄去做的。

　　「我只要你每天都乖乖听话，不要给我捣乱就行了。」叹了口气，他在尹鹄的脸颊上落下一个亲吻。

　　「那亲爱的不想把宵挖角到公司来工作了？」尹鹄突然问。

　　「怎么会突然想到这个？」楚炎愣了一下。

　　「之前是我太粗心了，没有注意到亲爱的有这么大的烦恼，」尹鹄笑了笑，「现在怎么说我也是你的特别助理，如果亲爱的不介意，我去劝说他好不好？」

　　「别说笑了，」楚炎用力揉乱他的头发，「我已经劝说了他好几年，用尽了一切办法都没能成功，你又能做什么？」

　　「亲爱的怎么知道我不能做什么呢？」

　　「不要胡闹了。」现在的气氛之下，谈工作未免有些扫兴，楚炎摇了摇头表示不想再继续这个话题，拉着尹鹄站了起来。

　　「时间不早了，我们先去吃早饭，等一下我带你去参观一下那栋度假别墅。」

　　「那好吧……别墅在哪里呢？」见楚炎无心和自己深谈下去，尹鹄也就不再纠缠了。

　　「别墅在海边。」楚炎回答。

　　听到海边两个字，尹鹄的眼睛一下子亮起来。

　　「海边～那夏天是不是就可以玩水堆沙子了？」

　　「当然可以了，就算你冬天想玩也行啊。」

　　「那海边是冬暖夏凉的吗？」

　　「差不多吧。」

　　看见尹鹄高兴的样子，楚炎不知不觉也扬起了唇角。他知道狐狸是怕热的，到了夏天一定会很想找地方避暑，所以才准备了这份厚礼。

　　那栋别墅已经修葺一新，佣人和保镖也随时待命，只要尹鹄喜欢，立刻过去住几天也没有问题。楚炎已经打算好，如果以后有时间休息，他也要去那里度假，和尹鹄好好享受一下二人世界，现在的住宅不够清静，不能尽情疼爱和欺负这只笨狐狸，有时也让他很郁结。

　　两人开心的聊着离开书房，吃过早饭之后，就一起去了海边。

　　如同楚炎所料，尹鹄对那座房子喜欢得不得了，恨不得立刻就能在里面住下来。而正巧几天之后，楚炎即将再次出国出差，这次出国的时间比较久，为了不让尹鹄太寂寞，楚炎当场就把别墅的钥匙交到了尹鹄手里，让他无聊的时候自己过去玩。



　　快乐的时光一晃而过，转眼就到了分别的日子。离境的那一天尹鹄在机场和楚炎依依惜别，久久不肯离开，看着他难过的样子，楚炎心头一软，答应会经常联系他。

　　他甚至还破天荒的留下了电话号码，允许尹鹄实在寂寞的时候，可以打电话给他。

　　这一次出国的任务是开发一处新的海外市场，楚炎率领自己的精英团队，已经做好了长期作战的准备，短时间之内是不可能回国了。

　　不过他也做了打算，这一阶段的工作结束之后，他就给自己放长假，让尹鹄好好高兴一下。长假的时间预定是半年，如果尹鹄希望的话，一年也无所谓。

　　长年忙于工作，楚炎在公司里无论大事小事几乎都要亲自过问，偶尔也实在感到疲倦，他如今已不是二十多岁的年轻人，也是时候将权力放手给下属了。

　　到了国外，开发海外市场的工作比想象中的要艰难，为了能早一点回国，楚炎给自己做了紧凑的日程安排，每天都忙得马不停蹄。

　　但是无论有多忙，他晚上都会挤出一点时间来，和尹鹄远程视讯或者打越洋电话，而不是像过去那样与国内的家人断绝一切联系。

　　每一次看到尹鹄，那只笨狐狸总是一副精神很好的样子，喋喋不休的叮嘱楚炎要注意休息、多穿衣服、少吃垃圾食品之类的，有时楚炎听着还觉得贴心，有时听得烦了，恨不得当场把他从电脑萤幕里拽出来揍一顿。

　　但是烦过之后，他还是会忍不住继续和尹鹄联系，如果哪一天没有看见他的脸，听见他的声音，他就会像身体里少了什么东西似的，感觉空落落的。

　　『亲爱的什么时候才能回来呢？』楚炎走了几个月之后，有一次尹鹄在视讯里问。

　　「想我了？」看着萤幕里那张表情哀怨的脸，楚炎心里发笑。

　　『还好……』尹鹄不老实的小声回答。

　　「我可能还要两个月才能回去。」楚炎说着，手指轻轻抚弄书桌上一只精致的黑色绒面小盒子，「回去的时候，我会给你一个惊喜。」

　　『真的吗？』尹鹄眨了眨眼，『我也会给亲爱的一个惊喜。』

　　「哦？是什么惊喜？发明出了新的好吃的菜？」楚炎笑着问。

　　『保密。』尹鹄也笑了。

　　两个人闲聊了一会儿之后，便互相道了别。

　　关掉视讯，楚炎向后倒在沙发里，拿起那只小盒子。

　　他轻轻打开，黑色的天鹅绒布上，静静的躺着一枚银色的戒指，纤巧的铂金戒环上镶嵌着一颗小巧的钻石，在灯光的照耀下熠熠生辉。

　　这是他在百忙之中抽出时间请国外的珠宝商订做的钻戒，今天才刚刚拿到手。

　　随着工作一步一步的顺利进展，逐渐能看见成果，他也要考虑以后的事情了。回国之后，如果没有意外，他就要开始全心筹备自己的婚礼。

　　这其中第一步要做的，自然就是向那只笨狐狸求婚，所以戒指是不可缺少的。

　　想到那只狐狸看见钻戒的时候会高兴成什么样子，楚炎心里充满了期待。

　　但是，自己真的已经为结婚做好准备了吗？

　　真的要和那个笨笨的家伙共度余生，相依相伴，直到终老？

　　不知道这只笨狐狸老了以后会是什么样。

　　想到变成老狐狸的尹鹄步履蹒跚，皱巴巴的狐狸脸上一把白胡子的样子，楚炎忍不住又笑了。

　　这时右眼皮轻轻的跳了一下，楚炎按了按额角，起身去浴室洗澡，最近要做的和即将要做的事情实在太多，大概是太累了，他的眼皮时常会这样跳动几下。

　　离开房间之前，他随手关掉台灯，只留下电脑萤幕幽蓝的反光。

　　直到这个时候，楚炎还没有意识到任何的不对劲。

　　直到这个时候，他还不知道此时远在国内的尹鹄，准备给他的，是一个什么样的「惊喜」。



　　两个月之后，楚炎顺利结束了海外市场的前期开发工作，按期回国。回国的那天不是休息日，所以他也没有事先通知任何人前来接机，包括尹鹄在内。

　　如果他知道自己今天回来，一定会兴奋得连上班都没有心情，楚炎不太希望这样。

　　不过，一想到自己已经踏上本国的土地，马上就能看见那只笨狐狸，他连日来积累下的疲惫，就仿佛消失了一般。

　　抚摸着胸前口袋里的戒指盒，他的脸上浮起了愉悦的微笑。

　　出了机场，随行的下属便立刻四散回家，赶着和家人团聚，楚炎则打电话让佣人过来拿行李，自己在附近的餐厅稍做停顿之后，就直接去了公司。

　　楚氏的公司拥有一套严密的管理体系，就算楚炎大半年不在国内，一切事务还是被打理得井井有条。来到公司，一踏进久违的办公大楼，楚炎就看到一片忙碌而有序的景象。

　　来往的职员看到楚炎回来，纷纷向他问候致意，在各部门简单巡视了一圈之后，楚炎才搭电梯前往顶层自己的办公室。

　　来到办公室，书正在埋头工作，看见楚炎风尘仆仆的走进来，她立刻站了起来。

　　「楚先生回来了。」

　　「好久不见了，」向书微微点头，楚炎一边问，一边四下寻找尹鹄的身影，「我不在的这段时间，公司的情况怎么样。」

　　「一切都很正常。」

　　「下属的子公司有没有发生什么问题？」

　　「没有出现太大的问题，只是……」

　　「只是什么？」

　　「楚氏下属的一家食品公司好像发生了一点小事，前几天负责人来找过您。」

　　「什么小事？」听见食品公司四个字，楚炎的眼神微微有变。

　　「是关于这份合约……」书说着，将一份文件递到楚炎手里。

　　楚炎快速扫了几眼，脸色一下子难看起来。

　　这是一份商业合约的影印本，内容是楚氏旗下的食品公司单方面中止了与供货商的合作。

　　楚氏的产业众多，有哪家公司需要更换供货商也很正常，这些小事本不在楚炎的管辖范围之内，然而唯独这份合约非比寻常。

　　因为合约中所提到的供货商不是别家，正是夏牧先生的牧场。

　　出于十分复杂的原因，夏牧先生与楚氏的合作，是由楚氏家族的高层亲自作的安排，公司内部没有人胆敢，也没有人有权力能更改合约。

　　一时间楚炎的脑海中闪过无数种糟糕的可能性。

　　「这是谁做的决定！？」冷冷的把文件甩在桌子上，他沉声问。

　　「是……是尹特助……」看见楚炎难看的脸色，书有些紧张，「尹特助是您的特别助理，又与楚家有渊源，身分不同一般，所以食品公司的人不敢反对他的决定……」

　　「尹鹄现在在哪里？」意料之外的回答让楚炎的表情越发阴沉。

　　「他今天请假了，说是有很重要的事情要……」

　　书话音未落，楚炎已经转身冲出了办公室。

　　驾车飞驰在路上，楚炎脸色铁青，握着方向盘的手指微微颤抖。拨出号码以后扔在助手席上的手机一直闪个不停，对方却始终没有应答。

　　不知过了多久，对面才终于响起尹鹄的声音。

　　『亲爱的，你回国了？』手机那头，他的声音还是像往常一样充满活力，然而听在楚炎的耳朵里，感觉却从来没有这么讨厌过。

　　「你在哪里？」他冷冷的问。

　　『我在海边别墅，亲爱的我跟你说，我……』

　　连一秒钟都不想再听那个声音，楚炎掐断手机，踩下油门，加速驶向海边别墅。

　　下飞机时候的好心情此时早已消失殆尽，他现在只想搞清楚尹鹄在他离开的时候，到底做了什么蠢事。

　　抵达别墅的时候已是傍晚，楚炎刚走到门口就看见两名身穿黑西装的保镖，他一路走进别墅的大厅，到处都只看到一片寂静，没有尹鹄的身影。

　　察觉到楚炎难看的脸色，有人赶紧上来向他问好，请他到书房等候，一边就连忙去叫尹鹄。

　　冷着脸进了书房，楚炎立刻找人过来问事情，只知道埋头做事的保镖和管家也说不出个端倪，只知道尹鹄在做一件很重要的事，好像还抓到了什么人质。

　　感觉到事情越来越不对劲，把下人赶走之后，楚炎站在窗边深吸了几口气，以免让自己看到尹鹄的时候当场暴走。

　　过了几分钟，门突然被打开了。

　　进来的不是尹鹄，而是一个陌生的可爱少年，少年眉目清秀，神情羞怯，一头雪白的鬈发，好像天上的白云一样柔软。

　　楚炎眯眼打量他，一时无法确认他的身分，被端详的少年露出畏惧的眼神，连连后退，一直退到门边。

　　就在这时，尹鹄出现在了门口。

　　看见他那张笑嘻嘻的脸，楚炎胸口一阵闷痛，差点就要冲上去赏他几个耳光。

　　碍于有人在场，他强忍怒气，听着尹鹄眉飞色舞的开始描述着他是如何抢夺牧场、如何逼迫白宵来楚氏工作，当知道面前的男孩就是白宵的弟弟，是被尹鹄当作人质绑架到这里来胁迫夏牧先生的时候，他只觉得全身血气上涌，眼前一阵一阵的发黑，连站都快站不住了。

　　这时外面起了骚动，有个男人找上门来要讨回白宵的弟弟，男人是一个小律师，和楚氏有过工作上的来往。

　　这时候的楚炎已经没心情再追究男人的身分，拉着尹鹄出去向男人和男孩道歉之后，他连多说一句话的耐心都没有，就一手掐住尹鹄的脖子，动作粗暴的把他拽进书房里，一脚踹上门。

　　被大力推搡到房间中央，尹鹄脚下一个不稳，踉跄的跌倒在地毯上。

　　「亲爱的……」他抬起头，只来得及叫出一句，就被楚炎森冷的眼神吓得收住了声。

　　「你倒是越来越长进了。」楚炎居高临下的冷冷看着他。

　　「不是的亲爱的……你听我解释……」感觉到气氛不对劲，尹鹄嗫嚅着，跪在地上挪动过去想要抱楚炎的腿，被楚炎一脚踹开。

　　「还解释什么？私自作决策、更改商业合约、绑架白宵的弟弟、胁迫夏牧先生……我不在的时候你真把自己当成老大了？你真的以为你住进楚家就是楚家的人了，可以为所欲为了是不是？」

　　「不是的……亲爱的我只是想帮你把宵弄到楚氏来工作，既然普通的说服没有用的话，就只能用粗暴的方法……」

　　「啪！」

　　不等尹鹄说完，楚炎反手就是一个耳光。





　　第九章

　　「粗暴的方法？你还真把自己当成什么了？」长久积累下的怒气一下子爆发出来，楚炎脸色铁青的怒声喝斥，「是不是我这些日子太宠你？宠得你连自己算个什么身分都忘了？」

　　尹鹄闷声不答，捂着红肿起来的脸颊，像是被打懵了。

　　直到看见楚炎从抽屉里拿出一根藤鞭，他才如梦初醒一般的睁大了眼，害怕得全身都颤抖起来。

　　「亲爱的……」他小声呜咽，眼眶微微的红了。

　　「把手伸出来！」楚炎厉声道。

　　「亲爱的……」

　　「你聋了是不是！？」

　　「亲爱的……我以后不敢这样了……」低声的抽泣着，尹鹄颤巍巍的伸出双手，掌心向上。

　　下一秒，楚炎的藤鞭生生的落了下来，夹杂着风声狠狠的抽打在尹鹄的手心。

　　尹鹄失声痛叫，眼底溢出朦胧的泪雾。

　　「不许哭！」楚炎毫不留情，挥手又是一鞭。

　　身体微微的发抖，尹鹄咬住嘴唇，泪水在眼眶里打转，被打过的手心迅速的红肿起来，一副凄惨的样子。

　　看着他一脸的哭相，楚炎更加来气，一手把尹鹄从地毯上拽起来，他揪着尹鹄的衣领把他面朝下按在桌子上，挥起藤鞭抽打他的屁股。

　　尹鹄起先还忍耐着不出声，被打得实在痛得受不了，渐渐的就呜咽着哭起来。

　　听到尹鹄的哭声越来越大，楚炎方才停手，额头汗湿的急急喘着气。

　　尹鹄兀自趴在桌子上委屈的哭着，肩膀微微的颤抖，看不见脸上的表情。楚炎余怒未消，听到他的哭声就来气，差点又挥手继续打。

　　按下怒意，他恶狠狠的留下一句「自己好好反省」之后，就一脸阴沉的走出书房。

　　外面的天色已经完全暗了，没有时间再在别墅多做停留，楚炎吩咐佣人晚上不许给尹鹄吃饭，然后就匆匆离开了别墅。

　　一路上他还是一阵阵的心悸，并且头也开始痛了，等待红绿灯的时候他按住额角闭目养神，脑海里盘算着先回本家去一趟。

　　他从来没有这么痛恨过尹鹄的多管闲事，夏牧的身分非同一般，虽然现在还没有接到任何消息，但家里可能早就乱成一团了。如果被政府部门知道这件事，后果更是不堪设想，就算凭借楚氏的身分和地位也未必应付得了。

　　他刚刚才回国，公司里等着要做的事情有一大堆，这么忙的时候尹鹄还不知死活的给他添乱，一想到这里，楚炎就气得连把他剥皮拆骨了都不解恨。

　　回家简单的做了些准备之后，当晚楚炎直接联系了食品公司的负责人，以楚氏总裁的身分命令他立刻把尹鹄的决策作废，然后连夜赶回本家，向楚家的长辈解释尹鹄的行为并无恶意，希望他们能原谅。

　　等到天亮之后，他就赶往公司按时上班。

　　幸好尹鹄有狐族的身分在身，使得事情没有往最坏的地方发展，不分昼夜的忙了几天之后，牧场的风波总算安然平息，公司也没有出什么大乱子，楚炎方才松了一口气。

　　但事情不是这样就算结束了，夏牧先生不是商人，来到这个国家也不是为了经商，唯一合作的公司只有楚氏一家。这次尹鹄捅了这么大的娄子，使得牧场突然没有经济来源，一定给他带来很大的困扰。

　　不管怎么说，尹鹄和自己也有密不可分的关系，他闯了祸让楚炎心里也很不好受，对夏牧很是愧疚。

　　两手空空的去牧场自然不好意思，等到公司的事务忙完一阵之后，楚炎特地准备了一些礼物，买了高级的补品和养生酒，然后才忐忑不安的上门去道歉。



　　时值深秋，城市的郊外已然有了些微的寒意，然而萧瑟的秋风中，牧场依然是一片宁静安详的景象，远处广阔的草场一望无际，近处的小木屋顶上飘散着袅袅炊烟，很是让人心生向往。

　　夏牧先生坐在木屋的屋檐下，全身裹在温暖的呢绒大衣里，悠闲的晒着太阳，看见楚炎走过来，他也没有要起身迎接的意思，只冲他温和的笑了笑，仿佛正在等着他。

　　站在夏牧面前，楚炎也不知该怎么开口，一时间十分尴尬。

　　「你们两个轮流来看我，是不是约好了？」没等楚炎想到开场白，夏牧倒是先微笑着说话了。

　　「轮流？」楚炎略一思索，便明白了夏牧的意思，「尹鹄来过了？」

　　「几天前来过一次，向我道了歉，又帮着宵做了很多农活。」

　　楚炎皱了皱眉，自从那天被狠揍了一顿之后，尹鹄就再也没在他面前出现过，也没有去公司上班。楚炎每天忙得连睡觉的时间都没有，根本无暇去关心他，自然也不知道他在做什么。

　　不过他还知道来牧场道歉，总算不是无药可救。

　　「你下手也太重了。」夏牧叹息。

　　「下手不重一些，他怎么能记得住。」楚炎反驳，他一向是信奉棍棒教育的，自己小的时候，也因为调皮捣蛋而没少挨过打。

　　「你不怕狐族来找楚家的麻烦？」夏牧问他。

　　「我没有做错，」楚炎摇头，顿了一会儿又说，「而且我并没有退婚的打算，如果狐族对我处理问题的方式有什么意见，可以尽管上门来找我理论。」

　　这次他的确是很生尹鹄的气，但打他并不是要赶他的意思，只是想给他一点教训。这个笨家伙还没过门就这么胡来，如果不给他一点颜色看看，楚炎知道自己以后的日子一定不会好过。

　　「如果没有退婚的打算，还是要赶快说清楚比较好，尹先生虽然看起来满不在乎的，却是个很会胡思乱想的人。」夏牧又说。

　　「我知道。」楚炎在心里想，尹鹄的胡思乱想，他早就已经见识过了。

　　「至于我这边，也没有太大的问题，楚先生不用担心。」

　　「……夏牧先生，其实对于这次的事情，我真的……」

　　趁这个机会，楚炎想赶紧道歉，然而这时夏牧身后的木屋门打开了，神情冷峻的白宵走了出来。

　　他斜斜倚靠在门边，一言不发的看着这里，似乎不太希望楚炎和自家主人的对话继续下去。

　　于是，夏牧裹紧了身上的大衣，站起来向楚炎微微躬身。

　　这是他要送客的表示。

　　「这次的事情的确带来了一点麻烦，不过尹先生并没有恶意，我不生气。」他淡淡的说。

　　「但是……」

　　「他只是太喜欢你了。」

　　最后留下一句和缓的话，牧场的主人转过身，慢慢走进了木屋里，消失了身影。

　　站在门口的白宵向楚炎点了点头，然后就关上门，只剩下了楚炎一个人独自站在屋檐下。

　　胡思乱想和太喜欢吗？他苦笑了一下。

　　夏牧先生的作风一向如此，对大部分的事情都是点到为止，从不深究。从他的话里，楚炎明白他是已经接受了道歉，并且还在暗示自己，不要再生尹鹄的气了。

　　知趣的把礼物留在木屋门口，楚炎默默的离开了牧场。

　　回家的路上他拨了尹鹄的手机，想和他说说话。麻烦的事情都已经解决，气也的确消得差不多了，又听从了夏牧先生的劝解，于是他想约尹鹄晚上一起出去吃个饭，安慰一下他。

　　夏牧先生说得对，那只笨狐狸只是太太喜欢他了。做错事情的时候揍他一顿，让他记住什么能做什么不能做就可以了，没有必要一直生他的气。

　　但是号码拨了好几次，尹鹄的手机始终是关机状态。

　　那时楚炎也没多想，手机打不通，他就直接回家去找尹鹄。

　　没想到家里却是空空荡荡。

　　「尹鹄到哪里去了？」心里十分奇怪，楚炎叫了管家过来问。

　　「尹少爷已经好几天没回来了。」然而管家的话让楚炎大吃一惊。

　　「他去哪里了？怎么没人告诉我？」

　　「因为少爷最近这么忙，而且又在生尹少爷的气……」

　　管家话音未落，楚炎已经冲上楼，一把推开新房的门。

　　房间里整整齐齐的，没有看见纸条或者别的什么，楚炎拉开抽屉打开柜子，里面的衣服也一件都没有少，什么东西都没有被带走。

　　心头掠过一阵阴影，楚炎立刻冲到书房打电话找人。

　　尹鹄平时很少出门，能问的人也不多，楚炎忙了一阵却一无所获，谁都不知道他去了哪里。

　　他挨打之后的第二天就离开了海边别墅，然后去了牧场，之后就再也没有人见过他。

　　他会到哪里去？楚炎烦躁的在书房来回踱步，头脑里一片混乱，这些天他只顾着忙自己的事，作梦都没有想到尹鹄居然会离家出走。

　　结果当晚对楚炎来说又是一个不眠之夜，天色微亮的时候他终于再也坐不住，跳起来拿起外套就要出门去找人。

　　就在他穿上大衣的时候，一件东西无意中掉了出来。

　　一个狐狸的护身符静静的躺在地上，那是尹鹄刚刚到楚家的时候，送给他的护身符。虽然不相信这种东西会有效果，但楚炎一直小心翼翼的把它收藏着。

　　看着那个小小的狐狸脸，楚炎突然想到了一种可能。

　　翻出电话本，他找到某个电话号码，试探着拨了过去。

　　一阵悦耳的音乐过后，电话里响起了悦耳的女声。

　　『您好，这里是狐族，请问有什么可以帮您的？』

　　「我是楚炎，尹鹄是不是在你们那里？」这时也来不及再想什么措辞，楚炎劈头盖脑就问，尹鹄在城里没有亲密的人，伤心的时候他或许会回到狐族老家去。

　　听到楚炎的声音，对方沉默了一下，而后突然冷冰冰的挂断了电话。

　　楚炎楞了一下，这种不礼貌的态度让他确认，尹鹄果然是回狐族去了。

　　而且狐族在生他的气。

　　也不管现在的时间有多早，他扔下电话就跑出门，到狐族去找人。



　　神秘而冷傲的狐族，从神话时代起就过着远离尘嚣的生活。年幼的时候，楚炎曾经被家中的长辈带领着，到狐族的领地去过几次。

　　记忆中那是一个宛如仙境的地方，有着郁郁葱葱的密林，还有潺潺的清澈流水。

　　凭着儿时的记忆，楚炎离开了城市，驱车来到一座深山，沿着陡峭的山区公路，一路到了山顶。

　　清晨的山顶寂静清幽，四周飘散着朦胧的白雾，带着些刺骨的寒意。

　　山顶的尽头有一条杂草丛生的小路，藏匿在茂密的树丛之后，一般人不会轻易发现。

　　到了这里，所有的交通工具都无法再使用，楚炎停下车子，徒步走上这条小路。小路狭窄陡峭，还带着些夜晚留下的湿腻露水，很是难走，缓慢前行的时候几只不知名的小鸟偶尔飞过，又消失在密林深处，为楚炎指引通往神秘之地的道路。

　　不知走了多久，在拨开一层厚重的藤蔓之后，一阵清冷的微风扑面而来，楚炎眼前豁然开朗。

　　映入眼帘的是一片波光粼粼的湖面，微蓝的湖水清澈见底，斑驳树影间有淡淡的金色晨光斜斜照下，映出湖底青白的鹅卵石之间，几尾若隐若现的游鱼。

　　树后掠过几道警惕的视线，楚炎知道那是栖息在这片森林里的动物注意到了他这个不速之客。很多年以前第一次踏入这里的时候，他曾经亲眼见过可爱的幼鹿和有着彩色尾羽的小鸟。

　　还有一只受伤的小狐狸。

　　那是一只皮毛雪白的漂亮小狐狸，楚炎看见它的时候，它的后腿被一根尖利的树枝扎伤了，树枝在小狐狸的后腿划出一道长长的伤口，鲜血直流。

　　小狐狸怯怯的舔着伤口，用害怕的眼神注视着这个站在自己面前的年轻人类。

　　小狐狸实在太小了，还没有化身为人形的能力，而那时的楚炎，也只是一个意气风发的青涩少年。

　　他救起了小狐狸，替它包扎伤口，心里笑它这么小还敢一个人出来玩，真是很笨，却还是好心的把它带回了狐族。

　　然后……

　　「什么人在那里！？」正当楚炎想得出神的时候，一个响亮的声音打断了他的思绪。

　　他抬头一看，不知什么时候，湖的另一边出现了两个容貌俊秀的年轻人，正用不友好的眼神注视着他。

　　两个年轻人穿着古色古香的雪白对襟长衣，银发飘逸，他们的容貌十分相似，漂亮而秀气，微翘的眼角眉梢带了些独特的风情。

　　其中一人的左眼角下面，有一个不起眼的伤痕。

　　看着他们的长相，楚炎就知道是狐族的人来「迎接」他了。

　　「我是楚家的楚炎，来这里找尹鹄，他是不是在你们这里？」他主动开口。

　　「你还有脸问？」眼下没有伤痕的青年不屑的从鼻子里哼出气，好像站在他面前的不是名门楚氏的继承人，而只是一只低劣的爬虫。

　　「不管我有没有脸问，我已经做了自我介绍，至少也要让我知道你们的身分吧。」已经做好了挨骂的准备，对于青年无礼的反应，楚炎也不生气。

　　「我是尹鹄的三哥尹逸，」无礼的青年翘起拇指指了指自己，然后又指指身边一直不说话的双胞胎兄弟，「这是尹鹄的二哥，我的兄长尹遥，我们奉狐王大哥的命令在这里等你这个混蛋！」

　　「狐王大哥？」对于青年的自我介绍，楚炎大感意外，「你的意思是，尹鹄是狐王的弟弟？」

　　「哼，你这种目中无人，不对，是目中无狐的家伙怎么会在乎我们家小弟的尊贵身分？」尹逸继续鼻子喷气的指责楚炎，「你能一个人找到狐族的领地来，我们已经很惊讶了。」

　　「我是不是目中无狐的事以后再说，现在能不能先让我看看尹鹄？不然的话，先见狐王也行。」没心情和尹逸这样没完没了的抬杠，楚炎急急的问。

　　「你两手空空，就想去见狐王？」这时，旁边一直不说话的尹遥突然开口了。

　　对于尹遥的问话，楚炎在心里庆幸自己早有准备。迫不及待的想找到尹鹄，虽然没有时间准备厚礼，他出门之前也没有忘记往口袋里塞了一本支票簿。

　　「这是世界银行通用的支票，」他拿出支票簿，随手撕下一张，「支票的金额你们可以随便开，我不知道狐族需要什么，所以钱是最实用的了。」

　　「哼，楚家不愧是名门望族，果然财大气粗。」尹逸冷笑道。

　　「好说，至少喂饱你们狐族还是绰绰有余的。」楚炎微笑着回敬了一句。

　　这时尹遥沉默的转过了身。

　　「跟我来。」冷冷的抛下一句话，他头也不回的走进了密林深处。

　　看见兄长离开，尹逸也连忙跟上，楚炎走在他们后面，就这样进入了狐族领地的中心。

　　穿过一片小树林，又走了一阵之后，楚炎眼前出现了一座幽静的庭院，高大的朱漆木门紧闭着，两侧延伸出覆盖着琉璃砖瓦的雪白高墙，充满了东方式的古典风韵。

　　这座庭院的外观和楚炎的记忆并无二样，他知道神秘的狐族就居住在这扇高大的木门之后。

　　跨过厚重的门槛，尹逸和尹遥带着楚炎走进一座幽静的小院，从屋后绕过，迎面扑来一阵清丽的花香。色彩斑斓的蝴蝶在花丛中飞舞，耳边传来潺潺的流水声，不远处一条清澈的小溪蜿蜒而过，溪水里游动着漂亮的红色金鱼。

　　一座木桥横跨过小溪，过了桥之后，眼前是一条长长的走廊。走廊尽头座落着一间中式风格的敞开式房间，房间的摆设简洁大方，四个方向各有一条走廊通往不同的地方。

　　房间正中摆放着一张小桌和两个座垫，桌上已有两杯冒着热气的清茶。

　　请楚炎坐下等待之后，尹逸和尹遥就离开房间，过了不久，外面就下起了蒙蒙的细雨。

　　一个人坐在桌边，楚炎想起那个时候也下着这样的雨，年少的他在雨中奔跑，把受伤的小狐狸带回了狐族。那时他只是闲得无聊才到森林里去玩，没想到空手出去，却不是空手回来。

　　家中的长辈和狐族的人都对他的行为大加赞赏，只有那只笨笨的小狐狸兀自一脸害怕的样子，在柔软的靠垫上蜷缩成一团。

　　然后大家就开始谈论所谓的正事，而那件正事的主角就是楚炎自己。

　　长辈们带着严肃的表情对他说，按照习俗，在他成年之后，将会娶狐族的女子为妻，他现在就可以去见几个和他年纪相仿的狐族女孩，看看有没有中意的。

　　那时，他的回答是──

　　一段尘封已久的记忆在楚炎的脑中一闪而过，他突然意识到，自己忘了一件很重要的事。



　　铃──

　　一阵微风吹起，挂在屋檐下的风铃轻轻摇动，发出清脆的响声。

　　楚炎下意识的抬起头，看见雨中有人翩翩而来。

　　那人一袭拽地的白衣，薄如轻纱，领口和袖口都绣着精细的云朵和花草图案，银发垂肩。身穿玄色衣衫的随从走在他身后，为他擎出一柄淡红色的油纸伞，挡去细密的雨丝。

　　缓缓在门口站定，那人向楚炎微微躬身，他眉眼含笑，神情慵懒惬意，微翘的眼角带了些雌雄莫辨的风情，很是迷人。

　　「尹殊？」楚炎脱口而出，就算他和狐族很少往来，对于这个前任狐王的长子也是无法轻易忘记。当年尚未继位的时候，尹殊就已是远近闻名的美人，如今成年之后，容貌更是胜过当年一筹。

　　「难得楚先生还记得我。」向楚炎微微一笑，尹殊在桌边侧身坐下，为他打伞的随从知趣的退走，站在屋檐下等候。

　　「尹鹄在哪里？」被几番刁难又苦苦等候，楚炎已耐不住性子，开门见山的问。

　　「尹鹄是哭着回来的，他是我最小的弟弟，我看不得他受一点委屈。」尹殊手捧茶杯，表情恬淡的看着窗外，顾左右而言他。

　　「是我错了，但我只想他能记住教训，夏牧先生的事情，你也不是不知道。」楚炎连忙解释。

　　「我生气的原因并不是这个，」尹殊淡淡道，「我只气尹鹄太笨，居然会把儿时的戏言当真。」

　　「那……我小时候果然和尹鹄见过面是不是？」楚炎一下子就明白了尹殊的意思，「那时我真的说了那样的话？」

　　尹殊沉默不语，缓缓起身走到楚炎面前，低头冷眼看着他。

　　他的瞳色蓝得透明，带了些入骨的寒意。

　　「啪。」

　　下一秒钟，楚炎的脸颊传来一阵火辣辣的痛，是尹殊给了他一个耳光。

　　尹殊下手不轻，楚炎一时被打得眼冒金星。

　　「尹鹄等了你很多年，可是你却一直都没有再回来，」耳边传来尹殊朦胧的声音，「他以为你已经忘记了他，一直吵着跟我说要见见你，说就算你忘记了他，他也会试着和你重新开始。」

　　楚炎一言不发，默默的低着头。

　　「幸好我已经继位，身为狐王，族中的规矩都由我说了算，这才能把尹鹄送到楚家去赴婚。」

　　一个人自顾自的说着，尹殊似乎并没有希望楚炎会开口辩驳什么。

　　慢慢的说完了，他起身走到门口，脸上又恢复了刚才温柔优雅的笑容。

　　「我本来还想抽你一顿鞭子，但是那样尹鹄会心疼，」他微笑着说，「你不用给自己找借口，其实你的潜意识里还不是真的爱尹鹄，否则你绝对下不了这么重的手。」

　　「我只是太生气……」楚炎低声的分辩。

　　「我不想听，有什么想解释的话，你自己去对尹鹄说吧，他就在你右手边那条走廊的最后一个房间里，你只有这么一次机会。」

　　尹殊说罢，深深的看了楚炎一眼。

　　他的眼神有种漫不经心的飘忽感觉，好像在看楚炎，又好像越过他，在看更远的地方。

　　「下一次，我不希望再因为相同的原因，在狐族看到你。」留下一句类似警告的话，尹殊便离开了房间。

　　等候的随从上来搀扶住他，为他重新擎起那柄纸伞。

　　优雅的身影渐行渐远，朦胧的雨雾中，楚炎看见远处一栋木质建筑的轮廓若隐若现，那是尹殊的住宅。

　　狐王一向鲜少会客，愿意教训楚炎，已经是给了他很大的面子。

　　得知了尹鹄的所在地，楚炎也顾不上挨打的事情了，站起来在房间里深吸了几口气，他大步向右手边的走廊走去。

　　儿时的记忆，他已经全部回想起来了。

　　那时长辈问他，要不要去看看狐族的女孩？

　　他摇了摇头。

　　然后，他指向蜷缩在靠垫上的，那只受伤的小狐狸。

　　「如果一定要结婚，我就娶它吧，我要把它带回家。」

　　「为什么？」

　　「因为它太笨了，我想保护它。」

　　屋内一片寂静，而后大家突然爆发出一阵阵的笑声。

　　「有什么好笑的？」他不悦的蹙眉，在那个年纪，他就已经有了符合自己身分的骄傲脾气。

　　「他是狐王最小的儿子，是个男孩，」长辈和颜悦色的向他解释，「他也许会继承王位，获得狐族最严密的保护。他并不需要你费心，也不能和人类结婚。」

　　「我会比狐族做得更好，」他依旧不罢休，在那个年纪他尚未意识到男孩和女孩的不同，更不懂得那些代代相传的规矩。

　　长辈们笑着敷衍了他，知道这只是少年人的意气用事。而他之后，也果然很快忘记了那件事。

　　却从没想过那只小狐狸还会记得。

　　许多年过去，当年的小狐狸已经长成了大狐狸，前来实现楚炎儿时的诺言；然而楚炎自己却早已变成了一个冷酷寡情的男人，早已忘记了曾经天真善良的自己。

　　「我和亲爱的有婚约在身。」现在楚炎终于明白了这句话的意思，尹鹄并非奉了狐族的命令前来楚家赴婚，而是一直没有忘了他曾说过的话。

　　「如果一定要结婚，我就娶它吧，我要把它带回家。」

　　他只把那句话当成了一句戏言，却从没想过有人当成了诺言。

　　楚炎这才明白，原来尹鹄并不是犯傻。

　　原来，这世上最傻的人，正是他自己。





　　第十章

　　踏进右手边的走廊，细密的雨声一下子被隔在了身后，狭长幽静的空间内散发着木质的淡淡清香，还混合着什么不知名的熏香味道，四处都充满了幽沉的气息。

　　走廊两侧并排着一个个宽敞的中式房间，但是都空无一人，楚炎一直来到走廊的末端，转过拐角，才看见一个更大的房间。

　　房间的地板上铺着柔软的垫子，靠窗的垫子上散落着一床凌乱的棉被，身穿白色睡袍的尹鹄半身钻在被窝里，正一手支在窗台上，望着窗外的雨景发呆。

　　他的双手夸张的缠着一层又一层厚厚的纱布，看起来又可怜又可笑。

　　站在门口，楚炎心里微微的发紧，不知怎么才能踏出这一步。

　　见尹鹄一直没有回头，他过了好久才鼓起勇气，小心的脱了鞋子走进房间，悄无声息的接近了尹鹄。直到快要走到他背后的时候，尹鹄才像是察觉到了动静，慢慢的回过头来。

　　他抬起脸看看楚炎，眼底有湿润的水气，带着些茫然的眼神好像是因为自己还没有睡醒，所以担心面前的这个人是不是自己梦中的一个幻影。

　　楚炎的心脏突然狂跳起来，他有很多话想对尹鹄说，而到了嘴边却是一句也说不出来，最后只伸出手，宽厚的手掌摸了摸尹鹄的脑袋。

　　尹鹄害怕似的颤抖了一下，微微缩起肩膀，闭上眼睛。

　　「亲爱的是真的。」他低声喃喃。

　　「什么真的假的？」

　　「我好几次梦见亲爱的来找我了，醒来的时候才知道是作梦。」

　　「这次不是作梦，」楚炎笑了笑，俯身蹲跪在棉被上，抱紧了尹鹄的肩膀，「走吧，跟我回家了。」

　　尹鹄默不作声，反手用力抱住了楚炎的脖子。

　　「你的头发怎么了？」仔细端详着尹鹄，楚炎突然发现，他的头发从发根开始，有一半已经变成了银白色。

　　「亲爱的放心，不是一夜白头，」看着楚炎一下子紧张起来的表情，尹鹄抬头笑了笑，「我是属于狐王家族的狐狸，头发本来就是银色的。哥哥们说那样生活在人类世界不安全，所以就染成了褐色。」

　　听了他的解释，楚炎想起刚才见过的狐王三兄弟，确实也都有一头飘逸的银发。

　　他也终于明白了，为什么尹鹄变成狐狸的时候，头上会有一小撮褐色的毛。

　　「笨蛋，」他在尹鹄的脑袋上轻轻敲了一下，「既然知道自己在人类世界不安全，当初为什么还在同事面前变回原型？这样不是更危险？」

　　只要一回想起当初尹鹄被人乱摸的情景，他就又是一阵胸闷。

　　「啊？亲爱的还在对那件事耿耿于怀？」尹鹄急忙分辩，「那些同事都是好人，所以我想偶尔变一下也没有关系吧。」

　　「不许狡辩！」楚炎瞪了他一眼

　　「亲爱的心眼真小……咦？你的脸怎么了？」正在专心抱怨，尹鹄突然发现楚炎的脸颊不对劲，连忙转变话题，还伸手摸了几下。

　　「是……是我不小心撞到的，没什么……」当然不好意思说这是被尹殊打的，楚炎慌忙避开尹鹄的手，「好了，快点跟我回家吧。」

　　他说着习惯性的一把揪起尹鹄的衣领，把他往房间门口拉拽，以免夜长梦多。如果到时后尹鹄的三个哥哥心生后悔，又来刁难他可就糟了。

　　「啊，亲爱的等一下！」走到门口的时候，尹鹄小声叫了起来，「我的鞋子还在窗台上呢。」

　　「不要拿了，」看了看外面的雨势，楚炎转身背对尹鹄，弯下了腰，「林子里的路不好走，我来背你。」

　　他知道这只笨狐狸总是冒冒失失的，万一在泥地里滑倒就糟了。

　　再说，他屁股上的伤也一定还没有痊愈，虽然他没有吭声，但是走路应该很不方便。

　　看见楚炎弯下腰，尹鹄露出惊诧的眼神，咬着嘴唇犹豫不决，直到楚炎不耐烦的催促，才战战兢兢的爬上了他的背。

　　背上的人比想象中还要轻巧，楚炎背着尹鹄，一路穿过了走廊，经过花园。当跨过庭院门口那道高高的门槛的时候，尹鹄突然回过头，向后面招了招手。

　　「二哥和三哥来送我们了。」

　　楚炎闻声也回头去看，只见琉璃砖瓦的屋檐上，两只雪白的狐狸一闪而过。

　　「刚才他们有没有刁难亲爱的？」转过头，尹鹄趴在楚炎的肩膀上问。

　　「他们还好，只是为我引路而已，」楚炎笑了笑，「倒是你的狐王大哥比较难对付。」

　　「大哥也出来和亲爱的见面了吗？」尹鹄显得很惊讶，「他身体不太好，这些年已经基本不见外人了。」

　　「身体不太好？」

　　「唔，他早年在国外念书的时候好像遇到了一些事情，眼睛几乎已经看不见了。」

　　楚炎若有所思的点点头，这才明白刚才和尹殊见面的时候，他的眼神和动作为什么会这么奇怪。

　　「哥哥们说，如果这次亲爱的不来找我，他们就要闹到亲爱的你的本家去，要求退婚，而且以后永远都不再和楚家通婚了。」这时尹鹄又说。

　　「那幸好我来了。」楚炎苦笑，他记忆中的狐族一直是冷漠傲慢的，没想到他们不但傲慢，而且难缠。

　　「不过我相信亲爱的一定会来的。」尹鹄说着笑了笑，整个冷漠傲慢又难缠的狐族里，大概就数他是最大的异类了。

　　这时雨慢慢的停了，雨后的天空格外湛蓝。森林里，青翠欲滴的树叶上滚动着晶莹的水珠，明朗的天际一道彩虹若隐若现，美不胜收。

　　空气里弥漫着清新的味道，楚炎背着尹鹄，小心的绕过水塘和泥泞，走上了来时的那条小路。

　　「我胸前的口袋里有个东西，你把它拿出来。」他侧过脸对尹鹄说。

　　「是什么？送给我的礼物吗？」尹鹄一边笑着问，一边从楚炎的口袋里摸出一只黑色的小锦盒，从家里出来之前，楚炎犹豫再三，还是把它带在了身上。

　　当看到盒子里面那枚小巧精致的订婚戒指的时候，尹鹄惊叫了一声，险些把戒指掉在地上。

　　「拿好！别弄丢了！」楚炎恶狠狠的骂了一句。

　　「啊……好好……」尹鹄连忙手忙脚乱的把戒指抓紧，拿在手里爱不释手的左右端详。他还想试着把戒指往手上戴，但因为手掌和手指都缠满了纱布，而只能依依不舍的作罢了。

　　「亲爱的……这个戒指的意思是……你要和我……那个什么吗？」他小心翼翼的问。

　　「你说呢！？」楚炎没好气的反问，「这是我在国外出差的时候专门订做的，本来想回国就跟你说，没想到你这个笨蛋居然自说自话的做了这么笨的事情惹我生气！」

　　他觉得自己太嗦了，好像在竭力解释自己的意图，可是最重要的那句求婚的话，他却始终说不出口。

　　肉麻兮兮的情景果然不是他这种人能够体验的。

　　「亲爱的对不起……」尹鹄倒是一点也不介意楚炎是不是嗦，缩起脑袋惭愧又真诚的道歉，「我只是想让你高兴……」

　　「但是我不需要你用伤害别人的方式来让我高兴！」楚炎说着说着，火气又大了起来。

　　「我以后不会了！」尹鹄着急的发誓，又问，「但是夏牧先生是什么人呢？我觉得这次亲爱的好像特别生气……」

　　「你总算不是笨得没药救……」楚炎叹息道，「夏牧先生是一位流亡中的科学家，我们楚氏正在根据政府的命令严密保护他，并以商业合作的名义与他保持接触。」

　　尹鹄将来也会是楚家的一分子，理应知道全部的事情。为了避免他今后再胡乱猜测，楚炎决定把一切都告诉他。

　　「夏牧先生是科学家？」尹鹄闻言惊呼，「可是他的外表可一点也看不出来呢！」

　　「不要以貌取人！你以为人人都跟你一样看起来笨，实际上也很笨！？」楚炎狠骂了几句，又说，「近年来一些国际激进分子一直在寻找夏牧先生，这对他很不利，如果白宵能到楚氏来工作，不但可以帮上我的忙，如果他和夏牧一起搬迁到城市里来的话，也可以让我们更方便的保护他们，对楚氏来说是一举两得。但这一切都要建立在尊重夏牧和白宵本人的意愿的前提下，你这个笨脑袋听懂了没有！？」

　　「原来还有这么复杂的原因……」尹鹄点了点头，一脸若有所思的样子。

　　「那是当然的！所以你乱下决策是闯了大祸，差点让政府都找上门来！从今以后你不许再想别的事，只准专心筹备婚礼，知道了吗！？」楚炎瞪着眼睛警告。

　　「但是……我还是想帮亲爱的做事……」尹鹄小声道。

　　「你能帮我做的事情多得是！」

　　「比如说？」

　　「比如说过几天我带你回本家去一趟，家里的长辈都说想见见你，到时候你不要忘记在亲戚面前好好表现，别给我丢脸！」楚炎严肃的说。

　　「那亲爱的家里的长辈会很凶吗？」尹鹄担心的问。

　　「还好，一群守旧的老年人而已，你尽管逗他们开心就是了。」楚炎说着叹了口气。

　　那些和自己血缘关系复杂的老年人，他自己都一向很少去见，只在重大节日的时候才偶尔登门拜访。

　　但既然要和尹鹄结婚，见长辈的这一关，就是怎么都逃不了的。

　　「那亲爱的还有兄弟姐妹吗？」好像一点都不担心如何讨老年人的欢心，尹鹄听过楚炎的话之后，就开始扯起了别的话题，「我有三个哥哥，亲爱的已经见过了，我还有一个姐姐，已经嫁给人类了。」

　　「你们狐族还真是人丁兴旺……」楚炎苦笑，「我只有一个弟弟，目前在国外留学，这次你是见不到他了。」

　　「是和亲爱的一样又凶又不懂情趣的人吗？」尹鹄眨着眼睛问。

　　「谁又凶又不懂情趣！？」

　　背着尹鹄走出了树林，楚炎一边骂，一边打开车门，把尹鹄扔了进去，顺便狠狠瞪了他一眼。

　　「这可是在狐族公认的，亲爱的否认也没用……」一个人坐在后座小声嘀咕着，尹鹄见楚炎发动了车子，立刻凑上来问，「那我们现在是要回家了？」

　　「先去买洗发精，然后再回家。」楚炎从后视镜里看了尹鹄一眼。

　　「为什么要买洗发精？」尹鹄问。

　　「洗掉你头发上的颜色，笨蛋，」楚炎没好气的骂了一句，「以后也不准再染发了，对身体不好！」

　　「但是哥哥们说那样很危险……」尹鹄小声嘀咕。

　　「别听他们的，只要你在楚家一天，你就不会有危险！」楚炎说着顿了一下，然后认真的说，「……我……我会保护你。」

　　尹鹄眨了眨眼，认真看着楚炎表情严肃的侧脸，好像有点发楞。过了一会儿，又突然嘿嘿的笑起来。

　　「亲爱的，我好高兴。」他微笑着说。

　　「高兴什么？」

　　「高兴亲爱的没有忘记小时候的事。」

　　「……」

　　楚炎欲言又止，他不好意思说，其实自己早已忘了小时候那个荒唐的诺言了。

　　如果不是尹逸告诉他，尹鹄是狐王最小的儿子，他可能一辈子都再记不起那段美好的童年时光。

　　在感情方面，他真是一个彻彻底底的笨蛋。



　　买完洗发精回到家里，天已经大亮了。把尹鹄关进浴室去洗澡之后，楚炎一个人来到书房。

　　他找出了尘封已久的小时候的相册，一边等着尹鹄，一边翻看，上一次看这些照片，早已不知是多久之前的事了。

　　照片上的自己尚是少年的模样，神情稚嫩，眉眼间却又隐有些倔强不羁的神色。

　　看着自己曾经青涩的样子，楚炎不禁微笑起来，又翻了一页。

　　映入眼帘的是一张狐狸的照片，小狐狸有着漂亮的雪白皮毛，瞳色像是月光下的湖水般幽蓝，有些胆怯的样子。

　　楚炎想起来，这是当年他偷偷用手机拍下来的照片。

　　不能和小狐狸结婚，更不能把它带回家，失望的小楚炎只能记下小狐狸的样子，将来有机会再来见它。

　　可是回到城里之后，在富足的生活中，更多有趣的东西吸引了他的注意力。就这样，他把小狐狸抛在了脑后。

　　这么多年，这只笨笨的小狐狸一直在孤独的等待着他回去吗？

　　「亲爱的，我把头发洗干净了。」这时门口传来尹鹄的声音。

　　楚炎抬起头，顿时微微的楞了一下。

　　洗过澡的尹鹄穿着宽大的衬衫，衣o下面露出两条修长的腿，一头湿漉漉的银发柔顺的垂在肩头。偶尔有几滴水珠从他的发梢落下，消失在白晰的脖颈处。

　　他的全身都散发着沐浴过后的清新气息，楚炎一时被迷得心神恍惚。

　　「亲爱的，我很奇怪吗？」见楚炎一直盯着自己看，尹鹄不安的揉搓着衣角，幽蓝的眼底带了些朦胧的水气。

　　「不……不奇怪……」楚炎连忙摇头否认，脸颊有些发烫。

　　「那我去做点东西给亲爱的吃，听说亲爱的早上没吃早饭就到狐族去了。」不知道楚炎在乱想什么，尹鹄笑了笑，然后就转身下楼去了厨房。

　　看着他离开的背影，楚炎突然一阵口干舌燥。

　　他以前只以为尹鹄是个笨家伙，今天却突然发现，原来他那么有魅力。

　　又漂亮、又可爱，让人心动。

　　他情不自禁的起身走出书房，跟着尹鹄来到楼下，走进了厨房里。

　　尹鹄已经站在炉具前面忙碌起来了，还一边开心的哼着歌，他穿了一件花色的漂亮小围裙，背后用带子松垮的绑了一个蝴蝶结，勾勒出纤细的背影。

　　默不作声的走到尹鹄身后，楚炎轻轻搂住他的腰，在他耳际落下轻柔的吻。

　　「啊！……亲爱的不要这样吓唬我！」怀里的身体颤抖了一下，尹鹄惊叫起来，随即笑着侧过头躲闪。

　　楚炎用力把他抱得更紧，一手探进围裙里，手指抚摸着他柔嫩的大腿内侧。

　　「亲爱的不要这样闹……我不能做饭了……」不安的在楚炎怀里扭动着身体，尹鹄蹙起眉头小声抱怨。

　　「没关系，我现在不想吃。」楚炎低头，轻轻啃咬尹鹄柔软的耳尖。

　　「那……亲爱的是想……」

　　「想吃你。」

　　温暖的手掌隔着内裤，轻轻揉搓尹鹄身体的中心。

　　暧昧的意味已经很明显。

　　尹鹄发出抗拒的鼻音，被爱抚得膝盖发软的时候还不忘记关掉瓦斯，然后就被楚炎一把按倒在墙上。

　　「亲爱的……不要在这里……」他低声喘息的扭动腰身，双手抵住楚炎的胸口。

　　「这里不行吗？」楚炎柔声问，看见尹鹄羞怯抗拒的神色，于是把他拦腰抱起，大步走出了厨房。

　　上楼来到新房里，两人立刻衣衫不整的滚倒在床上，彼此交换着热切浓烈的深吻。按住尹鹄的手腕，楚炎有些粗暴的剥掉他的衬衫和内裤，又脱掉了自己的衣服，让两人之间只隔着一层薄薄的围裙。

　　而后他握住尹鹄双腿之间的器官，缓慢的上下揉搓。

　　尹鹄发出虚弱的呻吟，全身无力的张开腿任楚炎爱抚，眼角渗出羞涩的泪雾，嘴上虽然说着不要，身体却是很温顺。

　　他的左腿外侧有一道长长的疤痕，颜色已经很淡，那是当年被树枝刺伤而留下的伤口。

　　「这里还会痛吗？」把尹鹄的腿抬高，楚炎轻轻舔弄那里的细嫩肌肤。

　　「唔……下雨天的时候……偶尔会……」尹鹄低声喘息，困难的回答。

　　「那这里呢？」楚炎又握住了他的手，亲吻还带着青紫痕迹的手心，那里的纱布已经被拆掉了。

　　「这里呢？」宽厚的手掌揉捏着圆润的臀部。

　　「还有这里……」手指缓缓探进紧窒的后庭，埋入两根指节。

　　「──！」尹鹄发出一声惊叫，性器顶端溢出了透明的汁液，沾湿了挂在腰间的围裙。

　　轻轻拉开围裙背后的蝴蝶结，楚炎把这层薄薄的布料扔在了地板上，和尹鹄裸身相拥，膝盖顶进他的两腿之间，摩擦那个坚硬湿润的部位。

　　尹鹄喘息着抬高了身体，双腿摩娑着缠上了楚炎的腰。

　　楚炎吻着他的颈侧，而后将自己勃发的欲望挺入了他的体内。

　　湿润的甬道温暖又柔软，楚炎几乎一进去就克制不住，太激烈的感觉让他紧紧的皱起了眉。

　　他托高了尹鹄的腰，忍耐着小心而缓慢的一下一下的顶送，耳边听着尹鹄渐渐紊乱的呼吸。

　　没有多久，尹鹄就紧攀着他的肩膀，发出啜泣般的呻吟，颤抖着射了出来，白浊的体液沾湿了两人的小腹，散发出淫靡的气息。

　　几乎没有任何停顿，楚炎托起他的背，将他抱起来按在怀里，自下而上的再次顶入他松软的后穴，握住他的腰上下摇晃。

　　高潮过后的身体越发的敏感，尹鹄的全身都泛出羞涩的红晕，高声的呻吟着，舒服得好像快要哭了。

　　颤抖的指尖在楚炎背后抓出一道道的红痕，轻微的刺痛感让楚炎更加亢奋。快要到达极限的时候他再次把尹鹄推倒在床上，紧抱着他深陷在柔软的棉被里，缓慢而沉重的顶送着，而后在他的身体里爆发出来。



　　激烈的性事过后，尹鹄全身虚弱的躺在床上，犯困似的闭着眼睛。以为他是累得想睡觉了，楚炎也躺在他的身边闭目养神。

　　连日来紧绷的神经直到这时才稍稍松懈，于是疲惫就像排山倒海一般的涌了上来。楚炎只想这么躺一会儿，没过多久却沉沉的睡着了。

　　睡梦中他依稀感觉到尹鹄起床了，在他耳边轻轻说着要去做饭之类的话，迷糊的应了一声之后，他便又继续睡了过去。

　　没想到过了一会儿，窗外传来一阵嘈杂的喧闹声，还夹杂着慌张的惊呼，被噪音吵得头痛，楚炎皱着眉头刚刚睁开眼睛，门外却又传来管家急急的敲门声。

　　「少爷不好了！尹少爷被卡在树上了！」

　　「什么！？」听到尹鹄，楚炎一下子清醒过来，顾不得问清楚发生了什么事，他披着睡衣就冲出房间，跟着管家急急忙忙的来到花园。

　　花园里紧靠窗口的位置有一棵大树，几个园丁正围在树下抬头看着什么，远处还有人搬着梯子，拿着工具在往这里赶。

　　「出了什么事！？」楚炎大步冲过去紧张的问，一边顺着大家的视线抬头往树上看。

　　就这么看了一眼，他胸口便是一阵气血上涌。

　　刚刚还在说要去做饭的尹鹄，现在不知怎么变成了狐狸的样子，还被卡在两根树枝中间动弹不得。看见楚炎来了，狐狸向他投来可怜兮兮的眼神。

　　「你这又是怎么回事！？」楚炎一边狠狠的骂，一边不顾形象的爬到树上，抓住狐狸后颈的皮毛，把它小心的抱了下来。

　　「亲爱的……」刚一从树上下来，狐狸就砰的一声变成尹鹄，一个劲的往楚炎怀里钻，「亲爱的……树好高……好可怕……」

　　「知道树高为什么还要乱爬！？」楚炎有点生气，但是看着尹鹄害怕的样子，又有点想笑。

　　用力抱起尹鹄，把他扛在肩上，楚炎驱散了园丁和佣人，然后扛着尹鹄大步往回走。

　　「做饭之前我想先洗个澡嘛……」趴在楚炎的肩膀上，尹鹄小声解释，「换衣服的时候我一甩手，不小心把戒指甩到窗子外面的大树上去了。」

　　「那就找人帮你去拿啊！为什么明明不会爬树，还要爬到那么危险的地方去！？」

　　「我有力气爬树，所以就不想麻烦别人……」

　　「还有力气？」楚炎闻言冷哼一声，「是不是我刚才还没有把你喂饱？你居然还有力气爬树？」

　　「不是不是！」尹鹄连忙摇头。

　　楚炎不理睬他，扛着他进屋上了二楼。

　　「亲爱的……不要再来了……我真的不行了……」察觉楚炎的心思，尹鹄哀怨的求饶，「我身上到处都好酸痛……腰也发软……亲爱的放了我吧……」

　　哼，放了他？

　　楚炎在心里笑。

　　这一次，他绝对不会再放手了。

　　不止是今天，还有以后，未来的每一天，他都不会再放开这只笨笨的可爱狐狸。

　　一辈子都要牢牢把他拴在身边。

　　永远不再和他分开。

　　再次回到新房里，他把尹鹄扔在了那张柔软的大床上。

　　而后在他的额前落下一个甜蜜的吻。



　　《完》





　　番外　冬眠

　　『您好，这里是狐族，本月为冬眠时间，电话无人接听，请在提示音之后留言。我们将在适当的时候回复您。』

　　郁闷的放下电话，楚炎叹了口气。

　　视线投向柔软的大床，一只白色的大狐狸蜷缩成一团，睡得正香。

　　自从进入冬天以后，大部分时间尹鹄都是这个样子，和平时那个精力充沛不知疲倦的家伙判若两人。

　　印象中狐狸是不会冬眠的，楚炎觉得狐族还真是奇怪。

　　冬眠中的尹鹄几乎不吃东西，也不再缠着楚炎陪他玩，连饭都不做了，整天就这样呼呼大睡。好不容易有一次醒过来变成人形，禁欲已久的楚炎连忙想和他温存一下，没想到衣服才脱了一半，尹鹄就又变成狐狸睡着了。

　　那次楚炎箭在弦上，发也不是，不发也不是，最后只能郁结的自行解决。

　　他烦恼的打电话给狐族寻求解决方法，没想到狐族的情况也没有好到哪里去。

　　眼看着太阳就快落山了，楚炎晚上要去见客户，不放心尹鹄一个人在家里乱睡，他犹豫了一下，把熟睡的狐狸塞进自己的毛衣里，带着它一起出门去了。

　　驱车离开家，楚炎来到一家高级餐馆，今天他要请一位客户吃饭。对方是一个年近四十的中年男人，为人精明又固执，楚炎几次交手都没能占到便宜，是个相当棘手的人物。

　　今天也是一样，虽然男人在餐桌上侃侃而谈，一旦提到工作却是一步都不肯退让，让楚炎无从下手。

　　正当楚炎烦恼应该如何继续下去的时候，胸口传来东西蠕动的感觉。

　　那只笨狐狸早不醒晚不醒，偏偏在这个紧要关头醒！脸部一阵抽搐，楚炎赶紧按住胸口。

　　可是，狐狸大概是睡糊涂了，不但不知趣，还挣脱开楚炎的手，探头探脑的从他的毛衣里钻了出来。

　　「啊！？是狐狸！」刚才态度还不冷不热的客户看见尹鹄，突然发出变了调的兴奋惊呼，把楚炎吓了一跳。

　　「这是……这是我太太……」实在没有办法再蒙混过去，楚炎只能硬着头皮把尹鹄从毛衣里揪出来，放在桌子上。

　　狐狸冲着面前的中年男子叫了一声，开心的摇了摇尾巴。

　　男人顿时兴奋得红光满面，半秃的脑袋凑了上来，好奇的盯着狐狸看个不停。

　　「原来这位就是楚先生的太太……久仰大名、久仰大名。」他连连发出赞叹，一边说，一边主动伸出手去。

　　于是狐狸也对着他伸出前爪，故作高姿态的碰了碰男人的手心。

　　男人越发激动得不得了，高兴的脸上都快泛出油光来。连坐都坐不住，他围着狐狸转来转去，左看右看，嘴里开始问起楚炎的私事。

　　「楚先生的婚礼很隆重啊，媒体都有报导。」

　　「听说狐族一向和人类只有形式上的婚姻，楚先生明确表示不会再有其他情人，有没有承受什么压力？」

　　「尹先生不会生育，子嗣的话又该怎么办呢？」

　　听着客户的问话，又对照他之前难缠的样子，楚炎一时不知该用什么表情来面对，只能硬是挤出微笑一一回答。

　　对于和尹鹄结婚的事，压力也是有的，不过也没有想象的那么严重。没有子嗣的话可以领养，如今科学技术发达，想做出试管婴儿也不是问题。

　　问完了八卦，男人还不罢休，又开始问起了狐狸的生活习性，平时喜欢吃什么、喜欢什么玩具、住在房子里能不能适应之类的事……

　　到了最后，原本的工作晚餐完全变成了聊狐狸。

　　不过楚炎也不是没有收获，在这一次的晚餐过后，客户对他的态度明显热情了很多，过了半个月，楚氏就顺利签下了一份条件不错的合约。

　　算了，看在尹鹄这次还帮了他的忙的分上，就不计较他的笨了。

　　大赚了一笔之后，楚炎稍稍消了气。

　　然而在这个漫长的冬天，尹鹄的冬眠却依然是个让他头痛的问题。

　　寂静的深夜，躺在床上看看身边熟睡的狐狸，楚炎叹了口气，继续看书。

　　已经成婚的名门楚氏的继承人几乎无所不能，却对这只冬眠的狐狸毫无办法。

　　在这个寒冷的冬天里，他只能寂寞的度过一个又一个的漫漫长夜，等待着来年春天，再好好疼爱他心爱的狐狸。



　　《完》





　　后记

　　感谢大家购买拙作，这是我的第三本以动物为主角的故事，不知道大家是不是喜欢这只活泼的人妻小狐狸？

　　这本书早在去年就动笔写了，没想到全文花了大半年才得以完成，过程中反复删改了很多次，总是在想，怎样把狐狸先生写得更加可爱，更有宠物的感觉呢？怎样把EQ超级低的楚先生写得更别扭更迟钝呢？诸如此类的问题……所以在正文中，基本上楚先生就是一个欺负小狐狸的反派形象。^_^

　　回头再看，这篇文还是有不如意的地方，我还想写更多小狐狸可爱的细节，更多和楚先生甜蜜的日常生活，更多充满情趣的十八禁画面……（笑）但是篇幅不够了。希望以后有机会，再让他们出现在其他的文中客串吧。

　　下一个故事的主角会是夏牧先生和白宵，温柔的主人和忠诚的帅哥羊执事，是我非常喜欢的配对～关于他们的情况，这篇文里也简单的提到了，他们的故事横跨的时间将会相当长，剧情也要比其他几篇文更加复杂，希望大家也会喜欢。

　　希望能和您再度见面，再次感谢您的支持。

