《小城管》  作者：河汉

城管，他们让那些迫于生计的小摊小贩闻风丧胆；
城管，这名号能狠狠地震慑住所有调皮的小朋友；
城管，传说他们可以一夜之间踏平扶桑一雪国耻。

夏未来同志是一名光荣的城管队员。但是……谁说当上城管就能威风八面天下无敌？ 
如果非要说城管猛于虎，那么夏未来同志的生活，就是不断地与各种武松搏斗。
一个武松老谋深算步步为营，一个武松厚颜无耻敢作敢当，一个武松骄傲孤僻心狠手辣。

各位看官，夏未来同志热情地邀请您眺望他的未来，他说：“看见了吗，就是那个茶几。”

文痞河汉头顶钢盔倾情奉献――小城管。
本故事轻松向，娱乐向，不反动，不批判，不负责。


内容标签：年下 欢喜冤家 布衣生活 都市情缘

搜索关键字：主角：夏未来 ┃ 配角：项越，陶睿，陶野 ┃ 其它：武松打虎，被虎群殴




第1章

　　穿戴好制服，夏未来把脖子上挂的玉观音拎出来，双手合十，念了三遍南无阿弥陀佛，三遍嗡嘛尼呗咪哄，三遍哈利路亚之后，准备上班去。
　　“阿东，我走啦！”夏未来冲着自己房间的隔壁喊。
　　……没有回应。
　　“阿东！阿东！阿东我上班去啦！你也该起床了！”夏未来再接再厉，音量呈指数上升。
　　……没有回应。
　　“阿东？阿东！阿东你怎么了阿东？你终于死了吗阿东！”夏未来开始拍房门。
　　咣！闹钟砸上门。砰！枕头砸上门。“滚！滚！你他妈快滚！”房间里终于传来了动静。
　　夏未来奸笑两声，穿上只有五角星标志能跟他的制服呼应一下的匡威球鞋，说了声“拜拜”，高兴地出门。
　　房间里的郑东拖着颓废的身躯走到房门口，捡起自己的枕头扔回床上，又捡起磕掉一个口的闹钟瞄了眼，随即哀嚎：“滚你妈的夏未来！又是六点半叫早！老子十点才上班啊啊啊！马勒戈壁的你怎么不去死！去死！”
　　郑东，男，26岁，济世医院外科医生，夏未来高中同学，与夏未来合租一间87平米的公寓。器宇轩昂，一表人才，和蔼可亲，彬彬有礼。
　　
　　夏未来走到小区门口的煎饼摊：“顾大妈，蒸饭包油条，甜的。”
　　顾大妈看都不看他一眼，没好气地说：“等着！没见我这边这么多人么！”
　　“哎哎，好的。”夏未来恭敬地说。
　　夏未来走到旁边的摊子上，一看摊主是个新来的小伙子，便笑着跟人家搭讪：“兄弟，刚来吧？怎么称呼？”
　　小伙子正忙着把手头的馄饨下锅，一抬头就见一个穿制服的城管杵在跟前，顿时吓得魂都飞了，一下子窜出来护在自己摊子前面，一脸警惕地问道：“你、你干什么？我、我有许可证的！”
　　“许可你妹啊。”夏未来乐了，“你忙你的，哎多少钱一碗，给我也来一碗。”
　　小伙子愣了愣，回神见馄饨要出锅了，赶紧又忙活起来，瞟了两眼这个城管：“一块五一碗，加虾米两块。”
　　夏未来说：“那给我加点虾米吧。”然后坐在路边长条板凳上等着喝馄饨。
　　这时候顾大妈那边忙得差不多了，一边帮着夏未来做白糖蒸饭油条，一边跟那个小伙子说：“小陈啊，别怕他，他也就那身皮吓唬吓唬人！呐，哪天他要是敢欺负你，你就跟大妈说，我替你教训他！”
　　小陈张了张嘴，来回瞄了瞄顾大妈和夏未来，笑着答应：“哎，好。”
　　“夏小子，死过来！你蒸饭好了！”顾大妈喊。
　　夏未来屁颠屁颠跑过去，给了顾大妈一块五毛钱：“谢谢大妈。”接着他想起什么，赶紧跟顾大妈说：“大妈，明天我们队早上九点要来检查，你们早点收摊啊。”
　　顾大妈一甩纱布，叉着腰点着他脑袋就骂开了：“又来检查！又来检查！你说！这个月都几次了！你个小炮子子，诚心跟大妈过不去是吧！我告诉你，当年要不是我给你爸妈作媒，你现在还不晓得在哪里鬼转经呢！你倒是敢来断我的财路了！你说说看你对得起谁吧你！”
　　“这不是要创建文明城市么！我也没办法啊哟！”夏未来抱紧脑袋一阵狂躲，奈何顾大妈的一阳指实在厉害，他脑袋上还是给戳出了几个红印子。
　　躲到小陈的馄饨摊后面，夏未来端起热乎的馄饨狼吞虎咽地喝了，接着撒腿就跑。边跑还不忘回头对着那一条街的摊贩们大声提醒：“明早九点来检查！注意定时定点啊，最好早点收摊啊！别忘了啊！”
　　小陈怔愣半晌，瞧着那制服男绝尘而去，疑惑道：“哎？这就是城管？”
　　顾大妈替他解惑：“管他什么城管，他叫夏未来，以前我们这大院儿还没拆的时候，就在这片长大的祸害，扒了那层公家的皮还是小混蛋一个，人都二十好几了还不让人省心，对象也不好好找，我都替他们老夏家急……”
　　话匣子一开，顾大妈巴拉巴拉说了好大一通，最后对着小陈说：“呐，那小子说明天城管队要来查那就肯定来，可得当心着点。”
　　“哦好。”小陈觉得自己运气不错，摊上个这么好的地段摆摊。
　　
　　“刘队早上好！”
　　“夏未来，又在顾大妈那儿吃的蒸饭包油条吧。”刘队翻了一页晨报，凉凉地说。
　　“刘队你怎么知道？”夏未来立正，心说难道自己通风报信给人看见了？
　　“你嘴角沾着饭粒呢，哟，还是乌饭，这年头做乌饭的不多咯。”
　　“刘队果然火眼金睛明察秋毫！”夏未来笑得无比谄媚。
　　刘队放下晨报，翘起腿，手指一下下点着办公桌，那双凌厉的眼瞟向夏未来：“知道自己错在哪儿么？”
　　夏未来点头哈腰：“知道。”
　　“错哪儿了？”
　　“错在我没给您老带一个，酸豇豆海带丝的乌饭包油条！”
　　刘队慈祥地笑了，一挥手：“知错能改就好，下次注意，行了，退下吧。”
　　“喳！”
　　
　　下午的时候夏未来跟刘队借了电脑和彩色打印机，他说他要下载打印一下前几天刚更新的开发区那一片的地图。
　　刘队欣然同意，并夸奖他是个勤奋好学、与时俱进的好同志。
　　四个小时过去了，他们已经要下班了，刘队从区里开会回来，一看夏未来还扒在电脑跟前呢，于是过去问他：“一个地图而已，还没搞好？”
　　夏未来还没来得及回答，只听打印机吭哧吭哧打出来一张纸。刘队拈起那张“刚出炉的地图”，看了好半天，其神色千变万化。
　　皱眉，疑惑，摇头，茫然，叹息……然后他捡起一旁散落的其他打印成品，仔细看了看，突然转变成惊愕和气愤，砰地一巴掌拍在桌上，震得台式机显示器都是一哆嗦。
　　“夏未来！你打的这什么东西，啊？使命召唤指令代码？英雄传说全攻略？还有这是什么？什么幽灵战士的任务地图？你作死啊！”刘队作势要拿那一叠纸呼他，夏未来连忙求饶：“刘队我错了我知道错了其实我已经把地图打印出来了就在这叠纸的最下层我也好好看过了明天我们会去巡查的绝对不会迷路的刘队你饶了我吧！”
　　一番没有断句的认错结束之后，那叠纸终于没有砸下来。刘队哼了一声：“全队就属你不老实！行了！回去吧！”
　　“哎，谢队长。”收拾收拾那堆不务正业的证据，夏未来忽然又想起了什么，凑上去问道，“刘队，今天开会说了些什么啊？”
　　刘队冲他翻了个白眼：“还能说什么，工作的事！就说那个滨江工程要启动了，催我们赶紧该干嘛干嘛！”
　　听了这话夏未来脸一垮：“又要搞拆迁啊……”
　　刘队点了根烟，眯眼瞅着他愁云惨淡的表情，心里头一软，安慰说：“市政工程我们肯定是要支持的啊，夏小子，无论这地方怎么变，不都还是我们家乡么。”
　　夏未来顿了顿，随即嬉皮笑脸地说：“刘队您误会了吧，谁在乎这个，我就想着咱这次要忙活好了能给多少加班费啊！可别比上回还少啊！”
　　刘队一脚扫过去，赶他：“滚滚滚！老夏怎么教出你这么个没觉悟的儿子！”
　　夏未来嘿嘿两声踏上回家的路。
　　身后是刘队恨铁不成钢的笑骂：“小炮子子……”
　　
　　夏未来路过滨江那一块儿的时候越走越慢，最后干脆停了下来。
　　街道两旁都是很古旧的房舍，青黑色的砖上还长着不少青苔，看上去有点脏兮兮的。小二楼的窗户上跟对门拉了根绳子，上面晾着几件T恤衬衫，再往里还有晾着三角裤和胸罩的。他听见一个女人在骂老公，一个男人在骂儿子，一个小孩在骂小狗。炒菜的声音此起彼伏，各种菜香味混在一起变得很呛人……脏、乱、差。
　　“又要拆啊……”夏未来笑了笑，也不知道自己笑什么，摇了摇头，也不知道自己摇什么。他只是深呼吸，再深呼吸，把老街的味道深深地吸进肺里，憋着就不想再吐出来。
　　“这地方确实该拆了，这么破旧还住了这么多人？他们怎么住得下去？”一个男人的声音传进夏未来的耳朵，他循着声看过去，是个穿着休闲西装的男人在跟旁边的人说话，长得挺赏心悦目的，眼睛很好看，有些细长，泛着精光，一看就知道是自信的成功人士。
　　夏未来本来觉得这人说话不怎么中听，但是思量了一下又觉得无可厚非，人家这样的跟这种地方肯定是格格不入的啊，难怪会有意见。这世界本来就分好几层，一层人有一层人的生活态度嘛，他一向看得开。
　　这么想着他闷头往前走，结果不留神被拦住了去路。
　　“嗯？”抬头，发现竟是那个男人拦住了他，夏未来问，“请问有什么事？”
　　“看你这身制服……你是这附近的城管吧？”男人向他伸出手，“你好，我姓项，路过这里，想问一下这附近住宅区的情况，能跟我说说么？”
　　嗯，是个有礼貌的人，夏未来心道，于是他伸出手与这个姓项的握了握：“项先生你好你好，眼光不错啊，我确实是这片的一个小城管，我姓爱新觉罗。”
　　男人的脸部僵硬了一下，很快恢复常态，道：“久仰久仰。”
　　夏未来说：“你想知道这边住宅区的事情是吧，我告诉你哈，这边的人祖祖辈辈都守在江边，呐，这家、那家、还有那家，都姓朱，能追溯到朱元璋那会儿呢。这地方可算是他们的祖宅，想拆？难哦！”
　　“这样啊……”男人思索了一下说，“不过，只要他们能得到足够的补偿就好了吧？”
　　夏未来扑哧一声笑出来，惹来男人询问的目光。
　　夏未来乐呵呵地问他：“项先生，我给你50万，你让我拆了你妈的房子烧了你家的宗祠掘了你家的祖坟，好不好？”
　　男人愣住了，盯着这人如此干净爽朗的笑容，听着这人如此咄咄逼人的话语，一下子无言以对。他回过神来的时候夏未来已经走远了，耳边飘着首怪腔怪调的歌谣。
　　我深深地爱你，你却爱上一个傻逼
　　那个傻逼不爱你，你比傻逼还傻逼
　　喔――你还给傻逼织毛衣……
　　“爱新觉罗，爱新觉罗？”男人勾勾嘴角，“蒙谁呐！”
　　



第2章

　　事实上夏未来的公寓离城管所并不近，步行要四十来分钟，适宜的交通工具是自行车、电动车、私家车或者公交车，但是夏未来坚持要步行。
　　他不乘公交车是因为挤不上去，他不开私家车是因为没钱买，他不骑电动车是因为懒得充电，他不买自行车是因为，他已经被偷了五辆了。
　　他自己也觉得挺怪的，你说一辆变速捷安特被偷也就算了，凤凰牌二八大杠也偷，掉漆的也偷，刹车不灵的也偷，最后一辆连坐垫都没有，直接能爆菊的那种也有人偷，那小偷到底是有多么欲求不满啊！
　　所以夏未来放弃了，他一遍又一遍鼓励自己，真的猛士敢于面对惨淡的人生。
　　等他从滨江晃荡回家，爬上五楼，打开门打开灯，已经快七点了。不过他还是比郑东那家伙早到家，他估摸着那个猥琐医生不是约会去了，就是在准备约会的路上，再不就是还在寻找约会对象的途中。
　　
　　夏未来打开电脑，趁着开机等候的时间把一袋方面便泡上水放进微波炉，然后把那一堆用公家的纸打印出来的攻略地图整理好，打开游戏登陆界面……叮！微波泡面好了，于是一手鼠标一手键盘，忙碌的间隙快速地嗅一口面条，快活似神仙呐！
　　郑东回来的时候就见着夏未来蓬头垢面衣衫不整邋里邋遢地坐在电脑前，一脸此生无憾的表情沉浸在虚拟世界中。他一巴掌呼上去，满意地看见夏未来的电脑屏幕里喷了一屏幕的血，电脑屏幕外喷了一屏幕的面。
　　夏未来怒了：“你他妈干吗！”
　　郑东走到沙发那脱了外套坐下来打开电视，一边换着台一边骂：“我干吗？我让你早上喊我起床了吗？我今天又没手术要做，十点上班你六点半叫个毛啊！还砸我门！没见过你这样叫|床的……”
　　“噗――”又是一口面喷上了屏幕。
　　“我告诉你夏未来！你要再敢那个时间点叫|床，就一个人打扫房子一个星期！包括厨房！包括卫生间！包括我的房间！”
　　夏未来一开始听着还好，听到最后一句“包括我的房间”的时候终于认识到了自己错误的严重性，他连忙道歉：“阿东我错了，我保证再也不给你叫|床了！你相信我，一定要相信我！你罚我什么都可以，就是不要让我进你那个屋子！”
　　他只进过一次郑东的房间，他清晰地记得那一瞬间的震撼，作为一个看尽“脏乱差”现象的城管，面对那样极品的风景，他仍然表示压力很大。
　　郑东听了他的话以后才反应过来：“什么给我叫|床？叫什么床！夏未来你给我文明点！”
　　夏未来耸了耸肩，耐心地擦拭着宝贝电脑脸上的面条：“是你一直在那吼‘叫|床叫|床’的，我顺着你的话说而已。”
　　“瞎说，我明明说的是‘叫早’……”
　　夏未来懒得计较，岔开话题问：“阿东你今天上哪去了，怎么这么晚才回来？”
　　郑东立时眉开眼笑：“我跟你说啊，我今天碰上个妞儿，不错，特顺眼特和我口味，是我们医院楼下眼科主任医师的侄女，我下定决心了，我一定要追她……”
　　夏未来心说好嘛，看来这家伙今天是在寻找约会对象的途中。
　　
　　第二天早上上班的时候，原先热热闹闹的小吃一条街上只剩下零星几家早点摊。夏未来一看顾大妈还在那，就上去要了两个蒸饭包油条，一个是白糖的，一个是酸豇豆海带丝的。完了又提醒说八点半就收摊吧，省得惹了麻烦。
　　再次被顾大妈的一阳指一顿伺候，他才放心地奔去城管所。
　　九点钟的时候他们开着城管车过来巡查，大街上一点不和谐的因素都没有，夏未来很高兴，刘队很欣慰，领导很满意。
　　领导走了以后，夏未来殷勤地把蒸饭包油条呈给刘队：“刘队您辛苦了，刘队您慢用。”
　　刘队笑逐颜开。
　　皆大欢喜。
　　
　　下午夏未来跟几个兄弟去了开发区，那地方还在建设中，各种工地各种道路各种住宅区混在一起，乱七八糟。
　　坐在副驾上的夏未来清了清嗓子，指挥说：“前面左拐。”
　　开车的小张左拐，夏未来又说：“前面右拐。”
　　小张依言右拐，夏未来说：“前面掉头，然后左拐再右拐。”
　　“嗯？”小张疑惑了，“那不就又回去了？”
　　“对，回去。”夏未来淡定地说，“好像走错了。”
　　众人黑线，骂道：“是谁今天早上跟刘队拍胸脯说已经对路线滚瓜烂熟了？”
　　“对不起，可能背错地图了，我背的那一份上面这个地方应该是个军需库，然后我们应该在这里丢一发烟雾弹来偷袭敌人。”夏未来的神情很严肃。
　　“偷袭你妹啊！”四面八方的拳头落下，夏未来及时护住了下半身。
　　“好啦好啦，未来肯定不是故意的，算了吧，我记得这个广告牌，往前一点就是夏普的厂子，应该没错。”
　　天籁之音响起来，夏未来感激地看向救他的人，感动地说：“云帆，还是你了解我！”
　　杨云帆翻了个白眼给他：“得了吧你，成天不知道在想什么。”
　　他们终于走上了正确的道路，开始了常规巡查。走了大半天，到处飞沙走石遮天蔽日，都是合法的建设工程，并没有发现什么异常。于是他们跟这边的“线人”沟通了一番，留了他们刘队的手机号码说：“一旦有情况，任何时间任何地点，打这个电话举报。发现一个违建奖励100块，你滴，明白了吗？！”
　　四个“线人”望着这群黑社会一般的城管，郑重地点头。
　　回去的路上另外几个兄弟走在前面，夏未来在后面跟杨云帆道谢，说什么多谢解围，此恩当以一碗馄饨为报。杨云帆懒得理他，径自接了个电话：“喂？”
　　数秒后他的脸色微变，瞥了眼旁边的夏未来，想想没必要顾忌什么，于是对电话里那人道：“有什么话快说……对不起？哈，我没听错吧，真没想到你也会说这句话啊。林权我告诉你，我他妈再信你我就是犯贱！你一个娶过老婆的人还有什么立场在我跟前招摇？离婚了是吧，那你在我眼里就是一双破鞋，这时候找我，你把我当什么？垃圾回收站？”
　　夏未来听着他说，低头走自己的路。
　　他早就知道杨云帆是那样的人，杨云帆也知道他知道，所以在他的面前并不回避。其实他挺佩服杨云帆的，守一个男人守了六年，结果那个男人丢下他去结婚。他没去找那个男人的茬，更没有去打扰他的婚后生活，他只是在他自己的世界里过自己的生活，偶尔借酒消愁，大多数的时候比任何人都清醒。
　　他看见杨云帆拿出自己所有的骨气跟那个电话里的男人对峙，毫不示弱。他看见杨云帆的眼睛一直看着前方的路，干净而坚定。他也看见杨云帆在说起“林权”这个名字的时候，慌忙用手擦了擦眼角，无声无息。
　　帆哥，纯爷们儿。
　　
 


第3章

　　项越看着手中的文件，滨江的那些破旧住宅区在他手里压扁铺成一张平面图，道路错综复杂乱七八糟，房屋高高低低参差不齐。反观另一张平面图，山水秀丽，道路简洁宽敞，房屋错落有致……这是他将要着手实施的改造，他隐约有种尚未成型的成就感。
　　然而成就感突然被脑海里的一个声音打断，那声音淡漠随性地响着，说“我给你50万，你让我拆了你妈的房子烧了你家的宗祠掘了你家的祖坟，好不好？”，伴随着那首很傻逼的歌谣，像是给他当头泼了一盆冷水。
　　其实他并没有从那个小城管身上察觉到敌意，可不知怎么的，他就是把那人随口说的玩笑当做了挑衅。这挑衅让他预计到公司做这个滨江项目的前路坎坷，也挑起了他不达目的不罢休的斗志。
　　项越想，不服气又怎么样，他还不是得老老实实地为我的工作做铺垫？还不是得帮我扫清所有的障碍？那个小城管，再拽能拽得过我么？
　　接了几个电话，项越起身出了办公楼。他开着自己的奥迪车来到华庭小区，跟着早已在那儿等候的房屋中介去领房子。
　　华庭本身就是个相对高档的小区，环境优美设施齐全，加上距离江边比较近，是很好的阅江观景小区，因此价钱很可观。项越接下来的工作地点大多在滨江，为了方便，他联系中介在这附近租了间房子，家具电器应有尽有，拿了钥匙就能拎包入住。
　　跟房东那边打好招呼，他准备今天开始就住那。之后他开车赶往滨江项目区，沿途他看见不少房子的外墙已经被刷上了“拆”字，白色的漆还没有干，刷得特别浓重的地方滴下了几道拖沓的痕迹。他心说城管队的手脚还算利落，这么快已经有所动作了。
　　再往里全都是小街小巷，车子根本就开不进去，项越只得把车停在路边的空地上，下车走进那个在他看来难以容忍的住宅区。
　　人们三三两两地聚在路边交谈，偶尔会瞥几眼到项越的身上，大概是看他眼生，眼神中带了一点警惕。项越面带微笑，只是晃荡着，对那些目光不回避也不回应。
　　他仔细听着人们谈话的内容，百分之九十是围绕着拆迁这个话题，年轻一辈的人们大多关心的是政府能付给他们多少赔偿金，怎么样能再多一点，而稍微年长一些的人反应都比较激烈，有的在反反复复地叹息，有的在跟劝慰自己的小辈们争执。
　　项越一路走一路分析着局势，照现在这样子来看，他们正式动工之前还有相当一段路要走，而且这条路上处处是泥坑处处是炸弹，稍有差池问题就大了去了，对上对下都不好交代。
　　正琢磨着，眼角瞟见那边一群人热热闹闹地围在墙边，似乎有什么事。项越带着好奇心上前，一探头不由一愣。
　　他穿透层层人群，看到的是一个浑身报纸的人，报纸下隐约可见城管队的制服。那人拿着一把油漆刷，一边在墙上刷着漆，一边跟周围的人说笑。巧的是，这个“粉刷匠”正是那天要挖他家祖坟的那个“爱新觉罗”。
　　爱新觉罗说：“张大爷，我错了，我错了还不行么？我下次来一定赔你一个风筝好吧？我知道，燕子花纹的，竹篾做骨，不给您塑料的。真是的，十多年前弄坏您的风筝，您怎么到现在还记着呐！”
　　“夏小子你好意思说！以前我不跟你计较，那是把你当自家孙子疼，现在你倒好，敢跑来拆我的房子了！我能不气吗我！”说完张大爷拿拐杖打了他一通。
　　爱新觉罗哎哟哎哟地叫，却不躲，只喊着“王妈救命！”那边王妈看着不忍，把张大爷劝住了手，然后一手叉腰一手点着他接着骂：“哦，这时候惦记起王妈的好来了！当初我怎么跟你说来着，我叫你别干这行别干这行，你小子偏不听！这下好了吧！里外不是人！”
　　“王妈啊，我知道你是为我着想，”爱新觉罗解释道，“可我这不是舍不得你们，舍不得江边这块地方么，要不当初我早走了，才不会待这儿惹你们生气。您消消火听我说，市里下令要搞滨江改造，咱们胳膊拧不过大腿啊，我在这儿做工作，也好帮你们说说话不是？虽然我的话也不怎么管用……”
　　王妈想想也是，叹了口气道：“我说夏小子，你看这事你能不能去找……”她话还没说完被旁边人推了一把，立刻住嘴。而爱新觉罗就好像没听见一样，接着画他的墙，接着跟七大姑八大姨说说笑笑。
　　在字的外面画了个一点都不圆的圈，他理了理身上沾着油漆的报纸，冲大家说：“小心别沾上了啊，让一让！”大家都让了，就一个人杵在他跟前动也不动，他一抬眼也是一愣：“嗯？项先生？”
　　项越笑了笑，指着那面墙提醒他：“错别字，拆字少了一个点。”
　　
　　坐在这个简陋破旧的馄饨摊边，瞅着对面那人横扫千军地喝完两碗馄饨，项越忽然觉得这次微服私访有意思起来。
　　他问：“你不姓爱新觉罗吧？”
　　那人舀了勺汤喝，喝完咋咋嘴才说：“嘿，那不是开玩笑嘛。”
　　“那你是打算什么时候告诉我你的真名呢？”
　　“你早请我喝馄饨的话，我早就告诉你了。”抽出纸巾擦擦嘴，又擦擦手，他伸出手去，笑得眯起一双眼，“你好，我姓夏，我叫夏未来，是这片的城管。”
　　项越伸出手与他握了握：“你好，我叫项越，无庶地产滨江生活区的负责人。”
　　夏未来张了张嘴，半天憋出来一句：“操，原来是老板啊。”
　　项越也不介意，帮他付了馄饨钱，然后数了数一地沾着油漆的报纸，随意跟他聊起来：“刷个墙而已，用得着这么多报纸吗？”
　　夏未来正色道：“这是必须的，我的制服不能弄脏。”
　　项越挑了挑眉，不由有些惊讶：“你这么珍惜你的制服？”看不出来啊，他这么热爱自己这份工作？
　　夏未来哧了一声：“珍惜个毛！我的洗衣机坏了，现在洗不了衣服！”
　　
　　两人一路走一路聊，项越发现夏未来实在是个人精，这一路上他不知道跟多少人打了招呼道了问候，各种人都有，大爷大妈也就算了，连三岁的小孩也能勾搭上，那小孩牙还没长齐呢，就跟着他学说话：“失-啊-傻，波-依-逼……”项越哭笑不得。
　　在那条名叫大黄的狗从夏未来身上移开之后，项越摇头说：“看来你跟这边的人关系都很不错啊。”
　　“那是，我小时候可是这附近的一霸啊，可有名了。”夏未来自豪地说。
　　“那你现在要拆他们的房子，岂不是很难办？”
　　“不难办。”夏未来说，“我就当是帮着自己的亲人搬家，他们能搬得舒心我就满足了。”
　　项越点点头，看着身边这个明明很闹腾的人，他居然觉得很安然。夏未来是个非常清醒的人，知道自己能做什么不能做什么，这样的人能给周围的人带来“知足常乐”的安慰。难怪这些人都喜欢跟他亲近，因为他对他们付出的都是真心，清澈得一眼到底。
　　带着夏未来来到自己车前，项越问：“你住哪？”
　　“简家巷小区。”夏未来顺口答道。
　　“嗯？那不就在华庭对面？”项越道。
　　“是啊，怎么了？”
　　“巧了，我就住在华庭，我顺路带你一程吧。”
　　夏未来眨了眨眼：“操！我听说住华庭的不是贪官就是奸商，项越你不愧是老板啊！”
　　项越乐道：“行了别贫了，上车吧。”
　　
　　路上夏未来叽哩哇啦说了好些，他说这个城市是个第二眼美女，你第一眼看上去觉得她很邋遢，第二眼才能发现她的美。
　　他还说住在这附近的很多老人都目睹过战争时期那场屠杀，他们都记得这江边被鲜血染红一片的景象。这里的人们真正留恋的东西，远比那几幢房子多得多。
　　项越说：“人应该学着向未来看。”
　　夏未来开玩笑说：“嗯？向我看？我有什么好看的？”
　　项越侧头看了看他：“嗯，是没什么好看的。”
　　夏未来哈哈两声：“其实我也是个第二眼美男啊，你再看我一眼就能发现我的帅了。”
　　项越又看了他一眼，这一眼不凑巧地直直对上了夏未来的眼睛，他心下一个恍惚，竟真的觉得这人很帅，那双眼如同倒映着星光的静潭，光彩夺目。
　　“好吧，还不错。”他说，“夏未来，我们做个朋友吧。”
　　“为什么呢？”夏未来漫不经心地问。
　　“嗯？”项越没明白，这个需要说明原因吗？
　　夏未来看看他，笑着解释道：“我的意思是，何必特意说出来呢，自从你请我喝了两碗馄饨以后，我早把你当朋友啦！”
　　项越无语。
　　“而且，是不是朋友有什么关系呢？”夏未来说的声音不大，感觉像是在自言自语。
　　项越听见他轻声地说：“有什么关系呢？放眼望去，这城里住的都是候鸟。”




第4章

　　夏未来下了项越的车，眺望一眼马路对面的华庭，再回头望望自己的简家巷小区，两相对比，长太息以掩涕兮。
　　“干嘛不让我送你到楼下？”项越问。
　　夏未来淡然地瞥了他一眼，意味深长地说：“因为你开不进去。”这是实话，他们小区是正宗的易守难攻地形，只有自行车、电动车、婴儿车和轮椅能够通行自如。
　　告别项越，夏未来走进小区开了家门，一进门听见厨房里乒乒乓乓的动静，第一反应是家里遭了贼，立马跑上阳台抡起一个拖把，小心翼翼地靠近厨房。
　　正准备朝着那个鬼祟的人影夯过去的时候，夏未来突然顿住：“阿东！你他妈在搞毛？害我以为有人入室盗窃！”
　　郑东收拾着杯盘狼藉，骂道：“你长不长脑子！哪个小偷会到厨房来盗窃！”
　　“谁说不会？万一他就知道我把存折藏蒸笼屉子里了呢？”夏未来嚷嚷着拉开橱门，抱出一叠笼屉，翻到第三层说：“幸好还在。”
　　郑东懵了：“你妹啊！谁会把存折放笼屉里啊！”
　　夏未来不理他，收好存折后指着郑东数落：“你说你有什么毛病吧，好好的开什么灶啊，我们合租了两年除了煮面条下饺子就没动过火，你这瞎倒腾毛？我看看做的什么？鸡汤？你煮鸡汤干嘛？”夏未来觉得这个猥琐医生发神经了。
　　郑东尝了口鸡汤自言自语：“唔，挺好的，就是咸了点。”接着才把注意力移到夏未来身上：“你懂个屁！这是我给小丹炖的，里面盛满了我对她的向往与追求！今天我听见她说食堂的汤太难喝想喝鸡汤，嘿嘿，明天我就满足她的愿望！她一定会感动的！”
　　“嗯？就为这？就为达到你那不可告人的目的？”夏未来嗤之以鼻，“话说小丹是谁？”
　　“就是我上次跟你说的那个眼科主任医生的侄女。”
　　“哦。少见你这么上心啊，怎么？这次的这个很有挑战性？”夏未来调侃道，以他对郑东的认识，这家伙阅女无数，上手就跑，绝对的情场流氓。
　　不过这次郑东难得正经了起来：“夏未来，你别瞎说，这回我来真的呢。”
　　夏未来本想嘲笑他两句，却见他一脸虔诚地捧出鸡汤，丝毫没有开玩笑的意思，他一愣，觉得有些不可置信。笑了笑，出于朋友的交情，他重重地拍上郑东的肩，给予鼓励：“哥们儿，看准了就别撒手啊，加了个油！”
　　
　　嗡――嗡――我深深地爱你，你却爱上一个傻逼，那个傻逼不爱你，你比傻逼还傻逼，喔――你还给傻逼织毛衣……
　　“……操……喂？干蛋？！”夏未来瞄了眼时钟，凌晨两点。这种时候电话响，不是特殊服务就是特殊行动，前者他是指望不上了，后者实在让人上火。
　　手机那头传来一声狮吼：“夏小子！十分钟内到开发区！晚一秒凌迟处死！”
　　夏未来浑身一震：“是！刘队！”顿了顿又道，“刘队，您在哪儿？怎么我听见好多水声？开发区水管爆了？”
　　“马勒戈壁的老子在上厕所！”刘队答得仓促，完了偏头喊一句：“老婆！把我车钥匙找给我！”
　　夏未来出了小区就打车，可惜还是超过了十分钟的时限，好在刘队已经在那忙碌地指挥调度，没时间凌迟他。就着路灯和各种手电筒打出的光，夏未来被眼前的景象吓了一跳。
　　二十几个人拿着板砖站在城管车那儿跟城管对峙，他们背后是一幢盖了一半的砖房――连夜盖违建。
　　“刘队，这……”
　　“夏小子，你别傻了吧唧往前冲，给我在这儿别动，撑撑架势就行了，我已经跟派出所打了招呼，他们应该快到了。”
　　“不是，刘队，这……”
　　“哦，对了，你也藏块砖在手里，实在不行咱还是得上。”
　　“刘队……”
　　“烦死了，还有什么事，快说！”刘队本来就够忙的了，偏偏这个夏未来不识趣，非挑节骨眼上找他麻烦。
　　“这个给你。”夏未来递上去一张纸，随即羞涩地转身跑了。
　　刘队看向手中的纸张，脸色登时就黑了：尿频尿急尿不尽，济世医院优质男科治疗。
　　
　　那边派出所乌拉拉来了一大票带警棍的，把那群人围了起来。这边刘队大手一挥，两辆推土机开了过去。不多时，那幢房子瘫成一片废墟。
　　“谁告的密！谁他妈把城管招来的！别让老子知道！”人群里传来叫嚣的声音。
　　城管们很淡定，警方也很淡定，头头说：“把喊话的带走，拿砖的带走，其他人都散了吧，日子过得好好的跟这群活闹鬼凑什么热闹。”
　　于是扔砖的扔砖，跑路的跑路，围观的人伸伸懒腰，打着哈欠都撤了。
　　夏未来一直在路边上挑砖头，嫌这个太大那个太小，这个太重那个太轻，搞了半天就拿到了个圆溜溜的鹅卵石，直起腰一看才发现人都差不多散了，于是随手扔掉石头，悻悻地准备回家补眠。
　　“唔……”突然一声呻吟传进他耳朵，夏未来不由顿住了脚步。“嘶……唔……”确实有人在呻吟，夏未来赶紧往声源跑去，令他惊愕的是，在刚刚被推倒的废墟之下，竟然半掩埋着一个人！
　　“喂！这里有人受伤！快来救人！”夏未来回头喊，却发现路上几乎没了人影，离他最近的同伴正在一百米外上了最后一辆警车。
　　夏未来顾不了那么多，立刻动手扒起了那些砖块瓦砾。幸好那人埋得并不深，这房子也没钢筋水泥什么的，搬开十来块砖头那人就能活动了。只是腿部和肘部的伤看上去比较重，已经有血渗出了衣服。
　　“你叫什么？怎么会在这儿的？家里人呢？”夏未来想确定这人是否还清醒。
　　“滚你丫的……”捂着脑门那人嘟囔了一句，“该死的城管，玩儿蛋去吧……” 
　　“嗯，看来没什么事。”夏未来安心了，摸了摸那人的胸骨腿骨，感觉没有大碍，就背起他到路边拦夜车。
　　这个时间点，又是在开发区最混乱的地方，除了渣土车，实在没什么能运送伤员的车。夏未来打了120，可是急救车过来就要半个多小时，实在等不下去，他背着那人边走边张望，总算等到一辆开得慢慢悠悠的桑塔纳。
　　夏未来果断拦下来，对司机说：“哥们儿帮个忙，去医院！救人！”
　　谁知那哥们儿哆哆嗦嗦地说：“不行啊，我新手，我没驾照。”
　　“新手？那你还敢半夜上路？”夏未来板起脸，“这地方这么乱，你要被那渣土车撞死了，查都查不出来！”
　　“我这不是在这儿练练车么，明天路考，我紧张。”
　　夏未来翻了个白眼，偏偏头示意司机出来，两人联手将那人放在后座，然后那司机坐副驾，夏未来点火发动，离合器一丢油门一加，风驰电掣。
　　“慢点慢点！这我爸的车！”司机一边崇拜着，一边哀嚎着。
　　
　　背着人跑去急诊室的时候，夏未来又问他：“喂，你叫什么？”
　　那孩子已经有点神志不清了，之模模糊糊地答了一句：“陶野……”
　　“嗯，陶野，你没事的。”夏未来说。
　　“废话，我当然不会有事……”那人仍是气焰嚣张地嘟囔，“喂，帮我垫下医药费……”
　　夏未来笑了笑，把他交给了值班医生。
　　一阵忙乱过后，他摊开左手。那里躺着一只圆滑的鹅卵石，边缘沾染着点点血痕。这是那孩子无意识地攥在手里的，那孩子额角的淤青就是被这个砸的。
　　因为是自己千挑万选出来的石头，夏未来认得很清楚。叹了口气，他无奈道：“作孽啊……”趁没人注意，把这作案凶器藏进了衣兜。
　　
　　疲惫的人看到曙光会觉得很舒心，尤其在请了假不用上班的时候。
　　制服上到处是灰尘和血迹，夏未来脱掉它扔到一边，坐在病房的陪护椅上深思。他在思考在洗衣机坏掉的情况下，怎么洗这件衣服。
　　陶野睁开眼就看到这样安然的景象。那个救他的城管穿着有些褶皱的白色衬衫，侧头望着窗外，从额头到下颌的轮廓被镶上一层柔和的边。那人的眼睛半敛着，微长的睫毛有一点小弧度，眼里的神色似乎带着忧虑。
　　“喂……”陶野忍不住出声，“我会把钱还给你的。”
　　夏未来回过头来看他：“你有没有医保？”
　　“有，我是LN大学的学生，我有大学生医保。”
　　夏未来笑：“那就好办，别担心。”
　　陶野翻了个白眼：“我压根就没担心过。喂，我要喝水。”
　　夏未来眯了眯眼：“你伤的是腿和左手手肘，不影响你右手端水杯吧。呐，就在你床头柜上，还是热的。”
　　“我是病人，你照顾病人不是应该的么？”
　　夏未来站起来走到他跟前，一字一句地教育他：“一，我不是护士，二，我不是你爸，三，我根本就不认识你。我凭什么照顾你？”
　　陶野微笑：“就凭我脑袋上这个伤是你砸的。”夏未来愣住了，脸色复杂地看着他。陶野补充：“城管伤人，我是受害者……”
　　夏未来把水杯往他嘴边一塞：“喝不死你丫的！”
　　
 


第5章

　　深秋的天气透着萧瑟寒意，夏未来裹了裹身上快要发臭的制服，扶着一瘸一拐的陶野走出医院，伸手拦了一辆出租车，说道：“先去LN大学。”
　　车子发动了，车厢里的温度暖得刚刚好，夏未来有些昏昏欲睡，但他还是强打起精神，问旁边的陶野：“你是本地学生吧，干嘛不回家？伤成这样跟学校请个假就是了，怎么还非要住宿舍？”
　　陶野在医院窝了两天，可把他憋死了，扭了扭脖子伸了伸胳膊，舒服地叹了口气才回答：“我的医保卡在宿舍，存折也在宿舍，我要还你钱。”
　　夏未来有些惊讶：“看不出来啊，你小子挺有良心。”
　　陶野笑了笑，随后不怀好意地说：“不过我前阵子申请退宿了，也就是说我今天得回去卷铺盖走人。”
　　“哦，那还是得回家么。你家住哪？”夏未来心想送佛送到西，然后他们就互不相干了。
　　陶野懒懒地说：“我在这儿没地方住了，我爸妈离婚以后我跟着我爸，现在我一成年人他才懒得管，这会儿他在S市跟新欢过好日子呢，估计早忘了我这个拖油瓶了。”
　　夏未来想了想，不怎么信他。这小子滑头得很，谁知道他哪句真哪句假，在医院的时候还说自己对青菜过敏，打死都不肯吃医院的伙食，非要叫外卖。结果叫了一份三鲜盖浇饭，里面那一坨绿油油的青菜给他吃得一点不剩。
　　夏未来戳他的马脚：“没地方住那你还退宿？你是觉得当流浪汉很酷还是怎么地？”
　　“滚你丫的，我朋友本来答应给我个住处的，前提是我要帮他家把那个违建连夜盖起来，说是多一个人多一份气势，谁晓得你们城管半夜没事过来抓人，还把警察招来了，这下好了，我那朋友进去了，我房子也没了。”
　　他说得理直气壮，一番话说得倒像全是城管的错，夏未来哭笑不得：“行了吧你，还越说越来劲了，这不都是你自找的。”看了看他还吊着的胳膊，夏未来又有点不忍心：“那你怎么办？找个旅店先住着？”
　　陶野说：“我就先将就着住你那儿吧，你不是在简家巷租了个房子？”
　　“嘿，你还蹬鼻子上脸了，那是我房子我凭什么给你住？再说你想住也住不下。”夏未来气极反笑，这小子什么语气，占别人便宜还一副理所当然的样子，合着就该他倒霉被欺负？
　　陶野也不急，摸着额角悲戚地说：“哎，这年头城管就是牛逼啊，打了人也不用负责，反正倒霉的都是我们这些屁民。不行，我咽不下这口气，我要去投诉……”
　　只听噔地一声，陶野的额头被狠敲了一记，夏未来咬牙切齿：“你个小炮子子……”
　　他估摸着自己这千年无赖大概是碰上对手了。
　　
　　在LN大学宿舍区，夏未来跟出租车司机打了声招呼，拜托他稍等一会儿，他们拿了东西让他再送一程。司机想想也不怎么亏，就答应了。
　　宿管一见陶野就说：“你总算回来了，再不来我们就要强行搬空你床位了。赶紧收拾下吧，学校现在床位紧，你不住人家等着住呢。”
　　夏未来听了这话不怎么舒服，学校还真是认钱不认人，好歹对方也是在这儿待了三年的学生，他们翻起脸来比城管还要绝。不过他也不好说什么，陶野本人都没搭理，他一个外人瞎操什么心。
　　陶野吃力地爬上五楼，收拾好东西已是一身的汗。他的东西不多，就一包衣服，还有些零碎的证件银行卡什么的，大四了也没什么书，随便拿了两本，其他的他都不要了，说是学校想扔就扔，反正都是些没用的东西。
　　夏未来瞅着满书架的书，要他还真舍不得扔，可也没办法，书太重了他想搬也搬不走，叹了口气，他帮陶野拎了东西，跟他一起下楼。
　　
　　进了家门两人已经累得不行，陶野倒真是不客气，问了哪个房间是夏未来的就径自进去霸占了床，夏未来知道他走这么多路实在吃力，也就由他睡去，自己跑去捣鼓起那个洗衣机。
　　洗衣机是三天前坏掉的，上面已经积了老厚一堆衣服，他跟那个猥琐医生在暗中较劲，看谁最先忍不住了去找人来修，修理费当然是“忍不住的人”来出。
　　夏未来舍不得出那个修理费，但他也实在忍不住了，于是就打算自己修。哐哐啷啷忙活了一整个下午，洗衣机没修好，他手上倒是给划了不少口子，也不知道哪里的零件这么锋利，划伤之后过了好久他才觉着疼，而疼的时候早已经血流不止了。夏未来慌忙止血，到处翻箱倒柜找创可贴。
　　陶野被他吵醒了，瘸着腿走出来，就看见客厅地砖上洒了一溜的血滴，他一懵，叫道：“夏未来你干嘛了？怎么搞得跟案发现场似的！”
　　夏未来没空理他，晃了晃血淋淋的手，接着翻箱倒柜。
　　陶野见场面越来越血腥，赶紧过来帮忙。他发现夏未来有一个房间没去找过，就道：“我去这个房间看看啊。”夏未来还没来得及阻止，郑东的房门就被打开了，顿时，一股难以名状的气味扑面而来，冲得陶野差点当场吐出来。
　　“操！这什么地方！这股阴沉腐烂的味道……难道这才是真正的案发现场？”陶野强忍住嗅神经的不适走了进去，他隐约闻到了消毒酒精的味道。
　　果然，不久就给他找到了一个家庭急救箱，里面有消毒水有绷带有创可贴，一应俱全。赶紧带上那个案发现场的门，他长舒一口气，来到夏未来跟前，一把抓起他的手，然后哗地一下洒了好些消毒水上去。
　　夏未来愣了几秒：“嗷呜――我操操操……陶野你他妈想要我死啊！”他疼得眼泪都要迸出来了，面部表情极度狰狞。
　　陶野不理他，给他缠上几个创可贴，拍拍手表示完事儿了。夏未来深吸气，深吸气，好不容易才缓过来。陶野问他：“你怎么回事？怎么弄成这样？”
　　夏未来朝着那边的洗衣机努努嘴：“修那东西修的。”
　　陶野走过去看了看，上面拍拍下面拍拍，把排水管重排了一下，从滚筒里抽出一只搅烂的袜子，又在主控板上按了几个键，最后按下开关。叮叮――洗衣机活过来了。
　　夏未来泪流满面。
　　
　　听着洗衣机欢快的声响，夏未来问陶野：“你有没有觉得有什么声音不太对？”
　　陶野凝神听了听：“是有点不对。”按下停止，从滚筒里拿出衣服抖了抖，当啷，一个物件掉落出来。
　　捡起那块圆滑的鹅卵石，陶野奸笑起来，夏未来再度泪流满面。
　　陶野：“真相只有一个，这就是证据！凶手就是你！”
　　夏未来：“好吧，我认罪了还不行么，名侦探陶野。”
　　这块证据被陶野端正地放在了夏未来的床头，意在时时刻刻提醒这人曾经犯下的罪过。
　　
　　夏未来：“陶野你看，这里真没地方给你住了。”
　　陶野：“不管怎么样，你得负责提供给我一个暂时的住处。”
　　郑东：“哎？夏未来，这小子哪儿来的？”
　　夏未来递给郑东一个悲哀的眼神：“他啊，向我讨债来的。阿东，他现在在找地方住，你看看有什么主意？”
　　郑东摸着下巴想了会儿，突然灵光一闪，跑进楼道撕了广告又回来说：“呐，这招租启示果然还在。”他指了指天花板：“就是咱楼上那个老爷子贴的，他要搬走跟他儿子住去了，打这上面电话看看呗，说不定还没租出去。”
　　“邵老爷子？”夏未来敛眉思索了一番说，“问问倒是可以，但是如果就这小子一个人住，我估计房租他担不起。”
　　陶野坐在沙发上插嘴：“所以我还是在你们这儿蹭着吧。”
　　“不行！”夏未来斩钉截铁，“我看见你就头大，要是整天照面我肯定精神分裂。”这房子里已经有一个邋遢鬼一个大无赖，再来一个小无赖就完了。
　　“那怎么办？”
　　夏未来沉默了好一会儿，似乎下了什么决心，说：“我打个电话试试吧。”
　　
　　“喂？嗯，是我……”
　　“有件事……”
　　“对，就是那个邵老爷子……他家的事你经手过……”
　　夏未来到阳台打了几个电话，回来以后说：“应该没什么问题了，邵老爷子答应说一个月六百出租。”他看了看陶野，“你小子住也得住不住也得住，房租自己搞定。”
　　说完他走进自己的房间一甩门，不再出声。留下陶野和郑东两人在客厅目瞪口呆。
　　陶野凌乱了：“这地段，我一个人住，一个月六百？我没听错吧？这也太便宜了！怎么可能？怎么可能谈得下来！”
　　郑东更凌乱：“我也要租楼上那个房子！马勒戈壁的老子现在合租的价钱都八百多一个人，凭什么你小子只要付六百？！”
　　说着说着郑东突然不吱声了，他想到了什么，认命似地摇摇头：“算了算了。”
　　陶野不明白：“什么算了？”
　　郑东看了他一眼，叹了口气对他说：“你小子行啊，看来夏未来是真的欠你，要不他绝对不会打那个电话……”
　　陶野还是不明白：“什么电话？”
　　郑东没回答，抬头瞄了眼时钟，突然一拍大腿道：“不跟你扯淡了，我约会去！”
　　陶野一头雾水，望着夏未来紧闭的房门，陷入迷惑。
　　
　　这城里住的都是候鸟，飞出去的都踏上了光辉的征途，留下来的还在这里踩着半暖的泥土，守着自己的满足。
　　怨不得别人，这世界原本就分好多层，一层人有一层人的活法。夏未来觉得自己过得挺好，如果不是万不得已，他是真的不想跟另一层的人们再有什么瓜葛。
　　只是有些东西，不是那么简单能斩得断的。
　　
 


第6章

　　周末的时候陶野搬到了楼上，他的腿还有点不方便，于是夏未来给他帮忙。
　　这房子虽然老旧了点，但怎么说也是个精装修，家具电器都有，一个月六百就等于跳楼价大甩卖，直到真正走进去，陶野还是不敢相信这房子就这样租给他了。
　　其实他本来的打算就是死活赖在夏未来那儿，可是这两天在那个地方住过之后他不得不承认自己打了退堂鼓。两个房间都有人霸占，郑东的房间他不敢进，夏未来的房间他进不去，所以他只能睡沙发。
　　想他一个病人，拖着伤痛的腿窝在狭窄的沙发里，还要不断地忍受那两个家伙进进出出地吵闹。一个早出早归一个晚出晚归，夏未来一玩上游戏就魂魄离体，郑东热恋中像个白痴，家里从来没有存粮，那两人要么在外面解决吃饭问题，要么就回来煮泡面下速冻水饺，生活作息完全不和谐，他住得快要疯了。
　　此时面对这个专属于自己的空间，从身体和心灵的双重打击中逃脱出来的陶野几乎热泪盈眶――天无绝人之路啊！
　　夏未来撸撸袖子，把房间彻底打扫了一遍，被子什么的都搁在阳台上晒着，忙好一切后直起身体揉了揉腰，一转身就见陶野跟个大爷似的坐在沙发上，两腿翘在茶几上，一只手端着茶杯，一手拿着电视遥控器在换台。
　　冷笑两声，夏未来坐到陶野边上凉飕飕地说：“你小子还真把我当廉价劳动力了？我一个老人家给你忙前忙后地收拾，你怎么好意思啊你！”
　　陶野目光仍然盯着电视屏幕，道：“什么老人家？你也就比我大几岁吧。”
　　“老子二十六了！四舍五入就三十了！我一个奔三的老男人过来给你帮忙，你连水也不给我倒一杯？什么家教啊，尊敬老人懂不懂？”
　　陶野：“我一介手无缚鸡之力的穷酸大学生，更何况还受了伤，作为一个有担当的老男人，你不应该爱幼助残一下么？”
　　夏未来生生被噎住，决定不跟他扯皮，夺过他手中的茶杯一饮而尽。
　　陶野愣愣地瞟了一眼空掉的杯子，茶叶渣可怜兮兮地干涸在杯底，他看向夏未来，后者一脸无赖：“再倒一杯来，这茶不错。”
　　陶野不理他，于是两人都赖在沙发上一动不动，专心致志地看电视广告，看谁先渴死。
　　电视广告说：“这款手机是双卡双待！双卡双待噢！拥有爱疯的外观按桌的系统挪鸡鸭的稳定性哟！这样优质的手机原价要5998，但是我们今天为了庆祝本店开业三周年，特价优惠哦！打完折只要1998！只要1998！同时今天又是三八妇女节，只要您携带身份证证明您是女性，就可以再便宜1000元把这款手机带回家哦！只要998！只要998！只要998就能享受到这样完美的手机，您还在等什么，赶紧拿起您手边的电话……”
　　陶野：“喂，夏未来，你打了什么电话？”
　　夏未来：“打你妹的电话啊，我又不是女人！”
　　陶野：“嗯？”
　　夏未来：“我享受不到998的优惠，打电话也没用啊！”
　　陶野暴走了：“谁问你这个了！滚你丫的你还真信这广告啊！你脑残啊！我问你那天打了谁的电话，把这房子这么便宜就租给我了！”
　　“哦，你说这个啊。”夏未来继续听着电视机里的吼叫，漫不经心地回答他，“你管得着么你。”
　　陶野怒极，臭着脸拿起杯子去倒水。等他回来的时候却发现夏未来不在沙发上了，听见书房里有动静，他走过去：“你做什么？不要乱翻我的东西。”
　　夏未来放下手中的书道：“你是学计算机专业的吧。”
　　陶野抓住机会以牙还牙：“你管得着么你。”
　　夏未来也不介意：“我前两天去你的宿舍把你那些书整理了下，好像都是跟计算机有关的，给你带回来几本看起来比较重要的，其他能卖的我都给卖了，呐，总共卖了两百零六块两毛，给你。”
　　陶野杵在门口无语。
　　“干嘛？不想要？能抵你这个月三分之一的房租呢，你别后悔啊。”
　　陶野过去一把夺过那把零碎的钱，骂道：“我说你这人怎么那么爱管闲事，那是我的书，你插什么手！学校也真是的，怎么随随便便就让你这种人进去了？谁晓得你是不是那种喜欢偷窥的变态大叔……”
　　夏未来说：“你骂就骂，脸红什么，你害羞？”
　　“谁他妈脸红了！我这是生气！生气！算了算了，懒得跟你计较。”陶野无力跟他辩驳了，颓然问道，“话说那么多书，你怎么带去收购站的？”
　　夏未来：“这个简单，我跟我几个弟兄把书搬下来，然后用城管车运过去的。”
　　“……”陶野下巴都合不上了，他可以想象当时宿舍楼那里会有多么混乱。几个城管气势汹汹地上楼，拆了学生的书柜，载着那些书浩浩荡荡地离去……
　　半晌他才喃喃一句：“霸权主义，公车私用，我鄙视你。”
　　
　　这些天项越一直在整理滨江项目的资料，顺便也翻查了一下其它让他感兴趣的资料，比如夏未来的简历什么的。
　　不看还好，一看他就呆了。一开始以为提供资料的人弄错了，经过核查才发现这真的就是夏未来的简历。他看着那一行行的经历介绍，项越百思不得其解：倘若夏未来确如简历上说得这般，再怎么样，再怎么样也不会是这里的一介小城管。
　　“夏未来，我倒要看看你玩的什么花样。”
　　项越联系了城管所的刘队，请求让他手底下那个叫夏未来的队员陪他去做做滨江调查。刘队二话没说就答应了。下午的时候夏未来就跟项越一起站在了小巷子的入口。
　　夏未来：“干嘛叫我过来陪你？我们队里面那么多美女，就凭你的条件，一招手还不都抢着过来给你做导游？要不下次我给你介绍我们队花吧。”
　　项越无奈：“夏未来，我是来做调查，不是来约会。”
　　夏未来说：“好吧好吧，我开个玩笑嘛。你要请我喝馄饨我当然是求之不得，今天也多亏你把我拎出来，不然我又得去开发区那边受罪，每次去那巡查我都不认识路。”
　　“说到这个我想起来了，听说那天你们跟开发区那边的住户打起来了。有人受伤么？”
　　夏未来脑子里自动浮现出楼上那只瘸腿小无赖，摇摇头笑着说：“没有人受伤，受伤的都不是人。”
　　项越道：“嗯，看你没事我也就放心了。我们开始吧，滨江一日游。”
　　
　　夏未来带他熟悉了这地方的各条街巷，哪家人对拆迁意见很大，哪家人有加盖违建的意向，哪家人跟领导有点亲戚关系，他都一一跟项越交待了。项越很佩服他，这么多住家，他居然全都能记得清楚，简直就是个人才。
　　然后他们去看了几场路边棋局，几个老爷子围坐在一起，身下的石板路上铺着硬纸板和小薄毯，头顶上的百年国槐抽着嫩芽努力给他们遮阴。
　　夏未来棋品不好，看着看着就喜欢插嘴，最后被一个输了棋的老爷子连抽带骂轰了出来。项越看他仍是一脸乐呵呵，没心没肺的样子招摇却不惹人厌，他摇头无奈地说：“夏未来，不得不说，你是无赖中的极品。”
　　“承蒙夸奖，我午饭还没吃，能不能赏脸请我吃两个包子喝一碗馄饨？”夏未来决定无赖到底了。
　　“好啊，恭敬不如从命。”
　　不过后来夏未来放弃了包子和馄饨，原因是他看见了江边的王胖子烧烤。他带着项越过去点了一大堆烤鸡翅烤蔬菜，然后在江畔的草堤上席地而坐，捧着烧烤盘吃得乱没形象。项越本来觉得路边食品不干净，可看到夏未来吃那么欢畅，他竟然也觉得舒心。
　　不远处有人在唱露天卡拉OK，听调子隐约能辨别出是陈奕迅的《十年》，但是唱的那位好像已经唱到《好汉歌》那里去了。
　　“这地方很乱，真的很乱。”夏未来放回最后一根烧烤铁签，擦擦嘴说。
　　项越说：“这么说你还是希望这里改造的？”
　　“不好说。”夏未来摇头，“这里的脏乱差，其实都是大家生活这么多年留下的东西。人多多少少都有些念旧的情绪，自己从小长大的地方，怎么可能忍心让它一下子面目全非，那感觉……就好像心里给挖了一大块。
　　“本来多少年过去也就只是物是人非，现在却连‘物’也要‘非’了。项越，你信不信，我可以告诉你那棵大国槐上曾经居住的所有鸟的模样，还有所有鸟蛋的味道……”
　　江水一下下拍打着岸边，像一首缓慢的抒情旋律。那边在唱：十年之前，我不认识你你不属于我，我们还是一样陪在一个陌生人左右，走过渐渐熟悉的街头……夏未来跟着哼，江风吹起的头发缭乱了他的视线。
　　项越仔细看着夏未来说：“数年之后，在这长大的孩子回忆里的风景会比现在美丽得多。他们会有更大的国槐，更漂亮的鸟，更美味的鸟蛋。”他很自信，他要构造的世界只会更好。
　　夏未来看他那么雄心勃勃，想了想说：“好吧，也许你说得对。”
　　项越问他：“你没有想过离开这里吗？”
　　夏未来一愣：“什么？”
　　“你难道从来就没想过要离开这里吗？你就没有什么梦想什么志向，没有想过要站得更高看得更远吗？”
　　“想过啊。”夏未来笑，“想当年我也拼命过啊，可惜命倒是搭上了，就是没能站得更高。我这样的人是天生小人物的命，跟项总你当然不一样……”
　　“你说谎，你明明能有更好的前途。”项越忽然打断他的话，不知怎么的，他居然有点生气。他觉得夏未来在刻意拉开他们之间的距离，刻意让他们的身份不平等，刻意告诉他，他不要跟他做同一层世界的人。
　　夏未来察觉到他的怒意，心下有几分明了：“项越，你是不是查了我的档案？”
　　“是的。”项越也不否认，说道，“我不明白你为什么会甘愿在这里做一个小城管，当初你已经考上了驻京办的公务员，凭你的条件，这会儿你至少应该是个九级以上的公务员。为什么你会在这儿呢，省公安厅副厅长的公子，夏未来？”
　　
 


第7章

　　“你管得着么你！”
　　夏未来发现最近自己的生活中充满了这句话，就好比那天他在江畔对项越连续甩下的那十几遍，砸得项越一身唾沫星子。现在报应来了，他被眼前这个小无赖砸了一身的唾沫星子。
　　“我上不上课你管得着么？我今天压根就没课，你烦不烦！”陶野说完就要关门，却被夏未来一胳膊挡住。
　　夏未来拿出手机，上面是一张照片，清楚地显示出陶野周一到周五的课表。
　　陶野瞠目结舌：“你变态啊你！没事拍我的课表干嘛！我就知道，你果然是那种喜欢窥视别人隐私的猥琐大叔，我警告你夏未来，不要把你这种恶趣味在我身上实践，小心我找人来整死你！”
　　“你找就是了，看看是你的人多还是我的人多。”
　　“……”陶野无言以对。
　　“敢跟城管拼武力的，要么就是城管的老婆，要么就是脑子给门挤了。你自己看看你符合哪个条件？”夏未来大摇大摆走进他房子，把他推到水池边强行洗漱，然后到书房把他上课要用的书找出来扔给他，“快滚吧，不然要迟到了。”
　　陶野不服气地嘟囔：“以前怎么没发现你这么麻烦，管得真多！”
　　夏未来乐了：“陶野同学，请你搞清楚状况。一，是你缠着我非要我负责的；二，这房子租给你是让你好好学习的，不是让你宅在里面养蛆的；三，我身为城管，就喜欢管天管地管城管你，这是爱岗敬业你懂不懂。”
　　“哼，一派胡言，满口诡辩！”
　　“骂就骂，你脸红什么，怎么又害羞了。”
　　“谁他妈害羞了！”
　　
　　无论是以前叫猥琐医生起床，还是现在转移目标改为叫陶野起床，其实这都是夏未来的一种嫉妒心理在作祟，他就看不惯别人上班上学可以睡懒觉，因为他绝对不能睡懒觉，否则就会被刘队凌迟处死。
　　于是在陶野有课的周一周四周五早上六点半，他的门铃总是准时响起，比他的闹钟还准。以至于两个星期以后，周一周四周五的早上他一睁眼就是六点二十九分，然后等一分钟，门铃响起的时候他就起床洗漱。
　　习惯一旦成自然，要改就难了。
　　今天是周四，现在是六点二十九分零六秒，还有五十四秒门铃就要响了，误差正负5。
　　五、四、三、二、一……嗯？没响？再加个误差五秒试试，一、二、三、四、五。
　　没响。怎么会没响？
　　本来陶野应该睡个懒觉以示庆贺的，可是他闭上眼却怎么也睡不着，实在躺不住了，起床洗漱过后，想了想，没有拿书去上课，而是径直走到楼下敲起了门。
　　敲了几下没人应门，陶野心想难道没人在家？于是他拿出手机拨了夏未来的号码……关机。夏未来的手机通常是二十四小时保持开机的，因为他们队长可能随时联系他们。陶野莫名地一阵心慌，下意识地又拍了拍门，还是没人应。
　　他真有点紧张了，忙乱了好一会儿才想起来打猥琐医生的电话。电话通了，漫长的等待之后那边才接起来，郑东的声音暗哑，似乎刚睡醒：“……操！喂？干蛋？”
　　“喂？郑东？你在家？还是在医院？”
　　“在家。”
　　“操！那你给我开门！”
　　“操！你又没带钥匙啊。”说完这句话电话就挂了。
　　钥匙？他哪里有这房子的钥匙？陶野心想这猥琐医生真是猪，这么大的敲门声听不见也就算了，说了好半天都没分清是谁打的电话，竟然把他当夏未来了。
　　门开了，郑东看见面前的人一愣：“嗯？是你啊。这么一大早你干嘛？扰人清梦是要下地狱的……”
　　“夏未来呢？”陶野急忙问。
　　“上班去了啊。”
　　“什么时候走的？”那人上班的话应该会去叫他起床的，难道今天忘了？
　　“昨天去的啊。”郑东说。
　　“……”陶野怒了，“滚你丫的！我问他今天人去哪儿了！你给我醒醒！醒醒！”
　　郑东给他晃得头晕，连声说：“别晃了别晃了，我醒了！夏未来昨天去上班就没回来，我昨晚打他电话他说在开发区加班。你找他有什么事？”
　　“开发区？那边又有什么事？”陶野心里的不安越来越大。
　　“谁知道啊，例行巡查吧，上次不是干过一架么，他们城管所多少要警惕一点。”郑东说着打了个哈欠，“不行了，我再睡会儿，我今天中午有个手术要做……”
　　
　　陶野扔下他就往楼下走，路上打了个电话给他朋友，张口就问：“你们没惹什么事吧？”
　　他话音刚落那边回应道：“野哥？你怎么知道的？老大叫我们不要告诉你的。”
　　“真出事了？你们他妈的又干什么了！上次的事已经够丢人了，你们还要怎么样，还想再被拘留几个？陶睿出来了？他怎么没跟我联络？什么叫不要告诉我？”
　　“老大前天就回来了，但是他说不想让你趟这浑水，怕耽误你学业，就没告诉你。我们原本也没想怎么样，就几个弟兄看见上次的几个城管巡查，一时气不过，想给他们一点教训而已，没想到会出人命啊……”电话那边的人也很慌张，声音都在颤。
　　陶野一听见“出人命”心就凉了，眼前不由自主地出现夏未来满脸是血的模样，他吼道：“谁？谁干的？砍了谁？”
　　“是阿辉，阿辉现在被警察抓去了，被砍的那城管大概二十五岁，现在什么情况我们还都不清楚。”
　　“陶睿呢？叫他跟我说！”陶野急得已经出汗。
　　“老大不在，老大也被警察带走了……”
　　陶野挂了电话，一路狂奔到小区门口，打了车到城管所，问那里的人夏未来在不在，一个挺漂亮的女城管问他：“你是谁？找他有什么事？”
　　“我是……我是他资助的一个大学生，我叫陶野。他资助了我四年的学费，我想来好好感谢他一下。”陶野使出“撒谎”技能，技能等级9。
　　女城管不可置信地看着他：“哎呀真没想到，夏未来还做过这样的好事啊。也算他眼光好，资助了你这么个又帅又好的孩子。”
　　“他现在在哪？”
　　“哦，昨天我们这儿出了事，他现在在济世医院……”
　　陶野闻言二话不说掉头又拦了一辆出租车，奔向济世医院。
　　
　　到了医院，陶野询问总台昨天下午送来就诊的城管队员在哪个病房，总台回答在重症4号，病人还没有清醒，目前不能探望。
　　陶野心里又是一凉，说自己只在外面看看，问问情况。总台护士看这青年满头是汗，俊俏的脸因为着急而眉头紧锁，心想那病人肯定对他很重要，就给他指了路。
　　陶野爬到五楼，在找重症4号病房的时候一眼就看见门口那排座椅上坐着一个熟悉的身影。他顿时松了一口气，一瞬间觉得腿都软了。
　　他加快脚步走过去，唤道：“夏未来！”
　　夏未来抬头，讶然：“陶野？”他看了看表，“你不上课到这儿来干嘛？”
　　陶野已经不知道该用什么表情来面对这个人了。
　　他担心了一个早上，以为他受了多重的伤，以为他性命不保了，他自己都不明白自己怎么会那么害怕的。跑东跑西好不容易见到这个人，看见他好端端的坐在自己面前才觉得心里里一块石头落了地。可这个人倒好，一见面就责备他逃课，实在是……实在是……脑残啊。
　　“你脑残啊！”陶野忍不住吼他。
　　“嘘！”夏未来示意他安静，让他坐到身边，又问道，“你怎么来了？”
　　“你今天早上没来按门铃。”陶野答非所问。
　　夏未来看看他，心思回转，调侃道：“哦，你想我了是吧。”
　　陶野一瞪眼：“想你妹啊！”说不上来是怎样一种情绪，总之他现在很想咬这个人。
　　“嘘，别吵。”夏未来说，“想就想呗，脸红什么。”
　　陶野被他气得要疯了，稳定了心情以后才问他：“你没事怎么还呆在医院里？当自己是超人不用睡觉的吗？手机为什么关机？”
　　“我一个同事被砍成重伤，现在没人照顾，我不得陪着他么？手机当然是没电了。照顾你的时候我就没怎么睡好过，那时候也没见你体谅一下，你小子什么时候转性了。”夏未来这么说着，想捏捏太阳穴提个神，结果一抬手触动了手臂上的伤口，疼得他嘶嘶抽气。
　　陶野忙问：“你胳膊怎么了？受伤了？我看看。”
　　夏未来摇头说没事，那时候情况混乱，他看同事支持不住，就上去帮着挡了两下。
　　眼前的绷带缠得密实，接近手肘的位置有少许血迹，鲜艳的颜色让陶野不由咬牙。他在心里责怪那几个混小子太不知轻重了，这不分青红皂白的一通砍，伤了人，事情就不好摆平，不知道陶睿那边怎么样了。
　　他心里烦躁，夏未来一眼就看出来：“陶野，怎么了？”
　　陶野回过神来，轻轻放下他的手臂，正犹豫着要不要开口，却见夏未来一下子站了起来，迎向不远处匆匆而来的一个人。那人走得很急，西装乱了，领带也散着，看上去有些狼狈。
　　夏未来打了声招呼：“林权。”
　　林权冲他一点头，立刻就趴在重症病房的探视窗上往里看，口中急切地问：“他怎么样？”
　　“今天要做个手术，具体情况要术后才能知道。”
　　“怎么会这样……怎么会这样……我还要跟他道歉，我还要补偿他……云帆……”林权的手指紧紧扣在门上，眼里满满的都是病床上那个人，泪水溢出，来不及遮掩。
　　“云帆比你坚强多了，至少他不会在外人的面前哭。”夏未来平淡地说。
　　“是，我知道他比我坚强得多，我很久以前就知道。”林权整理好自己的情绪，抱歉地向一旁看傻了的陶野欠了欠身，然后对夏未来说：“把他交给我吧，我会好好照顾他。”
　　夏未来笑了下，意有所指地说：“你要照顾他就自己征求他的意见。我只能提醒你，云帆再坚强也经不住你一再剜他的心，他终究是个人。”
　　
　　陶野和夏未来在电梯口碰上了衣冠楚楚的郑东，夏未来对他说：“那是我朋友，你他妈给我用心点！治死了的话提头来见！”
　　郑东给他吼得一颤，不知道夏未来好端端的这么激动干嘛。他望了眼陶野，没从这小子脸上得到答案，倒是意外发现他的两重脸色：一重是豁然开朗，一重是忧心忡忡。
　　这两个人到底怎么了？郑东挠了挠头，决定不去深究，他知道那病人是夏未来的朋友，自然不会怠慢，他得好好应对这个手术。
　　出了医院，两人沉默着走了一段路，夏未来忽然问陶野：“你有什么话要跟我说？”
　　
 


第8章

　　“你有什么话要跟我说？”
　　“……”
　　“你跟开发区的事有什么关系？”
　　夏未来并没有问得咄咄逼人，却让陶野心里猛地颤了一下，本来还在犹豫要不要说的事情，现在看来没有隐藏的必要了。
　　陶野深吸一口气说：“惹事的人是我的朋友，是我哥手下的小弟。”
　　“你哥？你哥什么来头？”夏未来皱起眉头，怎么感觉好像事情变得复杂了。
　　陶野无奈地笑笑：“我哥叫陶睿，他没什么来头，就是开发区那一带的小混混的头。上次盖违建是受了一个小弟的拜托，那小弟家里贪心了点，想趁着拆迁的机会捞上一笔，就请我哥去帮帮忙，没想到被你们城管逮个正着。”
　　说着他瞟了夏未来一眼，这一眼含嗔带怨的，把夏未来逗乐了，拍拍他的肩，夏未来示意他接着说。
　　“我哥那天就给拘留了，前天出来的。但是昨晚上的事跟他无关，纯粹是几个不懂事的小孩闯的祸。我哥不想让我插手他们的事，压根就没告诉我，要不是今天早上找你，我恐怕还被蒙在鼓里。”
　　“你怎么知道这事跟你哥无关？说不定他就想给受伤的你报仇呢？江湖恩怨什么的，电视里不都这么演么？”
　　陶野忍不住翻了个白眼，怒道：“你也知道那是电视剧！我哥他们根本就不知道那天晚上我在那儿，更不知道我受伤的事，报个毛仇啊！”
　　“那你那天晚上到底怎么回事？”
　　“我哥前阵子突然跟我说找到一处房子，离我学校近，条件不错又便宜，让我把宿舍退掉。我心想哪有天上掉馅饼的好事，估摸着他是跟人家做了什么条件交换。我不放心，跟了他们几天就发现他们是要搞违建，那个小弟承诺只要事成了就把他家闲置的一套旧房租给我们。我那天晚上怕他们出事，想去劝我哥撤手，谁知刚到那儿就见城管来了，我在那房子后面，本想帮我哥，砖头还没拿好房子就给推塌了……”
　　“嗯，不得不说，你实在是个悲剧，城门还没失火，你这池鱼就先遭殃了。”夏未来下了评语。
　　“喂，你能不能不要一脸幸灾乐祸？”陶野心里不满，加快脚步向前走。
　　“你往哪儿走？还不去上课？”
　　“上什么课啊！我哪有心思上课！伤了你的同事是我们的错，我哥现在还在警察局跟他们交涉，不知道怎么样了，我打他手机他又不接，我要去找他！”陶野心里急，先是这个没心没肺的无赖，再是那个意气用事的哥哥，他都快被烦死了。
　　忽然一只手搭在他肩上，一回头看见夏未来无奈的脸，那人说：“我跟你去吧。”
　　杨云帆的伤自然要让行凶者负责，但是冤有头债有主，说到底陶家两个孩子还是受害者，夏未来思前想后还是忍不住插手了。
　　
　　警察局。
　　陶睿的案底不好，因为上次违建的事被警察局盯上了，怀疑他跟这次的伤人事件也脱不了干系。不过陶睿对这次的事确实毫不知情，几个警察审了他半天也没审出什么有价值的东西，倒是把陶睿的火给审出来了：“我说了多少遍不是我指使的，你们他妈的烦不烦啊！”
　　警察也不是好惹的，当即回道：“你小子有什么资格嚣张？你们这样的杂碎我见得多了，港台片看多了就把自己当古惑仔，一天到晚就会惹事！说白了就是一群社会渣滓！家里人都不要你们，取保候审的保证金也交不出来，我告诉你，后面有你们受的！”
　　哐！陶睿一脚踹上面前的桌子，竟把那桌子直抵到那名警察的胸口，他长腿一跨跃上那张桌子，瞬间就到了那人的跟前，一手掐住那人的脖子，道：“老子就嚣张了怎么样？你他妈再说一遍谁是渣滓？嗯？”
　　那警察没料到会有这么一出，一下子被吓得愣住，喉咙被制发不出声音，整张脸都憋成了红色。旁边的警察见情况突变，大喊一声“袭警了！”随即纷纷拿出了警棍和辣椒水向陶睿招呼过去。
　　陶睿冷哼一声，心想着豁出去了，扔掉手里那个窝囊废，掰掰骨节正要迎战，却听门口一声大喊：“陶睿，住手！”
　　陶睿一愣神，被辣椒水喷中面部，剧烈刺痛的感觉逼得他泪水涌了出来，眼前模糊一片，接着立刻被一群人围殴在地，双臂被反剪在身后拷上手铐。
　　陶野没想到哥哥会被这样对待，当下火冒三丈：“你们干什么！放了他！”说着就要冲上前去跟他们对抗，警察见到他也是一懵，怎么刚解决一个又来一个？
　　刚迈出两步陶野就被一双手制住，他大吼：“夏未来你放开我！他们这些狗屁警察以多欺少，我哥都那样了你没看见么！”
　　夏未来死死抱着这个失去理智的青年，大喝道：“你给我冷静点，你想让事情变得更糟么！我们是来解决事情的，不是来闹事的！”
　　……陶睿睁不开眼，只能听见弟弟在跟一个男人争执的声音。过了好一会儿四周才安静下来，那个男人在跟警察局的人交谈。
　　
　　身体上的各种不适让陶睿有些神志不清，过了一段时间，那边说话的人们似乎到了别的房间，感觉到有人靠近自己，陶睿下意识地警惕起来。
　　“陶睿，是我。”
　　“陶野？”听到是弟弟，陶睿略微放松下来，他问道，“刚刚那人是谁？”
　　陶野犹豫着说：“嗯……这个说来话长，那人叫夏未来，是城管队的，不过你放心，他是来帮我们的。”
　　“陶野，你不要随便相信什么人。还有，你好好读你的书，不要扯到这事情里来！”
　　陶野冷笑：“你想得倒好，我早就给牵扯进来了。”他把那天晚上的事和自己受伤的事都跟陶睿说了一遍，陶睿听完沉默不语。
　　“我现在就住在夏未来给的房子里，那人不是什么好人，但也不是坏人。”陶野说，“哥，等这件事过去你跟我一起住那儿吧，别再瞎折腾了。”
　　“那个什么夏未来，你不是说他是个小城管么，这故意伤人、袭警的事，他能摆的平？”陶睿不屑一顾，这年头什么事都要看钱看权，那人看来又没钱又没权，顶个鸟用。
　　陶野叹了口气：“我也不知道，等等看吧。”他也不知道夏未来准备怎么办，刚才听他跟警察谈话，所有不利条件都指着他们这边，按理说阿辉获刑、陶睿被拘留是免不了的，可后来不知夏未来说了句什么，那警察顿了顿就把人领到别处去谈了，现在也不知什么结果。
　　兄弟俩被人盯了将近一个小时，夏未来才回来。
　　一个警察警告陶睿不要再轻举妄动之后给他解开了手铐：“滚吧。”
　　陶睿松了松手腕，被陶野扶起来。眼睛和脸上仍然一片火辣辣，他看东西都是模糊的，只隐约看见一个穿着城管制服的男人在他面前晃悠。
　　那人说：“真没想到，你们是双胞胎啊。”
　　陶睿面无表情，如果生理上的泪流满面不算表情的话。陶野哼了一声也没答话。
　　那人呵呵笑了笑，又道：“果然是双胞胎，臭脾气都一样。”
　　
　　三个人回到简家巷小区，把陶睿带进了陶野的房子里。
　　陶野给他哥介绍说：“这就是我现在租的房子，一个月六百，还算便宜了。”
　　“嗯。”陶睿看不清晰，不过大致能看出来是个还算不错的房子。一个月六百？真的是非常便宜的了。
　　“陶睿，你过来。”夏未来打了一盆清水，拿了一个毛巾坐到沙发上，叫陶睿过去。
　　“……”你叫我过去我就过去？陶睿不想搭理他，勉强辨认着往水池那边走，却骤然感觉到一只手把他拖了过去，手的主人骂道：“我他妈真是倒了八辈子的霉了，怎么招惹上你这么个小王八蛋，没家教，脾气臭，不讲道理，还不听人劝……”
　　“……”陶睿用力甩手想挣开他，奈何夏未来抓得更紧：“你作死啊，再犟下去你信不信我叫城管来呼死你！”
　　“噗――”那边的陶野忍不住喷笑，“夏未来你把我哥当三岁小孩啊。啊哈哈哈，太搞笑了，陶睿你丢不丢人啊。”
　　陶睿面子上挂不住：“滚开！”
　　“行了行了，我跟你开玩笑呢，你们兄弟俩有一点真是像，都是一害羞就脸红。”
　　夏未来完全无视陶睿身上熊熊燃烧的怒火，把他按坐在沙发上拿了毛巾给他擦脸，眼睛也仔细地用清水冲洗了，但是仍然布满血丝。夏未来看这张帅气的脸上起了不少红疹，心道现在警察的防暴辣椒水真是越来越厉害了，效果快赶上毁容的硫酸了。
　　他对陶睿说：“你等着，我去给你拿点眼药水和治皮炎的药膏来。”
　　陶睿无视他。他也不在意，蹬蹬蹬下了楼，拿了眼药水和药膏，突然想起来手机还关着呢，赶紧换上了备用电板，又上楼来。
　　陶睿被迫仰起头滴了眼药水，期间夏未来说他睫毛太长了颤个不停真麻烦，应该拿个剪刀全剪了，他握紧拳头忍了。给他抹药膏的时候夏未来又说年轻真是好啊，皮肤又嫩又滑让人好生羡慕，他深深地吸气，也忍了。
　　最后夏未来说：“嗯，不错，你比你弟弟的忍耐力强多了，我要这么说早被他骂变态了。你们兄弟俩一个比一个好玩。”
　　“……”陶睿睁开眼，终于看清了面前这个人：短发随意地蓬在头上，眉眼里带着温和的笑意，嘴角却勾出一个欠扁的角度。不算多么出众的一张脸，只能算得上清俊。
　　“哼，变态。”陶睿说完这句话进了房间，躺在弟弟的床上睡觉，他给折腾了一夜，又被审又打架，累坏了。
　　入梦前他看到的最后一幅画面是那个变态帮他轻声带上了房门，入梦后他满脑子都是那个人带笑的脸。梦里的那张脸没有现实中那么欠扁，看到它，陶睿居然觉得有点暖，很奇怪。
　　



第9章

　　……我深深地爱你，你却爱上一个傻逼……
　　“喂？项越？什么事？”刚安顿好陶睿的夏未来接起电话，电话那头是项越有些愠怒的声音：“夏未来你怎么回事？我给你发了多少信息打了多少电话，你一点回音都没有？手机一直关机？”
　　夏未来看了看身边端着笔记本上网正HIGH的陶野，起身去厨房自己倒了杯水，歪着脖子看开水冒着热气扑进杯子，手机夹在耳朵与肩膀之间，声音从左耳进来，从右耳出去。
　　等到那边的怒气发泄得差不多了，他抿了口清茶，突然问道：“项越你空虚么？你寂寞么？你需要安慰么？”
　　项越没反应过来：“什么？”
　　夏未来说：“如果你没有以上症状，何必急着找我？你知道，我们城管是很忙的……”
　　“夏未来你不要逃避话题，我问你这一天一夜都干什么去了？是不是出什么事了？我看今天的报纸，似乎昨晚开发区又有什么事情？但是报纸上说得不清不楚。”
　　夏未来咧嘴笑笑，那是当然，小事情让记者报道一下没关系，这种牵涉到人命的事，上边一句话，就能给堵得滴水不漏，他一介小城管当然也不能拆了领导的台子：“没事，真没事，就昨晚加班手机没电了。”
　　项越沉默了几秒，问：“你现在在家？”
　　“嗯。”在自家楼上。
　　“那我马上到你家来吧，你住在哪一幢？”上次只把夏未来送到了小区门口，他一直没弄清楚他的具体住址。
　　“啊？”夏未来一口茶呛着，“咳，到我家来干嘛？”
　　那边轻笑了一声道：“因为我空虚我寂寞我需要安慰，而且我给你带了礼物。”
　　“这个，项总，哪有您给我送礼的道理……”
　　“夏未来，几幢、几单元、几号。”项越没心思跟他磨叽，他很烦夏未来跟他用这种语气说话，可他并没有注意自己也习惯性地用了命令句式。
　　夏未来坐在沙发上，放下茶杯，老实地回答：“十六幢二单元501。”然后他挂断了电话。
　　
　　陶野顺手拿过他的茶喝了两口，骤然发现气氛有点不对劲，偏头看看夏未来，却见他脸上挂着个嘲讽的笑容，对着电视机里正在上演的民国苦情戏嘀咕了句：“仗势欺人……”
　　电视里演的是：
　　一个有钱人家的少爷抢了个漂亮姑娘，姑娘的情人在花轿后吼得青筋直冒，姑娘在花轿里哭得梨花带雨，而那个恶霸少爷骑着高头大马戴着大红花球，俨然一副得胜者的姿态。
　　总有一些人，喜欢依自己的喜好安排别人的生活，无论那个人愿不愿意，他说娶就要娶，他说来就要来。
　　陶野哼了一声说：“你笑得真难看。”
　　夏未来耸了耸肩：“再怎么着也比这电视剧里的少爷好看。”说完他去夺自己的茶杯，不料陶野闪身让过他扑了个空，身体失去平衡侧倒在沙发上，正压上自己的手臂，伤口猛地一阵钻心的疼，他嘶了一声，立刻弹跳起来。
　　陶野愣了一下，这才想起来夏未来手上有伤，他心里蓦地慌了，站起身问：“怎么了？伤口疼？”
　　“废话！”夏未来疼得烦躁，张口就骂，“你们这些兔崽子也都是仗势欺人的家伙，人多了不起？有砍刀了不起？我操，城管又不是十八罗汉，哪经得起你们这样折腾！”
　　陶野受到迁怒心里也火了，然而眼角瞥见夏未来的衬衫上渗出了血色，登时什么火也发不出来了：“你伤口又渗血了，这也太脆弱了，一压就出血？”
　　夏未来感觉衣服被浸湿也有点懵：“他妈的我说之前怎么那么疼，原来崩了……”
　　“什么之前？”
　　“就我拉你不让你跟警察掐架那会儿！”夏未来没好气地说，准备下楼拿药箱，被陶野拦下：“我帮你拿，你把钥匙给我就行了。”
　　陶野想起来那会儿自己确实挣扎得厉害，好像、似乎、可能……真的是自己让夏未来二次受伤的。怀着一种微弱的负罪感，他去猥琐医生的房间里拿了药箱，回来看见夏未来脸色有些苍白，负罪感又加深了一层。
　　
　　把一圈圈浸红了的绷带解开，陶野面对那两道皮开肉绽的伤口，他心里狠狠揪了下：“怎么这么严重？”
　　夏未来道：“这不算严重了，我只是给那小子蹭了两下，伤口不深，医生都没有给我缝针，跟我那同事比起来算不上什么。”
　　“你没事逞什么英雄！”陶野一边给他清理伤口，一边忍不住说。有时候他真搞不懂夏未来这个人，明明是个无赖，偏偏在某些情况下会奋不顾身，有时候他甚至觉得，那种奋不顾身更近似于一种骄傲，或者说一种固执。
　　“去，你个小孩子懂个屁！让开一点，我看电视呢。”夏未来不耐烦地挥挥手。
　　陶野懒得跟他这个伤病员计较，坐在他跟前帮他重新缠好干净的绷带，一抬眼正瞧见夏未来的侧脸，没有任何表情，似乎沉浸在什么心事里。脖颈的线条柔和地弯曲着，偏白的皮肤下隐约可见细小的淡色血管。
　　目光不知怎么地就移到了那张刻薄的嘴上，大概是由于失血多了，唇色泛白，无意识的轻抿让它看起来有些倔强的模样。陶野寻思着，好像有很多次了，他被这张嘴气得想当场咬死这个人。
　　想到这里，他忽而笑了。今天在医院里碰见那一双人，一个躺在病房里昏迷不醒，一个站在病房外心急如焚，他隐约理清了些自己的心情，对眼前这个无赖的心情。于是他倾身上前，趁着夏未来心不在焉的时候把他按在沙发靠背上，不怀好意地盯着他。
　　夏未来回过神来，把目光从电视上拉到陶野身上，皱眉问：“干嘛？”这小子莫名其妙发什么疯，离这么近，还居高临下，他给他盯得怪不舒服的。
　　陶野发现自己很喜欢夏未来仰头看他的样子，尽管知道夏未来有所不满，他还是维持着这个姿势问他：“今天这事，你是怎么摆平的？”
　　夏未来用完好的那一只手想把他推开，谁料陶野还就跟他赖上了，愣是纹丝不动。
　　“我告诉你我是用钱贿赂的，你会把钱还给我？”
　　陶野一愣，脱口问：“用钱？多少钱？”接着他又想起来，那时候夏未来身上哪里有多少钱，难不成那警察是把他带到隔壁刷卡去了？怎么可能？“怎么可能？你根本没带多少钱，回来的打车费还是咱们俩凑的。”
　　夏未来避开他的目光，笑了笑说：“不是钱？那我还有什么办法搞定他们？”
　　陶野又是一愣，夏未来这句话与其说是反问，更像一句讽刺。能这么快让对方罢手的，不是钱，还能是什么？还能是什么？
　　陶野还要再问，却听那边房门开了，夏未来循声看过去，就见陶睿倚在门框上，尚有些睡眼惺忪：“你们在做什么？”
　　
　　“你们在做什么？”
　　陶睿对眼前的景象感到有些惊讶，弟弟曲着一条腿压在那个小城管的腿上，双臂把那人控制在沙发背，而男人□的手臂上缠着层层绷带，身边的那些还沾着血。这画面……怎么这么和谐？
　　陶野这才从夏未来身上下来，没有回身，说道：“陶睿，我在严刑逼供。”
　　“嗯。”陶睿点点头，没有发表多余的意见，也坐到沙发上看电视。
　　电视里演的是：
　　那个嫁入豪门的姑娘半夜三更出来跟旧情人幽会，谁知被那家的管家抓了个正着。管家叫来了少爷，一群人把那两人团团围住。
　　管家说：“哼哼哼！你们这对奸夫□！”
　　姑娘说：“我生是他的人，死是他的鬼！”
　　少爷说：“把他们两个分开！男的给我往死里打，女的家法伺候！”
　　夏未来说：“我操这电视剧真他妈雷！”
　　陶野再没有从夏未来的口中套出关于警察局那件事的只言片语，而陶睿似乎并不怎么关心，他只是靠在沙发上沉默，有时候拿出手机发发短信。他浑身都处于放松的状态，奇怪的是居然让人有种蓄势待发的压迫感。
　　夏未来：“你哥是不是有自闭症？”
　　陶野：“你才有自闭症！”
　　夏未来：“他的话很少啊，这么长时间我就没听过他出过几次声。”
　　陶野看了看陶睿，道：“我哥向来这样，他不屑跟某些无赖交往。比如你这样的，我估计他一次都不会跟你说超过五个字。”
　　夏未来切了一声：“你哥自己也是无赖吧，不然怎么会跟这些事情牵扯上，还跟警察拼武力？自闭就是自闭，这是病，得治。”
　　“陶睿，他说你有病。”陶野说。
　　陶睿定定地看着夏未来，言简意赅：“你也不是什么好人。”
　　夏未来没有反驳，反而对着陶野说：“八个字，他跟我说了八个字，你输了。”
　　陶野怒了：“谁他妈跟你赌输赢了！”
　　陶睿根本毫不理会他们之间的斗气，他仍然注视着夏未来，手中盲打着一条简单的短信。发送键按下去的同时，他说：“夏未来，我会知道你是什么人。”
　　“嗯？我还能是什么人？我是正义的城管。”夏未来说。
　　“我不要欠你人情，我会还你。”陶睿说。
　　“陶野，你哥真有病。”夏未来说。
　　“你才有病，你全家都有病！”陶野说。
　　陶睿没有再开口，他倚在沙发上，搭着眼睑似睡非睡。
　　
　　电视里还在播放着苦情戏，演的是：
　　姑娘奔逃出大宅子，跑到河边发现自己走投无路了。后有追兵，前无通途，于是她选择了自杀，她走进了冰冷的河水。
　　浩浩流水没有淹死姑娘，她被另一个男人救了。
　　原来，这才是真正的男主角……
　　夏未来无语了。
　　手机响了：我深深地爱你，你却爱上一个傻逼……
　　“喂？干蛋？”
　　“夏未来，我在你家门口了，你不在家么？”
　　“……项越，你再爬一层楼吧，我在601。”
　　
 


第10章

　　四个人围坐在餐桌边上――
　　陶睿在笔记本上飞快地敲着键盘，不知道在做什么。陶野看着对面的两个人，眼神变幻莫测。夏未来对着四只空碗发愣，琢磨到底能吃点什么。项越沉着脸，扯开夏未来的袖口，对着那一层层的纱布怒气翻涌，他挑了挑眉：“这叫没事？”
　　夏未来抽回自己的胳膊：“对，没事，这又不会死。”
　　项越叹口气说：“你就不能对我坦率一点？”
　　夏未来：“我坦率地告诉你，现在有事的是我的胃，我隐约有预感我要饿死了。”
　　项越无奈地拿出手机：“我叫外卖吧，你们要吃什么？”与其四个人坐在这里大眼瞪小眼，他宁愿自掏腰包请一顿饭。
　　夏未来眉开眼笑：“牛排盖饭。”
　　陶睿淡淡：“随便。”
　　就差最后一票了，岂料陶野果断否决：“我们不吃外卖，家里有食材，夏未来，菜是我买的，所以烧饭的事交给你。不劳项叔叔您费心。”
　　寂静瞬间蔓延开来，夏未来瞠目结舌，他看了看身旁木质化的“项叔叔”，又看了看一脸挑衅的陶野，莫名地感受到了一种诡谲的气氛。
　　受到这种气氛的波及，就连眼睛一直不离显示器的陶睿都抬眼瞥了下，然后……他扯了扯嘴角，冲着夏未来笑得别有深意。
　　夏未来懵了。
　　烧饭？陶野叫他烧饭？什么叫做“菜是我买的所以烧饭的事交给你”？他们什么关系，他凭什么要烧饭？这难道是个脑筋急转弯的笑话么？
　　还有，项越升级为叔叔之后，那神情实在让人毛骨悚然。他眯着眼的模样，活像个即将扣人工资的奸商老板，有种不怒自威的调调。
　　最后，他这是第一次看见陶睿露出类似“笑”的表情，虽然只有一秒，但他认为这种冷酷中带着点温柔，温柔中带着点戏谑，戏谑中带着点神经病的笑绝对能直接秒杀各种寂寞的人，无论男女老幼。
　　夏未来的目光在他们中逡巡良久，觉得这三个人他一个都不想搭理。正犹豫间，却听项越道：“好吧，那我们看看冰箱里有些什么，陶贤侄。”
　　陶野哼了一声，走去拉开冰箱，把青菜、白菜、丸子什么的一样样往外拿。
　　东西确实挺多，看得夏未来非常惊讶――想不到陶野这娃子挺懂生活的，家里储备了这么多粮食。
　　此时始终沉默的陶睿突然凑到夏未来耳边说：“我要吃牛丸。”
　　夏未来心道你想吃什么跟你弟说去，关我什么事，回头刚想说话，被陶睿上挑的眼梢一扫，鬼使神差地答了句：“哦。”接着才后知后觉地发现自己竟然被这娃子的气场镇住了。
　　项越仍是那样一副要扣人工资的神色：“陶贤侄，这么多菜，打算怎么烧？”
　　陶野答：“这就要问未来哥了。”
　　又是一阵寂静。未来哥？未来哥是什么东西？这辈分到底是怎么排的？
　　众人把希冀的目光投射在了夏未来的脸上。
　　瞪着一堆乱七八糟的食材，夏未来终于爆发了：“我操！烧个屁啊！”说完他风风火火地跑到楼下搬了个电磁炉上来，往锅里面放上热水、油、盐，接着就把那一堆菜和丸子端上桌，道：“就这样了！你们自己看着办吧！”
　　项越乐了，把他按坐下去说：“算了，我来吧。”然后他开始调味，准备了葱姜蒜和酱料什么的，还打了两个鸡蛋。
　　夏未来惊讶道：“项越你挺牛逼啊。”
　　项越谦虚地说：“过奖了。”
　　陶野：“切。”
　　陶睿：“……”
　　一锅炖的香味飘上来，虽不是极品的味道，对于几个饥肠辘辘的饿鬼来说已经是很具有诱惑力了。白色的蒸汽熏在他们之间，颇有点其乐融融的感觉，如果他们不是那么沉默的话。
　　
　　饭后洗锅洗碗的工作交给了陶睿，陶睿什么都没有说，夏未来很欣慰，觉得他还算是个有良心的孩子。
　　可惜的是，陶睿也什么都没有做。
　　他只是掏出了一根烟，一边惬意地抽着，一边敲敲键盘，一边发发短信，任那些杯盘狼藉泡在水池里，不闻不问。
　　夏未来：“靠，算你狠。”
　　由于陶睿的气场太牛逼，最后夏未来还是没敢对他下什么命令，不是他没骨气，而是欺软怕硬是他的职业病。
　　他看陶睿始终那么忙，不禁有点好奇，究竟是什么让陶睿如此沉迷，是什么有趣的游戏？还是什么欢乐的新闻？于是他忍不住问：“陶睿，你在做什么呢？”
　　陶睿：“工作。”
　　“嗯？工作？你的工作？”夏未来很惊讶，他看陶野闲散惯了，看到如此相似的一张脸一本正经地说出“工作”二字还是真是不太习惯。
　　陶睿嗯了一声，惹得夏未来更加好奇，是什么工作让他这样忙碌？下午睡醒后他除了必要的吃喝拉撒，几乎一秒钟都没有离开过电脑。在好奇心的驱使下，他悄悄地站到了陶睿的身后……
　　待看清一切，夏未来无言以对。
　　只见陶睿的笔记本上仅开了一个软件，这个软件叫QQ，聊天对话框倒是开了二十多个，这些窗口的聊天主题大同小异，概括起来无非是：
　　办证，贷款，黑车，麻药，有意者请联系135xxxxxxxx，或QQ: 245xxxxxx，陶先生。
　　……夏未来想，所谓引狼入室，大概也就是这样吧。
　　
　　项越把水池里的锅碗都洗干净了，对旁边的监工夏未来说：“头儿，我做完了。“
　　夏未来拍拍他的肩：“小伙子干得不错，有前途！很有做家庭煮夫的前途！”
　　项越：“我说夏未来，你还能更无赖一点么？”
　　夏未来：“抱歉，不能了，我已经满级了。”
　　项越笑着说：“得了吧你。”他指了指那边专心工作的陶睿，对夏未来道，“你能叫得动我这个总经理刷锅洗碗，怎么就摆不平那个叫陶睿的小家伙？”
　　夏未来向他使了个眼色，等项越凑近了他才附耳细说：“你不知道，我惹得起你，惹不起他。”
　　项越：“为什么？”
　　夏未来：“你看那孩子的风骨，绝对有做黑社会老大的潜质。”
　　项越：“……”
　　闲话完，两人收拾好东西准备回楼下，夏未来突然想起了什么，又从楼道里折回来，冲着吞云吐雾的陶睿说：“陶睿，听我一句劝。”
　　陶睿瞥他一眼：“？”
　　夏未来：“烟抽多了会性无能。”
　　陶睿一脸黑线：“谁说的？” 
　　夏未来正色道：“毛|主|席。”
　　陶睿毫不客气地给他翻了个白眼，同样听到这句话的陶野忍无可忍：“夏未来你适可而止！不要玷污了毛|主|席的嘴！”
　　已经进了自己家门的夏未来唉声叹气，项越问他叹什么，他说：“毛|主|席说过，世界是你们的，也是我们的，但归根到底是那帮孙子们的。我是真的为那帮孙子们好，可他们就是不听啊……”
　　项越沉吟几秒问：“夏未来，你究竟看的是哪个版本的毛|主|席语录？”
　　
　　夏未来见到了项越给他的礼物。
　　第一时间，他很不屑，因为他没有看懂。后来项越给他做了解释他才明白过来，之后疑惑不断撞击着他的大脑，他问：“为什么？”
　　项越笑：“你说我为什么？”
　　夏未来没有回答。
　　项越说：“我倒要看看，你要装糊涂到什么时候。”
　　夏未来用手抚摸着那张滨江生活区的改版规划图纸，在那棵大国槐的附近缓缓地画着圆圈，接着又移向江畔的那一条风光带，顺着江岸线划过去，他的眼里甚至能浮现出活灵活现的景象。记忆太深刻了，这个他从小长大的地方。
　　他说：“原来的规划上，它们已经不存在了，你又何必再把它们还回来，审核的程序很麻烦吧，你这也太任性妄为了。”
　　“不，我的理由很充分：这棵国槐本就可以独自成景，迁了它的确太可惜；而那个江岸娱乐带，小吃生意只要严格把关卫生条件，不失为一个景点加休憩的绝妙去处；最重要的是，给那些留恋它们的人一些念想，他们会很开心。”
　　夏未来咧咧嘴角，语气中带了些无奈和嘲讽：“是啊是啊，多谢施恩，你们想怎么样就怎么样吧，反正操盘手才是主宰。”
　　项越道：“夏未来，我希望你不要曲解我的意思。”
　　“我想我没有曲解。”
　　“那么，我希望你能更明白我的意思。”
　　大门忽然开了，郑东满面桃花地走进来，正撞上屋子里两人的枪口上。他懵了：“嗯？夏未来，这又是谁？不会又是来租房子的吧？”
　　夏未来说：“这是项越，无庶地产的总经理。”然后向项越介绍说：“这是我的合租舍友。”
　　郑东与项越握手：“项总你好，我叫郑东，我是175Club的队长。”他挑了个自认为最响亮的头衔进行自我介绍。
　　项越一头雾水：“什么是175Club？乐队？”
　　郑东自豪地说：“这是高中时期我们年级建立的一个帅哥团队，所有成员那时候都是175公分的身高，夏未来也是我的队员之一哟。当然我们现在都超过了，哎，好可惜啊好可惜……”
　　项越黑线，看向夏未来：“他？你跟他同居？”
　　夏未来纠正道：“是合租。怎么，你有意见？”
　　项越眯了眯眼，在他耳边轻声说：“是的，我有。”随即变成一张彬彬有礼的脸，微笑着与他们道别，“时间不早了，不打扰你们，我回去了。”
　　大门缓缓合上，夏未来心里微微颤了颤，一时间有种被扣了工资一般的窘迫感。
　　



第11章

　　郑东告诉夏未来，杨云帆已经脱离危险了，现在那个林什么玩意儿的男人在医院守着，他说：“那男人像条忠犬一样地守着”。
　　夏未来认为他说得太夸张了，郑东问那应该怎么形容，夏未来道：“应该说，他像一条丧家之犬一样守着。”
　　郑东：“……明明你这个说法更刻薄。”
　　夏未来：“没有啊，我只是在陈述事实。林权确实是丧家之犬，他罪有应得。”
　　郑东看了看夏未来，欲言又止。夏未来白他一眼说：“有什么屁快放，磨磨唧唧像个娘儿们。”
　　郑东叹道：“未来，你不要抱有这么大的偏见，我想那个林什么玩意儿是真的回头了。”
　　夏未来嗤笑：“我偏见？林权那小子做的事还不够让我唾弃吗？见过云帆那阵子魂不守舍醉生梦死的模样，你还指望我能给他什么信任什么好脸色？”
　　“夏未来你真他妈是个神经病。”郑东批判说，“你不要把你自己和杨云帆弄混了。杨云帆始终比任何人都清醒，那段时间醉生梦死的人分明是你。你对他们的事觉得愤怒，也仅仅是在嫉妒而已。”
　　夏未来恶狠狠地瞪着他，却说不出反驳的话。
　　郑东无视他的目光，作了总结陈词：“因为别人回头还能看见岸，而你什么都没有。”
　　
　　半晌，夏未来深吸气：“郑东，你丫不愧是个医生，一把刀剖得人体无完肤。”
　　郑东拍拍他的肩：“我不剖开来，你永远都不会承认自己精神分裂，你以为自己能活得跟哥一样潇洒，其实吧，你还差得远了。”
　　夏未来说：“你又犯自恋症了，快去吃药吧。”他知道郑东开始跑题了，一旦他开始跑题，就一发不可收拾了。
　　果不其然，郑东扯淡道：“我左手这一把破天之刀是用来剖你的，把你剖死了我的世界就清净了，而我右手这一把刀是温柔一刀，是去慢慢剖开我的丹儿的，我不会让她痛苦，我要凭借我的温柔和我的体贴住进她温暖的心房……”
　　“好的，郑东，你赶紧住那个心房里去吧，只要你离开，这房子里的空气污染指数就能降两个等级了。”
　　郑东已经自我陶醉了，根本没听到他在说什么。
　　半夜，夏未来躺床上收到一条短信，发件人就是一墙之隔的猥琐医生。
　　――未来，要像哥一样坚|挺。
　　――阿东，祝你明天约会的时候阳|痿。
　　――凸！
　　――且！
　　【注：如果你看懂了这两个猥琐男的对话，恭喜，你已经不再纯洁了。】
　　
　　夏未来最近有点忙碌，在开发区和滨江工程两处跑来跑去，加班的时间越来越多，玩游戏的时间越来越少，每天每天都要面对一批批抢搭违建和抵抗拆迁的人们，还有特别喜欢关注他们的一举一动的媒体，精神上多少有点压力。
　　更遗憾的是，他现在不能去给陶野叫早以获得某种扭曲的快感了。原因么――
　　砰砰砰！砰砰砰！“陶野，起床了！”
　　三十秒后，门开了。与此同时，某种泛着冷光的暗器从门缝中激射而出！一阵劲风扫过，钉在门旁的白墙上，夏未来命悬一线！
　　……
　　这样的场景发生过三次，这三次飞出来的暗器分别是：一、裁纸刀，二、水果刀，三、瑞士军刀。当然不是陶野扔的，陶野这时候都在刷牙看热闹，这些暗器全部出自横卧客厅沙发的陶睿之手，刀刀精准无比，不愧是暗器谱上排名第一的“大陶飞刀”。
　　鉴于陶睿扔出来的暗器越来越专业，也鉴于夏未来欺软怕硬的职业本性，他终于放弃了定时叫早的癖好。
　　不过最可悲的不是他，是陶野。因为即使他不去叫早，养成习惯的陶野也一样会早起，然后被吵醒的陶睿就会转而拿弟弟当泄愤的靶子。
　　
　　勤奋的大学生陶野好好学习天天向上，未来的黑社会老大陶睿边做黑市生意边练飞刀，房地产界的翘楚项越继续代表资产阶级散发着光和热，猥琐医生郑东在爱情的滋润下茁壮成长，小城管夏未来天天挨批斗日日被群嘲，这样的生活真温馨啊。
　　就是因为太温馨了，所以当悲剧发生的时候夏未来措手不及。
　　这天他被刘队当做挡箭牌去跟晨报的小记者唠完嗑之后，身心俱疲地回到家，刚一开门，他敏锐的第八感就察觉到了屋子里的不对劲。
　　有、女、人。
　　轻手轻脚地进屋，厨房和洗手间没有情况，他趴在郑东的房门上听了听，也没有情况，那就只剩下他的房间了，他心道：不会吧？
　　在自己的房门口站定，夏未来听见里面传来对话声：
　　男：“对啊，我的房间一向这样整洁的。”
　　女：“嗯，都说医生是很讲究卫生的，看样子你确实很会持家。”
　　男：“哈哈……”
　　夏未来在心里唾骂了郑东一遍又一遍，什么“一向整洁”？什么“很会持家”？就那个堪称真菌培育室的房间，郑东是明知人家姑娘不会喜欢才拿他的房间搞障眼法吧！这时候他还能怎么办？冲进去来个“捉奸在床”？不成啊，郑东不仁，他不能不义啊……
　　一番强烈的心理斗争结束后，夏未来听见里面说话的声音越来越小，其他暧昧的声音倒是越来越大了，他暗骂郑东衣冠禽兽，赶紧随手拿了件外套就撤出了房子。
　　拿出手机看了眼时间，21:16，外面的风带着落叶从他面前呼啸而过，他裹着外套在大街上晃荡，心想着自己不能这么潦倒下去，漫漫长夜，应该找点有意义的事情做做，比如说……嗯……吃点大排档什么的。
　　夏未来怀着去吃大排档的崇高理想往夜市的方向走去，快走到的时候接到一个电话。
　　“喂？”
　　“喂，夏未来，你在哪儿呢？”项越的声音有些沉，经过电波的处理后敲在耳膜上显得很让人安心，至少让此刻孤独的夏未来很安心。
　　夏未来目光在四周逡巡一番，回答：“我在刘三姐大排档门口。”
　　“……怎么在那儿？那儿出了什么事吗？”项越问。
　　“没出什么事，我准备在这儿吃碗麻辣烫而已。”夏未来道。
　　“……那你别吃了，我马上过来，我们去喝一杯吧。”
　　“去哪里喝？这边也有卖啤酒的。”
　　项越无奈地叹了口气：“夏未来，我们去深蓝。”
　　“……”
　　“夏未来？”
　　夏未来愣了好一会儿才回答：“成，那就去玩玩吧。”
　　
　　大排档的灯箱闪了两下，夏未来看见几只迟暮的小昆虫围绕着它转，扑扇的翅膀在光晕下投射出模糊的影子。正在享受大排档式夜生活的人们当然不会在意这些寂寞的小影子，他们欢声笑语，呼吸间带出了淡薄的白气，看上去特别温暖。
　　等待项越的空隙，夏未来突然想起一段话，不是多么了不起的人说的，只不过说的那个人已经不在他的这一层世界，已经离得很远了。那人说：
　　这些年我们青春年少，纵情声色不怕老。
　　不过，这些蓝黑色的斑斓迟早要随着年月剥落。
　　转眼间，我们最灿烂的人生就已经毕业。
　　这话像诗一样，是吧，他想起那时候自己端着酒杯嘲笑那人说：“少来煽情了，我是俗人，我听不懂。”然后把那杯鲜艳的酒抵在那人唇边，威逼利诱他喝下去。
　　他们喝那杯酒的地方，就在深蓝。
　　深蓝是同志吧，这座城里的同志吧何其多，项越偏偏选择邀他去那里喝酒玩乐，多半也是查到了一些自己的事情。这样一来，他们之间这层窗户纸，终究是捅破了。
　　项越神通广大，夏未来很清楚自己斗不过他。他要玩，夏未来哪有资格说不？
　　那就玩吧，看谁比谁更能玩得起？
　　
　　一只小夜蛾歇落在灯箱上再也飞不动的时候，项越的车停在了他的跟前。
　　夏未来上车后张口就说：“我今天晚上不回家。”家里正上演着一场激情戏，他不想回去煞风景。
　　项越略显讶异地看了他一眼，确定他不是在开玩笑，笑道：“好啊，那我奉陪到底，不醉不归。”
　　夏未来补充：“但是我还没有吃饭，所以我们先去吃一份鸭血粉丝汤吧。”
　　“……夏未来，你是我见过的最能煞风景的人。”
　　“过奖了。”
　　



第12章

　　深蓝。
　　这里的装潢大体没有变。很久没有来到这里，夏未来环视了一圈，瞳孔中映着那些繁杂的色彩――蓝色与黑色融合的大背景，杯酒的琉璃色，夜盏的霓虹色，还有各种各样的人们散发出的斑斓色――似曾相识。
　　项越似乎是第一次到这里来，四处看看说：“这里很不错，不杂乱，也不奢靡……”音乐声漫过了他的声音，夏未来没听清楚，凑过去问了句：“什么？”
　　项越摇头表示不是什么重要的话，没有重复一遍，而是在他耳边接下去说完：“……恰到好处的放纵。”
　　夏未来看了他一眼，光线陆离，他看不清晰那人的神色。项越冲他笑笑，一点也不拘束，牵着他的胳膊来到吧台前，对调酒师说：“一杯Martini，谢谢。”
　　调酒师挂着职业微笑：“好的，请稍等。”
　　项越转头询问夏未来喝什么。夏未来清清嗓子说：“小二，老样子。”
　　项越嘴角抽搐了两下，下意识地看向调酒师。调酒师也是一愣，停下手中的工作，凝神望向那个喊他“小二”的家伙――鸡窝头，欠扁脸，痞子笑，神经病――
　　他原本线条优美的眼睛瞪了老大，不是很确定地问：“夏无赖？”
　　夏未来嘿嘿：“是我，二锅头，最近好么？”
　　项越：“……”
　　
　　二锅头有着十分出众的样貌，高挑的身材，略尖的下巴，魅惑的眼睛，帅气的工作，总之没有一样能和“二锅头”这个绰号相称，可是当夏未来这样喊他的时候，他脸上的笑灿烂得像一朵花儿。
　　“去你的‘老样子’，别跟我装熟人。”他这么说着，不过还是给夏未来上了三瓶啤酒，用嗔怪的语气调侃说，“最讨厌你这样的客人，只喝啤酒，不讲情调，还不会给小费。”
　　夏未来回道：“最讨厌你这样的伙计，只会装酷，嘴巴狠毒，还不肯给老朋友打折。”
　　这个时间点实在是太忙了，说话间又有几票生意要忙，二锅头没空跟他拌嘴，瞪了他一眼，又忙活起来。
　　推过来项越那杯Martini的时候，二锅头仔细在他身上瞄了几眼，项越回以微笑。二锅头一怔，又看向抱着啤酒吹瓶的夏未来，略皱了皱眉头，欲言又止。
　　项越看在眼里，心有疑虑却没多嘴，抿了口酒，晃着杯子对夏未来说：“看来你果然是这里的常客。”
　　夏未来不置可否：“反正又不会打折，常不常客有什么关系？”
　　“那个调酒师是你的朋友？”
　　“算是吧，他也曾是175Club的成员。”
　　“……”
　　项越发现自己对夏未来这人时常无语，因为他从来都摸不清楚这人什么时候是认真的，什么时候又是扯淡的。严重时他甚至觉得，夏未来是精神分裂的，好像这人左边嘴角是憨笑，右边嘴角却是嘲讽。
　　深蓝里上演着娱乐节目，一个歌手在台上弹着古典吉他唱着情歌。酒吧里大多是男人，寂寞的，寻找寂寞的，浪荡的，寻找浪荡的……一眼就能看穿，物以类聚的人们在这里，只说欲，不谈情。
　　“这里的人都是Gay么？”项越随意问。
　　“不是啊，二锅头就不是，他女朋友可彪悍了。”夏未来随意答。
　　项越笑，朝一个方向偏了偏头，在台上吉他的一个颤音中低低地说：“我是说那些特意来寻欢的人。”
　　夏未来顺着他的示意看过去，是两个人在亲吻，他撇撇嘴收回目光，仰起头咕咚咕咚灌了半瓶酒，才无所谓地回答：“他们……他们不都是和我们一样的么？”
　　项越的眼神闪了闪。
　　“他们，”夏未来放下第二个空了的酒瓶，手指点着深蓝的人们，从左到右，从右到左，最后停歇在他们两人之间的空气中，“……都是候鸟。”
　　
　　台上在唱：
　　One night in Beijing 你可别喝太多酒
　　不管你爱与不爱都是历史的尘埃
　　One night in Beijing 我留下许多情
　　把酒高歌的男儿是北方的狼族
　　人说北方的狼族会在寒风起站在城门外
　　穿着腐锈的铁衣呼唤城门开 眼中含着泪
　　呜――我已等待千年为何城门还不开
　　呜――我已等待千年为何良人不回来
　　夏未来跟着哼：呜――我已喝光三瓶酒为何小二还不来……
　　
　　二锅头来了，他又给了夏未来一瓶，虽看他尚且清明，还是忍不住提醒道：“夏无赖，悠着点。”
　　夏未来：“啧，你什么时候变这么婆妈了，再给我一瓶，啤酒的钱我还是付得起的。”
　　二锅头眉毛一挑：“你别得瑟，现在可没人那样由着你喝，难道你要让你这位朋友驮你回去？你不要形象人家还要呢，他又不是苏……”
　　他话没说完，夏未来突然抬眼瞥他，伸出一只手阻在他面前，凌厉的制止意味。
　　的确，以前他醉倒在深蓝不是一回两回了，但是他自己的酒量自己有数，他没那么不知好歹，学着那些玩寂寞的年轻人买醉。他知道他没有资本了。
　　项越对二锅头笑说：“没事，他要喝就给他吧，真醉倒了，我驮他走。”
　　夏未来听了心里不爽：“项越你别看不起我，才这几瓶我醉不了。”
　　二锅头看他们拌嘴，一阵愣神，叹口气又递给夏未来一瓶，然后指着夏未来对项越说：“项先生，这个人精神分裂，喝多了会发疯，你多包涵吧。”
　　他的提醒半真半假，项越点头，笑而不语。待二锅头走开，项越才慢悠悠地说：“以前都是苏宇背你回去？”
　　夏未来转着手里的酒瓶，打了个酒嗝，趴在吧台上斜眼看他：“你怎么知道苏宇？”
　　项越说：“我查的。”
　　“你还真敢坦白，这叫侵犯隐私你懂吗。”夏未来鄙视地看他。
　　“隐私？这事连这儿的小二都知道，还算是隐私？”项越不以为意，他接着说，“那个苏宇看来体力不错，还能把你背回去。”他看见夏未来肩背上的蝴蝶骨轻轻颤了颤，脸上又是那样的表情，左半边憨笑，右半边嘲讽。
　　夏未来先说：“他才不会把我背回去，他都是拿我当人肉风火轮，一路扔回去。”
　　夏未来又说：“他体力确实不错，他能把我扛着上到六楼，然后丢到垃圾桶里。”
　　夏未来还说：“他不像你，他是个好人。”
　　项越喝完了杯中酒：“夏未来，你真的精神分裂。”
　　
　　好人。
　　电影《无间道》里刘德华有这样一句话：“以前没得选，现在我想做个好人。”项越不知怎么突然想到这句，很想笑。
　　不是当事人觉得那人是好人就是了，要旁观者也觉得是才是。逻辑上反之，不是旁观者觉得那人不是好人就不是了，当事人觉得是，那就是。这真像个绕口令。
　　代入，苏宇就是“那人”，夏未来就是“当事人”，项越就是“旁观者”。
　　明明没有喝多少酒，项越却觉得自己被这个精神分裂者弄得思维混乱了。
　　走吧，他说，我送你回家。
　　不能回去，夏未来说，郑东那家伙在跟女人玩激情。
　　项越摊手，那怎么办？我把你扔到垃圾桶里？
　　夏未来噗嗤一声笑出来，好哇，城管环卫不分家，明早会有环卫工人把我送去城管所的。
　　项越给他逗乐了，拍了拍他的肩说，算了，把你一个小城管扔在大街上，要给人认出来绝对是一顿暴揍，你们这职业危险得很。
　　夏未来笑得抖啊抖，也把手搭在项越的肩上道，那我去你家吧。
　　
　　他们都没醉。
　　但是他们一进项越的家门就缠在了一起。Martini的甘醇混着啤酒的微苦，把两人的呼吸搅得乱七八糟。
　　肉体上的认知先于意识，不知道谁先发的疯，唇舌缠绕的温存让两人身上的热度不断攀升。项越甩开被扯歪的外套，揽上夏未来的肩背，领着他不要撞到墙，但是夏未来的力气也不小，屋里的灯没开，混乱中两人还是撞到了屋里的隔断。
　　夏未来后背重重地给压上去，磕得他哼了一声。项越皱眉，扶着夏未来后颈拉开两人间的距离。夏未来不大满意，扯过他的领子还要索吻，再次被项越拉开。
　　粗重的喘息在黑暗里放大数倍，因为发疯般的剧烈活动，夏未来的心跳很快。他们靠得太近，不知是谁的细碎头发随着呼吸的波动，一下下撩拨着他的颈侧。眼睛适应了周围的黑暗，焦距钉在眼前的人脸上，夏未来牵起个笑，咽了下唾液，发出轻微的咕噜声。
　　项越固执地不让他凑上来，声音低哑地问道：“你还说你没醉？你清楚我是谁么！”
　　夏未来：“废话，我又不是白痴。我们都是成年人，玩玩怕什么。”
　　项越愣神，控制不住手劲捏紧了夏未来的后颈：“谁跟你玩了！”
　　夏未来吃痛，嘶了一声，向后退开靠在墙上，歪着脑袋挑着眉毛问：“你确定不玩？”
　　项越几乎能用目光勾勒出那两片唇上挑逗的弧度，他脑子里纷纷扰扰乱成一团。他就纳了那个邪闷了，两人身体里的酒精都没有超标，怎么会变成这副光景。
　　而且夏未来现在的模样跟平时那个二五郎当的样子相差太多，实在是……太他妈带劲了。难道真的是精神分裂？
　　管不了那么多，他没有再犹豫，狠狠吻上去，并且把夏未来往房间里带。夏未来随着他的步调走，没有抗拒。
　　他们缠得很紧，身体的磨合出乎意料地酣畅，夏未来甚至没有说疼。只是他的忍耐让身上出了一层层的薄汗，闪烁着迷离的暧昧。
　　蒸腾的欲望中，项越仍然没有明白，他所计划的一步步，缓慢而笃定，为什么到了这个无赖的面前，就完全乱了章法。上次在江边，他以为接近却疏远了，这次在深蓝，他以为疏远却接近了，一切都这么不可预知。
　　他兴奋，可是也同样不安。直到最后项越才有些清醒过来，夏未来在余韵中对他下了结论：“所以才说你不是好人……”
　　他忽然有些僵。
　　无奈地弯起嘴角，他暗想：好人？那个苏宇，也算是好人？他不跟你“玩”，把你扔进垃圾桶，就算是好人？……夏未来，你究竟天真到什么地步！
　　指尖触碰着夏未来出汗的皮肤，察觉到些微凉意，项越给他拉上被子。夏未来昏昏欲睡时听见项越一句刻意的辩驳：“他如果是好人，你就不会是现在这样。”
　　夏未来笑，抬起手在项越的床头柜上点了两下，没说什么。
　　项越愕然，他看向那个床头柜，那里摆放着一只相框，还有一只变形金刚。




第13章

　　项越没想到，在那么黑暗混乱的情境下，夏未来还能看清床头柜上的东西。他有些惘然，从地上散落的衣物里掏出一包烟，走到阳台上点燃，静静地吐吸。
　　忽然想起夏未来说过的一句话，他说吸烟会导致性无能……这种时候想起这些有的没的，项越哭笑不得。视线在床头柜和蜷卧的夏未来身上徘徊，他长长地呼出一口烟，混着叹息。
　　可能，我真的也不是什么好人吧。他想。
　　那只相框里是三张笑脸，相片中的项越揽着一个女子的肩，女子的怀里抱着一个两岁左右的小孩子，孩子的小手握着项越的一根手指……他们就是吉祥的一家。
　　那只变形金刚的胳膊断了，所以孩子不要了，把它丢弃在了父亲的家里，还一本正经地告诉项越：“爸爸，你要把它放在床头，它会帮你打坏人。”
　　坏人。好人。
　　项越意识到，原来夏未来的大脑回路跟他儿子是一个样的，在他的眼中，好人和坏人划分得清清楚楚，旁人不能理解他对于这个界限的定义，而他的固执让人无可奈何。
　　这样的思维方式，很无赖，很无耻，也很残忍。
　　
　　夏未来醒了以后去浴室把自己洗了个干干净净，一副神清气爽地模样对熟睡中的项越说：“哥们儿醒醒，劳驾把我送到简家巷，我……那个……腿软。”
　　项越眨了眨困顿的眼睛，抱怨道：“今天周六，再睡一会儿就是了。”
　　夏未来说：“睡不着了，你睡我边上我觉得别扭。”
　　项越笑了，起身准备去洗漱，问他：“说说看怎么别扭了？”
　　夏未来回答：“我总感觉，这张床是给三个人睡的。”
　　项越的脚步顿了下，他知道夏未来不是在赞扬他的床大，他知道夏未来介意的是什么。嘴角的笑意染上一丝自嘲，他说：“别担心，现在这张床就只是我一个人的，而且……”他看了正在穿外套的夏未来一眼，“随时欢迎你。”
　　夏未来的动作因为他的话僵硬了几秒，他抬眼问他：“怎么？家庭生活不和谐？”
　　“早没有什么家庭生活了，我们离婚了。”
　　牙膏的泡沫模糊了他的字句，但是仍然能让人听得明白。夏未来爱管闲事的职业本性再一次暴露出来：“你们这样太不负责了，孩子怎么办？”
　　“你管那么多干吗？我家里的事情我自然会处理好。”项越穿戴好衣服，拿了钥匙朝他一挥手，“走吧。”
　　
　　父母离异对孩子的成长多不好，资料显示好多少年犯都是单亲家庭的娃。
　　……
　　我要是有个儿子，我天天教他玩游戏，要玩出英雄的气概来。
　　……
　　你小孩现在几岁了？上学了没？
　　……夏未来，我知道城管为什么会成为众矢之的了，你们罗嗦起来真的很烦人。
　　是嘛，你小孩叫什么名字？在哪上学？
　　……
　　项越终于缴械投降了：“他叫项宇哲，才四岁，还没上学。”
　　夏未来咧嘴笑：“看不出来你挺牛掰啊，我算算，二十四五岁就结婚了？还跟我这儿装纯情小基佬？”
　　“夏未来你够了，”项越对他的口无遮拦有些愠怒，“我承认我的婚姻是失败的，我不想再跟你谈论这件事。”
　　夏未来耸耸肩，撑着下巴无所谓地看向车窗外：“好吧算我多嘴。”
　　每个人都有自己不想随意分享的事，他只是想让项越也能明白这一点。他们不是多么熟稔的人，何必追究过去的那么多。
　　正如同歌里说的，十年之前我不认识你你不属于我，我们还是一样陪在一个陌生人左右，走过渐渐熟悉的街头。
　　窗外的天空里飞过一群鸟，夏未来看着它们一会儿排成S型，一会儿排成B型。它们是候鸟，路过这个南方城市，最后从哪里来回哪里去。
　　
　　项越接了个电话，似乎公司里有什么事要他处理，所以车子刚开到简家巷小区门口，夏未来就善解人意地把他哄走了。站在501的大门前，夏未来的右眼皮忽然跳个不停，怀着一种不好的预感，他深吸一口气，打开了门。
　　果然，客厅里战火的味道非常浓郁，沙发上坐着三个神色各异的人，其中两个在用眼神对峙，另一个略垂首，不知在想什么。
　　“呃……出什么事了？”夏未来问。
　　对峙中的两人同时把目光移到夏未来身上，夏未来吃了一惊：“嗯？阿东，陶野，你们的脸怎么了？”这两个人一人脸上一块淤青，配上那凶狠的眼神，怪吓人的。
　　郑东：“我操！夏未来我跟你说，这臭小子太能捣乱了，昨天晚上好端端冲到我们家来，还硬闯民宅！我跟小彤正忙着呢他就……”
　　陶野插嘴：“滚你丫的好意思说我？我哪知道你们这对狗男女会在夏未来的房间里搞？有你们这样的么！”
　　巴拉巴拉，两人吵了半天夏未来总算整明白了。也就是说郑东昨晚的激情被突然闯入的陶野给搅和了，女朋友羞愤了，他人品也遭到了质疑，于是一怒之下给了陶野一拳头，陶野哪里肯吃亏，立刻回了一拳头，所以就成了这样。
　　夏未来问：“陶睿，那你怎么也在这儿？”
　　陶睿：“看热闹。”
　　夏未来：“……”
　　
　　夏未来拿出执法者的架势，伸手一指郑东：“你！自己搞定自己女朋友去！下次再办事不准带回家里来！还有，以后不经过我的同意，严禁进入我房间，违者斩立决！”
　　再一指陶野：“你！堂堂大学生，学人家擅闯民宅？实在无聊的话去找份兼职做做，别没事往这儿跑！还有，谁允许你进来的？你哪来的钥匙！”
　　陶野撇撇嘴：“钥匙这种东西还不简单，陶睿帮我配的。”
　　夏未来一惊，望向一旁作壁上观的陶睿：“你！”陶睿抬眼瞅他，神情特大爷地等他接着说，夏未来一哽：“你！要不要喝水？”
　　陶睿，淡然：“我想喝咖啡。”
　　夏未来转身走进厨房：“好的，稍等。”
　　郑东，嗟叹：“……丢人。”
　　陶野，不屑：“……懦夫。”
　　陶野这时候突然想起来：“夏未来你别跑，话说你昨晚上去哪儿了？你没穿制服，不是去执勤吧，那你彻夜未归是怎么回事？”说起来他们都快忘了，这个害他们折腾了一夜的罪魁祸首正是这个无赖。
　　夏未来手里忙着泡速溶咖啡，轻咳了一声，支吾着说：“男人嘛，每个月总有那么几天……不太舒服，需要发泄嘛。”
　　听见这话的三个人反应各不相同，郑东很惊讶：“未来你不是吧？真的假的？”陶野很纠结：“什么发泄？你去哪发泄的？”只有陶睿最淡定，他径直走进了夏未来的房间。
　　夏未来把四杯咖啡放在茶几上，扒了扒头发没说话。此时陶睿从房间走出来，丢给夏未来一包东西。夏未来低头看去――
　　XX牌痛经宝颗粒，那个不痛，月月轻松。
　　石化了的夏未来：“陶睿，你哪里来的这玩意儿？”
　　陶睿：“你房间地上捡的。”
　　郑东：“这好像是小彤包里的。”
　　陶野：“我靠，郑东你太禽兽了！你昨天晚上是准备浴血奋战？！”
　　郑东：“去你妈的，老子是那么猥琐的人么？！”
　　陶睿：“夏未来，咖啡冲得有点淡了。”
　　夏未来：“陶睿你不要得寸进尺！”
　　
　　陶睿的生活在夏未来看来是神秘的，他要么就整天整夜不见人影，要么就整天整夜坐在电脑前。他不沉迷游戏，不在意吃什么，不喜欢说废话，给人的感觉，怎么说呢，很沉寂，同时也很凌厉。
　　严格说来他是个生意人，涉及的生意面相当广泛，黑车麻药开发票，只有想不到没有做不到。夏未来常常想，这个青年在黑市里摸爬滚打了多少年才到今天这样游刃有余的地步。
　　他当然不会去举报他，这是他的谋生方式，夏未来没那么多正义感去为了揭露社会阴暗面而害人家丢饭碗。
　　陶睿跟陶野不同，他是跟着母亲的。他们的父亲好歹承担了一定的抚养义务，把陶野送上了大学，而他们的母亲就不那么负责任了，她只要陶睿饿不死，不拖累她就可以，其他的一律不管，这才造就了陶睿孤僻独立的个性。
　　所以夏未来说的没错，很多步入歧途的孩子都是单亲家庭的娃。
　　这天，失踪了两天的陶睿忽然出现，他先是找陶野说了几句，然后到楼下找夏未来。
　　夏未来正在进行《使命召唤》的任务，听闻房门被打开也没有分神在意，或者说，他已经渐渐习惯陶氏二兄弟在自己家来去自如了。
　　陶睿走到他跟前，把一大袋水果和一千块钱放到他的桌子上。夏未来瞅着这些东西，一愣神――任务失败了。
　　丧气地退出游戏：“陶睿，你这是做什么？”
　　陶睿：“贿赂。”
　　夏未来：“……？”
　　“六百块钱是房租，陶野联系了房东，那个老头说先把钱放在你这里。剩下的四百和这些水果是我贿赂你的。”
　　夏未来：“……”他这是第一次听见陶睿一口气说了这么多个字，但是他悲哀地发现自己只能理解前半句，却对后半句无所适从。
　　陶睿皱了皱眉，解释说：“我得知你是省公安厅副厅长的儿子，而我是混黑市的，手里的生意都不太干净，我希望你不要……”
　　“噗哈哈哈……”夏未来差点从椅子上摔下来，好不容易坐稳了，眼泪都快要笑出来，他盯着陶睿一本正经的脸猛瞧，忍不住说，“陶睿，以前我没发现，你真的、真的好可爱啊，噗哈哈哈。”
　　陶睿面露疑惑：“什么意思？”
　　夏未来一把捏上他的面颊：“有你这样贿赂的吗？再说了，就算我跟那个公安厅有什么关系，我也没必要针对你不是，我又不是吃饱了撑的。”
　　脸上传来手指略显粗糙的质感，温度刚刚好，陶睿有些诧异却并不反感。他按下夏未来越捏越来劲的手：“谢谢。”
　　这声谢让夏未来很是受用，一时间忘记了陶睿是个让他忌惮的黑社会老大潜力股，他说：“来，睿睿乖，削个苹果给哥，哥要接着做任务。”
　　陶睿愣了愣，哼了一声没搭理他，径自上楼去了。夏未来摇头嘀咕：“这孩子变脸真快。”
　　楼上601。
　　“陶睿你交房租怎么交了这么久……嗯？我昨天买的水果到哪里去了？”陶野随口话家常，却发现自家那个不苟言笑的哥哥神情可疑――他不仅在笑，而且……在脸红。
　　陶野：“出什么事了？”
　　陶睿：“没事。”想了想，他又说了句莫名其妙的话，“那个小城管，挺有意思的。”
　　



第14章

　　拖了半个多月，杨云帆的伤势总算痊愈，期间夏未来去看望过他几次，目睹了林权对杨云帆百依百顺绝对服从的样子，也目睹了杨云帆从万般不耐到勉为其难接受他忏悔的样子。
　　说实话，夏未来心里五味杂陈。每回他都是被那两人焦不离孟孟不离焦的气氛给腻出来的，若是不巧碰上当班的郑东，还会被一通奚落。
　　郑东说：“我从你方圆五米的空气里就能闻到一股嫉妒的味道。”
　　夏未来：“我没有嫉妒。”
　　郑东又说：“你知道自己说谎时的特征吗？你在什么时候都是十足的无赖，只有在说谎的时候，会正经得像一个正常人。”
　　夏未来：“我很正常，我只是不想打搅他们。”
　　郑东笃定道：“呐，就是这样，已经正常得连逻辑都清晰了。”
　　“郑东，你可以收起用来剖我的刀了。”
　　“未来，忘了他吧。”
　　夏未来忍不住笑了，是真的忍不住了：“怎么你们总以为我忘不了苏宇？我跟他之间还剩下什么值得我忘不掉？我欠他的，他欠我的，我早就没有概念了，那一笔笔的烂账，我能找谁去算？我跟他不是一层世界的人，再怎么样也没有交集了。”
　　……
　　如果问夏未来他心里喜欢的人是谁，即使是现在的夏未来，他也会毫不犹豫地回答“苏宇”。那是一个陪伴他一整个年轻时代的人，只不过那个时代不会重来，那个人也不会回来。说得矫情一点，“喜欢谁”和“想跟谁在一起”，这两个命题完全不一样。
　　人生在世那么多年，多少人在眼前匆匆而过，像候鸟一样，短暂停留，然后离开。
　　夏未来从来不承认自己精神分裂，因为他相信这个世界上有太多人和他一样，把最爱的那个人在心里束之高阁，想起的时候会笑，也会哭，忘不了的不是曾经轻狂美好的那场所谓的爱情，而是当时自己义无反顾的孩子气。
　　是的，他嫉妒。郑东有句话说的对，别人回头还能看见岸，而他什么也没有。所以除了嫉妒，他还能怎么样？
　　
　　扯远了。
　　今天是杨云帆出院的日子，夏未来高高兴兴地去祝贺他，可悲的是他压根没怎么说上话就被晾在了一边。林权像神经质一样，把杨云帆当做一个易碎品，叫了四个壮汉来抬他，把他从床上抬到只有半米之隔的轮椅上，然后抬到医院门口早已恭候多时的一辆SUV上，然后风驰电掣地开远了。
　　从头到尾夏未来跟知己杨云帆的对话如下：
　　夏未来：“云帆，感觉怎么样了？”
　　杨云帆：“好多了，谢……”
　　没了。省略号表示他的声音被关在了车门里。
　　枉费夏未来请了一天的假，从被遗弃的情绪中缓和过来，他突然发现自己迷茫了。两手插着口袋，顺着路漫无目的地走。这条路他都走了二十多年了，熟悉得能背下各个路口红绿灯的时间，闭着眼都能走过去。
　　不过也有些东西是时刻都在变的，比如小学边上的店铺，一天一个样子，今天卖滑板，明天卖跳绳，后天卖冰激凌，大后天卖《乌龙院》。另一边的中学也不甘示弱，开得店铺更加丰富，有租书店，有动漫店，还有性保健用品店。
　　夏未来比较喜欢去中学那边逛逛。
　　匆匆扫了几眼，他忽然发现在这条街的最后多出了一家商贩，而且显然是违法的，因为别家好歹都有个顶棚，表示是公家许可的，而那家商贩就只放了一辆三轮车在那，忒寒碜。
　　走近了看，三轮车里满满的都是盗版碟，其种类繁多让夏未来瞠目结舌心花怒放――都他妈是极品啊！
　　身为一个城管，夏未来理应取缔它们，然后劝店主赶紧走人。但是身为一个男人，他觉得自己应该暂时放过这个店主一马，毕竟人家挣钱不容易嘛。更何况他现在又没穿制服，管得多了会惹人闲话的对不对。
　　店主呢？店主正坐在不远处的路基上，低头看书。夏未来心想就不要打扰人家了，自己先挑，挑好后直接给店主钱就行了。
　　在游戏那一筐里挑挑拣拣了好一会儿，拿了几张新出的战略游戏，这些是他的最爱，然后挑了几张RPG破解版，后来出于好奇又挑了张日系的Galgame。
　　转战动漫区的时候他看到一张标着店主推荐的碟子，看上去还不错，男主角的腰还没有大腿粗，挺带感的……这么说可能容易误会，其实他拿的只是普通的动画而已，不是传说中的十八禁什么的。
　　在翻到影视剧那几筐的时候，夏未来本想随便拿几张就算，谁知犹豫间两张碟子被送到了自己面前。他下意识地抬头，瞬间懵了。
　　“陶……野？”
　　
　　刚刚没有在意，对方又低着头，夏未来竟然没有看出那个坐在路基上的人是他。
　　这个非法店铺的老板――陶野――递给他的两张碟子光看封面就很煽情。一张是翁虹经典风情电影特典【注：香港A|V】，一张是美国甜心的The Velvet Mafia【注：美国G|V】。
　　陶野说：“你挑。”
　　这两个都不是完全庸俗的情|色电影，质量上都很不错，但是夏未来很为难，因为这是陶野在让他挑，他的感觉很怪异。就好像，一个看毛片的父亲被自己儿子逮着了……的那种境地。
　　“咳……陶野……”夏未来有点口干舌燥，他仔细理了理思绪，终于找到了突破口，一本正经地说，“陶野，你这样做是不对的。”
　　陶野扑哧一声笑出来：“装什么装啊夏未来，我还不了解你？少在这儿充君子，要买就干脆点，这两张你挑一个吧。”
　　夏未来顿了两秒，他不清楚陶野是不是在试探什么，这让他感到非常窘迫，他甚至能感觉到，自己这层堪比城墙厚度的脸皮在发烫。
　　深吸一口气，在陶野的催促下，他把两张碟子都拿了。
　　付过钱，他严厉地对陶野说：“明天就给我撤了！你这像什么样子，整个一占道经营的违法摊贩！”
　　陶野无所谓地耸耸肩，理直气壮：“是你让我没事找份兼职做的，我这么做了你怎么又不爽了？况且这份工作是丰富广大老百姓精神生活的，很有意义。”
　　“再有意义你也不能卖！好好读你的书去！”
　　“有本事你别买！我这叫挣钱学习两不误！有什么不好？”
　　“总之，我以这片城管的身份责令你收摊！”
　　“哼，城管了不起么？谁怕谁啊！”
　　“你不收、你不收的话我明天就把你这车东西拖进我们所里去！”
　　“夏未来你敢！”
　　两人当街争论着，夏未来算是见识到这个比他还无赖的小无赖耍无赖的本事了，他快给他气死了也没争出个所以然。本想当场有骨气地把手上那些碟子扔回给他，可是最后也没能做到。一来他舍不得那些极品，二来，陶野那一大车的东西处理起来很麻烦，短时间不可能卖完，他想想自己还是帮他分担一点算了，那孩子毕竟不富裕。
　　气咻咻地回到家，夏未来看见陶睿在自己家里泡着咖啡，（真的，他已经习惯这种擅闯民宅的行径了），觉得有必要跟他说说陶野这种不上道的情况，于是义愤填膺道：“陶睿，你管管你弟弟！”
　　陶睿嘬了口咖啡，挑眉：“？”
　　夏未来巴拉巴拉把之前的事说了一遍，当然，他略过了自己挑碟子那段，最后说：“那小子不好好念书，叫他找兼职也不找个正规的，你做哥哥的应该劝劝他。”
　　陶睿听完后漫不经心地说：“哦，这样。”
　　夏未来急了：“什么哦，什么这样，你倒是表个态啊。”
　　陶睿接下来一句话直接堵上了夏未来的喋喋不休，他悠然地说：“你以为他的那些碟子怎么来的？”
　　夏未来：“……不会吧，你……”
　　陶睿耸耸肩，这个耸肩的动作跟陶野如出一辙：“那些是我出的本钱，你看着办吧。”说完这句，他端着夏未来家的咖啡杯上楼去了。
　　你看着办吧。
　　只这一句，让夏未来惊恐万分，欲哭无泪。
　　
　　第二天，夏未来穿着制服执勤到陶野摆摊的地方，陶野果然还在那。
　　他说了两字：“没收！”下一刻，他和几个同事收缴了那辆车上所有的碟子，并且，夏未来不理会陶野愤恨的脸色，勾着他的肩膀狞笑着说：“跟我回所里谈谈吧。”
　　陶野在城管所里跟夏未来软磨硬泡了将近三个小时，夏未来仍是秉公执法，不给他任何讨价还价的余地。
　　最后陶野知道没希望了，垂着眼睑说：“夏未来，没了这些，我们的房租很可能没有着落你知道吗？”
　　夏未来愣在当场。是啊，陶家这两个娃都太倔强，以至于他都忘记了他们都还只是孩子。
　　陶野站起来：“我知道错了，东西你们没收就没收吧，我跟陶睿会再想办法。”
　　临出门前，夏未来抓住了他的胳膊，冲他笑了笑：“你好好念你的书，房租的事……嗯……别太担心。”
　　陶野没想到夏未来会这么说，一时讶然：“你什么意思？”
　　夏未来挠挠头，那张城墙脸皮又一次发烫：“意思是，城管也不都是不讲理的人。你们的损失，我来想办法赔偿。”
　　被攥住的胳膊几不可察地颤动了一下，与之相悖的是陶野心里的惊涛骇浪。他无法理解夏未来的思考回路。――他来赔？他一个小城管，自己的生活都还差强人意，他凭什么要管这些闲事？
　　明明，他们只是萍水相逢不是吗？
　　虽然，陶野知道自己已经无可救药地依赖起了这个无赖。
　　他想起上次自己跟陶睿的对话――
　　陶睿说，那个小城管，挺有意思的。
　　他问，怎么有意思了？
　　陶睿想了几秒说，他有些暖，又不是很烦，很舒服。
　　陶睿的这句言语表述很奇怪，可是他听懂了。他们是孪生兄弟，有些东西心有灵犀。哥哥的那种感受，他也有。
　　夏未来这个人，对他们关怀却不造作，对他们放任却不冷漠。跟这个人相处很舒服很纯粹，不用想那么多利益纷争，他们可以放心地放一点信任在他身上，悄悄地依赖他。
　　挺有意思的。
　　
　　从那天起，每逢周六周日，人们时常能看见一个猥琐的人躲在小街巷里卖盗版碟，认识他的人会惊讶地问：“夏无赖，你身为城管还敢做这事？”
　　那人会说：“嗯？你认错人了吧……哎，这张碟子很不错，你要不要看看？”
　　几个星期以后，夏未来把两千块钱压在了陶睿常用的那只咖啡杯下，装钱的信封上龙飞凤舞地写着：
　　下次别再干这种事了，你们两个混蛋！
　　



第15章

　　郑东最近心神不宁。
　　他突然开始打扫房间，把垃圾全都清理干净，铲除了那些在他床底下繁衍生息的担子菌们，并且天天都拖地，这让夏未来惊讶不已。
　　夏未来问：“阿东，你生病了吗？”
　　郑东擦了擦额头上的汗，丢下拖把，握住夏未来的手郑重地说：“未来，我觉得我找到自己生存的意义了。”
　　夏未来欣喜若狂：“是的！你生存的意义就是打扫房间！阿东，你终于长大了！”
　　郑东目光炯炯：“不是这样的，我深深地感觉到自己肩上的责任，不能再浑浑噩噩地过下去，我应该挑起一个家庭了。”
　　夏未来顿了两秒，鄙视地：“怎么？做的时候没带套，惹祸了？”
　　郑东，神情复杂地：“知我者，未来也。”
　　这事可大可小，如果郑东只是跟那个小彤玩玩就不算什么，贴点钱打掉就好了，但问题就在于，郑东这次似乎真的是来真的了，具体症状表现为：焦虑，婆婆妈妈，偶尔傻笑，情绪不稳定，时常精神不集中，莫名紧张，失眠，食不知味，甚至呕吐……夏未来说：“我看是你怀了吧，怎么反应比人家孕妇还大！”
　　经过慎重考虑，他们两个人准备召开第二届舍友代表大会。
　　第一届是在他们刚搬过来的时候开的，那一次制定了《关于501室可用面积划分及房屋内各项物品使用权利的分配法（草案）》，确立了“三个不准”重要思想（不准侵犯对方隐私，不准在室内饲养人类以外的生物，不准随便带情人回家办事）。多亏了这些政策，他们合租这三年来风平浪静，GDP和幸福指数不断增长……而现在，为了适应突发的情况变化，他们不得不重新考虑合租的各项事宜。
　　“今晚八点半，501客厅，郑东和夏未来，召开第二届舍友代表大会。”夏未来宣读。
　　啪啪啪啪――郑东有节奏地鼓掌。
　　
　　晚上八点二十九分，夏未来和郑东端坐茶几边，旁边的沙发上还坐着两个无关群众――陶家二兄弟。
　　夏未来抚额：“你们怎么来了？”
　　陶野拿着电视遥控器说：“家里有线电视欠费停用了。”
　　陶睿端着他的专用咖啡杯说：“喝咖啡。”
　　郑东看了看手表：“未来，准时开会吧，我们快点谈，我还要给小彤和宝宝打电话呢。”
　　陶野疑惑道：“什么宝宝？”
　　郑东娇羞了：“那个……那个……就是我的那个……”
　　陶野了然地点头：“哦，没带套是吧。”
　　夏未来给陶野竖了一个大拇指，陶野给郑东竖了一个中指，陶睿抿了一口咖啡，淡定地递给郑东一张名片，上面是一家性保健用品店的联系方式，背面写着“代批发安全套”。郑东内牛满面，现在的孩子真是……知道得太多了。
　　会议开始。
　　郑东表示，他已经决定要跟小彤结婚，所以夏未来只有两个选择，要么同意让小彤搬进501，要么他自己搬出去。
　　夏未来表示，郑东没有权利让他搬出去，因为这房子是他妈妈的大姑的儿媳妇的堂哥租给他们的，由于这层亲戚关系，他对这房子保留最终解释权。
　　郑东考虑之后认为他这个说法有道理，于是向夏未来申请三人合租条例，理由是身为准父亲，他有义务照顾孩子和孩子他妈。
　　夏未来说：“郑东你他妈忒不厚道，天天瞅着你们小两口卿卿我我，你这不是存心让我长针眼么！”
　　郑东摆事实讲道理：“未来，帮帮哥吧，这年头新房子太贵，哥我就算贷款也还差几万，像501这样的廉租房也不好找，我也是走投无路了啊。”
　　夏未来很坚决：“那也不行，到时候我作为一个电灯泡太尴尬了。”
　　郑东眼见议案通不过，急了：“你不要逼我！”
　　夏未来不理他。
　　郑东哼哼两声说：“夏未来，还记得玄武湖畔的175Club条约吗？”
　　夏未来猛地怔住，不可思议地看着他：“你……”
　　“对，我要提出‘为爱而战’的申请，并调用该条约的第一条，也是唯一的一条。”郑东绽放出胜券在握的微笑。
　　“天呐，你居然还记得！”夏未来眼角抽搐。
　　“那是当然，”郑东冲他眨了眨眼，“我身为队长怎么可能忘记，而且我相信，就算其他人都忘了，你也会记得，你一定会遵守。”
　　陶野听了半天，瞅着夏未来纠结的神色，忍不住插嘴问：“那是什么条约？”
　　郑东开口：“如果175Club的任何一个成员提出‘为爱而战’的申请，在不违背中华人民共和国宪法的前提下，受理申请的人必须无条件同意申请人提出的要求。但是这个申请一生只能使用一次，并且申请人必须承担受理申请的人一年内施与的任意惩罚，以示公平。”
　　陶野瞠目结舌：“什么‘为爱而战’？真他妈复杂，话说回来谁会理这么个东西？”
　　郑东告诉他：“别人理不理我不敢保证，但是夏未来一定会理。”
　　“为什么？”
　　陶野的这句为什么问出来后，屋子里忽然安静了。半晌，夏未来夺过陶睿手里的咖啡杯，不理会陶睿挑起的眉峰，将里面剩下的热咖啡全部喝干。
　　速溶的拿铁从他的舌苔滑进喉咙，酸的味道，醇的味道，苦的味道，最后被一阵浓郁的牛奶味道取代，他有些诧异陶睿为什么会钟爱拿铁，这种更偏向牛奶味道的咖啡，跟他黑社会老大接班人的气场一点都不搭。
　　喝完他把杯子放在茶几上，咂咂嘴对陶睿说：“挺好喝的。”
　　陶睿皱着眉看看咖啡杯，又看了看夏未来：“回答陶野，还有，洗杯子。”
　　夏未来内牛满面，他想岔开话题来着，没想到撞上了个最不容易被忽悠的家伙，赔了夫人又折兵。他回答陶野的问题说：“没有什么为什么，我曾经受理过一个这样的申请，印象很深，所以……既然我记得这个条例，我就必须遵守。”
　　说完他迎上郑东期盼的目光：“考虑到我们现在的情况，我有一个办法，麻烦了点，但是可以最大限度地满足你所谓‘为爱而战’的要求。”
　　郑东眼睛一亮：“快说！”
　　“我去跟501和601的房东打声招呼，你和你老婆去601过你们的甜蜜生活，房租是邵老爷子一开始定的1600，你们小两口自己搞定。”然后他转向正要说话的陶野，截住他的话头说，“你们两兄弟从楼上搬下来，房租仍然跟住在楼上一样，每月600，其他的我来承担。你们可以选择住或不住，但是没有发表反对意见的权利，因为这地方我说了算。”
　　有一瞬间，就那么一瞬间，所有人无法言语。他们被夏未来那一瞬间的神态震慑住了，就好像……怎么说呢，好像夏未来站在一个高处对他们发号施令，没有多么激烈的言辞，可就是有一种威严，能让他们不由自主地服从。
　　……
　　事情就这么定了，从下个月开始实行。
　　那天晚上陶野凑完热闹回601的时候，说出了心中的疑窦：“陶睿，你有没有觉得今天夏未来很奇怪？我是眼花了还是神经错乱了，怎么觉得这小城管特有当领导的范儿？”
　　陶睿没说话。陶野也没有在意，对于哥哥的沉默他早已经习惯了，他只当陶睿对这个问题不感兴趣。他不知道的是，陶睿当时的心理活动很复杂：
　　手底下的小弟送来的调查结果可信度还是很高的，这个夏未来，本是个前程似锦的风云人物，他有能力，有手腕，有机遇，偏偏阴差阳错地沦为一介城管。
　　是什么东西，可以颠覆这样一个人的未来？又是什么东西，可以让这个豁达的人用咖啡去遮掩满眼的苦涩？明明是香甜的拿铁，却好像在喝全世界最苦的毒药。
　　
　　夏未来清洗着陶睿的咖啡杯，抬眼看见厨房窗外深蓝色的夜空。他笑笑说：“郑东，你这招真的太毒辣了，兄弟我甘拜下风。”
　　斜靠在推拉门上的郑东摸了摸鼻子：“未来，你就原谅哥们一次吧，我这是迫不得已啊。”
　　“没关系。”夏未来把洗好的杯子放进消毒柜，“我能理解你，就像我当初能理解他一样。”
　　郑东长叹了一口气：“苏宇他……也是被逼的。”
　　“是啊，他是被逼的。”夏未来喃喃，忽然他转过身，直直地看着郑东，说道，“阿东，你大概不知道，他留给我的最难忘的回忆，不是导致我和我父亲决裂，而是他在我面前语重心长地提出那个申请。”
　　夏未来不想泄露太多情绪，他抬手遮住了双眼，嘲笑着说：“他怎么做到的呢？怎么做到的呢……向我提出申请，求我放过他，求我还给他一个灿烂的未来？……阿东，你说，这是不是这个世界上最冷的笑话？”
　　做了这么多年的朋友，郑东懂得夏未来的痛苦，他想说几句安慰的话，却发现自己无从说起。最后他也只能叹息：“每个人都有自己的追求，你跟他，道不同不相为谋。”
　　夏未来沉默，慢慢平静了下来。再抬起头的时候他恢复成一脸无赖相说：“阿东你放心吧，对他我下不了手，只一次性给了他十二巴掌，算是一年十二个月的惩罚，但是对你我不会手下留情的，哼哼哼，这一年你等着瞧吧。”
　　郑东打了一个哆嗦，干笑两声回了自己房间。
　　深夜，夏未来收到短信，发件人是一墙之隔的猥琐医生。
　　――未来，你给他的惩罚远不止那十二个巴掌。
　　――惊！你怎么知道我还在他的矿泉水瓶里放了芥末粉？我明明做得神不知鬼不觉！
　　――……-_-|||我不是说这个。
　　――那你说的是什么？
　　――你比他更残忍，真的，你的任性，惩罚了他整整一辈子。
　　夏未来没有回复，他安心地见周公去了。因为走到今天这一步，他从来没有后悔的余地。一步一步，即使重来，结果也还会是这样。




第16章

　　那天夏未来下班晃悠回家，在门口看见几个搬着大箱子的陌生人，先是一惊，还以为有人来抄家，接着看见抱着双臂倚在门上的陶睿才反应过来，今天是换租的日子。
　　几个小弟围着陶睿，陶睿随意给个指示，他们指哪打哪。几大箱的东西很快在屋子里摆放整齐，就连原本属于郑东的那间杂乱的房间也被利落地收拾干净。夏未来上上下下打量着陶睿，总觉得这人怎么看怎么像黑道老大。于是他走上前去，指指自己开玩笑地说：“大哥，这个放在哪儿？”
　　陶睿抬眼，居然当真仔细瞅了瞅，离得近了，夏未来甚至能看清他卷翘的睫毛。看不出情绪的眼瞳在阴影中敛着，这样的神情让人不由生畏，可也同样惹人探究，夏未来一直就很好奇，陶睿有情绪波动的时候是什么样子的。
　　似乎是审度好了眼前这个物件的“价值”，陶睿说：“放浴室。”
　　夏未来很不满：“为什么？”
　　陶睿拎起他的袖子，指着上面的油渍和黄泥，眼梢轻挑，意思是“你说呢？”夏未来很无奈，抽回袖子悻悻地准备回自己房间换衣服，忽然被陶睿拉了回来，猝不及防，一根手指拂过他的脸颊，夏未来一阵愣神，本能地向后让了让，结果一头磕在门框上，疼得他捂着头直跳脚。
　　好不容易缓过神来，夏未来没好气地抱怨：“好端端的拉我干嘛？”
　　“你刚在外面吃了什么？”陶睿不答反问。
　　“嗯？”夏未来有点懵。
　　“呐，这个是番茄酱裹麦辣鸡翅的碎屑吧。”陶睿向他展示刚刚从他脸颊上刮下来的一小片残留物。
　　“……”夏未来难得有点不大好意思，合着这陶家两兄弟都是名侦探？“我发奖金了不行啊？我喜欢吃不行啊？我难得吃一回，你管得着么你。”
　　陶睿不理他的辩解，自顾自地说：“下次带点回来。”
　　夏未来下意识地回答“哦”，完了才发现，这对话场景怎么那么像刘队给他下指示。
　　――夏小子明天带个蒸饭给我。
　　――喳。
　　类似这样。
　　
　　屋子里悉悉索索忙活了好久才消停，夜色已深，陶野这时候才回到家。准确地说，他是回到了601，习惯性地。
　　今天他一个同学过生日，在外面的小饭馆喝了不少啤酒，酒气熏得他有点晕。踏着懒散的步子走到601门口，拿钥匙开门，丢下包，进卫生间解手……
　　“啊！色狼！滚出去！滚出去！啊！阿东快来看！我逮到一个小色狼！”
　　“小彤！怎么回事？怎么回事……嗯？陶野你小子偷看我老婆洗澡？你不想活了！”
　　“我靠搞毛啊，什么情况？郑东你怎么在这儿？陶睿呢？”
　　……
　　楼上乒乒乓乓的声音折腾了好一会儿，夏未来忙着玩电脑不为所动，陶睿忙着做生意不为所动，直到陶野砰地一声掼了上边的门，怒吼道：“什么色狼！你才色狼！你全家都色狼！”
　　郑东也吼：“你个小兔崽子！我明天就换锁！换锁！”
　　咚咚咚的下楼声传来，夏未来适时地打开了门，挂着城管的职业微笑说：“欢迎回来。”
　　因为刚才的争吵，陶野满脸通红，犹在喘气，眼里的水光不知是给气的还是酒劲上头给冲的。夏未来拍拍他的肩，憋着笑说：“酒后乱性而已，人之常情啊人之常情，别放心上。”
　　“谁他妈乱性了！我不是有意的！”陶野辩解。
　　“行了，别害羞了，洗洗睡吧。”夏未来安慰。
　　“我……”陶野被气到无言，干脆甩开夏未来，直冲进浴室洗澡去了。
　　出来的时候他已经平静了很多，酒劲也下去了，边拿毛巾擦着头发边百无聊赖地走到夏未来身后看他在做什么。大致瞄了眼，似乎是上次从他那儿买的动漫碟，画面上有一个腰还没大腿粗的青年在对着底下的军队和大型机器人发号施令，他的一只眼冒着紫光，里面还有个奇怪形状的图腾。
　　虽说当时是他推荐的，但其实他根本没看过，只知道那阵子青少年们都挺喜欢这片子的就标上了热卖。这会儿看那主角那么威风，忍不住问了句：“这片子讲什么的？”
　　夏未来正在兴头上，随口答了句：“嗯……大概说的是一个被遗弃的娃子得到一个女人，这个女人给他一种叫‘鸡鸭死’的力量，从此以后他左眼能放紫光，能叫别人给他做任何事，他叫皮皮鲁，座右铭是：错的不是我，而是这个世界。”
　　“靠，这人有精神病吧。”陶野评论道，不过……皮皮鲁？这名字怎么那么熟？“这人是不是还有个妹妹来着？”他循着幼年的记忆回想。
　　“是有个妹妹，你看过啊？”
　　“好像看过。”
　　那边的陶睿是看过这部动画的，听着那两个人牛头不对马嘴的讨论，他懒得吐槽了。又做了两笔办假证的生意，他关电脑，准备睡觉。
　　夏未来忽然拦住他，一本正经地说：“陶睿，听哥一句话，叛逆归叛逆，你千万别学这样的娃子，跟世界为敌，没有好下场的。”
　　陶睿用很大的力气才抑制住面部的抽搐，他拨开夏未来拦着他的胳膊，冷冷地说：“你想太多了。”走了两步他又回头补了一句：“我只是想活得体面一点。”
　　他这话倒是让夏未来一愣。说实话，自从看到陶睿跟警察耍横干架，夏未来就始终对他有种复杂的看法。他以为陶睿是个不讲道理的混混，也就是他们城管口中的“活闹鬼”，唯恐天下不乱，整日惹是生非，后来他发现自己错了。
　　尽管陶睿确实不务正业，但是他一直是在靠自己的努力维持着生活。他不求人，也不似现代愤青一般忿世嫉俗，今天他才明白，陶睿所做的一切，追求的不过是“活得体面一点”。有那么一刻，夏未来觉得心里给蛰了一下。
　　原来他一点也不像什么黑道老大接班人啊……
　　“你在想什么？”身边的陶野这样问。
　　夏未来顿了顿说：“陶野，你知道索马里海盗么？”
　　陶野点头：“当然知道，就是新闻里报道的那群穷凶极恶的家伙呗。”
　　夏未来说：“其实我挺佩服他们的，真的，他们是英雄。”
　　“为什么这样说？”
　　“因为他们敢与世界为敌，却不是为了统治整个世界，他们最初的愿望也就是想要活得更体面一点吧。为自己想要的东西不顾一切勇往直前，这还不值得敬佩？”
　　陶野不以为然：“夏未来，你三观不正，鉴定完毕。”
　　夏未来隔着毛巾撸撸他头发，把他推进房间：“睡你的吧，一身酒味。”
　　此时房间里的陶睿并未入睡，他将夏未来的一字一句都听进了心里，黑暗中他勾起了唇角，整张脸都浮起了笑意。
　　海盗吗……可能吧，可能他跟那些海盗一样，都是越争取，越贪心。
　　
　　不知道怎么回事，夏未来做了一个梦。
　　他梦见自己变成了一只苍蝇，飞着飞着飞到了一辆停在起点的公交车里。公交车里上来了几个人，他们坐在座位上，车门关上了，车子启动了。
　　他飞呀飞，飞呀飞，窗子都关着，他找不到出去的路了，于是围着这些人打转。
　　渐渐地，车子越开越快，他在车上用自己正常的速度飞着，却发现窗外的那些风景在以比他的飞行速度快很多的速度向后掠去。
　　嗯？我什么时候能飞得这么快了？夏未来心想。
　　想不通这个问题，他把注意力移到了车子上的人身上。
　　哎？这不是阿东么？他在郑东边上绕了几圈，被挥开，阿东的注意力都在身边的小彤身上。夏未来悻悻离开。
　　那边那个是项越吧，他的身边坐着一个小孩子，拿着变形金刚玩得很开心。
　　后座上坐了一对双胞胎兄弟，一个在发短信，一个在看风景。
　　夏未来忽然觉得，自己在这辆车里是那么多余。
　　他想出去。
　　停歇在玻璃窗上，他仍然想不通，为什么自己飞行的速度没变，外面的一切却消逝得那样迅速。那些画面很熟悉，他看见父亲愤怒的脸，看见母亲垂泪的眼，看见顾大妈在路边卖蒸饭，看见刘队长躲在角落喝馄饨……
　　他还看见苏宇静静伫立在路边，目送着他们这辆车渐行渐远。
　　那人动了动嘴，似乎在告别。
　　车子到站了。
　　啪地一声，夏未来被一个苍蝇拍拍死了。
　　夏未来惊醒了，他抹了抹脸，骂了一声操――这梦包含了动力学相对论弦理论和唯心主义，真他妈有思想有哲学，让他深刻怀疑自己是不是真的精神分裂了。
　　
　　回到现实中来。
　　无论索马里海盗抢劫的初衷是什么，他们确实成为了世界公敌。
　　无论陶睿参与黑道交易的目的多么单纯，他确实成为了开发区那一片的大哥。
　　这个事情原本不会对夏未来造成什么影响，陶睿和他的管理范畴不怎么相关，两人各做各的，井水不犯河水，坏就坏在，他们并不是完全平行的两条线。
　　这一天的相遇相当戏剧化。
　　地点：开发区。
　　东边，夏未来跟着一干城管雄纠纠气昂昂地去各个工地巡查。
　　西边，陶睿率领众同伴目中无人神挡杀神地在各处收保护费。
　　两相交锋，一时间风云变色，飞沙走石。
　　陶睿叼着一根烟，伸手拦住身后的众人，示意他们不要轻举妄动。
　　夏未来拨开重重障碍，好不容易从人堆里探出一个脑袋：“陶睿？你在这儿干嘛呢？”
　　他这句话说完不到三分钟，两方语言沟通失败，不知道是谁先动的手，乱糟糟打作了一团。夏未来顾不上身边的刀来棍往，急着在人群中寻找陶睿兴师问罪。这回一看就知道他是主犯，要真的追究起来，他再怎么样也保不了他！所以现下最重要的就是金蝉脱壳！
　　混乱中，夏未来终于扯住了陶睿的一只胳膊，陶睿本能地错步格挡，反身就是一拳。幸亏夏未来闪躲得快，不然中了这一下可够他受的。夏未来吼道：“陶睿！你知道自己在做什么吗！你疯了吗！”
　　陶睿看清是他，急忙卸下了手上的力道，推开他：“你放手，滚！”
　　夏未来真的怒了，一巴掌扇了上去，啪地一声，就像梦里的那把苍蝇拍打出的声响，震耳欲聋。
　　
　　注释：夏未来看的那动画是《叛逆的鲁鲁修》，陶野说的“妹妹”是指鲁西西，夏未来说的“妹妹”是指娜娜莉。
　



第17章

　　那一巴掌刚贴上陶睿的脸，夏未来就后悔了。
　　陶睿的脸颊微微偏向一侧，上面有个白里透红的掌印，瞅着对方波澜不惊的脸，夏未来琢磨要是陶睿发起狠来会暴揍他的哪个部位，他应该护头还是护肚子。
　　然而陶睿始终是波澜不惊，他没有理会在那不知所措手舞足蹈的夏未来，转身又加入了战圈。夏未来眼看着他走远，眼看着大家打得越来越热火朝天，突然灵光乍现，一拍大腿……掏出了手机。
　　“喂喂？刘队？……哎哟我操，谁他妈踹我屁股……哎，我夏未来啊，开发区这边打起来了！对，您赶紧的吧，在公安局插手之前快点过来摆平啊，要不然我们队这个月奖金就又要给那群公安抢了！速度的速度的，我们扛不住了！是啊我都受伤了……哎哟！再踹，再踹老子爆你菊花啊你给我小心点！……刘队我不是要爆你菊，是有人在爆我菊，算了我说不清楚总之您快来吧……”
　　夏未来挂断电话，回身摆出奥特曼发射光波的架势，愤怒地吼道：“刚刚是谁？是谁！有种跟老子单挑！”
　　“单挑就单挑！怕你啊！”人群中传出了三声以上诸如此类的回应，随即就有人冲着他打过来。夏未来淡定地抄起一块板砖迎上去，充分发挥出了他当年以一敌三（个小朋友）的功力，照着对方的身体砸过去……
　　夏未来知道打架最简便有效地方法就是打头，一下打晕了那是最省事的，上大学那会儿他和苏宇常常因为兼职而跟校外的人起冲突，那时候没少做这种事。每次都是他冲上去跟人死磕到遍体鳞伤，最后被同样遍体鳞伤的苏宇拖到医院去。
　　他挺喜欢打架的，原因是打的时候能在那种伤害与被伤害的过程中享受到身体和精神的畅快淋漓。他觉得这有可能是雄性生物的基因里天生携带的暴力因子，让他们乐于争斗，乐于用身体的接触发泄不满。但是夏未来如今收敛了很多，在打架的时候他决不会打对方的头，为什么？因为……
　　因为打头造成的伤情看起来是最骇人的。只要一个头破血流的群众在媒体跟前说：“城管都不是人，他们都是禽兽！你们看看我这脑袋，就是给他们敲的！”那他们就要倒大霉了，网络上会有各种谴责的声音传来，也不会管那个头破血流的群众其实已经把几个城管打成了各种昏迷各种骨折。
　　城管是不能携带武器的，连辣椒水也不行，而群众们，是可以利用任何可利用的物品作为“正当防卫”的武器反抗城管的。城管暴力执法固然很不对，可是这年头，想要处理好城管和民众的关系，实在是太难了。
　　作为一个吃力不讨好的城管工作者，夏未来他们不得不尽可能地提高个人抗击打能力，努力将施与对方的伤害降到最低的同时保护住自己的安全。
　　
　　接着说回夏未来打这场群架的英姿。
　　只见他手持板砖威风凛凛地砸过去，却不防对方从后腰抡出一个扳手，猛地砸在了他的手臂上，板砖立时脱手。夏未来嗷呜一声，疼得冷汗直流，咬着牙骂道：“靠，你怎么随身带扳手，你不嫌重啊！”
　　那人道：“我是汽车修理工，这是工作需要。”
　　这台词好耳熟，夏未来内牛满面。
　　正纠缠间，又有一只扳手从夏未来后面抡来，夏未来听见破风的声音，想要避让却已经来不及，头回了一半就看见扳手近在眼前了。当下他心里只有一个想法：螳螂捕蝉黄雀在后，射人先射马打人先打头，身后这家伙，很专业。
　　当他已经做好准备挨上这一下的时候，那扳手忽然被一股大力拉远，夏未来尚未反应过来，跟他纠缠的那位扳手兄率先惊讶道：“老大你干什么？那是自己人啊！”
　　陶睿紧紧勒着偷袭兄的脖子，看上去他使得力气很大，那人已经满脸通红。大概是出于防卫本能，偷袭兄也不管勒他的人是谁，用手肘向后重击，陶睿对这样的情况应对自如，侧身让开一段距离，让那人的攻击无效化。
　　到底是自己手底下的小弟，陶睿见他没有继续攻击夏未来的意思就准备放手，可是那人显然打红了眼，稍微获得一点自由就发起狠来，扳手在手里一抛，接住后反手就向身后捅去。
　　加上扳手的长度，陶睿避让不及，腹部被狠狠地击中，剧痛让他忍不住闷哼了一声，夏未来见状想上前帮忙，谁知陶睿似乎根本不把这一击放在心上，他微眯了眼睛，瞳孔的收缩带着一抹狠戾，他揪起那人的衣领，一拳打在他肚子上，趁着那人蜷起身体时一掌劈在他后颈，直接敲晕扔到地上。
　　夏未来在一旁看得目瞪口呆：……真正的高手啊。
　　
　　此时不远处传来了汽车的轰鸣声，夏未来适时地大喊了一声：“城管大部队来了！警察也来了！别打了！快跑啊！”
　　大多数人听见这声喊，又见前方烟尘滚滚，也不管情况究竟怎样，撒丫子就奔了，夏未来的几个同事辨认出他的声音，暗骂道：“操！夏无赖你他妈帮谁！”
　　夏未来不理会他们，趁着混乱，转身扯过陶睿的胳膊就跑，却被陶睿甩开，他急了：“快走！这回再给抓了我可保不了你！”
　　陶睿目光闪了闪，道：“我知道，稍等。”之后他拎起被自己劈晕的偷袭兄，拉过慌里慌张的扳手兄说：“把他带走。”扳手兄临危受命，嗯了一声背起人就跑了。
　　这时候陶睿才走回夏未来这边，似乎疼得很了，他捂着受伤的腹部走得有些吃力。他牵起夏未来的手腕说：“跑。”
　　夏未来这才回过神来，赶紧跑起来。两人过大街窜小巷，终于远离开那处战场。
　　靠在一处拆迁废墟的南墙，夏未来喘得上气不接下气，看着身边脸色苍白，出了很多汗但呼吸依旧平稳的陶睿，不禁感慨：“哎，岁月不饶人啊。”
　　嗡――嗡――我深深地爱你，你却爱上一个傻逼……夏未来匀了匀气，接起电话：“喂？”
　　“刘队啊？我没逃跑啊，真没逃跑，不信你问小陈，我刚在那打得可英勇了……哎？我在哪？我在济世医院啊，嗯，我受伤了，胳膊疼，我觉得搞不好断掉了……什么？别！您千万别告诉我爸！啊呀，刚才医生说没断，真没断，我要付医疗费去了那就这样吧拜拜！”
　　夏未来使用撒谎技能，技能等级250。
　　陶睿在一旁看着不说话，等他挂掉电话，捉起他的右手臂，把袖子卷上去仔细查看。夏未来嘿嘿两声：“没事，那扳手兄手下留情了。”
　　那一片红肿确实不是多么严重的伤，不过若是刚才那个从后偷袭一下得手了，这个无赖此刻就不可能好好地站在这儿嬉皮笑脸了吧，铁定是要头破血流，横着进医院了。想到这里陶睿皱了皱眉。
　　夏未来见他担心自己，又想起之前气急扇他的一巴掌，多少有点过意不去，挠挠头问道： “那个，你给捅的那一下……没事吧？”
　　陶睿抬眼看看他，似乎这时才想起来自己受了伤，他卷起衣服的下摆，夏未来凑过去一看就懵了，整整一大片的青紫，伤口的中心还能看出明显的皮下出血点。那一处是用扳手头部击打上去的，若是不严重，顶多就是像他手臂那样红一片，可是陶睿这样的……夏未来眨了眨眼：“这……内伤啊！”
　　陶睿放下衣衫，扶着墙慢慢坐到了地上，豆大的汗珠从他脸上滚下来，他的唇色变得更加苍白，显然是体力不支了。夏未来这下慌了神：“你这孩子真是的！逞什么强耍什么酷啊！憋！我让你憋，憋不死你！伤成这样了你还一声不吭？你以为你是金刚啊！”
　　不理他的一惊一乍，陶睿忍着疼痛掏手机，夏未来拦下他，不顾他倔强的反抗把他扛到背上：“趴好了别动，注意别把我压死了！”
　　说完他边往大路走边给郑东打了个电话，交待了两句后，拦了一辆出租车就往济世医院开去。路上他没话找话地问：“你有医保么？”
　　陶睿摇头。
　　夏未来想了想，又给陶野打了个电话：“把你的医保卡带着，马上来济世医院！”
　　那边陶野问：“出什么事了？”
　　夏未来回答：“你哥残了！速度来，我身上没那么多钱给他垫付医药费！反正你们两个是双胞胎，医保混着用就是了，看不出来的！”
　　陶野一听，连忙道：“行，我知道了，我马上来！”随即挂了电话。
　　陶睿勉强睁开眼，对夏未来说：“我没残。”然后在口袋里摸索一番说，“我身上有钱，不用你垫。”
　　夏未来看他一本正经的样子，实在没绷住，伸手捏了捏他的脸颊，顺便帮他擦掉流成河的汗水，笑叹：“你小子真是……瞎操心。”
　　陶睿再度闭上眼，喃喃说：“对不起，麻烦你了。”
　　睫毛上的汗珠颤动着落下，刚好跌在夏未来的手指上，抹开溅成四瓣的水滴，夏未来觉得自己心里也是一颤。
　　陶睿，这个孩子的倔强已经到了难以理喻的地步。什么事都憋在心里，什么东西都想一个人扛着，到底是何苦呢。
　　不愿让别人知道他在想什么，不愿让别人了解他究竟受了多重的伤，不愿让别人给他担责任替罪过，也不愿麻烦别人帮他垫付医药费――这样一个人，该说他太过坚强，还是太过固执。
　　面对陶睿，夏未来不由头疼，一个陶野那样的小无赖就够他烦的了，现在又多了个小闷骚，这日子，还真是丰富又多彩。
　　
　　朦胧中，陶睿感觉到一只手搭在他的额头上。那只手传达着那人平稳的呼吸，还有一声声意味不明的叹息，让他感觉有些暖，很安心。
　　他下意识握住了那只手的手腕，竟带了点撒娇的意思。
　　梦境里有一个贪得无厌的海盗，越争取，越贪心。




第18章
 
　　济世医院。
　　郑东说：“未来，今天不是我当班，我在家里陪老婆呢，你非要叫我来，这是不是有点缺心眼儿啊。”
　　夏未来说：“你是我哥们儿，我比较放心你。”
　　郑东很感动。
　　夏未来又说：“根据175Club的惩罚条例，这一年内你必须随叫随到，不能有半句怨言。你等着吧，有这两个小兔崽子在，我保证你没有好日子过。”
　　郑东内牛满面。
　　虽然郑东这个猥琐医生不是什么病都能治的，但是有他在一旁伺候着挂号缴费什么的，夏未来乐得轻松。郑东楼上楼下忙着，总算摆平了那些繁琐的手续，陶睿经医生诊断为轻度内出血，不算特别严重，养养就好。于是悠闲的夏未来倒了杯水，坐在陪护椅上发呆。
　　陶野看看熟睡的哥哥，又看看淡定的夏未来：“你要在这儿陪他？”
　　“是啊，有什么问题？”
　　陶野想了想：“倒是没多大问题，我就觉得这是我哥，我该尽一下陪他的义务。”
　　夏未来冲他挥挥手：“你明天不是还有课么，最好早点回去休息。我请了工伤的假，这两天闲着也是闲着，照顾一下他不费什么事，而且，我有点事要问问他。”
　　一日不见，看到这两人都挂了彩，陶野实在忍不住要问：“我哥到底犯了什么事？你们俩这次怎么撞上了？”
　　夏未来耸耸肩：“哼哼，我就是要搞清楚这事。我也觉得很奇怪，敢跟城管叫板的，不是城管老婆就是脑袋让门挤了，你哥平时看着挺正常一人，按理说不会在这种原则性的问题上犯错误啊。”
　　陶野听这话觉得有点别扭，正想着反驳的话，这时候郑东拎着一大摞便当进门来：“有鸡腿饭大排饭牛肉饭和叉烧饭，你们要哪一个自己挑。”
　　夏未来满意地拍拍郑东的肩膀：“辛苦了，这几天的伙食你就这样包办了吧。”郑东恭敬地说“喳”。
　　把三个便当盒分了，还剩一份叉烧饭。目前陶睿只能吃流食，夏未来想了想，把便当递给了隔壁床位的大爷：“大爷，您吃不？”
　　那大爷闻着味儿就馋了，谢了声接过去就开始呼啦啦地吃。边吃边聊着，病房里其乐融融，就那花钱的郑东脸比炭黑。他悄悄对夏未来说：“拿我的钱做顺水人情，合着你就楸着我宰了是吧！”
　　夏未来吐了鸡骨头，特大爷地说：“宰的就是你，现在你在我跟前就是一孙子。”
　　郑东抹了把辛酸泪，现在他总算明白了，惹谁也不能惹这个无赖，整个一小人得志的嘴脸，能把他剥削得连骨头都不剩。
　　吃完饭陶野墨迹了好一会儿。
　　他先问夏未来要不要带个毯子过来夜里挺冷的，夏未来说不要；他又问夏未来吃不吃夜宵他给买一份，夏未来怪异地看了他一眼说不要；最后陶野说家里没人他一个人待着会害怕，夏未来面部抽搐几下，一脚把他踹出了门：“见过嗦的没见过你这么嗦的！怕你妈个头啊！老实点回去！”
　　陶野这才依依不舍地走了。
　　“见鬼了，我他妈到底在担心什么？”回去的路上陶野扪心自问，其实他自己也说不清楚，他是想留在这里守着哥哥呢，还是守着夏未来。放着这两个人独处，他原本就有点别扭的心情更加别扭了。
　　
　　隔壁床位的大爷姓卫，年逾古稀，身患痛风，腿脚不大利索，他老伴不在的时候夏未来会给他搭把手，倒个茶削个水果什么的。卫大爷是个话痨，有事没事喜欢撩拨病友说话，不巧他的病友偏偏是极其不爱说话的陶睿，可把他郁闷坏了。
　　一段时间相处下来，卫大爷就看明白了，躺床上那个青年虽说面相漂亮，但是只可远观，要想跟他套近乎几乎是不可能，自己说上四五十句他能回一个“嗯”就是很给面子的了。而他的“表哥”夏未来就不同了，跟他天南地北地扯淡，说一句“天气不错”能给扯到“朝鲜核武器问题”上去，实乃消磨时间、亵玩解闷的完美聊友。
　　闲聊中卫大爷问起陶睿是怎么受的伤，夏未来说他是跌的，陶睿看了他一眼没说话。卫大爷没有再追问，但是夏未来趁着这个机会悄声问他：“你说你好端端地怎么干起收保护费的事来了，诚心和我们城管队过不去啊？”
　　陶睿别过头去摆弄手机，好像不太想回答他这个问题。夏未来不屈不挠：“你别想逃避问题，怎么说我也算救了你，那天的事要真的闹大了你可就又要进去了！”
　　见陶睿仍然不搭理他，夏未来有点无奈：“你是缺钱缺到什么地步了？我让你们交的房租也就是正常的三分之一而已，有那么困难吗？”
　　这回陶睿终于有反应了，他摇了摇头，说：“我不缺钱。”
　　“那你那天在那就是为了耍酷？想过过当黑道老大的瘾？”这话夏未来自己都不大相信，他知道陶睿不是这样的人，不会特意显摆什么，他这么问只是想逼陶睿说实话。
　　长达半个多小时的软磨硬泡之后，陶睿终于被他烦得受不了了，开口道：“最近开发区那边很乱，大家都想趁乱捞钱，以至于到处有人打架闹事，甚至差点出人命。那天我去找的那些摊贩也不是什么正经家伙，他们前两天伤了我的弟兄占了我的地方。我不是去收保护费，我是在帮我的人讨回公道。”
　　“……”夏未来哑口无言。
　　这么听来，他怎么感觉他们城管根本就没法插手那些个乱七八糟的事？理论上讲陶睿他们在开发区的矛盾出发点就是违法的，争来争去无论怎么争也都是违法的，而城管迫于人力的缺乏和舆论的压力，又不可能把他们全都抓了，所以……这世道，难道真的只能靠黑吃黑来维持秩序了吗？
　　“开发区？”忽然一个不合时宜的声音传来，夏未来和陶睿同时看向声源――卫大爷。
　　夏未来迦唬骸拔来笠，您不会一直在偷听我们说话吧？”
　　卫大爷斥道：“什么偷听！我们两个病床就隔了张帘子，我倒是想睡觉啊，可你们说的事情这么血腥暴力，我听得吓死了，哪里睡得着！”
　　“卫大爷您别装了，瞧您一脸兴奋劲儿，哪里有受惊吓的样子！”夏未来吐槽。
　　卫大爷咳了两声清清嗓子，冲着陶睿说：“小伙子，你是在开发区遇到麻烦了？我跟你说啊，像这种打打杀杀的事你别瞎凑热闹，开发区那边自有它的一套秩序。”
　　“怎么说？”这下陶睿给吊起了胃口，他在开发区混的时间不长，也就是从那次帮人盖违建才慢慢融入进去，自己的生意圈正在向那转移，可是很多事情不了解，因而惹了不少事端，现在听到一个“知情人士”来揭秘，他当然要关注。
　　卫大爷说：“有道是强龙难压地头蛇，开发区那地方的地头蛇就是崔启明。开发区要是出了什么事，他不插手也就算了，一插手就绝对是杀招，干净利落得很，别说城管，市长也管不了。所以我说，你别瞎凑热闹，惹到了他可就麻烦了。”
　　“崔启明……”陶睿若有所思。
　　“崔启明？！”作为旁听的夏未来一惊，“他不是投资开发区的股东之一吗？就那个什么永泰集团的一把手？看不出来啊，他还混黑道？”
　　卫大爷意味深长地说：“真正的操盘手都是黑白通吃的。”
　　夏未来问他：“你是怎么知道的？”
　　“嘿嘿，”卫大爷面露猥琐地说，“那个崔启明以前是我女婿嘛……不过后来我女儿不要他了，改嫁一个老外去了，我女儿说在那个崔启明身边没有安全感。”
　　这都什么跟什么啊，夏未来无语凝噎，原来他在跟那个灰道大哥的前岳父打交道，真是……他妈的三生有幸啊。
　　陶睿倒是很平静，了解到这样的内幕，他必须开始重新规划自己的方案。他不是傻子，才不会跟那个地头蛇硬碰硬，他琢磨的是：合作为先，共同富裕。
　　
　　陶睿：“把我的银行卡带来。”
　　夏未来：“没问题。”
　　陶睿：“把我笔记本电脑带来。”
　　夏未来：“没问题。”
　　陶睿：“把我手机充电器带来。”
　　夏未来：“没问题。”
　　陶睿：“把我的换洗衣服带来。”
　　夏未来：“没问题。”
　　陶睿：“把我弟弟带来。”
　　夏未来：“没问题。”
　　陶睿：“没了。”
　　夏未来：“我想问一下，前面那几个都还算是有用，最后那一样有什么用？”
　　陶睿随口答道：“用他的脸。”
　　夏未来有点不理解陶睿要做什么，不过他决定不再多问，好歹他是个正义之士，不能总跟他们的“地下活动”瞎搅合。 
　　这天夏未来回家里一趟，按照陶睿的吩咐拿些东西带来医院，于是病房里暂时只剩下陶睿、卫大爷和卫大妈。
　　卫大妈是给老伴送饭食来的，由于痛风的缘故，卫大爷忌食肉类禽类，已经好久没沾过荤腥了，好不容易医生松了口，允许他吃少量的肉补充营养，卫大妈赶紧在家里熬了排骨汤送来，可是医生却让她把汤水都撇出来，只能让卫大爷吃点肉，说是为他好。
　　卫大妈哪里舍得把又香又鲜的汤水倒掉，犹豫了很久，最后看中了旁边病床的陶睿，硬是盛了一碗汤给他，要他补补气血。陶睿拗不过这位老人家，只得默默地喝了。
　　喝完汤，陶睿对卫大妈说了声谢，接着就开始摆弄仅剩一格电的手机，赚钱的事他是一点都不耽误。
　　不一会儿，卫大妈坐到他床边问：“小伙子，你表哥今年多大了？”
　　陶睿愣了愣，回答：“二十六。”
　　卫大妈又问：“娶媳妇儿了没有啊？”
　　陶睿摇头：“没有。”
　　卫大妈再问：“他是做什么的呀？”
　　陶睿言简意赅：“城管。”
　　卫大妈很满意：“小伙子，我跟你说，我姐夫的大侄子的外甥女今年二十九岁，年纪是稍微大了一点，比你表哥大三岁，但是都说‘女大三抱金砖’，再说她长得标致，还是个博士生。她小时候呀就有算命的跟她说……”
　　陶睿听了她一个多小时的详细介绍，对那个姐夫的大侄子的外甥女有了由表及里的了解，他见证了传说中的灭绝师太产生的全过程，最后他了解到，原来卫大妈是在给夏未来说媒。
　　他心里不大爽快，面上没有表露出来，只敷衍道：“等我表哥回来再说吧。”
　　卫大妈仍然很热情：“呵呵，你表哥一表人才的挺不错的，又是政府公务人员，我还以为一早就定下来了，没想到还是个单身汉啊。你这个做弟弟的到时候也给帮帮忙说说话，我看你表哥好像挺听你的话的。”
　　这最后一句话让陶睿觉得很受用，心里的不爽消融了一些，就在这时候夏未来推门进来，拿着大包小包，身后还跟着一个陶野，一见这两人“相谈甚欢”，心生奇怪，问道：“卫大妈，陶睿，聊什么呐？”
　　卫大妈顺水推舟把话题敞开了说，谁知刚起头就被夏未来打断了：“卫大妈您误会了，我这表弟不了解情况，其实我有中意的人了。”
　　“哎？是嘛？”卫大妈显然很失望，“那这两天怎么没见到她呢？”
　　“哦，他现在在北京工作，不常回来。”夏未来使出撒谎技能，技能等级依然250。
　　幸运的是，这话题到此结束。
　　不幸的是，夏未来隐约觉得这个半真半假的谎言让那两兄弟看他就像蛇在看青蛙。
　　 



第19章
 
　　夏未来铁了心不插手陶睿和陶野他们的破事，只是再三叮嘱他们不要把事情闹到城管头上来，否则他一定会大义灭亲。
　　陶野不以为然：“就你个小城管，灭得了我们么。”
　　陶睿倒是出人意料地解释了一下：“我们不惹事。” 
　　于是夏未来把出院的陶睿接回家就撒手不管了。
　　陶野有点不明就里：“陶睿，你这都准备直接跟永泰集团叫板了，还叫不惹事？再说跟夏无赖解释什么，这事情他要管也管不起啊。”
　　陶睿摇头不语。陶野不知道夏未来的那点后台，自然无所顾忌，但是他知道，他多少要防着一点，尤其他们要做的事的确不太光彩。
　　陶睿的行动还不太利索，所以有什么事他会让陶野代他跑跑腿。反正他们两个长得一样，混着玩玩也没什么。夏未来随他们怎么折腾，他又不是他们的监护人，没心思烦那么多。可是最近两天不知道出了什么事，两兄弟见面就吵。
　　夏未来刚打开电脑就听见客厅里面的争论。
　　陶野：“事情是你一手闹起来的，别他妈都让我来收拾！我告诉你陶睿，从明天起我就不管你这些破烂玩意了，妈的惹了我一身腥，烦都快烦死了！”
　　陶睿的声音也带着愠怒：“随便你，但是我要提醒你一句，那个什么崔茹是你自己招惹上的，跟我没有关系。”
　　“我操你好意思说，她是把我当成你了好吧！”
　　“从一开始我就没跟她有过接触，充其量她只是搞错了你的名字，你不要不讲理。”
　　“不成，那丫头太狠了，我不想再跟她耗下去。”
　　巴拉巴拉，夏未来越听越好奇，从房门里伸了个头出来，荡漾地笑问：“怎么着？遇上感情问题了？三角关系？”
　　“不关你的事！”两兄弟异口同声，震得夏未来一哆嗦。
　　瞅了瞅面色不善的两个人，夏未来吞吞口水继续说：“这就是你们两兄弟不厚道了，人家好好的姑娘给你们这一对双胞胎耍得团团转，你们于心何忍啊。陶野，你该去跟人家问清楚，要是她真喜欢你，你就别辜负了人家，要是她看上的是陶睿，你也别耽误了人家……哎，这我的门，别拉别拉，拉坏了你得赔！”
　　砰――夏未来的脸缩回房间里了，门关上了，这个世界清净了。
　　外面仍然在吵，夏未来叹了口气，没心情玩游戏，就打开了聊天软件。
　　滴滴滴――点击了右下角闪烁的头像，对话框上端显示着夏未来给这人备注的名字――项少爷。
　　项少爷：未来，在干嘛呢，好久都没见你人影了。
　　夏茶几：正在蛋疼。
　　项少爷：怎么了？
　　夏茶几：陶家两个小子到处惹事，现在还在客厅吵架，我这日子没法过了。
　　项少爷：嗯？你不是跟那个医生合租的么，怎么又变成那两个小子了？
　　夏茶几大概说了下换租的事，那边沉默半晌，说：我也就忙了半个月，怎么你那出了这么多事？要不你上我这来住吧。
　　夏茶几：（/鄙视）你包养我？
　　项少爷：（/色）对。
　　夏茶几：（/擦汗）你脑子让门挤了？
　　项少爷：（/饭）你再考虑考虑吧，包吃包住，待遇从优。
　　夏茶几：（/发怒）项越，你有他妈多远滚他妈多远！ 
　　【注：括号里的内容是QQ表情快捷键。】
　　
　　然而，几天以后夏未来就真的受不了了。
　　陶野不再以陶睿的身份出面，于是无论工作日还是双休日，从一大早开始，他家的大门就没消停过，不断地有各种各样的人前来拜访。
　　周三是几个十三四岁的毛头小子，来找陶睿说他们在贴小广告的时候遭到了不明人士的阻挠，周四是一个黄毛小青年举报说他制作盗版碟的地方让人给踢了，周五是卖杂粮煎饼的摊贩上门来说几个卖麻辣烫的抢了他的地盘，周六是陶睿罩着的整条街都让人清理了……今天是星期天，上门来的人更多，嚷嚷着开发区已经乱成一片了。
　　陶睿皱了眉头：“怎么会这样，我们还没有动作，怎么就有人来找茬了？”
　　陶野正在电脑上忙着编程作业，闻言切了一声说：“我早告诉过你，那个崔茹不是什么省油的灯，她有她爸崔启明撑腰，什么事情不敢做？这丫头太刁钻，还真就缠着我们不放了。”
　　……
　　由于家里凳子不够用，夏未来捧着盒装泡面蹲在家门口吸溜，看着来来往往的人击门鸣冤，想着干脆什么时候在大门上挂个“明镜高悬”的牌匾，把这里正式改为知府衙门吧。
　　直到傍晚这些人才散去，夏未来的周末已经给毁得一塌糊涂了，他扶着门框站起来，抖了抖蹲酸了的两条腿，环视着满地满桌的狼籍，拍拍手，淡定地进了自己房间，几分钟后拎出来一箱行李，冲着客厅里还在争吵不休的陶家两兄弟说：“你们慢慢吵，我出去过两天。”
　　话音刚落，陶野最先反应过来：“你干嘛？要去哪？”
　　夏未来抽了抽嘴角：“这地方不太平，小的我惹不起还躲不起嘛。”
　　“躲什么，我们不会碍着你的。”陶野板着脸就要去夺他的行李。
　　夏未来打掉他伸过来的手，侧身让开，正色道：“我说过，你们这档子事我不插手，但是你们也给我适可而止一点，这是我的房子，别给我搞得乌烟瘴气的！”他转向一旁沉默的陶睿，又说，“你身体也差不多好了，该解决的事早点去解决，我搬出去对你也有好处，省得你老是顾忌我。”
　　陶野急了：“什么顾忌？夏未来，我们不会把你牵扯进去，你没必要搬走……”
　　陶睿截住了陶野的话头，突然说：“两个星期。”
　　“嗯？”夏未来和陶睿都是一愣，什么两个星期？
　　“两个星期之内我一定把事情处理好，到时候你再回来。”
　　夏未来笑了笑：“行。”
　　陶野还要再说，被关上的大门挡住了，他回头质问陶睿：“你哪根筋搭错了？就这么让他走？你知道他去哪么？”
　　“他不管我们的事，我们也不要管他的事吧。”陶睿这样说，手里的咖啡已经凉透了，他握了握杯子，慢慢地喝干。
　　再看看这屋子，怎么这样冷清。
　　
　　夏未来走在路上，呵出的白气一团团地缭绕，他从街道这边走到那边，轻车熟路地往华庭的深处走，同时从风衣的口袋里拿出手机，编辑了两条短信发出去。
　　其中一条是发给项少爷的：你在家吗？
　　很快有了回复：在，怎么了？
　　夏未来：项越，我会煮面条，会炒鸡蛋，会烧青菜。
　　项越：……你的意思是？
　　夏未来：求包养。
　　项越：成交。
　　门铃声响过，项越打开门，夏未来还没有反应过来就被一把扯进屋，浅浅的拥抱让他有些错愕，项越在他耳垂上轻轻啄了下，说：“欢迎光临。”
　　夏未来眨了眨眼，脸上有点烧，想让开耳边温热的呼吸，谁知被揽得更紧了。他心想算了吧，反正他现在挺冷的，抱就抱吧……
　　“爸爸，我肚子饿了。”
　　突然一个稚嫩的童声从项越身后传来，夏未来顿时僵掉，慌忙推开项越，只见一个四岁的小男孩杵在客厅里，手里正拆着一只变形金刚。
　　饶是夏未来那层堪比城墙厚的脸皮也经不住这等刺激，立刻恼羞成怒地看着项越：“我操！你儿子在这儿！”
　　项越似乎一点都不在意，把他们一大一小往饭厅领，说：“宇哲他妈出差去了，他暂时住我这里。宇哲，这是爸爸的朋友夏叔叔，他也要住在这里。”
　　“夏叔叔好。”项宇哲乖巧地说。
　　“嗯……好。”夏未来风中凌乱了。
　　
　　晚餐是项越准备的，餐具也是他洗的，夏未来有点不好意思：“项越你真勤快，什么活都一个人干了。”
　　项越绽出一个温和的笑：“没关系，你帮我做一件事就可以了。”
　　“什么？”
　　“给项宇哲洗澡。”
　　夏未来原本觉得，项宇哲这孩子看着那么乖巧，洗个澡而已不会多麻烦，事实证明他错得太离谱。如果上天再给他一次机会的话，他会对项越说：“我煮饭、我擦地、我洗碗，求你了别让我给那魔王洗澡！”
　　把他扔进水里是一件很简单的事，难就难在把他捞出来。
　　项宇哲特别喜欢玩水，一身的强生泡沫在整个浴缸里窜来窜去，溅得夏未来的衬衫上也是好多泡沫。
　　好不容易把这小子拽住了往外抱，他各种赖各种踢各种扒，就是不肯出来。最后夏未来实在没办法，只能钻进浴缸里，一边跟项宇哲肉搏，一边把水塞打开，把水放掉，再趁机抱走项宇哲。结果就是他从头到脚没一处干的。
　　用浴巾裹好那个魔王扔给项越，夏未来筋疲力尽：“项越，你儿子太厉害了……”
　　项越把玩累了的儿子抱到小房间的床上安顿好，还不忘把变形金刚放在他的床头说：“好了，你安全了，可以睡了。”
　　项宇哲这才安稳睡觉。
　　夏未来挑着眉毛戏谑地问：“我说项越，你小时候也是这样难伺候么？”
　　项越转身看他，见夏未来全身湿淋淋，衬衫在“肉搏战”中被蹂躏得不成样子，贴在身上歪七扭八，这副狼狈的光景反倒让他觉得眼前这人透着性感，欲望一层层地往下压，他忽而微笑：“我比宇哲好伺候多了。”说完一把将夏未来推进浴室，反手关上门就欺身上去。
　　后背抵在光洁的瓷砖墙壁上，夏未来被凉得一阵战栗。项越拥着他的身体，滚烫的唇覆盖上来，他避无可避。
　　“唔……”
　　潮湿的衣服被近乎粗暴地剥下来，浴室里的水汽包裹着偏白的皮肤，项越的手指撩拨过的地方泛起细小的鸡皮疙瘩。
　　霸道而火热的亲吻让夏未来有些轻喘，身体的反应很忠诚，□隐隐胀痛着，不过他还没有失去理智。在项越解开他的裤子的时候，他抬起膝盖，聚力顶在了项越的小腹上。
　　项越吃痛，闷哼一声抬头问他：“怎么了？”
　　夏未来拾起衬衫，打开浴室的门示意项越出去：“我不想跟你玩，出去。”
　　项越抵住门框，定定地望着夏未来，眼里殷殷切切：“我早跟你说过，我不是要跟你玩！”
　　“你儿子就在这座房子里，项越，请你给我一点尊严。”
　　
　　夏未来丢下这句话，推他出去，关门，打开冷水花洒对着身上冲，冰冷的温度降下了身体力的火热，连带着心里也是一片冷凉。
　　水流汇聚成小小的漩涡，慢慢地流进了下水道，夏未来忽然笑起来，低低的声音在浴室里撞来撞去，颤动而扭曲。
　　他又想起那个荒诞的梦，他在那辆车子里晃悠，却没有可以停歇的地方。阿东有老婆要哄着，项越有儿子在身边陪伴，陶家两兄弟都有新奇的人生要走，每个人都有属于自己的一方天地，而他只是个不速之客。
　　属于他的那些，已经在车窗外飞快地掠过，不会回来。
　　他连告别都来不及说。
　　
　　项越睡在主卧，夏未来睡在书房，项宇哲睡在小房间，他们互不干扰。
　　晚间项越没有再做什么逾矩的事，两人甚至没有再说过一句话，他们各怀心思，各有无奈。仅一墙之隔，却如千山。
　　项越真的不明白，为什么他和夏未来之间会是现在这样的状况。在他看来都不是什么问题的东西在夏未来的眼中却是巨大的问题。
　　或者也可能，这些看法的不同才是他们之间最大的障碍……
　　夏未来睁着眼躺在软榻上，手里紧紧地握着手机。
　　他在等一条短信。
　　在给项越发信息的同时，他发出的另一条短信里只有三个字：冬至了。
　　又一年冬至了，这是第四年的冬至了。
　　时间一分一秒地过去，夏未来木讷地等着，直到手心里传来一阵细小的震动。
　　――夏未来。
　　这是第一条短信。
　　――我很想你。
　　这是第二条短信。
　　夏未来笑得身体都在抖，笑完了是一声叹息：“真他妈矫情。”这一天是他们一年中唯一会联络的一天，今天之前与今天之后，他们不会再有交集，直到下一年的冬至，或者他们终于互相遗忘。
　　手指缓缓拂过短信上显示的发件人，那里显示着三个字――
　　苏候鸟。
　　 



第20章 
 
　　12月24日，平安夜。
　　江畔坐着很多小情侣，江水轻轻拍打岸边的声音，好像情人间的窃窃私语。不知道为什么，这个洋节到了中国来就变得好像情人节了，明明那个胖得绝对钻不进烟囱的圣诞老人没有任何让人联想到爱情的元素，可是情侣们还是很喜欢在这个节日出来约会。
　　那边，一个女孩羞涩地把一条毛围巾缠在了男友的脖子上，那男友微笑着在她额头上印下一个吻；这边，一对情侣拿过圣诞老人给他们的电影优惠券，手牵着手进了电影院；那边，卖花姑娘卖完了手里所有的花，笑得脸上红扑扑的像苹果；这边，夏未来吃完手里的一把烧烤串，大吼一声说：“我操，项越你居然没带钱？！”
　　项越无奈地一摊手：“不好意思，临出家门的时候忘记拿钱包了。”
　　夏未来扔掉手里的竹签，蹲□子对仍在奋力地吃着烤鸡翅的项宇哲说：“宇哲，怎么办？你爸爸没带钱，我们只好把你卖掉了。”
　　项宇哲咂咂嘴问：“夏叔叔，卖人的话也是论斤称吗？”
　　夏未来：“大概是吧。”
　　项宇哲：“那不要卖我，把我爸爸卖掉吧，他比我重，能卖更多钱。”
　　“宇哲，你说的很对。”夏未来赞赏道，然后转过头对项越说，“你儿子很聪明，既摆脱了你这个烦人的爸爸，又挣到了钱。”
　　项越对儿子循循善诱：“为什么要卖爸爸，不卖夏叔叔呢？”
　　“因为夏叔叔会教我玩游戏啊，他能把我训练成为一个真正的战士！”
　　“……宇哲，把你口袋里的零花拿出来付账。夏未来，以后不准教我儿子玩游戏。好了，我们回家吧。”
　　项越很郁闷。
　　夏未来住到他家来两天，跟项宇哲处得挺好，两人没事玩玩游戏聊聊变形金刚，投缘得很，偏偏他这个户主什么便宜都没捞到，别说全垒打了，连个啵儿都没有，可把他憋死了。
　　现在更离谱，从两岁起就一个人睡的项宇哲忽然说要夏叔叔陪着睡，原因是他认为夏叔叔比床头的那个擎天柱还要厉害，更能抵御坏人的侵犯。
　　于是，和谐的家庭生活开始了。
　　项越上火了。
　　
　　“夏叔叔，你好厉害啊，好几只精英怪一下子就被你杀掉了！”项宇哲兴奋地说。
　　“木哈哈，那当然，我谁啊。”夏未来呵呵一笑，喜上眉梢，转念一想不对啊，把目光从笔记本电脑上移开，看着床上托着下巴忽闪着眼睛的小孩，“等一下，项宇哲你怎么还没睡，这都12点了。”
　　“我睡不着，夏叔叔你给我讲故事吧。”
　　――我睡不着，苏宇你讲个故事吧。
　　夏未来抽了抽面部肌肉，不知怎么的忽然想起大学里无数个不眠之夜弥漫在宿舍里的恐怖故事，脊椎立时僵直。此时项宇哲的小脸在笔记本的荧光映照下一片青白，嘴角那酷似项越的笑容在夏未来看来十分可怖，一时间他毛骨悚然，合上笔记本就说：“我不会说故事，宇哲咱们乖乖睡觉吧。”
　　“我不睡我不睡我不睡……你陪我玩！”项宇哲扭着身子撒娇，滚过来滚过去，把床上的被子裹得乱七八糟。
　　夏未来抚额，心想自己到底招谁惹谁了，怎么又摊上这么个小小无赖。于是他以赖治赖，道：“这样吧，我问一个问题，你要是答出来了我就随你睡不睡，你要玩游戏都行，你要是答不出来，就立刻睡觉！”
　　项宇哲扁了扁嘴：“好啊，那你问吧。”
　　“呐，你现在在一个黑暗的空间里，没有水没有吃的也没有玩的，你很想出去。你的面前有两扇门，一扇是生门，就是能让你活着出去的门，一扇是死门，走进去你必死无疑，可是两扇门长得一模一样，你分不清哪个是生门哪个是死门。两扇门前面都站着一个卫士，生门的那个卫士是人，只说真话，而死门的那个卫士是鬼，只说假话，他们也长得一样，外表上是分不清楚的。现在，你只能问他们一个问题，借此判断出哪个是生门哪个是死门，你会问他们什么？”
　　项宇哲听完这个问题就有点懵，什么生门什么死门，还有鬼在骗人，怎么这么可怕……想了好一会儿他说：“我会问他们，另一边是不是生门。”
　　夏未来说：“不行的，你这样问的话，生门的人会回答不是，死门的鬼会撒谎，也会回答不是，你还是不知道真相。”
　　项宇哲的小脑袋瓜里已经一团浆糊，他苦着脸说：“夏叔叔，我头晕。”
　　夏未来乐了：“你晕了我就成功了，好了快睡觉吧。”
　　项宇哲钻进被子里，闭眼前问夏未来：“夏叔叔，那你选对门了吗？”
　　“我当然选对了。”夏未来说，“是人是鬼，是真是假，等你长大了慢慢就能看出来。怕就怕，明知道是死门，还一个劲地往里钻，那就是傻了。”
　　
　　……
　　等到项宇哲的呼吸渐渐平稳，项越才走进来轻声说：“宇哲才四岁，你跟他说这些，他哪里能听得懂。”
　　夏未来从床上站起身，打开笔记本屏幕盖子，犹豫了一下，退出游戏按下关机。“我就是要他听不懂，要不怎么骗他睡觉。”
　　“后天我前妻就来接他走了。”
　　“嗯。”
　　……沉默。项越终于还是没忍住，他靠上夏未来的后背，一手禁锢着他，让两具身体之间严丝合缝，互相熨帖。他在他耳边说道：“你信我，他们不是我们之间的障碍。”
　　夏未来愣了愣，笑出声来。挣开项越的臂膀，为免吵到项宇哲，他把项越拖到客厅才说：“项少爷，你真他妈是一少爷。”
　　项越不解。
　　“宇哲也好，你前妻也好，对我而言都不值得在意。从头到尾都是你一个人在纠结，你以为他们给我带来了困扰，你以为我们之间就只要扫清障碍就能圆满了是吧，拜托你不要那么自以为是。项少爷，在我看来我们充其量就是俩炮|友，好聚好散，别搞那么麻烦成不？”
　　这一番话下来，项越已经快要给他气疯了。合着他一腔热血地待他，到头来在他眼里就是个‘炮|友关系’？就算是他自己一厢情愿自作多情，夏未来他难道是铁石心肠吗？他一点都感受不到吗？
　　“你好啊你，夏未来，你真是无赖到一定境界了……”项越怒极反笑，“我不信，你当真一点真心都没有？”
　　夏未来也笑：“谁会用真心玩游戏，认真你就输了。”
　　“为什么你非要把这当游戏玩？”这么个说法，他哪里会甘心。
　　夏未来没回话。项越忽然想起来，刚刚他那话怎么说来着：怕就怕，明知道是死门，还一个劲地往里钻，那就是傻了――原来是意有所讽。
　　“项越，你知道怎么判别生门或者死门吗？你会问他们什么问题？”
　　项越不知他是有意转移话题还是怎么，想了想回答说：“这是个逻辑雷区，如果问他们‘你是不是生门’或者‘对方是不是生门’，那么得到回答都会是一样的，根本判断不出来。所以，要问一个复合问题才行……我会问‘如果我问你是不是生门，你会回答是吗？’”
　　如果我问你是不是生门，你会回答是吗？
　　生门的人：他是生门，并且只说真话，所以他理应回答‘是’；问他‘你会回答是吗’，他会回答‘会’。
　　死门的鬼：他不是生门，并且只说假话，所以理应回答‘是’；问他‘你会回答是吗’，为了撒谎，他会回答‘不会’。
　　――真相大白了。
　　夏未来拍手称赞：“设圈套，步步为营，骗出真话来，果然很符合你奸商的思路。不过这也说明你想得太多了，你总是把问题折腾得这么复杂。”
　　项越挑眉：“那你会怎么问？”
　　夏未来笑：“我会问……猫是动物吗？”
　　好吧，生门的人回答是，死门的鬼回答不是，就这么简单。
　　项越愣住了。
　　“永远不要去试探自己都不知道答案的问题，那只会让你越来越迷惑。事情没有那么复杂，想得太多了，也是一种傻。”
　　 



第21章
 
　　原本夏未来是在开发区那一片执勤的，但是他最近不想搭理那边的事。一想到上次在开发区的冲突他就头大，不是他胆小怕事，他终究是个执法者，实在不方便一而再再而三地跟陶睿他们瞎胡闹。
　　其实他知道，即使自己不插手，以陶睿的能力也能处理好那些事，不得不承认，那小子年纪轻轻，身上却已经磨出了一种领袖气质，毕竟是在黑市摸爬滚打了那么多年的娃子，不可能这么容易被扳倒。
　　可是他的职业病就是爱管闲事，看不见也就算了，要让他看见了，他还真没法撒手不管，来个“大义灭亲”。所以，他想着跟刘队商量下能不能暂时调到别处去执勤，眼不见为净。
　　“刘队，您今天特别地精神焕发！”夏未来谄笑道。
　　“来人啊，把他拖下去，关进小黑屋，永世不得平反！”刘队下令。
　　“哎别啊！我这是夸您啊，这还没夸完呢怎么就被关小黑屋了！”夏未来凌乱了，“云帆你怎么也跟着掺和，别拖我，让我把话说完啊……”
　　杨云帆悄悄说：“我拖你是为了保你的命。”
　　刘队剑眉倒竖：“夸我？哼，从你小子嘴里蹦出这种话绝对没好事！我先跟你说好了，要加薪没门，要奖金没门，要误餐费没门，要休长假没门，要报销没门，要提意见没门。”
　　“那我还有什么是能要的？”
　　“要死可以。”
　　“剥削！这是赤|裸裸的剥削！”
　　“闭嘴！现在允许你用一句话概括你要说的事，多一句废话扣十块钱。好了快说吧！我还要忙着开会呢！”
　　“我想暂时调到别的片区执勤，随便什么地方都可以就是不要在开发区，希望刘队成全！”
　　刘队问：“好好地为什么要调？”
　　夏未来做捧心状：“我有我的苦衷……”
　　刘队抖了抖鸡皮疙瘩：“我不想听你的苦衷！”他翻了翻执勤分配表，说：“这样吧，你跟杨云帆换一下，你去广场那，杨云帆去开发区。”
　　“哎？云帆的伤刚好不久吧，去开发区会不会不太妥当？”上次砍伤他的就是开发区的混混，谁知道会不会再出事。
　　刘队一拍桌子：“我刚刚说什么来着，我说不准提意见！”
　　夏未来还想说两句，此时感觉到有人拧他胳膊，扭头看见杨云帆跟他使眼色，意思是要他听刘队的。既然当事人没有意见，夏未来也就没立场再说什么：“好吧，那就这样换吧。”
　　事后他问云帆为什么要去开发区，云帆甩给他一个特别爽朗的笑：“因为那边又脏又乱，林权最讨厌去那边，我这段时间快被他烦死了，是时候摆脱他稍微透透气了。”
　　夏未来看着他飞扬的嘴角，心里忽然泛起一阵酸。他想骂他身在福中不知福，话到嘴边却变成了另一句：“云帆，能从那么小的概率里等到这样一个人，不容易。”
　　是的，他对杨云帆的这段破镜重圆的感情心有嫉妒，可是看到自己的朋友终于能这样快乐，他当然也是为他高兴的。
　　杨云帆说：“谢谢。”
　　夏未来笑笑，拍拍他的肩：“谢什么呢？谢我祝福你们，谢我见证了你们的失而复得，还是谢我曾经陪你一起潦倒、一起喝酒、一起抱怨？不客气，我只是想找一个跟我一样倒霉的人罢了。只是现在我发现，我比你倒霉多了。”
　　
　　夏未来搓着双手蹦Q着走，寒风把他暴露在外的那点皮肤刮得通红。他从广场这边走到那边，然后跟几个小摊贩话话家常，把人家劝回家，最后扶着一个收摊的老妇人过马路。
　　老妇人说：“谢谢你啊。”
　　夏未来说：“不客气，这是我应该做的！”
　　老妇人说：“你叫什么名字啊？”
　　夏未来说：“我叫红领巾。”
　　觉得自己又回到红领巾时期的夏未来同志心里充满了喜悦，他高高兴兴地准备收工回城管所，却忽然停下了脚步。
　　他停在了一家咖啡店前。
　　浓郁的咖啡香味飘散出来，夹杂着一点甜甜的奶香，让他想起陶睿在家的时候冲泡的拿铁。不过，让他驻足的不是咖啡的味道和情调，而是大大的玻璃窗里“吉祥的一家”――项越、项宇哲，以及一位妆容精致的女士。
　　哦对了，夏未来想起来，今天是项越的前妻接儿子回去的日子，好巧啊，是不是？
　　项越背对着他这个方向，夏未来看不见他的神情，但是他知道他此刻很愉快，因为他端着咖啡杯的手指看上去很放松，真的，从一个人细微的表现上是可以看出那人的心情的。
　　那位女士在微笑，不是职业女性谦和有礼的笑容，是那种自然随性的微笑，她在帮儿子擦去沾在上唇的牛奶渍。
　　项宇哲在座椅上手舞足蹈，右手中拿着他最喜欢的擎天柱，他正对着夏未来这边，小孩子眼尖，一下子看见了他，口中喊了句什么，同时冲他挥舞着手里的变形金刚。
　　另外两个大人顺着儿子的目光看过来，项越明显地一愣，那位女士知道他是儿子和前夫认识的人，出于礼貌对他微微颔首，夏未来也点了点头给她回礼。
　　项宇哲很兴奋地要冲出来，被他妈妈拦下了。
　　夏未来对他做了个禁止的手势，指了指手表，用口型说：上班。
　　项宇哲扁着嘴巴开始在他妈妈身上扭，夏未来忍俊不禁，对着兀自皱着眉头的项越挥挥手：我走了，你们慢慢聊。
　　然后他转身，从这个咖啡店门口信步走开。广场那里有一辆城管车等着他，他坐上去，继续自己小城管的生活。
　　咖啡店和广场隔着三段斑马线，就好像霓虹灯和月亮的距离。
　　夏未来觉得这就像是一场大梦初醒，他不知道自己心里是个什么滋味。
　　没错，他不得不逃离。
　　拍着胸膛告诉自己只是游戏，虽然他知道现实玩的都是自己。
　　果然他渴慕的那些东西，一直都只是在别人的世界里。
　　
　　好不容易安抚下闹腾的项宇哲，朱妍问项越：“刚刚那是谁？”
　　项越端起咖啡杯喝了一口，满嘴苦涩，苦得他连手指都在颤抖。他说：“那是我喜欢的人，我现在、很喜欢的人。”
　　“是嘛……”朱妍轻喃，“你能找到一个喜欢的人，不容易。”
　　项越自嘲地笑：“可是小妍，我遭报应了，我喜欢的人……根本一点都不在乎我。”
　　他的那一个转身，豁达得直戳人心。
　　他的游戏里，我还没有弄清规则，就快要一败涂地。
　　 



第22章
 
　　大红色为底，烫金的字跃然纸上，郑东和赵彤的名字被描画在交缠的连理中，婚期转眼就到。俊男美女，真是羡煞旁人。
　　夏未来躺在沙发上数日子，边数边笑：“哈哈，我看阿东是想趁着新娘的肚子还没有太明显之前搞定这些繁文缛节，瞧他一副猴急样……”
　　郑东给他身边所有人都发了请柬，可谓是大肆炫耀。他本来还想邀请夏未来做伴郎，被夏未来一记老拳揍趴下了：“滚一边去！就我那酒量，你要我给你挡酒，你想喝死我啊！”郑东大骂夏未来没义气，最后没办法，只好找了医院的同事。
　　项越和陶家两个小子也收到了请柬，不过不知道他们会不会去。现实点说，萍水相逢还要出份子，项越这个大款也就算了，那两兄弟未必承担得了。
　　夏未来管不了那么多，他自己简单得很，把一个月的工资包了，到时候去酒店搓一顿就完事了。那毕竟是他兄弟，面子是要给足的。
　　“夏未来，吃饭了。”项越的声音从饭厅传来。
　　“哎，来了。”夏未来从沙发上一跃而起，“项少爷，今天应该是我做饭啊，你怎么又自己忙上了。”
　　项越叹了口气说：“我不想再吃泡面了。”
　　“那不是泡的，那都是煮的。”夏未来辩解。
　　“……算了，懒得跟你吵，吃你的吧。”
　　自从那次咖啡店偶遇之后，两人之间的关系越发微妙，大多数时候他们就像普通的室友，为了谁拖地谁烧饭争吵，抱怨对方起得太早回得太晚扰人清梦。也有的时候会很尴尬，比如夏未来睡得好好的突然被项越拎到他的床上去，理由是开两个房间的空调太浪费了。
　　同榻而眠，两人又都不是什么君子，夏未来会扳过项越的脸问他玩不玩。项越看着夏未来明润的眼睛，每次都觉得，这人怎么这样狡猾，这样没心没肺。
　　他会啃一口夏未来的脖子说：“我不跟你玩。”然后背过身去不再理他，像小时候跟同伴闹脾气的孩子一样。
　　夏未来也不再说什么，这对他而言仅仅是“节省空调电费，享受低碳生活”的一项举措而已，怎么样都无所谓。只是每天清晨醒过来的时候他总是发现那人拥着他，紧靠自己后背的胸口缓缓起伏，心跳的频率无限循环，让他避无可避……
　　“项越，你会去参加阿东的婚礼吗？”夏未来随口问。
　　“不知道，如果到时候没什么事就去吧。”项越随口答。
　　吃完饭，夏未来洗碗，项越看新闻。夏未来玩游戏，项越整理资料和报告。夏未来睡觉，项越拖他去自己的床上睡觉。
　　同居的第十一天就这样过去了。
　　
　　郑东的婚礼办得确实很热闹，夏未来坐在酒桌前看那对新人忙忙碌碌，七大姑八大姨在叽叽喳喳着谁家闺女还没嫁谁家儿子求媳妇，还有爱闹的小孩子们围在一起玩耍，女孩子会说“我也想做新娘，新娘好漂亮”。
　　真幸福啊是不是。
　　目光随意地逡巡着，忽然他看见郑东在向他招手，似乎有话要跟他说。他笑笑走过去，用手推了他一下，揶揄道：“怎么，新郎官紧张了？怕今天被灌趴下？没事儿，兄弟我负责把你扛回去。”
　　郑东回推了他一下：“去你的，我紧张个屁。”
　　“那你找我什么事？”
　　“我……”郑东欲言又止。
　　这幅局促的模样看得夏未来心里蓦然一沉：“阿东，你不是吧？”
　　“嗯？我不是什么？”郑东愣了，他还没说呢，难道夏未来已经知道了？
　　“你可千万别在这时候跟我表白啊，虽然我知道你暗恋我很久了，但是如今你已经是个有妇之夫了，你知道的，我不喜欢玩3P的……”
　　“玩你妹的3P啊，你给我死一边去！”这他妈也太扯淡了，郑东怒发冲冠，也顾不上新郎的风度什么的，一脚蹬上夏未来，“就你这尿性，想我郑东多好的青年，怎么可能看得上你个无赖！我警告你啊，别在我家小彤跟前造谣！”
　　夏未来笑着让着：“开玩笑嘛开玩笑。”冷不防退到了迎宾处，脚下踉跄了一下，身后一个人把他扶住了，夏未来赶紧稳住身形，连声说谢。却见面前的郑东一脸便秘相地看着他这边，那眼神闪得，快赶上闪光灯了。
　　夏未来不明就里，回头看过去，这一看完蛋了，他脑子给闪了。就像格式化一样，里面什么都没了。
　　那人说：“不用谢。”
　　苏……宇？
　　
　　和记忆里的人一模一样，温和的面容，嘴唇很薄，唇线的弧度略微上翘，夏未来常常分不清他是否在笑。眼镜后的那双眼里也仍是波澜不惊，让人永远也猜不出他在想什么……
　　等到夏未来回过神来，苏宇已经挽着妻子抱着孩子进了大厅。
　　眼前转了好半天的景象终于回归原位，夏未来稳下心神问郑东：“你他妈怎么不告诉我他要来？！”
　　郑东苦着脸说：“我给了他请柬，可是真没想到他会从北京赶来！刚刚接到他的电话询问酒店的地址，我也吓了一跳，就想赶紧告诉你做好心理准备，谁知道让你岔开了，这不是没来及说嘛。”
　　事到如今夏未来不在乎他的解释了，人来了就是来了，见了就是见了，还能怎么样？
　　“阿东，那就是他的老婆吗？那是他女儿？”夏未来问。
　　“嗯。”
　　“他女儿几岁了？”
　　“两岁了。”
　　“哦。”挺好的。
　　一个普通朋友的婚礼而已，他专程从北京飞过来参加，看样子现在生活挺富裕啊。想起刚才他淡然的脸，又想起那条冬至收到的短信，看来几年官场下来，人果然是长进了――
　　我很想你。
　　虚伪到无比真诚。
　　 



第23章
 
　　接下来的婚宴上，夏未来特别安静。
　　他本来想好好地跟郑东闹上一闹，灌他个十杯八杯的，可是现在他动不了。在郑东这个缺心眼安排的“175Club旧部”的桌位上，他的正对面就是苏宇一家人。他想别开目光，却发现太困难，他想若无其事地微笑，却发现更困难，所以他只能豁出命地喝酒吃菜。
　　一桌子人就看见他吃得风卷残云毫无形象，扒拉饭菜的间隙他看见苏宇带着笑意的眉眼，就一直这么看着他吃喝。
　　苏宇说：“夏未来，你还是这么能吃。”
　　“咳咳咳……”夏未来被呛着了，抬眼看了看他，又看了看他妻子，讪笑两声说，“最近值勤挺累的，饿得慌。”
　　苏太太一边照顾着女儿一边笑说：“值什么勤这么累？都不让人吃饱了。”
　　夏未来道：“城管嘛，满街跑来跑去，能量消耗太大，哈哈。”
　　“哦，原来你是城管啊。这年头当城管挺悲剧的，我常听说城管仗势欺人，披着人皮不干人事，哎，这工作肯定很郁闷的吧，也拿不到多少钱……”
　　苏太太这番话听得夏未来不知该说什么好，他甚至都没有听出来她是在嘲讽他还是在同情他，只能白了一张脸，灌了一杯酒掩饰自己的尴尬。
　　好在苏太太不再纠结城管的问题了，她开始跟旁人聊天，说起自己的丈夫时虽然言语谦虚，但满眼都是掩不住的自豪，说他三年内升了几级，说他的领导很重用他，说他们的女儿很聪明，已经会背好几首唐诗。
　　有人说：“哎呀，这个宝宝好可爱，叫什么名字呀？”
　　苏太太说：“她叫苏未雨，未雨绸缪的未雨。”
　　夏未来忽然顿住：“抱歉，你们慢慢吃，我去一下洗手间。”当然，没有人在意他去哪里，大家都在努力博小未雨一笑。
　　他走了没一会儿，苏宇不小心打翻了宝宝的奶瓶，他跟妻子打了声招呼，就要去洗瓶子。苏太太给了他一包奶粉，嘱咐他再冲一瓶温奶。
　　
　　夏未来随手问人借了根烟，在靠近窗台的走廊里抽着。这里的光线暗，而且少有人来，很适合装寂寞。太久没有抽烟了，尼古丁带给他的麻醉让他舒服得眯起眼。
　　“夏未来。”
　　“嗯。”
　　“我很想你。”
　　“噗……哈哈哈，”一口烟喷出来，夏未来笑得颤抖，“别逗了苏宇，我哪里值得你来想，我只是个披着人皮不干人事的小城管。”
　　苏宇上前，昏暗的光影里他的眼神看起来变幻莫测：“你不要放在心上，方洁她不是有意的，她什么都不知道……”
　　“不用说了，我无所谓。”夏未来打断他的话，掐掉手里的烟头道，“还有什么事吗？”
　　苏宇看着夏未来疏远的神情，无奈地摇摇头：“我今天来这参加婚礼就是想要见见你，我只是想要见见你。”
　　“恭喜你，你成功了。你总是很成功，是不是？三年内升了好几级，又……” 
　　“夏未来你住口！”苏宇终于忍不住爆发，他双眼通红，几乎有些咬牙切齿：“当初我给你铺好台阶，我让我们两个都能有一个光明的前程，我们终会有结果的，是你放弃的！你自以为是地丢弃了一切，这些罪过都要我一个人来背，夏未来你比我残忍多了！”
　　“自以为是？”夏未来乐了，“说到自以为是，没有人能比得上你吧。我要你给我铺台阶了吗？你做决定时那个所谓的前程，有好好地问过我吗？看来那十二巴掌都没有打醒你，我告诉你，你以为我们能拥有的结果，我一点都不稀罕。”
　　说实话，夏未来自己都不敢相信他可以这么坦然地面对苏宇。一句话一句话，理智得让他自己都吃惊。
　　“……”
　　“苏宇，赶紧把你手里的奶瓶洗洗吧，你还要给你女儿冲奶粉。”
　　苏未雨。未。宇。真是个好名字。
　　什么未雨绸缪，狗屁！说白了，这也只不过是他自以为是的一个恶趣味罢了。
　　玩儿蛋去吧！
　　
　　夏未来终于还是喝醉了。
　　他离了那张桌子，开了两瓶干红坐在角落喝。两瓶酒都见底的时候，他靠在椅背上，闭着眼都能感觉到天旋地转。
　　是什么让他们变成现在这样的呢？对彼此心怀怨怼，一边伤痛着一边把更多的伤痛施加给对方，明明当年说好谁都不后悔。
　　谁对谁错，谁比谁残忍，谁是人谁是鬼，这些其实早就不重要了，他们都踏进了生门，只不过“活着”的方式不一样。
　　郑东说的对，他们两个，道不同不相为谋。
　　不知道过了多久，他感觉有人把他架了起来，走了两步，那人大概觉得不太方便，又把他给背了起来。
　　闻着那人后颈淡淡的烟味，夏未来吃吃笑起来：“小陶睿？……你小子……嗝……居然来了？你哪来的钱……嗝……出份子？”
　　“我不缺钱。”
　　“哦……嗝……小陶野呢？”
　　“复习，考试。”
　　“哦……小睿睿啊……我口渴……”
　　“嗯。”
　　“小睿睿啊……慢点走……我晕……”
　　“嗯。”
　　“小睿睿啊……”
　　“嗯。”
　　陶睿带夏未来打车，结果司机师傅看他醉成那样，怕他吐脏了车子，不肯再带他们，陶睿看路程也没有多远，就背着夏未来一路走回去。
　　其实他今天过来不是为了喝喜酒，他是来找人的，郑东请的人里也连带了开发区的几个青年企业家，他要找他们谈合作的事，没想到撞见夏未来跟那个什么苏宇吵架。整场饭局夏未来一直心不在焉，没有跟任何人寒暄，只顾着一个人在那喝酒，直到醉死过去，他看着，心里像是被什么东西翻搅炙烤，一阵疼，一阵燥。
　　此时他们缓行在深夜的巷道中，夏未来的头发和睫毛撩拨着他的后颈，吐息里掺着的葡萄酒香熏着耳廓，让他有些心猿意马。偏头就是那人微启的唇，他犹豫了很久，终于还是亲吻上去。
　　濡湿的触感让他禁不住想更深入。把他从背后揽到身前，舌尖挑开那人的防备，从齿列上扫过，寻找他沉睡的舌头纠缠。
　　“唔……”夏未来有些喘不过气，躲又躲不开，只能出声以示抗议。殊不知这声抗议被他含糊不清的语调染上了淫|靡。
　　陶睿用了极大的自制力才强迫自己放开他，在他的唇上舔了舔，意犹未尽地舔去多余的水渍，然后转过身又把他背起来，继续往回走。
　　“小睿睿啊……”
　　“嗯。”
　　“哎……”长长的叹息，消弭于黑夜。
　　
　　夏未来从床上爬起来，环视四周，发现这是他自己的房间。宿醉的头痛感仍在，他敲了敲脑袋，哼哼两声，洗漱去了。
　　客厅里飘着咖啡的香味，夏未来的精神清醒了很多：“陶睿，谢谢啊。”
　　“嗯。”
　　本来也没指望得到多少回应，夏未来抬脚接着往洗手间走，忽然听见陶睿说：“可以回来住了，不会吵到你了。”
　　夏未来算了算，原来已经两个星期过去了，笑道：“好哇。”
　　稍微吃了点东西，夏未来去了华庭。项越不在家，他前两天就去了公司总部，似乎有个项目出了问题，他连着两天都忙得不见人影，直接住在了公司那里的宾馆，所以连郑东的婚礼也没去成。
　　夏未来收拾着东西，收拾好了忽然又不大想立刻回去。他昨天晚上没有醉得不省人事，陶睿那个吻差点把他整晕了，他当然铭记于心，他现在总算明白什么是前狼后虎了。可是能有什么办法呢，他那边的房租还交着，不住多浪费，不管怎么说那是他的地盘。
　　踌躇了一会儿，夏未来感叹自己真是衰，想着在这儿等等吧，项越回来的话，也好跟他告个别，或者煮碗方便面给他作为酬谢？
　　打开笔记本电脑消磨时间，又拿了包瓜子磕着玩，等了几个小时，夏未来收到项越的短信：在干嘛呢？
　　夏未来：嗑瓜子玩电脑呢。
　　项少爷：这么悠闲？
　　夏未来：人要学会劳逸结合嘛。
　　项少爷：“劳”在哪里？
　　夏未来：嗑瓜子啊。
　　项少爷：……未来，我快忙完了，明天回来。
　　夏未来：哦好。对了跟你说个事，那两个小子终于不闹腾了，我晚上就搬回去。
　　项少爷：今晚就走？
　　夏未来：嗯。拜拜。
　　
　　既然没法当面告别了，夏未来果断卷铺盖走人。
　　项越丢下手上所有的事赶回家的时候，书房里已经空了。软榻被收好塞进了储物间，拖鞋被晒好后放进鞋柜，连牙刷也被带走了――真的走得干净又利落。
　　唯一证明他曾在这里待过的就是垃圾桶里的一大堆瓜子壳，还有饭桌上端端正正的一碗煮面，跟以往的煮方便面不同，这是用银丝面煮的，葱花飘在汤水里散发着清香，面的上头还卧了一只蛋。
　　青花碗下压着一张留言条：
　　我奶奶传给我的独门秘制阳春面，吃了它可以降压降火、万事顺心。
　　谢谢你的收容。夏未来。
　　项越哭笑不得，什么玩意儿……
　　用手捂上碗边，还能感觉到一点点热度，说明制作它的人并没有离开多久。
　　还是没有赶上啊……项越也不明白，自己为什么要疯了一样往回赶，难道就只是想听那人说一声再见？没有缘由的，真的没有缘由，这种怅然若失的心情他太陌生了。
　　项越甚至没有把那碗面热一下，就这样糊里糊涂地吃掉了。
　　洗碗的时候他蓦地感觉到一阵寒冷，从心里一层层地侵袭上来，蔓延到四肢百骸。
　　他已经开始想念他们两个人的生活，哪怕只是一个擦地板一个看新闻，一个玩游戏一个做晚饭，即使什么回报也没有，他也想拥着他入睡。
　　项越悲哀地想，自己是真的没救了。




第24章
 
　　刘队的一声令下，夏未来忙碌的生活变得越发忙碌了。
　　滨江的拆迁办成立，拆迁工作正式开始，夏未来所在的这个小队要负责两个片区的沟通工作。那就是夜以继日地跟人磨嘴皮子，再夜以继日地被人骂，周而复始，直到双方都吵不动了为止。
　　同样的，作为滨江项目的总负责人，项越也不得不亲自上战场，各种赔付事宜他都要做联系和分配，将项目与当地民众的冲突降到最小。
　　连着好几个星期的沟通下来，夏未来嗓子都哑了，第一家的赔付金额已经敲定，接下来的工作会稍微轻松一点。
　　以第一家为标准，该赔房子赔房子，该赔钱赔钱，很快有几户大家族完成了搬家。但是并不是所有的工作都开展得那么顺利，在夏未来他们负责的第二片区里，就有几个“钉子户”死活不肯搬，各种说服各种劝导都没有用，给房子给钱也都没有用，他们就是不肯走。
　　项目组和拆迁办聚头开会，指挥部在多方面的考虑之后，决定实行强拆计划。
　　项越找到夏未来的时候，后者正在一群人中承受着口水的轮番轰炸，那一身衣服给揪得凌乱不堪，要是真的动起手来，他十条命也不够人家打。项越掰开人群进去，把夏未来拎到一边，见他跟人争得面红耳赤，递给他一瓶水，劝慰道：“何必这么拼命。”
　　夏未来喝口水匀了匀气：“我拼的只是口水，他们拼的才是命，我想再劝劝。”
　　项越说：“劝不动了，能劝动的话他们早就搬了，拖了一个多月，如今是没办法中的办法，你不要跟自己过不去。”
　　“怎么会没有办法，距离最后限期不是还有一个月吗？不能再拖一拖吗？”夏未来在开会的时候没有发言权，要是能提意见，他绝对是反对强拆的。强拆不仅让政府部门失去了亲和力，对于被强拆的家族来说，破坏的何止是那几所房子，更是那几代人的尊严。
　　“夏未来，指挥部这么做是为了杀鸡儆猴，如果他们的态度始终这样强硬，对其他住户就会造成不好的影响，我们对赔偿金已经做出了让步，再让下去……你知道，人都是贪心的，我们没法填得上所有人的贪欲。”
　　道理，夏未来都懂，可是让他眼睁睁看着曾经的邻里乡亲承受无家可归的痛苦，他心里着实不好受。老人们对祖屋的眷恋最是深刻，他们在这里出生，经历了战火与革命的洗礼，把大半辈子都交待在了这里，他们想要在自己熟悉的土地上死去――这是再普通不过的人之常情。可是这些“常情”拧不过城市发展的洪流。
　　项越希望夏未来能够看开一点，很多事情不是他们能够左右的。相比那些根深蒂固的乡土情结，指挥部更关注的是城市建设的结果。无论怎样，这边的住户们终归要服从安排。
　　然而这么多天交涉下来，“常情”看得多了，项越也渐渐明白，有些东西真的如夏未来所说，用多少金钱也赎买不了。他们买得到房子，买不到流传的历史，买得到古树，买不到前人的荫蔽，买得到土地，买不到人们的怀念。
　　望着远处还在争执不休的众人，他叹了口气，搭上夏未来的肩说：“我陪你去劝吧。”
　　
　　愈演愈烈的冲突中，一个情绪激动的大爷愤怒地说：“我告诉你们！我朱广寿的老祖宗是明太祖朱元璋！我家这支旁系是朱元璋的私生子传下来的，六百多年前就住这儿了！谁敢拆我房子，谁敢迁我祖坟，你们会遭天谴的！”
　　有一个队员忍不住说：“我说这位大爷，您就算是明朝太子也没用，该拆还是要拆啊，您快下来吧，一会儿铲车来了就麻烦了！”
　　“我不走！二根、三根，把祖宗牌位和家谱请出来，我朱广寿死也不走，我宁愿在祖宗面前跟这老房子同归于尽！”说完他竟从身后取了个汽油桶出来，哗啦啦就往身上浇。
　　老人的两个儿子在下面捧着牌位和家谱，已经急得声嘶力竭：“爸！爸！您快下来吧！别再跟他们斗了，没用的，没用的！您别做傻事啊！”家里另外的人想要上房顶救老人下来，却被老人手上扬起的打火机吓退了步。
　　“谁敢过来！谁敢过来我立刻自焚！”
　　风里带来的汽油味刺激着每个人的鼻腔，哭喊声、怒骂声不绝于耳。
　　项越按了按太阳穴，冲着房顶上激动的老人大声喊道：“大爷，您也说这是六百多年前的事了，您的祖宗早已入土为安，我们现在已经是新社会，不讲究那一套了。我们该有新的生活，留给后人更好的房子，若是您的祖宗在天有灵，会希望看见自己的子孙越过越好，而不是看着他们用自焚来跟生活作对……”
　　“我不管！这是我的房子，我的！你们谁也没有资格拆！”老人已经接近疯狂，泪水顺着皱纹爬满脸颊，颤抖的手紧握着打火机，怒视着下面吵嚷的人群。
　　“那好！”人群里突然有一个声音吼道，“你烧！你烧吧！”
　　老人没料到会有人这样说，一下子愣住了。凝神看向下面对他喊话的青年，只见他站得挺拔，一头乱发迎风招展，手里拿着从他儿子那里抢来的牌位和家谱，作势要烧。
　　“你干什么！你想干什么！”老人大喊。
　　“你有本事把自己烧死，我就有本事把你家祖宗烧死！”夏未来不理项越制止他的手，继续吼道，“大爷，您为什么不好好看看你膝下的子孙？你是他们的长辈啊，在他们的面前把自己活活烧死，你想过他们的感受吗？失去了老房子还要失去您，他们的痛苦你能懂吗？亲人，这么多亲人在你眼前你不珍惜，做什么非要陪着那些旧东西去死呢？你觉得这样做很英勇吗？丢下牵挂自己的亲人去见祖宗，你有这份脸面对他们吗！”
　　因为太过激动，夏未来吼得满脸通红。与此同时，趁着大爷发愣的空挡，从房屋后面上去了几个城管队员，迅速打掉了老人手中的打火机，把老人牢牢抱住，不让他再做傻事。
　　夏未来这才放下手中的牌位和家谱，长长地松了口气。他感觉到眼睛十分酸涩，视野中老人悲切的脸格外清晰。
　　“大爷，对不住。”他说。
　　项越从后面环住他的肩颈，把他拖离人群的中心：“没事了，别在意了。”
　　夏未来说：“怎么能不在意呢，老人家是朱元璋的后代啊，他代表的可是明朝皇室的一段艳史，指不定他家还藏着什么古董宝贝呢……哎，我想跟他要个墨宝……”
　　“……”
　　说话间拆迁办的铲车浩浩荡荡开过来，大片的尘土飞扬，混着人们受惊的嘶喊，如同炼狱般令人揪心。
　　
　　夏未来眼看那狰狞的铲车越来越近，对身后的人说：“项越，我记得我外婆的房子被拆的时候，她老人家没有任何能力反抗，只能抱着我外公的遗像，静静地站在那里看，看着铲车一下一下地冲撞，用那些残破的瓦砾埋葬她的一切……”
　　他记得很清楚，那时候外婆的眼泪在黄昏里闪闪发亮，银色的发丝被泪水蘸在脸颊上，她始终不愿离开，在房子轰然倒塌的时候，跪在地上泣不成声。
　　“项越，他们什么也挽回不了，他们也什么都没有做错。”
　　“我知道。”
　　“他们的情感不是我们能够理解的。”
　　“我知道。”
　　“那我能麻烦你一件事吗？”
　　“什么？”
　　“去跟指挥部说，再宽限一个星期，只要一个星期就好，我会说服他们。”
　　项越看着他固执的脸，叹息道：“夏未来，何必呢？”
　　夏未来坚持：“一个星期，我觉得还有希望，拜托了。”
　　“……好，我去试试。”
　　得到他的回答，夏未来道了声谢，随即转身去制止轰鸣着靠近的铲车：“喂！停下来！停下来！人群还没有疏散完毕！……哎哎哎！别动别动！轧着狗了！”
　　
　　会议室里重新商讨起强拆事宜，两方面的人各持己见。
　　“项总，就凭那个小城管一面之词就要延迟强拆计划，你不觉得太过草率了吗？”
　　“草率？这次的强拆计划本就订得草率。你们也看到了，今天差点闹出自焚事件，要真的闹大了，我们的工作还怎么开展下去？显然各方面的时机还不成熟，我们应该尽可能把伤害降到最低。所以我认为，再宽限几天也未尝不可。”
　　“那如果一个星期后他们还是不愿意搬呢？”
　　“到时候再强拆吧，城管队会把群众都带离现场，不会有人闹事。”
　　……争执到最后才尘埃落定：“好吧，那就再延迟一个星期。”
　　而项越为此付出的代价是，整个项目的动工日期要延迟一周。这意味着他必须重新布置任务，甚至把之前所做的准备推翻重来。
　　开会向来是很让人心烦的事，跟拆迁办开完会，项越又跟公司的高层们唠了好久的嗑，可说是筋疲力尽，总算把事情谈妥，已经到了傍晚。回去的时候碰上拦路堵截的夏未来。
　　那是他们第一次见面的小巷子，古旧的房舍，长着青苔的青黑色墙砖……只不过这里不再有当初喧哗的人声，寂静已经侵蚀了一地。
　　黄昏的余晖照在那人的侧脸上，乱糟糟的头发上沾了许多灰尘，看上去有些蓬头垢面。那无赖懒懒地靠在巷子口，两手插着口袋，左脚把一颗石子踢来踢去，抬头看见他，一下子就笑开来：“谢谢啦，我请你吃饭。”
　　项越顿了几秒，忽然加快脚步走上去，一把将他推在石墙上，恶狠狠地说：“害我加班！你付我奖金！”
　　夏未来嬉皮道：“我这不是正要请你吃饭嘛！”
　　项越愣愣地看了他一会儿，忽然感到一阵无力，这个人就像是吸引他的磁石，他喜欢他无赖的眼角，喜欢他嚣张的语调，甚至他不讲道理的任性……意识清醒的时候他发现自己亲了上去，很浅的一啄，像个禁欲的笨蛋。
　　夏未来被他吓了一跳，慌忙推开他，紧张地四下张望，确定没有人才骂道：“我操！项越你搞毛！怎么随地发情！”
　　项越的眼神有一瞬间的黯淡，很快又恢复常态，在夏未来发飙之前连忙说：“走吧，你请我吃顿好的吧，我都快精尽人亡了。”
　　夏未来惊讶道：“原来你之前都在跟领导搞群P？！”
　　 



第25章
 
　　夏未来觉得有必要大方一次奢侈一回，于是他请项越吃了麻辣烫，史无前例地花了十二块钱请了一顿麻辣烫。
　　十二块钱的麻辣烫，项越吃得都要吐了。
　　两人又在大排档喝了不少啤酒，七扯八拉地说了好些人话鬼话，有关于拆迁工作准备如何进行的，有关于项宇哲睡觉是怎么发出那么凶狠的磨牙声的，有关于这家大排档的老板刘三姐跟城管队刘队长有没有什么亲戚关系的……
　　两人都喝高了才发现，没人能开车了，于是只好晃荡着走回去。
　　夏未来问：“你的车怎么办啊？”
　　项越摆摆手：“无所谓，就放在路边吧，我明天过来取。”
　　夏未来大着舌头说：“木哈哈，我会记得通知交警七大队的人过来把它拖走的。”
　　“夏未来你敢！”项越步履摇晃。
　　不理会他的威胁，夏未来拿手机拨了个号码嚷嚷：“喂？小肖啊，我夏未来啊，我跟你说啊，牧原路中段刘三姐大排档门口有辆车违停，还准备违停一夜……放心吧不是什么大人物的车，拖走它拖走它……” 
　　项越无奈了：“这么玩很开心是吧！夏未来你无聊是吧！”眼瞅着那无赖冲他直乐，项越骤然发力，一把扯过他说：“跟我回家！看我怎么收拾你！”
　　夏未来哎哟一声甩开他的手，字正腔圆地控诉：“项越你不要随地耍流氓！”
　　“是你先耍无赖的！谁逼我喝那么多酒的？谁害我不能开车的？你好意思说！你替我交罚款，你替我扣分啊？”
　　夏未来给他吼得一愣，嗯？这道貌岸然的总经理发起狠来挺可爱的嘛，撇去那层精英人士的外皮，本质上还是个会赌气的孩子嘛……“哟，瞧这孩子气得，玩笑而已玩笑而已。”夏未来拍拍他的头，又拿起手机：“喂？小肖啊？那是我朋友的车，嗯……我刚认出来，你们还是把它拖走吧，明天我叫他来取，别罚他款了吧……对，车子放你们那儿安全啊，我比较放心……嘿嘿，帮个忙呗，不然明早给人发现了我朋友还是会被贴条……”
　　项越这才消了气，想想方才夏未来拍他的头的举动，心道这怎么回事？夏未来把他当项宇哲了？又听见夏未来说车子安全的事，项越微微笑――这无赖，嘴硬心软的性格真不是一般的恶劣。
　　酒气让两人的身体都暖和起来，路灯下面歪歪斜斜的人影勾肩搭背，像是志趣相投的哥俩好，可是仔细看去又会觉得两人的脑袋似乎离得太近了。
　　嗅嗅对方的耳后根，其中一个说：“回我家睡吧。”
　　另一个感到有些痒，让开脑袋说：“不，我不去，你离我远点，少给我跟这儿借酒发情。”
　　“为什么不去？”
　　“我得回家。陶睿整天在外头混也不管他弟弟，陶野那小子最近又忙考试又忙毕业设计，几顿饭都没好好吃过，我给他带了夜宵……”
　　“操！夏未来你什么时候买的麦当当？！”
　　“看清楚了，这不是麦当当，这是肯基基。”
　　项越愣了愣，突然怒吼：“夏、无、赖！你请我十二块钱的麻辣烫，请那小子二十几块的啃基基？你什么人品啊你！”
　　夏未来嘲笑他：“你多大的人了还要吃啃基基啊，啊哈哈。”
　　他醉糊涂了，忘记上次自己吃麦辣鸡翅被陶睿逮到的事实了。
　　
　　一身酒气地回到家，夏未来甩给电脑前的陶野一袋啃基基：“心怀感恩地吃掉它吧。”
　　陶野正处在编程的忘我状态，一串串蓝色的代码在他眼珠上流动，旁观的夏未来仿佛能看到那些蝌蚪文一般的语句从陶野的脑门里钻出来蹦进电脑屏幕上。
　　“喂，歇会儿吧，吃点东西，不然你真的要变成机器人了。”
　　陶野霹雳啪啦地一边敲键盘一边回复：“唔……不吃……分号……if……我没空吃……else……分号……这东西明天要交……endif……”
　　夏未来心想：完了，这孩子已经不会说中文了。
　　默默地走回自己房间，夏未来又走回来，挑了一个合适的距离，他掂掂手上的东西，摆出棒球英豪的造型，奋力一投。
　　“我操！夏未来你干嘛，想死啊！”陶野捂着头哀嚎，他的桌子上安然地摆着一颗“凶器”――鹅卵石。
　　夏未来一看见他这张正脸就绷不住乐了：“陶野，我错了，你没变成机器人，你变成国宝大熊猫了，瞧这黑眼圈大得……啧啧，嘴上还起泡了，你上火啦。哎呀呀，看你这张脸颓废的，该不会肾也虚了吧。”
　　“夏未来，你狗嘴里吐不出象牙！”
　　……
　　两人斗完了嘴，陶野的精神总算恢复过来，他抱过夏未来给他带的啃基基，拿出汉堡大快朵颐：“我说夏未来，你就不能买点有营养的东西回来？垃圾食品吃多了会变笨的。”
　　“你个混蛋小子，有的吃还那么多废话！”夏未来打开电视随便换着台，想了想问道，“陶睿还没有回来么？他这几天去哪了？”
　　陶野哼了一声：“没必要担心他，他忙他的，好得很呢。”
　　“哦。”夏未来点点头，“对，小睿睿不像你，确实不需要担心。”
　　“你什么意思？”陶野不高兴了。
　　“开玩笑嘛。”没有好玩的电视，夏未来找了个武侠片放着，放下遥控器的时候忽然瞧见桌上有个淡粉色的信封，注意力一下子被吸引过去，拈起来问：“嗯？陶野，这是什么？”
　　陶野咧开嘴角，露出一个恶质的笑：“你看看不就知道了。”
　　夏未来仔细看去，只见封面上写着几个娟秀的蝇头小字：陶睿 亲启。
　　难道是情书？拆开信封，里面是一张薄纸，同样的笔迹，却用斗大的字体写着：陶睿！你他妈给我等着！我就不信整不死你丫的！再不从我的地盘上滚开，我砍你全家！
　　落款：崔茹
　　夏未来感慨：“好家伙，这是我见过的最火爆的情书。”
　　“这哪里像情书了！这是挑战书！这是威胁信！”陶野暴走。
　　“哪里都像。”夏未来给他解惑，“呐，信封就不说了，完全是女孩子春心萌动的象征，再看内页，人家一介弱质女流，鼓起勇气甩开膀子把字写这么大多不容易啊，显然这信里的每一个字，都倾注了她全部的感情……哎？这么说起来，陶睿回来过啦？”
　　陶野听了他的话，已经气得无言以对，他坚定地认为夏未来的大脑回路是短路的。
　　“他是回来过了，把这封信丢给我后就又走了。”
　　“……”夏未来陷入了思考，“把信丢给你？这是写给他的啊，特意送回来给你？陶睿的脑子让门挤了吗？”
　　“要说脑子让门挤了，你才是给挤得最变形的。”陶野吐槽。
　　“等等，你别把话题岔开，我好像有点明白了。”夏未来惊讶地看着他，“陶野，这不行啊，你跟陶睿联合起来忽悠人家小姑娘？这事情还没说清楚吗？你是你，你哥是你哥，就算长得再像，也不能谈同一个女朋友啊！话说回来，这姑娘到底是看上你了还是看上你哥了？”
　　陶野忍无可忍：“夏未来，我再强调一遍，这不是情书，这是威胁信。这个崔茹是开发区黑白两道的老大崔启明的独生女，生性泼辣，蛮不讲理。我替我哥出面解决事情的时候没留神把她手底下的人打伤了，所以她要报复。报复的对象自然就是‘陶睿’，按当时的情况来看，也就是我。”
　　“哦……我明白了。”夏未来觉得这事情确实不大好处理，所以不再开玩笑，“陶野，不管怎么说，这事情必须跟这个崔茹解释清楚。打伤人是你们不对，该道歉就要去道歉。陶睿他的性格你又不是不知道，让他开口说句超过十个字的话比登天还难，更不用说让他去道歉，事情是你惹的，你自己去摆平。”
　　“我不去，伤人的是陶睿的手下，我只不过是他的替身，我才懒得管那么多，而且我现在忙着考试和做设计，那里有时间跟他们瞎掺合！夏未来，我劝你也不要插手，这事情陶睿会解决的。”
　　夏未来抚额，陶家两兄弟都是极难搞定的主，又犟又不听劝。大的是心高气傲少根筋，小的是直来直往缺心眼，惹上的又是黑白通吃的崔氏。左思右想，暂时想不到万全的办法，他叹了口气：“算了，你先把你自己的事忙好吧，有空我再找陶睿谈谈这事。”
　　
　　说实话，大家都没空。
　　项越忙着创建项目，陶野忙着应付学校，陶睿忙着打理帮会，夏未来忙着践行承诺劝服拆迁“钉子户”。
　　整整一周，陶野独守空房，陶睿不回来就算了，居然连夏未来都夜不归宿了，他不太放心，几次打电话给夏未来，得到的回复都是：
　　“今天不回来了，你好好复习功课，晚上会有外卖送到家里，还有，桌上的龟苓膏记得吃一点，提神又去火的……”
　　龟苓膏是夏未来从超市买回来的，买了七盒放在家里。陶野每天晚上吃完外卖以后会打开一盒，淡淡的中药香，他觉得甜，也觉得苦。这时候他总会想，夏未来不知道在做什么，那个无赖把一切都安排好了，却惟独不懂得照顾自己。
　　他总是这样。
　　他从来都不会刻意问候刻意了解他们的事，可是只要一句话，一个细节，甚至一个漫不经心的玩笑，他就会真的放在心上。
　　虽然毒舌，说出的话也是嘲讽的意味居多，但那是他表达关心的方法，跳脱而又傻气。其实他们都知道，他是个爱管闲事的、心软却又不坦诚的无赖。
　　事实上这一个星期，夏未来压根就没有好好休息过，几乎所有的时间他都奉献给了拆迁住户们，到后来连一向“把队员当榨汁机，能榨多少榨多少”的刘队长都有点看不下去了。
　　夏未来的行事作风是出了名的不靠谱，可是谁也没想到他这次会这样不靠谱，他所使用的办法，已经彻底脱离了常理，走向了变态。
　　最后他会累到那种地步，也是爱管闲事的自食恶果……
　　 



第26章
 
　　“大妈早上好！”夏未来大声喊道。
　　“你怎么还在这儿！”大妈骂道。
　　“大爷您也早上好！”夏未来接着打招呼。
　　“你小子不会昨晚上就没回去吧！”大爷惊讶地说。
　　“是啊！”夏未来一脸便秘的笑容，“大爷大妈，你们搬家吧！”
　　“……”
　　
　　“大妈中午好！”夏未来大声喊道。
　　“小伙子你老杵着路中间累不累啊？”大妈皱眉问。
　　“我累啊，可是我不能不管你们啊。”夏未来嬉皮笑脸。
　　“谁要你管了！你小子有多远滚多远去！”大妈厌烦地挥开他。
　　“你们搬家了我就走，真的！”
　　“你这是威胁？”
　　“您看我有一点威胁的样子么？我这是恳求啊。”
　　“……”
　　
　　“大妈晚上好！”夏未来大声喊道。
　　“……”大妈已经无力搭理他。
　　“大妈你们晚饭烧的什么啊？好香啊！是不是糖醋排骨？还是红烧鱼？这两个味道我从小就分不清……”
　　“老头子，关门关门，再不关还得听他没完没了地唠叨。”
　　大爷把大门合上了，外面的那一句“你们搬家吧”被隔断在门外。大妈叹了口气说：“我就知道他要说这个，你说这孩子在干嘛呢？怎么这么固执……”
　　从昨天开始，这个小城管就在他们家门口站着，也没见他骂什么或者拆什么，他就在那儿待着，见人就说“请你们搬家吧”。
　　他们附近这几间都是钉子户，守着祖产不愿搬走，前两天隔壁的老朱还差点自焚来违抗拆迁，而他们家虽然不打算自焚闹事，可是绝对不会轻易妥协。
　　两个老人坐在餐桌前吃着米饭和炒菜，一直没说话，屋子里静得出奇。
　　这时候只听大门外传来一声震天响的喷嚏，也不知是不是故意的，这一声震得桌子上的碗筷都跳了起来，连带着大妈大爷的心脏也跟着蹦了两下。
　　大妈终于承认自己吃不下去了，她放下饭碗，从碗柜里拿出一副新的碗筷，装上饭，又在饭上放了几块糖醋排骨，淋上酱汁，端出门外。
　　“小伙子，快两天了吧，都没见你吃东西。”
　　夏未来嘿嘿笑着接过饭碗，也没跟她客气，大口扒起了饭菜。边塞着边含混不清地说：“大妈，这排骨好吃，比我妈烧得好吃，我妈烧得太甜了，您这味道刚好……”
　　大妈听了很开心，拉着他往屋里带，说：“坐下来吃吧。”
　　夏未来连忙摇头：“唔唔，不了。”咽下嘴里的饭菜他又说，“大妈，你们搬家吧。”
　　大妈听了这话本来是要冒火的，可是看见夏未来冻得直哆嗦的模样又于心不忍了：“你说你这孩子何苦呢？我们跟拆迁办过不去，又不是针对你一个人，你这样拼死拼活，不是找抽么？”
　　夏未来：“大妈我实话跟您说吧，劝你们搬走是我的任务，我要是完不成这个月奖金就会给扣光。但是我在这里杵着不单是为了我的奖金，我是想让你们都能全身而退啊。”
　　“我们不在乎能不能全身而退。”大妈明显不领情。
　　“其实你们明知道斗不过拆迁办的不是吗？我能理解，你们觉得拆迁办给的补贴远远不够，我知道这地方在你们心里的价值有多高。可是补贴这东西真不是拼上命就能换回来的，到最后房子被强拆，受委屈的还是你们。那些铲车是没有感情的，在它们眼里，这地方只不过是土石一堆。”
　　“小伙子你不懂……”
　　“大妈，我家原本就住在牧原路438号，呐，就离这儿不远，现在是新时代广场。小时候我经常到这附近玩，你信我，我懂的。”
　　“哎……”大妈眼神闪烁，她听说那时候拆438号也闹出过人命，可是现在呢，还不是该建广场建广场，该开商店开商店，什么也挡不住城建的脚步，她心有动摇。
　　夏未来笑笑，扒掉最后几口饭，把碗筷递回给大妈：“我不是在逼你们，真的，说我找抽也好说我神经病也好，大妈，我只是想让大家都平平安安。”
　　“好了好了，你别说了，我们再想想。”
　　“嗯好。”夏未来对转身要回屋的大妈说，“我的朋友告诉我，啊，我那个朋友是参与滨江建设的，他向我保证说，这地方一定会变得比现在更美丽，大家都可以随时来享受这里的风光。而且，那棵国槐树会被留下来，还有，滨江的那一条岸边也会保留下来，还有那块石碑也不会移动，还有……”
　　他一直说，大妈并没有回头，等他说完了，那佝偻的背影消失在门中。
　　
　　夏未来没有回家，他就是打算不达目的不罢休的，他把自己的这个作法称为“恶心法劝拆”，可以归结为“缠死你，烦死你，赚同情，耍无赖”等步骤――这都是他擅长的。
　　不管怎样，他是在尽自己最大的努力了。
　　裹着睡袋缩在一个破瓦房里，夏未来从包里拿出几根火腿肠啃着，他还没有吃饱。吃完火腿肠他又掏出了两个三辉麦风，犹豫了一番，还是没吃。他想靠这些食物多撑几天，好歹多表现出一点诚意，方便他装可怜耍无赖。
　　昨天晚上的时候刘队过来看过他，对他这种行为大加讽刺，说他没事找虐，就喜欢跟自己过不去。夏未来耸耸肩说“结果好才是真的好”。
　　刘队嘴上骂他骂得凶，可是一直陪他陪了好久。后来实在憋不住了要出恭，夏未来随便指了个墙根叫他就地解决。刘队挂着一脸黑线解决完生理问题后，就得到夏未来的调侃：“我说刘队，您不能讳疾忌医啊，上次给您看的那广告不是瞎吹的，济世医院治疗尿频尿急尿不尽是很拿手的……”
　　话没说完，刘队愤而离去。
　　夏未来的目的达到了，他总不能让顶头上司陪他受这个罪啊，他没什么牵挂，队长是有妻有子的，该顾着家。
　　远远地看见有人影靠近，看轮廓是一个人推着自行车。此时月上中天，夏未来心想该不会是有人来偷电线吧，这地方现在乱七八糟，难保不会有人趁机捞点油水。
　　夏未来处于戒备状态，手机上按了110，随时准备报警。等到人影接近了，他忽然就松了一口气，钻出去打了声招呼：“晚上好，小陶睿！”
　　陶睿瞅着突然从垃圾堆（在他看来是垃圾堆）里冒出来的人，眉毛不禁跳了几跳：“你真的在这儿……”
　　夏未来欢喜地说：“你来找我啊？还是小睿睿好啊！”
　　陶睿顿了顿：“不是，我来偷电线的。”
　　
　　“陶睿我告诉你啊，别想在我眼皮子底下干坏事！我真的会报警啊！”
　　“……”
　　“你说你一个大好青年干这些偷偷摸摸的事干嘛，有空跟开发区的老板们学学怎么做生意啊。哎对了，你现在在那边混得怎么样？这几天都没有你的消息。”
　　“……”
　　陶睿收起绞电线的剪子，打开自行车后座上卡着的大包裹，从里面拿出一盒泡面和一只保温壶，泡了一碗热腾腾的泡面递给那个说个不停的家伙。
　　夏未来闻着味儿就馋，吃了两口想起来这大概是陶睿的夜宵，又往叉子上绕了几圈面条：“你要不要吃点？”
　　他也就这么一问，按常理说陶睿肯定是不会鸟他的，他都准备往自己嘴里送了，谁知陶睿扳过他的手一口吃掉了，面条尾端甩出来的汤汁溅了夏未来一手。
　　夏未来愣了愣：“你饿？”
　　陶睿回答：“还好。”
　　夏未来哦了一声，暗自收了收手里的面碗，以防陶睿过来抢。陶睿把他的小动作看进眼里，忍不住牵起嘴角笑起来。
　　呼啦啦吃完面条，夏未来一抹嘴说：“你真的是来偷电线的？”
　　“对，你睡着了我就下手。”
　　夏未来觉得他是在开玩笑，虽然的确带着剪子，可是他知道陶睿不是不明事理的人。“小睿睿，你不能这样，那是公共财物……”
　　陶睿觉得他烦了，又没有什么可以堵他的嘴了，只好靠近了用眼神示意他闭嘴，可惜夏未来没有很好地会意，仍旧在摆事实讲道理，陶睿一怒之下就亲上去封住他的喋喋不休。
　　很管用，夏未来立刻就不动了。
　　红烧牛肉面的味道很诱人，陶睿觉得他饿着的肚子得到了一些缓解。慢慢地舔食着夏未来唇上的味道，他不由得想深入，却又有些战战兢兢。
　　正犹豫间，夏未来把他推开，咳了两声说：“嫌我吵是吧，那我不说了。”
　　陶睿仔细瞅了瞅他的脸，得出结论：“你也会害羞。”
　　“……”
　　他们肩并肩坐在一起，与其说是聊天倒不如说是赏月。
　　夏未来本来想问陶睿一些事情的，可是不知是脑残了还是怎么的，几次张口，几次都没发出声。后来他想，这样的情况应该就是叫做“尴尬”了。
　　他不讨厌陶睿的嘴巴，这张嘴以沉默为主，以傲慢为辅，好像天生就是言简意赅地发号施令的嘴，但是这并不表示他乐于跟着张嘴亲密接触。
　　他猜测不到此刻靠他身边的陶睿在琢磨些什么，他们两个之间比朋友更亲密的关系，他也没有好好考虑过。陶睿这娃子跟项越不一样，他年轻莽撞，未有担当――不能亵玩，不适合做炮|友。夏未来如此考量。
　　一夜都没什么话，可是两人都没有睡意。这就好像一种魔法：教人学习遗忘的时间匆匆过去，人们脑海里想的东西却仍停留在当时。
　　当时明月在。
　　对影成4P。
　　 



第27章
 
　　恶心法实行的第三天，夏未来仍然锲而不舍地劝说着，在寒风里折腾三天三夜，体力和精神力都不太够了，连大爷大妈也发现，他问候的声音沙哑而憔悴。
　　大妈心里过意不去，握着他的手担忧地说：“这么冷，是不是病了？”
　　夏未来摇头的时候打了个喷嚏，鼻涕甩了老远，大妈赶紧摸了摸他额头：“有点发热啊！你这孩子木里是故（方言）的，作死啊！”
　　“没事没事，大妈我真没事，最多是个低烧，我不难受。”
　　大妈不肯罢休，从屋子里给他拿了药片和水，硬逼着他吞了。夏未来很感激，说了好一顿谢谢，最后加一句“记得搬家啊”，又把大妈给气走了。
　　拿纸巾擤干净鼻涕，夏未来见着一个青年从一家钉子户中走出来，按照惯例他走上前搭话：“兄弟，你们家什么时候搬呀？”
　　谁知那兄弟二话不说给了夏未来一拳，夏未来本来就有点头晕，挨上这一拳登时眼冒金星，脚下磕绊摔在地上。
　　“哎？你干嘛？”夏未来撑着手要站起来，刚起身又被一拳打下去。
　　莫名其妙被揍，夏未来火了，伸手拽住青年的衣领一拽，把他整个人扯下来，另一只手要支撑身体不能移动，他就用脑袋对着青年的额头撞过去。砰地一声，青年捂着头闪到一边，由于反作用力，夏未来更是晕得狠了。
　　他试图讲道理：“兄弟你是不是认错人了？有什么事好好说，你怎么突然打人！”
　　青年开口：“打的就是你们这些狗|日的城管！硬的不行来软的是吧！老子就不搬，你能把我怎么样！马勒戈壁的，揍死一个算一个！”
　　说着他还要打，夏未来侧身让过飞来的拳头，爬起来边格挡边避让。对这样的人他知道多说无用。人们，尤其是愤青们，对于城管的成见是很深的，他们的思维很单纯，认为自己是正义的一方，而城管是打着正义的旗号剥削民脂民膏的败类。
　　夏未来无意辩解，大家都是为生活所迫，相煎何太急。
　　“老子不会搬的！”
　　“你们这些吃软饭的走狗！”
　　“恶心！没人性！”
　　面对纯粹泄愤的青年，夏未来有些力不从心。头越来越晕，看着整个世界都在旋转，勉强挡掉一记踢打，冷不防肚子上被锤了一拳，剧痛顿时淹没了他的知觉，胃里翻腾起酸水，直冲上喉咙，他跪在地上呕吐起来。
　　疼痛和反胃让他涌出生理上的泪水，受伤的鼻子里也滴出鲜血，一滴一滴在泥土上开出花儿来，殷红的色泽映出青年慌乱的脸。
　　夏未来咳嗽着说：“兄弟，打够了没？再打要出人命了……”话音未落，青年撒丫子跑没影了。
　　苦笑一声，夏未来呸呸两声吐干净，用手背擦了下鼻子，擦了不少血。强忍着头晕目眩，他走到大爷大妈的门前敲门：“大妈，借点水让我洗脸。”
　　大妈打开门，不禁啊地叫了出来。眼前的人一身狼狈，满脸血痕，惨白的脸色让人担心他下一秒就会倒下，大妈赶紧把他领进屋，问着：“怎么回事？怎么伤成这样？”
　　夏未来摇摇头，就着水龙头把脸洗干净，漱了漱口：“大妈，这事跟你们无关，是我自己的事，不要担心。”
　　虽说是萍水相逢，大妈还是看不下去了：“小伙子你别在这儿呆着了，这边现在乱得很！”
　　夏未来说：“就一个星期，就快好了，我想看看自己能做到什么地步。”说完这句话他还想出去，被大妈硬生生拦下来：“不准去了，你听大妈的！到床上睡一会儿！”
　　夏未来面露难色：“不成啊，我全部家当都在旁边那个小屋里呐。”
　　大妈把他按到床上拉上被子：“你别管那么多了，我给你看着那些东西就是了。”
　　“那好吧，谢谢大妈。”夏未来客气地说，又补了一句，“哎对了，搬家的事您考虑的怎么样了？”
　　大妈：“= =|||……”
　　
　　晚上的时候陶睿又出现了，这次他没有带剪子，带了很多热水和食物。然而他到了夏未来的窝那里却没见到人，只看见一个大妈在那里收拾着散落的东西。
　　他问：“人呢？”
　　大妈一愣，瞅着这青年微皱的眉头，了解到他说的是那个小城管，便回答：“他呀，受伤啦！在我家屋里躺着呢。早叫他不要这么拼命，这下好了，站都站不稳了，我看他还怎么逞强……”
　　“带我去看他。”陶睿这么说。
　　“哎，好。”大妈把人带进屋才醒悟：这人谁啊，怎么就让他进屋了……
　　看见夏未来身上的伤，陶睿的眼里闪过一丝愤怒，嘴里却说：“活该。”
　　夏未来的眼皮挣扎着挣扎着睁开来，看见陶睿，他嘿嘿。
　　“谁干的？”陶睿审问。
　　“隔壁的小青年。”夏未来老实交代。
　　“什么冲突？”
　　“可能看不惯我劝他爸妈搬家吧，或者单纯是看我不爽？我不确定。”
　　陶睿是真的动了气，拎起他骂道：“干什么这么拼命！你以为你谁啊！你脑子有病？！”
　　夏未来拨开他的手，耸耸肩反驳道：“陶睿，你在道上混的，这样拼命的事也没少做吧，你哪有资格说我。”
　　陶睿哼了一声没答话。
　　夏未来调整了一下卧姿，半眯着眼睛跟他说：“我们来到这个世上，就没打算活着回去。堂堂热血青年，何必在乎那么多啊。”
　　陶睿心道这是什么歪理邪说，还热血青年，这都成半残大叔了。
　　“我说小陶睿，你别一副不以为然的样子，其实我是个哲学家，我说的是真理。”
　　说完夏未来伸手问他要水喝，陶睿倒了杯开水递给他。夏未来一边嫌烫一边嘶嘶地喝了几口，白气里的表情看上去特舒畅。
　　其实陶睿很想痛斥这个无赖：狗屁真理，完全是在任性妄为。可是他没有说出口。他看着夏未来鼻青脸肿的模样，竟然从这样的一张脸中看出一种满足。
　　这人是受虐体质吗？他甚至这样想。所以他说：“你活该挨打。”夏未来还是嘿嘿。 
　　这一夜夏未来没有支持住，他确认陶睿没有带偷电线的工具后，在大妈家的小床上睡死过去。陶睿守了他一晚上，直到他退烧。
　　早上夏未来醒的时候陶睿已经走了，大妈说：“你那表弟看上去不爱搭理人，其实心肠蛮好的嘛，临走了还帮你把胡子给刮了。”
　　夏未来一愣，摸了摸下巴，胡渣真的都没了……
　　他乐了：原来陶睿是到点就消失的灰姑娘？还是特贤惠那种。
　　
　　隔天，夏未来突然看见那个打他的小青年鼻青脸肿地回到家里，几乎是用吼的叫他爸妈快点搬家。他爸妈不明就里，问他怎么了，他也不说，就一个劲地催促着快走，最后甚至急得给两个老人跪下了。
　　他父母本想再赖两天以示决心，可到底抵不住儿子的恳求，当天就叫了搬家公司，搬去安置房了。
　　在搬家公司的人忙活时，夏未来蹭过去问那个小青年：“哎？你怎么回事？”
　　小青年看见他就跟看见瘟疫似的，抖着声儿说：“没事，我没事……我们要搬家了，你离我们远点……还有那个……上次的事对不起……”
　　夏未来心说他也没怎么着他呀，怎么会怕成这样？还要再问，那小青年已经跳上搬家的卡车跑了。
　　等他想明白的时候他找陶睿促膝长谈了一次。
　　他说：暴力是不能解决问题滴。
　　陶睿说：驳回。我解决问题了。
　　他说：陶睿！以暴制暴不是解决问题，是扩大问题！
　　陶睿说：驳回。废话真多。
　　他说：陶睿！！
　　陶睿瞟他一眼。
　　他说：你要不要喝咖啡？
　　陶睿说：黑咖啡，我太困了，要提神。
　　结果夏未来给他买了杯牛奶：提你妹的神，你该好好睡一觉。
　　陶睿这几天白天都在开发区，晚上都来这里“偷电线”，眼睛下方都出现了阴影，他很累，夏未来知道。
　　不过他更想知道的是，陶睿在开发区都做些了什么。这两天他收到杨云帆的信息，说的是：开发区龙头崔氏惹上麻烦了，一个叫蝉鸣的帮会公然挑衅崔氏的势力，已经闹得整个开发区人心惶惶。
　　夏未来不想插手，可是又忍不住要插手。
　　插还是不插，这是一个问题。
　　
　　在一个星期的期限到来之时，夏未来算是圆满完成了任务，最顽强的三家钉子户搬走了，剩下的并没有过多坚持，也纷纷搬离。
　　有人问他们为什么走。
　　疑似朱元璋后代的大爷说：我找人算了一卦，卦象说祖宗同意搬。
　　一个大妈说：人家小城管也不容易，我们不是铁石心肠。
　　一个老太太说：大家都走了，留在那儿谁陪我打麻将。
　　一个小青年说：我怕报复，我怀疑城管都是有后台的。
　　小青年又说：我要加入蝉鸣！
　　有人问：蝉鸣是什么？
　　小青年回答：那是个有一个很厉害的老大的帮会。
　　有人问：老大怎么厉害了？
　　小青年无限向往地说：老大帅得很厉害！
　　拆迁工作顺利进行，刘队在事后给了夏未来一沓钞票：“这是奖金。”
　　夏未来假意推辞：“刘队，您还是留点钱去看男科吧……”
　　结果可想而知，他被殴打出城管所。
　　
　　项越处理延后工期的事情忙得脱不开身，抽空打手机给夏未来也只能说上寥寥几句，后来再打就是关机状态（没电了），到了周末终于忍不住扔下手里的事，冲到城管所找他。
　　对着形容枯槁面色憔悴的夏未来，他半天说不出话，知道真相后破口大骂：“蹲守一个星期？有你这么瞎搞的么？怎么不告诉我！我以为你只是做做说服工作！”
　　夏未来怕他罗嗦个没完，就开始岔话题：“项越我快要饿死了，你请我吃饭吧。” 
　　应夏未来的强烈要求，项越请他吃了十五块钱的麻辣烫，数落他乱来胡闹的同时，给他烫了许多的肉食，堵住他试图辩驳的嘴。
　　夏未来酒足饭饱回到家，进了客厅，本来心情很好，蓦然看见黑暗中闪出两道晶莹的光，他吓了一跳，连忙打开灯，见是陶野在沙发上发呆，松口气抱怨道：“吓死人啊，坐这儿也不开灯……”
　　没得到回应，他才发现陶野的神色有异，忐忑地问：“怎么了？”
　　陶野用便秘的神情给了他四个字：“东、窗、事、发。”
　　 



第28章
 
　　陶野用便秘的神情给了他四个字：“东、窗、事、发。”
　　夏未来反应很快，下意识扫了眼整个屋子，神色一凛，立刻问道：“陶睿呢？”
　　陶野回答：“他被崔启明给扣了。”
　　夏未来叹了口气，摆摆手丢给他一个“我就知道会这样”的眼神，得到的回应是陶野把脸埋进手掌中，瓮声瓮气地说：“已经这样了，怎么办？”
　　夏未来脱了外套坐在沙发上，闭眼做小睡状。陶野侧头看见他灰暗的脸色，忽然觉得一阵内疚，这人野外住宿了整整一周，还饱受钉子户们的精神蹂躏，刚回来还没喘口气就有遇上他们兄弟的麻烦事，就算再怎么没心没肺的人也会过意不去的。
　　好半天的沉默，他以为夏未来快要睡着，用手肘轻轻捅了捅他说：“等等再睡，热水器加热好了，你先去洗个澡，然后好好休息一下，陶睿的事情急也没用，明天再说。”
　　夏未来没有动，呼吸平缓绵长，陶野感觉他是真的要睡着了，可是说出口的话偏偏清醒得很：“我来猜猜，是不是陶睿搞了个叫蝉鸣的帮会，专门跟崔氏作对？”
　　陶野愣了几秒：“……是。你怎么知道蝉鸣的？”
　　夏未来又问：“是不是陶睿原本想和崔氏搞好关系没想到反而闹僵了？”
　　陶野：“……你怎么知道的？”
　　“是不是你哥懒得把崔茹的事整明白，就这么糊里糊涂打了几回合？”
　　“你怎么知道的？”
　　“是不是你们把她给逼急了，所以她把她老子给搬出来了？”
　　“你怎么知道的？”
　　“是不是你本来烧了水是给自己洗澡的，只不过我恰好回来了，所以你傻逼了？”
　　“你怎么知道的？”陶野顺口就问出来了，半秒后发现进了圈套，迦弧
　　夏未来嘿嘿一乐：“哥不在开发区，但开发区总有哥的传说。一百块钱的外部眼线加上免费的内部哥们的情报，你们怎么可能玩得过我？”
　　陶野怒道：“城管了不起啊？我们做什么你们还不是不敢插手？”
　　夏未来竖起一根手指在他跟前晃了晃，端着老江湖的架子说：“凡事都得按照规矩来，你们违反的是开发区的规矩，那就按着那边头头的意思来处理。只要你们没有明着跟城管叫板，我们才懒得理你们。”见陶野若有所思，夏未来缓口气接着说，“现在的关键问题是，你们一个新兴的小帮会就这样不知死活地往枪口上撞，还撞的是人家老大亲闺女的枪口，我看就两个字，找死。”
　　到底是自己的亲哥，陶野忍不住为陶睿辩驳：“陶睿在蝉鸣上铺的心思很多，蝉鸣不是个没组织没纪律的小帮会，从这段时间他们的活动上就能看出来。几次跟崔茹交手，可是没有一次惊动警察，陶睿的布置可说是越来越老练……”
　　“我知道我知道，他是个领导反叛的天才。”夏未来打了个哈欠往浴室走，一边往浴缸里放水一边说，“可是这个天才现在给擒了，你说蝉鸣会怎么样？你能保证有挑大梁的人撑着整个帮会不倒吗？你能保证有人能约束住那些血气方刚的混混们不惹是生非吗？”
　　哗啦啦的水声回荡在浴室里，陶野听着夏未来的声音带着些混响效果：“总之事情已经这样了，只能等到明天看看情况……陶野，我把水都放完了，一会儿你要洗的话得重新烧水了。木哈哈。”
　　陶野忽略他的“木哈哈”，把夏未来的话仔细想了想，确实是这样，陶睿现在在崔启明的手上，相当于整个蝉鸣给捏在他手心，或存或亡都只是一句话的事。
　　其实陶睿究竟打的什么算盘，陶野也不是非常清楚，但有一点可以肯定，陶睿的本意绝对不是与崔氏作对，可是现在的情况完全事与愿违。
　　难道这次真的没救了？
　　那么明天，他是不是又得顶替他哥哥去稳住蝉鸣？那他的毕业设计怎么办？导师的任务书已经下来，他还毫无头绪呢……
　　话说回来，那个无赖放光热水也就算了，怎么都泡了四十多分钟了还不出来？
　　陶野过去敲了敲浴室的门：“夏未来！洗好了没有！我还要洗呐！”
　　等了几秒，里面没动静。
　　以为他没听见，陶野又敲了一遍：“夏未来？你快点呀，还没洗好吗？”
　　还是没有动静。
　　陶野心说该不会被泡晕了吧？当下顾不了那么多，赶紧打开门进去查看。浴室里的空气很湿暖，蒸腾的水汽笼罩在视野前又吸附在皮肤上，鼻腔里钻进洗发露和香皂的气味，让人有点熏熏然。
　　适应了能见度极低的环境，陶野看见夏未来蜷着双腿缩在浴缸里，脑袋偏向一侧，他脸上的血色总算恢复过来，不再是一片灰暗，而是带着淡淡的粉。几缕湿漉漉的头发贴在脸上，发尖凝结的水珠顺着脸颊滑落，越过唇角，越过下颌线，越过喉结。
　　陶野吞了吞口水，收敛心神专注于叫醒他这件事，慢慢走近离得近了才唤了一声：“夏未来，还活着吗？”
　　夏未来嘟囔了一句什么，皱了皱眉又继续没了动静。陶野这才松了口气：还活着，不是晕过去了。顿时又很想笑，刚才还那么义正言辞一副大人模样，现在像个孩子似的蜷在这儿就睡着了，这人该是有多装逼啊。
　　他是累坏了吧，陶野贴近他仔细地看，看他光裸的身体淹没在水中，较脸部白皙得多的身体映着水光摇曳。他的欲望沉睡在腿间，弯曲的腿轮廓匀称，还有他的脚踝很可爱，踝骨后的嫩肉仍带着少年人的青涩质感……陶野从没看过如此“坦诚”的夏未来，不知怎么脑子里想起一个不恰当的比喻，他觉得此时的夏未来就像是蒸笼里熟了的大虾――正等着他吃。
　　这么想着他蓦地感到有些热，不仅是脸上有点烧，□也有点隐隐的疼。
　　完了。这该死的遐想。
　　陶野认为自己虽不是正人君子，好歹也不是乘人之危的小人，这时候琢磨那些有的没的实在是失态。于是他压下心头的念想，拉起夏未来的胳膊，让他靠在自己背上，感觉到湿淋淋的身体紧贴着自己，他又是一阵燥热。
　　“马勒戈壁的！夏无赖你太不靠谱了！”一边羞愤地把罪责推到夏未来身上，一边随手拿了条浴巾，胡乱给他擦了□体，就把他背着拖到房间扔在了床上。
　　夏未来粘到床就睡死了，陶野给他盖上被子，长长地舒了一口气。
　　倚靠在那张堆着各种游戏攻略大众软件盗版光碟的桌子上，陶野抱臂沉默，他觉得自己在思考，又觉得脑子里什么也没有。不远处的床头柜上放着一只鹅卵石，闹钟的夜光照在上面泛着一点幽绿，像是萤火虫的光。
　　摸摸额头，他还能记得那颗鹅卵石砸在那里的痛感，他还能记得那个晚上背着他的夏未来呼吸的温度，他还能记得清醒时晨光中那张略带忧愁的侧脸……
　　不知不觉，原来已经和他相处了这么久。
　　萤火虫不起眼，鹅卵石不起眼，夏未来也不起眼――这是他们的共同点，陶野深以为然。他曾认为生活中即使缺少这样的东西也无所谓，然而偶然的一天他注意到了这样微弱的闪光，才突然发现其实他们那么微妙，在不知不觉间已经潜伏在他身边。
　　无处不在。
　　关上房门，那一点幽绿被隔断，陶野这时候才清醒了一些。
　　他知道自己错在哪儿了。
　　他错在从一开始就认为夏未来对他们的照顾是理所应当的。他错在那人进门之前自己居然那样慌乱，以至于只想着等他回来与他商量。他错在对他如此依赖，把他当做深水中的浮木紧紧地缠着，却忘了自己是会游泳的。
　　陶野没有重新烧水，他在花洒下冲了个凉。鸡皮疙瘩在冷水的刺激下战栗起来，酣畅而爽快。对面的镜子里映出的脸，冷漠的神色酷似陶睿，只有眼角浅浅浮现的笑意与他不同。
　　心里有了明确的打算，事情不是没有回旋的余地。没有永远的朋友也没有永远的敌人，只有永远的利益。只要双方有利益的牵扯，就有跟崔氏谈判的筹码。
　　这一套程序的流程图已经成型，剩下的就只是找到切入点来运行……崔茹，咱们走着瞧。
　　唇边咧开的笑被水汽模糊。
　　明天。他说。
　　
　　房里的夏未来淡定地翻身接着睡，口中无意识地喃喃了一声“苍蝇拍给我”。他似乎如愿了，现实里的烦忧都消失，眼角扬起笑意，他做了一个让他安心的美梦。
　　而此刻远方的某间小黑屋里，陶睿忽然从床上坐起身。莫名地，他感觉到一阵兴奋，心脏跳动的速度很快，血液冲击的声音在这个封闭的屋子里被放大，轰轰隆隆，让他无法入睡。
　　怎么回事？这种感觉自从父母离婚、他们兄弟分开后他就很少有了，这是――
　　“哥，我们去揍他们！把蒸儿糕抢回来！”
　　“……他们有五个人。”
　　“管那么多干吗！呐呐，我们有刀！”
　　“……”
　　那时候，他们七岁，正是任意妄为，并肩作战的好年纪。
　　
　　无责任小剧场――
　　崔启明：哼哼哼，陶睿，没有人会来救你的！
　　陶睿：……老家伙真猥琐。
　　陶野：崔茹，忍者神龟不发威你当我是缩头乌龟么！
　　夏未来：明天，王子终于打败了邪恶的公主，和魔王幸福地生活在一起。【大误！】




第29章
 
　　这所大学的大门很古老了，并不是十分显眼威严的设计，但是单从那些斑驳的石刻上就能读出它的文化底蕴。当然，这种斑驳未必都是历史的痕迹，陶野认为更可能是酸雨造成的。
　　在大门内的长廊中，每个石柱上都有一个黑色的字迹，陶野花了几分钟才看明白那些字连起来是某位书法家书写的名言警句，他原本以为那些东西跟他学校廊柱上的一样，是四六级代考之类的小广告。
　　展开手中皱巴巴的纸张，上面歪歪扭扭地写着一串房号――“4撞520室”。陶野靠了一声：“陶睿手底下的人真是越来越没素质了，净写错别字，还‘撞’呢，明明是木字旁加一个童！”这么想着他隐约觉得有点不对劲，不过没有在意那么多，他随便逮了个人问：“请问4幢宿舍在哪？怎么走？”
　　那人伸手一指：“那边那边，直走右拐。”
　　“哦，谢了哥们。”
　　朝着那人手指的方向走过去，陶野来到一幢显然是女生宿舍的楼栋下，一楼的阳台上晒着的各种衣服在他眼前迎风招展，五彩斑斓，任君采撷。
　　陶野摇头，佯装叹气：“这里真是色狼们的天堂啊，可惜了，我要不是个基佬该多好。”
　　正要进门，门卫大妈把他拦下来：“哎哎哎！小伙子你干嘛？擅闯女生宿舍是死罪你知不知道！我告诉你啊，不要乱搞关系啊，要搞到男生宿舍搞去啊。”
　　陶野一愣，心说着什么逻辑？到男生宿舍搞，搞毛啊？难不成还鼓励同性恋？处于好奇，他问：“大妈，到男生宿舍怎么搞？”
　　大妈一脸看清纯小鸡仔的模样对他说：“我校女生能进男生宿舍的呀，你没带进去过？”
　　陶野恍然大悟，忙说：“大妈您误会了，我只是来陪我女朋友出去逛街，没想搞那么复杂，大妈，能麻烦你帮我喊她下来吗？”
　　大妈不耐烦道：“打她手机就是咯，这年头你们小年轻不是最喜欢短信传情？”
　　陶野为难地说：“大妈您不知道，前两天我跟她吵架，她把我手机给砸了……”
　　瞅着眼前这大男孩有些脸红的模样，大妈乐了：“行了行了，我给你喊一下就是了。真是的，现在的小孩谈个恋爱麻烦得很。说吧，哪个宿舍的，叫什么名字？”
　　“哦，她叫崔茹，520的，就说‘陶睿’找她。”
　　大妈明显地一愣，脸上露出不可思议的神情：“你女朋友是她？”
　　陶野羞窘地挠挠头：“是啊……怎么了？”
　　大妈抽了抽眉梢：“这女娃的性子那叫一个火爆哦，她夜不归宿我们都不敢查她，我听说啊，她在外面的黑社会有门道，而且啊……”
　　“大妈您别这么说，她挺好的。”陶野为她辩解。
　　大妈又仔细看看他：“看你是个不错的小伙子，总之我提醒你当心点哦。”说完大妈打了个内线电话，跟电话那头说了几句，只听那头传出一声惊呼“不可能！他不可能来！”
　　大妈忍不住当起了和事老：“人家小伙子知道错了，特意来跟你认错的，还要陪你逛街，你好歹下来见见人家呗……”
　　“什么跟什么？什么玩意儿？！”那边已经出离愤怒了。
　　“我看你这个男朋友挺诚心的，有什么小磕碰就算了吧。”
　　陶野听见那边深吸一口气，顿了几秒才说话：“行了我知道了，马上来！”接着砰地一声挂断了电话，大妈给挂得一愣。陶野打圆场说：“对不住啊大妈，她脾气不大好……谢谢您啊，这样就可以了。”
　　嘴上说着谦恭的话，实际上陶野此时已经笑得肠子抽筋了，跟夏无赖处得久了，他的装逼本事一天天见长，等级都快要直逼250了。听刚刚崔茹的反应，看来自己是给她带来了一个巨大的Surprise啊。
　　
　　崔茹胡乱换了件衣服下楼来，远远地就看见楼栋门外站着个青年。
　　那青年站得随意，黑色的休闲裤勾勒出一双修长的腿。看起来他很吸引人的目光，因为已经有几个女生回头向他投去暧昧的一笑，尽管她们中有人正挽着自己的男朋友。
　　青年并不回绝她们的青睐，微微侧头对她们笑笑，温和而不轻挑。崔茹正好瞅见他的侧脸，虽然她跟这人有仇，但不可否认的，这人的模样确实很不错，尤其他的下颌线，甚至是有些性感的。
　　大步走到他的跟前，崔茹在他与别人纠缠的目光前打了响指。陶野回过头来，展颜一笑：“哟，亲爱的，你来啦。”
　　崔茹对他的话皱眉，抱臂问他：“你怎么可能在这儿？陶睿你丫什么意思？”
　　陶野道：“对不起，更正一下，我叫陶野，是蝉鸣的老大陶睿的孪生弟弟。被你父亲扣押的是我哥，我是来为他做说客的。”
　　“什么？”足有十秒，崔茹做不出任何反应。
　　她跟陶睿、跟蝉鸣交手不是一两次了，也见过陶睿的面，但她从来没有想过他还有个孪生弟弟什么的……然而仔细看来，眼前这个人的确与前段时间的蝉鸣头头不大一样……那个陶睿绝对不会像他刚才那样回应女孩子们的媚眼，也不会对她笑着打招呼，更不会称呼她什么亲爱的……
　　她现在有些混乱：几次三番把她耍得团团转的家伙，究竟是陶睿，还是这个陶野？
　　她想了想，问道：“上次揭发胖三他们家小吃店无证经营，然后趁机盘走我两家办假证窝点的人是你还是陶……睿？”
　　“是我。”陶野笑着说，“不过把你那边办假证的人才笼络过来的是我哥，他总是有办法搞定那些人。”
　　崔茹的眼角抽搐：“那打了我五个弟兄，还设计让我父亲发现他们倒卖摇头丸的人呢？”
　　“是我。不过我认为这是一个好公民应该做的事，就算你是崔大小姐也应该知道，这种生意你现在还是不要做的好，尤其你那几个弟兄的贩卖对象都是未成年人。”
　　“那上次那个抄走我四十部二手手机的人呢？！”
　　“这个就是我哥了。我是无辜的，只是负责把他们转手卖出去。它们都是黑货，得洗洗。”
　　“……”崔茹气得满脸通红，终于爆发了，“你们好哇！你们他妈的一直在耍我？！两个人？你们是两个人？！你们不公平！”
　　她几乎有点语无伦次，这是她“出道”以来第一次这么委屈，父亲因为看不下去她的“胡闹”而插手，这事本来就让她觉得够丢脸的了，现在又被告知自己一直在被两个孪生兄弟忽悠，这让她情何以堪？
　　“你们这是欺负人！”怒到极致，崔茹一拳打上陶野的左脸。陶野本想让开，心思微转忍住了没有动，那一拳结结实实地打上来，他感觉左边的腮帮子被上下牙床磕出了血。崔茹犹在生气，胸口一起一伏，脸庞更红了。
　　陶野啧了一声：“这时候不是一般都是扇巴掌么？有你这样直接上拳头的么？”
　　崔茹还要发飙，却听那边大妈说：“算啦算啦，你看看人家小伙子骂也让你骂了，打也让你打了，小情侣之间么，再大的过节一起吃顿饭就完了呗……”
　　“谁跟他情侣！不关你的事！”崔茹吼过去，这下连眼睛都红了。大妈被吼了反倒笑着摇摇头，在她眼里，这就是小两口闹闹矛盾，而且看上去这女孩还挺拿男孩没辙，只是在恼羞成怒而已。
　　由于他们这边动静有点大，又正值大家准备去食堂吃午饭的时间，已经有不少人在围观，陶野善解人意地说：“你也不想在学校里把事情闹大吧，要不，我们出去喝杯奶茶？”
　　崔茹还想骂，可是一看周围越聚越多的人，当下脸一黑：“走！”说完她气冲冲地往校外走，陶野向围观群众颔首致歉，然后闲庭信步地跟过去。
　　
　　崔茹摆出大小姐的架子，对奶茶店的老板说：“给我最贵的。”
　　陶野在老板动手之前扔了六个钢G儿在桌上：“老板，我身上就这么多钱，要两杯，你看着办吧。”
　　崔茹又一次动怒：“你怎么这么抠？你这是道歉的态度吗！”
　　“我什么时候说我要道歉？我是来说服你让你父亲放了我哥的。”
　　“不、可、能！”崔茹斩钉截铁。她原本也不希望父亲扣留陶睿，她的信条是“自己惹的祸自己解决”，所以虽然外界看来她是负气去求助于老爸，但其实她并不想这样了结争端。然而她现在不打算就这样罢手了：“我告诉你陶野，我不仅不会让我爸放了你哥，我还会用自己的方式报复你。”
　　这话陶野听起来就是个小女生在撒泼放狠话，他压根没有放在心上，揶揄道：“敢问崔大小姐准备怎么报复？”
　　崔茹接过奶茶店老板递来的三块钱的珍珠奶茶，一手拿出手机按了几下，缓缓地念：“简家巷小区，16幢，2单元，501……合租人叫夏未来……哟……还是个正义的小城管是吧？”说着她挑起秀气的眉峰，“你以为就你能查到我的底细？你信不信只要我按几个号码，立刻就有人能去抄了你的老窝？”
　　陶野没料到她留了这么一手，心里咯噔了一下。他不想把夏未来扯进这件事里，所以他才自己来找崔茹商量。可是看起来正事没谈拢，倒又惹出了麻烦。
　　不能让她拖夏未来下水，这是他心里唯一的念头。
　　陶野考虑着，程序的一条“If语句”在此时走进了死路，怎么办？那就执行“else”――B计划。【注：编程中的基本语句之一，敝人不是行家，胡扯而已，勿考据。】
　　于是他忽然笑起来，崔茹问他：“笑什么？”
　　陶野没有回答，却用迅雷不及掩耳盗铃之势一把夺过她手中的挪鸡鸭手机，又用迅雷不及掩耳盗铃之势拔下了她的SIM卡。随后牵起目瞪口呆的崔大小姐的手，以不容拒绝的口吻对她说：“能邀请你去我的‘老窝’谈谈我们的感情问题吗，亲爱的？”
　　
　　崔茹自己也很诧异，被强行扯到501的时候，她发现自己已经没有脾气了。她居然开始觉得，这是她玩过的最刺激的黑道游戏。
　　绑架哎，多牛逼！
　　陶野温和地问：“网络联系太方便，我不能让你碰电脑，希望你理解。”
　　崔茹耸耸肩：“无所谓，我现在很想知道你准备怎么向我父亲交代。你放心，我并没有逃跑的打算。”
　　“那太好了。手机还给你，网络不能用了，不过普通游戏还是能玩玩的，你也可以用电子书看小说。”
　　“……你想的挺周到嘛。”
　　“过奖了，好歹要照顾一下人质的心情。”
　　崔茹是真的没有打算逃跑，她躺在床上拿手机看小说，随手翻了本讲双生子的小说，并没有多么出彩的情节，但她被其中的一句话吸引了。书里说：
　　某种意义上，双胞胎中的一个是另一个的第二人格。
　　她开始发现，自己当初之所以那样执着于和蝉鸣的作对，是被那个“陶睿”的“第二人格”吸引了也说不定。
　　因为他带给她的，正是她想要的刺激。
　　
　　“我回来了。”房门外传来一个陌生男人的声音，崔茹心想那应该就是那个小城管了。
　　“咦？陶野，这里怎么有双女孩子的鞋？”那个男人惊讶地问，“不会吧陶野！你也到了把女孩子领回家乱搞的年纪了吗？！”
　　“夏未来你胡说些什么！你听我解释……”这是陶野辩解的声音。
　　“解释就解释，你脸红什么。”
　　“谁他妈脸红了！”
　　……
　　崔茹扑哧一声笑出来：好热闹啊，这个窝。
　　 



第30章
 
　　夏未来仔细打量了一下对面的崔大小姐，又看了看旁边正在联络蝉鸣那帮人的陶野，悲愤地把自己的头砸在了茶几上，玻璃发出有弹性的砰砰声，引来崔茹的嫣然一笑和陶野的白眼一记。
　　等陶野讲完电话，夏未来瓮声瓮气地说：“小陶野，你能别这么刺激我脆弱的神经么？”
　　陶野耸耸肩坐到他身边，拎起他的领子把他的脸从茶几上拽离：“没出息，就这么点事吓成这样。”
　　“什么叫‘这么点事’？！这是绑架！绑架！你绑架的是崔氏的闺女！你让我怎么淡定？”
　　夏未来不明白陶野在这个节骨眼上抽什么风，毕业设计做了一半丢下不管，学校有课也不去上，一边在家里看守着人质小姐，一边跟那边黑道帮会联系不断，这是赤|裸裸的堕落啊！一个陶睿已经没救了，现在他也要自暴自弃？
　　崔茹收敛起了看热闹的神色，对陶野道：“你是大学生？在哪个大学？我以为你只是个混混呢。”
　　陶野没有搭崔茹的话，对夏未来说：“这事情不要你管。”
　　夏未来暴走了：“你以为我他妈想管？你现在把人整家里来了我能不管么，她又不出房租钱！我说陶野你丫不想活了？你知不知道这事闹大了你会受学校处分的！你会被开除的！你会毕不了业、拿不到学位证书的！”
　　陶野眯了眯眼，颇有些破罐子破摔的气势：“去他妈的处分，去他妈的毕业，夏未来，你以为我在乎这些？”
　　你以为我在乎？夏未来被他这句话噎住，有些怔愣地说：“这些你都不在乎？那你在乎什么？”
　　陶野没说话，目光与他短暂接触又离开。
　　崔茹旁观这一切，端起手边的热茶喝了一口，也陷入了沉默。
　　好半天房子里都没有动静，夏未来见陶野如此固执，也只好妥协：“成，已经这样了，我再说什么也没用了是不是？那我们是不是要讨论下人质的看护问题？作为你的筹码，总不能疏忽大意让她逃了。”
　　陶野还没吱声，崔茹就先发表了自己的意见：“不用看着我，我不会逃跑的。”
　　夏未来惊讶地瞪着她：“为什么？你怎么能就这么向命运妥协呢？这样不好啊……”
　　陶野又翻了个白眼：“夏未来你到底是哪边的！”
　　崔茹呵呵笑起来：“我喜欢这么被绑架，我想看看我爸遇到这种情况会怎样做，我是他的接班人，趁此机会正好学两手。”
　　“……”夏未来迦弧
　　崔茹接着说：“所以我争取最起码的人身自由，比如在这个房子里随意走动，还有适当的外出活动，包括购买一些生活必需品，还有在这个小区的花园里散步，我需要运动，不然身材会走样的。”
　　夏未来：“听起来很合理啊。不过我们小区里有花园吗？”
　　“……”崔茹迦弧
　　陶野斟酌再三，没有反对，只是问了一句：“崔大小姐，你是不是有斯德哥尔摩综合症？”
　　“……”
　　
　　这是陶睿被扣押的第二天，崔启明接到属下的汇报――他女儿被绑架了。
　　放下手中的公务，他揉了揉太阳穴，眉头皱成了川字，嘴角却噙着笑，带动着眼尾的细纹漾开，看上去一点也没有慌乱的情绪。
　　“没想到这帮小子倒是挺能干的……”他吩咐助理，“把那个陶睿带过来见我。”
　　陶睿被带到这个大佬面前的时候也是一派淡然，不像阶下囚，倒像是个客人。
　　崔启明向他说了说情况，陶睿先是一怔，随后说道：“风声是蝉鸣放出来的，不过人不是蝉鸣绑的。”
　　崔启明有些意外：“哦？你这么肯定？不是蝉鸣，那会是谁？虽然我的仇家不少，但会做这样的事情的我还真想不到。”
　　言下之意，这事情无疑是在触他的逆鳞，正常智商的人都不会做这样的事。
　　陶睿说：“是我弟弟，出于私人目的。”
　　“你弟弟？”
　　“是，孪生弟弟。”
　　“看你的样子，好像并不担心？”
　　“他既然已经这么做了，那就是考虑过要承担的后果了。我不用担心，他虽然莽撞，但是个有分寸的人。”
　　“你们是想要用我女儿逼我退让吗？我不认为这样的做法‘有分寸’。”
　　“不是的。”
　　他的回答又一次勾起崔启明的意外：“哦？”
　　“我让你把我扣下来，是想跟你当面谈谈合作的事。我弟弟绑了你的女儿，只不过是想让谈判更公平一点。”
　　听了他的话，崔启明哈哈笑起来，他是个不苟言笑的人，那笑容在他脸上看起来很别扭：“原来是这样，你们费尽心思挑衅我女儿，费尽心思引起我的注意，就是想加入崔氏？就凭蝉鸣现在的实力？”
　　陶睿不悦地皱起了眉头：“崔先生，你女儿的事情从一开始恐怕就是个误会，我们并不想通过她来与你沟通。而且，我说的是合作，不是加入，蝉鸣的老大是我，不是你。”
　　……
　　
　　两方就这样陷入了僵局。
　　一个星期过去了，蝉鸣在陶野的压制下低调了许多，而崔氏也没有轻举妄动，整个开发区的气氛变得十分微妙。
　　夏未来无法通过陶野获得任何关于这场较量的讯息，他只能从杨云帆那里了解情况，可是城管的职责范围仅限于那边的拆违，对于开发区的核心事件掌握不多。到后来夏未来都快没辙了，谁承想竟然从项越那里得到了第一手的情报。
　　那天项越请他吃饭，打出的名头是“庆祝大国槐移栽成功”。夏未来无奈了，他在想，照这样发展下去，以后他们之间吃顿饭是不是还非得安上诸如“庆祝星期一”“庆祝星期二”之类的名头。
　　项越是生意人，在开发区那里自然是有自己的门路的，他告诉夏未来：“现在这蝉鸣和崔氏是暗潮汹涌，但是都隐忍不发，就好像一锅化学炸药，再放一点催化剂就会立刻爆炸。”
　　夏未来一边听着一边往咖啡杯里加了两包糖，仔细搅了搅，等糖分充分混匀了才满意，他嘟囔一句：“催化剂啊……”
　　项越见到他阴险的笑，忍不住说：“你又在想什么？我警告你啊，别再做什么不靠谱的事情了。”
　　夏未来啧啧两声：“我怎么不靠谱了，我那叫爱动脑筋好吧。”
　　项越懒得跟他吵：“总之，你不要打任何危险的主意，上次拆钉子户，你整个人瘦成什么样了你知道吗？你整个就是人类版的‘猪坚强’啊……”
　　“行了行了，我知道了，你个家庭主夫真唠叨。”
　　吃完一顿西餐，项越要送夏未来回家，顺便在他家腻歪一会儿，被夏未来严词拒绝了，他给出了明确的理由：“我家有人质！”
　　夏未来太强硬，尽管项越一点也不在乎什么人不人质，但他还是顺了夏未来的意思。他觉得他们现在的关系，说是生分吧，又好像很合得来，说是亲密吧，又隔着点什么。
　　就这样吧，也挺好的。他这样想。
　　以后他们庆祝星期一，庆祝星期二，庆祝在一起的每一天，本质上也就是两人在过日子了。不是吗？
　　
　　夏未来还是不靠谱了，他打了个电话。
　　“喂，卫大爷？”
　　“喂？你谁啊？”
　　“我夏未来啊，就您住院时隔壁床铺那个面瘫娃子的表哥，您还记得我不？”
　　“哦！记得记得，就那个请我吃叉烧饭的小炮子子嘛……”
　　“呃……对，就是我这个小炮子子……卫大爷啊，我找您说个事啊。”
　　“说吧，什么事？”
　　“您外孙女是叫崔茹吗？”
　　“是啊。哎你怎么知道这丫头的，她惹到城管了？那你们城管可要倒霉咯。”
　　“不是，是我把您外孙女给绑架了。”
　　“……”
　　
　　夏未来这一把催化剂撒下去，那锅炸药没爆炸，直接给就地掩埋了。
　　据有关人士透露，那天风和日丽，崔氏永泰集团的大门口出现了一辆名车，车上下来了两个位高权重的人士，他们一举打破了这次的僵持局面。
　　实际情况远没有这样震撼人心，其实是这样的――
　　夏未来从旧货市场倒腾了一部二手自行车，是经典名牌二八大杠，跟他以前被偷的那辆长得很像，让他很有亲切感。他用这辆车到军区大院门口接了早已等候多时的卫大爷，载着老人一路风驰电掣飙到开发区，冲过了崔氏大楼的保安，骑进了电梯，直接闯入了三十二楼的总裁室。
　　卫大爷当着众人的面拨通了国外女儿的电话，让在场的所有人听见崔氏总裁的前妻声泪俱下的控诉。前总裁夫人从“言语恳切”到“声嘶力竭”到“破口大骂”，把对自己女儿，也就是崔茹的思念和担忧之情统统表达了出来，加上卫大爷在一边敲得“笃笃”响的拐杖声，整个场面可用惊心动魄来形容。
　　在卫大爷对外孙女的拼命袒护下，在总裁前妻的监督下，在众人的瞩目下，蝉鸣和崔氏圆满达成了合作协议：双方规定了各自的管辖范围和生意来往伙伴，明确了利益的分配，最终交换人质，握手言和。
　　陶睿走出大楼时，只见夏未来倚靠着那辆破烂的自行车，拍了拍后座对他说：“小睿睿上来呗，哥接你回家。”
　　他这一句意气风发，让陶睿哭笑不得。
　　坐在磕碜屁股的后座上，陶睿听着夏未来深情地扯淡：“小睿睿，你瘦了。”
　　“……”
　　他没有回话，一手揽紧了前面这人的腰，额头抵着他的后背，在所有人都见不到的地方，眉开眼笑。
　　 



第31章
 
　　作为整个事件的直接受害者，崔茹对最终的解决方式并不满意，她想要的是一场围绕在她身上的争战，而不是用这么诡异得可笑的方法简单摆平的结局。
　　“我认为你真的有斯德哥尔摩综合症，崔大小姐。”陶野没好气地说，“现在我哥回来了，请你也乖乖回学校吧，我们家不是旅馆。”
　　他说“我们家”，夏未来听着别扭可又找不出茬。
　　崔茹瞟了满屋子的男人一眼：一个小城管，一个闷骚男，还有一个无赖大学生――她觉得这里的生活实在是热闹有趣，于是她说：“我可以付房租，我要住进来。”
　　夏未来一听这话就疯了，他用手抹了一把脸，无奈地说：“这屋子里是不是有宝藏？我怎么没发现这屋子有什么好？怎么这么多人都想往里挤？”
　　说着他领着崔茹四下参观：“呐，这个地方的地板起泡了……这个地方的墙角漏水……还有还有，那个角落我几次看见有蟑螂！再说我们几个男的住这儿，你一个女孩子家不太方便吧，所以说……”
　　“我要搬过来，地板气泡有什么关系，漏水关我什么事，我们宿舍的蟑螂比这儿多多了，再说你们敢把我怎么样？”
　　陶野道：“据说你们学校查寝很严啊，你不怕被逮？”
　　提到这个崔茹傲慢地一笑：“哼，要说夜不归宿，我早就是惯犯了，宿管哪里管得着我！”
　　又一个说服理由被回绝，夏未来欲哭无泪。
　　此时沉默很久的陶睿终于有了动作，他不由分说拎起了崔茹的衣领，直接把她提出了大门外，随手一丢，关门。
　　动作一气呵成，他回头看见夏未来张大的O型嘴，解释了一句：“吵得很烦。”
　　门外的崔茹回过神来，开始猛拍他们家大门：“我靠你们搞毛！你们怎么能这样！我被你们软禁了一个星期啊！一点精神损失都不赔就算了，我就这么一点要求也不答应？你们算不算男人算不算男人啊！……”
　　怒骂声不绝于耳，楼道里甚至已经有几家人打开门凑热闹，楼上的郑东受到惊吓，在阳台探出头冲着下面的窗户喊：“夏无赖！出他妈什么事了？”
　　夏未来打开窗户回吼上去：“没你他妈什么事！”
　　郑东阴阴地笑：“你不会把人家姑娘糟蹋了吧？”
　　夏未来愤怒地关窗：“糟蹋你妹！”
　　再回到客厅，他看见陶睿把大门打开了。崔茹以为他们态度缓和了，叉着腰就要进来，谁知陶睿把一大包东西塞进她怀里，又关上门。
　　那一大包是崔茹在这儿的生活用具，陶野帮忙都给收拾干净了。夏未来正要说什么，陶睿却又再次打开了门，丢给崔茹一盒XX牌痛经宝颗粒说：“送你的，赔偿精神损失。”
　　这次门是结结实实地关上了，崔茹也没有手能用来敲门了。
　　崔茹不甘心地问：“痛经宝颗粒？你们怎么会有这种东西？”
　　“……”夏未来这才想起来，上次郑东带老婆回来那次似乎落了这么个玩意在家里，没想到啊没想到，陶睿一直留着呢……
　　
　　生活终于恢复了平静。
　　夏未来好好上班，陶野好好做他的毕业设计，陶睿好好打理他的蝉鸣。
　　据说现在“蝉鸣”不是一个“帮会”了，在与崔氏的合作中，它成为了一个注册公司。夏未来问陶睿是个什么样的公司，陶睿对这个问题斟酌了很久才回答：“物业公司。”
　　夏未来心生疑窦：“为什么犹豫这么久才回答？”
　　陶睿看着他的眼睛，忽而笑了下，却没说话。夏未来给他笑得怔忡，总觉得事有蹊跷。
　　趁着当晚月黑风高，陶家两兄弟又都还没回来，他猥琐地潜入他们的房间翻找，想看看有没有什么许可证什么经营授权之类的东西被他遗留在家。结果还真让他找到了一个证物，是工商局颁发的营业执照，上面确确实实写的是蝉鸣物业公司，没什么特别的。
　　当时夏未来没来得及想通就给进屋“捉贼”的陶睿拖出去了，直到后来他才明白――什么“物业公司”，在开发区那种卧虎藏龙明争暗斗的地方，就是个专门用“强制力”解决争端的公司。说白了，别人卖商品，他们卖命。
　　陶睿问他：“你鬼鬼祟祟地干什么呢？”
　　夏未来说：“根据你以往的所做所为来看，我担心你无证非法经营。作为辖区内最尽职尽责的城管，我有责任……”
　　“行了，我知道。”陶睿没等他把话说完就打断了，他冲他笑了笑，靠近他的耳朵说，“我不会做让你担心的事。”
　　陶睿的短发毛毛地挠着他的脖子，让夏未来有种错觉，觉得他像一只撒娇的大狗。说起来……“陶睿，你最近怎么老对我笑？”
　　此话一出，陶睿居然笑出声了，温暖的气息缭绕在他脸颊边，夏未来有点恍惚。
　　“你不喜欢我笑？”
　　夏未来认真地琢磨了一下才说：“没有……”
　　陶睿说：“你喜欢就好。”
　　夏未来呼吸一窒，心想着自己是不是中了圈套，生理和心理怎么都这样不对劲。
　　
　　陶野穿梭于导师、图书馆和食堂之间三点一线，由于前阵子都没来学校，他落下了很多进度，现在导师已经在催促他了。
　　于是陶野只能没日没夜地做毕业设计，真的是废寝忘食。甚至这一天，他太累了趴在图书馆的角落里睡着了，结果被粗心的管理员活活锁在了图书馆里。
　　他睡得太沉，直到半夜听见手机疯狂的震动才醒过来，定睛一看：操！8条短信17个未接电话！
　　8条短信主旨差不多，基本是某人在撒泼：
　　一、崔大小姐：我明天到你学校找你。
　　二、崔大小姐：回短信啊！
　　三、崔大小姐：陶野你丫什么意思！不理我？
　　四、崔大小姐：我还要去你家！
　　……
　　八、世间最无赖：又不回来吃饭了？
　　到了最后一条陶野终于动容，他呵呵笑出来，信息是18点左右发的，陶野下意识瞄了眼现在的时间，顿时凌乱了：01:14。
　　悲剧啊！！！
　　陶野一边翻着未接电话，一边利用手机照明寻找图书馆自习室的出口。可惜徒劳无功，他最终又回到了角落的那张桌子旁。
　　17个未接电话，有12个是“世间最无赖”打的，还有5个是陶睿打的。陶野对着它们叹了口气，回拨了“世间最无赖”的电话。
　　他几乎已经能猜到那个无赖接电话的时候的状态，半夜打断那人的清梦，那人会说：
　　……操！喂？干蛋？
　　带着笑等待电话被接通，没想到只响了一声就被接起来，那边传来焦急沙哑的声音：“陶野？你在哪儿呢？都几点了！你是有多忙啊，就不能回个信息？”
　　陶野当即傻了眼，他觉得似乎有什么东西涌进了心脏，让他黑暗的视野中浮起一层暖光：“夏未来，我没事，别担心，我在同学家呢，刚才跟同学打电玩来着，没听见手机的声音。”
　　那边似乎舒了口气：“哦，那就行了。你丫好歹吱一声啊，我们还以为你被绑架了。”
　　“吱――对不起，夏未来，对不起。”
　　“行了，没事，我挂了啊。得打个电话让陶睿也赶紧回家，他也在外面找你呢。”
　　“你在外面？你在哪找我呢？”陶野问。
　　“唔……我在永泰集团门口……跟保安唠嗑呢……”
　　话音未落夏未来就挂断了，一串的忙音中，只剩下陶野笑骂的声音：你是真不要命啊！
　　……
　　夏未来。夏未来。夏未来。
　　陶野趴在图书馆的桌子上，无意识地在手机里一遍遍地输入这三个字，手机的荧光闪闪烁烁，映着他开心的脸。
　　只要这么一点点的光，就能够陪他度过漫漫长夜。
　　
　　次日，崔茹到LN大学来找陶野的时候，刚好看见一个女孩子在跟陶野说话。女孩子手里捧着一只精致的陶器，看上去像是一种猫科动物。
　　女孩子说：“陶野，这个给你吧，我们社团最近烧出不少好东西，我看这个挺适合你的，就当毕业礼物吧。”似乎怕陶野误会，她又补充了一句：“我们班一人一个哦，你可别推辞。”
　　陶野欣然收下，女孩子朝他挥手告别。
　　崔茹抱臂凉凉地说：“我看她八成对你有意思，正好趁机送你礼物呢。”
　　陶野转过身，一看见她头就大了：“你来干嘛？”
　　崔茹说：“不干吗啊，礼尚往来嘛，你上次请我喝奶茶，我这次也请你喝。”
　　“我要做课题！”
　　“不急着一时嘛！”
　　两人打打闹闹去喝了奶茶，顺便解决了午饭，陶野好不容易熬到这位大小姐要走，兴高采烈地送她到校门口：“慢走啊您！”
　　崔茹也不生气，走了两步突然回头跟他说：“陶野，我看上你了。”
　　陶野的神经卡住了：“啥？”
　　崔茹重复：“你没说错，我真有斯德哥尔摩综合症，我看上你了，绑匪。”
　　说完她潇洒地转身大步走，潇洒得让陶野都有点钦佩。
　　其实是个好姑娘啊。他想。
　　可惜啊可惜，我是个心有所属的基佬啊，姑娘。他叹息。
　　
　　从那天起，崔茹就经常出没于陶野的学校和他们家。她说是来看望朋友和作客，他们也没有理由拒绝她。因为说实话，这个崔大小姐性格爽直，其实挺招人待见的。
　　偶尔来501蹭饭的项越也见了崔茹几次，夏未来给他们互相介绍时说：“崔茹，这是蹭饭大叔。项越，这是人质姑娘。”
　　奇妙的是，“蹭饭大叔”和“人质姑娘”莫名地有些相见恨晚之感，似乎都在对方身上找到了某种共鸣。
　　很久以后，年轻的人质姑娘才懂得，那种共鸣叫做――
　　求不得。
　　 



第32章
 
　　“未来，过段时间滨江的工程就能稳定下来，我们出去旅游吧。”项越一边开着车一边对副驾上的夏未来说。
　　看上去这句话他是随口说说的，然而天知道他在心里琢磨了多少天，又反复斟酌了多少种情况后才如此说出口。
　　可惜夏未来不知道他的心情，他诧异地瞟了他一眼，突然喷笑出来：“噗哈哈哈，项老板，这是我今天听过的第二好笑的笑话！”
　　项越的面部肌肉轻微地抽了抽，尽量表现得自然一点：“怎么好笑了？”
　　夏未来用一种看脑残的眼神看他：“是什么给你灌输了如此罪恶的思想，以至于让你觉得我这样的小城管能有假期？退一万步说，就算刘队的脑神经突遭雷劈，放了我三四天的假，以我每月刚能混个温饱的工资，你是准备和我去城东郊还是城西郊旅游？反正我是没有闲钱出这个城的……”
　　项越无奈了，这张毒嘴说来说去就是在找各种理由回绝他，他不想听这些理由，他也根本不在乎这些理由，他想，夏未来也许压根就没理解他的意思。
　　“未来你可以闭嘴了。”项越说，紧紧握着方向盘的手松开，刚刚那个位置留下了一层薄薄的汗印。他轻打方向，把车子停在了路边。
　　夏未来不明所以：“不是去商店给你儿子挑生日礼物吗？怎么在刘三姐门口就停下了？”
　　项越烦躁地把车子挂进空挡，一拳打在了仪表盘上，发出很大的啪的声响。夏未来这才明白过来，项越是认真的，项越生气了。
　　“那个……项越，你到底想说什么？”夏未来收起嬉皮笑脸，瞅着震了两震的仪表盘，虚心求教。
　　项越捶完仪表盘，算是把心里的焦躁发泄出去，他稳着语调说：“夏未来，我在邀请你出去度假，我想要一个我们两个人在一起的假期。我不是在跟你讨论你能不能去的可能性，我是在问你‘愿不愿意’，你懂吗？”
　　“……”夏未来被他逼视的眼睛看得有些不自在，可是在狭小的车厢里避无可避。
　　“只要你一句愿意，一句好的，就什么都不是问题，你怎么就不明白？我会把一切安排好，你为什么不给我一点信任？”项越无视他的躲闪，越过座位中间的障碍，把夏未来的领子拎起来跟他说话，颇有点咬牙切齿的样子。
　　夏未来吞了吞口水，试图把他的手从自己领子上扒开，然而徒劳。最后他叹了口气说：“知道我为什么说好笑么？就是因为你总是把事情考虑得太简单太天真。我一句话就能把这些问题都解决？你用你的独断专行来解决么？项越，我们现实一点好不好？我们不是一层世界的人，我也不想做被你包养的小白脸。”
　　项越顿了顿，他从来都不明白为什么夏未来把这些看得这么重，在他看来，夏未来这样的等级观和尊严观简直是一种病态的偏执。不过，他就是要挑战这种偏执。
　　“我会让你跟我去的。”项越说，“我会让你跟我出这座城，去很远的地方度假。”
　　夏未来撇了撇嘴角，没说什么，只是挂了个微笑，像嘲讽又像妥协。
　　他帮项越放下手刹，点火：“走吧，赶紧去给你儿子买个礼物，晚上给他庆祝一下。”
　　话题被转换，项越也没有再说什么，今天是他儿子五岁生日，按照惯例，项宇哲双数生日跟他妈妈过，单数生日跟他过。他用“你跟宇哲比较有共同话题”来胁迫夏未来帮他挑礼物，胁迫夏未来跟他一起为儿子庆祝生日，就好像他们是“吉祥的一家”。
　　“话说回来，你刚刚说那是你今天听过的第二好笑的笑话，那第一好笑的是什么？”
　　“嘿嘿，”夏未来无耻地笑着，“第一个是……林权，那个区里的高干，今天亲自找刘队，说是要给杨云帆请假。”
　　“这有什么好笑的？”
　　“他请的是产假。”
　　“……”
　　
　　他们驱车到了玩具反斗城，这个儿童的天堂。这时候夏未来才想起来：“你干嘛不带着你儿子一起来挑？”
　　项越说：“带他来的话，不到关门他是不会出去的。”
　　“哦。”
　　接着项越又咳了一声说：“他来了碍事。我们两个约会，带个拖油瓶算怎么回事……”
　　夏未来额头上一根筋跳动着跳动着：“约、约会？两个大男人到玩具城来约会？还有，拖油瓶？项越，你这种想法是不人道的，你怎么能把自己儿子说成拖油瓶！”
　　项越没理他，随手指着：“看！这个高达不错，跟我儿子差不多高的模型，才七百块钱。”
　　“……”七百块钱的玩具他说“才”，夏未来放弃跟他统一价值观了。
　　看着项越把那个高达模型抱起来，夏未来想了想说：“你儿子喜欢高达么？我怎么没听他说起过？”
　　项越愣了一下：“他不是喜欢变形金刚么？我看这两个差不多啊。”
　　夏未来抚额：“完全不一样好不好！这是日本的！变形金刚是美国的！原产地不一样，内涵也不一样！啊啊，跟你这种不懂童趣的精英男也说不清楚！”说完夏未来夺过他手里的Freedom高达放回原处，不由分说拉着他到了另一片区。
　　片区上方的标牌写着：星球大战、星际迷航等。
　　夏未来用教训的口吻说：“你怎么做人家爸爸的，你知道儿子的偶像是谁么？”说着他指了指旁边的星球大战海报，“他最喜欢的是Anakin！”又指了指不远处的星际迷航，“最崇拜的是Spock！我猜你连他们是谁都不知道吧！”【注：Anakin：星战前传男主角；Spock：星际迷航男主角。】
　　他越说越愤慨，回头就见项越满脸笑意地瞅着他，他噎了一下：“笑什么！还没有我这个外人了解自己的儿子，你该觉得羞愧啊羞愧！”
　　“外人？哪来的外人？”见夏未来板了板脸，他呵呵两声说，“你跟宇哲这么谈得来，我很高兴。唔，也可以说我很嫉妒，夏未来，我跟我儿子你更喜欢哪一个？”
　　夏未来疯了：“你有病啊！”
　　项越耸了耸肩，似是无所谓的样子，只在转身面对货架的时候轻叹了一声，低不可闻。
　　“未来，那你说给他买什么比较好？”
　　夏未来转了两圈，突然奔到一处角落兴奋地说：“没想到啊，这地方还有光剑卖！”拿起一个试用的，他按下开关，只听“嗡”地一声，绿色的光芒在剑柄前打开，挥动起来还带着光线的延迟。
　　“操！太帅了！”
　　项越抱臂靠在一边，听着夏未来唔哩哇啦的感慨，看他像个孩子一样玩得入迷。他忽然有一种想法，他想，要是夏未来是他的儿子就好了，他可以名正言顺地养着他，让他只属于自己一个人……完了，他笑着甩开这个念想：我什么时候被这个无赖传染了，也变得这么不靠谱……
　　
　　反斗城快要关门的时候，两人终于买好东西出来了。夏未来一脸丧心病狂的表情掂着手里的光剑，对着前面的项越说：“西斯！受死吧！”【注：西斯：星战BOSS】
　　项越轻巧闪过，乐了：“行了吧你，夏未来，别丢人了。”
　　“我不是夏未来，我是绝地武士！”
　　“……你就玛丽苏吧。”
　　身边是玩光剑玩到忘我的“绝地武士”，项越忍着笑开始深刻地思考，带夏未来来逛玩具反斗城是不是一个非常严重的错误。
　　在夏未来如饥似渴的凝望下，他不得不买了两柄光剑：一柄给他儿子，一柄给“孩子他妈”。他是这样想的，当然，他不敢说出来。
　　
　　进了项越家门，夏未来四下望了望：“你儿子呢？” 
　　项越脱了外套，松了松领带说：“他妈妈带他去游乐场了，估计一会儿就送他过来。”
　　“哦。”夏未来点点头，放下光剑往门口挪了挪，“那我先走了。”
　　项越一把扯住他，不悦地皱眉：“干嘛要走？”
　　夏未来抽出胳膊：“你们一家子的事，我跟着凑什么热闹。”
　　项越解释：“她不会来！她不会进这个家！你留下来陪宇哲过生日好不好？”
　　恳切的语气让夏未来愣神，项越眼里的慌乱他看得清晰。他低头躲开这个视线，目光瞥见脚上的蓝色棉拖上边缘有一点点炸线……半晌，他抬头笑了笑：“成，我也挺想宇哲的了。”
　　项宇哲到的时候，项越接了个电话，下楼把项宇哲拎了上来。
　　项宇哲进门看见夏未来，鞋都没脱就奔过去：“夏叔叔！”
　　夏未来被他撞得一记趔趄，稳住了身体抱起他，把他鞋子扒了才说：“宇哲，生日快乐！要不要看看礼物？”
　　“好哇！”
　　两人欢天喜地地拆礼物，项越萧瑟地关上大门，捡起地上的小鞋子扔到鞋柜里，再转身就见项宇哲“哇”地一蹦老高，站在沙发上打开光剑，嗡地一声开出绿色的光。
　　夏未来站在沙发下，也打开光剑，他们挥舞着剑身，光芒交汇，映在他们开怀的笑脸上，让项越欣慰地觉得，他养了多么可爱的两个儿子。
　　热火朝天地打斗了一顿，两个绝地武士终于玩累了。他们互相一鞠躬，慎重地说：“愿原力与你同在。”
　　项越满头黑线。
　　
　　帮项宇哲洗过澡之后，他们又陪他看了家庭影院版阿凡达，带着3D眼镜的项宇哲被飞来的石屑大型的机械吓得吱哇乱叫。
　　他问：“爸爸，人类为什么要拆潘朵拉星的家园？”
　　他爸爸回答：“因为在人类看来那些是违章建筑啊。”
　　夏未来：“……”
　　项宇哲又问：“爸爸，人类拆掉那些违章建筑以后要做什么啊？”
　　他爸爸回答：“他们要在上面盖新的开发区和小区，赚大钱。”
　　夏未来：“……”
　　项宇哲最后问：“爸爸，那些开着飞船的是什么人啊！好讨厌！”
　　他爸爸憋着笑说：“他们啊，他们就是城管啊。”
　　夏未来：“T T……”
　　夏未来斜眼瞥着项越：“我终于知道你为什么强烈要求看阿凡达了，你嫉妒我抢了你儿子的注意力，用这个来削弱他对我的好感度吧！”
　　项越轻轻伏在他耳边说：“你说反了。”
　　
　　项宇哲睡着以后，项越对夏未来说：“今天很晚了，你别回去了吧。”
　　夏未来看看时间：09:28。“还好吧，不算晚。”
　　嗡――项越打开光剑，剑尖指着他，表情狰狞地说：“很晚了。”
　　夏未来笑起来，靠在沙发上舒了一口气：“项越，你今天这样做，难不成是想要我做你儿子的后爸？”
　　项越说：“是啊，就是这样。”
　　夏未来瞅着他淡然的脸，看不出他是开玩笑或者认真的。于是他凑近了看，近到他们都能听见彼此的心跳。
　　几秒后，他忽然把手放在了项越的下腹以下：“愿原力与你同在，项越，你硬了。”




第33章
 
　　“愿原力与你同在，项越，你硬了。”
　　“夏未来，把你的手拿开。”
　　夏无赖舔了舔唇，手上没松反而更加用力了一点：“你想做？”
　　脊椎里涌起快感的诱惑，项越深吸一口气，抓起他那只不安分的手咬牙切齿：“夏未来，我不想跟你419，我不想只做你的炮|友，我希望你想清楚了再撩拨我。”
　　说完他站起来走到大门边，拉开门冲他偏了偏头：“不早了，我送你回去。”
　　光剑的锋芒映照着夏未来的脸，在一片幽绿的光线下模糊不清。夏未来走过去，嘿嘿着说：“我又不是女人，不用你送。”
　　项越也没有再坚持，他在夏未来穿鞋的间隙说：“只要你一句话，我们之间就不再有任何障碍。求你不要那么吝啬，好不好？”
　　夏未来手上的动作微顿，弯下的背脊晃了一下。他直起身体，这次没有逃避项越咄咄逼人的目光，他说：“你做的准备都已经足够充分，我完全能懂你所说的，可是我还没有准备好。我知道自己很偏执，我想这可能是一种心理疾病……”
　　项越想说什么，可是被夏未来打断了：“项越，你听我说完。你越是把一切说得那么简单，我就越排斥。你看，人家唐僧历经九九八十一难才取得真经，悟空奋战了那么多年才收集到七龙珠……咳，我的意思是，我当年也以为一切很简单，可是你看我得到了什么？你要做第二个苏宇吗？”
　　外面的冷空气灌进屋子，凉飕飕地让人忍不住哆嗦，然而两人都没有去关门。就这样一个在门边一个在门内，让冷风清醒自己的头脑。
　　“我的胆子是活生生被吓小的，我不相信那么唾手可得的感情，你明白吗？我说我们不是一层世界的人，你可能一直当我在说屁话吧。可是请你好好想一想，你做完滨江的工程之后会怎么样？你会回公司总部对不对？你会在那座S城继续你的事业，项老板，对不对？”
　　项越说：“你可以跟我一起去不是吗？你到底在担心什么？你可以在我身边做自己愿意做的事，这并不矛盾，就算你仍要当城管我也可以在S城帮你打点……”
　　“所以我才说你是候鸟。”夏未来冷静地说，项越注意到，他的眼睛在这一瞬间黯淡下去，幽黑得像一泓死水。
　　――做不做朋友有什么关系呢？放眼望去，这城里住的都是候鸟。
　　他们初识时的这句话跃入他的耳中，回响的声音震耳欲聋。
　　项越忽然明白，原来从一开始夏未来就没有打算跟他深交，他想好了一切后路，死守着他自己的界限，不越一步。
　　“项越，我不会离开这里。四年前我不走，是我的一时意气，现在我不走，是我的坚持。你说我不近人情也好，说我顽固不化也好，我都不会改变主意。说矫情点，这样的露水情缘什么的，对我来说都是浮云。”
　　
　　……
　　大门缓缓合上，夏未来下楼。
　　他在楼下伫立了一会儿，冷风吹得他的脸颊有些疼。他看见项越浴室里的灯开了又灭，默然地笑了笑。
　　笑容蔓延进眼睛里的时候，一阵酸涩猛地涌上来。他觉得心里有什么热乎乎的东西，转瞬间被风吹成了冰一般的温度。
　　他不是没有想过自己跟项越之间的事，他不是无动于衷的白痴。
　　他们庆祝星期一，庆祝星期二，庆祝在一起的每一天，有多少次他都在想，自己恐怕真的对这个男人动过心。
　　项越的魅力就在于，他跟他在一起的时候会觉得真的是在过日子，跳过让他胆战心惊的恋爱期，直接在一起就好。
　　所以他想跟他做|爱，并不是如同炮|友那样的，而是庆祝他们短暂的相亲相爱。
　　很遗憾，他不会表达，项越也不会懂。
　　刚刚他问项越会不会回S城继续他的事业时，有那么一秒钟，他希望项越打断他的话，跟他说他不会。他等了一秒钟，一秒以后他醒过来，自己这样的想法实在太过自私。
　　他自嘲地笑笑：自己有病，何必把别人也拖下水。项越有他自己的事业和生活，他们的世界平行却没有真正的交集。
　　握紧了手中的小玩意，他按下开关。嗡地一声，绿色的光芒绽开成一柄剑。
　　这是他偷来的。偷来作个纪念。
　　
　　夏未来过了马路，面前就是简家巷小区，古旧的房子，古旧的路，连车都开不进去，跟对面的华庭有着天壤之别。
　　他刚走了两步，突然听到手机铃声：我深深地爱你，你却爱上一个傻逼……
　　他没有看来电显示，“喂”了一声，发现自己的声音有点哑，轻咳了一下，“干蛋？”
　　那边传来一声轻笑：“绝地武士，我是西斯，劳驾你回个头。”
　　夏未来如遭雷劈，僵着身体喀喀喀地转身，赫然看见马路对面站着的睡衣男――项越。
　　“操！你搞毛！穿个睡衣吹冷风很潇洒是吧！敢不敢过来让老子把你这层睡衣给扒了，干脆裸奔算了！”
　　那边说：“淡定，淡定。我就过来跟你说两句话……阿嚏！”
　　“……”夏未来无奈了，“有屁快放！”
　　“我就想告诉你，一层世界到另一层世界的距离，不过就是一段斑马线而已，过个马路就到了，我们离得一点也不远。”
　　“……”
　　“还有，我不管我们以后怎么样，我也不管我能不能带走你这个偏执狂，我喜欢现在过的日子，我想和你一起去旅游，带你离开这座城，哪怕只是几天。”
　　夏未来挂了电话，对着马路对面歇斯底里：“你才偏执狂！你全家都偏执狂！滚你妈蛋！合着我今天都白说了那么些话！#@￥￥”
　　项越在马路对面笑得毫无形象，笑完捧着肚子缩着脑袋小跑回去了。留下夏未来像个傻子一样骂，骂完了挥舞着光剑晃悠回家。
　　一切又回到原点，他无能为力。
　　愿原力与你同在。他仿佛听见有人在说。
　　
　　伴随着光剑嗡嗡的声响，夏未来回到自己家。
　　刚拿了钥匙开门，就听见里面传来女孩子的哭声，他吓了一大跳，手里的钥匙差点掉地上。小心地把耳朵贴在门上听，发现那哭声挺熟悉，似乎是……崔大小姐。
　　那嘤嘤嘤嘤的声音如泣如诉：“……不是我的错……我又不知道……已经这样了……我还能么办……陶野你居然……”
　　间断还有陶野的声音：“哭什么！别哭了！谁要你来的！谁要你做这种事的！……”
　　夏未来觉得自己可能发现了什么不得了的事，一时间他的脑子里转过了千万种可能性：
　　一、陶野把人家小姑娘给上了。
　　二、陶野把人家小姑娘给上了，还没带套。
　　三、陶野把人家小姑娘给上了，不仅没带套，还不愿负责。
　　……总之就是陶野那个浑小子对不起人家姑娘！于是夏未来抄起钥匙打开门，一脚踹进去，义愤填膺地指着他就骂开了：“陶野你个臭小子！怎么能做这种事情呢！你真是禽兽不如啊！”
　　陶野懵了：“我怎么禽兽不如了我！”
　　“人家小姑娘都被你欺负哭了你还不是禽兽？！我跟你说啊，你必须负责！就算崔老板把你腿给打折了你也要负责！”
　　这下陶野隐约明白了，这个夏无赖就是来无事生非的：“滚你丫的！夏未来你电视剧看多了吧！什么禽兽，什么负责，什么打折腿！你不要乱说好不好！”
　　“嗯？那是怎么回事？”夏未来转身问崔茹，“姑娘别怕，本城管为你伸冤！”
　　又开始玛丽苏了……陶野抚额长叹，他已经对这个无赖彻底无语了。
　　崔茹见他们拌嘴，破涕为笑，居然配合着他一福身，娓娓道来：“小女子本是清白人家，今日却被这位陶二公子迫害……”
　　“喂喂！说什么哪！迫害你妹啊！”陶野受不了了，打断她道，“你也不搞清楚情况，擅自就把我家里的东西当垃圾处理了，你以为你做好事呢？你这是在添乱！”
　　“嗯？她把什么处理了？”夏未来问。
　　“鹅卵石！”陶野怒道，“就你床头那块！”
　　夏未来眨眨眼，哦了一声：“不就一块破石头嘛，至于嘛。为块石头把人家姑娘弄哭了，你也忒小气了。”
　　崔茹一听救星来了，赶紧说：“就是啊，也不知道他发什么疯，都骂了我几个小时了。还非得拖着我去楼下垃圾箱里找，垃圾箱里的垃圾都被运走了，我上哪找去！”
　　陶野吵不过他们两个，一摔门进了自己房间：“崔茹你给我滚！别再来了！你来一次我轰走你一次！……夏未来你闭嘴，我不要听你废话！”
　　夏未来嘟囔了句：“小气鬼。”
　　崔茹被陶野那句话吓到了，抽了抽鼻涕问：“喂，夏未来，那块石头有什么特别吗？他为什么生那么大的气？”
　　“我不知道。”夏未来说。他只是偶尔用这石头打他头，这个不算什么有意义的事吧。
　　崔茹咬了咬唇：“大不了……我给他找回来就是了。”
　　
　　夏未来只当她是开玩笑。显然，他们都小看了崔茹的意志力。
　　她当晚一个人打车跑去了垃圾中转站，在垃圾山里翻找了很久，第二天凌晨拿了好几块鹅卵石回来，来到他们家门口敲门。
　　陶野一开门就被一阵诡异的恶臭惊到了：“崔茹！你干嘛了你！怎么这副狼狈样！”
　　崔茹把五块鹅卵石放在他的面前：“你看看，哪一块是你的？”
　　陶野瞠目结舌。
　　此时夏未来也伸出头来凑热闹：“怎么了怎么了？出什么事了？”
　　他看见地上摆的整整齐齐的石块，也是一懵，又看见崔茹满是黑灰像花猫一般的脸，再闻到充斥在整个楼道里的臭味，他意会了。
　　深深地看了陶野一眼，拍拍他的肩，他说：“好自为之。”
　　刚转身，陶野忽然抓住他的胳膊把他扳回来，当着崔茹的面说：“夏未来，这是你给我的定情信物，你来看看吧，哪一个是原来那块。”
　　 



第34章
 
　　“你来看看吧，哪一个是原来那块。”
　　崔茹站在那里，视线从石头上移到夏未来脸上，又移到陶野的身上，有点傻愣愣地说：“什么定情信物？”
　　夏未来瞪大了双眼直瞅着陶野，他也愣了，陶野那双坚定坦然的眸子里头是个啥？难道他所要表达的终极奥义是……迂回战术吗？
　　“陶野，我没想到砸你两下会把你砸脑残了，我向你道歉。”夏未来说。
　　陶野仍是不改那一派温柔作风，也没有搭理旁边一直在询问“什么定情信物”的崔茹，他带着破釜沉舟的决然，对夏未来表白：“你第一次把这石头砸我头上我就记住你了，当然，那是记住你的猥琐和无赖。不过我也记得后来是你拦了一辆车把我送到医院，你照顾我吃饭，提供我住宿，我想我一开始对你的厌恶早就消失了，我很喜欢你，夏未来。”
　　夏未来心里震惊归震惊，他没有忘记门口还站着存在感那么强的崔大小姐。此时他看见崔茹的脸变得惨白一片，眼里的水光映着陶野无动于衷的侧面。
　　“陶野你适可而止！”夏未来怒道，“有什么话好好跟人家姑娘说！你这样拐弯抹角算怎么回事？你要石头，崔茹给你找了一夜，她的心意你不懂么？你现在说这种蹩脚借口，还把我给扯进去……”
　　“所以，”陶野无视夏未来，把注意力转移到崔茹的身上，“我想让你明白，我喜欢的是这个人，对，就是这个不靠谱的男人，我是个同性恋。”
　　崔茹费力地张了张嘴：“啊……是嘛？难怪了，我都这么倒追你你还是不给我回应。”然后她笑了笑，眼角的泪水被笑容带动着掉落下来，她赶紧用手背抹了一下，看着旁边无辜的夏未来，话却是对陶野说的：“不过我就纳闷了，他有什么特别的地方，怎么就让你甘愿走这条弯路？”
　　夏未来心里深以为然，不过这醋味熏得他也有点不太舒服。大概是他的面部表情有点抽搐，崔茹笑了笑说：“啊，我对你没有恶意，我就这么一问，想知道自己输在哪儿了。”
　　陶野不是没有看见她的眼泪，不是不知道她的心情，然而他觉得，事情就是应该在此刻说清楚，断了崔茹的念想，也让自己对夏未来的感情能够表达出来。
　　他不是负气，更不是找这种蹩脚借口回绝女孩子，在他设计的流程图里，这是最简单便捷的途径，让结果清楚明了。
　　沉默。三个人之间都只剩下呼吸声。
　　崔茹等着谁能给她答案，尴尬的气氛中她脑子里是昨晚臭气熏天的垃圾中转站。那时候她一点也没觉得冷，没觉得辛苦，没觉得臭味有多么难忍，然而这时候回想起来，她发现自己真是傻，跟垃圾山里那些被丢弃的玩偶娃娃一样，以为自己会被重视被宠爱，没想到最后沦落成被丢弃的小玩意。
　　她听见陶野跟她说“对不起”，嗯了一声，她忽然抬头说：“我觉得我错在时机上了，陶野。我以为我们可以像电视剧里演的那样，从仇家到情侣，挺浪漫的不是吗？之前我还一直觉得很顺利，如今看来都是天马行空的乱想。”她看着夏未来叹了口气，“在这场赛跑中，已经有人抢跑了。”
　　夏未来觉得自己很冤，什么抢跑，他根本连这场赛跑的发令枪响都没听到，怎么就成了故事的主角？可是他又无从申辩，对方是个小姑娘，还是刚受了失恋打击的小姑娘，他这个“第三者”哪有插话的份。
　　陶野又说了一遍“对不起”，崔茹又答了一声嗯，然后又是沉默。
　　其实相比较崔茹的情绪而言，陶野更关心的是夏未来的情绪。作为表白的一方，他当然想知道结果，虽然他也隐约觉得，时机有些不对。
　　夏未来无奈了，他给崔茹拿了一双拖鞋：“先进来喝杯热茶吧，进来再说。要不然一会儿邻居又要怀疑我们强抢民女了。”
　　
　　五块石头都被拿进了屋子，放在茶几上。
　　三个人坐在茶几边，崔茹把手和脸洗干净了，端着热茶，心情平复了不少，她在等陶野说话。陶野抱臂靠在沙发上，敛着神情，他在等夏未来说话。夏未来盯着那五块石头，眼睛发直，他现在希望这五块石头能说话。
　　要说哪一块是他当时精挑细选出来的“砸人法宝”，他还真分辨不出来。东西在身边放得久了，反而忘记了原来吸引他的那些特质，所谓“熟视无睹”就是这样。
　　夏未来摸着下巴挑了好一会儿：“呃……我觉得哪一块都像，哪一块都不像……陶野，这种东西无所谓吧。”
　　陶野没说话。
　　“要不我一个个砸你头上，你试试头感？”
　　陶野：“……滚你丫的。”
　　崔茹噗――地喷了一口茶。
　　夏未来一摊手：“那没办法了，全都拿着吧。就当其中一个是我送的，另外四个是崔茹送的呗。你要觉得有什么不同，以后我拿五个石头换着砸。”
　　崔茹又噗――了。
　　陶野那眼睛斜了她一眼，有点负气：“笑毛啊笑。”
　　这时候崔茹放下茶杯说：“我仔细想了，真的很仔细地想了……”
　　“嗯嗯，你说。”夏未来鼓励她开口。
　　“仔细想过以后我觉得，我还是不能就这样放弃。”崔茹说这句话的语气带了点忧伤，不过整体表情还是挺明媚的。
　　陶野啧了一声，皱眉问道：“为什么？”说实话，他一直认为崔茹是个聪明的女孩，不至于这样不知进退。
　　崔茹笑：“我觉得心里有一个喜欢的人，这个人又值得我去追，这感觉就挺好的。我有的是时间跟你耗，这次的时机不对，我总有下一次机会。”
　　夏未来几乎要起立鼓掌，他一拍大腿，冲着陶野说：“陶野，这姑娘好啊！有当老大的胸襟！不要她是你亏了！”
　　陶野翻了个白眼给他：“谈恋爱要那种胸襟做什么。”
　　“所以我还是按照我自己的意思来，你们要不欢迎我随时可以赶我走，但我还是希望，至少你们能把我当朋友对待。”
　　“没问题啊！”热情好客的夏未来如是说。他都快要被感动了，这是多美好多热血的爱情啊，想当年他也如此轻狂过啊，那叫一个干柴烈火轰轰烈烈，甘愿付出不求回报啊，整个青春都燃烧起来了啊啊啊。
　　陶野瞅见那张丧心病狂的沉醉脸，扶额，无话可说。
　　想起他最在意的事情还没有着落，他把话题的矛头指向夏未来：“我说夏未来，我刚刚跟你表白了你听懂了没有，好歹给我个回应啊。”
　　夏未来忽然顿住，神情僵硬脑子残疾。
　　看这阵仗，这下崔茹幸灾乐祸了，不合时宜地，她脑子里钻出“我得不到的人也别想得到别人”这样一句很有哲理的话。于是她无耻地笑了。
　　陶野有些紧张。
　　夏未来吞了吞口水说：“那个……抱歉……我只把你当……”
　　陶野心里一凉：我只把你当妹妹，我只把你当哥哥，我只把你当弟弟之类的话，真他妈太残忍了。
　　“抱歉……我只把你当儿子。”夏未来把话说完了。
　　这个更残忍。陶野心想。
　　
　　仅仅是一瞬间，陶野就明白了崔茹的想法――
　　只是时机错误而已，我有的是时间跟他耗，我跟他吃在一起住在一起，我天天都对着他，我天天都有机会喜欢他，我天天都有机会让他喜欢我，这不是挺好玩挺浪漫的？
　　怕什么呢？怕什么呢？
　　想想看也挺好笑的，这一幕剧演了两场失恋，却没有人为此而伤心。这年代，为一次被拒绝而痛不欲生寻死觅活的人几乎绝迹了吧，他们足够年轻，经得起折腾，也从不担心失败。不像某无赖，一朝被蛇咬十年怕井绳，烙下了心理疾病成了偏执狂。
　　说远了，继续扯回三方会谈。
　　沉默之后，被当做“儿子”的陶野对夏未来说：“爹，我不打算放弃。爹，我在网上看见过父子年下这些词，我觉得挺有意思的。”
　　噗――崔茹再一次喷了。
　　夏未来眨了眨眼：“什么父子年下？”
　　陶野但笑不语。
　　崔茹笑够了，忽然想起什么，开始从包里掏东西，掏了好半天拿出了一个红本本。她把本本递给夏未来：“爹，这是我昨天打扫卫生的时候在厨房发现的。”
　　夏未来的脸色阵红阵白：“怎么你也跟着叫我爹……行了咱能别玛丽苏了么？”
　　“这什么？”没人搭理他的抗议，陶野对那红本本很好奇。
　　崔茹嫣然一笑：“碗柜第三层蒸笼屉里的收藏――爹的存折，里面还有……我看看……五万块钱定期存款。爹，你是准备拿这么点钱给我们准备婚房么？”
　　“……”
　　
　　钥匙开门的声音响起来，陶睿一回家就听见那句“爹，你是准备那这么点钱给我们准备婚房么？”他微一愣神，目光停歇在夏未来那红了半张绿了半张辶艘徽张的老脸上。
　　夏未来见救星来了，颤抖着伸出一只手：“陶睿救我，这两个玛丽苏太入戏了，什么父子啊婚房啊都冒出来了……”
　　陶睿皱了皱眉头，他还没有进入状况，不是很理解发生了什么事。
　　崔茹继续演，笑着一福身：“陶大哥这厢有礼了。”转了转眼珠又说：“陶大哥，你快劝劝令弟吧，小女子一番痴情被他践踏不说，他还要玩父子年下，这可如何是好？”
　　陶睿眼梢挑了挑：“父子年下？”从陶野半真半假的神色中他明白了大概。
　　陶野心里想什么，他差不多知晓，自己跟弟弟看上同一个男人，这种情况他也曾经考虑过，不过他没想到事情会这么快摊开在自己面前。
　　陶睿没再说话，做起了自己的事。
　　夏未来伸在半空中的手颤了两下，不得不收回去。他看着陶睿淡定地换上拖鞋，去厨房冲了杯速溶拿铁，坐到了沙发上悠悠地喝了一口。
　　在大家都以为他对这话题不感兴趣的时候，他忽然说了句：“年下不错。不过……”
　　陶野惊愕地盯着他，他不敢相信这几个字是从陶睿那张嘴里说出来的。夏未来更是纠结，他还是没明白“年下”是什么意思。
　　“不过……”陶睿瞥了陶野一眼，令陶野的脸色立刻变了。他不用说透彻，兄弟俩总是心有灵犀。陶野知道他这个眼神的意思是：别跟我抢，后果自负。
　　
　　话说几日后，陶野从学校带回来一只陶罐，他把五颗鹅卵石都放了进去，然后把它端正地放在了自己的床头柜上。
　　那只陶罐是他拜托上次送他毕业纪念品的女孩帮忙，借他们社团里的资源自己烧制的。陶罐底部刻着一个“野”字。
　　他矫情地说这罐子里装的是他的青春里最在乎的东西。当然，他特指的是夏未来的那颗鹅卵石，可惜他一直没有分辨出是哪一个，只好五个全都放了进去。
　　这好像一场赌博，赌那五块石头中有一块是他的爱情，他已经“熟视无睹”、辨认不出模样的爱情，或者，胜似爱情。
　　 



第35章
 
　　自从夏未来的那张存折给崔茹翻出来，他就不敢再把它放在笼屉里了。
　　他各种藏，储物柜与墙体的缝隙里，陶睿带回来的新款军用望远镜的包装盒里，陶野扔在一边的《毛泽东思想、邓小平理论和三个代表重要思想》书页里……总之他尝试了很多次，然而每次都会被崔茹打扫出来。
　　他终于忍不住了：“我说崔大小姐，您是缺钱么？我就藏个五万块钱，在你来看就是个零花钱，何必呢……”
　　崔茹拧干了手里的抹布说：“夏未来你听我解释，我真不是有意把它翻出来，可是你也知道，别人越想藏的东西就越让人有去找出来的欲望，就好比我爸藏起来的会议记录，还有陶野他们藏起来的毛片什么的，我都找过，这是一种欲罢不能的刺激啊！”
　　确实，这种“欲罢不能”寻求刺激的行为夏未来也做过，他小时候最喜欢满屋子地找他老爸的小金库……这个不是重点，重点是：“那你找到了能不要告诉我么？你再把它放回去，我就当什么也不知道就是了。”
　　崔茹眨了眨眼，丢下抹茶几的抹布，说道：“没见过你这么没戒心的，这是存折！存折！稍微亲近你一点的人搞不好就能猜出密码来的，我翻出来就是告诉你要藏得更隐蔽一点，你怎么能不拿自己的钱当回事？”
　　夏未来沉吟半晌道：“无所谓，反正还没到期，我也不急着花，说不定哪天我自己都能忘记把它藏哪了。”
　　直觉上，崔茹总觉得怪怪的，好奇心的驱使下，她问：“话说你这五万块钱是打算干什么的？藏着掖着又不花，多浪费啊。”
　　夏未来想了想说：“也没打算干什么，几年前存下来想跟对象度蜜月去的，没去成而已。”
　　“……”崔茹没料到答案会是这样，她以为是个理财储备金什么的，乍听见“度蜜月”，又听见“没去成”，看着夏未来淡然的模样，她忽然有点问错话了的觉悟。
　　点点头，她接着抹茶几，吧唧吧唧抹了两个来回，她又停下。话题一旦打开，她就有点收不住，于是试探性地问了句：“嗯……那时候都想到度蜜月了，你们感情很好吧？那个……你跟她分手了？”
　　夏未来嘿嘿两声：“早分手了，他现在都结婚有小孩了。”
　　“哦。”不知怎么的，崔茹从他那两声嘿嘿里听出了万般无奈，那笑声更像是叹息。
　　崔茹说：“既然都这样了，那你怎么不干脆把钱花掉？或者搞别的投资？存五年定期没什么赚头啊。”
　　“可不是么！”夏未来状似懊恼，“就怪我那时候脑子拐不过弯来，我以为等等他还能回来，就存了个五年定期呗。谁知道他就真的一去不复返了呢……他妈的，居然第二年就结婚了，真让我蛋疼啊！”
　　他说得坦然，可是听者的心却是一抽。“五年啊……”崔茹喃喃。
　　崔茹瞅着眼前这个吊儿郎当的男人，不由自主地在大脑里描绘起他的心情。她想，五年――当得起这样漫长的分别和等候的感情――应该是花了很大力气的吧。
　　有人说“恋”这个字，就是变态的“变”的上半部加上变态的“态”的下半部，所以夏未来这样的恋情，一定是变态到了极致的。
　　她原本还纳闷，夏未来为什么到处藏存折却惟独不藏在他自己房里，现在她终于知道了：他之所以把它藏在自己最少接触的地方，是因为他每次看见它，就发现自己那段有去无回的感情无处可藏。
　　正当崔茹感慨之时，夏未来说：“其实吧，我觉得那个臭小子的老婆也不怎么好看啊。”
　　立刻，崔茹的满腔怜悯之情蹭地消失了，她惊道：“啥？臭小子？你也是个同性恋？”
　　夏未来冲她眨眨眼，深沉地说：“如假包换。”
　　果然够变态。崔茹翻白眼。
　　
　　“你说你，好端端的一个男儿郎，何苦走条弯路？”崔茹叹息。
　　“这话你应该问陶野。”夏未来犀利地说。
　　崔茹给他噎了，转开话题：“那你说说你是怎么跟那个男人好上的？又是怎么分手的？”
　　夏未来抽了抽眼梢：“你干嘛？这么八卦……这可是侵犯隐私啊。”
　　崔茹赖在沙发上摆出了听故事的架势：“你说给我听，我好参考一下陶野的情况。”
　　“……”
　　“哎呀你就大概说一下呗，反正都已经说了这么多了。”崔茹不依不挠。
　　夏未来对女孩子很没辙，被她缠得没办法，他敷衍着开口：“啊，那时候我们还在上大学，那天是个阳光明媚的星期一，我跟他奉老师之命，去学校的那条臭水河里打几桶废水……”
　　“啊？你们打废水做什么？”
　　“做微生物实验啊，还能做什么，总不能给老师洗澡吧，虽然我当时的确很想这么做……”
　　“然后呢？”
　　“然后，我们选取了几个具有代表性的位置，开始打废水，话说那条河里的粪壳菌真他妈多，产生的臭气超过标准浓度很多很多，我估计全校人的排泄物都汇聚到那条河里了……”夏未来带着无限回忆的神情，把崔茹说得几欲作呕。
　　“行了别说那条河了，说你们！”
　　“别急，这是铺垫，重点马上就来了。”
　　“嗯，快说！”
　　“重点是，我打水的时候，掉下去了。”夏未来说，“河不深，淹不死人，可是那么多的粪壳菌啊，我喝了好几口臭水……几乎给熏晕过去。”
　　“呕――”崔茹扛不住了。
　　“然后他跳下来救我了，毫不犹豫地。他把我拖上岸，我吐了他一身。可以想象吧，我们两个当时狼狈成什么样子。”
　　崔茹惨白着脸说：“嗯，你说得很生动，我完全可以想象。”
　　“我吐完了以后他跟我表白了，他说他喜欢我。我当时那个感动啊，抱着他的头就猛亲上去了，也没管河岸边那么多围观的人。”
　　“……”崔茹忽然无话可说。她记得，夏未来说他当时喝了很多臭水来着，还吐了，那画面，该是多么的臭气熏天惨不忍睹，可是……
　　“……我们的水桶没了，后来老师直接从我们身上取的样本，实验非常成功。”夏未来兀自说。
　　崔茹凝神看他，只见他的眼睛里满是笑意，却蒙着一层特别亮的水光。
　　说实话，那是个很恶心的开始，可是……很浪漫。
　　夏未来注意到崔茹看他的眼神，知道她神游了，咳嗽两声说：“我在那之前就瞄上他了，只是一直没敢说而已，其实他比我的胆子大。但是……谈恋爱跟在一起不一样，这样谈恋爱没什么问题，要真的想在一起，背负的东西就太多了……”
　　
　　“夏未来，别说了。”说话的不是崔茹，而是从房间里出来的陶睿。
　　陶睿难得有一天在家休息，穿着一件合身的黑色长袖T恤，圆领露出他立体的锁骨，可能是被吵得没有睡好，他的声音有点哑，不过眼睛仍然清醒凛然。
　　夏未来看他出来也不诧异，似乎早就知道他能听见他的话，他笑笑：“也没什么好说的了，我印象最深的部分已经说完了，再说下去就显得太沧桑，跟你们有代沟了，哈哈。”
　　几秒钟的沉默气氛。
　　“夏未来，我的公司越做越大了，崔氏跟我们的合作很顺利。”一点过渡都没有，陶睿硬生生地把话题扯开了。
　　崔茹看看他们俩，很知趣，拾起抹布去厨房洗刷，继续练习成为一个“事业家务两不误的现代魅力女性”，留那两个人自行折腾。
　　夏未来听了陶睿的话，贺道：“那恭喜啦，果然你是个老大潜力股，这么快就学会跟那些大老板打交道了。”
　　“是，我能当上老大。有些人背负不起的，我能背的起。”陶睿说。
　　原来他没有把话题转换，夏未来意识到。
　　“所以你不用再介意那个男人。”
　　陶睿波澜不惊的眼睛很有定神的作用，夏未来稍微有点缭乱的心情平复下来，他搭上陶睿的肩膀，快活地说：“真是个体贴的好儿子。”
　　“……”
　　“噗哈哈哈……”厨房里传来崔茹惊天动地的嘲笑。
　　
　　在夏未来的大脑回路里，他跟苏宇两人相爱四年，分开四年，刚刚好正负对抵，再不相欠。唯一直观的遗憾是，他的那个定期存款还没到取款日期。
　　放弃了，他当然早就放弃苏宇了，所以他也早就后悔当初存了五年的定期。
　　五年的限期，对他而言像一个笼子，他给自己打造的笼子，每一根钢筋上刻着他们曾经共度的岁月痕迹。而笼子里放着的五万块钱――那时候那么憧憬的一场蜜月旅行――无时无刻不在嘲笑他的天真。
　　这两天他在想，把那五万块钱加上微薄的利息取出来之后，他是不是就真正解放了，是不是就可以再用它们去买一个人，陪他一起旅行。
　　但是他猛然想到，他老得那么快，现在物价涨得又那么快，他还买得起吗？
　　在他没有理清这个问题的时候，这一天，他惊讶地发现了两点变化，很微小，但是很严重的变化――
　　一是，他找不到他的存折了。
　　二是，在他房间的门背后，端端正正地贴着一张展开的存折，开户人：夏未来，存款：10万，定期存款，期限：一年。
　　存折下是陶睿张狂的一行字：贿赂你的，去旅行吧。
　　
　　夏未来对着存折愣了足有五分钟，他暴走了：“陶睿你个不孝子！你抢劫了吗？你终于走上犯罪道路了吗？你哪里来这么多钱！啊？坦白从宽！”
　　他不靠谱，有人青出于蓝而胜于蓝。
　　上一次陶睿贿赂他，带了一千块钱和一袋水果；这一次，他给了他一张十万的存折。
　　不知道为什么，夏未来忽然觉得极度地不安。
　　事实证明，他的预感很准确。
　　 



第36章
 
　　所谓生活史，是指从一个世代的合子形成到下一个世代的合子形成所经历的时间中，个体的生长、发育和繁殖过程。
　　
　　夏未来到楼上601看望郑东和他大肚子的老婆。
　　郑东炫耀：“你看，我的孩子快要出生了哟，给我孩子包个红包，我考虑让他（她）认你做干爹哟。”
　　夏未来说：“恭喜你啊，祝愿孩子出生后不像他爸爸那么傻逼。”
　　郑东：“……我看你是羡慕嫉妒恨吧。”
　　夏未来道：“有什么好恨的，有了孩子就表示一个人完成他全部的生活史了，也就是说，生物学上你已经没有存在的价值了，而我，我仍然是个自由个体，我的存在仍然有意义。”
　　郑东：“你诡辩！”
　　夏未来：“嘿嘿，逗你玩呢。呐，你放心，红包肯定是少不了的，不过，我劝你别让孩子认我做干爹。”
　　郑东：“为啥？”
　　夏未来忧伤地说：“我觉得吧，我不是一个好榜样。他爹最多引导他变成一个傻逼，而我做他干爹的话，就很有可能把他引导成一张茶几。”
　　郑东：“不至于吧……”
　　夏未来说：“你信我，至于。”
　　这是“整个事件”发生两个月后夏未来与郑东的对话。
　　彼时，夏未来整整瘦了两圈，整个人就像从难民窟逃出来一样。其实郑东也参与了这次的事件，然而他真没有想到，过程竟会是这么的扑朔迷离，甚至足以当成惊悚故事来说给他快要出生的孩子听。
　　故事的名字叫――茶几是这样炼成的。
　　
　　回到正常的时间轴。
　　正如陶睿所说，他的公司步入了正轨，与崔氏合作的几笔“大生意”自不必说，单是他独自承包下来的开发区六大龙头企业的安保系统、物业管理等工作，就让他赚了不少。
　　然而所谓树大招风，蝉鸣崛起得如此之快，让那里原本的几个帮派和小公司红了眼眶，绿了脑门，他们高举《反垄断法》的伟大旗帜，浩浩荡荡地杀过来了。
　　……
　　这是夏未来第一次来到陶睿的公司，他蹬着那辆破破烂烂的二八大杠，任微凉的小风给他的鸡窝头风力定型，拎着一大桶不知道什么玩意儿的吃食，大摇大摆地来到蝉鸣大楼的门口，大摇大摆地被门卫拦下来，大摇大摆地被搜身，大摇大摆地被询问：“你这桶里装的什么？这么奇怪的颜色，该不会是危险品吧？”
　　夏未来早就被他们烦得冒火：“我就去找一下你们老大，至于查成这样吗？怎么说我也是个名正言顺的人民公仆，怎么会做出炸大楼之类的事情来呢？”
　　他这么一说，门卫觉得更加可疑，这人一脸无赖样，搞不好是前天来闹事的那伙人的同伙，上次他们把整个大楼的电力系统搞瘫痪了，这次搞不好真是来炸大楼的。
　　于是夏未来被带进了类似于审讯室的地方，与面前酷似飞虎队的保安员对视，他觉得太他妈憋屈了。
　　事实上他从一个同事那里得到一些“好货”，良心发现给陶家两兄弟做个十全大补汤，端给陶野的时候被他毫不留情地推拒了，最后他把那小子按倒了才灌进去。来这儿送给陶睿又遭到这样不人道的对待，让他情何以堪？
　　来来回回地问他那是什么诡异的液体，夏未来回答得都烦了，他说你们把手机还我，我给你们老大打个电话就真相大白了。可是保安不信，他毫不避讳地说：“你肯定就是上次来闹事的那伙人的同伙，你是想要打电话给自己老大汇报情况吧，哼哼。”
　　夏未来心说难道你们有被害妄想症吗？他用一个喜羊羊的保温桶装液体炸弹？太没有美感了不是么？！
　　直到半小时后他的手机响起来他才得以解脱，那人瞥了眼来电显示，正是他家陶老大，隐约觉得有点不妙，他战战兢兢地接起电话：“喂？”
　　那边传来陶睿冷冽的声音：“夏未来，怎么还没到？你是爬过来的吗？”
　　“对不起，老大。”保安说，“他的行迹太可疑，我们把他当危险分子了。”这个保安很实诚，不溜须拍马插科打诨，勇敢地承认了错误。
　　那边沉默了几秒说：“没事，他看上去的确可疑，这次就算了，下次不要拦着他。”说完电话就挂了，那小保安双手把手机奉上，又把那只喜羊羊的保温桶还给他：“您请，我们老大在九楼办公室。”
　　夏未来拍拍他的肩：“小伙子很负责嘛，看来小睿睿雇佣了不错的员工。”
　　小保安愣了半晌才反应过来：小睿睿是个啥？
　　
　　电梯里，夏未来看着角落里两个监视器的红灯一闪一灭，心想不就是个物业公司么，这里怎么跟个军事基地似的，陶睿果然开个正经公司也这么充满黑社会气息？
　　未及细想，九楼到了，他刚下电梯就有一个男孩迎接他：“夏先生是吗？我是陶先生的助理，您请跟我来。”
　　夏未来上下打量了一下这人，对他那张娃娃脸很是介意，他忍不住问道：“那个……冒昧问一句，你成年了吗？”陶睿不会雇佣童工吧，这娃子看上去太年轻了。
　　男孩有些腼腆地笑了：“我十八岁了，不是童工。以前就是睿哥，哦不，陶先生手下一个小弟……”
　　“哦，这样。”
　　进了陶睿办公室，那名助理得到陶睿的首肯就出去了。夏未来把喜羊羊放在陶睿堆满资料的办公桌上，一脸猥琐地说：“好东西，赶紧喝了。”
　　陶睿掐灭手里的烟，打开桶盖，一阵奇怪的味道扑面而来，他皱眉：“什么东西？”
　　夏未来说：“补品。”
　　“……”陶睿看着他，抽了抽嘴角，“你不要告诉我是什么鞭什么酒，我不需要。”
　　夏未来瞪大一双眼：“哎哎你们两兄弟是心灵太不纯洁还是对自己太没信心？怎么都猜这是壮阳药……我是那么误人子弟的人么？这是三圣果熬的汤好吧！”
　　“什么？”陶睿有听没有懂。
　　“嘿嘿，我一个同事带回来的，诃子、毛诃子、余甘子，说是缓解疲劳增强记忆力的圣品，我看你跟你弟最近忙得那么累，好心做给你们喝。”
　　陶睿看了看那奇怪的汤，果断说：“不喝。”
　　夏未来怒了，随手抄起一把裁纸刀指着他，目眦欲裂：“你喝不喝？！”
　　“不喝。”陶睿完全不动摇。
　　“千万别喝啊哥，我都拉肚子拉了三回了。”说话的是靠在门口的陶野。
　　夏未来问：“嗯？你怎么来了？话说你既然要来怎么不跟我一起来？”
　　“我才不要跟你这种可疑人物一起来，就你那辆破自行车，太掉面子了。”陶野说，“我来帮我哥修复一下防卫系统，他最近麻烦挺多的。是不是啊，哥？”
　　陶睿没回答，唤来那个娃娃脸助理，把陶野带到楼上去。他对陶野说：“尽量快一点。”
　　陶野点头，临行前再一次叮嘱：“那个什么汤千万别喝。”
　　
　　夏未来回过神来，对陶野那句“他最近麻烦很多”有点在意，从种种方面来看，他总觉得陶睿的这家公司跟一般的物业有点不同，那种强烈的紧绷感实在很违和。
　　“喂，小睿睿，我怎么觉得你这里像个恐怖组织的窝点？”
　　砰！哗啦啦啦――
　　夏未来话音未落，就听见楼下传来巨大的骚动，吓了他一大跳：“操！怎么回事？”
　　陶睿紧皱着眉头，脸上的神情可以用震怒来形容，他没时间理会夏未来的追问，迅速打开右手边的抽屉取出了一样东西，夏未来看见后顿时凌乱了：“格洛克手枪？！陶睿你哪来的枪？！操！你到底在做什么生意！”
　　事情大条了。
　　陶睿把夏未来丢给娃娃脸助理，急促地下令：“把他和我弟带出去，快！”
　　娃娃脸受命，片刻都不敢耽搁，扯着夏未来从楼梯奔到十二楼电脑控制房，又扯起正在跟泛滥的代码较量的陶野，不由分说往楼下跑。
　　由于控制房跟外界是隔离的，陶野一头雾水地问：“出什么事了？”
　　娃娃脸回答：“有人来公司闹事！睿哥叫我带你们快走！”情急中，娃娃脸下意识喊回了对陶睿原来的称呼。
　　“闹事就闹事，小打小闹不是很正常么？没必要这么慌张。我哥什么时候胆子这么小了？”陶野也是见过世面的，不至于被吓到。
　　娃娃脸来不及解释，却听旁边的夏未来道：“不，不是小打小闹。”
　　“嗯？”陶野不解。
　　“对方有枪。”夏未来说。刚才那一连串玻璃碎裂之前，有砰的一声响，没见过猪跑也吃过猪肉，他听得分明，那是枪响。
　　双方都有枪。
　　夏未来心里一团乱麻――这事情绝对不简单，闹大了的话，陶睿几条命都不够赔！
　　
　　他们不能坐电梯，上次电力系统被切断，就有人被困在电梯里。为了以防万一，三个人用最快的速度奔到一楼的安全出口，这里是公司的后方，按理说是安全的。
　　然而显然对方是有备而来，在这里也布置了攻击小分队，他们刚出楼道口就遭到一记闷棍，娃娃脸不慎后颈中招，顿时晕了过去。
　　陶野和夏未来堪堪避过对方的攻击，但还是被包围了。陶野啧了一声：“天啊，我哥到底招惹了一群什么人，穷凶极恶到这份上！”
　　他们两个人对上对方四个闷棍，情况实在不乐观。
　　夏未来深吸一口气，骂道：“马勒戈壁的！我就过来打酱油的，居然碰上这种事，我也太背了吧！”
　　陶野乐了：“别抱怨了，省省力气看怎么对付他们吧。”
　　夏未来活动了一下筋骨，淡定地说：“赶紧搞定这几个，我们去前面跟你哥会合，妈的，我有话问他！”
　　“你确定我们能搞定这几个？”陶野调侃道。
　　“切，拼武力，我们当城管的怕过谁？！”夏未来豪气干云。
　　
　　对面的崔氏大楼。
　　崔启明居高临下地观瞻着这场械斗，但笑不语。
　　他的秘书走过来给他添了杯茶，想了想还是询问道：“总裁，蝉鸣是我们扶持的公司，这样闹大了恐怕对我们的影响也不大好，我们不去插手么？”
　　崔启明摇摇头：“无妨，随他们斗去，斗完了的赢家，才有资格跟我们合作。”
　　“是。”
　　执掌这里的黑道生意这么多年，崔启明可谓老奸巨猾。他试探性地把几笔小型军火生意交待给蝉鸣，就是为了引出那些不安定的帮派分子，还有他们身后的那些小势力。
　　蝉鸣是他喂大的鱼，也是他捕鱼的饵。
　　他得掂量掂量，这条鱼，够不够跟他合作的斤两。




第37章
 
　　夏未来不喜欢打架，他是和平主义者，但这也并不代表他不会打架。
　　想当初他决定做城管这一行的时候，特意去找二锅头借了某健身房的会员卡，练了两个星期，虽然没有练出二锅头那样精悍性感的肌肉，好歹也被教练当做散打沙袋蹂躏了几个来回，全面提升了自身的抗击打能力。
　　加上陶野也算是个能打的狠角色，他那一招回旋踢实在帅得没话说，一脚干倒两个，抢夺了那两人手上的木棍，扔了一根给夏未来，两人配合着搞定了那四个人。
　　不算夏未来脸颊的红肿、胳膊的淤青和陶野脚踝上的伤，他们基本上全身而退。
　　夏未来挥舞着大木棍，气势汹汹地赶到大楼的前方，路上他斟酌再三，还是打了个电话给城管所的刘队长。
　　“刘队！开发区出事了！”夏未来汇报。
　　“又有人盖违建？”刘队疲惫地问。
　　“不是！比违建严重多了！这边发生了帮派混战，就在蝉鸣公司的前面！”夏未来正说着，那边传来了应景的打斗声，还夹杂着一声枪响。
　　刘队顿时不淡定了：“夏未来！怎么回事？我怎么好像听见枪战片的声音？”
　　夏未来想说可不就是枪战片么，然而一想到参与其中的也有陶睿，他把话又咽了下去：“好像是有人携带武器，具体情况我还不清楚，总之您看要不要派一队人过来？”
　　正说着，夏未来前面又出现一个混混，出于防卫本能，他大喝一声一棍子夯下去，直接把人敲晕了。
　　刘队听见声音，急道：“夏小子你也给牵扯进去了？你在打架？”
　　夏未来哪里有空回答他，说了句请求支援就挂断了电话，只剩下刘队在电话那头急得抓心挠肝。自己的队员兼世侄被小混混围攻，他能不急么。
　　
　　几经周折，夏未来和陶野总算看见了混战中的陶睿。夏未来松了一口气，陶睿这孩子还算知道分寸，没有拿着那支格洛克到处放枪。
　　事实上，陶睿是赤手空拳。不过他身边的护卫个个手里都拿了一柄冷兵器，看上去那不是寻常的砍刀，那刀的刀身和刀把连为一体，刀把护有刻花防滑护木，刀身的精钢反射着刺目的亮光，俨然是一种骑兵刃。
　　操他大爷的！夏未来不禁暗骂，这玩意儿也不是随随便便能在商场买到的！对于陶睿所涉及的生意范围，就算是傻子也能看出来，绝对干净不到哪儿去！
　　陶睿这一方的人并没有明着使用枪械的话，也就是说之前放枪的都是对方的人。陶睿似乎并不打算持续武力交涉，他在前方最激烈的战圈里要求跟对方的头目当面沟通。
　　他天生就有大佬的范儿，此时在人群中站得淡然而挺拔，无疑给了对方压迫感。然而对方迟迟没有人站出来说话，只是一味地攻击，类似于一种示威，或者说纯粹的砸场子。
　　“啊呸！”陶野不屑：“以为有枪就了不起了？这种散乱的组织一看就是没大脑！”
　　陶睿远远看见夏未来和陶野向他这边过来，眼里透露出一丝紧张和愤怒，喊道：“你们怎么还没走！”
　　陶野指了指身旁的夏未来，跛着脚遥遥回话：“咱爹发怒了，有话要问你！”
　　夏未来冲他翻了个白眼，小跑几步靠近那边，躲避着刀来棍往，好不容易挤到陶睿身边，低声跟他说：“城管和区局的人马上就到，再坚持一会儿。”
　　陶睿感觉到夏未来温热的后背靠着自己，原本烦躁的心情略有平复，他嗯了一声，挪了几步，挡在夏未来前方。
　　夏未来喘匀了气，又说：“枪械的事你必须给我一个交待，但现在你先管好自己的人，叫他们千万别开火，否则官方的人一来你们一个都逃不掉！”
　　陶睿听得出他语气里的责备，但比之更加浓重的是他的担忧，夏未来在袒护他，这样的认知让他很高兴。于是他轻笑一声说：“我不是傻逼。我没有给员工配枪，我自己那把也只是为了以防万一，你不用担心。”
　　他总是这么说，说“你不用担心”，说“我不会做让你为难的事”，然而他不懂的是，夏未来宁愿他把什么都告诉他让他担心为难，也不愿他把所有的事一力承担，瞒着他去涉足那些危险的领域。
　　
　　双方仍是打得不可开交。
　　此时夏未来觉得有人推搡了他一下，他一个没站稳，被推出了己方的保护圈，对方的人也都打红了眼，原本他们放枪只为威慑不为伤人，但是在如此混乱的情况下，人们的意识已经变得疯狂。
　　持枪者只觉得一个人影猛地出现在自己的视线中，并且挥舞着强力钝器向他扑将过来，他根本没有意识到自己做了什么，就抬起手中的枪扣下了扳机……
　　陶睿眼见夏未来脱离防护圈，情急之下抽了手下的一柄骑兵刃作为武器，冲过去要把他拉回来。就听砰地一声，陶睿的刀迸射出万千火星，伴随着一阵剧烈的震动，几乎脱出他的手掌。
　　夏未来望着面前脸色惨白的陶睿，一时间没有反应过来：“陶睿？怎么了！”
　　陶睿没说话，粗暴地扯着夏未来的胳膊把他带到相对安全的地带。夏未来这才恍然：“陶睿！有人对你放枪了？”
　　陶睿咬着牙，死死盯着夏未来焦急的脸，冷汗从额头滚落至下颚，他的两只手都在颤抖。
　　“到底怎么回事！”夏未来怒吼，吼声被淹没在不远处的厮杀声中，他这时候才有实感――命悬一线，刚刚他们，命悬一线！
　　当啷一声，陶睿丢下手里的刀，一把拽过夏未来，紧紧地抱着。他太用力，夏未来的脸颊贴在他汗湿的鬓发上，被那些泛滥的水清醒了头脑。
　　他听得见陶睿剧烈的心跳，胸腔的跳动表明这个孩子仍然惊魂未定。他听得见陶睿急促的呼吸，那声音缭绕在他耳边，似乎有话要说，却发不出更清楚的声音。
　　夏未来安抚地拍拍他的后背，斜眼看见被丢在一边的骑兵刃，他的心里也是一跳。
　　宽厚的精钢刀身上有一个明显的烧灼孔，子弹没有直接穿透，但留下了触目惊心的痕迹。他一下子明白过来。
　　刚刚是多么大的偶然，在那颗子弹出膛的一瞬间，陶睿刚好拦在他的身前，刚好他的骑兵刃成为了护盾，那样巧合地挡下了子弹的运行轨迹。如若不然……
　　会死的吧。夏未来想，少了其中任何一个偶然性，要么他死，要么陶睿死，要么他们一起死。……难怪，陶睿吓成这样。
　　
　　夏未来说：“没事了，小睿睿，那一枪偏了，你别自己吓自己。”他叹息，陶睿终究太年轻，就算他再怎么历经风雨，在生死面前还是会害怕的。
　　陶睿仍然没说话，他的喘息声越来越重，胸膛不正常地起伏。
　　夏未来忽然觉得不太对劲，心里咯噔一声。他想把陶睿推开，然而无济于事，陶睿几乎把整个身体的重量都压在了他的身上。
　　“陶睿？陶睿？你怎么了？你放开我！你怎么回事？！”
　　在夏未来的挣动中，陶睿总算出声，然而从他喉咙里出来的并不是完整的话语，而是忍耐到极致后发出的呻吟。
　　夏未来真的慌了，他已经急得快要发疯，现在他明显地察觉到，自己心脏的位置，与陶睿的右胸相贴的位置，被某种温热的液体浸湿了。
　　身体无可自制地颤抖，夏未来花了极大的力气将两只手按上陶睿的双肩，小心地把他抬离自己的身体……
　　入眼的是浸透半身的血红。夏未来的大脑瞬间一片空白。
　　子弹确实被改变了轨迹，但是，巧合的叠加总不可能尽如人意，危险最终转向了哪里，谁也无法预料。
　　夏未来不知道自己在当时做了些什么，他隐约记得自己在狂吼陶野的名字，他叫他喊救护车；他隐约记得不远处传来了警车的声音，这边打斗的人慌乱成一团；他隐约记得崔氏大楼里出来了很多人，在跟区公安局的副局长说明情况；他隐约记得刘队试图把他拉离血淋淋的陶睿，阻止他的歇斯底里；他隐约记得陶睿当时用尽力气对他说：
　　“我没事，你别担心。”
　　
　　有人来给陶睿做了紧急处理，那人似乎是蝉鸣的医护人员，他撕开陶睿的衣服，在他的右胸附近查看了一下，用绷带进行了简单的包扎止血，然后舒了一口气，说：“子弹擦伤，没有伤及肺部，应该只是右肩的肌腱受损。”
　　夏未来总算恢复了神智，说：“那他怎么流了这么多血？”
　　那人没心没肺地一笑：“打架嘛，哪有不流血的，他右手臂给人刮了一刀，也流了点血，没事的，小意思。”
　　夏未来满脸黑线：“这还叫小意思？这又不是拍枪战片，男主角挨多少下都不会死的！”
　　这时候陶野反倒比夏未来镇定得多：“我哥意识都还清醒，应该没有大碍。他更重的伤我都见过，放心，救护车马上就来了，他挺得住的。”
　　
　　他们这边正在为陶睿的伤忙忙碌碌，那边的崔启明已经跟区局的副局长打好了招呼，那边该抓的人也都抓了，事情算是告一段落。
　　然而就在夏未来快要松一口气的时候，另一番变故发生了。
　　伴随着鸣笛声，几辆车牌号为“苏O”的车停在了案发现场。夏未来顿时缩进了墙角，心里头凉了半截。
　　众人不明所以，就连区公安局的副局长都开始抹汗了：“怎、怎么回事？省公安厅的人怎么被惊动了……”
　　崔启明暗自皱了下眉头，这未免闹得太大了，这个事情恐怕副局长都未必能搞定。
　　副局长迎上去，恭敬地询问大驾光临的副厅长：“那个……夏厅长……”
　　来人不动声色地摆摆手：“行了，事情我都知道了。侯局长，你是怎么做事情的，嗯？枪战？我一听枪战以为耳朵坏掉了，在你的地界上出现走私的军火，哼，你好好想想怎么给出个交代吧。”
　　侯局长登时汗如雨下：“是，我一定调查清楚。”
　　夏未来心里有点数了，他瞥了一眼刻意回避他眼神的刘队长，叹了口气：完了，这下是在太岁头上动土了。
　　陶野不明所以地看着那个特别有范儿的大官向他们这个角落靠近，越来越近，越来越近。他以为要对他哥有什么不利，下意识地挡在了陶睿的面前。谁知那名大人物只是站定在衣衫褴褛血迹斑斑的夏未来跟前，皱着眉冷哼了一声：“胆子挺大嘛。”
　　夏未来瑟缩了一下，陶野从没见过如此低眉顺目的夏无赖，他对眼前的状况理解无能，只得跟周围的人们一样，注视着这两人，静观其变。
　　大人物又说：“闹够了没有？”
　　夏未来动了动嘴：“爸，你听我解释……”
　　操！陶野倒抽一口气，差点没晕过去。
　　 



第38章
 
　　夏未来动了动嘴：“爸，你听我解释……”
　　夏厅长打断他的话：“行，回去慢慢解释，现在，你给我上车。”
　　抬起头惊讶地看着自家老爸，夏未来不自觉地往后退了一小步：“上车……去哪？”
　　夏厅长丢给他掷地有声的两个字：“回家。”
　　……静默的对峙中，坐在地上的陶睿先出了声：“不行！”
　　夏厅长看向这个浑身是血的青年，皱眉道：“你就是陶睿吧，蝉鸣的负责人？这时候还有心思管别人？你先顾好你自己吧，这次的事你逃不了的。”
　　夏未来见势不妙，赶紧插嘴：“爸，我知道了，我也好久没去看看妈了，我这就跟您回去。”说着他向一旁黑着脸要说话的陶睿使了个眼色：别惹事！
　　副局长没搞明白这里出了什么事，想要过来询问，被夏厅长几句话打发到旁边去。在崔启明的笼络下，夏厅长过去跟他们商量着现在的事态。
　　夏未来赶忙抓紧时间作安排：“陶野，你照顾好你哥，还有，毕业设计赶紧做，你时间不多了吧。柜子里有泡面，冰箱里还有半锅酸菜鱼，你记得吃别放坏了……”想了想，他又凑近了在他耳边说，“多打通点关系，缺钱的话，先把我那本盗版金庸全集里的银行卡拿出来用，密码是我家单元门牌号。”
　　听了他的话，陶野不知怎么心里慌起来：“夏无赖你怎么跟交代遗言似的！不就回趟家么？至于吗！”
　　夏未来挠了挠头：“我爸亲自来拖我回去，这他妈太蛋疼了，不知道会扯出什么幺蛾子。总之你们日子照过，陶睿这次的事……我尽量想想办法吧。”
　　此时夏厅长向他这里打了个手势，夏未来忙不迭地跟过去。陶野还想问什么，可是救护车已经到了，伤员被架上车子，他只能跟着陶睿上了救护车。
　　顾不上陶睿虚弱的体力，陶野便急着问他：“夏未来的背景你早就知道？”
　　“嗯。”
　　“你从什么时候知道的？”
　　“他把我从警察局保回去我就知道了……”
　　救护人员打断他：“病人别说话，别乱动！”陶睿确实筋疲力尽了，他们俩只好闭嘴。
　　陶野心里纷纷乱乱，他猛然想起许多事。夏未来帮他们找关系租房子，帮他们摆脱警方的纠缠，帮他们打点着许多事情的关节……是啊，他当然不会是那么简单的家伙。他有背景，可是他从不在他们面前提起，也从没见他跟那么牛逼的家里人联络过。
　　是有什么隐情吗？他就这么糊里糊涂地走了，一句解释都没有？
　　陶野在这一刻才反应过来，原来自己压根就没有好好地去了解过夏未来。他心安理得地享受这个501带给他的家的感觉，却没有意识到，夏未来的家并不在这里。
　　他喊他“爹”只是一句调侃，他并不是他真正的家人。
　　法克。他骂了一句。等他回来，严刑逼供，让他把身家都招出来！
　　他没有料到的是，夏未来这一去，再见面已过万重山。
　　
　　项越接到消息的时候，一切都几乎尘埃落定了。
　　新闻报道轻描淡写地把这次的“枪战”写成了小帮派争地盘的械斗，挑起事端的活闹鬼吃起了牢饭，而事件的另一方参与人――蝉鸣的老板――据说是遭到嫉恨的直接受害者，目前在医院治疗伤病，警方对其做了口供之后就没再过多为难。
　　项越去医院找陶睿，名为探望，实为逼问。
　　“夏未来呢？”一进病房他就开门见山。
　　陶睿在浅眠，被他的说话声吵醒，心里很不爽，懒得理他。病床旁的陶野目光定在面前的笔记本电脑上，头都没有抬：“回家了。”
　　“回家？简家巷？我去过他不在，他也没去城管所上班，我打他电话也一直是关机。他到底出什么事了？”
　　陶野合上笔记本盖，没好气地说：“你问我我问谁！我他妈找了他五天！五天！手机、QQ、办公室……什么方法都试过了！各种朋友也都问过，全都联系不上。我连他父母家的电话都试过了，每次打过去都是占线，我有什么办法！”
　　他当然也急，他急得都要发疯了。一面应付着警察的盘问，一面照顾陶睿，帮他收拾蝉鸣的摊子，一面准备最后的毕业设计，一面还要为那个骤然消失的无赖烦神……所有的事情铺天盖地而来，他从没这样慌张过。
　　那个人不在身边，就什么也没心思做。
　　陶睿见弟弟这样劳神，心里也过意不去，他拍拍他的肩说：“下个星期我就能出院了，我们一起去找。实在不行，我们到省公安厅去堵他父亲。”
　　到底是多吃了几年饭的大人，项越很快平静下来，一听他们这样莽撞的决定，连忙制止：“不行，这样做根本就是以卵击石，他父亲不放他，我们绝对没办法把他接出来。但是好在他家人绝对不会害他，只要能联络上他就都好办。”
　　他想了想说：“这两天我再去打听一下上面的动静，然后我们再作打算。陶睿你安心养伤，陶野把你的毕业设计做完，我保证一个星期之内，一定搞到他的消息。”
　　陶睿虽然不甘心就这么干等，也只能先点头同意。待项越匆匆走了之后，陶野开口问陶睿：“夏未来跟他父亲之间怎么回事？哪有人把自己儿子带回家就与世隔绝的？他想干什么？”
　　陶睿摇头：“这个我也不清楚，我只知道他很久以前就跟家里人断绝了来往，好像是为了……当时他男朋友的事……”
　　“什、什么？男朋友？！”陶野差点把手里的电脑砸地上。
　　陶睿的脸色也好不到哪去，这个说法让他觉得很别扭，他见过那个苏宇，他不能理解夏未来当初的执着是为了什么，但是市井传言就是这样，说夏未来为了一个男人跟家里决裂了。
　　然而这个传言最大的疑点是，为什么决裂后夏未来仍然没有和那个男人在一起，而且那个男人现在的人生如日中天，反观夏未来却甘愿窝在这里当一个小城管。
　　当年的事情陶睿不知道，也没法跟陶野解释清楚，所以只好沉默面对陶野的追问。
　　一下子被那么多关于夏未来的身世背景、花边新闻震惊到的陶野，越发对那个无赖恨得咬牙切齿。深夜里，做完最后一部分程序的编制，他烦躁地扒了扒头发。对着QQ中那个始终暗色的“世间最无赖”，愤恨地骂：“马勒戈壁的，夏无赖你究竟在哪儿？！”
　　
　　夏无赖在一间清爽朴素的房间里，对着一大摞鲜红色的复习资料打瞌睡。
　　身后两个瘟神一般的“警务值班员”客气地对他说：“夏未来同志，醒一醒，您还有两套卷子没有做。”
　　夏未来趴着不动。
　　值班员说：“夏未来同志，请醒一醒。”
　　夏未来誓死不动。
　　值班员又说：“夏未来同志，如果您再不学习，今晚就又没饭吃了。”
　　夏未来愤怒了：“搞什么搞什么！把我当高中生吗？老子高三都没搞成这样！现在这是干嘛？夏未来同志夏未来同志，不是同志都给叫成同志了！我都一大把年纪了，现在叫我看这些我哪里看得进去！”
　　他胳膊一挥，整整一大摞的书被扫到地上，只见上面写着“公务员录用考试专业教材”、“公务员考历年真题”、“名师讲解行测技巧”……之类的。
　　夏未来很崩溃。他就纳了那个邪闷儿了，几年前他跟苏宇一起考这个，怎么也没觉得有这么痛苦？那时候啃书啃到深夜，啃完了还有力气滚床上胡闹，现在光是对着那些图形和推理他就犯困想死，难道这就是“老了”的表现？
　　现在的题目也确实比当年难了，可是真正让他痛苦的并不是题目的难度，而是所谓的信念。当年他是一心想要跟苏宇一起闯出去，他们说好凭自己的能力生活下去，不受家里的牵制，当然，后来事实告诉他们太异想天开了。
　　不过事到如今这他妈算怎么回事？他什么也不想做，就想老老实实当个城管过日子，他老爸突然发神经说要他考公务员……他不明白他老人家的想法。要说“光耀门楣”，他早就把家里的脸都丢光了。要说“出人头地”，他也早就过了锋芒毕露的年纪。
　　哎，何必呢……
　　肚子咕噜噜地叫起来，旁边的值班员帮他把地上的书都捡起来，说：“夏未来同志……”
　　“烦死了！我知道了！”夏未来虚弱地吼回去，认命地端起书来看。手边的两套卷子让他深深地觉得，自己真的越活越回去了。
　　晚饭时间，夏厅长对着精神萎靡的儿子说：“下个月就考试了，你再多努力一下。只要进面试，我可以再帮你找找关系。”
　　夏未来第一三十二次说：“爸，我不想考。”
　　夏厅长说：“我已经纵容你四年了，还指望你能闯出什么名堂来，你倒好，正事不做，给我混到黑道里玩枪战去了！你知道你妈有多担心吗？”
　　夏未来吃饭，不说话。
　　夏厅长又说：“不管怎么说，你是我儿子，我不可能真的不管你。我就快要退休了，再过一两年想帮也帮不到你了。”
　　“……”
　　“说实话，我和你妈都已经不指望你能好好找个媳妇过日子，我们不想管也管不了这事了，但是，你总要安定下来，再像这次这样打打杀杀，你妈早晚被你吓死！”
　　“……”
　　“前段时间郑东那小子也结婚了吧，我听说苏宇也去了。你应该见到他了，他好像过得很不错。你觉得这些年你憋着的那口气还有任何意义吗？”
　　“……”
　　“夏小子，跟那些人混在一起会有什么好结果？现在我把你锁起来，我不信还能再有一个疯子，会像苏宇那样为了你拿刀子跟我拼命。连苏宇都不再是不懂事的孩子了，连他都挑起自己的责任了，你看看你还在胡闹些什么！”
　　木质筷子上夹着的饭从缝隙漏回碗里，轻微的震动却让夏未来整只右手都在抖：“……什么刀子？什么拼命？”
　　他父亲叹了口气，没说话。
　　夏未来第一次看到父亲这样无可奈何的神情，在他的印象里，父亲总是严厉威武、无所不能的，现在他才意识到，父亲不是金刚。
　　他没有追问，追问也没有意义了。吃完这顿饭，他就回小黑屋去做试卷。密密麻麻的油墨字迹中，他忽然想起那时候175Club的兄弟们对他的评价。
　　他们说：“你小子是个傻逼。”
　　他觉得他们给的评价不对，其实，他是个大傻逼。
　　 



第39章
 
　　项越在这一个星期里找遍了省厅的所有关系，可是对于夏未来的状况仍然没有太多了解。谁承想最贴近真相的情报竟是从杨云帆那里得到的――
　　据说夏未来填报了林权他们区的一个公务员职位。
　　这个消息让项越哭笑不得，他知道，按照夏未来那种懒散的性格，绝对不会这么积极地参与“考公务员”这项全民运动，这肯定是他父亲大人的命令。
　　项越调查了一下，这个职位的竞争是三百比一，他摇了摇头。不是对夏未来没信心，他只是难以想象，那样一个不靠谱的、游手好闲的家伙竭尽所能去争取一个目标的模样……不可能的，那家伙绝对不可能达到他父亲的要求的，所以，赶紧想办法把他解救出来吧。
　　下周末就是考试的时间，他们还有五天时间做准备。
　　陶睿提前出院了，他用常人难以理解的速度重新整顿了蝉鸣，并且正式与永泰集团缔结了盟约，不再是原来的半从属关系，他们现在是生意场上的合作伙伴，他们好比同步的两条大腿，谁也离不开谁。
　　为什么？因为陶睿把这次的事件作为威胁和筹码，从崔启明那里盘剥了将近百分之四十的走私生意，几乎拿下了开发区码头的半壁江山。
　　蝉鸣的外在仍然是老实本分的物业公司，但是开发区所有的商家都知道，它是敢与永泰集团抢生意的灰道新贵，甚至有传言说，蝉鸣的后台比崔启明还要扎实。
　　陶野已经完成了自己全部的大学学业，本应到处投简历找工作的他偏偏放任自己闲了下来，导师的话也不听，整日徘徊在莫名其妙的地方，比如滨江、比如开发区、比如省公安厅大门口……省厅的哨兵已经怀疑他是不是间谍什么的了，几番盘问可又得不出结果。
　　最后，在一个月黑风高的夜晚，在户主失踪的501室内，在确定了夏未来的考试时间和地点后，他们三个，加上另外几个相关人士的远程连线，共同制定了一套详细的作战方案，史称“傻逼营救计划”。
　　
　　考试当天，夏未来被两辆车八个人押解着送到考点，其场面颇像即将斩首菜市口的悲剧囚犯。夏未来深深地认为，被其他考生围观行注目礼的感觉实在很煎熬，还不如摆好脖子赶紧咔嚓一声命丧黄泉。
　　认命地在簇拥下进了考场，监考官惊愕地看着他们，愣了半晌才问：“后面的几位警察同志，这位是什么嫌疑犯么？”
　　夏未来内牛满面。
　　警察说：“不，他只是个普通考生。”
　　监考官点点头，将信将疑地瞟了他两眼：“哦，既然这样，请无关人士不要进考场。”
　　警察说：“不，我们不是无关人士，我们也是考生。”
　　……
　　开考的时候，监考老师一扫眼看过去，半个考场都是警察，中间围着一个貌似嫌疑犯的考生。剩下的其他考生对这阵仗直吞口水，不时地瞥一眼那个“嫌疑犯”，生怕他突然跳起来发疯，血洗考场。
　　随着时间一分一秒过去，考试的气氛终于压倒了这种诡异的场面，考生们沉浸在题海中不能自拔。唯有那八位警察同志，只填完了名字和考试证号就放下了笔，目光直勾勾地瞅着夏未来。
　　那么多扎人的眼神钉在他身上，难为夏未来还能面不改色地答题，他似乎已经把自己隔离在真空中了，专注的模样与平时判若两人。
　　其实连那些警察都有些诧异，他们奉命前来陪考，本听闻这位公子哥是扶不起的阿斗，胸无大志，百无一用，然而看他现场答题的那种泰然自若的架势，那种走笔如风的速度，他们不禁开始怀疑传言的真实性。
　　两个小时的行政能力测验考试，140道题目，正常智商的人都不可能全部做完，令监考官惊讶的是，那个嫌疑犯居然还剩下十分钟用来验算和检查。
　　中午休息的时间，夏未来是在考点学校的操场上度过的，八个人围着他，在嫩翠的草坪上野餐，阳光洒在他们身上，多么地惬意，多么地……傻逼。
　　夏未来已经淡定了，淡定得完全没有反应了。原因无它，他仔细地想过了父亲的话，他认识到，自己可以任性的年代，真的一去不复返了。
　　下午进了申论考场，仍是那样一副被包围的光景，夏未来一目十行地读完材料案例，答题如行云流水，这次他更嚣张，两个半小时的考试时间，他提前半个小时交卷。
　　要说他为什么做这么快……这是个历史遗留问题。他曾经跟项越说，他也有过想要实现抱负的年月，也想过要站得更高看得更远，他没骗他，他是真的为此而拼命过。那时候和他一起拼命的苏宇甚至调侃他说：“你太滑头了，你天生就有官僚思维。”
　　只不过，年少时一时意气，便自断前程。
　　
　　笔试结束后，夏未来两手插着口袋走出考点，问警察兄弟借了根烟叼着，一副“破罐子破摔我就是嫌疑犯”的拽样，见者无不退避三舍。
　　坐在一辆丰田里，陶睿看到的就是他这样猥琐的形象，嘴角不经意地上翘，原本揪着他心脏的愤怒与想念，就在那人慢吞吞吐出的烟雾中消散。“无论在哪里，你都如此不靠谱啊。”陶睿轻语，“做囚犯做到你这份上，也算天下无敌了。”
　　两辆苏O的车开来，陶睿敛了神色，仔细看了看，发现夏厅长竟然亲自来接。他啧了一声，心想看来不果断不行了，哪怕可能跟省厅结下梁子。
　　算好时间，陶睿给早已在外面埋伏好的弟兄们下了指示，就在通往大马路的小巷子里截下了夏未来一行人的去路。
　　几个身强力壮的青年冲撞过来，那八名警察也不是吃素的，迅速做出了反应，两方人马展开了搏斗。附近的人们本想报警，可定睛一看这不就是警察在闹事么，一时间也不知道该怎么办。
　　夏未来淡然地靠在巷子口，慢悠悠地抽着他的“考后烟”，目光游离在战圈之外。他看见了丰田里的陶睿，也看见了苏O里的父亲。
　　然而他只是站在那里，没有动作，没有神情。
　　那边乱成一团，夏厅长坐不住了，下了车子，大步走到夏未来的身边，捉起他的胳膊就往车子上拖。夏未来顺从地跟着走，他用另一只手向丰田打了个招呼，两个指节弯曲地抵在额间，轻轻地一挥，不带走一片云彩。
　　陶睿眼睁睁看着他离自己越来越远，黝黑的眸子忽然收缩，跨出丰田，他学着夏未来的样子两手插袋，长腿迈出的频率很快，短短几秒就来到了夏厅长跟前。
　　夏厅长停下动作，审视着这个年轻人。
　　夏未来向陶睿抛了个媚眼，破天荒地，陶睿竟然回以一笑。
　　夏厅长说：“陶睿，开发区的事情刚刚落定，你又来跟我挑事？”
　　陶睿道：“不敢，我只是来接户主回家，他不回来，我们房租交不了。”
　　“扯淡。”夏厅长冷哼，“房租的事情我可以代他处理，但是这段时间他必须在我这儿，他还有面试和其他很多事情要准备。”
　　陶睿盯着他，眼神很不善，似乎在考虑采取强硬措施。
　　夏厅长忽而嗤笑出声：“你这副样子倒让我想起来一个人，那个人就是用这种眼神看我，然后拿刀子跟我拼命，逼我放弃自己的儿子。”
　　烟抽了一半，夏未来被呛着了，咳了好几声，他别开脸，细碎的头发遮住他的眼。
　　陶睿看了看他，从口袋里掏出一把格洛克，从容地抵在夏厅长的腰间。他说：“我不会拿刀子跟您拼命，我有枪。”
　　
　　夏未来坐在丰田轿车里说：“你小子行啊，连我老爸都敢威胁。”
　　陶睿发动汽车，没搭理他。
　　夏未来扔掉烟蒂，向着窗外吐掉最后一口烟，懒懒地说：“有意思么？回到501，我爸随时能再把我捉回去。”
　　陶睿挂一档，起步，车子一个甩尾掉头，夏未来没坐稳，生生给他甩回头，一声“操”还没骂出口，就被陶睿的唇堵了个结结实实。
　　微苦的烟味在口中弥漫开来，陶睿拎着他的衬衫领子，把这个短暂的吻浓缩到极致，舌尖扫过夏未来的上颚，勾得他一阵战栗。
　　夏未来好不容易推开他，乱七八糟地吼开来：“看路看路！刹车刹车！”
　　陶睿速度不减，方向盘打着，几个弯轻松绕过人群和障碍物，夏未来吹了声口哨：“哟，技术不错啊。”
　　陶睿加上油门，边开边交待：“陶野安排好了整个逃亡路线，联系好了当地接头人；我负责绑架你；项越定好了机票和住宿；杨云帆已经帮你到城管所请了假；郑东会到你父亲那里说明情况，尽量捋顺他的脾气，等风声过去再通知我们回来……”
　　夏未来瞪大一双眼：“啥！你们团伙作案？！想死啊！”
　　陶睿淡淡瞄了他一眼，这一眼蕴含思绪万千，概括为：还不是为了你这个无赖。
　　他说：“我们很想你。”
　　声音轻软，若不是夏未来亲眼看见他的嘴巴动了，他绝不相信这会是陶睿这个面瘫男说的话。说不感动是不可能的，他觉得自己总算向父亲证明了：我的这些狐朋狗友们，都是胆大包天的混蛋啊。
　　车子直接开到了机场，在那里，夏未来见到了总编导陶野，投资商项越，令他意外的是，居然还有投资商的儿子项宇哲。
　　夏未来用眼神询问：牛逼啊，带着儿子跑路？
　　项越干咳两声，解释说：“孩子他妈这段时间到处出差，孩子不能没人管……”
　　行李都已经办好托运，不孝子、绑架犯、总编导、投资商、拖油瓶――他们一行五人登机。夏未来这才想起来询问目的地。
　　“去哪？”
　　“拉萨。”
　　“！！……”
　　靠，这他妈逃得也太远了。
　　 



第40章
 
　　明朗的天空，清新的空气，刺骨的寒风……青藏高原特有的气息扑面而来，阳光亮得甚至有些扎眼，这里是最接近漫天神佛的圣地，是人类精神的天堂。
　　在贡嘎机场下了飞机，刚走了两步众人就发现不对劲了。
　　夏未来深吸气：“陶野……你……这个计划里好像……漏算了一件很重要的事情。”不是他说话犹豫，实在是……爬了几层楼梯之后他就有点喘不过气了。
　　陶野懊恼地拍着脑门说：“不好意思，咳、咳……我就想着要跑得越远越好，还能有同学照应，确实……忘记这么一茬了。”说话间，他的呼吸也有点粗重。
　　陶睿本就是能不开口就不开口的，现在更是沉默，只默默地调匀呼吸，努力使心跳频率稳定下来。
　　兴奋的项宇哲呜啦啦叫着跑到前面去，项越在后面上气不接下气地跟着，他忍不住骂道：“臭小子……别跑……走慢一点……”项越好不容易逮到儿子，身上都渗出了一层薄汗，剧烈的喘息让他脸色发白。
　　夏未来一边帮项越顺着气，一边嘿嘿乐了：“我算是看出来了，年纪越大的越扛不住这高原反应，项越，你承认吧，你老了。”
　　项越白了他一眼，把儿子扔他手里让他抱着，自己在背包里翻找了一会儿，找出来一盒红景天药片，和着矿泉水吞下去，说：“我还算有所准备，就不知道管不管用。”
　　除了项宇哲，他们每人服了一片，后来觉得没什么太大用处，又去药店买了高原胺，店员看他们脸色都不大好，就又推荐了其他游客经常购买的止痛片。
　　夏未来不明所以：“要止痛片干嘛？”
　　店员同情地看着他们：“一看你们就是平原地区来的吧，我劝你随身带着止痛片，相信我，会有用的。”
　　项越二话不说掏钱买了。
　　几人拖拖沓沓地忙活好，陶野联络了他当地的同学，一个叫次仁卓嘎的藏族女孩子。女孩的脸颊上有些淡淡的高原红，加上见到陶野后似乎有点害羞，通红的脸蛋上挂着热情的笑容，把他们带上一辆小面包，说：“走吧，我带你们去旅馆。”
　　项越坐上车以后舒服了一些，他靠着夏未来叹道：“夏未来，没想到会这样跟你度假。”笑了笑又说：“看来我是真的老了，你得照顾我。”
　　夏未来微微偏了偏脖子，躲开他湿暖的呼吸：“滚一边去，你儿子会照顾你的。”
　　项宇哲听见了，凑到两人中间，深情地拍着项越的手背说：“爸爸，我会照顾你的，不会让你死掉的。”
　　夏未来哈哈大笑，项越狠狠瞪了他一眼。
　　
　　卓嘎一路上跟陶野聊着天。
　　卓嘎：“你们几个是来旅游的吧，看你们的样子好像不太适应这边的气候……有压制高反的药了吗？没有的话我去家里给你们弄点酥油茶和红景天，据说有用的。”
　　陶野：“不用了，我们已经准备好了。不过话说回来，我以为健康的人不会有多么强烈的高原反应的，怎么我们都吃不消？”
　　他刚说完，项宇哲不服气地大声说：“宇哲最厉害了，一点事情都没有！”陶野愤恨地把他推回后座：“大人说话小孩子别插嘴！”
　　卓嘎看着他们闹，不由笑起来：“其实高反跟健康的关系不大。你们是从江苏那边来的，那边的海拔是一百以下，而我们拉萨是三千以上，而且拉萨的植被少，氧气浓度比你们那里低很多，你想想看，突然差这么远，哪里能受得了？”
　　“哎？相差这么远吗？”夏未来吃惊地说，“陶野你丫也不调查好就安排路线！这下子可要活受罪了！”
　　陶野郁闷了：“时间紧迫，哪里能想到那么多！我光是收拾你内裤就够烦的了！”
　　夏未来面部肌肉抽了抽：“……谁让你收拾了。”
　　一路吵吵闹闹，卓嘎给他们介绍着：这是冬宫布达拉宫，那边是大昭寺，这边右拐过两段路就是夏宫罗布林卡……只是粗略地看了下，他们就不得不感慨，拉萨真的很美。
　　车子开了一会儿，停在了八角街。他们的宾馆在八角街附近，还没走到那儿，老远就听见沙沙的声响，回荡在八角街的各个角落。
　　“什么声音？”夏未来问。
　　“啊，那是信徒们在大昭寺门前磕长头。”卓嘎说。
　　尽管已经事先知道了，但他们看到那一场景的时候，还是被深深震撼了。地上的软垫整齐地摆了一排又一排，广场上经幡随风舞动，人们虔诚地叩首，匍匐又匍匐，好似把整个生命都匍匐进去了。
　　夏未来无法移开目光，他仔细地看了一遍完整的礼，便牢牢地记在心里。
　　卓嘎跟他们说，刚到这里来不要到处乱跑，最好休息一整天，多喝水，适应以后可能会舒服许多。他们自然照做。
　　旅馆是双人标准间，他们在分房的时候有过一点小争议，不过很快平息下来――
　　夏未来、项越、项宇哲一间，陶睿和陶野一间。
　　项宇哲在此时起了决定性作用，他的存在让陶家两兄弟对项夏二人的合宿放心许多。倒是项越，第一次对儿子这个拖油瓶恨得牙痒痒。
　　
　　夏未来躺在床上小睡了一会儿，睡得不沉。
　　浅眠的梦里有好些光斑绕着他转，他想看清楚他们，于是也绕着他们转。他发现自己仍是一只苍蝇，而那些光斑长得很像他在大昭寺门前看见的经幡。
　　一个、两个、三个、四个……好像在等待他一遍遍地唱诵，明亮得让他睁不开眼。
　　他想，它们就是业债吗，要他偿还的，要他弥补的，要他赎罪的。
　　砰砰砰、砰砰砰――经幡们被一阵巨响打散，夏未来猛然惊醒。邻床的项越也被惊醒，两人对看了一眼，都被这么重这么急的敲门声吓了一跳。
　　“来了！”夏未来套上鞋子开门，刚开门就见陶睿一脸焦急。
　　“陶野、陶野发烧了！”
　　夏未来一怔：“发烧？好端端地怎么发烧了？”他虽然也有点急，但是没有意识到事情的严重性，发烧而已，对一个青壮年来说应该不是什么大问题。
　　然而他看见陶野的时候这样随便的想法立刻抛到了九霄云外，陶野的脸几乎红得发紫，呼吸急促，整个人都处于半昏迷的状态，意识都已经不清楚。
　　夏未来急问：“陶野？陶野醒醒！怎么会这样？”
　　见弟弟情况这么糟糕，陶睿难得慌了神：“不知道。我今天听他咳嗽了几声，以为最多有点感冒，也没放在心上，刚刚一睡醒就看见他这样了。”
　　项越最先反应过来：“把他送到医院去！我打电话让卓嘎过来帮忙！”
　　
　　拉萨的出租车不多，他们没时间等，拦了一辆人力车就把陶野驮着走了。一辆车只能坐两个人，夏未来就陪着陶野先去医院。他对骑车的藏族小伙子说：“医院，去医院！”
　　小伙子见情况紧急，答应一声就猛踩起来，他的汉语不利索，但还是尽力安慰着夏未来：“别担心，五分钟，五分钟！”
　　“谢谢。”夏未来感激地说。
　　风很大，夏未来用大衣把陶野罩得严严实实，像哄孩子一样哄着：“没事的，发烧而已，你肯定挺得过去的！”
　　手指碰上他的额头，滚烫的温度让夏未来急得要死。此时陶野似乎清醒了一些，夏未来听见他的说话声，连忙凑近他：“你在说什么？你想要什么？”
　　陶野张了张嘴，几声破碎的话语传出来。
　　他说：“……该死的城管……”
　　他说：“……我叫陶野……”
　　他说：“……帮我垫下医药费……”
　　他说：“……夏未来……夏未来……夏未来……”
　　夏未来愣在那儿，好久都没有反应过来。直到冷风吹进眼睛里，吹醒了他的意识，他这才想明白，这不是陶野想要什么，他也没有清醒过来，他只是在说胡话。
　　他们第一次见面时的情景跳入眼眶――他背着他去医院，把他交给医生，陪他治病――这样的画面在他的梦里演绎着。
　　夏未来拥紧他，也说着和当初一样的安慰：“你没事的，不会有事的。”
　　那时候陶野别扭地回答他：“废话，我当然不会有事。”然而现在的他只是唤着他的名字，好像只有拽着这个名字，才能用尽力气去呼吸。
　　
　　卓嘎赶到的时候，陶野正在急诊室就诊。
　　为了不妨碍医生，他们只能在外面等候。卓嘎远远见到陶野的模样，也是一脸着急：“他这是感冒发烧了，高原不比平原，感冒发烧都是很严重的，再加上高原反应，很可能转成急性肺炎……”
　　陶睿焦躁地走来走去，都说双胞胎之间是有感应的，弟弟在病床上急救，他整个人都难受得要发狂。
　　夏未来把他按坐下来，一遍遍说着“没事的，没事的”，是在对他说，也是在对自己说。
　　他们没有时间概念，干等着医生出来。拉萨的天黑得很晚，晚上七点了外面仍然是阳光普照，只是怎么也照不到他们的脸上。
　　医生出来后说，病人是感冒转急性肺炎，情况不是很好，现在暂时稳定了病情，关键看他能不能扛得住高原反应。运气好的话24小时内不再恶化，就没有关系了。
　　于是来到圣城的第一天，陶野就住进了重症加护病房。
　　
　　陶睿坚持留在医院守着弟弟，一步都不肯离开。项越叹了口气，只得去八角街给大家买些吃食。夏未来想了想，说出去散散心。
　　从大昭寺的广场上可以遥望见布达拉宫，晚霞投射在那雪白的宫墙上，有着一种难以名状的宝相庄严。
　　天色渐渐黯淡下去，夏未来一直仰头看着天空，看着布达拉宫，看着经幡，忽然顿悟了下午的那个梦。
　　从他们相遇开始，他和他们，他和这些他想要挽留住的人，就一直在较劲。像是互相不对盘一样，我牵绊着你，你牵绊着我，一天一天消磨着，快乐着也疼痛着。磕磕碰碰，打打杀杀，进医院都成了家常便饭，生死线上来来回回好几次，把他的灵魂都要吓出来。
　　他不由得在想，是不是他欠他们的，或者他们欠他的，命运中的业债层层叠叠，总也偿还不完。
　　夏未来慢慢走到大昭寺前，听着有节奏的沙沙声，看着信徒们用自己的身体丈量着人生路，他的心里刹那间涌上一层惦念，那种惦念直冲眼眶，几乎让他落下泪来。
　　传说，他们今世要磕满十万长头，才能偿还罪孽，以修来生。
　　 



第41章
 
　　夏未来收拾好突如其来的感伤情绪，瞄了瞄周围的信徒们，心想自己明明是个无神论者，贸贸然地跟这儿求神拜佛似乎也太不诚心了，就好比八百年没联系的小学同学，突然问人家借钱，谁会理他呀。但是……他觉得自己既然来了，好歹也入乡随俗一下，给陶野求个早日康复，灵不灵是另外一回事。
　　于是他鬼鬼祟祟地站到角落里，学别人把鞋子脱了赤脚站在地上，双手合十，触额，触口，触胸，嗡嘛尼呗咪哄。俯□体，五体投地：希望小无赖的病赶紧好起来……
　　他趴了一会儿。
　　由于经验不足，他爬起来的时候遇到了一点困难，狼狈地把手脚都收回来，正准备一个挺身站起来的时候，面前突然从天而降一盒热羊排。
　　夏未来迦唬这哪个不长眼的，当他在沿街乞讨么？
　　抬头就见项越一副憋笑到内伤的神情看着他，“起来吧。”他说，“吃饱了去换陶睿的岗，求神佛不如求自己。”
　　天色终于暗下来，夏未来一看表，都已经八点多了。想着陶睿都还没吃东西，连忙套上鞋子跟项越往回走。
　　“我看看，你还买了什么？”夏未来拿过他手里的袋子，翻找一阵，看见了几个小饼，几个大饼，几个不小不大的饼，两盒羊排，三包牛肉干，还有一本书。
　　“买书干嘛？”夏未来问。
　　“晚上守夜会很无聊吧，有本书看着做消遣。”项越说。
　　“嗯？六世□喇嘛……这是什么经书么？”夏未来瞟了眼兀自向前走的项越，乐道，“你还真是不坦诚，还笑话我呢，还说什么求神佛不如求自己呢，你买这书是何居心？还不是想让小陶野快点好起来……”
　　项越拽着他过马路，不理他的嘲讽，也不作任何辩解。
　　他们三人吃完东西后，项越跟儿子的手机通了电话，然后就回去照顾项宇哲去了，把那本什么六世□丢了下来。夏未来叫陶睿回宾馆休息，陶睿摇头说不，夏未来拿他的倔脾气也没办法，只得也陪在那儿。
　　可能因为陶野的身体状况一向都还不错，又或许夏未来那个蹩脚的祈福起了作用，大约十点多的时候，医生就通知他们陶野转了普通病房，他们可以前去陪护。
　　陶睿长长地舒了一口气，夏未来的一颗心也算是放了下来。他们转移阵地到了病房中，守着陶野安然的睡脸，眼睁睁看着他输液的瓶子换了一个又一个。
　　项越说得对，这种时候最难熬了，百无聊赖的夏未来翻开了那本书，也没看简介也没看序言，就胡乱地当经书看。
　　看着看着他发现不对劲了，这字里行间哪里有一点潜心向佛的经文，全部都是赤|裸裸的爱语表白啊！他愣了很久，才想起来去看作者简介，看了以后终于明白，那六世□还真就不是一般的喇嘛。
　　夏未来摸了摸下巴：“小陶睿，你说一个喇嘛头头怎么会带头儿女情长？跟着女人跑了，连活佛的位子都不要了……”
　　陶睿心不在焉地说：“我不知道，可能他脑残吧。”
　　“对，有可能。不过……他这诗真的写得很好……”夏未来不由得感慨。
　　项越买的这本书是一本诗集，收录了六世□喇嘛仓央嘉措的作品。夏未来看着看着，觉得里面有一句话直戳他心窝，替他解了今天的疑惑――
　　那一世，我转山转水转佛塔，不为修来生，只为途中与你相见。
　　他想通了。
　　他拜佛，不是去问佛祖借钱。他经历这么些苦难，也不是替来生赎罪。他只不过，与这些人相识，然后修炼成茶几。
　　所以他又想起了另一句诗，叫做――相见争如不见。
　　
　　浑浑噩噩地度过了一个晚上，第二天一大早，夏未来在床边睁开眼睛，看见陶睿睡倒在床尾，皱着眉头的帅脸我见犹怜。
　　他伸出手去，想去弹走他眉心的皱纹，手指还没有碰到他的脸，就听身后一声凉嗖嗖的闷哼：“夏无赖，你压着我的胳膊了。”
　　夏未来一惊，立刻回身看向发声地：“陶野！你总算活过来了！”
　　陶野眼见他一脸欣喜，神采在刚睡醒的双眼里越发潋滟，他想笑却又绷住脸：“夏无赖，我说你压着我的胳膊了！”
　　……
　　陶野的烧退了，炎症也消下去了，除了右手背整个肿起来，没有太大的问题。医生说，他的右手可能是由于打点滴出现了高原反应，所以肿了。但是当事人们都知道，是夏未来枕着它睡觉睡肿的。
　　卓嘎带了些点心和酥油茶过来，项越带了个拖油瓶过来，一群人在病房里其乐融融。弟弟康复了，最高兴的莫过于陶睿，晚上没吃什么东西的他一下喝了三碗酥油茶。
　　除了项宇哲，大家都折腾了一晚上，现在精神松懈下来，这才注意到自己身体上的不适。最先发现的是项越，他的太阳穴一跳一跳地疼。一开始他以为是没睡好的缘故，可是时间长了还一直疼，这就让他有点受不了了。
　　他把情况向大家汇报了一下，夏未来也揉起了太阳穴：“对啊，你这么一说我也觉得疼。”
　　卓嘎听见他们的话，皱着眉头说：“看来你们是真的不适应高原气候，你们头疼应该是缺氧导致的，也是高反的症状之一。”
　　夏未来一拍大腿：“哦，我知道了！难怪药店的丫头让我们买一盒止痛药，看来就是治这种头疼的。”项越闻言从包里拿出了那盒止痛药，赶紧和水吞了，说实话他已经感觉头疼得快要裂开了。
　　虽然这个反应陶睿陶野项宇哲都没有出现，不过卓嘎认为，保险起见他们不要在这里强撑着，不如去高原反应不那么严重的地方呆着。
　　项越问她能去哪，卓嘎说：“日喀则肯定不行，那里比拉萨还要高。你们可以去林芝，那里海拔两千七，而且多山林，空气很好含氧量高，应该不会难受了。”
　　一听这西藏还有那么舒服的地方，饱受高反之苦的项越恨不得立马飞过去。不过他们毕竟得顾着陶野这个病号，于是又在拉萨煎熬了一天后给陶野办了出院，一行人杀到了林芝。
　　
　　果然，一路顺着尼洋河走，越走他们的身体越舒畅，项越总算摆脱了一副要死不活的状态，也开始能够谈笑风生。
　　司机没有安排他们住宾馆，把他们带到了一处私人家的住宅，是两幢并排相连的小楼，外面看有些藏族风貌，然而里面完全是现代化的结构。主人家说，他们可以住在两幢小楼的楼上，两幢楼上各有一个空屋，一个屋能住两个人。
　　理所当然的，夏未来跟项越和他儿子一个屋，陶家两兄弟一个屋。
　　晚上，趁着项宇哲在看电视，项越蹭到夏未来床上说：“你看，我们这个假度得还不错嘛，跑了这么远你也没觉得多不适应对不对？”
　　夏未来瞪大眼睛看着他：“你睁眼说瞎话呢吧！都这样了还叫能适应？你没见差点出人命吗？你忘了头疼的感觉了吗？”
　　项越愣住，叹口气说：“我的意思你怎么就不明白，我是说你不是非得呆在一个地方消磨生命，你在哪里都能找到过活的方法不是吗？”
　　夏未来反应过来：“何必拐弯抹角，我懂，你想劝我跟你走，去做项宇哲的后爸。你这是逼我去做小白脸啊。”
　　项越抚额：“这怎么是小白脸呢？你怎么就是说不通呢？我……”他的话没有说完，一阵手机铃声打断了他们的沟通，项越本想掐断，可一看见来电显示就住手了。他犹豫着望了夏未来一眼，起身到了门外晒台去接电话。
　　不能让他听的电话，可能是商业机密，夏未来胡乱猜测着。这两天项越的电话频繁作响，看上去特别忙的样子，夏未来心说不愧是大老板，外出度假都是业务缠身，这要换做他，长途漫游的钱就能让他心疼死。
　　本也没想多少，偏偏项宇哲这个小滑头好奇心强，见爸爸出去煲电话粥，就悄悄挪到门边，扒在门缝那儿偷听。听了一会儿，这孩子突然贼贼地笑起来，似乎心情很好，吧嗒吧嗒跑到夏未来身边，故作神秘地说：“夏叔叔，我们家要有好事了。”
　　夏未来“嗯哼”了一声，把他抱坐到床上，仍然心不在焉地看着电视上的西藏新闻：什么米林县部分地区戒严，什么拉萨市区加派了巡防战士，什么□喇嘛在国外怎么怎么……
　　“夏叔叔，我妈妈现在经常跟爸爸通电话了，他们不像以前那么冷淡了，宇哲可能不用在他们之间挑来挑去了。”
　　夏未来圈着他的手臂收了收：“是嘛，你爸爸在和妈妈通电话呀。”
　　“是啊。”项宇哲很开心，“夏叔叔你说我爸爸妈妈会不会再结一次婚呢？”
　　“这个……我不知道。”夏未来看着电视，电视里开始介绍南迦巴瓦峰，说他是念青唐古拉山婚外情的产物，由于念青唐古拉山的正妻纳木错不待见他，所以他是个终年遮掩在云雾中的美少年……
　　“宇哲刚刚听见爸爸说要回去找妈妈，嘿嘿，肯定是爸爸也想妈妈了。”
　　“嗯。宇哲想妈妈了吗？”
　　“想啊，虽然妈妈这段时间忙得没时间陪我玩，但是妈妈是对宇哲第一好的人，然后是爸爸，第三就是夏叔叔！”
　　夏未来笑着说：“那我还真是荣幸。”
　　……
　　项越接完电话回来时，项宇哲已经窝在夏未来怀里睡着了，电视里的主持人说着：“观众朋友们，明天见。”
　　夏未来关掉电视，示意他不用抱走项宇哲，就让他睡自己床上，然后蒙好被子跟他说：“明天见，晚安。”
　　项越敏锐地察觉到气氛有点怪，不过没有多想。
　　他们睡过去，一夜无话。
　　
　　早上的时候，陶野从房东那里听说了一个很好玩的地方，说距离林芝不远的有一个边境景点，叫做南伊沟，那里山好水好，由于刚开发不久，游客也不多，最适合旅游散心。
　　陶野萎靡了两天，怎么肯再窝在床上，立刻要求去南伊沟玩玩。众人的身体状态都很不错，于是欣然前往。
　　租的车子开到南伊沟附近的时候，夏未来忽然有种淡淡的隐忧。说不上来，就是觉得好像有什么提示或者预兆，让他心里有点磕碜。
　　“司机师傅，这是哪里？我们已经出了林芝了吗？”夏未来问。
　　“没有，还是在林芝地区啊，我们在米林县了，再往前走一点就到了。”司机回答。
　　“哦……”
　　车子又开了一会儿，忽然一个刹车，他们停了下来，司机扒了扒头发有点烦躁地说：“对不住啊哥们，好像车子过不去了。”
　　 



第42章
 
　　下了车，面对不远处站着的一排扛枪的战士，夏未来总算是想起来了，昨天晚上新闻里说的不就是米林县吗，好像是边防有什么事，就戒严了。
　　司机师傅抽出一根烟点上，无奈地说：“这边经常这样，你们算是赶巧了，不知道这次又是什么大人物过来，反正我们老百姓管不着。”
　　陶野很懊丧，跑这儿来什么美景都没看见岂不是太亏了？他窜过前面两辆旅游大巴的游客群挤到前面，本想找个管事的问问，怎料在他之前就有人跟对方理论起来。两个旅游大巴的导游在与边防方面交涉，一而再再而三地保证他们只是过来看风景，绝对不会给国家和人民带来任何麻烦。
　　军方也没有找茬的意思，看起来有被说服的迹象，陶野想了想，干脆不动声色地退回来，跟夏未来他们说：“别回程了，看起来也不是没有商量的余地，我们再等等，到时候混在那群游客中进去就是了。”
　　夏未来还是有些不放心，边疆不比内陆，一点点状况都是事关重大的，他不想平白无故地惹麻烦，于是趁乱去探听点口风。
　　他给旁边一家小饭庄的老板递了一根烟，由于工作的关系他非常了解小摊贩的心理，所以这种活他很在行，几句话就套上近乎。
　　据老板说，这个米林县在中印边境，长期以来中印双方对于这里的国境线都有争议，加上这附近住的又大多是珞巴族人，政|府方面确实管得很严。不过原本对南伊沟景区内部还是很宽松的，但是这两天不知道怎么回事，突然就说要封闭。
　　说到这儿，老板鬼祟地瞟了瞟不远处的边防军，冲着夏未来压低声音说：“兄弟啊，我劝你别冒冒失失地进去玩，我觉着这次事情挺蹊跷的。”
　　夏未来故意装作不相信的样子：“什么呀，你别吓唬人，能有什么事，最多有个什么领导人秘密视察呗。国家重视这里的开发，过来安抚民心，这是好事啊。”
　　“切，要真这样我才不担心呢，要发展起来了，我这家店的生意不就有着落了。问题是……”老板声音压得更低了，“我前天晚上打烊的时候看见有支部队进来，我敢打包票，那绝对不是边防军的架势，看那身行头就够狠的。”
　　夏未来眼睛闪了闪，差不多有谱了。有特殊军队进来，还不能让公众知道，这多半是有小规模的战乱。这样的话……还玩个毛啊，当然是明哲保身要紧。
　　他又给老板一根烟，这才回到其他人那边，把只剩两根的烟盒扔给陶睿，不理他黑了一半的脸，果断下令：“弟兄们，撤！”
　　“哎？干嘛要撤！说不定一会儿就能进去了！”陶野抗议。
　　“是啊，好不容易来一趟，别浪费路费啊。”项越附议。
　　“爸爸爸爸我要进去玩！”项宇哲蹬着两条腿也表示不肯走。
　　众人正在争执不下，就听陶睿冷静的声音传来：“回去！这地方太乱。”夏未来如聆天籁，心道总算有个长眼的，懂得现在不是心疼钱和耍任性的时候。
　　“哪里太乱？你们怕什么啊，乱也乱不到咱们头上啊，反正我要再等等！”陶野脾气上来，跟他哥杠上了。
　　陶睿的眉头挤到了一起，眼看要发作，夏未来赶紧出来打圆场：“别吵别吵！”他从项越的包里拿出相机，指着远处的青山蓝天白云说，“美景嘛，就跟美女一样，在哪儿欣赏都是一样的，来，我们在这里也能拍到嘛。”
　　他伸出手去拉陶野，谁知刚碰到陶野的手背就被他让开了，那反应跟触电了似的。夏未来愣了愣，以为他在生气不肯搭理他，只好摸摸鼻子说：“我的小少爷，这样吧，我去拍几张，您要满意了咱就走，您要不满意您自己再去拍行了吧？”
　　说着他挂着相机往人少的地方跑去。他不知道的是，陶野哪里还关心什么美景，这小子正在为刚才下意识的闪避动作懊恼不已，多好的机会啊，被他残了的大脑活生生放弃了。他遥遥盯着夏未来的侧脸，一时面红心热。
　　陶睿看了看弟弟，没说话，大步走到夏未来那边跟着他。他的直觉告诉他这地方不怎么太平，他想着那个无赖千万别惹事才好。
　　
　　夏未来端着相机对焦，随便拍拍山拍拍云，他本来就只是打算放低姿态让大病初愈的陶野消消气，压根就没有想带多少美景回去，所以拍着拍着就心不在焉起来……
　　其实吧，他小时候是个热血少年，而且家里是公安世家，在爸爸和各种叔叔的熏陶下，他对枪啊炮啊之类的东西也是很感兴趣的。当年跟郑东那小子各扛一把玩具枪叱咤整个大院，橙黄色的小子弹打破过所有人家的玻璃……这些英勇事迹在此不做赘述，总之他现在被边防战士身上的枪械吸引住了目光，手里不禁有点痒，当然他不可能过去跟人说“借我玩玩”，他只想拍一张过过眼瘾。
　　于是他对准目标按下了快门。心满意足地看着镜头里英姿飒爽的战士手里的枪，他在想怎么跟郑东那小子炫耀。一抬眼，他又看见一个吸引自己注意的东西，那是一块警示牌，蓝色的底，白色的字――
　　禁止拍照！
　　夏未来满脸黑线：景区还不让拍照？之后才想起来，这应该是说不准拍那些边防军的照。不过他拍都拍了，反正也没人发现，应该没关系吧。然而不知道出于什么变态心理，夏未来端起相机对准了“禁止拍照”这几个字……咔嚓一声，他不小心按下了快门。
　　刚把目光从镜头上移开，夏未来就发现自己面前杵着一个扛枪的战士。小战士面色幽黑沉静，向他端正地敬礼，然后脱下白色的手套，严肃地对他说：“请把相机给我。”
　　……
　　坑爹哪！这咋办！这不是我的相机！这丫是项越的单反！赔不起！赔不起！一时间，夏未来的脑子里飞快地吐起自己的槽，冷汗从他的额头上滑落。
　　值此千钧一发之际，一只骨节分明的手拦在了他的跟前。夏未来吓到无神的双眼看见这人的时候顿时绽放出光彩，满满的都是“快救救我吧”的盼望。
　　陶睿瞅着这人难得一见的窘态，心下好笑，面上却仍是一派冷漠：“对不起，他不是有意的，我们会把照片删掉。”陶睿对那名战士说。
　　“不，请把相机给我，我需要进行检查，有必要的话删掉所有的相片。”小战士一板一眼地履行职责，丝毫不理会夏未来的茫然无措。
　　说实话，他只拍了两张禁拍的照片，一张是扛枪的士兵，还没照到脸，对焦时背景也模糊了，第二张就是那个天杀的“禁止拍照”，他真想抽死自己，没事拍这个干嘛！剩下的全都是他们五人一路行来的风景，然而如果对方认定他们不安好心的话，完全有理由删除所有的照片。
　　“我们自己来删。”陶睿坚持，没有一丁点的慌乱或者遮掩，“只拍了两张，不会给你们带来麻烦。”
　　此时那边传来一声呼喊，似乎是某个长官在喊这个士兵。士兵脸色变了变，一手扣住了夏未来的手腕，同时转身，向那边的首长示意这里有事情要处理。
　　小战士不再客气，欲夺过夏未来手里的相机，陶睿见状当下也发了狠，一下卸掉士兵的手，把相机拿回自己手上，打开屏幕，一张张翻给他看，到了最后两张时，顺手删掉，毁灭一切证据，动作快狠准。
　　“删掉了。你可以检查，但不要为难他，这个相机不是他自己的。”陶睿说得平淡，却带着意思警告意味。
　　夏未来听着微微胆寒：这孩子也忒拽了，摆明了不买人民解放军的账啊。不过想来陶睿也算收敛了一些，要不然按照他那“大佬作派”，恐怕得跟人打起来。
　　小战士来回看了几遍照片，确实没有发现什么异常，可是碰了钉子的他心里很是舒服，张嘴还要说两句，却被一声威严的“出什么事了”制止。
　　他的长官见他迟迟不过去，就亲自走了过来。那长官一眼就看明白了情况，也不多话，直接向夏未来和陶睿两人敬了一礼说：“这里马上解除戒严，人流太多，有什么问题请跟我来解决。”
　　
　　不知是导游们已经说服了军方还是怎么的，景区终于对外开放了。人们陆陆续续地进入，不一会儿街道上的拥堵就得到疏散。可是陶野和项越他们等了好半天也不见那两人回来，放眼望去也没见他们的人影，不禁有点慌了。
　　项越最先反应过来，赶紧拨了夏未来的手机号，彩铃响了好一会儿才有人接听。
　　“喂？”夏未来的声音略显沮丧。
　　“喂？你们在哪？”项越急问。
　　“啊，我们在边防哨所里面……啊，别担心，马上就出来了。跟陶野说，现在可以进入景区玩了。”
　　“进你妹的景区啊！”一旁的陶野听见他的话都快冒烟了，“你们惹了什么事？怎么跑哨所里了？嗯？我们来找你！”
　　“没事，真没事，我们马上就出来……”电话那头停顿了几秒，他们听见陶睿对谁说了句“对不起给你们惹麻烦了”，之后就是夏未来长舒一口气的声音：“我们已经出来了，我看见你们了。”
　　电话被挂断，他们遥望见那边有个人影冲他们挥舞手臂，正是夏未来。陶睿站在他身边，陶野看见他牢牢握着夏未来的手腕，看似随意，却是不容拒绝的强势。
　　而夏未来乐呵的神情……陶野愣了愣神……那里面的成分很复杂，带了一些“吾家有子初长成”的欣慰，更多的似乎是……信赖。他没见过夏未来对谁表示出过这种信赖。
　　刹那，他觉得有棵名为嫉妒的小苗发了芽。
　　
　　他们四人带着项宇哲进入了景区，一路上夏未来支支吾吾地解释了事情的原委，并且交待了最终解决办法――那长官说：“照片的事不再追究了，景区也可以放你们通行，不过，请把身份证留下，出来时我们会归还，这也是以防万一。”
　　长官给两方都留了面子，陶睿和夏未来也就不好再要求什么。
　　南伊沟确实很美，景色很神奇，走过高山草甸，就看见一大片原始森林。按理说这两种景观不会同时出现，但在这里就是融合了。
　　喜马拉雅的冰川水倾泻下来，冷到极致的触感让项宇哲的小手直接抽筋。
　　游客很少且很分散，夏未来他们一路顺着栈道走，都没见着几个人，就算见着了也都是当地珞巴民族的居民。
　　栈道很长，茂密的针叶树林隔绝了层层阳光，让人感觉有些阴冷。快要走到尽头的时候，陶野借口说要喝水，走到了夏未来身边。
　　“夏未来。”他喊。
　　“嗯？要喝水？”夏未来把水杯递给他。
　　“夏未来……”陶野摇头，推拒了水杯。
　　“嗯？什么事？”心里觉得有些奇怪，他发现陶野最近特别喜欢叫他的名字。
　　“夏未来，你喜不喜欢我哥？”
　　 



第43章
 
　　“夏未来，你喜不喜欢我哥？”
　　夏未来给他突如其来的疑问问得愣住了，诧异地看着他，一时不知怎么作答。
　　陶野怕他耍无赖忽悠过去，连忙补充了一句：“你知道我的意思，不要跟我打哈哈。”
　　夏未来下意识地回头瞥了后面的陶睿两眼，陶睿闲庭信步地走着，正侧首观望身边的老树。那棵老树上缠绕着绿蔓，青丝一般柔软，看上去很是稚嫩，可是伸手去抓的话却发现难以把它们扯下来，它们像是在老树上生了根，强韧得令人难以置信。
　　陶睿感觉到他的目光，放弃与绿蔓的纠缠，坦然地与他正视。夏未来尴尬地冲他笑笑，随即回过神来，面对陶野的问题。
　　他说：“你哥长大了，稳重多了。”
　　他想起他们刚认识的时候，陶睿身上总带着那么些戾气，掐着人家警察的脖子，一点亏都不肯吃。然而现在他懂得收敛了，收起了一身的锋芒，知道在什么时候可以放纵情绪，在什么时候需要沉着应对。
　　当初他说他有当大佬的风范，固然是被他的那身戾气威慑住，但是如今他再说这样的话，是发自内心地认为，陶睿能够独自撑起一片天，不仅仅能让他想要对抗的人折服，更能让他想要保护的人满足。
　　夏未来清楚地记得，在那次的枪战事件中陶睿带给他的震撼，胸口与胸口暖和的熨帖。那时温热的血流过指尖，明明异常惊悚，可是他感觉到的却不是慌乱。那个人紧紧地拥着他，用强有力的心跳告诉他：“我没事，别担心。”
　　“陶睿他……一直很有担当，以前的担当是逞强，当然啦，他现在有进步了，现在他担起的是别人的信任。”夏未来语无伦次地说着，“……有子如此，夫复何求。”
　　其实他完全没有正面回答陶野的问题，不过陶野已经从他的答案里获得了足够多的讯息。他曲解了夏未来的言下之意：你还小，大人的事小孩别插嘴。
　　猛然间，他发现自己犯了一个巨大巨大的错误：他以为只要存在着依赖关系就能一直在一起，事到临头才彻悟，他与夏未来之间的依赖一直是单方面的，这直接导致他在夏未来的眼里始终是个没长大的小子，并且永无翻身之日。
　　这一路上陶野再无话，不搭理夏未来，也不搭理他哥，似乎陷入了复杂的人生哲学中。
　　晚间他们出了景区，陶睿去哨所找长官要回身份证，路过那个“禁止拍照”的牌子时，他忽然忍不住笑起来。夏未来被他笑得有些窘迫，咳嗽两声问他：“你笑什么？”
　　他凑近了夏未来的耳朵说：“笑你不知所措，这样子我很喜欢。”
　　热乎的气息挠着夏未来的耳后根，悲愤交加之下他竟然红了脸，顾左右而言他：“看！救护车！”果然有一辆军用救护车开过去，他成功转移话题，陶睿顺着他的意不再提起，只是有意无意地瞟向后面的项越。
　　项越抱着玩累了的儿子回他一笑。陶睿不动声色地搭上夏未来的肩，眼里是对项越明显的挑衅：我能用两只手牢牢缠住他，你呢，能分给他多少？
　　收起笑意，项越盯着那只极为碍眼的胳膊，看夏未来怎么也甩不掉只得叹气随它去的模样，忽然无言以对。
　　电话铃声响起，他看了看来电显示，犹豫了，还是接起：
　　“喂？……嗯，我知道了。我会……想办法……”
　　你能分给他多少？三分之一？四分之一？
　　凭什么他要为你妥协？我可以给他全部。这是陶睿对他的不屑。
　　
　　回到宾馆已是天黑时分。
　　众人回房准备洗洗睡了，夏未来换下脏衣服，蓦然发现没有洗衣粉了，想着再这样下去就没衣服可穿了，于是去楼下老板那儿买了一包。
　　拎着洗衣粉上楼，他走到房间门口时听见项越在讲电话。他不是有意偷听，只不过待他准备开门时刚好听见了一句状似告别的话。
　　不是对电话那头的人，是对门外的他。
　　项越说：“嗯，我会跟他说。你别怕，我马上就回来陪你。”
　　转动门把的手顿了顿，然后拧开，然后走进来。夏未来对着半睡梦状态的项宇哲说：“宇哲，把你的臭袜子脱下来，你已经熏得夏叔叔想吐了。”
　　项宇哲嗯了一声，抬起两条小腿，闭着眼慢吞吞地脱袜子，手指头扣着袜子的边缘却又不动了，显然又被瞌睡虫吃掉了神智。
　　夏未来无奈地走过去准备帮他脱下来，被已经挂了电话的项越拦住：“不用洗了，我明天就带他回去了。”
　　“哦，这么快？”夏未来收回勾在臭袜子上的手，问。
　　“是，杜柠她家的公司要宣布破产了，有很多债务要做偿还，我得回去帮帮她。”
　　“哦，明天就走？机票……”
　　“已经订好了，明天我就回拉萨。” 
　　夏未来点了点头，打了一盆水在洗澡间搓衣服。林芝的水很冷，冻得他手指通红。一边搓一边想，还是有个老婆好，有老婆就不用自己洗内裤了。
　　身后忽然靠近一片温暖，味道很熟悉，成熟的精英人士的味道，一如他当初警告自己时一样遥不可及。就好像南迦巴瓦峰的真容，那直刺苍穹的长矛固然令人向往，然而它终年隐藏在云雾中，看也看不清，攀也攀不上。
　　“夏未来，跟我好好告别吧。我这样走了太不安心。”项越说。
　　“什么叫做好好告别？你两天前不就着手订机票了？这时候跟我商量告别的事，不觉得矫情？”夏未来转过身，一手泡沫飞溅到对面的镜子上，打碎了镜中的像。
　　项越看着他，眼神复杂。
　　“还是说……你希望我问：你老婆和我你选哪一个？”夏未来噗地一声笑出来，“别傻了，项老板，我们可以419、429、439，但是我早说过了，玩玩而已，何必当真。”
　　项越傻住了。说真的，他情愿夏未来撒泼骂他负心薄幸什么的，也不希望他们的关系如此倒退回从前。
　　他知道自己有错，他明知道夏未来最介意的是什么，但他还是无能为力。有些责任不得不去挑，是他自己一开始没有看清，是他太过自信。今天陶睿的话才让他清醒――他能分给夏未来的能有多少……
　　夏未来叹了口气，无论语气或是表情都平静得让他郁闷：“项越，我们庆祝每一天都可以，但是你知道，真正的过日子不是一种庆祝。你已经有太多我没有的东西，这对我来说不公平……你看，我还得自己洗内裤。”
　　“……”
　　“谢谢你给我的假期。”
　　端起过好水的衣服，夏未来拨开挡道的项越。项越本能地握住他的手，却被那冰冷的温度刺激得一哆嗦。只一愣神，夏未来就出了屋子。
　　冷冽的风在露天晒台上飒飒作响，漫天的星辰密密麻麻。一勾弯月斜在触手可及的地方，像个苍白的嘲笑。
　　夏未来在身上摸了半天才想起来，从陶睿那里偷的烟都抽完了。
　　长长的叹息，随风飘到对面的层峦叠嶂中，夏未来忽然觉得自己深沉起来。没有多少愤懑，也没有多少不甘，只不过小小感慨一下：三人行必有我师焉，而他就是那位碍事的“我师焉”。
　　“你在做什么？”旁边的晒台上传出一声问候，声音略低沉，夏未来分辨出来是陶睿。
　　“我在晒月光……不，还是别说这么文艺了，我在晒内裤。”
　　
　　陶睿出来抽支烟，就看见夏未来在一条迎风招展的裤衩旁敛眉深思。
　　夜风把他本来就乱的头发定型成了旗冠，一边倒着，细碎的发尾贴着他微眯的双眼，在他的眼里，那种迷离动人心魄。
　　陶睿一撑手跳上晒台的围栏，把夏未来吓了一跳：“你站那么高干嘛？想自杀？”
　　陶睿目测了一下两幢房子之间的间隙，然后纵身一跃，轻巧地跳了过来。夏未来目瞪口呆地看他走到自己跟前，又瞥了眼宽约两米的间隙，真真替他捏了一把汗，骂道：“卿本佳人，奈何做贼？！”
　　陶睿不以为然地耸了耸肩，递给他一支烟：“要不要？”
　　“……要。”夏未来拿过烟，点上，此刻觉得陶睿真是很贴心。
　　两人沉默着迎风吹，倒并不觉得有多么冷。夏未来不再看黑黢黢的山峦，转过身对着自己的内裤出神。
　　陶睿看他眼神越来越迷离，不由问：“你在想什么？”
　　夏未来吐出烟圈，说：“小睿睿，你听过快乐王子的故事吗？”
　　“……”陶睿思考了两秒，“哪个快乐王子？”
　　夏未来笑起来：“就是一个童话故事。说的是一个由黄金和宝石打造的快乐王子和他的朋友燕子的故事。”
　　王子是座雕像，矗立在城镇的正中央，他看见了许多人的疾苦，于是让燕子为那些人衔去自己身上的金片和宝石。日复一日，到了冬天时，他身上的金片都已经没有了，宝石也只剩下作为他眼睛的蓝宝石。
　　燕子说：“对不起，我要去南方过冬了，不能留在你的身边了。”
　　王子说：“没有关系，你把我的眼睛分给那家人，然后你就走吧。”
　　燕子这样做了，可是等它回来告别时，它放弃了原先的打算，决定留下来：“我已经没有力气向南飞了，让我留在你的身边吧。”
　　后来燕子死在了王子的脚下，最终他们两个都被白雪覆盖了。
　　陶睿听完皱起了眉：“这是童话？怎么这么惨？”
　　夏未来笑：“确实挺惨的。不过这个快乐王子一直是我的偶像。”
　　“这种人有什么好崇拜的，付出到最后还是一无所有，显然脑子有问题。”
　　“咳，你先别质疑他。我崇拜他不是因为他施舍大众的好心肠，而是羡慕他能让一只候鸟为他留下。”
　　“……”陶睿望进夏未来明润的眼，心里不知怎么一跳。
　　夏未来继续说：“写这个故事的人叫奥斯卡?王尔德，他没有他笔下的快乐王子这么幸运，他为他爱的人付出了名誉、金钱，却还是没有挽留住他，最后甚至因为同性相爱的伦理锒铛入狱……所以说，大多数有着这种妄想的都是偏执狂，而真正留得住候鸟的没有几人。”
　　他说得非常坦白而平静，偏偏每一个字句都像一个小钩子，硬生生钩住了陶睿的心脏。等他意识过来的时候，已经狠狠地稳住眼前这人喋喋的嘴，把他的话全部吞进自己的肚子。
　　什么快乐王子，什么王尔德，什么小燕子，什么伦理道德，统统都是个屁，还抵不上夏未来呆呆地凝望着内裤的眼神。
　　夏未来又被他吓了一跳，不明白自己好不容易酝酿出的说教气氛怎么忽然变了味。陶睿的舌头灵活地钻进他的口腔，不同于以前温吞的亲吻，这次他像是赤|裸裸的攻城略地。
　　 



第44章
 
　　可供呼吸的空气被限定到极窄极窄的空间中，夏未来有种快要窒息的错觉。后背被压在晒台的栏杆上，磕得他有些疼。本应吹醒他的冷风此时却只是带来了声声粗重的喘息。
　　夏未来想要扭过头，却被脖子后的那只手牢牢固定住。两腿都在发软，他撑着理智睁开眼，就看见陶睿长而翘的睫毛在面前轻轻地颤动，还有他眼角泛起的一抹红。
　　艳丽的□的颜色。
　　他在心里叹了口气，推不开，躲不掉，那就享受吧。
　　陶睿察觉到夏未来的安分，心里乐得都没了边际。他用力抱着这个人，甚至想把他嵌进怀里。过于激动的深吻使他不小心撞到夏未来的牙齿，夏未来闷哼了一声，他退出来一些，改为在他的唇上来回摩挲。
　　长时间的按压和唾液的润泽让夏未来的嘴唇看上去很可口，陶睿忍不住种种地啃咬下去，引得夏未来倒吸一口气：“嘶……臭小子轻点！”
　　陶睿呵呵笑起来，舔舐着近在眼前的美食，低声说：“我留下，你让我留下……好不好？”
　　夏未来的身体有瞬间的僵硬。
　　陶睿没有急着要他的回答，手指在他的后背慢慢地描画，从肩颈到脊椎，到了腰线处一点点磨着往下，踯躅却执着。
　　夏未来又一次叹息，把他的手从后腰上拿开。他说：“回去吧。风大。”
　　听到拒绝的话，陶睿眼里的热情却没有冷却。他埋头在夏未来的耳边，细细嗅着他的气味，鼻尖蹭着附近后面的皮肤，湿热的气息流连不去。此刻的他就好像一只大狗……在求欢。
　　不知是被他的□感染了或是怎么，夏未来心里一阵软。他拍了拍把在他身上的“大狗”的脑袋，然后推开他说：“回去吧。我没事。”
　　看着陶睿矫捷地越过房屋的缝隙，夏未来冲他挥挥手，走回房间。
　　他想，那约莫是陶睿安慰他的一种方式吧，告诉他，这个世界上不是所有东西都不能长久。告诉他，他愿意为他留下。
　　房间里的灯已经关了。项越带着项宇哲睡在里侧的床上，看样子睡着了。
　　夏未来轻手轻脚地爬上自己的床，刚躺下就听见那边传来一个极低的声音：“夏未来，对不起……”
　　盖被子的动作顿了顿，他嗯了一声：“睡吧。”
　　
　　可惜他还是失眠了。
　　瞪着眼在黑暗中发呆，时间的流动变得无关紧要，一秒一秒，反正度过的都是虚无。
　　那个晚上的情节像放电影一样在脑海里过着画面。
　　项越站在马路的对面，身穿睡衣脚踏拖鞋，说出的话在寒冷的空气里氤氲成一团团白气。好像个横冲直撞的少年，对他大声说“我们之间只不过隔着一条斑马线”。
　　他还说：“我想和你一起去旅游，带你离开这座城，哪怕只是几天。”
　　真的只有几天啊……而且仍是一个走，一个留。
　　夏未来眨了眨眼，把那一点干涩眨掉。
　　他想，那时候自己一定也被他感染了吧，竟然觉得真的可以没有距离，真的可以不顾一切。现在想想，那是犯了什么傻啊。
　　他们之间的斑马线仍然那么显眼，时至今日，也没有人有勇气跨过它。
　　作为一个男人，他很欣赏项越的责任感，无论是为了利益或是儿子或是其它什么东西，他敢去承担他应当承担的，这就是个爷们。
　　只可惜他不是项越的责任，他们之间也不存在非在一起不可的契约。
　　所以，该放手时就放手，这道理他还是懂的。
　　
　　不知道什么时候睡着的，再清醒的时候已是艳阳高照。夏未来翻了个身，发现邻床的父子俩已经不在了。
　　抬手看表：10:47。估计这会儿已经到拉萨了吧。
　　夏未来这一天什么也没做，就逗了逗主人家的两只藏香猪，吃饭，发呆，也没去找陶家两兄弟，据主人家说他们两个一早出去镇子上玩了，让他不用担心。
　　夏未来真是一点都不担心，那两个都是成年人了，还能把自己玩丢了不成？
　　看遍云卷云舒，等他第N次发呆回魂，都已经过了吃晚饭的时间了。他随便吃了饼填填肚子，就准备睡一觉拉倒，混过去一天是一天。
　　洗完澡，擦干头发，他看见手机上有条信息，是郑东发来的：你家老爷子说都不追究了，叫你赶紧回来准备面试。
　　夏未来辶耍赫獠欢园。不是让你说服我老爸别逼我了么？
　　郑东：你爸不追究当街掐架那事就不错了，你小子别得寸进尺啊！再说什么逼不逼的，叫你回来你就回来，我保你不会被软禁了。
　　夏未来心想也是，这离经叛道的事也做了，离家出走也出了，他老子估计都对他绝望了，这下放低了姿态，此时不回更待何时？
　　于是回了信息给郑东：知道了。我买火车票，三天以后到家。
　　郑东：干嘛不坐飞机？坐火车累死了！
　　夏未来：第一，我没钱，第二，我想看藏羚羊。
　　郑东：……
　　
　　刚跟郑东交流完毕，夏未来又接到一个电话，来电显示项越，他原本不想接，漫游电话，多浪费钱啊。不过想想对方大概是报平安送问候的，还是接了吧。
　　“喂？干蛋？”夏未来说。
　　“喂？请问是……夏未来先生吗？”
　　柔和的女声传入耳膜，夏未来顿时被轰得外焦里嫩。颤抖着调整好情绪，他面带微笑：“这位女士您好，请问您是？”
　　“不好意思打扰了，我是杜柠，项越的前妻。”
　　夏未来的右眼皮开始跳。
　　这时候有人敲门，夏未来边对着手机说“你好你好”，边去开门。来人是陶睿，夏未来示意他坐着别吵，然后接着跟杜柠通电话。
　　“您好，请问有什么事吗？”
　　“唔……”杜柠思忖了一下才说，“那个，夏先生，我知道项越喜欢你，啊你别担心，我不是要威胁你或是怎样，我只是跟你说几句话……”
　　“您说您说。”
　　“项越今天回的S城，他的心情很不好，他没有抱怨我，可是我看得出来，他不想回来。夏先生，他是我现在唯一能指望的人，请你暂时把他借给我。我希望你能体谅，他是万不得已的……他是真的很喜欢你。”
　　夏未来有点懵，听完她的话就乐了：“嫂子你说什么呢？什么借不借的，他又不是个东西。再说了，就算他是个东西，也是您和项宇哲的东西，我跟他……反正这个你别瞎操心。”
　　陶睿听着他们的对话，神色一点点冷下来。夏未来见状起身要去外面接，却被他拉住手腕。陶睿扬扬下巴，示意他坐下，表明自己不插手。
　　夏未来被他拉着跑不了，只好坐下来继续说：“……你心里别过意不去……我跟他真没什么……是，他临回去之前跟我有点疙瘩……我不在意……嗯，真的……嫂子你是偷他的手机打的吧……总之你别烦这个神，听说你家的公司出了事？你顾着那边就好了……”
　　讲完这个电话，夏未来长舒一口气：“这个项越身在福中不知福啊，他前妻待他是真好。”
　　陶睿不屑道：“你管他那么多干吗？今天早上来跟我们说要走的时候不是非走不可么，这时候后什么悔。”
　　夏未来看了看他，没接他的话茬，问：“你怎么来了？陶野呢？”
　　陶睿说：“崔茹给陶野充了手机话费就不停打电话骚扰他，陶野现在忙着呢。”
　　夏未来听后笑着摇头：“一个两个的，桃花运真是多啊。”
　　陶睿忽然正色，握着他手腕的手紧了紧：“我会留在你身边。”
　　夏未来一下子给他堵了，面上红一阵白一阵。他自己不知道，此时昏黄的灯光把他眼里情绪的波动放大了数倍，在陶睿看来已是潋滟一片。
　　昨晚的记忆与现在的情形重叠，陶睿感觉到身体的蠢蠢欲动，好似有只猫爪在挠他的心窝。手指不期然地绕上夏未来脖子上的发梢，用力一带，把他带得一个趔趄，直跌到他身上。
　　“哎？”夏未来脑门磕到了他的下巴，正疼得发晕，还没回过神来开骂就给陶睿啃了。
　　一阵冗长的吻剥夺了他的神智，再清醒是陶睿放他呼吸的时候，他大大地喘了两口气，郁闷道：“你小子想憋死我……”冷不防喉结被咬了一口，夏未来不禁缩了缩脖子，“你还真是会挑时候……嗯……专找我心情寂寞肉体空虚的时候是吧！”
　　陶睿闷声笑了，牙齿却不停，一路啃咬着到他的衬衫扣子，忽然停了下来。夏未来心说怎么停在这节骨眼上，早做早超生不是吗，当下不满地瞟向他。
　　这一瞟完蛋了，他只见陶睿一双迷蒙的眼牢牢瞅着他，眼梢微挑着，那抹红色在眼里水光的晕染下勾魂摄魄，让夏未来这个“情场老手”都差点失守。
　　“怎、怎么……？”夏未来出声询问，声音喑哑。
　　陶睿色|情地伸出舌头舔了舔嘴唇：“夏未来，给我一点回应，亲亲我吧。”
　　轰地一声，夏未来没瞬秒了，整个人呆愣在那儿，不知所措。
　　陶睿最喜欢看他对他露出这幅表情，他凑到他的跟前，热热的气息撩拨着夏未来的底线。迷迷糊糊中，夏未来发现自己掉进了这个诱惑的陷阱。
　　略显干涩的唇刚刚碰上陶睿的，夏未来立刻感到一阵晕眩。亲吻是粗暴的，不留任何余地的。陶睿一切示弱的表象化为乌有，夏未来刹那间知道自己被骗了，被这个浑身戾气的禽兽娃子给骗了。
　　陶睿几乎是用扯的解开了夏未来的衬衫扣子，上面的两颗直接崩掉了。
　　放纵着欲望的奔驰，两具火热的身体相贴，夏未来甚至有种悖德的快感，他混沌的脑子做着无意义的思考，想的居然是：这难道就是所谓的父子年下？
　　在这样的条件下，根本没有什么前期准备工作，夏未来帮陶睿弄湿了前端，尽可能地放松身体，可是陶睿这个莽撞的小子根本就压抑不了自己的欲望。
　　“嗯……操……轻点！”夏未来揪着床单抓狂，暗骂自己惹谁不好惹个黑社会老大！
　　陶睿直到进入的那一刻才有了实感，被夏未来紧紧包裹住的实感，让他几乎失控。他不是第一次做|爱，但却是第一次跟自己渴望了这么久的人做|爱。
　　陶老大尚未能自拔，快感一波波涌上，他不由加快了速度，夏未来也不会亏待自己，他要让自己不空虚，当然是竭尽所能地寻找快活。喘息声充斥着整个房间，夏未来忽然觉得有些怪异：“……嗯……哼……别抖……陶睿你……别抖……啊！”
　　剧烈的刺激让夏未来结束了，他软在陶睿身上，陶睿揽着他的腰，冲了几下也让自己达到顶点。这时候两人才发现不对劲――不是他们在抖，而是……
　　 



第45章
 
　　地震了。
　　林芝地处喜马拉雅火山地震带，发生地震并不稀奇，看样子强度也并不大，不过还是有明显震感。夏未来觉得，这是他经历过的最难忘的Sex。别人最多把床给做塌了，他们能把地给做震了。
　　陶睿蹭了蹭夏未来略微汗湿的脸颊，看着自己抽身出来时夏未来忍耐的皱眉，在他耳边说了句“对不起”。夏未来好不容易喘匀了气，挡开他的脸骂道：“行了别磨蹭了！快看看出什么事了！”
　　陶睿坐起来，光裸的上半身带着□过后的慵懒味道，夏未来恶狠狠地瞄着他匀称的肌肉，暗叹岁月不饶人。说实话，陶睿的体力让他很是吃不消，直至结束，他心跳的速度仍然在100以上，他把这个归结为高原反应。
　　陶睿一手缠着夏未来的手指，一手打开电视，新闻果然在进行着报道，说林芝4.7级地震，暂无人员伤亡，也没造成重大损失，请市民不必担心云云。
　　夏未来舒一口气，心说这叫什么事啊，他还能更悲催一点么？正自怨自艾着，忽听房门怦怦地敲响，外面传来陶野焦急的声音：“哥！夏未来！地震了！你们没事吧！”
　　不用看也知道自己现在是什么惨状，夏未来愣了一秒，立刻把整个身体缩进被窝里，只露出半张脸，用眼神示意陶睿滚蛋。陶睿没说什么，迅速套上自己的衣服，用力捏了捏他的手，然后起身去开门。
　　门刚开了一个缝，陶野就准备跻身进来，却被陶睿生生挡住，他有些莫名其妙：“你干嘛？让我进去啊。”
　　陶睿把他推出去，反手关好门，说：“没事，回去。”
　　陶野上下打量他几下，忽然沉下了脸。他不是白痴，刚刚那匆匆一瞟，他已经大致看见房内的景象――夏未来的衬衫挂在床沿欲落不落，床铺上的褶皱有着不正常的凌乱，再加上此刻陶睿身上隐隐的气息，他用脚趾想也知道发生了什么。
　　他几次张嘴想说话，却说不出来。手紧紧地握成拳，力气太大都有些颤抖。他实在想不到事情居然就这样发生了，这个给他的震撼比地震还要大得多，有一刻他甚至在怨恨夏未来，怨恨他为什么能这样随便地招惹他们。
　　陶睿察觉了弟弟隐忍的怒气，但是并没有打算解释什么，他跟在他身边走回他们的房间，一如往常，只不过对自己嘴角的餍足毫不矫饰。
　　夏未来听到外面下楼的声音渐远，才从被子里钻出来。扶着快要瘫痪的腰去洗澡间粗略地清理了一下，回来把床单和衣服收拾好，关灯关电视，仰望天花板。
　　在这一刻之前，他忠诚于欲望什么也没想，在这一刻之后，那么多念头搅拌着罪恶感一起向他袭来，让他的大脑忙碌得几乎裂开。
　　其实早有准备，其实早就放弃用道德观念来束缚自己，反正是个一无是处一无所有的败家子，又何必道貌岸然。然而事情真正摆在眼前的时候他还是茫然了，如果当真一点都不在乎，如果当真一点都没用上真心，那该多简单。
　　我深深地爱你，你却爱上一个傻逼……
　　手机铃响了又断断了又响，逼他使用酸痛的肌肉去接听。
　　“喂？”本想加一句“干蛋”，可是他太过疲倦，多说一个字他都觉得累。
　　“夏未来？怎么才接电话！我看新闻说你们那里地震了！你有没有事？”项越焦急的声音震耳欲聋。
　　“……”
　　“夏未来？夏未来？说话！”
　　“我有事……”
　　“什么？”那边好像一下子不知该怎么办，“你受伤了？伤得重不重？有救援吗？那边的医院怎么样？”
　　“噗，你是脑残吗？4.7级的地震能震死个啥……”
　　“那你说你有事！”
　　“我是说我有事跟你说。”
　　“什么事？”
　　“我们明天返程……回来后我再找你吧。我现在很困，我要睡觉。”
　　不理会那边的叫嚣，挂断电话，夏未来合上眼睑，终于什么也思考不了，沉沉睡去。
　　
　　回拉萨坐了一天的汽车，紧接着坐了两天一夜的火车，总算把他们载回了平原地区。窗外的景色越来越熟悉，夏未来看着看着很是感动――终于活着回来了。
　　快到站的时候他板起了脸，指着窗户外面说：“怎么搞的！这边怎么又搞起来几个违建！”
　　陶睿无奈地看了他一眼，没吱声。陶野更是没反应，从地震那一晚开始，他就没跟夏未来说过话。
　　旅途结束后，夏未来并没有和陶家兄弟一起回501，他把行李都丢给他们，然后只身一人挤上一辆公交车，说：“我去我爸那儿一趟，你们自己弄饭吃，别等我。”
　　这时候陶野才有了反应：“当心又被关起来！”虽然他的语气很冲，不过不管怎么说，这是他的关心。夏未来点点头回他：“放心吧，肯定回得来。”
　　夏未来回到家，他妈一见他就红了眼圈，一副想骂骂不出来想打打不下去的模样。夏未来见状赶紧上去抱住了他妈妈，把她瘦小的身躯整个揽在怀里：“妈Sir，妈Sir，您千万别哭！您哭了我爸又得扒我一层皮！”
　　夏妈妈使劲掐了他脸上一把肉：“你小子好意思说！离家出走！离家出走这种事你也做得出来！你真是作死啊！”
　　“妈Sir，你听我说，天地为鉴，我不是自己要走的，我是被人绑架的！我哪里舍得丢下你不管？”
　　“咳咳。”一声咳嗽打断了他的贫嘴，他爸站在书房门口冲他一招手，“消停消停，进来，我有话跟你说。”
　　他妈看了看自己老公又看了看这个不孝子，叹了口气：“有什么事就算了吧，回来就好。”
　　夏未来拍了拍他妈妈的背：“没事的，妈Sir，我过去了。”
　　这一天他们父子没有进行什么针锋相对的交谈，各自说了几句表了态，然后就达成了共识，出去吃团圆饭了。
　　夏未来回到了501，继续做他的小城管。
　　事隔一个多月，笔试的成绩出来，他的申论和行测相加是填报那个职位的考生中的第二名，毫无悬念地拿到了面试资格，但是他没去。
　　他故作高尚地说：“同样是为人民服务，是不是公务员有什么关系？”
　　然后他被刘队长狠狠地打了一顿，打完了扣着他脑袋一阵叹息：“你这小子，就知道装逼！你到底知不知道自己要什么？”
　　夏未来一边用公家的机器打印游戏攻略一边说：“我不知道自己要什么，但是我知道自己不要什么。刘队，我觉得现在过得挺好的。”
　　
　　原本说一回来要找项越谈一谈，可是一来他公务缠身，二来项越在S城也是公务缠身，他们都太忙了，根本连面都见不上。而且这一忙，就是一整个春天，再见面时，他都已经忘记了当时要说的话。
　　陶睿也被蝉鸣的事务缠得一刻不得闲，常常有生意半夜三更地把他拉出去。夏未来总算体会到了他自己爸妈的苦衷，在他看来陶睿做的那些勾当也是离经叛道的，严格说来这也是个不孝子，可是这个不孝子偏能把事情做得滴水不漏，让他毫无把柄可抓。
　　后来他想，得了吧，他要管也管不了，就凭他一个屁都不算的小城管，难道还能跟永泰和蝉鸣两大企业拼命吗？所以在陶睿又一次半夜三点钟进家门的时候，夏未来坐在沙发上，摆出了一副语重心长的姿态说：“马勒戈壁的你个混蛋给老子滚过来！”
　　这句话里脏话比正经话还多，可是说话人那担忧的神情实在显而易见。陶睿笑了，快步走过去，拉过他的睡衣领子就贴上去，细细地吮吻他紧抿的唇瓣，不让他再进行更多乱七八糟的说教。
　　夏未来唔唔嗯嗯了好一会儿，愣是一句完整的话都没说清楚，酝酿了大半个晚上的气势完全被单方面压倒。他无可奈何，从很久以前他就明白，自己畏惧这个“霸气外露”的青年。
　　最后，说教没说成，夏未来羞愤地拉扯好自己的睡衣，从脖子上拿下了那只玉观音递给陶睿：“呐，这个是我妈给我的，据说给什么金轮法王开过光的，能保平安。”
　　接过这块玉，陶睿目不转睛地看着，手指无意识地抚摸，感受着上面残留的体温。
　　这块玉的成色很好，只是做工有些粗糙，想来并不是多么贵重的东西。观音净瓶上的那一点翠色周围晕开了一层浅浅的绿，似乎是后长出来的。
　　都说人可以养玉，这些浅绿的纹路就是夏未来养的吧，在最接近他心脏的位置年复一年地成长，然后紧紧缠绕住他。
　　陶睿很喜欢这个礼物。
　　夏未来见他脸上露出笑意，不由也高兴起来：“我告诉你啊，这玉可灵了。”
　　陶睿挑了挑眉，漫不经心地反问：“是么？它要真的灵，怎么会保佑出你这么个茶几？”
　　夏未来思索两秒，泪流满面。
　　
　　自从他们回来，崔茹又开始了长期造访。不知她得了什么厨林秘籍，这段时间做出的饭菜越来越好吃，以至于总嫌她烦人的陶野也不再下逐客令。
　　事实上，陶野跟以前不太一样了。
　　他可以对着厚厚一大摞计算机书籍整整一天，出了必要的生理行为，他几乎完全扑在了学习中。半夜时也常见他坐在电脑前用功，荧光屏映着他沉静的脸，不动，不言，只有一行行的程序代码在他眼里流动。
　　用夏未来的话来说：挺吓人的，这沉默指数快赶上陶睿了。
　　陶野好像突然之间对什么都不甚在意，他的眼里只剩下目标，他的初级目标是成为计算机高级网络工程师。那天他从图书馆回来，照例抱回来一大摞书籍，夏未来看他神情淡然地走进房间，不由小声地发了一句感慨：“这孩子长大了啊……怎么突然这么让人省心……”
　　进了房门的陶野忽然止步，他靠在门背后，抱着那摞书一动不动。
　　长时间憋着的一口气终于吐出来，他紧紧咬着下唇，抬头、再抬头，目光落在高高的书架上那一只陶罐上……猛然间涌上一阵委屈。
　　原来在他眼里自己真的一直是个不懂事的孩子。
　　原来自己以前的任性看起来那么可笑又可悲。
　　原来想要得到的东西，不是离得近就能触手可及。
　　他不知道从现在开始还能不能来得及，可是他真的不想就这样放弃。
　　……
　　每个人都有每个人的追求，生活按照他一如既往的步调前行，不为谁加速也不为谁停留。很多想说的话要做的事还没有完成，这一年的夏天就来临了。
　　聒噪的蝉鸣声在这座城市中肆虐时，城管所迎来了新一轮的工作任务。
　　而送出了护身符玉观音的小城管的命运，较之前更为惨不忍睹。
　　 



第46章
　　
　　天气越来越热，许多卖西瓜的摊贩进城来做生意，由于摊点位置不够，他们不得不占道经营。这本是寻常事，每年都会有这样的情况，城管所也应付习惯了，定时巡查，发现了劝走，劝不走没收。然而所谓道高一尺魔高一丈，这一年的西瓜热卖期到来时，城管所遇到了前所未有的挑战。
　　占道经营的摊贩们一开始就能提前得到消息，在他们接到举报赶到现场之前撤离，这也就罢了，刘队长也认为多一事不如少一事。可是发展到后来，他们忽然变得有恃无恐，对几次三番的劝阻置若罔闻，更有甚者敢公然跟城管叫起板来。
　　牧原路中段有一个四岔路转盘，附近有好几个小区，瓜贩子看准了商业契机，在这几个路口各占了一块路面，把装满西瓜的农用卡车停在这里做买卖。
　　此处的车流量一向很大，这样一来路面更加拥挤，市容注意到这个现象，就给城管所下了最后通牒，限其一个月内清空道路。接到这个指令后，刘队长的地中海发型愈发性感了。
　　简家巷小区就在这个转盘附近，夏未来觉得吧，这地方买西瓜确实挺顺路的，于是下班后顺路也会光顾一下这边的摊贩。但是几次光顾下来他就发现不太对劲了，这边的瓜贩子扣秤扣得很厉害，与实际重量相差半斤到一斤多，这一点他是无法忍受的，毕竟被骗了那么多钱，他心里很不舒坦，所以他决定公报私仇。
　　在他的主动请缨下，刘队封他为四岔路小队长，带着一车小城管杀到了四岔路口。夏未来从车上潇洒地跳下来，踩到西瓜皮滑了一小下，然后站稳了大声说：“都收摊都收摊！否则我们在这儿堵着你们财路，谁也捞不到好处！”
　　他们是不想强制没收的，好歹这是人家辛苦一年的家当，收走了他们怎么过活？人被逼急了的话什么都做得出来，到时候更不好收拾局面，因此他还是准备采用当初“恶心法拆迁”的套路，试图让他们知难而退。
　　可惜他把事情想得太美好了，他不知道的是，这群瓜贩，他们不是一个人在战斗。
　　
　　陶睿开着他的丰田路过四岔路口时遇上了严重的堵车，整个路口跟停车场似的堵得满满当当，他急着赶回开发区处理一桩生意，越等越烦躁，干脆下车准备步行通过这断路，再打车去蝉鸣。
　　他拿出电话拨通那个娃娃脸助理的号码：“喂？小李，我的车堵在四岔路了，你过来处理一下……对，我直接打车去找崔……”
　　话没说完，他蓦地顿住。看着眼前的景象，他的眉头越蹙越深。
　　只见一辆城管公务车被四两农用卡车围在路中间，车下面拥着将近二十多个壮汉，个个手里都挥着锋利的西瓜刀，气势汹汹地威胁着城管们。
　　典型的官逼民反事件，本来不关陶睿的事，可是他一眼就看见夏未来那个笨蛋也在那辆官车里！他当下改了话头，对助理说：“不，崔启明的事先不管了，立刻给我带三十个人来，十个带刀，其余的空手。不管用什么办法，十分钟之内必须到我这儿！”
　　……
　　此时夏未来窝在那辆车里，所有的窗户都锁死，外面在怦怦地敲打着玻璃，车子大幅度地颤抖着。他拿出手机拨了刘队的号码，镇定地叙述情况：
　　“我操刘队完蛋了！我们给堵了！……不是，原本是我们要堵他们的，谁知道他们一下子招来二十多个汉子，个个都他妈的有刀啊！啊？拿出城管的架势？架势你妹子啊！我们连棍子都没有！跑？跑不掉啊！四辆卡车堵着呢，弟兄们连车门都打不开！”
　　正说到这里，只听砰地一声，车子的一块侧玻璃碎了，白森森的西瓜刀伸进来到处乱挥，完全是要拼命的样子。
　　夏未来吞了吞口水说：“刘队你先别说！你先听我说……501里我的房间门后面有张存折，定期存款十万，本来我是不想动它的，但是现在我不知道还有没有命回去见江东父老，总之您记得把它给我爸妈，密码是我生日……”
　　那头的刘队也听见了车玻璃碎裂的声音，同时接到了那边的路况信息，他认识到事情的严重性，立刻打断夏未来乱七八糟的废话说：“撑十分钟！我马上联系公安局，马上就来人给你们解困！”
　　挂掉电话刘队就打到区局请求出警，然而区局给出的反应十分冷淡，局长说：“那次在开发区，我们的人管了你们的事，惹了多大的麻烦！哼，反正你们连省厅都请得动，我们哪里敢插手？别到头来又落得个处分！”
　　他说的是上次开发区械斗和军火的事情，为那事他们担了不少罪责，副局长都差点被双规，局长心里多少有点疙瘩，虽然明知道这时候理应出手相助，但是他认为不杀杀城管的威风他咽不下这口气，所以就跟刘队长迂回。
　　刘队心里也憋着气，军火的事情根本就跟他们无关，是他们区局份内的事情，惹来省厅是给他们带来了不少麻烦，可是一码归一码，现在是要他们救命，他们还在那默默唧唧，他当场就要发作。
　　不过他在这一行里摸爬打滚这么多年，知道凡事不是一个“理”字就能说得清，他现在不放低姿态，就没办法请求到援助，那样的话他手底下那些小子都得被砍，他背着他们的命，怎么忍心见死不救！
　　当下他把语气放软，说道：“是我们的错，局长，是我们的错。但是现在情况紧急，容不得再等啊。算我们欠你们人情，回头我请客，行不？你赶紧派人过去吧！”
　　局长这才点头。
　　
　　夏未来他们硬生生扛了六分多钟，实在扛不住了，车子的外壳都给砸出好几个凹陷，围观群众越来越多，大多是看热闹，还有少数在叫好，他现在算是明白什么叫“失民心者失天下”了，但是他能有什么办法？作为中国大陆“特种执法者”的一员，他也只是在为了工资而奋斗而已。
　　当然，现在不是发牢骚的时候，他把车子上的垃圾桶卡在那个破裂的窗户上，暂时抵挡住外面的飞刀。然后当他眺望着远方，殷切地盼望着公安局人员的到来时，他看见了令他难以置信的一幕。
　　不知道从哪里冒出了近三十个精壮的年轻人，他们有的拿着刀，有的赤手空拳，就这么在纠纷的外沿把那群西瓜刀汉子团团围住。
　　这群人很奇怪，他们穿着整齐的服装，却看不出是什么制式的服装，行动迅速，看上去像是特别训练过的，而且他们出现后并没有引起很大的动乱，像是在等待指令，在指令传达之前，他们不多嘴，也不行动，其整齐程度快赶上军队了。
　　目光在那群人中扫过，夏未来忽然看见一个熟悉的身影，那是他恶心法拆迁时碰上的钉子户家的青年。那时候他还被这娃子揍了一顿，后来……后来这娃子好像嚷着要进蝉鸣来着……这么说……
　　夏未来瞪大双眼――这是蝉鸣的人？那么陶睿呢？他又要惹什么祸！
　　人太多了，他几番寻找都没有看见陶睿的影子，心里不免着急。说实话他还真不怎么担心自己被砍，他就怕陶睿又整出什么幺蛾子，被请去警局喝茶。
　　正在这时那群人突然开始了动作，几乎是两三分钟的事情，那些西瓜刀汉子全部缴械投降。周围的群众还没反应过来，那四两农用卡车就被人开走了，再然后……夏未来眨了眨眼，那群人迅速撤离，像他们来的时候一样莫名其妙。
　　而当公安局的人姗姗来迟时，所看到的仅仅是一地开膛破肚的西瓜，二十几个倒在地上的汉子，还有一辆破破烂烂的城管车。
　　
　　事情，就这样不明不白地过去了。
　　第二天夏未来战战兢兢地去巡查时，那条路已经恢复了往日的通畅，再也看不见占道经营的西瓜贩子。
　　此时此刻，他心里五味杂陈。
　　昨天晚上他想向陶睿问清楚事情的来龙去脉，可是陶睿给了他一个电话说生意上出了问题晚上不回去，断了他追根究底的念想。
　　他高兴的是，在陶睿的主持下，蝉鸣的确很上道，不会再像以前那样莽撞行事。然而他担忧的是，眼见蝉鸣越来越壮大，陶睿是不是会牵扯进什么危险的大麻烦中，毕竟他所从事的行当不像表面上那么干净。
　　真是，怎样都不安心啊。
　　夏未来也很无奈，他觉得自己是不是……过于在乎那小子的事情了。
　　他下了车子，由于昨天的那辆车还在4S店，他们今天只开了辆小面包，空间太小，他嫌憋闷，就下车散散步。
　　四岔路的红灯亮了又灭，斑马线交错在一起，他没有刻意选择过哪条马路，只是手插口袋随意晃悠。就在这时，他在马路对面看见了一个熟人。
　　他顿了顿脚步，随即向那人走过去。
　　怎么这样凑巧，他们之间总是隔着斑马线。
　　“嗨，项越，好巧。”
　　“……一点都不巧，我在这儿蹲点才找到你。”项越苦笑着说。他向着路边偏了偏头：“我们去喝杯咖啡吧。”
　　
　　夏未来往咖啡里放了三袋糖，搅拌着搅拌着，他发现，糖化不开了。放弃地丢下小勺，他问：“项越，你前妻的事怎么样了？”
　　项越微微愣神，答非所问地说：“夏未来，杜柠是我的恩人。”
　　“唔。”夏未来答应一声，喝口咖啡，很烫。
　　项越继续说：“我不爱她，但是她给了我最初的事业，还给了我宇哲……她有困难，我不可能丢下她不管。”
　　“唔，我知道，你是个有责任心的男人。”夏未来说，“而且我还知道，杜柠是真的爱你。”
　　项越看着他，一时没有言语。
　　“那么，你们究竟怎么样了呢？”
　　项越喝了一口黑咖啡，很香很浓，他喝得也很优雅，那份优雅是夏未来望尘莫及的。等到苦味散去，他才说：“复婚，我的财产分给她一半。”
　　夏未来点了点头，没有说什么。讽刺的是，他觉得心里有点疼痛，不是因为项越的复婚而疼痛，而是有一个声音猖狂地笑着，笑着，大声对他叫嚣：哈哈！我就知道！我就知道会是这样！你个傻逼！
　　夏未来想反驳这个猖狂的声音，不过他很快冷静下来。他觉得，也许这是个值得庆祝的事，无论对他，还是对项越，还是对杜柠，还是对宇哲。
　　他与项越在一起的每一天都在庆祝，这一刻也不例外。
　　于是他端起咖啡杯，做豪气干云状，跟项越的杯子碰了碰：“兄弟！恭喜你！干！”
　　……夏未来走得干净利落，如同他干掉的这杯咖啡，一点也不拖泥带水。
　　项越看着夏未来的杯子里沉淀的白糖，一个人默默地坐在那里直到华灯初上。咖啡厅里的音乐轻轻地响着：
　　十年之前我不认识你你不属于我，我们还是一样陪在一个陌生人左右，走过渐渐熟悉的街头。十年之后我们是朋友还可以问候，只是那种温柔，再也找不到拥抱的理由。
　　那人也唱过这首歌。
　　项越记得，那天江边的风缭乱了那人的视线，如今想来，他的话就像是预言。他真的很能预言未来，从一开始他就把一切看得那么透彻，他说的没错，这城里住的都是候鸟。
　　 



第47章
 
　　从消毒柜里拿出自己专用的杯子，然后习惯性地抽出一袋速溶拿铁，撕开包装，倒进杯子里，听见细小的颗粒簌簌成响……正要拿热水冲泡时，陶睿忽然停下了手中的动作。
　　他想起今天看到的画面，那个该死的小城管和项越在咖啡馆幽会的画面。
　　昨天他为了替夏未来脱困，耽误了一笔生意的交接事宜，导致他不得不连夜进行补救措施，在码头附近重新布置人手。
　　虽然他已经摆平了那些瓜贩，并且给他们安排了新的摊点位置，可他还是不太放心，生怕夏未来又惹出什么事，所以今天匆匆收拾了蝉鸣的事情就来找他。
　　谁知他好不容易找到他们那辆小面包，就看见那个无赖晃晃悠悠地下车，过了个马路就跟不知道从哪儿冒出来的项越勾搭上了。
　　那两人还真是相谈甚欢，夏未来高兴得把咖啡当啤酒喝，仰着脖子灌进去，还搭着项越的肩膀说了好些语重心长的话……
　　心里的火气冒上来，他突然觉得眼前的咖啡怎么看怎么碍眼，便立刻放在水龙头下冲洗，冲完了愤愤地往桌子上一扔，发出当啷啷的声响。
　　陶野刚从外面回来就听见动静，好奇地往厨房张望了一下：“哥你怎么了？”
　　陶睿摆好杯子倒了杯白开水：“没事。”
　　陶野哦了一声没有在意，进了房间就开始挑灯看书。随着高级工程师考级时间的临近，他进入了癫狂状态，可说是真正的两耳不闻窗外事。
　　陶睿抬手看了看表，晚上七点多了，夏未来还没回来。心想不就喝咖啡么，至于喝这么久么？咖啡咖啡，想到咖啡就越来越烦躁，陶睿一怒之下把自己钟爱的拿铁全都给扔进了垃圾桶，丝毫没发觉他这迁怒的做法多么幼稚。
　　钥匙的声音在门外响了下，夏未来推门而入，陶睿这才松了一口气，走到客厅里问他：“怎么这晚才回来？”
　　夏未来愣了愣：“晚？这才几点啊。”说着就发现陶睿的脸色不太好，他赶紧补充，“刚在路上碰见项越，跟他喝了杯咖啡，又接到郑东的电话叫我去他家照顾一下他老婆，他今天有手术要做回不来，我就上去陪他老婆说了会儿话。哦对了，赵彤一会儿过来吃晚饭，她一个孕妇，得吃好一点，家里有什么吃的没有？”
　　念叨了一大堆，虽说零零碎碎的挺烦人，可是陶睿听着却很受用。夏未来没有刻意回避他跟项越见面的事，这样的坦诚让他很高兴。
　　“我跟你说啊，赵彤的肚子好大，我觉得她都快要走不动了，算着时候也快生了吧，不知道是男孩还是女孩……哎？陶野呢？那小子还没回来？”
　　陶睿冲着房间偏偏头，意思是他在里面。
　　“哦。最近他真的是很用功啊，果然是找到自己想要的东西了。”夏未来感慨。
　　陶睿瞥了他一眼，他猜测夏未来是真不明白还是装傻，陶野最终想要的东西当然不会是那一纸证书，可是看样子，夏未来不想深究这个问题。
　　夏未来被他看得有些不自在，搓了搓手说：“不早了，得开始准备晚饭了啊，今天崔茹没来吗？可惜了，少了主厨啊……”
　　陶睿靠在厨房的推拉门上，听着夏未来略显聒噪的话语，喝着滚烫的白水，居然也能体会出一种满足感。和拿铁带给他的香浓醇厚的感觉一样，这样的生活让他安心沉溺，那种甜甜的味道一直蔓延到他心里。
　　“咦？怎么把咖啡都给扔了？陶睿，是你扔的？”夏未来看见垃圾桶里的一大堆速溶咖啡，大惑不解，转头去问陶睿。
　　却见陶睿红了一张脸，向来沉静的眼眸在垃圾桶和他的脸上来回扫着，最后喝了一口白水来遮掩自己的尴尬，才终于镇定下来：“……它们都过期了。”
　　此时夏未来已经无暇去考虑什么原因了，他好笑地看着陶睿难得的红脸，道：“过期就过期呗，你害羞什么呀。”
　　陶睿有意闪避他的目光，刚巧听见敲门的声音，就趁机去开门。门口是挺着大肚子的赵彤，看上去她很吃力，陶睿连忙扶她进来坐下。
　　夏未来也出来招呼：“哎呀你都来了啊，我晚饭还没准备呢。”
　　赵彤笑着说：“没事，我还不饿，一个人在家无聊，我就想下来找你们聊聊。”
　　“那行，我把陶野也叫出来吧，讨论一下吃什么的问题。”夏未来敲了敲房门，把陶野喊了出来，然后挨个问他们想吃什么。
　　
　　赵彤说：“我想吃牛肉。”
　　陶野说：“我想吃海鲜。”
　　陶睿说：“鸡汤。”
　　夏未来被难倒了，早知道就不问了，这三样东西叫他这时候上哪去弄，他自己就想下个面条凑合吃……扒了扒头发，他走进厨房开始捣鼓。
　　二十分钟后，他端出来四碗成品――
　　红烧牛肉面，鲜虾鱼板面，香菇炖鸡面，干拌面。
　　虽说用的是自家的瓷碗盛的，可那色相一看就知道是康师傅家做的，众人黑线。为了凸显出孕妇的特殊待遇，夏未来还特地在赵彤的红烧牛肉面里加了几片火腿和两个鸡蛋。
　　赵彤扑哧一声笑出来：“谢谢了。”
　　夏未来扒着干拌面吸溜，歉意地说：“不好意思啊，下次请你吃好的，今天家里实在没准备食材。”
　　赵彤不在意地摆摆手：“没关系，真没关系。其实我特别喜欢吃方便面，但是阿东这段时间管得可紧了，天天鱼肉补品往我肚子里塞，我都腻味死了。”
　　夏未来知道她是给自己宽心，感激地嫂子长嫂子短说了一堆好话。饭后他把她送上楼，算是圆满完成了郑东交代给他的任务。
　　回到501以后他突然察觉到一丝违和感，敏锐地四下看了看：嗯，没外人，也没少东西，陶野在房里看书，陶睿在厨房里洗碗……嗯？陶睿在洗碗？！
　　他以为自己看错了，陶睿不是一向十指不沾阳春水的吗？记得以前他们四个人在一起吃饭，吃完了他让陶睿洗碗，这孩子可是一点都没搭理他。
　　夏未来蹑手蹑脚地凑到陶睿身后，仔细地打量了，确认他确实在洗碗，他下意识伸出手去探他的额头：“小睿睿你没发烧吧，怎么突然变勤快了。”
　　陶睿偏头冲他笑了笑，夏未来凌乱了：“陶睿你怎么了？你别吓我！今天你太反常了！好端端地把咖啡扔了不说，还脸红，还洗碗，还笑！你受什么打击了！”
　　陶睿忍不住翻白眼，这个无赖又开始自导自演了。
　　夏未来已然入戏，扶着陶睿的肩膀狂吼：“不！这不是真的！你一定是被附身了！妖孽！快把小睿睿还给我！啊！儿啊，你怎么忍心丢下爹一个人走了！爹要给你报仇！”
　　说着他双手结印，朝着陶睿眉心点去。
　　说时迟那时快，陶睿迅速冲净手上的洗涤剂泡沫，一把抓下夏未来乱动的手，轻松地别到他身后，然后淡然地在他耳边说：“别演了，怪恶心的。”
　　夏未来终于绷不住脸了，哈哈笑起来，从他手掌里挣脱，在他脸上捏了捏：“我发现你今天格外可爱。”
　　他这句话刚说完陶睿眼神就是一闪，不是生气的那种闪，是意味不明的一闪。下一秒，他又把夏未来的手拽下去扣住，贴近了他的唇就要索吻，不料却被夏未来固执地让了开来。
　　陶睿这一下没亲上夏未来的嘴，倒是啃到了他的腮帮子，柔软的皮肉触感刺激着他的舌尖，让他觉得自己似乎又饿了。
　　反观夏未来明显心不在焉，他试图推开陶睿，奈何现在两手都被扣着，没办法，他只能动嘴制止：“陶睿！别乱来！陶野在房里呢！”
　　听了这话，陶睿抬起头来看他，眉梢微微挑着：“顾忌他，看来你是知道他对你……”
　　夏未来这张老脸蹭地就红了：“知道你妹子啊！放开我！”
　　“不放。”陶睿说得斩钉截铁，颇有些赌气的意味。
　　“……”夏未来懵了。陶睿跟他耍脾气？这让他怎么对付？
　　
　　陶睿看他又是一副不知所措的样子，心里一暖。他喜欢夏未来拿他没办法的样子，这样的纵容已经把他宠坏，让他不愿再克制想要得到他的念头。
　　他拉着夏未来的手腕，不等他回魂就把他拖进了房间。关上门的一瞬夏未来就被堵在了门背后，房间里没有灯，而陶野就在隔壁，夏未来已经快要宸枇恕Ｌ疹Ｇ纳对他说：“我弟看书很认真的，我们小声点就行了，好不好？”
　　最后一个好字被他连带着夏未来的耳垂一起闷进了口腔，夏未来压着声音哼道：“不是我说好就能好的！你小子太不懂节制了！”
　　如果此刻有亮光，陶睿就能有机会欣赏到夏无赖百年难得一见的羞窘脸，他当然不愿承认自己的体力跟不上陶睿，所以这种理由说出来他觉得很丢人。
　　陶睿才不理会这些有的没的，他一手固定住夏未来乱动的脖子，另一只手就伸进了他的T恤里摸索。手指一点点向上攀爬，路过小腹，路过肚脐，路过肋骨，最后停留在心脏的附近，慢慢画着圈，感觉到他心脏有力的跳动，越来越快……
　　感觉到这具身体的软化，陶睿迫不及待地触上夏未来的唇舌，毫不费力地撬开他的牙关，探到深处吮吻。
　　夏未来的脑袋越发昏沉，什么时候从门后被拉到床上的他也不记得了。只知道相比上一次而言，陶睿更加了解他的敏感带了。这小子就跟天赋异禀似的，可说是无师自通。
　　不过为了自己的感官享受着想，夏未来还是拼了最后的理智，趁着接吻的间隙说：“书桌……左手边抽屉……去拿……”
　　陶睿被打断了有些烦躁，仓促问道：“什么？”
　　“大宝SOD蜜……”夏未来说。
　　聪明如陶睿立刻明白了，手脚麻利地从那个抽屉里拿出大宝，做了充分的准备工作。
　　这一回他努力忍耐了自己的欲望，懂得先照顾夏未来的感受了，手掌握上夏未来的前端，来来回回地摩擦，那一处血液的流动同时也撩拨着他自己的感官。掌控间不由得下手有些重，夏未来嘶嘶地抽着气要他轻点，他才恢复了一些神智……
　　尽管他们已经尽可能地减少动静，然而快感一层层涌上的时候还是泄露出一些呻吟和喘息，在这座安静的房子里隐秘地回荡。
　　
　　陶野翻书的手在听到第一道声响时就不由得揪起了书页。他想告诉自己那是幻听，可是之后的几声让他再也无法蒙蔽自己。
　　哥哥和夏未来……
　　这个认知让他胸中的愤懑不停翻滚，他想砸书，想怒吼，想冲过去把他们两个都暴打一顿。然而他又无法说清自己的立场，他无法理直气壮地分开他们，这是这段时间压着他的最大的自卑。
　　最终，他攥紧书页的手慢慢松开了。
　　抚平那些褶皱，他暗暗下了一个决心，一个可能很懦弱，却是让他重新平静下来，重新博回自信的决心――
　　他要搬出去。
　　 



第48章
 
　　密密麻麻的字，成段成段的代码，在陶野极度疲劳的眼里糊成一片。他捏了捏眼窝，长叹一声放下纸币，仰躺在椅子上做精尽人亡状。
　　不行了，这么做下去就要死掉了。他这么想。
　　事实上，从昨晚开始他就一刻不停地看着书，戴着耳机听重金属摇滚乐，用尽一切力量摈除隔壁带给他的杂念。不过他很快发现，这样拼命的效率并不高。常常是他对着一页书看了半个小时，蓦然惊醒，发现自己只看了前三行。至于这半个小时里他的脑子里在运作着什么，他是一点也记不清楚了。
　　今天他不准备去图书馆，他想给自己放一天假，好好休息一下，再重整旗鼓。悲剧的是他躺在床上也无法阖眼，明明什么也没想却怎么也睡不着。
　　早上的时候夏未来和陶睿就各自出去忙活了，剩下他这个宅男在家里发呆。他有些好笑，心想自己这副颓样真像个小白脸――窝在家里无所事事，等着外出工作的人回来喂食。
　　无奈地笑笑，他爬起来准备把自己打理一下。对着镜子里的人影，陶野瞪大了眼睛：这个脸色苍白头发凌乱胡子拉渣满脸蹉跎家伙是谁！
　　不能再这样下去了！陶野一巴掌拍上镜子，飞快地刷牙洗脸梳头发剃胡子，好不容易才再见到当年的帅哥容姿，他这才意识道自己最近真的过着人不像人鬼不像鬼的日子。
　　十点，他精神焕发地出了501，略作犹豫，向着楼上走去。济世医院是轮班工作制，如果没搞错的话，这时候郑东那家伙应该在家。
　　敲了一会儿门，应门的是赵彤，她一手撑着腰一手扶着肚子，看起来很辛苦：“啊，是陶野啊，有什么事吗？”
　　陶野立刻觉得很不好意思：“对不起对不起，你快进去歇着，我就是来找郑东聊聊天的，没什么事。”
　　“哦。”赵彤偏了偏头往房间看了一眼，“他凌晨才睡下，估计还等在床上躺会儿，要不你在这儿等一下，我给你弄点喝的……”
　　陶野连忙说不用不用，让一个孕妇给他做这些事他哪里过意得去。他把赵彤按坐在沙发上，自己去端了两杯水回来，然后就边跟这个“嫂子”聊天边等郑东起床。
　　陶野到底是个能说会道的人精，几句话就把赵彤这个待产妇的不安和焦虑说没了。赵彤乐呵呵地摸着肚子，乐呵呵地瞅着陶野，乐呵呵地问道：“话说回来了，你们两兄弟条件都很不错啊，怎么没抓紧时间找个女朋友？我跟你说，你们要是有这个意向，我可以帮你们介绍几个好的。”
　　一听这话陶野就僵了：“别，您别，我跟我哥现在没准备谈那些有的没的。尤其是我，自己都还养不活呢，怎么可能谈那么远的事。”说实话，他现在一提起这档子事就纠结，一来他哥跟夏未来的事就够让他难受的，二来还有个撕都撕不开的崔茹缠着，他巴不得早点摆脱这些破事，何苦再去招惹其它姑娘。
　　赵彤还要再劝，幸好这时郑东出来了。他趿着拖鞋蓬头垢面地出来，也没注意陶野就在旁边，一下子贴上赵彤的脸颊，涎着脸蹭着：“老婆啊老婆，你什么时候才生呢……”
　　眼睁睁看一个大叔级男人在面前撒娇，陶野连隔夜饭都快吐出来，用力咳嗽了两声才使沉浸在幸福幻想中的郑东回魂。
　　可惜某种程度上来说郑东也是个无赖，被人发现自己如此不雅的一面，居然一点愧色都没有，随手扒了扒头发扔给他一记白眼：“你来干什么？”
　　赵彤一巴掌呼上去：“怎么这么没礼貌，人家陶野多懂事的孩子，你做主人的好歹要有点做主人的样子！去！快去做饭去！哦还是别做了，你做的东西除了我谁也吃不下去，还是叫外卖吧。”
　　“喳！”郑东一句废话都没有，立刻拿出手机叫了外卖，几分钟后他从洗手间出来，已经恢复了往日的道貌岸然。
　　原本陶睿只是来找郑东随便聊聊，没打算在他家就待，可是赵彤硬要留他下来吃饭，对着这个御姐状的孕妇，陶野也不好驳了她的美意。结果郑东交的外卖铺了满满一桌子，八个人吃都足够了，赵彤无奈了：“你有病吗？早叫你别买这么多菜，三个人吃而已。”
　　郑东闻言郑重地摇头，指了指赵彤的肚子说：“不，是五个人……”
　　陶野突然反应过来：“嗯？五个？嫂子你肚子里是双胞胎？”
　　赵彤笑得灿烂，酒窝里溢出些微的羞赧：“哎呀我没告诉你吗？是啊，不知道是不是沾了你们两兄弟的福气，产检出来我肚子里的是双胞胎。”
　　一顿饭吃得和乐融融，郑东一直在犯痴呆，赵彤一直在骂他痴呆，陶野就看着他们上演家庭暴力。
　　饭后赵彤说是困了，就回房间睡觉。直到此刻郑东才把注意力放在他身上：“你小子找我有什么事？把我老婆哄得那么开心有什么企图？”
　　陶野切了一声：“我才没什么企图，我只不过来找你问些事。”
　　“什么事？”郑东懒洋洋地问。
　　“我想知道，夏未来跟那个苏宇是怎么回事。”
　　“……”
　　
　　“他们两个的事……你怎么突然对他们的事感兴趣了？”
　　“我喜欢夏未来，我想……多了解他一点。”
　　由于他说得过于坦白，郑东的表情变得很不自在：“你喜欢他？作孽啊，就他那样的，有什么好喜欢的。”
　　“喂，你好歹是他哥们，不用这么损他吧。”
　　郑东摆摆手：“不是我损他，他丫就是个悲剧。你要听是吧，我可以跟你说，但是……”
　　“你先说，我先听着，有什么但是以后再说。”
　　“那成，总之你就当个故事听吧，其中的真真假假我这个旁观者也说不清楚。”
　　郑东泡了杯云雾茶，坐在沙发上娓娓道来：
　　夏未来那时候没现在这么不靠谱，他就是个混日子的大学生，反观苏宇就比他牛逼多了，身兼校党委和学生会的要职，在领导老师和学生中都吃得开，可说是学校的一代传奇。
　　他们两个在一个班一个宿舍，其实一开始很不对盘。你知道，夏未来算是个官宦子弟，对人生没什么目标没什么动力，他只要吃好喝好玩好快活就好。
　　而苏宇不同，苏宇的家境并不好，虽然外表上很难看出来，但他的生活的确很拮据。他父亲是做生意的，问人借了不少钱，可是最后生意砸了，根本就是倾家荡产，甚至连房子都抵押了出去。所以如果不是每年都能拿到高额的奖学金，苏宇恐怕会中途退学去打工。
　　这两个人的人生观价值观完全不同，本是互看不顺眼的，好几次都在班上起过争执，还打起来过……啧，反正鬼知道他们怎么搭上关系的。
　　哦对了，有一次老师让他们做一个课题的实验，回来的时候两个人湿淋淋的一身臭味，有目击者称是他们在臭水沟边取废水的时候又打起来了，结果两人都掉进了臭水沟……哎哟当时那个销魂啊，整栋宿舍楼都给污染了。不过好像就是从那次开始的，他们俩的关系好了很多。
　　你知道175Club吧？对，就是我在高中成立的那个小团体，我们一帮子混子感情一直挺好，直到现在也都还有联系。其实一开始苏宇不是175Club的成员，他是在大学期间在“入会”的，当然了，是夏未来硬把他拖进来的，美其名曰用我们资本主义的思想腐化他。噗，那丫是天真，我们都知道，他是想让苏宇不用总背着那么重的包袱，想让苏宇能在他的世界里快乐一点。
　　站在我的立场上来说，那时候苏宇对夏未来真是好得没话说。打个不太恰当的比方，他就像把他当做一个价值连城的珍宝，用尽一切力量护着。要不是他，夏未来那个混子能过英语六级？要不是他，夏未来能拿到优秀毕业生的荣誉？要不是他，夏未来能改邪归正重新做人？要不是他，夏未来能活得满面春风笑傲江湖？……扯淡吧，没有苏宇，夏未来现在肯定还是个混子，哦不，是比现在还混的混子。
　　夏未来磕过药，你知道么，他这人从来都容易屈服于欲望，什么让他快活他就做什么。苏宇把他从那个纸醉金迷的世界里拖出来，带他去做兼职，让他学着独立。苏宇是他的救世主，你知道么。所以夏未来对苏宇不仅仅是喜欢那么简单，这里头大概还有崇拜依赖什么的。
　　后来他们两个要考公务员，都报了北京的职位，这个想法是苏宇提出来的，为了给他们俩的出柜做打算。别以为夏未来有什么上进心，要不是苏宇那时候逼着他，他才不会做那些准备。可惜这次苏宇也天真了，他以为只要他们能独立，就不会有什么阻碍了。但是他忽略了夏未来家庭的独断专权制度，夏未来的父亲他惹不起。
　　之后的事情我也说不清楚，真正的知情人不是我。那段时间夏未来被他爸关起来了，苏宇也不知道做什么去了。我只知道他们分开了，但要说是苏宇为了自己的仕途屈从于夏未来他爸，进而提出分开的话，我是怎么也不相信的。
　　
　　陶野听完这些，有些震惊，又有些恍然：“有前因没结果，我要的重点没听到。”
　　郑东打了个哈欠说：“我是真的搞不清楚啊，我才懒得管那个傻逼的破事，都过了四年了，他好不容易不纠结了，我更是不想提。你要实在好奇，就去深蓝问问呗，找一个叫二锅头的，他没准能跟你吹两句。”
　　“深蓝？”陶野皱眉问，“什么地方？在哪？”
　　“嘿嘿嘿嘿。”郑东不怀好意地笑了，“就是夏未来以前常去的酒吧……”
　　陶野去了深蓝。
　　他听从郑东的建议，在夜晚时分才去。一进门他就明白为什么郑东笑得那么贱了。
　　他没打算多做停留，直接去吧台找人，只见他拿出武松上景阳冈的架势往桌上一拍，喊道：“二锅头！”
　　距离他不远处，一个相当美型的调酒师回头，有些不解地望过来，随后眉开眼笑，走过来招呼：“你就是阿东说的那位名侦探陶野吧，你好，我是二锅头。”
　　陶野完全无法想象眼前这个俊美到让他都自惭形秽的男人为什么有那样一个霸气的外号，真是太不相称了。他整理好情绪，开口：“你好，我是名侦探陶野，有几件事情想问你。”
　　……
　　二锅头没有隐瞒什么，他说，既然是一个喜欢那傻逼的孩子来询问，他没道理不告诉他，因为这事情他憋了很久，他甚至没有告诉夏未来，他也很郁闷。
　　他说，那是他第一次看见苏宇酩酊大醉，那个醉汉整张脸都是红肿的，手里拿着把匕首一直转一直转，害他以为他要自杀。
　　 



第49章
 
　　苏宇的爱情，不可能像夏未来那样任性。
　　他的父亲因为欠债而卷入一个非法高利贷团体，他们家被迫参与进去，用仅剩的家底放贷，收回的钱全部拿去还贷，这个恶性循环越滚越大，他们家也越陷越深。终于有一次东窗事发，他父亲被抓个正着。
　　其实他父亲只是一个从犯，并且是被胁迫的，但是不知道那个团体的老大用了什么手法，硬是捏造证据把他变成了替死鬼，说什么只要他顶罪，所有的欠款就一笔勾销。他父亲不是傻子，他们的涉案金额那么多，手底下甚至悬着人命，他知道自己要是进去了就出不来了，可是当时的情况……他百口莫辩。
　　他父亲想要一死了之，苏宇手上的那把匕首就是他父亲自杀用的。
　　而夏未来的父亲很精明，他太了解自己的儿子，从一开始就没准备把他劝回来，他只是把他软禁起来，让他跟外面的一切隔绝开来，然后他做了三件事。
　　第一件，他把苏家案子的虚假证据拿出来摆在桌上。
　　第二件，他把沾着苏宇父亲血迹的匕首放在苏宇面前。
　　第三件，他对苏宇说，离开夏未来，我可以让你的家人得到公正。
　　夏未来的父亲胜券在握。
　　可笑的是，他认为苏宇绝对不会拒绝的条件，居然被他毫不犹豫地拒绝了。苏宇拿起那把匕首对着他的脖子说：“我家里的事不用你插手，我不拿夏未来做交易，你放他出来，让我见见他。”
　　夏未来的父亲估计从来没遇上过这样的人，他一向对苏宇很赏识，也知道是苏宇把夏未来拉回正道，他那么做，其实只是想让两个孩子都有出路，他没想到的是，苏宇比夏未来更加固执。
　　最终他还是替苏家洗刷了冤屈，也把夏未来放了出来，但是结果并没有皆大欢喜。
　　苏宇不想让他和夏未来的关系在施舍与被施舍的关系中摇摆不定，他答应夏未来的父亲，和夏未来分开一段时间，各自去做各自的事业。夏未来的父亲要他证明他们不是一时冲昏头脑，他们可以在一起，但要等他们能真的独立，毕竟他们当时太年轻。
　　这些事情，夏未来全都不知道。他拥有苏宇给他的全部的快乐，可是从来没有替他分担过真正的痛苦。不是他没良心，是他当时压根就不懂。他以为苏宇是为了自己的事业妥协，他以为苏宇说的未来里没有他。
　　结果就是现在这样，他们一个比一个偏执，到最后只剩下怨怼。
　　苏宇是个不怎么多话的人，他是真的被夏未来决然的一番话和那十二巴掌扇得绝望了，才会在那天喝醉的时候全说出来。我是他们的朋友，可是对这件事无能为力，他们太倔了。
　　以前每次我看苏宇把酒醉的夏未来背回家的时候就想，这夏傻逼是撞上什么好运了。现在想想，不是夏傻逼撞上好运，而是苏宇撞上背运了。
　　
　　陶野说：“给我几杯酒吧。”
　　二锅头笑问：“你想喝什么？”
　　陶野看了看那一排灯红酒绿，问：“他来这里会喝些什么？”
　　二锅头做了一个很无奈的表情：“他是个很没有品位的人，他只喝啤酒。”
　　陶野笑着摇摇头：“那也给我啤酒吧。”
　　周围嘈杂的声响越来越大，冲得陶野脑子有点晕。玻璃杯里棕黄色的啤酒随着音乐的频率微微震动，映出他眼前出双入对的人影。
　　他听了一天的故事，最大的感触是：这个世界上的人、事、物，有时候真的不像看上去那样。他认识的夏未来，又无赖，又无耻，又好管闲事，又没有品位，这么多的缺点，他从不在他面前掩饰，这就让他以为他已经很了解这个人。
　　在他的印象里，苏宇这么一号人很不值得一提。他潜意识里就认为他是为了仕途的光辉而放弃了跟夏未来的感情，从夏未来的角度来看恐怕也是这样。可是很显然，这段感情里的错综复杂远超过他的想象。
　　越复杂的事情越脆弱，一步错便是步步错，再怎么坚韧的信任也抵不过。
　　陶野想，如果夏未来知道事情的来龙去脉了呢？会不会重新拾起跟苏宇的这段感情呢？他很快否定了这个想法。四年了，就算他什么都想通了，也来不及了。
　　郑东说的没错，他丫就是个悲剧。
　　常言道回头是岸，可是他回头，再也不会看见岸。所以他只能向前游，不去回头看。
　　乱七八糟想了很多，不知不觉已经下去了五瓶酒。醉意漫上来，陶野突然感觉忿忿：既然一切都在前方，都是从零开始，为什么夏未来会选择他哥呢。论长相他们两个一样，论性格他更亲和，论才学他好歹把大学念完了……为什么是陶睿呢？
　　越想越不明白，他随手结了账，晃荡着出了深蓝，满脑子就一个念头：为什么是陶睿？
　　回到501，他想找陶睿，可是陶睿不在，于是他径直走向夏未来的房间，直接推门进去，就看见夏未来正津津有味地玩游戏，满屏幕飞着鲜血肉末，飞完了他光荣地牺牲在战场上。
　　“夏未来。”他喊。
　　“陶睿？这么快就买回来了？我要的酱猪蹄也买到了？”夏未来没有回头，点了重新开始游戏准备接着玩。
　　不能怪他没认出来，两兄弟的声音挺相像，加上他之前叫陶睿去买晚饭回来，再加上最近也就陶睿胆子大了敢擅闯他的私人领地，陶野一般是不进他房间的，故而他才会下意识认为是陶睿。
　　可是这话在喝高了、脑子打结的陶野耳朵里就不是那么回事了：“陶睿陶睿……你就那么想他吗！不是他是我你就很失望吗？”
　　夏未来被他吼得一愣，手一抖又阵亡了。他回过身来看看他：“对不住啊，陶野，我刚刚玩游戏没注意，随口说的，你别生气，你们两兄弟我还是分得清的。”
　　陶野脑子里轰地一声，愤怒混着血液涌上来，他甚至能听见自己耳膜里脉动的声音。他走上前去，一把拎起夏未来的衣领：“我知道你分得清！你告诉我，我哪里跟我哥不同了？我哪里比他差了？我可以给你更稳定无忧的生活，为什么你选我哥不选我？！”
　　夏未来完全被他吼傻了：“陶野你在说什么？”鼻端钻入浓重的酒精味道，夏未来了然，扯开他拽着衣领的手说，“你喝酒了？我就说嘛，没事发什么疯，去去去，洗个澡清醒清醒再出来跟我说话！”
　　“是！我就是发疯了怎么着！”陶野继续揪紧了不让他逃，他觉得自己整个脑袋都被烧得昏昏沉沉，想宣泄，想爆发，想找到那个问句的答案：为什么是陶睿？
　　夏未来发现他醉得不轻，一巴掌呼到他头上，反拽着他的后领往水池那边拖。他们两个互相较着劲，就在客厅扭成一团。
　　两人的力气都很大，可是陶野借着酒劲下手更狠一些，夏未来只是一心想让他冲个凉醒醒酒，而他是确确实实想要制服夏未来。
　　一个不留神，夏未来被他绊住了膝盖，整个人往下一跌，陶野一手扶起他，另一手顺势把他按在墙壁上，随即死死扣着不让他动。
　　夏未来生气了：“陶野你醒醒！你这是在跟我耍什么脾气！我哪里惹到你了？”
　　“没有！你没有惹到我！你只不过跟我哥在我隔壁上床而已，你们以为我听不见？你们当我聋的吗？还是当我不存在？！”
　　夏未来再厚的脸皮也经不住这么拷问，当下就红了脸，语无伦次地解释：“不是，那个什么……你哥他……不对，我那个……”解释不清楚，这事情他完全解释不清楚。
　　陶野根本听不进他的话，他压迫在他的身上，吐吸间浓重的酒味熏着周围的空气，夏未来想避让却避让不开。
　　“我不信……”陶野的声音低下来，带着一丝嘶哑，“我他妈就不信，我跟我哥差那么远么？嗯？为什么是陶睿呢……为什么？”
　　夏未来不知道此刻能说些什么。讽刺的是，他在想这是不是一场苦情戏，陶野扮演着一个向他控诉的角色。他们就像往常开玩笑一样，只是在说着对应的台词，等到戏演完了哈哈一笑，尽释前嫌。
　　但是现实不是这样的。
　　陶野是真的在控诉他，用尽力气按着他，嘴唇压上来，在他的脸颊和脖子附近游移。他的声音里带着哽咽，充血的眼中都是愤怒和欲念。
　　夏未来闭了闭眼，他没想到事情会演变成这样，他想要道歉，可是又觉得自己没有道歉的必要。他回过神来，奋力把手从陶野的钳制中挣脱，一拳击打在他的腹部。
　　陶野吃痛，捂着肚子弯下腰，眼里清明了又迷离。
　　下一秒，他猛扑上去，把夏未来生生撞上墙，后脑与墙壁撞击发出咚地一声，疼得夏未来眼前发黑。
　　撕扯，扭打，亲吻，啮咬，夏未来的衣服光荣破碎，一双拖鞋早不知飞去了哪个角落。百忙之中他觉悟到，今晚真他妈太悲催了，玩游戏十二场战败，回头还跟这么个小畜生干上了，眼下就要被剥皮抽筋，这是典型的血光之灾啊！
　　正想着，大门开了，夏未来一看是陶睿，刚想开口叫他帮忙拉开他弟弟，还没出声呢陶野就给扔出去了。陶睿冷着一张脸，拎进门的塑料袋掉在地上，酱猪蹄的卤汁洒了一地。
　　陶野从地上站起来，二话没说一拳头抡向他哥，陶睿躲闪不及被扫到颧骨，当下他也不留情面，拽过陶野就往他脸上招呼……
　　这顿晚饭陶睿花了八十七块五毛，他们谁也没吃成。陶睿左边脸肿了，陶野肚子上一大块淤青，夏未来破了一件衣服，还有一只拖鞋找不到了。
　　损失惨重。
　　
　　从这一天开始，501这个房子里的气氛变得十分紧张。两兄弟照面爱理不理，饭桌上更是尴尬，夏未来讲冷笑话一点回应都没有，弄得他也很沮丧。
　　几天以后，陶野考完了高级网络工程师，然后就收拾了东西暂住到一个同学家里。
　　他一边打着零工，一边找着正式工作。
　　他原本就有计算机四级的网络工程师资格，所以工作并不难找，而且他的条件不错，聘用他的是一家大型网络公司。目前他只是做着比较低端的工作，他想要更高的待遇，因此就需要等这次的高级工程师资格证到手。
　　陶野开始工作以后，就去公司附近租了一间小公寓，因为是在市中心，地方很小价格却很高，好在他还能负担得起，于是就暂时安顿下来。
　　夏未来打电话问他情况怎么样，有没有什么困难，需不需要帮忙，陶野在电话那头平静地说“一切都好”，夏未来便不再嗦什么。
　　他不知道的是，陶野摩挲着陶罐的那只手始终带着颤。
　　他的脸在笑，不是因为开心，也不是因为如释重负。他是在笑自己的懦弱，笑自己既拿不起，又放不下。
　　 



第50章
 
　　周末本是夏未来最喜欢的时间，因为他可以睡懒觉，可以玩游戏，可以用各种理由拒绝刘队的骚扰电话。他是自由的。
　　但是现在跟以前不一样了。
　　他也说不出来为什么，一样的陋室，一样的电脑，一样的主人，可是总觉得不得劲。他时常感到脖子后面吹着嗖嗖的凉风，猛地回头却是什么也没有。
　　……对了，就是什么也没有。
　　空荡荡的房子，看了三年多没觉着有什么不妥，这半年来住进两个惹祸王，隔两天就给他整出那么多乱七八糟的事，他几乎已经习惯了吵吵闹闹的日子。现在骤然这么冷清，让他很是不能适应。
　　一个厕所三个人抢；每次买牙刷都要买三个；永远在为吃什么和谁洗碗争吵；三个人轮流拖地，一人两天周日公休。陶野会鄙视他玩游戏的技术太烂，捧着攻略还能连败无数次；陶睿会毫无愧色地指使他代他拖地，并且提出给他工钱；他会在洗衣服的时候把球鞋也扔进洗衣机，恶毒地让那两兄弟没衣服穿。
　　不管怎么说，总是很热闹的。
　　可是现在呢，满屋子就剩他一个，忽然连个说话的都没有，他觉得憋屈得慌。
　　陶睿据说是要去谈一笔生意，夏未来听他说了，然而当时有点神志不清醒，过耳就忘。现在才隐约回想起来，陶睿似乎说了什么护照什么出国什么半个月……等他想要跟他联系的时候，发现已经根本联系不上了，他连陶睿是在美洲还是欧洲都不知道。
　　陶野搬去单身公寓了，他们每天倒是会有联络，可是联络越来越简单。一开始会打电话，再后来就是发短信。陶野好像很忙碌，睡得也早了，夏未来晚上十一点给他发的信息他通常都是第二天才回复。不过他的心情看起来好多了，脾气也被磨掉不少，不再跟夏未来较劲。
　　那天夏未来问他新公寓怎么样，他还笑着说“一切都好，只缺烦恼”，于是此刻百无聊赖的夏未来决定去给他增添烦恼――由于前两天陶野说公寓很热，所以夏未来给他买了个空调，今天送货上门。
　　关掉死得一塌糊涂的游戏，夏未来轻快地出门。
　　
　　来到那幢公寓楼下，他惊讶地发现居然是座很老旧的楼房。他以为陶野所说的单身公寓是那种电梯一上十几层的那种，没想到竟是眼前这样的筒子楼。不过想想也是，现在房价那么贵，刚工作的大学生能在市中心找到这样的房子已经很不容易了。
　　夏未来上了四楼，走到414的门口，敲门。边敲他边想，这房子有这样的门牌号，一定比这幢楼其他的屋子更便宜。
　　正想着，门开了。夏未来眨巴眨巴眼，半天才回过神来，倒吸一口气：“崔大小姐！你、你们终于同居了吗？！”
　　崔茹嘿嘿一笑，凑到他跟前小声说：“还没呢，不过我在他隔壁买了间房子，我跟他现在是邻居。”
　　原来如此。夏未来冲她竖了竖大拇指。
　　屋子里传来陶野的声音：“崔茹，谁啊？”
　　夏未来大摇大摆走进去，走到客厅看见陶野在那儿吃面条，当即扑过去做悲痛欲绝状，扯着嗓子嚎：“我的儿啊！你不孝啊！”
　　他这一嗓子直接让陶野刚进嘴的面条从鼻子里喷了出来，满脸狼狈。崔茹抱臂靠在门边观看，笑得直哆嗦。
　　“你干嘛你干嘛！”陶野一脚把他踹开，赶忙抽出纸巾把鼻子嘴巴都给擦了，喝到，“夏无赖你来干嘛！我这儿可没有剩菜剩饭招呼你！”
　　夏未来搓搓他的脸颊：“小陶野，你这习惯总也改不了，一害羞就脸红。”
　　陶野忍无可忍，拎起他的领子把他扔出去，刚好扔在这个狭小客厅的小沙发上。
　　夏未来理了理衣服，笑着环视一圈：“看不出来，你这里东西还挺全的，就是地方太小了，有点压抑。”
　　“哼，有的住就不错了，谁像你那么挑。”陶野白他一眼。
　　这屋里有电视，有卫生间，有洗衣机，有阳台，生活设施很完善的，虽然看着旧一点，勉强都能用。可是单身公寓单身公寓，就只能容得下一个人住，他们三个人在这里面立刻就觉得拥挤了，通风效果也不好，在这大热天的尤其闷热。
　　“难怪你说热，这地方三台电风扇对着吹也没用啊，吹出来的风都是热的。”夏未来无奈地看着陶野周围的三台小电风扇，直摇头。
　　崔茹也跟着搭腔：“就是说啊！我让他买个空调他偏不肯，说是有钱买也没钱用，你看他吹三台电风扇还不是满头大汗的。”
　　陶野欲辩驳，被夏未来毫不留情地鄙视了：“怕花钱？你年纪轻轻这么节省做什么？花得越多才赚得越多，花钱是赚钱的动力你懂不懂！”
　　陶野不屑道：“就是因为你有这样的思想才会一直存不下来钱！你个穷鬼！”
　　“嘿你个不孝子废话真多，儿不嫌母丑狗不嫌家贫，我好不容易把你拉拨大，你还敢嫌我穷？！”夏未来撸起袖子就开始演戏，正要入状态的时候被崔茹的声音拦下：“好啦，你们别吵了，又有人敲门了。”
　　她去开门，进来几个装空调的工人，夏未来迎上去说：“哎呀你们终于来了，我都快热死了。”
　　陶野看看这群人，看看他们搬着的空调机箱，又看看夏未来，立刻就怒了：“夏未来你什么意思！你怎么这么爱管闲事的！说了我不要空调！退货！退货！”
　　上门服务的安装工不解地看着他们：“嗯？怎么回事？”
　　夏未来对他们摆了摆手：“没事，这孩子跟我闹别扭而已，你们该干什么干什么。”
　　“我才不跟你闹别扭，我说真的，我不要空调！我不要再欠你人情！”陶野情绪有些失控，说话声音不免大了些。
　　夏未来等他叫嚣完了，这才拍着他的肩膀叹了一口气：“我知道，你说的这些我知道……但是你听我说哈，这不是你欠我人情，这是你在我这儿的贷款。我记得你喊过我一声未来哥吧，我这个做哥的贷点钱给弟弟有什么不妥的？”
　　陶野懵了懵：“贷款？”
　　“嗯，贷款。”夏未来说，“你可以分期还贷，什么时候还都可以，我告诉你这个空调只值一千八。但是你要真用一千八来还我，那就是真的让我难堪了。”
　　“怎么？你还要利息？”
　　“当然啊，你当我傻啊。咱们哥俩的感情你光用一千八就想还清了？你问问谁是这样对待兄弟，嗯……或者父亲的？”
　　陶野把他这些话听进去了，一时间不知该作何反应。他知道，夏未来是不想让他记着他们之间的账单才这么说。这个家伙每次管别人闲事的时候都不问对方意见，只知道一意孤行，可也正是因为这样，才让人觉得他无赖得很真诚。
　　“我说……你说话怎么那么重的江湖味，不知道的以为你也是道上的呢。” 
　　“那没办法，我们当城管的跟道上的接触得多嘛。”
　　陶野缓下情绪，突然觉得很想笑。他一度以为自己失去了这个人，现在才明白，他也许不能跟他做情人朝夕相对，但还是能跟他做兄弟……或者父子？
　　爱上了不一定能在一起。可是没有关系，只要他的世界里仍然有他，就是一件值得珍惜的事――这是他从听到的故事里得出的经验和教训。
　　
　　之后空调装好了，这个小小的屋子里终于凉快起来。
　　崔茹心情很好，说要大显身手给他们做饭，夏未来顿时垂涎三尺。
　　席间陶野问起陶睿的去向，夏未来支支吾吾半天也没说出个所以然来，那副避重就轻的样子让陶野不由得紧张起来：“我哥不会出什么事了吧！”
　　不怪他这么慌乱，毕竟是他亲哥，他可不希望跟自己哥哥最后的对话是“你妈逼”。
　　“唔，应该没出什么事吧。”夏未来叼着块红烧肉含糊其辞，“他现在不在这城里，我哪知道他出没出事……”
　　“不在城里？那他去哪儿了？”陶野追问
　　“马达加斯加吧，或者墨西哥，或者意大利吧。”夏未来回答。
　　陶野摔筷子：“这三个地方差那么远，你能给个准么！那是我哥啊！他出什么事你负责吗？你负责吗？”
　　夏未来说：“崔茹，你这红烧肉烧得真入味。”
　　“……”
　　
　　幸好，陶睿半个月后就回来了，毫发无伤。在夏未来的怂恿下，他去公寓看望了弟弟。
　　据目击者崔茹称：
　　“当时那两兄弟紧紧地抱在一起，互相检讨着自己的过错，为分开前没说一句‘对不起’而懊悔不已。然后他们都接收了对方的道歉，原谅了对方的错误。最后他们尽释前嫌，在美好的晚餐中把酒言欢。不过夏未来，他们为什么事情闹翻的？”
　　“……嘿嘿，崔大小姐吃不吃冰激凌？”
　　据当事人陶睿称：
　　“……”掏口袋。
　　“……嗯？”
　　“我弟叫我还你一千八。”
　　“……”
　　“夏未来，你们两个怎么回事？什么时候有的金钱交易？”
　　“……嘿嘿，小睿睿，我给你买了拿铁。”
　　
　　没有解不开的结。
　　这句话当然是放屁。
　　可是我们总该学会宽容，并且明白，不是所有事都能按照预期进行，为之付出最多的东西可能一无所获，这样也不需要后悔，因为等你改变之后，等你回想起来，都他妈很有趣。
　　夏未来在游戏中被残忍地蹂躏了三十四次，初级任务依然没有完成。他一边砸着鼠标，一边感悟了以上道理。
　　 



最终章
 
　　这座城市位于江边，每年七八月份汛期到来时都是全城戒备。今年的洪水来得格外凶猛，上面不停地发着红头文件，政府紧急从有关部门抽掉了人手，组成了片区防洪指挥部，没日没夜地驻守江堤。
　　很荣幸地，夏未来他们城管所被抽调进去，他们负责24小时监察检测江水的水位和江堤的情况，并且每天给出检查报告。
　　迫于无奈，夏未来住进了片防指给他们临时搭建的帐篷中，条件艰苦一点不要紧，为人民服务嘛，夏未来乐观地想，可是其间接结果是……陶睿很不爽，原因不表。
　　由于夏未来整日整夜蹲在江堤上，他的亲友团少了折磨他的乐趣，心里很是不踏实，于是纷纷前来看望他。
　　第一个来的是陶野。
　　陶野给他带来了崔茹亲手做的爱心便当，夏未来打开饭盒，发现盒盖下面盖着一张纸，上书：献给敬爱的爹爹。
　　夏未来顿时泪流满面，扯着陶野的手就说：“儿子，对我儿媳妇好点。”
　　陶野不明所以：“什么玩意儿！”
　　夏未来把纸条给他看，陶野当即把它搓成一团：“我就知道她让我送饭过来没安好心！”
　　夏未来呵呵笑起来：“她是没安好心，但是你小子别装瞎，她耍心眼是为了谁你能不懂？小陶野你有福气啊，踩到这么个桃花味的牛皮糖。”
　　陶野被他说得有气没处撒，果断掉头走人。
　　怀着嫁儿子的愉悦心情，夏未来吃完了爱心便当。
　　
　　第二个来的是杨云帆。
　　杨云帆已经从城管所辞职了，据说在区里找了个好职位，不用再在外面跑路受气。林权待他很好，不管怎么样，他们两个终成眷属是夏未来所乐见的。
　　杨云帆来的时候，夏未来正在江堤上要死不活地巡逻。大太阳晒着，他浑身的衣服都被汗湿了，乱糟糟的头发凝成了一簇簇，都在滴汗。
　　夏未来大老远地看见一个熟悉的身影下了一辆轿车，欢呼一声飞奔过去，掠过杨云帆，直接钻进了轿车里，冲着林权喊：“快！快把温度调到最低！不然我就死在你车上！”
　　慑于他的威胁，林权无奈地把车内的空调调到最低。
　　可怜杨云帆下了车又折回来，进了车后座，骂道：“夏未来你居然敢无视我？你是想死还是怎么着？”
　　夏未来对他嘿嘿一笑：“云帆，你几个产假一休，就休成人妻了，还特有女王风范！”
　　杨云帆一巴掌呼上去：“产你妹！什么人妻？就你他妈贫嘴！我看你现在也好不到哪儿去，被自己养的狼崽子吃了吧，活该！报应！”
　　两人吵着吵着就把林权吵下了车，林权是个斯文人，扛不住他们满嘴污言秽语。
　　吵完了夏未来长舒一口气：“云帆啊，我想死你了。你是不知道哇，我这半年来过的什么日子……”
　　“再怎么悲剧的日子也比你刚跟苏宇分手那段时间好，我觉得你现在挺健康的。”
　　夏未来听了他的话，沉默了一会儿，笑起来：“是的，我挺健康的。这半年来，我闹也闹过，气也气过，逃也逃过，被那三个家伙整得焦头烂额，反倒觉得人生畅快许多。”
　　杨云帆说：“你跟以前不一样了。”
　　“嗯，可能是因为我明白自己想要什么了。”
　　“你想要什么？”
　　“我想要一只候鸟留下来。”
　　
　　第三个来的是陶睿。
　　陶睿是在江堤下面的滩涂上找到他的，彼时夏未来正在偷懒。他站在他面前，用自己的影子遮住他的光线。夏未来没反应，他居然睡着了。
　　瞅着眼前这个散发着阵阵汗臭味的邋遢男人，陶睿本想质问他怎么这么多天不回家的怒气消了大半。他帮他擦去额角的汗珠，然后坐在他身边，让他晃来晃去的头能靠在他身上。
　　听说昨天又有决堤事件发生，又是整晚的忙碌，这家伙已经好几天没有睡好了。陶睿伸出手指缓缓抚过他眼下的阴影，叹了一口气。
　　这家伙……一直很悲剧，从未被超越。
　　夏未来睡着睡着觉得有枕头了很舒服，蹭蹭发现不对劲，那种坚实有弹性的触感显然不是枕头，想起来自己在偷懒，他猛地惊醒，正对上陶睿一双沉静的眼睛。
　　他咧嘴笑：“是小睿睿啊。”
　　“嗯。”陶睿点头，“今天回家吧。”
　　“不行啊，今天晚上还得巡查，我们人手太紧张……唔……”
　　一边被吻着，一边得分神注意有没有被人发现，夏未来身心俱疲。好在陶睿还算知道分寸，没有纠缠他太久，只不过吻完了就下命令：“回家！”
　　夏未来就这样被拖走了。
　　
　　好不容易熬到轮休时间，夏未来心想终于可以在家好好休息一下了。他可以睡个懒觉，然后去楼上逗逗郑东满月的双胞胎儿子，很荣幸地，他成为了那对双胞胎的干爹，终于圆了他的某个龌龊的心愿（？）
　　这一天是再平常不过的一天。
　　郑东在医院向别人展示他心爱的宝贝的照片。
　　赵彤在家照顾两个可爱的宝宝。
　　项越从S城回来处理着各项繁琐的事务。
　　项宇哲和他妈妈在华庭的公寓里看动画片。
　　陶野在公司的会议室里做着由他开发的网络项目的汇报。
　　崔茹帮他父亲整理完资料后回家准备做午饭。
　　夏未来的父亲在给下级开会作总结。
　　刘队终于腾出空闲翻出夏未来给他的小广告去济世医院看男科。
　　林权赶着写一份防汛报告书。
　　杨云帆给林权泡了一杯茶。
　　陶睿在开发区处理着一个生意间的小纠纷。
　　夏未来在睡懒觉。
　　厄运降临的时候正是这样寻常的一天，这次没有侥幸，也不是玩笑，是真正的厄运。轰隆一声巨响，大地都震了三震。
　　正在睡梦中的夏未来听见砰的一声，然后感觉额头被一个物体猛地砸了一下，惊醒后他发现家里的玻璃全部被震碎，铁质的晾衣架被震到了床上。
　　他不知道发生了什么事，只感觉浑身刺痛，定神一看，许多玻璃渣飞溅进了他的皮肉里，嵌出密密麻麻的血色小点。
　　他很疼，浑身都疼，额头尤其疼，他根本来不及查看自己手上的状况，就听见楼上601传来赵彤的惊叫，还有孩子哇哇大哭的声音。
　　顾不得那么多，他套上拖鞋就往楼上跑，谁承想拖鞋里也飞进了许多玻璃渣，每跑一步就蛰一下他的脚底板。
　　由于爆炸的冲击力，那种旧式的防盗门都给冲开了，夏未来直接跑进601，在房间里看见整个人都护着小摇篮的赵彤。赵彤的身上也有好多出血点，红色的血映在她白色的T恤上，显得格外刺目，夏未来走近了才发现，有一块玻璃片扎入了她的小腿，那里流出的血在地上成了一小滩。
　　夏未来二话不说背起赵彤往外走：“嫂子，别担心，别担心，我们马上去医院。”
　　“宝宝！带上宝宝！”赵彤喊着。
　　夏未来哪里有那么多手抱上那么多，只能找了几条带子，把两个婴儿固定在自己身前，带着三个人一起往楼下跑。
　　到了楼下他就绝望了，到处是一片狼藉，到处都是受伤的人们，到处都是恐慌的声音。没有人能帮助他们，也没有车可以送他们去医院。
　　两个宝宝哭得太过声嘶力竭，都有些累了，夏未来拍拍他们，说着没事的没事的，干爹不会让你们出事的……
　　可是越来越模糊的视线提醒着他，他现在是自身难保，笼罩着一层淡红的视野让他明白，自己额头上的伤也是见血了。
　　头很晕，脚步越来越沉重，他听见赵彤在后面担忧的声音：“夏未来，放我们下来吧，你流了很多血，别走了，会有人来救我们的，只要再等等，再等等……”
　　
　　一条运送易燃易爆气体的地下管道发生爆炸，几乎整条马路都给炸瘫了，地面上不时冒出燃烧的火龙。周围的小区也无一幸免，一些房屋和汽车都烧成渣了，方圆五里内所有的玻璃全部震碎。
　　爆炸的同时，几乎小半座城都听见了声响，并且有强烈的冲击感。媒体火速进行了报道，救护车疯了一样呜啦呜啦满街跑，整座城，受到伤害的人，没有受到伤害的人，都在恐慌，所有人都在担心着自己的亲人和朋友。
　　如果夏未来此刻带了手机，他会接电话接到手软，可惜他走得太匆忙，什么都忘了带。
　　项越得到消息后立刻丢下手上的事情，急忙给家里打了电话，询问杜柠和项宇哲的情况，然后驱车往家里赶，路上他又想起夏未来也住在那附近，赶忙给他打了电话，却一直得不到回应。
　　陶野正在做着最后的总结，会议室里突然冲进来一个女孩子，拉起他就往外跑。陶野气急败坏地甩开她：“崔茹你干什么！我在工作！”
　　谁知崔茹揪过他就是一拳砸在他脸上：“工作工作！什么东西更重要你分不清吗？夏未来出事了！”
　　正说着崔茹的眼泪就下来了，陶野懵了几秒，拽住她急问：“怎么了？他出什么事了？”
　　“简家巷那边发生大爆炸，所有房屋都受到波及，我打夏未来家里电话没人接，打他手机也没人接，他一定是出事了！”
　　一听这话陶野瞬间慌了，不理会身后领导的呼喊，他和崔茹一起冲出了公司，崔茹是开车过来的，他们一起往简家巷那里赶去。
　　陶睿所在的开发区有非常明显的震感，他一听说简家巷出事了，立刻把生意的摊子全部丢下，冲进车库就去开车。
　　他的娃娃脸助理第一次看见上司慌成这副模样，他拿车库钥匙的手都在颤抖，钥匙差点掉在地上。助理赶忙上前说：“睿哥，我来开门，我来开车！”
　　陶睿从上车开始就在给夏未来打电话，一直没有回音。
　　快点，再快点！夏未来不能有事！
　　车里很凉爽，陶睿却是一头的汗。
　　
　　……
　　爆炸路段的整条路都被封锁了，陶野他们被堵在路上过不来。项宇哲也受了轻伤，项越先把他送进了医院。陶睿赶到简家巷的时候，就看见夏未来满脸是血地坐在路边，撕了衣服在给赵彤的腿包扎，两个宝宝在赵彤的怀里哭累了入睡。
　　在看到他的一刹那陶睿才真正回魂，那些鲜艳的血液刺激着他的神经，他上前一把捞起夏未来，把他抱上了车，同时吩咐助理把赵彤和宝宝也带上。
　　夏未来被汗水和血水糊了眼睛，看东西不大清楚，听见声音才知道是陶睿。
　　“小睿睿，你别碰我……”他轻声说。
　　陶睿皱眉，揽着他的手更紧一些，惹得夏未来嘶嘶抽气，用力骂道：“叫你小子他妈的别碰我！我疼！我浑身都疼！”
　　陶睿这才看见他身上密密麻麻的出血点，赶紧松开手，瞪着手心里的玻璃碎渣，他咬牙催促助理：“快，去医院！”
　　
　　夏未来的头是被铁制晾衣架砸了，伤口有些深，幸好并不危及性命。他身上的出血点多而浅，看着很恐怖，但其实也不致命。
　　只是陶睿被吓得不轻，几乎是寸步不离地照顾他。
　　很多亲人和朋友来看望夏未来，这次他们不是来折腾他的，他们是真的来安慰他的，他们说：“为什么呢，你如此悲剧，而且跟医院这么有缘分？”
　　夏未来做高深状，笑曰：“死于怀人，病为渔樵，我是活该。”
　　好一个死于怀人，病为渔樵。
　　项越倚在廊外，静静地听他说着话，静静地抽了一根烟，然后静静地离开。
　　当陶野和崔茹从医院出来时，崔茹说：“这个夏无赖，真不让人省心啊……哎陶野，你要去哪儿？”
　　陶野伸了个懒腰：“去跟领导赔罪，我都两天没上班了。”
　　“哦。”崔茹小跑几步赶上他的步伐，两个年轻人并排走着，走他们自己的路。
　　
　　夏未来一觉睡醒，对床边的陶睿无耻地说：“我想吃一锅炖，电磁炉煮的那种。”
　　陶睿没说什么，起身进了厨房。
　　夏未来笑，他承认自己很贪心，也承认自己很偏执。可是，有时候贪心和偏执的人才能得到幸福，不是吗？
　　他想要一只候鸟为他留下来，你看，他和快乐王子一样，成功了。
　　一锅炖的香味飘进他的鼻子，他从床上爬起来，拉开窗帘，向着政府免费给他们换上的窗子外眺望――
　　真是让人愉快的一天。
　　夏光似锦，未来如织。
　　
　　-End-