浮花浪蕊 正文 第一章 夜醒
章节字数：1923 更新时间：10-10-17 21:58
    “满意了吗？”展陌荻淡淡的望着俯在自己身上的男人，颜色比黑曜石还纯粹的一双眼里没有丝毫感情，看不见愤怒，也看不见羞怯。“满意了就请你让开。”

    “说话了？我还以为你是哑巴！”意孤行嘴角上挑，给出一个嘲讽的笑容。慢慢侧开身子，斜躺在一旁，用右手托住头颅，毫不避忌的打量着自己昨晚的床伴，当然，那也是他新的玩物。

    硬撑着坐了起来，展陌荻感觉对方的视线有如实质，如同粘腻的水流般淌过自己的身躯――脸庞、脖子、胸膛、腹部……那种让人异常难受的视线在经过他布满齿痕的脖子，或者淤青满是的胸膛时，似乎有片刻的停顿，他甚至产生了错觉，觉得那个邪恶的男人脸上出现了些许后悔的表情。

    展陌荻不由在心底冷哼了一下，为自己的错觉不以为然。他怎么会认为这个男人在后悔？他可是施暴的罪魁祸首！哪怕就是在昨天，打死展陌荻都不会想象的到――自己居然有被男人强-暴的一天。而且，那个邪恶的混蛋还在他身上整整驰骋了一夜，不间断的施暴了几个小时！

    意孤行的视线最后回到了他的脸上，饶有兴趣的看着他淡漠的眼睛。这双似乎不为任何事情所动的眼睛，他昨晚几乎整整看了一夜，然而此刻他依然觉得很有趣。特别是，看的出来他正在努力维持精神上的淡漠，然而生理反应他却控制不了，颜色莹润且紧致的白皙肌-肤已经在自己肆虐的目光中泛起了无数鸡皮疙瘩。

    “你，在害怕。”意孤行指出事实，用的不是疑问句。

    “不，是恶心。”这句话一出口，展陌荻立刻感到一阵后悔，他原本不打算和眼前这个男人多说一句话的。此刻，他仅剩的感觉就是远远离开，至少也求一个眼不见心不烦。

    意孤行躺的位置是床沿外侧，他颀长的身躯几乎阻断了全部的退路。展陌荻略略一犹豫，从他身上跨了过去。赤足站在地板上的展陌荻感到一阵虚脱，双腿酸软的不像是自己的，忍不住自嘲一声。他不是那种弱不禁风的宅男，相反他一直有晨跑的习惯，风雨无阻。而此刻他的感觉却像是跑完了马拉松，甚至比那个还累。

    更糟糕的感觉是体内的疼痛，那种无法形容的钝痛和肿胀感让他几乎站立不住。地上铺着厚厚的地毯，舒适而柔软，但此刻他只觉得太软了些，让他的脚步更加虚浮。

    意孤行一直看着他的背影，没有掩饰自己眼光的打算。展陌荻的身材修长而并不瘦弱，是很性感的那一型，而且他的皮肤真的很不错，细腻顺滑，甚至比很多女人还要白皙。

    看着他一步一步艰难的向外走，意孤行突然问道，“你这个样子，打算去哪里？”

    展陌荻一怔，立刻明白了他的意思，自己只想着用最快的速度离开，却忘了身上根本是未着丝缕。偏头看看地上的一堆红色碎布，没错，这堆东西在几个小时前还能称之为衣服，而且穿在自己身上。然而，现在――

    意孤行又笑了，虽然他并不答自己的问题，可是刚才陡然绷紧的背部线条还是瞒不过自己的眼睛。

    展陌荻还在努力往门口迈步，然而身体在抗议这个行动，他看了一眼到门口的距离，不仅暗骂一声――该死的房间，怎么这么大！忽然，脚下一个踉跄，他摔倒了。

    意孤行还是没有行动，只是充满趣味的看着。自己房间里铺有质地最上乘的地毯，根本不会摔伤他。而且，就算过去扶他起来，也不会被感激，哪怕一个带有谢意的眼神都得不到。对他意孤行而言，如此没有丝毫好处的事情他根本不会去做。

    果然，展陌荻哼都没哼一声，只有呼吸微微急促了些。停了片刻，他挣扎着重新站起，步伐不稳却锲而不舍的继续朝门口走去。

    方才展陌荻摔倒的地方，名贵的地毯上留下了一朵血花――意孤行瞳孔一缩，他当然不会傻到不知道那是怎么回事。之前他的所有注意都被展陌荻淡漠的神情吸引去了，根本没注意这个问题。现在仔细一看，的确，那个正往外艰难迈步的男人，双腿内侧的确是一片狼藉。白浊的液体和斑斑鲜红，这都在说明他夜里是多么残暴。

    腾的一下，意孤行用最快的速度爬了起来，从一旁的衣柜里扯出两件睡袍，自己胡乱披上一件，然后很快追上了对方。用另一件睡袍盖住了他痕迹斑驳的身躯，“你老实呆在这里，我走。”

    门打开了，意孤行的身影很快消失在门后。展陌荻松了口气，不再强迫自己的肢体劳动，本来他急欲离开就是不想看到这个人，现在的结果也一样。而且，他也实在走不动了。脚下一软，展陌荻瘫倒在地毯上。

    陡然放松的状态使他产生昏昏欲睡的感觉，展陌荻明白，这是昏倒的前兆。恍惚的意识中，他没有注意到身后的门又再次洞开了。

    “喂，醒醒！你现在昏迷过去可就真的麻烦了！”有人在后面撑住了他欲倒下的身体，一只手还拍拍他的脸颊。

    展陌荻连丝毫睁眼的欲-望都没有，他只想就此晕过去――

    
 

浮花浪蕊 正文 第二章 拍卖
章节字数：2839 更新时间：10-09-04 14:10
    刺目的灯光，嘈杂的人声交杂在一起，让展陌荻本来已经极度混乱的思维更添混乱。之前，他几乎用了半天的时间才弄清自己的处境，没错，他是穿越了。

    展陌荻简直认为这可笑至极，为什么超级现实主义的自己竟然会遇到这种事？而且，连“穿越”这个词语他都是回忆了很久才能想起来。如果不是自己生活的那个世界，网络上哪里都能看到这个词，实在有种潜移默化的效果，要不他还真不知自己是怎么了。

    而且这还是一个奇怪的世界，每一个人似乎都一定的特殊能力，以他少的可怜的魔幻常识，他好想记得那叫魔法或者术法。因为人们穿着更接近于中国古代的打扮，他还是决定叫术法吧。

    后来的事实证明，他还真猜对了。

    于是，正是在这种术法之下，他很快就成了俘虏。然后来到了这个不得了的地方――拍卖场。

    看看他被强迫换上的是什么服装？带有兜帽的赤红长袍，本身这种颜色就是他以前的衣橱里绝不会出现的色彩。这种夸张的颜色也就罢了，看看那个款式，低胸、窄臀，而且他的双眼还被赤红色的丝带蒙了起来。他很想笑，拍卖会的主办者是不是脑子进水了？居然给男人准备这样性感的衣服？就算要拍卖他，他的卖点也该是苦力之类吧。

    后来的事实证明，他这回真的猜错了。

    “各位先生们、女士们、尊敬的贵宾们，下面我要介绍今晚最后也是最珍贵的一件商品――”

    展陌荻似乎听见司仪在这样介绍他，脑子果然进水了――他再次肯定。珍贵？自己又不是绝色大美女，有啥好珍贵的？被买回去顶多能做个洒水扫地的仆役，在这个术法横行的古怪世界，他想给人当保镖都没可能。

    司仪兴奋的声音通过扩音设备响彻全场，“我们的猎人在捕获这件商品的时候，几乎不敢相信自己的眼睛，世界上竟然有人拥有如此漂亮的发色！”司仪以眼色示意，押解展陌荻的壮汉有些粗鲁的一把扯下他的兜帽，一头被修剪的细碎的黑色短发暴露在灯光下。

    司仪满意的听到全场一片惊艳的抽气声，此刻他坚定自己设计的出场方式没错，在充分的渲染后再展示商品的卖点，果然这样做最能激发买主的购买欲-望。但是，真正使人惊艳的还在后面。

    司仪清清嗓子，“各位，请稍安勿躁！仅是这样独特的发色，我们还不会称其为珍贵！请各位相信，本拍卖会场出品的都是世间顶级的商品，能被我们称之为珍贵的东西，那一定是世间绝无仅有！”

    全场顿时安静了下去，然而那种遮掩不住的期待情绪却在空气里流转。

    “在各位心目中，最美丽的眼瞳应该是什么颜色呢？”司仪故作神秘的问，“碧绿？湛蓝？妖红？不，这些都不是最美丽的颜色。当你们见过他的眼睛后，一定会颠覆曾经所有对美的想象！”司仪亲自侧行一步，拈住他脑后的丝带轻轻一拉，蒙眼的布条飘落下来――

    为了适应光线，展陌荻本能的眨了眨眼睛。然后他终于看清了所处的环境，在舞台正中的自己，令他想起了动物园里的猴子。

    黑发黑瞳！

    全场所有的人几乎都在想这四个字。原来，惊艳到极点就是什么都做不了，只能呆呆的看着。喧闹的拍卖场一时间竟然安静的掉针可闻。

    感觉气氛渲染的差不多了，司仪也懂得见好就收的道理，再次开口。“一定有人怀疑我们造假，无论是这发色还是这眼瞳，世界上不可能有如此独特的色彩。但是，这就是奇迹。我们拍卖场以名誉保证，这些都是天然的，是造物主创造的奇迹。那么，不吊大家胃口了，没有底价和上限，竞拍开始！”

    顷刻，拍卖场翻牌如浪，即使展陌荻对这个世界的货币的没有概念，但他也从身旁司仪兴奋的脸上得知了现在的拍价已经是不得了的数字。看来，脑子进水的不仅是司仪，现场全部的人都得了神经病。

    让展陌荻毛骨悚然的事，拍卖竞价的声音除了女人的外，还有不少是来自于男人的声音――那种狂热而兴奋的腔调，怎么也不像是为了买一个洒水扫地的仆人。

    “一百二十万！”

    “一百三十万！”

    “两百万！”

    这个数字一出，全场终于陷入了短暂的沉默。慢慢的，有人开始小声议论――

    “虽然是个极品，不过这价格――”

    “是啊。两百万至少可以买五名极品舞姬了。”

    “不过，真是可惜啊！看那头发，特别是那双眼睛，真是比黑曜石还纯澈啊！”

    “但是，两百万也太贵了点。”

    ……

    喊出两百万高价的那名拍主――一个肥胖似猪的中年男人露出了猥亵的笑容，他已经在想象亲吻那双黑瞳的感觉。

    幸好，相隔很远的展陌荻看不到他的模样，也更加没法想象他的想法，否则，只怕在众目睽睽之下就要直接在舞台上吐出来。

    拍卖司仪已经乐的嘴都合不拢了――两百万啊！这其中有十分之一会成为他的报酬。本来，他认为这件拍品再如何难得，也就最多拍到一百多万就已经是天价了，结果却比他的预期足足高出了一倍。足足二十万的佣金，他可以好好享受一阵了。兴奋到浑身颤抖的司仪就要宣布拍品――展陌荻的归属，一个声音却打断了――

    声音并不高，但在场的所有人都有一个错觉，那个声音清晰的就像在耳边响起。“三百万。”

    在其他人听到这个数字的时候，展陌荻还多听见一句话，一句耳语，“你是我的。”莫名的，他感到一股从未有过的恐惧。不顾双手上还铐着铁链，而铁链的另一端还掌握在背后的大汉手里，他急速冲向舞台边上，抬起双眼向观众席竭尽全力眺望去。

    即使观众席上黑压压的坐满了人，展陌荻还是一眼认出了他。他没有在位置上落座，而是靠着出口斜斜站立着，那种慵懒的姿势显出他对眼前的场合并不感兴趣。

    即使在说出那个数字后他就没有再开过口，但是那种存在感却比全场所有人加在一起还要更为强烈，齐腰的红色发丝无风自动，张扬的飞舞着。即使一片阴影笼罩在他脸上，展陌荻还是揣测他一定有一双同样红色的眼瞳，那种妖异的色彩。

    展陌荻很想质问他――为什么要出价？出自本能的抗拒，他真的不希望这个男人成为自己的买主。

    喊价两百万的中年肥胖男人感到一阵不快，有种煮熟到嘴边的鸭子飞了的感觉。张了张嘴，就要在三百万的基础上再次加价。开什么玩笑，黑发黑瞳，这种极品也许是世间独有，错过了就不会再有，不论花多少钱都是值得的。

    三百五十万……

    这个声音堵在了他的喉咙间，再也没法喊出来。

    不是因为他对价格感到后悔，而是一把匕首架在了他肥胖的脖子上，匕首正嚣张的反射着寒光，这一点充分显示了匕首的主人就算在这里杀了他也完全不会觉得有什么了不起的。

    “我家船长难得看上一件东西，这位先生，还请你就此放手罢。”肥胖男人看不见身后，却听见背后传来一个声音，年轻、甚至稚气，却是不带感情的坚决。

    中年男人连开口都不敢，只是举起了双手，做出了投降的姿势。

    于是，这场荒谬拍卖会的结果已经注定。

    然而，对于展陌荻来说，真正的荒谬才刚刚开始。

    
 

浮花浪蕊 正文 第三章 船医
章节字数：2198 更新时间：10-09-04 14:11
    感觉像是做了一个很长的梦，梦里面全都是不愉快的内容。尽管如此，展陌荻还是不愿意醒来，似乎潜意识已经认识到比梦境更为残酷的现实。可是，他却实在无法再睡下去了，耳边各种声音在不断促使他醒过来。有走步声，低浅却焦急的交谈声，甚至还有某种器具碰击的声音……

    频繁而持续。

    不断在他耳膜上鼓动着，像是在挑战他的神经。

    展陌荻终于觉得不耐烦的睁开了眼睛。环视了周围一眼，有几个仆人打扮的人正在房间内走动，手上端着水盆等物事，他们不时向他这边看来，然后因为他昏迷的状态而轻轻摇头叹息。

    离他最近的则是一个暗金发色的男子，他正低头调制着某种药物，银制的小勺偶尔会碰击到容器边缘，发出清脆的声音。他的神情，专注而仔细。忽然，像是感觉到了什么，向他看来，满是惊喜的声音，“呀！你醒了！”

    展陌荻这才看清，金发男子有一双水色的眼睛，不是那种被公认的金发碧眼，他的眸色更浅，如两湾清澈的水潭，仿佛可以一望见底。而他也认出了对方的声音，他是在自己昏迷前扶住自己的那个人。

    “要喝水吗？”一般昏迷刚醒的人都有这个要求，所以金发男子有此一问。

    展陌荻摇摇头，比起口渴，他有更急迫的需求。“我要洗澡。”

    显然没有料到他会有这样的要求，金发男子一愕，但脸上立刻就浮出了苦笑。他明白了他的意思，看来，还真是无比厌恶啊。但他不得不劝说，“你身上有很多伤痕，我刚给你上完药，也包扎好了。现在还是不要碰水比较好。”

    展陌荻低首一看，果然，自己露在薄被外的脖颈上缠绕着一圈圈雪白的绷带，想到其下的伤痕他就忍不住一阵轻颤。而且，竟然是这个男人给自己处理的伤口？他不禁古怪的看了他一眼，眼神里有不加掩饰的敌意――若是以前，他一定不会觉得男人给自己疗伤有什么不对，但是在昨晚的经历后，他在潜意识里就产生了戒备。

    明白对方眼神中表达的意思，金发男子尽量放缓自己的声音解释道，“你不用有什么心理负担，我是医生，这艘船的船医。做这些只是尽我的责任。”

    “船？”展陌荻反问。也难怪他不知道，在昨天拍卖会结束后，他就被蒙住双眼带往这里，接着就是一整夜狂风骤雨般的折磨，根本没有机会弄清楚周围的环境。

    看他似乎有交谈的欲-望，金发男子很是高兴，能交谈就说明他的精神状态还不错。“是啊，海盗船――涅普顿号。我是船医，轩墨。”

    展陌荻陷入了沉默，心头却在苦笑。似乎昨夜隐隐听到有人叫那个暴徒为“船长”，看来，自己不仅是落入坏人手中，还是其中最邪恶的那一种。就算他不清楚这个异世界中的海盗是一种什么样的存在，不过，一定少不了烧杀抢掠、杀人放火的勾当吧。

    对方又沉默了，轩墨只好自己找话说，“你还是好好休息吧。在给你处理伤口前，我已经给你擦洗过身子了，那里，”说到这里时他似乎噎了一下，有些尴尬的继续道，“那里也清理过了。”

    展陌荻面上一黑，脸色极度难看，冷冷的重复道，“我要洗澡！”

    轩墨暗骂自己的多嘴，本来对方都已经转移注意力了，干嘛还要哪壶不开提哪壶啊？这下真的麻烦了。对方那种坚决的语气，那里还容得自己再劝？

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    推开门的那一刹那，意孤行几乎被眼前的场景震慑的失去神智――他新得到的那个黑发奴隶正坐在窗前，静静的阅读手中的书卷。修长的双腿线条极其迷人，一只弯曲在胸前，而另一只则顺着窗台自然的垂放下来。比夜色还要黑的纯粹的发丝落下来，薄薄的发角贴在骨瓷般的脖颈上，他一定不知道自己低头的动作让白皙的脖子露出这么长一截来，衬着色泽对比强烈的发丝显得既光洁，又，诱-人。

    意孤行发誓，一定要让他蓄长头发，这么美的颜色，只维持着短发的样子也太可惜了。当然，他不认为眼前之人会乖乖听从自己的命令。从那晚他的眼神就可以看出，他不是那种会轻易屈服的人，即使这种高傲只能在精神中维持。

    现实中，他是他的奴隶。

    “真悠闲啊！”意孤行开口，语带讽刺。

    被这个突然插入的声音打断了聚精会神的状态，展陌荻慌忙之中抬头，差点拿不住手中的书卷。然而他还是努力攥住了，用力过大以至于指节泛白，同时书卷的页面也起了褶皱。他不想在这个男人面前再露出更多的丑态。

    意孤行像是完全没有看到对方脸上明显的拒绝意思，自顾自的迈步向他接近。开什么玩笑，这里可是他的房间，为了让这个奴隶好好休息，他已经整整三天睡客舱了。

    拿过他手中的书卷，不知为什么突然很想知道他正在阅读的内容。即使这个房间的书自己都已经全部看过，但觉得和他同时阅读一样的书卷也是很有趣的事情。

    还真是荒谬的念头啊！仿佛被自己的想法吓了一跳，意孤行陷入一阵烦躁。将书卷掷到地上，一把捏住了黑发男人的下巴，“你有空在这里看无聊的书，却拒绝和我一起吃午饭？”想起先前仆人来向自己报告他不会来与自己共进午餐的场景，意孤行还是一阵怒火中烧。

    展陌荻一言不发。奈何下巴被对方死死的捏住，他只好选择闭上眼睛。

    被这种态度所激怒，意孤行就要发作。展陌荻只感觉那个高大的身影向自己俯来，耳畔甚至有对方发丝带来的触感――那是他看了整整一夜的艳红色长发。但是，那种看似艳丽和张扬的颜色给他的感觉只有窒息。

    
 

浮花浪蕊 正文 第四章 激怒
章节字数：2865 更新时间：10-09-04 14:11
    “叩、叩、叩――”敲门声传来，总算是暂时打断了意孤行想要做的事情。

    “进来！”扬声一唤。

    两个身着灰蓝长裙的侍女低眉顺目的走了进来，似乎是不敢多看室内的情景一眼。两个人各自端着漆木托盘，上面分别放了各种食物。

    那个看起来年长点的侍女轻声开口，“大人、公子，奴婢们送午饭过来了。”

    指了指一旁的桌子，意孤行一言不发。

    侍女们想来是伺候惯他了，伶俐的放下东西后，轻轻向两人的方向一施礼就退了出去，重新关好房门。

    意孤行先自己在桌畔坐下。强自压抑了怒气――算了，他一定还没有吃饭，自己也犯不着为了这么一点小事就大发雷霆。“过来！”

    展陌荻不动。尽管他看出桌上的饭食是两人份的，这么多的东西他一个人根本不可能吃得完。那么就是说，他也没有吃饭？

    “过来吃饭！”意孤行耐着性子又叫了一遍。

    依然没有动，反而在本能的驱使下，展陌荻还退了一步。但是他马上就后悔了，也看不见对方动作，他就被一股大力扯向了他的方向。如果自己老实坐下的话，至少还可以选择一旁的椅子，但是现在他落座的地方却成了他的大-腿。

    觉得自己的姿势就像是被情人抱在怀里，有一种说不出的怪异和亲昵。展陌荻不愿意承认自己的窘迫，反而冷声讥讽道，“用术法对付一个并不会的人，就这么有趣吗？”言下之意，他只是用了他不会的能力，所以才能逼他就范。

    “术法？”意孤行俊逸斜扬的眉毛轻轻一剔，好心又有些邪恶的在对方耳畔提醒道，“那一晚，我可没有使用丁点术法，全是靠自己的力量。”

    本来在开口的时候已经后悔的展陌荻，因为这一句调侃更是被堵的差点一口气背过去。

    他难道一见的表现让意孤行觉得有趣，之前的怒气也在无形中消弭。亲自乘了碗热汤递给他，“这是海鱼炖的汤，轩墨说了，这些对你身体的伤有好处。”

    身体的伤？展陌荻脸上一黑，脸色变得要多难看有多难看！难道那些伤不是他造成的吗？他死也不会接这碗汤。在他看来，凡事这个人递过来的东西，都与毒药没什么区别。

    两个人僵持了几分钟。事实上，展陌荻是一点不愿持续这种坚持的，他不断持续着从他的腿上逃开，可惜一次又一次徒劳无功。而意孤行，一手牢牢抱着他的腰肢，而另一手却端着一碗鱼汤，那姿势真是不得不说有点可笑。

    终于，意孤行忍无可忍，将碗端到嘴边自己含下了一大口，然后就朝着他的嘴唇俯了过去――

    温热的汤汁就这样直接被喂了过来，展陌荻猝不及防，被狠狠的呛了一下。一把推开罪魁祸首，他还止不住咳嗽。“咳咳……咳……咳……”用手背狠狠擦掉嘴角残留的液体，“够了，我自己来！”

    “晚了。”意孤行轻轻一笑，他色泽美丽的红色眼睛里充满了玩味。“既然你这样千方百计的送上门来，我不好好享受的话岂不是对不起你？”

    什么？他的意思是说自己是故意在引起他的注意？做出一副欲拒还迎的姿态？就算展陌荻打定主意不再和他说话，此刻他还是忍不住开口，“你――唔――”

    下面的话他说不出来了，意孤行的嘴唇重新堵了上来。说不清是在喂汤，还是接吻的动作使他只剩下窒息的感觉。是的，他一定会窒息而亡的。

    “啪！”一个耳光声在寂静的屋子内炸响。

    意孤行的嘴唇离开了他的。

    展陌荻极度贪婪的呼吸着宝贵的氧气，终于喘过气的他发现了不对的地方――这个人，怎么一动不动的盯着自己？他惊恐的发现他的眸色正在逐渐变暗，一股难以形容的肃杀之气溢了出来。

    就算是被买来的第一个晚上，他也没有在这个男人身上见过这般的眼神。尽管不愿意承认，但展陌荻还是知道――自己害怕了。天啊！不要告诉他这个男人没有挨过打！否则要不他怎么会这么生气？

    的确，意孤行不是没有挨过打，作为海盗的他在刀口舔血是家常便饭的事。但是，他从来没有被人扇过耳光，而且，还是一个奴隶！

    “道歉！”意孤行从牙缝里挤出两个字。他正在尽全力压制自己的暴虐情绪，轩墨说过，他身上的伤还没有完全好，不能承受暴力。所以，意孤行破天荒的给了忤逆自己的人一个可以改过的机会。

    展陌荻不是不讲道理的人，他也确实的知道自己这回做错了，但是在对方提出“道歉”的要求时，他依然还是倔强的偏开脸去。在他看来，如果要自己为了这一耳光的事情道歉，在之前先说“对不起”的人应该是这个曾经施暴一整晚的混蛋。

    在展陌荻还在兀自考虑公平问题的时候，他突然被当成物品般被抛了出去。还来不及反应过来，后被就是一阵剧痛。是和方才落座时一样，来自意孤行的术法，他被狠狠的摔，不，是砸到了床上。

    一瞬间，曾经的恐怖记忆一下子全部涌进了心里，顾不上后背的痛楚，他挣扎着就要爬起来。不过，他立刻悲哀的发现自己丝毫都动不了，他像一枚大型的标本一样被钉到了宽大的床面上。而禁锢他四肢的不再是看不见的虚幻力量，他甚至能看到锁住自己的能量环，状如闪电，显出和它主人一眼深红的色彩。

    就算他对这个世界的术法还是处于一无所知的状态，但他也能猜出，要将力量变得像现在一样可视，那是多么的不容易。同时，这样的变化也充分也显出了对方的震怒。

    意孤行并没有马上朝床边走过去，只是有如实质的锐利目光直接射了过来。

    那一刹那，展陌荻几乎肯定自己会被杀死。

    意孤行勾了勾嘴角，说是在笑，却没有丝毫温暖的感觉。“我不杀你，比起死亡，你有更怕的东西。”

    这句充满暗示与威胁的话让展陌荻视线都不敢离开他，这个男人想做什么？突然，感觉眼前一花，那个地方已经没有人影了。紧接着，就算是身边的床铺重重一凹。

    “你说，我该怎样才能让你认清自己的身份呢？”

    看着近在咫尺的脸庞，或许别人会觉得这张脸俊美到可以魅惑一切，但是展陌荻只想尽可能的偏开脸不与他对视。

    “不说话？没关系。”意孤行的手指轻轻点上了他的嘴唇。在第一晚他就发现，自己的这个新奴隶有一双柔软而形状优美的水色唇瓣。

    那是一种情人般的触碰，展陌荻却只剩毛骨悚然的感觉。这个人，明明已经气愤到恨不得把自己当场碎尸万段，却还能这样压抑，只能说明他在考虑着更恐怖的事情。

    “作为奴隶而言，你是不是会开口对我说话并不重要，我也完全不在乎。你的用途在其他地方。比如说，这样――”意孤行大手一挥，展陌荻身上的衣服立刻化成了腾飞而起的白色蝴蝶群。

    那种赤-裸的、耻辱的样子让展陌荻直觉就想躲开，即使身上被加了禁锢，但他还是凭着毅力一点一点的挪开身子。

    意孤行冷眼看着他的行动，在他的眼里他的挣扎只是一个笑话。大概一分钟之后，他似乎就腻了这种玩耍，直接将自己的身躯覆上他的，粗暴的分开他修长的双腿，没有任何前兆和说明，直接挺身进入。

    “啊――”展陌荻不受自己控制的发出了惨叫。然而接下来，持续的，割裂般的痛苦，他却不愿意再出声，溢出唇瓣的只有越渐破碎的呼吸声。

    
 

浮花浪蕊 正文 第五章 名字
章节字数：3341 更新时间：10-09-04 14:13
    “你是不知节制的猴子吗？”半夜，已经睡得香甜的轩墨被硬生生的从床上挖起来。在他还迷迷糊糊的时候就被拽到了这个房间，中途行走的过程做了些什么说了些什么他完全想不起来。但是，当看到眼前的场景时，他的睡意立马消逝的干干净净。

    甚至比上一次看来更加糟糕，室内狼籍的样子就像是强盗过境。一条蜷缩在床上的人影已经人事不省。

    轩墨也不管是不是已经取得了房间主人的许可，冲过去直接揭开了盖在男子身上的薄被。

    因为他的这个动作，意孤行的脸色一暗，变得要多难看有多难看。他只有不断说服自己――那是医生。他是在检查。

    “不是告诉过你，最近都不能碰他的吗？”轩墨蹙起了好看的、淡淡的眉毛。很糟糕，真的很糟糕。本来伤口就没有完全愈合，这一次更是破裂的厉害。还有他身上的其他伤口，几乎看不到一块完整的地方。

    之前的怒火似乎已近消退干净，可是以意孤行的性格也着实不想这么简单就承认错误。冷冷的道了一句，“他不尊重我。”

    “不尊重？”轩墨冷笑着反问，“我也不尊重你啊！刚才还叫你做猴子，怎么着，你是不是也要把我给强了？”

    对方咄咄逼人的目光直刺过来，一点也没有顾忌他船长的身份。意孤行艰难的偏过头去，“你，不一样。”

    “不一样？我可没看出什么不一样的地方。同样是男人，你可以强迫他就可以强迫我！”轩墨已经快要气疯，自己精心呵护的病人，眼看情况正在逐渐好转，这个人倒好，用了半天时间就将他的努力全部毁掉。心情糟糕到极点的轩墨已经口不择言，“放心吧，我也一样打不过你。”言外之意，意孤行对展陌荻所做的种种都是倚仗暴力。越说越气的轩墨还想再说些什么――

    “够了！”意孤行一声断喝，“轩墨，你不一样，你是我出生入死的兄弟。而他，只是一个奴隶。”

    “奴隶？”轩墨果然闭口，偏开脸去不再看他，默默的替展陌荻疗伤。期间，需要什么东西，诸如清水、药物、绷带之类，他都懒得向意孤行开口，只是一言不发阴沉着脸擦过他肩膀走出房间，去其他地方取来。

    而比他的脸色阴沉程度更重的是意孤行的，看着轩墨在那个男子的身上上下其手，赤红的眼睛逐渐搅起一层黑雾。终于，他忍无可忍。偌大的房间他只用了两步就跨到床边，“接下来你负责指挥，实际操作我自己来。”

    轩墨也不多说，直接换手。只是几次看到对方那种笨拙的包扎方式后，作为一个医生还是忍不住想要帮把手。可是一再被拒绝，直到慢慢的，看到他的动作越来越熟练，他也就终于选择袖手旁观。

    漫长的治疗终于接近尾声，轩墨指指一旁煨着的药盅，叮嘱道，“他的伤口有发炎的迹象，为了避免高烧，这服药一定要让他吃下。一醒来就吃。”

    意孤行点头表示知道。

    轩墨知道再呆下去也没有什么意思，只会被当成电灯泡。什么也不多说，自行就往外走，掩上房门的一霎，禁不住哼了一声。“对于一个奴隶，你还真是上心啊。”

    “什么？”意孤行没有听清。不过轩墨也懒得重复，甩上门扬长而去。

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    尽管一再告诫自己要冷静、冷静、冷静……但是对方的样子还是让意孤行将拳头一遍遍握紧。

    从他醒来算起，不要说开口了，就是看也没有看自己一眼。本来，认为他天性寡言，不开口他也就忍了，但他现在这种态度算什么？把自己看做垃圾还是害虫？难道，连续照顾他一天一夜，不眠不休，自己就是活该自找吗？

    想起轩墨的告诫――这次疗伤是最后一回，如果再把他弄伤，就自己想办法吧，反正没有伤药了。

    轩墨作为鼎鼎大名的涅普顿号的船医，没有伤药是不可能的，以他的性格也不会见死不救。但是意孤行知道，自己的确应该克制了。这个倔强的黑发男子只是一个连术法都不会的普通人。

    想起上一回自己的所作所为，意孤行就是一阵无语。自己当时的本意只是想问问他――船准备出航了，有没有需要的东西，可以让人去预备。然而，本来善意的询问怎么会变成新一轮的暴力，连他自己都没有弄清楚。

    什么时候，自制力变得如此之差了？

    意孤行一时间不知道怎么开口，当然展陌荻也不会主动说话。他只是倚坐在床头，无意识的看着自己叠放在膝头的双手。手腕上的绷带是刚刚换过的，换药时他看到了还没有消退的淤血和破皮的绑痕。居然将他绑起来，这个红发的暴君，究竟把他当什么了？

    但是自己竟然丝毫没有觉得愤怒，这一点让展陌荻自己都觉得不可思议。也许，那是因为心头的某些地方正在死掉。那些名为尊严的东西，一点点的，历劫成灰。

    神情恍惚的展陌荻似乎听见了对方在自己耳边念叨了什么，隐约中，似乎能听见“还疼吗？”之类的问题，仿佛带有一点后悔和歉意的语调。但是他把一切归结为幻觉。

    终于，意孤行也不再说那些话了――连他自己都觉得可笑和缺乏可信度，对方又怎么听得进去？

    “我们的船昨天已经出航，因为你还在昏睡中，所以没法问你需要什么东西。不过，我还是命人准备了一些。你如果能起来的话，就去挑选一些拿到房间来。”意孤行选择谈论比较现实的内容。

    展陌荻一怔，原来自己乘坐的这艘船已经离开港口，怪不得他偶尔能感到些微的摇晃，本来还以为那是头昏的后遗症。淡淡的看了对方一眼，他陡然感觉心口一阵抽疼，几乎让他不能呼吸。似乎不能选择的，他就进入了他的世界，如今连逃亡的可能都不再有。

    “给我一个房间。”提出要求，语调平淡不惊。

    意孤行眯了眯眼睛。什么意思？他要一个房间？意思直白的让他差点又忘了轩墨的叮嘱，他的意思是不愿意和自己住在一起？

    “你的船上应该有多余的空房间吧？我没有什么要求，能住就行，底舱也无所谓。”这是他们认识以来，展陌荻所说的最长的一番话。

    “……”看着他的眼睛――这个世界独一无二的黑瞳，他在看自己时，似乎永远是这样的眼神。没有害怕，没有愤怒，更没有欢喜。

    清澈，却是完全的淡漠。

    “船已经出航了，难道你还怕我跑了吗？”对方迟迟不答复，展陌荻忍不住讽刺了一句，他本不想这般多话的。只是这个权利，他无论如何也要争取到。他已经无法忍受和这个男人同处一室，多一分钟也不愿意。

    听出他语调里轻微夹杂的挑衅，意孤行勾了勾嘴角，拉出一个弧度，“对于主人来说，我当然不怕你跑掉。不过，如何好好利用奴隶却是需要好好考虑的。让你睡到别的房间去，对我而言太麻烦了。”

    “非要把我豢养在你的床上，才能彰显你主人的身份吗？真是可笑！”展陌荻毫不客气的顶了回去，是不是会如上次一般激怒他，他已经顾不得了。

    “好，给你一个房间。”

    什么？展陌荻几乎怀疑自己听错了。但看到他血红眸色里的嘲弄，他就知道了这个人并没有中自己的激将法，他会答应，只不过是对自己所要做的事情感到有趣而已，就像是纵容宠物猫狗偶尔的调皮一般。这种认知让展陌荻愤怒，却找不到宣泄的渠道。

    意孤行俯下了身子，脸孔与对方的凑得极近，他的几缕红色的发丝已经抚落在他的脸庞上。不怀好意的邪笑，“你已经达到目的，那么作为主人的我也该得到回报才是。”

    展陌荻一骇，就要往后躲，他的那种邪笑所代表的意思他太过熟悉。可是他动不了，对方的大掌已经在后面拖住了他的头颅。那一瞬间，他几乎认为那种称之为“吻”的东西就要落在自己的唇上。

    然而，他猜错了，对方只是凑近了他的耳畔――

    “名字？”

    没能吻到那双水色的唇瓣对意孤行来说是有些遗憾，不过此刻他有更想得到的东西。突然惊觉，自己竟然不知道他的名字，而他也不知自己怎么会突然对这种东西感兴趣。

    展陌荻犹豫着。老实说，一个名字而已，什么都不代表，但他就是犹豫。

    “一个名字，能够换到独处的空间，这场买卖你并不亏。”

    咬咬嘴唇，知道他说的并没有错。轻轻的吸了口气，缓缓的说出自己的名字，“展陌荻。”

    意孤行挑挑眉，在心底将这三个字念了一遍。

    此时此刻，就算是他，也决计想不到此生会与这个名字产生如何的纠葛痴缠。

    
 

浮花浪蕊 正文 第六章 房间
章节字数：2045 更新时间：10-09-05 12:50
    “船长什么意思啊？”一名水手语带好奇的问着自己的同伴，他的手里正抗着一张沙发，俨然一副正在搬家的状态。

    “让你来收拾房间而已，哪来那么多问题？”回答的人俨然还是一个少年，那个声音如此耳熟，竟然是拍卖会那天威胁那个喊价两百万的胖买主的人。

    “我只是奇怪，明明还有几间闲置的客舱，我们干嘛非要去收拾楼上的那间啊？”尽管那间船舱面积要大一点，采光要好一点，甚至有一个可以眺望海景的露台，但是那原来根本不是客舱嘛。水手实在想不通，他们的船长干嘛要把用来接见重要客人的会客室改成卧房？

    少年还没来得及回答，旁边又来了两名水手，他们一人抱着一个木箱，“十雨先生，船长吩咐的书我们拿来了。”

    被唤作十雨的少年点点头，“都拿到房间去吧。”

    实际上，连他都不清楚，一个临时使用的卧房要准备这么多书做什么？他所想不到的是，意孤行的这个吩咐只是因为那个午后，无意中撞见了展陌荻读书的样子。当时，他那种绝对不会出现在他面前的表情，恬静而安然。于是，就心血来潮有了这么一项吩咐。

    呵呵，心血来潮。

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    展陌荻立在房间里，感觉几日来第一次可以畅快的呼吸。总算，没有无处不在的属于那个人的气息。

    在先前的那个房间，无论是盖在身上的被褥、使用的家具、甚至无形的空气，属于那个人的气息都会无时无刻的钻进自己的鼻孔，影响他的感官，提醒着他地位的难堪，让他几乎窒息。

    浏览书架上林林总总的书目，展陌荻微微满意，其中有不少是他需要的内容。他阅读的目的很单纯，只是想弄清楚自己到了一个什么样的地方。在这一点上，他不打算求助于任何人，那么，书籍就成了他唯一的、最好的选择。

    “房间还满意吗？”

    背后传来一个年轻而稚气的声音，是自己没有听过的。展陌荻回头，看到了一个少年――年轻的脸庞，皮肤是健康的红润。然而奇异的是，少年有一头雪白的头发，他将自己的头发剃的很短，根根倒刺一般立着。少年的眼睛，是那种猎鹰才有的锐利的黄色。特殊的色泽混在同一个人的身上，说不出是怪异还是协调。

    一瞬间，展陌荻想起了狼崽。

    淡淡的点头，收回视线，展陌荻也不再多看来人一眼。

    少年――十雨知道对方点头所表达的意思并不是对房间很满意，当然，也不是不满意。他，只是单纯的不想理自己而已。背着双手慢条斯理的踱进了房间，他随心所欲惯了，也不会去考虑是不是已经得到了房间现任主人的许可。

    走到他的身边，十雨微笑着自我介绍，“我是十雨，负责，唔，负责处理我们海盗团对外的一些争执，就是打打架什么的。”

    少年轻描淡写的叙述着自己工作，但展陌荻还是感到一阵扑面而来的血腥之气。不过他依然面无表情，只是看了少年一眼，表示自己已经知道他是谁了。

    十雨也并不在意他的淡漠，依然面带笑容，“老实说，我对自己的品味不是太有自信。船长让我来负责这个房间，真的让我很头痛。总之先弄成这样，你还有什么需要的，随时来找我。”

    展陌荻终于开口，说了对十雨的第一句话，只有四个字，“能住就行。”

    “呃？”就算十雨性格再开朗，脸皮再厚，一时间也不知怎么把话题继续下去。只好呆呆的站在那里，看着他从书架上将需要看的书取下。

    即使很久以后，十雨想起展陌荻对自己所说的第一句话，还是禁不住哑然失笑。

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    面前碟子里的食物逐渐多了起来，展陌荻一言不发。有了前一次的教训，意孤行派人来请他去共进晚餐时，他并没有拒绝。说他是随遇而安也好，是畏惧暴力也好，总之，他受够了那种对待。

    他竟然老老实实，一言不发的吃着自己夹到他碗里的菜肴，意孤行多少有些惊诧。“怎么了？我还以为你会像上次一样，拒绝吃我给你的食物。”

    “如果拒绝有用的话。”展陌荻停箸，自己碗里的东西已经吃的干干净净，一点不剩。黑眸不遮不掩的直接迎向对方的视线，一如既往的清澈，和淡漠。

    意孤行自己都不知道，在被这个黑发奴隶看着的时候，自己血红的眼睛正在变暗，深邃而悠远。笑了笑，意外的竟没有因为他的嘲讽而生气，仿佛是渐渐习惯他特有的说话方式。盛上一碗鱼汤放到他面前，轩墨曾说过此类食物对伤口有益，他就鬼使神差的交代了厨房顿顿这样煮了送来。

    只不过，意孤行没有注意到的是，对方似乎蹙了蹙眉。直到很久之后，他才知道展陌荻是不喜欢海鲜的，不管是鱼，还是虾，那种腥味他都受不了。当知道后，他才对自己曾经的暴力感到深深后悔，竟然为了强迫他吃下并不喜欢的食物，而暴怒的强要了他。

    但是此刻，展陌荻只是一言不发的端起那碗对他而言极度腥腻的鱼汤，一口一口的啜饮下去。表情依然一成不变，和他之前吃每一样东西一般的模样，看不出喜欢，也看不出讨厌。

    
 

浮花浪蕊 正文 第七章 主从
章节字数：2179 更新时间：10-09-06 18:16
    高大的身影渐渐俯下来，艳红的发丝倾泻在雪白的枕头上如同色泽亮丽的水流。

    展陌荻涩的呼吸困难，四肢僵硬的仿佛不是自己的，一分都移动不了。半晌后，他终于挤出一句话，沙哑的几乎让对方以为他正在哭泣。“我要回自己的房间。”这个出尔反尔的混蛋，明明答应给他一个自己的空间，却强自性的再次将他挟持到这里。

    同一个房间，同一张床，这让曾经屈辱的记忆不受抑制的倒灌进他的脑海。

    自上而下凝视他的眼睛，连意孤行都觉得不可思议。这个人，明明已经害怕的不得了，但是眼神却没有丝毫动摇，就那样仰望着他，寂静而纯粹。仿佛受到蛊惑一般，他低下头去轻嗅对方的发香，低声道，“我是答应给你一个房间没错，不过可没同意你睡在那里。我说过，那样对我而言，太麻烦了。”

    展陌荻被噎的说不出话来，他说的没错，是自己太过低估他邪恶的底线了。没有反抗的余地，展陌荻觉得自己活像待宰的羔羊。

    能感觉到他的身体正在逐渐僵硬，无论是绷直的背部还是抿紧的唇线，都昭显了他对接下来可能发生的事情的厌恶。意孤行淡淡一笑，然后行动了，动作却不是他预料的任何一种。

    意孤行拉起柔软的薄被将黑发奴隶包裹起来，连着被子将他环抱住，淡淡说了两个字，“睡吧。”

    展陌荻一怔，透黑的眸子里第一次出现了不一样的色彩――疑惑，或者别的什么东西。

    感觉怀中的身躯依然僵硬，虽然看不到他的表情，但意孤行大致还是可以想象他在想什么。“没必要感到放心，只持续到你伤好为止。”

    展陌荻心头一震，对方的话太过清楚明白，当然对方也没有要遮掩的意思。伸出手撑在他的胸口，用力想要拉开两人之间的距离。奈何却惹得红发男人的不高兴，意孤行将手臂收的更紧，宣告了所有权。

    知道他这样很难入睡，他的脸孔就抵在自己的胸口，能清晰的感到他睫毛微微的颤动，他似乎根本不敢闭眼。意孤行坏笑，“睡不着的话，可以告诉我，作为主人，我不介意在这上面帮助你。”

    忍无可忍！展陌荻不知哪来的力气，一把推开对方，腾的爬了起来，“主人，你高高在上的地位，不用一再提醒我！”

    虽然没有灯火照明，但凭借意孤行的目力还是看出他脸上的怒气腾腾。原来，再如何淡漠的人也会有忍不住发作的时候。

    垂下视线看着仰躺在自己身边的那个人，昏暗之中展陌荻只能隐约辩出对方的轮廓，但他的眼神还是一样直直的望过去，那种凌然的感觉真的说不清谁才是真的“主人”了。薄被已经滑到了腰间，而他身上的白色睡袍也因为动作的剧烈而微微敞开。展陌荻将右手按在了自己的胸口，而无意的，指尖碰触的位置上正好有一枚殷红的吻痕，“你要什么，赶紧拿走就是。然后，让我清静一会儿！”

    意孤行觉得口干舌燥，视线在他的凛然的眼眸、说话的嘴唇和修长的指尖之间游移着，下意识的舔了舔自己的薄唇，但这样做的唯一后果只是他更加难耐。他突然很想问这个黑发奴隶，到底知不知道自己在说什么？那种饱含深意的挑衅，白痴才会不懂得是什么意思！

    此时此刻，意孤行已是不得不承认，自己还真的从拍卖场带回了一件不得了的东西。

    过了近十分钟，至少展陌荻觉得有这么长的时间，笼罩在身上的压力不见了，一直不放弃和自己对视的视线也悄然离开。然后，他听到了一声长长的叹息――

    “甲板上有夜露，会很滑。回自己房间时小心一点。”

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    “那人就是船长从拍卖会上带回的公子吗？”甲板上两名水手正在交头接耳。从他们的角度，正好可以仰视到展陌荻的侧脸，阳光照射在他的黑发上，透出莹润的光泽。

    “真的是黑发啊！”水手感叹，打从心里觉得不可思议。“可惜看不清他的眼睛，不知道是不是也一样是黑色的。”

    “不是交代过你们，要少说话多做事的吗？”一个悦耳的声音打断了他们的议论。

    “啊！轩墨先生！对不起！”水手回头一看，慌忙低头道歉。虽然轩墨对外的公开身份是涅普顿号的船医，然而看手下们面对他的态度，他的身份应该不是那么简单。

    轩墨点点头，脸上并没有可见的怒气，语气淡淡的说话，尽管如此却没人敢忤逆他的意思。“关于展公子的事情，你们还是注意避忌比较好。”

    “是！”水手恭敬的应道，弯腰行了个礼，各自干活去了。

    “嗨，轩墨！”有人又走近他旁边，是十雨。

    轩墨没有应答，只是下意识的与他一起抬头仰视二楼的露台――他们的船长正与展陌荻一起在用午膳。意孤行从各色菜式中选出他认为不错的夹到对方的碗里，而展陌荻至始至终没有主动夹菜，只是默默的吃着自己碗里的东西。

    那种诡异的气氛让轩墨和十雨忍不住面面相觑了一眼，都从对方脸上看到了震惊与不可思议。

    过了一会，展陌荻似乎已经吃饱，自行拿起一旁的白绢擦了擦嘴，然后同样一言不发的掉头就离开了餐桌。

    而意孤行似乎已经习惯了这样的用餐方式，也没有丝毫要挽留的意思，目送他走远后，方才几乎没有吃什么东西的他才开始动筷子。

    “这个――”十雨苦笑着斟酌用词，“怕是船长的‘焰皇’之名在暗暗哭泣吧？”

    轩墨立刻明白他的意思，看之前两人用餐的样子，还真的是分不清谁才是主人，谁是奴隶了。

    
 

浮花浪蕊 正文 第八章 劝解
章节字数：2064 更新时间：10-09-07 18:15
    “能耽误你一会吗？”十雨倚站在门口，问那个正在房中看书的男人。

    展陌荻不答，抬眼看了看白发的少年，却没有放下书卷的意思。

    十雨就当他的眼神是默认了，径自走进房间在他对面坐下来。否则，天知道等这个男人真的同意谈话要等到什么时候去了。

    “我想，你大概可以猜到我要谈的内容。”十雨决定开门见山，对于这个黑发男人，拐弯抹角也没多大的意义，他甚至根本就不会听进那些多余而繁杂的内容。

    展陌荻依然不语，但是这并不代表他不知道。他是天生淡漠没错，但正是这份处事的淡然，他才冷眼旁观了一切，很多的事物他都了解于胸。只是，这份疏离却让他不被别人所了解，自成一个孤岛，隔绝的似乎谁都难以介入。

    十雨耸耸肩膀，他觉得自己等着对方回答的举动真是傻到家了。在船长面前，这个男人都尊口免开，更何况是自己？那么，还是自己主动将事情说清比较省事，反正看样子他在倾听――尽管不知他真正能听进多少。

    “近几日，船长和你的相处很多人都看到了，老实说，关于你的态度实在令人不满。”不单是他，这艘船上的很多人都开始窃窃私语起来。毕竟，意孤行是他们心甘情愿追随的对象，在他们的心中船长的存在和神祗无异。如果对于展陌荻几近无礼的态度还能继续无视下去的话，那他们也都不再是血性汉子，也就不配再被称为“海盗”了。

    “展公子，我也明白，你对现今的处境一定感到不满。但是，船长毕竟是焰皇，这样的身份地位，希望你也能多少尊重他一些。”

    十雨话中的“焰皇”这个词汇引起了展陌荻些许的兴趣，可是还远远达不到好奇的程度。对这个世界仍然懵懂的他并不清楚着两个字代表的意义，不过有一点可以肯定的是，那个红发的邪魅男人并不是自己先前想象的那样只是一个靠打劫为生的普通海盗，他的背后，有自己过往的经验所无法想象的滔天权势。

    十雨还在继续着劝说，在他看来“焰皇”这个名号一定可以震慑眼前这个不知天高地厚的男人。“本来，按照船长的身份地位，那日在拍卖场上他可以直接带走你，而不必尊重那里的规则。他按照规则将你买了来，只是不想引起骚动，在我看来，他是不希望因为混乱而让你受到什么伤害。”

    “他尊重的是规则，而不是我。”本来以为不会开口的展陌荻突然说了这么一句话，让十雨一怔，半天才理解他说了什么。

    如鹰般锐利的黄褐色瞳眸里有锐利的光芒闪过，在他看来，对方的话有强词夺理的嫌疑，而这种感觉略微激怒了他。“就算是这样吧，你该怨恨的也是当初拍卖你的人不是吗？这般迁怒，你觉得很有意思吗？至少，船长――”十雨突然说不下去了，对方黑的纯粹的眼神正坦然的看着自己。不知为什么，明明是那般明澈的眼神，却让他的心陡然抽疼了起来。

    “你认为我该如何？”展陌荻问，不卑不亢，语调清浅。

    “……”一向天不怕地不怕的十雨竟然答不上来，仿佛一下忘了来此谈话的目的。本来，他是想让男人认清自己奴隶的身份，他想让男人收敛这种淡漠却在他们看来是孤傲的性子，他想让男人和他们一样将船长视为高高在上的神祗。

    可是，当男人真的问他“该如何”的时候，他却回答不上来。

    “我问你，我该如何？”展陌荻重复着问题，唇角一弯勾出了一抹浅笑，或者，那根本不能称为笑容，无法形容的自嘲之意笼罩了他自己，使他看来忧伤而脆弱。

    “我只是觉得你不该这般自欺欺人。”少年海盗嗫嚅着寻找措辞，他甚至都弄不清自己在劝解什么。

    后来，每次回想起自己曾经说的这番话，十雨就是一阵彻骨的后悔，他尽然在无意中对那个男人说过那般伤人的话――

    “作为一个男人，你肯定觉得很不甘心。但这个世界就是这样，弱肉强食，你没有能力保护自己才落入了如今这般的境地。如果不是船长无意中发现你，只怕你的遭遇会更悲惨。”十雨想起了自己在拍卖会现场所威胁的那个中年男人，他是不清楚那个男人有多恶劣，但有一点他可以肯定，他对待奴隶的手段一定更加残酷不仁。“现在，船长既然买下了你，也给了你某种程度上的自由，你干嘛不接受这样的安排？服从和接受船长，才是你的生存之道不是吗？”

    “如果是你，你愿意吗？”蓦地，展陌荻插口反问。

    “啊？”十雨一时间不理解这个问题所代表的意思，有些呆愣的看着对方，呐呐不能成言。

    “我问你，如果是你，你会愿意吗？无关性别、无关权势、无关实力，对于这样的事情，换了是你，难道就甘愿委身于人吗？”

    这般尖锐的问题，简直不像是出自淡漠如展陌荻之口，然而他就这般质问了来劝解自己的少年十雨。

    而十雨，终究是没有回答。不能，也不知道如何回答。

    那日的谈话成为了两人之间共同维系的秘密，除了他们之外谁也不知道曾经有过这样的一番对话。

    日后，展陌荻一如既往的过着日子。他还是那座谁也无法涉足的孤岛，就算守在他的身边，也一样寻找不到他特有的飘渺眼神。

    而十雨，这个从来都随心所欲的少年，很久之后都不敢直视展陌荻的眼睛。

    
 

浮花浪蕊 正文 第九章 救生
章节字数：2256 更新时间：10-09-08 18:28
    展陌荻的睡眠向来很清浅，比如此刻，他甚至不能肯定自己是在入睡，还是根本无意识的在发呆。

    打断他这种浑浑噩噩状态的是一阵颠簸，不，那种剧烈的程度已经不能用颠簸来形容了，那是一种天翻地覆的震荡，仿佛所在的这个世界会在瞬间颠倒倾颓。

    本能使他往外走去，不是为了弄清发生了什么事，而是不愿意再继续呆在这个不稳定的空间里。

    然而那种震荡的程度，别说是行走，就算是站立都极度困难。攀附着一侧的舱壁，展陌荻艰难的向门口挪动着脚步。才行了没几步，脚下狠命一晃，他一个踉跄就要跌倒，这么摔下去，他必然会被磕破膝盖。

    一只手臂扶住了他，那种熟悉的、厌恶的、抗拒的气息窜进了展陌荻的鼻翼之间。

    “乱跑什么？”

    喝问在耳边炸响，然后，展陌荻在那双红艳的瞳孔中看到了自己的倒影。他一时不解，对方的卧房和现在所处的这间分别在船舱的两头，要走过来，就算速度够快也需要两分钟以上。但是，从他被这阵震荡惊醒开始才过了不到一分钟的时间。

    如此快的出现在这里，说明了什么？

    “船长！船长！你在这里吗？”门外传来急切的喊声，自展陌荻来到涅普顿号之后还没有听过这般慌乱和嘈杂的声音，显然情况不妙。

    “发生什么事了？”意孤行镇定的问道，同时将展陌荻扶了起来。单是这份态度，处变不惊的语气就显出了他与普通人的不同之处。

    船长不慌不忙的态度显然影响到门外的人，他的声音也不再像之前一样慌乱了。“船长，我们遇到风暴了！”

    “知道了，我就来！”意孤行应了一句，回头不放心的又向怀中之人叮嘱，“我去看看情况，你呆在这里不要乱跑，如果晃得厉害就抓牢钉死的家具。”尽管依然还是不愿离去，在这种突来的灾难中，他简直不想把他放在视线看不见的地方。可是，他是涅普顿号的船长，船上所有人的支柱，他有自己的责任。如果贸然将他带到外面只会更加危险，而这里却是二楼，只要船不翻就不会有什么大问题。

    展陌荻一声不吭，也不回答是不是已经听到。只是贴着舱壁站定，慢慢把脸偏到一边去。

    因此，他错过了红眸中的眼神，带着些许的无奈和认命。

    “哐当！”门被狂风吹开的时候，意孤行已经离去有一小会儿了。

    夜间刺骨的海风汹涌的倒灌进来，将展陌荻一头黑发彻底吹乱，甚至睁眼都很困难。但是，他还是努力睁大眼睛，看着门外的情景。洞开的门口就像一个屏幕，正在上演着一幕慌乱，以及慌乱中人们求生的渴望。

    “快点把帆降下！”

    “掌好舵！”

    “右满舵！”

    “快点！大浪来了！”

    ……

    水手们在甲板上来回奔跑，各种喊声不绝于耳。

    展陌荻微微苦笑，他忽然很羡慕他们。尽管他们正在生死线上挣扎，也许下一秒就会被滔天大浪卷走永不生还，可是，他们至少是靠自己的能力，凭借自己的一双手而获得了这艘船上的一席之地。就算是最低级的水手，夜间只能在底舱打个地铺休息，但他们至少可以睡的安稳，活的尊严。

    反观自己，即使被安排在安全之地，冷眼旁观着他人的生死抗争，可是，他实际上算什么？

    无恶不作的海盗的奴隶，他的用途只是给这艘船的主人充当床伴而已。

    他不会忘记，自己只是意孤行花了三百万买来的玩物。

    “救命！”一声呼救逆着风声钻进了展陌荻的耳朵，他抬眼望去，在往来人群没有注意到的角落里，一个看上去面熟的女人被海浪冲击到一处断舷边，她的半截身子都掉在外面，维系生命的只有她自己一双纤细的手臂，正死死的抓住断舷的边缘。然而，她的力气毕竟太小，狂风又太大，她的双手正一点点的滑落下去，她的眼神也越来越绝望。

    仿佛发现了有人正在看自己，女人急切的向展陌荻看来，神情里满是哀求以及求生的欲-望。“救命！”

    距离太远无法听见，但从她的唇形里展陌荻还是分辨出她在向自己求救。这下，他才反应过来，他们之间隔了这么远，周遭的声音那样嘈杂，他是不可能听见她的呼救声的。之前的那一声，也许也只是自己的错觉。可不管怎么说，是自己发现了她的危难，那么他就不能见死不救。

    也许，这就是天意，偏偏让他听见了那本不该听见的声音。

    展陌荻不再犹豫，他快速的奔出了船舱。船只依然在急剧的摇晃，前进不易，但他毕竟也不像外表那般弱不禁风，努力着一点点的接近了女人所在的位置。

    他认出来，终于明白为何看来会觉得眼熟，这个女人是船上的女仆，曾经给他送过饭食。“别怕，没事了。”安慰了一句后，展陌荻抓紧时间观察周围的环境，他发现地上绳索，而绳索的另一头似乎正系在一对货物上，有这个支撑，短时间应该不会有问题。

    展陌荻将绳索缠在自己腰间，打了个死结，然后向女仆的位置一点点挪去。船只的倾斜让他的每一步都极其艰难，不过他也没有要放弃的意思。一步，一步，一步……

    终于，他抓住了她的手。用力一拉，女仆被拽上了甲板。

    展陌荻将救上来的女仆推到了靠内侧的位置，然后自己才抓住绳索慢慢的向内行进。在这样的环境中救人果然并不容易，每一个动作都要付出更多的体力代价，总共才不过十多分钟的功夫，他已经感觉到体力流失了大半。

    卧趴在甲板上的女仆惊魂未定，喘着粗气，终于感觉心跳逐渐平复了下来，她微微一笑，就要向救命恩人道谢，“谢――”

    下一个字堵在了女仆的喉间，她惊恐的发现，展陌荻腰间的绳索断了，然后，是一个大浪打来――

    
 

浮花浪蕊 正文 第十章 求死
章节字数：2851 更新时间：10-09-09 18:35
    “怎么回事？说清楚。”意孤行看着前来告知展陌荻落水情况的女仆，仅仅说了七个字。

    女仆艰难的张了张口，恐惧让她一个字都说不出。她甚至不知自己为什么会这样，大人的表情并没有变得多么严厉，语气也没有特别高昂，看上去一如平日一般，而她也算是伺候惯了的，可她就是忍不住害怕。像她们这些仆佣平日里是不会参与海盗团对外厮杀的，所以她根本不知道船长到底是个如何的人，然而此刻她却不自觉得想起了船长那个为人所称颂的“焰皇”之名。

    “船长，除了必须守在岗位的人外，其他全部人手都已经在甲板上集结，开始寻找展公子。”被海水打的透湿的轩墨过来报告，顺着他一指随即发现，涅普顿号已是一片光明。大概是动用了船上所有的照明设备，即使是这样一个被风暴袭击的深沉之夜也一样灯火通明。

    不过，搜索难度依然很大，滔天的大浪之下落水的人很可能已经被卷往不知何处。轩墨看了看被吓得呆滞的女仆，她如果能说出什么来，哪怕是一丁点线索也好啊。“你别害怕，展公子落水的时候只有你看见，也只有你能够救他，把当时的情况告诉我。”

    也许是被对方温和的态度所安慰，也许是想起了之前展陌荻对自己的救命之恩，总之，女仆结结巴巴的将当时的情况叙述了一遍。

    从女仆的话中总结出可用的情报，轩墨迅速调整了搜索的部署。此刻他也是心急如焚，已经不能再拖下去，倘若再找不到，只怕就真的没希望了。

    而意孤行却是一动不动的站在那里，风暴依然在肆虐，冰冷的海浪不断拍打上来，他的红发已经湿透贴在邪魅的面孔上，似乎沾染了发丝的颜色，连那些滑落面颊的雨水都微微泛起了红色。

    随后赶来支援的十雨看了一眼船长的样子――后者已经全身湿透，身上的大衣已经暗沉的失去了本来的颜色，而他的足下已是一滩积水。十雨咬牙跺了一下脚，看船长的样子，如果展陌荻真的就此身亡，恐怕――

    “找到了！”突然，传来水手惊喜的喊声，一下子，几乎所有的光亮都朝他所指的地方照射过去。

    一个人影正在海面翻腾，看不清他的脸，但想来一定是极其苍白的，毕竟在冰冷的海水里浸泡了这么久。

    船上所有人都松了一口气，得益于搜救的及时，展陌荻此刻的位置竟然离船并不太远。当下，就有臂力惊人的水手抛出了绳索。绳索的另一头有事先结好的圆环，只要展陌荻将圆环套在自己身上，那么他们就可以将他拉上来。

    虽然这一番折腾一定让他身体受到伤害，不过船上有名医轩墨在，那些都不是什么大问题。

    只要，能将人救上来！

    被翻滚的海浪折腾的展陌荻已是筋疲力尽，连头脑都慢慢昏沉起来。突然，一阵雪白的强光朝他照射过来，他险些睁不开眼睛。待眼睛适应了突来的光线，他看到了向自己抛来的绳索。

    救命的绳索就飘荡在展陌荻面前不远处的海面上，可见抛掷的人很有经验。

    蝼蚁尚且贪生偷生，此时此刻，展陌荻求生的本能也开始抬头。如果，不是他抬头那一眼，没有悬念的，他会被人救上船。五分钟后，他会躺在温暖的被窝里啜饮着厨房炖来的暖身姜汤。

    然而，就是因为那一眼。

    展陌荻自己都不知道，为什么就能一眼看到他，明明是人声鼎沸的场景。就如之前在拍卖场一般，他也是一眼就捕捉到那个红发男人的身影。

    不知是因为他本身的存在感太过强烈，还是因为他那灼灼的目光只为看向自己而来。

    不管为了什么，就是这惊鸿一瞥，展陌荻放弃了。

    明明已经近到咫尺，他的指尖都已经触碰到救命的绳索，可就是因为在最后一刻看到了那个男人的身影，展陌荻自嘲的一笑，缩回了手。

    然后认命的闭上了眼睛。

    船上的所有人陷入了集体呆滞。除了一个人。

    意孤行只是蹙了蹙眉，完全没有犹豫的，他解开大衣的搭扣脱下了湿透的厚重不堪的外套，在他准备脱下皮靴的时候，背后有人一把将他抱住。

    “船长！冷静！就算你跳下去也救不回展公子！”听出声音了，是十雨。“刚才只是因为展公子力竭了才没有抓住绳索，再让他们抛一次，这次一定――”

    意孤行回头看了一眼，只是这一眼，十雨就闭嘴了，同时不由自主的松开手来。他见过船长这样的眼神，不，确切的说他只是从旁侧见过。船长从不会用这样的眼神来注视他的同伴和兄弟。

    共同对敌时，十雨曾不止一次的钦慕过这样的眼神，感觉那双红眸中如同实质的杀气，跟随这样的船长，根本不觉得世界上会存在不可战胜的敌人。但是，当这样的眼神朝自己而来，当它直视的对象变成自己的时候，那些狂热和崇拜统统不见。就算强大如十雨者，也禁不住打了个战栗。

    “你眼睛瞎了吗？他，根本就是想死！”丢下这一句喝骂，意孤行挥开手下试图挽留的双手，头也不回跳入了漆黑冰冷的海中。

    十雨陡然回神，身形一展，也追了上去。但他到底是慢了一步，他的视线只能捕捉一抹红色的残影。十雨整个人扑在船舷上，大吼一声，“船长！”回头看了左右一眼，那种焦虑和紧张让他的黄褐色瞳孔更加如狼似鹰。“快，绳索！救船长！”

    十雨没有跟随意孤行跳下去，他知道那样做了也于事无补，只会让场面更加混乱。

    好几条绳索被抛出，意孤行抓住其中一条后，继续锲而不舍的向展陌荻的方向游去。如果只是他自己，他自然不用借助绳索也能平安回到船上，但是他毕竟还要再去救一人，有了助力救援自然要更加保险一些。

    终于，意孤行看到了他，心下一宽，在这样的天气里搜寻一个人的难度就算以自己目力也有些勉强。真正身处海水里和在船上所见的视野完全不同，狂风暴雨之间如果是普通人怕是连五米的距离都看不清楚。

    展陌荻却丝毫不知道那个人正在向自己接近，他的眼睛一早就已经闭上，就连求生的本能都已经消弭殆尽。他现在等待的只是来一袭足够大的海浪，将自己卷入深沉的海底。

    也许，那般就能真的解脱。

    真的能得到清净。

    正在向目标接近的意孤行遇到了麻烦，因为海浪的关系，展陌荻随波漂流到了距离涅普顿号更远的地方，他手上的这条绳索已经不够长了。回头看了一眼，自己的船上依然是灯火通明，喊声震天。船上不是没有备用的更长绳索，但这么远的距离怕是没谁有能力将其抛过来。

    淡淡一笑，他做了一个连自己都没有料到的决定――他松开了手上握住的绳索，自己与涅普顿号之间的维系。

    救人的机会仅此一次。如果错过了，也许他就永远与那个黑发奴隶擦身而过。

    展陌荻觉得自己终于可以如愿以偿了，猛扑过来的浪头打在了他身上。最后一次自嘲一笑，自己的行为，真的可以称得上懦弱。

    在展陌荻的身子被海水吞噬的最后一刻，终于赶到他身边的红发男人一把捞起了他。然后，是一个重重的耳光甩在了他苍白的面颊上。

    意孤行已经怒不可遏。

    本来已经陷入眩晕状态的展陌荻被这一巴掌扇的更是天旋地转，恍惚之中，他只听清了一句话――

    “想死？哪有这么便宜的事情！”

    
 

浮花浪蕊 正文 第十一章 心甘情愿
章节字数：2872 更新时间：10-09-10 19:11
    睁开眼睛，落入视线的是湛蓝的天空。那种蓝，就像是被水清洗透彻一般，明净悠远。身下躺着的是柔软的沙滩，海浪清晰的拍击声就在耳边，无论怎么看这都是一个海滨独有的宁静的午后。

    然而，展陌荻却只想哭。

    身上的酸痛告诉他，他还活着。

    不用偏头去看就能确定，那个红发男人就在自己左手边。那种存在感以及对他的影响，已经深入骨髓，他连想忽视都做不到。

    一股热力涌上眼眶，展陌荻抬手挡在了自己的脸上。他实在不想让那个男人看到自己的眼泪。怎样也好，自己在他面前已经毫无尊严可言，然而这最后的脆弱他真的不愿意展现在他面前。

    旁边的人影俯了过来，身体的阴影遮挡了湛蓝的天空。他的手被粗暴的拉开，无可选择的对上了一双血红的眸子。

    意孤行没法形容自己看到了什么样的表情。对方水色的嘴角明明上翘着，如果这样的表情不能算做笑容那意孤行真不知什么才算，但偏偏，那一双黑曜石一般的眼瞳却蒙着一层水雾，这是意孤行第一次在这双眼里看到了不一样的色彩。

    心头先是一下重重的抽疼，但当他明白这个黑发奴隶为什么会露出这样又哭又笑的表情的时候，意孤行彻底愤怒了。他就这般想要赴死吗？因为被救了上来就让他整个人陷入前所未有的忧伤？

    捏住了他的下颌，意孤行将自己的薄唇凑上去，已经不再是吻的程度，他狠狠的噬咬着他温润的唇瓣。

    心里明白对方是个用惯了暴力的人，根本容不得别人的忤逆。前几日在船上他那种所谓的“以礼相待”也只是暂时，也许不过是偶尔的愧疚心理发作。唇瓣被咬的生疼的展陌荻不由想起了那日十雨对自己的劝解，劝解？说是警告还差不多。他只觉得可笑，仿佛错误的那个人竟成了自己。

    越来越深刻的吻让展陌荻窒息，他感觉口腔中已经充斥了腥甜的血腥味，无比难受使他伸出右手，探到了意孤行的背后，他想抓住那头红色的长发强迫他与自己分开。动作只到一半他就忽然僵住了，指尖碰触到了潮湿和黏腻。

    不是海水，展陌荻之前已经感觉到，他们身上的衣衫已经干透。不知在他还昏迷的时候这个红发男人用什么办法弄干了它们，也许他生过火，也许用了那种所谓的“术法”。总之，他们两人浑身上下都已经干透，不应该再有这样的湿润的触感。

    陡然的，一幕似曾见过的景象钻进了展陌荻的脑海――在此刻之前，他本来以为自己在昏迷前最后一刹见到的东西只不过是自己杜撰的幻觉。

    当时，意孤行为了在最后一刻救起他，自己也被卷入了那一袭大浪之中。再如何绝世的力量在这种自然之威面前都没有用处，想要再重回涅普顿号已是不可能，意孤行只得怀抱住他在漆黑的海水里漂流。

    也许是凭借经验，也许只是靠了运气，差不多五六个小时后意孤行发现了此刻所在的这座孤岛。有个落脚的地方，对他们而言无疑是最好的选择。然而，只用了一眼，意孤行就判断出那座岛的周围遍是暗礁环绕。可是怀里的人已经陷入了半昏迷的状态，情况已经容不得他多想。

    意孤行抱着怀中的男人小心翼翼的向着孤岛接近。近了之后他才发现情况比他之前预料的还要糟糕，孤岛周围不仅暗礁重重，而且还有暗流汹涌。这种情况下，他要彻底控制自己的前进方向实在很难。

    好在，他还是逐渐接近了眼前的落脚点。正要松口气的时候，一股异常汹涌的暗流却在他背后重重一推，他的身体不由自主的被向前冲了一大段距离。眼前就是一块嶙峋的礁石，尖锐的石块像是怪兽在张牙舞爪。若是他自己一人，本也没有什么，可是他怀里还抱着展陌荻。这样下去，怀里的人一定会被坚石刺破脊背。

    试了试体内的力量，术法之力竟然不能调动。毕竟已经在海面上漂流了好几个小时，而且还一直抱着一个并不轻的成年男子。大风大浪的恶劣环境和天气，就算强健如他，也有体力竭尽枯竭的时候。

    那么只有一个办法，意孤行倒不觉得下这个决定有多难，至少比之前不顾一切跳下海救他的那个决定简单多了。

    他紧紧抱着怀里的黑发男人，旋过了两人身子，位置彻底交换……

    本来以为只是幻觉，可手上黏腻的触感还是将实情告诉了展陌荻。心底有某个地方像是被狠狠碾过，不痛，却涩的他呼吸都万般困难。恍惚之中，他容忍，或者说纵容了对方的深吻。

    感觉到怀中之人态度的改变，意孤行说不清自己的感觉是什么，惊喜之中竟然还带着他自己都不明白的苦涩。只是，那个吻已经不再疯狂肆虐，慢慢的变得缠绵起来。

    直到展陌荻口腔内的每一个细微的地方都被舔舐过了，最后，意孤行又在他的唇瓣上被自己咬伤的伤口处流连了片刻，这才慢慢抬起了身子，静静的和他对视着。

    那双鲜红的眸子像是被滴进了一滴浓墨，色泽变得深沉起来。已经不是第一次的经验，展陌荻当然清楚那眼神意味着什么。一股恶寒顺着他的脊背窜了上来，逃避似的偏开了正和他胶着的视线。

    几乎是同一时刻，意孤行重新又将他的脸孔搬了回来，动作并不粗鲁，但却沙哑着嗓子，“我想抱你。心甘情愿的那种。”

    心甘情愿？展陌荻闻言几乎嗤笑出声。在一次次的强迫之后，这个红发男人竟开始追寻这种东西了吗？可是，如今的他已经不记得什么样的行为才是心甘情愿了！从来没有过良好的感觉，不，不要说是良好，那根本就已经超过了他能容忍的范围。展陌荻想要拒绝，可指尖黏腻的感觉分明还在提醒着什么。

    罢了，这具身体早已属于这个人，从里到外，彻彻底底。

    也不差这一回。

    展陌荻抬眼看他，不可觉察的点头，绽出一抹凄绝的笑容。

    对于这份同意，意孤行并没有想象中的高兴。从坚决的抗拒到突然的认同，展陌荻身上的每一分细微的变化自己都能清晰感觉，那份不协调的陡然转化很难让他相信他是真的心甘情愿。

    很快，意孤行就发现了这份不协调之感从何而来，一把拉起了展陌荻欲藏起来的右手――那只沾满自己鲜血的手。

    “这，算什么？！”意孤行的声音并不高，不像是质问，反而更像是耳语。凄、凉、而痛。

    展陌荻不答，也没法作答。

    “你是在同情我吗？还是说，只是想报答？！”狠狠捏住了那只手腕，连意孤行自己都不能控制的力道在那白皙的手腕上留下了手指的勒痕。

    “同情？报答？”一直压抑在展陌荻喉间的那声嗤笑终于爆发出来，直到变成一阵可怖的大笑，如痴如狂。撑着地面微微坐了起来，第一次主动接近了对方，近到只要他一说话，那双水色的唇瓣就会扫过对方如剑般的薄唇。“同情和报答这种肤浅的东西，对你而言会有意义吗？你就当我是认清了自己的身份吧。反正我就在这里，你要什么拿去也就是了。”

    他已经用了最卑微最懦弱的办法，然而，连死亡都不能让他摆脱这个男人，那么，他还有什么别的办法可想？

    “很好。如此最好不过！”意孤行重新将他推倒在沙滩上，就像展陌荻感到自己的尊严正在历劫成灰一般，他心里的某个部分也在慢慢变质。“记住，你是我的！

    “一天是！永远都是！

    “就算有一天我腻了你，这个事实也不会改变！！！”

    
 

浮花浪蕊 正文 第十二章 孤岛
章节字数：2414 更新时间：10-09-11 18:38
    那是一个无比疯狂和充斥肆虐的白天。

    虽然没法看到钟点，但展陌荻还是从日头的位置知道开始的时候还是正午，而现在却已经是漫天星斗。璀璨的星光倒影在他粹黑的眸子里，除了星子的光亮外，竟然在黑色的眼里找不到一点属于他本人的生气。

    意孤行满脸阴沉的半躺在一旁，直到身边的人站了起来，他才冷声问道，“干什么去？”

    “清洗一下。”展陌荻如是回答。无论是眸中的神情还是声音的语调，又恢复了一贯的清浅。仿佛午后放纵恣意大哭大笑的那个人，根本不是他。

    在他还在昏迷的时候，意孤行已经将岛上的环境探查了个大概，于是指指后面的树丛，“那里有个小湖。”沉默了一会还是忍不住加了句，“有危险的话就喊我。”

    展陌荻不应，只是抱起散落一地的衣服摇晃着朝他所指的方向走去。于是，意孤行知道无论遇到什么他都是不会召唤自己的。

    一个优美而梦幻的小湖，雪色的月光如薄纱一般铺设其上，整个湖面泛出朦胧而虚幻的光芒，看上去飘渺的如同并不在这个世上。

    试了下水温，很凉。不过展陌荻并不介意，一步步向深处走去，直到湖水漫过了他的胸口。

    情-欲留下的痕迹，有些很好清洗，那些汗水和体液混入了冰凉的湖水，消逝不见；然而有些却不是那般轻易可以消除的，在他白皙的皮肤上留下了深深浅浅的痕迹。

    肩头还有一处伤口尚在渗着鲜血，那是意孤行不满意他的反应而张口咬下的。展陌荻按上了那里，缓缓闭上了眼睛。

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    暮云沙感觉自己无聊的都快睡着。回想起几个小时的事情，他就一阵郁闷――自己干嘛多那一句嘴啊？

    当时也不过是碰巧遇到了要出发巡逻的军舰，因为舰长叶骐与他也算是曾经有过几面之缘，于是就顺口问了一句，“叶舰长，这是要出发吗？”

    叶骐一看来的人是他，马上立正并腿，恭敬的行了个军礼。“上将阁下！”深深吸了口气，整个海军队伍中，没有谁见到暮云沙还能保持镇静的。“阁下，难得能在此见到你，能否请移驾，全舰上下都殷切期待阁下的检阅。”

    本来，暮云沙还想用公事繁忙的理由推辞一下，结果叶骐下面的一句话彻底让他找不到理由。

    “阁下请放心，今日的巡逻只是例行。晚上就可以回来。”

    不过半天时间，对方的态度又这般殷勤和，坚决，而且他本身也的确并不是很忙。于是，暮云沙就这样被拐上了军舰。

    然而才过了没多久暮云沙就彻底后悔了。但是他不知道，真正让他后悔的事情还在后面。就是这一趟无意中成行的无聊旅程，竟然会让他遇见那个黑发男人。

    说是巡逻，实际上也不过是将船开出，然后在海面上晃一圈而已。偏偏叶骐还不断在耳边向他介绍“这是某某岛”，“这是某某海”，“这里盛产一种美味的海鱼”等等繁琐的内容，不管说什么，都离不开一个意思，那就是这片海域在海军的保护下治安良好。

    说白了，叶骐就是想得到海军上将暮云沙的肯定。

    表面上应付着“你辛苦了”之类的场面话，暮云沙心头却在嗤之以鼻。众所周知，这片海域海盗猖獗，混战连连。谈什么治安良好？保护之类的就更是笑话，海军还不敢插手这里的事物，军舰的例行巡逻也只是做个样子，更何谈保护？谁有胆子保护这个地方？

    叶骐的喋喋不休终于告一段落，他再如何不情愿也看出了上将的不耐烦，只好远远退下，留了暮云沙一人在甲板上发呆。

    今日的航行也极度不顺利，本来晚饭左右就能回到海港，意外的一路上竟然没有一丝海风，航行速度无形中减慢了不少，就这么不知不觉间硬是拖到了晚上。

    一座礁石环绕的孤岛闯入了暮云沙的视线，月色朦胧之下像是有无尽的引诱。他几乎想也没想，直觉中就说出了下面的话来，“叶舰长，麻烦将船停一下，我想去岛上看看。”

    事后很久，暮云沙想起当初自己下的这个鬼使神差的决定时，依然是一阵翻腾的后悔。然而，他也知道，就算再让他选一次，他还是会踏上那座孤岛。

    后悔，而坚持，这就是暮云沙对邂逅展陌荻的全部感想。

    这两者有时并不矛盾，至少对于暮云沙而言，他一定会让自己认识那个黑发男人。

    叶骐被这忽来的要求吓了一跳，他是不知道这无人岛上有什么吸引上将阁下目光的东西，他只想打消暮云沙的想法，也顾不得劝说的话是不是和自己之前的夸耀自相矛盾了。“阁下，这种荒岛上有什么未知的危险谁也说不准，还是请阁下不要冒险，再说也确实没有什么好看的东西。”

    对方依然无动于衷，叶骐只好硬着头皮再劝，“阁下，这座岛被礁石环绕，我们这样的军舰是没法靠近的。如果阁下有兴趣的话，不如改天我们带上轻便的人力小船再来？”至于改天就不知是哪天了，总之，只求与自己无关就好。

    暮云沙岂会看不出他的心思。淡淡一笑，“这不是什么大问题。”说完，也不再理会叶骐，手掌在船舷上一撑人就跳了下去。脚下在露出海面的几处礁石上轻巧一点，人若翩鸿行云流水，几个起落就站在了孤岛的沙滩上。

    留给叶骐的只有最后那抹微笑，灿烂而柔美。这本是截然不同的两种感觉，但是在暮云沙的身上却完美融合，眩惑观者的心神。

    等到叶骐回过神来时，沙滩上已经没有了暮云沙的身影。他连忙命令下锚停船，就地等待。一想到如果上将阁下如果有个什么三长两短，他一定会被海军上下剥皮分尸，他就不禁感到前途暗淡，只好连连祈祷暮云沙千万不要出事，除此之外他什么办法都没有。

    叶骐军舰停留的位置正好是孤岛的另一个方向，而意孤行此时的所在却恰好是在海岛的另一侧。正是这种巧合，使双方都不知道对方的存在。否则，此刻的意孤行，即使体力只恢复了六成，他也一定会阻止暮云沙见到展陌荻，甚至不惜火拼一场。

    正是这种巧合，注定了，暮云沙会在此时此地，邂逅展陌荻。

    大概，这就叫做天意。

    
 

浮花浪蕊 正文 第十三章 邂逅
章节字数：2108 更新时间：10-09-12 18:21
    这是梦境。

    拨开帐幔一般的树枝，展现在暮云沙面前的竟然是这样的一幕景象，唯美虚幻的让他几乎陷入呆滞。

    清辉下的湖水正中，一个被银白光晕包裹着的男人正慢慢地朝岸边走去。水流流淌过他白皙的肌-肤，留下浅浅的湿润的水痕。他的发色竟然是纯粹的夜黑，凌乱的散在他的后颈上，月光下仿佛会发光一般。

    暮云沙想出声唤起那个背对自己的男人的注意，可是又觉得此情此景下无论开口说什么都是一种亵渎。于是他只好不出声，目睹他一步步远去，以及他的动作带起的水面涟漪。

    在冰冷的湖水里浸泡了多时，直到浑身上下再也没有一点温度，展陌荻才慢慢地起身。他不是想要清除掉那个人在自己身上留下的味道，只是想这般呆一会而已。只是时间流逝的太快，当他从怔忪中回神，已经是很久之后了。

    突然，像是感到了什么，慢慢地回过头去。

    这是，展陌荻第一次看见暮云沙。

    而注视他背影良久的暮云沙也终于看清了他的模样。

    在这之前，暮云沙从没见过这样的一双眼睛，像是蕴藏了亘古的夜空。他想，这样的眼睛，哪怕翻遍全世界，也找不出第二双了。

    此刻的展陌荻已经走到了较浅的位置，湖水只隐约盖过他的腰际，但他也没有要躲藏的意思，只是静静的抬眼，仰望着湖岸上的那个不速之客。

    微微有些惊艳。

    他到这个异世也算有了些日子，见过的人也算不少了，不少人有着或奇异或惑人的容貌。若说意孤行的形态是邪魅张狂，轩墨的举止是温润入睡，十雨的感觉是年少飞扬，那么，眼前这位不速之客只能用美到极致来形容。

    那种唯美，甚至超脱了凡俗和性别。

    银眸紫发，银色并不冰冷，紫色也不觉妖孽，两种混合起来本会让人冰冷彻骨的颜色却奇异的让人觉得无比舒服。

    这样的容貌无论男女见了都会惊艳，然而展陌荻只是惊艳而已，却没有别的任何感觉。

    暮云沙有些意外，他见过太多人被自己的外貌迷惑，尽管他并不喜欢这样。可是以往所有人在见到他的面容后都会忍不住沉迷，失去镇静。他虽然对人一向温和，待人接物彬彬有礼，可是内心却是抑制不住的反感，对于他人眼里暗藏的卑微的欲-望，他没法不排斥和恶心。

    但是眼前这人不一样，他是在第一眼时感到了惊艳没错，但那只是一种纯粹的欣赏，没有别的任何不洁的意思。只是一瞬，连这种欣赏也不见，黑瞳恢复到难以形容的清浅和淡漠。

    那种淡漠又和漠视不同，不是那种缺乏生气的眼神，他只是纯粹不感兴趣而已。感觉，他是在用视线将自己与周围隔绝，孤寂的如同一座谁也无法涉足的孤岛。

    无形中，展陌荻又加长了在冷水中浸泡的时间。

    很久之后，暮云沙轻轻一笑，脱下了身上的披风往前一递，披风像是被无形的手托着一般向前飘出，直到落到了对面的岸上。不知为什么，他有感觉，这个黑发男人一定不会在自己所在这边上岸。“湖水很凉，再下去你会着凉。”

    一直保持沉默的暮云沙开口的第一句竟然是这样的话，话是平淡没错，但字里行间蕴藏的熟稔仿佛是他们已经认识很久一样。于是，不仅展陌荻蹙眉，暮云沙自己也错愕。

    他一直与人保持着礼貌而疏远的距离，从来不曾对谁说过类似的话，更何况是一个陌生人。

    但暮云沙马上笑了笑，看似不在意，那笑容却比在军舰上叶骐看过的那种更加柔美。

    展陌荻一言不发，转身继续自己中途被打断的步伐，终于上了岸。也没有要掩饰的意思，明明知道那个银眸紫发的人还在看，他依然一件件穿好自己的衣裳。只不过，碰都没碰那件披风一下。

    本来也是意料中的事情，那种拒绝的眼神已经说明他不会接受任何人的东西，他只是忍不住这么做而已，所以暮云沙也并不介意。只是站在树下，用视线追随着他的举动。

    没有征兆的，一阵异响传进了暮云沙的耳朵，是脚步声。那种远远的步子也许展陌荻听不见，但却逃不过他的耳朵。

    孤岛上的第三人，自然就是等的不耐烦的意孤行。

    事实上，他早就不耐烦了。说是去“清洗一下”，但这个清洗的过程也太长。他是在故意避开自己――这个认识让意孤行怒火中烧，几乎又控制不住狂暴的脾气。

    但他到底还是没有冲进林子中去将那黑发奴隶揪出来，一股咸涩的味道还在他的嘴里蔓延，那是下午强吻他时窜进口中的来自他的泪水。第一次见他哭，意孤行几乎被那种名为心痛的情绪折磨的癫狂。

    所以，他即使极度不情愿，还是决定遵从他的意思让他独自呆着。

    他，一向喜欢独处的，不是吗？

    直到感觉到第三个人的气息，意孤行终于坐不住了，径直向林子中冲去。并没有要掩饰脚步声和行踪的打算，他就是要宣告自己的存在。他有自信，就算自己现在的体力大打折扣，世界上能与自己对抗的，依然也没有几个。

    只是，意孤行没有想到，到了湖畔后看到的第一眼会是这样一幕――那名黑发奴隶正扣上衣领上的最后一颗扣子。这么说，他是当着别人的面着衣的了？甚至说，那个不速之客看到了他沐浴的样子？

    这种认识让意孤行的呼吸都紊乱起来，根本没有心思去注意湖对面的不速之客到底是谁。

    
 

浮花浪蕊 正文 第十四章 对峙
章节字数：2455 更新时间：10-09-13 18:21
    “怎么回事？”意孤行问了四个字，暗沉着嗓子，昭显了此刻他恶劣到极点的心情。

    展陌荻不答，尽管他知道那问题是冲着自己而来，那份显而易见的不快针对的也是自己。衣衫已经穿戴好，他静静的站在原地，没有要挪步的意思，他并不打算主动接近那个红发男人。至于这种漠视会招致接下来如何的惩罚，他不是猜不到，只是懒得管。他也不想评价自己的这种心态到底算什么？认命，还是习惯？

    人影只是一晃，意孤行已经出现在他身边，明明是很短的距离，他却连走过去的耐心都已然失去。手臂一揽，抱住了他的腰肢，力道大的几乎要将展陌荻的身体折断。

    那种充满占有性的动作落在湖对面暮云沙的眼里，他当然明白那是什么意思，更何况之前看过黑发男人没有着衣的样子，白皙肌-肤上深深浅浅的痕迹已经把事情说明的再清楚不过。收回了关注黑发男人的眼光，那边向自己射来的杀人般的警告眼神，就算是他也难以忽视。

    “焰皇，意孤行。”

    “上将，暮云沙。”

    两人几乎同一时刻叫出了对方的名字，尽管是第一次见面，但并没有丝毫犹豫，两人都用的是肯定的句式。能准确认出对方的身份，并不全是因为传说中对彼此外貌的描述，更主要的，是一种感觉。

    见到了足以和自己匹敌的对手。

    海军上将暮云沙与海盗无冕之王意孤行，两人之间的争斗已经不是一天两天的事情了，个人手下的势力因为立场的冲突而爆发的大小战斗少说也有上百场。不过，他们彼此之间还没有机会直接对决。

    谁也想不到，这两大对峙力量的顶尖人物的第一次见面竟然是在一个名字都没有的孤岛上，而导火索，竟然是为了一个黑发奴隶。

    “本是无意来到这座孤岛，不料却能见到焰皇。”暮云沙微笑，话语间的意思已经算不上是友好，然而在那缕笑容之下竟然让人感觉不到一点杀气，就连手上的若隐若现的兵器反光也只是让人觉得晶莹剔透，异常漂亮。“这般不期而遇，在下能否理解为是天意安排，要你我今日就做一个了结？”

    看清了暮云沙手里的寒芒，意孤行只是冷冷一笑，并不多话。传言海军上将暮云沙很少动用兵器，到了他这种程度，平时里的对战赤手空拳就足够了。所以，即使很多人听说过暮云沙使用什么兵器，却是从没见过。

    暮云沙所用，是袖剑。比一般短剑还要更短、更纤细、也更精致。然而一寸短一寸险的道理在他这里根本行不通，若说危险，也是对他的敌人而言。

    意孤行看见，闪动的寒芒竟然有两处，在他的双手之间。竟然是双手袖剑？这倒是没有听说过。“上将如此重视我这个对手，我该荣幸吗？”

    听出对方的语气里并没有真正荣幸的意思，反而有说不出的嘲讽之味。暮云沙也并不在意，焰皇意孤行，本来就有足够骄傲的本钱。在这个乱世之中，凭借一己之力投入海盗混战，并成为今日的无冕之王。没人知道意孤行经历过多少场战役，所有人知道的只有一点，那就是，焰皇意孤行，从未败过一回。

    两柄银白的袖剑已经滑到了暮云沙的手里，一正一反将其握持。“我本来就是使用双手剑的。只是，左手这一柄，很少有出鞘的机会而已。”暮云沙淡淡道，没有丝毫骄傲的意思，只不过是在陈述事实。

    “不过今日，在焰皇面前，我却丝毫不敢托大。若不拿出实力，怕是保命都难。”

    眼看一场决战已经到了一触即发的地步，意孤行反而收回了注视对手的目光。也许，他是相信了暮云沙的人格，这种绝世高手一定不屑于做偷袭的卑鄙之事。也许，他只是突然想看展陌荻一眼。也并没有出于什么目的，就是单纯的看一眼而已。突至的想法，他却压抑不了。

    “退开一点。”

    展陌荻一怔，竟然听不出这句话是命令，还是请求。

    意孤行将手一指，再次表达了自己的意思，“去沙滩上等我。”

    展陌荻后退了，却没有依言一直退到林外的沙滩上，他只走到树林边缘处就停了下来，默默的站在一棵树下。连他自己都不清楚为何要这么做，他只是站在那里，甚至都没有看那两个剑拔弩张的男人一眼。

    意孤行也不再坚持，回过头来，缓缓的对暮云沙道，“如果是天意，那么就开始吧。”

    几乎是话音消落的同一时刻，两条人影从原地消逝不见。就算展陌荻再如何漠然，视线也忍不住吸引过去，被那两条绚烂的光影迷惑。他能看到的，仅仅是湖面上的一红一白两道炫光，交错而过，如同流星一般拖着长长的迷离光尾。

    然后，他才感到自己的左手臂微微一凉，一截断袖竟不知何时飘落到地上。

    “为什么？”暮云沙站立处传来一声叹息似的轻问。

    “不为什么。”意孤行漫不经心的答了一句，却只看着地上本来属于展陌荻的那截衣袖，神色间有难言的阴影。果然还是没有全挡下来吗？因为此时状态不佳的原因？

    暮云沙本来不理解，为什么明明避的过去的招式，意孤行竟然会硬接。当他发现到那个黑发男人赤-裸的手臂和地上的衣袖时，立刻惊觉自己问了个很傻的问题。然后，难得的蹙起了眉。与焰皇对战的压力让他一时竟忘了还有旁观者的存在，以至差点铸成大错。

    他怎会不知，若不是意孤行强自接下那半招，那个黑发男人断裂的就不是衣袖，而是手臂。

    “到此为止吧。”暮云沙轻轻一叹。手上一闪，两柄袖剑已经不见踪影。

    意孤行也不坚持。他此刻的功力只有平日的六成，再继续下去只会异常凶险。沉默着揽住展陌荻的腰肢，半强迫的将他带离。

    “如果想换个环境，随时可以来找我。”一句轻语钻进了展陌荻的耳朵，清晰地如同有人在耳边讲述。他微微侧头一看，身边那个红发男人并没有什么反应，只是蹙着剑眉，于是他判断出那是一句传音。下意识的回头看去，一棵树下还倚站着那个银眸紫发的男人，美得不似凡人，正对着他微笑。

    这一回头引起了意孤行的不快，于是将他腰上的手臂揽的更紧。

    暮云沙一直目送那名黑发男人从自己的视线内消逝，他知道，从今天起，自己的心里多了一个磨灭不去的执念。

    即使，他连他的名字都还不知道。

    
 

浮花浪蕊 正文 第十五章 折磨
章节字数：2091 更新时间：10-09-14 18:20
    叶骐焦虑的在甲板上来回踱步，直到快把甲板踩穿的时候，终于看到了暮云沙的影子。那条白色的身影在礁石上几个跳跃向着军舰而来，月光下更加飘渺的不似凡人。

    不过很快，叶骐就发现了不对的地方，原本穿在上将身上的披风不见了踪影。在一个孤岛上耽误了这么久，而且把身上的披风都弄丢了，上将阁下究竟做了什么？叶骐不是一点都不好奇，可是他没有问，也没有胆子问。

    “阁下，欢迎回来。”叶骐只是满脸笑容的迎接上去，随即报告行程，“我们这就起航回港。”

    “抱歉，让你们久等了。”不管他是不是真的有抱歉的意思，但是这样的话在暮云沙嘴里说出来都显得真诚而让人感动。

    “哪里，阁下说的是哪里的话。”叶骐也并无例外的陷入了手足无措。为了缓解这份尴尬，他连忙提议。“阁下，夜间很凉，要不要进内舱喝一杯热茶？”

    热茶？不错。他现在的确需要一杯热茶来平复一下此刻的心情。“如此最好不过。”接受了这个提议后，暮云沙便迈着优雅的步子向着船舱走去。

    很少见上将有如此主动的时候，对于邀请，他一向都是维持着礼貌的、不冷不淡的态度。叶骐不明白上将的态度为什么会有这么大的变化，但有一点他是可以肯定的，在那一段时间里，上将一定遇到了什么能让他真正开心的事情。

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    展陌荻几乎是被胁迫着向前走的，倒不是说他在抗拒什么，而是因为意孤行像发了疯一样，脚下的步子快的已经不是他能跟得上的，于是不知不觉中就成了这样被半拖着的样子。

    突然，意孤行顿足，没有任何征兆和说明的停了下来。展陌荻很是狼狈的也随之停下，还来不及喘一口气，他就被对方重重一个动作推到了一旁的树干上。树皮粗粝的质感摩擦着他的后背，一阵火辣辣的疼。

    但他没有呼痛的打算，只是轻轻的倒抽了口冷气。然后依然对上了那双红眸，他突然很想知道这个男人在发什么疯。

    意孤行没有要替他解惑的意思，或者说他并不打算好言好语替他解惑。一个重重的吻落在了那双温润的唇瓣上，这回没有噬咬，却是一种更长久的折磨，他似乎已经没有想过要再放开对方。凭感觉，意孤行知道暮云沙此刻还在附近，他没有人前表演的兴趣，所以用最快的速度带着自己的奴隶离开。可同样，他也没有耐心再忍受下去。

    这个奴隶，需要惩罚。

    开始还想要躲避挣扎，可是到了后来只是闭上眼睛。尽管知道不可能，还是依然忍不住希望如此窒息而亡，那样似乎也不是太糟糕的事情。

    最后一刻，展陌荻被放开。然而他的脊背依然被死死抵在树干上，一点都动弹不得。

    “他看见了？”

    听到问题的同时，展陌荻就理解了，这个所谓的“看见”不是一般的那种意思。

    “他来时我还在湖里。”一句话八个字将什么都说明的清楚了。展陌荻并不是想对这个人诚实，也不是要解释什么情况。他只是实话实说，语调波澜不惊。

    “为什么不躲？”意孤行又耐着性子问了一个问题，也是想要问的最后一个问题。

    “怎么躲？”展陌荻淡淡的、轻轻地反问。觉得甚是可笑。

    怎么躲？可以召唤他来。可以将身子重新藏入湖水中。可以……总之，不该就那般当着暮云沙的面起身穿衣，什么都彻底被那人瞧了去。不，不仅是如此，他根本连去湖中沐浴都是个错误。

    意孤行感觉自己的思想陷入了一个怪圈，他知道这般不对，也不符合他一贯的性格，他从来就不是会随便迁怒的人，但是他不想承认。他只是看着被自己困在怀里的男人，那种能将人血液都冻结的眼神，若是换了别人与焰皇这般的神情对视上，只怕会吓得魂不附体，然而展陌荻只是维持着原样，并不曾因为害怕而将视线移开。

    只不过，他的心底深处还是有恐惧在蔓延。那双红眸中的神色，像极了当初自己扇了他一巴掌之时。不，甚至比那个更加让人不安。如果说当时还因为愤怒而在红色中看到一丝疯狂，那么，现在就是沉静的如同不可见底的深潭。

    沉静，有时比疯狂更加让人无法忍受。展陌荻此时此刻终于明白了这个道理。

    “你说，作为我的奴隶，却去招惹别的男人，要怎样做才能让你记住今次的教训呢？”问的轻柔，手下的动作更是轻柔，没有像上次震怒时一样直接冷漠的贯穿他的身体，他只是将手指触上了他的后颈，缓缓摩挲而过。

    听着对方的警告，感觉对方的动作，展陌荻觉得浑身上下已经起了鸡皮疙瘩。他蓦地领悟到自己曾犯了个错误，本来以为曾经的那种暴虐最是让自己难堪，没想到反而是眼下的这种看似温柔的动作更是让自己毛骨悚然。

    因为，那种温柔根本不是出自于真心，反而暗含着难以言说的冷意。

    他说过，这是一个教训。他正在进行的，只是一项惩罚。

    完全不会觉得疼痛，但那种若有若无的掠过肌-肤的火热指尖，已经让展陌荻抑制不住自己破碎的呼吸。不由得咬住了下唇，依然是静静的与意孤行对视，黑曜石般的瞳孔，清澈，而淡漠。

    手指已经好几次的掠过他的后颈，在他认为对方会继续往下时，意孤行却突然将手收了回去。

    
 

浮花浪蕊 正文 第十六章 迎接
章节字数：2556 更新时间：10-09-15 18:30
    本该空无一人的沙滩上，此刻却多出两个人来，一个发若暗金，一个白如初雪。这份容貌，自然就是涅普顿号上的轩墨和十雨。

    两人正在低声交谈，“船长的焰火传讯指的的确是这里，怎么没有看见人？”

    “不会又有什么变故吧？”

    突然，两人像是感应到什么，齐齐向这边望来，然后脸上是一致的惊喜。他们的船长，他们誓死追随的男人，就在眼前。

    意孤行身上的黑色衣衫在经历过着一场风暴之后已经是多处破损，但是这并无损他的凌然。身姿依然挺拔，气息依然慑人，即使现实的境况并不能称得上如意，他依然还是海盗的无冕之王，焰皇。

    轩墨与十雨心头一阵激动，不约而同单膝跪倒，齐声喊道，“焰皇！”下跪这样的行动，除了当初宣誓效忠时，已经很久不曾有过。而焰皇的称呼，意孤行也不希望与自己出生入死的弟兄们使用，在船上，他觉得他们叫自己一声“船长”已是足够。

    然而，陡然重新见到意孤行，那种他身上无法掩盖的光芒，依然让轩墨和十雨一致的做出了这般的举动。

    意孤行点点头，他当然清楚这些代表着什么。缓缓应了一句，“辛苦你们了。”

    看到他们，展陌荻轻轻苦笑，原来那个人的中途停手并不是打算就此放过他，而是因为手下前来迎接。他怎么会认为他改变了恶劣的性子，那个红发男人以折磨他为乐，这不是一开始就知道的事情吗？想要嘲笑自己的天真，却发现连自嘲的力气都没有了。

    然后――

    一阵眩晕袭了上来。

    意孤行眼疾手快，在最后一刻捞起了展陌荻摇摇欲坠的身躯。发现他竟然已经在不知不觉中陷入了昏迷，抬眼看了轩墨一眼，不用他召唤，身为医生的轩墨已经过来搭脉诊断。

    怎么样？意孤行本来想问，但是不知怎么突然忆起了先前的事――他竟然让暮云沙看见了沐浴更衣的样子。一想到这个，那句类似关心的话就怎么也问不出口，紧紧抿着薄唇，一言不发的等着诊断结果。

    “风寒。”简要的解释了病情，轩墨眉宇之间全是忧心，单从这一点就可以猜到展陌荻的情况并不好，“直到现在才晕倒，撑这么久，也算是奇迹了。”

    “风寒？怎么会？之前他还好好的。”意孤行怀疑的问道，他并不是怀疑轩墨的医术，实际上，他只是不愿接受展陌荻突然病倒的事实。不，其实也算不上突然。在稍早时碰到他后颈的时候，已经隐约觉察到比平日要高的体温。甚至更早的时候，在午后那场疯狂和肆虐中，他的眼神虽然还和以往一样，但精神状态却并不好。如是他一切都好，至少不会失控的大哭大笑，那般激烈的情绪并不该出现在他身上。

    “怎么会好？那么恶劣的天气中，在刺骨的海水里浸泡漂流了好几个小时，普通人的身体怎么可能受得了。”轩墨摇摇头，似乎叹息了一声，“我是不知道展公子因为什么原因没有习武和修炼术法，但是这样的结果就是他的身体很脆弱，并不能和我们相提并论。”轩墨说这话并没有看不起展陌荻的意思，也并不是就此忽略了他倔强的性格，他只是以一个医者的身份就事论事而已。

    意孤行沉默，只是将怀中之人抱的更紧，在那个怀抱中显示出来的紧张和宠溺，连他自己都没有意识到。

    轩墨望了意孤行一眼，表情古怪而略带尴尬，慢慢的补充了一句，“而且，展公子最近身体状况并不好。因为之前的问题，他一直持续着低烧，这一回的折腾，恐怕是将旧病也翻出来了。”

    意孤行一怔，轩墨说的隐晦，可是他不是不懂其中的意思。有些难以形容心头的滋味，怀中的这个人一直是这般倔强，他的那种淡漠不仅是对别人，对自己也是同样的态度，漠不关心的外表遮掩下，让他常常忘了他是一个连武功都不会的普通人。“知道了，我会克制。”

    轩墨松了口气。他也清楚的很，那两人之间谁对谁错，孰是孰非都没有自己置喙的余地，他只能以一个医者的身份去劝告。小心翼翼的向展陌荻递去一眼，发现他的脸颊并不是正常状态下的白皙，反而是病态的苍白，其下有难以掩饰的暗青。

    他不相信船长对如此的异样丝毫没有发觉，在所有人中，距离展陌荻最近，时时注视着他的人，本来就是意孤行。

    不知是怎样的心情或愤怒才掩盖了这层关心，焰皇的爱憎激烈如火，他也许只是随心所欲惯了，并不知道如何去面对这样一个处处忤逆他的人。

    “船长，我们回涅普顿号吧。”十雨的少年天性，自然受不了没有预料就突然降临的沉默。抬起手一指，便看见那艘海盗船的轮廓和影子。同样是受到海岛周围暗礁的影响，涅普顿号只能停泊在暗礁的范围之外。

    轩墨也赞同这个提议，“回去后，展公子还需要好好静养。”

    意孤行点头，这座孤岛本来就是为了避难才不得已来的。而且还遇到了暮云沙，让他更加不愿意呆下去。想到此，他又道了一句，“回去之后，将他的房间撤销了，他从此还是住我那。”

    对于展陌荻，他从来不知怎么称呼，虽然曾经半强迫的知晓了他的名字，但若以名字相称，先不说自己是不是会觉得古怪，单是以他的性子就一定不会答应。于是，他们说话时，他只会叫“你”，而对别人提起就以“他”字代替。

    轩墨也早已发现船长对展公子称呼的怪异之处，不过现在却不是纠结于此的时候。他听出了船长的意思，竟然要将展公子独处的空间撤销掉。“船长，展公子需要静养，我认为还是他一人住比较好。”展陌荻对船长的感觉他多多少少还是知道，若是同处一室，别说是静养，只怕想要好好入眠都难以做到吧。

    “我说过了，我会克制。”意孤行将之前的话又重复了一遍，显然是在说明这件事不用再谈，已经没有回旋的余地了。

    “船长，我能否知道你是因为什么原因下了这样的决定？”轩墨壮着胆子直视意孤行，缓缓的清晰的问道，“或者我这样问，展公子做了什么激怒你的事情？”

    激怒？意孤行冷冷哼了一声。没错，这个黑发奴隶的确已经将他激怒。轩墨不是想知道原因吗？告诉他也无妨。“他，招惹了暮云沙。”

    “暮云沙，海军上将？”轩墨与十雨双双变色，“海军上将也在这座岛上？”

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线――――

    忍不住来PS一下：各位看文的亲，能不能给俺个评价呢？长短好坏都欢迎！因为第一次写耽美捏，实在没有啥自信，极度茫然滴哈！如果看到评价俺会比较有动力滴！
 

浮花浪蕊 正文 第十七章 重病
章节字数：2275 更新时间：10-09-16 18:22
    第二日一早，展陌荻在意孤行的怀里醒来，轻微的晃动告诉他，在他昏迷的时候已经被带回了涅普顿号。

    “我回自己房间。”展陌荻提出要求，事实上，对于他的这位“主人”，他能提出的要求少得可怜，也许仅此一项。

    “那个房间已经叫人撤销了，以后你住这里。”意孤行回道，语气毫无波折，容易让人产生冷漠的错觉，认为他不过是撤销了一件无关紧要的东西。但是只有意孤行自己知道，他只是在压抑着自己的情绪，暮云沙的事情始终是他的一个心结，在没有解决之前，他的怒火便始终存在。只是，他必须提醒自己，展陌荻还在大病之中。

    撤销？展陌荻半天才理解了这个意思，理解这意味这什么――他连唯一的独处空间都已经失去，从此，只能在他身边，在这处处都有着他气息的房间里生存。

    一把推开对方的怀抱坐了起来，展陌荻的黑眸里少有的出现了一丝指控，“你――”才一个字而已，他就不知道该往下指控些什么，不是早就知道了吗？答应给他一个房间只是偶尔心血来潮的兴致，是那种主人逗弄宠物的乐趣。那么，现在突然将这点恩宠收了回去也该是意料中的事情。

    展陌荻不再说话，如同每一次一样，跨过他的身体下了床，站在了窗边。他的身上只有一件单薄的睡袍，敞开的衣襟下甚至可以看到他胸膛起伏的纹理。他没有动手去遮掩一下，即便那只是一个很简单的动作，他已经，无所谓了。

    随着，意孤行也下床来。“好好呆在这里，别逼我把你锁起来。”言语冷酷，行为却是相反，从衣柜里选出一件厚实的披风，搭在他肩上。不管刚才说了什么，他依然在提醒自己，展陌荻还在重病之中的事实。

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    海盗船上怎么都不可能是个安静的地方，水手们在甲板上走来走去各司其职，也有些为了提高实力正在修炼武功和术法。海盗的世界本来就是弱肉强食强者为尊，哪怕只是为了在某一日来临的战斗中保命，今日也必须付出成倍的努力。所以到处都是在对战的水手，他们之间的对战并不是那种花架子，而是的的确确的真刀真枪的拼搏。

    喧闹、嘈杂完全笼罩了涅普顿号。但偏偏是在这样的环境中，却有一处地点清静的恍如另一个世界。

    所以，当轩墨端着药盅进到房间的时候，那片隔绝了一切的寂静让他不自觉的放轻了脚步。将药盅放在了一旁的桌子上，轩墨招呼，“展公子，该吃药了。”

    静坐窗下的展陌荻回过头来，黑瞳沉静如潭，“麻烦了，多谢你。”

    听得出他的语气，并不是真的含有感谢的成分，这般对答只是出于人与人谈话的习惯而已。轩墨不得不为眼前看到的景象而难过，方才推门进来时，黑发男人只是坐在窗下呆愣的望着窗外，他甚至可以肯定，如果走到近处看他，会发现外面的景致，那些蓝天白云并没有映照在他的瞳孔里，他的眼里，只有一片虚无。若说以前，展陌荻还会靠翻书来打发时间，那么他现在便是连这唯一的兴趣也已经失去。

    一时之间，轩墨不知道说什么才好，什么样的话才算正确，只是沉默着将汤药慢慢倒入碗里。

    “其实，你不用这么麻烦。”一向寡言到几乎不会开口的展陌荻竟然在一片沉默后主动说了这么一句话。

    轩墨一惊，手上的药汁竟然溅出了几滴，洒在铺有月白锦缎的桌面上，洇出几点棕黑的痕迹。这本来绝不是轩墨会犯的错误，他的手一向很稳，不论是在端药还是在拿剑。

    他的失态是因为听出了那句话里暗含的意思――他的不用麻烦不是因为此刻自己亲自为他送药来的歉疚，他想说的是，根本不需为他诊治。

    那么坚决的死意，如同落水后放弃了救命的绳索一般，坚定而无奈。

    轩墨勉强的笑笑，一派故作轻松，同时也装作并不懂他的意思，“如果真那么怕麻烦我，就赶紧把身体调养好，天天这么给你煎药，我也觉得有些麻烦了。”

    展陌荻也不再说话，只是轻轻地把脸偏过一天，下意识的又望向了天空。他不是自怨自艾，也不是真的就那么想了结自己的生命，没有人不怕死，他也一样害怕。只是除此之外，他再也找不到让自己解脱的办法。

    有些话不能说，说出便是错。轩墨判断不出自己将要说的这句话是对还是错，犹豫再三，他还是放下了手中正在做的事，也没有将汤药递给对方，只是站在原地，与其说他是要问什么，不如说这只是个劝解，“为什么不能接受船长？”

    甚至没有回头，展陌荻依然下意识的望着窗外那些并没有落在他眼中的景致，慢慢的，一字一顿回答了四个字，“不为什么。”

    “因为我们是海盗？”这是轩墨能想到的唯一的理由，只是，连他自己都没有注意到的是，他说的是“我们”，而不是单指船长一人。

    “你不能接受海盗的身份，你觉得我们都是些手染血腥的恶徒，无恶不作，烧杀抢掠。所以，你宁可一死也不愿意再继续在这里呆下去。”轩墨还是站在原地，只是他温润的面孔已经被激动沾染。

    也许是清楚轩墨并不是一个容易激动的人，他这种突然爆发出的情绪，即使展陌荻再如何想要无视话题，也不得不回过头来。轩墨还是那双颜色清浅、如同清潭的眸子，被那其中难以形容的情绪笼罩着，展陌荻微微一怔。

    然后，缓缓地摇头。

    他记起，似乎曾经和另一个人有过类似的交谈，那时他所说的是无关性别、无关权势、无关实力。而现在，他连这些都不想说。

    “只是不能接受而已，没有什么理由。”

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    PS：俺其实一点都不贪心！俺就想看到留言，看到书评，看到有亲给俺投票票！
 

浮花浪蕊 正文 第十八章 归航
章节字数：2208 更新时间：10-09-17 18:33
    那日之后，轩墨在几次挣扎和多番考虑后，还是决定将展陌荻的现状告诉船长。“展公子情况很不好，特别是他的精神状态。表面看来平静无波，还是一样的对什么都很淡漠，都不放在心上，实际上却根本不是这样，我担心这样下去他会崩溃。”

    意孤行沉默着听完了轩墨的这番话，不过只是听，听取医生的建议，然而却没有打算接受。“我明白你的意思了，不过那是不可能的。”长长的叹了口气，事实上，意孤行甚少叹气，因为世上还没有什么是他解决不了的问题，可这一回他却是结结实实的叹了口气，“他是我的东西，我还不打算放手。”

    他拿什么放手？又该怎么放手？对于轩墨的提议，意孤行生平第一次感到了茫然。

    “也许船长可以换种方式，”轩墨提出一个折中的建议，“不要将展公子的逼得那么紧，给他一个空间，让他自己独自呆几天，也许会好一点。”

    “这样的办法不是没有试过。”意孤行勾起了嘴角，只不过那不是笑，而是在嘲讽，只是不知他嘲讽的是谁，也许不过是他自己。“你真的认为，再重复过去的办法，他的状况就真的能够变好？……不会的。”

    轩墨低下头，他也明白这个道理。

    “就快回到极京岛了，也许到了那里，他的情况会有所好转吧。”意孤行道，虽然可能性不大，但他也只能寄希望于此。

    不是没有可能，长时间的海上航行容易让人心生忧郁，也许到了新的环境真的能转移展陌荻的注意力也说不定。只是，轩墨担心的是，以他的现况还能坚持到看到极京岛的那一天吗？

    旅程漫漫仿佛没有尽头，这种感觉在归心似箭的人心底更加来的深刻。事实上，他们不是真的归心似箭，他们只是在担心那个人而已。

    展陌荻的身体状况已经没法形容。

    他每天按时吃药，与意孤行一起用膳，将自己碗里的东西一点不剩的全部吃下。入夜后，他会在意孤行的怀里入眠，他甚至不会介意意孤行将手探入他的衣襟在他的肌-肤上摩挲而过，带有某种压抑和欲-望。

    这几日，意孤行都遵守自己的诺言，的确克制着没有再碰这个黑发男人，虽然他知道就算自己真的做了什么，以他现在的状态也不会拒绝。

    事实上，展陌荻连话都没有再说上一句，虽然看着他，视线却飘忽的不知所处。

    展陌荻身上的大小伤痕与一直持续的低烧都在轩墨的细心调理下康复，身体已经恢复了最初的健康。只是，他出神的时间却越来越多，似乎，内里的某个部分，正在没人能够触碰的角落里慢慢的，悄然的，死去。

    “穿上这个。”意孤行从衣橱里取出一件纯白的外袍递给黑发男人。涅普顿号很快就要入港，这一趟的旅程至此也算是告一段落。他不由得期望回到陆地后，男人的情况会好一些。

    接过那件外袍，无论是崭新的程度，还是合身的裁剪，显然都说明是为了他专程备下的。然而式样他却并不喜欢，虽然只是纯白而没有多余的颜色，然而遍布衣料的刺绣和暗纹又处处流露出张扬的味道，那些丝线绣制的吉祥图案在展陌荻的眼里看来只是一个讽刺。

    抬眼看了对方一眼，尽管颜色不同，但这件白色外袍却和他身上暗红色泽的那件竟然是一个款式，高高的立领以及夸张的双排搭扣。

    这份一致，是巧合，还是他的故意？

    知道涅普顿号就要进港停泊，极京岛，传说中的海盗之岛。惊讶于他对这个世界的无知，轩墨在早些时候专程前来告知了他一些关于极京岛的情况。不过他当时并没有听进多少，不过是将囚禁的地方做了个更换而已，牢笼是简陋抑或是豪华，对他这个被囚禁的人而言又有什么不同和区别？

    捧着手中的衣衫，他并不觉得鼎鼎大名的焰皇亲自来照顾自己的衣食住行有什么了不起，心底泛起苦涩，在涅普顿号上，他的身份和尴尬的地位已经是人尽皆知，人人虽然称他一声“展公子”，但这其中真正的尊重之意又有多少？现在，到了一处新的地方，红发男人依然要以此昭告他的地位，不过只是他禁锢的一名奴隶。

    有些自嘲，本来以为那种名为尊严的东西已经在心底彻底抹灭，然而在这一刻却没有征兆的出来作祟。在这些的面前，对服饰的喜好爱憎还有什么关系？

    展陌荻向一边瞥了一眼，除了手上的这件外袍，那上边还放着里面的衣服以及裤装，也是一色的白。只是比起大衣的颜色来得要显眼，也许是那件衬衣上的刺绣不再是暗纹的样子，而是用了闪银的丝线绣成。

    还是没有说话，他都快记不清自己到底多久没有开过口了。解开腰间的系带，他此刻还穿着睡袍，既然要更衣，他就得将它脱下来。意孤行就站在一旁，与他之间是那种一揽臂就可以将他怀抱的距离，不过他并不介意，即使睡袍下未着寸缕。

    先是裤装，然后是衬衣，最后套上了那件大衣。意孤行的视线虽然未曾离开一分，却也没有任何动作去打扰他的着装。直到一切完毕，他才过去。

    从遇到展陌荻后算起，也已经经过了些日子，当时他短短的黑发也有些长了，微带凌乱的散在衣领上，色泽对比鲜明。

    意孤行为他将衣领上的褶皱抚平，将微乱的黑发略作整理。然后略略一犹豫，低下头来，在他的额头上印下一吻。没有霸道，也没有欲望，有的只是他自己都不明白的怜惜。

    展陌荻脑袋哄得一响，彻底的错愕了。眼下这算什么？回过神来，虽然额上并没有印下什么痕迹，但他还是用手背狠狠的擦了又擦。几日来第一次开口，“别做这些恶心的举动！我是你的奴隶，我认清自己的身份，可以容忍让你抱！但是，别让我更加恶心！”

    
 

浮花浪蕊 正文 第十九章 极京岛
章节字数：2362 更新时间：10-09-18 21:47
    极京岛。

    极京，极远之处的京城。相对于普通人心目中首府的所在，这个岛，属于海盗，是海盗建立的京都。

    没有到过极京岛的人，对于这里的想象大多脱离不了混乱、肮脏、争斗、杀戮之类的感觉，甚至觉得空气里都要漂浮着重重的血腥味，那样才符合海盗之岛的形象。老实说也不能评价这种想象是错误的，事实上，十多年前的极京岛的确如此。

    统治极京岛意味着什么，在海盗们心中都不言而喻，那是无冕王者居住和生活的岛屿，极京岛之主自然就是公认的海盗世界中的无冕之王。

    为了这种至高无上的地位，由野心铸造的海盗们围绕极京岛，不知爆发了多少大大小小的战役。曾经有人无聊之极做过统计，死于极京岛战役中的海盗人数，甚至比死于宿敌海军手上的还要多。当然，这个统计不一定准确，不过也从侧面稍稍反应了长年来极京岛战役的残酷和血腥。

    那个时候，世界上还没有焰皇意孤行这号人物。

    出了船舱，意孤行的手臂不由分说的环在意孤行的肩头，凑近他的耳边，语气灼灼，“你可以恶心，但你没有拒绝的权利。”

    展陌荻敛目不答，似乎这种程度的话语再也不能伤害到他分毫，他本来这样认为，可是心底依然还是有被碾过的感觉，一阵容不得他忽略的钝痛。

    涅普顿号正在进港，海岸有风，意孤行将黑发男人身上的披风又裹紧了些。

    透过他的肩膀，展陌荻向岸上眺望而去。没有欣赏景致的意思，他只是突然想将自己新的牢笼看得仔细些。

    秩比鳞节的房屋沿着海岸线一层层铺陈而上，井然有序。没有想象中的灰暗色调，反而以云白和天蓝为主，房屋之间绿树成荫，道路整洁。不知怎么，看着眼前的这座海盗之岛，竟然让展陌荻想起了自己那个世界中，那些以度假胜地而闻名的岛屿。

    脚下一顿，涅普顿号终于停下了。港口上早已等了很多人，一时间所有的目光都聚焦在涅普顿号上，不，确切的说，应该是意孤行身上。因为这么望过去，港口那些迎接的人自然又多看见了一个人，黑发黑瞳的展陌荻。

    先是惊异他的外貌，那样的发色和瞳孔，在一身白衣的对比下给人的感觉更加强烈。然后，所有人便惊异于焰皇与他之间的亲昵，意孤行从来不会这般充满占有欲和霸道的搂着一个人。这两者比起来，所有人竟然分不出到底对哪一方面的惊讶要更多一些了。

    意孤行毫不在意那些追随着他的狂热的目光，他只是在船停下了那一刹那，加重了手上的力道。他依然记得，展陌荻在大病初愈时，一定身体虚弱。

    没有挣扎，也没有动，展陌荻任由他搂着自己。他也知道，如果不是他的手臂，在停船的那个震动里，脚步虚浮的他会在众目睽睽之下跌倒。不过展陌荻并不在意，他宁可被人嘲笑，也不愿这么和他并肩站在一起。

    焰皇意孤行的这次离岛，说长不长，说短却也不能算是短，前后算起来有近一个月的时间，而此刻，他终于回来，就站在涅普顿号的船头上。众人心中的狂热被掀动起来，而其中有一些已经没有耐心等焰皇下船来，一个翻腾便上了涅普顿号的甲板。

    上来的那些人，个个气势凌然，从他们身上，终于能感受到海盗之岛极京的霸煞之气。而偏偏，在这一群人中，最引人注意的却是一名女子。倒不是说除了她以外就没有别的女子了，相反，一同上来的女子还有好几名，冷艳、娇憨、秀丽，不一而足。但在这些出色的同性之中，她依然是最出色的那个。

    若说轩墨的金发色调偏向暗沉，那么她的头发则是纯粹的金色，如同将阳光或黄金碾碎了撒在发丝上一般。偏偏，这么美丽的头发她留的并不长，不像其他一些女人一样，为了夸耀自己有一头秀发，便让它长长的倾泻下来。发作中分，柔顺的只齐到肩膀的位置，一点刘海也未留。如此发型的理由也很简单，她只是不愿让头发遮挡了自己绝色的面容。肤若凝脂这样的词语应该形容的就是她，脸上一点瑕疵都没有，五官恰到好处，拆开看每一样都精巧至极，和在一切又自成风韵。最绝妙的是，她有一双翠绿的眼睛，那种颜色竟比成色最好的绿宝石还要通透晶莹几分。

    连淡漠如展陌荻者，都不得不评价，这个绿眸女子是难得一见的绝色。不过，只是这么评价而已。

    那女子看向他的目光充满了敌意，展陌荻没有装傻的打算，他当然知道那样的眼神为的是什么。况且，在不久之前，轩墨还出自好心委婉的给他提过这些事。展陌荻只觉得可笑，这根本已经荒诞的超出了想象――他在这里接受一个女人露骨的嫉恨，为了一个强迫他的男人。

    女子的视线不挪开，他也就那般和她对视着。目光说不上坦荡，只有什么都没做过的人才能有坦荡的眼神，而他与意孤行的关系，即使他不情愿，也早已龌龊不堪。黑眸中的神色，只是维持着淡漠，哪怕被嫉恨着，他也依然觉得事不关己。

    女子自己先移开了目光，和他持续对视让她心头产生了慌乱。“船长。”转过去唤了意孤行一声。明明是与他人一致的称呼，她的声音也只是和眸色一样的清澈透明，但偏偏就让人感到了一阵荡漾的风情。

    意孤行淡淡点头，叫出她的名字，“狼歌。”

    船长已经开口，站在一旁的轩墨也不好傻站着，“狼歌小姐，留守极京岛，辛苦你了。”他此刻极其后悔，觉得自己也该和十雨一样躲在船舱里不露面才是，也免得见到这么尴尬的场面。

    狼歌轻轻哼了一声便算是回答，这样的行为极其不礼貌，而且对象还是轩墨，本来是应该受到责罚的。不过因为做出这种举动的是一名绝色女子，也就没人忍心责怪。

    狼歌是娇蛮没有错，不过她也是个聪慧的女子，娇蛮也会有个限度。如是以前，她会应付的很得体。哪怕对方只是称她为“小姐”而不是“夫人”，她也一样会微笑应对，因为她怕惹得意孤行不高兴。可是今个儿，她的心情确实是糟糕到极点，因为她已经看清，即使意孤行在叫自己名字的时候，手臂依然揽着那个黑发男人。

    
 

浮花浪蕊 正文 第二十章 千帆阁
章节字数：2228 更新时间：10-09-19 18:27
    一行人上了岸，目的地一致，心思却是各不相同。比起此刻每个人心里复杂的想法来，反而是展陌荻的思想最为单纯。

    因为，他什么也没想，只是在意孤行的环抱中机械的迈动着步子。而他的眼神，则下意识的盯在路面上。路面由鹅卵石铺成，走在上面很是舒服，而那些卵石与卵石之间间隔的缝隙中却泛起斑斓的五彩，他看不出那是什么材料。

    仿佛是觉察到他的视线所及，意孤行附耳过去，薄唇有意无意的扫过他的耳垂，“那是珊瑚。当时修路时，把各色珊瑚碾碎了铺在地上。”

    意孤行的声音并不大，但在场跟随的都无一不是高手，他的话每个人都多多少少听见了一些。

    走在另一侧的狼歌几乎咬碎了贝齿，什么时候，意孤行这样骄傲的男人也学会了向别人解释这般琐碎的事情？而偏偏，他解释的对象还毫不领情，连点头都不曾表示一下。

    如果还能忍受下去，那她也就不是狼歌了。脸上绽出一朵笑容，就是这么随意一笑，她却能让那笑容恰到好处，既不会让人觉得腻甜，也不会让人觉得冷淡。“船长，今晚有为你接风的酒宴。在那之前，让狼歌来伺候你沐浴更衣的事情可好？”

    完全忽略了狼歌话语中间杂的暗示，意孤行本也不是故意，只是此刻展陌荻就在他的怀抱里，让他很难注意到别的东西。只淡淡的反问了两个字，“酒宴？”

    “是啊，酒宴。”话中真正的意思虽被无视，狼歌依然巧笑倩兮，“设在千帆阁。”

    “接风之类的，没那个必要。”意孤行立马就想拒绝，他不会忘记，展陌荻还需要休息。

    狼歌微微撅起了嘴，“船长若是嫌麻烦，那就与我哥哥说去吧，酒宴可是他的主意。”这话一听就是假，看她先前热衷的样子，很难想象接风之类的计划，不是她的主意。

    意孤行也懒得点破，“狼战？狼战已经回极京岛了？”

    “昨天才回来。”狼歌乖巧的回答，“你们回来的也真是巧，若不好好喝几杯，我哥哥可是不会轻易罢休的。”

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    千帆阁。谁也想不到，海盗的地盘上竟然会有这么雅致的一处地方，以及这般雅致的名字。然而若是将“千帆”二字念上几遍，便不由觉得一股霸煞之气扑面而来。千帆，这儿的主人，竟然有着统御千帆的野心。

    已经差不多到了酒宴开始的时间，千帆阁内已经坐满了人。其中一席上，是轩墨和十雨同坐。

    “能问个问题吗？”十雨端起桌上的酒杯在唇上就了一口，“我为什么要坐在这里？”

    “因为这是船长的接风酒宴，我们自然要来陪同。”轩墨微笑着回答。

    “陪同？你什么时候也学会这种词汇了？”十雨不屑的一笑，“我是海盗，你也一样是。海盗哪里需要讲究这些无聊的规矩？”

    十雨说的没错，那些规矩普通人需要时时遵守没错，可对他们这些海盗却是行不通，自己刚才那句话也就是随便一说。真实的原因是，下午船长决定参与酒宴后，随口说了一句“轩墨，你也一起来”。就是这句话，显然他已是不得不出席，那么，他就不能让自己一人这么难受，总得拉个垫背的。

    被看得心头发毛，轩墨是在努力掩饰嘴边的偷笑没错，可毕竟他们一起共事了这么多年，掩饰的再好也逃不过十雨的眼睛，他陡然明白过来，笑骂了一声，“你真不够兄弟！”

    轩墨微笑着将话顶了回去，“既然是兄弟，你忍心让我一个人难受的要死？”

    十雨马上就猜出了原因，“是狼歌吧？那女人又没事找麻烦？”

    “还不是为了称呼的事儿。”端起酒杯与十雨的轻轻一碰，轩墨仰头饮下，唇角是清淡的讽刺。

    “那是你自己太和善了。”十雨陪了一杯，往某个坐席上看了一眼，那里此刻还没人落座，是给狼歌备下的位置。“想当焰皇夫人是她自己的事，船长从不曾认可。她却自作多情的拉着别人喊她夫人，那些被她收买的下人也就算了。轩墨，像你这样的干部，能叫她一声小姐，已经是够给面子的了，主要也因为你性格太好。若换成我――哼！”

    轩墨失笑，想起每回十雨面对狼歌的样子，基本都是将她看成空气。若实在避不过了，他喊上一声“喂”就算完事。“你还是不喜欢狼歌？”

    “喜欢？讨厌还差不多。看那女人自以为是的样子我就想吐，如果不是狼战，怕是船长早就把那女人从极京岛给轰出去了。”说完，十雨又在心里补充一句――当然了，对于狼战，我也一样讨厌。

    只用一眼就看出了十雨没有说出的那句话是什么，那同时也是他的感觉，轩墨不动声色，慢慢说了一句，“你变成熟了。不错。有些话还是不要说出来为好。”

    十雨还想说些什么，却没有机会再开口，他们的船长意孤行已经进到阁内，左右分别跟随着狼战狼歌兄妹。

    狼战与他的妹妹并不像，虽然有着一样的金发和翠绿的眸子，他的脸孔也可以称得上好看，可是，他身上的气息却是骇人，是哪种真正的海盗的气息。磨牙吮血、杀人如麻，他不仅不加收敛，反而让这样的气息充分外放。

    狼战的右眼上有一个黑色的眼罩，隐约能看见其下一道刀疤，蜿蜒了他半张脸孔。单是这一点，就让他的形象更是一个不折不扣的海盗。

    十雨瞪了那个眼罩一眼，在他看来，倒真希望狼战的双眼时完好无损的。这倒不是说，十雨会对这件事起了同情心，实际上则是他容忍不了狼歌受伤的原因。他们都知道，狼战的这只眼睛是为了意孤行而失去的。在某一次战役中，狼战为了保护意孤行，被敌人刺瞎了右眼。从此，意孤行便对狼战礼遇有加。

    
 

浮花浪蕊 正文 第二十一章 御下
章节字数：2414 更新时间：10-09-20 18:31
    意孤行与狼战在首席落座，先不论狼战的身份地位，单是以他这场酒宴名义上主办人的身份，这样的坐席安排倒也算合理。而意孤行的左手边还空下了一个位置，不知为何，他并没有带展陌荻出席。

    狼歌看了那位置一眼，也不说什么，就要坐下，仿佛再自然不过。

    “狼歌，回你的位置上去。我和狼战有事情要谈。”轻描淡写的一句话，偏偏让听见的人生不起反抗的意识来。

    狼歌再不情愿，也不得不轻移步子回到了她自己的坐席上。虽然她再清楚不过，意孤行所说的只是借口，没有什么事情是必须要让她回避的。况且，就算回避也没有意义，狼战会将所谈论的内容全部都告诉给她。

    狼战也微微吃了一惊，若是以往，意孤行的脸上虽然看不出喜怒，但如果狼歌那般坚持定要坐在他身边，他也就睁一只眼闭一只眼算了。这样直接出言拒绝的情况，据狼战所知，还是第一次。

    看来，酒宴之前，狼歌的那番诉苦也不是完全的空穴来风。

    所有出席酒宴的人都已经到齐，只不过意孤行还没有宣布开始，场面也就保持着安静。说是有事情，也的确算有一件事。

    狼战这次离开极京岛，是为了镇压北部叛乱而去。

    海盗的世界，也存在着规矩，海盗的行为均以《海盗法典》为准则，虽然在十多年前这部法典只是形同虚设。但是意孤行却在法典的基础上重新建立了这个世界的规矩。

    事实，并不是所有的海盗，都能真正的从内心里认为这些所谓的准则规矩，可以从根本上制止和改变海盗世界越见走向失控的血腥争斗，但是迫于意孤行焰皇的威名，大多数的海盗都能遵守意孤行划定的准则。然而，在重大的利益驱使下，有些人仍然避免不了想要铤而走险。反正在他们看来，意孤行统御整个海盗世界，海盗本来就是粗野与争斗的产物，每天发生在各个角落的事件也必定不会少，意孤行总不能每一件都能管得过来吧。

    这次的事件便是如此，北部偏远海域发生了一起屠村的惨案，理由只是因为某海盗团听说了这个村子保存着一份寻宝图。事实上，当村民被屠杀干净，村子也被搜刮一空的时候，才发现那个消息只是误传。

    这起屠村惨案传到意孤行耳里，确实让他异常震怒。不仅是为了那个村子无辜而死的四百多条人命，更重要的是，已经有很多年不曾有这么明显的违抗他旨意的行为了。

    从意孤行的派遣情况就可以看出他的震怒，让行事一向严酷，很难留人活口的狼战出马，显然，意孤行已经将这个事件定义为叛乱。若是，派遣出的人是轩墨，那么结果自然会有很大不同。

    “北边的事情处理的如何？”意孤行可以说是明知故问，叛乱镇压的结果他不仅清楚，事实上那根本就是他自己一手所促成。意孤行这般问的目的是在提醒野心勃勃的狼战，自己才是焰皇，才是海盗的无冕之王，不论他手中有多么巨大的力量，在事情处理的告一段落后，都有必要向自己报告一声结果。

    这是作为属下的规矩；同时，也是身为焰皇的威严。

    “哈哈，船长，今天是你的接风宴，我们还是不要谈那些了，大伙儿高兴喝酒才是正事。”狼战打了个哈哈，想要就此蒙混过关。

    意孤行也笑，声调也维持着方才一般，只是熟悉他的人都知道，焰皇那种隐匿在表面下的滔天威压。“接风之类都是小事，战狼你去北方镇压叛乱，这样的功绩怎么能不说出来让大伙儿听听，也好借此机会为你庆祝一番。”统御海盗并不容易，他们那种仿佛与生俱来的桀骜不驯如果不在适当的时候予以压制，那么就会抬起头来。什么时候会被反咬一口那是谁也说不准的事情，尽管不见得痛，到底也是个麻烦。

    没有人可以坦然面对焰皇浑身上下散发出的威压，也没有人可以在这个时候逆了他的哪怕一丁点的心思。就算他是狼战，他也一样不敢，即使他手中掌握着仅次于意孤行的势力。

    “叛乱的事情还请船长放心，狼战别的不敢保证，但既然是船长交代下的任务，狼战自然就会完成。另外，剿灭叛乱的战利品也已经全数带回岛上，还请船长有空的时候前去查验。”狼战说的简单，他也明白意孤行并不是要他将一切在此报告清楚。他，本来就什么都知道。

    意孤行点点头。注意到自己虽然说的是“镇压”，而狼战使用的却是“剿灭”，单是这个词语的不同，当时的情景到底是什么样，也就不言而喻了。

    “辛苦了。”意孤行回了狼战三个字。然后摆摆手，示意酒宴正式开始。

    酒过三巡，不少人也已经耳酣酒热，气氛也渐渐活络起来。这是海盗的酒宴，也许缺乏贵族酒宴的那些精致，不过相对的也要更加狂野。

    狼战也借着酒劲开口，他不见得是真醉，这几杯酒下肚还远远不及他的酒量。在开口之前，他看了一眼不远处的狼歌，给了妹妹一个安抚的眼神。“船长，听说你新得了一个黑发黑瞳的美人，怎么今天也不见你带他出来？”

    在这个时候提起展陌荻，狼战打的什么主意，意孤行不是猜不出来。而且那种所谓的听说，也让人一听便知道是胡编的。听说，听谁说？海盗天生的性格再如何不羁，但意孤行还是相信在他的手下，还没有人会随便议论他与展陌荻之间的关系，至少他们没那个胆子。狼战现在提起，不是他听说了什么，而是有人告状，然后他刻意调查过。

    淡淡的看了狼歌一眼，意孤行什么也没说。而狼歌正端着酒杯，似乎正在考虑要不要再次找借口坐的他身边来。

    而另一边，正在举杯的十雨被一口酒呛在喉咙里，吐不出又咽不下去，一张还略带稚气的脸庞上显示出他正处于极度辛苦的状态。“美人？”狼战的称呼还真有创意，可把他结结实实吓了一跳。

    听到狼战那句话的人还有轩墨，他也禁不住苦笑起来。“美人”这样的称呼用在展陌荻身上，还真……唔，还真是，有点可笑呢。倒不是说展陌荻长得不好看，事实上，就算他并没有那般独特的发色和眼瞳，他的外貌也足够惹人的了。通过检查，轩墨也看过展陌荻的身体，四肢修长，躯体柔韧。

    只不过，美人这种称呼，轩墨还是觉得与展陌荻十足的不相配。

    
 

浮花浪蕊 正文 第二十二章 弄潮居
章节字数：2297 更新时间：10-09-21 17:51
    看了十雨与轩墨一眼，这两名心腹的神情为何这么古怪，意孤行也能猜到一二。美人，也亏狼战想得出来。只是，不知他亲眼见过展陌荻后，还能不能再叫得出来？他比谁都清楚，自己的这个新奴隶，别说是这般暧昧和挑-逗的称呼了，就算是直接叫他的名字，他都未必会应。

    “船长，你可不能藏私啊！”意孤行迟迟不回应，想起妹妹之前的苦苦哀求，以及自己方才见过的情景，狼战也微微着急起来。“焰皇看上的东西，我们自然不敢碰。只不过，黑发黑瞳，听起来稀奇，我也确实没见过，想开开眼界而已。船长不会这么小气吧？”半带着抱怨，狼战语气略带粗鲁。他本人的形象本就是如此，这样的语言似乎倒也和他形象合称。

    听闻，十雨不屑的轻叱了一声，“想不到粗鲁这种东西，竟然也有它的用处。”十雨与轩墨一样对狼战心存厌恶，只是十雨更加少年意气，心头从来没有要遮掩的概念。

    十雨还有满肚子恶毒的评价，只是他没有机会再开口了。

    那边，意孤行微微一笑，似乎并不觉得狼战的语言已经有诸多冒犯之处。淡淡的开口吩咐，“轩墨，那就辛苦你一趟，去将他接过来吧。”

    这下，不仅是被直接点名的轩墨，还是刚从呛咳中被解救出来的十雨，都同时呆愣住了，怔怔的看着上首的坐席。他们的船长要把展陌荻接来？让他再次露面？明明知道狼战是个男女不拘的色狼？

    事实上，意孤行一直都知道底下流传的想法，他是因为狼战的那只瞎眼才会对他礼遇有加。这明明是种错误，不过他也从不纠正，他乐得让所有人都产生这种误会，特别是狼战。

    不过，呵呵。意孤行端起酒杯抿了一口，他们也把他想得太过良善了。

    一将功成万骨枯，争霸称王之路本就是漂浮在尸山血海之上，为他而死的人又岂会是个小数目？狼战不过是失去了一只眼睛而已，如果这也要他心生愧疚，那么他也就不用再当海盗了，跟别说站在如今海盗王者的位置上。他留下狼战，纵容他某种程度上的挑衅与野心，根本不是为了报答他为他失去眼睛的所谓恩情，只不过是因为他清楚，留下狼战还有用处。

    活着的狼战，比死了的狼战，要有用的多。

    “轩墨，辛苦你。他现在在弄潮居。”见对方迟迟没有反应，只是用一种呆愣的目光看着这里，意孤行好心的提醒了一句。

    狼战非要在这个时候见到展陌荻，打的什么主意他当然知道。不过，他也不介意让他看到。反正展陌荻已经到了极京岛，要隐藏他的行踪也是不可能的，那么他也不介意在这个时候让展陌荻露面，至少，让狼战以及他背后的那些人弄清楚展陌荻的地位。

    展陌荻，是奴隶没错；是他从拍卖场上花了三百万买来的，也没错。不过，那只是对他而言。其他人若想染指，或者打了什么不该有的主意，还是需要好好掂量一番。

    意孤行不介意在今天就让他们看清楚这个事实。

    弄潮居？狼歌的脸色彻底变了，再也维持不了巧笑倩兮的模样。意孤行竟然将那个男人安排在弄潮居？那可是连她都不被容许踏入，专属于意孤行自己的居所。

    在极京岛上，与狼歌一样侍奉意孤行的女子以及几名男子都有各自的居所，意孤行需要他们时，便会移驾去他们所住的地方。至于弄潮居，除了意孤行本人外，也只有个别经过特别许可的仆人可以进去负责一些打扫之类的杂事。

    一直以来，狼歌都认为自己是特别的，在所有被意孤行宠幸过的人当中，她的拢翠楼一直是离弄潮居最近的所在。然而现在，她却再也笑不出来。满脑子只剩下一个念头，那个黑发男人，第一次上岛，竟然就住进了弄潮居。

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    “回船长，展公子到了。”一片喧哗声中，响起了轩墨略带柔和的复命声音。

    参加酒宴的人并不都隶属于涅普顿号，也有很多人并没有见过展陌荻。从意孤行说出这位展公子所居住的竟是“弄潮居”的时候，所有人都对他产生了难以抑制的好奇。

    轩墨的这一声回复，立刻让场面从一个极端跌入了另一个极端。本来还是热闹到有些失控的海盗酒宴现场，一下子陷入了一片掉针可闻的寂静之中。所有人的目光都向门口聚集而去，只为了看那展公子一眼。

    展陌荻还是早些时候的那身白衣，只是现在不需要穿着保暖的披风。那袭修长的白色套装贴合着他的身躯，耀银的丝线绘制出繁复的吉祥图案，更加反衬出他的气质疏离而淡漠。黑色的发丝未加整理，凌乱的散在肩头。而黑瞳只是如曜石一般纯粹，迎着向他投来的各种目光，或惊艳，或感叹，或友善，或敌意，他只是看着他们，眸子里没有丝毫感情，看不出高兴，也看不出不高兴。

    而在所有人中，展陌荻还是一眼看到了那个红发男人。既不是因为他的位置高高在上，也不是因为他的面容邪魅出众，而是那种存在感，那种张扬霸道的气息，让他根本忽视不了。

    在轩墨开口说了那句话后，全场竟没有一人再出声，除了偶尔惊艳的抽气声外，场面静默的有些尴尬。

    展陌荻却像是浑然未觉此刻的怪异，依然站在门口，那些目光并不能让他动摇。他已经再清楚不过，他们那般注意自己，只是因为眼睛头发颜色的不同。事到如今，对于这个有些可笑的事实，他与其说是接受，不如说是已经习惯。

    相较于他的安然，轩墨却觉得这么下去不是办法，他也不能让展陌荻再继续处于这些目光的焦点之中。正想着是不是要将他领到自己和十雨的那个席位上就坐时，一直沉默的船长终于开口了。

    “你，过来。”

    展陌荻没有犹豫，甚至连眉头都不曾皱一下，就迈着不疾不徐的步子向首座方向走去。但不知为什么，轩墨总有一个感觉，那个白衣黑发的身躯正在微微颤抖着。

    
 

浮花浪蕊 正文 第二十三章 置评
章节字数：2242 更新时间：10-09-22 19:02
    狼歌一直觊觎的空位终于坐了人，只是，那人却没有露出丝毫高兴的样子。因为此刻所处的位置是高处，又是在意孤行的左手边，先前聚集在他身上的目光并没有散去，反而更加灼灼。

    展陌荻却像是浑然不觉，不仅是那些无形的视线，就算是那直接探到他身上的大手，他也仿佛并不知道似的。意孤行旁若无人的为他整理着微乱的黑发，手指有意无意的滑过他的脖颈，那种烫人的温度，仿佛能将他的皮肤灼伤。

    能够记得，从那日离开海中孤岛后，这个红发男人就没有再碰过自己。而今天他要离开房间去参加酒宴之前，曾经留下一句话“你可以先休息，不过要等我回来。”

    展陌荻心头泛苦，他竟然能够听得懂同性间那种并不露骨的暗示。这到底说明了什么？是接受了这样荒谬的现实？还是他已经放任自己堕落和沉沦？

    意孤行却没想到此刻他会是如此苦涩的心理，他只是看了看桌上摆放的酒食，因为这是海盗的酒宴，就连食物都透露出一股粗犷之风。微微皱眉，意孤行招手叫来了一边的侍从。“去吩咐厨房，做些清粥小菜送过来。”

    侍从一时间没能理解这个命令的意思，这不是正在喝酒吃肉吗？怎么又需要清粥小菜了？

    “还不快去？”意孤行不耐烦的催促了一声。如果是以前，如果换了个对象，他一定不会注意到饮食之类的细枝末节。然而现在，他却记得展陌荻今日还粒米未进，如果直接吃桌上这些油腻的食物，一定会引起肠胃不适。

    侍从被意孤行那种不耐烦吓坏了，腿脚跑得飞快，没多久热腾腾的清粥小菜就备好了端了上来。只是，这些东西出现在眼前的酒宴上，显得有些微的不协调。

    即使打量的目光已经不再那么放肆――因为他们收到了意孤行的警告眼神，不过所有人还是忍不住悄悄关注着这边，看到送上的清粥小菜，他们的脸色就已经很古怪了。但当他们看到意孤行竟然亲自给那个黑发男人夹菜的时候，一个个更是惊讶的说不出话来，下巴都有脱臼的可能。

    就在不远处，将一切都看的清清楚楚的狼歌更是又恨又妒，强自绽出一朵尚算得体的笑容，“船长，这些东西吃的好腻，我也想吃一碗清粥。”她的意思再清楚不过，希望意孤行也能亲自盛上一碗粥给她。

    意孤行漫不经心的应了一句，“想吃什么就去叫厨房做。”他所以的注意力都放在展陌荻用餐的侧颜上，那样不紧不慢和悠闲地样子，即使吃着如此简单的食物，也同样的优雅，和……魅惑。

    就连意孤行都莫名的有了食欲，给自己盛上一碗粥，陪着他慢慢的吃了起来。

    于是，场中的气氛再变，如说之前的寂静是因为乍见展陌荻时的惊艳，那么现在的寂静则是因为被吓的。他们尊敬的焰皇，在品尝到某一种可口的菜肴后，会将咬过剩下的一半放在黑发男人的碗里，而男人也并不害羞，就那么安安静静的吃下去。

    那种旁若无人的亲昵，所有人觉得看也不是，不看又做不到，他们的位置是那般显眼。此时最难受的人要数坐在意孤行右手边的狼战，可以说，不仅眼神找不到放置得地方，就连手足都彻底感到无措，想死的心都有了。

    总算，这个过程并不很长，送上来的清粥小菜很快被两人吃了干净。展陌荻拿起一旁的白绢擦了擦嘴角，刚要放下，手中的白绢又被旁边的那人接了过去。

    这一回，连淡漠如展陌荻者都忍不住侧目过去，自己刚用过的白绢正在那个人的手上，用着和方才同一处边角在擦拭嘴角。静静看着他的动作，黑眸里有难以形容的情绪。他们不是第一次一起用餐，然而刻意的加上这许多暧昧的小动作却是第一次。

    他是在说明什么，是故意做给别人看的。想起那个翠眼女子的敌意，这个答案也就不言而明了。那么，自己该感谢他吗？展陌荻敛下了眸子，再次将嘲讽和苦涩遮挡其后。

    终于寻到了空隙，狼战端起酒杯面向了展陌荻。意孤行之前料想的不错，在见过黑发男人后，狼战果然再也叫不出“美人”二字了，他用了和轩墨一样的称呼，“展公子，可否……”

    “哥哥。”狼歌插话，娉婷的身段移了过来。“要敬酒也该由我来才对。毕竟，我们都同样以色事主。你说对吗？展、公、子？”

    狼歌的声音很大，也很清脆，全场中，若说有人没听见这几句话，那是不可能的。多数人都抱着看好戏的心理，同样也有人心生愤怒。十雨就是其中之一，如果不是轩墨眼疾手快将他拉住，恐怕那个少年已经当场掀翻酒席站了起来。

    “拉着我干什么？”十雨不悦的回头，雪白的眉毛斜飞出去，此刻看来更像是出鞘的利剑。同时，他也觉察到对方手掌的颤抖，“你明明和我一样生气，你不该阻止我，反而应该和我一起去扇狼歌那女人两巴掌。”

    十雨少年意气做事从不考虑后果，轩墨则在斟酌眼下发展下去的影响。与他们截然不同的是意孤行，他一言不发，也什么都没有做，只是本来就极薄的嘴唇此刻在紧抿下显得更加薄而利。

    稍微熟悉焰皇的人都知道，他已经在怒火的边缘。

    展陌荻却丝毫不为所动，依旧神情淡淡，嫉恨也好，羞辱也罢，仿佛都不能进入他的内心，更别说动摇他得神智，他依然是那个任何人都不能涉足和触及的孤岛。看了狼歌一眼，他竟然对她微微一笑，似乎被说成“以色事主”的人并不是他。“小姐，你说的话，我并不否认。”

    他既没有否认的可能，也没有否认的意识。那些，本就是事实。哪怕被说的这么不堪，他也无所谓了。从涅普顿号回到极京岛开始，意孤行的所有行为已经把他的地位说明的一清二楚，只怕现在岛上没有人不知道他低下的奴隶身份。

    当然，也就不差狼歌的这一句评价。

    
 

浮花浪蕊 正文 第二十四章 不欢
章节字数：2301 更新时间：10-09-23 18:20
    “以色事主，你这话是什么意思？”意孤行俯身看着仰躺在自己身下的男人，血红的双眸已经危险的眯起。

    不论是先前的暗示，还是现在紧贴着自己的炙热体温，都让展陌荻了然接下来会发生的事情。只是，他依然静静的和他对视着，并没有逃避的举动。虽然很想纠正这个男人，以色事主这几个字不是自己说的，他这样发脾气根本就是没有弄清对象，还有就是，有些可笑。

    然而，这些话却是展陌荻不会说的。直到对方勒在他腰上的手臂越来越用力，他已经感到那种力度已经让他疼的呼吸破碎的时候，他才吐出一口气，慢慢的说了一句，“以色事主，不就是现在这个意思吗？”

    像是第一次省视自己的所作所为，意孤行一怔，不知不觉中放松了手上的力道。借此机会，展陌荻从他身下挣脱出来，趴在床沿急速的喘息着。

    好半晌之后，事实上展陌荻的呼吸也已经平复，不过他依然不愿意转过去面对意孤行。不知是否错觉，他隐约听见身后传来这么一句话，“原来，你就是这么看待我们的关系。”深沉若海的叹息中，夹杂着无法形容的自嘲和绝望。

    本是想回头看一眼，如果这一眼彼此看见了，也许他们的未来会有很大不同。

    他多少能接受他一点，他也，多少能理解他一点。

    偏偏，在他们的视线接触之前，意孤行大手一挥，一股无形的力量就将展陌荻重新又拽回了他身下。没有克制的力量将展陌荻摔头昏眼花，唯一剩下的感觉就是眼前一片漆黑，然后就是唇上重重被噬咬的痛楚。

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    狼歌一句饱含恶意的话，给酒宴带来了无法挽回的局面。众人望着陡然空了的首座，只能面面相觑。

    谁也想不明白意孤行怎会勃然大怒，狼歌的话的确是过分了些，不过那也没错啊。意孤行将那黑发男人带在身边，除了狼歌所说之外，难道还有别的用处吗？况且，那男人也毫不避讳亲口承认。

    看着满地狼籍，酒宴的参与者们都还在为方才一幕而胆战心惊，即使事情已经过去，但他们还是控制不住顺着背脊流下的冷汗。很久，真的是很久不曾看过暴怒中的意孤行了。

    毕竟，现在的意孤行已经站到了全世界所有海盗的顶端，他已经没有必要再将怒气表达的这么明显，哪怕只是一个简单的眼神，也足够许多人战栗的了。所以，更多时候，人前的意孤行都是喜怒不形于色的。

    然而，让多数人都想不到的变故就发生在黑发男人承认“以色事主”之后。

    意孤行看了他一眼，有短暂的停顿，然后，丝毫不加压抑怒火，直接掀翻了面前的桌案。先前叫上来的清粥小菜虽然已经吃完，但盘碟里多少还有残留，就这么摔了一地。距离最近的狼战和狼歌，身上甚至还被溅上了米汤和菜叶残渣，真是要多狼狈有多狼狈。

    在所有人还来不及反应什么之前，意孤行已经挟着黑发男人在原地消逝了踪影，只留下一个仿若火焰燃烧过后的残影。

    实力到了意孤行这种程度的高手，要利用术法之力做短距离的瞬移，也不是不可能。只不过，那是相当耗费原力的举动，若不是紧要关头，一般没有人会轻易这么做。而现在看来，意孤行瞬移的目的只是想尽快带那黑发男人离开。这种认识，更是让在场之人想破脑袋也不能弄明白。

    “还愣在原地做什么？大家散了回去睡觉才是正事。留在这里难道想帮忙擦地板吗？”十雨少年心性，他现在完全没有考虑到展陌荻被强行带走后，会陷入怎样的境地。他只是看着狼歌乍青还白的脸色，感到幸灾乐祸罢了。

    “等等，你又不是酒宴的举办人，有什么权利下令解散？”就像十雨讨厌狼歌一样，狼歌也一样觉得和这个嚣张的白发少年不对盘。今日，她知道自己捅了个大篓子，彻底惹怒了意孤行，她一腔的郁闷和不爽就借此发-泄到了十雨身上。

    “我是没有权利，不过，这既然是船长的接风宴，这下连正主儿都不见了，我当然也就不继续留下了。”十雨哈哈一笑，也不看狼歌更加难看的脸色，拉起一旁的轩墨，大摇大摆出了千帆阁。

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    好不容易从那片足可令人窒息的昏暗中挣脱出来，展陌荻静静和自己上方的人对视着。试着挣扎了一下，可他的四肢依然被压制着，一点儿都动弹不得。他突然有些恼怒，难道他有说错什么吗？而且，说出那四个字的人本来也不是他。这个疯子有空在这里发脾气，不如去好好管制她的那些女人。

    “以色事主，我认为那位小姐说的并没有错，我和她本来就做着同样的事情，对你而言的意义也是一样。还是说，你已经对我不感兴趣了，主人？打算放我自由？或者，你要否认我用身体侍奉你的这件事？”

    展陌荻很少说出这样长的一番话，更多时候，他只是以沉默相对。对于近期很难得听到他开口的意孤行而言，能听到他的声音，本该是难能可贵的事情，不过在如此的内容面前，他却不可能高兴的起来。

    句句带刺，字字针锋相对，展陌荻却不知道，他不仅将自己嘲讽的一钱不值，同样也使在场另一人心头的某一角落，如同被剜开一样疼得难受。

    “很少听你说话，没想到你也是如此的伶牙俐齿。”意孤行笑，只是那抹弧度有种说不出来的扭曲，衬在他邪魅张扬的面容上，有些让人心头发寒的恐怖。

    修长而有力的手指缓缓滑过对方白皙的有些苍然的脸颊，“既然你自己都已经有了如此认识，我又怎能不好好利用呢？”以色事主，那好，他会让这个黑发男人彻底弄明白什么才叫做以色事主。

    “狼歌她们在侍奉我的时候，至少是愉悦的，也会主动求欢。你既然要把自己放置到与她们同样的位置上，是不是也应该让自己好好学习一下呢？”

    
 

浮花浪蕊 正文 第二十五章 距离
章节字数：2149 更新时间：10-09-24 09:31
    一只大手在展陌荻的双腿间套弄着，带着比他的身体还高的热度，烫的他几乎认为自己会就此融化。

    “够……够了……”伸手按在对方的手上，这是当他们在一起时，展陌荻第一次服软。哪怕是在被暴力对待的时候，意孤行没有任何预兆的直接挺入他的身子，那种撕裂的锐痛将他的呼吸都震颤的破碎，他的黑眸依然维持着纯粹和淡漠。

    这样软弱的情绪，似乎只出现在这一次――

    “……停下……”嗓音嘶哑而艰涩，很想用力将对方的手拉开，可是软软的没有一丝力气，只是搭在对方的手背上就已经让他的呼吸困难起来。然而，这样的接触，不仅没有减缓和停止意孤行的动作，反而让他的频率变得急促和狂野。

    展陌荻的双眼渐渐湿润起来，他很想让眼前的荒唐停下，可是却找不到制止的办法。其实，他不是真的找不到，潜意识里他还是知道什么，知道他的这个主人想要的东西。然而，“求你”这两个字，却是他怎么都不愿意说出口的。

    纤长的手指无意识的抓住了垂落在枕上的一缕艳红长发，极力的克制让本来白皙的指节微微泛起了青色。展陌荻几乎是咬牙切齿的迸出了一句话，“该死，你，这样，究竟想要证明什么？”

    薄唇已经碰到了他的耳廓，话语更是像毒蛇一般钻了进去，“证明什么？当然是，证明你也有怕的东西。”

    清晰的感受到湿滑的舌尖在自己的耳里，甚至知道那种滑润正在描绘不仅是自己右耳的轮廓，而且还细致的扫过每个微小的角落，展陌荻觉得自己正以一种超越极限的速度在疯狂下坠着。这是第一回，意孤行这般强硬和坚决的想要看到他的反应。在过去的每一回经验里，有时他会有反应，有时候实际上却也并不会有。

    对他而言，在一个同性的床上给出相应的反应，那是比被强-暴还要让他更加难堪的事情。

    虽然他们两人从来不会讨论这样的事情，但从他偶尔表露出的与淡漠不一样的情绪里，意孤行多少还是知道一些。所以，除非是他自己在意识失控时偶然显露出来以外，意孤行从来不会这样持续而坚决的逼迫他。

    他，不想让这个黑发男人过于难堪；也不想让他在厌恶之上再增添一笔负面的感情。

    他依然渴望着他，而这种渴望，也包含着他有朝一日可能会给他的心甘情愿。

    意孤行不知道，自己的这种恶劣想法，是否就是来源于男性天生掠夺和霸占的本性，他只知道，在进入的刹那间，似乎隐藏了某种真实。即使，这种真实感只是很少的一部分，不过，这是他唯一能想到的拉进他们彼此距离的办法。

    慢慢的抬起上半身，意孤行凝视着黑眸中泛起的水雾，与那日在孤岛上大哭时的癫狂不同，此时的水雾髦杏幸恢炙从未见过的脆弱和无助。他的另一只手并没有停下，既然他已经决定要在今日击垮黑发男人最后的那点自尊，那么他就不会中途放弃。

    他也不会管这个决定是对，还是错。

    不知过了多久，总之在展陌荻的感觉和意识里是格外的漫长。他控制着，忍受着，压抑着……尽管事到如今，他都不知自己还在，还要坚持些什么。也许，仅仅是因为不想让自己太过难堪，不愿意成为对方眼里一个可笑的角色。

    长长的吐了口气，那只不断动作的大手终于离开了他。虽然未能得到纾解的地方格外难受，不过他到并不觉得什么，比起释放在意孤行手里来说，他觉得这样已经好了很多。然而，那种放松还没有让他心情真正得到缓解之前，一股，新的，更大的刺激彻底颠覆了他的意识。

    展陌荻感觉自己被含入了一个温热湿润的地方，当他意识到那是什么时，他的双眼甚至在短时间内失去了焦距。

    谁，能来告诉他，这，到底算什么？

    一阵战栗之后，展陌荻彻底瘫软在床上，感觉最后的一丝力气都被剥离出身体。不，被剥离出去的，除了力气以外，还有什么别的东西。依然是仰望的姿势，他看着对方邪魅张扬的脸庞，以及溢出嘴角和沾在发丝上的白色的液体。

    展陌荻已经不知自己还能做出什么表情。哭泣，太做作，这本就是他自己的欲-望；嘲笑，又太悲凉，他的身体也有超脱他意志控制的部分，就算不那么尖锐的嘲笑自己，他也已经狼狈的无以复加。

    与他的视线相接，意孤行也并不移开自己的目光。第一次，他看到他这么毫无防备的躺在自己面前。以前，他也同样躺在自己身下，可那还是与现在不同。就如他自己所说的一样，仅仅是容忍让他拥抱而已。容忍，和彻底的卸下防备，还是有很大的不同。

    意孤行知道，自己和他的距离又再一次缩进。可他也明白，缩进的，只是距离中很小的那一部分。与身体截然相反的另一种距离，正以几乎可以看见的速度崩裂着，让他不禁怀疑，在有生之年，是不是还存在能够弥补的可能。

    印下一个吻在他水色的唇瓣上，意孤行轻声提醒，“我要进去了。”

    他没有压抑自己，克制了多日的欲-望叫嚣着，要在今时今日眼下眼前得到一个宽慰和补偿。

    意孤行放纵着自己。虽然，他已经不知这样下去还有什么意义。除了填补身体的空虚之外，他已经得不到任何东西。

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    各位亲，此时此刻，俺正在火车上晃荡呢。这一章是俺提前传上来滴，看在俺这么认真负责态度端正得份上，亲们是不是应该好好表扬一下捏？俺要书评，也要票票！
 

浮花浪蕊 正文 第二十六章 忧虑
章节字数：2276 更新时间：10-10-02 18:39
    在弄潮居醒来时，展陌荻的身畔已经空了，从已凉的床单上可以知道，他已经离开很久。想要动一动，却发现即使是抬起手指都极其困难。他不知夜里的一切在何时结束，实际上，他连后面发生了什么都不太能记得清楚。

    展陌荻虽然并不能称为弱不禁风，但他毕竟没有武功和修习术法的底子，在这个依仗暴力横行的世界里，他似乎只能无奈的被归于柔弱的一类，至少外在上是如此。

    对于意孤行似乎没有限度的索求，他已经不是第一次在半途失去意识了。然而，这一回却完全不同。相比起来，展陌荻更愿意像以前一样，因为超越限度的痛苦而陷入昏迷，他不在乎自己受多少伤，也不在乎自己流多少血。这种希望自己成为一个受害者的心理，他也知道有些可笑和悲哀，可这也是他唯一的不让自己沉沦的最后防线。

    然而，如昨夜那般，从被迫给出反应开始，直到在一场疯狂中失去自我。与以往的昏迷不同，那是因为超越忍受程度的疼痛和刺激；与孤岛上所谓的自欺欺人和心甘情愿也不同，那一日，尽管他不愿意承认，意孤行不愿意接受，但那多少还是带着愧疚和报答的意思。

    缓缓闭上了眼睛，展陌荻掩住了黝黑的双眸，遮挡了其后已经流不出泪水的干涩。

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    “今天真是让人高兴。”十雨端起自己的酒杯，与轩墨手中的杯子轻轻一碰，后者没有动作的意思，他也就自斟自饮起来。

    “高兴，有什么好高兴的？”轩墨微微蹙眉，下意识的端着手里的酒杯，视线却远远的望出去，如果仔细观察，就会发现他此刻正望着的，正是弄潮居的方向。

    “当然有值得高兴的地方。”没人陪他喝酒，十雨倒也并不在意，说话间自己动手，两三杯就已经下了肚。“比如说，目睹船长压制狼战的气焰；也比如说，看到狼歌气急败坏的表情；再比如说，从厨房将那对兄妹辛苦准备的如此好酒偷出来，供你我二人对饮。这些，难道不是值得高兴的地方吗？”

    轩墨听着十雨列举得一项项“比如说”，略带忧虑的神情却完全没有化解开，最终，缓缓的叹了一口气。

    “怎么了？”十雨没有办法继续饮酒了，他虽然不在乎有没有人陪他饮酒，可是出生入死的兄弟露出这种表情，便就让他感觉手中的美酒味道也变的差了。“你不会突然同情起那两人吧？狼战狼歌平日嚣张惯了，今天这点教训也该是他们承受的。你就是当医生当太久了，对谁都同情心泛滥。”

    收回远眺的目光，轩墨直视白发少年，“同情心？你认为我有那种东西？在医生的身份之前，我首先是一个海盗，我可不打算让自己被那种无聊的感情害死。至于同情那两人，那就更是笑话，十雨，我不认为在对狼战狼歌的看法上，你和我会有什么区别。”

    “那你为什么还一副闷闷不乐的样子？”这也不是那也不是，十雨这下是真的糊涂了。

    “我在担心展公子。”轩墨道出自己忧虑的地方。当然，也因为现在谈话的对象是十雨他才会这般直言不讳。

    十雨毕竟还算是少年心性，而且他也不像身为医生的轩墨一样，见过展陌荻满身狼狈的伤痕，所以一时间他想不出能有什么问题。“展公子，他怎么了？”

    “船长使用瞬移带展公子离开，难道你认为――”本来，轩墨是想问“难道你认为他今晚会好过吗”，不过终究还是问不下去，就此闭了口，只是摇头。

    “船长那么做，难道不是为了让狼歌难堪？”十雨记得，在意孤行使用了瞬移后，狼歌看着残留原地的火红，脸色难看到了极点。“用了瞬移，我还以为船长是想给狼歌一个下马威。”

    十雨会有如此想法也有一定的道理，只要是隶属于涅普顿号的船员，目睹过暴风雨中意孤行对那个黑发男人不顾一切的救助，谁都会意识到展陌荻非同一般的重要性。而十雨当时更是在最近的距离下亲眼见到了整个过程，他自然的认为今晚意孤行的所有举动都是在告诉狼歌展陌荻的地位，并不是她能够轻易动摇的。

    轩墨与展陌荻的接触毕竟要多一些，他知道意孤行不会抱着那么无聊的想法。使用瞬移，也不是要故意做给狼歌看，至少，意孤行不会将展陌荻放到备受瞩目的危险位置上。

    “我去趟弄潮居。”轩墨越想越是觉得心头忐忑，这句话几乎是不假思索冲口而出。

    十雨吓了一跳，“弄潮居？喂，你没事吧？”极京岛是海盗之岛，海盗是奉行自由的群落，但是，就算是散漫放浪惯了的海盗也有必须要遵守的准则和规矩。在这座极京岛上，弄潮居就是不折不扣的禁地。虽然，比起千帆阁，弄潮居只是一座并不起眼得楼宇，然而那却是焰皇的私人住所。无论从哪一方面来看，这里都不是能够随便进入的地方。

    这下，轩墨才理解自己冲口而出说了什么。略微有些犹豫，可是一想到曾经亲眼见过的展陌荻的那些伤势，他依然坚持这个决定，“我去看看。”

    “轩墨，那是弄潮居！”十雨这下急了，不知怎么聊着聊着，对方就兴起了这个念头，他不知怎么劝解，只好拼命的强调那是什么样的地方。

    “我知道！”轩墨不耐烦的应了一声，掠出两步，想起什么又回头叮嘱了一句。“没事就早点回去睡觉，小孩子少喝酒。”

    一句“小孩子”把还算是少年的十雨噎的差点喘不上气，等他回过神来，已经看不到轩墨的影子了。

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    ps：恢复更新啦！本来昨天应该更新滴，结果俺的飞机晚点，被困在机场，差点把俺累死。所以推迟到今天，不要怪俺哈。之前许诺的双更，肯定会有滴，一定把缺少的章节补齐。不过今天有没有双更，俺就不知道了。(*^__^*)嘻嘻……
 

浮花浪蕊 正文 第二十七章 念头
章节字数：2224 更新时间：10-10-03 21:56
    轩墨纵身提气，几个起落就到了弄潮居的正门前。事实上，他对于眼下正在进行的行为，内心里并不像表面上那么坚决。尽管意孤行从来没有下过不准他接近弄潮居的命令，但是对于意孤行发自内心的尊敬，还是让他不自觉的升起一种自责。况且，他也真的不知道自己能做什么。就算到了弄潮居，他也不可能就这么直接闯进去。

    然而，这种担心很快就得到了解决。就在正门处，轩墨遇到了意孤行。

    后者正站在门廊下的阴影中，看到轩墨突然出现在眼前，多少还是有一些意外。不过，他似乎想起了什么更重要的事情。“轩墨，你来的正好，我有事找你。”

    轩墨停下了脚步，静立原地等着吩咐。

    看得出意孤行情绪上的犹豫，本来，像他这种地位和性格的人，是不该让人这么轻易看出想法的。

    轩墨保持着静默，甚至有些不敢看对方的脸。意孤行邪魅张扬的脸庞在门廊投下的阴影中呈现出半明半暗的形态，嘴唇比平日里抿的更紧，只是红色的双眼中依然看不出喜怒。不知为什么，旁观的轩墨竟然觉得呼吸一窒，一股难以形容的悲怆袭上心头。

    同时，轩墨也很担心里面展陌荻的情况，不动声色的朝门内瞥了一眼，却想不出有什么理由让他能够进去探望展陌荻的情况。他没有想到，这个棘手的问题竟然会轻易解决――

    “轩墨，你进去看看他的情况。”仿佛还处于犹豫中的意孤行说了这么一句话。

    轩墨几乎怀疑自己听错。他还清楚的记得，自从那次替展陌荻疗伤开始，意孤行便不许他直接接触展陌荻了。就算有什么问题，也是他在一旁指挥，实际操作的事情都是交给意孤行的。

    意孤行踏前两步，从门廊的阴影中走了出来。面庞一下清晰起来，血红的双眼依然平静无波，然而越是这样，就越是让轩墨觉得他正在压抑什么。

    “你上次说过，他的身体并不如我们习武之人一样强健，我也清楚他的情况。只是――”“以色事主”这四个字还是深深的刺伤了他，意孤行明白，如此的言语已经成为一根利刺，就那样扎在自己心口的位置，恐怕终其一生，再也难以去除。

    直视轩墨，意孤行的语调有些类似叹息，“你去看看他的情况，希望没有伤到他。”

    找不到可以应答的语言，哪怕仅仅是一个“是”字都堵在轩墨的喉间，吐不出来。点了点头，擦过对方的肩膀，轩墨朝室内走去。

    “我，错了吗？”蓦地，一声轻飘飘的疑问从身后落进了轩墨的耳中。

    轩墨一怔，一时间无法肯定这个问题究竟问的是什么。是指今夜这一场可以想见的暴力？还是指他们之间的关系，高高在上的主人与卑微低贱的奴隶？或者，他问的是更加久远之前的事情，在拍卖场上的那一场不期而遇，三百万的拍价只怕会成为展陌荻心头永恒的阴影。

    回头一看，意孤行站立的地方已经空无一人，也许，他根本就并不指望这个问题能够有个答案。轩墨深深吸了口气，在心头回答了四个字。“我不知道。”

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    轩墨坚持要到弄潮居看看展陌荻的情况，事实证明，他的这个决定是正确的。在他见到展陌荻的时候，那个黑发男人几乎已经停止了呼吸。

    弄潮居修建在极京岛上风景最为优美的地方，最特别的一点就是从岛内引出温泉水直接到卧室之中，一座椭圆的浴池常年保持着适宜的温度，而轩墨正是在这座舒适的温泉浴池中找到展陌荻的。

    当时，展陌荻已经沉到了雾气腾腾的水面之下，修长的四肢与略长的黑发在水中飘浮着，如同一株优美的水生植物。本来白皙莹润的肌-肤已经微微泛起了青白的颜色，嘴唇也有些发紫。

    轩墨被眼前的情景惊讶，差点呼吸停止。什么都顾不得考虑，也没有空闲去想这样做是否符合时宜，连鞋子都顾不得脱下，就冲进了水池，将已经濒死的黑发男人从水池中捞了起来。

    手指接触到冰凉而紧致的肌-肤，轩墨克制不住自己的颤抖，然后，连呼吸都在不知不觉中急促起来。这不是第一次对眼前这个男人进行救治，可轩墨却第一次感到局促。男人与以往清醒时的状态不同，那具仿佛丧失了所有体温的躯体显得脆弱无依，然后，让轩墨本来平稳的心跳也加快起来。

    怀抱起展陌荻，轩墨小心翼翼的朝着卧床的方向走去，一种奇怪的念头抑制不住的在心头升起，他竟然希望这短短的路程能够再长一些，就此蔓延下去，没有尽头。

    然而，这本来就是极其荒谬的东西，无论是这个念头的内容，还是这个念头的本身，浴池不过就是在卧室的另一头，即使刻意放慢了脚步，也很快就到了尽头。将展陌荻放在床上，轩墨从一旁取来了毛巾。黑发男人沾满水的身体将暗色的床单洇湿了一大片，充满诱-惑力的景象，让轩墨口干舌燥起来。

    手持毛巾小心的为他擦干身体，轩墨的动作异常细致，但是也能感觉到其中的某些细节开始慢慢变味了。终于，他再也拿不住手中的毛巾，任由其掉落在脚下，终于，有着暗金色头发的医者向着昏迷中的另一个男人俯下身去――

    轻浅到几不可闻的呼吸声响在轩墨耳边却像是雷鸣一般响亮，很久之后，他才明白过来，粗重的其实是自己的呼吸和心跳。轩墨说服自己，他接近男人只是为了确定他的情况，只是在尽到医者的责任。不过马上，他又为这种显而易见的借口深深的自嘲起来。

    拉过被子，将之盖上了黑发男人赤-裸的躯体，轩墨连连退了几步才稳住身子，神情复杂的望着床上的人。苦笑着喃喃自言自语，“如果方才船长在这里，我怕是已经血溅五步了。”

    
 

浮花浪蕊 正文 第二十八章 追问
章节字数：1817 更新时间：10-10-04 22:03
    展陌荻醒来时，已经是一个时辰之后了，披上睡袍的他在窗下的小桌旁与轩墨对坐。

    “为什么？”挣扎了很久，轩墨终于问了这么一句。

    对于这个乍听上去有些莫名其妙的问题，展陌荻却马上理解了，“你在问我为什么想要求死？”

    “不该问吗？你这么一而再再而三的让自己陷入如此危险的境地，难道很有意思么？”无论是出于医生的角度，还是现下翻腾在轩墨心中的别的什么理由，他都必须问出这个问题。

    “你是不是觉得我很懦弱？想要就此逃避一切？”展陌荻不答反问，然而从他默然的表情上却可以看出他并不在乎这个问题的答案，就算真的被评价为懦弱，他也不见得真的就会觉得有什么，至少，懦弱这个词汇不会比以色事主更加糟糕。

    即使轩墨性格再温润，此时此刻也终于忍不住发火了。“展陌荻，你别这幅要死不活的样子行吗？！你别告诉我刚才只不过是在泡澡，你差点把自己淹死了知不知道？！”

    “也许那只不过是因为水温太高，我不小心晕了过去。”哪怕是在面对意孤行的暴力时，展陌荻都可以做到无动于衷，轩墨的小小脾气就更加不可能动摇他。“就算我是真的想要溺水自尽，你又有什么可值得激动的地方？”

    轩墨被问的哑口无言，半晌后，呐呐低语了一句，“我是你的医生，我不能容忍病人这么糟蹋自己的身体。”

    “医生？”展陌荻表情淡淡，却有一股无法忽视的嘲讽之意扑面而来，“我记得曾经拒绝过你的治疗，你是不是太过悲天悯人了？对一个拒绝你的病人也这么竭心尽力？”

    轩墨清楚的记得，这个黑发男人曾经亲口说过“不用麻烦他”，那种明显到不加掩饰的拒绝之意，直到现在想起还依然让他心头抽疼。望着对方，而那双黑瞳却已经移开，虽然视线飘向窗外，轩墨却知道，依然没有什么景致可以进入他的眼中，他只是这么漫无目的的望着，表示谈话结束而已。

    如果是以往的轩墨，性格向来温润的他一定会理解，只要展陌荻是真的不愿意，他也会就此停止话题，然而就今天，唯独今天，他完全不想就此结束，“展陌荻，我能明白，现在的处境一定让你万分难堪，被狼歌那般评价，对一个男人而言无疑是让尊严扫地的事情。可是，至少船长没有那么看待你，你这样不断寻死，不如接受现实，不是吗？”

    展陌荻轻轻的嗤笑一声，“轩墨，我们可以谈论的，是不是仅仅只有眼前的这个话题？”

    轩墨愣住，不是因为话题的走向又到了这个双方实际上都不愿触及的范围，也不是因为展陌荻有些自嘲的问题，而是因为，他听到他叫出了自己的名字，似乎，这还是第一次。

    “既然你一再要求谈论这个问题，那么，今天我就告诉你。”展陌荻将偏开的视线移回，黑曜石的眸子平淡而清澈，无论是谁看到这样的眼睛，都会陷入一种自己都无法掌控的情绪，越是平静，越是无法形容的惑人。“你说的尊严，我不否认，但是，那只是很小的一部分。”

    很小的一部分？对男人而言，委身于人最难以接受的不就是尊严问题吗？轩墨心头疑惑，却并没有将之问出来，只是静静的看着黑发男人，等着他下面的话语。

    “我不知为何你们都非要问出一个理由，这本就是没有理由的事情。”展陌荻所说的你们，一个是指轩墨，另一个当然就是十雨，或许，还包括了意孤行。即使那个人从来没有追问过理由，但他，想必还是希望知道原因的。“只是不愿意而已，即使我是一个女人，即使他对我还算不错，但是，这些都不能成为愿意的理由。他曾经要求过我的心甘情愿，只不过，连接受都做不到，又怎么能够给出那些虚幻的东西？”

    空气一下陷入了沉默，苦涩的感觉慢慢沉淀起来，至少，在轩墨的感觉中是如此。有一句话在他的喉间辗转反侧，直到最后也终究没有说出来。不过，展陌荻还是从他微微开阖的唇形中看出来，那没有出口的两字是“抱歉”。他是在表示歉意吗？为了刚才那个问题，还是为了现在这个答案？几乎不可觉察的摇了摇头，展陌荻又恢复了一贯寡言的样子。

    仿佛是下定了什么决心，轩墨异常小心的从怀里掏出一枚小巧的莹白瓷瓶，放在了小桌上。知道对方是一个好奇心欠缺的人，他便也没有过多浪费时间卖关子，用拇指掀开瓶盖，招呼道，“看一眼，但是千万别碰。”

    展陌荻依言一看，瓶中是并不起眼的透明液体，并不多，倒出来也就是珍珠般大的一滴。

    轩墨神情有些凝重，重新盖上瓶盖，依然还是很仔细。“此药名为‘彼岸’，为世上剧毒之首。今天，我把它送给你。”

    
 

浮花浪蕊 正文 第二十九章 彼岸
章节字数：1956 更新时间：10-10-05 23:44
    “你送我毒药？明知我有寻死的念头？”展陌荻相当意外，黑瞳中也透出了与平淡不同的另一种表情，他怎么也想不到眼前的这位医者会送他这样的剧毒之物。

    “是，我是知道，但我还是要将‘彼岸’送给你。”轩墨肯定的道，将莹白的瓷瓶推到了对方的面前，“不过，在你决定喝下它之前，我希望你能听我说一句话。”

    展陌荻拿起了瓷瓶，在手心把玩端详着，淡淡问了两字，“什么？”

    轩墨直视对方，若是以前，他一定不会这么直白的与展陌荻对视，浅色的眸光与黑瞳中的色彩纠缠，展陌荻一时间竟然没法避开去，“希望你是真的想明白了。”

    “什么意思？”再欠缺好奇心的人也忍不住将之问出来，展陌荻握紧了手中的瓷瓶，像是怕轩墨改变主意会将“彼岸”收回去一样，紧握“死”，对他而言，就像其他人紧握“生”一样。不知是不是所有绝望如他一般的人，都这么渴望死亡的来临，一旦有了求死的可能，便再也不愿放弃。

    轩墨任由他拿着那瓶剧毒，既然已经给出去，他也就不会再收回来。一字一句，清晰的说着下面的话，“如果你真的已经生无可恋，我不会阻止你饮下这瓶‘彼岸’，至少，这种奇毒发作的时间很快，中毒者甚至还来不及感到痛苦。展陌荻，不要再尝试其他的办法，我不希望你太痛苦。”轩墨深深吸了一口气，问了最重要的一件事，“只是，你是不是真的觉得这样的结局就是最好的？”

    “生无可恋？”展陌荻重复着这四个字，表情里有淡淡的迷惑，像是不能理解这个词语包含的意思。“这样的说法，不得不说，的确有些太牵强了。任何人，就算一心想死，也不可能对世界毫无眷恋罢。”

    “既然你也明白这个道理，那为什么还――？”轩墨真的没法理解，急急的表达着自己的想法，“如果你必须饮下毒药才能获得解脱，除了死亡以外就没有解开眼下这个死结的办法，那么，我什么都不会再说。因为‘彼岸’是我交给你的，我也心甘情愿负担你的生死，即使会遭到船长的责难，我也不会在乎。然而，你也说还有眷恋，我就不能眼睁睁看着你就这么死去。”

    展陌荻勾起了嘴角，浅浅的笑容，淡淡的眼波，一种灰败的情绪弥漫开来。“我知道自己或许还有眷恋，可是，却不知道那眷恋是什么。轩墨，我想不出，在这个世界上，我还能眷恋什么东西。”

    不是生无可恋，却又找不到维系自己与世界的联系。这两者，似乎有着不能协调的矛盾，但又是这么真实的共存在同一个男人的思维和情绪里。

    轩墨恨不得伸出手去抹掉他的那朵笑容，至少此时，他真心希望他是哭着的，为了找不到生存的意义，为了这种彻骨的绝望而哭泣着，而不是挂着这样骗不了别人也骗不了自己的笑容。

    “为什么想不出？为什么不知道？展陌荻，我是刀口舔血，出生入死的海盗，无论遭遇的现实多么的不如意，在每一次险境中，我想到的都是怎么让自己活下去。我很清楚，只有活下去，只有新的一天来临，才会有机会见到自己在乎的东西。也许是情人，也许是朋友，还有兄弟，甚至有爱人，哪怕是普通的花草树木，如果死了，那就真的是……再也看不到了。”

    轩墨就这么絮絮叨叨的说着，甚至连他自己都有些弄不清自己在说些什么。他只知道，只有不断的说下去，才让自己能够好过一点，才能忽略展陌荻的表情。他不能再继续让自己在乎下去，之前的动作有多么危险只有他自己明白，在将昏迷中的展陌荻放到床上的时候，只差毫厘，他就差点吻了下去。

    就差那么一点，他就差点吻了一个男人，吻了船长意孤行的情人。

    轩墨不敢停下自己劝说的话，到了后来，他已经弄不清楚，劝说的到底是什么，是在让展陌荻放弃寻死的念头，还是让自己忘掉荒谬的欲-望。

    “谢谢。”展陌荻轻声道谢，打断了他的诉说，摊开手掌，露出了那瓶“彼岸”。

    轩墨一怔，他很清楚对方的固执，不认为仅仅凭借自己几句无关痛痒甚至是不着边际的话就能改变他的主意打消他的念头，所以，他不明白他道谢的用意。于是，只能呆愣的住了口，怔怔的看着他。

    “轩墨，你说的东西都很重要，不过可惜，那些对我而言都不存在。”展陌荻没法解释，他只是一个从别的世界穿越而来的异类，不要说亲朋好友，就算是草木山石，对他而言都同样陌生的没有任何意义。

    在这个并不属于他的世界里，他没有，也不可能有归属感。

    “我道谢，是因为这个。”展陌荻看着掌心中装有剧毒的瓷瓶，“背负他人的生死，并不是说说那般轻松。你给我‘彼岸’，我明白你的犹豫，或者还有痛苦。为了让我能够没有痛苦的死去，你有可能背负的不是一般的重担。所以，我承你这个情，我也会记得你今天所说的话――”

    展陌荻抬起深不见底的黑瞳，带有某种保证与承诺，“如果到了真的必须使用‘彼岸’的那一天，我一定是真正想明白了的。”

    
 

浮花浪蕊 正文 第三十章 事主
章节字数：2179 更新时间：10-10-06 22:57
    意孤行有些惊讶，或许还有些惊喜，但不管是什么情绪，他的视线都不敢稍离眼前这个黑发男人。而展陌荻也回望着他，依然是淡淡的感觉，只是，似乎和以往的淡漠又有所不同，非要形容的话，那是一种偏向于淡泊的情绪，让他意外的觉得平和而舒适。

    揽住黑发男人的肩头，意孤行的手抚过他的脊背，虽然没有直接触及，不过还是能够轻易明白他指的是哪里。“听轩墨说，这一回你并没有受伤。”

    展陌荻明白，轩墨定是隐瞒下了他企图溺水自尽的事情，同时，怕是有关“彼岸”的内容也什么都未提。那么，他也就心照不宣的接受了这份共同的隐瞒。

    “没有受伤，只能说明我变的更加堕落。以色事主，恐怕已经是洗脱不了的罪名。”展陌荻言辞讥讽，动作上却没有躲避，甚至连躯体都是放松的。对方的大手已经从他的脊背上滑下，环在了他的腰间，这种表面上看似的接受让意孤行更加控制不住，另一只手也加上，用力的将他抱进了怀里。然后，一个有些灼热的吻就落在了他的侧颈上。

    声音沙哑，舌尖也慢慢的擦过了方才印下的那枚吻痕。“以色事主？为什么又要说这句话？明明知道会惹我生气的。”嘴上说是生气，意孤行的情绪却显然不是那么一回事，怀中之人难得的顺从和乖巧让他感到一丝被补偿的安慰。尽管潜意识里，他还是品尝出了那种深入骨血的悲哀――因为得不到某些其他的东西，他便只有用眼前这些来弥补和代替。

    他管不了那么多，也顾不得那么多。也许那些深藏的渴望都太过虚幻，那么他也只有将那些统统埋葬。此时，此地，人就在身旁，他也只能抓住那些触碰得到的东西。

    “再如何生气，那也是事实。”展陌荻半阖着眼睛，任由对方吻着自己。而他的手掌也像是有了自己的意志，就此做出了以前他绝不会有的动作――拉起对方的一只手，放在了自己胯下。那里因为之前那一吻而起的反应让意孤行觉得被火烫了一般，直觉就要将手收回，他依然清晰的记得，这个黑发男人最不愿以及难堪的事情是什么。一旦想到他可能会有的伤痛，意孤行就不敢在此确定他的欲-望。

    展陌荻有些固执和坚决的按住了他的手掌，话语如同叹息般从唇瓣中缓缓吐了出来。“感到了吗？有些东西已经不再是我能控制的了。”从最先开始的被暴力强迫，到慢慢不由自主的给出了本不该有的反应，别说是“以色事主”这四个字，就算狼歌给了更加恶毒的评价，他怕是都再也没有反驳的余地。

    “这种事，就真的让你这么难堪吗？”意孤行执拗的收回了自己的手，他是渴望着他没有错，却不是眼前这样，绝不会是。环在他腰上的手也同时撤回，改由扶住了他的肩膀。在他的面前低下身子，意孤行几乎已经是半跪下的姿势，血红的双眼变的透明起来，仿佛其下折射出某种水光。“告诉我，你是不是真的难以忍受？哪怕我们仅仅只是这样呆在一起，什么也不做，也会让你受不了？”

    “我很希望能回答‘是’。”展陌荻给了个模棱两可的答案，便闭上黑瞳不再言语。

    意孤行却明白了。

    如果是几日前自己问了这个问题，那么他一定会毫不犹豫的表达出那种厌恶之情。其实也着实不用去问，无论是淡漠的眼神，还是并不多言的话语，哪怕是旁人觉察不到的眉梢的小小一蹙，无一不是在说明他对自己的厌恶。别说是容忍，他根本打从内心里不愿意和自己呆在一起。涅普顿号遭遇风暴那一晚的情景还历历在目，试问，世界上还有什么比死亡更决绝明了的表达？

    事实上，自己都是知道的。所以在今天之前，意孤行从来没有问出这个问题。他知道自己受不了肯定的答案。

    今日，仿佛为了求得心安一般，就这么问了他。

    原来，自己也是自私至极的。

    “欲-望对男人而言，或许是不可缺少的部分。我不会说那些自欺欺人的话，什么只要喜欢就够？什么只要自己在乎的人过的好就行？那些人只不过是说着些想当然的话。如果真的喜欢了，那么必然就想要与他接近，抱他在怀里，要他，抱他。”意孤行加大了力度，攥住他肩膀的手指已经因过度用力而泛起了青白，“今天，算是我问了个该死的愚蠢问题。你的答案是怎么样又有什么关系，我只知道，我要你。”

    展陌荻按住了自己肩上的手，并不是因为疼痛，因为他没有要推开对方的意思。表情是意孤行先前就感受到的淡泊，还带着某种包容。“不要说‘喜欢’、‘在乎’这样的字眼，你我之间，永远也没有可能谈及这么虚幻的东西。如果仅仅是欲-望的话，我既然已经沉沦，那么也便不会再否认。”

    他唯一可以否认的方式便是死亡一途，然而在轩墨给了他“彼岸”后，他却反而看透，其实，有时候生死也不过就是这种程度的东西。

    那瓶可以让人顷刻辞世的剧毒之物已经被他妥善保存起。也许，他会有用到的一天；也许，再也不会有。不过不管怎样，都不会是在今天。因为曾许诺过轩墨的，至少，他现在还没有真的想明白。

    因为意孤行此刻是半跪在地上的，身形上要比他略矮，展陌荻也就这么俯下身去，执着的吻在了他如剑般锋利的薄唇上。不是那种浅尝辄止的吻，而是深切的，就算没有感情的酝酿，吻也一样可以激烈且缠绵。

    唇分，离开了些许的距离，展陌荻的唇瓣有些殷红，以至于和他依然平静的眼睛有着截然不同的味道。依然，矛盾而惑人。缓缓吸了一口气，又缓缓的吐了出来，同时逸出的，还有一句轻浅似梦的耳语，“继续罢，继续你之前想做的事情。”

    
 

浮花浪蕊 正文 第三十一章 需要
章节字数：2269 更新时间：10-10-07 23:01
    “这些够了吗？需不需要再去选几本来？”意孤行怀里抱着一摞书籍，尽管一旁就有空置的桌子，他却没有将书放下的意思，就那么等着展陌荻过来，一本一本将书从他的怀里取出，摆放在书架上。

    忙于整理的黑发男人头也不回，漫不经心的答了一句，“先看着。”

    既然已经暂时放弃了寻死的念头，展陌荻便让自己进入了一种随遇而安的状态。终于，他也恢复了阅读的习惯。当时，在向意孤行提出要找几本书来看时，那个高高在上的海盗王者竟然欣喜的如同一个孩子，忙不迭的将他拉到了极京岛上最大的藏书室。那种迫切看上去，就像是生怕他会在顷刻间改变主意一样。他似乎一点也不愿失去这个满足他愿望的机会。

    虽然，这个愿望渺小至极，卑微的甚至并不能用“愿望”这个词汇来称呼它。

    展陌荻全身心放在眼下的工作上，然而那份从容却仅仅存在于表面上。他不回头，却不代表他就真的是什么都不知道，他分明能感觉到背后传来的属于那个人的愉悦的气息。自己不过是提出了个小小的要求，却能让那个被所有人畏惧的焰皇高兴成这个样子――这种认知，让展陌荻的心头再次被重重碾过，有一种难以形容的酸涩。

    不由得想起，这是自己第一次主动向他要求什么。

    两个人想着不一样的事情，怀着不一样的情绪。时间就这么快速流逝，本身抱来的书也就那么几本，无论他们如何想要拖延这份难得的静谧，也终有摆放完毕的时刻。

    当手上的最后一本书被抽走时，意孤行修长有力的手指顺势探到了对方手上。展陌荻一怔，却也没有缩回手，两个人的指尖就这么若即若离，以最轻柔的力度碰触在一起。展陌荻偏开了头去，意孤行也不执意非要纠缠他的目光，只是静静的凝视着他的侧颜。

    慢慢的，意孤行低下了头，齐腰的艳红发丝垂落下来遮挡了他的脸庞。但是，若此刻展陌荻在看的话便会发现，那双血红的眸子一直都没有离开过自己，即使低了头，那灼灼的视线依然穿透发丝的空隙而来。静视了他片刻，意孤行张口，含住了他晶莹的指尖。

    接受了欲-望的调遣，不代表展陌荻同样可以接受这种只有情人间才会有的亲昵。他宁可相处的模式带有激狂的味道，也不愿被眼下这种温柔包围。这种平淡却暧昧的情绪，看似温和无害，却像是水滴石穿般有着不容忽视的力量，就这么，一点一点将他击伤。

    “够了，不要再做这些让人恶心的举动。”这是展陌荻第二次说类似的话，只是连他自己都能发觉到其中的不同。至少，他可以听出，自己的声音在发抖。

    意孤行抬起头，不过在最后一刻他的舌尖舔过了对方的指尖。

    最后一本书还被展陌荻攥在手里，还没有来得及摆放上去。意孤行就那么将他揽进了怀里，握着他的手一同翻开了书页。严格来说，手上的这本还算不得是书籍，那不过是一份关于某地区农作物产量的报告而已。“为什么喜欢看这些东西？”

    意孤行忍不住这样问，事实上，他早就发现了展陌荻阅读方向上与常人不同的地方。在涅普顿号上就已经是如此，他似乎只看这些现实到不能再现实的东西，政治、经济、地理……都是这样的内容。至于大多数人都喜欢的小说，他仿佛从来不看，至于那些诗歌散文更是连碰都不会碰。

    “没有喜欢与否，因为需要，所以就看。”展陌荻不能解释自己的来历，也不能说明自己对这个世界婴儿般的无知。不是怕说出来对方不信，他只是不希望在发色和眼瞳之外，又多了什么与这个世界不同的东西。

    原来，只是需要而已。世上很少有喜好如此淡薄之人，意孤行不禁为他微微心疼起来。而在心疼之余他又微微希冀，已经再清楚不过在有生之年怕是很难得在这个黑发男人身上追寻到那些虚幻的东西，那么，他便只能去想，自己对他而言，是不是也是需要的。

    希望，能成为被他需要的人。

    前来报告重要事件的轩墨推门进来时，看到的就是如此的情景。两个男子共同翻阅着手中的书籍，明明没有其他什么过分的动作，但空气中流动的别样气氛却还是让轩墨知道自己来的不是时候。进来之前，他不是没有敲过门，可是迟迟等不到回应，而事情也确实紧急，他才不得不冒失了一回。

    意孤行放开了怀抱，他不是那种为了感情就置公事于不顾的人，轩墨这么着急前来，一定有什么需要他定夺的大事。况且，对于展陌荻，这短短几日的改变已经让他欣喜的应接不暇，自己不能将他逼的太紧，展陌荻本就非常不喜欢在人前与他接近。

    展陌荻便也朝室外走去，他本来就没有听别人谈话的习惯。即使意孤行并没有要他回避的表示，他也对他们要谈的内容丝毫不感兴趣。

    从闯进门看到了异样的场景后，轩墨就将头低下，直到听到展陌荻的脚步远去以及门被带上的声音，他才慢慢抬起头来。自从那日将几乎被溺死的展陌荻从浴池中救上来后，轩墨就知道自己内心的某一部分在悄然变质。而对于这一切他只能选择压抑，毕竟对他而言，意孤行依然还是他誓死追随的神祗。

    于是，轩墨变得不敢再多看展陌荻一眼，在他将自己的心情整理好之前，任何相对的视线都有可能演变成一个无法挽回的错误。

    不由想起了展陌荻曾经向自己许诺过的事情，轩墨依然还是感到了一点安慰――他，背负着那个黑发男人的生死。

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    PS：貌似俺准备参赛了，如果亲们有树枝的话，可不可以等俺参赛后投给俺呢？还有就是想要看到书评。(*^__^*)嘻嘻……。

    另外，俺今天在哈根达斯看到了一对捏，感触颇多，明天打算写一下，如果感兴趣的，亲们可以看看哈。

    
 

浮花浪蕊 正文 第三十二章 配方
章节字数：3330 更新时间：10-10-08 20:42
    “轩墨，有什么事情？”

    轩墨的脸色还是乍青还白的，不过因为展陌荻已经不在房内，他多少还是镇静了一些。“雷兽海盗团来了，请求停泊极京岛港口。”

    “雷一鸣？”难怪轩墨这般着急，事情果然不小。“海盗大会不是还有几天吗？”

    “还有整整八天。按照以往的习惯，前来觐见的各海盗团都是提前三天左右到达的。”这里毕竟是海盗的京城，不是想什么时候来就能什么时候来的。回想起以前关于极京岛争霸的一系列惨烈战争，各海盗团也不会想要挑战现任主人焰皇的神经，总归，没有召唤时多少还是应该避嫌才对。

    “雷一鸣那家伙，又不安分了吗？”意孤行修长的手指一下一下叩在座椅扶手上，沉吟道。

    虽然这样说了，倒也完全看不出意孤行真的有什么担忧的地方。海盗世界的波涛暗涌本来就再正常不过，大大小小的海盗团偶然出现一些不安分的举动也是家常便饭的事情。只要还是在《海盗法典》行为准则以内的事情，意孤行也不会过多加以干预。海盗本来就是自由，或者说是放浪组合成的族群，如果干预的多了，反而会引起不必要的麻烦。

    近几年，海盗世界的各方势力在经过不断的拼杀、争斗和整合之后，终于形成了以焰皇为首的新一轮格局。只是，焰皇的统御也不能说是完全的绝对。毕竟，就算是普通的世界中，也会有许多国家的存在，更何况是这个几乎全部由不法之徒组成的血腥世界？

    而现今，在焰皇不可动摇的地位之下，还存在了其他颇具实力的中级势力。这不仅是海盗争斗血脉催化的结果，同时，也是意孤行的有意纵容。既然不可能绝对的掌控海盗世界的每一个角落，那么他就不介意看到下面的制约与抗衡。而这种情形越是激烈，他焰皇的地位就越是稳定，如此丝毫不费力的统治方法又何乐而不为呢？

    在这些中级势力中，最受人瞩目的便是霄、雷、雪三家。虽然他们的势力还远远比不上焰皇，可也算得上是雄霸一方了。而前面说到的雷兽雷一鸣，则在三家之中排行第二。

    “船长，那我这就去回复雷一鸣，拒绝他提前进港的请求？”轩墨提议。

    意孤行没有马上接受，又问了声，“除了要求进港以外，他还说了什么别的没有？”

    “雷一鸣给了我一封信，要我转交给船长。”轩墨并没有要隐瞒信件存在的打算，之前不提是因为他实在觉得没有必要。“海盗大会召开在即，这本就是让各大海盗团前来极京岛觐见，不管雷一鸣有什么事情都可以到时再说。而他偏偏非要在眼下上岛，我们已经可以认为他是在故意挑衅了。”

    “你们？”意孤行听出了轩墨语句中的漏洞。

    轩墨一愣，才发现自己不小心说漏了嘴，只好在心头对十雨念了声对不起。既然已经被问起，他也只得实话实说，“当时十雨也在。”

    “十雨？”意孤行想起自己那名年少轻狂的手下，不禁哑然失笑。“他当时在的话，怕是动手了吧？”

    “差一点。”想起当时的火爆场景，轩墨只得不断摇头叹息，“是雷一鸣先服软的，我也就乘机把十雨拉开了。”

    这倒是完全没想到，“哦？雷一鸣竟然会有让步的一天？”如此，至少可以肯定一点，雷兽是真的想要立刻见到他，甚至不惜在冲突中自降身份，也不愿得罪了极京岛上的人。

    看在这个份上，他是不是该给雷兽一个机会呢？“把那封信给我。”看看再说，也许，还真的带来了什么有用的东西也说不定。

    既然意孤行说了，轩墨也就当下将信件呈了上去。信件应该不长，意孤行只是几眼便已经看完，薄唇上泛起了个玩味的笑容。轩墨正想问是什么样的内容能够引起他的兴趣时，信件又被递回了面前。

    意孤行并不避忌，让他自己看信，那么就是说这也是他能知道的内容。三两下将信件快速看完，轩墨的神情却与意孤行截然不同，他是彻底的忧虑，脸上的每一个细节都在说明他正在深思着。

    “雷一鸣敢这么来，果然是带了非比寻常的东西。”很难明白意孤行话中的“非比寻常”究竟指的是什么意思，那种讽刺的态度不由让人觉得，就算再如何不寻常，也不过就是那种程度的东西而已。

    轩墨没有多加措辞，直接说出自己的结论，“船长，这是个陷阱。”

    “陷阱？”意孤行没有评价这个揣测是对还是错，仅仅是就那么重复了一遍而已。指指还被轩墨捏在手里的信件，“怎么？你对雷一鸣提出的交易筹码不感兴趣？”

    “不，我感兴趣。”正是因为太感兴趣了，所以轩墨才更加不安。如此的东西，他想不出素来利益第一的雷一鸣有什么理由将它拿出来做交易，而他同时也着实想不出对方能在交易中获得什么等值的利益。

    “我也感兴趣。”意孤行直言不讳，他本就是海盗，但凡是看得上眼的东西，会升起掠夺和占有的情绪也是本能。“轩墨，如果信上所说是真，你觉得我们可以付出什么样的代价来达成这场交易？”

    “不惜代价。”轩墨答了四个字，同时，他的眉头也拧了起来。他不是在心疼那些可能付出的代价，若是真能得到信中所指，那些根本不值一提。在海盗的世界，只有力量才是无价的。

    所以，就像他们肯不惜代价达成交易一样，雷一鸣也应该不惜代价的保护那件东西。事实上，过去雷一鸣也一直是这么做的。轩墨实在不认为有可以改变这一切的理由存在，因此他只能判断这是个陷阱。

    除非，雷一鸣疯了。

    “陷阱也好，真心也罢，就算是其它的什么东西也无所谓。雷一鸣既然拿出了这么大的筹码，不管出于什么目的，都有一探真容的价值。轩墨，你去安排吧，让他们上岛。”

    事实上，雷一鸣提出的交易筹码也不是什么大不了的东西，至少，从名字听上去就绝不会是，那只不过是火药而已。可是，若在火药二字前加上“雷家的”这个定语，那么这种普通的东西立刻就有了非凡的意义。特别是，如果还不仅仅只是雷家的一般火药，而是最特殊的那一种――天雷劫火，那么，就足以引起很多人的觊觎了。

    雷一鸣的雷兽海盗团在众多的海盗团体中，也可以算得上是一个异类。据传，他的祖上本是本分的手艺人，靠着研制调配各种火药为生，后来竟不知在何种原因的促使下让他投入了杀人打劫的营生，并且，凭着掌握的火药之力，迅速在纷繁复杂的海盗世界中占有了一席之地。而让雷兽海盗团纵横多年不败的王牌，就是在多次改进中终于成型的一种特殊火药，天雷劫火。

    要说明天雷劫火的特殊之处其实也很容易，但凡火药，用途无疑就是燃烧和爆炸。但是，如果世界上有某一种火药在特殊的调配之下，竟然能够产生等量火药四倍以上的威力，那么，它的特殊之处就显而易见了。海盗之间，以及海盗与海军之间的战事多为海战，战船上能够配置的装备往往能成为决胜的关键。试想，假如战船上所用的火药都是天雷劫火，那么，同等体积和重量之下，就能产生出对手所存火药四倍乃至以上的威力。

    在力量决定一切的世界中，天雷劫火又怎么不会成为各方势力不惜任何代价也要争夺的东西？

    意孤行已是海盗的无冕王者焰皇，一年一度的海盗大会上，前来觐见的海盗团自然少不得送上各种珍奇礼物。而雷兽带来的，则年年都是一样，威力无穷的天雷劫火。只是，这种敬献毕竟只是少数，意孤行也只得将少量的天雷劫火用在最关键的地方。

    为了巩固地位，也为了更好的治下，意孤行不是没有打过天雷劫火的主意。单靠雷兽主动的敬献当然是不够的，一劳永逸的办法就是得到那种火药的特殊配方。意孤行本也不是什么良善之辈，他是海盗。对于海盗来说，最直接的方法无疑就是抢夺。

    只是在《海盗法典》的制约下，这种争夺不能摆到台面上来，暗中的动作虽然一直没有停止，可是也一直没有结果，对于这么重要的配方，雷兽自然是不惜一切代价也要誓死保护的。

    也因此，在看过雷一鸣的信件后，意孤行才评价说他带来了个极大的筹码。在大会开始前八天要求上岛，雷一鸣不为别的，他要与焰皇做一场交易，而交易的对象，正是――天雷劫火的配方。

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    PS：俺已经参赛了，所以今天开始章节字数大大增加，亲们，是不是应该把树枝投给俺呢？还有书评，看不到俺会伤心滴，伤心就码不出字，码不出字就没得更啦。（貌似俺有威胁亲们的嫌疑。哇咔咔！）
 

浮花浪蕊 正文 第三十三章 不速之客
章节字数：3246 更新时间：10-10-09 19:05
    雷一鸣着实有些郁闷，他的船是停靠在了极京岛的港口没错，可直到现在他也没见到意孤行。而前来传话的轩墨态度也是不冷不淡的，连房间也没有给他准备，他还是住在自己的船上。时间已经过去两天了，让雷一鸣不禁怀疑起来，焰皇对那个所谓的天雷劫火的配方压根不感兴趣。

    在实在等不下去的时候，他也忍不住向轩墨打听，得到的回答只有一句“船长近期事务繁忙，雷船长耐心等候就是。”几次问询之后，轩墨似乎也丧失了耐心，再也没有出现在雷一鸣面前。相反，是那个白发鹰瞳的少年十雨来了，问了他一句“还有什么事情？”这一问可把雷一鸣吓得不轻，在海盗间，十雨的坏脾气是出了名的，他生怕再引发什么冲突，便再也不敢打听意孤行的行踪了。

    又过了差不多两天，大概是意孤行觉得戏弄雷一鸣也差不多了，正要让人去叫他来见时，极京岛又来了新的不速之客。

    “雷兽之后，又来了冰雪魔女。现在的世界，流行早到吗？还是都喜欢开大会，一个个生怕来晚了？”这句讽刺多过调侃的总结，毫无疑问来自于十雨，缺少口德的本事在此刻更是发挥的淋漓尽致。

    “船长，要让雪柔心进港吗？”这样的事情，就连轩墨都觉得头痛，只能认为今年这些海盗们，一个接一个都跟着疯了。

    “当然。既然雷兽都允许了，就没有道理拒绝雪魔。雷一鸣也不是我们什么人，没有必要为了他就让整个海盗世界认为我们厚此薄彼。”意孤行血红的眼睛里有寒芒闪动，那种勃勃的野心让站在对面的轩墨明白，他其实顾及的根本就不是什么海盗世界对他的看法。“就是不知道，雪魔能带来什么，是不是和天雷劫火有着同样的分量呢。”

    雪柔心，本身名字飘渺婉约，可是真正用柔心二字称呼她的人却少之又少。她还有另一个名号，一个比她的本名传播的更广泛的名号――雪魔。在霄、雷、雪三家具有中级势力的海盗团中排名最末，但是，这种最末也仅是指在三家之中的排名。在整个海盗世界中，无论怎么看，雪魔都是一个如雷贯耳的名字。

    “船长要见雪柔心？”轩墨不是要质疑意孤行的决定，只是有些疑惑，今日不是安排要与雷一鸣谈论交易的事情吗？

    意孤行点头，顷刻间有了个主意，当然，是带有恶意的那种。“为了节省时间，就让他们二人一起来见我吧。”

    “船长，那天雷劫火一事怎么办？”也难怪轩墨顾虑，雷一鸣刻意提前八天来到极京岛，用意本来就相当明了，他不希望有其他人知道交易的事情。当然，为了最大限度的压制他的嚣张，他们刻意将他晾了整整四天，今日好不容易觉得时机差不多时，却又杀出雪魔这个程咬金。

    而偏偏，意孤行却要两人同时召见，有了雪柔心在场，雷一鸣肯定不会乖乖拿出天雷劫火的配方进行交易。同理，到了海盗云集的大会上，那就更加不可能了。

    “配方的事情不用担心。如果雷兽真的有心要交易的话，那么他就不会在乎时间。就算大会召开，要找到合适的时机也是很简单的事情。”意孤行如此考虑也有道理，不是怀疑雷一鸣的真实来意吗？雪柔心来的正是时候，完全可以利用她的到来试一试。“轩墨，召见的事情还是交给你安排。”

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    召见的时间定在了晚餐时分，而地点则是在千帆阁的副楼。负责安排的轩墨充分领悟了意孤行的意思，他们的船长是不打算在今天好好和雷一鸣谈交易的事情了，同时请了雪柔心到场，自然是试探的用意要多一些。那么，见面的气氛还是随和一些比较好，选在晚餐时间，就算雷一鸣心头有不满也不好太冷场，而地点选在舒适悠闲的副楼也是不想过多的刺激他。

    雷兽、雪魔虽然都是名声赫赫的海盗，然而在意孤行面前却丝毫不敢造次。两人都比预定的时间早到了一会儿，却都不敢入席，不约而同的站在席位边上等待着，因为同为海盗，地位也算相当，便利用这个机会寒暄了几句。只不过，明显可以看出雷一鸣的脸色不是太好看，显然他没有想到雪魔也会在场。

    时间到了，几乎是分秒不差的，意孤行出现在门口，他的两侧分别是轩墨和……展陌荻。带黑发男人出席，意孤行本也没有什么别的打算，只不过是单纯不想与他过多的分开而已。

    “焰皇！”雷兽与雪魔同时喊了一声，就地单膝跪下。

    而意孤行却像是没听见也没看见一般，径自朝着自己的席位上走去，慢慢坐下后，才挥手招呼，“没必要那么多礼，这只是一般的晚餐而已，都坐吧。”很显然，没必要多礼的说法只是言辞上的客套而已。让他们多跪了一会儿，并不是意孤行特意要摆架子，只不过，这是作为焰皇应有的威仪，也是对于那些并不安分的手下的一种震慑。

    得了同意，跪倒的两人才敢起身。他们并不觉得意孤行的行为有什么不对，这本就是力量为尊的世界，遵从强者已经是他们生存的本能。况且，只不过是跪了一会儿而已，对他们而言实在感觉再正常不过。

    各怀目的的雷兽、雪魔终于入座，立刻，在当场展开了一幅美女与野兽的画面。

    那个野兽之名，自当非雷一鸣莫属。本来就已经是个大光头了，他还偏偏穿着露出臂膀和胸膛的皮质上衣，胳膊上纠结暴起的肌肉让他的形象看起来更加与人类无缘。十雨曾经这么评价过他的长相――就雷一鸣那副笨手笨脚的样子也敢调配火药？他也不怕弄错成分把自己给炸成肉泥？

    坐在雷兽一旁的雪魔给人的就是另一个感觉了，蓝发蓝眸的模样容易让人想起传说中的海妖来，而她本身也确实以冰雪魔女为名。与狼歌那种精致的美丽不同，她是一种更加偏向于妖媚的感觉。而她也非常了解自己的魅力所在，裁剪贴身的月白鱼尾裙恰到好处的包裹着她的身躯，布料滑腻，虽然并没有刻意采用透明的材质，不过那种仿佛第二层皮肤一样的质感也足以令许多人遐思了。

    意孤行和轩墨纷纷打量着对面所坐的两人。意孤行的目光是探寻和玩味，乍看上去随和到漫不经心，可是被他视线笼罩的两人心头已经在不知不觉中慌乱起来，连一丝要欺瞒的念头都兴不起来。另一侧，轩墨的目光却是不同，温润之下流露出些许煞气，没有忘记雷一鸣的来意――而且这种来意还真假未明，他整个人都处于一种戒备状态中。

    在场的所有人中，只有展陌荻是一副事不关己的样子。无论是对面的壮汉雷一鸣，还是艳姝雪柔心，他都没有多看一眼。只是垂下眼眸，仿佛眼前桌面上的纹饰要比对面两个大名鼎鼎的海盗要有趣的多。

    “传菜吧。”意孤行向身后侍立的仆人吩咐了一声。接着，从桌上摆放的瓜果中选出一枚亮紫的葡萄递给身畔的黑发男人，“尝尝看，甜不甜。”

    场面本就有些凝滞，雷兽与雪魔两人本来大气都不敢出一下，在这样安静的时刻意孤行说了这么一句话，毫无疑问是令人震撼的，而且，极有杀伤力。两名海盗也算是见惯了各种风雨的人物，可是在看到这一幕后，却都只能张大嘴巴呆愣的坐在椅子上。至于先前斟酌了无数遍的措辞，竟然一句都没能想起来。

    意孤行却像是没有觉察到其他人的异样一般，他只是等黑发男人面无表情的吃下葡萄后，才悠然的继续开口。“雷兽、雪魔，离海盗大会还有些日子，你们这么着急的到极京岛来，有什么事么？”

    这一问让雷一鸣差点被噎住――自己的来意不是都已经在信上说的很清楚了吗？迟迟不给答复也就算了，现在还这么不咸不淡的问他，到底是什么意思？不过想归想，他也只敢在心头这么念叨而已，要真的将这番话诉诸于口还是需要一番勇气的。本来，堂堂的雷兽也算是横行惯了的有名海盗，只可惜在面对焰皇的时候他依然还是欠缺了些胆量。

    雷一鸣无话可说，不代表冰雪魔女也同样会保持沉默。抓紧时间整理了下心绪，雪柔心袅袅站起，微微施了一礼。她的动作恰到好处，胸前一枚菱形的吊坠随着她弯腰的姿势就那么一晃，真是有勾魂夺魄的风情。

    雪柔心望着意孤行的方向，轻启檀口，“我是来请焰皇做主的，请焰皇保护我们雪魔海盗团。”

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    树枝呢？票票呢？书评呢？俺星星眼期盼ing――
 

浮花浪蕊 正文 第三十四章 指控
章节字数：3079 更新时间：10-10-10 19:58
    雷兽想要出售自己力量的王牌，雪魔却是来寻求保护。海盗中级势力的三家中就来了两家，意孤行勾唇一笑，对着轩墨低语一声，“这下，我可真的感兴趣了。就不知那剩下的一家，会不会也带来什么有趣的消息。”

    “船长说霄家？”轩墨仿佛想起了什么有趣的事情，也低语着回复意孤行，“霄家有没有什么要求我是不知道，不过我可以肯定的一点是，如果那位霄老爷子真的提前到了极京岛，怕是我们这里会有人抓狂的。”

    意孤行嘴角的嘲笑慢慢的朝着愉悦的方向发展，后来笑声渐渐狂放了起来。雪柔心还站在原地，她听不清焰皇与轩墨之间交谈了什么，然而恳请的事情在得到答复之前她也不敢随便坐下。接下来，在听到焰皇的笑声后，她就更加无措了，虽然站立的姿态依然优美，可也一样能发现她艳容上些微的尴尬。

    好在雪柔心还算幸运，意孤行没有彻底忘了她的存在，挥手招呼她坐下后才继续问，“保护的事情从何说起？以你的实力似乎没有必要特意来请求保护吧？”

    雪柔心还来不及开口，雷一鸣就已经插话进来，“冰雪魔女恐怕是在和焰皇说笑吧？倘若你都需要人保护了，那我们其他人也就不用再混了。”

    雷一鸣的话听上去半真半假，甚至还有些开玩笑的腔调在里面，但在场的都不是傻子，所有人都看出了他的焦虑，他是不希望雪柔心再说下去。不仅是因为她出现在这里打扰了他原本的交易计划，这么冒然的将话题打断，似乎还有什么别的理由。

    本来，意孤行对雪柔心的请求是丝毫不感兴趣的，可偏偏就是雷一鸣这么一打断，反而还勾起了他些许的好奇心。正巧这时，传的菜陆续被送上了桌。事情本也不急于一时，况且，需要着急的人也不是他，或许是雷一鸣，或许是雪柔心，他乐得让他们再急一点。

    看到满桌的菜肴，那一边，极京岛的三人已经在动筷子了。特别是意孤行，完全妄顾他人的目光，只管将看中的菜色夹到那个黑发男人碗里。那种暧昧的氛围让雷兽和雪魔都不敢再多看，不管他们心里在着急什么，都只好装模作样的拿起了手边的筷子，一口一口下咽着，味同嚼蜡。

    大概是那黑发男人吃饱了，用白绢拭了拭嘴角后，便又安静的坐在那里，黑眸垂下谁也不看。自始至终，男人竟然没有开口说哪怕一句话。即使他人就坐在眼前，依然飘渺的不知所在，更是让人无法触及的孤寂。

    雪柔心没有心思去考虑这个黑发男人是谁，观察了场中的气氛，似乎先前的暧昧已经消散，她终于又等到了重新开口的机会。端起了盛满香醇酒液的白玉杯，雪柔心步履轻盈的绕过餐桌朝意孤行而去，若是其他时间，她一定不敢就这么接近焰皇，可眼下既然只是一般的晚餐，那么，也就没有那么多规矩可讲不是吗？

    “焰皇，请允许我敬你一杯。”雪柔心双手将酒盏奉上，嗓音柔软。

    意孤行也不推脱，当下端了自己的杯子一饮而尽。只是，他没有去接对方手上的那一盏――那只杯子她之前已经用过，若是以前，意孤行不仅不会避讳，反而会很高兴接受这样明显的暗示。但是现在，他下意识的有了避忌的念头。

    雪柔心却像是全然不觉般，手上的酒杯也不能就这么端着，于是她便自己饮下。然后微微一笑，“谢焰皇赏光。”

    明明已经谢过了，雪柔心依然没有回到坐席的打算，她依然站在与意孤行咫尺距离的地方，如烟似雾的眼神就那么淡淡的望了过去，一双鞯睦堆鄯路鸹崴祷耙话恪１怀坪盼冰雪魔女的雪柔心太清楚自己的魅力，只要是被自己这样的眼神望着，没有男人可以拒绝她的请求。不过可惜的是，她现在看着的人，是意孤行，而意孤行在意的，也不是她。

    他甚至没有多看这个妖媚的魔女一眼。

    既然眼神无用，那么就逼得雪柔心不得不再次开口，“方才我说的事情，不知焰皇可否考虑为我们做主？”

    意孤行这才抬眼，看见雪柔心正轻轻咬住自己的下唇，神情间居然有些哀怨。从这个细微的动作上就可以判断，这个不可一世的女海盗一定真的是遇到了什么解决不了的大麻烦。“雪魔，慢慢说。”

    得到了这项许可，雪柔心立刻笑逐颜开。而反观另一边，雷一鸣则是后悔不迭，不该让那个魔女得了先机。这下可好，焰皇已经同意她的讲述，他如果再随意出言打断那便是对焰皇的不敬。

    “我的雪魔海盗团，正面临着被覆灭的危机。”谁也没想到雪柔心一开口就是这句话――如此严峻的一句话。她的嗓音还是那么柔软，只是听见的人都觉到了一丝悲戚。还是那句话，如果换了其他男人，听到雪柔心这般楚楚可怜的口吻，一定会愿意为她做任何事情。

    可惜，现在听他讲述的是意孤行，他连眉头都没有动一下。“难怪雷兽说你在与我开玩笑，雪魔，覆灭这种词你未免用的太过了。若是连你都混不下去，那世上的海盗恐怕也剩不了两个了。”

    “过是不过，还请焰皇听我把话说完再做裁断。”雪柔心坚持要使用“覆灭”这个词语，单是这一点，不得不评价这个女子不仅外貌出众，的确还是有些胆色的。“海盗的世界本就是争斗不断，这点我很清楚，同时我也相信自己的实力，如果只是正常情况的争斗，我有把握让自己的海盗团占有一席之地。然而，现在有人违反规矩打破了这种公平的环境！”说到这里，雪柔心回过头去，冷冷看了还在坐席上的雷一鸣一眼。正是这样的眼神，才让人明白了她名号中“冰雪”二字的由来。

    “哦？”意孤行只应了这么一个字，这种应答实在有些太简便，让人揣测不出他是不是真的关心雪魔海盗团的遭遇。

    “焰皇，我提前来到极京岛，并不是有意向你状告什么，我也清楚这个世界要靠自己的实力说话。但是，如果有人刻意设计我们，在我们面临的每一场战斗中，敌人使用的火药都是天雷劫火。我只能说，我的实力还不足以让自己立足。”表面上虽说没有要告状的意思，然而雪柔心所的话却是不折不扣的指控。

    雷一鸣的脸色当场变得很难看，先前就已经渗出额头的薄汗此刻更是如小溪一样流淌下来。雪柔心是没有直接指名道姓，可她的话里已经提到了天雷劫火，这和指名道姓还有什么区别？“雪柔心，焰皇座前，你怎么可以血口喷人？！”

    “血口喷人？”雪柔心笑了笑，还是风情万种的模样，“我可不记得提到过你雷兽的名字。”

    雷一鸣不再理会她的言辞狡辩，当下站起身，向着意孤行的方向恭恭敬敬行了一礼，“不错，天雷劫火的配方只有我一人知道。但是，我却不可能掌握所有天雷劫火的去向，每年，从我手上流通出去的火药也不是个小数目。”

    雪柔心冷哼一声，“我相信雷兽这句话不假。可是，有件怪事就不知雷兽如何解释了。”也不等对方接口，她就继续说道，“近几个月，别说是那些稍有实力的海盗团，就算是来向我挑战的新人都携带着天雷劫火。实在想不通这些名不见经传的小人物从哪里弄来了如此特殊的火药。靠买，他们没那么多钱；靠抢，怕是他们也没那个实力！”

    雪柔心的诘问犀利而刺骨，雷一鸣没有解释，他也没得解释。事情已经再清楚不过，是雷一鸣挑起或怂恿了这一系列针对雪魔海盗团的争斗，甚至不惜在背后以天雷劫火作为支持。而他的动机也基本可以肯定，那也是所有海盗都会有的动机――权力。

    目前，中级势力有霄、雷、雪三家。雷一鸣不敢对排行在自己之前的霄家动手，那么便把主意打到了实力稍逊的雪魔头上。如果一切顺利，那么，处于海盗世界中间地位的就还剩两家。

    这对于雷一鸣而言，好处自然是可以想见的。

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    PS：话说明天连叔会派发树枝，那么俺就毫不客气的伸手向亲们讨要了。(*^__^*)嘻嘻……

    
 

浮花浪蕊 正文 第三十五章 雪柔心
章节字数：3044 更新时间：10-10-24 17:58
    场面有些混乱，雪魔与雷兽各执一词，雪柔心句句针锋相对，雷一鸣字字推脱狡辩。眼看他们就要在意孤行面前吵了起来，不，事实上是已经吵了起来，两人之间的空气都灼热的仿佛溅起了火花。

    蓦地，意孤行放下了手中的筷子。“够了。”只是两个字，甚至没有任何的波澜，就立刻让争执的两名海盗闭了口。显然，他们也觉察到了自己的失态，被制止后一句多余的话都不敢再说，默默垂首站在原地。

    “雪魔，情况我已经知道了。”

    雪柔心高兴不起来，她注意到意孤行只是表明知道情况而已，却没有丝毫要为她做主的意思。果然，接下来的话彻底表明了焰皇不会为了她而改变《海盗法典》的规矩――

    “不过，这件事没必要在今天提出来。还有几日就是海盗大会，若是真的有什么违反规矩的事情，会上自会给你一个交代。”

    这本就是海盗大会设立和举办的用意，除了要求各方觐见海盗王者以外，大会还有一个作用就是，调停。

    或者说，裁决。

    本来，在意孤行说完这句话的同时，就表示今天的接见已经到此结束。不论各自还有什么问题，那都需要等到四天后的海盗大会上再进行陈述。冰雪魔女雪柔心也不是傻子，她当然明白焰皇的意思。只是，她还是坚持着，并且向着前方，迈出了一小步。

    “还有事？”意孤行剑眉一剔，神情已经说不上愉快。

    没有人可以经受住焰皇如此的眼神，也没有人可以抵挡住焰皇这般的询问。冰雪魔女雪柔心已经控制不住自己发软的双腿，她连连几个深呼吸才勉强让自己站好，不至于瘫倒在地。然而她的话还是和之前的一样坚决，“我还是要在此寻求焰皇的保护！”

    “不是说了，在大会上会给你一个交代。”意孤行语调平平的扔下这句话，站起身，揽住身旁黑发男人的腰身，已经向门口方向迈开了脚步。

    “等等！焰皇，可否请你留步再听柔心一言？”雪柔心焦急之中喊出了声，而且是以名字自称。这么一来，不仅雷一鸣，就连轩墨都禁不住惊讶侧目――赫赫有名的女海盗冰雪魔女，却有着那样一个和实力不相符合的纤弱的名字，所以她不仅不许别人使用，自己也从来不用。然而在这个时刻，竟然听她用“柔心”自称，这到底是怎么回事？

    是表示彻底的示弱，还是，有别的什么目的？

    只有意孤行，似乎完全没有听到那个略显异常的自称，也没有要再听一言的打算。事实上，他连脚步都没有停下。

    “焰皇，我想要寻求的庇护不是大会裁决那一种！”顾不上之前设计的方法，也考虑不到推敲了良久的措辞，雪柔心就这么将这句没有过多修辞的话喊了出来。因为，她知道如果自己再不开口，那将永远都不会再有机会。

    意孤行终于顿下了步子，没有回头也没有开口。这个女人在说什么？她的意思是自己主持的大会维护不了公平？这样的话也敢说出口，该赞扬她胆子很大吗？

    不管怎么说，她到底还是挽留住了焰皇离去的步伐。雪柔心缓缓松了口气，慢慢的说道，“我仔细想过了，雪魔海盗团现在已是危机重重。虽然在我的带领下，排名三家之末，然而那也不过是表面风光。今日，雷兽已经公然向我们出手，即使大会能给一个公平的裁决，但却不代表明天就没有别人。”

    一片沉默，在场的人都知道雪柔心说的是实情，没有丝毫夸大的成分。永无止尽的争斗，今日毁灭了别人，明日被别人所毁灭，这才是海盗的世界。人人都明白这个道理，只是很少有人像雪柔心这么直白的说出来。

    雪柔心檀口开阖，挣扎了很久也没有说出下面的话来，显然那不是太容易的事。而这时，意孤行的脚步又重新迈开脚步，显然他没有兴趣在这里听她继续诉苦。知道已经没有时间，她终于下定了决心，“我决定解散雪魔海盗团。”

    这下，连意孤行都微感诧异，解散？就算是他也没有想到冰雪魔女会兴起这样的念头。“一边要寻求保护，一边又要解散。雪魔，你果然是来和我开玩笑的。”

    “柔心不敢！”雪柔心心头一凌，方才她感到了一股如同实质的冰寒，连忙单膝跪下。抬眼望着意孤行，蓝眼中已经见泪，更是一派可怜动人。“解散雪魔、寻求保护――柔心所说的两者都是真。焰皇，雪柔心在此郑重恳求，请焰皇收留雪魔海盗团的所有人。”

    这简直是可以称得上诡异的要求了，没有人剿灭他们，雪魔海盗团却要自己解散，再来全部投降给意孤行。

    怎么想也不对。怎么想都是不可能的。

    意孤行还没有开口，那边轩墨已经喝问出声，与他平日的温润完全不同，语气中没有温柔，只余煞气。“雪船长，妄言也请你有个限度！”带着整个海盗团过来，而且还是实力不弱的那一种，到底是来投诚的，还是来挑衅的？！

    无论是谁，只要是还稍微有点理智的，都不会接受雪柔心的这个请求。表面上说来接受的只是被解散的海盗分子，实际上却是将整整一个海盗团接纳过来，这种举动到底有多么危险，只要稍微一想就十分清楚，那根本是将外患变作内忧的愚蠢举动。也许一个弄不好，极京岛就要更名改姓了。

    “轩墨先生，我绝无对焰皇不利的意思。”知晓轩墨在极京岛的地位，也隐隐惧怕他身上迸发出的煞气，雪柔心不得不应答了这一句。

    虽然雪柔心已经急于表态，可却没有一人接受，连接话的人都没有。这个时候才来说这句话，鬼才会相信她没有那个意思。

    “焰皇，柔心有一个提议。”雪柔心再次开口，她似乎只有在对意孤行说话时才会使用那个纤弱的自称。“如果焰皇能够接受，那么便会相信柔心绝对没有二心。”

    不得不说，她说的话还是有些诚恳的。意孤行省视的目光扫过她的脸颊，观察着她表情中的每一个细微的地方。他在斟酌，如果不考虑潜在的危险，雪柔心的这个提议还是有些诱人的。不用说她手下的那一帮好手，单是她一人的实力，如果是诚心投靠，那的确会成为非常有用的助力。

    “雪魔，那就让我听听你的提议吧。”

    眼看目的就要达成，先前的坚决也好，示弱也罢，不都是为了得到眼下的这个准许吗？然而，雪柔心却低下了螓首，让人看不见她的表情。这是怎么回事？事到临头害怕了？怎么可能，她可是冰雪魔女雪柔心。

    嗫嚅着唇瓣，其他人只能看见她雪白的皮肤逐渐被酡红渲染。终于，一句轻浅的话从她嘴里逸了出来，“让我……成为焰皇的女人……”

    意孤行表情未变，轩墨却忍不住蹙起眉头，下意识的看了站在门边的展陌荻一眼。

    话说万事开头难，第一句出口后，雪柔心也变得大胆起来，况且她本身也不是那种娇羞的女子。“焰皇，可以吗？”问是问了，不过她完全不觉得会得到否定的答案，她相信自己对男人至上的吸引力。

    意孤行哈哈一下，谁也看不出他在想什么，不过至少表面上看上去是愉悦的。“要堂堂雪魔委身给我，我怕是还没那么大的面子。”

    说的话是一回事，可他那种分明是愉悦的声音又让人听不出拒绝的意思。雪柔心抬起脸孔，大着胆子应了一声，“焰皇在和柔心开玩笑呢。”意孤行的手伸向了她，她也就攀着那只健壮的手臂站了起来。“焰皇至今没有娶妻，若是……，那又怎么能叫委屈呢？”

    轩墨冷哼了一声。又来了一个觊觎焰皇夫人宝座的女人。无论之前说了多少，做了多少，恐怕这才是她真正的目的吧。想起狼歌，轩墨心头是一样的鄙夷。不过雪柔心似乎要聪明一些，她可带来了一笔不得了的嫁妆。

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    PS：今天有收到橄榄枝，俺好开心。请亲们继续支持《浮花浪蕊》。

    
 

浮花浪蕊 正文 第三十六章 天真
章节字数：3110 更新时间：10-10-12 18:12
    意孤行修长有力的手指抵住额头，似在沉吟。如果是以前，他完全没有考虑的必要，他会毫不犹豫……接受雪柔心的提议。他本就是追求利益和权势的海盗，只要是有好处的事情他都会去做。或者说，只要是好处大于坏处的事情他也一样会选择去做。

    眼下的这件，无论从哪一方面去考虑，都是一件非常有好处的事情。不仅可以美人得抱，他同时还可以得到雪魔海盗团的全部力量。有了雪柔心的委身，他相信她的手下也不会再有背叛之心。

    这本来就是不用伤脑筋的事情，也没有需要算计的余地。他需要的，只是下一个决定而已。

    显然，雪柔心本人也是这么认为的。先前她靠攀附着意孤行的手臂站起，同时她也趁着那个机会贴近了他的身边，蓝色的大眼中像是蕴含了薄薄的烟雾一般，因为实在离的太近，有些湿热的气息已经喷到了意孤行的耳上。“焰皇，你觉得柔心的提议好不好？”

    她的动作已经可以称得上挑-逗了。轩墨冷眼看着，他本不是这般冒失之人。只是，既然那女人敢当着他们的面做出这样的行为，那么定然是不怕被看到的。只是，他不明白的是，船长为何会容忍这样的行为，先前还亲自扶雪柔心起来。展公子就在一旁不是吗？

    意孤行也想起了展陌荻，忽视已经贴在他身上的那具温热的娇躯，他的视线向那个黑发男人望去，所有的心绪也停驻在此。先前，因为自己的离席，也将他带离了座位。现在那个黑发男人就站在门下，虽然面容朝内，却依然是谁也不看。先前的那些对话，他也不可能没听见，只是却听而不闻。

    展陌荻只是站在那里，保持着停步时的姿势，不管听见了什么，对他都没有丝毫影响，别说是有什么激烈的情绪，他甚至动都没动一下，身上衣衫的褶皱还和方才一模一样。听见了那名艳姝希望嫁给意孤行的提议，在不经意间他也看到了些暧昧的动作，可是，这一切都似乎都不能影响他。他依然还是那座与一切隔绝的孤岛。

    眼前不管发生了什么，都与他无关。

    意孤行眯起了血红的眼睛，他看见了他脸上那种特有的淡漠表情。然后，心头腾起了抑制不住的怒火。黑发男人的沉默，不是因为听到了什么让他伤心的事情，而是根本不在乎而已。不，应该说，他是觉得根本没有什么可在乎的东西。就算自己就在当下应允了雪柔心的提议，相信他的表情也不会有什么改变。

    不知不觉间，意孤行握紧了拳头，哪怕指甲陷入了掌心，他也浑然未觉。

    对兀自一脸期待的雪柔心抛下了一句，“雪魔的提议，我会考虑。”

    雪柔心还来不及说什么，意孤行就像一阵风一般消失了踪影，同时消失的，还有那个身份不明的黑发男人。

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    整个人被压制在有些冰冷的墙面上，即使墙面光滑，上面甚至还挂着厚厚的壁毯，但展陌荻一样还是觉得后背生疼。放下了正在解衣扣的手，神情没什么变化，只是淡淡的看着眼前有着一头红色长发的男人。他们回到弄潮居后，展陌荻和往常一样准备更衣。他着实不喜欢意孤行为他准备的那些式样繁复的服装，那种和对方一致的张狂气息让他几乎窒息。

    然而，扣子才解了一颗，那个红发男人就像疯了一样将他狠狠压在了墙上。而他还在继续用力，像是要将自己挤进他体内才甘心一样。

    感觉呼吸慢慢变得困难起来，就算是展陌荻也有些不能忍受了。“是不是每次陪你参加晚宴回来，你都要发疯？”

    夜黑一般的眼底有着讥诮――上次是因为“以色事主”，那么这回又是为了什么？要搞清楚，今天他可是连一句话都不曾说过。

    “我说，我会考虑雪魔的提议。”意孤行面色森冷，声音更是森冷，重复着先前说过的话。话出口的同时，连他自己都有些错愕，然后就是后悔。他说这些与他听是为了什么？是想得到什么？还是在期冀他的什么反应？

    他，焰皇意孤行竟然也会有如此天真的念头？！

    要有反应，要有痛苦，那早就该有了。早在雪柔心说出希望成为他的女人之时，他就应该露出不快的神情。如果――

    他还有一点在乎他的话。

    哪怕，只是一丁点。

    然而，意孤行还是不死心――也许他只是不甘心而已。

    “也许，我会娶雪……柔心。”念出那女人的名字有片刻的犹豫，可他还是将这句话完整的说了出来，可是，只看对方脸上持续的淡漠就让他肯定，不过是在自取其辱而已。

    “一而再再而三的表明这件事，很有意思么？”展陌荻觉得有些不耐烦，眉头也在自己都没有觉察之中拧了起来。

    意孤行有些欣喜，认为他拧眉的动作就是代表了他的不快，那么这是不是代表了自己也占据了他心底的一席之地，哪怕仅仅只是个细小的角落。只是，这个欣喜太过短暂，短暂让他几乎认为先前他神情上的变化只是自己杜撰的幻觉。一句话，将他彻底打入了谷底――

    “你要娶谁便娶，给我说什么？与我有关吗？”

    俊美的脸上依然是淡漠，黑曜石的双瞳平视前方，看见了，却又是视而不见。红眸中的色彩距离变幻，以及攥在他肩头力道越来越重的手掌。明明都有极强的震撼感，可他却觉得那些都丝毫无法进驻自己的内心，更别说是动摇。

    意孤行体内的暴虐因子开始流窜，情绪上的剧烈起伏让他开始逐渐失去冷静，攥住对方肩膀的右手向后探去，拉住了他已经略长的黑发，就那么迫使他抬起头来。阴测测的语调，“你，只有这句话可说？”

    有关吗？他会让他知道有没有关！

    发丝被巨力拉扯让展陌荻吃痛，吸了口冷气。“那你希望我说什么？”

    听见他这么说，仿佛无论自己想要听到什么话，他都会说出来一样。然而，就算说了，又有什么意义？他是遵从“主人”的命令，抑或只是想尽快摆平眼前的麻烦图个清静，那样说出来的话又怎能让自己真的得到了抚慰？

    所以，意孤行不答，他只是继续问，重复问，声音已经嘶哑的如同泣血。“你真的，只有这句话说？”

    展陌荻忽然一笑，也不打算再继续装傻下去。对方今晚发什么疯，想要听见什么，他不是真的不知道。“你认为我该为今晚的事难过，甚至，为了一个女人吃醋？”吃力的抬起手臂，因为对方的身体还死死压制住他，并没有松动分毫，这让他即使做出这个小小动作也异常困难。慢慢的，右手抚上了对方邪魅的面容。

    “该怎么评价你的天真呢？我的主人，焰皇大人！”对于这个异世，展陌荻不再如初到时那般无知，无论是书本上的知识，还是他亲身的接触，抑或还有身边那些人特别是轩墨刻意的讲述，都让他对这个世界慢慢了解起来。而他知道的第一件事情，就是这个被尊称为焰皇的红发男人，过往那些冷酷无情的事迹。

    他的话让意孤行脸上本来邪魅的线条变得僵硬起来，而对于这显而易见的变化，展陌荻却依然选择了漠视，继续讥诮着对方，“你不会是真的想看到我吃醋吧？”两人离的极近，鼻尖碰在一起，双方的唇虽然没有接触，可依然能够品尝到彼此的呼吸。“我早已说过，有些事情我可以接受，而有些则永远没有可能。从第一晚开始，你的作为就已经决定了一切。眼下的这种情况，难道不是你也希望的相处模式？”

    展陌荻絮絮叨叨的说着，也让意孤行红眸中的颜色一暗再暗。

    不断重复的话语渐渐营造出一个假象，他们谁也不正面回答对方的问题，只是不断反问，像是只为了将眼下的这个死结推脱给对方。慢慢的，不仅意孤行没有发现，就连展陌荻自己都忘记了――

    他今天的所说的话，着实，有些太多了些。

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    PS：爽吧里的留言越来越多了，那么俺是不是可以贪心一点，好想看到亲们的长评啊！戳手指！
 

浮花浪蕊 正文 第三十七章 疯魔
章节字数：3148 更新时间：10-10-13 18:13
    两人即挣扎同时且又纠缠，不知什么时候，竟然双双躺在了床上。

    展陌荻俯身望下，略长的发丝凌乱的散下，洒在他白皙的脸颊上，投下半明半暗的阴影，让一向的淡漠被染上了偏执和激狂的意味。而意孤行的手臂则死死勒在他的腰上，比以往更加重的力度，几乎已经将他身体折断。两人的衣衫都还尚算完好，只是先前展陌荻自己解开的领口扣子，使他露出了一截骨瓷般的脖颈。然而，气氛却是从未有过的浓烈，身在其中感觉呼吸也渐渐不受控制的急促起来。

    那种气氛却又和欲-望不同，非要形容的话，是一种想要把对方吞噬的疯狂。

    室内的温度在升高，两人的体温也在升高。因为太过紧贴和契合的身躯，让两人身下的火热碰到了一起。接着，彼此就开始搜索对方的唇，已经说不清是谁在主动，两人都拼命啃噬撕咬着对方，像是非要将对方拆皮卸骨才会甘心。

    意孤行的心头有恨，那他展陌荻，心头又何尝……没有怨？

    再次分开时，无论是展陌荻的水色唇瓣，还是意孤行的如剑薄唇，都渗出了一层薄血。不仅是外在，就连口腔里面，都是一股浓浓的血腥粘稠。

    意孤行神色复杂，他的手臂已经不是钳制对方的姿势，只是轻轻的抚在他背上，可他依然还是俯在自己身上，并不曾离开。嘴唇上被噬咬的地方，除了鲜血以外，还残留着一丝痛楚。喘着粗气，意孤行嗓音沙哑不平，“我以为，你最厌恶这种事。”

    被别的情绪侵袭，甚至连他自己都不能再控制情绪，展陌荻的眸子黑的更加彻底，仿佛被蒙上了一层阴霾。“我是厌恶，现在也没有变。”想着自己被拍卖，被迫在男人身下承欢，他就不可能不产生负面的情绪。若说不厌恶，那绝对是假的。

    低下头，展陌荻将脸埋在意孤行的颈窝，对方长长的发丝飘荡在他的鼻翼间，有些痒，又有些令人迷醉，和――

    沉沦。

    在意孤行看不见的角落里，展陌荻的脸上浮现出一抹从没有人见过的惨笑。如果非要让他沉沦，他宁可选择目前这种。他是男人，没必要那么惺惺作态。也许正如意孤行所说，欲-望对男人而言是不可或缺的部分，对于一度被勾起和引燃的部分，他也唯有正视这一项选择。

    只要，这个邪魅的男人不再索求其它的东西。

    就着埋下头的姿势，展陌荻湿润的双唇贴在了对方的侧颈上，他以前从不会做这种事，天知道他着了什么疯魔！

    能够鲜明的感觉到他唇齿的动作，其间像是埋藏了火种，从皮肤一直灼烧进体内深处。意孤行低咒了一声，暗哑的语调，刻意的低沉，他不想让他听见自己咒骂的是什么。给不了他想要的答案，这个黑发男人便以眼下的这些来代替――他的想法，简单明了的接近于，残酷。

    一个翻身，将俯在自己身上的黑发男人压在了下面。一只手持续寻找，带着不容拒绝的执念插进他的指缝间，与之紧紧交握。而红眸中，则像是有业火焚烧，就那么纠缠着那黑色的视线。

    直到，夜黑已经不再纯粹，渐渐被迷惑和情动渲染。

    “……意孤行……”这个名字像是一声叹息，从展陌荻同样暗哑的喉间逸了出来。意孤行本无意，可他还是听见，这个红发男人咒骂的那一句是――

    展陌荻，你该死！

    说是该死，却又不是字面上的意思。展陌荻自己都不知道，他怎么就能听出潜藏在话语背后的意思。是与自己指指相扣紧握的手，还是那双焚烧着自己视线的眸子？

    知道是什么，却又不知道为什么。不过，他已经什么都不想再管。就那样唤了他的名字，回了他的咒骂。

    而这一声，是不是也可以算――回答了先前的问题？

    回答了，今夜所有的问题。

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    从拍卖会开始，意孤行认识展陌荻也算是有很长的一段时间了，然而却是第一次将他搂在怀里等他醒来。即使是在那个孤岛上的肆意疯狂后，他也不过是坐在他身畔的沙滩上，就那么痴痴的等着。

    毕竟，昨夜和以往的任何一回都不同。

    意孤行空闲的那只手下意识的抚上自己的颈侧，昨夜被黑发男人吻的那个地方。他没有啃咬，皮肤上也没有痕迹，可是那种湿润的触感还清晰地留在那里。仿若，那一吻只是刚才发生的事情。

    在昨夜，他意孤行终于如愿以偿，得到了这个黑发男人的心甘情愿，只不过在得到后却比以前更加茫然无措的空虚。他已经不明白了，难道这就是自己想要的东西？为了这个，他一直逼迫着男人，甚至不惜动用暴力――

    就为了这个，为了这种东西？

    还是说，这种心甘情愿与他想象中的并不同？意孤行已经分辨不清。就像之前，展陌荻明白自己并不懂得心甘情愿的意义一样，到如今，他也一样不懂得了。

    不仅给出的人，这下，就连索要的人，都不再知道……那到底是种……什么东西……

    展陌荻缓缓睁开了眼睛，即使身上还满是情-欲的痕迹，就连他激情时被汗湿透的黑发还持续着粘腻，可那双眼，又恢复了往常的样子。清澈，而淡漠。

    让意孤行不由产生了错觉，仿佛昨晚自己拥抱的那个人，根本不是他。

    “想洗澡吗？我抱你去。”撩开遮挡住他眼睛的一缕湿发，盯着他的额角半晌，意孤行几多犹豫终究还是没有吻上去。他曾经只满怀宠溺的吻过他额头一回，而当时他的反应依然让他记忆犹新。

    展陌荻本想说不用，浴池就在房间的另一头，他不是弱不禁风的人，哪里需要人抱了。可是那个否定的答案却哽在喉间，咽不下去同样也吐不出来。意孤行的手指还在他的额角上，传递而来的是细微的颤抖。

    得不到他的同意，意孤行也不想再等，翻身下床的同时将他一并抱下，疾步穿过了房间，双双浸入了温热的温泉水中。

    拿起一旁的海绵，意孤行仔细的为他擦拭着身子，那种专注而认真的态度即使是最专业的侍从都比不上。展陌荻默默站在浴池中央，半垂着头颅，一动不动，任由对方手里的海绵清理过身体的每一个角落。

    突然，意孤行的动作像是被定住一样，手指僵在了他的胸前。那里有一枚深深的牙印，尽管现在已经不再渗血，可是青紫的颜色依然说明了他当时咬下时是多么的用力。“……抱歉。”

    顺着他的视线看下去，展陌荻只是扫了那个牙印一眼，就将对方的手拉开，淡淡回了三字，“没什么。”

    意孤行深深一怔，如遭雷击。心头有熟悉而陌生的痛楚在翻腾，他明白对方的意思，那句话不是原谅更不是容忍，它所表达的意思仅仅是这没有什么。比起以往曾给他造成的伤害，这枚小小的牙印，真的没有什么。

    展陌荻却完全不去在意对方正在想什么，他也不是有意要说出那三个字。洗浴已经差不多完毕，他便不等还兀自呆愣在池中的红发男人，自行走出浴池。拿起挂在一旁的毛巾，慢慢的擦拭着身上的水痕。

    才擦了一半，手上的毛巾就被他人接过，依然是无比轻柔的动作，简直将他当成了易碎品一般。展陌荻还来不及蹙眉，身后就传来了他的话，像是几经压抑和挣扎之后。就算他天性再如何漠然，此刻也不由的知道，焰皇这样的语气，只会在他一人面前出现。

    “我不会娶雪魔。”贴近他的耳畔，意孤行缓缓的，一字一顿的说完这句话。

    “你――”展陌荻想要说什么，可是意孤行不给他开口的机会，扳过他的身子，两人变成面对面的姿势，接着一个重重的吻就落在了他沐浴后更显水润的唇上。

    “我什么也不想听。”他怎会猜不出他会说什么，那些话昨晚整整一夜他听的还少了吗？意孤行抑制不住的苦笑，觉得自己无非是在自欺欺人，尽管这样欺不了己，也骗不了人。“我只是把自己的决定告诉你，至于你怎么想，我……无意知道。”

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    PS：书评，票票，橄榄枝呢？俺码字不容易啊！
 

浮花浪蕊 正文 第三十八章 海军上将
章节字数：3177 更新时间：10-10-14 19:47
    距离海盗大会的召开还有三天，按照规矩和习惯，各方海盗开始云集极京岛。当看到事先就已经停泊在港口的雷兽和雪魔的船只时，许多人心头生起了不好的预感。三家中级势力海盗中就这么提前到了两家，出生入死的海盗们心头那种规避危机的直觉在提醒着，今年的大会怕不仅仅只是例行那么简单。

    而比起海盗们只是凭借直觉的无端揣测，真正感到忧心的却是另一边，自古以来海盗的宿敌，海军。

    宽敞的会议室，窗明几净。长条会议桌两旁，海军的高层将领依序就坐，两排整整齐齐的金色肩章足以晃花人的眼睛。他们身姿英武，坐姿笔挺，单是从这上面看，能坐在这里的人物绝对不是泛泛之辈。

    然而，所有将领的目光都不约而同的聚集在一处。不是会议桌首座，首座是元帅的位置，现在离会议开始还有近二十分钟，元帅还没有驾到。他们看着的，是仅次于首座的右边席位。目光都太过专注，以至于没人说话，场面鸦雀无声。

    那个位置上是谁？这个问题在海军中间简直构不成一个问题，哪怕是刚入伍的小兵，他有可能说不出元帅的名字，却绝无可能不知道是谁占据了海军的第二把交椅。

    海军上将，暮云沙。

    海军现役中，唯一的一位上将。

    这倒不是说，在海军序列中仅仅只有一位上将的编制，形成目前的情况，实在是让海军上下既欣慰又无奈的事。欣慰的是，海军中竟然出了暮云沙这么一位百年不遇的天才；无奈的是，竟然没人敢与暮云沙平起平坐。

    暮云沙实在太过优秀，这样直接导致的结果就是，无论是谁处在和他平级的地位上就会如坐针毡，不仅其他人，就连与暮云沙处在相同地位的本人都会认为这是一种亵渎，一种对暮云沙的亵渎。

    以前倒还算好，毕竟校官们都被分配在各个舰队里，暮云沙那种杀伤力还不至于波及整个海军。但到了他高升至将官行列，进入海军权力中枢后，这种情况就崩溃的一发不可收拾。第一次的事件发生在暮云沙成为少将半年后，与他同处一个官阶的另外十七名少将一起上书请愿，自卑到极点的他们找不到其他解决办法，只得自愿请求转为预备役。总之怎么都好，他们没脸和暮云沙站在同一高度上。

    这个先河一开，海军上下纷纷意识到，暮云沙是那样独特的一个存在，无论是他的外貌、仪态、风度、能力……没有谁可以说自己能够和他稍作比较。也许，在这个世上，有可能和暮云沙一较长短的仅仅只有一个人，而那个人，却身处敌营――海盗焰皇，意孤行。

    随着暮云沙的一路升迁，在各种方法之下，或许是转为预备役，或许是自请降级，总之再也没有人和他平起平坐。暮云沙是少将时，他便是海军中唯一的少将；暮云沙升为中将，他同样也是海军中唯一的中将；现今，暮云沙已经成了一人之下万人之上的上将，当然，他依然还是海军中唯一的上将。

    暮云沙进会议室的时间，不早不晚，他到时已经有些位阶相对较低的军官到了会场正在等待，但也同样有没到的。暮云沙不会让自己成为最晚到的那一个人，最后出场让所有人等是元帅才有的权利，一向极有分寸的他不会做出那种事。与先到的军官一一打过招呼，他便坐到了自己的位置上，取出随身带着的资料翻看。虽然这些资料并不急于非要在这个时候看完，但这么做却是唯一一个不让他人来搭话的办法。

    对人彬彬有礼，那是暮云沙为人处世的习惯。可是，那些人眼中露骨的卑微欲-望，他实在没法不讨厌。

    明明身上穿着的都是海军的制式服装，一色的白，可偏偏只有暮云沙将它穿出不一样的感觉来。消去了军装代表的肃杀气氛，那身服装被他穿的只有出尘的味道。比许多男人都长的睫毛垂下，挡住了其后一双不似凡人的银眸。浅紫的发丝被白绳扎成一束，一丝不乱，随意的放在肩上，显得异常优雅。

    在场的所有人都看向这里，眼睛都不敢眨一下，生怕瞬间的恍惚就错过了某个优美的片段。忽然，暮云沙放下了手中的资料，姿态优美的将其收了起来。

    机会来了――军官们心头一喜，一个个就要上前答话。可还没等他们站起来，已经有警卫兵小跑着进来，通告元帅驾到。所有人只好正色整容，齐齐站起，恭迎元帅大驾。他们所不知道的是，暮云沙方才收起资料是因为他过人的耳力听到了动静，否则以他的性格，又怎会真的给他们一个可以交谈的机会？

    海军现任元帅范公佐是一名已届六十开外的老头了，然而却是标准的鹤发童颜，声如洪钟。还没有看见他的人，就已经听见他的声音，“坐、坐、坐！都站着干什么？”

    元帅这么说了是没错，可到底没有谁敢轻易坐下，这毕竟是正式的会议现场。众军官齐齐举手敬礼，袖口的金边连接成两道整齐的金线，使人看上去赏心悦目。齐喊，“元帅好！”

    直到范公佐还礼后，众军官才重新坐回位置。

    这下，见礼是完成了，也就是说走过场的部分结束了。那么众人的心思也就活络了起来，虽然不能将这种想法表达出来，但只是想一想的话就没人能管得着了。事实上，如果他们有机会交流一下的话，就会发现彼此的想法竟然不谋而合，都差不多。众军官的视线在坐席最前的两人，也就是范公佐和暮云沙之间来回，想的都是一件事――为什么当今元帅不是暮云沙啊？

    先不说别的，单是外表一项，堪称完美的暮云沙自然比那个老头子要好看的多，众人看起来也要舒服的多。

    在众军官还在胡思乱想之际，范公佐忽然开口，“诸君，今日召开会议的缘由，大家都知道了？”问题问的让在场的人有些措手不及，有些人甚至压根没听清范公佐说的是什么，更别说是回答了。众人面面相觑，脸上都有些尴尬。

    暮云沙淡淡一笑，在别人眼里看来依然是柔美动人的笑容，只有他自己清楚自己为什么会笑。他的真实心情从来没有人了解，他也从来没有告诉过任何人。所以，没有人知道那个完美的暮云沙在微笑时，心底实际上是嘲弄的。他们在想些什么，以至连元帅的话都没听见，暮云沙多少是能猜到的。

    迎上范公佐的目光，元帅看他时是满满的欣赏，有一种后继有人的欣慰。暮云沙维持着唇边的笑容，对元帅的问题，他当然知道，可他也一样不回答。

    范公佐无奈，在这么等下去，就只有冷场一途了。他只好继续自说自话，“又到了海盗聚集的时候，诸君对此有什么对策？”

    “对策？下官认为没这个必要吧。海盗年年聚集，也不见他们惹出什么事情。”说话的是一位名叫的符磊的少将，年初才由准将晋升至现今的职务。

    听闻，暮云沙与范公佐交换了个眼色，虽然都没有说话，但还是明白了各自的未尽之言。真是愚蠢，往年的太平，不代表今年就是一样。作为高级军官，怎能被惯性左右思维？

    尽管都对符磊的意见不赞同，可性格毕竟有异。范公佐的火爆和直接让他当场就冷冷看了符磊一眼，同时问道，“诸君，你们都同意符少将的意见？”

    范公佐的意思已经表明的再清楚不过，如果再听不出来那么就全是傻子了。当下就有人小心翼翼的问出声，“元帅，是不是有什么情报？”符磊开口一事是一个教训，于是他还是决定暂时不要表态为妙，先问问元帅的意思才是上策。

    “哼！”范公佐冷哼了一声，总算不是全部都无可救药，终于有人问到点子上了。“可靠情报，雷兽和雪魔提前到达极京岛，并已经见过焰皇。”

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    PS：鸡冻！鸡冻！终于写到暮云沙了。最近有亲在问，海军上将什么时候出来，其实俺也着急呢，毕竟是一条从十二章就开始埋的线。俺也很萌沙沙的哈，可是到了真正写的时候，还真是有点不知如何动笔，于是就盯着电脑发呆傻笑。幸好俺是一个人住，要不会被当成疯子的哈。说真的，写沙沙时真的很费大脑哈，写过了，怕抢了另一只（意孤行）的风头，写的不够，又怕被另一只压过。苦恼至极！

    废话不说了，亲们，请继续支持哈。橄榄枝、票票、书评俺都双手欢迎！
 

浮花浪蕊 正文 第三十九章 动向
章节字数：3010 更新时间：10-10-15 18:08
    没人问范公佐的情报从哪里来，如果连主帅都缺乏独立的情报来源，那么他们海军也不用再和宿敌对抗了，直接集体向海盗投降还比较痛快一点。所以大家都清楚范公佐情报的可信度，他说雷兽和雪魔已经提前见了焰皇，那么就一定是见过了。

    这个情报立时让会议室炸开了锅，军官们议论纷纷。之前，他们大多数人的想法都和符磊差不多，认为不过就是海盗的例行大会，完全没有大惊小怪的必要。可是现在谁也不敢再这么想，每个人都绞尽脑汁思考这场会见的用意。

    在一片显而易见的慌乱中，只有暮云沙还保持着之前的样子，甚至连唇边的笑容都没有变过，温和而柔美。这只能证明一点，他也有自己独有的情报来源，范公佐刚刚公布的情报，他早已拿到手了。

    对于眼下的争论，范公佐很不以为然，让他们这么漫无边际的讨论下去，只怕什么都晚了。如果焰皇真的打算利用这次的海盗大会采取什么行动的话，如此浪费的时间足够他将一切部署完毕。没有耐心再等下去，果然，遇到大事之时还是只能依靠他。“云沙，你的意见呢？”

    与之前的语气截然不同，范公佐在征求暮云沙意见时，是一派和蔼与亲切。这其实也好理解，他们之间除了上下级以外，还有一层关系――师徒。范公佐是暮云沙剑术上的启蒙老师。

    “元帅阁下，你担心焰皇会有什么动作？”虽然范公佐以名字相称，但暮云沙却和别人一样只是尊称对方职务。这一点，被海军上下赞扬为典范，所有人都评价暮云沙是个严以律己的军人典范，即使和元帅有如此深切的关系，他也从不徇私。然而事实上，只有暮云沙自己清楚，他只是不愿牵扯那些琐碎的关系而已。即使是教导自己剑术的师傅，在他十岁以后，便再也没有以“老师”相称。

    所有人都认为暮云沙待人温和、彬彬有礼，只有他明白自己与别人之间的距离。

    “焰皇提前会见雷兽和雪魔这两名颇具实力的海盗，不会仅仅为了聚一下喝杯茶吧？”算起来，范公佐也算是意孤行的宿敌了。他戎马一生的后面一半几乎都是在与这个海盗无冕之王交手，所以，也怪不得他提起焰皇这两字时明显的口气不善。

    “元帅阁下你的意思是，焰皇的召见是为了向雷兽等人部署任务？”暮云沙淡淡的道，神情依然从容，仿佛就算所猜事情成真也没有什么大不了一般。而在他第一次开口的时候，会议室的争论声音就戛然而止，众人的目光再次聚焦在紫发银眸的上将身上，都被他那种稳重的态度深深折服。

    坦然接受着来自四面八方的目光，事实上暮云沙的心思已经不在会场。一方面，状若从容的与元帅商讨海盗事宜；而另一方面，他的大半注意力都坠入了曾经的邂逅之中，那座无名孤岛上的记忆不受控制的钻入了暮云沙的脑海，眼前，仿佛看见了那个黑发男人在湖中沐浴的样子。

    既然提到了焰皇，他就不能不想到他。从那日意孤行表现出的露骨的占有欲上就可以判断，在如此短的时间里，意孤行不可能对那黑发男人感到腻烦，他一定还在他的身边，不管是自愿还是被迫。

    这么说，那黑发男人此刻就在极京岛。那是焰皇现今所在之处，那么他也不可能在别的地方。

    从那一日开始，暮云沙就一直避免让自己去思索那男人的行踪。即使他手上握有不逊于海军元帅的情报系统，他也没有命令他们去探查有关那个人的情报。他明白，一旦有了蛛丝马迹，那个消息就将超脱了情报的范围，成为他暮云沙心头的一个结。

    或者说，是一个劫。

    然而，现在不同。关于那个人的可靠行踪就这么迫不及防的摆到了他的面前，他已经没有忽视的余地。

    听到焰皇就想起那个人，这种看似必然的联系让从容如暮云沙者，也在瞬间被莫名的钝痛碾过，忘记了呼吸。

    “难道不是吗？”范公佐年纪偏大了是没错，可这不代表他就已经老糊涂了，暮云沙的态度并不明显，可他还是看出了这个年轻人对自己的看法并不赞同。“焰皇召见两名大海盗，还专挑在这个时候，会没有什么打算？焰皇意孤行那小子，一直都是野心勃勃，从他刚出名的时候就可以看出来。现在，他恐怕已经不满足于统治海盗世界了。”

    “就是这点很奇怪。”暮云沙的声音与他的外貌一样动人，这样说来，明明是驳斥的意思，却让人难以升起丝毫不快。“焰皇若真是有什么计划，他为何只召见雷兽和雪魔，海盗世界中占据中级势力的三家中，排在首位的可是霄家，焰皇没道理将如此重要的战力排除在外吧？”

    “也许，焰皇和霄家的协议已经达成，没必要再见了呢？”

    暮云沙不再说什么，他明白范公佐事实上已经接受了自己的想法，偏偏还要将这种微小到可以忽视的可能提出来，只是为了维护自尊而已。这毕竟是在海军高级军官会议上，堂堂元帅的威严还是需要被尊敬的。

    范公佐环视诸军官一眼，提高了语调，“不管焰皇打什么主意，我们都必须做好准备。海盗的存在本就是邪恶，我们不能允许他们为所欲为！”

    暮云沙淡淡一笑，很少如此主动的请缨。“如果元帅真的不放心，那这几日，就允许下官帮你看着极京岛吧。”

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    极京岛既然是海盗世界的京城，那么就不可能毫无警戒。也许过去没有，但在意孤行成为极京岛的主人之后，他就不会放任自己居住的岛屿依然还是那个任何人想来就来、想走就走的地方。

    暮云沙舰队的动向很快被极京岛所获悉，当然他也没有要隐藏行踪的意思。本次出动的不是他一个人，而是由三百艘战船组成的舰队，如此大的规模，他就算想隐藏都隐藏不了。

    大概知道极京岛向外辐射的警戒范围，因为不想去探查焰皇的容忍底限，在舰队刚刚触及警戒范围的时候，暮云沙便下令停止前进，就此在原地布开阵型。而他的布阵，一看上去就是以防御为主，不含任何锐气。暮云沙希望借此向焰皇表明，他并没有主动攻击的意思。

    而海军上将到来的消息被送往极京岛时，最先看到的人恰好是忙得不可开交欲哭无泪的轩墨和十雨。

    距离海盗大会的召开还有整整两天，各方海盗团准时云集而来，而他们带来的还有无数繁琐的事物。诸如接见、食宿、安全……等等各种杂乱的事情让轩墨等干部忙的分身乏术，而意孤行比往年更加明显的偷懒行为让他们的工作量成倍增加。单是应付各方“何时能觐见焰皇”的问题，就让他们头疼欲死。而最让他们大叹世界不公的是，意孤行将所有事情推给他们根本不是为了什么大不了的理由，他此刻不过是在弄潮居陪展陌荻看书而已。

    所以，当有关暮云沙动向的消息送到时，预感工作量又要增加的轩墨和十雨几乎同时破口大骂。然而，当他们看清了消息的内容时，反应却是完全相异的。

    正在轩墨苦苦思索海军上将的来意时，那一边十雨却蹑手蹑脚准备偷跑。幸好反应还算及时的轩墨一把抓住了白发少年的后衣领，否则，只怕这个猖狂惯了的少年就要独自一人去找暮云沙单挑。

    “工作还有一大堆，你想跑哪里去？”轩墨用力，将十雨拽了回来。

    “那个――”十雨嘿嘿傻笑，心头却在计算编个什么样的理由才能骗过自己的这位袍泽兄弟。

    “暮云沙不是你能应付的对手。”轩墨毫不客气，直接打消十雨的想法。“这件事情，还是需要船长定夺才行。”

    被评价为实力不及海军上将，十雨也并不气恼，他知道那是事实。真正的强者，敢于承认自己的实力，明白人外有人、天外有天的道理，只有那些实力不济庸手才会认为自己天下无敌。

    
 

浮花浪蕊 正文 第四十章 戴羽
章节字数：3350 更新时间：10-10-16 18:42
    海军上将带领舰队列阵极京岛所属海域一事，说小并不能算小，说大又绝不能算大。事件到底会发展到什么程度，完全就要看两方核心人物的拿捏了。而暮云沙和意孤行默契一致的将这件本来有可能引发海军与海盗两大势力之间战争的事件，以最小的程度化解了。

    他们之间，或许会有宿命的一战。可是现在，还不到时候。

    所以，在听完轩墨的报告后，意孤行沉吟片刻做出了这样的决定，“你安排人手去暮云沙那里守着，不要动手。不管是谁，如果在得到我的同意之前就妄开战端，格杀勿论。”他不信暮云沙是个蠢人，会选在海盗齐聚的时候来挑衅，他来的目的，怎么想都是监视本届大会的可能性要大一些。派人去附近盯着就足够了，意孤行确信这个做法不会有错。

    只是，目光无意中飘向了正在窗下看书的黑发男人，意孤行心头克制不住的翻腾。他不能不去想暮云沙来此的另一个理由，那个潜藏在堂而皇之以下的另一个理由――

    展陌荻。

    轩墨虽然知道在孤岛上展陌荻见过暮云沙，但毕竟不清楚当时具体的情况，所以他还想不到那一层上。他只是考虑如何应付眼前这个不大不小的危机，“船长，派谁去比较好？收到消息时，十雨那小子可是跃跃欲试。”

    “十雨？如果要和暮云沙干架的话，派他去还差不多。”意孤行太清楚，自己的全部手下重如果要选出忍耐力最差之人，肯定非十雨莫属。

    “这倒不假。”轩墨绝对赞成意孤行对那白发少年的评价。“他怕是真的想要挑战海军上将。”

    “除了想要挑战暮云沙证明自己的实力以外，十雨这么着急离开极京岛，怕是还有别的理由吧？”意孤行淡淡一笑，很难想象在他那张邪魅的脸上会出现如此的笑容，与他望向展陌荻时或悲伤或带有暗示性的笑容不同，此刻的表情是纯粹的温暖。正因与之交谈的是轩墨，谈论的又是十雨，焰皇才会露出这般的表情。

    即使话说的不明了，多年来共同出生入死的默契还是让轩墨了然意孤行笑的是什么，他也跟着笑，证实了意孤行的想法，“霄家传信说，霄老爷子会在今天傍晚抵达极京岛。”两人以前谈起霄家时，曾说如果霄老爷子到了极京岛，岛上会有人抓狂，原来那人竟然就是十雨。

    霄老爷子――世上能担得起轩墨用老爷子来敬称的人实在不多，可霄家的现任船长霄莫尘却绝对算得上是一个。虽然与雷兽、雪魔共同号称三家，但霄家的实力却还不是那两人可以企及的。雷一鸣号“兽”，雪柔心称“魔”，只有霄家，什么也不用。根本没有必要使用那些夸张的称号，单是“霄”这一字就已经足够。

    已经足以说明他们的实力。

    在意孤行崭露头角之前，霄莫尘被认为是海盗世界中最有可能问鼎王者之位的人。而事实上，霄莫尘渡过的海盗岁月比意孤行和轩墨两人加起来还要多一些。漫长的年岁和经验带来的就是极高的威望，在整个海盗世界，霄老爷子这四个字，不仅轩墨使用，绝大多数人一样也使用。除了――

    “霄莫尘要来，也怪不得十雨想溜。”意孤行就这么指名道姓，不管是不是海盗世界德高望重的前辈，他这么叫完全让人觉得理所当然。“不过看十雨的态度，霄莫尘的愿望恐怕又要拖到明年了。”

    在意孤行之外，还有一个人不用老爷子敬称霄莫尘，那就是十雨。按照道理，他应该叫霄莫尘一声，爹。但是实际上，他顶多叫上一声死老头。

    十雨，全名应该是霄十雨。

    想象那父子两可能会有的冲突，轩墨就是一阵头疼。“船长，十雨想去见海军上将，不如就让他去吧。叮嘱一声，他也不会任性妄为才对。”

    明白轩墨的意思，是想遂了十雨的愿，避免和霄莫尘见面。不过意孤行还是摇摇头，“我不是非要逼十雨去面对霄莫尘，若是往年也就算了。今年的大会，你和十雨，还是跟在我身边吧。”

    轩墨立刻领悟了意孤行的意思――今年的大会怕是不会那么平静，雷兽和雪魔之前的行动，似乎已经预示了这一点。

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    海盗大会即日。清晨。

    意孤行站在房间中央，两名灰衣女仆正在侍奉他穿衣着装。

    堪比战神英武的身姿，其上穿着的是一袭赤红的长衫，与他眼眸长发相称的颜色，然而又不是纯粹的红，光线下那袭红衫竟然显出隐约可见黑色底纹，繁复的构图遍布衣袍的每一个细节。刺目的红衫与含蓄的纹理，衬托他外面的那件大氅更加霸气。质地硬挺的黑色衣料，除了比一般外套更为高挺的立领外，便不再有更多繁复的样式，只有红色的滚边镶嵌在衣襟之上。唯一夺目的地方，便是那由金线编织成的七枚搭扣，从胸前至腰腹处紧紧扣住，显出他笔挺紧窄的腰身。

    两名女仆小心翼翼的整理着焰皇的服饰，直到再也看不到一丝细小的皱纹，才捧起一边托盘上的三角礼帽，满怀崇敬的奉在意孤行面前。眼前这位是海盗世界的王者，为他整理衣饰是一回事，然而为他戴冠，那无疑是一种逾越。

    意孤行戴好礼帽，他齐腰的发丝并没有束起，就这么从帽檐下倾泻下来，如同有生命一般在空中飘荡。这幅景象让两名女仆更加难以将视线移开，因为不敢直视焰皇，便站在那里偷瞄着。

    终于，那个看上去稳重一些的女仆还没有忘记自己的工作，捧出了最后一件饰品，而她的态度则比先前更加谨慎。以至于，她都不敢直接去碰触那件饰品，只是将托盘一起端到了意孤行面前。

    “等一下。”意孤行忽然出声，让两名女仆有些惊愕。然而他无意去理会她们，他的目光只看向坐在稍远处的另一个男人。

    展陌荻没有看书，也没有干别的事情。他只是静坐在那里，即使是足以引人瞻目的焰皇更衣场景，他也没有投去一丝关注。只是单纯的坐在那里，便陷入了一个人的世界。

    意孤行细细打量他的容颜，目光流连，像是如何也看不够般。心头的空洞依然巨大，无论是凝视还是拥抱，哪怕缠绵的亲吻，都没有丝毫可以填补的迹象。无声一叹，向他招了招手，“你过来。”

    半垂着眼睑慢慢走近，展陌荻没有拒绝这声召唤，事实上很多以前曾有的对抗，他都像是已经遗忘。在红发男人面前一步的距离停下，展陌荻没有去看他的脸，平平望出的视线正好停留在他的立领上。领尖缀着两枚水晶镂刻成的骷髅，象征着他的身份，栩栩如生。

    意孤行示意女仆将那托盘端到他面前，展陌荻偏过头看了一眼。托盘上是一只长长的羽毛，不知来自什么鸟类，色彩斑斓，异常夺目。看着那只堪称美丽的羽毛，展陌荻淡漠的目光像是被灼了一下，还来不及移开视线，就听到头顶上方传来一句话，“你帮我戴上。”

    传说史上第一位海盗王者每次出征之前，他的爱妻都会在他的帽子上插上一根鸟羽，以此祈求他能平安归来。戴羽的传说在经过漫长的流传和演变之后，成为了海盗世界的一项习俗，不仅是出征，在重大庆典之时一样可以戴羽。而这个习俗，在现在代表的不仅是祈祷，还有钦慕，和――

    相思。

    展陌荻的目光胶着在那只美丽的羽毛上，意孤行目光胶着的对象却是他的容颜。一时间，谁也没有动作，场面寂静……致死。

    一种难以形容的哀凉在意孤行的心头蔓延，他几乎肯定他不会为自己戴羽了。伸出手，就要取来羽毛给自己戴上时，一只白皙的手却先了一步。晶莹的指尖拈起了那枚斑斓绚丽的羽毛。

    意孤行错愕，视线在他的眼睛与指尖彼此来回。而他，却仿佛没有看自己一眼，只是把玩着手中美丽的羽毛。意孤行不敢妄动，就连呼吸都刻意压制，有些呆愣的看着他的所有动作――良久之后，黑发男人似乎已经将那羽毛看了个清楚，他将身子侧转回来，抬高手臂，将那鸟羽插在了意孤行的帽檐上。

    戴羽。

    自始自终，他都没有看他一眼，像是为了躲避目光。

    意孤行再也按捺不住，抓住男人肩膀的同时，一个足以将人烫伤的吻就落在了他的唇上，直到摩挲完每一个细节。微微拉开一点距离，意孤行的语调并没有接受戴羽后的欣喜，苦笑和自嘲混合在他邪魅的面容上，“你到底知不知道这么做代表的意思？恐怕，是不知道的吧――”

    如果知道，他怎么会对自己做出代表钦慕和，相思的举动？

    没有等待回答，像是知道他根本不会回答这样的问题。意孤行放开了停留在他肩上的手，灵巧的手指取下了自己左边衣领上的那枚水晶骷髅，别在了他的衣襟上。

    
 

浮花浪蕊 正文 第四十一章 领饰
章节字数：2523 更新时间：10-10-17 19:05
    出了弄潮居大门，轩墨和十雨早已候在那里。两人也穿着了和平日不同的正式礼服，轩墨着蓝，十雨穿黄，都是英俊到可以让万千少女心跳失速的模样。两人的帽子上也同样装饰着羽毛，只不过这当然不是别人戴上去的，他们不过羽毛当做一般的装饰，自己就那么随意戴了上去，就像往年的意孤行一样。

    见意孤行只是独自出来，身边并没伴着那黑发男人，轩墨不着痕迹的松了口气。今天的场合，以展公子的身份出席，实在有些不合时宜。

    但是轩墨哪里知道，展陌荻不在这里的原因根本不是什么身份上的问题，以意孤行的身份地位哪里还有需要他去斟酌的不合时宜？昨夜，意孤行曾诚挚邀请他能一起来，那是他第一次产生渴望与人分享的念头。然而，得到的只是微微摇头和五个平淡的字眼――“我不感兴趣”。

    所以展陌荻不在这里的原因仅仅是意孤行尊重他的决定而已。然而，就在今天，几个小时之后，意孤行便因为此事而坠入了深切的悔恨。若是早知道将会发生的变故，他不会管他是不是有兴趣，就算是绑，他也会将那个黑发男人绑在自己身边。

    “船长！”看见意孤行出来，门外等候的两人同时弯腰见礼。低头的一瞬间，轩墨本来已经放下的心又再次提了起来。性格比较大条的十雨没有看到，可他却看得清清楚楚，船长的衣领上，少了一枚装饰的水晶骷髅。

    本来，那水晶骷髅也不是什么了不起的东西。比起一般的饰品，不过是水晶的质地纯澈了一点，雕工精致了一点而已。可是，当它们被装饰上焰皇衣领的时候，又是在今天这个特殊的日子里，那就有了非同一般的意义。而如今，意孤行竟然就这么将它送了人――轩墨肯定那枚不见得水晶骷髅定是送了人，而且同时他也可以肯定是送给了谁。

    “出发吧。”意孤行像是没有注意到轩墨神色上的变化，就此招呼两名心腹手下，率先迈出了一步。

    轩墨甩甩头，快步跟上。无论那枚水晶骷髅的去向是不是和自己揣测的一样，现在都不是问询的时候。

    海盗大会，开始了。

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    旌旗万里，刀光生雪。

    海盗之岛极京的周围，不仅湾内港口，就连附近的海面上都全是海盗船，密密麻麻，竟有一眼望不到头的恢弘感觉。“焰皇！焰皇！焰皇！！！”海盗们高举手中的兵器，振臂狂呼。本就是一帮刀口舔血的无法之徒，他们这么不遗余力的喊起来，真的有一种遮天蔽日的气势。

    极京岛被这种狂霸和肃杀的气氛渲染，仿佛连景致都有了明显的变化。本来是个风和日丽的好天气，往常翱翔在此的各种海鸟今日却是一只也见不到，都被那种扑面而来的血腥之气吓的躲在巢里。

    意孤行环视一眼，邪魅的脸上是比以往更加醒目的狂傲，一步一步踏上了事先搭建的高台。黑色的长靴一步步踩踏在阶梯上，发出扣人心弦的“笃、笃”声响。终于，统治海盗世界的无冕王者站在了高高的平台之上。

    没有人指挥，也没有人发号施令，方才还震天的呼声戛然而止。在场的所有人，无论他隶属哪个海盗团，也不管他在海盗世界是大名鼎鼎还是默默无闻，在看到焰皇身影的时候，都齐刷刷就地跪下。很难想象，从来目无法纪的海盗们会有这么整齐划一的动作，这不是刻意训练，而是打从内心里崇拜焰皇的结果。

    大多数海盗是不会被允许登上极京岛的，比如那些普通兵卒和水手们。能够在近处觐见焰皇的，无论是哪一个，说出去都是可以让世界动摇的人物。意孤行一一看过去――轩墨、十雨、狼战、狼歌、霄、雷、雪……

    千帆。

    这便是自己统御千帆的野心！

    “都起来。”意孤行微笑，双手做了个虚托的姿势。他的声音并不大，但每个人，包括还在船上那些不被允许上岸的普通兵卒水手们，他们都清晰的听到焰皇的声音就响在自己的耳边。这，该是何等骇人的功力！

    众人起身。满怀崇敬的看着高台上的焰皇，他的神情并不是那种高高在上的倨傲。他的气息是内敛的，甚至有些温和，嘴角的笑容让他看上去有些亲切。正是这样，才让众人更加肃然起敬。他们也不是普通人，所以他们更加清楚要到了怎样的境界才能让气质产生如此的蜕变。

    不用刻意去强调，只用随意站在那里，浑身就折射出让所有人都无法忽视的威仪。

    所有人都是满怀崇敬的目光，如果有一个人不同，那自然会相当引人注意。

    狼歌的眼神有了变化，在最初的崇敬之中竟然填进了一丝怨毒。她本来也是无意，可她还是就那样猝不及防的发现了意孤行衣领上空去的那个角落。一边衣领上有，而另一边却看不见水晶骷髅的踪影，狼歌不知道这样的异常在别人看来作何感想，但对她而言却绝对是刺目的。

    她不相信，如此重要的日子和场合，那片衣领的空荡会是女仆们的忽略。那么就是说，是意孤行自己将左边的领饰送给了别人。

    海盗习俗，重要庆典之时佩戴于衣领上的饰品可以赠予与人，代表生死相托。右侧一枚，赠予同伴，表示生死面前共同进退。而左侧，能送与的，仅仅是独一无二的爱人，代表――

    将我的命交付与你。

    偏偏是左边的领饰！

    那个该死的黑发男人！

    展陌荻！！！

    好个意孤行！你竟然将自己的生命都给了那个人，那个男人！那个对你不屑一顾的男人！

    狼歌狠狠盯着意孤行左边的衣领，恨不得将那里盯出一个窟窿。

    整个极京岛都在传，焰皇新带回的黑发公子，行事忤逆我行我素。这样不知好歹的人，凭什么得到海盗至尊的生死相予？！

    狼歌嘴里尝到了腥甜的味道，她知道自己咬破了嘴唇，可她控制不了也更加停不下来。

    在这样的时刻，用无比怨毒的眼神紧盯着焰皇，怎么想也是不妥。而有些人已经注意到了狼歌的异样，纷纷诧异的望来。狼战不知妹妹怎么了，但这样下去肯定要糟，连忙用手肘碰了碰她。

    狼歌深深的吸气。也知道自己的这样的行为不妥，收回了盯在意孤行衣领上的目光，装作若无其事般露出了个甜美出奇的笑容。

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    PS：怎么都没有看到书评？极度伤心之中！如果再看不见，俺可要罢工了！哼哼！

    
 

浮花浪蕊 正文 第四十二章 海盗大会
章节字数：3017 更新时间：10-10-18 18:22
    一个上午过去，港口的仪式已经全部结束。之前进行的无非都是些形式上的东西，虽然声势浩大，但在那些高层海盗心目中实在算不得什么。实质性的内容下午才会开始。地点改到了千帆阁，不再是全部人都参与，真正能进到这里的只有那些具有一定实力的海盗。

    众海盗们三三两两相约着入座，最核心的部分就要开始，许多人都利用这个最后的时刻拉帮结派。也不能说他们这种行为可笑和无谓，毕竟等会儿会上要讨论都是与各自利益攸关，甚至判定生死的事情，能够多拉到一个盟友，也许到时在焰皇座前说话的分量就要重一些。

    轩墨等意孤行麾下的干部，最痛苦的也就是这个时候，为了应付那些前来讨好的海盗们，他们不得不打起十二分精神。其中，也不乏有很多海盗开出各种优厚的条件以换取他们的支持，姑且不论这些有些夸张的条件是否就真的能够兑现，单是条件本身就让他们嗤之以鼻。他们跟随意孤行多年，怎么可能为了这些利益就背叛了焰皇？

    在所有干部中，只有一个人躲在角落里并不露面。从方才开始，十雨就感到一股令自己毛骨悚然的目光一直追随在身后，不用回头他也可以知道，那目光的主人是霄莫尘那死老头。那目光的期许，以及那死老头的愿望，他不是真的什么都不知道。当初离家的理由或许已经记不清楚，可是，既然已经一度舍去的姓氏，他就不屑再去讨要回来。

    如今，他是十雨，不是霄十雨，与霄家再也没有关系。他唯一信奉和追随的人，天地间仅有焰皇意孤行。

    “无聊。”白发少年轻轻吐出这两个字，终于从角落里出来。然而他的目的却不是与任何人交谈，包括霄莫尘。他只是想尽快从千帆阁出去而已。

    与某位海盗的谈话告一段落，终于得到片刻闲暇的轩墨在少年就要跨出大门的一刹那，追上了他。“干什么去，十雨？会议就要开始了！”这小子，不会又想溜吧？年年都是如此，他也太不懂规矩了。

    “弄潮居。”十雨回了三个字，也将自己的目的地告知清楚。“已经这个时间了，船长不在，怕是那家伙也没有好好吃饭吧，我去看一下。”少年的脸上挂着可亲的笑容，如果只是看他的表情，会真的以为他是一个处处关心他人的大好青年。

    轩墨没有被他看似良善的笑容欺骗，只用一语就道破他所说的不过是借口。“展公子的事情还轮不到你来操心。”

    “好吧，好吧！轩墨！你也知道，这种场合对我而言只是折磨，我留在这里也帮不了船长什么忙。你就放我一马成不？”十雨知道谎言已经编不下去，只好举双手投降。

    “可是――”轩墨还在犹豫，他没有忘记本次大会开始前意孤行执意让他们两跟随在身边的理由。

    “没什么可是的！”十雨受不了的大叫，发现这一声引来了不少侧目，只好又再次压低了声音。“雷兽、雪魔那两个家伙，就算真的在打什么鬼主意，也不会选在今天这个时候动手。当着所有人的面算计焰皇，他们还没那个胆子。就算他们真的疯了不顾一切，我也会第一时间赶回来，我就在这附近不会走远。”

    明白十雨只是不想与霄莫尘同处一室而已，不会真的妄顾船长的命令。轩墨终于妥协，默许白发少年从自己眼皮底下溜走。

    从千帆阁出来的十雨在感到自由的同时，也觉得自己的确有些漫无目的。于是信步闲晃，也说不上行为中有几分故意和几分随意，总之，他还真到了弄潮居的门前。

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    可是，轩墨没有想到的是，他再见到十雨时，后者竟然是一脸苍白。他们也算相识多年，轩墨却没有见过如此慌乱的十雨。

    然而他闯进千帆阁的时机毕竟不太对。

    每年的海盗大会，都有一个固定的环节，凡是被允许进入千帆阁的海盗，都需要在这里向海盗王者跪地宣誓效忠。

    海盗本是由放-浪所融合成的所在，对他们而言，别说是打从内心里忠于某人，就算是一般的信用，都是一个可笑的名词。这个效忠仪式的本意中，意孤行本就不指望那些唯利是图的海盗在恭敬的动作之下能怀有多少真意，然而正是如此，这个仪式才更有存在的必要。

    这是一种提醒，更是一种威慑。

    提醒那些或已经蠢蠢欲动，或尚算安分守己的海盗们，他们之上还有一个更强大的存在――焰皇意孤行，只要他还坐镇极京岛一天，便是这个世界无二的法则。决定这个世界的利益分配，决定这个世界的对错衡量，以及，决定很多人的生……和许多人的死。

    离席的十雨再回到千帆阁时，宽敞的大殿里面正跪了黑压压一大片人，而全场唯一一个还坐在那里的人，就显得更加卓尔不群。帽檐的阴影下甚至看不清他的眼，可就是因为这样，反而衬的他嘴角的弧度更加显眼。

    意孤行就这么有些慵懒和随意的坐在千帆阁最上首的位置上，欣然接受了所有人的跪拜。比起海岸的那次，这一回的分量自然要重的多，跪拜的人们地位也高的多，然而他的态度却并不比在海岸的高台上凝重。

    或许，焰皇本就该如此。不需要语言的修饰，只是一抹堪称讥讽的笑容，就足以将无形的霸气宣泄出来，让所有人甘心臣服。

    若是以前，看到此景的十雨也会禁不住屈膝，那首座上的人是他此生唯一信奉之人。可是现下不是表达衷心的时刻，捏紧了拳头，指甲刺入掌心的疼痛让十雨敛回了被震慑去的心神。他本来也算是无法无天惯了，危机时刻更是不会考虑过多，一个纵气提身，如野生动物般快捷优雅的动作，他已经越过场中的其他人，直接到了意孤行面前。

    如此场合，如此庄严肃穆的场合，没有任何通传，他竟然就这么从众人头上飞过？这成何体统？！

    “十雨！你疯了！”轩墨最先反应过来，跳前一步，抓住了少年的肩膀，阻止他做出更加出格的事情。他打算用最快的速度将这名同伴带下去，今日的场合不比往常，就算船长再如何纵容，也不会默许十雨这般行为。手下使力却没有效果，十雨脚下像生了钉子一般，将他牢牢钉在原地。而最让轩墨心惊的是少年脸上的一片惨白，他的身躯也在微微颤抖，极度焦急反而使他一时间无法开口表达要说的话。

    同时，跪倒的海盗们也纷纷抬起头来，脸上是茫然和惊讶混合成的怪异表情，眼前发生的情景显然让他们难以在第一时间内反应过来。

    唯一没有动容的人，意孤行。十雨突兀的出现在他看来就像只是平日里一般的奏报一般，与轩墨想的不同，意孤行并没有要惩罚十雨的意思，淡淡问了句，“什么事情这么慌张？”

    十雨一愕，张了张口却依然没有将自己这么莽撞闯入仪式的理由说出来。不过，他英挺的眉毛却拧了起来，半回头向着人群中看了一眼。

    极京岛有了什么变故？十雨撞见了什么大事？与这些海盗有关？电光火石之间意孤行的心头掠过无数的念头，当下就做出了决定――他的决定不需要过多的思索，该思索的人是别人，只有那些普通人才需要三思而后行。

    “十雨，何事？说出来，此时，此地。”

    所有人的目光都聚焦在十雨身上，至少眼下这一刻，他们还不知道十雨将要奏报的事情会让今年的海盗大会坠入前所未有的恐慌。而已经悄然发生在极京岛的这个事件，将会惹来――

    王者一怒。

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    PS：有亲们的支持，俺怎么舍得罢工呢？话说，俺还真是天大的好人一个啊！哇卡卡卡――！

    所以，俺要票票哦！还有书评，看到的话俺会很开心滴。

    至于有关暮云沙的情节，咱还是不要剧透了吧！
 

浮花浪蕊 正文 第四十三章 王者一怒
章节字数：3085 更新时间：10-10-19 18:19
    要他在此时、此地将事情奏报，十雨得到了允许，同时心头也陡然升起了从未有过的犹豫。之前那般急匆匆赶来，是因为见到的场面让他慌乱，关心则乱下让他没有多加考虑就莽撞的闯入了千帆阁的仪式。但是，在意孤行的命令下，十雨终于找回了些许的冷静。

    就这么说出来？当着所有人的面？十雨的心头仿佛被冰寒浸过，可能会出现的情节闪过他的脑海，就算是十雨也不禁感到战栗。然而不管十雨如何的想象了，他还是低估了意孤行将会爆发的怒气。

    “弄潮居遇袭。”十雨强迫自己开口，异常艰难的将这五个字憋出了喉咙。

    “什么？”轻柔的反问，就像是问的人都不知自己在说什么，不过是直觉间，就将这两字吐了出来。

    十雨有些呆愣的去看意孤行，他本以为在得知了弄潮居的事情后，意孤行会用最快的速度赶去。他们都知道意孤行的实力，也见过他的瞬移。然而他却还是坐在那里，姿势都没有变过，就连衣上的褶皱都没有增一条或减一丝。

    挂着的笑容，还是先前接受跪拜时的那一抹。“再说一遍。”

    “弄潮居遇袭。”十雨吞咽着口水，跟随意孤行多年，但他从来没有见过这样的焰皇。不敢再看一眼，十雨低下了头，死死盯着脚下的地板。“所有仆人身死，而展公子……不知所踪。”

    将所见用最简单的言语叙述完毕，十雨不敢抬头，鼻翼间却问道了一股淡淡的味道，那是火焰焚烧的气味。十雨本不知道火焰焚烧该是如何的味道，甚至不能确定那是不是真的会有味道，但他就是肯定确确实实是闻到了。然后，便看见细如尘埃的粉末在空气中飘散开来，那粉末是如此微小，即使室内本没有风，那粉末依然可以没有重量般飘荡在空气中。

    良久之后，当辨认出了那些粉末是什么，十雨猛然抬头，黄瞳因为惊骇而睁大。其实，那也不是什么特殊的东西，就在片刻之前它还被摆放在意孤行面前，那不过，只是，一张乌木桌案而已。意孤行的手上还有仿若业火般的火焰，更加让十雨肯定自己料想没错。不发出任何声响，只靠术法之力，眨眼之间，就让硬度堪比宝石的乌木桌案化为齑粉？！

    这是，何等恐怖的力量！

    这是，何等深重的怒火！！！

    比起十雨的猜测，那些亲眼见到焰皇出手的海盗们，更是被纷纷石化当场。在那一刻被化为齑粉的，除了那张桌案以外，还有他们那些渺小的野心――这才是焰皇意孤行的实力，这种无法想象的境界，就算再给他们一百年时间，也不可能有追赶上的可能。

    “十雨――”意孤行看着跳动在自己指尖的火焰，能量已经化为实物般可见。“在你看来，他是自行离开，还是被挟持？”

    自行离开，还是被挟持――意孤行没有发现，无论是这两种之中任何一种可能，他说出来时都是无比苦涩。

    “弄潮居一片狼藉，桌椅等家具凌乱四散，死去的仆人们也都有和人动手的迹象。展公子，应该是被人劫走的。”十雨不敢稍作停顿，也再顾不得眼下是什么场合，快速的将自己所见说了一遍。只是，有一点他还是隐瞒下去了，他在地毯上曾发现了一溜血迹，看样子那血不像是那些仆人的。至于，到底是谁留下的这处血迹，他不敢想，更不敢说！

    千帆阁，掉针可闻。

    在十雨说完后，现场就陷入了绝对的死寂，所有人都不敢发出哪怕一丁点儿声音，就连狂躁的心跳和粗重的呼吸都尽量压制。除了少数知情者以外，没有人知道弄潮居此刻居住了谁，也更加不知道弄潮居遇袭后怎么会这般影响焰皇的情绪？只是，刚才发生的那一幕太过震撼，众人冷汗涔涔的望着焰皇座前的虚无，那里本来有一张巨大的乌木台案。

    绝对寂静有时比滔天大怒还要更加使人不安，在众人觉得自己已经在那无处不在的威压之下陷入窒息的一刻，前方、上首终于传来了一声轻叹。是轻叹，也是命令。

    “那么，就封岛吧。”没有指名道姓要将这道命令下达给谁，那么就是说，现在在场的所有人都有份。

    封岛，今日踏上极京岛的所有人，包括附近海域的全部海盗，都不得擅离一步！否则――

    焰皇有未尽之语，但所有人都听得出来，如果在事件水落石出之前，有人胆敢擅离，杀无赦！

    封岛？在这个时候！怕是惊怒到极点的意孤行根本忘记了，现在这附近到底有多少海盗。如果他们有心要反，联合起来恐怕连极京岛都能给拆成碎片！“船长！”轩墨惊呼出声，劝解的话却在抬头与他视线接触的一瞬被忘了个干干净净，他从没见过这样的眼神，更何况那样的眼神会出现在焰皇的脸上？

    混含了火焰般的怨念、愤怒、恨意。

    同时也透着结冰湖水似的败丧、软弱、哀伤。

    像是有一只手掐在了轩墨喉间，让他再也无法说出任何一个字，就那么呆呆目送意孤行向着门口方向走去。

    “焰皇，请留步！”到底还是有不怕死的，霄莫尘。排众而出，在最后一刻追上了意孤行。天生的白发不易判断他的年龄，可是一双黄瞳中却全是精悍之色。“焰皇，请恕老夫直言不讳，你这般下令封岛，并非有意之举啊。弄潮居何人被劫走老夫并不清楚，然而现在再来封岛只怕是已经来不及了。当务之急，应该派出船只追击不是吗？”自己儿子说话，他当然用心去听，所以就算十雨言辞隐晦，他还是一样分析出了事情的大概。

    霄莫尘的话的确算是合情合理，而因为有了带头之人，先前所见一幕引发的恐惧心理也消散不少，当下就有不少人点头附和。

    “霄老爷子认为我该派人去追？”意孤行竟然并不恼怒，只是这般反问了一句。平日里就算是对霄莫尘，他都直呼姓名惯了，众人也都听习惯了，这么突然之间使用敬称，真有说不出的讥讽之意。

    如果不是真正面对，霄莫尘恐怕依然不会相信，自己竟然会被一个年岁不到自身一半的青年给吓的冷汗直冒，不管怎么说，他也算是枭雄一世了。然而开弓毕竟没有回头箭，已经出口的话他也不可能再收回来。“如果焰皇信任，老夫愿意带领快船去追赶，一定救回被劫持之人。”

    天知道霄莫尘有多么不愿意接收这个烫手山芋，方才意孤行无意中露的一手他看的清清楚楚，单是从这一点就可以看出被劫之人对他的意义。如果真的让他去追，追到了还好，如果追不到的话，怕是就成了这一场祸事的替罪羔羊。

    “你就不怕解开封岛禁令后，放跑了幕后主使？”意孤行的声音如同被冰水浸了千遍一般，让听闻者感觉耳膜被挂刺的生疼。他这句话不是针对霄莫尘一人，而是对在场所有人所说。封岛之令已定，还有谁敢反对？！

    谁有胆子反对？！

    全场鸦然。

    如果说方才还只是气氛上的寂静，那么现在，众人就连情绪都陷入了彻底的灰败之中。海盗们在脑海里反复念叨焰皇的那句话，字字斟酌。难道，这位已经陷入了疯狂边缘的王者，正在怀疑他们？怀疑他们中有人挟持了那位身份不明，但却绝对有着特殊地位的“展公子”？

    封岛的用意不是为了寻找从弄潮居失踪的那人，而是――

    一种有如实质的杀意包围了众人，也让他们的心掉入了恐怖之渊，就算是过往经历的任何一场大战都不能带给他们这种程度的绝望。一个血气弥漫，翻涌着王者怒气的字深深种入所有人的脑海。

    杀！！！

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――


 

浮花浪蕊 正文 第四十四章 封岛
章节字数：2738 更新时间：10-10-20 18:04
    没有人知道那所谓的展公子是何人，也没有人敢揣测他与焰皇的关系。

    但所有人都肯定了一点，如果那位公子真的有了什么三长两短，他们所有人都要跟着陪葬。没有人，可以再活着离开极京岛。

    “焰皇，请明鉴！”第二个不怕死的人――雪柔心从人群中出来，毫不迟疑重新跪倒在意孤行脚边。她不知为何他会突然大发雷霆，就那么下了封岛的禁令，可是想到自己也成了他怀疑的对象，就不由感到万般不甘。自己的心意他已经知晓，也答应了会做考虑，怎么才短短几天就完全变了样子。雪柔心抬头看着焰皇，湛蓝的眸子里全是恳求。

    不管以前相互之间是不是仇敌，现在他们无疑成了一根绳上的蚂蚱，如果真要出事那么谁也跑不了。雷一鸣深知这个道理，所以在雪柔心开口之后，他也忙不迭的表态，“焰皇，请明鉴！我和雪魔到极京岛已有近五日，这次的事件肯定与我们无关。”言外之意，如果他们要动手早就动手了，不会等到今天。真正该怀疑的是今日才刚刚到岛上的那些人。

    雷一鸣的话才一出口，立刻引起了一阵谩骂，特别是那些为了各种各样的理由，昨日傍晚最后一批到达极京岛的海盗们。该死的雷兽，为了让自己摆脱罪名，便不看对象，将他们拉下水！

    意孤行低下视线，血光弥漫的视线俯视着在场的所有海盗。雷一鸣独善其身的做法已经引起了某种程度的混乱，众人不敢对焰皇发-泄心头的不满，便将一腔愤怒都倾倒在了雷一鸣的身上。处于众矢之的的雷一鸣已经快要被唾沫星子淹死，而嘈杂的声音中，除了对雷一鸣的辱骂之外，还有许多人不遗余力的证实自己的清白。另外，一小部分的人趁着这片杂乱小声议论着焰皇的举动，本来认为那么乱糟糟的环境中自己的小声嘀咕应该不会被听见才对，可那只是他们一厢情愿的幻想。

    凭借意孤行的耳力，在场的每一句话都逃不过他的耳朵，可他无心理会。“雷一鸣，你的意思是你很无辜？”

    “是！”雷一鸣被问的不解其意，只好继续硬着头皮分辨，“焰皇，我到极京岛这么长日子了，岛上不是一直相安无事吗？我来见焰皇是为了其他要事，怎么可能在岛上动手脚呢？”要事，指的当然是天雷劫火的配方交易，雷一鸣也大概猜出来了，那名展公子就是自己曾见过的黑发男子，的确可以称得上罕有的外貌，不过比起独一无二的火药配方，他并不认为展公子就有什么了不起的。意孤行也不是傻子，总会懂得取舍吧？

    还想絮叨些什么，雷一鸣突然发现自己出不了声音了，然后颈上就是一圈火辣辣的刺疼，费力低头一看，一条由纯能量组成的光带如同毒蛇缠绕在他的脖子上，越缠越紧，光带上仿佛有电流激越，被灼烧的皮肤发出一股焦糊的臭味。

    仿佛不是他动的手一般，意孤行不紧不慢的开口，语调没有高低起伏，“没有谁规定动手非要在第一时间，几天前的平安不能证明你今日的无辜。”看着雷兽的挣扎，他没有丝毫的动摇。在外表看来，雷兽被灼烧的只是皮肉，只有真正施术的他才清楚，那道能量灼烧的还有他的经脉。“雷一鸣，是不是可以这么分析，你故意提前来到极京岛，并以其他事情分散我的注意力。而你真正的目的却在今日实施，因为此刻值得怀疑的对象太多，也让你有了不少掩护。”

    “……不……不是……”无法想象的疼痛已经让雷一鸣这个壮汉经受不住的在地面上打滚，面对质问死命的否认着。虽然开口说出任何一个字都会给自己带来更大的痛苦，但他不能不说。如果不说，那怀疑一旦成真，等待他的就不是眼下的酷刑。

    “不是？”意孤行轻轻动了动手指，折磨雷兽的光带消失无踪。而雷兽却连站起的力气都没有，趴在原地喘着粗气。没有再看他一眼，意孤行的一双血眸转向了人群，“还有谁认为自己无辜的？”

    全面的嘈杂顷刻间被压制，所有人都有一个认识――焰皇疯了，六亲不认！

    刚才的那一番话，与其说他是在分析情况，不如说是在彻底迁怒。表面上听来振振有词，实际上的确没有多少道理。无论是不是提前到了极京岛，那都不能作为被怀疑的理由。而被迁怒的雷一鸣此刻依然还是痛不欲生的模样，有这么一个前车之鉴摆在眼前，还有谁再敢站出来说自己无辜？所有人只剩下一个希冀――到底是那个不长眼的混蛋劫走了那位展公子，还是快快把人交出来吧！别拉着所有人陪葬。

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    柳子风已经被那些黑黑白白的棋子弄得头晕眼花，他现在不祈求奇迹出现让他能赢上一把，他只希望上将阁下能良心发现放他一马。事与愿违的是，一局终了，对面那位俊美无双的男子一言不发的又从棋盘上捡走了属于他的白子，显然预示着新一局的开始。

    “上将阁下，放过我吧！我真的不会下棋啊！”柳子风苦着脸哀求道，他怕再继续下去真的会晕倒当场。

    “怎么不会？不是下的挺好吗？”如果这也叫好，那暮云沙的评价实在是很客气，而且是太客气了。说白了，他就是无聊至极要拉个垫背的而已。“下棋有利于修身养性，也有利于――”打发时间，暮云沙在心头补了一句。

    “修身养性？上将阁下不需要了吧？”柳子风只想着如何尽快使自己脱离苦海，什么话想也不想就脱口而出。

    暮云沙微微一笑，修长的手指捻出了最后一枚白子，抬手示意继续棋局。

    修身养性，他当然需要。也许曾经认为自己的修养已经够好，足够应付任何所见而处变不惊。直到那一日他才明白自己彻底错了，只是一面邂逅，甚至未能听到他对自己说一句话语，未能知晓他的名，他依然被摧毁了所有的自负与矜持。

    想象着近在咫尺的极京岛，也在心里计算着快船来回要花费的时间，甚至在脑海里演练如何去破除岛上的防卫，让他能够将人虏来。

    嘴角噙着柔美的笑，眼里看着的是已经被清空的棋盘。暮云沙知道，如果不找点事情来做，自己根本不可能还继续呆在这里，不管后果如何，可能会引发的大战已经不再他的考量之中――没有事情转移他的注意力的话，他会出现在极京岛。

    “最后一盘啊！”柳子风妥协，重新坐正了身子，思虑片刻后在棋盘上落下一子。“下完了这一盘我可要去执行军务了，今天的例行巡查还没有进行。”这就是当属下的苦命，上将可以无所事事闲的发慌，他却被沉重的军务折腾的分身乏术。

    如果柳子风此刻能够预料到自己这一去会引发怎样的一系列事件的话，他一定会取消今天的例行巡查，陪暮云沙在此下上一整天的围棋。就算只输不赢也无所谓，也比招惹来麻烦伤害到上将阁下要好得多。

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    PS：话说，今天就这样了哈，明天再让暮云沙见到展展。昨夜天气突变，俺光荣的感冒了，这会正难受呢，实在码不动了。

    明天貌似有树枝了，俺已经伸手等着了。
 

浮花浪蕊 正文 第四十五章 人质
章节字数：3002 更新时间：10-10-21 19:08
    “我们就这么离开，不好吧？老大还在岛上呢！”一条看起来有些简陋又有些破烂的木船上，一名水手满怀犹豫的对另一名水手嘀咕道。

    “还管什么老大在哪里！没看到吗？那些都是焰皇的船！”将手中的望远镜粗鲁的塞到对方手里。妈的，看这样子，极京岛是下了封锁禁令。也亏他们跑的及时，驾的船也不起眼，这才躲过了追捕的目光。直到现在为止，他们还能保持自由根本就是靠了运气。但是如果再等下去，哪怕再多等一分钟，天知道会有什么下场。

    望远镜里的景象显然将最先说话的那名水手吓得不轻，魂不附体结结巴巴的开口，“这，这是怎么了？看起来好像在追我们啊。”

    “看来你还不算蠢的无可救药。下去吩咐一声，我们赶紧离开。让大伙都拿起船桨，不要吝啬力气，使劲划，拼命划！”说是追也不太可能，这么短的时间，极京岛不可能做出准确的判断。水手再次从望远镜里确认，看那船只出动的规模，似乎搜索的可能要大一些。也就是说，他们抓紧时间的话，还是有溜掉的可能。

    然而，这名也称得上狡诈的水手算漏了一件事情――极京岛外围海域的暮云沙部队。严格来说，他还不能算是犯了个错误，毕竟暮云沙带领舰队来此的消息被全面封锁了。意孤行如此做的理由也很充分，如果被众海盗得知了海军上将就在附近的消息，那么引发的就不仅仅是恐慌。在各种原因的驱使之下，比如想要先下手为强，比如幻想自己能够击败海军上将获得无上的威名，总之不管是什么理由都很可能会引发不可收拾的冲突。

    料想暮云沙不是蠢人，待到海盗大会结束，达到监视目的的他自然就会撤军，不着痕迹的。那么，他意孤行也没有必要将暮云沙在附近的消息大肆宣扬。

    出乎双方领头人物意料的事情还是发生了，而这件事，竟然让本届海盗大会陷入了一种似乎不可完结的境地。

    毫无悬念的，这艘趁着极京岛封岛之前间隙溜出来的小船落入了海军手里。而更加无巧不成书的是，陪暮云沙下完最后一盘棋局的柳子风恰巧巡查到了这里。如果不是如此，也许海军在一番问话后也就将那船只放走了，毕竟暮云沙之前亲自有过交代，在极京岛执行任务期间，要尽量避免一切冲突。而他们海军，自然也犯不上和这么一艘小破船过不去。

    偏偏柳子风遇上了这件事，而这个巧合导致了事件向着完全不同的方向衍化。

    柳子风在海军之中军阶并不算很高，只是官拜少校而已。不过，他有另一重让海军上下无法忽视的身份，上将暮云沙的副官。

    “柳大人，我们方才截获了一艘海盗船，如何处理还请大人示下。”某舰长恭恭敬敬的向柳子风报告情况。

    “具体情况如何？”柳子风本也对此不敢兴趣，只是对方既然报告了，他怎么也要问一句才说得过去。

    “船上水手人数并不多，一共二十三名，已经被我军监管。船上的情况我也看了，没有什么重要的物品。只是，在底舱我们发现了一名人质，被下了某种药物正处于昏迷状态。”舰长相信自己判断没错，在底舱发现，被下了药同时手脚还被牢牢捆绑，不是人质是什么？

    “人质？”柳子风不由觉得奇怪，一艘海盗船从海盗自己的岛屿出来，却在底舱关了个人质？这件事怎么想都不符合常理。难道说这名人质实际上是极京岛的某位重要人物？那这说明了什么？海盗内讧？柳子风当机立断，“马上把人带来，这事需要向上将奏报。”

    不能说他的这个判断是个错误，但只有柳子风自己，在往后的日子每每想起这事就是无法抑制的后悔。

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    又是昏迷。

    自从到了异世，对于自己的这般体制，展陌荻已经找不到言语来评价。只是，这一次与上一回的状态有所不同。上次他昏迷时，轩墨带着众人努力进行着施救，治疗着他身上的每一分伤势，环境中充满了各种细碎的声音。而这一回，却是极致的安静，不知是没人等他醒来，还是等的人极其有耐心。

    可就算是安静，他也难以再继续睡下去了。意识飘忽中，总能时不时的感到一种深沉若海的目光向他望来，其中包含的某种无法形容的执念让他不得不醒来。慢慢睁开眼的展陌荻，最先迎接他的是一室透明而温暖的阳光，然后他才看到不远处桌边的那个男人。

    垂落肩头的紫发被阳光偷照出莹润的色泽，丝丝都像是注入了无穷生命力一般，浅银的眸子在长长的睫毛后有些氤氲不清。就是这双眼，会在不经意间向昏睡中的黑发男人投去一瞥，而那一瞥中却有他自己都不敢置信的情感。

    仿佛为了刻意隔开距离，暮云沙并没有守在床前，面前的桌上摆着一局残棋，摊开的手心中有几枚或黑或白的棋子。暮云沙的表情或凝重、或闲适、或沉思、或释然……长久的时间，在那个黑发男人昏睡的过程中，他就这么自行摆着棋谱。

    他见过这个人，展陌荻平淡如水的视线扫过对方完美的侧颜。有些想要出声，他想知道自己现今所处，也想知道……他为什么会在自己睡床前。然而张了张口，却出不了声音，全身依然陷在酸麻的感觉之中。

    暮云沙这种程度的高手，当有人看向自己时，无论那眼光是恶意还是善意，他都会在第一时间内感觉出来，那是可以称之为本能的直觉。所以，当黑发男人第一眼望向他时他就知道了，只是依然……装作不知。继续摆放着棋子，动作优雅从容，直到摊开的手掌中已经空无一物。苦笑着收回了手，而当他看到棋盘上着实有些杂乱的棋路时，这抹苦笑就像生了根一样刻在了他的脸上。

    说什么修身养性？

    谈什么从容淡定！

    “你，醒了？”谈不上惊喜的表情，却是从未有过的温柔腔调。

    没法出声，所以展陌荻只是静静与之对望。而事实上以他的性格，对于这种明知故问的问题，他就算能开口也一样不会回答。

    “你别着急说话，之前你被下了迷药，现在药效还没过。”提到这一点，暮云沙就想把那已经关入监牢的二十三名海盗再拖出来狠狠惩戒一番，居然下如此重剂量的迷药，就不怕对人质造成什么后遗症吗？

    还是这样――展陌荻的黑瞳中泛起了丝丝的迷惑。他与这个人只有一面之缘吧？为何他的每一句话都显得他们似乎已经认识了很久，是那种异常熟稔的关系？

    “对了，你身上的衣服――”暮云沙想起了什么，可是话一出口就看到了对方不自觉纠结起的眉头。看来自己想的不错，他果然对某些事情心存厌恶。孤岛上的那一面，他肩上那个还在渗血的齿印，怎么看也不像是被温柔对待了。

    暮云沙从椅子上站起，行进了两步，依然停留在一定的距离之外。“我想，你对别人帮你换衣这件事，一定不会习惯。所以，你放心，我只是帮你烘干了身上的衣物。”在发现黑发男人之前，他手下的士兵与那二十三名海盗还是避免不了发生了点小冲突，直接导致的结果就是底舱进水，将他一身穿戴全部打的湿透。

    “不过我想，那样弄干的衣服你穿着一定不会舒服才是。”暮云沙指指一旁的衣柜，“里面都是我的衣服，你如果能动了，请随便选一件换上吧。”

    依然等不到回答，暮云沙也明白这一点，黑发男人的沉默与他的身体状况没有关系。他，只是寡言到淡漠而已。

    “我想我继续呆在这里你会感到不适应，那么先告辞了。晚饭时间我再来找你。”

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    PS：感冒真痛苦，头晕眼花的。亲们也要多多注意哈，千万不要重蹈俺的覆辙，保重身体最重要！
 

浮花浪蕊 正文 第四十六章 邀请
章节字数：2743 更新时间：10-10-22 18:52
    椅背上放着方才选出的替换衣裳，灰蓝的长袍。蓝色的成分并不多，只是一度的灰暗。别说是那些张扬的色彩，现在的展陌荻就算是纯白都不会再去选择。脱下了自己身上已经皱成腌菜的脏衣，面目表情的穿戴着。

    那个长的过分好看的银眸男人果然说的是真话，面对他的一身湿衣，他宁可选择费力而笨拙的方式，用术法之力将其烘干，也没有选择更简单的办法，直接脱掉然后重新换上一身。这么做的直接结果就是导致那身干了又湿，湿了又干的服饰彻底没法再穿。

    回想起第一次在孤岛上见到他时，也是一样。当时，他的目光也没有半点僭越，虽不曾移开分毫，却也绝对没有得寸进尺。他只是站在不知名的夜树下，静静的看着他沐浴更衣。

    换了身干爽的衣服，展陌荻至少从感觉上舒服了不少。收拾起换下的衣服正要想法处理掉时，一枚物事从褶皱间掉落了出来，“叮当”的清脆落地声吸引他去拾起。

    那枚水晶镂刻成的骷髅，栩栩如生。

    脑海里翻腾出的记忆是，修长有力的手指将它别在自己衣襟上的一幕。

    回头就是透出碧海蓝天的窗户，只需一个简单的动作，他就可以彻底摆脱这个强加给自己的纪念。手臂扬起，抛掷的动作做了一回又一回，来自焰皇左边衣领上的水晶饰品依然粘腻在他的手上。

    粘腻的，不是领饰，那不过只是一件死物。

    无意识的捏紧了拳头，饰品上的尖针刺入了白皙的掌心，渗出的血珠让透明的骷髅被染上了一层诡异的血色。

    有些东西，只要抛掷出去，便再也没了找回的可能；而有些东西，在不经意间，就那么融进了血脉，再也难以割舍。

    敲门声伴着温雅的询问，“我可以进来了吗？”

    很久不曾有人如此礼貌的问过他的意见，展陌荻有短暂的错愕，他竟然有些不适应了。能否进来，这需要问吗？这本就是这个银眸男人的房间。展陌荻没有做出回答，只是一径的沉默着。而那枚水晶骷髅如同生了根一般，还在他的掌心之中，下意识的将其放进了口袋里，望着门口方向思绪却已经不知飘到了何处。

    门外的暮云沙对这种情况已经了然于胸，孤岛邂逅时就已经见过了他的极端寡言。已经敲过门示意自己到来，便也不再傻傻等待门内的回答，推门而入，正好看到了他把某件物品妥帖放好的动作。暮云沙装作没有看见，而事实上真正让他忽视的理由是因为黑发男人掌心的血滴。

    “怎么才一醒来就把自己弄伤了？”捧着他的手掌，那伤口怎么看也是自己弄伤的。暮云沙满眼都是不赞同，以及责怪背后的薄薄忧虑。

    展陌荻想要抽回手，而对方的力道温柔之余也是不容拒绝的，他只能眼睁睁看着银眸男人检查着自己的伤口，然后，慢慢低下头去。

    又是这样――掌心已经接触到对方呼出的热气，展陌荻眼里一片死灰，他已经不再明白自己在这异世到底算是什么，为何偏偏要一再招惹自己原本接受不了的东西？几乎已经可以肯定，对方的吻会落在他的伤口上。

    距离，还有一分。

    终于还是停止。

    你不喜欢这样的吧？似乎，只敢在心头默默的问。

    暮云沙抬起头，依然是柔美精致到毫无瑕疵的笑容，仿佛刚才那一场暧昧到炙热的气氛只是一场幻觉。“好在伤口不深。”掏出一方洁净纯白的手帕，轻轻按在他的伤口之上，“你先按住止血，我去去就回。”

    暮云沙快步离去，也在最短的时间内回来。除了取回药箱以外，还带来了精致美味的晚餐。

    “我自己来。”展陌荻终于开口。如果说刚才的那一场氛围是一场幻觉，那么这场幻觉一样也出现在他的情绪里，明明是温柔如水的感觉，依然让他觉得差点被炙热灼伤。

    “伤在手上，你自己包扎不方便。”不是强硬，而是自然的语气。在暮云沙的态度里，他们根本不像是才第二次见面。熟练地消毒、上药、包扎。见他愣愣的盯着自己缠绕着纱布的手掌，暮云沙轻声调侃，“发什么呆？该吃饭了。昏迷了大半天难道不饿吗？”

    没有选择拒绝，还是在桌旁坐下。这个人，表面上温和随意，实际上他一样不会允许别人的拒绝。

    暮云沙带来的吃食表面看来很是简单，实则别具匠心。主食是煮的稀稠适中的小米粥。配了四叠点心，两咸两甜。四碟小菜，两荤两素。因为是头一回同他一起吃饭，拿捏不准他口味爱好的暮云沙想出了这样的办法。

    桌上的食物都烹制的相当精致，一看上去就让人食欲大增。特别是那四碟点心，更是个个都精巧的如同艺术品一般。

    然而，面对满桌的佳肴，展陌荻却是长时间的呆滞。不经意之中似乎已经习惯了那个红发男人的独裁，近期都是吃着他挑选而来的食物，突然像现今这般居然令他有种不知所措的感觉，长久举着银筷，没有别的动作。

    “怎么，不合口味？”暮云沙有些微的忐忑。

    展陌荻摇摇头，移动手中的筷子看也没看为自己夹了几块食物，动作僵硬而……麻木。比起在那个邪魅狂霸的男人逼迫下吃东西，这样自行选择食物给他带来的感觉更加味同嚼蜡。终于，展陌荻再也吃不下去，翻涌起的苦涩渐渐演化为一种强烈的自我鄙薄。

    怎么能习惯了那般的对待？被人看做一件可以随意摆弄的物品，被人当做一个以色事主的奴隶。除了低贱以外，展陌荻不知还能怎么形容自己。

    “你想回极京岛吗？”也不知怎么就说了这句，适应此刻的明明有成千上万的语言，暮云沙不知自己怎么就独独选了这句。也许是他的沉默让自己不耐，也许是他的拧眉让自己不快，也许，他只是不想看到他不开心而已。

    极京岛，这个地方，这个名词代表着什么，在场的两人都再清楚不过。像是被那三个字刺伤，展陌荻惨白着面容反问，“为什么这么问？”难看的脸色不是因为药效没过，而是某个不愿意承认的理由。仿佛――

    苦苦隐瞒，却依然被看穿了一般。

    暮云沙不答，只将黑发男人空了一半的碗重新添上小米粥。不管他是不是还有食欲，他都想要这么做。“还记得我们上次分别时，我对你说的话吗？”

    话题转变的太快，但展陌荻还是听明白了，他所指的是当时的那句传音。

    如果想换个环境，随时可以来找我。

    明白他还记得，从未有过的慰藉之感充斥着暮云沙的心口。“刚才我接到了通知，这边的任务已算完成，总部要我立刻回去。”不曾有过解释自己行为的习惯，就算是面对元帅，他也不见得会把行动一一说明。只有在面对他的时候，暮云沙想要将自己接下来所要做的一切全部告知。即使，他根本没有看自己一眼，甚至都不能判断他是不是真的在听。

    暮云沙维持着笑容，事实上，他听不听又有什么关系。自己想要把这些话说出来，明了这一点就够了。“孤岛上的那句传音，我不是开玩笑。那个邀请，现在依然有效。

    “如何，想换个环境吗？”

    跟着我一起。

    
 

浮花浪蕊 正文 第四十七章 承诺
章节字数：2845 更新时间：10-10-23 18:04
    换个环境？

    曾经最为渴望的事情乍然摆在面前供自己选择的时候，展陌荻发现心里竟然并不是高兴的，即使简单的只需他微微将头点下，他就可以至此脱离极京岛，脱离那个邪魅狂霸男人的掌握。可就是这个简单的动作，他无论如何也做不到。

    暮云沙并不着急，也没有丝毫催促之意。他在等一个既定的结果，或者说，对方最真实的答复已经早就知晓，在第一次对他提出邀请的时候。当时那句传音虽然是自己一时兴起脱口而出，却包含着真诚的心意，他不相信他没有听出来。即使当时焰皇也在当场，但只要他有意，他自然会想出办法带他离开。

    然而，他依然选择了跟随焰皇的脚步离开。

    在明白了很多东西后，暮云沙说不出自己的心情是绝望，还是反而的平静。他只是看着坐在自己身旁的男人，等待着一个渺茫的变改。

    “如果――”展陌荻张了张口，仿佛是费尽全身力气才仅仅说出了两个字。然后，便又重新陷入了沉默。不可觉察的摇摇头――他，到底想要问些什么？

    对于他的未尽之言，暮云沙了然于胸。带着三分真诚、三分严肃、三分决心以及一分他自己都不了解的执念，“如果，你跟我回去，我在此向你承诺，绝不强迫你做违背意愿的事情。”

    展陌荻一怔，有些怀疑方才听到的话语并不真实。

    两个人，分明有着同样的想法，然而，一个以掠夺为本性，一个却愿意给予宽容。

    本来以为某些已经历劫成灰的东西在心头有复燃的趋势，一种带有诱-惑性的未来似乎正在召唤着他。展陌荻垂下了视线，某句话就要冲口而出，可依然还是被潜藏的心情压制住了。

    “在你做出决定之前，我还有一件事必须告知。”直视那双独一无二到足以令天下人沉醉的黑眸，暮云沙正色敛容道，“根据我军情报，极京岛已经封岛，严禁任何船只出入。”这也是为何暮云沙如此着急结束任务，尽快撤离的原因。在这个敏感的时候，如果过多的刺激极京岛本来已经绷紧的神经，无疑是不明智的。

    封岛？这个词语所代表的大动干戈让展陌荻心头一凛，说不上是什么感觉，他只知道自己此刻相当不舒服。

    “已经可以肯定，下达这种程度禁令的只能是焰皇。而为了什么理由，我想你也能够猜到。”

    “为什么告诉我这个？”或许，向来淡漠惯了的人发起火来更加可怕和令人心惊，即使只是一抹淡淡的怒色。“是不是不管那个人做了什么，我都必须承担后果？所有人都认为这是理所当然的事情，没想到，你也是这种想法。”说话间，展陌荻的手指下意识的攥紧了桌布垂下的装饰，太过用力，以至于扯下了一截流苏。

    “如果隐瞒这种事情，不是很卑鄙吗？”暮云沙坦然轻笑，月魄似的眸子里没有激烈的情绪，比起黑发男人偶尔爆发的怒火，他显得更加平静。做了违背心意的事，说了违背心意的话，仿佛真的只是为了遵从自己的为人准则。坦然平淡到哪怕他真的选择回归极京岛，他也能够从容接受一般。

    “至于你所想的事情是不是理所当然，怕是只有你自己才清楚。”暮云沙的态度依然是不温不火，他要黑发男人正视这个问题的同时，自己也并没有打算逃避。“当然了，就我而言，我当然希望那并不是注定，并不是理所当然――我也希望你能有别的选择。

    “不过，这一切都要看你自己不是吗？”

    展陌荻嘴唇开阖着，却无法吐出哪怕一个有意义的音节，像是被什么夺走了他语言的能力。只有一种激狂到极致的情绪翻涌在他的四肢百骸，刺痛了他身体的每一个角落。

    暮云沙并不逼他。即使他本不是一个善于表达自己的人，习惯了与人之间的距离，使他从来没有和人谈过如此私密的问题。不过今日，他却似乎有说不完的话，哪怕眼前这一场本来可以称之为谈话的东西，渐渐变成了他一个人的自言自语。“你不是想知道我为什么将焰皇下令封岛一事告诉你吗？”所谓为人准则，不想让自己变的卑鄙，那不过只是自欺欺人的借口。

    “告诉你实情，是不想让你有朝一日感到后悔。说来，我也是私心很重的人。如果你答应跟我走了，那么，我便不希望你会为了焰皇对你所做的一切而感到愧欠。封岛这种事是多么严峻的禁令，以及焰皇所要承担的风险，我不说你也应该能明白。所以，我真的希望你想清楚了再做决定。”

    只要一旦点头，便不再允许后悔。不管是内疚、感动……还是别的什么情绪，他都不会允许。要他彻底想清楚，便是希望他将这件事情彻底的抛诸脑后。

    “看我自己？如果我说我再也不想和你们有任何关系呢？”展陌荻插言说了这句话，看似不着边际，然而也许正是这种脱口而出的话反而更能代表他真实的心意。不管是眼前的他，还是远在极京岛的那个人，什么内疚？感动？别的情绪？他哪里来的那些东西。

    “如果这是真话，我接受。”虽然这种接受并没有理想中的从容。“那么，你是不是下定决心要跟我离开呢？毕竟，如果回到极京岛的话，你将永远不可能分割与焰皇之间的关系。”

    展陌荻有些疑惑的看了暮云沙一眼。跟他离开，什么意思？

    “还是那句话，不管任何事我都不会强迫你。”既然已经承诺出口，他暮云沙便不会再后悔。仿佛相通了什么，先前的凝重神色消退了不少。“如何，就当是坐顺风船吧。这里可是极京岛的势力范围，我想除了此刻脚下的这艘军舰外，你近期怕是很难搭到别的船了。”

    也许确实是觉得对方所说有道理，也许是相信了对方的承诺。展陌荻终于慢慢了点了头。

    大概暮云沙本人都没有察觉，但他的确是露出了松了一口气的表情。“那么，现在就还剩下一个问题了。”黑发男人听到这话时，略微偏头向他看来，暮云沙不由失笑。“不是什么大不了的事。不过，我还不知道你的名字。”

    名字？为什么他们都执着于这种无关紧要的东西？那种东西，随便怎样都好，为何偏偏要郑重再三的向他问来？

    感觉到了些许拒绝之意，暮云沙也完全不恼，事实上他此刻的心情确实很好――从他点头的一瞬间开始。“我想，你知道我是谁了。而我，却不知道你名字，这是不是有些不公平？”

    展陌荻的确知道他是谁。或许以前不知道，但在看了那些书籍资料后，他就是想不知道都很难，实在有太多地方记录着他的名字。更何况那日在孤岛上，意孤行也曾叫过他的名字，当时明明只是听过就算，可依然不知怎么就记了下来。

    似乎，想忘都忘不了。

    海军上将，暮云沙。

    “展陌荻。”回了他三个字。这对他而言本也不是什么重要的东西，说与不说着实没什么区别。

    “荻。”想也不想，暮云沙便这么唤了出来。

    告知名字与否本来没有什么问题，可听到对方这么叫，他还是异常不习惯，以至于表情都出现了变化。

    “我不会连名带姓的称呼你，而‘陌’这个字我也不喜欢，所以就这样了。”暮云沙这般解释他叫他“荻”的原因。

    展陌荻不再说话。然而他没有想到的是，在往后的日子里，暮云沙会用这个字一遍又一遍的叫他，直到这个本来平凡的字有了一种灼烫的力量，直到他……回应为止。

    
 

浮花浪蕊 正文 第四十八章 线索
章节字数：2757 更新时间：10-10-24 17:58
    “情况怎么样？”刚出海回来的十雨劈头就问。

    轩墨青白着一张清隽的脸，本来清澈如湖水般的眼眸里全然是掩不去的疲惫，眼下的一片暗青更是说明了他这几日都未能完整的睡上一觉。面对十雨的回答，轩墨只是摇了摇头就算是回答了。实在不想多说话，面对各方海盗无休无止的提问，他觉得自己嘴皮都已经说破了。

    不过也怪不得那些海盗，面对他们千篇一律的问题，他只能回答“待真相查明自然就会解除封岛禁令”。真相查明？如何去查？岛上有那么多人，不论是谁都有可能袭击弄潮居劫走展公子，而且不论是谁都有那个实力，在线索少得几乎没有的情况下，如何才能查清楚真相？

    “我也没有什么收获。”面对同伴希冀的眼神，十雨就算不忍也不得不如实相告。“搜索的范围已经足够大，这样都找不到，只能说展公子已经不在极京岛附近的海域了。”

    眼看希望已经越来越渺茫，从来不信神佛的他们也不由得祈祷，保佑展公子还活着。就算一时找不到人，但只要他还活在世界的某个角落，那就不算彻底陷入了绝望。

    否则，海盗大会当日千帆阁意孤行雷霆一怒的场景依然令他们心有余悸，几乎不敢想象如果展公子已经不在这世上――

    然而，就算是祈祷他还生存这个想法，十雨和轩墨都不敢报太大的希望。毕竟，劫匪是谁依然是个未知数，而劫匪的目的就更加不可能知晓。是单纯的只是将人劫走就算，还是干脆为了杀害？特别是十雨，一想起自己曾在弄潮居见过的那一溜鲜血，心就彻底的灰凉下去。

    “对了，我无意中找到这个东西。”十雨摊开的手帕中是一块木头的残骸，潮湿的样子显然是被他从水里打捞上来的，而木块的断口还很新。

    轩墨翻看两眼，“看上去像是船体的一部分。”虽然只是一块残骸，不过轩墨这种职业海盗还是从木块呈现出的特殊曲线上做出了准确的判断。然后，眼神就是一亮，“难道――”

    十雨点头，他的想法也差不多。“很有可能，看这个断口，应该是在近期造成的。而最近并没听到海盗之间发生什么冲突，本来，在海盗大会期间大家也习惯收敛锐气了。而找到这个的地方，恰巧是海军布置防线的附近。”

    轩墨接口，“可以这么推测，某条船今日从岛内出发，结果与海军遭遇，在一场冲突中致使船体受伤。”

    那么，这艘船为什么要离开极京岛？在封岛禁令已下的情况下，它又是如何离开？那个答案已经呼之欲出，可是最终两人谁也没有做出最后的判断。

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    在弄潮居见到意孤行时，他并没有想象中的暴怒，相反，他的表情甚至可以称之为平静。

    检查了那块木头残骸，水分已经慢慢干了的木块上显示出清晰的木纹来。看了几眼，将其又抛回十雨手里。“你怎么看？”

    十雨将自己与轩墨得出的一致意见报告了一番，依然是言简意赅，一个字的废话都不敢多说。在他看来，沉默的意孤行远比震怒的意孤行要可怕的多，表面上平静的他看起来就像是一座极不稳定的休眠火山，随时都有喷薄而出的可能。

    “只是这样？”看不出意孤行如此问是表示赞同，还是反对十雨的分析。“你看漏了一点。”

    到底有什么没能注意到，十雨不敢问，只得选择继续检查那片残骸。然而在这样状态的意孤行面前，他觉得自己脑子已经是一片浆糊什么都不能思考了。

    “这是一种非常特殊和罕见的树木，据我所知，只有一个地方生长。十雨，去将雷一鸣请来吧。”

    有些惊愕的十雨抬起头，船长已经知道这块残骸的来历了？然而，他只看了对方一眼，就慌忙撇开视线，即使那股杀气不是冲着他来，依然还是让身经百战的十雨觉得呼吸困难。好不容易憋出一字，“是。”

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    “不会还要继续打吧？”十雨看着面前这个不知还算不算人形的东西，一向张狂惯了的脸色也禁不住变得难看起来。整整鞭笞了一个下午，浸过盐水的皮鞭、十雨强悍的体力，而被施刑的对象――雷一鸣已经完全看不出他原本的样子了，身上皮肉翻卷，就算是脸上和他的那个大光头上，都布下了狰狞的鞭痕。

    一遍遍用冷水把人泼醒，又一遍遍的让他鞭打至再次昏迷，这让十雨有种鞭打死尸的错觉。战场上冲锋陷阵是一回事，现在这般刑讯逼供又是另一回事。白发少年努力维持着脸上的镇静，可他依然感觉自己指尖都在发抖，将手中的盐水鞭子往前一递，“我累了，我们换班。”

    轩墨连连摇头，脚下下意识退的那一步，更显示出他对这种事情报以同样厌恶的态度。“我可是医生，这种工作，显然不适合我。”

    “现在承认自己是医生了？你不是一直以海盗自居吗？”十雨气结，却也没有办法，谁让直接接到船长命令的人是他呢？

    轩墨讪笑两声，也不反驳。总之，只要别让他接手这件事就行。“还是抓紧时间吧，船长想知道的事情问不出来的话，这件事便不会轻易了结。”而且，不仅是雷一鸣，所有人都将处境堪忧。

    “真的有吗？船长所说的，极京岛上真有与雷兽勾结之人？”十雨对意孤行的崇拜已经习惯到了盲目的地步，然而这一回，他却不由怀疑船长的判断有误，雷一鸣已经被打成这样了还不说，怕是真的没有什么可说的东西吧？不管怎么说，雷一鸣不过只是一名海盗，而且还是不折不扣极度自私的那一种，实在难以想象他会为了包庇他人而让自己吃诸多苦头。

    轩墨实在做不出判断。十雨发现的木块残骸的确来自于雷一鸣下属的船只，这件事已经基本可以确定。

    然而问题也随之而来，一方面是想不通雷一鸣的动机，他怎么会对素不相识的展陌荻动手？就算那一日接见时的一面之缘，可以说完全是由巧合造成，世上没有谁会为了一个巧合就动手劫人吧？而另一方面，如果雷一鸣提前上岛的本意就是冲着展陌荻而来，那他又是如何知道他的存在？某非真的像意孤行断定的那样，极京岛上真的有人与雷一鸣勾结？那么，作为自私典范的雷一鸣又为什么要包庇那个同谋者？

    问题太多，不合情理的地方也太多。无论从哪个角度想下去，都会在思路中碰壁。轩墨苦笑，再次想起了在瞬间做出判断的那个人。面对让大多数人都会崩溃都会失去理智的事件，只有意孤行，还能清醒自若的决断着一切。

    这算是什么？轩墨并不清楚。但他可以肯定一点，意孤行不是不痛，而是痛的已经麻木了而已。连他自己这几日都时时被一种钝痛折磨着，一想到那个淡漠的黑发男人有可能不再生还，他就有一种呼吸停滞的错觉。他都已经是如此了，更何况是意孤行？

    所以，也许意孤行根本已经与冷静无缘，他做出的一切决定，与其说是判断，倒不如说是直觉来得更加准确一点。比如那天在千帆阁，当时有那么多人，而意孤行偏偏只对雷一鸣一人动了手。

    
 

浮花浪蕊 正文 第四十九章 拷问
章节字数：1785 更新时间：10-10-25 18:05
    “雷一鸣船长，雷兽大哥，算我求你了还不行吗？到底谁是你的同谋者你就说了吧！不就是一个名字吗，犯得着这么费力吗？”十雨已经濒临崩溃，无论是那种鞭打死尸的恶心感觉，还是雷一鸣狰狞面孔上不时浮现出的笑容，都让十雨觉得自己才是那个被逼供的人。

    白发少年的脸上出现了百年难得一见的表情，若是换了个场合，轩墨一定会大肆调侃一番，可他现在实在没那个心情。

    十雨还在继续对着雷一鸣唠叨，“我说，如果不存在同谋者的话，也劳驾老大你给我说一声。这样，我们不就可以结束――”

    “别乱说话。”轩墨打断了十雨的口不择言。不管是不是真的有同谋者，雷一鸣的态度这般强硬，显然是有什么想要庇护的东西。十雨这话如果再说下去，显然就是放了他一条生路。

    惊觉失言的十雨也乖乖闭了口，不过他的眼里依然有丝丝的气愤。哼！现在知道来叫我闭口了，早干嘛去了？整整一个下午，也不见你帮一下忙。

    到底是不能让事情再这么拖下去，也不忍心让白发少年继续郁闷。“用这个吧。”轩墨交给他一只细长的玻璃瓶。

    “什么玩意？自白剂吗？”十雨边打量着边开玩笑。

    “别相信那些传言中的东西！”轩墨不悦的蹙眉。如果真的有药物可以让人开口，说出所隐瞒的一切，那世上就将不再有秘密可言。所谓的自白剂，不过是一种作用于神经的药物而已，借助于幻觉之类的方式，使服药之人的意志力降至最低，便于问询而已。“这是一种让人的感觉变得敏锐的药物。”指指玻璃瓶，轩墨解释道。

    十雨颇不以为然，“让感觉变得敏锐？这有什么用？”

    “无论是任何感觉，在药物的作用下都会被放大十倍以上，比如疼痛。”从轩墨的表情上可以看出，显然他并不愿拿出这件东西，更加不愿意解释它的功效。“雷一鸣现在不过是在苦苦忍受，但如果将他的疼痛之感加大十倍，你认为会怎么样？”

    十雨大喜，“有这么好用的东西，干嘛不早拿出来？”

    “我是医生。调配治病救人的药是我的职责所在，而这种却不是。”轩墨如此解释，或许他比自己想象中还要来得心软。就像当初送给展陌荻“彼岸”一样，他也并不是表面上显示的那么决心坚定。

    十雨的心性使然让他不会想那么多，他高兴的是现在任务终于有了完成的可能。也不管提供药物的人是什么心情，直接将玻璃瓶中的所有液体灌进了雷一鸣的嘴巴。然后，又想起了什么似的，“如果这家伙还不说出同谋者，那又怎么办啊？”

    “那样的痛苦之下还不说，怕是真的就没有吧。也就只好这么向船长回报了。”至于会引发什么样的结果，那也只有到时再看。

    走一步看一步的消极想法本不符合他们的性格，只是这一回，怕是真的没有其他别的办法可想。

    时间一分一秒的过去，药物也一分一毫的在雷一鸣的体内起了作用。

    没有谁能够抗拒这种极致的痛苦，就算是一直在强撑的雷一鸣也一样。况且，被十雨整整狠命鞭打了一个下午的他，也算是到了极限，而当这种濒临边缘的痛苦被放大了十倍之后，雷一鸣再也撑不住，开口说了一个名字。

    “……”

    阴暗的地牢，本来只有火把照耀，微弱的光线跳跃不明。而就是雷一鸣口中的名字出口后，突然光芒大作。一蓝一黄，两道有些刺眼的光亮乍然亮起，而那两道锐光指向的地方竟然是雷一鸣的眉心和心脏。

    本来已经不成人形的雷一鸣身上更是多出了两个血洞，分别在致命的位置。

    轩墨和十雨同时出手，同时收手。没有商量却是默契一致，两人都没有片刻的犹豫。

    那个名字，绝对不能再让其他人听到。

    “十雨，你马上带足人手控制雷兽的手下。我去见船长。”没有一句废话，这个时候的轩墨完全褪去了医生的和善外表。

    只是一个眼神，两名海盗，意孤行麾下最重要的干部就奔出了地牢，以最快的速度去完成各自的任务。

    第二日，极京岛封岛禁令解除。已死的雷一鸣再次在大众面前被分尸，而他带领的雷兽海盗团被焰皇所属彻底歼灭，成为一个历史上的名词。海盗中级势力中，只剩下霄、雪两家。

    对于这个结果，暗地高兴的、为雷兽命运感叹的、感觉事不关己的……各种心态的海盗都有。然而，对于最想知道也是所有人最好奇的一点――那日弄潮居被劫走的展公子到底是什么人？极京岛没有给出任何答复。

    这件事就算这么了结。

    
 

浮花浪蕊 正文 第五十章 白帝
章节字数：2344 更新时间：10-10-26 18:11
    几日的航海旅程对展陌荻而言，算是到了这个异世后唯一的一段平静如梦的时光。

    在他提出想要换个房间时，暮云沙也没有多加反对，直接命人整理出一间环境舒适的客舱。虽然展陌荻的理由是不好意思再继续占用暮云沙的房间，而让房间真正的主人只能睡在别的地方，但两人心里都清楚实情并不是这样。只是，谁也不去说明，就这么默认了展陌荻有些蹩脚的借口。毕竟，这是何等难得的宁静的相处模式。

    暮云沙毕竟军务繁忙，展陌荻能见到他的时间并不多。就算是就餐时间，暮云沙有时也不过是自己随便对付一下也就算了，在眼下这个多事之秋他实在抽不出多余的时间来。

    而假如是展陌荻一人用餐的时候，军舰上的厨师长就会捧着菜单战战兢兢的来找他，请他挑选想吃的食物。毕竟这位黑发男人的饮食是上将阁下亲自交代过的，厨师长可丝毫不敢怠慢。

    然而，不管如何繁忙，暮云沙总会在一天之中抽出时间见他一面。甚至，有时候只是算准时间在他就寝之前赶来，道上一句“荻，晚安。”然后，这个海军的天才就会固执的等着黑发男人给他相应的回答。直到展陌荻不冷不淡的同样说了一句“晚安”之后，暮云沙才会高兴的满足而去。

    即使，展陌荻一次也没有叫过他的名字。暮云沙还是满足。对于这个淡漠到极致的男人，他知道自己真的不能再要求别的什么。

    经过整整十天日夜无休的航程，在第十一天的傍晚，暮云沙乘坐的船只终于抵达了白帝城的港口，而其他军舰则是回到海军基地停泊，毕竟，如果三百艘军舰一起进驻的话，只怕白帝城港口就只有瘫痪一途了。

    白帝一国在联盟的五大国家之中排名第二，其他四国分别为阳翟、汉舒、万丹、曼施。然而在这几年，白帝在实力上却渐渐赶上了阳翟，原因无他，正是因为暮云沙的崛起。

    本来，作为共同的军事力量，五国一同掌管的海军之中是不可能出现权力被一国独揽的情况。元帅历来是在五国推举的人选中决定这一点已是不可动摇的传统，而为了达成权力均衡，在上将的职务上就只有多动脑筋，最终想出的办法就是多加设立上将职务，一般都在五名甚至以上，说白了就是家家有份，谁也不吃亏。

    可是因为暮云沙的光环实在太过耀眼，这个不成文的传统不得不被打破。加之现任元帅范公佐也是白帝国的人，这就让海军变相的成了白帝一国的私有物。眼看白帝国就在不知不觉之中迅速崛起，五国之间的平衡面临被打破的危险，掌管五国联盟事物的元老会不得不又绞尽脑汁想出新招。

    考虑到军政平衡，为了遏制军事力量已经超出控制的白帝国，元老会无可选择之下提出了个不是办法的办法，将首席元老的位置内定给了阳翟的亲王阳弋。

    这个办法的无奈之处在于，无论政治还是军事都毫无疑问的包揽进了两个大国的口袋，而一山不容二虎的态势必然让阳翟和白帝之间产生失速的相互竞争。对于汉舒、万丹、曼施三个实力稍逊的国家而言，在以往或许还在某些方面有一较之力，但现在都只能选择依附和俯首称臣。

    对于这些现况展陌荻也算有了个大概了解，即便是他也不由为这种情况嗤之以鼻。五国联盟成立的本意是为了对抗日益猖狂的海盗力量，只是当初的成立者又怎么会想到联盟成员真正费尽心思考虑的竟然是――如何内斗，如何给自己谋取更大的利益？

    “在想什么？”暮云沙忍不住问，从军舰上下来，这个黑发男人就一言不发，只是站在港口向城内眺望，眼里有轻微的讥诮之意。

    展陌荻摇头。算了，五国之间是和平还是战争，与他又有什么关系？他根本，连这个世界的人都算不上不是吗？

    “时间还早，我先送你回府邸，然后再进宫。”暮云沙做了决定。

    直接就想拒绝，在展陌荻看来，所谓的搭顺风船的过程已经结束，到此为止他们再也没有任何关系。

    几乎是同一时间，暮云沙就明白了沉默男人的意思。对于这一点连他自己都异常吃惊，没错，他是对很多事情有着极其敏锐的感知能力，但那往往都是指他人怀有某种恶意，或者在算计什么的时候。像现在这般，细腻的揣摩他人的心思，对于暮云沙而言是过去二十多年都不曾有过的经历。

    “刚到白帝城就想离开，你有去处吗？还是说，你已经有了谋生的手段？就算不说这些，单是你独特的外貌会带给你怎样的麻烦，这一点你应该比我还清楚才是。”暮云沙提出了最现实的三个问题，言辞远远谈不上好听，不过也是不容置疑的事实。他不认为对方会为了这几句话就生气，或许对他说话本就该如此。他在淡漠之余本将一切的都看的透彻清楚，就算拐弯抹角说话那也没多大的意义。

    展陌荻面无表情，他所说的他不是没有想过，然而仅仅是想过就算，并不曾真正的耗费心思去考虑。在他看来，那些事情怎样都无所谓了。如同曾经对轩墨说过的那样，这个世界或许有他生存的意义，可他却找不到。

    去处、谋生这样的名词，对那些对生活充满希望的人才有意义不是吗？

    “既然你并没有其他打算，何不去我的府邸住下？”对方漫无目的的态度让暮云沙气恼之余，胸口也隐约的抽疼起来。“我的承诺依然有效，在船上时不曾强迫你什么，现在同样也不会。就算今日-你住进去，到了有了去处想要离开的一天，我也不会阻拦。”

    离开的前提必须是有了可以安身立命的地方，这一点暮云沙绝对不会妥协。在不可觉察的流逝之中，或者是更早以前就已经有的注定，暮云沙已经将他当成了自己的责任，然后渐渐成了一种难以摆脱的习惯。

    “那么，请告诉我府邸的方向，我自己去。”展陌荻说这句话时，仿佛每一个字里都夹杂着一声叹息。像是明白事情再次向着自己无法控制的方向发展，而且没有可以转折的余地。

    “那我让子风送你回去。”暮云沙也不愿在这些小事上继续为难他，叫来副官柳子风，仔细的吩咐了几句。

    
 

浮花浪蕊 正文 第五十一章 夜谈
章节字数：3079 更新时间：10-10-27 18:09
    暮云沙结束所有事物回到府邸时，天空已经黑透了。没有去问仆人，他在屋后的树林中找到了展陌荻。不需要任何的指引，他仿佛天生就知道在哪里能找到他。

    与那夜孤岛上一般的月色，那个人以同样的姿势背对自己而站，这让暮云沙有了种时光倒转的错觉，仿佛这些日子在眨眼之间跳跃而过。自己那些见与不见的挣扎、那些不经意想起的思念、那些自欺欺人的冷静……

    转瞬之间都……消逝不见。

    他们，如同今日第一次见面。

    邂逅在此。

    “天气很冷，你穿这么少很容易着凉。”想也没想，一句话从暮云沙的双唇间飘逸了出来。

    似曾相识的话语，似曾相识的熟稔。

    展陌荻没有回头，没有动作。事实上他很想问，为何他每次对自己说话都显得他们已经认识了良久。他们谈不上熟悉，也不是朋友，非得要说，仅仅只能算是刚刚认识的陌生人。可是――，想要问什么的念头只是一闪而过，那些不仅无关紧要，更加与自己没有关系。

    凝视他的背影，若说有变化，也的确有。那些比初见时更长的黑发，没有多加修剪，就像主人根本没有要打理它们的意思，只是随意披在肩上。许是太静的缘故，竟然能听到发尾与衣领摩挲的声音。

    那种细碎模糊的声音就这么钻进了听者的耳里，然后在某个心尖的位置刻下了不可磨灭的痕迹。

    有风起，见叶落。

    分明已是秋末的时节，枝头尽是一派零落。那，许是今季最后的一片树叶，偏偏就在此刻飘落了下来，跌在黑发男人的肩头。

    暮云沙上前，缩短了他与男人之间的距离。伸出修长有力的手，动作缓慢，掺揉着丝丝缕缕的眷恋，从男人衣领与发丝之间拈出了那片枯黄的叶子。叶片很脆也很薄，暮云沙的动作却也很轻柔，那叶片在他的两指间保持着完整，没有破碎一点。

    那幅带点秋伤的画面，默默凝固，仿佛入了魂。

    “扔了吧。”展陌荻突然出声，惊破了滞留此情此景的沉默。只是一片枯叶，那双银眸却一直静静凝视着，他也明白他珍视的理由，这让他的心里不受控制的被翻涌出不知名的情绪。

    酸，涩……或许，还有疼。

    “也对。”暮云沙松开手，枯叶继续飞舞而下，和铺陈地面的金黄汇集一处，再也分不出方才的是哪一片。就算曾经盘旋而下跌落在他的肩头，就算曾经被他依恋缱绻的拈在指尖，那也只不过是……一片枯萎的树叶而已。

    “我有东西要还给你。”拈取过枯叶的手换了一件东西，一枚小巧的莹白瓷瓶。

    展陌荻看了一眼，有些熟悉，然后他认出来――是那瓶不见了的剧毒“彼岸”。在那场意外的被袭后，他再也没有找到它，本以为是丢失了。没想到会在他那里，更没想到他会还给自己。因为不清楚他的用意，所以展陌荻并不伸手去取回。

    不过是一瓶毒药而已，如果真的生无可恋，世上一样有无数的办法。只是，彼岸中所含的轩墨的承担以及轩墨的承诺，已经在他心头扎下了根。如果到了他真的必须选择死亡的一天，他一定会是想明白的。

    不管他是不是来取，暮云沙只是带点固执的将瓷瓶摊开在他的面前。“我不知你随身带着这样的剧毒是为了什么。或许是为了防身，或许是……留给自己？”这话让他自己说来都觉得可笑，防身，那种仅够一人使用的剂量能如何防身？不过，暮云沙却需要编造这么一个让自己不那么难受的理由，同时――“当然了，我希望你带着彼岸的用意是为了前者。”

    是的，他也同时这么希望。希望这个男人并不是为了结束自己的生命才随时将那瓶彼岸带在身上。

    展陌荻不答，也明白没有答的必要。对方和他自己一样清楚这瓶剧毒彼岸存在的意义。

    摊开他的手掌，将瓷瓶放进了他的掌心。动作有意料之外的粗暴，似乎慢上一秒，就足够他改变了主意。“我无意干涉你想要做的事情，可是，有一句今天还是必须要说――”

    黑发男人只是有些怔忪的看着失而复得的彼岸，即使钻进耳朵的是无比郑重的语言也没能让他有抬头的打算。

    看不出暮云沙是不是介意他的态度，只是略略俯下身子，真之重之的言语带有绝然的力量。“荻，我不会让你有饮下彼岸的机会。我……会让你改变主意。”

    展陌荻终于抬头，这让暮云沙内心里涌起无法形容的喜悦。他有反应？他是为自己那句类似于誓言的话而有了反应吗？那这说明了什么？

    还来不及理清头绪，暮云沙的欣喜就低落了下去。很快发现到他是抬头没错，却不是为了看他。

    微微侧转身，展陌荻望见的地方平淡无奇，不过是一段刷成灰白的围墙。方才，在暮云沙开口的同时，他还听见了一声不甚清楚的吆喝声，来源于那段灰墙之外。距离不近，又被墙壁所遮挡，像他这般的普通人只能隐约听见。内容并不清楚，唯一可能肯定的是，那是一位市井小贩的叫卖之声。

    那种，来自于凡俗的声音。

    展陌荻薄衫下的身躯在微微发颤，他从来不知自己也会因为如此平凡普通的声音而激动的浑身发抖。然而事实就是如此，他几乎可以清晰的想象墙外的情景，月光下，有一个普普通通的小贩正推着他的货物沿街叫卖着，留下这么一声悠远的吆喝。而这声音就如此穿过夜色，钻进了他耳朵。

    “外面……是条街么？”陡然惊觉，他竟然从来没有看过这个异世。除了那些书本上的干涩的知识以外，他竟然……从来没有……用自己的双眼看过这个世界一眼。

    组成他全部感官的，只有拍卖场、涅普顿号、极京岛、军舰和眼前这座围墙之内的小院。仅仅是一墙之隔的凡俗世界，在此勾起了展陌荻全部的渴望。那句吆喝在他听来是那么的优美，以至于有些分不清楚，与之同时入耳的暮云沙的那句话，到底何者给他的震撼更大一些。也许两者都有，也许不是，展陌荻已经不知道了。

    “想去吗？”他的表现多少让暮云沙感到意外，从来没有见过他这般的表情，更没有想到淡漠以外的东西会出现在他的脸上。于是，先前关于彼岸的话题被彻底遗忘，展陌荻不经意间表现出的另外一面，让暮云沙彻底的迷惑。

    或者说，迷恋。

    “可以么？”一瞬间，展陌荻忘记了所有，甚至忘记了他本是自由的，忘记了暮云沙曾经许诺过绝不会强迫他任何事情，自然也不会将他束缚于此。他只是依旧望着那段灰墙，喃喃的问出了一句简单到让人心疼的问题。

    他只是想看一眼那个俗世。

    让他感觉自己还活着。

    让他相信自己还可以用奴隶以外的身份活着。

    暮云沙轻轻叹了口气，“不行。”仅是两字出口，暮云沙就彻底明白了什么叫做心痛，什么称为后悔，黑发男人紧绷的肩头让他恨不得能将出口的话语全部收回。可那毕竟是不可能的事，所以他只能等待，等待他的肩膀慢慢放松下来，重新染上了一层绝望的色彩。

    暮云沙还是只能叹气，因为许诺过的东西他就必须做到，而拥抱这种东西一定不会在这个男人愿意的范围之内。“你误会我的意思了，我是说今天不行。实在太晚了，况且坐了整整十多天的船，难道你不累吗？”

    终于回头的展陌荻，垂在睫毛后的黑瞳看不出他在想些什么，也许只是在咀嚼暮云沙话语的意思。

    “明天我有空，你如果喜欢的话，我们可以出门去逛逛。白天的街市比较热闹，也有趣的多。”

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    PS：最近爽吧和留言板块貌似有点不正常。爽吧里新的评论部分首页总是不更新，而留言板块作者回复也总是显示不出来。只要有留言俺一般都会回复滴，这是俺的小原则。因为最近显示不太正常，所以俺在此向亲们致谢！你们的支持是俺保持更文的最大动力！鞠躬――
 

浮花浪蕊 正文 第五十二章 街市
章节字数：3151 更新时间：10-10-28 19:38
    近日白帝城的天气着实都算不错，特别是今天，温暖的阳光甚至驱散了深秋的凉意。街上行人熙攘，好天气的影响下人们都穿着鲜艳，脸上纷纷挂着闲适的笑容。街道两旁各种商铺栉比鳞节，从普通的蔬果、服装等普通日用品，到武器、装备等专业店，应有尽有。在面积上，白帝城或许比不上阳翟的首都，但是繁华程度却绝对是首屈一指的。

    街上的人们各有不同目的，一部分人有着明确的目标，直奔目标的店铺而去，挑选完物品后便不遗余力的与店家讨价还价；而有一些则明显是为了逛街而来，凡是看到顺眼的店子便一家一家的挨着进去；也有的，并不是为了购物而来，纷纷进了装饰各异的咖啡厅、啤酒屋，享受一天什么也不用做的休闲时光。

    在白帝城街头，只有两个人与周围的环境有些格格不入。虽然他们在装扮上已经刻意低调，甚至比其他穿着鲜艳的人们更加朴素一些。特别是那名黑发男人，一身灰色的长袍上任何装饰也没有，就算是腰带，也仅仅是一条三指宽的布带而已，没有缀上任何珠玉。与他保持着差不多半米距离一同行进的另一个男人，同样是简单到不能再简单的长袍，只是，当人们看到他惊为天人的容貌后，就彻底忘了他朴素的打扮，心头隐隐升起敬仰之意。

    在两人的周围，渐渐聚集起许多追随的目光，而那些惊艳的目光中，却很难说清注视他们谁者要多一些。不过，人们也仅仅只敢远远看着而已，也没有什么特别的理由，只是下意识的与两人保持着适当的距离。在这条熙攘到有些拥挤的街道上，只有两人的周围形成了个独立的空间。

    然而说真的，暮云沙有些搞不清楚，这样走在大街上，这个黑发男人是不是真的喜欢，是不是真的高兴。他的表情和平日里如出一辙，再也没有昨夜的那种迫切的渴求。

    “有没有感兴趣的店子？我们可以进去看看。”暮云沙提议。

    展陌荻既不摇头也不点头，只是脚下的步子不停，维持着和方才同样的频率，显然他是无意接受这个提议的。

    “感觉你并不开心，是因为我的原因吗？”轻声猜测着，暮云沙本不是这般处处顾忌之人，只有在他的面前他才会小心到谨慎的地步。

    展陌荻偏头看他，似乎有些奇怪他怎么会这么想。

    暮云沙苦笑，抬手按了按额角。许是太累的缘故，今日他总是觉得心神不宁，不仅仅是因为他的关系。“荻，你自己逛可以吗？我去处理些事情。”跟在他身边只会继续让他不开心，难得见他有什么感兴趣的事物，就让他独处一天吧。

    想要为展陌荻做什么的心情并不虚假，只是，暮云沙越来越了解到，原来什么都不做才是他真正需要的东西。就算不能让他开心起来，至少也不会再让他原本已经沉浮到底的心情再恶化下去。

    知道暮云沙所说的要去处理事情只是临时编出的借口，展陌荻也不说破。今日出门置身于闹市之中对他而言，是那般的难能可贵。

    暮云沙也不再多言，叮嘱了几声后便转身离开。也考虑过是不是给展陌荻留下钱包，不过这个念头单是想了一下就彻底打消了。姑且不论他会不会接受，仅仅之前观察所得，他也不像要买东西的样子。暮云沙甚至产生了一个感觉，这条街市对展陌荻而言，有着致命的吸引力，让他想要留恋于此，却又小心翼翼的保持着距离，并不融入。虽然这般走马观花并不能让他满足，可他也绝不允许自己就这么介入进去。

    不再有人陪伴的展陌荻就这么信步走着，没有什么目的，他也着实不需要什么目的。一整条街在脚下蔓延而过，展陌荻又踏上新的一条。各种俗世的光景映入他的眼帘，成为一道道感动他的风景。他有些留恋这些温暖，似乎又深知自己没有资格介入。

    所以，他只能让自己不断的走下去，直到一上午的时光就这么耗费而过。

    正午的阳光变得浓烈而刺目，就算本身没有疲劳的感觉，但不间断走了整整一个上午的双腿还是有止不住的酸软。展陌荻也不想强迫自己，就这么斜靠在一棵树下稍作休息。

    对面是一个卖冷饮的小店铺，大概是装修比较简陋的缘故，看上去生意并不是很好。店里稀稀拉拉的坐着几位客人，开店的似乎是一对中年夫妻，女人正在店里招呼客人忙着张罗，而守在店门的男人则时不时向他看来，有些善意的目光邀请着他，显然是希望店里再多一位客人。

    展陌荻带着礼貌的笑容，淡淡摇头。虽然那笑容更多的是带着疏离的成分，但也是意孤行和暮云沙从没见过的。事实上，他们甚少见过他的笑容。除了偶然撞见的一星半点之外，他不曾真正对他们笑过。

    对于他的拒绝，男店主显然不死心，指了指柜台中摆放的各色点心，示意他这里很多美味的食物。

    无奈之余的展陌荻只好拍了下口袋，摊开手示意自己没钱。这下总该死心了吧？感觉休息的差不多的展陌荻正要举步离开。

    对面的男店主却着急的喊了出来，“等等！”只见他有些迅速的回头对自己妻子说了几句什么，然后便端着一个杯子穿过街道朝展陌荻方向追了过来。

    有些惊诧的看着越来越近的男店主，他端着的杯子里是满满的翠绿色的饮料。展陌荻着实有些不明就里。

    “那，请你喝！”男店主的声音有些大，动作也远远谈不上文雅。

    展陌荻终于明白他们生意差的另一个理由了，这种凶巴巴的态度当然很难招揽到客人，这让他彻底哑然失笑。不过他还是接过饮料，脸上的笑容也从起初的礼貌变得真心。说起来，这还是他到了这个异世后第一次发自内心的微笑，不是为了与他渊源深重的两个人，而是对着一个素不相识的冷饮店老板。

    低头啜饮起饮料，展陌荻没有说谢谢，他知道那店主并不需要这个。“味道不错。”举起了杯子称赞道，他并没有夸大其词，那饮料的颜色看上去已经相当清爽，而口感也是极其顺滑的。在这样的一个正午，特别是难得放松的心情下喝上一杯，真是再适合不过的饮料。

    男店主的表情有些洋洋得意，显然对方的评价正中他的下怀，这要借着这一点再自夸两句，还没来得及开口，就被打断了。

    “这种小店的饮料能好喝到哪里去？这位公子，不如让我请你去喝别的吧？”不知从何时开始，展陌荻身侧三步之内竟然多出了一个人，从他这种无声无息的行动上判断，这自然也不是普通人。

    只是淡淡的看了一眼，展陌荻就撤回了所有的注意力。即使那人长相还算不错，衣饰也异常华贵，不过他对这些都不感兴趣。

    第一次被人如此忽略，身着华服的男人在短暂的意外后笑容却更深了，这个人对他越是不感兴趣，那么他的兴趣就越大。反正重要的事情已经安排到了晚上，把眼前这一切当做消遣也不错。“何必那么冷淡呢？在这么多人的街上，我们两却能在一起说话，这怎么看也是种缘分不是吗？”

    这是调戏。这个认识不是猜测而是肯定，展陌荻知道自己本来普通但在这个异世却变得独一无二的容貌，又再次给他惹来了麻烦，而这个认识让他的脸色也微微变得难看起来――不仅是为了这个陌生人有些令人厌恶的态度，更是因为自己。他居然能立刻明白对方搭讪的理由。调戏？什么时候开始，他竟然开始认为如此可笑的事情也是会发生在自己头上的，并且理所当然？

    将手中的饮料杯递还给男店主，点头招呼之后毫不犹豫掉头就走。他没有对那不速之客说什么的打算，包括斥责之类的内容。事实上，他也着实无力去说。

    “这就要走了吗？”华服男人显然有些不甘心，也不多想就伸出手向对方的肩头抓去。在他看来，这位公子衣着朴素的实在不像是有什么背景，所以他也就没必要再顾虑什么了。

    眼看就要够着了，华服男人心头一喜，他似乎已经可以想象到触碰那头黑发的触感。然而他的笑容还没来得及散开就僵在了脸上，一股柔和中却带有霸气的力量将他的手弹开。他缩回了手臂，因为他不想受伤。有些怒气冲冲的瞪着在自己与那黑发男人之间渐渐显形的人影。瞬移？到底是哪个活腻的家伙竟敢跑来坏他的好事？

    
 

浮花浪蕊 正文 第五十三章 宴邀
章节字数：2755 更新时间：10-10-29 19:21
    “请不要为难我的朋友好吗？”瞬移而来的人影渐渐显形，赫然是穿着朴素却依然无法遮盖其光芒的海军上将暮云沙。银色的眼里有着笑意，与面对展陌荻时不同，是那种拒人于千里之外的疏离。那笑，只是浮面，根本到达不了眼底。“能否看在我的面子上高抬贵手，阳弋亲王？

    “或者，你今日是以首席元老的身份来到白帝城的？那么，我该尊称你一声――阳弋元老？”

    “呵呵！”阳弋收回了手，爽朗一笑，从那无比大度的神情里竟然看不出他就是之前当街调戏他人的无聊痞子。“现在我既不是什么亲王，也不是什么元老，只是阳弋而已，阳弋而已。”

    原来这就是阳弋――五国联盟元老会的首席元老，可以说是站在当今世界政治巅峰之人。

    展陌荻终于看了他一眼，不过也仅是一眼而已，他更多的注意力不受自己控制的放在了另一个人的身上。借口说是去处理其他事情，原来暮云沙并不曾远离，一直感觉到的追随在自己身后的目光，原来是他的。

    在远远谈不上危险的事件发生后，就这么瞬移而来。不是说，瞬移这种高深的技术是相当耗费力量的吗？这是这种程度的事情而已，他又何必如此？

    然后，展陌荻的心头，又不禁想起了另一个人来。那个邪魅的海盗之王，也曾因为某些原因，为他动用了瞬移的力量。

    “云沙，好久不见了。”阳弋心情大好，没想到今日出门随便闲逛一番就有不小的收获。不仅遇到了一个眼眸和发色都极其特殊的公子，竟然同时还能见到容貌超凡脱俗的暮云沙。“多次邀你去阳翟去玩，也一直得不到你的应承。”

    “身在军中，事务繁忙，推却了元老阁下的邀请，还请海涵。”暮云沙不卑不亢的道。这个样子才是所有人心目中的暮云沙，彬彬有礼之余，保持着无法跨越的距离。对方以名字相称，受身份限制他不便说什么，但是一句元老阁下就在无形之中划开了距离。

    “这你可说假话了哦。”对于暮云沙的态度阳弋装作浑然不知，依然维持着一副熟人见面的高兴样子。“那一回你的船明明就停在阳翟附近，我派人去请了几次也没见你来。”

    对于这种显而易见的责怪，暮云沙还是那句话，“执行军务中，不得擅离，请元老阁下见谅。”

    “不说以前了。”阳弋摆摆手，“今晚的宴会你总跑不掉了吧？请帖已经派人送去了。可别再推脱什么繁忙了，我可看得清清楚楚，你这不是清闲的在逛街吗？”

    “早些时候已经见过请帖。”既然在这里撞见，暮云沙也清楚要再推脱显然已是不可能。阳弋请客的名义还是以他亲王的身份，本来这并无值得顾忌的地方，然而一旦考虑到他还是元老会的首席，那么这个面子就是不得不卖。暮云沙不喜欢这些应酬是真，不过既然在军中供职，官拜上将，有些场面却也是不得不应付的。

    人，总不能时时刻刻都随心而欲。

    “那就这么说定了。”阳弋也算准了暮云沙推脱不了，“对了，这位公子一起来吧，就当给我一个赔罪的机会。”说是赔罪，却完全看不出他对之前的无礼怀有什么歉意，反而将那当成了请人的理由。

    暮云沙想也不想直接就打算替展陌荻拒绝，可拒绝的理由还没来得及出口，对方又再次开口了。

    “还不知道这位公子怎么称呼？”类似于阳弋这样的人，均有一种天赋，凡是各国政要、皇室成员、军事巨头等等重要人物，他们都能记得清清楚楚。他们有可能别的东西什么都不会，但在这一方面却是比谁都要熟悉。而在阳弋头脑中的名单里，绝对没有这么一号黑发黑眸的人物，如此特殊的容貌他定然不会记漏了才是。

    “他是我的朋友，只是来白帝城游玩而已，元老阁下不会感兴趣的。”暮云沙语气还是一派温和，但那种明显的拒绝之意已经呼之欲出。

    可是他已经感兴趣了。阳弋哈哈大笑，“云沙对朋友还真是关怀备至啊。不愿介绍也罢，可是今晚的宴会一定要来，我从国内带了好酒，不来尝一下的话那就太可惜了。”

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    “抱歉，因为我的关系，让你也不得不来这种无聊的地方。”凝视黑发男人的容颜，暮云沙有些歉意。白日里，阳弋的话说到了那个份上，显然已经没有了回旋的余地。

    展陌荻依然是淡漠到清浅的表情，看不出高兴还是不高兴。晚宴虽然是以阳弋的名义举办，不过这里毕竟不是他自己的国家，于是借用了白帝的王宫。哪怕是如此富丽堂皇的景象，也丝毫不能勾起展陌荻的注意。对这里的兴趣，远远比不上对街市上那家生意并不好的冷饮店的关注程度。

    有侍从过来，低眉顺目的站在两人面前等着吩咐。室内外温差的关系，所有人进来时都会脱下保暖的披风斗篷，只着礼服入内。两人自然也不例外，只是动作上又略有不同。

    暮云沙是一贯的洒脱到行云流水的动作，脱下的披风交到侍从手里，即使是对一个下人，他的态度也是一样的随和自然。他人眼中的海军上将就是如此，依然让所有人目眩神迷心神俱醉。然而只有他自己了解此刻的漫不经心，忽略了周围的一切景致，只管凝望着黑发男人的一举一动，那般仔细，生怕一个眨眼就错过了某些细节。

    能够看到他眉头微微拧起的褶皱――或许所有人都觉得展陌荻感情浅淡到摒弃了全部的喜怒哀乐，然而暮云沙却从第一次见面时就轻易看出了他的不快，那些微末的细节总是能进入他的眼，留在他的心。

    看着他那双白皙剔透的手指解开了斗篷的扣子，然后，领角勾住了发带的一端，他却浑然未觉。只是轻轻一拉，束发的带子便已松脱，凌乱的黑发披散了满满一肩头。

    俯身拾起随之掉落的黑色发带，暮云沙以指为梳，就在原地为他重新结发。展陌荻本不喜欢如此，只是对方温柔到近乎宠溺的表情让他无从拒绝。

    在白帝王宫宴会厅的正门前，又是晚宴开始前的时段，收到请柬的宾客们正陆续到来，于是所有人都被发生在眼前的一幕惊骇到呆滞。那人还是暮云沙吗？那个从不与人直接肢体接触的海军上将暮云沙？

    暮云沙的温文尔雅许多人都见过，但见得更多的却是他彬彬有礼之下的疏离，没有人能够想象，他会有和别人如此亲近的一天。进到前厅的宾客不由自主停下了脚步的同时都怀疑自己根本认错了人。

    本来还算热闹的大厅陷入了凝滞的安静，众人的目光齐刷刷的聚集在暮云沙的动作上，连呼吸声都努力压制，明明亲眼所见却依然不可置信。就这般有些呆愣的看着暮云沙指骨分明的修长手指在漆黑的发丝中来回穿梭，动作雅致、灵巧而满布柔情。

    接着看见的便是那些发丝的主人。漆黑如墨的发，深邃如夜的瞳。世上，怎会有人生的如此……魅惑？明明是拒绝的颜色，然而在他的身上竟然是那般纯粹，引人想要就此掉进那种极致的色彩之中，永不出来。

    惑人的感觉是这般强烈，以至很多人都忽略了那个男人本身竟然是淡漠到不容他人介入的存在。

    
 

浮花浪蕊 正文 第五十四章 游戏
章节字数：2859 更新时间：10-10-30 18:20
    “两位终于来了，让我等得可真辛苦！”强行邀请暮云沙、展陌荻参加晚宴的正主儿出现了，阳弋更换了一身比白日里更加繁复华丽的礼服，孔雀蓝的长袍在他身上竟然显得意外的合适。

    陪同阳弋一起出席的是白帝国的二皇子，白珂。晚宴的召开地点虽然是在白帝皇宫，但毕竟召开的名义是别国亲王。如果阳弋是以元老会首席的身份站在这里，那也就罢了，而他此时代表的是他国皇室，白帝之王白天翼就着实不方便出现了。

    看到暮云沙的时候，皇子白珂微有诧异，很少在这种场合见到这位海军上将。许是天生不喜欢这种华而不实的东西，若非万不得已暮云沙是绝对不会出席所谓晚宴、游园会等场合的。

    在短暂的意外后，白珂的惊诧变成了惊艳，站在暮云沙身侧的男人――世上怎会有这般的容貌？散乱的黑发在方才已被系好，符合宫廷礼仪的发式得体而内敛，只是那特殊的色彩呈现出的莹润光泽，是如何低调也遮掩不住的致命吸引力。发下的一双眼，仿佛品质最好的黑曜石镂刻而成，明明本该是神采熠熠的瞳眸，此刻展现出的却是彻骨的冷漠，甚至使他整个人看起来有些死气沉沉。明明他人就在这里，却又似乎难以触及。

    “阳弋阁下、白珂皇子，晚上好。”暮云沙只是轻轻一颌首，如果出现在他人身上绝对是无礼至极的举动，而他做起来却是再自然恰当不过。

    比起暮云沙的这种完全称不上完整的礼节来，展陌荻甚至连见礼的打算都没有。他看都不曾看对面两人一眼，即使他们完全可以称得上位高权重，特别是阳弋，他的面子就算是暮云沙也不得不卖。可是展陌荻依然我行我素的将自己隔离在这场可笑的寒暄之外，不仅没有什么值得他顾虑的东西，就算是普通人人皆有之的好奇心，在他身上也同样寥寥无几。

    白珂再次感到意外，简直想不通这个外貌奇异却俊雅的男人，他身上那种在自己看来已经可以称之为倨傲的态度究竟从何而来？难得，他有什么自己所不知道的依凭吗？

    然而，白珂所不了解的是，展陌荻那般作为仅是天生性格所致而已。

    比起有关态度而起的疑惑，白珂更加没想到的是阳弋对此的反应。那个高高在上，从来容不得他人践踏权威的元老会首席，阳翟的亲王，竟然没有表现出丝毫不悦的迹象。

    不仅没有不悦，阳弋的表情简直称得上喜悦，“不要傻站在门口了，就快正式开始了，我们进去吧。”语毕，也不再理会等在周围想要来打招呼的其他宾客，只管招呼暮云沙、展陌荻两人进了宴会大厅。

    场内，在悠扬的乐曲环绕中，本是一派衣香鬓影、笑语晏晏。在一行人进入之时，交谈的宾客有短暂的停滞，怀有各种意义的目光向此集中过来，或仰慕，或嫉妒，或面带善意，或心怀鬼胎。就连音乐的节奏都似乎有了片刻的错乱，明显的遗漏了某个节拍。

    就连端酒来的侍者都有明显的紧张，盘中的酒液中涟漪轻晃。垂眼盯着脚下三尺之内的地板，身前的四个男人他谁也不敢看，当然了以他的身份也不可能就此去直视。

    “呵呵，快来。”阳弋招呼，自己先从托盘里端起一杯，“这些酒就是我白天提过的从阳翟带来的佳酿，都来尝尝看怎么样。”

    白珂今日的主要任务就是陪同阳弋，他自然不加婉拒端起自己的那一杯。

    暮云沙在端杯之前，侧过身子问了旁边人一声，“可以吗？”这个时候拒绝本是相当不礼貌，不过他还是依然以他的意愿为准，只要他有丁点儿的不愿意，他就不会强迫他去喝下这杯酒。

    展陌荻眼神不变，没有喜怒情绪的说了三个字，“无所谓。”也不等暮云沙帮忙，自己也端起一只酒杯。

    对于他的举动，暮云沙哑然失笑，却只是宠溺的看了他一眼，什么也不多说。

    只不过阳弋的神情却变得玩味起来――看来，这两人之间的关系，并没有想象中的亲昵啊。正打算借题发挥，有随从走到他身边附耳说了几句。阳弋没别的选择，只好告别其他三人向主持台走去。时间到了，他作为宴会举办者，当然需要上前致辞一番。

    本来以为是千篇一律缺乏新意的致辞，暮云沙也并没有考虑太多，只等阳弋致辞后从台上下来，便可以向他告辞离去。反正他们也已经露过面，对阳弋的“邀请”也算是说得过去了。

    “今天我们不讲那些俗套的话。”阳弋以这句话作为开场白，顿时引起了场上很多疑惑的惊叹声，得到了预想的效果，他才继续下去，“本王此来白帝，本就是为了游玩散心。独乐乐不如众乐乐，本王也给今夜参加晚宴的各位带来了个让大家开心的小游戏。”

    听说有游戏，而且是开心的那种，众宾客纷纷抛掉了先前的矜持，神情变得期待和兴奋起来。

    “游戏的规则很简单，而且已经开始了！”阳弋向台下一示意，立刻有等候多时的侍者端上了酒杯，应该就是他和其他三人一起刚进场时端的那杯酒。“我想各位手里都拿到今晚的开场酒了，这就是我们游戏的小道具。”

    “当然了，如果有人贪杯已经将第一杯酒喝掉而找不到自己的杯子的话，那么我只能抱歉的告诉他今晚的游戏不能参加了。不过，他应该也不吃亏才是，毕竟他比别人多喝了一杯美酒。”阳弋故作幽默的道，当然也有人给了他十足的面子，适时笑了起来。

    “下面，本王开始介绍游戏的玩法。”阳弋举高了自己的酒杯，为了让全场都能看见。“很多细心的宾客应该已经发现了，今天的酒杯和往常的不同，在杯脚上我事先命人系上了各色的丝带。先声明一点，同一种颜色的丝带只有两条。今晚，本王就扮一回临时月老，利用丝带给大家牵缘。下面游戏正式开始，大家可以去寻找拥有和自己同色丝带的人，至于找到后，两位如何度过这个良宵，是彻夜长谈，饮酒论剑，或者是花前月下……那些，本王就不多加干涉了。”

    “哈哈，不愧是阳弋亲王，果然是个不错的点子！”

    “阳弋亲王，你可要给我牵来一个美人才行啊！”

    “草绿，哪位拿着草绿色的丝带啊？”

    ……

    宾客们渐渐放纵起来。原本，这类晚宴很大程度上参加者都是冲着一场风花雪月而来，只不过一直处于一种心照不宣的程度罢了。如此被公开化成为一种“游戏”，还是头一遭的事情。因为是在阳弋的主持下，所有人的胆子就更大起来。反正到了事后如果有人问起，只要回答一句那么做只是给亲王殿下面子而已嘛。

    同时，阳弋也的确狡猾，他也说的很清楚，这只是一种新奇的让大家认识的方法而已，并不是说就要让大家做什么。就算事情真的出阁了，他也一样没有什么责任。

    阳弋手指一扯，拉下了自己酒杯上的那条丝带。“那么，就预祝各位有一个愉快的夜晚。本王也要去找那位‘有缘人’了。”预先系上的丝带本来是很纤细的那种，在较远的距离下，除了少数目力极佳的人，一时间还真的看不清阳弋那条丝带的颜色。

    暮云沙嘴角一勾，给出一个称不上笑容的表情，直视这个表情的白珂二皇子心头一凉，而下面一句话则是让他彻底魂不附体，“这是一出不错的戏码，连二皇子你都是这出戏的演员。”

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    PS：话说，书评和票票呢？俺又望眼欲穿了。
 

浮花浪蕊 正文 第五十五章 酒杯
章节字数：2972 更新时间：10-10-31 19:30
    看着脸色变得极差的白珂，暮云沙并没有心软的感觉，今晚的这场游戏已经触及了他的底线。“难道我说错了什么？之前端酒的时候，你的行动已经是相当不自然了，明明盘中还有三杯酒，你却选了离自己距离最远的那一杯。”

    事实上一开始暮云沙就注意到了杯脚上被动的手脚，只是他将这当成了宫廷中新近时兴起的无聊习俗，也就没有多想。还清楚的记得，当时端来的四杯酒上分别系着两金两银的丝带。阳弋自己端了杯金色的走，迟他一步的白珂毫不犹豫的选了距离最远的系有银色丝带的酒杯。

    “白珂，你那么做，是为了让荻拿到与阳弋相对的金色酒杯。”暮云沙的语调还是惯有的平和自然，旁人看他的样子根本想象不到他说出的是如此犀利的内容。语气中的杀意只有白珂能感觉到。

    “可是，当时还剩下两只酒杯，这位公子也有可能拿到银色的不是吗？”白珂还想强自狡辩什么。

    “或许我该这样说，阳弋的计划本就不是针对荻一个人。就算是我拿到金色的杯子，他也一样阴谋得逞。”若阳弋的心里没有那些龌龊的想法，便不会一而再再而三编造些无关紧要的理由邀请他。

    白珂认输了，他不得不认输，在什么都被洞悉了的时候，只有将事情和盘托出才是明智的选择。“暮上将，请你相信，我并不是阳弋亲王的同谋。在来之前他的确拜托过我没错，不过他只是让我选一杯系有银色丝带的酒杯而已。理由他并没有说，他的打算我也是此刻才知道。不管怎么说，父王命我陪同他，只是选一只酒杯而已的小小要求，我没有理由去拒绝吧？”

    这番话也算是合情合理，而从白珂的神情上暮云沙也判断出来他应该没有说谎才是。不过，白珂的诚实与否显然已经不重要，看着一步步朝这边走来的阳弋，暮云沙一双银眸危险的眯起。现在重要的是，如何解决眼下这场麻烦。

    一霎那，暮云沙身上的迸发而出的杀气让白珂彻底明白今天的问题真的大了。以他那种深不可测的实力，别说是阳弋一人，就是全场的人加起来也不见得是他的对手。这可恶的阳弋，平时任性妄为也就算了，怎么偏偏今天把主意打到了这位黑发公子的头上，有眼睛的人都看得到暮云沙对他的严密保护吧？阳弋是疯了还是怎么了，竟然明知故犯！

    “那个，暮上将――”白珂绞尽脑汁想着说辞，“也许，阳弋亲王只是想开个玩笑而已。”玩笑？这话连白珂自己都不相信，更何况别人，暮云沙看他的眼神里充满了讥诮，这让白珂更是焦虑的如同热锅上的蚂蚁。

    “好吧，我承认我是在自欺欺人。”白珂不得不做出妥协。他是白帝的二皇子没有错，名义上的王位第二顺位继承人，不过也仅是如此。除了生在皇室以外他什么也不是，比起手中握有实权的暮云沙他更是算不得什么。只是，就算他再平庸，他也明白今晚这场荒唐的游戏如果再放任发展下去，一定会引发他无力承担的结果。

    不，别说是他一个小小的二皇子，就算是他的父皇白天翼站在这里，也一样束手无策。

    暮云沙是白帝国的人没错，但海军毕竟不是白帝国一家的私有物品，在海军中身处权力中枢的暮云沙，很大程度上并不受白帝国的约束。而阳弋，白帝国就更加管不着了，无论是他的哪个身份，都不是白帝可以插手的。

    这两个人若是在这里冲突起来，白帝国管不着，而让白珂无比郁闷的是，管不着是一回事，但首当其冲的受害者必然是白帝国莫属。或者说，白帝必然会成为这一切后果的唯一承担者。

    “去请父王来。”拉过一旁的侍者，白珂如此吩咐，这也是他此刻唯一可以做的事情。就算白天翼来了也没有办法彻底摆平，但他说话的分量总要比自己重一些才是。想了想，白珂又补充一句，“跑步去请，用你最快的速度！”

    “没那必要。”暮云沙淡淡打断，语气上并不觉得与方才有什么不同，只是那股杀气已经消弭无踪，他依然还是那个温文尔雅的海军上将，完全没有之前咄咄逼人的锐利。

    白珂的额头上已经微微能见到薄汗，听到暮云沙的制止后，他也只好这么呆呆站着，什么也不敢多问。

    “帮我照顾荻。”暮云沙说了一句有些莫名其妙的话，他自己大概也知道，不过也没有解释的打算，“在明天天亮之前，一步也不要离开他。”

    不用回头去看，暮云沙也知道，黑发男人那两条好看的眉毛已经微微拧起。或许事实上，他并没有拧眉的动作，但自己依然能知道他内心的不快。第一次将双手搭在他的双肩上，语气中竟然带着隐忍的恳求。大概，他本不想让自己的语调显得这般卑微，然而听在展陌荻的耳里却是无比的清晰明浅。“荻，就这一回，不管你是不是愿意，听我的安排。”

    “喂！”白珂彻底糊涂了。照顾？怎么照顾？这个黑发公子不是拿到和阳弋相对的金色丝带了吗？以阳弋的性格也不会就此罢休，就是说这位公子今晚一定会被阳弋带走。这种情况下，要他怎么去照顾啊？还要一步不离的？！

    “今晚的局面你也逃避不了责任，对于你和阳弋私下合作一事我可以不追究，但相对我要你帮我做好这件事。”

    暮云沙的语气是不容拒绝的强硬，白珂却是彻底的迷惑。正想要将事情问个清楚，却已经来不及了――阳弋过来了。

    “谁是我的那位有缘人啊？”金色的丝带已经被阳弋从酒杯上解下，拿在手中挥舞的动作，以及他脸上可以称得上明朗的笑容，简直很难将他与这场“阴谋”的设计者联系在一起。

    另一只系有金色丝带的酒杯还在展陌荻的手里，杯中的酒液还没有机会喝掉，浅琥珀色的液体并没有漾起涟漪，这一点至少显示出他的情绪异常稳定。虽然，连展陌荻自己都有点疑惑为何能够这么平静，按照阳弋的设计继续发展下去，必然会发生让他极其不快的事情。然而，他的确就是很平静――

    是因为相信了暮云沙吗？

    “看来，我们还真是有缘啊！没想到另一条金色丝带被你拿到了。虽然白天没找到机会得知你的名字，那么，现在是不是可以告诉本王了呢？”阳弋的做作，连白珂都差点忍不住大骂出声。

    但阳弋自己却正得意洋洋，看看周围，已经不少人参与到这场所谓的游戏之中。如此，谁也不可能再阻止这一切继续发生下去，毕竟在场的都是些王公贵族，不可能将所有人一并斥责了吧。白珂也好，暮云沙也好，都只有照着自己的剧本演下去。

    “阳弋阁下，另一条金色丝带的去处你不是早就知道了吗？”暮云沙还是微笑，稍有危机意识的人都会本能的不愿去面对此时的海军上将。所以从胆子大不怕死这一点来说，阳弋还真是独一无二的。

    仿佛完全没有听出对方暗含的意思，阳弋更加不可能承认自己动的那些手脚。“云沙，你是说进场时我们端酒杯之时？老实说，那会儿我正在想致辞的事情，连自己拿的什么颜色的丝带都没有注意到。”

    “没有注意到是吗？”暮云沙从展陌荻的手中抽出了那只酒杯，借由这个动作，深深的看了他一眼，给了一个安抚的眼神。

    读懂他眼神里的意思是“不用担心”，可越是这样，展陌荻越是被一种极度糟糕的感觉侵袭。强烈的不好的预感影响下，他一向淡漠到不为任何事所动的脸色也起了清晰可见的变化。疑问的眼神传递了出去，暮云沙看见了，却也不做回答。这让展陌荻再也忍不住，有些话就要问出口。可是，他没来得及――

    暮云沙把玩着那只杯子，慢慢的说了一句话，“没有注意到就怪不得阳弋阁下弄错了，这只系有金色丝带的酒杯是……我的。方才，荻只是帮我拿一下而已。”

    
 

浮花浪蕊 正文 第五十六章 漫夜
章节字数：2778 更新时间：10-11-01 21:34
    “哐当――”有人的酒杯跌落到地板上，摔得粉碎。琥珀色的酒液倾倒出来，将杯上系的丝带侵染的看不出原本的颜色。

    白珂手中空空如也，目瞪口呆的杵在原地，视线机械的在另外三人脸上来回穿梭。他想了无数种可能，甚至考虑到暮云沙为了解决事态会不顾后果直接在这里对阳弋动手，但他的无数种可能中，却惟独没有这一项。

    暮云沙说那酒杯是他的？也就是说，他……要代替……那个黑发公子？

    “原来是云沙啊！”阳弋故作惊讶。心头却在冷笑――好你个暮云沙，居然想出这种办法！既然这样，我也不好驳了你的意，我就与你好好玩玩！

    “暮云沙！”像是有什么哽住了展陌荻的喉咙，一股灼热一直烧进了他的心里。仅仅是三个字，却耗费尽了他全身的力量，其余的话再也说不出来。

    很想谐谑一声――这是你第一次叫我的名字。

    不过暮云沙清楚现下毕竟不是时候。

    只是看着白珂，淡淡的道，“之前拜托的事，有劳二皇子了。”

    “帮我照顾荻。在明天天亮之前，一步也不要离开他。”白珂终于明白这句话的意思，然而却连点头都已忘记。这个黑发公子到底是暮云沙的什么人？竟然能让骨子里一向无比高傲的海军上将做到这个地步？

    白珂怎么也想不到的是――展陌荻，与暮云沙之间……什么也不算。哪怕是一句“朋友”的称呼，也是暮云沙一厢情愿勉强而已。

    “我打算离场了。你又如何呢，阳弋阁下？是打算再继续玩一会吗？”暮云沙依然微笑，浮面的柔美中是比往日里更多的疏离。

    “当然是，和你一起走啊。”阳弋一副理所当然的样子，心头却在冷笑――暮云沙越是强烈的想要保护这个男人，他的兴趣也就越大。不过，今晚既然演变成这样一番情景，他自然要把更大的注意力放在暮云沙身上。再说，这个男人也是他一直关注的对象。

    暮云沙也不说什么，等着阳弋追上自己，两人并肩出了宴会大厅。

    展陌荻几乎已经被震惊凝固当场，右手还保持着握杯的姿势，只是原本被他持在手里的酒杯已经不见了而已。直直望着暮云沙离去的方向，仿佛这样就能挽回什么。

    “喂，你发什么呆？我们快走吧！”白珂着急的想要跳脚，暮云沙交代的事情眼看他是彻底推脱不掉了，那自然也不能在这个人群嘈杂的地方继续停留下去。可是，那个黑发男人却像是被施了定身术一样，就算是自己的呼唤他也听而不闻。想也没想，心急如焚的白珂就要去拽他走，眼看就要碰到他的手时，最后一刻的理智终于让他停住了动作。白珂有种直觉，这一回如果真牵住了，他绝对是吃不了兜着走。

    “这位公子？拜托，我们还是快走吧。阳弋不是那种会轻易善罢甘休之人，这会虽然被暮上将引走了，但不保证他就不杀个回马枪啊。”白珂简直快疯了，觉得自己成了苦口婆心的保姆。“如果你真落入阳弋之手，那暮上将所做一切不是都白费了吗？”

    “所以，我就该领他这个人情？”展陌荻之前持杯后来虚握的手终于放下，慢慢攥成了拳，指甲有殷红的血丝渗出。“那么白痴的办法，我还该感激他了是不是？”

    “我不知道你是不是该感激暮上将。”突来的质问让白珂措手不及，语调都变得有些结巴起来。“我只知道一点，在暮上将离开之前曾经传音给我，他这么做并不是要给我解围。”

    不是给白珂解围，那么就是替他解决麻烦了？展陌荻禁不住的冷笑。如果暮云沙此刻还在这里，他真的很想问一声――这么自作主张，难道很有意思么？

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    阳弋在白帝期间暂住的驿馆，虽说是驿馆，但也是为了迎接阳弋这种大人物的到来新建的一栋小楼。二层的露台上，阳弋和暮云沙正对坐饮酒。

    手边的酒杯又再次被阳弋斟满，暮云沙也不在意，只是斜靠在露台的扶手上，浅紫的发丝散落下来。只是喝酒的话，他其实无所谓，他的酒量很好，一个阳弋还不在话下。他也不担心阳弋会在酒中动手脚，像他这种从小受过训练的人，无论是毒还是药都逃不过敏感的味觉感知，再说了阳弋也不会是那么傻的人。

    “今晚的天气，阳弋阁下还真是会挑选聚会的时间啊。”瞥了一眼天空，阴霾的夜色下别说是月亮，就算是灰白的云朵都看不到一丝，暮云沙的这句话自然是毫不客气的讽刺。

    “聚会的时间不重要，聚会的对象才重要不是吗？”阳弋举杯与对方的轻轻一碰，随后双双饮下。

    “这一点也仅是对阳弋阁下而言吧？”放下空了的酒杯，暮云沙偏开脸去。他没有要主动斟酒的打算，就算以阳弋的身份之尊为他斟酒，暮云沙也没有觉得什么不对――这一场荒唐本来就是这个男人所造成的。

    暮云沙现在真正担心的是，荻是不是已经平安？拜托给白珂的事情，他应该已经做到了吧？

    “在想别人？”阳弋接着斟酒的动作，俯身靠近了暮云沙。酒已满，他也没有重新落座的打算，只管将自己的脸凑在对方的面前。

    “……”暮云沙没有否认，完全可以想象此刻自己脸上的忧色有多么浓重，如果看不出来的话那阳弋就是瞎子了。

    一时间暮云沙那种默认的神情让阳弋错觉自己根本认错了人，在众多关注着这位光彩四溢的海军上将的人中，阳弋也算是其中一个。他从来不知道，不，是根本不敢想象那个永远与他人保持适度距离的暮云沙会有如此行为的一天，他，竟然会这般对待他人。

    “他，到底是你的什么人，值得你这么做？”

    是不是所有人都想弄清楚这个问题，什么人，什么关系……这些，难道真的很重要吗？暮云沙淡淡一笑，“如果我说，我与荻之间什么关系都没有，阳弋阁下是不是不相信？”

    “你别把我当傻子！”阳弋彻底恼怒了，桌面上的酒水菜肴通通被他扫到了地面上，跃坐桌上，居高临下的捏住了暮云沙的下颌。这个人，凭什么还能保持如此高傲的样子，他明明已经落到了自己手上，今晚逃不掉，自己也绝不会给他逃掉的机会。可是他明明什么都清楚，怎么还能保持着这种镇静？在他不屑一顾的眼神中，自己仿佛才是那个落入敌手任人宰割的可怜虫。

    面对这种情绪突然失控的疯子，沉默是最好的办法。只是，下颌上传来的触感依然还是让暮云沙微微感到恶心，面容上的平静不代表他心里的感觉也是舒适的。

    “暮云沙，我看你是不知道接下来会发生什么吧？”阳弋已经碰到对方的鼻尖，平日隐藏在衣冠楚楚下的阴鹜目光也渐渐显形。想了想，觉得不对，于是又补充道，“不，你应该清楚的很才是。我对你的心思也不是今天才有，正是因为知道你才一次又一次的拒绝邀请。”

    阳弋冷笑，毫不留情的拆穿暮云沙的企图，“同时，也是因为知道，你才会更换了他手里的酒杯。”

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    PS：又被怂恿来参赛了，喜欢本文的亲们，请把橄榄枝投给俺哈！
 

浮花浪蕊 正文 第五十七章 挂牵
章节字数：2190 更新时间：10-11-02 18:06
    “那个，隔壁是卧室，要不你睡一会儿吧？”白珂小心翼翼的提议。

    没有回答。坐在对面的黑发男人默不作声，事实上，他从被带回这里后就一直坐在沙发上，姿势都没有变过，甚至连他的眼神都一直注视着同一个地方，也真不知那个房屋的角落有什么好看的。

    “要不我叫人送膳食过来，晚宴上什么也没来得及吃吧。”白珂再次提议。他也并非一定要这么不死心的纠缠这个沉默的男人，只是暮云沙的叮嘱仿佛还在耳边响着，他想忽视都做不到。

    还是得不到任何回答。

    白珂像是也预料到这个结果，干脆也不再问什么了。从没见过寡言到这种程度的人，偏偏还莫名其妙的成了自己的包袱，连拒绝的余地都没有。按铃叫来了候在外面的侍从，白珂将能想得到的东西全部吩咐了一遍。

    因为是宫中的侍从，到底是训练有素。只是片刻的功夫，白珂提到的东西已经全部送了上来。包括晚膳、饮料、以及毛毯。

    “那么，你自便吧。”白珂叹了口气，反正能想得到的觉得他可能用得上的东西都在这里了，他要怎么做也只能由得他自己。从来都是被别人伺候的白珂，第一次觉得照顾人真是个吃力不讨好的辛苦活。叫仆人送来的还有一副纸牌，今晚他注定了只能用这个来打发时间，因为不敢叫那个沉默的黑发男人陪他一起玩牌，白珂只好选择自娱自乐。

    一张，两张，第三张纸牌摆在桌上的时候，对面那个那个几乎已成塑像的男人突然站了起来，看也不看白珂一眼，径自就往外走。

    “喂！等等！”白珂连忙追上，焦急之下满手的纸牌的掉了一地。“我是让你自便，可没让你离开啊！”暮云沙可是交代的清清楚楚，在天亮前一步都不能离开这个男人。如果真让他就此离开了，那自己还不得被暮云沙给剁成肉泥？

    被拦住了去路，这个有些嗦的男人让展陌荻有些不耐。也不看他，擦过他的肩膀重新举步。

    “你不能走！”白珂这回是真着急了，也顾不上避忌，一把拉住了对方的袖子。用力过大，衣袖发出“哧啦”的悲鸣声，绽开了一条口子。吓得白珂连忙松手，“对不起，我不是故意的！”

    这个带点粗鲁的动作，终于让展陌荻坚定的脚步缓了缓。“我不去不能心安。”一句简单的话解释了行为。心安？没错，这就是他所追求的东西。只要能心安，谁也不欠，便是足够。

    “可我如果让你走了，就该轮到我不心安了。”白珂重新堵在了他的前面。“再说了，你又打算去哪里找暮上将？”

    这一下，展陌荻真被问住了。本来他是打算去暮云沙府邸的，但当时的那种情况，他很可能没有回去。那么，这个对他而言纯然陌生的城市中，他又该去哪里找那个……陌生人？

    “我可以实话告诉你，暮上将此刻八成是在阳弋暂住的驿馆里。不过，按照惯例，负责把守那里的都是阳弋带来的亲兵，就算是我也不能轻易进去的。”

    阳弋暂住的驿馆――展陌荻再次感到了言语如刀，只是一个简单的地名，就让他的心头被重重碾过，一种似曾相识的钝痛让他有些头晕眼花。仿佛注定的，他离心安这个词语越来越遥远。有的，只是背负的更重的歉意，或者亏欠。

    黑发男人蓦的变得惨白的脸色让白珂也觉得微有不忍，再次编造起自己都不相信的谎话，“也许，情况并没有那么糟糕。那可是暮云沙啊，堂堂的海军上将，世上敢对他出手的人真没几个。”真没几个，但偏偏，阳弋就是其中一个，而且还是最有可能的一个。暮云沙今夜摆明了要用自己换这个黑发男人的无恙，阳弋如果还要放弃这么好的机会，那他就不是那个行事只顾自己高兴的阳弋了。

    展陌荻重新在沙发上坐下，就连坐的地方都是之前的那个位置，没有变过一分。他没有别的选择，也做不了什么可以改变现状的事。白珂的话，语带安慰；暮云沙离开之前，也给过他安心的眼神。可是，他不能就这么堂而皇之的让自己置身度外，或许没人将这场荒唐归结给他，然而唯一不能谅解他的人……偏偏就是他自己。

    “这样就对了。”看出对方真的放弃了跑出去的打算，白珂才放心的重新坐下。俯下身，一张一张的拾起纸牌。“不论是要做什么，就算着急确认暮上将的情况，也必须等到天亮之后才行。”

    大概是真的不知还能说什么，安慰的话编造的再多也没有实际意义，对方也不是那么容易轻信的白痴。白珂收齐了纸牌，便又一个人百无聊赖的继续起一个人的游戏。

    展陌荻默默的看着，事实上，他连纸牌是些什么花色都没有看清。迫切的想要找点什么事情做的想法折磨着他，他不知要怎样才能让自己不这么焦躁。

    让夜晚……不这么漫长。

    白珂不管怎么说毕竟是白帝这种大国的二皇子，不管他如何鄙薄自己的平庸，他的养尊处优是必然的，这样让他熬夜守着一个人也确实是有些为难他了。刚开始时，他还能一边自言自语一边玩着无聊的纸牌游戏。到了困意渐渐上涌后，白珂实在受不了了，直接靠在沙发上呼呼大睡。

    展陌荻到底还是不忍心，将对方准备给他用的毯子搭在了这个皇子的身上。而他，则走到印满夜色的窗边，就这么站了整整一夜。

    只是，望出去的眼神却是越来越茫然。他竟然不知道那个所谓的“阳弋暂住的驿馆”在什么方向，这让他完全不知该望向哪里，不知该把满怀的……挂牵……投注何方。

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    PS：狂吼一声，俺的橄榄枝、票票、书评都在哪里！抓狂了啊！
 

浮花浪蕊 正文 第五十八章 愤恨
章节字数：3158 更新时间：10-11-03 18:31
    天色，一点点泛白起来。

    比天色更加惨白的是展陌荻的脸色，黑瞳里是释然和焦躁交织的杂乱。

    终于天亮了，他可以去确认暮云沙的情况。然而，他又不由的担心那个情况会让自己更加难受到无以复加。

    摇了摇熟睡中的白珂，没有反应。展陌荻本想如此一走了之，不过还是勉强要自己将离去交代清楚。这个人，不管出于什么初衷，的确是真心照顾了他一整晚。就算没有谢意，也该和他告辞一声。

    再次推了推白珂，力气比方才大一些。睡的正迷糊的白帝二皇子嘟囔了一句让展陌荻哭笑不得的内容，“早膳等会再传，我不饿。”

    不过迷糊归迷糊，他能答话证明他应该能听见自己的话才是。展陌荻也着实不愿意再这么耽搁下去，低下头尽量凑近白珂耳边，“谢谢你一整晚的照顾，我告辞了。”也不再等白珂的回复，展陌荻站直身子转身就走。

    告辞？白珂依然陷在半梦半醒的大脑在努力运转，思考这句话的意思。总算他还没有迷糊到彻底的地步，突然惊觉过来的白珂，掀开身上的毛毯跳下了沙发，“喂！你告辞去哪里？”

    对于这种明知故问展陌荻原是不想回答的，不过还是应付了一句，“天已经亮了，你和暮云沙约定的事情也做到了，我就此离开。”

    “去找暮上将吗？我派人送你去。”白珂依然不放心。外面的天色只是灰蒙蒙的一片，这也能叫天亮？顶多算是黎明而已。不过他也清楚不可能再多强留这个男人一分钟。那么，派人去护送他总要安全一些吧？

    “不用。”展陌荻扔下两个字的同时也不再理会白珂，转身而去。

    “还愣着干什么？快去护送他啊！”白珂急得跳脚，扬声叫来身旁的侍卫。老天保佑，整整一晚过去了都相安无事，可别再最后关头给他出了什么篓子。

    侍卫躬身行礼，“二皇子殿下，我们应该护送到哪里啊？”

    “你脑子里塞的是稀泥吗？当然是护送他见到暮上将，确认平安为止啊！”

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    早上，不，清晨的风异常的冷冽。从鼻腔吸进体内，有种撕心裂肺的疼，而这种疼让展陌荻少许冷静了下来。昨夜白珂没敢带他回宫，只是在别馆休憩了一晚。此刻，展陌荻正站在别馆门前，望着纵横交错的道路，再一次被陌生感淹没的他微微发怔，努力辨认着去暮云沙府邸的方向。

    “公子，二皇子派我们来护送你。”领命而来的侍卫向他行礼。

    本来想再次拒绝的，可是连方向都无从辨认的他清楚自己没有选择的余地。“劳烦送我去暮云沙府邸……快一点。”

    “公子，你会骑马吗？”侍卫本是想建议马车的，但是这么早显然没有现成备好的车辆。现在再去准备，选马、套车、叫醒车夫等等程序必然又要耽误很多功夫。这位公子，不是要“快一点”的吗？

    “我会。”事实上是不会的。一个现代穿越而来的普通人，何曾有机会去学习什么骑马的技术？

    好在那侍卫还不算迟钝到无可救药，特意去给展陌荻牵来一匹性格温顺的马匹。饶是这样，也依然将展陌荻折腾的够呛，加上他特意快马加鞭的赶路方式，更是让这种危险程度直线上升，令得几名护送的侍卫一路上都没敢将悬起的心放下。特别是有几次亲眼看到他差点坠马时，侍卫们的心更是差点被吓的跳出来。

    总算路程并不算远，这趟惊险的旅程也结束的很快。终于看到暮云沙的府邸，展陌荻翻身下马，直接冲了进去。他在到的第一天，暮云沙已经亲自给府中上下交代过，所以仆从们一看是他也就没人阻拦。而护送他回来的皇家侍卫也牢记皇子的嘱托，一定要等他见到暮上将为止，因此依旧亦步亦趋的跟在身后。

    进到屋内，见到的人不是暮云沙，而是柳子风少校。在侍卫看来，这样也没什么差别，柳子风是暮云沙的副官，将人交到他的手上，他们也算是完成了护送任务。于是，与柳子风互相见礼后，侍卫们集体离开，就此回去复命。

    “暮云沙在哪里？”与这位少校之间也算是打过交道，加之展陌荻也确实没有拐弯抹角的心情，直接开口就问。

    “你还有脸问？”

    迎着对方铁青的脸色，展陌荻只有苦笑。明白柳子风喝问的因由，也一样没有狡辩的余地。无意中看见柳子风捏的死紧的拳头，展陌荻淡淡自嘲，就算在这里被揍一顿，他都只有认了。

    “麻烦你，告诉我他的行踪。”这句话可以算是展陌荻到了这个异世后，第一次使用这般软弱的口吻。就算是曾经被暴力对待时，他也不曾在语气上软下分毫。

    柳子风的拳头一次次提起又一次次的放下，如果不是想到上将对这个男人的重视，他真的会控制不住就此动手。昨晚的事情，虽然不能称得上沸沸扬扬，但在场的人那么多，暮云沙又是那般引人注目的存在，很难避免他的行踪被其他宾客注意到，并且就此传扬开来。柳子风现在还不知道的是，这个结果也有阳弋故意促成的成分在内。

    在得知这个荒唐的事件后，柳子风立刻召集几名亲信赶到了阳弋所暂住的驿馆，他们崇敬的上将阁下岂能容人如此折辱？！然而让柳子风没有想到的是，任他如何求见，上将都没有出现在他们面前，只是传令出来让他们都回去。那道命令应该不假，传令的人拿出了暮云沙手写的便条，而柳子风自认不会辩错上将的笔迹。

    柳子风能担任暮云沙的副官，自然也不是庸碌之辈，他当然能够想象的到事件恶化下去的后果。驻守驿馆的都是阳翟的士兵，如果真的爆发了冲突，那么就会演变成极为糟糕的政治事件，甚至成为战争的导火索也不是不可能。想来，暮云沙便条上的命令就是为了避免这一切的发生。

    柳子风没有别的办法，他只是一名小小的少校。事有可为也有可不为，而眼下的这一件，显然是他没有能力办到的事情。他只能选择遵守上将的命令，让其他人都回去，而他自己则在驿馆外守了整整一夜。

    天亮之前，暮云沙终于走出了驿馆。还是昨晚的那身礼服，笔挺的身姿，就连一头浅紫的长发都梳理的一丝不乱。他的身上，依然是那种不容忽视可以颠覆世人的绝世风采。看见等在那里的柳子风，他也并不感到意外，和平日里一样的温和笑容，“子风，辛苦你了。我们会去吧。”

    柳子风不知自己怎么伴随上将回到了府邸，他只知道自己一路上都在压抑杀人的冲动。特别是在看到上将脸上那抹和以往别无二致的笑容时，他更是冲动想要杀进别馆将阳弋那个混蛋大卸八块。

    而这股怒气在听到暮云沙新的嘱咐后，更是飙升到顶点。

    “子风，你帮我给厨房说一声，让他们准备一些清淡的吃食。”

    “上将阁下，你饿了吗？那我现在就去。”对于柳子风而言，报复什么的都只好暂时压后，现在暮云沙的需要才是第一位的。

    暮云沙没有多想，随口答道，“不用那么着急，让厨房备着就是。我倒不饿，只是荻昨天一整晚都没有吃什么东西，等他回来后想必定是饿坏了。”

    回想起当时的那一幕，柳子风无比愤恨的瞪着这个黑发男人。他真的想不通，这个男人有哪点值得上将阁下如此对待，长得好看吗？比起暮云沙那种超凡脱俗的容颜，他顶多只能算得上普通而已。因为眼睛和头发的颜色特别吗？也没有什么了不起的。满腔的愤恨让柳子风第二次无视了对方的问题，抵死也不愿告知暮云沙此刻的所在。

    而他的态度显然让展陌荻误会了，“难道，暮云沙还没有回来？”骑马时吸进口中的冰冷空气还在胸腔中激荡刺痛，他却完全顾不上，掉头就准备再次出门。“我去找他回来，既然昨晚的错都是我造成，那么我负责去将他带回。不过，麻烦你找给人给我带路，我不知道别馆的方向。”

    看出男人毫无做作，说出的话也是出于真心实意。柳子风喉头一哽，闷声憋出一句话，“上将回来了，在浴室。”

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    PS：喜欢本文的亲，要记得收藏哈！
 

浮花浪蕊 正文 第五十九章 言语如刀
章节字数：1968 更新时间：10-11-04 18:25
    “不是说过了吗，不需有人来伺候？”暮云沙靠在浴池边上，半截身子浸在温水中，水汽氤氲中他的脸色带着从不会显露人前的疲惫。听见有人走近的脚步声，以为是仆人，暮云沙也不回头，就这么淡淡道了一句。

    背后的脚步并不停，踏着与先前一致的却明显有些杂乱的步子，一直到他身后五步之内才停了下来。一声不吭，也不再有别的动作。只是，能感觉到有股视线一直停在自己背后。哪个仆人如此放肆？若是平日，暮云沙也就算了，只是他今天的心情远远谈不上很好。

    腾的一下，暮云沙从水中站起，剧烈的动作令得水花四溅。转过身的那一瞬，僵在当场。

    展陌荻站在水池边上，还是昨夜的礼服，只是袖子上多了条不知何时被撕裂的口子。系发的带子已经不见，夜黑的发丝恢复了平日的凌乱，不过暮云沙还是觉得这个模样更加适合他一些。而那双举世无双的黑眸正看着他，这还是他们第一次这般凝重的相互对视着。

    “这么早从外面回来，一定很冷吧？”

    “换掉我的那只酒杯，你是白痴么？”

    两人同时开口，然后又彼此怔住。

    未擦拭的水流从暮云沙身上淌下，滑过胸膛上肌肉起伏的纹理，继续往下滴落。暮云沙低头看了一眼，“我们之间，似乎总遇到这般尴尬的场面啊。”

    只不过上一次是在无名的孤岛，在湖水里的人是展陌荻。

    注意到对方视线停留的是自己颈侧，暮云沙唯一能做出的表情就是苦笑，尽管没有看过，他也能确定那里有被阳弋掐下的指痕。“你先出去吧，厨房应该备好了早餐。我洗好了就过去。”

    如果可能，暮云沙真的不愿意让展陌荻看到自己这副有些狼狈的样子。重新浸入水中，银色的眸子慢慢闭了起来。许久听不见声息，想来他已经出去了。继续呆在这里也没有意义，以他那种淡漠的性子，是不会真的去关心什么的吧。

    他因为自己不了解的理由出现在这里，在这样一个可笑荒唐的清晨。为了什么，感激？感伤？感动？他不认为那个黑发男人会做出这样的事情，而同样，他暮云沙的感情还用不着这些东西来构筑。

    然而，暮云沙忘记了，在这些之外，人还可能有一种感情――

    愧疚。

    只是，这同样不是他想要的东西而已。

    也或许是这样，他才故意忘记了。

    感觉已经够久，浴池的水也在不知不觉中变的微凉。暮云沙想要起身，却被一句轻飘飘没有重量的话击中而愣在当场，忘记了打算做的事情。

    “为什么要代替我去？”世界上，或许有些问题百思而不得其解，而有些问题的答案一开始就摆放在那里――可却偏偏不想碰。只想着这么亲口问出来，也不管别人是不是能回答的了。

    “为什么吗？”这还真是一个难以回答的问题呢，特别是知道他想要真实以外的答案时。“这不是什么大不了的事情，你不用在意。”

    “既然不是什么大不了的事情，你为什么要代替我去？你真的是白痴吗？”展陌荻握紧了拳头，指甲嵌入了昨晚的同一道伤口。流不出血，却是无法忽视的刺疼。“况且，本来我已经――”

    “本来已经什么？”暮云沙终于忍无可忍，再次从浴池中站起，激烈的心情让他的动作也有些失控，水花比前一次大的多。不想再理会自己身上的狼狈，也不去在意那些痕迹会不会被对方看到，暮云沙赤足站在展陌荻的面前，握紧了他的肩膀。“你到底想说些什么？因为和焰皇有过过去，所以你就不在乎这些是吗？你到底――”

    要把他人的心，伤透到何等地步……才觉得够？

    他肩上的衣料已经被攥的变形，暮云沙强迫自己找回理智放松手上的力道。他，从来没有真的打算伤害到这个男人。

    有炙热的液体滴落到暮云沙的手背上，汇入已经干涸冷凝的水痕，温差的对比让暮云沙的心底如被钝刀隔开一般的疼。“你……哭了？”骤然降落的泪水让暮云沙无措连连倒退几步，恢复了以往一直保持的和他之间的距离。

    “抱歉，我不该说这些话。”该死的，什么叫“不是什么大不了的事情”？这样的话，怎能对眼前这个男人说？

    “不是因为你的话。”手指按在脸上，是自己都有些陌生的湿润的眼窝。言语像是被某种陌生的力量击溃，变得粉碎。让他一整夜辗转在胸臆的句子，都在霎时被忘的干干净净。慢慢的摇头，直到挂在眼角的最后一滴泪水也顺着动作，坠落，无痕。“没有什么原因，你就当我疯了吧。”

    “池里的水已经凉了，你再泡下去很容易着凉。”

    似乎，只有这一句没有忘却，初次邂逅时暮云沙对他说的第一句话。类似的语言，带着道不清说不明的熟稔，在这个场合下送还给他。

    真是，残忍的不知让人该哭，还是该笑。

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    PS：喜欢的亲们可以加群了，125355229，阡陌。验证：小说的名字，或俺的笔名。
 

浮花浪蕊 正文 第六十章 爱怨
章节字数：2290 更新时间：10-11-05 18:03
    “船长怎么说？”看见贴身的侍女回来，狼歌耳环戴到一半的手顿时停下。回眸望来的脸上描绘着精致的妆容，本来，像她这种美丽而自负的女人是不屑于用胭脂水粉来装点自己的。但是，现在的状况显然已经不一样――自从那个黑发男人到了极京岛之后，意孤行就再也没有踏入她的拢翠楼半步。

    本来，认为在那个男人消失之后，一切又会回到以前的样子，可狼歌再一次料错了。在那个男人还在的时候，意孤行见到她时至少还会呼唤她的名字。然而现在，意孤行变得越来越陌生，一天之中，他甚至连话都懒得说一句。就算有了什么必须下达的命令，也由轩墨或十雨转告下去。

    狼歌只觉得自己的自信被颠覆的支离破碎，她每天不得不花上越来越多的时间在装扮之上，然后苦苦的期盼意孤行的到来。

    侍女阿络也算是伶俐之人了，要不也不会成了狼歌的贴身，然而这会儿她却不知怎么答主子的问话。“那个，大人，大人没说他要来。”

    “没说要来？”狼歌放下了耳环，动作有点重，耳环的尖利处在梳妆台上划出了痕迹。“阿络，你说清楚了吗？我亲自下厨做了一桌子的菜，全是他爱吃的。”

    “对不起，夫人，阿络没来得及说。”事实上，她连意孤行的面都没能见到，求见了大半天，等到的只是冷冷的闭门羹。

    “哗啦！”狼歌拂袖，梳妆台上的全部东西被她统统扫落在地。美丽的脸庞因为愤怒而微微扭曲。“夫人？还叫什么夫人？你见过我这样的夫人吗？！”

    “夫――”害怕引得狼歌更加生气，阿络适时将后面一个字咽了下去。跪俯在地上，大气都不敢出。狼歌的性格骄纵是极京岛人人都知道的事情，但她也从来没有对贴身侍女阿络发过如此大的脾气。完全被吓蒙的阿络只好老老实实跪在那里，直到看到一截衣摆从自己面前滑过，然后消失。

    夫人走了？她这是要去哪里？感觉不对的阿络慌忙起身追出，却再也赶不上狼歌离去的身影。

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    “意孤行！你什么意思？今天就给我说清楚！”狼歌做了一件她以前绝对不会做的事情――她狠狠的踹烂了意孤行书房的大门。无论给人的感觉是如何明净乖巧，她的身上毕竟还是流淌着海盗的血统。而且她的身手，在高手如云的极京岛上绝对可以排进前十。所以那扇雕花的大门在她面前根本算不得什么，只余下满地的碎屑。

    意孤行坐在桌案后，还是那头仿佛被万千鲜血染就的嚣张红发，因为低着头正在处理桌面上的事物，狼歌看不清他的脸。方才做的事情让狼歌自己也被吓坏了，深深吸气压制了自己的脾气，换上巧笑倩兮的模样，虽然这个表情在她现在做来实在有些勉强。走到桌案前，“船长，对不起，我不是故意的。”

    终于抬头的意孤行，给狼歌递去的只有一眼。依然是狼歌记忆中的那双血红眼睛，只是与她牵念的那种不可一世的眼神有些不同，意孤行眼白的部分竟然也有些泛红。在狼歌心目中，简直不可想象这位海盗的王者会有流泪的可能，那么，他眼中的血丝她只能认为是被疲惫染就。然而，如是要去深究到底有什么样的理由能让焰皇感到彻骨的疲惫，狼歌发现自己一样不愿意思考下去。

    而就在这快若惊鸿的一眼中，狼歌还发现了一件她最不愿面对的东西――杀机。她对意孤行太过了解，就算这个男人从来也没有真正了解过她。她太清楚他眼神泄露的意思，就在那一瞬间，他是真的想要她的命。

    “船长，你想杀了我吗？”笑容还是那朵笑容――似乎在很久之前意孤行说过她的笑容很迷人，于是这便成了狼歌最爱的表情，即使是在今天，她也一样将笑容维持在脸上。只是胸口的碎裂她却控制不住，肝肠寸断，片片成灰。“船长，我十六岁时就跟了你，已经过了整整五个年头，我自问没有做过一件对不起你的事情。而今，你却想杀了我？”

    桌案后的红发男人依然沉默不语，除了最先的那个眼神外甚至都不再看她一眼。

    狼歌惊觉，他竟然没有对自己说一句话。不，不止今天，他已经很久没有对自己说过话了。再努力压抑的脾气也有上涌的时候，狼歌狠狠一把抽出意孤行正在看的账册，扬手撕了个粉碎。

    “那你为什么不干脆杀了我？连封岛这么重大的事情都做的出来，你干嘛不直接杀了我？”有泪水淌下，割碎了一张精致无暇的脸庞。“悄无声息的杀掉雷兽，也不管是不是能给众人一个交代，我以为你是……为了庇护我……”

    意孤行阴沉着脸站了起来，依然不言不语也不看她，掠过她身边就往外走去。

    错过了就将不再回来，也许这是自己能够见他的最后一面，狼歌冲上去从后面紧紧抱住了意孤行的肩头。“他真的就那么重要？你甚至……甚至将左边的领饰都给了他？可是，他根本就不在乎你啊！”

    意孤行抬手，一根根掰开了狼歌扣在自己胸前的手指。“他在不在乎我，是我的事情，与你何干？至于，暗中杀掉雷一鸣那件事，则是轩墨和十雨自作主张，我顺了他们这个意思而已。”

    从雷兽口中拷问出的那个幕后同谋竟然是狼歌，这让轩墨和十雨直接就下了杀手。他们不是对狼歌有什么好感，更加没有要为她隐瞒的打算，只是狼歌就代表着狼战，在这个多事之秋，他们必须考虑到方方面面的关系，至少，极京岛的势力不能允许就此分裂。当场杀掉雷兽掩藏这个秘密，是轩墨和十雨所能想到的最好的处理办法。

    意孤行明白这个道理，所以他才默许两名手下的所作所为。不过，这并不代表这件事情就此了结。“好好呆在你的拢翠楼，不要以为我就不敢杀你！”

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    PS：没人加群吗？125355229。好冷清的说。
 

浮花浪蕊 正文 第六十一章 冲突
章节字数：3027 更新时间：10-11-06 18:14
    重新打扫干净的书房内，被踢坏的雕花大门已经更换了崭新的一扇，地上的木头碎屑和被撕成粉碎的账册也一并被清理干净。至少从表面上看去，这里就像什么都没有发生过一般。

    有事前来奏报的轩墨也顺路送来了新的账册，进屋的瞬间他不动声色的看了书房后的小隔间一眼。听说，昨晚意孤行又是住在书房，弄潮居他已经很久没回去过了。“船长，你就当我多嘴好了，现在天气越来越冷，你夜夜留宿书房，对身体很不好。”他本不想提这件事，但以他医生的身份，他又不得不提。

    “你认为我重回弄潮居，看见里面的情形后，还能忍住不把那女人一刀杀死？”意孤行接过账本，头也不抬就这么答了一句。

    轩墨言语一窒，知道那个女人就是指的狼歌。于是他忍不住又一次怀疑自己和十雨当时的判断到底是不是真的错了，难道真的不该为了袒护狼歌而暗中杀掉雷一鸣？

    若说什么叫做多管闲事，大概这就算吧。他和十雨在听到雷一鸣的供词时，想到的第一件事是如何在这个情形动荡的时刻维持极京岛的平静，哪怕这种平静只是表面上的也罢，至少能留出一个准备应对的空隙。但是，从后面意孤行的反应看来，他根本就不在乎这个时候与狼歌翻脸。当时执意要逼问出幕后同谋，意孤行已经做好了这个觉悟吧。

    轩墨知道，现今的意孤行不是不想杀狼歌，只是默许了他们的决定而已。而这个默许中，完全没有感激的成分在内。让轩墨觉得讽刺的是，最厌恶狼歌的两人――他和十雨，竟然在这个时候成为了那个女人还能活命的凭依。

    在展陌荻被人掳走的事件发生后，意孤行不是没有回过弄潮居，然而他只站在门口看了一眼，冷冷丢下一句“保持原状”后便转身离去，从那之后再也没有踏入弄潮居一步。

    十雨所没有想到的是，他苦苦隐瞒在弄潮居发现血迹一事，根本就是自作多情。只用了一眼，意孤行就看到了那抹不属于死去仆人们的血迹，干涸的暗红的痕迹浸染在壁毯之上，就像一朵颓废的花朵，让他的理智在一瞬间被彻底的杀机吞没。

    他不可能还如此安然的回到弄潮居休息，不管那血迹是不是展陌荻留下的，他都忍不住去做最坏的打算。于是夜夜留宿书房的小隔间之中，就算是这样，他的睡眠也依然少的可怜。不少人亲眼看过意孤行书房的灯火燃到天明。这个情况，着实让一帮人心焦不已又束手无策。

    意孤行将账册翻开到之前看到又被狼歌打断的部分，轩墨则有些尴尬的站在对面。如果是以往，意孤行定会和他聊上几句。就算不是闲聊，至少也会问问他有什么别的什么事情，然而显然他此刻的状态是根本不愿意和任何人交谈。

    要打破沉默的话不是没有，最有效的一句就是“请不要担心，展公子一定还平安活着。”只是轩墨却不敢将这句话说出口。根据一系列的调查、推断……以及在歼灭雷兽海盗团之后，从几个参与了绑架事件的海盗口中逼问出的结果，都可以判断出展陌荻依然还活在这个世上。只是，他很可能去到了他们的能力无法触及的地方――海军总部。

    展陌荻，此刻应该在暮云沙的身边。

    当时孤岛上发生了什么事情轩墨没能亲眼见到，然而当时意孤行难看至极的脸色还让他记忆犹新。意孤行当时确实说来展陌荻招惹了暮云沙，轩墨不相信那个淡漠的黑发男人会去主动招惹别人，不过那时的情景至少可以肯定一点――展陌荻，与海军上将之间，定然也发生了什么。

    此时此刻，展陌荻还活着是基本可以确定的事情。但这却不是可以让他们放心的理由，特别是对意孤行而言。

    接下来要奏报的事情也让轩墨万分头痛，说与不说都同样两难。不说吧，这么大的事情由他做主处理的确不合适；说吧，这件事又关系到海军。意孤行近日掩藏在冷漠下的焦虑他实在再清楚不过，不由这般猜想，他还能继续呆在极京岛上处理各种繁杂的事物，根本是因为找不到和海军对决的理由。如果这件事奏报上去，意孤行还能这么冷静吗？

    沉默到压抑的气氛让轩墨实在忍受不下去了，“船长，有一件事要请你定夺。”到底还是需要让意孤行来裁定才合适，至于他做出什么样的判断，他们也只能选择遵从以及……追随。这，本就是多年前像他效忠时就已经决定好的事情。就算意孤行带他走上的是一条不归之论，轩墨想自己也不会后悔才是。“北部海域与驻守海军之间爆发了激烈冲突。”

    意孤行终于抬头，指尖握的笔杆一下一下敲击在桌面上，“海盗与海军之间的冲突？这算是新鲜事吗？”

    “如果只是一般冲突，当然没有什么。”甚至根本不需要让极京岛方面知道，众多海盗各自组成独立的海盗团，都有自己的行为方式，只要没有触犯《海盗法典》，极京岛不会也不可能每一件都过问。“但是这一回，和北部海盗交战的是海军上将的直系部队。”

    “什么？”木制的笔杆被意孤行捏断，发出“啪嚓”的脆响。“不是交代过很多回，不准和暮云沙直接起冲突的吗？”

    海盗与海军注定分立对抗是没有错，那是由各自不同的身份、立场、准则所造成的结果。但是，两方之中谁也没有想过要将对方彻底自世间泯灭，从此不留痕迹。特别是意孤行和暮云沙，已经是心照不宣的默契，手底下的各种冲突虽然时有发生，从未不断，也算是互有输赢，只是他们还没打算要将这一切上升到全面战争的地步。

    彼此的势力太过相近，这个时候无论谁去妄开战端都是愚蠢至极的行为。就算勉强胜利，无疑也是一场需要付出极大代价的惨胜。如此这般得不到好处的事情，意孤行和暮云沙谁也不会去做。

    对于北部交战的消息，不仅意孤行震怒，脾气算得上很好的轩墨也不住在心中破口大骂。北部那些没长脑袋的猪，怎么能做出这么荒谬的事情？挑战暮云沙的直系，他们真是嫌自己活腻了吗？而且还偏偏选在这个时候，还担心极京岛不够乱吗？

    雷一鸣的死，雷兽海盗团被歼灭，海盗中级势力面临严重失衡。对于霄莫尘而言，雪魔一人显然是不能抗衡的，无论是威望，还是本身的实力。霄莫尘是不是有挑战焰皇的野心，这还是个未知数。不过，极京岛方面却不得不做出最坏的考量。

    “一收到消息，十雨就立马动身赶往北部，希望一切还来得及。”话虽然这么说了，但轩墨自己都认为这仅仅只能算是美好的希望而已。

    意孤行在最初的怒气后，表情已经恢复了从容。“吩咐涅普顿号做好出发准备，一个小时后起航。”

    果然还是要去吗？发现意孤行并不是单纯的意气用事，而是在深思后做出的决定。在这种时候，展公子下落不明，生死未卜，还要去考虑各方局势做出判断，这该是何等艰难的事情？被意孤行的气度折服之余，轩墨依然免不了的忧心忡忡。“需要带多少人手？”

    “只是原涅普顿号所属就足够了，我们不是去和暮云沙开战的，而是为了解决这件事情。”表面看来或许只是发生北部的一次冲突，事实上这却很可能演变成海盗与海军之间全面战争的序幕。十雨第一时间赶去处理，他的行动没有错，只是意孤行担心只靠十雨一人还镇不住这种情况。

    “另外，轩墨你不用去了，留守极京岛。”

    轩墨正想抗拒这个命令，但他太清楚自己留在这的意义，到底还是答了声，“是，船长。”

    稍早前歌来书房大闹一事，可以说已经算是摊牌了，他们曾经隐瞒绑架真相的意义已经不复存在。狼歌背后还有狼战的存在，这么一来，极京岛已经不能放心的交给他们兄妹留守。

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    PS：本群招募中，125355229。验证：本书名字或俺的笔名。
 

浮花浪蕊 正文 第六十二章 请柬
章节字数：2165 更新时间：10-11-07 17:09
    “大人，有请柬。是宫里送来的。”一名仆人走进饭厅，恭恭敬敬的将烫金的请柬奉到暮云沙面前。

    停下筷子，暮云沙浏览了请柬上的内容后对仆人挥挥手，“我知道了，你先下去。”将请柬随手放在一边，宫里来的邀请对他人来说或许感觉万分荣宠，但是在暮云沙看来这不过就是这种程度的东西而已。放下后，提也没有再多提一句，只是专心与展陌荻共进午餐。

    “今日天气也不错，下午有什么想去的地方吗？”暮云沙柔声问着坐在对面的黑发男人，“天气越来越冷，再往后出门恐怕就没这么方便了。”要不了多久，估计今冬的第一场雪就会降下，到时再出去闲逛很容易会惹上风寒。

    “没有。”展陌荻平淡的回了两个字。恰巧这时他也感觉吃饱，就此放下碗筷。那一日到街市后惹出的一系列事件，两人自浴室中的浅浅交谈后，谁也没有再提过一句。只是，不提和遗忘之间还是有很大的区别。反而，越是只字不提越是证明这件事彼此都记得很清楚。就算是暮云沙，那样的事情也不是说忘记就可以轻易忘记的了的。

    展陌荻再也没出过暮云沙府邸半步，而有几回在庭院中遇到柳子风或者一些他并不认识的海军军官时，对方那种恨不得将他凌迟的眼神也让展陌荻颇感无奈，如此之后他便是连房门也不出了。

    如果说在涅普顿号和极京岛上，他是被迫限定了行动的范围。那么，现在的他只能说是画地为牢，就此将自己囚禁。

    对于自己这副长相在这个异世招惹的麻烦，展陌荻已经谈不上苦笑了，他简直到了痛恨的地步。然后，痛恨之余就是无尽的恶心。他感觉自己已经离当初和轩墨谈到的生存的意义越来越遥远，近日里，那瓶装有剧毒“彼岸”的瓷瓶已经不止一次被他打开过，只是在最后关头又莫名的放弃。放弃的原因，连展陌荻自己都不知道。

    他，真的不晓得自己对这个世界还有什么想要去牵念的东西。

    所以展陌荻只能选择将自己囚禁起来，如果可以，他甚至连暮云沙都不想见。每一日，从日升到日落，就那么呆滞的凝视着窗外那片枯萎的初冬景象，他真的不知道这样一天天的的活下去究竟有什么意义。

    难道，他这样就算是对这个世界投降了吗？无力改变这一切的荒诞和疯狂，于是只能选择消极的去接受？展陌荻不愿承认这一点，但是很快又悲哀的发现这一切恰恰就是事实。

    于是关于下午出门的话题便再也不提，暮云沙发现，目前自己可以和他谈论的话题已是越来越少。不，那些哪能称之为话题？他们根本已经到了连彼此问候都稀缺的地步，这，大概就叫做无话可说吧。“我最近时常在怀疑，就这么让你留在我身边，是不是根本就是个错误。”

    “什么？”展陌荻没有听清，暮云沙的声音实在太小，清浅的如同在叹息。

    暮云沙摇头，第一次深刻体会到感情与理智之间的巨大鸿沟。他不是不知道让男人快乐起来的方法，也不是不知道男人向往的东西，展陌荻对于围墙外那片普通世界的渴望，他依然记得清清楚楚。

    然而，暮云沙唯一不知道的是，自己该如何放手。

    拿起桌边的请柬递给他，空闲的那只手在衣袖下仅仅攥拳，暮云沙被自己偶然升起的放弃的念头吓坏了。这一切已是一场割舍不掉的执念，早已超出了对错是非的概念，他只是想要他留在自己身边而已，这难道真的很过分吗？

    看完了请柬中的内容，是请暮云沙去参加今晚一场便宴的邀请，意外的是被邀请的人中也有他的名字。而请柬的下方，同时落款的是白天翼和白珂。重新将请柬放回桌面，展陌荻没说一个字。

    王上与皇子同时落款在请柬上，是非常罕见的情形。若是皇储也就罢了，但白珂只是没有什么实权的二皇子。这份古怪的请柬，在暮云沙看来，只能想到一个可能，这是一份暗含歉意的邀请，因为前不久阳弋的那件事。“去吗？”

    “是否接受道歉，这应该是你自己决定的事情不是吗？”那场荒谬之中，他毫无疑问是那个被保护的人，所以至少在展陌荻自己看来，这份请柬对自己没有任何意义。

    看来他也看出了这场邀请的真实用意，暮云沙赞叹的同时也有惊讶。原来，他不是真的对什么都漠视到底，这种敏锐就算是很多高官贵族也不见得具备。还是说，正是因为他那种将自己隔绝在一切之外的漠然，才使得他将一切看得更加透彻？

    “一起去吧。”不管怎么说，阳弋的事件都是一个两人并不愿意提起的话题，暮云沙便这般简单的做了决定。

    这份歉意对暮云沙来说，本来也算是可有可无的东西。那晚面对阳弋之时，他是考虑了很多因素，这本来也是他处事的习惯，凡事三思而后行。白帝与阳翟之间的关系，海军与元老会之间的制衡，这些繁杂的东西他不是没有想过，这些因素也在一定程度上影响了他的决定。

    只是，暮云沙骗得了别人骗不了自己，真正让他换了那只酒杯的理由只有他自己清楚――

    展陌荻。

    只是简单到不能再简单的三个字而已。

    所以暮云沙并没有打算将这笔账算到白帝皇室的头上，尽管那一晚白珂在不明真相的情况下促成了阳弋的计划。不过从这份请柬上也可以看出，白天翼这两天一定是在寝食难安中度过的，暮云沙对白帝国的意义绝对要比他的亲身儿子白珂重要的多。说白了，白天翼就算是一国之君，也同样得罪不起这位实力和势力兼具的海军上将。既然揣摩出了白天翼的心思，这场本没有必要的邀请暮云沙自然就不得不去。

    
 

浮花浪蕊 正文 第六十三章 便宴
章节字数：2208 更新时间：10-11-08 17:16
    不管白天翼出自什么目的送来了那份请柬，至少请柬上的内容是真实的。果然是名副其实的便宴，地点甚至没有选在宫中，而是订在了白帝城最有名的酒楼“月酌”。参与的也就仅仅是与事件有关系的四个人，白天翼没有叫任何人来陪同。

    同时，白天翼连护卫都没有带，说实话也确实没有这个必要。生在皇室，自然都接受过正统的武术教育，只要不遇上真正的一流高手，白天翼父子要自保还不是什么问题。更何况，同席的还有暮云沙这位深不可测的人物，安全方面的确用不着过多的操心。

    一进到月酌酒楼，立刻就明白了它的名气为何那么大。华贵、高雅、舒适……似乎一切正面的形容词都可以用在月酌酒楼的头上。因为往来的都是些高官厚禄，酒店的装修自然不能马马虎虎。也可以这么说，有时候品味这种东西完全是由金钱堆积出来的。

    进了顶楼包间，暮云沙他们并没有迟到，然而白天翼父子竟然已经在那等着了――看样子，似乎还等了很久。

    菜色当然是一径的丰富，而且很懂搭配。即使不吃，单是看看已经觉得大饱眼福。唯一的缺憾是场面的尴尬，在服务生将菜全部上齐了之后，包间中的四人谁也不曾开口说话，气氛沉闷到古怪的地步。

    酒杯中是上好的佳酿，雕镂了花纹的筷子搭放在筷架上，也在触手可及的位置。只是四个人谁也不动，仿佛就这么打算坐成塑像。

    白珂还好，在他自己看来，他可是不眠不休照顾了展陌荻整整一个晚上。中途不小心睡过去那是纯属意外，他也不是故意。不管怎么说，白珂觉得自己犯的错误也算是做了适当的弥补。加上有暮云沙之前的承诺摆在那里，只要照顾好了展陌荻就可以不追究他无意中帮了阳弋这件事，所以白珂并不像他父皇一般的紧张。无聊之余，他还悄悄对展陌荻挤了挤眼睛，只不过后者没有回应他就是了。

    相比起自己儿子，白天翼确实异常紧张，他这副坐立难安的样子拿到外面去，恐怕真没人相信他是一国之君，而且还是白帝这种大国的现任君主。

    暮云沙对此不以为然，不论是白天翼的久等，还是他的紧张，他都并不在意。既然白天翼迟迟不开口，他也不打算继续陪他演这出默剧。侧身看了展陌荻一眼，将他桌前的筷子取下给他，“饿了吗？”

    那种温柔如水的声音，那种轻灵若梦的神情，以及自然到不能再自然的举止，这一切的一切都让白天翼彻底看傻了眼。如果不是亲眼看见，白天翼怎么也不会相信，那个海军上将暮云沙竟然会有这般的举动，况且是对一个男人。不，就算亲眼看见了，白天翼依然不敢相信。

    过了很久，终于回神的白天翼带着一点尴尬的笑容招呼，“珂儿，快给暮上将和这位……公子斟酒、布菜。”

    白珂一愣，表情明显有些郁闷，敢情不带一个宫中的侍从，摒退所有的酒店的服务生，就是为了让他来端茶倒水的？今日他在这里，不像是来给暮云沙赔罪的，倒像是为了充当临时的侍者。

    “不用那么客气。”暮云沙并没有介意白珂的态度，知道他只是性情使然，并没有包含恶意。“陛下，让皇子殿下坐下吧。这只是一餐便饭而已，不是吗？”暮云沙微笑着淡淡道，他的笑容和之前对展陌荻时流露出的表情，很难评价到底哪一个更加漂亮一些。只是，其中的亲疏有别、重视程度，真的是一望即知。

    暮云沙的话不仅仅是一句普通的客套，如果白天翼这都听不出来，那就证明他已经彻底老糊涂，可以直接退位让贤了。

    在表面的客套下，暮云沙的话共有两个意思：一则，今天只是寻常的用餐，赔罪道歉之类的话不必再提；第二层的意思就是让白天翼放心，阳弋的那件事已经过去，他暮云沙也没有打算借题发挥以此迁怒白帝皇室和这个国家。

    松了一口气的白天翼举止也变得正常了许多。

    晚餐总体来说吃的还比较顺心，至少比起那天阳弋的晚宴要让人舒服的多。席间谈论的都是些风花雪月的事情。既然暮云沙本人都不再计较那天的事情了，白天翼当然不会没事自找麻烦再去提。

    当得知展陌荻是第一次来白帝城时，白天翼更是兴高采烈的给他介绍了很多有名的景点和去处。展陌荻只是礼貌的应答着，说是礼貌，以他的性格也就是顶多点点头而已。暮云沙断定，他根本对那些景点不感兴趣。

    不过，不知是不是心理作用，暮云沙竟然觉得晚餐过程中展陌荻的胃口还比较好，他似乎比平日里多吃了一点。不知他是不是喜欢这家酒楼的口味，看样子可以考虑把厨师请到家里去。

    一阵急切的敲门声打断了这场尚算和睦的谈话。知道他们在月酌酒楼的人并不多，白天翼有些惊讶，应了一声，“进来。”

    来人不是宫里的，赫然是暮云沙的副官柳子风。进门后，对着暮云沙、白天翼、白珂分别行礼，唯独遗漏了展陌荻。黑发男人知道对方依然对自己饱含厌恶，只是半垂着头，一声不吭。

    “上将阁下，紧急军务！”柳子风报告。是不是在现场说出内容他还在犹豫，海军军务并不受白帝国管辖，没有让白天翼父子知道的必要。况且，这还有一个什么身份都没有的人。

    能让柳子风闯到这里报告的军务，紧急程度自然非同一般。暮云沙只是淡淡道，“说吧。”

    深深吸一口气，柳子风用最简短的语言汇报，“我军直属在北部海域与某海盗团交战，战况有进一步扩大的趋势。”

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    PS：今晚要出门去，提前上传啦。像俺这种按时更新的人多么可爱啊，呵呵！各位亲们还不赶快票票、书评支持！
 

浮花浪蕊 正文 第六十四章 软弱
章节字数：2361 更新时间：10-11-09 18:19
    是一条相对而言比较僻静的街道，就连灯光都不像主街那般璀璨。偶然的光亮下，一切物事的影子都被拉的极长，注定有些变形。踏过街道的脚步空旷的起了回声，一对影子在灯光之下扭曲，渐渐合成了一个人。

    就像刻意在用这份亲密来讥讽各自的主人，那些渐行渐远的距离。

    “事情你也知道了。”到底还是暮云沙率先打破沉默，否则，他们只能是这般一片寂静的走到路的尽头。

    北部海域交战的事情？展陌荻看他一眼，点头表示自己知道了。暮云沙走在离自己半米左右的地方，这种距离仿佛是一开始就形成的模式，本来认为自己已经对此感到习惯，然而近期却时常有一种难以忽视的刺痛袭上。

    “这次的事件，表面上看来问题不大，实则影响深远。我必须去。”暮云沙不再看那张足以蛊惑自己的脸庞，视线往前，投向了远处的一点星火。“其实我根本没有必要给你分析这个情况，你应该能看得透。”

    “你不想与海盗开战。”

    “确切的说是不想与焰皇开战。”暮云沙苦笑。如果只是一般的海盗，冲突什么的都是家常便饭，完全谈不上担心与否。只有焰皇意孤行不同，他们两人将彼此视为今生宿敌，却又一直避免着正面的冲突，步步为营。“所以，这件事不能交给下面的人处理，我只能自己亲自去一趟。”

    柳子风已经受命去准备出发适宜。巧合的是，暮云沙和意孤行的想法完全一致，都没有打算多带部下，可以说同样算是孤身前往。

    “焰皇的想法应该也和我一样，也就是说，此去很可能会见到他。”

    展陌荻面无表情，至少从神色上看去，这是一个对他无关紧要的名字。

    “荻，跟我一起去吧。”暮云沙叹口气。这本不是他的初衷，如果可以他是希望展陌荻留在白帝城。不仅是因为有见到意孤行的可能，而且此去有一定的危险性，他不想带着他去涉险。

    骤然停步的展陌荻，涩声吐出三个字，“为什么？”

    “阳弋推迟回国行程，现在还滞留在白帝城，我不能留下你。”一句话解释了原因，更多的泄露的是暮云沙复杂的心情。

    展陌荻再次沉默，重拾脚步继续往前。

    暮云沙一下加快了步伐，赶到了他的前面，回过身来直视他如夜的眼睛。“荻，我不曾强迫过你什么，但是这一回，我希望你能回答我。不管你愿不愿意，都希望能够给我一个答案――

    “你，想见焰皇吗？”

    “你在说什么？”声音比先前还要酸涩，“我怎么可能想要见到那个男人……”那个将他作为奴隶买下的男人；那个不顾他的尊严只管掠夺的男人；那个――

    已经将生命交付给他的男人。

    “是吗？”暮云沙得到了回答，却不是他希冀的那种。伸出手向黑发男人的颈侧探去，碰到了那片白皙的肌-肤。暮云沙判断不出，男人是躲不开，还是不想躲。修长的手指轻轻一勾，一条银链从领口中滑落出来，链子的前端坠着一枚水晶骷髅。“这是……焰皇的东西吧？”

    意孤行戴在左边衣领上的饰品，那一日，展陌荻终究是没有将它扔进海里。后来找到一条银链，于是就这么将那枚水晶骷髅挂在脖子上，一直到今天被暮云沙指出而已。不晓得他是什么时候发现这件饰品的，刚才？还是一开始？

    “我忘记了。”展陌荻没有否认那曾是意孤行的东西，从脖子上将之取下，“扔了就是。”

    握住他的手，将链饰从他手中取下重新为他戴好。“我不是这个意思。感觉你不像是喜欢佩戴首饰的人，你就当我是……好奇吧。”暮云沙并不知道那枚水晶骷髅是焰皇曾经佩戴在左边衣领的饰品，他只是因为从不佩戴首饰的男人将之戴在胸口，忍不住起了嫉妒之心。

    展陌荻任由他将那件好几次都差点扔掉的东西戴回自己的脖子，只是眉头却蹙了起来。“暮云沙，我真的弄不懂你。”

    差点没听清他的话，不，就算听清了暮云沙也怀疑自己的听觉。如此感性的话语，怎么也不像出自这个淡漠到极致的男人之口。“这，应该是我说的话才对吧。荻，你将自己封闭的那般严密，我完全不知你在想些什么，唯一能肯定的一点就是，你根本一点也不开心。知道吗，我最近时常在后悔，也许根本就不该把你带到白帝来。”

    暮云沙摇摇头，现在说这些还有什么意义。柳子风应该已经快要做好出发的准备，滞留白帝的时间已不到一个小时。对方的痛苦，自己的忧虑，一切很快就可以结束。或许――

    到了该让他回到焰皇身边的时候。

    “暮云沙，你喜欢我吗？”

    夜晚的风起，穿过僻静的街道，险些将这句话掩盖了下去。暮云沙睁大了双眼，感觉自己从心脏到指尖都在颤抖，“不，我不喜欢。”不知道他听到这话的感觉，暮云沙只觉得这短短四个字是划伤了自己的喉咙才能说出来，字字泣血。

    事到如今，荻，你怎么还能问出这样的问题？

    喜欢你？当然不。

    只是这种程度的感情，怎么可能值得我为你做的一切？

    只是这种程度的感情，怎么可能让我感到如此痛苦？不仅是心脏，疼痛早已蔓延进了四肢百骸，身体的每一个角落。

    “嗯。”展陌荻答了一个字，顺便笑了笑。“来到白帝城，我并不是没有快乐过。还有，谢谢。”那个街市上的俗世景象，可以说是他在这个异世看到的最美的风光，至今依然让他能够感到些许的欣慰。或许他展陌荻本就是一个凡人，他想要的只是那些简单到可以忽视的东西。

    暮云沙，你喜欢我吗？

    对于淡漠的男人来说，可能是能出口的最软弱的问题了吧。

    大概喜欢，已经是他能背负的最重的感情，被自尊、道德以及孤独感包围之下，最沉重的承担。

    一个没能回答的问题能改变多少东西，或者很少，或者很多。

    但对于暮云沙来说，却是无以言说的痛苦。当他带着男人再次回到白帝城的时候，回忆起他此时的表情，依然是足可以颠覆一切的后悔。

    
 

浮花浪蕊 正文 第六十五章 白旗
章节字数：3235 更新时间：10-11-10 18:22
    “这就是你的解释？”意孤行坐在椅子上，一袭式样张狂的火红大氅一直垂落在地上。于是显的他的眼，他的发，更像是被鲜血染就的一般。外面的兵荒马乱作为背景，厮杀声疯狂的倒灌进船舱内，这让他的面无表情被添上了一股嗜血的疯狂。

    杨城跪在地上，头都不敢抬一下，更别说去直视意孤行的脸庞了，感觉他就像是在对着地板认罪。“焰皇息怒！实在是那批货让人眼馋，就忍不住动手了！”

    烟叶、美酒、还有部分香料，不错，这的确是足以引发海盗欲-望的东西。虽然还不明白怎么暮云沙的直属部队会负责押运这批货物，不过事实就是，这批货引起了杨城以及其手下的觊觎，还没有搞清对手是谁的情况下，就冲上去抢夺。

    本来，海盗的这类勾当已经平凡到时时会发生、处处会出现的地步，只是这一回，杨城弄错了抢劫的对象。

    暮云沙的直属部队，又怎么会是吃素的？

    “抢暮云沙的船？我都没这个胆子。”意孤行冷冷哼了一声，在场谁都看得出他的心情非常不愉快。“看来你比我有本事，不如，焰皇这个位置让给你坐算了。”

    “焰皇，不要再折煞我了！”杨城刚抬起一点的头此刻又重新低下，“焰皇来此，一定是不愿见到我们全军覆没的，杨城在此谢过焰皇！”

    “你认为我是来救你的？”意孤行向下扫视了一眼，每一日发生在各个角落的冲突流血事件数不胜数，他难道能一一拯救？他意孤行是海盗王者没错，可他还没自大到认为自己就是救世主。他可以为这个世界划定原则，维护平衡，却永远没可能代替他们去生存。毫无疑问，这是一个弱肉强食的世界，只有实力才是立足的唯一本钱。

    “杨城，你不要弄错了。我只是来解决事端的。”意孤行的手抬起，笔直的指向外面厮杀的场面，“至于你自己的麻烦，只能是你自己去解决。对自己的所作所为负责这一点，应该每个海盗都心知肚明的准则。”

    什么意思？解决麻烦却不打算帮他？杨城一时间弄不清这两者之间的区别。有些不死心的继续道，“可是，十雨大人他一来就加入了战局啊！”比意孤行先到的十雨，见了他二话没说就冲入了厮杀之中，已经不止一次帮他们拦下了海军的攻势。这一点，难道不能说明焰皇此来是来救他们的吗？

    “十雨？你不说我都把他给忘了。”对站在身后的一名水手吩咐了一声，“去把那家伙给我叫进来。就说是我的命令，让他停手。”

    水手领命而去。

    意孤行继续看着杨城，对于这个违背自己命令招来杀身之祸的海盗，他没有丝毫的同情心，更别说是有解救他的义务。“杨城，不妨告诉你。十雨的行动并不代表我的想法，那家伙只是在极京岛憋了太久，这会正享受战斗的乐趣而已。”

    杨城陷入呆滞，意孤行的话他听见了，却又感觉自己压根没有听进去多少。要理解起来更是花费了他不少心力，不，应该说他再如何努力也没法相信焰皇会真的见死不救。“焰……焰皇……”

    求饶的话说不下去了，那位可以说在很大程度上影响了战局的十雨被召唤回来。杨城知道，自己的手下坚持到现在还没有落败，绝大部分的原因是因为十雨的功劳，此刻他脱离了战场，杨城完全可以想象外面呈现的一面倒的情况。

    “船长，你来啦？”十雨嘻嘻一笑，顺手将一头白发向后面耙去。他头发本来已经剪的够短，也不存在挡住视线的可能，这只是他的习惯动作而已。只是这么一来，说不出是手上的鲜血沾到了头发上，还是头发上的鲜血沾到了手上，总之是猩红一片。

    十雨的发色本来就是纯白，他的皮肤也算是比较白的那一种，在白色的衬托下他身上的斑斑血迹就越加明显。部分血迹已经呈现出暗红的颜色，一股血腥之气喷薄而出。狼崽似的黄又皇强醋乓夤滦校根本没有理会杨城的意思。

    这一下，杨城彻底相信了意孤行的话――十雨只是为了自己过瘾才参与到战斗之中，根本没有替他解围的意思。

    上下将这名足以令自己头痛的手下打量了一番，确认那些血迹都是别人溅上的，他本身并没有受什么伤。意孤行淡淡询问，“过瘾了？”

    “算是吧。”十雨继续笑，如果只是看他灿烂到甚至带点天真的笑容，根本不会将他与瞬间斩杀大量敌人的海盗联系在一起。“如果船长再来晚一点，那就更好了。”

    再来晚一点？再晚一点他也就干脆不用来了，等着十雨将战局结束，逃走的海军士兵跑回去给暮云沙告状。然后他意孤行就可以开始考虑怎么应付海军上将的报复了。

    “过瘾了就好。有任务交给你。”意孤行按了按额角，果然有些头痛。

    一听有任务，十雨兴奋的脸颊发红。“什么任务啊？是不是马上去将那帮嚣张的海军给全灭了？”

    嚣张的海军？再如何嚣张，也赶不上你的程度吧？意孤行只能摇头，“去挂起白旗。”

    没有谁在谈起投降的事情时还能这般云淡风轻，意孤行淡然的口吻让十雨怀疑自己产生了幻听。“船长，不是吧？你让我去向海军投降？”

    没有多言，意孤行只是以沉默代替回答。

    “船长，眼看我们就要胜利了。更何况你来了，结果更是不言而喻。明知会赢的情况为什么要投降，我想不通。”十雨倔强的将脸偏到一边去，投降这种事太辱没自尊了，打死他也不干。

    “这种胜利拿来有什么用处？我们和海军拼的你死我活，真正得益和高兴的只有这家伙一人吧？”不屑的看了仍然跪在地上的杨城一眼，意孤行的语气明显冷漠了下去。还是那句话，不要把他想的太过良善了。见死不救又如何？自私自利本来就是铸造海盗的必然因素，他凭什么要为了不相干的人将自己卷入这场莫名的争斗之中？

    意孤行的威压之下，就算嚣张如十雨者也不得不软下几分，不过心头仍然不愿意投降就是了。“船长，就算我们主动投降，海军也不见得会接受啊！毕竟已经打成这个样子了。”外面的打斗声音陡然放大了很多，像是刻意在给十雨的话加一些可信度似的。

    “他们当然会接受。”意孤行完全不为这一点操心，“如果把杨城交出去，海军自然会停手，况且他们也根本没有什么实质性损失。”抓住了挑起事端的罪魁祸首，海军不仅对上面有了交代，自己的颜面也得以保存，再说了，那批货还完好无损。意孤行想不出海军还有什么不罢手的理由。

    十雨这个人只是表面张狂，实际上心思远比很多人都要缜密。对方的意思他当然明白，不过依然还是难掩惊讶。意孤行的决定没有错，杨城自己违背命令招来祸端，理应承受一切后果。不过事情若是牵扯上了宿敌海军，一切就变得不一样。十雨完全可以想象这件事传扬出去后，会引起怎样的流言蜚语――

    焰皇意孤行向海军妥协，交出海盗同伴，乞求和平。

    这样的言辞恐怕都还算是客气的了。

    所以，以往的意孤行绝对不会做出这样的决定。

    停战应该是可能的，不愿在此时对决暮云沙也是事实。不过，意孤行会选择其他的办法。至少，对杨城的制裁权绝对不会交到海军的手上。

    想不通意孤行为什么会起如此的变化，也说不出他具体改变在哪里。十雨唯一能肯定的就是――焰皇更加冷酷了，不仅对敌人、对手下，对自己都是同样冷酷。

    本来思考的事情已经够心烦，偏偏杨城还在那里不断求饶。求饶的话也说不出什么新意，翻来覆去就是“焰皇饶命”，“十雨大人饶命”。十雨听的更是烦上加烦，一脚踹在他肩上，“闭嘴！”

    “十雨，明白了就去吧。早一点停战，海军也更容易接受一点。”显然，事情已经这么定下，意孤行主意已决。

    十雨几乎是边赌气边将下面的话说出来，“只是交出杨城怕是不够吧？我也杀了他们不少人。”

    “所以才让你亲自去挂起白旗，这么一来也算是给足海军面子了。”同时，也算是一点小小惩戒。当时听轩墨报告，先行出发的人是十雨，意孤行就料到了他不可能与海军好好谈判，不过也没想到这家伙冲动的一来就直接和人动手，让事情演变的更加糟糕。

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    PS：话说，明天又有橄榄枝了！伸手要！
 

浮花浪蕊 正文 第六十六章 偷袭
章节字数：3259 更新时间：10-11-11 18:18
    为了赶时间，暮云沙乘坐的军舰少不得加快速度，这么一来颠簸自然免不得。

    早上，暮云沙去看了展陌荻，他的脸色看来不是太好，早餐也剩了不少。“怎么了？是不是船开的太快，感觉不舒服？”

    “我不晕船。”展陌荻摇摇头。看着暮云沙，努力使自己的脸色看起来平静一点，“我们是不是快到了？”

    暮云沙一怔，想象不出他是从何判断出来的。“确切的说，是已经到了。”已经可以远远看到交战的场面，如果是嗅觉灵敏的人，或许都可以隐约闻到空气中刺鼻的焦糊味。“发现涅普顿号的行踪，焰皇应该也来了。”

    果然是这样。

    尽管不想，也不愿在暮云沙面前显出这种表情，只是突然压上心头的钝痛让展陌荻几乎弯折了腰。一手捂住了心口，过大的力气让胸口的衣料都起了褶皱。面色惨白，有冷汗滴落下来，在光可鉴人的地板上留下了水渍。

    从那个人身上散发出来的压迫的力量，形成一种不可忽视的存在感，展陌荻就算看不见他，也可以感觉他就在周围。他不知自己怎会对那个男人的存在这般敏感，这仿佛是从第一次在拍卖场认识时就有的感觉，既然当时否认不了，现今再去深究原因也没什么意义。

    “你还好吗？”暮云沙扶住了他的肩膀，视线接触到他比先前更加难看的脸色，自己的眉头也跟着拧了起来。

    借着对方的胳膊站直身子，展陌荻也不解释自己的情况。“既然到了，你该有很多事情做吧。怎么还不去？”

    “正准备去。”随口应了一声，他有些摇晃的站姿让暮云沙没法放心。“去之前来看看你。因为还在交战，可能外面会比较乱，你不要出房门。”

    还来不及听展陌荻回答什么，已有一名海军士兵过来报告。“上将阁下，情况有新变化。海盗挂出了白旗，要求面见我方最高指挥。顾佩奇少将命我来请上将阁下。”

    “对方出面的是谁？”考虑到不会是杨城，所以暮云沙有此一问。

    “是……是焰皇！”本来言语还很利索的士兵一下子变的磕巴起来，显然，这个称号对于普通兵卒来说还是具有相当大的压迫力。

    “果然还是来了吗？”暮云沙喃喃道。心头想着事情，目光却离不开黑发男人。暮云沙自己都不清楚他究竟想从对方脸上看到什么表情，在听到这个名字，在确定那个人就在附近之后，他，会如何反应？

    面无表情。

    只有暮云沙觉察出了那双黑眸深处，被翻搅起的不同的颜色。

    想要一起去吗？

    这句话暮云沙问不出口。任凭他如何努力，他都没法将这简单的句子说出来。

    他，怎么能让他再去见到那个男人？

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    漂尸浮桨，没有死的人多半也挂了彩，因为尚还在战场上，包扎的方式说不出是简陋还是可笑。扑灭的和还没来得及扑灭的火焰，烧焦的部分船体已经成了黢黑一片，砍下来送去厨房烧火都不会有人要。

    这样的背景就像是在讽刺突然停战的双方，而正在敌方船上战斗的士兵或者水手，在陡然接到停手的命令时，都多少有些尴尬。看看一分钟之前还以命相搏的对手，又看看身后自己的船，不知是不是该就此退回去。

    飘扬的火星夹杂着黑灰落在暮云沙雪白的披风上，虽然不至于到惨不忍睹的地步，不过还是明显的出现了一个焦洞和一溜黑色的痕迹。陪在一旁的少将顾佩奇吓的脸都绿了，但到底不敢伸手去掸。

    暮云沙的表情却一点不变，平静而从容。眼前的情景，入了他的眼，却影响不了他的情绪。现今他是官拜上将没错，唯一的一位海军上将，可并不是说他生来就是。一步一步登上今天的地位，他不可能手不沾血。这样的场面，如果拿到一场大战中去，顶多只能算得上是一个小小的角落，又怎么能够动摇的了他的神智？

    如果不是考虑到潜在的危险，他今天根本不会站在这里。

    抬头看了一眼海盗船涅普顿号上挂出的白旗，暮云沙淡淡开口，“焰皇的这面旗，是不是挂的太晚了点？”先是杨城来抢，然后十雨赶来助阵，海军这边可以说是伤亡惨重。这个时候来停战谈判，未免也太小瞧他暮云沙的能力和报复心了。

    “手下的人从来没有挂过白旗，没有经验，让上将见笑了。”意孤行淡笑着回答。如果说暮云沙的神情是在云淡风轻之余让人感到不容忽视的压力，那么意孤行就是将那份邪魅和张狂充分显现在外，符合他海盗王者的身份。

    意孤行的话倒确实没有夸大的成分，直到现在为止，还没有出现能够让焰皇挂白旗的对手。因此，对于这项从来没有人做过的工作，依然让十雨万分不痛快。眼下这面白旗出现的意义，交战双方都心知肚明。

    望着对面船头站立的暮云沙，意孤行几次将拳头握紧又几次放下。现在进行的，根本不是他希望的话题，他真正想问的，也就那么一句而已――

    他，在你那里吗？

    似乎想到了同一件事情，双方的首脑都沉默下来。只是，意孤行还来不及问，暮云沙更加来不及答――

    “轰隆！”炮击的声音，被击中的是暮云沙所乘军舰的侧腹。动手的，竟然是杨城的手下。

    浓烟与火焰同时翻涌起来。

    暮云沙的脸色霎时变的异常难看。他还记得，那个位置，恰恰是展陌荻此时所在。

    “意孤行！”回头一望的情景让暮云沙几乎忘记了心脏该如何跳动。满脑子只剩下一个想法――他在那里，他在那里，他在那里……

    被炮弹直接命中，在那的人还有多少生存的可能？

    暮云沙第一次了解到，去判断情况也是一件需要勇气的事情。即使他是一名闻名于世的将军，判断现场情况就如同喝水吃饭一般简单。

    既痛恨海盗的出尔反尔，在谈判过程中竟然偷袭；又后悔自己怎么将他带到了战场上，让他面临这样的危机。暮云沙分不清楚，究竟哪种感情更多，哪种心情更重。

    双手袖剑滑进暮云沙的手心，依然是一正一反握持的姿势。别说是敌方的海盗，就算是暮云沙的手下，包括柳子风在内，也没人见过他的双手剑。银白的剑芒，乍一眼看去容易给人脆弱的感觉，但是敌我双方谁都不敢小瞧了暮云沙手上外观纤细甚至脆弱的武器。

    所有的目光都聚集在暮云沙以及他手中的武器上。一时间，这位海军上将尽敛全场光芒。

    之前炮击的事情还来不及调查，不管手下是失手还是故意，意孤行都不会容忍这样的情况。正要叫来左右去看看是怎么回事，命令还没有出口，对面暮云沙的举动已经引起了他的注意。

    意孤行是当世唯一一个见过暮云沙的双手剑后，还活着的人。

    确切的说，上次的对决还没有完成。

    因为一个两人都同样在乎的理由而终止的决斗，今日因为同样的理由而再起战端。

    什么大义，什么顾忌，什么均衡……所有有意义和没意义的东西都被暮云沙抛掷到九霄云外，就算那里面有他多年的辛苦经营，就算这么一来会打破努力维持的和平局面。暮云沙依然把什么都抛弃，所有都忘记。

    能记得，只有一个念头――

    他在那里，展陌荻在那里，在被炮弹击中的地方。

    意孤行毕竟不知这个表面上看去并不大的问题会引发怎样的后果，他的第一反应是――暮云沙疯了。只是想不通这位海军上将怎么会突然性情大变，就在几分钟之前他们还正在和谈，虽然和谈的开场白里少不得明枪暗箭，不过也不是谈不下去的那种。而且，不管怎么说，暮云沙也该是见惯了战争场面的人物，怎么也不会为了船被击中这种事情就突然发狂？

    想法只是一瞬的事，而意孤行的动作比想法更快，推开了站在自己面前的一名水手，左手使用术法之力结出一面火红的护盾。

    被推开的水手摔得七荤八素，还来不及抬头看是怎么回事。耳边就想起一声巨响――

    暮云沙的双剑与意孤行的护盾相击。

    火花四溅，震耳欲聋。

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    PS：今天好像是双十一啊，祝所有看文的亲们都开开心心！不管你是单身还是有人陪伴，总之每一天都要过的很愉快。俺一直认为，生活其实是一种态度。
 

浮花浪蕊 正文 第六十七章 交手
章节字数：2169 更新时间：10-11-12 18:06
    剑与盾相格。

    暮云沙双手虎口发麻，袖剑险些脱手飞出。而意孤行手中的护盾则破裂成碎片，因为是术法之力结成，碎片化成光粒消失不见。

    两人的眼中有程度相同的惊骇。

    暮云沙没有在别人面前使用过双手剑，因为确实没那个必要。不过对于自己的实力他还是有个清楚的估算，能够险些震脱他双剑的人，他不得不在以往的评价基础上重新估量焰皇意孤行的实力。

    意孤行的火焰护盾倒不是第一次用，事实上也不是第一次碎裂，只是之前唯一一回碎裂的原因却不是人力。那一回意孤行遇到偷袭，对方竟然使用了不知从何处得来的天雷劫火，威力卓绝的火药，若是其他人定然是尸骨无存的下场。因为他是意孤行，因为他的临敌经验，及时召唤出了护盾，其结果当然是盾碎消失，不过他也保住了一条命

    虽然不认为暮云沙方才的那一击能够达到天雷劫火的威力，不过护盾的碎裂也是事实。海军百年难得一出的天才人物，果然是不能小觑的对手。

    之前被推开的水手可以说捡回一条命，他原先站立的地方，甲板已经在暮云沙剑气下扭曲变形，两条深如沟壑的痕迹凭空出现。如果不是意孤行及时推了他一把，此刻怕是已经被剑气绞成肉泥了。

    看也没看一眼，对暮云沙来说，一个海盗水手的死活还不在他的关注范围。左手垂下，右手的剑直指对手，“意孤行，你的武器呢？赤手空拳是瞧不起我吗？”

    意孤行蹙眉。的确，以他现在的实力，的确有很多人都不放进眼里。只是，暮云沙不在此列。试问现在世上有谁敢无视这位海军上将？

    右臂平伸，一条血红的长鞭在手上慢慢成形。仔细一看，鞭身上还腾起一束束跳跃的火焰，颜色不是火红，反而是类似于地狱业火的纯黑。

    “糟！船长拿出了‘赤玄’，我们在这会被殃及的，还不快撤！”涅普顿号所属中，有眼尖的海盗发现了这边的变化，连忙招呼同伴撤退。而另一边的海军，在暮云沙的武器现身时，也早就兴起了远离战圈的念头，只是苦于军令不敢妄动而已。然而在看到海盗们退后时，他们也觉得死守命令也没有多大意义，纷纷退散。

    眨眼功夫，宽敞的甲板上就只剩下两人。

    “焰皇果然是焰皇！靠术法之力凝结武器，单是这一手功夫，就足可以惊世骇俗了吧？”暮云沙的话里夹杂着叹服与讽刺。如果是以前，与这么一位值得尊敬的对手对决，他会出自内心的赞叹对方的实力。只不过今日，他不可能有那个心情。

    “上将阁下自谦些什么呢？你的那两柄作为幌子的袖剑也可以收起来了，别人看不出，难道我也看不出吗？”意孤行眯了眯眼，暮云沙的袖剑只是在普通战斗中使用，真正与他对抗时一样使用的是术法之力凝结的武器。

    被看出手中武器只是幌子，暮云沙神色不变，也不多言。两柄袖剑重新滑回袖中收好，下一刻双手以同样姿势握持的已经变成两柄光剑。剑的形状看不清楚，只是感觉比实物的袖剑要略长一寸。莹白的光芒没有意孤行的长鞭嚣张，可是给人的感觉同样是蕴含了无尽的力量。

    既然都已经拿出了武器，那么再说什么留手之类都是空谈。脚下一踏，意孤行与暮云沙腾身半空之中开始交战，转眼之间已过了二十来招。

    双方首脑重新挑起的争斗，让本来已经逐渐平息的战场气氛又渐渐躁动起来。因为毕竟之前收到过停战的命令，到底也不敢真的动手。只是，有些脾气暴烈的好战分子还是经不住战意的刺激，在小范围之中又重新有了交手的迹象。尽管还没有重新陷入新一轮的大战，但那也是迟早的事情。

    “暮云沙，你再不停手，恐怕会后悔。”意孤行不认为对方会因为一时的愤慨，就轻易摒弃了多年来坚持的绝不轻开战端的想法。只是，再持续下去的话，后面的情况怕就不是他们能控制的了。无论是焰皇也好，还是海军上将都一样。

    暮云沙冷冷一笑，这是一种几乎不会出现在他脸上的表情。“后悔？意孤行，这个词用在你身上比较合适。”

    有一种凉意渗透上来，不是因为暮云沙的话，也不是因为他的表情。有别的什么东西影响着意孤行的情绪，下意识的看了一眼正翻滚着火焰冒出浓烟的军舰。一个不可能的，却又难以忽视的念头在心底成型。

    “你……把他带来了？”声音发着抖。

    暮云沙的沉默让下面一句话从疑问变成了肯定。

    “他也在这里，就在那艘军舰上！”他后悔了。

    的的确确，真真正正的后悔了！

    “暮云沙！你明知他就在那里，怎么不赶紧去救他？”意孤行目测了一下距离，脚下一踏，直接丢掉尚在战斗的对手就狂奔而去，也不管对方是不是会偷袭。不，应该说他笃定了没有这种可能。不仅是因为暮云沙的人品，更重要的是，在与那个人安危有关的事情上，他们有着一样的心情。

    尽管，这种心情并不是他想要分享的。

    终于有一丝理智回到了暮云沙的身上――是的，他还有活着的可能。奇迹也好，运气也罢，此刻的暮云沙愿意相信一切潜藏的可能。

    复仇什么的现在考虑都还太早，如果展陌荻真的已经不在这世上，他就算真的将意孤行斩杀于剑下，又有什么意义？

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    PS：这两天连叔又再抽，数据老是停滞不变，真晕啊。群号也不知去向，再来喊一遍：125355229，阡陌。验证是本书名字或俺的笔名。欢迎大家没事来玩！
 

浮花浪蕊 正文 第六十八章 重逢
章节字数：2069 更新时间：10-11-13 17:25
    有些艰难的从地板上站起来，黏糊糊的血液从额角位置滴落下来。因其不可避免的遮挡了视线，展陌荻抬手随意抹了一把。因为没有镜子，他不知自己这么一抹的效果是多么可怖，半边脸都沾上了血污。

    努力着跌跌撞撞的往外走，浓烟呛的他头晕眼花，虽然尽力放低了身子，也并没感觉呼吸顺畅多少。

    大概是门口的位置，展陌荻踢到了一个软绵绵的东西。努力辨认之后，发现那赫然是一具尸体，脸孔也是熟悉的，是暮云沙派来保护他的两人之一。回头一看，另一名保护他的士兵也同样死亡。因为几乎没有与他们两人说过几句话，展陌荻的心里谈不上难过，他也不想假惺惺的装作自己有多么悲痛两人的死亡，只是，难受的感觉多多少少还是有一点。

    方才的震动和声响，就算是没有上过战场的展陌荻也能判断出那是炮击，被击中的应该就是附近没错。先前展陌荻也粗略检查了自己的情况，似乎除了额角的伤痕外，他其他地方都完好无损。这种情况下，他居然只受了一点轻伤，这是奇迹，还是该说他命大？

    如果是奇迹的话，他宁可将这个生存机会让给死去的两名士兵。

    轻轻叹了口气，想活的没能活下来；生无可恋的，反而在世间苟延残喘。

    总之，这里是不能呆了，不管怎样他到底还是不愿意让自己被浓烟呛死。凭着记忆，展陌荻在烟尘中辨认着道路，向楼梯方向挪去。

    隐约中感觉有人在叫他的名字，真的是感觉，而不是听到。之前的爆炸可能造成了暂时性耳鸣，他的耳朵只剩一片嗡嗡声响，其余什么也听不见。不知为何会突然对自己的名字这般敏感，似乎不是一个人在叫他，复数的声响弄得展陌荻更觉头痛。

    应该是走出了不少距离，已经看不到燃烧的火焰，烟雾也不再那么浓烈，只是依然看不清周围的环境，视线勉强触及的地方也是一片模糊。

    有一只健壮的手臂伸来，一把抓住了他的胳膊，本来走路已是艰难，被毫无预兆的突然一拽，展陌荻立刻失去了平衡，身子向前跌去。不是地板，也没有摔得很狼狈，他跌在了一个人的怀抱里。还没来得及问是谁，一个声音已经在耳边狂吼起来――

    “叫你那么多声怎么不回答？非要吓死我吗？”

    耳朵里的嗡嗡声并没有减低多少，只是这吼话声实在太大，夹杂在一片噪音之中依然能听清楚内容。

    意孤行。

    这么说，当时听到的复数的声音，另一个，是暮云沙？

    微微抬头看对方的脸，有掉落下来的碎发遮挡了眼睛，用手指漫不经心的挑开。展陌荻缓缓呼吸，轻轻叹气，“意孤行。”

    是恐惧也好，是厌恶也好，不管他对这个海盗怀着怎样的心情与看法，现在都没有差别。

    他已经被他抱在怀里。

    不是那种强制的力道，可展陌荻没有推拒的想法。他太熟悉和他之间的相处之道，如果表现出丝毫的抵抗，得到的只能是暴力复苏。

    忽略了他抬眼看来的眼神，忽略了叹息之中叫出的名字，满眼看见的只有他脸上的血迹，不知怎么竟然和弄潮居中留下的那一抹联系到了一起。没有疼痛，只是声音发起抖来，“对不起。”

    很少有什么事什么话能让展陌荻陷入震惊，然而眼前这一句却是。记忆中，这个人从来没有给自己道过歉，不管他做过什么。此时，展陌荻想不出有什么值得他道歉的事情存在。

    沉默中意孤行的手已经探到了对方的脸上，一点点摩挲过血迹，仔细的寻找着伤口。直到确认干涸血迹下的伤口已经结了痂，才终于松了口气的去看他的眼睛。这么短的时间，伤口能结痂，那就证明事实上并不会太严重――理智做出了准确的判断，可要得到感情的接纳，还是需要跨过不小的距离。至于这个距离到底有多大，恐怕本人都不清楚。

    意孤行没有开口，只是倒映在展陌荻眼中的红眸里，依然溢满了忧心和歉意。

    展陌荻终于知道自己先前那随便一抹造成了怎样吓人的效果，一定满脸是血让人认为他受了重伤。没有解释什么，从口袋里翻找出手帕，经过那么一劫后身上的东西当然再也说不上整洁，不过手帕看上去还行，没有到惨不忍睹的地步。于是，就那么按到脸上勉强擦拭起来。

    看着他擦脸的动作，粗鲁的像是要擦掉一层皮。已经干掉的血的确不好擦，不过也用不着这么用力吧，很容易擦破伤口的结痂。从他的手上取过手帕，倒不是见不得他一脸血污，此时此景，没有什么比他活着的事实还更加重要。只是看他自己在意，那么擦擦也好。

    捏着那方手帕，上面似乎还带着他留存的温度。意孤行没有征兆的突然鼻酸，是没有征兆，却不是没有理由。本来以为已经见惯了生死，在双手沾满鲜血与沾满清水时的感觉都一致到分不清时，他认为谁死在自己面前都无所谓。只是，到了真正的休戚相关时，他才知道自己远不如想象中的洒脱。

    他还活着。

    展陌荻还活着。

    这个悄然的，一点一点证明的事实，终于推翻了他所有的伪装，颠覆了全部的情绪。

    手臂突然收紧的拥抱，然后就是急切猛烈癫狂的吻，夹杂混合着绝望与希望的吞噬。

    展陌荻没有动，同时也没有拒绝，并未恢复听觉的耳边，奇迹般的听到他的哽咽。

    
 

浮花浪蕊 正文 第六十九章 激变
章节字数：1813 更新时间：10-11-14 16:56
    在决定找寻展陌荻踪迹的时候，暮云沙停止了与意孤行之间那场不知是莫名还是冲动的决斗。为了达到最快的效率，两人各自选择了从船头和船尾方向向被炮击的地方寻找。尽管很难想象一世宿敌的他们会有如此默契的一刻，不过事实就是如此。

    展陌荻休息，也就是被炮击的地方在船舱的二层，暮云沙快步登上梯子，急速狂奔着。离出事的地方越来越近，他的心一点点凉下去。那些火几乎灼烧了他的眼睛，深深吸了口气，发现就算这样做也对整理情绪没有多大的帮助。没有时间再犹豫，有些激动的冲进了火场，脚下踢到了软绵绵的尸体。

    展陌荻？不会。不会是！

    走前交代过让他呆在屋里，这里是门口，这具尸体不会是他的；不，也许是受到了爆炸的冲击，所有才会倒在这里。

    脑海中仿佛冒出两个声音，而且还是极其不协调的那种，各持己见就这么争执了起来，让暮云沙一阵剧烈的头痛。不知自己是怎么蹲下的，手臂机械的向着尸体伸去。

    一向睿智冷静的海军上将，此刻的思维真的是异常混乱。事实上，只要看了尸体上穿着的海军军服，就可以马上判断出这绝不是展陌荻，他却只想着去翻看尸体的脸孔来确认。不知耗费了多久，也许时间很长，也许时间很短，暮云沙已经模糊了时间的概念，手指终于接触到了尸体。

    然而，不用再确认了。耳畔清晰的传来了展陌荻的声音，他叹息着唤出口的名字是――

    意孤行。

    不用再确认了。他还活着。与焰皇在一起。

    嫉妒？算不上。而且这也算是预料中的结果。

    刺耳？更加不是。那似乎是用来形容女人感情的词汇。

    痛苦？还没到那种程度。确认他还活着的欣喜比什么感情都要浓烈。

    只是，有一丝一毫的――

    凉。

    转身，原路返回。穿过烈火和烟尘，暮云沙慢慢下了楼。他还有很多事要处理，现在还在战场上，无论是停战也好，继续也罢，都需要他去坐镇指挥。等等，这是战场，怎么突然这么安静？

    意孤行发现事情不对时，比暮云沙迟了半分钟，他实在被怀里的黑发男人占去了太多的思维空间。轻轻放开展陌荻的身子，意孤行左右打量着情况。场面突然安静的近乎于诡异，不仅是十多分钟前还持续着的打斗声消失不见，就连呼吸的声音都听不见，就像在场的上百号人突然默契一致的屏气凝神一样。

    有人正朝这边走来，尽管并不认识对方，不过从装束上还是可以看出他是海盗无疑，若是海军的话就该穿军服了。“怎么回事？是暮云沙停战了吗？”这是意孤行唯一能想到的可能，也合情合理。

    “焰皇，我不知道怎么了！”不知名的海盗竟然没有他人面对意孤行时的紧张和惶恐，笑嘻嘻的又前进两步。

    意孤行没有在意，海盗本也不是那么讲究礼节的存在。转过身往下看去，这种时候，恐怕只能找到暮云沙才能弄清楚情况。他要停战？既然双方已经不打了，应该是这个意思吧？

    扫视了一圈，终于在斜下方看到了海军上将，对方正蹙着眉，一双银眸中也是若有所思。

    难道停战不是暮云沙的意思？

    这个念头才想了一半，后心突然一凉――然后就是尖锐到底的痛楚。有人用刀子捅进了他的后心，而且应该是很长很锋利的那一种。

    展陌荻抬头一望，映入眼帘的是意孤行纠结的眉以及血色尽退的脸色。原本垂落在两侧的双手也下意识的向他背后探去，触手的粘稠感觉使展陌荻联想起了那个孤岛上的情景，这个人也是这般背后淌满鲜血。没错，摸到的粘稠滑腻的液体，是血。“怎么回事？你不是很厉害的吗？”

    怎么回事？“我也正想问啊。”

    被失而复得的欣喜所迷惑，忘记了还身处险境，忽视了这一场平日里可以轻易躲开的偷袭。不过，看到他略显焦急的神色，这一刀，至少在意孤行自己的价值观里，觉得挨的值得。

    回头去看方才那名海盗，双手还保持着虚握的姿势，显然片刻之前那里还握着一柄利器。就那么站在那里，忘记了在得手后转身逃跑，似乎被定格一般。而凝结在脸上的，是介乎于偏执和兴奋的怪诞表情。他居然刺中了焰皇！他居然得手了！――这个念头反反复复在他的脑海里闪现，最后终于疯狂的笑了出来。

    已经疯了。看来，要从他嘴里问出什么已是不可能的。到底怎么回事？海盗来袭击他？这算是不自量力的造反吗？

    没有打算去止血，现在不是时候。直觉中，今天的事情不是这一刀就能了结的。这场偷袭不是完结，仅仅只能算是个开始。

    
 

浮花浪蕊 正文 第七十章 陷阱
章节字数：3028 更新时间：10-11-15 18:29
    战场依然还是那个样子，滚滚的硝烟、无人理会的尸体、破损的兵器，如果不是诡异的安静，谁都会认为这是大战一场后的休憩，或者是双方都有了停战的意愿。比起气氛来说，更加诡异的是并肩走来的两人，几分钟之前他们还拼斗的你死我活，现在这么走在一起真是说不出的古怪。

    海盗杨城与海军少将顾佩奇。

    不用多想，也不用多问了，这是一个陷阱。

    杨城一挥手，四散的人群聚拢起来，有海盗，也有海军，慢慢的形成一个包围圈。“意孤行，今天你死定了！”

    意孤行好整以暇，对方放出口的威胁之语他充耳不闻。“竟然能看到海盗指挥海军部队，这真是奇景啊！你说是不是，暮上将？”的确是这样，杨城先前挥手后，响应的不仅是他的手下，同时还有海军士兵。

    “顾佩奇，勾结海盗是怎样的大罪，用不着我再教你了吧？”暮云沙不理意孤行的调侃，不带感情的银眸直直盯着自己的属下，慢慢吐出两个字，“解释。”

    暮云沙的语气一点也不张扬，甚至有些轻柔，却让顾佩奇一颗心都吓得差点要跳出来。面对对方天生的威压，做贼心虚的顾佩奇一个字都说不出来。只好回头，同样是命令了海军和海盗的双方人马，“还愣着干什么！动手！”

    袖剑格挡开了看来的一柄长刀，看清对方身上的海军军服后，暮云沙还是有眨眼的动摇，毕竟从来没有想过会有与“自己人”战斗的一天。“顾佩奇，看来已经没有必要送你去军法处了。以下犯上，就凭这一点我就可以将你格杀当场！”方才持刀砍来的只是一名小兵，暮云沙没有下杀手，一个横肘将他撞飞后，冷冷的对着顾佩奇宣判。

    这场叛乱已是既成事实，而且还是史无前例的海盗与海军相互勾结。被算计的，显然是双方的首脑。

    想要处置叛徒的心理意孤行也是一样，不过还剩下最后一个疑点。“为了增加陷阱的可信度，杨城，你还真是不留余地啊！”之前的拼杀毫无疑问是真实的，哪怕存在着一丝一毫的虚假，或者做戏的成分，都不可能逃过他与暮云沙锐利的眼睛。

    真实的砍杀，被摧毁的船只，确实死亡的人数，不管从哪一方面看，这都是一场真真正正的战斗。以真实发生的一切来设陷阱，不得不说杨城和顾佩奇还是动了一番脑子的。虚虚实实交织之中本就不易看清事情走向，这才在一场引起双方首脑关注的战斗之下掩盖了真实的目的。

    “杨城，你为了引我上钩，不惜让这么多同伴互相厮杀惨死刀下，就不怕不能服众？”意孤行脸上的血色正以清晰可见的速度褪去，该死，那一刀捅的还真是又狠又准，刀刃已经完全没入了身体，只余下漆黑的刀柄还在外面。没法处理背后的伤势，至少，眼前的敌人不会给他这个机会。好不容易逼迫到了这个地步，哪里可能给他安心疗伤的空隙？

    杨城也不是真的蠢人，何况这本来就是精心策划多时的一场行动。“意孤行，你不用挑拨我们的关系。人是死了不少，不过除了个别被十雨误杀的以外都是些拒不合作的家伙，不过他们的死能引出你来，也算是死的值得。”

    一方面处理了那些有不服之心的手下，一方面还成功设立了天衣无缝的陷阱。如此一箭双雕的计划，意孤行还真想评价一个“好”字。满怀嘲讽的一晒，也懒得再问杨城什么问题了。既然已经肯定了在场的都是敌人，那么他考虑的就只剩下两件事――如何大开杀戒；以及，怎么度过这一劫难，保证展陌荻的平安。

    “到暮云沙那里去。”意孤行俯身在他耳边淡淡道了一句，可是展陌荻还没有听清，更加没有反应过来，身体就被一股大力推向后仰，整个人从船舱二层摔了下去。

    船舱的二层说起来也并不算很高，如果在平日里这么不慎摔下去，摔痛是一定，却不一定会受伤。然而今天不同，底下一片明晃晃的兵器，如果稍有差池，展陌荻很可能就是被刺成马蜂窝的命运。

    暮云沙当然不会允许这样的事情发生，在第一时间，已经腾空飞起，在半空中接住了坠落而下的人，扶住他的腰身使他平安落地。

    还没有彻底的站稳脚步，展陌荻已经迫不及待的转身抬眼望去。意孤行的红发依旧飞舞的张扬，只是脸色比先前看的又更加苍白了一分。他如剑的薄唇正快速的说着什么，听不见声音，应该是传音。

    现在的情况，就算展陌荻是个完全的外行，也足以看出究竟来。已经到了极度不乐观的状况，可以说周围都是敌人。而且想到这是场精心谋划的圈套，那么可以想象这些都不会是庸手。就算单人的实力远远不及意孤行和暮云沙，但是所谓蚁多咬死象，时间拖久了也绝对是九死一生的境况。

    焦急的抬眼望他，展陌荻觉得用的力气让自己眼角都开始痛了起来。既然在传音，为何不对他说些什么？你到底再和谁说话，你到底在说些什么？

    感觉到他的视线，意孤行却不曾回应。决心是一回事，亲眼看到他在暮云沙的怀里又是另一回事。但凡有别的选择，他都不会借助暮云沙之手。

    接到传音的对象――暮云沙确实是有些惊异，那一句话传音是，“带他先走。”

    瞬间之中心里泛起无数的感想，但如果认为他是那么容易接受他人命令的人，那他意孤行就大错特错了。暮云沙传音回答，“什么意思？难道你要替我们抵挡敌人？”

    “不是你们。”意孤行这般回答，传音之中本不易听出说话之人的语气，然而这句话还是包含了浓浓的不快之意。

    “海盗也会有牺牲自己保全他人的想法？”若说不快，暮云沙心情同样不好。不仅是因为中了如此圈套，更重要的是他知道这么一来，展陌荻一定会对这个海盗王者更加耿耿于怀。他暮云沙没有要与谁争做悲剧英雄的想法，也更加没有这个兴趣。不过，一旦想到意孤行如果真的死在这里，很有可能会在黑发男人的心里留下一个不可磨灭的印记，他就实在没法高兴起来，也没法赞成这个计划。

    “意孤行，你没有必要这么做。在刚到达时，我已经派出麾下的士兵去附近海域警戒以应付变故，如今他们应该正在赶回。而之前我也没见过涅普顿号的隶属船员，相信你也做了类似的部署。只要他们赶回，顾佩奇、杨城等人根本不在话下。”

    这一回的海战，本来双方首脑的想法只是一切以制止争端为前提，所以意孤行、暮云沙两人都没有多带手下，各自乘着独船就这么赶来了。到来的同时，为了避免进一步刺激已经失控的场面，两人又再次做了不约而同的决定，让各自的直属手下都退却到战圈之外，以巡逻警戒的名义并不直接参与进来。

    顾佩奇与杨城之间的勾结是意料之外的意外，先前的配置反而成就了圈套的构成条件。如果他们双方最忠诚的直属手下在这里，顾佩奇和杨城就会有诸多顾忌，这一场叛乱在萌芽之前就会被扑灭。

    因为外围的手下都是好手，相信他们也发现了这边的异常，现下也一定在赶来回援之中。意孤行不是没有想过这个可能，只是――

    “暮云沙，来不及了。这里只有我们四个人，他不会武功，十雨在不远处被另外单独包围，要互相照应不是那么容易的。还有最麻烦的一点――”不太想说出最后一句话，若是换了个场合，意孤行宁可死也不会将自己的情况告知宿敌，“我受伤了，战力大打折扣。”

    意孤行受伤了？怪不得转眼之间脸色就变得那般灰白难看。暮云沙考虑着还有没有别的可能改变此刻现状时，最后一句传音已经钻进了他的耳朵，平淡的传音之中泄露了恳求与拜托。

    “暮云沙，别让他死。”

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    PS：留言啊！收藏啊！票票啊！这些在哪里啊？看不到米动力，码不出字，蹲到墙角画圈圈！
 

浮花浪蕊 正文 第七十一章 危机
章节字数：1739 更新时间：10-11-16 18:21
    意孤行从地上捡起一柄长刀，没有再用术法之力唤出那柄腾烧着黑色火焰的长鞭“赤玄”。这种时候，每一分体力都显得异常珍贵，他不会再选择使用赤玄那种需要耗费大量术法力量支撑的武器，那是用来对付暮云沙这种高手所用的。对于一般的敌人，直接的砍杀更好――有效，而直接。

    没法，也不可能听见传音，但当他拾起那柄长刀的一霎，展陌荻瞬时明白了整个计划。

    战况一触即发，已经超过了很多人视力捕捉的极限。拾起的，仅仅是一把普通的钢刀，顶多也就比最常见的道具锋利一点而已，只是到了真正高手的手上，就有了化腐朽为神奇的力量。意孤行只是将它轻轻往前一递，就被轻易的送入了一名敌人的体内。接下来，反手，后刺，又是一人。

    他甚至连挽刀花的兴趣都已经彻底失去，就是这般直接的劈、砍、刺，简单的动作却在瞬间收割了两条人命。

    “快走！”暮云沙一把拉住了展陌荻的胳膊，没有时间再考虑什么了。已经不管这么做是不是正确，也管不了是不是还有更好的办法，意孤行已经动手了，那么就只有按他的办法去做。

    不！

    展陌荻挣扎。认为已经嘶喊出声，好半天才发现自己只是张了张口型，一个音节都没有发出。依然是费力的抬头看，被卷入厮杀中的红色身影，动作太快，已经看不清他的面目。

    “不要在这个时候固执！只有你平安了，意孤行才会考虑脱险的事情！”暮云沙还算冷静，劝解的话也是调理分明。

    展陌荻总算低下头，不再去寻找海盗王者的身影。暮云沙正要松口气时，却见黑发男人又在地面上寻找起什么来。有名叛变的海军士兵打算趁机偷袭，在砍到他脖子的最后关头被暮云沙用袖剑格挡住，千钧一发的危机让暮云沙手心渗出冷汗，回头就骂了一声，“该死的你在干什么？”

    见惯也习惯了对方的温文有礼的态度，从来没有过的质问让展陌荻一怔，回头应了一声，“给我一点时间。”看到对方满脸的不赞同，一向从不多言的男人又重复强调了一句，“就一点时间。”

    不明白他要在这满是尸体的甲板上寻找什么，但是暮云沙只有选择默许。认识的人之中没有比展陌荻更加固执的了，除非马上将他打晕带走，否则就只有给他一点时间让他完成自己想做的事情。

    终于发现了要找的东西，展陌荻用最快的速度向着一具海盗的尸体走去，所有看到这一幕的人都有些莫名其妙。他认识这个人？怎么可能？那不过是杨城的前手下，他们之间没有见面的机会，别说认识了。更何况，以这个男人的淡漠，他也不会不分场合的去表达那种并不存在的难过。

    展陌荻不知其他人在想些什么，他只是俯身拾起了一件他此刻需要的东西――无名海盗掉落在一旁的帽子，甚至忘记了给死者说一句对不起，展陌荻手上用力轻轻一扯，取下了帽檐上装饰的一枚长长的彩色鸟羽。

    海盗习俗，在出征或者庆典之时举行戴羽仪式，代表着祈祷，还有钦慕，和――

    相思。

    抬头看了一眼此刻与二层船舱之间的距离，展陌荻心头明白凭借自己的力量是不可能杀回去的。而暮云沙，他也不可能再给那个人增添什么麻烦。

    左右寻视一眼，看到了一旁的桅杆。时间不多，他已不能再选择更好的地方，走到桅杆前，将那枚羽毛插进了木头的缝隙之中。

    完全无意的视线却偏偏让意孤行看到了这一幕，陷入了短暂的呆滞。

    海盗大会当时，逼迫他给自己戴羽时，曾经有过这样的问题――你到底知不知道这么做代表的意思？恐怕，是不知道的吧。

    展陌荻，这算是你给的答案吗？

    短暂的呆滞造成了动作上短暂的迟缓，杨城的一名手下知道机不可失，立刻持刀朝意孤行的左边肩头砍去。动作太大，用力也太深，长刀入肉三分。那名海盗为了将刀拔出，使了十足的力气，带的皮肉翻转，鲜血四溅。

    意孤行冷冷看他一眼，手上武器都没用，只是左手一挥，一捧火焰弹出，方才动手的海盗瞬时化作一截焦炭。

    这一幕当然被展陌荻看见，下意识的抬手，隔着衣料按住了戴在胸口的饰品，指尖甚至可以描绘出那枚水晶骷髅的轮廓。

    左边的领饰――将我的命献给你。

    可是，我要你的命来做什么？

    微微侧过脸，对视上暮云沙略带担忧的视线，那个同样为他阻挡所有危险的男人。

    
 

浮花浪蕊 正文 第七十二章 脱险
章节字数：3009 更新时间：10-11-17 18:33
    “你醒了，感觉怎么样？”

    展陌荻睁开双眼，印入视线的是雪白整洁的床铺，暖暖的阳光照射进来，平添了一份舒适和慵懒。整个世界有些微的晃动，有了以往的经验，他判断出这是在行驶中的船只上。

    记忆有明显的中断，他不记得自己是怎么到了这艘船上，又是何时昏迷过去的。印象中的最后一幕是在暮云沙的保护下突围，当时明明知道意孤行正在竭力断后，为他们挡下了大部分的敌人，可是他记不得自己为何没有回头看一眼。也许是确实没有找到机会，也许是那时候就昏迷过去了？

    总之，记忆混乱的让他不是太能记清当时的具体情况。

    看着他眉头紧紧拧了起来，不是平日那种隐忍的表情，而是确确实实在苦恼着。暮云沙俯下身为他掖好了弄乱的被角。“你头部受了伤，医生看过了，说是外伤虽然看起来不严重，但头晕昏迷是必然的症状，你需要好好休息。”

    虽然叫法不一样，这应该就是所谓的脑震荡吧。也是情理之中的后遗症，相反的，他展陌荻已经可以算是命大的近乎于奇迹了。

    暮云沙整理被褥的动作专注而仔细，因为低着头，宽松的衣领微微敞开，露出了线条优美的脖颈，以及一点白色的绷带。

    他也受伤了，分明已经看见的展陌荻觉得心头一堵，但是却强迫自己视而不见。“一切结束了吗？”知道自己有些有明知故问的嫌疑，那样的场面，如果不是解决了所有的麻烦，他怎么可能有机会安心躺在这里休息？

    知道他真正想知道的是什么情况，暮云沙却选择不了纵容以外别的方式，垂下视线不去看他，语调平静无波，“接应的手下适时赶到，平息了这场叛乱，顾佩奇和杨城也被活捉。”

    再次看到了暮云沙衣领之中露出的绷带，他甚至可以想象的到这些绷带一定在衣领之下延续下去，缠满了他整个胸膛。他也受伤不轻，何苦还要守在这里，等着不知何时会醒来的他。

    想要移开视线去看别的地方，展陌荻发现自己根本做不到；要不今日不要再问下去了吧，展陌荻发现自己同样也做不到。不论是那刺眼的白色，还是如尖刺一般哽在喉间的问题，都让他忽视不了。

    “海盗那边的情况还好吗？”终于，展陌荻还是问出了口。整理着自己的表情与声调，不让它们透露了更多的心情。

    “战斗总是会死人的，海盗那边参战的人也不少，有不少死伤。荻，你问的是谁？”维持着云淡风轻的语调，故意忽视了他真正想问的问题。如果可以，暮云沙真的希望他不要再问下去，至少今天不要再问。

    在船上，展陌荻所有的一举一动都落入了他的眼里。在那样生死攸关，命悬一线的时刻，他的举动代表了怎样的意义，他故意不去想象。如果从他口中吐出了那个真实，证明了他此刻所在乎的东西，那所有的假象都将被推翻。

    他，暮云沙，也就再也没了自欺欺人的理由。

    “抱歉，问了让你为难的问题。”展陌荻不再强人所难。抬眼看他，他却没有看自己，这大概也是暮云沙第一次躲避他的目光，脸上带着想要说服自己的倔强。即使，那种说服根本没有多大的意义。

    因为先前替他整理被褥，暮云沙的身子是俯在他上方的，此刻姿势也没有变过。展陌荻有些犹豫，只是这种犹豫还远远赶不上内心的焦躁。移动身子，从他身下的空隙中挪到了床边，因为脑震荡的后遗症还在作祟，这个简单的动作让他感到异常吃力。

    坐在床边休憩的空当，控制不住的有点喘息，不过好在头晕的症状慢慢平复了下去。也不回头去看暮云沙，展陌荻低头寻找自己可以穿着的鞋子。“感谢你的照顾。我现在有着急的事情，必须去弄清楚。”

    “弄清楚？我们现在是在海上航行，你要去哪里、去怎么弄清楚？”暮云沙腾的起身，盯着他的背影喝问出声。他以前从来不知道，这个男人也会有如此不顾后果的时候。

    “借我一艘救生艇，还有必要的导航工具。”这么大的军舰，自然配备了必要数目的救生艇，只要知道了海盗所离去的方位，有了导航工具，他自然也可以找到他们。心头焦虑是一回事，但他说话一样条理分明。因为本是沉默寡言的人，也没有多加解释，三言两语将打算说了个清楚。

    在床脚找到一双短靴，看大小也是他的尺码。展陌荻低下头，准备穿着。要准备的事情还有很多，从书籍上得到航海知识是一回事，实际操作是另一回事。不管怎么说，他已不可能再求助于暮云沙，一切只能靠自己。

    “你真的急于弄清意孤行的生死？”展陌荻的背后传来有些沉闷的问话。

    “……”没有回答，也没法回答。这个时候能给出怎样的答案？说是，只会让暮云沙更加难受与难以自处；说不是，明摆着的谎言又有谁会相信？

    兀自轻轻地摇头，蓦地一阵天旋地转，展陌荻被身后的一股大力重新扯回了床铺。先前的头晕症状并没有痊愈，只是稍微缓和了而已，这般激烈的突然躺下，他的头更加眩晕起来，甚至有了些恶心的感觉。捂住嘴巴，脸色灰白的丧失了所有的生气，直到那种想要呕吐的感觉退去，他才慢慢睁开眼睛。抬眼看见了暮云沙，想要叫他的名字，挣扎了片刻还是放弃。

    如泥潭般被凝滞的空气。

    “刚刚才将医嘱转告给你，怎么这么快就忘记？这样的身体状况，你能去哪里？”暮云沙压抑着濒临爆发的情绪，让自己稍微远离他一点。看到一缕散乱在他脸颊上的黑发，犹豫半天，终究还是没有去拂开。

    “头晕的后遗症总会要持续一段时间，但有些事却是不能耽误的。”第二次尝试让自己起身，发现浑身软绵的没有一点力气，方才的一番折腾似乎耗尽了全部的体力。这种状况下想要独自出航，看来他还是高估了自己。

    确定意孤行的生死不能耽误，自己的身体却可以不管不顾。“荻啊，你真是淡漠到了残酷的地步。要怎么做才能像你一般彻底忽视他人的关心？”

    他的声音喃喃，可是展陌荻还是听的清清楚楚。忽然之间连直视对方的勇气都丧失殆尽，不知不觉中似乎又欠下了自己难以偿还的东西，陡然加重的债务让他胸口陷入越来越深重的沉闷。

    “你不用勉强自己，想要知道什么，我都告诉你。”望了许久的黑发，此刻终于抬手替他拂开。病中的容颜上嵌着黑曜石般的眼瞳，幽深的足以吞噬一切。

    “我前面也说了，接应的手下适时赶到，平息了这次事件。赶到的，不仅是我的属下，还有涅普顿号的海盗们。这场叛乱，顾佩奇和杨城应该是计划了很久，所以才能这般天衣无缝。只不过，实力还是差了些。”

    顾佩奇的所属，杨城的手下，即使同为海军或者海盗，但比起暮云沙真正的直属和意孤行培养的心腹来，到底不是在一个档次上。那是一场没有悬念的战斗，不知顾佩奇、杨城两人怎么会选择铤而走险，不过事情已经结束，再去深究理由也没多大的意义。

    这是战斗的结果，展陌荻猜得到，可是他不关心这个。他想知道的是，那个人怎么样？意孤行怎么样？在援兵赶来之前，到底有多么长的时间空隙？他本已受伤，还替他们挡下了大部分的敌人，这个过程中，他会不会又添上了新的伤势？

    “荻，意孤行没有事。那种情况下，受伤是免不了的，不过没有生命危险。今天早些时候，海盗那边还送来了意孤行的亲笔信，这场叛乱事关我们双方，他提出要双方共同解决。”轻描淡写的说着足以引起世界动荡的事件，即使这封信的内容在外界还是彻底的秘密，不过暮云沙却丝毫不介意让他知晓。

    看着展陌荻的表情一点点放松下来，暮云沙却没有想象中的轻松。有些自嘲，“或许，当时留下来断后的人，应该是我才对。”

    
 

浮花浪蕊 正文 第七十三章 真意
章节字数：1720 更新时间：10-11-18 18:51
    既然得知了想要了解的情况，相信展陌荻也不会再继续做出不顾自己身体状况的举动。暮云沙说不清是安心还是别的心情，总之觉得没有再滞留下去的理由，从床上撑起身子，准备离去。

    暮云沙有些自嘲的声音还响在耳边――或许，当时留下来断后的人，应该是我才对。

    不是这样。

    虽然与他起身的时间没差多少，但侵袭上来的晕眩还是让展陌荻的动作慢了半拍，真正站立起来时暮云沙已经走到门口。想要去拉他，却发现他与平日的穿着不同，不是宽松的长袍，紧窄的袖口没有可供他拉住的袖摆。情急之下，展陌荻一下拉住了对方修长有力的右手。“暮云沙，我并不希望由你留下。”

    展陌荻的体温似乎要比自己低一些，不知是不是大病未愈的原因。微凉的手指就这么缠了上来，带着不轻也不重的力道，却让暮云沙的脚步再也无法迈出一分。加上那句话，明明都有些凉，然而就这么慰贴上来，从手心，直到心间。

    有些无奈的回头看他，语调和神情里都蕴含着宠溺与包容。“那种情况下，总需要有人留下来。你不愿见意孤行受伤，那么让我留下，也没有什么不可以的。”

    “不，我不希望你留下。”展陌荻重复着这句话，夜黑的眸子里满含真意，甚至忘记了将对方的手放开。

    许是先前的战斗场面太过震撼，许是一下子见了太多死亡，陡然明白了生死就是这种程度的东西。到了真正的危机面前，再如何努力都难以挽回生命。随之逝去的，或许还有无数的遗憾。正是这种无力的感觉，让一向寡言的男人话多了起来。

    “如果非要留下一个人，我希望是我。”直视暮云沙的眼神中是全然的认真，这句话他已想了很久，说起来时没有丝毫停顿和勉强。“那个时候，如果不用考虑我，你们两人都可以全身而退，根本没必要留下谁来断后。”

    “这就是你想说的话？”暮云沙的脸色沉了下去，银眸中也隐隐透出危险的光芒。

    展陌荻视而不见，即使可以想象其后的场面，他也不为所动。作为回答暮云沙的问题，淡淡的点了头。

    “你……”一个字开头后却怎么也无以为继，一天之内暮云沙第二次失控。只是上一次撞上的是柔软的床铺，这一回却是冰冷坚硬的门板。后背狠狠抵在门上，因为实在靠的太紧，能清晰的感觉出门板上雕花的纹路，就算展陌荻不想表现出痛苦，但有那么一瞬脸上还是变了色。

    巨大的撞击声让暮云沙回神，退了半步，却依然将对方挡在手臂与木门的空隙之中，脸上是交织着愤怒和歉意的矛盾表情。

    暮云沙的收敛让他微微松了口气，因为还不能离开，就那么轻轻靠着木门站立。仔细的看着对方，第一次见到这样的暮云沙。“是不是所有的事实都让你们无法接受？”不是单指他一人，而是复数的概念。外表的差异并不能改变骨子里的趋同，同样习惯了高高在上的掌权者，无论怎样的温文尔雅，但却总有不能触及的底线。

    “你说这是事实？”暮云沙继续问，克制着自己与他保持着距离，即使那个距离在现下的姿势中已经没有多大的意义。

    “在危机时刻放弃最弱的那个人，这如果都不是事实，那还有什么是？”这个道理，不该是他们这些所谓的将军、海盗最清楚的生存准则吗？怎么反倒需要他来教授了？

    放弃他，展陌荻？暮云沙突然笑了，“荻，这就是你能找到的借口吗？”他边笑边慢慢说。那笑容，说不上温和，也谈不上柔美。如果不是真的到了这一天，暮云沙怎么也不会想到自己也会有嘲弄这个黑发男人的一刻。“找不到解决办法，也找不到解释的理由，你觉得用一件怎么也不可能发生的事情，就可以让自己安心了吗？”

    无论是他暮云沙，还是焰皇意孤行，怕是终其一生也不可能放弃他了吧？

    原来，展陌荻，你是个懦夫。

    从对方眼里轻易看出他对自己的评价，展陌荻并不在意。

    懦夫又怎么样？倘若时光有倒转的可能，回到他们两人订立计划的时候，如果他能破悉了他们传音的内容，一定不会同意意孤行留下断后。不，不仅是意孤行，他也不希望那人是暮云沙。

    贴在胸口的水晶骷髅，还是冰凉的质感。你们可以慨然赴死，没有犹豫，可是我要那些来做什么？

    求的心安吗？

    是还是不是，只有他展陌荻能给自己一个答案吧。

    
 

浮花浪蕊 正文 第七十四章 札记
章节字数：1961 更新时间：10-11-19 18:45
    “船长，我们抵达极京岛了。”敲门进来的是属于涅普顿号的一名水手，见到屋内的情景后，再次不由的暗自摇头叹息。

    意孤行靠坐在舷窗之下，身上是密密麻麻的绷带。此行船医轩墨没有跟随，实在是相当失策的一点。意孤行的伤势虽然得到了处理，不过也是利用船上现有的药物和材料随便包扎了一下而已。没有专业的医生，他失血过多而苍白的脸色一直没有好转。最要命的一点是，明明是重伤之人，这两日之内他竟然没有真正的休息一分钟。实在倦极，也不过是在椅上坐下小憩而已，任谁劝都没用。

    水手想不通，有什么样的事情可以值得堂堂焰皇寝食不思？实际上，这个问题的答案也简单至极――

    只是，一片羽毛而已。

    从战乱的场景中拾起，经过一个黑发男人的手，插在一艘海军军舰桅杆上的鸟羽。

    没有机会将那片羽毛取回，那毕竟是在宿敌海军的船上，况且当时的情况也不允许。意孤行每每想起就禁不住苦笑，他不知道，这会不会成了自己今生最遗憾的事情。

    意孤行不开口，那名水手也不敢擅自离去，只好有些尴尬的站在门口，看着焰皇陷入自己的思绪之中。

    “踏、踏、踏……”急促的脚步声穿过走廊而来，只是眨眼功夫，背着药箱的轩墨已经出现在门口。“船长情况怎么样？”接到涅普顿号回港消息的同时，也得知意孤行重伤，轩墨等不到他们上岸，取了必要的药物和器材直接赶到船上。

    “轩墨吗？”意孤行回头向门口看来，面色还是一径的惨白。“我不要紧，你先去看看十雨的情况，那家伙也受伤不轻。”那般惨烈的战况，全身而退本就是不可能的事情，十雨毕竟太年轻了，避免不了受伤。

    知道不是坚持的时候，再说十雨的情况同样让他挂心。“那我先去十雨那边，然后再过来。”

    “不用到这里来了，我准备回弄潮居去，在那里等你吧。”

    许久已经不回的居处，轩墨不知有什么理由让意孤行改变了主意。这一趟出去，除了这场圈套之外，他还见到了什么？随即一想，答案立刻呼之欲出，能让意孤行重回弄潮居的理由只有一个――展陌荻。

    这么说，他真的平安无事。轩墨觉得自己心底的焦躁也平复了下去。

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    安顿好十雨后，轩墨悬起的心终于放下了一半。将他送回了极京岛上的房间后，又是一番治疗，轩墨的额头已经泛起了一层薄汗，然而心头却是轻松的。不由的摇头笑叹，死小子，还真是命大，竟然只是一些皮外伤。

    既然这边已经没有什么大问题，轩墨便马不停蹄的往弄潮居方向赶去。无论怎么看，意孤行的伤势都要重的多，还是不要耽误的好。

    踏进弄潮居的轩墨，被眼前的情景吓了一跳。

    弄潮居发生入侵事件，展陌荻被雷一鸣掳走之后，这里便维持了事发时的原样，一片狼藉也没人收拾，当然了，也没人敢收拾。维持当时的情景，这其中包含了意孤行怎样的心情，已是无法也不忍深究的事情。不过，今天意孤行既然决定重回弄潮居，那么，当时的悔恨也好、绝望也罢，那种负面的情绪都应该烟消云散了才是。

    那么，弄潮居也应该已经整理干净了。尽管当时所属弄潮居的仆人已经全部身亡，但这毕竟是焰皇的居处，新的仆人早就挑选好补充了进来。只要不用再维持原样，那些手脚麻利的仆人很快就可以还弄潮居一个干净整洁的原样。他给十雨疗伤，也耽误了很长时间，足够仆人们打扫的了。

    轩墨没有想到的是，他看到的弄潮居竟然更加杂乱，比之前的狼藉还要多了几分。之前打斗的痕迹不仅完全没有整理，反而更添杂乱，仍在地上的东西，全部都是书籍。各种书籍被人粗鲁的抛掷到地上，一些装订不是太紧密的已经崩裂开来，纸张翩飞。

    红发的海盗王者，有些孤独的站立在书柜前面。柜子里的书已经少去了三分之一，这应该就是地上那些被摔破的书籍来源。他的手里还紧紧攥着一本，书页起了褶皱，那一只手也突起了青筋。轩墨不知是不是看见了幻觉，那坚强到不为任何事所动的肩膀，竟然在……微微颤抖。

    “船长？”轩墨小心翼翼的叫了一声，像是怕惊扰了那个沉思中的男人一样。

    意孤行回头，邪魅的面容与平日里看上去并无二致，就连表情都是一样不可一世的王者风范。方才所见，也许只是幻觉。不然就是被风吹起的长发，微微晃动罢了。

    “船长，我替你疗伤吧？”

    意孤行像是没听到般，喃喃的回了一句有些莫名的话来。“原来，戴羽的意义，他早就知道了。”

    轩墨没敢细问，只是看了看被意孤行放在一旁的书――《海盗札记》。记得那是一本内容很繁杂的书，记载了很多琐碎的东西，诸如海盗传说、海盗习俗之类的东西。

    书像是被翻阅过，不是刚才被意孤行攥出的褶皱，而是留下了那种正常阅读后的浅浅痕迹。

    
 

浮花浪蕊 正文 第七十五章 弹劾
章节字数：2136 更新时间：10-11-20 19:35
    “这简直荒唐透顶！”海军现任元帅范公佐大吼一声，完全不忌讳面前坐的都是些什么人。若说平日的他是神采奕奕，声如洪钟，那么现在简直仿若雷霆一般，戎马一生造就的杀伐之气哪是一般人承受的起的？更何况他面前的都是一群养尊处优的贵族。

    元老会的成员全部震惊，早就耳闻过这位海军老元帅脾气暴烈，但亲眼一见后，发现现实的情况比起传闻，简直是有过之而无不及。元老会面前，除了首席元老阳弋以外，其他十人全部到齐。如果是其他人在这种场合之下，早已吓得双腿发软，要多恭敬就有多恭敬。偏偏这个范公佐，一点也不买他们的帐，张口就骂“荒唐”，他的这份态度和指着他们鼻子骂“蠢猪”，也没什么区别了。

    “范元帅，请注意你的态度！”元老之一，来自曼施的孙逊终于忍无可忍。“这是元老会议，不是你的海军总部！”

    “既然这样，那本人就告辞了。”如果孙逊好言相劝也就算了，偏偏范公佐是个吃软不吃硬的典型，这么一来，他更是干脆掉转身子准备就此离开。

    “孙元老，你冷静一点。虽说这是元老会议，不过事关海军人事调整，当然需要听取范元帅的意见。”这种政治会议上总有一个充当和事佬身份的人物，今天，这个重任落到了万中天的身上，同样来自三个小国之一的万丹。

    有了台阶下，范公佐也不好再继续端着架子。所谓发脾气也要看场合，元老会的确是不能得罪的地方。虽然海军与元老会之间，一个管军事一个管政治，日常的事物中互不干涉，但名义和法律上元老会才是掌管五国联盟的权力中枢。海军军务之上，元老会不方便插言，但如果真的得罪了他们，不说别的，单是每天来一个弹劾案就足够范公佐受的了。

    眼下，就是这么一件极其麻烦的事件。

    “关于弹劾暮云沙上将职务一案，我作为他的上级，也作为海军元帅，表示反对。”范公佐态度是收敛了，不过这一点却是同样坚持到底。

    元老会成员中唯一的女性，汉舒的公主舒静月开口了，“元帅阁下，我们并没有说要罢免暮云沙上将的职务，因为前些日子的事情，这只是众多处理方式的一个提案。结果到底如何，也要等会议结束后才能做出定论。”

    对方的话委婉而诚恳，范公佐点点头表示同意。少将顾佩奇叛乱一事，尽管发现及时，也没有造成太大的恶果，但毕竟影响太坏了。少将这样的职务在海军序列中已经算是了不得的高级军官，加上他又是暮云沙的直属，这一回不仅叛变而且勾结对手还是宿敌海盗。对此事如果不给出一个合理的处分，别说是没法对元老会交代，根本可以说是对不起五国的全体人民。

    见范公佐已经冷静下来，刚才还吓得一句话不敢说的孙逊又得意起来。“要会后才能做出决定，这话是没错。不过自己的手下竟然勾结海盗，谁敢保证暮云沙也是清白的？他这回想要摆脱罪名，恐怕不是那么简单的了。”看着范公佐有些扭曲的表情，孙逊更加得意――活该，谁让你仗着自己是海军元帅就不将本元老放在眼里。

    先是看了孙逊一眼，才将视线重新一一扫过其他九位元老的脸，只是前面和后面的视线之中所含的意义截然不同。其结果当然是孙逊再一次被老元帅身上的凌厉气息吓得缩回了座椅上，直到会议结束都没有再敢多言一句。

    “元老会各位，”冷静下来的范公佐重新开口的称呼尚算谦逊，元老们对此都很满意，除了孙逊。先前被瞪的那一眼还让他克制不住冷汗涔涔，只有他明白范公佐那压根不是发自内心的谦逊。“今天在这里讨论暮云沙的事情，是不是有些不符合规定？”

    “范元帅，何出此言？”万中天没想到范公佐不替暮云沙开脱，反而质疑起会议来，有些奇怪的反问。

    “按照五国联盟章程，弹劾少将以上的高级军官，元老会出席人数必须到达三分之二以上。同时，首席元老必须列席。”他范公佐是打了一辈子仗没错，可这不代表他就是一般的莽夫，对于政治、律法之类的东西他可不是全然不知，只是不屑于和这些小人玩弄权谋之术而已。不过，为了保全爱徒，他也不得不破例一回了。“今天的会上，我并没有看到阳弋首席的身影，就这么讨论暮云沙的处分，如果我没有记错的话，应该是不合规定的吧？”

    没想到这位现役海军元帅会对那些繁琐的规则了解的这般清楚，舒静月先是一愣，然后微微一笑。了解也好，这样解释起来比较容易。

    “阳弋阁下近期身体不适，不能参加今天的会议。不过阳弋阁下已经全权委托本次会议，按照规矩还是采取投票形式，只要本次会议能得出结果，阳弋阁下表示支持。”舒静月抬手示意，指向的地方是最中心的坐席――属于首席元老的位置，“那张桌子上放了一份阳弋阁下亲笔写下的委托书，范元帅如有疑问，可以前去查验。”

    “不用了。”范公佐闷闷答了一声。就算查验了，又有什么意义？既然舒静月敢在这么严肃的场合拿出委托书，那么就不可能是假的。

    采取投票形式？说的好听，感觉公平――范公佐嗤之以鼻。现在与会的十位元老，有多少赞成弹劾，又有多少反对他是不知道，不过他只知道一点就足够了，对于海军的现役元帅和上将都是白帝国的人，有多少人感到眼红。这么好的机会，他们哪里会放弃？

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    PS：明天又要发橄榄枝了，俺也不说啥了，等着收，嘻嘻！
 

浮花浪蕊 正文 第七十六章 威慑
章节字数：1982 更新时间：10-11-21 18:00
    范公佐未回白帝，却让人将暮云沙的弹劾决定带了回来。此刻，这份弹劾决定就放在暮云沙的办公桌上。白金色的华丽纸张，上面还有繁复的暗纹，明明是罢免的文件，却弄得如此富丽堂皇。

    不得不说，这还真是有些可笑。

    送这份文件回来的是范公佐的副官，中校凌晨。待对方看完了文件上的内容，凌晨才道，“元老会给上将阁下留下了七天的申诉期。元帅让我带话，请元帅无论如何一定在这七天之内赶到阳翟首都，他在那里等你。”

    申诉期？倒是从来没有听过这种先例。既然元老会已经定下了裁决，执意要他为顾佩奇的错误承担后果，那么只需将罢免书下达给他也就是了。还给什么申诉的机会？也就是说，这份所谓的弹劾决定只是形式上的东西了？

    这算什么？下马威吗？

    “我知道了。”暮云沙的双手覆上白金烫纹的弹劾决定，脸上看不出一丁点的紧张或焦虑，仿佛就算这件事已成定局，也对他没有丝毫影响。“凌中校一路辛苦，这就去休息吧，我明日一早就出发，前往阳翟与元帅会合。”

    白帝和阳翟之间的距离并不算太远，只要天气没有问题，乘坐快船的话，一天一夜的时间也足够了。元老会留出七天的申诉期，其目的也昭然若揭，不过是要他亲自去一趟罢了。现在唯一还不明确的就是，元老会的这场威风要逞到何等程度，才能让他们心满意足？

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    “云沙，你怎么来了？”听到仆人的通报，阳弋三步并作两步从卧房里冲了出来。时间还是清早，老实说他还没有睡醒。不过暮云沙的到访却让他的睡意彻底消弭。“算起来，这还是你第一次主动找我呢。”

    对此不置可否，暮云沙表情淡淡，“这么说，我算是不速之客了？”

    阳弋的表情瞬间变得尴尬，又瞬间遮掩了下去。暮云沙的话暗讽了什么，他当然清楚。今日他造访阳翟，自然是他阳弋一手操纵元老会的结果，既然彼此都对真相心知肚明，那么再装傻下去也没有多大意思。

    只不过阳弋也不是能轻易承认错误的那种人，两相权衡下，干脆就不再提及暮云沙因何造访的话题了。

    “这几日，身体状况一直不是很好，很久没去元老会那边了，今天怎么也要去看看才是。”望着暮云沙提出邀请，“云沙的事情我也有耳闻，如何，一起去吧？”

    没有回答，也没有从椅子上起身。暮云沙慢慢的开口，堪称柔和悦耳的声音，不知为何就是渗透进了浓重的威慑之意。“出发之前，我是不是该提醒阳弋阁下一句，只有让我留在现在的位置上，那些所谓的制衡才有意义。”

    暮云沙不常说出威胁之语，也正是如此，但凡他带了威胁之意的语言，都有着不容忽视的分量。阳弋努力不让自己的脸色太过难看，“想不到，云沙也是如此醉心于权力之人。”

    “是与不是，还不劳阳弋阁下费心。”暮云沙既不否认，也不肯定。在这个时代，醉心权力不代表就利欲熏心，清心寡欲也不见得就圣洁高尚。他暮云沙，只是无所谓而已，海军上将一职并不是他所追逐的东西。现在还不能放手，只不过是因为他还有需要利用这个职务完成的事情而已。

    “如果阳弋阁下心底已经有了计较的话，那就可以出发了。”暮云沙终于起身，他毫不怀疑阳弋会做出最正确的决定。这个人，心机之重，城府之深，绝不是显露在外的那种玩世不恭。不管当初究竟因为什么理由坐上元老会首席宝座，但阳弋既然能常年保住自己的地位，那就不得不说是他自己的实力了。不管什么理由，他都不会做出损害自己利益的事情。

    阳弋心思电转，计算着各方利益得失。本来这次是计划假借元老会之手，给暮云沙、给海军一个下马威的，才短短几天时间，这个下马威就完完全全的回到了他自己的身上。

    “暮云沙，”阳弋气恨的咬牙切齿，开口一唤甚至忘了那所谓的昵称，“原来那晚的游戏，你是故意示弱。”

    阳弋的话可以说是有些莫名其妙，暮云沙却听的明白，“不过是达成交易的条件，阳弋阁下不必再耿耿于怀。”

    “原来，你真是为了那个交易。”阳弋终于变了脸色，平日时时挂在脸上的嬉笑也全然不见。“我还以为――”

    “以为什么？”暮云沙随口应了一声。他的所谓与决定，本就不认为阳弋可以理解。再说了，自己也并不由他去理解。

    “我以为，是当时的情形逼迫你不得不如此。再加上种种势力的权衡，你才接受了那场游戏。”当时，他之所以煽动在场的全部白帝贵族，就是为了让暮云沙下不了台。既然所有人都玩兴正浓，倘若你暮云沙一人还自命清高，那不是扇了所有人一个巴掌吗？他虽然是海军上将，但到底是白帝人，阳弋算准了他不会驳了所有白帝贵族的面子。

    在当天，已经回答过这个问题，只是真话往往反而令人难以相信。“阳弋阁下的游戏设计的的确精巧，不过我也早就说过了，那只是一部分原因。”

    很小的一部分。

    
 

浮花浪蕊 正文 第七十七章 申诉
章节字数：3693 更新时间：10-11-22 18:22
    元老会会议，本次的议题是弹劾暮云沙海军上将一职的本人申诉。

    大概是太关心这场申诉的结果，和上次会议一样，十位元老全部到齐。只不过，上一次是因为首席的阳弋不出席，为了让会议能顺利进展下去，不得不到齐。而这一回，显然是想在第一时间知道结果，不约而同都来了。特别是当时对弹劾案投了赞成票的那几位，更是紧张的手心冒汗。

    即使投票采用的是匿名的方式，但要推算出谁投了什么票，那也根本不需要费什么脑筋。于是几人都不得不同时紧张一件事――如果暮云沙申诉成功，保住了海军上将的位置，会不会报复他们的落井下石？

    不过，暮云沙一向以彬彬有礼著称，应该不是那种心狠手辣、锱铢必较的人吧？

    不，也不一定。如果真的是良善之辈，又怎么可能有今天的地位？海军上将啊！能做到这一步，必然双手沾满了血腥吧？

    各种想法闪现在几位元老的脑海里，越想越是不安，越想越是忐忑，最后干脆坐立难安，站起来在会议室里来回踱步，希望借此能够缓解焦躁的心情。

    当看到暮云沙与阳弋同时进入会场的时候，元老们立刻明白，再多的焦躁和思量都是白费。暮云沙已经先行拜访过阳弋了，那这场申诉还有什么悬念吗？首席元老可是有一票否决权的。然而正是这种先入为主的观念，让几位元老忽视了很重要的一点，两人虽然同时进来，之间却几乎没有交谈过。

    分别走向各自的座位，理所当然，暮云沙见到了一直等在阳翟的范公佐，于是上前招呼一声，“元帅。”想到范公佐六十多岁的高龄依然为他的事情操劳，暮云沙心底还是存有感激的。只不过感激的心情也静止在某一程度上，所以他才称呼对方为元帅，而不是老师。

    “人都到齐了，我们开始吧。”阳弋坐到了自己的位子上，扬声宣布。

    接到示意的舒静月拿起桌上的文件，不紧不慢的念起来。文件上的内容无甚新意，就是复述一下那一日海军少将顾佩奇勾结海盗杨城叛乱的经过。因为内容都是通过元老会情报系统调查所获，很多地方并不清楚，甚至有明显的错误。

    范公佐在一旁皱起了长眉，一脸的不耐烦。由此可以判断这份文件在早些时候的弹劾会议上已经宣读过了。

    对于元老会会议这些繁琐的会议程序，暮云沙保留意见不予评价。不过，在场人人都已经知道的事情却还要浪费时间再宣告一遍，看来元老会的成员还真是清闲的很。

    因为调查来的内容不详尽，所以文件好歹不算太长，舒静月很快念完了，对着阳弋所在方向施礼后款款落座。

    “暮上将，文件上所载，可是事实？”毕竟是正式严肃的会议场合，阳弋的态度也有所收敛，没有继续“云沙”、“云沙”的叫个不停。

    “是。”尽管很多细节和事实有着出入，不过暮云沙懒得在此解释，直接表示同意要省事的多。

    一旁的范公佐立刻用极度不赞成的目光看了这个弟子一眼。在他看来，有什么与事实不符的地方就应该说才是。就算没有，也完全可以编造一些有利于自己的内容嘛。现在这是在申诉不是吗？错过了这次机会，难道真的要将海军上将的位置乖乖奉还？

    “顾佩奇是你的直属部下？”阳弋继续问。

    范公佐听到这个问题，更是紧张。暮云沙与顾佩奇的上下级关系是不容抵赖的事实，这么看来，元老会这回是真的打算借部下的过失治暮云沙的罪了。

    “是。”暮云沙还是只答了一个字，虽然那只是“前”部下，不过他也不去说明。

    按照事先拟好的问题，阳弋也没有多做思考，直接照本宣科，“顾佩奇与海盗勾结可是事实？”

    “是。”暮云沙还是这个答案，顺便带了一个嘲弄的笑容。关于这个问题，方才舒静月念的文件上不是已经说过了吗，他也表示认可。看来，元老会会议的流程还真不是一般的重复拖沓。

    立刻明白了暮云沙嘲笑的理由，阳弋一阵尴尬。心头暗骂了一声――哪个白痴拟定的问题！不过表面上的表情却没有丝毫的变化，维持着先前的语调继续询问，“勾结海盗，应该给予如何惩罚，暮上将可知道？”

    “知道。”回答换了种方式，却是一样的简洁。怎样的惩罚，他当然知道，毫无疑问是死刑。不过知道也没有用，顾佩奇和杨城双双逃脱，除非能抓他们回来，否则律法便没有丝毫的意义。

    “做为顾佩奇的长官，暮上将，你可知道自己需要为此事承担什么样的责任？”问题终于回到了主题上面，阳弋松口气的同时再次暗骂了拟定这份问题的工作人员。一开始直接问这个不就行了，害的他浪费那么多口水，问了无数没有意义的东西。

    “知道。”严重的话，他甚至会被扣上指使的罪名，成为勾结海盗的幕后黑手。只是弹劾他，看来元老会这次还算是客气的了。

    “对于你的弹劾决定，有什么要申诉的内容吗？”阳弋放下了手中的文件，这是纸上的最后一个问题。

    暮云沙淡淡扫视全场一眼，慢慢说了两个字，“没有。”

    范公佐当时就急的站了起来，“暮云沙！”这是最后的机会，他不能让自己的爱徒就此被罢职。不，不仅是因为他是自己爱徒的关系。更重要的是，这样的人才若是离开海军，那将是多么重大的损失啊！

    给了老元帅一个安抚的眼神，暮云沙再次开口，“顾佩奇是我的直属部下，这次的叛乱事件我确实有着不容推卸的失察之罪，对于元老会的弹劾决定，我没有任何异议，也没有什么可以申诉的部分。”

    语言一反之前的简洁，暮云沙堪称悦耳的声音响彻在会议室。“希望元老会尽快做出决定，以便我有足够的时间交接手上的事务。”

    “交接……”

    “事务……”

    会议室一片交头接耳之声。本来，像暮云沙这种军队的高级军官若是被免职，自然少不得要交接事务。然而元老们纷纷感到不安，暮云沙所说的交接似乎不是那些简单的日常工作。因为想不通到底会是什么，元老们也不顾场合，就此私下议论起来。

    “暮上将，你……你需要交接些什么？”终于有元老忍不住，磕磕巴巴的问了出来，是孙逊。

    暮云沙看他一眼，毫不疑问，他一定是对弹劾案投了赞成票的其中一人。“眼下最着急的事情，就是顾佩奇事件的善后。”

    善后？就是这样？还以为是什么大不了的事情呢，孙逊松了口气。“悬赏逮捕顾佩奇的通缉令已经发下去了，此事暮上将可以放心了。”言外之意就是，你也不可不必再留恋海军上将的职位，早点将手上的事情理顺，然后就可以走人了。

    “通缉令我看过了，这不是什么大问题。”暮云沙并没有将孙逊这般小人放在心上，也完全没有将其看做对手的打算。不过，既然敢于去做落井下石的事情，那么也要有胆子承受一定的教训才是。“现在迫在眉睫的问题是，如何与焰皇交涉。”

    “与……与焰皇交……交涉？”孙逊鹦鹉学舌般重复道，太过恐惧的心理驱使下让这句话破碎到没人能听清的地步。与焰皇，那个海盗王者交涉？那种杀人不眨眼的恐怖分子，谁敢去见啊？别说是交涉了。

    “此次事件，事关双方。焰皇要过问一声，也算是情理之中的事情吧？”暮云沙的态度简直可以称得上好整以暇，完全无视孙逊以及另外几位元老越加难看的脸色。

    什么叫王牌？王牌就是在最关键时刻才能使用的道具，为了给敌人致命的一击。

    之前一直按照你们谱写的剧本去演绎，不过是为了一击成功而已。你们元老会还真认为我暮云沙徒有虚名吗？今日的地位，我既不是靠了师傅范公佐的提携，也不是凭借其他什么见不得人的手段，而是依靠实力一步步得来的。虽然对权势没有太大的兴趣，但在我自己主动放弃它之前，便不会允许任何人轻易夺走。

    “孙逊阁下，你的弟弟孙超中将，也算是海军中年轻一辈的翘楚了。如果由他来继任上将职位的话，我作为前任，当然应该将和焰皇打交道时需要注意的一些问题，向他好好交代清楚。”

    “暮上将说笑了。孙超哪里是那块材料。”孙逊连忙推脱，只是这两句话说的太过小声，除了坐在他左右的人以外，其他谁也没有听清。

    暮云沙不理会孙逊，继续从元老会坐席上一个个看过去，“或者，接任上将职务的是其他哪位元老的姻亲？不管是谁，该交代清楚的事情，我都不会有一丝隐瞒。”恐怕，这才是真实的原因吧。进入政治中枢的元老会并不能让他们满足，还想进一步的插手军队事务。这些贵族家庭，其背后代表的国家，都是些野心铸就的怪胎。

    暮云沙并不像其他申诉的人一般站在场地中间，希望以一种示弱的姿态获得元老会的同情。他一开始就坐在座椅上，现在也没有改变姿势。虽是坐姿，但身形一样笔挺，白色军服上并没有多余的褶皱。他脸上还是惯有的微笑，可元老会的成员们却不知道为何空气一下子冰冷了起来。

    已经差不多了。“阳弋阁下，刚才已经说过事务繁杂，还请抓紧时间做出决断吧。我服从元老会的一切裁决。”

    服从？说的好听。也不知刚才是谁威胁了他们？！元老会坐席上有几个人的脸色变得更加难看，只是已经没了发作的可能。

    阳弋左右看了一眼，暗中叹气。不愧是暮云沙，果然做的漂亮！站起身宣布道，“不用再投票了，我作为本届元老会首席，在此行使一票否决权，否决日前对暮云沙上将的弹劾案。”

    
 

浮花浪蕊 正文 第七十八章 海军总部
章节字数：2191 更新时间：10-11-23 18:52
    “想不到阳弋竟然是如此识大局的一个人。”想起之前的一票否决权，范公佐还觉得有些不可思议。

    与元帅并肩站在船头的暮云沙一言不发，心里却是不以为然。评价阳弋识大局，看来，范公佐已经不是当年那个睿智的军中之神了。阳弋的最后作为，只是在没有其它办法之时为元老会挽回颜面而已。元老会在被彻底威胁之后，如果还按部就班进行投票的话，试问还有多少人可以坚持初衷？特别是那些在弹劾案中同意他免职的元老们。然而，如果投票的结果和上次产生了太大的出入，那又岂不是搬石头砸自己的脚？自扫颜面吗？

    所以，阳弋适时行使一票否决权，根本不是为了暮云沙考虑。更加不是什么识大局的表现，他只是被形势所迫而已。

    “云沙，好在这次你没有事。”不管怎么说，这次算是有惊无险，范公佐到此也算松了口气。

    此事真的就此结束了吗？不知为何，暮云沙总难以摆脱不好的预感。同时，范公佐虽然不说，并且努力表现出一种时过境迁的放松，事实上他也一样觉得事情没有结束吧？所以才会命令他的部下自行稍后回海军总部，而他本人却上了暮云沙的快船。

    在情况未明晰之前，只有以不变应万变才是最正确的做法。范公佐这么着急赶回海军总部，显然是为了亲自坐镇，一秒钟也耽误不得。

    不知是不是巧合，绕船飞翔的海鸟也降低了飞行的高度，更加平添了一种山雨欲来风满楼的压抑。船头的两人终于不再说话，陷入了各自的沉思。

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    “公子，大人有传话。”暮云沙府邸的仆人站在客房门口，尽管隔着门板，里面的人不见得能看得见，训练有素的仆人还是毕恭毕敬的朝着门内的方向行礼。

    “进来。”展陌荻清清淡淡的声音传出，对于“公子”这个称呼，他不是接受，也没有习惯，只是全然的麻木而已。

    仆人进到室内，重复一遍之前的礼节。和这位黑发公子打交道也算是有一些时日了，对他的性子也有些了解。他并不在乎这些礼节，同样，也不会说出“免礼”之类的客套话。仆人行礼后就自行站起，因为等下去也不会得到回应。“大人命人传话，请公子速去海军总部会合，随后一起出发。”

    去与暮云沙会合？地点还是在海军总部？老实说，感觉上还是有些抗拒的。

    “去做什么？”

    “不知道，大人传话中没有说明。”

    “去哪里？”

    “不知道，大人传话中没有说明。”

    一模一样的答案，典型的一问三不知。

    是真不知道，还是不能说？展陌荻开始思索这个问题。“如何去海军总部，这一点传话应该说明了吧？”仔细想想，不能说的可能更大一点吧。不过这也无妨，见到暮云沙之后他自然会给出一个合理的解释。他在此为难一个仆人也没有什么意义，况且这也不是他的习惯。

    仆人很感激展陌荻的体谅，至少在这个时候，他觉得对方性子淡漠也没有什么不好，至少比刨根问底，非要逼他说出不能说的事情要好太多。恭敬的行了一礼，“来接公子的人就在外面等着。大人传话中还说了，请公子收拾必要的行李。”

    需要收拾行李？不知是什么原因让这名仆人不能将话说的太过明白，但从需要收拾行李这件事上分析，此次应该是一段相当长的旅程。上次出门，跟随暮云沙去调停争端之时，他都未曾要求收拾行李。

    “没什么可收拾的。”这里的一切，包括自己身上的穿戴，没有一件是自己的东西。他没有什么想要拿走，也没有可以拿走的东西。

    “公子，你看这样行吗？劳你在外间等一会，由小人做主替你收拾一些必需品。”仆人好言好语的提议。

    想来这也是暮云沙的嘱咐。展陌荻没说话，只是向室外走去，算是默认了仆人下面要做的事情。

    仆人的动作是很麻利的那种，没用多少时间就收拾出一个装有必需品的包裹。展陌荻简单谢过仆人后，便和来接他的人一同离开了暮云沙的府邸。

    先是马车，到了港口后便换乘了事先停泊等待在那的小船。一路上倒是相安无事，甚至都没有怎么交谈。前来迎接展陌荻的是两名下级军官，看他们的肩章，一个是准尉、一个是中士。两人对展陌荻都很是好奇，一方面是想不透上将阁下派他们来接这位公子去海军总部的用意。另一方面是被他的黑发黑眸所吸引，想不到，世界上还真有这样颜色的头发和眼睛，好漂亮啊！

    展陌荻只是坐在自己的位子上，整个过程中连姿势都几乎没有变过。能感觉到另外两人不时投来的目光，而那目光明显的在他的眼眸和头发上往返流连。自己的容貌会在这个世界引起关注这件事，他唯有苦笑着接受一途，只是这两名军官的目光中并没有恶意，只是单纯的好奇而已，他也就更加没有必要多做计较了。不过，展陌荻天生的淡漠气质还是一次次的打断了两名军官想要攀谈的想法。

    船速渐渐慢了下来，与此同时，那名中士有些兴奋的大喊起来，“公子，我们到了！这就是海军总部！”

    这就是海军总部――

    展陌荻慢慢抬起了视线，仰望眼前要塞一般的建筑群。就算淡漠如他，此刻心底也不由的升起一股敬畏之情。眼前的建筑，并不漂亮，只是一径的深灰。外观看上去，甚至看不出它有被精巧设计过的地方，是典型的实用大过美观的建筑。

    然而，就是这座建筑，从每一个细节之中都喷薄出一种铁血之气，那是一种被战争、被厮杀、被无数的生命和鲜血造就的气息。

    
 

浮花浪蕊 正文 第七十九章 接近远离
章节字数：3004 更新时间：10-11-24 18:18
    很难想象暮云沙那种美丽到不似凡人的人会与这个环境协调，即使绞尽脑汁去想，也无法描绘出他站在这个要塞之上的景象。展陌荻升起了一丝难得的好奇心，想要在此见一见暮云沙。这应该没有什么悬念才是，他命人将自己接到这里，不就是为了和他会合的吗？就算之前一直保持着神秘感，对于行程和目的地都没有告知明确，不过，见到暮云沙之后自然就会得知一切吧。

    然而，展陌荻彻底料错了。

    两名下级军官一直陪伴着他，因为到了正午时间，他们还带他去食堂用了午餐。感谢他们两人的细心，用餐的地点选在顶楼的单间，避免了在大厅的尴尬。他这么一个身份不明的人大摇大摆的走在海军总部里，一定会引起许多窃窃私语吧。更何况他一身便服，在这样的环境里更是显眼。

    饭后，谢绝了两人请他去军官休息室喝茶的提议，提出找一个不起眼的角落等着就是。暮云沙这么着急的把他接来海军总部，相信不会让他等太久才是。

    时间的确不久，那名中士刚将饮料买好送到他们暂时休息的露台，展陌荻不好推却才刚刚啜饮了一口，代替暮云沙传令的士兵已经到了。

    显然，那两名下级军官早已得到过详细的指令，直接将展陌荻带往了港口。他们到时，港口的人还并不多，只有一些士兵在往军舰上搬运饮用水、食物等航海必需品。没有见到暮云沙的影子。

    如果不是肯定现在正站在海军总部的土地上，他真要怀疑这是一个借暮云沙的名义来设置的骗局了。他不是妄自菲薄，只不过他一介平民，似乎还劳驾不了整个海军总部一起串通来欺骗他。对于他这种没有武功和术法来防身的普通人，如果真有绑架他的心，直接把他打晕带走不是省事的多么？就像当时弄潮居的遭遇一样。

    两名下级军官当然不知这位黑发公子在想些什么，只是按照事先的吩咐，趁着人并不多的时候，将他带到船上指定的房间里。双双行礼后，“公子，上将阁下随后也会登船，下官就送到这里了。祝你一路顺风。”

    从打开的舷窗里，看到了暮云沙在一群海军的簇拥下上了船。于是展陌荻心头更加疑惑，自己的所在他应该是清楚的，可是整个过程中他甚至没有向这个方向看一眼，仿佛这里什么都没有似的。

    军舰起航，巨大的船体平滑的驶出水面，一群在周围低飞的海鸟受到惊吓四散飞起。

    暮云沙没有出现。

    晚餐准时送到了他的房间，也是和以前一样的规矩，船上的厨师长亲自带着菜单来问过他晚餐要吃些什么。夜幕准时降临，寒夜里的星子显得更加璀璨和遥远。

    暮云沙依旧没出现。

    就连那日日不落的晚安问候，今日也被刻意遗忘。

    门口见到了站岗守卫的士兵，后者并不是来监视他，也不是来限制他行踪的。告知他可以在船上随意行动，却怎么也不说明暮云沙的所在。只要行动不受限制，要找到他也不会是什么难事，只是这不符展陌荻的性格。本身也对船上的设施之类不感兴趣，于是便没有离开房间一步。

    第十日的傍晚，军舰忽然下锚停泊。从舷窗往外看，似乎只是停在什么都没有的海面上。或许目的地只是一座海岛，因为太小了，只能从军舰的另一侧看到。被神神秘秘的带到这个地方，就算展陌荻再欠缺好奇心，也会想看一眼环境的。

    打开房门的一瞬，展陌荻当场怔住。

    门外的男人，像是已经站了许久，右手微微前伸着，一副要开门却又犹豫的样子。

    “暮……”才唤了一个字，就无以为继了，踏出房间半步的身子被重新推了回去，面无表情的暮云沙随之进入，门在他背后重重关上。

    呼吸中窜入了对方的气息，暮云沙没有吻下，只是距离已经近的足可以交换彼此的呼吸。展陌荻没法控制的浑身紧绷起来，下意识的抓住了身后的桌子，指甲在上面留下了抓痕。

    “你害怕了？你还是没有相信我的承诺。”曾经，他对展陌荻许下过郑重的承诺――绝不会强迫他做任何违背意愿的事情。

    “……”没法出声，展陌荻又往后退了退，整个人抵上桌角，终于避无可避。然后便感觉对方的手臂环上了他的腰际。

    今日的暮云沙无论怎么看，都与平日有所不同，浅银的眸子里燃烧起以前从没见过的疯狂。“或许，你今天真的应该害怕才是。”凑近了他的耳朵，虽然没有直接触碰到，可呼出的热气还是钻进了耳廓。

    明明感觉到的是温热的气息，肌-肤给出的反应却是战栗。连着几个深呼吸之后，展陌荻才终于将这句话表达完整，“暮云沙……你疯了吗？”奉行着毫无意义的神秘主义，将他带到了这里，几日的航行中一直看不到人影，却在最后的时刻成了如此可笑的场面。

    仿佛没有听见他的诘问，暮云沙只是一反常态的自说自话，“最近很多时候，我常常不受控制的，兴起羡慕焰皇之心。纵然表面上看去焰皇被你怨恨着，然而实际上他在你心中已经是一个特殊的存在。如果我也能成为对你而言特殊的一人该多好。明明很清楚怎样的事情可以让你动容，可偏偏，我做不出让你怨恨的事情来。”

    暮云沙将下颌枕在了他的肩膀上，明明可以躲开的，展陌荻却像是被定身了一样，默默的承受了这份重量。然后又听着他问，“荻，你能想象吗？我暮云沙会有如此羡慕别人的一天。”

    “……”展陌荻再次答不上任何话。很多事情，本来已经知道的透彻，可当对方在没有任何预兆之时突然就这么说了出来，依然有种痛彻心扉的力量。

    并不期待黑发男人的答案，在那场叛乱的危机中，他所有的举动已经昭示了再也不可能给他一个满意的答复。“他得到了你衷心的爱恋，而你的人却在我的身边。我羡慕着焰皇，而焰皇，此刻正嫉妒着我也说不定。恐怕连老天都弄不清楚，我们俩到底谁更幸福一点，谁才是那条可怜虫。”

    暮云沙的手伸了过来，寻找着他的手掌，不容拒绝的与他十指交握。展陌荻原本还僵直的手指，在感受到对方掌心的干燥和温暖后，也不由自主的微微弯曲了起来。

    缓缓地叹气，暮云沙的下颌依然枕在他的肩膀上，语音喃喃，“荻，就这么呆一会。之后，便是什么也不剩下，也无所谓了。”

    听不懂他的话，展陌荻轻轻拧眉。觉得手被握的更紧，现实与记忆相互重叠，曾经也有人这般执意的握住他的手。十指交握，本是情侣间才能有的最亲密的姿势。

    时间轻擦无痕，不知这般过去了多久，只是那肩膀、那指尖都微微的酸麻了起来。暮云沙慢慢站直身子，慢慢的看着他，空气中分明流淌着不舍与纠缠。“不用问什么。只希望你不要怪我自作主张就好。”

    “暮……”今日第二回未能将他的名字呼唤完整。第一次是因为瞬间的接近而惊吓，这一次却是被陡然的分离弄得不知所措。被猛力拉上的房门，没能成功挂入锁扣，门扇前后晃动着，最后终于静止不动。

    凝固的画面反而让展陌荻惊醒――暮云沙，他是什么意思？想要问个清楚，拉开虚掩的房门，却陷入了更大的惊骇。

    门外站着一个绝对不该出现在海军军舰上的人。

    轩墨。

    作为海盗的轩墨，而且还是焰皇意孤行的心腹，他怎么会出现在宿敌海军的军舰上？看他一身衣衫整洁，显露在外的皮肤上也并没有见到丁点儿伤痕。难道他就这么走了进来？没有受到任何的阻挡？

    怎、么、可、能？！

    手掌如同被浇铸凝固在门把上一样，展陌荻有些愣愣的看着门外来客。

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    PS：最近留言稀少啊，俺郁闷至极，感觉缺乏动力啊！
 

浮花浪蕊 正文 第八十章 旧地
章节字数：1782 更新时间：10-11-25 18:51
    “能亲眼看到你还活着，感觉真好。”轩墨立在门口微笑，水潭似的眸子里泛起了涟漪。上一次他奉命留守极京岛，失去了见到他的机会，原来，从消息里确定他的平安，与实际亲眼见到，感觉竟有如此不同。一直悬在半空中的一颗心，至此终于能够放下。

    展陌荻向着走廊左右打量了一眼，原本按照常理他应该马上将轩墨藏进屋里，以此掩盖行踪，他可是擅闯敌军阵营的不速之客啊。可是看轩墨那毫发无损的样子，似乎又没有这个必要。“你怎么会在这里？”

    看来他是必须要弄清楚原因才行，即使此刻不是适宜解释的时候，轩墨还是答道，“海军上将派人送来密函，请人前来接你。”递出一面腰牌，“这东西是随密函一起送到的，看来暮云沙早已做好了安排，一路上我只要出示了这面腰牌，便没有人阻挡。”

    “暮云沙送出密函，让你来接我？”如果不是此刻轩墨就站在面前，如果不是那面使持有者能畅行无阻的腰牌，展陌荻怎么也不能相信这是事实。不，就算这一切条件都成立了，他还是不能相信。

    轩墨耸耸肩，“也不一定就是我，密函是送到船长手里的，恰好派了我来而已。”

    密函是给意孤行的？而送出这封信的暮云沙，就在几分钟前，还在这间屋里与他十指交握。既然那时密函都已经送出，却还来表达不舍之意，是在和他开玩笑吗？“你们怎么会在这里？还有暮云沙，我不会自大到认为你们两方为了我的事专程约在这里见面。”

    “解释起来比较麻烦，你不如直接去看一眼。”轩墨往旁边一站，让开了门口的位置，对他做出了邀请的姿势，“展公子，我们走吧。”

    黑发男人依然僵硬的举动让轩墨意外，“难道你还想留在这里？”在轩墨看来，这是不可思议的事情。不管从哪一方面说，他自己本是一个不折不扣的海盗，在他的观念里，留在海军军舰上那简直和被囚禁没有什么区别。

    不是想留，而是再也没有留下的理由了吧。面对着轩墨的疑问，展陌荻都不知是该点头还是摇头。辨别不清，也判断不出自己的真意，他索性直接出了房间。

    轩墨随后跟上黑发男人，将他带上了自己来时乘坐的小船。一路上，军舰上的海军士兵都对他们的行动视而不见。

    小船划出，本意是来看看究竟到了什么地方，展陌荻却一直回望着渐行渐远的军舰。直觉中暮云沙应该已经不在舰上，可他依然还是忍不住的凝望。

    “这里是不是看来有些眼熟？”轩墨没有揣摩出他的心思，只是单纯的这么一问。

    展陌荻这才向周围环境看去，视线之中已经出现了一座小岛。果然如先前料想的一样，小岛的位置在船舷的另一侧，在房间内看不到，乘坐小船绕到另一侧才见到了它。既然停泊在此，那么这座岛屿就应该是此行的目的地了。

    于是又将其仔细看了几眼，岛屿的外观，以及这个方位上可以看见的植被，谈不上全然的陌生，但又似乎可以肯定的确不曾见过。也不愿对轩墨解释这份介于熟悉与陌生之间的感觉，简单的摇摇头。

    轩墨像是早已意料到这一点，“这一边看不出来也正常，看看岛的另一侧，你自然就知道这是什么地方了。”船只微微转向，绕着小岛向另一侧驶去。

    暗礁遍布的海面，已经随处可见嶙峋的礁石。绕了大半圈，才发现这是一座外观呈新月形的小岛，也难怪从两面看上去竟然有如此大的差别。现在看见的，应该是新月的背面，圆弧形的海岸线，怪兽般林立在海平面上的黝黑礁石，一切的一切都是那么眼熟。展陌荻已经不能再否认自己曾经来过这个地方了。

    曾经落难漂浮而至的岛屿，在地图上没有标示也没有名称的地方，意孤行和暮云沙这样的人物怎会约在这个地方见面？

    接到了他表示疑惑的眼神，轩墨也感觉没有隐瞒的必要，直接解释起来。他有种感觉，对于这些本该成为秘密的事物，无论是船长，还是敌方的首脑暮云沙都不会对他有所隐瞒。“是上次叛乱事件的后续。事关双方，无论是我们，还是海军，单独任何一方来处理都不合适。”

    展陌荻点头，想起了暮云沙提过的意孤行的亲笔信函。从他的态度中，轩墨更加肯定了他已经早知会有这场会谈。“会谈应该还在继续，要去吗？”不觉得带他去那种场合有什么不妥，一则是他早已知道的事情已没有保密的必要，二则意孤行早已吩咐过，不再限制他的行动。

    “我为什么要去？”展陌荻反问，这本与他无关的不是吗。“你不是来接我的吗？要接我去哪里，现在就去吧。”

    
 

浮花浪蕊 正文 第八十一章 狭月岛
章节字数：1955 更新时间：10-11-26 17:45
    海盗和海军是注定水火不容的两个团体。两者之间的差异往往表现在各个方面，生存方式、善恶观念、追求目标，甚至，就是对一些事情的评价也截然相反。说白了，就是海盗觉得好的东西，海军一定会觉得不怎么样；同理，海军认为有意义的事物，海盗十有八九会嗤之以鼻。

    在难以调和的两方观念之中，共同认可的东西可谓少之又少，狭月岛密谈算是其中之一。然而事实上，密谈的内容并不为世人所详知，有关密谈的任何文件也没有一件流落出来，真正见过的更是少之又少。这成为了海盗与海军高层共同维系的一个秘密。

    世人谁也不会想到的是，这份密谈商定的场合简直可以堪称为简陋。到底是种什么样的程度，只用一点就可以说明，商谈现场连张可供歇脚的座椅都没有，意孤行和暮云沙是站在一棵树下完成整个商谈过程的。实际上，说是简陋已经算是客气的评价了，这时候的狭月岛根本还是一个连名字都没有的海中孤岛而已。

    之所以密谈的地方会选在这里，主要是因为狭月岛的位置处于海盗与海军力量犬牙交错的地带之上，而且离双方的总部距离也差不了太多。无论是意孤行，还是暮云沙，都不会愿意去对方的地盘上进行这场密谈，这个地理位置恰好在正中的无名岛屿便奇迹般的被选中了。

    “那么就这样吧。”意孤行道。要谈的内容已经全部结束，再说他也不认为除了事物话的内容以外，自己与海军上将之间还有什么可以继续下去的私人话题。

    “对于商定好的内容，我们是不是需要签订一份协议？”暮云沙半开玩笑，半认真的问着。

    “协议那种东西只是用来约束没有信用之人的东西。我是相信着上将阁下的，难道说――”血红的眸子望出，带着冷然之意和杀伐之气，“上将阁下不相信我？”

    在大多数人都会变色的注视中，暮云沙只是淡淡的微笑，“是我陷入俗套之中了，刚才的提议，焰皇就当没听到吧。”

    本来也只是随便提一提，协议这种东西的存在本来就是为了让人撕毁的。况且，他也不认为世上就真的有能让焰皇遵守的协议，如果海盗王者会被规则束缚，那才是真正的怪事。在这一次的密谈上，相信意孤行的人格，显然要比纸上随手签下的名字要可靠的多。

    “焰皇，既然提到了信任，那么我还有一事托付。”敛去了笑容，暮云沙整衣肃容。至少从他的态度上可以看出，下面将要说出的事情对于他本人而言，绝对要比先前的密谈更为重要。“早先送到焰皇手中的信，上面的内容，有劳费心了。”

    意孤行变得不悦起来，没有人能在这种时候还能感到愉快的。展陌荻是他的人，一天是，永远是。如今却被另一个男人一再的托付着，意孤行像是护食的野兽被其他敌人觊觎了手中的美食一般，隐隐被激怒了。“就算你什么都不说，我也自然会护他周全。”

    “这是自然。”暮云沙漫不经心的应了一声，思绪在顷刻间不受主人控制的逐渐走远。如果不是在多方考虑之后，认为意孤行是愿意保护并且有能力保护他的最佳人选，他又怎会做出如此彻底违背心意的决定？

    就算决定已经做出，后悔却依然翻涌，直至到了连看他一眼都不敢的地步。明明在同一艘军舰上度过了近十日的时光，他却只敢偷偷住进他隔壁的房间，想象着一墙之隔的他正在做些什么，仿佛距离近了后就能清晰的听到他的呼吸一般。

    早早的送出了要交给意孤行的信函，在一切都没有挽回余地的时候，他才有了再次站在展陌荻面前的勇气。他手掌与指尖的触感还残留在手心之中，实际上，他哪里满足于只是与他十指交握。老天知道，他暮云沙真正希望的是将那个男人融入自己的骨血，就此再也没有割断的些许可能。

    然而，无可救药的是他依然以他的安危为第一优先，或许这就像当时危难之中，意孤行亲手将他推入自己怀里时的心情是一样的吧。

    只希望，荻，你不要怪责我的自作主张就好。

    如今想来，这个略带自私的想法会不会是一种奢望？

    “你认为，自己做了这些事情，他就会感谢你？”意孤行不知自己怎么会有此一问，但既然问了，他也没有后悔自己莽撞的必要。

    “感谢？焰皇，如果换了你，难道就会需要他的感谢？”暮云沙反问，然后又兀自摇头，“我们都清楚，根本不是这样。然而，我们真正想要的东西，你或许得到了，而我大概永远没有可能。”

    如果那片鸟羽给了他，如果他随身带着与自己有关的饰品，如果……

    如果之所以成为如果，是因为它不过只是一种寄托着希望的……假想。

    “暮云沙，你所做的事情我大概都知道，但我不会说予他知道。”他意孤行本就是这种自私的人，当然也不介意让对方现在就知晓。能将展陌荻交还，他领了这个人情，但不代表就要以这样的方式去偿还。

    先是一怔，随即释然一笑，暮云沙并不觉得这有什么不对。“那是当然。如果是我，我也不会。”

    
 

浮花浪蕊 正文 第八十二章 密函
章节字数：2236 更新时间：10-11-27 16:31
    极京岛，弄潮居。

    经过八天多的航行，涅普顿号终于回航。

    “可以停下来吗？”掩起了半敞的衣衫，展陌荻依然是神容浅淡。

    时隔多日，终于能再看见这双黑曜石般的瞳眸，依然是他记忆中的样子。没有任何情绪的浸透，透澈如水。握起一缕他半长的黑发，意孤行轻轻地吻着。他突然很想知道，今日他的心境是否还依然是初见夜晚的无所谓？那一日，他是彻底的不在乎自己的遭遇，而今天，就算神情依旧，但却判断不出他这样是不是为了掩藏某些深埋的心事。

    想要取回自己的头发，对方没有用太大的力气，可依然不容拒绝的持握着那缕黑发。稍微拉了拉却是无果，展陌荻便放弃而随他去了。头发留太长果然是个麻烦，可他却不知自己为何不干脆剪去。

    意孤行哑着嗓子，“别拒绝我。”数日前发生在弄潮居中的事件，一直挥之不去的在心头辗转，渐渐演变为一场醒不过来的噩梦。八天多的航程中，他虽然避免着与展陌荻太过亲近，然而身体的叫嚣日渐清晰起来。他掩藏不住自己的欲-望，也知道有多么想要拥他入怀。

    沾染在地毯上的那处血迹还在，弄潮居中其他地方已经收拾妥当，所有损害的家具也已全部更换，只有这块被弄污了的地毯还维持原样铺设在那里。

    血红的眸子中有淡淡的痴迷和浓浓的哀伤，像是整个人都被那种患得患失吞噬，展陌荻明明活生生的站在自己的面前，然而他依然还是找寻不到能够安慰自己的真实感。苦笑着捧起他的脸，剑锋般薄利的唇紧紧抿了起来。

    “不是拒绝。”到底是什么他自己也并不明了，脸颊上传来意孤行手心灼烫的温度，纵然还有解释的话语，也被展陌荻统统咽了回去。

    “至少今天不要。”话才一出口，展陌荻立刻就后悔了，无论怎么看这句话都有些画蛇添足。将脸颊偏离了意孤行的掌心，只有黑发还留在他的手中。

    “需要为你准备其它房间吗？”想起了他以往的坚持，意孤行再如何不甘愿也只好问出口，“隔壁的卧房还空置着。还是说，你喜欢岛上其它的住处？”

    没有回答，曾经拼尽全力想要获得的权利，在如今看来也没有存在的必要了。

    他不明说，可意孤行还是知道他已经答应住在弄潮居。正要欣喜若狂，突然想起的一件事却让他怎么也高兴不起来。“你还在想暮云沙的事情？”

    被这个明知故问的问题一惊，展陌荻微微苦笑，“能不想么？”就算是单纯的疑惑，他也不能让一切就这次简单的淡忘下去。况且，他已经不能再继续站在事不关己的地方，维持平静的心态看待这件事了。

    一封信递到他的面前，意孤行闷闷的转过身去，脸色明显变得很难看。不管在暮云沙面前如何言辞坚决，无论他可以在多少人面前表现的自私，他终究还是不能忽视他的希冀。

    去拿那封信，意孤行明明已经将它取出，下意识之中依然还是捏紧了薄薄的纸张。为了不将它撕破，展陌荻只好小心翼翼的从他手中抽了出来。展开一看，赫然是让暮云沙亲笔书写派人去接他的密函。

    密函很短，寥寥数字。完全是一副公式化的口吻，字里行间暗藏的，只有他能读懂的情绪依然侵袭出来。展陌荻捏紧了信纸，按在胸口。

    不想说，不能说，不得不说，干涩的语言几乎能将嘴唇划破。“暮云沙还拜托我保护你，哼，想不到海军上将也会有郑重托付他人的一天。”

    暮云沙，那个被推崇为海军天才的人物，传闻实在太多，只是从来没有一条传闻说过他是一个彻底谨慎的人。他那样的人，于云淡风轻之际化解一切危机才是理所当然的事情。从来不曾听说他郑重的向谁托付过什么，当然，如果是普通人，也没有谁能当得起他的重托。

    “暮云沙拜托你保护我？”展陌荻喃喃的重复，怪不得当时祈愿自己不会怪他的自作主张。要说什么算是，这还真是不折不扣的自作主张啊！不，应该说他是自以为是！既然都做了，还说什么不要怪罪的话，这不是多此一举吗？

    “上次的事件，相信海军军中避免不了会局势动荡，暮云沙行事也不得不如履薄冰。相比较而言，他大概认为这一边的形势更加单纯，也更加安全。”说与不说，当初的坚持和口是心非就如同一个笑话，到底还是将一切都说与他知晓了。“不过，如果暮云沙知道你是如此不愿离开他的话，不管多么危险的境地，我想他都不会将你交给我的。”

    他会，拼死维护你的周全。

    什么都说出后，偏偏留下这最后一句，拼尽全身力气也终究不能出口。暮云沙欠缺的是一个可以守护他的理由。那么他呢？他如今算是已经得到了这个理由吗？

    “如何，你是不是想回白帝了？”一字一句的说完这句话，意孤行像雕像一般凝固在那里。就此等待一个宣判――有时候，天堂与地狱也不过是一线之隔。

    都埋藏在他的答案里。

    “白帝？极京岛？你认为这两者之间就必然有我的归处吗？”来自各方的混乱涌入展陌荻的脑海，狂乱如潮。他如何还能给出一个答案？况且这个答案还要合理到能够说服眼前的意孤行，说服天边的暮云沙，说服，他自己？

    “我不会去白帝！同时，也希望你把我赶出极京岛！”展陌荻将信纸揉成一团摔在地上，本来想就此掉头离开，却被意孤行环入怀中。

    “只要我还是极京岛之主的一天，就永远没有这个可能。”瞥了一眼地上的纸团，眸色深沉而复杂，“暮云沙的事情，你如果放不下，那么就想着吧。”

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    PS：晚上要出门，不知几点回，出发前码一章送上，俺还真是好人一枚！呵呵！
 

浮花浪蕊 正文 第八十三章 劫掠
章节字数：1921 更新时间：10-11-28 19:01
    晚餐的地点设在了千帆阁之中，从这一点就可以看出，晚餐将不是单纯的为了填饱肚子而设。果然，席间狼战狼歌兄妹、轩墨、十雨等重要干部都全部到齐，显然是有了需要商讨的事情。

    展陌荻低头用着晚餐，对眼前的情景不闻不问。自从再次回了极京岛，意孤行像是被什么不知名的原因刺激了一样，不再强迫他一些事情。用餐时不再如往常一般的独断专行，偶尔给他夹一筷子菜肴，也仅仅是因为感觉味道不错想让他尝尝而已。

    既然意孤行都在陪展公子用餐，那么就证明还没有到讨论正事的时候。坐在下方的各位干部也就举起筷子，心不在焉的吃起来。

    “厨房准备了鱼汤，喝一碗好吗？”时至今日，意孤行依然记得当初他病重之时，轩墨提议的食疗之中有鱼汤这么一项内容。就算他如今身体无恙，每一日还是让厨房就这么准备下了。

    “我不爱吃海鲜。”展陌荻第一次表现出自己的喜恶，如果是以前，他一定不会说出来。但凡是意孤行安排的东西，明知拒绝不了，他也就不去白费力气。可如今，私心里竟然希望相处的模式能有所改变。

    意孤行一怔，想起往日用餐的情景，特别是曾经的那场不欢，更是历历在目。在衣袖的掩饰下，有些歉意的握住了他的手。

    狼战突然出声，打断了这幕难得的温柔缱绻。“船长，关于冬季储粮的事情，你是不是已经有决断了？”

    意孤行但笑不语。决断是有，可是还不到说明的时候。没有一个上位者会在部下们还没讨论之前就说出自己的决定，太过着急的表达自己的想法，那个不叫英明，而是彻底的武断。

    感觉身旁之人有想要离席的打算，手上的力气微微加大了一点，拉住他重新落座。“会是很有趣的事情，你可以听听。”

    要说有趣，大概会真的很有趣。毕竟，他们这些海盗就要去做老本行的勾当――烧杀抢掠。

    可是，事关冬季储粮，在座的各位干部谁也没法感到轻松，更别说真正觉得有趣了。

    意孤行一句只对一人的调侃话语却引得众人面面相觑，表情各异――

    十雨瞠目结舌的来回打量着意孤行与展陌荻，然后只能无奈的摇头叹气。

    轩墨只是静静地微笑着。对于两人之间难得趋于和缓的气氛感到欣慰，只是欣慰之余有他自己控制不了的遗憾。他可以按照规矩，恢复对他过往的称呼，依然以“展公子”相称。因为他是船长的人，这种形式上的疏远他可以做到，只是心里的遗憾总是无法抚平。

    如果说十雨和轩墨的反应还算平静，那狼战狼歌兄妹就是情绪激动。狼战伸手慢了一步，没能抓住妹妹的衣角。狼歌愤然站起，恨恨瞪着上首位置的展陌荻，粉颊上泛起了潮红，却是一句话都说不出来。

    意孤行向这边看来，对她的情绪视而不见，只是公事公办的口吻。“狼歌，还有多久进入结冰期？”除却曾经他的情人的身份，狼歌自身的能力还是值得肯定的。现在还不到与他们兄妹翻脸的时候，况且展陌荻也已经平安归来，当时的那笔帐可以暂时推后再清算。

    本意是不想开口回答，直到兄长狼战在一旁连连拽了她几次衣角之后，狼歌才不情不愿的开口，机械的嗓音失去了平日里的清亮动听，“大概十五天后，一些早冬港口就会进入冰冻期。最迟一个月，所有分冬夏季的港口就不能正常使用了。”

    展陌荻望着正在说话的女子，他对她没有什么感情，曾经的几次交谈也远远不能称为友好。但是今天，他却忍不住对她生起一丝同情。盛装的装扮下衬的她的一张如花容颜愈加惨白。想来，狼歌已经很久没有见过意孤行了，今日总算得了机会，于是便精心打扮，满怀期望而来。可是现实恐怕又再次让她失望了。

    反握住衣袖下的手掌，在生死关头看清的事实，往往会被现实的琐碎磨灭。倘若这份认定不是那般坚决，那就消逝的更快。手上传来慰贴的感觉，那是一种连他自己都在抗拒着的温度。

    “那我们也该行动了。”意孤行漫不经心的应了狼歌的报告。展陌荻的不安透过指尖传递过来，他便也不管这是什么场合，直接揽住了他的腰身。

    出于不同的心理，在场的干部们都以视线回避着眼前的情景。只有还算是少年的十雨，表现出一幅跃跃欲试的样子，“船长，派我去吧。”

    “你的伤好了？”轩墨当场就泼冷水，他是医生，十雨的情况当然属他最为清楚。故意这么一问的言外之意就是，自己伤还没好，就不要来凑热闹。

    十雨气结，瞪圆了眼睛。被堵的一句话都说不出来。

    意孤行看得有趣，“事情还没有定下，都不用着急。饭都还没有用完，慢慢商量就是了。”想起了什么，对身后的仆人吩咐，“让厨房重新做点滋补的汤送来。”

    仆人领命，恭恭敬敬的问道。“大人，请问什么汤？”

    “让厨房自己拿主意就是了。不是海鲜类的就行。”

    
 

浮花浪蕊 正文 第八十四章 目标
章节字数：2865 更新时间：10-11-29 18:27
    劫掠对于海盗来说是家常便饭，只是有关冬季储粮的这一件却与平常不同。

    现今是海盗猖獗的年代，各方海盗在焰皇意孤行的带领下已经可以算是分得了半个世界。只是，海盗占领的区域，从地理条件上来讲往往和普通世界不同。考虑到占领、防守等等因素，以及海盗天生崇尚无拘无束的性格，海盗世界范围之内，多是一些岛屿。

    岛屿当然有岛屿的好处，比如说防御面狭小，易守难攻等。而且有些岛屿上还有特殊的矿产、动植物等资源。同时，作为总体人数相对较少的海盗而言，占领控制海岛总比去打大陆国家的主意要明智的多。

    综合各个方面的因素，完全不能评价海盗的选择就是个错误。只是有一个相当棘手的问题，却是海盗怎么也无法克服的。

    粮食。

    粮食这种作物和其他植物不一样，需要大面积的土地来种植，同时需要大量的人力。前一个条件，土地有限的岛屿提供不了；后一个条件，海盗们做不到。让这些血腥汉子杀人放火没有问题，可什么时候听过让海盗们扛起锄头去种地的？

    夏半年还好，就算海盗再如何不会经营，依靠多数岛屿得天独厚的自然环境，粮食的产量也足够消耗。只是到了冬半年，粮食的紧缺情况就会越来越明显，以至于不得不靠抢掠来度过难关。

    虽说是抢掠，但是不同级别不同地位的海盗，方式自然也有很多不同。普通的小海盗团，只敢小打小闹，将一些沿海小村庄当成了目标。不仅是冬半年，一些没有岛屿作为根据地的海盗，就算是夏半年都不得不为了粮食而进攻平民。地位势力能力中级的海盗们，已经不会在夏半年为粮食的问题而发愁，他们攻击的目标也自然开始选择一些富庶的大中城市。

    而真正顶尖的海盗，意孤行，已经不可能再为口粮的事情而担忧。之所以还要进行冬季储粮的劫掠活动，实则是一种传统、一个信号。意孤行当上焰皇以后，对整个海盗世界约束极严，尽管不可能彻底改变海盗的生存方式，不过比起上一个混战血腥的时代，已经是好了太多。只是这冬季缺粮的问题，一直没有找到合适的解决办法，这才允许了大规模劫掠行动的存在。

    既然同为海盗，意孤行也不可能永远高高在上。那种姿态在普通的世界或许行得通，可是海盗是崇拜实力的群体，作为他们的王者就需要时时表现出可以服众的力量。

    而有关冬季储粮的劫掠，就是在意孤行带领之下的一系列事件。其浩大的规模可想而知，也难怪十雨会那般跃跃欲试。

    千帆阁内的晚餐时间终于宣告结束，杯盏碗盘等等由仆人收拾干净。眼看终于可以进入正题，有几名干部的脸上已经抑制不住的泛出焦躁的颜色，显然谁也不想被排除在这次行动之外。

    “好了，既然大家都吃饱了，那我们可以开始说说今年的冬季劫掠。”海盗毕竟不像海军一般有计划性，有什么行动之前不仅会拟定详细的计划，甚至还会有演戏之类。海盗的性格决定了计划之类都只能沦为空谈，不过这样至少有一个好处，那就是永远没有泄露计划的可能。对于每年这时海盗会主要攻击的地方，各国单是猜测就够头疼的了。

    意孤行环视四周，“有什么提议，现在可以说了。”

    狼战就地站起，一只独眼在谈论这类事时更显狰狞。“汉舒今年粮食丰产，是个不错的选择。”

    并不着急评价这个提议，意孤行但笑不语。

    明白船长的意思是希望大家能就此讨论一番，而不是马上决定，轩墨也随后开口，“曼施今年收成也很好。”

    “我还是觉得选择汉舒比较合适。”狼歌在这个时候，当然会选择帮助自己的兄长，为了他说话。但是，这种选择也并不全是为了私情，“曼施的主要港口结冰时期比起汉舒要晚，这样我们才有更加充足的行动时间。”

    十雨与轩墨之间互相看了一眼，虽然他们两人都并不喜欢狼歌，不过她在某些方面的做法倒也并不招人讨厌。

    千帆阁中的气氛渐渐活络了起来，一些别的干部也开始纷纷发言起来。

    “汉舒今年的收成相当好，我们一定会有大收获。”

    “我倒是觉得曼施不错，除了粮食以外，那里还盛产烟叶。”

    “你们不觉得，万丹这个国家也很好吗？”

    听着下面的议论，意孤行自始至终都没有一句插言。这样的讨论过程也是意料之中的事情。每一年，劫掠的对象都在三个势力相对较小的国家之间选择，海盗们到底还是不敢打阳翟和白帝的主意。阳翟是第一大国，原因自是不用说。而白帝，则是有海军的守护，也是不好相与的对手，更何况今年来还出了天才人物暮云沙，更是让海盗们唯恐避之不及。

    大概是争执的也有些累了，千帆阁中讨论的声音渐渐低缓了下去，众干部齐刷刷向首席看去。不管怎么争吵，最后的目标还是需要焰皇定夺才是。

    “汉舒、万丹、曼施都是不错的选择。”首座上的意孤行满是悠然的开口，只是说出的第一句话让下面的众人都不明白他真正决定了哪一国。“不过，这三者都不够有趣。”接下来的这一句话更是让所有人疑惑，难道说焰皇哪一国都不选吗？不会是要取消今年的冬季劫掠吧？

    在场的人忍不住面面相觑起来。

    直到感觉众人都疑惑的差不多了，意孤行才终于说出一个国家的名字，“大家觉得阳翟如何？”回答他的只有一片被惊吓到的抽气声，把主意打在了第一大国的身上，焰皇不会是疯了吧。“怎么，不好吗？阳翟今年也是丰产，而且港口得天独厚，是万年不冻港。一切条件都很符合。”

    没人开口接话，就算是狼战这种亡命之徒都牢牢闭紧了嘴巴。海盗天性狂妄，可还没到把自己小命不当回事的程度。

    “想来，我们占了极京岛也有些年头了，时间竟然把大家的锐气磨平，这倒是当初没有想到的。”意孤行在首座上不紧不慢的道，语气语调也和先前一样，可就是有一股霸气在言谈间意欲喷薄而出。

    千帆阁内的干部们不约而同的抬头看去。意孤行依然是有些随意甚至是慵懒的斜坐在那里，红发和血眸光彩熠熠，邪魅的面容更是蛊惑人心。然而，就是这份随意，更加显出了他的认真，先前所说并不是在和众人开玩笑。

    十雨被这份情绪渲染，率先在座位上站起，再次表态，“船长，阳翟也好，白帝也罢，只要是船长想征服的地方，我一定跟随！”

    “征服谈不上。不过是阳翟也闲适太久了，我们就当是去给他们开个小玩笑。”敢把这样大规模的行动，以玩笑一语代之，普天之下恐怕也只有意孤行一人了。“十雨，至于你能不能去，我说了不算，你要听医生的。”

    接到十雨满含警告的目光，轩墨不由苦笑，自己这时如果说一句“你的伤势未愈，不能去”之类的话，估计十雨单是靠眼神就能将他戳成个马蜂窝了。“你能去。不过路上要听我的嘱咐，按时服药换药。”

    “那么其他人呢？还有谁愿意参与的？”目标是阳翟一事已经决定，此刻意孤行真想看看还有谁是愿意跟随的。

    被前所未有的计划点燃了战意与雄心，千帆阁内所有人齐齐站起，再也没有人肯落后，“我等愿意跟随焰皇！”

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    PS：最近天气真的很冷，亲们要注意别感冒了。
 

浮花浪蕊 正文 第八十五章 迷雾
章节字数：1776 更新时间：10-11-30 18:44
    汉舒、万丹、曼施的三国皇室不得不感慨时间过得太快，一年的时光转瞬即逝，又到了海盗冬季劫掠的关头。阳翟将元老会大权纳入囊中，白帝有了海军依持，相比起这两个国家，汉舒等三国的国力就显得逊色多了。原本，这三国历年也都是海盗首选攻击的对象，如今在明显的势力对比面前，谁的境况更危险更是一望即知。

    往海军总部的求援信一封接一封的送出，今日总算是得到了肯定的答复。看着浩浩荡荡驶来的舰队，处于危险之中的三个国家总算是松了口气。而相比较起来，最高兴的某过于汉舒皇室，谁也想不到的是，海军上将暮云沙竟然亲自领兵到汉舒坐镇。

    于是各国不禁暗自里纷纷揣测，难道海军得了可靠情报，已经断定今年冬季劫掠的目标是汉舒？就算真是如此也没有什么可担心的，至少汉舒皇室如此认为。在他们的心目中，只要有暮云沙在此，就算真的成了不法之徒的目标也照样会安全无虞。

    各方的揣测中，没有一个人猜对了原因。暮云沙来此，只是因为当时元老会会议上，在裁决有关他的弹劾案时，来自汉舒的舒静月公主不偏不倚的态度。在那场人心沉浮、道德沦丧的利益之争中，整整十位元老，只有其中唯一的一位女性坚持了自己的正义，对得起她高高在上的元老职务。不偏不倚，维持公正的投下了自己的一票。

    当然，除此之外，暮云沙驻守汉舒还有一个原因，只不过还不到说明的时候。

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    为了表示对暮云沙到来的崇敬之意，汉舒特地腾出了宫中的一个院落作为临时指挥所，只是不愿过于张扬的暮云沙以指挥不便为由推脱了。指挥所按照惯例设在了海军部队在汉舒海域的要塞之中。

    “上将阁下，防线已经布置完毕。”柳子风行礼后做了简要汇报。

    墙上悬挂着大幅的海图，站在前面的暮云沙不似平日里的清雅美丽，身处战场的他身上有一股说不出的铁血威仪。也不转身，对于副官的报告淡淡回了一句，“辛苦了。”

    “上将阁下，何时去检查布防？下官好事先准备。”按照惯例，最后的布防情况是需要暮云沙来亲自定夺。倒不是说因为他是上将，是军中指挥，实在是因为他的军事才华无人能及。过往经验表明，无论先行布防的军官们如何绞尽脑汁，如何再三斟酌，但总是在最后的检查关头被暮云沙看出不妥的地方。原本暮云沙也不是故意要挑军官们的错处，他只是随意看过后给出的改进建议，就能让军官们甘拜下风心悦诚服。

    窗前的书案上放着各种文件资料，其中最引人注目的就是一只纯黑的信封，信封上用白色的笔墨写着收件人的姓名，赫然是暮云沙，色彩强烈对比之下给人极度刺目和不舒服的感觉。比起诡异的信封，真正让人震惊的是其中的内容。柳子风虽没有亲眼看过，但还是知道，正是这封匿名信件告知了汉舒会成为冬季劫掠对象的情报。

    因为是匿名，自然就不是暮云沙的情报系统探查得来的消息。本来，对于这一类的东西，不论是采信与否，都会妥当的放置起来，避免被其他人看见。而暮云沙的态度却是无所谓一般，就那么随意的扔在书案上，感觉是无关紧要的物事。

    依然看着眼前的海图，如果此刻去追随暮云沙的视线，就会发现他所看的地方根本不是汉舒，不是此刻海军重兵把守的所在。同时，对于柳子风的话他也没有仔细听进多少。“不必检查了。”

    不必？柳子风讶然。他还不会自大到认为上将阁下肯定了他们的布防结果，只是想破脑袋也不明白暮云沙对此不闻不问的理由。有一个万万不可能的揣测在心里成型――难道，汉舒不是今年海盗冬季劫掠的进攻方向？

    只是随便一想，柳子风就被这个荒谬的揣测吓了一跳，再也不敢往下进行。他怎么也不会相信，上将阁下在明知被攻击方向不是汉舒的情况下，会将兵力布置于此。甚至不惜自己亲身坐镇，扰乱了整个世界的目光和判断。

    然而对于柳子风来说，无端的猜想不过是小事一桩，对暮云沙的效忠才是此生所要坚持的真理。既然上将阁下说了不用再行检查，那么他就恭敬的答了一字，“是。”其余也没有什么要报告的事情，柳子风就此退下。因为对于布防不用再做检查，对于其他军官总要交代一声原因才说得过去，上将阁下主意已定，想出一个合适的理由就是他身为副官的责任了。

    退出房间的柳子风没能看到，暮云沙拿起一旁的红笔，在海图上阳翟的位置处标注出一个小圈。

    
 

浮花浪蕊 正文 第八十六章 攻势
章节字数：2859 更新时间：10-12-01 18:23
    “时机已经差不多。该做的表面样子也都已经做足，我们也该开始真正的行动了。”环视了在场的众位干部一眼，意孤行语气悠然，却是宣告了冬季劫掠的开始。几年来，一直是令汉舒、万丹、曼施三国痛苦的事件，今年将毫无疑问的成为阳翟的噩梦。

    摊开在桌面上的是一副海图，一条用黑笔标注的弯曲航线从极京岛延伸出来，如果按照线路继续下去，其指向毫无疑问是那个不大的国家汉舒。

    看看已经行进的距离，在场众人心中都有数，佯攻的过程差不多可以结束了。假象已经铺设的够足，现在开始转向阳翟，时机已经成熟。此刻，就算阳翟判断出被海盗攻击的方向是自己国家，也定然来不及准备。海盗史无前例的将阳翟这种大国作为冬季劫掠的目标，相信这份震撼会让阳翟陷入彻底的混乱和恐慌。

    众海盗摩拳擦掌跃跃欲试，围站在海图四周，迫不及待的等着意孤行下达命令。

    “佯攻做到现在这种程度，就算是汉舒本国也该相信他们就是被攻击的目标。不过，我们还是大意不得，我准备将进攻分为两个部分。”意孤行思路清楚，说话也是条例清晰。即使领导着一场前所未有的大行动，他也不会让自己陷入没有根据的狂热。热血这一类情绪并不是毫无益处，但他只能属于执行命令的属下。至于统帅，则必须保持时刻的清醒与冷静自若，站在足以俯视全局的高度上，看的更深更远。

    “相信大家已经知道我分开行动的用意。”话已经说到相当明晰的程度，有能力跟在他身边的也不是庸才，自然都能明白其中潜藏的意思。

    在众人当中，狼战是卖弄惯了的。当下就问，“船长要将船队一分为二？一部分前往阳翟，而另一部分继续佯攻前往汉舒？”

    “有什么问题么？”问得虽然随意，可意孤行此刻心头却是思绪电转。如果这句话换了一个人说出，比如是对他忠心耿耿的轩墨或者十雨，他自然不需要想的太多。而偏偏开口的人是狼战，一个野心勃勃的家伙，他就不得不斟酌他话里有可能隐含的其他意思了。

    狼战这般实力的人，的确有他的用处以及存在的必要，只是在使用时也有诸多麻烦，需要时时提防被反咬一口。比如此刻。

    “船长。”狼歌清清脆脆的唤了一声，本次行动原本是不打算让她也跟来的，谁知她竟然自作主张上了兄长狼战的船。后来更是一路跟随到此，也为她的存在本来也再难引起意孤行的注意，于是便默许了。“我们此去的目的是阳翟，这样大的目标，我认为将力量分散开来，不是明智之举。”

    稍微明白的人立时听出了狼歌话语中的私心，不希望船队分开是真，但真正的原因怕是担心自己会被分配到佯攻的那一队去吧？而想到各方面原因，这是极有可能的，也难怪举止一向还算是得体的狼歌会在此刻提了出来，一点不顾自己擅自跟来的尴尬身份。

    在所有人都看穿狼歌心思的时刻，最该看穿的那个人却毫不知晓，或者说，是装作毫不知晓。“正因为阳翟是大国，我们才必须尽可能的精简人数。就算整个极京岛出动，也不见得对战局就有什么帮助。阳翟与白帝相邻，快船也就是一天的行程，就算海军出动大规模舰队会拖慢速度，两天的时间也足够海军总部做出反应了。人数越多越容易在阳翟被绊住脚步，等到海军总部驰援赶来，免不了要腹背受敌。

    “就算我们能占领阳翟的土地，但又拿什么力量来维持？大陆国家并不适于海盗的生存，付出巨大代价换得那种中看不中用的战果，有什么意思？”这才是冷静的统帅，永远清楚自己要的是什么东西。对于那些没有用处的物事，哪怕具有再大的诱-惑力，也如敝履一般，不会费力去争夺。

    意孤行的话中，字字句句都是不容驳斥的道理，狼歌再不情愿也只好乖乖闭嘴。一双翠绿的眼眸有些巴巴的朝这边望来，在自己都没有发觉的时候竟然已经隐隐见泪。

    “将船队分开的事情就这么定了。”当然，已经没有人再反对或怀疑焰皇的这个决定。本来意孤行已经是破例解释了那么多，这种时候无论再多说什么都显然不是明智之举。

    “往阳翟去的一队，就由我带领吧。”这也是当然的决定，按照历年惯例，冬季劫掠的目标虽然是为了粮食，但焰皇是不屑于袭击一般民众的，自然而然就将劫掠的对象放在了官粮身上。往年也就罢了，这是这一回面对阳翟出手，如此大国军事力量自然也不会太弱，等于是虎口拔毛的举动，除了意孤行以外还真没人有那个胆子。

    剩下的那一队由谁去，才是众人关心的决定。相对于阳翟之行，佯攻自然要安全的多。但这种时候，安全往往又与无趣划上了等号。两种利弊权衡之下，许多人的心理也显得异常矛盾起来。

    “狼战，剩下的船队，就交给你了。”意孤行倒是在短短言语之间将行动安排清楚，然而却免不了引起众人一番各自不同的心思。

    轩墨以目光向意孤行传递着疑问，在他看来，船长这么做实在不能称作明智。将船队分开各自完成任务的计划没有错，只是不该将另一队的领导权交到狼战手上。此人野心一望即知，对于这种危险人物，还是放在身边看着要保险一些。

    而在意孤行说完这句话时，狼歌的神情就更加悲戚了，先前眼里的水雾已经化作了泫然欲泣的泪珠。兄长成了佯攻的指挥，她少不得也是要跟过去的。

    狼战素来给人粗鲁的印象，所以在他人还在思量的时候，他就已经先开口了。“船长真是不公平！好不容易有了这么有趣的行动，却只给我一个佯攻的任务。看来，我的实力还是不济啊，不配跟在船长身边――”

    “狼战若是实力不济，我恐怕也差不多了。”意孤行打断属下的妄言，心里明白他的这番话中也没有几个字是真，听过就算。冬季劫掠这场大行动摆在面前，这才是当务之急。然后，近期内将不再有什么大事了。极京岛上的一些事物，也就到了该考虑如何处理的时候。

    “如果说到有趣，前往汉舒名义上是佯攻，实际有趣程度比起主攻来说必然只多不少。”意孤行俯身在海图的某处加注了一个记号，在场的都是看惯海图的人，只用一眼就看出那是汉舒所属海域。“可靠情报，海军上将此刻正镇守于此。”

    轩墨会心一笑。原来如此，暮云沙人在汉舒，如此就算让狼战去了也没有什么大不了。只要双方有了接触，开不开战姑且不论，不过狼战想要轻易脱身也不是那么容易的事情。阳翟这边定然是会以最快速度结束的战局，有了狼战被拖延的空隙，一切都已是定局，狼战也失去了可以耍弄小聪明的机会。

    暮云沙？狼战再怎么嚣张，再如何狂妄，这个名字还是让他心里一抖。不过前言已经放出，不愿去参与佯攻是觉得没有意思。那么对于可想而知的“大乐子”，他也就再没了反对的理由。这个不大不小的哑巴亏吃的狼战郁闷无比。

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    PS：俺再次对留言系统泪牛满面，有些亲们的留言无法在书页上显示。不过俺都有仔细看过，也有回复。在此再次谢谢亲们的支持。俺还想要更多的留言和票票，呵呵，其实俺一点也不贪心。

    另外，发现书架上的更新似乎要比书页上更新快一点。不知是不是俺的心理作用？如果亲们着急的话，可以收藏一下，应该能在第一时间看到新章节。
 

浮花浪蕊 正文 第八十七章 暂别
章节字数：1890 更新时间：10-12-02 19:37
    “大致的安排就是这样。”意孤行回到自己的房间，将先前定下的行动计划对展陌荻说了一遍。如果不是他执意不愿一起出席，本来是要带他一起去商讨现场的，所以那些本该还是秘密的内容也就不在乎说出来让他知道。

    抬起黑眸看他一眼，表示已经知晓，可是却没有回应什么的打算。他是海盗，而且是海盗中最特殊的那个存在，眼下正在进行的行动也是理所当然。他没有兴趣，也没有立场去评价其中的是非。本来跟到这里已经算是冒失至极，下面要发生的一切已经不在他的关心范围。

    没有听见他的指责，意孤行多少还是有些安心。曾经想象过的他不能接受自己的多种缘由，自己的身份无疑就是其中之一。海盗这个名词总是和太多的血雨腥风连在一起，他也不能说自己就是双手清白的普通人。

    “明日，我安排人手送你回极京岛吧。”此刻的接受不代表亲眼看到后的谅解，他虽然不愿也不屑对普通民众出手。但真正踏上阳翟的土地后，究竟会发生怎样的变故，就算是他意孤行也不能预先知晓。就算一切顺利，那些会与之对战的看守粮库的士兵，难道就不是性命了吗？手起刀落，收割的仍然是一条条鲜活的人命，断送的一样是属于他们的无尽未来。

    而这一切，意孤行不希望他亲眼看到。他不管展陌荻过往对海盗有着怎样的想象，也忘记了自己本是一个视人命为蝼蚁的不法之徒。他只希望自己在他心中的印象不再是那般鲜血淋漓。

    听闻有被送回的可能，展陌荻也不表达自己是不是愿意，就连情绪也是毫无波澜的。轻声问道，“阳翟之行，会很危险？”

    “谈不上。”答的简短，表示他并不想多谈，可是意孤行仍然不愿意说下谎话。的确很难存在危险的因素，阳翟此刻还仍然被蒙在鼓里。认为自己是五国联盟之首，过往也没有被海盗光顾的经历，这些深入骨髓的既定经验会让他们做梦也想不到会成为今年海盗冬季劫掠的目标，从而陷入彻底的无措与慌乱之中。

    反观海盗这边，意孤行摆明了是要以有心算无心，彻底摆阳翟一道。用他自己的话说，这是一个玩笑，而且肯定是会将阳翟上下彻底吓一跳的恶劣玩笑。

    “知道了，我明天回去。”终于表明同意安排，对方那有些莫名的情绪和想法，展陌荻多少也能猜到一些。不禁有些哑然，事到如今才开始介意这些，不嫌太晚了些吗？

    甚少见到的乖巧和顺从反而让意孤行不适应起来，伸手揽他入怀，心头的忐忑就这么问出来，“在生气？”关于黑发男人的情绪，一直以来他只能去猜测，去揣度。他的淡漠将所有情绪埋藏的太深，就像一切喜怒哀乐都不存在一般。然而在这种时候，他宁可希望他情绪化一些，如果能够像正常人一般发顿脾气，也比这样不言不语要好。

    “既然你有顾虑，那我就回去。”背后偎贴着意孤行有些灼热的体温，他的手臂正环绕在自己的腰间。犹豫了一下，展陌荻将双手叠放在他的手背上。“不要想的太多，你是海盗，我认识你的第一天就知道了。”

    他既然不是这个世界的人，那么也不会去在意这个世界的准则。既然他的存在都不见得能容于是非，那么他也就不能要求别人。

    意孤行苦笑，怎么也不会想到自己竟然会成为被安慰的那个人。他的所想，他大概也能猜到一二，此刻一定在讥讽他莫名的苦恼吧――在认识的第一天起，已经知道他海盗的身份，他也没有遮掩的打算。然后就是狂风骤雨般的强势介入，渗透进了他整个生命，如今已是不可分离的整体。而到了这个地步，却开始纠结起最初来，难道就不觉得太晚了吗？

    然而，展陌荻又怎么知道，他从最先开始仅仅将他当做自拍卖场得来的奴隶，到了今日割舍不下的执念，从玩物到了足以令他心痛的存在，这份始料不及的变化，又怎么让他不去忧虑那些本不曾在意的细枝末节？

    到底，只是被一份患得患失而苦恼。

    “明日，你还是不回了吧。”间杂着叹息，意孤行已经改了主意。

    他也会有如此摇摆不定的时候，倒真是想不到，焰皇本该是说一不二的人物。展陌荻缓缓摇头，“我还是回极京岛去，就算没有什么危险，但也确实帮不上什么忙。”本次出门之前，两人之间什么也没有说，他也就跟着上了涅普顿号。当时看来觉得是顺理成章，后来不管怎么想无疑都是鲁莽的举动。

    杨城、顾佩奇叛乱那一回的情景依然记忆犹新，想忘也忘不了。不管他们会不会怨怼，展陌荻都不能让自己继续装作什么都不知道。他们的那一身伤痕，为了谁而留下，是令他无法忽视和忘怀的责难。今次，怎么也不会再让自己有了成为负累的可能。

    思绪不受自己控制的一阵翻腾，竟然会在这个时候想起了曾经为他受伤的另一人，暮云沙。展陌荻按住了额角，只觉得一阵难以忍受的头痛。

    
 

浮花浪蕊 正文 第八十八章 洗劫
章节字数：2342 更新时间：10-12-03 17:59
    阳翟国内共设有五大粮仓，因为官方的名称都起的太过艰涩，在民众中干脆就以方位中的东、南、西、北、中代替了五座粮仓的名字。

    今年的阳翟得到上天眷顾，风调雨顺，是近十年来最大的丰收年。五大粮仓中的北粮，是最后一个收粮入库的仓库。昨日，为了清点最后一批入库的粮食，北粮的负责人袁朗直到后半夜才回屋休息。虽然用不着他爬上爬下，搬东搬西，不过清点大批的粮食也是一个相当累人的活儿。天色还不到黎明，对于晚睡的袁朗来说正是熟睡的时候。

    “醒醒，醒醒！”一个声音在耳边喋喋不休的呼唤着袁朗，末了，干脆用手推搡起来。对于粮仓这种重要的地方，自然是重兵把守，袁朗此刻所住已经算是北粮的范围之内，照理来说闲杂人等也轻易进不来。所以此刻睡意正浓的袁朗认为自己不过是在做梦，翻了个身继续睡去。

    这么一来，那个叫嚷的声音显然不乐意了，语气也变得不耐烦起来。“你要继续睡也行，不过先把仓库钥匙给我！”

    如同被一盆冷水从头泼下，袁朗浑身上下打了个激灵。就算还没有真的清醒，不过“仓库钥匙”这四个字就像是本能的反应一样，让他腾的从床上坐起。费力定睛一看，才见到身前站立了一名少年。虽说是少年，可也是从他还略显稚气的脸庞上判断，少年的头发皆白，眼瞳却是黄色。这样一个样貌可以称得上奇异的少年，就这般满是倨傲的站在他面前，伸手做出一副讨要的姿势。

    而讨要之物，也不是别的，正是北粮的仓库钥匙。

    袁朗在官阶上虽然不是什么了不得的大官，然而考虑到他手上看管的这座粮仓，却不得不说他也是实权在握。什么东西叫做实权？除了管理金银、手持重兵以外，掌握了万千人生存之本的粮食，在很多时候也算。若是以往，一定没有人敢在袁朗面前如此放肆，许多官阶在袁朗之上的大臣，有时都不得不看他的脸色行事。然而今天，看人脸色的那个却成了袁朗本人。

    “霄……霄……”袁朗张了几次嘴巴，也就总共说出这么一个字来。是了，海盗霄家，一家人外貌奇异，不分老迈年少一律须发尽白。配上黄澄澄的眼眸，活脱脱就是野狼的模样。

    本来已是极度不耐，这一个“霄”字更是叫怒了十雨。一柄流光溢彩的弯刀就这么架到了袁朗的脖子上。“记住，我叫十雨。”想一想又觉得说了废话离题太远，“行了，快把钥匙给我！”

    十雨，这个名字更是如雷贯耳。传言霄家幼子十雨，自小离家出走，现跟随在海盗无冕王者焰皇麾下，已是一员得力战将。袁朗的大脑迅速运转起来，十雨就在眼前，那么焰皇呢？他们在打粮仓的主意，这么说，冬季劫掠？！几个片断的细节联系到一起，袁朗被吓呆当场，连动一下都忘了。

    “钥匙！”脾气素来极差的十雨咬牙切齿的重复，因为已经是短短时间内第三回提到钥匙，伴随而来的还有动作，弯刀向前一抹，袁朗的脖子顷刻渗下鲜血来。这无一不在说明耐心严重缺乏的十雨此刻心情远远谈不上很好，如果不是阳翟极其变态，粮仓的大门都是用精钢夹杂寒铁所铸，他又哪里用得着这么费力，直接两刀把那大门砍碎了岂不是要爽快的多？

    不能说袁朗是个不负责任的仓库主管，只是这种责任感到底还是没有小命来的重要，颈上人头就这一颗，如是被砍断了就再也不可能接续上去。“我……我……这就去取钥匙来。”袁朗说的战战兢兢，僵硬着身子一动都不敢动，只要动上一分那刀口就会嵌入一分。

    十雨收刀，量他也不会在自己眼皮子底下耍什么花招。过了片刻，看到袁朗奉上的钥匙，十雨顿时笑逐颜开，“谢了。”仿若老朋友一般拍了拍对方的肩膀，似乎之前拿着刀威逼利诱的那个人不是他一般。

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    迫于暴力，不得不交出仓库钥匙的袁朗心里再明白不过，这回事情是真的大条了，已经完全超过了自己所能担待的程度。

    上午，来不及整理仪容的袁朗出现在农业尚书郭福林的宅邸。在这里，竟然看到了同样衣冠不整的另外两位大人，分别是西粮与中粮的负责人。三人对视一眼，在彼此眼里看到的全是苦笑，对各自的遭遇以及现今的情况也就大致分明了。

    好不容易等到了郭福林，三人本来认为这下小命终于能得以保全。谁知郭福林只是摇头三叹，“这事又哪是我能做的了主的，诸位的责任和处分，只有进宫请王上定夺了。”

    比起前来觐见的四位臣子装束上的凌乱，阳翟的王者阳戟依然是仪态万千。虽然名字坚硬阳刚，可这阳戟却是五国联盟中唯一的一位女王，也是首席元老阳弋的亲姐。

    听完了郭福林的奏报，阳戟也不评论什么，只是提笔匆匆写成了两封信笺。交给身后侍立的女官，“马上把这两封信送出。”

    女官接信一看，一封是给海军总部，想来是求援；另一封是给阳弋阁下，看来是希望元老会也做出必要的反应。无论哪一封都是不能耽误的急件，女官慌忙施礼后挟了信笺出去。

    以郭福林为首的四名官员还是站在原地，小心翼翼的等着女王对他们这次重大过失的做出裁决。然而，阳戟只是沉吟，坐在桌案之后一言不发。四人越等待就越惊慌，最后终于将袁朗往前推了一步。袁朗脚下一个趔趄，站稳时发现自己的位置已经比其他人都要靠前，没有办法，只好硬着头皮开口，“我等失职，请陛下责罚！”

    “如果责罚能换回失去的粮食，你们一个也跑不了。各自回去统计损失，午饭前朕要看到结果。”打发了四名臣子出去，阳戟的脸色可以说是一片愁云惨雾。就算数据还没有报上，也依然可以确定损失惨重。五座官粮粮库，同时被劫掠就有三座，本来是个难得的丰收年，却有一大半的粮食落入了海盗的口袋。剩下的两座，阳戟不会认为是海盗突发善心，高抬贵手放弃彻底洗劫一空，实在是因为东、南两座粮库地处内陆，想来是不方便海盗快速得手，才能幸免于难。

    
 

浮花浪蕊 正文 第八十九章 三思
章节字数：2127 更新时间：10-12-04 19:20
    “这是元帅的意思？”一封还没有开口的信笺就这么放在暮云沙的手边，他好整以暇的问着前来传信的凌晨中校。那信笺就算不看，从外观上就可以知道是什么内容。明黄的云纹信封，封口上烫着阳翟皇室的家徽蜡印。这自然是被海盗洗劫那天，阳翟的君王阳戟送出的两封信之一，给海军总部的求援信。然而，范公佐却是拆也不拆，就这么原封不动的让副官凌晨将信笺又送到了他这里。

    元帅范公佐不拆信的原因，倒是很容易知道。本次海盗冬季劫掠，针对了历史上从来没有踏足过的大国阳翟，西、北、中三大粮库，几乎在同一时间内受到攻击，焰皇意孤行摆明了就是在打一场速度战，不给各方留下反应的空隙。就算是阳戟当初写信时，也该明白这不过是权当一场安慰而已。范公佐收到求救信函时，只怕海盗那边已经劫掠成功满载而归了。

    所以这信，拆与不拆，也没有多大的区别了。

    不过，范公佐会将这看来已经失去意义的东西送到他的面前，而且差遣的人还是他的副官凌晨中校，这就值得玩味了。“元帅阁下有什么传话吗？”

    凌晨中校双腿并立，站姿笔挺。一脸的严肃之余也是公事公办的口吻，“元帅大人让我问上将阁下一句话――在汉舒驻守可有意思？”

    暮云沙先是微微一怔，旋即就笑出声来。果然要瞒过这位军中之神，自己曾经的启蒙老师范公佐并不是件容易的事情，再说他也没有刻意隐瞒的打算。凌晨传话时虽然维持着一本正经的态度，暮云沙依然还是能够想象范公佐当时暴跳如雷的样子。怪不得会将失去时效的求援信这般送来，显然是真的动怒了。

    指腹摩挲过信封表面，不愧是皇室专用的物品，触感是如此柔滑和细腻。“凌晨中校，麻烦你帮我回复元帅阁下，就说……还算有意思吧。”

    凌晨有微微的惊讶，也顾不得身份，问了句缺乏立场的话，“上将阁下，难道你还要继续留在汉舒？”自己做了范公佐的副官也有了些年头，不过还真没见过元帅那般恼怒的样子。本来以为今日的东西和传话一带到，暮云沙就会主动提出回去，没想到他竟然没有丝毫要去悔过的意思。

    被一个官阶差了如此多的下级军官诘问行踪，换了别人定会相当不快。而暮云沙的脸上却平静的看不出端倪，只是漫步行走到窗边，抬头微微指了一个方向，“就算我想撤军回总部，前路也被人挡住了。”指的不是别人，正是当初意孤行将船队一分为二时，由狼战带领继续前往汉舒的这一支。

    凌晨来时，也见过那一批海盗，像是刻意压制了狰狞一般。不知是不是面对传说中的海军上将压力太大，就在不知不觉之中变得谨慎起来。总之，凌晨不认为这般的乌合之众可以拖住暮云沙的脚步。他借口继续留在此地，是因为他不想离开。

    毕竟官阶差了太多，凌晨也不可能再继续多嘴下去。“那么下官告辞了，上将阁下回复的答话，下官一定带到。”不知那些哑谜一般的话带来带去有什么意思，能肯定的是，暮上将的话一旦带回范公佐那里，他少不得又是被一顿臭骂。

    凌晨才刚离去，柳子风跟着就进来了。“大人，和狼战也僵持几天了，下面的部署已经妥当，今天就把这帮嚣张的不法之徒剿灭了吧。”

    暮云沙不置可否。让柳子风去盯着舰队的作战部署是他的命令，不过何时开战他还在斟酌之中。不是要放任狼战继续狂妄嚣张，只是冥冥之中的直觉似乎告诉他眼前所见皆是假象，如果现在冒然出击，只会被卷入身不由己的漩涡之中。

    上一次直属部队的少将顾佩奇勾结海盗杨城，设置出的场面带来了何等凶险，暮云沙依然记忆犹新。事后想起，那还真是简陋到极点的陷阱。之所以那么容易上当，是因为他太关心与焰皇之间的战争，不愿意在时机未到之前妄开战端。正是这份焦躁和忧虑让他介入的太早，以至于没能看清事情的来龙去脉。

    这一回，从最先收到的黑皮信封开始，事情就透着诡异。信里的内容说的清楚，海盗今年冬季劫掠的对象是汉舒。而最先开始，海盗的动向也符合信中的密告内容，暮云沙初到时就觉得事情没有那么单纯，直到阳翟三座粮库被劫掠，终于证明一切向着更加迷雾重重的方向发展。

    “保持部署，不过还不到行动的时候。”暮云沙片刻沉吟之后，对柳子风下了新的命令。

    “大人，还要再等下去吗？”柳子风自成为暮云沙的副官以来，第一次质疑他的命令，“前方的海盗并不足以阻挡我们，现今阳翟形势告急，总部已经受到来自元老会的压力。我们如此重兵却滞留在这没有任何意义的地方，之后的各方责难都会接踵来临。大人，难道你真是――”

    柳子风吞了吞口水，终于将剩下的一句话说完整，“大人，难道你真是如传闻所说，早就料到了海盗的攻击方向，却故意不救？”

    这些本不愿意轻信的传言，在近期总是不时钻进柳子风的耳朵。再细细一想暮云沙反常的表现，就算是忠心耿耿的柳子风，心底也不由的起了越来越多的疑问。

    “焰皇选择阳翟作为目标，这件事――”暮云沙心下暗叹，不能也不想再瞒着副官。“我事先的确猜到了。”

    柳子风不敢相信自己的耳朵，上将阁下竟然在明知事实的情况下，还将重兵调拨至汉舒。可以说，变相的成全了海盗的这场行动。“大人！”

    对于副官的这声哀叫，暮云沙缓缓摇头，“只是猜到。”四个字一出口，也就不再多解释了。

    
 

浮花浪蕊 正文 第九十章 伺机
章节字数：2366 更新时间：10-12-05 17:43
    “哐当！”靠背椅因为之前坐在其上的人起立动作太大，重重的摔倒在地上，发出的声响吓了屋内其他人一大跳。柳子风惊讶之余，几乎怀疑原本坐在对面书桌后的男人，不是那个永远沉静自若的海军上将暮云沙。

    只是一条关于海盗的消息，虽然意外，不过也还依然算是情理之中――

    焰皇意孤行出战阳翟期间，极京岛防守空虚之际，海盗霄家乘机攻占极京岛。

    手里还留着那张纸笺，是海军中传递情报的普通用纸，只是在右上角用红色的印章盖着“紧急”二字。纸笺中大半位置都是空白，只是在正中央写着如上一行文字。

    纸笺已经在白皙的手指中被攥的变形，暮云沙的视线却一点不离那行字迹，明明大脑已经接受不了任何信息，可双眼就是离不开。

    怪不得。心里那种难以挥散的迷雾似的疑惑，至此终于有了一个解释。明明没有任何根据，可他就是一直心神难宁，只是凭着难言的直觉，以及那份已经成了心底执念的牵挂――

    展陌荻。

    如果他是焰皇意孤行，也不会在进行冬季劫掠这种行动时将他带在身边。就算没有危险，也必然不会愿意让他看到自己残酷凶险的一面。如果展陌荻不在意孤行身边，那么他会在哪里，必然是意孤行认为安全的地方。

    极京岛。

    霄家之前刚刚攻占的，陷入战乱的极京岛。

    暮云沙的拳越捏越紧。本来远离，只是为了他的平安。因为自己行事难免捉襟掣肘，担心自己无力保护他的平安，愿与不愿已经不在他的考虑范围，只是将他送回别人的怀抱。

    一直横亘在心里的不安，让他误判了危险的来源。认为自己处在五国联盟各方权力交战的漩涡边缘，一定难得平静。而焰皇那边，既然已经君临海盗世界的顶端，自然已经可以随心所欲，只要心中存有保护他的期冀，就一定能够做到。

    世事茫茫难自料，突发的变故超出了当初的预计。

    混乱之中难得回归的一丝冷静，让暮云沙问了最疑惑的一个问题，“霄家，怎么会选在这时进攻极京岛？”

    他不是没想过海盗世界平静之下的波涛汹涌。不过那也是一个靠实力说话的世界，焰皇意孤行也是一个很懂得治理的领袖，默认存在的霄、雷、雪三家中级势力海盗，彼此勾心斗角争斗达成互相制约的平衡。霄家虽然在三家之中也算是实力第一，不过离强制出头还有很大的距离。只是应付与雷、霄之间的争斗，已经够他们疲于奔命了。

    柳子风毕竟做了暮云沙多年的副官，培养出的默契使得他第一时间知道暮云沙的这一问真正是想知道什么。“海盗原本的三家中级势力之中，雷兽雷一鸣已经被彻底歼灭了。”

    “雷一鸣被灭？这么大的事情，在之前为什么一点都没有得到过消息？”若是小股的海盗势力也就罢了，这么大的力量变迁，足以引起整个海盗势力格局变化的事件，海军这边怎么一点消息都没有得到？若是海军的情报部队也就算了，但暮云沙自己建立起的信息系统又怎么会错过这样的消息？

    “雷兽的事情也是这才知道的。”柳子风也觉得不可思议，海军封锁消息还算情理之中，毕竟有军纪摆在那里。可是自由散漫惯了的海盗，怎么可能将嘴巴管的那般严密？柳子风所不知道的是，海盗大会中意孤行的雷霆一怒，在多少海盗心中留下了挥之不去的震撼。就像下令封岛之后，没有一个海盗敢擅离极京岛一样；在得到要对处决雷一鸣一事保密的命令时，也没有一个海盗敢到处张扬。

    事情过去几个月才传到海军耳里，柳子风就算此刻亲口说出也依然觉得缺乏真实感。“海盗大会期间，雷一鸣不知何故激怒了焰皇，被下令处决，而雷兽海盗团也不复存在。”

    不知何故――暮云沙倒是能猜到原因。各种呈碎片的线索连成一线，在此理出一个大概。原来，当初身在极京岛的展陌荻会被挟持为人质，又落入海军手里。当时虽然觉得蹊跷却没有空暇细究，现在终于明白了，那时动手的人竟然是雷一鸣。除了这个原因，暮云沙想不出来还有什么理由，能让意孤行不顾后果的覆灭了雷兽海盗团。

    海盗中级势力只剩两家，排名第三的雪魔自然不足以与霄家抗衡。霄家老爷子霄莫尘本身已经可以称的上海盗世界传奇般的存在，在意孤行出世以前，威望势力一时无二的霄莫尘本就是最有可能问鼎海盗顶峰的存在。

    然而，这么多年过去了，霄莫尘为何偏偏挑在这个时候动手？冬季劫掠期间，极京岛精锐尽出，岛上防御空虚，这算是一个理由。可是暮云沙偏偏就觉得这还不够充分。冬季劫掠是每年都会进行的计划，霄莫尘会在今年进攻极京岛，一定还有一个决定性的理由。

    “我军前方的狼战船队动向如何？”

    突如其来的问题让柳子风措手不及，明明之前一直在说极京岛的战事，怎么会毫无征兆的转到眼前的情况上来。不过训练有素的柳子风在直觉中还是张口就答，“一直和我军僵持的狼战船队，在今早有了动向，向西南方向前进。”

    暮云沙这种级别的将领，海图的内容自然早已烂熟于心，西南自然是极京岛的方向。事态紧急到已经不容他多做考虑，“命令，全军出动，立刻对狼战部队进行衔尾追击。”

    “是！”柳子风立正行礼，并且自行解释了暮云沙命令的意义，“保证不会让狼战回援极京岛。”霄莫尘如果能稳稳占据极京岛，成为新的海盗王者，对于海军来说自然是乐于看见的结果。霄莫尘厉害是够厉害，不过比起意孤行还是有很大的区别，没有谁乐于见到自己的对手太过强大。

    从现在的各方力量配属上来看，狼战与极京岛之间的距离比起意孤行来说要近不少，回援速度上比起来狼战也要快的多。柳子风自然认为，暮云沙下令对狼战动手，是为了阻碍其回到极京岛干扰霄莫尘称王。

    “去吧。”暮云沙淡淡一挥手。

    不希望狼战回到极京岛是真，不过理由却与柳子风所想有着差距。狼战真的会帮助意孤行夺回极京岛？还是另外有所图谋？怎么看都是值得继续商榷的问题。

    
 

浮花浪蕊 正文 第九十一章 回援
章节字数：2312 更新时间：10-12-06 17:42
    霄莫尘攻占极京岛。

    同样的情报，几乎是同样的时刻，传到了意孤行的手上。

    纸笺按上了桌面，刻意压制了力道却还是在宽大坚硬的木料上留下了一个深深的手印。纯黑的火焰腾烧上手臂，不管怎么压抑依然还是无法控制心中的翻腾，力量就此外泄出来，呈现了足以清晰看见的状态。

    轩墨连忙上前一步，怀里摸出的药瓶也不管何等珍贵难得，直接掀开瓶盖将里面的药粉全数都洒在了意孤行的手上。照理来说，术法产生的力量一般很难伤到施术者本人，尤其是到了意孤行这种程度的高手，更是不可能被术法之力自伤。然而，此刻看着意孤行手臂上的伤痕，皮肉翻卷的伤口之中已是一片如同炭黑的焦状。

    眉头紧蹙，轩墨抬眼一看，双眼里全是担忧。嘴唇嗫嚅几次，到底是一个劝说的字也没有说出。

    劝，他又哪里来劝说的立场和心情。

    自己都平复不了的心情，又何来让他人清醒的力量。

    看了看手上的伤势，像是完全没有痛觉般，只是慢慢缩回，宽大的黑色衣袖掩盖下仿佛什么事都没有。“无碍。”

    “船长，‘赤玄业火’威力如何，作为施术者的你应该比我清楚。”当年，焰皇之名如何得来，自然是因为意孤行能将火系的术法施展到极致。特别是这种纯黑颜色的业火，就算是铁器都能焚烧殆尽，更何况是血肉之躯，那宽袖下的伤势一定惨不忍睹。不过，幸好也只是他本人无意识之中施展的术法之力，加之施术者本身具有的对力量的抗性，只是皮开肉绽已是万幸。眼看本人已经没有继续接受治疗的打算，再想施救已是不可能的事情，只好寄希望于先前洒上的那瓶极为难得的灵药。

    轩墨暗自摇头，提出一个还算是合理的建议，“我这就去给狼战传令，从汉舒到极京岛的距离比现在我们所处要近一些，现在只能让他先行回援。”

    “没有用。”意孤行疲惫的声音里全是悔恨，“狼战与霄莫尘本就是同盟。”

    “船长，你说什么？”轩墨倏然变色。不仅惊讶于狼战的叛变，更惊讶于意孤行在明知一切的情况下还会在如此长的时间内容忍狼战的存在。

    意孤行慢慢阖上了血红的眸子，将一腔心事都遮盖在眼睑之后。“冬季劫掠是每一年都会进行的行动，霄莫尘的野心不可能在一天之内被点燃，极京岛的王座应该是他一直想要纳入囊中的东西。而他偏偏要选在今年行动，你认为是什么原因？”

    轩墨反应迅速，一点就透，“狼战的倒戈，成就了霄莫尘进攻极京岛的必然条件。”

    本不是要放任狼战的存在，只是还不到处理他的时候。正值冬季劫掠的当口，毕竟关系到整个海盗世界无数人的生存，他意孤行作为无冕之王，自然要以此为重。冬季劫掠之后暂时就没有大规模的行动和事件，自然就到了处理极京岛家事的时候。

    没想到，还是慢了一步。

    本不该问这种事，可不问又没法解惑。“船长，你如何知道狼战……倒戈的？”

    “还记得上次派狼战出去镇压北部叛乱的事吗？”意孤行的声音有些发颤，早已洞悉的事态，却太过自信对海盗世界的掌控能力，终于演变成现今追悔莫及的状态。“当时狼战对任务的回复是已将叛乱全部剿灭，以他的能力，既然已经剿灭，那么北部海域就不该再有动荡才是。而上次杨城勾结顾佩奇的事件，分明就发生在北部海域。”

    “狼战放任了杨城的存在？”轩墨感到遍体生寒，狼战的不臣之心如果说从当时就已经开始，直到今日，这背后隐藏的该是怎样庞大缜密的计划？

    “是放任，还是杨城所为本就是狼战示意，这还不能定论。”眼下发生在极京岛的变故，狼战到底扮演了个什么样的角色还是未知。行事的主谋真的就是霄莫尘吗？还是说，霄莫尘也不过只是狼战手中的一枚棋子？

    今年的冬季劫掠，特意选在了阳翟这样的大国，不知其他人如何看待，然而意孤行本人却没有丝毫炫耀实力的意思。在五国联盟中，只有将阳翟作为目标，才能通过速战速决的劫掠方案。如今的极京岛，已经不容许他长久的离开。没有料到的是，无论他多么快速的结束阳翟的战事，依然没有赶得及。

    特意将狼战所属派往汉舒，因为那里有暮云沙驻守，现在这位海军上将的实力是他们唯一的有利依持。如果暮云沙能将狼战拖住，待他们解了极京岛之危，那事态就还有转圜的余地。

    “汉舒情况怎样？暮云沙动手了吗？”之前得知，在汉舒的双方一直处于互相僵持的阶段，然而极京岛的变故正所谓牵一发而动全身，整个局面在顷刻间变更。以暮云沙的眼力也该看出这是该出击的时候了。

    “暮云沙已经对狼战进行衔尾追击，狼战却没有报告此事，也没有求援。”提到这一点，轩墨早先想不明白的事情此刻终于有了眉目。原来，狼战不是不想求援，也并不愿意就此和海军上将硬拼。只是一切已经到了遮掩不住的地步，他已经失去了向意孤行求援的可能。

    狼战这边的形势也只能暂且如此，有了狭月岛密约，相信暮云沙还是会不遗余力。意孤行现在要考虑的是极京岛的情况，那是他的岛屿，要夺回只能靠他自己。“传令，以最大战速回援极京岛。”

    “船长。此次前来，除了原极京岛所属外，还有其他临时加入的海盗团体，恐怕很难保证最大战速。”冬季劫掠是海盗世界一年中最大的劫掠计划，自然会有很多中小海盗团加入进来。如果只是极京岛的所属，从装备到技术等等都可以达到最大的速度，但是对这些后面加入进来的海盗团却难以作出这种要求。

    “跟不上的就甩掉。”意孤行当机立断，手中的纸笺上“攻占”二字显得极为刺眼，不过还不到彻底扰乱他思路的地步。“虽说是攻占，但这么短的时间内，就算是霄莫尘也不见得站稳脚跟。只有火速回援才能杀霄家一个措手不及，如果等到霄莫尘平定了极京岛局面，那就真的麻烦了。”

    
 

浮花浪蕊 正文 第九十二章 威胁
章节字数：1925 更新时间：10-12-07 18:01
    “想来阁下就是那位展公子了，真是百闻不如一见。”霄莫尘终于踏入了弄潮居，对于这个引发了今年海盗大会封岛事件的男人，他倒是一直存有一份好奇心。今日好不容易见到了，也就不加掩饰的上下打量起来。

    展陌荻不加理会，就算是视线也懒得投注过去。对方出口的“阁下”两字，他怎么会听不出其中的讥讽之意。原本天生就是清淡的态度，对于这样的来者不善，他更是不可能去理会。

    虽然意孤行的初衷是不愿意让黑发男人成为那个备受瞩目的风口浪尖，然而往往事与愿违。海盗大会上仅仅是因为他一人的失踪就下达了封岛禁令，但凡当时在极京岛上的，就算是傻子都知道展陌荻对焰皇的重要性。一个足以影响海盗无冕之王的存在，各方势力又怎么可能不关注他的信息？各种各样或真或假的信息也就这么传扬了出去，霄莫尘当然也多多少少听过有关这位展公子的传言，知道他的性格如此，也就忍住没有因为他的态度而当场发作。

    霄莫尘进屋坐下，毕竟是见惯了风浪，身上倒也有一派大将之风。“可以聊聊吗？”

    “如果你有空暇的话。”依然清淡的语气中暗含锐利，展陌荻一眼就看透了霄莫尘不过是在故作镇静。极京岛上的一切，意孤行从来没有对他存有丝毫隐瞒，就算过往日子无意去细查，但还是有个大概的认识。要在如此短的时间内控制这样一座岛屿，霄莫尘的能力还不够。

    最大的可能是，霄家的海盗仅仅控制了千帆阁、弄潮居等关键场所，而岛上大半地方还处于拉锯交战的状态。

    被这样一个年轻人一语道破此刻的尴尬境地，而他，甚至连海盗都不算。不得不说，霄莫尘还是相当意外的。“展公子，我不得不给你一个新的评价。你的确有被焰皇重视的足够理由。”

    展陌荻对此不置可否。理由？他不认为那个男人会在乎这些。想要的便去取得，就算本不属于他的东西，他一样会去争抢――这才是意孤行的行事作风。什么理由之类，他根本不会花心思去找寻那样的东西。

    再次没能得到男人的回应，霄莫尘的一双黄瞳眯了眯，到底还是又一次硬生生忍住了。“展公子，既然谈话继续不下去，那我就直接说明来意吧。现在的极京岛已经易主――”

    到此，霄莫尘差点说不下去。对面那个面无表情的男人在听到“易主”二字时，嘴角明显的勾了起来，一抹连冷笑都称不上的表情，却险些让霄家现主背过气去。

    “现在的极京岛已经易主。”好不容易整理好情绪，霄莫尘终于能够继续这场自说自话，“照理来说，以你的身份，我本应该让你作为威胁焰皇的人质。不过，历年围绕极京岛的战事都是王者争霸之战，利用人质这种做法难免为这份荣耀抹黑。所以，展公子，你可以放心住在弄潮居，只要你不擅自行动，我也不会为难你。”

    “如此，我还该表示感谢了。”话里说着感谢，心里却丝毫不存谢意。就算落入敌手，展陌荻也完全没有为处境担忧的自觉。别说霄莫尘专程来表明不会对他怎样，即便是真的有什么，他的态度大概也不会有什么变化。

    只是静静的将对方的话听了仔细，不遗漏任何一个细节。注意到霄莫尘在每每提及意孤行时，还是下意识的用了尊称“焰皇”。不管这位老海盗想要营造怎样一种威风凛凛的氛围，证明凡事都尽在掌握，但是在这微小的细节中还是漏了底气。对于意孤行这个年岁不到他一半的后生晚辈，他依然难言心中的惧意。

    霄莫尘终于忍无可忍，在他看来，对方不过是意孤行收在身边的一个男伴，听闻还是拍卖场奴隶出身。他能降尊纡贵亲自来看他一眼，除了一定的好奇心作祟以外，更多的原因是不想在这个节骨眼上多生事端。毕竟这种焦头烂额之际，能少一事总比多一事要来得好一些。

    现今，自己与他之间虽然算得上是敌对立场，霄莫尘也没指望他能给自己好脸色看，但起码的礼貌还是应该讲究的吧？霄莫尘自认涵养不算太差，也终于受不了这一番连礼貌都不具备的对话。“展公子，你就好好享受这最后的自在吧。等狼战回到极京岛，按照我与他之间的协议，是要把你交给他处置的。”

    本不打算在今日谈话中提及狼战，安抚的原意已经持续不下去，气急的霄莫尘撂下狠话后感觉出了一口闷气。虽然与初衷相互违背，倒也不至于为这些小事后悔，扔下展陌荻一人在弄潮居，拂袖而去。

    霄莫尘所没有看见的是在他离去之后，那个黑发男人终于变了脸色。不是因为言辞中的威胁，而是由于被提及的“狼战”之名。

    狼战，应该是极京岛上实力第二的人物吧？这般棘手之人如果有了背叛之心，甚至已经付诸行动，那该带来怎样的危险？

    展陌荻生平第一次感到了后悔，没法否认自己会成为霄莫尘乃至狼战手中一张王牌，足以威胁意孤行的，甚至就连暮云沙都会受到牵连。看了看窗外，就算欠缺可能依然思忖起逃脱之路来。

    
 

浮花浪蕊 正文 第九十三章 集结
章节字数：1836 更新时间：10-12-08 17:39
    “上将阁下，军令在此，还请约束行为。”行完军礼之后，凌晨中校的态度依然不卑不亢。

    暮云沙坐在椅上，右手托住下颌，姿态优美。淡淡的回了一句，“凌晨中校，就当你此刻还没有到达，如何？只要再给我半天时间，自然会停战。”在决定对狼战所属衔尾追击开始，几乎花去了整整一天的时间，这其中几番周折又是几多辛苦，终于完成了对狼战的包围，而偏偏这个时候，海军总部的停战令却送到了暮云沙的面前。

    凌晨不为所动，如果真给了半天时间，在别人手上或许虚度而过，可让暮云沙抓住这个机会，那么一切就是定局。再下达什么停战命令都是废话，直接打扫战场还差不多。

    不愧是范公佐选定的副官。暮云沙暗暗叹气。对于这位元帅的脾气他还算是知道的清楚，能够不折不扣的执行元帅那些不近人情的命令之人，恐怕还就只有性格一板一眼的凌晨了。

    怎么办？真要就此停战吗？老实说，他并不关心狼战的死活。在此将狼战歼灭，也只是替焰皇意孤行了却了一桩麻烦；遵守军令将他放走，头痛的人也轮不到他暮云沙。设下针对狼战的包围圈，也仅仅是为了狭月岛的那份密约而已。

    “除了命我停战以外，元帅阁下可还下了其它命令？”

    “回上将阁下，元帅大人让你结束汉舒的一切事宜后，速回总部参与集结。”想了想，凌晨又补充一句，“同时要求集结的，还有各大海域的其他舰队。”

    话不能说的太明白，然而意思双方都懂。目前值得海军大规模集结的事件只有一个――极京岛之争。看来，海军也不甘寂寞，想要插手了。

    “既然如此，为何又要命我停战。在此处歼灭了狼战，未来行动起来也更方便不是吗？”

    “这是参谋部制定的计划。”凌晨在所能回答的范围内，倒是知无不言。这些内容，在暮云沙回到总部的第一时间就会全部知晓，他也没有任何保密的必要。“就目前现有的情况分析，狼战态度不明，如果就此放他回极京岛，一定会让海盗更加混乱。”

    参谋部倒也不是彻底的一无是处，至少这一回在有关狼战的事宜上，还真让他们得出了正确的分析。

    暮云沙沉吟片刻，提出了一个相当关键的问题，“这么大的动作，元老会那边没有过问？”一般的军事行动也就算了，元老会和海军两家本着井水不犯河水的原则，也不会相互过问。但毕竟原则上，五国联盟元老会才是最高的权力中枢，发动这么大规模的行动，元老会已经不可能再继续睁一只眼闭一只眼了。

    “不是过问。这次行动本就是元老会通过的决定。”说到这里，连凌晨也不禁暗自摇头。那帮玩弄政治权谋的元老们，都看到了极京岛的混乱，认为这是可乘之机，都想利用这千载难逢的机会一举覆灭海盗世界。他们才不会考虑全面战争开始后，会有何等的损失和怎样的伤亡。

    对这些元老会成员而言，如果战争胜利，那无疑是政绩上无比光辉的一笔。多年后依然可以成为吹捧的谈资――“看啊！猖狂百年的海盗在我的手中成为了历史名词！”

    许是和凌晨想到了一处，暮云沙银色的眸子里闪过一道光芒。“就算元老会已经做出决定，按照程序，海军总部这边还是可以提出质疑甚至拒绝。难道元帅也同意这……这一切？”本来想说的是“这么一份草率的计划”，但为了顾及范公佐的面子，将到嘴边的话又咽了回去。

    做为回答，凌晨给出一抹苦笑。暮云沙立时明白了――

    范公佐是同意这一切的。

    想来，范公佐戎马一生，大半辈子都在与海盗的战斗中度过。在获得“军中战神”的威名之时，也就将海盗当作了毕生的宿敌，这种心情在一定程度的膨胀之后，甚至认为灭亡海盗就是自己的责任。这本也没什么大错，关键在于范公佐年龄大了，眼看就要准备退役之时，偏偏上天降下这么一个机会，如果眼睁睁就此错过，那他也不是嫉恶如仇的铁血元帅了。

    暮云沙按铃叫来柳子风，“下令，打开包围网，放狼战离开。”他已经无法再遵守密约，做为海军的一份子，现在必须以海军的利益做为出发点。正如参谋部分析出的那样，狼战如果回到极京岛，场面必然更加混乱。还海军，现在最需要的就是海盗世界的这份混乱。

    “凌晨中校，我立刻出发回海军总部。”言辞寥寥，不过彼此都知道其中的含义。

    暮云沙近日找尽借口滞留汉舒，就是为了不让自身过早卷入这场混乱。海盗冬季劫掠的目标选择了元老会所在的国家阳翟，这就不再单纯只是经济损失那般简单，所以暮云沙不愿意凑这份热闹；而眼下，他却不能再独善其身，在大战来临之前，或许唯独他有可能阻止一切。

    
 

浮花浪蕊 正文 第九十四章 此消彼长
章节字数：2171 更新时间：10-12-09 17:38
    暮云沙下了军舰，就直奔海军总部而去。看到范公佐的第一眼，本来就不多的希望又降低了一分。老元帅红光满面，神容兴奋，显然已经在幻想覆灭海盗的赫赫战功了。这种时候，想要劝说范公佐放弃对极京岛的军事行动，显然可能性已经寥寥。

    “云沙，回来了！”见到得意门生回来，范公佐更是信心百倍。“快来看看，这是参谋部送来的作战计划。你来帮他们把把关，那些家伙制作出的东西总是漏洞百出。”

    暮云沙明白，话虽如此，然而事实上就算漏洞百出也好，欠缺实现性也罢，范公佐已经是不会就此停手的了。一路上想出的劝解之语一句也说不出来，最后只得万分生硬的开口，“元帅阁下，下官不同意这次行动。”

    范公佐先是一愣，先前的兴奋从脸上消失不见，慢慢转变成了疑惑，最后是明显的失望。同样生硬的言语，“理由。”

    “海军就算全体出动，也不见得能覆灭整个海盗世界。”这些都是事先想好的说辞，既然被问到了，暮云沙也毫不迟疑的说了出来。“焰皇此次受挫，霄莫尘也利用这样千载难逢的机会重创了极京岛，这些都是事实。海军想要借此机会出手，也不能说全然无望。但是，谁又敢保证焰皇的实力仅仅是这个程度，倘若让他剿灭了这场叛乱，那么下面要对付的就是海军了。”

    这一次海军的计划前提，毫无疑问是焰皇和霄家拼的你死我活，海军捡到这个现成的便宜。所以暮云沙才这般劝说，而他还有一句话没有说出――元帅，你真有把握能够对付意孤行？

    “强词夺理！”范公佐气得一拳砸在了书桌上。“你真认为意孤行有那么大本事？确切情报已经得知，狼战已经叛离并与霄莫尘结为同盟。狼战本就是极京岛上的第二把交椅，他这一离开，意孤行力量受损该何等严重？此消彼长之下，霄狼之间的同谋就没有机会和意孤行战成平手？”

    暮云沙无言。因为这也正是他担心的问题――意孤行情况不容乐观。所以他才想要在汉舒打败狼战。只是，事与愿违，局势变化的速度已经不是他所能掌控。

    范公佐冷冷一哼，“还是说，你有什么帮助海盗的缘由？”

    暮云沙微微颦眉侧目，如果这话不是从范公佐嘴里说出来，那该是件何等严厉的指控！话里的意思露骨而清晰，无非是在指责他有了叛心，勾结海盗！正因为和范公佐还有一段师徒之谊，暮云沙才强压不快等着对方的后话。

    “云沙，听说你认识了一个海盗，还曾带到白帝城来。”

    “……”知道元帅突然提及的人是展陌荻，虽然被误会了身份，不过就算解释也没有多大的意思。会在这个时间提起展陌荻，范公佐的意思已经很是明白，是在暗示他暮云沙为了这个人动了私心。与身份无关，就算展陌荻不是海盗，范公佐也不会同意这份交集，况且是在这个时候。

    到底是自己认定的继承人，范公佐也不愿将话说的太重，“云沙，当今世界也不排斥男风。你找这么一个情人，本也无可厚非。不过遮蔽到你的观察，影响了你对局面的判断力，那样就不好了。”

    “元帅阁下，下官反对这次军事行动，与荻没有任何关系。”并不否认展陌荻的存在，明知否认不了的事实，就算在此骗过了范公佐也没有多大意思。“至于真正的理由，前面已经说过，下官就不赘言重复了。”

    “当真没有？”范公佐不以为然，“就算那个人现在死在你面前也可以无所谓？如果真能无视他的生死，你会看不清目前存在的巨大机会？云沙，你十七岁从军，今日成了一人之下万人之上的海军上将，对于覆灭所有海盗这个丰功伟业，难道就没有丝毫的动心？你敢说，你一点欲-望都没有？”

    暮云沙垂下了视线，银眸中光华闪动。范公佐此时的语气甚至谈得上温和，但偏偏，暮云沙就是产生一种错觉――回到了当初接受范公佐剑术指导的幼年。对于曾经的恩师，他说不出违背内心的话来，张了张口，一个字从胸臆间吐出，“有！”

    得到了想要的答案后，范公佐断然截口，“那你为什么要放弃这个千载难逢的机会？！你难道看不出来这是近年来，海军最有可能拿下极京岛的一次？！”

    暮云沙只能长长一叹。他有私心，也有欲-望，对于现下的局势也看的清清楚楚。元帅质问的话他一句也驳斥不了。

    反对此次军事行动真的就像上面说所的那般大义凛然吗？真的是因为范公佐太过急功近利，他才表示彻底的不赞同，甚至不惜顶撞曾经的恩师？他暮云沙就没有丁点儿的私心，真的只是为了全体海军的利益？

    想起远在极京岛上的那个人，他多么希望他能远离这场危机，逃离这场漩涡。本来可以在汉舒灭掉狼战所属，为极京岛缓解一份压力，让他的处境能安全那么一些，不过终究军令难为。本来以为能说服元帅停止发兵，给意孤行解救他的时机，终于因为理由欠缺，也只能以失败告终。

    暮云沙的笑容每苦涩一分，范公佐就越加气愤，终于喝道，“够了！军令！极京岛军事行动期间，上将暮云沙全面负责总部驻守事宜！”想了想，到底还是不忍心，软下口吻，“为什么不让你参与行动，驻守期间你自己好好想明白。”

    没有什么可以想的，这次行动海军可以说是精锐尽出，就算是海军总部，剩下的也不过只是一个空架子。范公佐下达了驻守命令，几乎是等于消尽了暮云沙手中的兵权。这些事情，一眼就可以看透，根本用不着想什么。强制将他晾在空荡荡的总部，范公佐要的是让他解开心结。以及――

    放弃。

    展陌荻。

    
 

浮花浪蕊 正文 第九十五章 断后
章节字数：2378 更新时间：10-12-10 17:35
    “船长，不好了！船队右侧遭到袭击。”一名水手慌慌张张的冲进了船舱，风吹日晒形成的黝黑脸庞上满是焦虑。

    “涅普顿号上的船员，遇事应该沉着冷静。”血红的眸子一抬，语气淡淡之余是稳如泰山的沉着。在水手来报告之前，凭借他的耳力已经听到打斗的嘈杂声音。“敌人是谁？数量？现在战斗情况？”

    “是……是狼战大……”水手终究没有叫出“大人”二字，像他这样的一名普通海盗，或许不懂什么大道理，看不清什么局势，甚至有可能并不聪明，但是起码的对错还是能看明白。不管怎么看，狼战的反叛已经是铁打的事实。

    意孤行所问的问题还剩下两个，水手将情绪稍作整理，尽量让自己的回答准确清晰，“狼战带领的，应该就是冬季劫掠出发后，分配前往汉舒的那部分海盗。现在我方船队右侧损失严重。”

    “怎么会这样？”眼看极京岛在望，在急速行船之下能跟随到现在的都是原极京岛所属，论及战斗力绝不可能在如此短的时间内受到严重损失。

    “船长，”水手悲愤的声音都发起抖来，“狼战船队用的都是天雷劫火！火力太猛，根本抵挡不住！”

    “去将轩墨、十雨叫来――”话到一半已不用再说下去，两人也都已经被声响惊动，双双赶来，匆忙行了一礼，“船长。”

    时间不等人，意孤行也不多做废话，“怎么看。”

    “狼战那厮八成疯了！”十雨气的直想骂娘，本来就与狼战十足不对盘，这一回他真恨不得将那个叛徒当场撕碎。“现在明明是谁先回答极京岛，谁就有可能夺回主动权，那厮居然还有闲工夫在这里打一仗。”在十雨看来，狼战这时偷袭，八成是怀着将焰皇截杀在此的想法。

    意孤行身为最顶尖的那个海盗，除了君临整个海盗世界以外，又有谁敢说所有的海盗都是发自内心的景仰和崇拜？崇尚强者的世界中，又有谁不希望自己成为那个被所有人崇尚的强者？狼战此人，平心而论也算是兼具实力与威望的强者，野心勃勃的他自然不可能永远甘愿屈居人下。能够截杀焰皇，对于他这种人来说，本来就是一个无法抗拒的诱-惑。

    十雨的想法也算合理，不过轩墨却不能赞同。狼战有野心，但同时也有耐心，不然他不会多年如一日的跟随在焰皇的身边，惟命是从。只等待这样一个可以一举得胜的机会。不是要放弃截杀焰皇的机会，而是眼前最重要的却是平定极京岛局势，狼战这样一个心机深沉的人，不会在这样的关键时刻分不清主次。

    “狼战没有疯。”轩墨语调缓慢，像是借着说话的空隙在整理思路，“现在对双方而言最要紧的都是尽快回到极京岛，狼战这么做是不是想要拖延我们的脚步？”

    “眼下正和我们交战的很有可能只是一个幌子，而狼战已经不在此处了。”意孤行下了定论，“凭借天雷劫火的威力，要想达到拖延的目的也不是不可能。”

    十雨与轩墨对视一眼，原来雷一鸣死后，天雷劫火的配方竟然落在了狼战的手上。难道当初雷一鸣在受到严刑拷打之时，努力维护的那个人竟然是狼战？而海盗大会上授意将展陌荻掳走的幕后之人也是狼战？

    “不管天雷劫火威力如何，我们都不能留在这里。留下断后人员，其他船队尽快赶回极京岛。”

    “船长，断后当然由我负责。”十雨嘻嘻一笑，一脸的不在乎。即使任谁都明白，这种时候留下断后往往承担着极大的危险和压力，十雨却像是毫不知情一般维持着脸上不可一世的表情。就连说出的理由都是平淡至极，“死老头在极京岛上，我才不想心急火燎的跑回去见他。”

    本想要说些什么，或者调侃几句，意孤行终是什么也没有多说，“自己小心。狼战不在此也是我的猜测，如果他还在，千万不要硬拼。”如果时间能够再充裕一点，自然可以调查清楚狼战此刻的行踪，但偏偏他们现今最缺乏的就是时间。

    “遇上才好，我早就恨不得揍烂那家伙的一张脸！”

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    明日，回到极京岛后会有一场可以想见的恶战，眼前明明是最需要休息的时候，但这会想要入睡无疑是相当艰难的事情。索性，意孤行和轩墨站到了涅普顿号的船头上。初冬夜间的海风冰冷彻骨，不过也没人在意。相反，冷一点，思路也更加清晰起来。

    “在担心？”不用侧身去看，意孤行也能感觉轩墨脸色的忧愁。在极京岛上，素来是他与十雨关系亲厚，如今留了十雨一人断后，情况不明生死未卜，他会担忧也是正常。“放心吧，那小子命大的很，会没事的。”

    轩墨摇摇头，“我担心的，不仅仅是十雨。”

    “还有别的什么吗？你不会在担心明天的战况吧？”意孤行浅笑，正因为知道没这可能，语气中才充满了调侃。

    “船长，说笑了。”被对方这么一打岔，心情倒是缓和了不少，至少表面开来已经没有先前那般凝重。“当年我们没有在极京岛争霸之前，人手比现在少的多，装备也比现在差不少，甚至，就连你我的实力也不是现在的程度。我们一样可以站到尸骨遍野的极京岛最顶端。我担心的，完全不是这些。”

    “其他还能有什么？”

    “船长，你是真不知道？”航行前方，明明什么也看不见，可轩墨还是固执的望着极京岛的方向。“那时的我们，定然无法想象有朝一日会达到现在的程度。不过，却有一点是现在的我们无法比拟的。”轩墨深深吸了一口气，一字一顿慢慢的说了下去，“那时的焰皇意孤行，没有弱点。”

    高大的身躯一震，再也无力将话题接续下去。就像将一张薄如蝉翼的纸张捅破，其下剩着的，仅仅只有一颗搏搏跳动的心脏。血淋淋的呈现人前，再也没有掩藏的可能。

    “船长，请你老实答我一句话――如果，霄莫尘或者狼战利用展公子来威胁你，甚至让你俯首称臣，你能无视吗？”

    意孤行抬头望天，神情倒是平静，像是已经知道了这个潜藏的答案――本也问过自己许多遍，得出的都是一致的回答。

    “不能。”

    
 

浮花浪蕊 正文 第九十六章 联盟
章节字数：1628 更新时间：10-12-11 22:10
    整整一天，霄莫尘处理了各种各样的繁杂事物，回到房间后已经累的不行。更可气的是，因为极京岛形势依旧不平稳，他夜间甚至都不敢在岛上住宿，而是选择继续回到自己的船上。

    然而身体的疲累是一回事，心事重重之下想要入睡又是另一回事。待到真正睡着后，已经是后半夜的事情了。然而还没有多久，就被一阵急促的敲门声给吵醒。霄莫尘极度不快，扬声道，“不是说了，除非是焰皇或者狼战来了，其他任何事都不能来打扰我！”

    门外传来恭敬的回答，“船长，正是狼战大人来了。”

    再也睡不下去，霄莫尘翻身坐起，“快请！”

    狼战进来时，霄莫尘已经重新穿戴整齐，只是还显得凌乱的被褥显得床上刚才有人睡过。狼战哈哈一笑，仅剩下的一只绿眼目光灼灼，“霄老爷子，多日不见，你依然威风凛凛啊！”

    霄莫尘也算是一世枭雄，不可能被这两句恭维话迷糊汤灌倒。“狼战，你这么冒冒失失的前来，焰皇的部队岂不是也跟在后面了？”

    “霄老爷子，这请你放心。我留下足够数量的船队拦截意孤行，还配置了天雷劫火。他要想突破这道拦截都很难，又怎么可能跟在我的后面？”

    “狼战，既然你已经摆脱了焰皇，那么是不是可以加入极京岛战事了？”当初同谋有着并肩作战的约定，可狼战却狡猾到一直不肯参与最艰苦的战斗。而现在力量吃紧的霄莫尘再也不想听他编造的那些理由，直接逼问下去。

    “霄老爷子，你在和我开玩笑吧？”狼战眼里绿光一闪，从这一点看来，他不应该姓“狼”，而应该改姓“狐”才是。“刚才不是说过了，我留下了足够数量的船队拦截意孤行。要拦截意孤行这样的人物，你认为我要留下多少人马才够？我现在手上还能剩下多少可用之人？”

    尽管不想听，但又一次被理由蒙混了过去。霄莫尘无奈，这个哑巴亏眼看是吃定了，冷冷哼了一声，偏过头去。

    “我前来见霄老爷子，是为了协议中的那条内容――我来带走展陌荻。”霄莫尘白痴，但是他可不会。展陌荻对于意孤行何等重要？恐怕瞎子都能看出来。在关键时刻，有他在手甚至可以成为保命的王牌。这样重要的人，还是尽早握在手中要保险一些。

    “他在弄潮居，你自己去接吧。”霄莫尘右手一指门口，显然已经下了逐客令。

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    狼战前脚才离开，霄莫尘跟着就叫来了手下布置命令，今晚眼看是不可能再入睡了。

    “老爷子，方才狼战不是说了，他已经留下船队拦截焰皇。有了天雷劫火的支持，就算是焰皇也不见得会这么快突破拦截吧？”说话之人有些不明白，怎么船长这么着急让他们各自回到防线，就像焰皇已经兵临城下一般。

    “狼战说的话你们也信？和放屁差不多！”霄莫尘的脸色虽比方才好了一些，但还是一样不太好看，“都给我回自己的防守地点去。如果谁的防线被攻破，别怪我翻脸不认人！”

    一群手下连忙诺诺领命，正要各自散去，却有负责警戒的水手慌慌张张的前来报告，“老爷子，不好了！发现焰皇船队，已经触及我们设置的最外围警戒线！”

    众人纷纷变色，在一片惊慌之中只有霄莫尘的脸色还比较镇静。也不能怪责众人此刻的表现，就算事先早知会有这么一天，但真正到了要面对焰皇的时候，并不是谁都可以保证自己不会害怕。

    毕竟一开始就知道狼战为人不可轻信，霄莫尘对现在处境有着一定的心理准备。而且，他手上还有一步埋伏了多年的暗棋。挥挥手，示意众人都去执行先前的命令。“吩咐下去，让所有人都打起十二分精神，不论白天夜晚！”对于袭击的一方来说，虽然等到晚上趁着夜色攻击要有利的多，但现在的敌人却是焰皇，对于他而言，足够的力量依持下不见得要等待这样微不足道的条件。

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    PS：这是章过渡章节，不太长。而且俺今天一早出门，现在才回。稍微短了点，三鞠躬致歉！亲们凑合着看吧。呵呵！
 

浮花浪蕊 正文 第九十七章 落入
章节字数：3027 更新时间：10-12-12 17:44
    “展公子，往常平日里船长将你藏的那么深。今日好不容易见面了，你一句话不说不是太可惜了吗？”

    展陌荻无意应答，清淡的眼睛慢慢的打量起现在所处的房间。不久之前，他被狼战带出弄潮居的房间，然后便被蒙住双眼带到了这里。其间经过的时间并不长，所以他判断此处距离极京岛并不算太远。在眼睛看不见的过程中，似乎经历了某种摇晃，应该还乘过船只。这么说，他应该被带到极京岛附近的某座小岛上了。他开始回忆起自己曾看过的海图，揣测自己可能所在的位置。

    狼战在开口说完之前的那句话后，意外的陷入短暂的沉默，也不打断他的观察，像是完全笃定了他没有逃走的可能。房间很大，狼战远远的坐在与展陌荻相对的另一侧，中间隔着整个房间的距离，也没有什么过分的举动，像是打定主意要这么耗下去一般。

    直到展陌荻再次将视线收回，既不看周围，也不看狼战，只是静静的凝视着面前一米左右处的地毯花纹，仿佛霎时对周围一切都失去了兴趣。

    “如何，看出逃脱的空隙了吗？”狼战敢于这么问，当然是自信没有这个可能。此刻所处是极京岛的副岛之一，专司刑罚和看管犯人。岛屿面积不大，但是却遍布监狱。现在所处的这一间，恰好是监禁重要犯人的特别囚室。内部装饰豪华舒适，却依然不改其监禁的本质，就算是一扇小小的通风扇也用手指粗细的钢条焊死。像展陌荻这般没有武功傍身的人想要从这个房间逃出去，无疑是痴人说梦。

    对于这份明知故问，展陌荻更是一派寂静。

    “你是真不怕，还是在强装镇静？”狼战忽然来了兴趣，舔了舔嘴唇，那模样像极了正要捕食猎物的野狼。“不管是哪一种，我都觉得很有趣。如何，考虑一下成为我的人？我不会委屈你，船长能给你的，未来的我一样能够给你。不，我能给你的甚至更多！”

    展陌荻终于被挑起了一丝情绪，抬眼看着狼战的独眼。连他自己都觉得此刻的镇静有些不可思议，如果是以往，他又怎么可能真的不怕？对于这样一份来自于一个男人的暗示，就算真的能够压制恐惧，他又怎么能让自己丝毫不感到恶心？

    狼战的独眼，深沉的绿色中沉淀的是万千的杀戮与癫狂。只是看了这人的眼，就能立时判断出他是典型杀人不眨眼的亡命之徒，然而展陌荻却是真的生不起惧意。许是见惯了那双红眸，那个真正站在顶端的海盗。就算那个红发男人从来没有在自己面前做过什么张狂血腥的事情，可是长久在那般强烈的不可一世的氛围中存在，眼前的狼战也就真的不算什么了。

    之所以被挑起情绪，是因为狼战的话――能给的更多？看他的样子不像是在夸夸其谈，可他的这份自信从何而来？据展陌荻所知，意孤行应该是近百年来势力最大的一名海盗，也是近百年来唯一一位有能力结束混战君临极京岛的海盗。而狼战却自信满满的说出了这样的话，他凭什么认为自己可以超越意孤行？难道作为海盗，除了君临这个世界以外，还能建立其他的功绩？

    接触到对方的视线，黑曜石般的纯粹色泽中还夹杂着难以形容的光彩――明明在一片随时可能身首异处的逆境，他依然自成空间，维持着那份遗世独立。狼战只觉得一片口干舌燥。“我终于有些明白船长重视你的理由了。”除了颜色独一无二的头发和眼眸，这个男人的内里还有一种不一样的东西，一种从骨子里透出的气息，轻易的就勾起了想要征服他的欲-望。

    狼战微微起身正要前行之时，门被人撞开，打断了他下面想要进行的动作。正要破口大骂，回头一看来人，立马强压下怒气笑着招呼，“狼歌，你怎么来了？”

    “不是说过，这个人到手后要交给我的吗？”狼歌一身男装，金发高高束起马尾，更显出一份别致的魅力来。“哥，雷兽那件事时我们约定好了的事情，你现在不会反悔了吧？”方才在门外，该听到的话她也已经听到，知道兄长也对这个男人起了心思。一腔无法形容的愤恨让她那双翠绿的眸子也变得冰冷起来。

    先是意孤行，接下来是狼战。或许在她不知道的地方，还有她所不认识的人，一样被这个男人所蛊惑。带着一份说不清道不明的执念，就陷入了这场荒唐。到头来，甚至连自己想要的是什么都不知道。

    还清晰的记得第一次见到船长和这个男人在一起时，关于极京岛上五彩斑斓的路面，意孤行耐心的对他解释着那是由铺路的碎珊瑚形成，而那份耐心的宠溺却是不求回报的，连回答都不指望。

    看到自己一向疼爱的妹妹动了真怒，狼战只好赔着笑，“当然要交给你，这不是还没来得及吗？”

    “哥，上次你利用雷兽对我的仰慕，在海盗大会期间设计了一系列事件，你如愿拿到天雷劫火配方，而我却没有得到自己想要的东西。”虽然当时雷一鸣的人顺利从弄潮居将展陌荻劫持出来，却意外的落入海军之手。

    “当时你向雷兽承诺了什么，我从不曾过问。可是――”狼歌直直的瞪着自己的兄长，翠绿的眼睛像是有两朵火苗正在燃烧，“我不问不代表我什么都不知道！你竟然许诺，如果雷兽在这场计划你帮了你，你就将我嫁给他！”

    如果十雨或者轩墨在这里，一定会恍然大悟。难怪当时审讯雷一鸣时，一向自私自利的海盗雷兽居然可以坚持到最后才说出幕后之人的名字，原来他竟对狼歌怀着这般的心思。

    “狼歌，生我的气了？”狼战好言好语，对什么都不在乎的他，不在乎杀多少人，染多少血，不具备信誉，甚至没有基本的忠诚，唯独对这个妹妹做不到严词厉色。“那不是为了欺骗雷一鸣那蠢货为我们办事吗？我又怎么舍得真将你嫁给那个丑陋的光头？”

    “现在说这些都没什么意义了。雷兽已经死了。”尽管谈不上难过，可仍然忘不了见到雷一鸣尸体时的感觉。就是在这座小岛的地牢里，她见到了雷一鸣遍布鞭伤的尸体，尸体上有两处致命伤，一在眉头一在心口。她明白他为何而死，却伤心不起来。剩余的情绪，只有满腔的不舒服。

    不想再提及关于雷一鸣的任何事，狼歌快步走到屋子正中，挡在展陌荻与自己兄长的中间。也没有什么理由，只是一股莫名的烦躁心情，让她实在忍受不了狼战看那男人的目光。“哥，现在我已经在这里了，你可以把人交给我了。”

    狼战有些悻悻，不过既然妹妹明言提出，他也不好再坚持之前的主意。“那我就把人留给你了。”想了想，到底还是有不放心的地方，凑近狼歌耳边小声叮嘱了一句，“狼歌，凡事悠着点。展陌荻可是我们手上的一张王牌，别弄死了。”

    “我有分寸。”狼歌答的极其不耐烦，只管看着房间另一头的展陌荻，心中霎时涌起了无数折磨人的主意。“我不会杀他。”

    多说无意，这个妹妹一向很有主张。狼战边摇头边出了房间，关门的声音与一室寂静形成鲜明的对比。

    展陌荻眉静目楚，坐在沙发上等着对方的接近，连向后避一避的想法都没有。他不是不知道狼歌恨透了自己，就连刚才的保证也不过只是一句空话。什么不会杀他？事实上她巴不得自己不得好死吧？

    然而，老实说，他没法讨厌这个女人。或许是愧疚心里作祟，或许是别的什么原因，他真的觉得她有些可怜。从来没有厌恶过她的举动，即使她评价他是以色事主的男宠，即使她手中正倒提着一柄寒光深深的匕首。

    展陌荻只觉得，那柄半尺长的匕首还真漂亮啊，一看就知道不是凡品。就算死在它的刀刃下，似乎也不会是件太糟糕的事。唯一让他有些难受的就是，狼歌一定不会给他个痛快。

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    PS：趁着重推机会，来喊一下群号：125355229，验证是本书名字，欢迎亲们来玩。
 

浮花浪蕊 正文 第九十八章 战始
章节字数：3129 更新时间：10-12-13 17:43
    黎明过后，晨曦一点点爬上了海面，也照亮了海盗船涅普顿号。本来是一片静谧的气氛，却总是在不经意间的透出一股肃杀的血腥。被浅金色阳光勾勒出的海盗船轮廓，就像是蛰伏了无数野兽的巢穴，随时会有万千嗜血的猛兽从其中冲出，将眼前的岛屿极京瞬间撕成碎片。

    沉默的气氛掩藏着无尽的压抑，在等着最后一道回复，同时，也是涅普顿号之主的最后一丝顾虑――

    “船长，暗中潜入岛上探查情况的人回来了。”有水手前来报告。

    意孤行挥手，努力克制才能让自己不在手下面前泄露了焦虑的心情。“让他们进来，直接向我报告。”

    早些时候，涅普顿号带领下的海盗船队到达极京岛附近海域，为了清除知悉岛上现在的情况，意孤行派出了五人为单位的探查小队。

    说起来，或许是极京岛以自己的意志选择意孤行作为它的主人。历史上经历无数争斗，更换了无数主人的海盗王者之岛，直到意孤行占领了极京之后，才无意的发现了一条水下秘道，从山阴的一处水潭延伸出去，连接上海中的一道潜流，直到岛外的海域。

    五名奉命探查岛上情况的水手鱼贯进来，身上的鲨皮水靠还来不及换下，显出了行事的匆忙。向意孤行行礼后，五人齐喊，“船长，我们前来复命。”为首的一人不再多言，直接走到墙边悬挂的极京岛地图前，指出几处地方，“正如船长所料，霄莫尘并没有来得及占领全岛，实际被控制的只有这几处地方。”其中就包括了千帆阁，当然还有弄潮居。

    血红的眸子在弄潮居所指盯了良久，在地图上，那只是一个被标注出的地名，简简单单的三个字和别处没有任何区别，可依然还是牵动了他全部的心神。没有说话，只是将手指点上了地图上“弄潮居”三字，无声的询问就此传递出。

    五名水手相互对视。出发之前，他们接到的命令是――无论如何要探查清楚此地的情况，找到展公子的行踪，并且尽可能的营救。“船长，对不起，没能找到展公子。我们也暗中挟持了弄潮居中的一名看守，经询问，展公子似乎已经不在岛上了。”

    不在？千万种的可能在瞬间钻进了意孤行的脑海，任他如何宽慰自己，其中却没有一种能让悬起的心情平复下去。掩藏在衣袖下的右手，本来已经渐好的伤势突的疼了起来。不再受主人的控制，伤口无比刺激的灼烧，似乎力量又有了暴走的状态。

    轩墨看了一眼，已经知道不妙，那样的伤口如果这般反复发作，就算是以他的医术也不见得能够保住意孤行的右手。“可调查出展公子的下落？”

    水手摇头，“只知是狼战将人带走。带到何处，在岛上问了几人，都没人知道。”毕竟是暗中潜入，他们不敢长时间停留，全力调查后只得选择撤离。

    “知道了。你们探查的其他情况，现在可以进行汇报了。”本来意孤行在此，由他来问这些实在不是很合适，但轩墨又不能不问。

    五名水手也感觉到气氛的凝重，为首的那名立刻拿起一旁的红笔，配合着语言说明，将调查所得在海图上一一标注出来。

    “辛苦了，你们回去休息吧。”待水手们离开，轩墨走进海图，观察着其中防守的薄弱环节，霄莫尘以及其下的海盗不是乌合之众，如果从正面对抗，以现在己方实力不足的情况下，显然是不明智的。

    “轩墨，去救他。”一个略显沙哑的声音从侧面传来，“落在狼战手上，他会受苦。”

    他的苦，会成为他的痛。

    不断辗转，难以解除。

    哪怕只是想象一点，都会成为影响他所以行动力和判断力的阴影。如果不能确定他的平安，他恐怕什么都做不了。

    “船长，那极京岛这边的战事怎么办？”

    “我会指挥。”瞥了一眼海图上密密麻麻的标记，“方才的报告，我听了。”他是焰皇，无论在什么时候，一种责任或者说一种本能，让他总能听见自己需要听见的内容。

    “……”看着意孤行有些疲惫的脸庞，轩墨说不出话来。他知道，如果有可能意孤行是希望能够亲自去救展陌荻的。对于他这份摆脱不了的责任，轩墨忽然觉得，做为焰皇存在，也是一件很可怜的事。

    “在这里。”意孤行指着海图上的小岛，“这座监狱岛，以往的负责人就是狼战。以他的性格，既不会帮助霄莫尘与我们硬拼，也不会远离极京岛战场。他需要一个可以观察整个局势，同时又绝对安全的地方。而这座岛，易守难攻，狼战对它也很熟悉。距离极京岛很近，可以在第一时间得到战况。如果我是狼战，我会选在这里。”

    “展公子也在这里。”轩墨不能想象，在这样的情况下，意孤行需要怎样的心志才能得出这番合情合理的分析。在一种感同身受的痛楚下，轩墨也强迫自己搜索脑海里关于监狱岛上的一切信息。

    “去这个岛上救人会有怎样的危险，我没有必要再说。”意孤行只是看着海图上的那座岛屿，仿佛要耗尽全身的力气，才能克制自己不立时奔赴这个地方。“轩墨，我只能拜托你。”

    ――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    十二月九日晨，随着涅普顿号的一次炮击，极京岛争夺战正式拉开序幕。

    这一场连名字都没有的海盗战争，在历史上众多的围绕极京岛展开的战事中，或许算不上规模最大最惨烈的一场。在一切结束成为定局之后，对各种数据做了统计，这一场战争中战死的人数也远远比不上过去。

    然而，在整个海盗，乃至于海军的历史中，这一场无名之战却一再的被大书特书。理由也很简单，因为这一战，其局面之复杂，势力之多泛，背景之诡谲，绝对是前所未有。不论哪一方面都值得反复考量研究。

    “元帅，各部队已经准备完毕，请求出击命令。”前来汇报的不是范公佐的副官凌晨，而是另外一名名叫赵杰的少将。

    “还不到时候。”范公佐全副注意力都放在眼前的海图上，“意孤行与霄莫尘之间交战正酣，我们如果盲目投入兵力，只会被卷入这场漩涡。那时，别说是掌握战况找寻胜机，就算是要将命令下达给部队都很难。”

    三方势力的战争，各为各的目的，此刻加入进去难免会身不由己。战乱的时刻，根本顾不上什么目的，只是为了活命就要付出所有的注意和努力。范公佐是很希望借助这一战成就前所未有的功业，但是他起码的理智还有，不会让手下的部队陷入这样危险的境地。

    少将赵杰不去想元帅大人暂停战事的原因，只管领命。“是。”

    “这座海岛――”范公佐指了海图上的一处，“根据参谋部的情报，这里存放着极京岛的防御部署文件，我们务必要拿到。”

    赵杰看了一眼，知道如果能成功拿到那些文件，在这场前所未有的大战中一定会取得谁也抢不走的功劳。“元帅，请把这个任务交给我。我保证拿到所需文件！”

    “不，我也一起去。”范公佐拒绝了手下的请命，细致的研究着海图上的那座小岛。“看这个岛的地形，完全可以在此设立指挥部。”一向只会吹嘘的无能参谋部在这一回竟然一反常态，制作出了如此切实可行的作战计划。就连在这个岛上设立指挥部，都是由参谋部建议的。

    对于战争而言，指挥系统占据着何等重要的地位，范公佐这种老军人再清楚不过。有了这么一座易守难攻，又可以观察战局的岛屿作为临时指挥部，加之可以在岛上取得的那些文件，范公佐已经信心百倍。

    “传令下去，主力部队原地驻守待命。司令部、参谋部准备前往小岛，设立临时指挥部。考虑到岛上留守的海盗，近卫队一并前往，负责作战事宜。”范公佐的考虑已经相当全面，就算近卫队人数不过百人，但是现在大多数海盗都集聚在极京岛，想来这种小岛上的留守人数也不会太多。

    ――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    PS：各位亲们，俺今天下了个决定，本文不入V，亲们可以放心的看。俺还真是好人一枚啊！要票票和留言支持！
 

浮花浪蕊 正文 第九十九章 转折
章节字数：3047 更新时间：10-12-14 18:40
    一柄匕首迫在眉睫，甚至可以想象的到被刀尖刺破眼球的痛楚。

    展陌荻慢慢的，和平常一样的频率眨着眼睛，似乎下一刻有可能被活生生挖出眼球的人不是他一般。

    “什么黑发黑眸？有什么了不起！明明长的这般诡异，却拿长相来诱-惑男人！”狼歌的神情已经有些癫狂，凭借武力，却将一个男人按坐在沙发上，一柄尖刀就抵在对方的一双黑瞳上，距离近的就算是眨眨眼睛都能碰到。“如果我现在将你的眼睛挖出来，把你的头发全部剃光。你说，船长还不会不对你另眼相看？”

    毕竟是女海盗，不管平日给人的感觉如何甜美娇俏，也一样掩盖不了骨子里嗜血杀戮的本能。特别是方才进屋之前，听见就连自己的兄长都对这个男人动了心思，她的情绪，她的嫉妒更加暴躁起来。

    听到狼歌要将他的黑发黑眸毁掉，展陌荻不为所动。唯一让他感到不舒服的是，自己男儿之身却被一个外表可人的女子这般按在沙发上，几乎动弹不得。虽然彼此之间有着是否习武的区别，可他还是觉得自己这样子太难看了。

    自嘲的是眼下的处境，担忧的却不是对方的威胁。

    如果自己没有这样的眸子和发色，意孤行还不会对他另眼相看？狼歌恨恨的问着这个问题，展陌荻只是微微勾了勾唇角，“老实说，我也很想知道。”没有说谎，他是真的想要知道。都说黑发黑眸在这世界是独一无二，他也不能否认他们起初的第一眼是被这些所吸引。那么后来呢？现在呢？他们在乎的还是这些吗？

    “你！”狼歌用尽全身力气死死握住手中的匕首，不让刀刃晃动颤抖。蓦的问了一个和之前的狠厉有些不沾边的问题，“你为什么要出现？”

    本来认为，自己跟了意孤行五年，从十六岁开始。眼见这他身边的人一个又一个，一批接一批的变换，她不是没有伤心，不是没有嫉妒。唯一能够支撑她的，便是知道自己不会被换掉，依然能够跟在他的身边。

    她相信，只要继续守在他身边，总有一天会成为那个唯一。她本不在乎那个所谓夫人的身份，想要的只是他真正的接纳。因为得不到，才开始追逐起那些虚无的东西。

    但是，在第一次见到这个黑发男人出现在他身边的时候，她就彻底绝望了。只用一眼，只看了一眼，她就知道，这个男人……才会成为那个唯一。

    那个，她渴望而终不可得的……唯一。

    “我也想知道自己为什么会在这里。”和之前几乎一模一样的回答，仿佛狼歌的所有疑惑也是他的。

    如果不是那一场莫名其妙的穿越，他依然是那个普通到不能再普通的展陌荻。满大街都是一样发色和眼眸的人，他不会因为这样可笑的理由成了奴隶，被拉到拍卖场上拍卖。他也许会有一个普通的家庭，而不是被男人强-暴。也不会遇见他们――意孤行和暮云沙。

    承担了一场掏空整个身心都装不下的感情。

    人世浮华，唯，情债难偿。

    狼歌翠绿的眸子就在咫尺，中间仅仅隔着一柄匕首的距离。那种彻骨的恨在眼里翻涌，慢慢的翻起了泪意，成了一幕翡翠般的风景。然后，手上再也没有力气，匕首哐当一声掉在地上。

    狼歌飞快的转过身子，地上溅起两点湿润，“我放你走。”

    展陌荻没有动，虽然没有人再挟持他，可他的身体还是僵在沙发上。有些怀疑自己的听觉，本以为在整个极京岛上，狼歌是最恨他的那个人。

    “不是为了你。”狼歌重新回头，高高束起的马尾，穿着男装的她依然有一种飒爽的美丽。“你会成为我哥手中的一张把柄。而我……知道，如果是为了你，船长会不惜陷入彻底的被动和危险。”

    “……”有三分的同情，三分的自嘲，以及剩下的难以说明的纷杂心情，让展陌荻只有继续沉默下去。

    “我有事情要交代给你。”狼歌退后两步，表情有些复杂。她也知道自己不过是在迁怒，有一个事实她一直知道――如果能够成为意孤行的唯一，她便早已是了。五年，一千八百多个日日夜夜，她的一腔心意他早已看透。接受不了便是接受不了，和眼前之人没有丝毫关系。

    感觉酸灼的感觉又袭上了眼眶，狼歌连忙眨了眨眼睛。“船长这回处境堪忧，如果你继续留在这里，只会让他更加危险。”

    现在所处的位置离极京岛很近，交战的声音不时传来。“他会打败？”

    “与眼前的战事没有关系。展……陌荻，你听好。船长的敌人不仅是眼前的霄莫尘和我哥，还有海军。”狼歌秀丽的眉头蹙了起来，一副欲言又止的样子。挣扎了很久，摇摇头，“我不能说的很详细，总之，这件事与元老会阳弋有关。”

    感觉到狼歌的为难，一边是自己的亲生兄长，而另一边却是仰慕多年之人。在说出这番话之前，如果不是她自己，恐怕很难想象要经历怎样的挣扎。展陌荻原本很难得在意别人，这一回也不禁轻轻一叹，“你需要我做什么？”

    “回去船长身边，还有――让他小心。”像是生怕自己会后悔一般，狼歌拉开房门，指着等在外面的侍女阿络，“阿络是我的心腹，她会带你离开。”

    “我不能去。”展陌荻拒绝了，犹豫着是不是该对狼歌表达歉意。

    “展陌荻，你不要太过分！”如果不是阿络及时阻止，狼歌恐怕一巴掌已经扇了过去。阿络扶住她的肩膀，狼歌气得发颤，连站立都有些困难。这个男人一直对船长不屑一顾，她是知道的，她一直都知道。可她能有什么办法？偏偏船长就是铁了心认定了他。

    如果，如果被选择的那个人是自己，她不会在乎什么兄长，她会枉顾人伦亲情。在这个最困难的时候，就算会与哥哥刀剑相向，她也会陪在船长的身边。

    而这个男人――狼歌瞪着他，死死咬住了嘴唇。她调查过他，知道他是被船长买回的奴隶。明白他有恨，晓得他有怨……可是，可是船长就要死了呀！如果没有人去通知他存在的危险，就算是船长也不能逃过这场危机啊！他就不能去这一趟，看在船长对他百般纵容的份上？

    他展陌荻，怎么能这样？

    这样自私？

    “我不能去，去了也没有用。”展陌荻还是这句话，一点也不在乎狼歌如何看待自己――被评价为“以色事主”他都无所谓了，更何况现在？他只知道自己该做的事。

    “狼歌，我不是你。也不是轩墨，不是十雨。我就算去了，也帮不上任何忙。”他不是妄自菲薄，只是一次又一次的经验告诉他，他在这个异世只是一个既不会武功也不懂术法的普通人。就像刚才，他连狼歌这样一个女子的挟持都摆脱不了。这样的他去战场做什么，杀敌么？笑话！怕是给人当了活生生的靶子吧！

    “我去找阳弋。如果你说的都是真的，那么这场战争就不应该继续下去。阳弋既然参与操控这一切，那他那里就一定会有让一切停止的证据。”

    “找阳弋？”狼歌有些呆呆的重复，怎么也不敢相信眼前这个男人竟然兴起这样的念头。他一个名不见经传的小人物，凭什么去找元老会的首席？“你认为阳弋会把东西交给你？你有什么让阳弋看得上眼的东西？”

    看得上眼的？展陌荻苦笑，或许他还真有这么一样。白帝皇宫的游戏和伎俩，依然记忆犹新。这一回，大不了就让阳弋如愿就是。

    “那是我的事情。不管怎样，我会拿到证据。”只有这样，才能真正解救意孤行的危机。

    狼歌也明白这个道理，之前不敢想是因为觉得不可能，如今也不得不抱着试一试的想法。“阿络，你想办法送他去阳翟。”

    “谢谢。”展陌荻是真心道谢，转身跟着阿络的后面出了这间豪华的囚室。

    “等一下！”狼歌在最后一刻喊住他们，下了极大的决心般，“阳弋和我哥签过一份秘密协议，具体内容我不清楚，但那应该就是你想要的证据。”

    
 

浮花浪蕊 正文 第一百章 代元帅
章节字数：3292 更新时间：10-12-15 17:12
    “元帅阵亡？谁这么大胆子？竟敢散播这种谣言！”

    前来传递消息的士兵被吓得连大气都不敢出。暮云沙以彬彬有礼和温文尔雅而出名，特别是对普通士兵和那些身份地位并不高的仆从，他从来不会假以辞色。眼下这般动了真怒的暮云沙，是谁也没有见过的。

    在那双银眸灼灼的注视下，那名士兵控制不住背后淌下的冷汗。“上将阁下，我不敢说谎，这份讣告是，真的。”

    一时没有言语。暮云沙神情有些恍然，像是在用全副心神在消化这个突来的噩耗。元帅阵亡了？那个被誉为军中之神的范公佐，竟然已经不在人世上？“……老师……”双手撑住了额头，时隔多年，暮云沙终于再次叫出了这个称谓。

    “如果元帅大人听到，他一定会很宽慰。”范公佐的副官凌晨慢慢踱了进来，面容憔悴的程度比此刻的暮云沙也好不了多少。在桌案上放下了一只狭长的木盒，“元帅大人让我交给你的东西……在他死后交给你。”

    死后这个词语让暮云沙难以接话，只是沉默着摩挲着木盒，心头异常沉痛。

    凌晨继续道，“此战出发之前，元帅可能已是料到前途凶险，才没有让我跟随。”

    只是为了在死讯传来的第一时间将木盒交到他手上，范公佐竟然留下了副官。暮云沙深吸一口气，只凭感觉也可以知道这里面是不得了的东西。慢慢的掀开了，最为醒目的是一套军装，从肩章上看出这是一套元帅军服。元帅权杖顺着木盒的方向摆放，熠熠生辉。最后的一件东西便是放在军服上的一只信封。

    “这是？”暮云沙没有拆信，他现在没有看信的心情，而且直接问凌晨要快的多。

    “元帅大人的举荐函。”凌晨正色道，这是范公佐交给他的最后任务，他一定不能辜负。“举荐你为下一任的海军元帅。”

    不管之前对他如何声色俱厉，甚至消了他的兵权，留他在总部反省，范公佐到了最后依然将他看做自己的弟子，唯一的继承人。不，不应该是最后，暮云沙几乎可以肯定，盒子里的这身元帅军服是按照自己的尺寸定制的，也就是说，此时凌晨交给他的一切都是范公佐早就有的主意。

    “代元帅，请下令，全军上下都希望为元帅大人报仇。”既然命令已经完成，凌晨现在所想的只是仇恨。

    “代元帅？”暮云沙还未从怔忪中回神，喃喃的重复着这有些陌生的称呼。

    “是的，代元帅大人。请你指挥全军！”凌晨坚定的重复。既然有元帅的亲笔举荐函在，暮云沙就是毫无疑问当之无愧的下一任元帅。只是，在正式授勋之前，这个“代”字还不能去掉。

    知道这是逃避不了的责任，自从军的那一天起，这就是自己选择的道路。暮云沙缓缓阖上了木盒，“此刻我还只是上将，举荐函的事情以后再议。凌晨中校，麻烦你去情报部将所有与极京岛战况有关的情报取来。”

    “是！”正要转身，凌晨又想起了一件不可理解的事情，“暮上将，你怎么不问元帅的死因？”虽然战场上死人是再平常不过的事情，可直到现在为止海军还没有正式投入战斗，这种情况下主帅阵亡岂不是一件很诡异的事情？凌晨想不通为什么暮云沙一句都不问？

    “没有必要问。”他是悲伤没错，可是还没有失去判断力。“老师的死，一定是中了埋伏。”以前怎么也不肯以“老师”相称，但到了今天这么顺口喊出，却也没有什么不自在。他太了解老师的能力，军中之神的范公佐如果不是圈套，又怎会白白丢了性命？

    凌晨悲从中来，说话都有些哽咽，“元帅大人带人去极京附近的小岛上设立指挥部，结果中了海盗的埋伏。那些不法之徒，知道在战场上打不过元帅大人，就用了这么卑鄙的手段！”

    “我知道了。”或许是见惯了凌晨平日的一板一眼，此时突然爆发出的情绪让暮云沙也有些唏嘘。“我会给你报仇的机会，不过你要调整好情绪，你现在的状态别说是报仇，就算是在战场上活命都很难。”

    “是，下官明白了！”凌晨端端正正的行了个军礼，“下官这就去情报部取上将阁下要的东西。”

    看着凌晨走后被带上的门扉，暮云沙苦笑着长叹，“老师，你还真是给我留下了一个大难题啊！”

    范公佐中伏身亡，这是前提也是事实。作为凌晨这样的中下级军官，可以将一腔愤恨投注在海盗身上。可是他不能，他是现在独一无二的统帅，是整个海军上下的支柱，他必须保持清晰的头脑。

    除了海盗以外，他们还有其他的敌人。范公佐为什么会中埋伏？情报部门在这其中扮演了一个什么样的角色？如果老师真的是被自己人出卖，那身边还有多少人可以信任？

    虽然没有亲眼得见，不过暮云沙的这一番推论也已经最大限度的接近了事实。范公佐选来作为指挥部的岛屿，也就是参谋部计划中的指挥部设立地点，正好就是狼战停留的监狱岛。本来认为留守人数不多的小岛，范公佐只带着百人左右前往，战局可想而知。

    暮云沙让凌晨去取情报，不是要从中研判什么，而是为了看出其中的漏洞。如果不能在正式开战前弄清情报部门的角色，只能是重蹈范公佐的覆辙，掉入未知的圈套。

    双手轻轻按在范公佐留下的木盒上，暮云沙慢慢起誓，“老师，不论你的敌人是谁，我都会为你报仇。”

    突然想起了范公佐对自己说的最后一句话――为什么不让你参与行动，驻守期间你自己好好想明白。

    暮云沙声音低了下去，“老师，我想明白了。真正的明白了，不管怎么样，我也不会放弃荻。我是海军，我清楚我的职责所在，可是我也不会放弃他。这两者之间或许有不可调和的矛盾，但是我会想办法。老师，我知道你的强迫是为了我好。所以――”

    “对不起。”

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    “焰皇，我佩服你！”霄莫尘拄刀站立，别说是衣服，就算是一头白发都被猩红的血液染透。“在这种情况下，我本来认为可以拿下极京岛，可是还是败在你手中。”

    千帆阁楼前，短暂的战斗间隙，在整整一天一夜的交战之后，双方的伤亡都很惨重。只是，比较起来，霄家的情况更加惨烈一些。霄莫尘以下的干部们已经全员殒命，独独剩下的霄莫尘一人，站在强敌环绕的场中，有些英雄末路的悲凉。

    猎鹰般的黄瞳在敌人的脸上一一扫过。意孤行、涅普顿号的一众干部，其他赶来相助焰皇的海盗们……视线最后落在十雨，自己的幼子身上。“焰皇，大局已定，我方的惨败已是事实。但是，我希望你尊重我最后的要求，同我决斗。”

    “船长！”还没等意孤行应答，已有干部表示了不赞同。轩墨走前向略懂医术的他交代了要注意意孤行右手的伤。别人或许不知道，可是他却清楚的很，意孤行手上的伤一直没好。之前的战斗中，意孤行也一直尽量避免使用右手。这也难怪，赤玄业火形成的伤势又哪是那般容易痊愈的？

    “无妨！”意孤行轻轻摆手，望着霄莫尘，算是应战了。比起只管挑起别人纷争，坐收渔翁之利的狼站来，霄莫尘无论哪一方面都要光明正大的多。这最后的要求如果不应，他岂不是太没气量了？

    已成定局的决斗，谁劝也不会有用。除了意孤行和霄莫尘以外的其他人都向后退去，腾出足够两人施展的空间。十雨退的最慢，不再是往常的意气风发，少年的脚步中充满了犹豫和挣扎。

    这也难怪，马上就要以命为博生死相争的人，一个是他的生身父亲，而另一个是他仰慕追随的对象。这两个人无论是谁身亡在此，他都不是说接受就能接受的那么简单。

    “船长，抱歉。”十雨贴在意孤行背后站立，语调低沉颤抖的像是在哭泣。意孤行分神回望，不管怎么说这都是他的心腹手下，少年难得出现的脆弱情绪让他不得不看这一眼。“船长，我不求你原谅我。”

    原谅？这从何说起？正要问这话是什么意思，却已是来不及，后背一凉，没有感觉到痛，只有温热的液体顺着背脊淌了下来。知道十雨不是故意，可是他的一刀还是还是不偏不倚的捅在了曾经的旧伤之上。

    面对意孤行疑问的眼神，十雨只能拼命的摇头，白皙的脸上竟然真的满是斑驳的泪水。

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    PS：百章大关啊！俺是不是应该痛哭流涕一把？容易吗我！还不快留言夸俺一下？呵呵呵！
 

浮花浪蕊 正文 第一百零一章 暗棋
章节字数：3077 更新时间：10-12-16 17:28
    血一滴一滴的从伤口落下。场面有些怪异的安静，敌我双方几百号人马的视线都聚集在这一幕上。十雨出手伤了焰皇？！虽然亲眼看见，但多数人还是无法消化这个事实。

    “哈哈哈！焰皇，我这一步棋如何？”那一边，霄莫尘已经狂笑起来。

    没有人应霄莫尘的话，对于他的心机深沉，一时之间谁也不知怎么评价。为了有遭一日来临的战斗，为人父母者居然会将幼子送入敌营，年年的海盗大会上在人前上演亲情戏码却从不真的相认。这一切，只为了在最关键的时刻从最诡异的角度发出一击。

    出自一种护主的本能，众人上前，一部分人七手八脚的检查着意孤行的伤势，另一部分人将丝毫没有抵抗意识的十雨擒住了。

    认为霄莫尘光明正大，他们还真是错的彻底。

    十雨被反剪着双手，依然倔强的抬头望着意孤行，一种由宿命身世注定的无奈。“船长，对不起。在认识你之前，我却先姓了霄。”霄十雨，无论他自己认还是不认，这都是他的名字。

    “十雨，哈哈，霄十雨！不愧是我的儿子！”霄莫尘笑声不停，越来越癫狂。“焰皇，你明知他是我的儿子，还敢将他收在身边，今天的遭遇你是活该！”

    意孤行不理会霄莫尘也不想理会，只是对挟持着十雨的手下们挥挥手，淡淡吩咐了一句，“放开。”将十雨留在身边，并且委以重任，这其中的对错早在多年前就已经注定。如果十雨真是霄莫尘埋在身边的一步暗棋，既然已经到了发动的时候，他便也不愿再追究了。

    所有的人，包括十雨自己都不敢置信会被如此轻易放过。少年最后想说什么，可到底还是忍住了，低着头一步一步慢腾腾的走到了父亲身边。

    推开手下的扶持，意孤行依然站的笔挺，“霄莫尘，你认为自己这样就能赢我吗？”他这一步棋的确不错，可是却走的晚了些。在霄家已经彻底溃败之后，就算重伤了他，也不能再改变战局。而十雨，既然已经在他身边潜伏了多年，就不会不知道在什么时候出手是最有用的。难道――某个电光火石的念头在心中乍现。

    意孤行大喊，“快，将十雨拉回来！”

    突如其来的吩咐让手下们一怔，正是这眨眼的犹豫，让变故又生――

    同样的一柄刀，十雨的武器，上面还沾着意孤行的血，在众目睽睽之下刺穿了……霄莫尘的心脏。十雨抬头，父亲胸腔飞溅出的血液沾了满满一脸，此刻的白发少年像极了勾魂的鬼魅。“老头子，”就算到了现在，他还是喊不出父亲二字，“在成为你的儿子后，我自己选择成为十雨。”

    世间强者几何，海军上将暮云沙、自己的父亲霄莫尘、还有城府深沉的狼战，不论是不是愿意，他还是必须承认他们都是强者。然而，他选择的，仅仅只有一人，自始自终只有一人。

    焰皇，意孤行。

    从宣誓的那一天起，以命相随。

    “十雨！”意孤行闪身上前，却只来得及接住少年被父亲一掌击飞的身体。

    “船长，对不起，我伤了你。”一向心高气傲的少年，今日只是频频道歉。十雨努力抬起手，想要探到意孤行背后弄清楚自己造成的伤势。虽说之前的那一刀只是为了演戏，为了取得父亲的信任。可是，他依然的的确确亲手伤了船长。

    “不，你已经留手了。”难怪十雨会在这个时间偷袭，难怪插进后背的刀刃并不深，难怪他之前会说那些话。无数疑问在刹那豁然，原来，一开始少年想要伤害的人，根本就不是自己。用术法之力探查着少年体内的经脉，已然破碎的脉络让意孤行心头升腾起嗜杀的欲-望。

    霄莫尘！我要把你碎尸万段！

    像是感觉到船长身上迸发出的杀气，十雨用尽力气按住意孤行的手。“船长，我不求你原谅我。”重复着之前刚刚说过的话，带着浓重的哀戚，“但是，请理解我的苦衷。”

    努力压制着满腔杀意，意孤行郑重的点了点头。

    极京岛战事，意孤行与霄莫尘之间的争斗，因为始料未及的原因终于宣告结束。霄莫尘被生擒，等候焰皇发落。十雨，霄莫尘幼子，意孤行麾下得力战将，一天连续两次的“背叛”，在引发战局结果的同时，也付出了生命的代价。

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    “前面有人接近，你自己想办法躲好。”阿络指了指狭小的船舱内部，从靴子里摸出一把短剑，跳上船头。虽然奉狼歌之命保护展陌荻去阳翟，可是阿络对这个男人依然一点好感也无。想起狼歌的诸多委屈，她就忍不住为夫人抱不平，一路上连一句话都没有对男人说过。

    “不用。”展陌荻站立在侍女身侧，“我若躲起来，会连累你。”

    他的意思，阿络马上就明白。如果遇上狼战的人马，她会因为藏匿他而被处罚；相反，如果遇到意孤行的手下，她会因为身在敌营而免不了一战。两者都是相同的危险，然而如果有他露面，自然可以避免这两种可能。大不了，将他交出去就是。

    禁不住偏头看了男人一眼，阿络生硬的憋出一句话，“随你。”

    相比起阿络临敌时的紧张，展陌荻倒是彻底的轻松，或者无所谓。能从恨他入骨的狼歌手中离开，已经是十足的不可思议，就像是捡来的生机一般。步步如履薄冰，这份生机何时会断，此刻的他哪里有能力去思索？

    然而，却依然忍不住祈求能够顺利到达阳翟。对于欠下的百般种种，这次若不能偿还，恐怕他就只能将这一身债务背负到死的那一天，才得休止了。

    对面的来人方和他打了一个照面，不等他看清，已经惊喜的喊出声，“展公子！”

    那声音，听来自是耳熟，是脱离了意孤行部队前来救他的轩墨。本以为要经过几多波折才能从狼战手中救回展陌荻，却没想到能在半途遇到，这让他不得不既惊且喜。

    身旁的侍女阿络认出这也是夫人不喜的人物之一，当下冷哼一声，“既然有人接你，那就快走吧。我还要赶回去保护夫人。”说完也不管人是不是已经离开，举起搁置在一旁的桨橹，就朝相反的方向划去。

    被轩墨接回另一条船上，看着远去的阿络，知道轩墨定然想问这是怎么回事，他怎能会被狼歌的贴身侍女带到这里？看样子，竟是为了保护他一般？展陌荻摇摇头，就算那些都是刚刚发生的事实，他也同样不知如何解释。“战况如何？”既然不知怎么解释，索性就先问了自己最关心的问题。

    “具体情况我知道的也不详细。”在开战之前，他便已经离开涅普顿号，向着这边潜来。“根据各方得来的消息，船长应该已经解决了霄家。现在，在极京岛上与船长展开争夺的人是狼战。”三言两语并不长，可还是泄露了轩墨心头的愤恨。狼战真是卑鄙到底的小人，一直躲在幕后，直到意孤行与霄家大战后元气大伤之时才出现。

    “展公子，我立刻送你回船长身边。”这才是当务之急，不仅是为了让意孤行宽心，更重要的是，不能让狼战还继续谎称展陌荻在他手上，以此威胁意孤行。

    “不，不能。”展陌荻断然开口拒绝，说的那么快，仿佛只是为断了自己的后路。“我必须去阳翟。”知道时间紧迫，不再耽误，用最简单的语言将狼歌告知的消息说了一遍。

    “我就算去极京岛，也救不了任何人。”或许他是太贪心了吧，除了意孤行之外，他竟然也不希望暮云沙有事。

    “去了阳翟，真能拿到所谓的协议？”阳弋其人，轩墨是没有见过。不过那位元老会首席的传闻却是不少，不论传闻是夸赞还是鄙夷，却没有任何一条说阳弋是一个能被轻易说服的人。

    “尽力而为。”展陌荻以此做为总结，也注定了此行。

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    PS：写打斗、战争场面还真不是一般的痛苦。俺是不是需要回去恶补一下武侠或军事小说？

    
 

浮花浪蕊 正文 第一百零二章 换命
章节字数：3132 更新时间：10-12-17 17:03
    “船长。我求你，我求求你！不要杀我哥哥！”这种时候，什么举止，什么尊严都是一个虚无的笑话。狼歌一身血污与尘土，匍匐在意孤行的脚下，以最卑微的姿势祈求着。

    “有这个功夫，你不如想想怎么替自己求情。”意孤行垂下的红眸中没有丝毫感情，看她的眼神已经如同在看一个死人。话是早就说过的，在海盗大会的那场变故之后，他不是不忍杀她，只是那会儿还没有到时候而已。

    狼歌长长的睫毛抖了抖，本来认为已经彻底死寂的心脏，为了这句话到底还是痛了痛。“我不为自己求情，只希望船长饶哥哥一命。”凄然回望，尸横遍野，不论兄长狼战如何费力谋划，到头来还是输了个彻彻底底。如果船长铁了心要在这里与他们兄妹清算，那便是九死无生的局面。

    “船长，哥哥这次的确做的不对。可是，你就不能念在他曾经为你立下无数汗马功劳的份上，放过他吗？况且，他还曾为你失过一只眼睛啊！”狼歌断断续续的恳求着，明白意孤行真正恨着什么，也知道什么理由可以让他息怒。只要说出展陌荻此刻的下落，她便一定会被放过。

    然而，狼歌就是不愿意说。那份人情，她是怎样的心情下才放走了展陌荻？冲动、麻木、一时昏了头……什么理由都有可能，唯独不可能的就是甘愿。她依然恨那个男人入骨，嫉妒之情并没有消退半分。

    直到狼歌再也说不出求情的话，意孤行才不冷不热的说了一句，“我如果放了他，怎么对得起死在岛上的弟兄们？”

    身后无数的尸体仿佛在帮衬着意孤行控诉，死去的，有意孤行的手下，也有狼战的随从，即使是先前来自于霄家的海盗，因为连续的战争尸体也来不及清理下去。狼歌无言，这一切都是兄长的野心促成，海盗世界在这些年的和平中积攒下来的实力，在这一场内战中也折损了七七八八。

    船长说的不错，如果轻易放过了，那又怎么对得起身后的这一切？“船长，如何才能让你放过哥哥？”狼歌仰起脸孔，以手背慢慢拭了拭脸上的污迹，像是突然想明白了什么，“用我的一命偿还，是不是够了？”

    “……”意孤行没有说话，不论是赞同之言还是阻止之语，他一句也没有说出。狼歌沾满灰烬的脸依然可以称得上倾国倾城，正如她自己所说，她足足在自己身边相随了五年，一颗真心剖析的明明白白，清清楚楚。无论是承欢事主，还是率军上阵，她从来没有做过对不起自己的事。除了一件――

    正是这唯一的一件，让他再也难以容忍。

    狼歌惨笑，笑中，是凄、厉、和苦。

    狼歌的任性和倔强在极京岛上是出了名的，这一份骨子里的激烈让她在最后一刻也没有给自己留下余地。血线在嘴角蜿蜒而下，既然要自裁救兄，那她就选最彻底的一种罢。外表维持着平静，术法之力却在体内将肺腑一寸一寸的摧毁。

    “船长，我将展陌荻的行踪告诉你。”她本不是故意要让声音低沉下去，只是体力伴随着痛苦流失，就算是说一句话也异常费力。“展陌荻已经……”

    “你说什么？”不是没听见，而是不能相信。战场上不论面临多少生死都面不改色的意孤行，脸色终于大变，一把捞起狼歌已经瘫软下去的身子。“他去哪里了，你再说一遍！”

    靠在他的臂弯，即使这最后的拥抱并不是为了她，可狼歌还是忍不住贪恋其中的温暖。“人已经被轩墨接走，至于是不是真的去了阳翟，那我就不知道了。”

    意孤行脸色复杂，终于低头看向了狼歌，“你既然放他走了，为什么不告诉我？”明知他气恨她的什么，如果是这份天大的“人情”，他就算考虑不杀她也是有可能的。

    狼歌慢慢的，轻轻的笑，就算到了这个时候，她依然清晰的记得初见时意孤行夸赞她的笑容很漂亮。“放展陌荻走，也不是我自愿的。况且――”笑容到底还是开始变苦，不过她也不在乎了。“这样的人情对船长你来说，也只够换一条命。我本已不想活了，船长，你放过哥哥罢。”

    正在想如何去应，意孤行的确万分为难。这样的“人情”，对别人来说或许没有什么，可是之于他却是不得不回报的。而且狼歌做的这般决绝，只为了挽救兄长一命。

    短短的几日中，不断有曾经相熟的人向他哀哀求情，以命换命。从十雨到狼歌，不管是什么原因演变成今天的局面，他们也曾真心实意的跟随在他的身边。到了最后，不管是谁终究有放不下的人或物，他难道真的可以铁石心肠不应这最后的请求？

    “船长，不好了！”负责警戒的水手跌跌撞撞的朝这边跑来，脚下绊住一具尸体摔了个狼狈，一身残破的衣服更加惨不忍睹。“海军部队调整队形，改成攻击模式。”

    “谁是指挥？范公佐不是已经死了吗？”狼战之前设的局，意孤行现在也多少知道了，范公佐中伏身亡的事情也自然晓得。海军群龙无首，怎么会挑在这个时候开战？

    “是，是――”水手拼命吞着口水，说出一个名字而已却是无比费力，“是海军上将暮云沙！”

    再如何表现的镇静，心里还是下意识的一凌。果然还是来了吗？宿命的一战，一拖再拖，终于到了谁也抗拒不了的时候。

    回头看看战场，忠心耿耿的手下们都趁着难得的空隙闭目养神，对于再次袭来的不利消息，每个人都无动于衷。所有人只是将忠诚、信任，乃至于生命都交付到他意孤行的手上。死去的，已经埋骨于此；而活下来的，只要他一声令下，就会重新拿起身边已经卷口的刀剑，再次奔赴生死未卜的战局。

    已经带领他们经历了两场大战。霄莫尘和狼战，无论这两者之中的何人，都是不好相与的对手。连续的两战下来，人马已经折损了五成以上。而活下来的，别说还能保持体力的巅峰，就算是平日一半的实力都难以达到。

    意孤行闭了闭眼，他有什么权利让这些手下不断赴死？只因为曾经的效忠，今日他们就必须付出生命的代价？

    全场鸦雀无声，每个人都屏气凝神，等待着焰皇的命令。

    终于睁开眼，还是那双邪魅的红眸，不可一世的站姿。既然没得选择的余地，那么，“整队，准备迎战。”

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    “这便是阳弋的府邸了。”轩墨抬手指向前面的宅院，最后一次的确认，“展公子，你真的要去？”

    看着眼前的建筑，展陌荻慢慢的点了点头。内心是不是坚定已经不再重要，只要步伐坚定就好。就这样迈着不紧不慢的步子，一步一步的向着府邸走去。

    眼前的宅院单是从外观上看去，已经可以充分感受到它的富丽堂皇。参差错落的楼宇，飞斜而出的屋檐，无一不是雕梁画栋精美绝伦。院内应该有不少腊梅之类的冬花正在竞相盛开，即使此刻离的尚远，却依然能闻到那股馥郁的香气。

    门口站着四名护院，见到有陌生人来，佩刀齐出，拦下了他们。其中一人大喝出声，“什么人？知道这是什么地方吗？”

    “知道。”展陌荻的形容永远浅淡，与其说他不怕那四柄可以瞬间夺人性命的长刀，倒不如说他实际上只是无所谓而已。比起等会要见到的阳弋，这些护院手中的长刀又算得了什么？“我是来拜访阳弋元老阁下的。这是拜帖。”

    这种大门大户，有陌生人前来拜访，拜帖是少不得的东西。护院之一接下已经是种习俗的物品，原本还是不屑一顾的神情瞬时大变。“大胆！你这是什么东西？”

    “拜帖。”不紧不慢不慌不忙的重复着这两个字。

    “这种东西也能叫拜帖！”护院一脸被羞辱了的愤怒，将手中的东西狠狠扔在了脚边。

    如果见惯了那些装潢精美的帖子，眼前的这一张自然算不得什么。这里是阳弋的府邸，前来拜访的人无一不在拜帖上下足了功夫，缎面烫金什么的都算是最普通的材料。作为这里的护院，对各种华贵到不可思议的拜帖已经是见怪不怪了，也难怪他会认为眼前这一张连垃圾都算不上，而拿着这种东西来的人，自然是故意来羞辱他们的。

    
 

浮花浪蕊 正文 第一百零三章 拜帖
章节字数：2290 更新时间：10-12-18 20:57
    展陌荻弯腰拾起了被扔在地上的拜帖，用袖角拂去了上面的残雪，重新递出。“拜帖这种东西，重要的是里面的内容，而不是材质。不是吗？”纤长的两指间是一张对折在一起的素白纸笺，不要说华丽的装饰了，纸笺朴素的连低调的暗纹都没有印上。

    之前的那名护院有些犹豫的再次接过所谓的拜帖，主要还是被对方从容的态度震慑，多年来的经验告诉他，也许这是一个不能得罪的客人。既然他说内容更为重要，那么就让他看看里面写了什么。掀开对折的纸笺，本来以为有很多内容，结果却是一目了然――

    白色的纸面上，用纯黑的颜色，整整齐齐的写着三个字。

    展陌荻。

    护院已经彻底搞不明白了，本想故技重施再次将手上的东西丢掉，但瞬间的犹豫让他打消了这个念头――他现在还不知道的是这份犹豫几乎挽救了他一条小命。“你要把这个交给大人？”瞠目结舌的问着对面站的“客人”。

    “劳烦转交。”虽然是在拜托别人，展陌荻也只是微微颌首。

    护院明白眼下是拗不过这位来历不明的“客人”了，只好同意去通报试一试。对另外三人交代了几句后自己向院内走去，一边走一边还小声嘀咕，说着什么“拿这种东西去交给大人，不死也要掉一层皮”之类的抱怨。

    时间过去没多久，就看到那名护院急急忙忙朝门口方向跑来。若说之前他进去时是磨磨蹭蹭，那么现在简直可以称得上健步如飞了。跑到展陌荻的面前，毫不停顿躬身就是一礼，“公子，请原谅小人先前无礼。”

    出于习惯，并不说什么免礼或不加怪罪的客套话，只是问了一声，“我可以进去了吗？”

    “当然可以。”想起了什么，护院又小声的补充了一句，“不过大人说，只能公子一人进去。”

    对于轩墨的不能通行，展陌荻并不介意。“我本就打算一人去见阳弋阁下。”

    “展公子！”轩墨大叫一声，显然他怎么也不能接受这个安排。就地开始打量四名护院，已经在考虑硬闯的可能。

    展陌荻轻轻摇头，打断了他的计划。“你本就是送我前来而已，我既然已经平安到达，那你的任务也完成了。”

    “没有完成，既然我将展公子带到阳翟，那么我也必须将你平安送回船长身边。”轩墨不为所动，这一点他无论如何也会坚持，不仅仅是为了意孤行。

    “那么在这等我吧。”时间宝贵，不是在这里计较这些琐碎的时候。“如果等不及你就先走，比起我来，极京岛那边更需要你才是。”从来不习惯吩咐他人的展陌荻，破天荒第一次说出这么多叮嘱的话，连他自己都被出口的话怔住。

    事实上，轩墨又如何不急。极京岛陷入前所未有的大战，是想一想都会浑身战栗的激烈战况，他当然想要尽快赶回助意孤行一臂之力。只是，眼下却有他不得不做的事情。“我在这里等你。”坚定的重复着，“不论多久。”

    有冰凉的物事滑进手中，以那轮廓，判断出是一把小巧的匕首。展陌荻心头苦笑，轩墨这是什么意思？给他一把刀，让他去刺杀阳弋吗？笑话啊，阳弋的功夫又哪是他这种普通人可以对付的？不过，也明白对方在其上投注的心意，展陌荻不忍拒绝，将匕首藏进了袖中。

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    没有拐弯抹角，展陌荻直接说明来意。

    阳弋当场狂笑，“和狼战签了合作的协议之后，我没有天真到认为这个秘密永远不会泄露。可是我却怎么也没有想到，会有人这样上门，直言不讳的问我讨要这份协议。”

    与野心勃勃的海盗合作，卷入无数势力掀起这场大战，甚至不惜控制元老会，让海军也不能置身事外。所要的，就是能够和狼战一分天下。狼战要君临极京岛，便随他去。战后实力大伤的海盗世界，狼战的这个王座想必也坐不安稳，要收拾他是迟早的事情。

    而自己终于可以将海军的力量纳入囊中，从此，五国联盟的军政大权中，将再也没有什么白帝一国的事情。能听到的，仅仅只剩下阳翟一家的声音。

    这是从来没有人做过的事情，阳弋也清楚自己是在赌博。牵扯太深太广，就不能保证秘密不泄露，过多的环节中总难免有个别会起了松动。为了应付这种变故，他阳弋也准备了无数的对策。只是，怎么也不会想到有人就这般上了门。而那个人，还是展陌荻。显然，那些对策眼看是用不上了。

    “你凭什么认为我会将东西交给你？”这是阳弋此时最好奇的问题。黑发男人就站在他的对面，脸上没有丝毫的惧意，随性平淡的一如在白帝大街上初见时一般。

    阳弋挑了挑眉，也不继续在这个问题上纠缠。正好此时所处的地方就在书房，也省的他来回行走的麻烦。转身行至墙边，从书架处取下一枚锦面信封，“这是你要的东西，你打算拿什么来换？”

    不做应答，只是看了看方才阳弋取出秘密协议的地方。竟是连锁都没挂上的普通木柜，将如此重要的东西随意搁置在此，是该说阳弋的性格缺乏谨慎，还是该评价他为人城府太过深沉？正是因为谁也想不到的地方，反而才更安全吧。

    被这个黑发男人无视已经不是第一次的经验，如果会在意这些，那他也不是阳弋了。扬了扬手中的锦面信封，“如何，和我玩一场游戏？你若赢了，便可以拿走想要的东西。”

    游戏？白帝皇宫的情景，绝对称不上是愉快的记忆。即使是一场单纯的晚宴，都能被阳弋操控的面目全非。而他现今的处境，以阳弋为人，更是不可能轻易放过。心里翻涌起不快，甚至于恶心。展陌荻强自压抑住了，本就是做好了心理准备才来，于是淡淡点了头。

    “展公子答应的这么快，就不怕等会儿会反悔吗？”

    展陌荻理也不理，全部的注意力都放在装有秘密协议的信封之上，意思已经再明白不过。

    
 

浮花浪蕊 正文 第一百零四章 赌酒
章节字数：2395 更新时间：10-12-19 18:21
    “好吧。”既然陌荻已经表示同意，阳弋也懒得再浪费时间，直接开始解释起今日的规则。“这场游戏，俗名叫做‘赌酒’。但是，我更愿意称它为‘赌命’。在玩过之后，你就会发现我取的名字更加贴切。”

    阳弋搁置下手中装有秘密协议的信封，也没有特意收藏起，只是放在两人都随时可以取到的桌案之上。展陌荻视线不移，只是追随着此行的目的。而方才阳弋所说的话，他似乎一句也没有听进去。

    酒，或者命，这两者无论拿什么来赌，对他而言都像是没有任何区别。

    和紧张气氛有些不符，阳弋无奈之余也懒得在意那么多了。“规则很简单，酒摆九杯，两杯中下毒，按抽中的竹签轮流饮下指定酒杯中的酒。说穿了，谁运气不好中毒都是活该。而游戏结束后，你就可以拿走想要的东西了。”

    九分之二的中毒几率，实在是很大，阳弋又补充一句。“这种赌酒的游戏，有各种玩法，从九九八十一杯到我们今天玩的最简单的九杯，程序不一样，风险也不一样。想来展公子时间宝贵，我们就不选八十一杯的麻烦方法了。同时，为了让游戏更加有趣，我们每人只各饮三杯酒。这样做的用意如何，你能明白吧？”

    正如阳弋揭穿的那样，他不仅是时间宝贵，简直可以说是分秒必争。极京岛的战争到今天为止已经二十天有余，如今的每一分钟都有人在身亡，而下一分钟死去的，可能就是他放不下的人。

    展陌荻点点头。九杯有毒或没毒的酒，两人共喝去六杯，这样便会造成无数不同的结果。最好的一种自然是两者都平安无事，最糟糕的便是都同时喝中毒酒，当然，两杯毒酒也可能进了同一个人的肚子。

    “展公子，你不想知道今日我选的是什么毒药吗？”阳弋的表情有些炫耀，不过马上将要拿出的两种剧毒也确实让他有炫耀的本钱。然而此时唯一的观众却相当不给面子，阳弋变得讪讪，“平常的毒药没有多大意思，我们用点特别的。‘附骨’和‘梦断’，这两味毒药也算对得起展公子千里迢迢前来。”

    表面上的不动声色，不代表展陌荻就不知道这两味剧毒的厉害。许多地方对“附骨”和“梦断”都有着描述，附骨是一种极其霸道的毒药，中者会在经历难以形容的痛苦之后身亡，据说这种痛苦没有人可以忍受，往往在彻底毒发之前就选择自尽以图个轻松。而梦断，顾名思义，梦中断魂，让人在一片恍惚之中失去生命。不用经历太大的折磨，倒不失为一种比较轻松的死法。

    “阳弋阁下，你又如何保证游戏的公平性？”展陌荻只问这么一个问题，游戏是阳弋选的，所用毒药也是他提供的。看来虽然承担着共同的风险，但既然阳弋敢选择这种方式，那他一定有着自信不会输的理由。

    赌酒也好，赌命也罢；选中水酒也行，误饮毒酒也可。他并不是太在乎，只要能在游戏结束后拿走需要的东西，便别无所求。

    “展公子说的也是，游戏要保证公平才会有趣。”阳弋也不着恼，一副认真思考的模样。“这也简单，我负责下毒，而展公子负责将所有酒杯摆放在盘上。我们彼此回避，如此以来，虽然我一开始知道毒下在哪里，但经过展公子的手之后，便是我也无法从一模一样的酒杯中将毒酒辨认出来。加之谁喝哪一杯酒是由抽签决定的，中毒与否就真的是听天由命了。”

    将阳弋想出的办法在心里反复斟酌几遍，确实看不出什么破绽，展陌荻点点头，算是同意了。

    阳弋兴奋之心又起，再次提议，“如果只是赌酒，那也太无趣了。我们不如加上一点彩头如何？”

    彩头？展陌荻蹙眉等着下文。阳弋的诡计多端已经每每见识，他如果轻易答应那未免也太不谨慎了。

    “呵呵，展公子不用紧张。不是什么大不了的彩头，不过是每一杯酒饮下都附赠一个问题。只要喝下了没毒的水酒，就可以向对方提出一个问题。无论所问为何，被问者都必须如实回答。如何，很有趣的点子吧？”

    有趣与否恐怕只有阳弋自己能感觉到，展陌荻只答了两个字，“可以。”

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    经过一番周折，好在浪费的时间不算太多。按照阳弋想出的花招，两人互相回避，做好了这场称之为赌酒或者赌命的全部准备工作。

    “展公子是客人，这第一杯酒，还是请你选吧。”阳弋以手示意桌上的横三竖三的九只酒杯，以及那只放了九枝竹签的签筒，语气带着一丝有些虚假的客套。

    展陌荻也不犹豫，顺手从竹签里拈了一枝出来。看了一眼，签头用红笔写着两个小字――甲三。他的漫不经心看上去，不想是在抉择生死，倒像是为了省去麻烦，看也不看直接拣出一枝竹签就算数。也不犹豫，端起竹签所指的右边角落那一杯。

    仰头将酒液倒入了口中，虽是佳酿，但还是在唇齿间留下了一丝辛辣。微微等待了一会儿，手上还继续把玩着空了的杯子，清淡的开口，“看来我的运气还不错。第一个问题，是不是可以问了？”

    “当然，游戏规则就是如此。”阳弋的表情显示了他是一个热衷于游戏之人，哪怕是眼前这种以命相搏的游戏，他也有中毒身亡的可能，依然乐此不疲沉浸其中。“希望展公子的第一个问题有趣些，这样游戏才更刺激。”

    “为什么用这种交易形式？”放下空杯的同时，问题也倏地出口。

    “什么？”也难怪阳弋不明，这个问题的确是有些莫名其妙。

    慢慢讲酒杯放下，瞥了一眼搁置在一旁的秘密协定。“我想知道，为什么你会设这场游戏？本来以为你会提出其他条件。”

    “你认为我会抱你？”阳弋舔舔嘴唇，毫不掩饰对他的兴趣和自己的欲-望。“不错，我是很想要你。无论是你特殊的容貌，还是独一无二的性格，都能引起我的兴趣。可是，我不能这么做。”

    展陌荻本是好奇心寡淡之人，可是此刻也不禁追问出声，“为什么？”

    “因为我和暮云沙之间有协议。”阳弋表情上满是对放弃他的不情愿，可问题倒是答的爽快。

    不得不拧眉，这怎么又牵扯上暮云沙了？

    
 

浮花浪蕊 正文 第一百零五章 城府
章节字数：3052 更新时间：10-12-20 18:00
    “还记得白帝宫中的那场游戏吗？”明知展陌荻不可能忘记，那般震撼的游戏结果，怕是想要忘记都会很难。阳弋也不等他回答，自行往下说，“暮云沙当晚守了游戏的规则，本来他是有拒绝的能力的，可他还是去了我的别馆。不过，他也提出一个条件，便是我从此不能再觊觎你。”

    展陌荻如遭雷击，彻底怔住。乍然听到了其中的隐情，心中翻涌出辨不分明的复杂情绪。只能呆呆的看着阳弋，听着他继续往下说。

    “暮云沙很聪明，他知道要真正保全一个人是多么困难的事情，特别是对手是我这种人的时候。不错，暮云沙是海军百年不遇的天才，手中掌握兵权，也可谓权势滔天。可是在很多地方他还是比不上我。”

    “你不要不相信，这可是暮云沙自己都不得不承认的地方。”看了展陌荻一眼，阳弋露出有些阴狠的笑容。“我不是说我比他厉害，比他天才，世界上没有人会蠢得去和天才暮云沙比较这些。他不如我的地方是在城府，在暗处。展公子，你大概永远都想象不到我手上真正的力量。我不仅是阳翟的亲王，是元老会的首席元老，我还是全世界地下黑暗势力的头目。如果不是这样，我又怎么能和狼战有所联系，并且达成了这项协议呢？”

    “不过，这第三重身份，知道的人并不多，暮云沙算是其中之一。所以他清楚的很，不管他的保护多么周密，但总免不了会有疏漏的地方，而哪怕只是一点小小的疏漏，也足够我利用了。然后，我就有可能将你夺过来。”

    捂住了嘴，急剧的痛苦侵袭了五脏六腑，胃部痉挛起来，让展陌荻有种想要呕吐的感觉。好不容易压制下反胃，再次开口时却是苦笑连连，“照你这么说，他做了那么愚蠢的事情，我倒是还要感谢他了。”

    “你需不需要感谢他，那是你们之间的事情，我管不着。只能这么说一句，也许他的考虑只是杞人忧天，不过，你今天的确是被他所救了。”阳弋低头开始在剩下的八枝竹签里选择起来，第一个问题的回答已经已经完毕，下一杯酒轮到他了。

    阳弋施施然的放下空了的酒杯，展陌荻也不惊讶。他既然敢选择这样搏命的游戏，证明他对自己的运气还是有很大把握的，他当然也不指望他在第一杯时就喝中毒酒。

    “问一件我一直好奇的事情吧，展公子，你的性格如此特别，是天生的还是后来被什么影响？”性格清浅寡淡的人他不是没有见过，然而展陌荻依然是绝无仅有――他不仅对外在环境不存丝毫兴趣，对自己也是同样。

    原本，只要还是个人，多多少少还是会有些好奇心的，只是有些人擅于将其掩藏起来，而有些人的好奇心则比常人要弱一些。可是不管怎样，对于世间的兴趣和牵念毕竟都还是存在的。就算再少也和彻底没有之间存在着巨大的差别，而眼前的展陌荻，他像是真的从内心里对任何事都了无牵挂。

    有些出乎意料的问题，牵扯出他从来不曾对人言说的秘密。展陌荻微微敛目，将答案慢慢说出来，“我从其他世界而来，不是这个世界的人。”

    荒诞不经的原因让阳弋微感恼怒，“展公子，我希望你弄清楚，眼下这是一场搏命的游戏，我和你一样承担着中毒而亡的风险。我希望你能遵守游戏规则，我不希望自己以命搏来的，是这样无稽的答案。”

    展陌荻话也懒得说，更别提要就此解释。正因为受到游戏规则的制约，他才说出了自己从别的世界穿越而来的秘密。曾经，他的性子虽然也可以算是淡泊，可演变成现在这般着实与他在这个异世难以寻找归属感有关，上面的那句话恰恰是阳弋答案的回答。他只是照实说出了原因，对方信不信就与他无关了。

    继续去取酒杯，照旧是漫不经心的取来竹签和所指酒杯。不曾多过留意杯中纯澈的酒液，只管抬头饮下。“除了狼战以外，与你有协议的海盗还有哪些？”

    “这个问题可难回答了。”阳弋哈哈一笑，“那么多的名字，我哪里记得清楚。”在他看来，将与他有协议之人统统出卖根本不是什么大问题，相反，这个问题的难处在于记不住太多人的名字。

    早知阳弋是这类奸诈小人，但是亲眼看到他如此露骨的表现出来，展陌荻还是觉得异常不舒服。正想着对方是不是不打算回答这个问题了，阳弋却起身去墙边的书架上取来一黑一蓝两本书册。将黑色的那本递给展陌荻，阳弋毫不在意的道，“所有与事件相关的人都在上面，也记载清了他们参与的程度。这个答案，展公子满意了吗？”

    展陌荻接过名册，却没有立时翻看。在他看来，牵扯了谁，这些人又做过什么，皆与自己无关。就算要惩罚，要处理，那也是焰皇意孤行自己的事情。

    他所要做的，只是坚持到游戏的最后，得到机会将名册带回极京岛。

    阳弋扬了扬手中剩下的蓝皮名册，表情不改嬉闹，“让我猜一猜，展公子的下一个问题是不是要问海军中有哪些是我的人了？”

    既然已被猜到，展陌荻也不否认，只是看了那名册一眼。不管怎么说，也要等他有机会喝下第三杯酒时，才到了询问的时刻。

    阳弋却将名册放下，重叠在黑皮名册之上，“这一回就当买一送一，我可不想让这么无聊的问题继续下去。展公子，两本名册都归你了，你下面可要想出有趣的问题才行。”

    阳弋的第二杯酒，一饮而尽。“展公子，下面的问题希望你照实回答才是，不然就没趣了。”如果再得到“从异世而来”之类的荒诞答案，那么这个游戏也就没有了继续下去的必要。“你爱焰皇意孤行吗？”

    彻底被这个问题僵住，僵得展陌荻指尖都微微起了酸麻，下意识的张了张口，却不是为了回答问题。从他的性格问到了他的爱憎，由此可见阳弋还真是随心所欲到只图自己高兴的人物。就算是以生死为赌注，以性命为筹码，他也一样只管问出自己好奇的事情，而不管这些物事有没有实际的意义。

    似乎真的就像他自己所坚持的那样，只为了“有趣”二字。

    展陌荻敛眸，只剩下阳弋的问题如钟鼓声一般激荡响彻在耳边。爱吗？那个意孤行？“何必问。”

    听见他说出的三个字，似是而非、模棱两可的句子，却让阳弋了然一笑。比起或肯定或否定的直白，这样或许才是最真实的心情。

    如果不爱，他怎么会在这里？

    如果不爱，他怎么会将自己的命赌在于己无干的事情上？

    如果不爱，他怎么会无法用最简单的语言回答这最简单的问题？

    何必问？

    从某种意义上判断，这也算得上是自欺欺人了。

    第三杯酒，喝的云淡风轻，淡然的态度下却是遮掩的急促。还有今日的第三个问题，展陌荻却不知该问什么。除了想要知道阳弋为何会设这场游戏以外，他只想到尽可能的得到对他们有用的情报。如今秘密协议与两本名册已经放在手边，其它的，没有他想要的东西了。

    “明天会下雪吗？”问的也是云淡风轻。也或许是他如今唯一关心的事情了，如果今日中毒在此，明天的天气如何，大概永远也不可能知道了。

    “啊？”阳弋先是愣住，希望对方问出有趣的问题却只得到眼下的结果，委实让他愕然。但转而一想，立刻笑了起来。“有趣有趣，对于赌命之人，这当真是值得猜一猜的事情。”

    阳弋端起他的最后一杯，也是游戏的最后一杯酒，伴着饮下的动作，“我希望明天下场大雪。”

    “还是天晴好一点。”天晴的话，路上不会耽误，他可以早一点回到极京岛。“阳弋阁下，你的最后一个问题不用问了，你是想知道我对暮云沙的感情吧？我还是那个答案，何必问。”

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    PS：宣传新文啦，《契之书》，不出意外的话圣诞节正式上传。文案之类明天奉上，还请亲们继续支持！！！
 

浮花浪蕊 正文 第一百零六章 昏厥
章节字数：3238 更新时间：10-12-22 10:30
    战争最残忍的是什么？不是烧毁的建筑，也不是损坏的物品，而是那些逝去不回的生命。或许在战后的数据报表上，那不过是一串或多或少的数字，但人命又岂是简单的数字可以囊括的东西？历年来死在极京岛的人有几何？海盗、海兵，无数人埋骨于此。若说极京岛土地的每一寸都被血液染透，恐怕也没人不信。

    今年冬季的这一场大战，无数人已经将生死交付于此，甚至都放弃了生还的打算。焰皇意孤行与上将暮云沙，两人都是各自阵营的天才人物，真到了对决的这一天，不论他们是不是有意，势必会拉上无数惨死的冤魂。

    当听到停战的命令后，所有人心中只有三个字“不可能”。好在，随后的解释下达的比较及时，双方这才陆续罢了手。彼此望着一分钟前的对手，心里再也提不起丝毫杀戮的兴趣，全部心思都转移到战后自己想做的事情上。在家乡等待的，还有老夫、慈母、兄弟、姊妹、朋友，和，她或者他。

    原来这一战，竟然是由阳弋元老和海盗狼战为了一己私利，共同谋划出的结果。再也没有抛头颅洒热血的理由，在经历一场前前后后足有月余的艰苦战争后，参战各方终于彻底罢兵。

    活下来的，无论是海盗还是士兵，无一不在庆幸着自己居然能留下一条命回去见等在家乡的那个人。同时，在庆幸之余，所有人又在感恩，向那位以一己之力调查出这场阴谋并得到确切证据的身份神秘的展公子，致以深深的谢意。

    然后，众人便开始猜测展公子的真实身份。本来，展陌荻出身奴隶的事情也不算是秘密，知道的人还是不少。但到了被如此推崇景仰的时候，这个身份显然是不合适了，同时解救了海盗海军双方危机的人物怎么能是奴隶呢？于是众人，自发的，充满想象力的为展陌荻设计了各种各样的身份。

    海盗这边说，其实展公子是焰皇的拜把兄弟，是涅普顿号不为人知的秘密副船长；而海军那边觉得这种说法会让宿敌占尽荣耀，于是新的说法又出来了。这一回展公子成了暮云沙的同窗好友，在幼年时就一起在前元帅范公佐的指导下学习剑术，后来一同进了军校，一起参军，总之友谊是地久天长万古长青。

    对于这些与事实越来越脱节的杜撰，当事人三者都充耳不闻。既是传闻，总有会消退的一天，便随他们去吧。反正大家都是为了停战为了能捡回一条命而庆幸着，也没有必要扫了这份兴致。

    “轩墨，你没有必要寸步不离的跟着我。”没法到岛上去，各方人马频频向他敬礼，展陌荻觉得受之有愧。同时，想到自己在岛上乱晃会影响到战后的修缮工作，展陌荻也有些过意不去。于是，他便干脆留在房间里哪也不去。

    毕竟经历了长时间的战争，岛上的残垣断壁也是必然的结果。被毁了大半的弄潮居显然是不能再住了，而千帆阁的主楼也破坏严重，只有副楼看上去还相对完好。经过一番整理，暂时的吃住地点就都挤在这里。

    所以也难怪寡言的展陌荻会主动说了上面的话，他不过是从临时的卧房走到临时的饭厅，全程加起也只是三分钟的路程。可是轩墨却等在卧房门口，等他出来后就寸步不离的跟在身后。

    “我为何要跟着，理由展公子应该知道。”轩墨的态度丝毫不见妥协。说话间，已经到了饭厅门口。轩墨不进去，却也不离开，只在门口守着。

    “……”展陌荻无语应答，也就不再劝。迈步进了饭厅，厅内的情景让他一阵哑然失笑。

    一张长桌上，晚餐的菜已经上了七七八八，丰盛的程度显示出岛上的厨师一定使出了浑身解数。与菜色的热闹相比起来，先到的两个男人简直冷漠的可以将空气冻结出冰渣。意孤行和暮云沙，在长桌两端各据一方，之前肯定没有交谈过。好在现在的极京岛上找不到更大的长桌，要不两人只怕坐的更远了。

    叫他们一起吃饭，看来这个主意还是太唐突了一点。展陌荻暗自摇头，慢慢走进。

    “荻。”暮云沙先站了起来，迎上前接过了他脱下的毛料外套。“怎么今天想到一起吃晚饭了？”

    “事情结束也过了十多天，你们两人的善后工作也做的差不多了。今天，就权当……庆祝吧。”对于庆祝这个词，展陌荻也觉得不妥，但一时之间又想不出其他合适的表达，也就凑合着轻轻说了出来。

    另外两人自然流露出的亲昵，意孤行不可能感到爽快。冷冷哼了一声，也上前去，外套在暮云沙的手里，他没有可接手的东西，于是脸色更加难看，“快坐下，吃饭。要不凉了。”

    一番小小的风波后，三人终于入了席。意孤行与暮云沙分别在展陌荻两侧坐下，这一回倒没有再起什么争执，各自照顾了他的所需，杯盘盏碟，一一放好。各自心中难免有着不快，可也都忍下了。只是不明白展陌荻如此做的用意，虽然已经停战，可两人宿敌的身份并没有改变，加之共同恋慕着同一个男人，想要就此握手言和显然有些勉强。

    原本在战事结束后，暮云沙就打算班师回海军总部，却因为展陌荻的一句挽留继续滞留下来。因为住在极京岛上还是有着诸多不便，于是都回到自己的旗舰上休息。

    善后事宜也是庞杂而繁复的工作，两人都有些忙碌。只是，在偶尔的空暇中，总能看到展陌荻的影子。或许倒上一杯热茶，或许捡起因为忙碌而掉落地上的一页文件。就算是什么都不做，在偶然的一抬眼中，却总能看到他就在自己的视线所及。或许没有带笑，却依然是包容的眼神。

    到了夜晚，展陌荻不会忘记暮云沙有着互道晚安的习惯。然后，他会去意孤行那里替他更换伤药。或许平淡的时光反而更易流逝，转眼，十多天就这么过去。

    想来，展陌荻也明白如果让两人面对面，会产生难以调和的尴尬，所以也不会提出三人共处的要求。所以今日同时邀请两人一起用晚餐，弄得意孤行和暮云沙都万分惊讶。可不管是谁都不愿错过有些难得的和展陌荻共餐的机会，于是也不管心里到底有几多不爽快，同时都来了。

    席间，展陌荻的表现更是有些反常，不仅在桌上安排了酒水，还不断的替另外两人各自布上一些他们喜欢的菜色。既然他有着难得一见的兴致，意孤行和暮云沙当然也不愿推却，轮流着与他碰杯。几次推杯换盏之后，展陌荻已经连续喝下了十多杯烈酒，有些薄醉了。

    趁着这点空隙，意孤行与暮云沙对视了一眼。不管是不是能真的容忍对方的存在，但两人到底有一点是彻底的一致――对男人的在乎程度上。然后，他们在各自的眼中看到了不安。

    极度的不安。

    今日的展陌荻着实太反常了。

    “荻，多饮伤身，今天就不喝了吧？”暮云沙软言相劝，想从他手里取走酒杯。

    展陌荻任由对方取走杯子，既不生气也不着恼，轻轻应了声。“好，不喝了。我们吃菜。”

    后面的过程不得不说有些怪异，看上去似乎只有展陌荻一人在享受着。而另外两人，已经忘了互相共处一室的不快，满腔剩下的只有浓重的忧虑。就算是难得享受到展陌荻的服务，可那些菜肴吃在嘴里还是有些食不知味。

    终于，展陌荻自椅子上站了起来，因为饮酒的关系有些脚步不稳。拒绝了两人的扶持朝门口行了两步，蓦的开口扔下一句有些莫名的话，“时间到了。”

    意孤行、暮云沙面面相觑，都没能明白这句话的意思。只好将注意重新放回摇摇晃晃的身躯之上，都想着让他独自行走不是办法，还是将他送回卧室的好。

    变故有时比想法更快。黑发男人还没能走到门口，忽然全身像失去了所有的支撑一样，在两人惊恐的目光之中，直直的向着后方栽倒下来。

    两条人影都很快，分不出先后，意孤行和暮云沙各自伸出手臂在黑发男人摔倒之前接住了他。几乎是同时，一直侯在门外寸步不离的轩墨也冲了进来，一言不发，只是表情凝重的从怀中取出一枚丹药纳入了展陌荻的口中。

    那看上去不假思索的动作，以及丹药放置的地方，似乎轩墨为了这一刻的来临已经做了多时的准备。

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    PS：按照昨天说好的，今天传上新文文案。亲们一定要支持哦！(按照亲们的提议，文案就不放在这下面占字数了，俺将它放在作品相关里。感兴趣的亲可以去看看的哈。)

    
 

浮花浪蕊 正文 第一百零七章 追溯
章节字数：2195 更新时间：10-12-22 17:01
    时间往十八天之前倒转追溯。

    “游戏结束，我可以带走这几件东西了。”展陌荻起身告辞，拿起放在一旁的秘密协议以及两份名册。阳弋还算是守信，这两件东西自打拿出以后，就搁置在随手可以取得的地方，似乎是只要满足条件就可以随时取走，他绝不会再横加干涉一般。

    眼看展陌荻已经走到了门口，阳弋忽然出声，“展公子，请留步。”

    果然事情不是那么容易的，展陌荻也不惊讶也不着恼，就此停步回望，“还有事？”倒不是说他心机深沉已经可以比过阳弋这种老狐狸，不过是只要稍微了解阳弋的为人，就会明白事情不会简单到只凭一个游戏就可以判定。手上的三件东西无一不是事关重大，就算他可以毫不在乎的出卖同伴，不过考虑到这些东西流落在外势必会损伤他的实力，阳弋自然不会轻易放手。

    “也不是什么要紧的事，我只是关心展公子身体状况，担心你怕是无力带走这三件东西了。”阳弋说的轻巧，玩味之中满是幸灾乐祸的口吻。

    展陌荻不为所动，他今日既然来了，不管对方设了什么圈套什么陷阱等着他，所要取走的东西他就一定会取走。

    “展公子还要隐瞒吗？已中剧毒的身子别说是走动了，恐怕仅仅是这般站立，五脏六腑都绞痛无比吧，更何况那还是三大剧毒中最磨人的‘附骨’。若是常人，只怕早已昏厥过去了。展公子能从第一杯酒坚持到现在，算算也有小半天的时光，我还真是佩服。”

    虽然是在和展陌荻说话，阳弋的目光看向的却是对面的座椅。一张铺有上好锦缎的座椅上，留下了斑驳的汗渍。本来是寒冷的天气，这间书房中虽然燃着红泥暖炉，但阳弋是一个懂得享受的人，暖炉的温度刚刚适宜，不至于让人大汗淋漓，怕是只有极度的痛苦才能让人止不住身上的冷汗吧。

    展陌荻同时也在看那张椅子，早知道一定瞒不过去，“附骨”的滋味远比他想象中的还要难以忍耐。说是剧痛，简直是小瞧了这奇异的毒药。除了五脏六腑翻搅的疼痛以外，真正让人不堪忍受的是克制不住的奇痒。酸痒的感觉附着在每一根骨头之上，恰如其名，如千万只蚂蚁爬过的感觉在很多地方都见过这种形容，但只有真正经历了才知道那是一种什么样的滋味。

    他的运气实在算不得很好，不，应该说是很不好才对，才第一杯酒就选中了附骨。正如阳弋之前说过的，如果喝了这一杯，第一时间就能知道。顺着滑下喉咙的醇厚酒液，展陌荻只觉得被一柄尖刀活生生的划破了食道，而那尖锐一直持续到胃中，也不见消停。

    所以，那张椅子上除了汗水浸透的痕迹外，椅脚处还有一溜血迹。展陌荻不认为凭自己的耐力可以持续到游戏结束，进门时轩墨悄悄塞进他手中的小小匕首此刻倒是起了作用，不着痕迹的将刀刃刺入了大-腿，到底还是担心被阳弋看出端倪，这一刀不敢刺的太深。所以那滴溅的鲜血也并不多，加上刻意掩藏，从阳弋所坐方向倒自始自终没有看见。

    “中了附骨是我自己的事，规则说的清楚，只要游戏结束，我就可以拿走这些东西。”

    的确，规则没有说中了毒就不能拿走协议。九只杯中就有两只被下毒，不管怎么看，中毒的概率都太大了些。所以，这不仅是一场运气的赌博，同时还是毅力的考量。只不过，像展陌荻这样能坚持到最后的，阳弋在过去的经验中倒是从来没有见过。

    “已经完成的游戏，规则之类也失去了效用。”阳弋的眼神陡然变得阴鹜，“展公子，你如今真有力气离开？或者说，我会放任你离开？”如果说当初在白帝他是赞叹他的外貌，那么今天蛊惑他的就多了别的理由。和暮云沙之间的协议，他也已经遵守，再也没有什么可以束缚他的东西。再说，陷入极京岛战事的暮云沙能不能全身而退还是个很大的问题，到时，所谓的协议将再也没有制约的力量。

    “我有附骨的解药，何不考虑留下来？现在解毒还来得及。”

    展陌荻懒得理会，如果要考虑解毒的事情，他就不会让自己喝下毒药。他不是心意三两的人，就算是附骨的折磨，也不能改变。与阳弋这种人也没有什么好说的了，转身继续脚步。

    “慢着！”阳弋腾的起身，绕过碍事的桌椅，就此追来。

    听见桌椅移动的声音，展陌荻不加理会，像是一点也不担心会被拦阻在此。忽然，预计之中的声音终于响起――阳弋重重的摔在地上。

    异常费力的撑起上半截身子，阳弋喘着粗气嘶问出声，“怎么回事？你在酒里动了什么手脚？”有些惊恐的看着自己的双手，十指的指尖明显的泛起了殷红的颜色，就像有血滴马上要沁出一般，怎么看也是中毒的症状。然而怎么也想不通，“附骨”已被展陌荻饮下，而剩下的一杯“梦断”，就算不慎被自己选中了，事先服过解药的他也不该有什么事情才对。

    “你中了‘彼岸’。”从来不会在言语上多费功夫的展陌荻用了最简单的解释方式，从怀中取出那只精致的莹白瓷瓶，放置在阳弋面前。就此他也算完成了当初对轩墨的承诺――如果到了真的必须使用“彼岸”的那一天，我一定是真正想明白了的。

    彼岸？他身上竟然有除了附骨和梦断以外的第三种奇毒？不，也不对啊，如果真是彼岸，以那种药物的特性，中者立死，他不是早该一命呜呼了吗？怎么这会儿还能开口说话？再说，明明有九只酒杯，就算他再如何动手脚，也不能保证他就一定会选中兑有彼岸的那一只。

    阳弋的生性多疑，当然不会就这么相信他的话。展陌荻看他一眼，慢慢说了一句话，“有一种办法可以让你百分之百喝下彼岸，阳弋阁下，你可想到了？”

    
 

浮花浪蕊 正文 第一百零八章 忘生
章节字数：2830 更新时间：10-12-23 17:11
    展陌荻从来不会尊称别人，这一声“阁下”真是无比讥诮和刺耳。阳弋立刻想到了所谓的办法，其实，就算不仔细去想这也该是人人都知晓的办法，只是知晓归知晓，却没有人会使用。

    “展陌荻，你是个疯子！”阳弋已经不顾形象的破口大骂。竟然，竟然在所有酒杯里都下了毒！如此，果然可以保证让他喝下彼岸。不过比起他来，只怕他本人更加难受吧？附骨和彼岸的共同摧残下，阳弋相信，展陌荻不用走出大门，已经是一具死尸了。

    接受了对方恶毒的目光以及其中无限的诅咒，展陌荻毫不在意。若是在意，他一开始也便不会那么做了。身上携带的彼岸分量不多，轩墨也早就告知过，那只是一人左右的分量。

    趁着阳弋回避，他一人摆酒的时刻，异常小心的将那色泽透明却可致命的液体兑入了所有的酒杯。如此不论阳弋选中了哪一只，都免不了会喝下三分之一的剂量。早就料到了阳弋会事先自备解药，因此只靠附骨和梦断是万万不可能的，也是绝对不公平的。这三分之一的彼岸会有什么样的效果，展陌荻不是医生，当然也判断不出，不过这也是他在短短时间之内所能采取的最稳妥的办法。

    至于自己也会饮下的三分之一，却并不在他的考量之中。如果非得要斟酌，那也是此行需要付出的代价而已。

    展陌荻知道自己时间不多，无论如何也要将手中的东西尽快交出去，好在轩墨就等在外面，他只要坚持着走出这间大门。最后看也不看阳弋一眼，他的死活不在自己的关心范围，彼岸的剂量不足，不知能不能让他中毒而亡。不过这不重要，只要能绊住他的脚步达成自己的目的就行。

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    “疗毒的事等会再说。”拦下了对方的动作，展陌荻神情坚决，以至做为医生的轩墨也不得不顺了他的意，接过那份协议与两本名册，小心翼翼的收入怀里。看见东西已被妥善收好，展陌荻这才总算松了一口气，“轩墨，这些有多么重要，你该比我清楚才是。不管发生什么，一定要交给意孤行和暮云沙。”

    “我知道。”轩墨搭在他脉门上的手指在微微发抖，“这下，我可以替你疗毒了吗？”

    展陌荻仰躺着，任由轩墨为他诊断。先前看过自己的手，皮肤颜色如常，并不像阳弋那般殷红到可以滴血的地步，也许是他同时服过彼岸与附骨的关系。然而，他虽不是医生，也知道这种现象并非好事，只怕两种毒物混合之后已经产生了新的变化。

    以毒攻毒这种巧合，世上也许真的存在，不过却轮不到他展陌荻来享受这种好命。两种不同的毒药偏偏就能相互克制，那该需要何等的机缘才能成就的幸运？不用自己的身体境况告知，单是看轩墨越渐凝重的表情，他就知道自己这回是真的凶多吉少。

    “能解吗？”问得异常随意，既不忐忑也不担忧。仿佛这一问只是为了安慰正为他疗毒的医者，事实上对于自己的生死早就已经明了。

    将先前插入他指尖的银针慢慢捻出，对于针上沾染的青紫颜色，轩墨看的仔细。好半晌后，才郑重的吐出一个字，“能。”

    这倒是意外了。展陌荻坐起身，轩墨眉间的纠结告诉他，就算是能，也和必然的把握有了很大的区别。于是就算身上酸痛的感觉越加明显，他还是坚持让自己坐着，往后躺下的时光还有很多，甚至有可能再也起不来。而坐立的机会，怕是越来越少了。

    轩墨苦笑，知道骗不过男人。于是只能实话实说，“现在就开始疗毒的话，有……十分之一的可能。”

    “十分之一啊。”展陌荻喃喃着重复，瞥过一眼望向窗外的景致，船只正向极京岛的方向驶去吧？

    他们都在那里。

    “十分之一，我也明白几率的确是小了些。”轩墨懊恼，可是也没有办法，哪怕他使尽浑身医术，想尽一切办法，也只能做到这个地步了。十分之一，还是他夸大其词的说法，为了安慰中毒已深的展陌荻。“展公子，不管怎么样，有可能总比没有好。我们何不赌上一把？我一定会竭尽平生所学，用尽一切办法为你疗毒。”

    目光还是落注在窗外，他们此刻已经在坐在船舱内，海上的风景不断在眼前掠过，使得眼前的舷窗就如一面屏幕一般。以前的他又怎么会想到自己在这个异世，也会有如此认真关注风景的时候。

    心中只剩下一个念头――他们就在极京岛，在这艘船航行的前方。

    “我……不赌。”微笑着谢绝了轩墨的劝解。

    赌输了，他就再也见不到了。

    “轩墨，我有事拜托你。”

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    轩墨的回忆到此，后面的事情他不是不记得，正是因为太过刻骨铭心，反而不知该如何讲述。摇了摇头，瞥了一眼昏睡在床上的人，缓缓闭上了水色的双眸。

    卧床前坐着暮云沙，几番想要去抚触床上之人的脸颊，又几番被那片苍白吓退。那般的脆弱无依，了无生气，让他觉得哪怕只是轻轻的碰触，都会让他转瞬消失了身形。

    站在窗下的意孤行，下意识捏紧的拳头已经泛起酸麻而不自知。听到轩墨的讲述戛然而止，哑着嗓子问了一句，“他拜托你什么？”

    在那般生死攸关命悬一线的时刻，还有什么值得拜托的事情？就算是十分之一的几率，他也应该以自己的身体为重。不去看昏睡的容颜，意孤行不是不想在咫尺相伴，只是知道这已经远远超过了自制力可以控制的范围。若果近了，他一定会忍不住疯狂的摇撼他的肩膀，想要就此问出缘由――

    为什么不给自己疗毒？

    怎么能傻成这样？

    “他拜托我再给他一剂毒药。”轩墨说这话时，以手抵住了额头，阴影下看不清表情，只是那肩膀却抖了起来。

    “你……给他了？”意孤行怎么也没法相信。明明已经同时身中彼岸、附骨两大剧毒，竟然还有人会去讨要第三样？这，真的是嫌自己死的不够快么？

    “展公子问我要的是‘忘生’。”公子这般有礼且疏离的称呼让轩墨百般费力才叫出口，迎着另外两人灼灼的目光，竟然忍不住语带讽刺，即使那两人之中有一人是他素来尊崇且跟随多年的焰皇。“如果不是忘生，你们认为还能有什么别的原因让他这几日还能安然无恙，让你们一点都看不出他的异样？”

    “如果他真的吃了忘生，又怎么能叫做无恙？”一直沉默的暮云沙有些哀戚的出声，他不是医生，寻常的药物他或许不知效用，但是这大名鼎鼎的忘生，却容不得他继续装作不知道。

    “忘生是一种极特殊的毒药，其最大的用处就是……是给人……料理后事用的。”手指下攥住的锦被已经扭曲变形，暮云沙低下了向来高傲的头颅，床上的人还在兀自昏睡，可他却不敢再看上一眼。一想到他在何种心情下吃下了这种毒药，便痛不欲生。“不管是怎样的伤重病痛，只要服下忘生，便可以得到双九的时光，这段时间内从表面看去健康情况和正常时没有区别。然而，时限一过……”

    暮云沙再也说不下去。

    但是屋内的三人都知道，那未尽之语是――必死无疑。

    双九，十八天。

    今天就是最后的，第十八天。

    
 

浮花浪蕊 正文 第一百零九章 惜别
章节字数：3014 更新时间：10-12-24 15:34
    “轩墨，你有办法救他。”这不是疑问，而是肯定句。意孤行毕竟与轩墨一起出生入死多年，对他的了解自然要比暮云沙多的多。在展陌荻倒下的瞬间，轩墨的举动证明了他对当时发生的一幕已经早有准备。既然药都已经喂下了，是不是就代表着还有一线生机？

    轩墨已经强自忍住悲痛，拉过一张锦凳在床边坐下。明明对展陌荻的中毒状况心知肚明，可却一再查看他的情况，停不了手，也停不下手。听到意孤行的这句话，轩墨终于慢慢抬起头。

    “一个人，如果同时身中附骨、彼岸两大剧毒，然后又以忘生强行压制，如何还能救得回来，那种医术我还没有听说过。”心情激荡之际，轩墨开口竟一反常态，连一丝恭敬也没剩下。

    完全没有觉察到对方态度的怪异，只是被话中决绝的意思弄得无措。意孤行一拳砸在镂花窗棂上，一段上好的木料应声而断。

    “试一试也不可吗？”暮云沙也在床边，在他掌中的展陌荻的手似乎还有着暖意。也不知是不是他自我安慰的错觉，可是总不忍就这么放弃了。

    “轩墨，你是我涅普顿号的船医，过去这些年里你也救过不少弟兄。这一回，你也一定能救他。”

    “轩墨先生，无论如何还是试试吧。”

    意孤行和暮云沙，两个明明已经站在世界顶端的人，此刻却只剩六神无主，一言一语之中将全部希望都放在此地唯一的一个医生身上。

    “不要逼迫轩墨了。”床上传来一个微弱的声音，许是他们的声音太吵，让陷入昏迷的展陌荻悠悠转醒。“与轩墨的医术无关，我本就不是一个模范的病人。”十分之一的机会，曾经也在唾手可得的地方，只是被他白白放弃。

    “没想到还能再次醒来。”展陌荻有些自嘲，以为那就是最后一面，他才自私了一回，邀他们两人一起用餐饮酒。“晚饭时，让你们都感觉不自在，是我不对。”

    这种时候，黑发男人纠结的却是这般细枝末节的小事，仿佛他真是看透了生死一般。放不下的倒成了旁观的他们，因为执念，让他们怎么接受眼下已是最后一天的事实？

    “展公子能够醒来，或许真有一试的可能。”轩墨说的叹息，像是连自己都找不到丝毫的自信。

    “真的？”

    “如何试？”

    六神无主的两个男人又是一次异口同声。

    只有站在生死一线上的展陌荻，默默的坐在床上，看着自己叠放在被上的双手，愣愣出神。

    轩墨只是拧着眉心，有些不能肯定这么做到底是不是真的就正确。从怀里取出一张纸笺，上面密密麻麻的写满药材的名字。“这是展公子所中的三种剧毒，解毒所需要的全部药材。因为都是些难得的奇毒，相对的药材也无比稀少。我找遍了岛上的仓库，只能凑齐三分之一。”放下药笺补充了一句，“找到的我已经做了标记，而找不到的那些，我也查了有关资料标注在旁。”

    双九十八天之中，轩墨夜不安眠，抓紧分分秒秒的时间思索解毒的可能。查探所需的药材所在，奈何时间太短，线索也太稀少，有些不过只是一条传言。

    尽人事听天命，可如今连尽人事的机会都如此渺茫。“从来没有人连中三种奇毒，现在展公子到底是怎样的情况，我也无法判断。三种毒药是相生还是相克，是互相抑制了毒性还是衍生了新的毒素，我真的不知道。”

    明白轩墨所说是真实情况，两个男人的脸色一分分的沉了下去。只有展陌荻，还是坐在床头，只不过先前看的是手背，现在翻过了掌心，像是突然对自己的掌纹产生了无限兴趣。

    轩墨刚才所说的话成了最后的希望，意孤行问话的声音都在发抖，“轩墨，我们能怎么试？”

    “我需要两个人，一人试毒，一人找药。”话说的简短，意思却是无限和清晰。若是真要救展陌荻，药笺上的全部药材自是缺一不可。同时，为了清楚展陌荻体内毒素的情况，还需要一人试毒――如先前他的经历那样，服下一模一样的三种毒药。

    “我没有把握。这是猜、是蒙、是赌，随便怎么说，总之，成功的几率几近于没有。救与不救，怎么救？船长，你和暮上将商量一下吧？”轩墨回头看了展陌荻一眼，神色是间杂了歉意和决然的复杂。起身，准备先出去。救与不救的答案已经知晓，还有剩下的一个问题，还是让他们单独想一想吧。

    “没什么可商量的。”意孤行直接打断，“由我来试毒。”

    暮云沙接口，“我会把药材找齐。”该说是宿敌间的默契还是别的什么，他和焰皇之间连眼神的交换都不用，就各自决定了该做的事情。找药的人只能是他暮云沙，药笺上的标注，很多药材竟然在各国皇室的仓库之中，除了他以外没有别人可以凑齐这一切。

    而试毒的那一人，却是将自己的一条命投入生死未卜之中。他意孤行并不在乎这些，只愿曾经的诸多错处，能借这一次机会补偿清楚。

    “出发前，我想单独和荻呆一会。”感觉到意孤行的犹豫，暮云沙慢慢补充了一句，“只是说说话。”

    意孤行往床上看了一眼，黑发男人苍白而脆弱，可仍然强自硬撑坐在床头。然后，男人朝着他慢慢点了点头。虽然吃力，他还是在嘴角留着一朵微笑。曾经的他从不会对自己这般笑着，那时甚至认为今生要得见他的真心笑容只能是一种奢望。意孤行说不出心里是什么滋味，有些事情如愿以偿了，反而却宁可没有得到。

    想要叮嘱些什么，张了几次口到底还是什么都没有说出，只是跟着轩墨身后出了房间。

    水潭般的沉默，暮云沙在床沿坐下，只管呆呆的看着黑发男人的容颜。宽袖下藏起的手不停的颤抖着，他知道自己在害怕。如果这是最后一眼，如果此去就是永别，他……该如何？

    如何渡过余生无尽的折磨。

    “暮云沙，谢谢。”展陌荻却先开了口，切切的语气因为病痛而显得破碎。“还有，对不起。”

    暮云沙别开脸，不敢再与他对视。为了掩饰眼角沁出的湿润，俯身过去将滑落他肩头的锦被重新往上拉好。“这是我应该说的话。”

    “不，我真的很抱歉。”带有些微争执的情绪，让展陌荻的四肢百骸都剧烈的疼了起来。他努力着不让这种剧痛反应在表情上，依然维持淡淡的微笑，慢慢的将话说下去，“我明白的太晚。”

    什么尊严？什么存在感？就算是被男人爱着，他也不该计较那么多。在这个异世，他是真真切切的被他们需要着，全心全意的被他们对待着。

    “不晚，我们还有很多的时间。”暮云沙都不知道自己在安慰谁，是这个看透生死的男人，还是放不下执念的自己？“我会找齐所有药材。”不管有多难，哪怕需要他跪地求人，他也会把药材凑齐。

    从被子里慢慢抬起手，展陌荻轻轻触到了暮云沙的脸上，不是因为病痛没有力气，而是出自内心的小心翼翼。“暮云沙，我忽然很想吻你。可是――”他不敢，他的血液、肌肉、骨骼，身上的每一处都被剧毒染透，他怕只是一个吻，也会将剧毒传到他的身上。“可是，那样会害了你。”

    “……不会。”轻轻捧起他惨白如纸的脸庞。有话，他不说。因为男人本就知道，所以他不说。如果可以，他是希望留下替男人试毒的。连试毒都不怕了，他又怎么会在意这些？“我终于等到了你的同意。”

    一个带着湿意的吻印在了男人有些干裂的唇上。

    轻，薄，而软。

    有着时间容纳不下的缠绵。

    暮云沙，终于坚守着他对男人的承诺，直到今天――

    “如果，你跟我回去，我在此向你承诺，绝不强迫你做违背意愿的事情。”

    当初的话还响在耳边，暮云沙一直守护着，于是更加害怕，这是度过不了的尽头。

    
 

浮花浪蕊 正文 第一百一十章 试毒
章节字数：2072 更新时间：10-12-25 17:08
    “抱歉，是我自私了。”暮云沙离去后，卧房里与展陌荻相对而坐的人变成了意孤行。男人憔悴的黑眸里，除了病弱以外还有难掩的歉然。原本以为傍晚的晚餐已是永别，所以才一时放纵了随心所欲，硬拉了两人作陪。如今却再次施施然醒来，他就不得不对自己的选择展开了挣扎。

    不知这算不算是一种注定，到头来，异世中与他牵连甚深的两个男人，他竟然一个都放弃不了。本来想着带上这份牵念入了地狱也没什么不好，意外的醒来，却让这份本来就不足的底气不断折损了下去。

    他展陌荻，不可以这么自私。

    几乎同一时刻，意孤行就听明白了黑发男人在小心翼翼的为着什么道歉。他一言不发，只是轻轻的覆上了他叠放在一起的双手。不知为何，居然突然想起自己曾经有些幼稚的行动，每每碰到他的手时，都执意要十指交握。那份疯狂下，是一种不能压制的力道，几乎将他略显纤弱的手指折断。

    然而此时的意孤行毕竟不敢，展陌荻难得的脆弱在他眼里像是一阵风都能吹散，于是意孤行只是将手覆在他的手上，最轻柔的力度。

    展陌荻先是愣了愣，然后翻过自己的手掌，微微曲起手指与对方扣在一起。没有什么力气，可是依然执着。沉默了很久，终于开了口，“一定要试毒吗？”

    “当然，这可是我好不容易从暮云沙手上抢来的机会。”意孤行努力维持着笑容，开着无伤大雅的玩笑。可当接触到黑眸里一闪而过的疼痛后，他便再也持续不下去。

    这是与他生死相系的机会。

    意孤行不会说什么如果他死了自己也会随之而去的混话，自己的命早已属于太多人，他有抛却不下的责任。只是这场相系，他怎么也不会放弃。

    “我中毒，是不得已的事情。又何苦连累上你？”之前轩墨与他们商量如何救治之时，展陌荻每一句都听在耳里。几人拼尽全力救治他的切切真意，让他一时间说不出反对的话来。

    只是到了如今，真的不忍起来。

    “你我之间，非要这么清算吗？”意孤行的反问有些莫名其妙，但言语之间的哀戚倒是一目了然。展陌荻为何要冒那么大的风险去见阳弋，对于这个问题，他和暮云沙一样清楚，无非是为了他们俩人。这么算起来，恐怕真的弄不清楚，是谁连累谁了。

    展陌荻哑然。身上的痛害得他连指尖都没有一丝力气，依然努力动了动，将意孤行的手指扣紧了。“你打算什么时候试毒？”

    “愈快愈好。”时间不等人，这是每一个人都心知肚明的事实。轩墨已经去准备那三种毒药，只等这一面见过，意孤行便会去了。

    “等明天吧。”连续说了两场话，虽然都是轻言细语，但是平静之下心情的激荡又哪是现在的展陌荻能够坚持的？说话的声音比起先前已经低哑了不少。“按照忘生的药性，如果今天真是最后一天，明知已经回天乏术，何必还要让你白白搭上一条性命？”

    双九十八天的最后一日，如果他连这个都挺不过，便再也不用提什么后话了。

    感觉有什么东西哽在了喉头，一个有些破碎的回答从意孤行嘴里憋了出来。“好。”

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    今年是个多事之年。

    明明已经到年底了，可是一点也不太平。先是一场席卷各方势力的大战，而战争末期，竟然被证明是由元老会首席阳弋勾结海盗狼战操控了一切。狼战被极京岛方面囚禁处罚，五国联盟对此无法插手，可是阳弋的处罚却是不能不管。事情败露后，立刻有宪兵冲入阳弋府邸，将他抓入了大牢。

    说来也奇怪，阳弋被擒获时，竟像是身染重病，奄奄一息的他几乎没有什么抵抗就落入了宪兵之手。当然了，世人所不知的是，阳弋的状态不佳只是因为展陌荻用计让他服下的彼岸之毒。或许阳弋活该丧命于这一劫，在入狱后不久，就被人暗杀了。

    想来，刺客一定恨阳弋入骨，要不完全没有必要冒如此大的风险潜入牢中。本来以阳弋的情况，监狱里又是一径的缺医少药断粮断炊，他要活到明年恐怕都是一件难事。可是刺客显然是等不下去了，没有人知道他是如何进入，如何杀了阳弋，又如何安然离开的。总之，来去自如的让所有人咂舌，留给监狱的只有一具尸首分家的尸体。

    阳弋的事情已成定局，而另一件对五国联盟影响甚深的事件，就是暮云沙接任元帅职务。无论是前元帅范公佐留下的举荐函，还是暮云沙自己本身的实力和位阶，这都是一个不容更改的事实。让所有人没有想到的是，拒绝的人竟然是暮云沙本人。

    元老会与海军无奈，只好让暮云沙暂时顶着“代元帅”的头衔。反正过上一阵，在没有其他合适人选的情况下，以暮云沙的责任心也不可能让元帅宝座空置太久。暮云沙虽然没有立即接任元帅之职，不过倒是全力保举汉舒的舒静月公主当上了新一任的元老会首席。

    这件事一了，暮云沙便从各方势力的眼中失去了踪影。只有少数接触过他的人知道，暮云沙这段时间之内一直辗转各国求医问药，找寻的也全是些稀有药材。所有人想不通，他要这些来做什么。

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    PS：看文的亲们，圣诞快乐哈！群么一个！
 

浮花浪蕊 正文 第一百一十一章 掮客
章节字数：2819 更新时间：10-12-26 20:16
    被各方一致认为是个多事年末的冬季终于过去，然后，春转入夏，夏又变成了秋。按照惯例，又到了海盗一年一度冬季劫掠的头痛时刻。

    各国的求救信函争先恐后的送到了海军总部，新任海军元帅暮云沙亲笔向各国回信。回信内容简单明了，大致意思就是“今年海盗将停止冬季劫掠的活动，请各国放心。”

    单凭着一封信就要彻底放心，显然是不太可能的事情。就算写信者是海军元帅，也依然难以降低这份忧心忡忡。然而各国也没有别的办法，在密切注视了海军动态后，发现就算是暮云沙的本国白帝，也没有特意的加强警戒，这是不是真的说明海盗今年真的不会来了？

    种种观望、揣测、担忧之下，天气终于一天天冷了起来。

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    “展，我来了！”意孤行对着楼上喊了一声，没有得到回应，放下手里的东西，又继续呼喊，“展，该起了，下来吃早饭吧。”

    楼上传来了行走的脚步声，意孤行也没有耐心再等下去，三步并作两步向楼梯口迎接过去。

    楼梯间修建在背阴位置，从房顶的亮瓦处照进来的阳光明明暗暗，阴影斑驳。采光算不得很好，不过意孤行也并不在意这个，只管抬头仰望那个走下来的男人。夜黑的发丝已经蓄的有些长，只是拿条与头发同色的细绳随意系在脑后也就是了。身着是最普通的棉布衣衫，在他身上倒也意外的合衬。

    “展。”意孤行伸出手，对方没有犹豫将自己的手掌放于其上，两相交握。展陌荻回他一个再清浅不过的笑容，也任对方抚了抚自己鬓边的散发。意孤行心如溺水一般，紧紧将男人搂进了怀里。正要开口说什么，话语却被吞下，有些烈烈的目光复又向楼上看去，竟然还有人下来。

    暮云沙没有穿着正式军服，一身闲适的装束，步态更是悠闲。含笑看着楼下的两人，一步步走了下来。

    “你怎么在这里？”先前的柔情蜜意瞬间不见，邪魅的脸庞上剩下的表情当然不能叫做善意。“不是说了，今天才能上岛的吗？暮元帅不会记错了交易的日期吧？”

    仿佛没有听见对方的明嘲暗讽，暮云沙依然不温不火。“交易日期是今天没错。不过我要押运大批的粮食，为了不耽误行程，必然要提前几日出发。好在一切顺利，昨日到了狭月。”

    借着光亮，意孤行这才看清怀里黑发男人的耳后有几点殷红，而那痕迹就这样延伸到衣领以下。理智上的接受是一回事，然而真正看到了，心里依然还是免不了一阵不爽快。下意识之中，只是将展陌荻怀抱的更紧，然后向宿敌递去一抹警告的目光。

    暮云沙只当没有看见，嘴角依然噙着笑容，“荻，时间差不多了，想必厨房也已经准备妥当，我们去用早饭吧。”

    “展，你天天吃狭月岛上的东西，肯定也腻了。不如跟我去涅普顿号上，船上的厨师新学几种点心，味道还不错。”想他焰皇，君临海盗世界也不是一天两天了，如今却要为了一餐早饭而撒谎。不过这谎话倒是说得脸不红气不喘的，反正待会儿有没有新口味的点心，发愁的也该是船上的厨师。

    一人叫他“荻”，一个唤他“展”，只是两人谁都不用他名字当中的那个字。带有生分和陌路的字眼，被他们下意识的避忌了过去。暮云沙的称呼是早就决定了的，而意孤行这对这个称呼表示了相当程度上的不满，后悔不早点对男人以姓名相称之余，不知从哪一天开始干脆就这么叫了起来。

    “早饭的事我自己会解决。都让开，不要影响我开门做生意。”一句话打发了两个人，展陌荻抽回手掌，擦过意孤行的肩膀向外走去。这种时候他还是远离的好，否则发展下去，就必然和以往一样演变成了小孩子的吵闹，那些毫无意义的争执每每令他哭笑不得。

    谁能想到，海军的现役元帅与海盗的无冕王者，全世界目光的焦点，会为了这些小事而每每争吵不休。从饮食应该吃什么，到衣饰是穿白还是着黑，他们两人都可以吵上几个小时，而罗列出的理由只会越来越荒谬。

    算了，现在也不是想这些的时候，的确到了该开门的时候。现在他是狭月岛岛上唯一一家酒吧“掮客”的老板。本来这种孤岛上的酒吧是很难有生意的，不过展陌荻倒是想了个巧妙的法子，从那次亲身经历过的海盗冬季劫掠来了灵感。既然海盗与海军之间都有着彼此需要的资源，为何就不能采取正常的交易手段呢？

    解毒一事，让他与另外两人的关系更加理不清。说是债，怕真是，夺得他穷尽一生也还不完；说是情，也非错，到了现在要再证明他对他们丝毫没有动心，那显然已是不可能。

    或许这一切从穿越异世的那一天就已经注定。摆脱不了，放弃不舍，他展陌荻也就只能选择接受。只是，他依然还是不愿意永远依靠他人过活。于是有了掮客酒吧，利用他与意孤行、暮云沙两人的关系，做起了海盗与海军之间的中介生意，从中收取的佣金竟然也相当可观。

    酒吧名字取的简陋，显然老板是不愿意多在上面费工夫。而这门生意，虽然各方都在评价展陌荻想出了如此好的办法，既让海盗海军各满所需，又避免了战争的残酷，然而展陌荻却从来不敢接受这份赞扬。他新下比谁都明白，掮客酒吧之所以能够经营下去，完全是那两人暗中维系的结果，而酒吧所得的可观的中介费，也是他们刻意为之。

    这份难以摆脱的假公济私之嫌让展陌荻万分无奈，只是这一种好不容易找出的相处模式，也舍不得就那么简单放弃。无论是极京岛还是海军总部，他哪一边也不能去，个中的理由就算不说他们也都明白。而这座处在三不管地带的小岛狭月，自然成了他最好的安身之处。

    “等会交易谈完了，暮元帅就可以回去了。”意孤行才不会轻易相信宿敌所说的话，什么押运粮食不好掌握行程，骗鬼还差不多。快点将碍眼之人从狭月岛上赶走，他也有大半个月没有见过黑发男人了，更别说是单独相处。

    意孤行这话是什么意思三人都听的明白，显然他还在为自己晚到一日，不，是暮云沙早到一日的事情耿耿于怀。暮云沙也不直接与他争辩，只是切切的向着展陌荻望来，透彻的银色双眸里是清晰可辨的……委屈。

    怎么又来了？刚刚才安抚好的情况，眼看又要起了变化。展陌荻无奈又可气，“别闹了。今天是我的生日，早就说过要一起过。”脱口而出的话，事先也没有多想，然而在说出后却是连自己也忍俊不禁。什么叫“别闹了”？真把这两个站在世界顶尖的人物当成了无理取闹的小孩。

    知道自己如果还继续留下，那就真的别再想走脱了，事情不会有消停的时候。展陌荻终于什么也不再说，扔下两人朝外走去。至于剩下的两人爱怎么干瞪眼就怎么瞪眼，想来他们也不会耽误了正事才对。毕竟这一场交易不同以往，关系到整个海盗世界的冬季粮食的问题。

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    PS：本文明天完结，本来想着今天一并完结的，结果发现这个章节数实在不好，111。所以就让俺再拖一天吧。（众人狂骂：你没写完就直说，找那么多理由干嘛！）被拍飞！

    新文已经上传，请继续支持哦！
 

浮花浪蕊 正文 第一百一十二章 尾声
章节字数：2663 更新时间：10-12-30 21:57
    事实证明，开门做生意是正确的判断。

    展陌荻打量着坐在对面的客人，“两位，你们的货已经验完了。不知你们打算怎么处理？”对方带来的是一批财宝，想来是发现了某个宝藏所取得的战利品。成色都还不错，也有转手的价值，所以身为老板的展陌荻才亲自前来洽谈。

    两名海盗战战兢兢，说话也磕磕巴巴。“不知……不知老板有什么处理办法？”天啊！他们竟然能见到那位展公子，那位挽救了海盗和海军两个世界的英雄。如果不是真的亲眼看见，他们简直不敢想象人可以长得如此漂亮。而且，还是一个男人。黑发黑眸耶，一直以为那不过是谣传，没想到世界上竟然真的有这种奇迹。

    展陌荻微微一笑，他早已不在乎这些或异样或惊诧的目光了，就算外貌再奇特，也无法对他的心境造成什么影响。条理清晰的回答着客人提出的问题，“最简单的办法就是你们直接将货物卖给我，之后我自行处理。当然了，如果你们不放心我的价格，也可以放在这里代卖。代卖的价格有可能高于我的报价，也可能低于。”

    “那老板可以出价多少呢？”狭月岛掮客酒吧的口碑一向良好，两名海盗倒不是真的担心展陌荻会刻意压价。

    展陌荻报了一个数字，“如何，两位是不是考虑一下，是直接出手还是选择代卖？”

    海盗两人对视一样，一致点头，“我们相信老板的信誉，选择直接出手。”没什么好值得怀疑的，不仅展陌荻有着良好的信誉。就连掮客酒吧的存在，也是建立在狭月岛密约的基础之上，信不过别人，难道还信不过与暮云沙签订密约的焰皇么？

    展陌荻很满意，他喜欢爽快的客人。当下银货两讫，两名海盗揣着到手的钱银，高高兴兴的驾船离岛。

    ―――――――传――说――中――的――分――割――线―――――――

    谈完了生意，展陌荻信步走在葡萄架下，黄昏的阳光如同奢侈的黄金，给叶片和果实上渡上了一层灿灿。今年的雨水差强人意，到不能说葡萄的收成多么好，不过站在这片自己亲手打理的果园里，展陌荻心底还是一径的满足。随手摘了一颗深紫的葡萄，尝进嘴里，酸甜适宜的滋味。看来，今秋还是可以继续酿酒。不知那两人是真喜欢还是假喜欢，总之上一回葡萄成熟之时从他这讨走不少自酿的葡萄酒。

    就这般纵然着现今的生活，不仅是他纵容着他们，他们也同样纵容着他自己。意孤行和暮云沙，两者之中的任何一人，展陌荻不认为就是懂得分享和容忍的人。不能走进任何一人的空间，极京岛和海军总部，他这一生恐怕都不会再去。只是在这狭月岛上，距离两者恰好相等的小小岛屿上，他找到了唯一的容身之处。

    解毒花了整整一个月的功夫，之后的大半年中，他与他们见面的次数也是寥寥。他在狭月岛上过着平静而恬淡的日子，而他们却是一如既往的繁忙，每个人都有不能太任性的理由。

    他不得不为他们感到不平，这样的日子对他们而言的确不公。在某个合适的时机，他也委婉的提出，希望他们能够去找寻真正的天长地久朝朝暮暮。而他们在短暂的惊愕后，给出了各自的回答。

    暮云沙轻轻的揉搓他的发，微微的笑他“想多了”；而意孤行的回答更是直接，一整夜的狂风骤雨之后，当他再恢复意识时已经是第二天午后，身边的海盗只是一个劲的邪笑。这样的答案，让他当然不可能再旧事重提。

    正因这些琐事想的出神，那边已经来了酒吧的伙计，“老板，暮元帅和焰皇的事情已经谈完了，请你去后院。”

    后院？现在是晚餐时分了，不该是去餐厅吗？展陌荻怀着狐疑，向着后院行去。

    最先看见的，是一张铺有雪白桌布的长条桌，正中是一枚点着蜡烛的七枝烛台，因为天色还很早，那烛火不可避免就显得有些微弱。除了烛台以外，桌面上倒是有些空荡，只有一只显眼的海碗，隔的有些远看不清碗里盛的是什么。

    两个俊逸隽扬的男人站在桌旁，表情竟然是如出一辙的尴尬和忐忑。不看还好，一看才发现两人的身上具沾满了各种污迹，类似面粉、油脂之类。

    展陌荻先是一怔，转眼也猜到了个大概。指指眼前的布置，“这是烛光晚餐吗？”本来不属于这个异世的东西，因为曾经无意中对他们讲过，这两个人不会就这么凭借着想象，就这么置备起来了吧？

    “是啊。”

    “今天是你生日。”

    暮云沙与意孤行异口同声，他们不清楚真正的烛光晚餐应该是怎么样，不过曾听展陌荻说过，那是一种很浪漫的用餐方式。

    还未落下去的夕阳被云朵折射过来照进眼里，展陌荻只觉得那光有些灼人，不然他的眼眶怎么会忍不住热了起来？在决定和他们在一起时，自己从别的世界而来一事也没了隐瞒的必要，就干脆讲给他们知道。之后又被缠着讲了很多原先世界的事情，一点一滴之中到底说了些什么，他自己都记不清楚了。此刻想来，有关烛光晚餐的内容也算是其中之一吧。

    用力眨了眨眼睛，逼回快要决堤的泪水，“我难道没有说过，烛光晚餐应该是在晚上的吗？这会儿天还亮着呢。”

    听了这话，意孤行瞬时得意起来，偏头瞪了暮云沙一眼，“我说吧。这么亮，点蜡烛有什么意思？”

    知道他还在为早上撞见的一幕而不爽快，暮云沙不理会他，只是对着黑发男人微笑，“真要等到天黑，那荻不是要饿坏了。快来尝尝吧，第一次下厨做的东西，实在没什么自信。”

    看来那海碗里的东西就是他们亲自下厨做的了，这倒解释了两人一身的狼狈。味道什么的先不论，展陌荻正想着如何评价两人的辛劳，结果走近看了一眼，好不容易想好的说辞顿时忘的干干净净。碗里的东西再平常不过，只不过是――面条而已。

    忍不住再次将两人上下打量了一番，就算再欠缺料理天赋，只是下一碗面而已，犯得着把自己弄成这副样子吗？

    暮云沙已经递上了筷子，“荻说过的，生日要吃寿面。”

    那一边，意孤行已经接了口，“本来是想做蛋糕的，可试了一下午也没有一个成样子的。”不是他们想象力不够，只是没见过的东西要去凭空制作实在是有些茫然，况且展陌荻曾经的讲述也是只字片语，着实无法推敲那所谓“生日蛋糕”的样子。

    “还有明年，”暮云沙的样子看起来倒是并不担心，“不过荻要仔细给我们讲讲那蛋糕到底是什么样的才行。”

    “明年一定能成功。”

    三三两两简单至极的话语，还有两人身上滑稽而狼狈的装束，展陌荻轻轻一叹，眼角是再也抑制不住的潮湿。为了掩饰，接过暮云沙递来的筷子，吃起了那碗寿面。两人也在左右分别坐下，静默的看着男人用餐时的动作。

    只有那句誓言在心里响动――

    君若不离，吾等不弃。