

      流浪者物语 魔导士篇 by 恶魔的尾巴 

     

 流浪者物语 第一章 星月楼阁 

      　　　　　　　　　　　　　　　 

      Ⅰ 



      　　阳光洒给平原一片金色的光晕，由白色巨石堆砌成的城堡也被镀上光彩。 

      　　相较户外的灿烂，在城堡深处的某一座宫邸里，帘子被拉下，房内点上晕暗的灯火，光可鉴人的大理石地板也只能模糊映出一高一 

      矮两个人影。 

      　　“这个兔崽子又跑到外面去偷懒贪玩！” 

      　　暴风雨欲来的压抑气氛环绕著站在盛怒贵妇人一旁的年幼侍从菲德姆。 

      　　这种低气压自菲德姆执事以来，一直盘旋於其头上，丝毫不见有离去的迹象。这全拜他自8岁就指派跟随的主人斯达．福兰所赐。 

      　　因为贪玩，斯达逃课，装病，甚至於殴打老师。 

      　　此次是第N度把老师捆绑式扔到桌下，害得那位教职人员还因此产生SM的心态。 



      　　埃里奥帝国是被幻之森林分割成四块的西大陆上强盛国度，他同时也是与大陆最西端接壤的唯一国都。 

      　　福兰领主守备的伯利领地更偶有魔物出现的魔山边境处。斯达．福兰正是伯利领主的亲生儿子，并且他还有位略通魔法的母亲。 

      　　这时，斯达那举止形态都显得高雅的母亲盛怒得象头狮子，一旁沈默不语的侍从菲德姆看著这位贵妇人白晰的秀颜显出绯红，轻吐 

      咒语，指尖放出一股刺眼的白光直刺入水晶球中，不一会儿，水晶球上的“斯达追兔”影象里出现了只喷著赤色火焰的巨龙。 


      　　有效吗？ 

      　　菲德姆暗想。 



      　　凭空冒出的异物，向尚在感受追逐快感的斯达喷出排山倒海的火舌，少年立即陷入逃亡的境地，他用完全称不上好看的姿势试图与 

      怪兽拉开距离。 

      　　菲德姆静静的看著这一切的发生。 

      　　在年幼的菲德姆心中，凤凰生出小鸡来，是身旁这位贵妇人一生悲剧的无情开始，高贵而美丽的夫人，是与伯利领主在野外狩猎时 

      邂逅，据传，他们的初次见面，完全是天雷勾动地火，一见锺情。 


      　　一场旷世奇恋後，不知来历的美丽少女，抱著浦出世的儿子来到城中，成为伯利领主的第六位夫人，直至目前，领主对风姿从未消 

      减的她恩宠有加。 

      　　可是！ 

      　　上天唯一薄待她的地方，就是这唯一的独子斯达．福兰。 

      　　斯达．福兰是先天不中，後天脑袋缺氧！完全不知笨鸟先飞的哲理，整日整月整年的把仅有的精明都调用在如何逃出课堂，外出玩 

      耍…… 

      　　“讨厌！我那麽认真的跑，你怎麽都不来追？” 

      　　被召唤的略通人性的怪兽难得如此新鲜的意外，不觉停止输送它那令人难耐的热浪，呆怔地望著我们突然停下来的“英雄”。 

      　　“还有，你怎麽喷火的？” 

      　　参与此事的所有生物都把目光投向斯达拉起的衣摆，那里有被火星灼通的小洞。 

      　　“拜托你注意一下角度好不好！烧坏衣服事小，万一伤了我怎麽办？” 

      　　确实！ 

      　　菲德姆甚至可以证明：那衣服还满贵的，真的不应该被损坏，斯达说的没错，而且很有道理。 

      　　抬眼看向身旁的贵妇人发青的面容。 

      　　可能是惋惜置妆费的增加吧？！ 



      　　树叶因风神的爱抚，一阵轻颤，飘落到那曾经稚嫩的修长圆润的手指上，几年风霜的洗礼，往日的少年已是拥有修长身段的青年。 

      　　母亲的无故失踪，工作均告失败的痛苦…… 

      　　不知谁说过：幻灭是成长的开始，在斯达．福兰了解到，人生的阅历是让人趋向老年化的致命毒药。 

      　　斯达呆怔的看著昨夜雨水洗礼的青草地愈发葱郁，感受到一切万物都如此欣欣向荣。 

      　　远处的绿荫下走过一对并肩携手，亲密无间的情侣…… 

      　　这就是青春！ 

      　　“福兰大人……” 

      　　身边的贴身待从的呼唤，让斯达重新把注意力集中在今天的活题上。 

      　　“我也分析过自己呀！英俊潇洒，文能吟诗作对，能武带兵上阵，但就是一事无成，我也不想让你在别的待从前很没面子，但…… 

      唉！总之一句话，别人看我不顺眼，就算我再有用也没用了。” 


      　 “……”请你有点儿自知知明！ 

      　　一直陪伴斯达的侍从菲德姆很想破口大骂：多少年过去了，母猪生了几窝小猪都不知道了。 

      　　可是看看他的主子斯达．福兰！根本是一事无成。 

      　　被誉为如同极乐鸟般声音的斯达．福兰，本可使他在神殿中谋个高位神侍的位置，可恨他走路眼长钉！在祭神大典中，脚踩神官左 

      脚的小趾头，还由於身体不平衡，向神圣的祭坛勇猛的猛虎扑羊……“一时不慎”搞砸了整个仪式。 


      　　试想哪个脚趾头巨痛的神官人还敢让这个走动的凶器出没在自己的范围之类？ 

      　　再说爱情。 

      　　是的，斯达．福兰的外形是少见的绝色，但太过出色会令女人没有安全感，而且严重的还会产生自卑。另外泡妞讲究手段，就凭斯 

      达的脾气？见了女人聊不上几句，就只会说三句话：“你烦不烦！”；“你真烦！”；“你别烦了行不行！”。 


      　　行！你又不是世界上最後一个男人，人家盯死你放弃一片美丽的森林？年逾24岁，连个情妇也没有的王老五！ 

      　　在面对如此惨痛的命运，斯达．福兰竟然不知反省。真的是太、太……太“坚强”了。 

      　　“福兰大人……” 

      　　“呃……你还有其他不同意见？” 

      　　“！……大人！您可知道，现在您的城堡外，长满了荆棘，如果您不自己把它们除去，永远也别想走出来！您难道不为自己的将来 

      想想？我认为……” 

      　　霍然，无名怒火再次从菲德姆丹田直冲头顶。 

      　　斯达扼腕：斯达看著又完全被一个偶然路过的猎人所吸引住全副注意力。 

      　　也许让猪上树都比斯达福兰有所成就要容易。 



      　　坐在大树下的两人却浑然不觉，树林中，一双蓝紫色眼睛正把菲德姆每个细微的动作都细细品味。 

      　　这样偷窥好吗？ 

      　　站在埃摩普萨将军身旁的护卫队长早在头上被意外遭袭後，就不再考虑这个问题了。 

      　　诅咒那仿若天使般美妙的男子。 

      　　与一个护卫副队长一起保护全国最威猛，拥有长胜将军之称的埃摩普萨阁下，挤在一棵直径不超大型过半米的树後，本就难耐，竟 

      然还遭到意外…… 

      　　令他头上长个大包的树枝，被他看得分明，就是从数下的华服男子手中投出的，亲卫队长眯著饱含泪水的双眼向斯达投去怨恨的目 

      光。 

      　　这个该死的男人，没事乱丢什麽树枝嘛，一点儿环保意识也没有。 流浪者物语 第一章 星月楼阁 2 

    



      -------------------------------------------------------------------------------- 



      Ⅱ 

      　　菲德姆耳边不时传来待女们提起裙摆奔跑的声音，他再次把目光投向在待女的帮助下，戴上紫水晶做成头饰的斯达．福兰。 

      　　一定能W惊四座！本已难挑瑕疵的容貌再经过精心的装饰，无愧伯利第一美人的称号。 

      　　虽然被称赞的本人并不为此骄傲。 

      　　绝世的容貌，是伯利领主认为斯达．福兰拥有的唯一价值。 

      　　每次有宾客参与的宴会，斯达都会被打扮得如同圣诞树一般，在宴会里溜达，以便为伯利领主赢得无数赏誉。 

      　　特别象今天的盛宴------领主大人的六十大寿，陛下派了埃摩普萨将军来贺寿！ 

      　　这可是莫大的光荣，埃摩普萨将军骁勇善战且位高权重，他的代表陛下的高度尊重。 

      　　不过埃摩普萨阁下虽然拥有至高赞誉，却也有一些小小恶嗜好。例如象是喜欢美貌男子相伴左右之类…… 



      　　“福兰大人，宴会里尽量不要随便与人攀谈，领主大人今天差人要求过。”菲德姆传达著命令。 

      　　“……知道了。” 

      　　“那麽，请福兰大人快点儿，宴会已开始了。” 

      　　当两人赶到宴会厅时，厅中一片寂静。 

      　　菲德姆怀疑，站在厅中那群层层叠叠的贵族们是如何做到的。 

      　　艰难的越过挡在眼前的人群，进到围观者中心的原因实在是需要先让福兰大人在伯利领主大人露个面。 

      　　一张青白面具反射出冰冷光出现在两人面前！ 

      　　“就他吧！” 

      　　“呃！？”所有人的目光被面具男子的手指牵引至斯达身上。 

      　　众多看戏的目光中，菲德姆发现领主大人眼中透露著悔恨且无可奈何。 

      　　“他不可以……”。 

      　　伯利领主脱口而出！ 

      　　“有什麽不方便麽？伯利的斯达．福兰可远在王都也是享誉盛名！” 

      　　一开始，直觉就告诉菲德姆：身著华服的面具男子必是埃摩普萨阁下，站在他身後，那位极富中性魅力，拥有与斯达伯仲之间的男 

      子，应该是传闻中美色事主的利诺恩吧！ 


      　　据传利诺恩年仅16岁，凭借容貌，已是埃摩普萨阁下的亲信…… 

      　　不排除谣言的言过其实，但…… 

      　　这种外在太过夺目的人儿，在伯利领主眼中却不讨好，他就有个脑如豆渣的出众儿子…… 

      　　难道是让斯达．福兰与利诺恩比谁美？ 

      　　斯达好笑的偷瞄了身边的“花瓶”。 



      　　他们到来之前，伯利的贵族们对来自王都的埃摩普萨阁下百般奉承。也有人轮不到与埃摩普萨将军交流感情，自然转向对利诺恩谄 

      媚，加上埃摩普萨阁下技巧的推波助澜，向美少年利诺恩献殷情的状况愈演愈烈。 


      　　主角被移位，已经有些气闷，竟然是被一个“男色”抢走风头，伯利领主的心里非常不平衡。 

      　　“听说伯利的斯达．福兰拥有旷世之美，今天怎麽不见他到场？” 

      　　“因为他在用功课业，虽然容貌出众，但他还需要充实他的思想，以後好为国效力。”伯利领主嘴角的笑容颇有些讽刺。 

      　　“利诺恩虽然是还跟在我身边学习，不过却已经在各方面都小有建树，是我值得骄傲的学生。” 

      　　“！” 

      　　是吗？怎麽愈看愈觉得他是我家白痴儿子的翻版呢？特别是从进来到现在就只知道傻笑的样子！ 

      　　“那不知将军是否有雅兴，让利诺恩和我的儿子比较一下才学？” 

      　　“是斯达．福兰麽……”埃摩普萨阁下的口气有些暧昧。 

      　　“可惜他没有出席今天的宴会……”幸好这小子不在场！伯利领主心中庆幸：“将军阁下大可随意从其他儿子中挑选一位就好！” 

      　　常常见识到斯达．福兰蠢行的伯利各人，大多都对还是保持傻笑的利诺恩抱一看好戏的态度。 

      　　正是这时，斯达．福兰大人挤出了人群，伯利领主差点儿没气得厥过去。 



      　　能不能说不认识此人？ 

      　　领主头次憎恶自己喜欢在宴会上把斯达打扮得像活动珠宝店。 

      　　迅速从身边的伯利贵族口中获得情报的菲德姆相当同情此时的领主大人，思索了一会，菲德姆主动上前，提议比试射箭。 

      　　这个提议获得领主大人的赞赏，大家都记得数年前斯达曾经把一度迷上射小鸟，领主大人心爱的金丝雀就惨死在他的手下。 

      　　这样的比试显然和才学实在无什关系，幸好埃摩普萨将军以及利诺恩本人并没有异议。 

      　　“嗖------” 

      　　大家用一种呆滞的目光望著斯达，或是抬到宴会厅尽头放置的箭靶…… 

      　　好歹也请射到靶子上！ 

      　　菲德姆无奈地看著仅射到靶子前也不远的地方的箭，他也没想到只是几年没把玩弹弓後，斯达的气力小到这种地步。 

      　　他凉凉的想：福兰大人身旁死神八成都开始擦刀了。 

      　　这种感觉在利诺恩射中箭正中後，领主大人肃杀的眼光可以证实。 

      　　显然有些明白自己又犯了大错，斯达想到了补救的办法：“爹，我看我还是用弹弓再射一次好了，弓箭那麽重，有损我的准头” 

      　　拜托，你射都没射到，谈什麽准头啊？ 

      　　伯利领主的心在哭泣： 

      　　“你给我闭嘴！” 

      　　领主大人火大了！ 

      　　因此，在接下来的整个晚上，斯达．福兰一直尽职的做个放在墙角的精美陶瓷花瓶。尽量不去引起领主注意，以免父亲气急攻心， 

      发生生日和忌日成为同一天的可怕厄运！ 




      　　“真想不到还能再见。” 

      　　斯达拂去摸上面颊的那只白手套。 

      　　“干什麽？”他可不记得有见过这张面具脸。 

      　　“玫瑰在夜晚的烛光下，会更显娇W……今夜我有荣幸：邀请你到我的房间吗？我从王城带了些贵重的礼物，想请你转交你尊贵的 

      父亲大人。”埃摩普萨将军丝毫不以为然的挨在斯达身边。 


      　　“干嘛不自己送去。” 

      　　“本来我是想这麽做的，但今夜是我的出现，才让你和父亲闹得不愉快……很想补偿一下。”埃摩普萨将军的声音温柔的好比在哄 

      一个该入睡的孩子。 

      　　站在一旁菲德姆可不认为这位将军是因为这个原因才要求福兰大人去的。他听过很多有关这位将军的“嗜好”，并且能嗅到他身上 

      散发出来的危险气息。 

      　　斯达满怀感激的看著充满“善意”的将军阁下，甚至紧紧握著埃摩普萨将军的白色手套，连声道谢。 

      　　斯达不禁白眼猛翻：这下真去了，一定是一失足成千古恨！ 

      　　再听见斯达问清将军所住寝室的位置，还坚定的说一定会到的时候，斯达已经觉悟到自己的主子的人生记录上又将添上一笔劣迹。 

      　　没救了，去吧！去吧！看来，我还是和小百合私奔吧！反正我跟在福兰大人身边是根本没有将来的。 

      　　菲德姆想起常相约黄昏後的恋人，不觉心头一暖，小百合是福兰大人的待女，也是自己的青梅竹马，前不久，两人还互吐哀情，一 

      段美好的姻缘就在眼前。 





      流浪者物语 第一章 星月楼阁 3 

      



      -------------------------------------------------------------------------------- 



      Ⅲ　　　　　　　　　　　　　　　　 

      　　看著斯达充满感激的目送埃摩普萨将军离去，为斯达．福兰默哀的同时，菲德姆狠下决心，必须实行他一直梦寐以求，策划良久的 

      私奔大计。 

      　　佯装腹痛，向斯达请求先行离去，再拜托宴会中的侍女去通知尚在斯达宫邸执事的情人小百合到中庭一聚。 

      　　他要向她正式求婚，倾述他要离开那个笨蛋决心。 



      　　伯利的月色今晚特别美…… 

      　　望著灿烂的星空，坐在中庭水池边的菲德姆思索著该如何向小百合表达自己的爱意，就用这满天星辰做序章吧！ 

      　　咦？这麽快就来了。 

      　　在想台词的斯达感到有人轻拍他的肩膀，悄然无声地坐在身旁：　 

      　　“在沙漠中，星星能告诉迷路的人方向，但在这座城堡里，我们永远都不能体会到它的奥秘，你愿意和我一起去我上面的世界验证 

      旅人说的话吗？” 

      　　感到身边人用美丽的眼睛正在凝视自己。 

      　　就是这样！气氛太适合了，深吸一口气，抓住小百合的手，感到手中的柔荑一阵挣扎，多麽嫩滑的肌肤，多麽美妙的触感，菲德姆 

      使劲抓住这梦想已旧的幸福。 

      　　说著自己不习惯的情话，内向的菲德姆仍旧不敢看小百合。 

      　　即使在这样重要的时刻！ 

      　　“和我一起走吧！无论天涯海角，我们永远在一起，用汗水去的播洒未来的种子吧！” 

      　　说完，菲德姆心慰地感受小百合反握的力道:你真是了解我！ 

      　　“走出丰衣足食的楼阁，让星星为我们带路，好吗？” 

      　　“嗯，菲德姆，我们一起走。” 

      　　“太好……！” 

      　　男人的声音！ 

      　　菲德姆迅速转头：眼前坐著一位身著白色长袍，头戴紫水晶头饰，全身散发贵气的男子！ 

      　　“福兰大人……” 

      　　菲德姆的声音带著哭腔：血都要流干了！ 

      　　“菲德姆，从没人对我这麽说，我早想离开城堡，用自己的体验去熟习这个世界，菲德姆……”斯达大力的拥抱自己体贴的侍从， 

      把头颅放在菲德姆宽广结实的怀里磨蹭两下：“你怎麽这麽了解我。” 


      　　我不了解！ 

      　　菲德姆的心在落泪，眼在抽筋，双脚在发软，他只想甩掉黏在身上的斯达，逃离这里，去找他温柔美丽的小百合。 

      　　我的美人和他英俊的待从在做什麽？ 

      　　等不到斯达的埃摩普萨将军不耐烦的寻找他的踪迹，却听到这一场大胆的告白！ 

      　　匆匆赶来的小百合，含泪站在角落的一根柱子後：多麽感人的一番话，冷漠的菲德姆从未对我说过，我的告白被他接受时，还让我 

      欣喜若狂，原来他…… 

      　　女人带著满腔热情前来，现在怀著一颗破碎的心离去。 

      　　　　　　　　　　　　　 

      　　第一线曙光进到房间时，菲德姆就醒了。 

      　　他呆怔地望著天花板：昨夜真是一场恶梦！ 

      　　“菲德姆……菲德姆！”啪啪的脚步声陪上高八度的男音，刺激著菲德姆的耳膜。 

      　　斯达．福兰粗鲁地推开门冲了进来。 
您下载的文件由w w w.2 7t x t.c o m (爱去小说)免费提供！更多小说哦！
      　　“天啊！太可怕了！父亲说我只会浪费粮食，不事生产，伯利又不缺农家肥，也不愁继承人，让我跟那个将军一起到王城学习…… 

      怎麽办？” 

      　　斯达一口气说完话，抬著跑得通红的脸看著这个昨天开始，自己已经视为“亲人”的侍从。 

      　　不要这样看我！我不是你老爹，没用的！我是自身难保，你被发配，作为贴身待从的我，也只有一个命运。 

      　　陪葬！ 

      　　命运为什麽要这样对我？ 

      　　菲德姆久久说不出话来，眼神呆滞的看著窗外初升的太阳。 

      　　 

      　　因为埃摩普萨将军启程的时间是中午，斯达．福兰一早就收拾好行囊，挑选了两名侍女，在菲德姆的陪伴下，走进了埃摩普萨将军 

      的队伍中。 

      　　就这样离开？ 

      　　虽对外面的世界很向往，但不要这样离开！这是通向堕落地狱之路。 

      　　菲德姆在快落入地狱前，竟然发现小百合正是随行侍女之一。 

      　　上帝关上门，果然会留一扇窗子。 

      　　面对菲德姆热切眼神视若无睹的小百合，板著脸走进专为待女准备的马车中。 

      　　“……”没关系，虽然昨天心灰意冷，没做停留就回房睡觉，也许让赶到的小百合生气，不过总有时间找到解释的机会。 

      　　看著洒遍阳光的去大地，菲德姆展露了今天头一次笑颜。 

      　　有著同样喜悦心情的还有一人，那就是站在伯利领主身旁的领主夫人。 

      　　这位夫人是在王都权势显赫的贵族之女，成为伯利夫人後却一直无子嗣出现，直至领主生下第六个儿子时，才产下亲生儿子克洛． 

      福兰。 

      　　一直不满的伯利夫人的心中：正为自己和克洛不满，她贵为伯利夫人，可惜伯利是长子继承制，他不得不为将来打拼，为了自己和 

      克洛，她正在酝酿著一场血腥的暗杀风暴。 


      　　远道而来的将军阁下，也许正是个契机。 



      　　上路了几天後，埃摩普萨一行在一处在深林中扎营。 

      　　菲德姆心情烦躁。 

      　　在自己的说明下，知道埃摩普萨将军的恶嗜好後，斯达如惊弓之鸟，神经紧张，绝不许菲德姆离开自己半径一米之遥，在加上小百 

      合的故意躲避，菲德姆苦无解释的机会，更别说想带著情人私奔。菲德姆的爱情真是近在咫尺，相隔天涯。 


      　　这夜，再按耐不住的斯达看侍女们将退下，连忙谎称腹痛，随著小百合准备走出营帐。 

      　　在他转身的同时，已走至帐篷口的待女齐声尖叫，从帐篷外抛进一只卫兵的胳膊…… 

      　　菲德姆和立刻缩在他身後的斯达何曾见过这等阵势，一时发不出声来。 

      　　兵器碰撞声不绝於耳，帐篷入口被扯开，几个身穿夜行服的蒙面人在帐篷口和待卫厮杀，恍惚间一把刀子飞向斯达，插进距离斯达 

      脸不到4cm的帐篷上，雪亮的刀锋还在颤动，尖叫著，斯达更是紧紧躲在菲德姆身後。 


      　　直到一切又恢复平静时，他们还能听到彼此打齿打颤的声音。 

      　　在肃清黑夜刺客後，埃摩普萨将军衣裳凌乱的偕同利诺恩赶来查看斯达的安危，见到他平安，随意安慰了几句就离开，似乎有另一 

      些重要的事情等著他们继续完成。 


      　　斯达不断的安抚下，菲德姆终於平静下来。 

      　　这时夜已经很深，吩咐侍女们可以下去休息，斯达疲倦的拿起毛毡正准备到帐篷角落里休息。 

      　　破风声从他耳际响过，一支铁箭直刺入床板，再一次让斯达陷入恐慌，睁大的双眼蒙上惊惧的色彩。 

      　　两个黑夜人已经冲进来，紧追近来的卫队兵们用剑抵挡著。 

      　　看著这一片血的华尔滋，菲德姆只想逃命。 

      　　菲德姆用力扯起帐篷的底部，钻了出去…… 

      　　不！小百合还在帐篷内，必须带她一起走。 

      　　菲德姆伸手探进帐篷，大叫：“小百合！快，抓住我。” 

      　　一只柔软的手滑进菲德姆的手中，也正在这时，一把钢刀向帐外的菲德姆袭来，菲德姆咬牙把帐内的人用力拉了出来，一边用剑把 

      帐外袭向自己钢刀格开。 

      　　“拉住我不要放手。” 

      　　一边保护身後的人，一边用剑劈开一条路往前走，他也不明白，原来自己的求生本能发挥出来那麽惊人……虽然命在旦夕，菲德姆 

      却感到一种男人才能领略的难言快感刺激著身体折细胞。 


      　　在这种力量的支持，菲德姆拉著恋人一口气逃出营地，在伸手不见五指的密林中疾奔，越行越远。 

      　　离开的菲德姆并不知道：天亮後，後悔的伯利领主派人赶上了埃摩普萨的队伍来接斯达．福兰回伯利。 

      　　不知道离开营帐已经有多远，菲德姆感到逃出时受的刀伤炽热而抽痛，渐渐周身的疲劳使他昏醒过去。 



      　　一双冰凉的手，沾著水轻轻拍著自己的面额。 

      　　小百合，我把她一起救出来了。 

      　　他急忙睁开双眼，刺目的阳光使他好一阵子才看清眼前的身影。 

      　　…… 

      　　“福兰大人！”这不是真的！ 



      　　“痛得历害吗？眼泪都流出来了，菲德姆，你怎麽了？” 

      　　不要你管！菲德姆把头埋进双膝里，他只想立时抱块石头跳海！他的悲伤有谁会懂？ 

      　　“菲德姆，不要紧的，我们终於自由了，不是约好一起走的吗？终於成功了，等会儿，找个大夫帮你照料伤口……” 

      　　菲德姆听不到任何言语，现在该怎麽办，向往的生活是有了，可……带著那白痴的福兰大人走天涯可不是他要的啊！ 

      　　星星呀！我路的方向在哪里啊！ 

      流浪者物语 第二章 迷途的旅行者 



      Ⅰ 



      　　古远的年代里，大地上丛生著无数的怪兽，人类弱小而繁殖力强，正是怪兽最好的食物。善於思考，有著更高智慧的人类不满自己 

      的命运，他们寻求强大的力量来改变这一切，拥有强大力量的天神冥加出现在人类面前，他选择了一个卓越的年轻人，并赋於他召唤力量的能 

      力。 


      　　这个年轻人就是伟大的魔导士：麻里．坎坎贝思．路奇。 

      　　他是人类的救世主。 



      *** 



      　　阳光从树隙中洒下，幽静的树林里传来急促的马蹄声。不久前的这里，斯达．福兰与为伯利领主庆祝生日的埃摩普撒将军启程前往 

      王都。现在，这里站著的是高贵的领主夫人，她在等待著她为之骄傲的亲生儿子，也就是伯利领主第七个儿子克洛．福兰的归来。 


      　　克洛穿过葱郁的森林，在伯利城的城门外看到了他依然美丽而雍容的母亲，这个身材高大的骑士立刻跳下马，披著太阳的光辉给他 

      镀上的金色光芒走到领主夫人的面前。 


      　　“母亲大人，不是叫您不用特地来接我吗？” 

      　　“一出去就不知道回来，昨日是你父亲的生日！怎麽今天才回来？”虽然嘴里抱怨著，神情却是百般的娇纵与怜惜。 

      　　克洛微笑著拥住母亲“我已经尽量赶回来了，对不起，下次不会这样。父亲大人没生我气吧。” 

      　　“他哪有闲心生你气呀，你那宝贝哥哥就把他气得去了半条命了？” 

      　　“斯达．福兰？......又发生什麽事？” 



      　　夜色撩人，微风带著丝丝凉意从菲德姆火烫的脸上拂过，每每想到自己现在的处境是为何而来时。菲德姆就懊恼得想自杀以告清白 

      。 

      　　几天前，斯达．福兰，伯利领主的第六个儿子，在伯利领主庆生宴会中让领主大人心情大坏，一时冲动之下，领主大人把斯达交由 

      被盛传有事男色的埃摩普撒将军，希望将军能带斯达到王城里学习些本领。 


      　　作为斯达．福兰的贴身随从的菲德姆自己，深刻感到自己侍奉的主子厄运太旺，决定与早有情谊的侍女小百合私奔，实在人算不如 

      天算，想不到不但表白时找错对象，还被分配跟随“命途坎坷”的斯达大人去王城。 


      　　路途中遭遇刺客之时，再次勃起逃离斯达念头的他，抓住身边的“小百合”拼命逃出了敌群…… 

      　　现在，菲德姆体会著被厄运女神可意关照下悲痛命运，不但从小就跟错了主子，就是在他人生最重要的这一时刻，他也牵错了手。 

      　　当他醒来发现身边的人不是小百合而是斯达大人的时候，晶莹的泪水从他的眼角滑落！ 



      　　“福兰大人……” 

      　　“是不是要喝水？”斯达急急起身，为菲德姆到了一杯水端来。 

      　　“谢谢……福兰大人，已经很晚了，您是不是该休息了？不用整夜陪我。” 

      　　“我……那位伯伯只有这间空房而已……” 

      　　原来不是想照顾自己才呆著这里啊……菲德姆刚刚升起的罪恶感立刻变成气泡逃进空气中不见踪影。 

      　　“是吗？那真是太为难您了。”菲德姆凉凉的说完，侧头睡去。 



      　　一早，菲德姆经过一天也夜的休息，恢复了大半元气，伸了个懒腰坐起身来，四周看看，原来自己身处一家农舍中。 

      　　打开门，初夏阳光暖暖的照在他身上，一眼扫去，葱绿的树木，谝地的野花，让人不禁精神一震。 

      　　“菲德姆，这边！” 

      　　菲德姆转头看向声音处，斯达穿了一身猎户女儿家的衣裳，系著围裙，洋溢著漂亮的笑容朝自己挥手。 

      　　直把菲德姆吓出一声冷汗。 

      　　这是什麽造型？！ 

      　　“福兰大人，您这是……”菲德姆忙跑过去，诧异斯达一身莫名的服装。 

      　　没等斯达回答，站在斯达身边的一对老夫妇已经笑吟吟的拉住菲德姆。 

      　　“小夥子，你真是好福气啊，能找到那麽漂亮的姑娘。” 

      　　“？……” 

      　　“你们是私奔吧？”老妇人状似神秘地凑在菲德姆耳边：“这姑娘一看就是位大小姐，你真好福气啊。今天她还专门起来学著帮你 

      准备早餐呢！虽然弄到我们老人家的厨房都快起火了呢。”虽然是抱怨，不过话音里，老妇人却满浸著宠爱。 




      　　老夫妇的房间里有简单的烤面团和牛奶放在桌上。 

      　　饥饿的菲德姆向两位老人道谢後就毫不客气的吃起来。 

      　　饭间，两位老人感到兴趣的问起他们的来历，菲德姆还在思索该如何回答才不至於吓到两位老人时，斯达信口乱扯自己因为和侍从 

      的爱情得不到家里的认同，才私奔到这里，做作的假声让菲德姆倒尽胃口。 


      　　自始至终，菲德姆看得呆若木鸡：这福兰大人怎麽平常蠢得跟头猪一样，这种时候就机灵得要命？ 

      　　这种为爱向前冲的荒诞“爱情故事”竟引起两老人无限同情，临走时收到包了大堆的干粮和衣服给他们做行李真是奇迹。 

      　　只是临走还握住菲德姆的手祝福他们幸福就有些夸张得叫菲德姆胃里泛酸水。 



      　　灿烂的阳光被层层叠叠的树阴遮得仅见几处星斑，两个行人一前一後，漫步在林中。 

      　　“菲德姆，再快一点，再快一点！”斯达快活的催促著後面垂头散气，步伐涣散的侍从加快步伐。 

      　　“……” 

      　　“听说穿过这片森林就可以出伯利，到磨里克拉。” 

      　　“……”汗。 

      　　“到时，我们先装扮成美丽的贵族小姐和他私奔的贫穷骑士引起别人的同情。” 

      　　斯达绽放出甜蜜而幸福的笑容。印得菲德姆脑中一片空白。 

      　　难道我就是那和他私奔的贫穷骑士？ 

      　　今天的阳光似乎比往昔更加冰凉…… 

      　　“然後变卖珠宝，做点小买卖，周游全世界！” 

      　　斯达的笑容灿烂得犹如炎夏的烈日。 

      　　“等……等等……”菲德姆“热”出一身冷汗，“我们那里来的珠宝？” 

      　　“……”斯达惊诧：“没有吗？” 

      　　“没有关系，相信佑护著我们的神灵会把珠宝赐给象我这样虔诚信奉他的善良信徒的！放心吧。”斯达转眼间又对生活重拾希望。 

      　　“……” 

      　　望著再次轻快进行旅途的斯达，菲德姆冷汗从额头奔流而下。 

      　　等走到森林的尽头，已耗费了两人一天的时光。 

      　　即使是心情沮丧的菲德姆也萌发早点穿越的心情，终於看得到森林的尽头，还能听到森林甬道上除了枯叶被践踏的沙沙声外，传来 

      人们的嘶喊声和兵器碰撞的声音。 




      　　泛著青光的刀锋架在败方脖颈大动脉血管旁，眼看就要割下去。 

      　　刚刚从森林里拖著疲惫身体出来的斯达主仆面对这骇人的一幕惊不住惨叫起来。 





      流浪者物语 第二章 迷途的旅行者 2 

     

      -------------------------------------------------------------------------------- 



      Ⅱ 



      　　“噗……” 

      　　血花飞溅到持刀者的身上，一根皮肤白皙细腻上等脖子被上面缺口处流出的鲜血涂成双色。 

      　　“哇啊！！！！！！！！！！！”在场清醒的其他人放开嗓门的大叫，那把别人脖子当切豆腐一样割开的男子连刀都吓得掉落在地 

      。 

      　　乘那持刀男子及其同伴受到惊吓时，本被打趴在地的众人全都跑了。 

      　　过了半晌，循著杀人现行犯及其同夥的目光，菲德姆和斯达发现自己成了现场最受关注的人。 

      　　菲德姆虽然两脚发软，到也不是没见过场面的人，愣了一会，立刻使劲拽拽斯达的衣袖，示意快快准备逃跑。哪知手一使劲，斯达 

      就软软的趴倒在地上，大喘两口粗气，嘶声力竭的哭叫起来：“杀人拉！！！！！！杀人拉！！！！” 


      　　杀人现行犯以及其同夥听到叫声就象得到行动的讯号般，立刻冲到菲德姆与斯达团转四周，严严实实围个密不透风，各个虎视耽耽 

      的超近距离瞪著两人。 

      　　菲德姆心中哀号著自己命运坎坷，脚一软，和斯达一起趴在地上。 



      　　“娑……娑罗，怎……怎麽办……”杀人现行犯同夥A面色苍白的询问。 

      　　“是啊，娑罗，杀了磨里克领主的独生子，我们全都都会被杀死的。”杀人现行犯同夥B流下了两行清泪。 

      　　“娑罗！怎麽办？怎麽办？？”杀人现行犯同夥全部都慌了手脚，一双双热泪的眼睛都忘著年轻的杀人现行犯。 

      　　沈吟半晌，年轻的杀人现行犯终於下了决定：“既然已经如此，我们大家都回不了磨里克了，不如穿过这片森林，逃到伯利，然後 

      想办法营生吧。” 

      　　“好好！”同夥们无奈的一直赞成。 

      　　“那他们两个呢？”杀人现行犯同夥X突然指了指摊在地上，仅用四只“水汪汪”的大眼睛抬头看著众人的斯达和菲德姆。 

      　　忆起两人的众人同时低下头看了看地上两人……愣在当地。 

      　　再沈吟半晌，杀人现行犯娑罗问：“你们是伯利人？” 

      　　两人连忙点头。 

      　　“行了！”什麽行了？菲德姆感到雾沙沙。 

      　　“你们分做两波迅速潜回家收拾行李，我先带著这两人前往伯利，到伯利再碰头。”刚吩咐完众人，一阵尘土飞扬，众人飞快离开 

      了现场。 



      　　娑罗再低头看向两人，发现事态有些严重……直到现在，斯达和菲德姆依然保持原来的造型，而且颇有想晕倒的架势。 

      　　扶了两人靠在树上，娑罗笑吟吟而谄媚的说：“两位，我可不是在杀人越货，只是磨里克赋税很重，不得已只好趁领主独子出游伯 

      利时，准备抢些钱财回去而已，那里知道正在威胁他们少爷时……”回想到自己因为这两个懦弱的白痴杀了人，娑罗眼中放出骇人的杀气。 


      　　“侠士饶命！侠士饶命！”菲德姆吓的不轻。 

      　　“那还不快点起来，我们要快点赶路去伯利。” 

      　　菲德姆与斯达互相搀扶著起身，活动活动酸软的身体，一直闷不出声的斯达忽地抽出掩盖在裙下的短剑就朝娑罗刺了过去，娑罗堪 

      堪避了过去。见状，菲德姆也只得抽出剑准备和斯达并肩作战！ 


      　　就在此时，三人听得磨里克方向传来很多脚步声，一群身著磨里克守备军服的大队人马向这里冲过来。远远看到三人就高呼著：就 

      是他们杀了公子~~~~~~~ 

      斯达一声快逃，被吓愣的其他两人才反映过来，撒开步子，没命的朝森林里跑去。 



      　 树叶沙沙做响。 

      　　一队面带煞气的队伍提著武器沿著林中小路朝伯利领地奔驰而去。 

      　　菲德姆只听得到自己扑通扑通的心跳声，全身的毛孔都渗出了汗水，风一吹，只觉背心凉了一片。 

      　　娑罗在树丛後瞧著磨里克守备队渐渐没了踪影。 

      　　“我说……”娑罗推推菲德姆“你叫什麽名字？” 

      　　“菲德姆。” 

      　　“我叫娑罗，娑罗．卡磨斯洛德．艾莫伊里司。现在我们全部都被认为是杀害磨里克唯一继承人的凶手了……哎呀！死女人你疯拉 

      ？！” 

      　　菲德姆看著斯达恶狠狠的给娑罗肚子上一横拳心里也有些解恨。想他从一个无辜目击者变成杀人凶手…… 

      　　“菲德姆，以後都是一起亡命的兄弟，你看我们有什麽好法子麽？” 

      　　“厄……我们不能去伯利，我和……‘她’刚刚被伯利放逐了。” 

      　　“你们……杀人？” 

      　　菲德姆苦笑摇头：你才杀人了。 

      　　“不会是私奔吧？！！！”娑罗不敢相信的惨叫起来：“真的是私奔！！！？” 

      　　 

      　　“你们在这里干什麽？！”在娑罗的惨叫声中，突然传来陌生的声音。 

      　　三个人心都错跳了一拍，缓缓抬起头来，几个磨里克守备军站在三人面前。 

      流浪者物语 第二章 迷途的旅行者 3 

      更新时间: 08/29 2002 



      -------------------------------------------------------------------------------- 



      Ⅲ 



      　　“你们是什麽人，怎麽会在这里？”听到大声的“私奔”声而来的几个守备军其实并没看到“杀人犯们”的模样。 

      　　刚才大队人马追杀过来，这几个守备军在超後面几排，前头大叫“就是他们了”的时候，他们能看到的只是前几排硕大硕大的大头 

      ，等到迈开步子狂捕逃窜的杀人犯，他们看到的还是前面硕大硕大的大头，以及晃动的树丛而已。 


      　　也幸好如此，这几名守备军并不认识这三个眼睛“肿大”的私奔一行人。 

      　　“你们是伯利人还是磨里克人？”守备军A瞄了瞄目光呆滞的金发俊朗，身著猎人服装的年轻人，“刚刚是你在大叫大嚷的？” 

      　　“不……不是我。”年轻人依然目光呆滞，一张被官兵吓傻的普通老百姓的老实模样。 

      　　转头看看另外两人，一个身穿年轻女人，身上脸上全是泥土和灰尘，难以辨认美丑，只是身材稍嫌高大，虽然手脚皮肤细看相当细 

      腻，却也不似少女般小巧，想来这就是私奔的女子。再看另一人，神情紧张，身上穿著磨里克的服饰，混身还有血的痕迹！？ 


      　　杀害公子的凶手？！ 

      　　几名守备拔出了随身的配刀。 

      　　说是迟那是快，娑罗抽出藏在身下的利剑猛扑过去，几个回合的手起刀落，倒霉的守备军们各种造型的躺在了地上。 

      　　“还不快走！”娑罗带头朝森林深处冲了去，再次沦落成目击证人的两人听著隐约又有人朝回搜回来的脚步声，认命的跟著娑罗拼 

      命奔进了森林。 



      　　伯利在温暖的金色阳光中迎来了早晨。 

      　　在边境生活的伯利人们又开始了新的一天。 

      　　“菲德姆，我们现在真的快到伯利城了吗？”娑罗一边烤鱼，一边问佯装探察路况的菲德姆。 

      　　自他们被追入伯利森林後，迷失方向的三人决定顺著森林饶到伯利更西部，再从伯利另一侧进伯利城。 

      　　就这样，三人一边沿途乞讨走了将近两个多月的光景，路途却是越走越荒凉，能在路上遇到的住家和村落也是几近没有了，幸运的 

      是也再没了会追著他们跑的野兽。 


      　　“菲德姆，你别在这里装傻！我不吃你这一套！”娑罗恶狠狠的把烤鱼丢到地上，“你以为我还会相信你那一脸茫然的无知相麽？ 

      ！” 

      　　裹著毛毡过来伸手把烤鱼拣起来，斯达默默把鱼分成三分，递了一份给依旧气呼呼的娑罗，再递份给靠在树干上的菲德姆。 

      　　“那好！我们今天到底要往哪里走？”娑罗觉得气馁得紧，自己真是所托非人！本来打算跟著伯利人走可以省不少心，那里知道跟 

      预定2个星期後能和同伴们在伯利成回合的计划，早在一个多月前就成了泡影，他可不是为了开设山林野外求生基础课程才跟这两个伯利傻瓜一 

      起旅行的！ 


      　　更可气的是：他们还是两个路痴，甚至连路上需要的物资都是娑罗出钱张罗的，穷到没边还学人家私奔！不，离家出走！他终於知 

      道那粗野的女人不是什麽贵族小姐，而是伯利某个有钱人家向往流浪者生活的少爷。（菲德姆说的） 


      　　“娑罗，你也别逼菲德姆了，照我说，还不如我来带路好了。”斯达吃完早餐，热心的意见。 

      　　“那好，你到说说我们现在该怎麽走？”娑罗反应却不是那麽热烈。 

      　　“我们现在恐怕已经走到最西头的边境了，所以千万不能往西走了，我们应该往南走，走上几天相信会有村民，问清楚确切地点後 

      ，我们再朝北走，这样就可以到伯利城了。” 


      　　“好注意。菲德姆，收拾一下行李，斯达，你负责去开路，记得做标记。”娑罗动手帮菲德姆整理行装，突然手一顿：“斯达，你 

      去哪儿？” 

      　　斯达朝著日出的方向正卖力的精神奕奕的前进中。 

      　　“探路。”一个富有朝气的笑容献给两个表情僵硬的男人们。 

      　　日出东方没错吧？ 

      　　娑罗脸上象被人打了一拳，紫青著脸把斯达叫了回来。 

      　　无可奈何下，他只能决定自己去找前去伯利城的路，背著行囊辛苦前进的他，偶尔掉头看看後面拖拖拉拉跟散步似的两人，真想把 

      他们做成人肉干粮！ 



      　　三人又走了两日，终於见到了一个颇大的村落。 

      　　绿水青山白云，田埂整齐的排列在眼前，欢呼著，娑罗率先冲进村落中。 

      　　街道上的人们，见到斯达等人都一幅既惊讶又好奇的模样。 

      　　巡视了一周村落，不见任何一家旅店，斯达顶著一张生蓄无害的脸询问一位面善的老妇人。 

      　　“这里是斐杞，已经很久，很久没有人来到这里来了。” 

      　　斐杞？！ 

      　　斐杞是个在埃里奥王国乃至整个大陆都是个相当著名的名胜古迹级的地方，可是却鲜少会有人来这里。 

      　　在千年前的魔法时代里，斐杞是个只有魔族出没的荒芜之地，伴随人魔大战的胜利，在魔山旁无数的战士和大陆还残存的所有魔导 

      士留下来镇守魔山，才形成斐杞这个村落。 


      　　战争结束不到一年，吟游诗人们把大战的故事添油加彩的传播到大陆各地。一度引起了斐杞旅游热。成千上万的旅游者们把斐杞弄 

      得乌烟瘴气，封锁魔山的结界也路人甲乙丙丁所破坏，引发了残存魔物大反攻的可怕事件。埃里奥帝国颁下禁令，严禁旅游者前往斐杞观光。 


      　　斐杞终於恢复了平静，平静的生活却只维持了几十年。 

      　　斐杞由於没有往来者，也没有行人经过，渐渐只能近亲结婚，几代下来後，智力障碍者，生理缺陷者层出不穷…… 

      　　斐杞只好逐年把青年的男女们派出去增添新的血液。 

      　　直至今日。 

      　　只是娑罗想不通自己明明已经朝南走了，为何会来到这个大陆最西边的斐杞！？ 

      　　事实证明，娑罗也并不比菲德姆他们在辨别方向上有一点点的高明。 

      　　身心疲惫的三人只能垂头丧气的投宿到一个善良老妇人家中。 

      　　 

      　　很久没有能安心休息，斯达三人在老妇人的帮助下，畅快的洗干净了身体，清理了许久没有打整的面容，换上身没有异味的衣服， 

      踏著轻快的步子，返回老妇人的客厅准备享受善良的老妇人殷勤的款待。 


      　　“啪！” 

      　　正在摆放满桌菜肴的老妇人扭头看到斯达的同时，手上盛汤的碗瓢失手摔在了地上。 

      　　“穆斯达奇小姐……”盯著斯达精致的面庞，老妇人喃喃的念出了一个叫斯达与菲德姆熟悉的名讳。 

      Ⅳ 



      　　“母亲（夫人）！？”斯达和菲德姆异口同声，穆斯达奇正是斯达．福兰母亲的名讳。 

      　　“您知道她现在在哪里麽？”斯达目不转睛的看著蓝夫人，热切期盼著蓝夫人能知道他失踪多年的母亲去向。 

      　　“她……穆斯达奇小姐在二十多年前就离开了斐杞，我再没见过她。”蓝夫人看著斯达的面容发怔。 

      　　原来夫人是斐杞人…… 

      　　“当年罗老爷，哦，就是斐杞现在唯一的魔导士罗老爷，穆斯达奇小姐的父亲。他那年生了场大病，穆斯达奇小姐就是那时离开的 

      斐杞，後来罗老爷搬到离这里很远的魔山旁的森林里去住了。”老妇人显得很悲伤，落寞得擦了擦滑落的泪水。 


      　　“有没有再见过魔导士罗？”娑罗听到斯达的爷爷是魔导士，双眼迸发出光芒来。 

      　　“他住在森林的深处，那里时常有魔物出没，没人敢进去。”老妇人摇头。 

      　　这段往事让三个青年陷入沈默，各自盘算著自己的心思…… 

      　　整整一晚上，三人都缠著蓝夫人再说些斐杞的故事听。 



      　　斐杞的风清新宜人，安详的村落一点都不象是镇守魔山的要塞，环保做相当的好，绿水青山，连斐杞的人都是和善友爱。 

      　　夏天，躲在阴凉的树阴下乘凉真是至高无上的享受。 

      　　菲德姆和娑罗正在享受著如此体贴完美的大自然的服务。 

      　　“好舒服啊。” 

      　　闭目养神的两人完全没有发现背著行囊从树旁准备穿越森林的纤细身影。 

      　　静静的站在树旁仔细的看著菲德姆好一阵儿，精致得好似不存在於世上的面容上滑过一丝不舍，而後是下定决心做某事的神情，紧 

      了紧身上的背囊，头也不回的朝森林走去。 


      　　傍晚。 

      　　夕阳把霞光撒向大地。 

      　　平静的斐杞传出一声惨绝人寰的男子叫声，就好象被人强奸了一般的凄惨。 

      　　“菲德姆！我们的家当全被偷了！被偷了！”娑罗欲哭无泪，那是他全部存款才买的帐篷，毛毡，和炊具等必备用品啊，谁那麽没 

      良心，谁那麽没公德心，谁那麽不关心小动物…… 


      　　“……”菲德姆眉头紧锁。 

      　　“怎麽办，怎麽办？！一定是这村里的女人们贪恋我们的美色！为了把我们留下，偷去了我们的行囊……”娑罗有些手足无措，他 

      的钱全没了让他濒临崩溃：“我们三个上好的男人难道就要沦落在这里？这个冬天过了以後，我将会成为一个未成年的未婚爸爸！” 


      　　说著说著，杀了领主的儿子时，也没掉泪的硬汉快因为要失去童贞而落泪，双眼红肿得吓人。 

      　　难道斯达被斐杞的女人带走了麽？ 

      　　斯达看著没了行囊的床铺，愣愣的发呆，他从下午就再没见到他的斯达少爷。 

      　　在不到一顿饭的时间後，真相大白。 

      　　经过路人的指证，斯达携带所有行囊前往森林的事实立刻被证实，娑罗和菲德姆显得有些意外的泄气，这种结局还不如被斐杞的女 

      人看上更好。 

      　　娑罗和菲德姆都是相当识时务为俊杰的人物，他们从小就知道魔山的可怕，所以从没妄想要去魔山观光旅游。 

      　　只是…… 

      　　他们全部的财产都被斯达带走了。 

      　　以他们目前的状况，最有可能的未来是沦落为斐杞的小白脸，为斐杞添子添孙才会有稍微光明的日子过。 

      　　坐实斯达去了魔山底的森林後，菲德姆有些踏上他摆脱累赘，踏上光明的前程的打算；娑罗也终於有些打算堂堂正正的做一个逃窜 

      犯。 

      　　两人在斐杞一边帮蓝夫人做一些农活，一边筹划著离开斐杞，这样过了三天，他们所有的计划和未来都因为身无分文而全部宣布终 

      结。 

      　　他们不得不再次面对斯达把他们全部家当与财产带去了魔山森林的事实。 

      　　一番商量以後，菲德姆和娑罗万般无奈的准备一同到森林深处斯达的爷爷家里把斯达接出来一同上路，或者找他要回行囊，当然前 

      提是去了森林的斯达确实没迷路到达罗魔导士家中。 


      　　怀著忐忑不安的心情，斯达和娑罗踏上了拜访这个世界最伟大以及唯一残存的魔导士罗先生。 



      流浪者物语 三 魔族的契约 



      Ⅰ 



      　　两天过去了，斯达身上的干粮所剩无及。 

      　　原本三个人替换背负的沈重的行囊现在由斯达一个人背著走了这麽远的路，好象一座小山一样，压得斯达连走路都觉得艰难无比。 



      　　这座森林到底有多深？ 

      　　头顶是郁郁葱葱遮挡住阳光的枝叶，前方完全看不到尽头，外公要远离人群生活也没必要住在如此超远的地方吧？ 



      　　唉声叹气了一会儿，斯达紧紧身上的行囊继续往前行进，惘然不知身後有双炯炯有神的眼睛目不转睛的盯著自己。 

      　　那双金黄明亮，好似猫眼的双目很难联系起人类的眼睛，在暗淡的森林里异常醒目，一直跟随著斯达的前进，这双黄金猫眼中渐渐 

      凝聚起越来越浓烈的煞气。 



      　　再走半天的路程，即使是疲惫到快感觉不到四肢的斯达也察觉到空气中翻腾的异样。 

      　　放下行囊，斯达背靠著一棵苍天古树，抽出腰间的配剑，仔细的打量四周。 

      　 “是谁？！谁在这里？” 

      　　斯达大声的朝森林里叫嚷，回应他的只是树叶的沙沙声和自己喘息的声音。 

      　　空气中弥漫的奇异气息无法让斯达能有一丝的放松，一会儿光景，握著长剑的手心里渗出汗液，一直保持著同一姿势的斯达感到浑 

      身燥热得想晕死过去。 

      　　就在此刻，随著黑影的闪动，斯达只感到一阵晕悬，手中的长剑因为主宰者的无力滑落在地，斯达眼前的光亮越来越稀薄，身体一 

      软，就此晕到在树下，他身边站著一个弓背的，有些象蝙蝠又象猿猴的身影，背上有一双宽大和结实的蝙蝠翅膀，黑黝黝的脸上还有一双金黄 

      色的猫眼…… 




      　　悠悠苏醒过来的斯达发觉自己身处一片漆黑当中，随意动一动肢体，发现身下是坚硬的岩石而非自己晕到时的松软土壤。 

      　　自己现在在哪里？ 

      　　无法视物的焦躁让斯达难以平静下来。 

      　　摸黑站起来，朝一个方向努力迈步走去，一边给自己壮胆的拼命大声呼叫“有人吗？！有人吗？！” 

      　　终於摸到墙壁的斯达再顺著墙壁走，叫喊的声音因为害怕和恐惧嘶哑的声音就好象另一个发出的，渐渐斯达更只能发出类似哽咽的 

      喘息声。 



      　　不知道走了多久，四肢的疲惫让斯达已经感觉不到墙壁锋利的突出割伤双手的疼痛，他十分想回到昏迷的状态，这样他就不需要受 

      到现实的折磨，从小就生活无悠的自己为什麽要受到这样的待遇，斯达娇惯的身心从离开伯利城的那天就一直忍耐著，压抑著自己对生活的不 

      满和难以适应感，直到现在，他感到再也无法忍耐自己的命运，这样不适宜生存的生活合该自己来度过麽？ 


      　　隐忍很久的眼泪渐渐灌满眼眶，顺著面颊滑下。 

      　　抱著寒冷的身子缓缓靠到墙壁上，四肢的酸楚刺激著神经，他轻轻的发出哽咽声，两眼无神的看著眼前的一片黑暗。 



      　　休息了一会，感到意识清明了许多，准备继续摸索前进的斯达感到空气中流动起一股奇怪的气流，黑暗中突然出现了一双黄金色的 

      猫眼，只一瞬间的功夫，斯达发现身体被拎到半空中，受到攻击的他又再度晕了过去。 




      　　再度醒过来的时候，斯达不禁失声惨叫。 

      　　天！ 

      　　他竟然在半空中，耳边呼呼的风声，双肩被什麽东西夹持著，抬头一看，一个仿佛猿猴与蝙蝠结合的怪物在自己头顶…… 

      　　它…… 

      　　正挟持著自己在森林的上空飞行，前方是高耸入云的山峦。 

      　　魔山。 



      *** 



      　　“菲德姆，还要走多远啊？” 

      　　娑罗挂著严重黑眼袋的眼睛无神的望向看不到头的森林，他自从跟斯达他们混在一起後，仿佛也沾上了他们的霉运，干什麽事情都 

      要比其他人倒霉些。 

      　　“我又没走过这里，拜托你少说多走。” 

      　　斯达离开後，菲德姆总有些担忧，毕竟是保护了十多年的人儿突然失踪，出门有两天了，菲德姆想早些找到斯达，就是尸体也好， 

      想到也有可能是见面只见尸，他的心象被人恨恨刺了一下。 


      　　 

      　　拖著赶了两天路的疲惫身躯，菲德姆终於看到了依溪而建的土木房子。 

      　　“有人吗？” 

      　　两个好象贼的男人小声的叫著，四处打量著走进房子，只见屋内摆放著各种的瓶碗瓦罐，空气中飘荡著一阵阵难以名状的气味，内 

      屋的一间房子里还象炼金术士的实验室一样放置著一只大丹炉，连卧室都零星放著许多奇怪的事物，虽然没有看到斯达，不过菲德姆和娑罗确 

      定这必定是魔导士罗的住处。 


      　　不过依屋子里存储的食物来看，一直都有人住在这里。 

      　　可是屋内没有斯达的行囊，那麽斯达他到底找到魔导士罗了麽？ 

      　　两个精皮力竭的年轻人思索了半天都不得要领，终於在浓浓的睡意中坠入了梦的香槽。 



      　　“喀吱”。 

      　　进门来一个全身蒙得严实的高大的人，手上提著一个巨大的行囊，肩上还杠著一个昏迷之人，顺滑的长发垂到了地上，露出白皙的 

      脖颈，进来之人看到趴在桌子上睡觉的两人怔了怔，放下行囊，把肩上的人儿抱到了卧室里床上躺好，进到有丹炉的房间里去了。 




      　　清晨的第一道曙光照进屋子的时候，菲德姆习惯性的醒了。 

      　　过了半晌，他推推趴在旁边的娑罗。 



      　　娑罗迷糊的睁开双目就看到菲德姆盯著前方发怔，循著他的目光看去，他们被斯达带走的行囊赫然就在屋内的角落里…… 

      　　瞬时，娑罗的睡意全没了，使个眼色，招呼菲德姆一起朝内屋走去。 



      　　经过卧室时，熟悉的身影让菲德姆愕然：象变魔术般，斯达正窝在床上睡觉。 

      　　掐掐自己的脸，真象在做梦一般。 

      　　“斯达……”干涩低沈的声音轻轻从嘴边滑出。 



      　　“等等。”制止菲德姆想扑到床铺边的身形，娑罗指了指地上泛著蓝光的图案。 

      　　昨天并没有这些奇怪的图案存在，当然也没有斯达。 



      　　“你们在这里做什麽？”轻如风声的低沈男音在身後响起。 

      　　一阵寒意从脊椎直冲头顶，对意外事件也是有所防备，但听到陌生的声音，斯达和娑罗依然吓出了一身冷汗。 

      　　“你们在这里表演石雕啊？出来！”下达完命令，声音就飘出了卧室。 

      　　互相对望一眼，遵照吩咐，他们慢慢走回大厅，如果那堆满瓶罐，只有一张桌子的地方叫做大厅的话。 

      Ⅱ 



      　　“你们怎麽到这里来了？”一个身材修长，面容俊朗的年轻男人烦躁的敲著桌子问。“家里的大人没告诉过你们森林深处不能进入 

      麽？” 

      　　“那你干吗来这里？” 

      　　看见竟然同是年轻人，并不是魔导士罗，娑罗会怕他麽？ 

      　　年轻人怔了怔： 

      　　“你们到我家住了一夜，竟然还问我来这里干吗？” 

      　　一直沈默著的菲德姆沈著脸问：“这里是魔导士罗的家吧？” 

      　　“没错。” 

      　　那想必这个年轻人就是罗的徒弟吧…… 

      　　“那你知道屋内的人是魔导士罗的孙儿麽？”菲德姆小心求证。 

      　　“知道啊，他和他母亲长得一模一样，甚至比他母亲更甚几分姿容。”一边说，年轻人露出一丝骄傲的神色？ 

      　　又不是他孙子。 



      　　“我是他的侍从菲德姆。” 

      　　“哦……”沈吟了一会，年轻人问：“那他母亲呢？” 

      　　不知何故，越看越觉得这个年轻人有些轮廓肖似斯达，难不成是斯达的表兄弟？但又听说罗没有亲戚，妻子也在生下伯利六夫人後 

      死亡……何况怎麽看，这个年轻也有27，8岁的光景…… 


      　　难道是罗的私生子？ 

      　 “斯达少爷是伯利领主的儿子……”言下之意不表也明。 

      　　年轻人听後满意的笑笑，到是头一次知晓斯达和菲德姆身份的娑罗吓得掉到桌子下面。 



      　　“他叫斯达麽……他母亲把他照顾得很好。”年轻人似乎很开心：“我是他爷爷，你们叫我罗就好。” 

      　　“咚！咚！”连同菲德姆，刚刚爬起来的娑罗再次受到刺激摔到桌子底下…… 



      　　被摔得鼻塌嘴歪的罗怨声载道：“你开玩笑也考虑一下听众吧？你才多大呀，伟大的魔导士罗可是一个成年小夥子的爷爷！”撒谎 

      也别把别人当傻瓜。 



      　　“我是啊。”年轻人保持笑眯眯的神情：“斯达会被你吵醒的。” 

      　　“我醒了。”声音嘶哑的斯达默默的从里屋走出来坐到菲德姆的身边，轻轻的，他的手被菲德姆的手紧紧握了一下，一股酸楚感立 

      刻涌上喉头，眼泪簌簌的落了下来。 


      　　“傻孩子，哭什麽，不是逃出来了麽。”罗慈爱的笑了起来。 

      　　“谢谢罗……谢谢爷爷。”斯达的称呼让娑罗频频皱眉。 



      　　在当今最伟大也是唯一的魔导士罗的屋子旁，斯达一行扯起了他们的帐篷。 

      帐篷内，进行著对斯达的高峰审讯会。 



      　　“……你们不知道，当时我有多害怕！那头猫眼蝙蝠抓著我就朝魔山飞去，我这件唯一可以换洗的衣服都快被抓破了。”说著，还 

      绘声绘色的抓著衣服给其他两个听得目瞪口呆的人看。 


      　　“（前省略数百字的诉苦……）……我被那头怪蝙蝠抛到一个阴森恐怖的石台上，上面长满了青苔，滑不溜手的……（再省略数百 

      字诉苦），我听到树丛里传来声响，拼命爬下了石台，掉在石台的一侧，然後就看到罗……也就是我爷爷来了，正想去跟他打招呼，罗他好象 

      没看到我，在石台边念一些奇怪的话……” 


      　　“我知道，是咒语。”娑罗听得入迷极了。 

      　　“恩，罗念了很长的咒语，长著青苔的石台上出现蓝色的花纹，一个身材比菲德姆还要高一点，长得比菲德姆还要帅十倍，气质比 

      菲德姆还要好一百倍的男人出现在石台上……”说著斯达的双眼还放出崇拜的光芒，看得菲德姆脸部有些抽筋。 


      　　“哪个长著尖耳朵的男子一出现就发现了我，对罗说‘你女儿穿男装更漂亮了，罗’。罗发现了我，有点吃惊，他说‘我女儿还没 

      回来，这小子是我孙子麽？’。那额头上镶宝石的男子似乎很无奈：‘那就是说魔王的封印你们还没弄到手？罗！你这样又把我叫出来，是不 

      想爱惜生命了麽？’然後一阵霹雷闪电！” 


      　　“哇！好精彩，然後呢？”娑罗显然成了“斯达吟游诗人”忠实的听众。 

      　　“然後……然後……”斯达抓抓头，难为情的说：“我又饿又累，一看到打雷闪电……就……就……晕倒了。醒来就见到你们拉！ 

      ” 

      　　斯达露出他叫人一见就能晕乎乎的拿手傻笑。 



      　　基本上验证了身份的罗这位知名的最後一位魔导士受到了流浪三人组狂热的爱戴以及……好奇。 

      　　在娑罗的主持，流浪三人组殷情的张罗下，罗得到了一顿丰盛的全鱼肉午餐。 

      　　欣喜的罗和因接触到魔导士的三人组都喜滋滋的落座。 



      　　“我不客气了。”罗一边展露出快乐的笑颜，一边对食物进行扫荡，三人感染到罗的心情也加入快乐进餐的行列。 



      　　“喀吱──” 

      　　一个不速之客走了进来…… 

      　　四张脸一片呆怔，罗含著鱼震惊的表情最是滑稽可笑。 



      　　这位不速之客一头淡蓝色头发柔顺的披在肩上，尖尖的耳朵，一颗小指壳大的金黄色宝石竟镶嵌在来者雕塑般立体俊俏的脸上。 

      　　桌前的四人难堪的表情，引得来者频频皱眉。 



      　 “魔……魔……魔物！”娑罗一脸不知道该说是害怕还是兴奋的表情，不知所措的把油腻的手拼命朝身上揩去，很让人误会他想跟魔 

      物去握手…… 

      　　“你还没回去啊……”罗吐掉口里的鱼肉，深感悲痛的说。 

      　　“他们是你的弟子们？”漂亮的魔物眼睛朝娑罗瞪了一下，娑罗就象遇到狂风般朝地上摔出了一大截，带著满足？幸福？的表情晕 

      了过去。“身体很差，每个都容易晕倒，都不适合当魔导士，你重新挑选吧。” 




      　　罗一副没听到的模样，真诚的看向依然有些呆怔的斯达：“斯达，现在爷爷就把魔导士的称号传给你，爷爷生平只拥有一只魔物， 

      现在也传给你，来，我给你介绍。”罗拉起一片茫然的斯达到魔物跟前：“他是非常厉害的上位魔物──莫，是爷爷的老师，伟大的凯伊大魔 

      导士在千年前召唤出来的魔物，也是残存到现在唯一的魔导士我的魔物，现在也一并传给你。” 


      　　莫冷冷的看著罗说完雀跃的扑回桌子继续吃鱼，低头看看依然一脸茫然的斯达，冷哼一声，打开门，消失在空气中。 



      　　获得魔导士称号的斯达在莫离开後沈静半晌後，也慢腾腾的回到桌子边，不敢相信自己突然之间成了魔导士。 



      　　魔导士是这样继承？ 

      　　魔导士的召唤魔物是这样承袭的？ 

      　　如此简单？！ 

      　　菲德姆被震惊得无以复加：他那连当吃闲饭都被父亲嫌弃而送人的斯达少爷成为了魔导士！这个世界最伟大的魔导士现在就是他的 

      斯达少爷？！ 



      　　娑罗清醒过来已经身在帐篷里，帐篷外，菲德姆若有所思地眺望著夕阳…… 

      　　“菲德姆？” 

      　　“啊……你醒了。” 

      　　“斯达呢？” 

      　　菲德姆指指罗的屋子。 

      　　“菲德姆……厄……”菲德姆看著说话吞吞吐吐的娑罗：“罗收斯达做弟子拉？哦，他们本来就是亲戚……厄，菲德姆，你想不想 

      当罗的弟子啊？” 

      　　“你想当罗的弟子？”菲德姆挑了挑眉，摇了摇头。 

      　　“怎麽？我不够资格麽？” 

      　　“不是……好象魔导士是用继承制的，而且根据罗的说话，似乎只能收一个徒弟。”菲德姆还陷入在为何他的斯达少爷能成为魔导 

      士中，百思不得其解。 



      　　娑罗自知道罗就是伟大的魔导士以後，渴望著成为魔导士罗的弟子，虽然菲德姆不象在说谎，可是他却无论如何都想不通。 

      　　为什麽魔导士只能收一个徒弟？ 

      　　第一个被称为魔导士的伟大魔导士麻里．坎坎贝思．路奇就收了12个弟子啊…… 

      　　娑罗怎麽也无法对当罗的弟子死心，他也想拥有魔导士这种荣耀的称号，想有一只如同罗的魔物一般的召唤魔物为自己效力啊。 



      　　修长的蜜色手指轻轻俯上一块被蔓藤缠绕的石壁，轮廓娇好的唇瓣微动，奇怪的光泽随著口中飘出的几串咒文而形成奇怪的图案印 

      在蔓藤里的石壁上，无声无息蔓藤下的石壁消失出现个深洞，给蓝色发丝的男子让路般，原本缠绕的蔓藤全卷缩起来让出洞口。 


      　　稍一眨眼的功夫，只能瞧见洞内浮动的袍摆，来不及再眨眼，洞口依旧是缠绕著蔓藤的石壁。 



      　　无光的黑色甬道上听不到半点声响，突然间两旁与头顶射出光芒把甬道照得比最灿烂的阳光临兴日子更明亮，光滑雕刻著细碎图案 

      的地面上没留下任何足迹，莫进入了一间广大而装点华美舒适的房间。 


      　　“好阵子没住这里了，蝠魔，去留意罗他们，两天後回来见我。” 

      　　享受的躺到柔软的布料里，莫沈沈睡去。 

      　　安静而空旷的房间中突然出现的猫眼蝠翼的魔怪含著头鞠了一礼消失在空气中。 



      Ⅲ 



      　　“菲德姆，你要不要跟娑罗一起拜我为师？”罗在娑罗美味的食物攻击下，没半点拒绝就把娑罗收入门墙。 

      　　看了看同罗一样笑眯眯的斯达，菲德姆竟脱口就说出“好。”事後都觉得自己当时的举动相当不可思议，因为他不若娑罗那麽积极 

      好学，全部学习只是帮罗张罗药材而已。 


      　　“菲德姆，全靠我，连你都能做伟大魔导士罗的徒弟了。”兴奋的娑罗对於结果相当满意。 



      　　摆脱中午不速之客带来的惊恐，四个人又变得异常开怀。 

      　　生活变幻无依，从此刻起，菲德姆希望是幸运女神转向他们微笑。 



      　　罗的弟子们头天上课起得都很早，吃过早饭後，保持著幸福的微笑的前魔导士罗递给三名弟子三个石头罐子和棒头让他们磨碎一些 

      树根。 

      　　磨完罗收集的所有奇形怪状的树根，三个人只剩下躺到毛毡里的力气。 

      　　“斯达，你到好命，立刻就能当魔导士，然後再跟我们一起修炼啊。”娑罗知道斯达是伯利的六公子，不过毕竟是同“患难”的夥 

      伴，早已经把斯达的身份忘记去海中央去了。 


      　　“唔……” 

      　　“当魔导士有什麽感觉啊？” 

      　　“好累……做魔导士要比你们多磨半天的树根……”斯达哀怨不已。 

      　　“……” 

      　　“喂，菲德姆，你怎麽不说话？” 

      　　斯达看看旁边睡得烂熟的人，侧头跟最外边的娑罗悄声说：“他睡拉，我们也睡吧。” 



      　　除了打扫卫生，做饭，三名弟子还接到指令要在屋边的一片平地上开垦了一小片的菜园，只有少之又少的时间里，罗会指导三人学 

      习辨别药物和建议他们做一些基本的身体锻炼。 


      　　几天过去後，就是坚定相信罗要他们做的一切都是为了锻炼他们的娑罗也犯傻了。 

      　　“斯达，让莫帮你去偷点斐杞的各种蔬菜啊，米的种子回来，对了，顺便先偷一年份的粮食回来，其他的我们现在开始自己种。” 

      罗吃晚饭的时候对斯打随口说了声，想必他对吃鱼肉已经厌烦的缘故。 


      　　可是…… 

      　　“罗……莫在那里？”斯达到没忘莫就是那个优雅的魔物。 

      　　“他没去找你？”罗一副不敢相信的表情。 

      　　斯达茫然的摇摇头。 

      　　“怪事了，真是怪事了……”罗完全难以置信。 

      　　瞪了斯达半晌，罗几次欲言又止，最後放弃的摇摇头：“我无法把他的名字告诉你，魔物的真名只有拥有的他的魔导士能在心里呼 

      唤。” 



      　　“你现在还能呼唤我，就说明你才是我的魔导士。”罗脊背一凉，一只保养得很好的手轻轻拍在他的肩上。 

      　　在场的手都倒抽一口凉气，莫无懈可击的傲慢身形出现在罗的身後。 



      　　在莫的眼里，罗依然很有趣，如同初见的幼年罗一般无异，让他感到刺激。 

      　　当时莫正经过魔山附近森林，看到森林之妖袭击一名带著个细瘦孩子的妇女，想必是哪个从斐杞出去寻找新血缘的少女得到血脉後 

      回来。 

      　　女子的拼命挣扎已经渐渐变得迟缓，感觉到生命的气息已从母亲身上逝去，撕打著森林之妖树皮般褶皱的皮肤的小手也停止了动作 

      ，一双黑白分明的眼睛愣愣的看著软若无骨的母亲从妖怪手里滑落，趴倒在母亲身边，轻轻的问：“妈妈？” 




      　　“莫大人，那女人是凯伊弟子的女儿。” 

      　　“那我们回去通知凯伊来救吧。”悠闲的感受著大地行走也是种乐趣，莫优雅的漫步走向斐杞凯伊的住处。 



      　　凯伊也不大喜欢小孩，他讨厌软弱的人或者需要照顾的人，但这次还是去救了罗，其实他之所以会去也可能是终於有可好借口大开 

      杀戒，因为，现在只剩他一个魔导士，他也不愿轻易和魔物起冲突，师出有因自然大大的好。 


      　　可惜森林之妖打算留罗做下一顿食物，没有今朝有酒今朝醉的精神的後果就是赔了美食又丧命。 



      　　从那天起，罗就呆在凯伊的身边，无人管教的情况下，罗有时候比最难看的乞丐还难看，斐杞的人都不喜欢他，不过偶尔会出现的 

      莫却能和他打成一片，玩在一起。 


      　　他们最喜欢玩的游戏就是比赛偷东西，不过常常是罗被捉到打一顿，而莫在一旁淡淡笑著看他被打。 



      　　莫自己很没脾气，他来大陆是偶然的，不过他不介意被召唤出来并有个主人，因为他太没脾气了，他活了好几千年，对发生什麽事 

      情都没激情，他却很喜欢人类，因为人类生命太短，太有激情，他觉得很有意思。 


      　　象他每次看罗被打，那种丰富的表情看了多少次都觉得有趣。 



      　　罗到了青年时代，终於有个很有眼光的女子看上了他。 

      　　罗什麽都没有，常常脏脏的脸，高瘦的个子，没房子也没有钱，甚至连工作能力都为零，斐杞的人还是不喜欢他。 

      　　不过这不是就有个女孩子喜欢他麽，而且还是个真真正正的美女。 

      　　他们的婚礼没有任何人为他们开心，包括罗的师傅凯伊魔导士。 

      　　要知道，凯伊虽然没有莫活得那麽长，却也是一千多岁了，这时虽然他的徒弟死得只剩罗，他还是无所谓罗的血脉相传，因为他对 

      於有没有徒弟都很无所谓。 



      　　罗却从结婚後改变了，变得干净且俊朗，温和的笑容能让斐杞年纪最大的女性都会动情。 

      　　为了新娘，罗可以学如何盖房子，可以学开垦土地，也真正跟随凯伊魔导士学习魔法和医术。 



      　　好景不长，新娘两年後生育了一女婴就与世长辞。 

      　　当时罗问莫说：“你可不可以让人不死？” 

      　　“能。” 

      　　“那就让我不要死，如果我的孩子再没了我，她会生活得比我还难。” 

      　　罗的眼神跟莫第一次看到他，他轻轻叫地上死去的母亲时一样。 

      　　“好。”莫觉得有些奇怪的感情出现在自己身上，他头一次不是以看玩具的眼光静静的看著面如死灰的罗。 



      　　莫做什麽都慢。 

      　　他甚至连解救他的侄子，大陆上的魔王都磨蹭至今，虽然当初他就什麽都没干，坐在山顶上看魔王以及魔族们被封印。 

      　　他总觉得做任何一件事情的动力都相当缺乏。 

      　　可是答应了罗之後，他立刻去做了一件事：把凯伊和给以凯伊无限生命的魔物都杀了。 



      　　一身无尘的回到罗的身边，轻轻告诉了罗他的真名： 

      　　“凯伊今天去世了，他把魔导士的位置和我传承给你，我现在告诉你的是我名字，你依然可以叫我莫，但你要呼唤我的时候就在心 

      里念我的名字。” 

      　　 吞下莫喂到嘴边的红丸，眼睛被莫眼中闪耀的强光激得一片白後，罗晕倒在婴儿的床边。 

      　　“蝠魔，注意他们两个的安全，我要休息。”转身走出莫在斐杞的小屋，月光下的莫那光洁的额头上，多了一颗金黄色宝石般的印 

      记。 





      流浪者物语 第四章 起程 1 



      -------------------------------------------------------------------------------- 



      Ⅰ 



      　　娑罗对罗非常崇拜，从莫第二次出现後粉碎了斯达已经继承了魔导士地位以後，他下定决心要跟随魔导士罗专心学习，把要到伯利 

      城回合同伴的旅行目的也忘记到大海中央去了，认真的学习著罗的魔法与医术，何况罗还安排他承包了家务，并且他还得栽种蔬菜和养些家禽 

      才能满足四人的生活所需，还真没时间让他思考其他的。 




      　　相反。 

      　　斯达见到罗後，不若离开伯利城後那样半刻不离的和菲德姆在一起，他跟随著罗学习，更多的时间跟在伯利城时一样喜欢发呆，或 

      者到处闲逛。 



      　　清风白云，蓝蓝的天，菲德姆在盖好他们的居住的木房後，总有种感觉： 

      　　是自己该离开的时候。 



      *** 



      　　斯达少爷真是相当适合发呆啊。 

      　　看著陪自己坐在河边钓鱼的斯达，不禁感叹这少见的绝色外貌，是可以凝固时间美。 

      　　从小跟随著斯达．福兰少爷，本是骑士出生的斯达做这份下人的工作已经满腔悲愤，还要被同是侍从的其他人嘲笑，只因为斯达总 

      是乌龙事情，菲德姆常想如果自己有斯达一样的好身世，一定不让别人瞧不起自己，更加会维护自己的侍从。 


      　　有时候，还小的自己想到别人父母疼爱，自己却只剩一个人在世上，难过得躲起来哭，小斯达．福兰总在这时去闯些祸出来，让他 

      被福兰领主打得死去活来，而真正闯祸得斯达只是茫然得看著他被打，然後被罚关在房里不得出门。 


      很多次想暗地里揍这个祸害，却也在看到他白皙精致的容颜无法动手，那双黑如深滩的眼睛和长长卷卷的睫毛就能让自己失神。 

      　　“父亲大人为什麽打你，你是不是和我一样做让他生气的事情了？”粉冬冬的脸不解的看著被打的菲德姆，因为没有看好斯达而被 

      打罚的菲德姆只是恨恨的看他一眼，就闭眼休息，心中就在想： 


      　　我总有一天要离开这里，离开这个害人精。 



      　　可是。 

      　　菲德姆知道自己还是被斯达所吸引著，人总是向往著美好的东西，虽然知道外表迟早是要消逝在时光的隧道里，还是在依然爱怜。 

      　　也许这就是自己在找到罗前无法抛下斯达的原因，无论它是命运的安排还是巧合。 

      　　但现在不一样了。 

      　　罗不是伯利领主，他疼爱著斯达，虽然生活不是锦衣玉食，却有著斯达少爷喜欢的悠闲。 



      　　在受到排挤的伯利城斯达少爷需要侍从，所以他会说很喜欢菲德姆；在去王城的路上斯达少爷是何等尴尬的身份，所以他会说只有 

      菲德姆一个人是亲人；在逃亡的路上斯达少爷从未遇过艰险，所以他会片刻不离的跟菲德姆在一起。 


      　　菲德姆知道斯达只是把自己当做一个非常必要的人。 



      　　“我很喜欢陪你一起，不过……”被菲德姆盯了很久的斯达转头对他说。 

      　　“……” 

      　　“菲德姆怕我打搅钓鱼才这样看我？”斯达了然於心的笑起来：“是了，我在的时候，你总做不好事情。” 

      　　“加油。”拍拍菲德姆的肩膀，斯达站起来准备离开去帮忙娑罗做饭。 

      　　 “恩……”感到喉头有些什麽堵住，菲德姆转头不看斯达。 

      　　当想到自己没有必要在这个如同传说中的精灵般美妙的人儿身边後，他好象比失去小百合更加被有心痛的感觉。 



      *** 



      　　“到哪里去？”莫一副淡然到菲德姆怀疑是不是跟他说话的表情。 

      　　“我……我……”菲德姆觉得有些难以解释自己单独在家留守时被著行囊离开的原因，该说自己不想面对告别时需要的尴尬场面。 

      　　“我有事情要你做。”莫说完，身影一晃又不见踪影，只觉身体一轻，已经离开地面，抬头一看，一只猫眼蝠翼的怪物抓著自己与 

      行囊。 

      　　从来没见过蝠魔的菲德姆觉得眼睛一黑，吓得晕了过去。 

      　　察觉到爪中的人失去知觉，猫眼中流露出不屑。 



      　　四面是峭壁悬崖，除了当空一轮炎热的太阳做伴，还有强劲的风可以帮皮肤做粗暴的按摩，菲德姆被蝠魔抛在了一处方圆不过一公 

      里的山顶平地之上。 

      　　“莫！” 

      　　“莫！！！！！” 

      　　菲德姆无奈的忍受了一下午以後，终於在傍晚霞光满天中，顾不得考虑招来魔物的後果，大声的叫嚷指使蝠魔将无辜又善良的他扔 

      到这个“平底锅”上的上位魔物。 


      　　无声无息，蝠魔冷不丁出现在菲德姆的左侧，让哪个还在叫嚷的人类吓得失足坐倒在地上。 

      　　一边无意识的往後移动，一边与贵客打招呼：“你……你……你……好。” 

      　　没有回答他的问候，蝠魔只是冷冷得盯著勉强做出难看笑容的人类。 

      　　“我……我没叫你，我叫莫……”面对完全成妖魔状态的魔物远远比面对人型魔物要困难，虽然从理论上人型魔物更加厉害，可是 

      单从人类视觉感受来说，菲德姆更加惧怕蝠魔，感受蝠魔听到莫时释放的煞气，立刻闭嘴打哆嗦，再也无法说出话来。 


      　　冷冷地看了菲德姆半晌，蝠魔倨傲得振翅飞离。 

      　 “你以为我怕你啊！！！！！！！！”菲德姆把愤怒化做语言小声的说出来，整句话应有的回震语气部分则由鼻音轻哼代替。 



      　　又饿，又累，又冷，把身体圈成一团起得作用也相当微薄，菲德姆怀念伯利城的侍从房舍、伯利厨娘的精湛手艺以及情人小百合的 

      温柔；他再次开始憎恨斯达，如果不是他，他何故要被迫离开伯利城（他渴望的私奔反正已经泡汤，他已用遗忘来治疗这个伤疤），他又何必 

      要到斐杞这个偏僻小村落旁更偏僻的森林来找魔导士罗？ 


      　　不见到罗不就不用遇到莫了麽…… 

      　　都是斯达少爷这个祸害，离开他是正确的选择！ 



      　　“听说你找我？”莫淡淡的问即将昏睡过去的菲德姆。 

      　　“我……”菲德姆神志已经被难堪的环境折磨得有些混乱。 

      　　“你困了麽？那我打搅你了，你先休息好了。”说完丢了菲德姆的行囊转身失去踪影。 

      　　已经清醒过来的菲德姆看著空旷的山顶，欲哭无泪。 



      　　绝对是故意的！吃过干粮的菲德姆终於裹著毛毡甜甜的睡著，正在酣睡之际，一块冰滑入他温暖的後背，惊得菲德姆瞪圆了双眼… 

      … 

      　　淡蓝色头发的俊美魔物带著浅浅的笑容在他前方。 

      　　“你在干什麽！！！！”眼泪都被激出来的菲德姆对著莫狂吼。 

      　　“有事找你做。” 

      　　“那你刚刚来怎麽不说！没看到我睡得正熟麽？明天说不行？！”虽然拿掉了冰块，湿掉的内衫让人非常不舒服，一连惯的恶劣环 

      境让心情更不舒服。 

      　　“因为我喜欢夜晚，白天太阳晒。” 

      　　这个答案让菲德姆差点两眼一翻，这莫的性格象谁不好，竟然象斯达。 

      　　“什麽事？”裹著毛毡也觉得冷，牙齿打著冷颤。 

      　　“去王都把魔王的封印石拿给我。”听起来的感觉向是帮他拣拣掉在地上的手绢。 

      　　菲德姆看著莫手中飞出一条血红的红蛇，好象在空气中游泳般，绕著斯达吐著火星子，“我把我的宠物送给你，他会保护你的生命 

      ，明天蝠魔会送你出斐杞。” 

      　　看著火蛇钻入菲德姆身体，留下一个满意的微笑给菲德姆惊W，眨眼间失去踪影。 

      　　“我答应了麽？！该死！”骂骂咧咧的紧紧毛毡，菲德姆心想自己要是出了斐杞就再也才不会听从恶魔的话，更别提他会去干偷魔 

      王的封印石那种蠢到白痴都不会做的事情，想著想著……又沈沈坠入梦乡。 




      Ⅱ 



      　　埃里奥王国有几千年的历史，是少数几个自魔法时代就存在的强大国度，它拥有许多优秀的魔法师和彪悍的骑士们。受到西大陆所 

      有国家的敬重和拥戴，自千年前人、魔大战结束後，因为其实力与贡献成为整个大陆最值得称颂的“魔法王国”，所以，动用了整个大陆所有 

      魔导士、各国魔法军以及勇士们才封印的魔王之封印石一直放在埃里奥神殿里被保护著。 




      　　魔王，是号令所有魔族，可以招来异界的其他魔物，封印了他（她），才换来了强大魔族们的溃散与沈睡。 

      　　在千年大战的最後到底发生了什麽，只能从世代相传的吟游诗人诗歌里得知：是埃里奥的英雄挥起著唤来胜利的利刃，在最後残余 

      的魔导士的帮助下，踏著魔法师“铸”成的光明之路去打败了魔王，集合所有神圣的力量才封印了魔王在封印石中，魔王的封印石就交托给这 

      位打败魔王的勇士保管，因为他拥有强大的军力与神圣力量。 


      　　这位勇士就是埃里奥王国的君主克克洛王。 



      　　千年後的今日，西大陆人们的生活，早已远离魔法时代，连魔法师众多的埃里奥都无法凑够500人魔法军团的数量。 

      　　各种原由的交织下，甚至有人想从加持了神圣力量的神圣地下寺院中偷走魔王的封印…… 

      　　幸运的是： 

      　　“人类的力量进不了地下寺院，魔法的力量也无法进入，甚至连这麽可爱的小动物都不让进……”一个穿著寺院圣洁服饰的女子抱 

      起被神圣力量震得晕过去的小猫犯嘀咕：“难怪不用打扫卫生，原来真的可以不长蜘蛛网啊……” 


      　　满腹心思的女子缓缓起身向入口处走去。 



      *** 



      　　不是吧…… 

      　　菲德姆怔怔地看著倦在树顶上睡觉的蝠魔。 

      　　它不辞辛苦带他！翔太空，他很感激，它让他完全不用担心旅途艰险冗长而行囊里的食物不足，他非常感谢，它让他领略到万千好 

      河山且不花一分旅费，他万分的感谢…… 


      　　但是它完全不必那麽做啊！ 

      　　他完全不想那麽轻松…… 

      　　那麽完全没有逃跑机会的一路到王都…… 

      　　偷窃那万恶的魔王的封印石！！！ 



      　　菲德姆离家出走的那个下午，罗正带著另外两个徒儿在森林里遇到残余在魔山的魔物的袭击。 

      　　三人在呼唤出莫以後，拔腿逃进了魔山。 



      　　“罗，这是那里？”揉著酸痛的脚踝，斯达问伟大的魔导士。 

      　　“没来过。”罗打量著周围的环境。 

      　　天！这里是那里啊？ 

      　　三个人六只眼睛骨碌碌的转著朝满眼的山石、蔓藤、杂草看去…… 

      　　等停下脚步才发现：他们连来路的方向都被草丛掩住。 

      　　准确的说就是：他们迷路了。 



      　　半空中，莫一身洁净的漂浮著，看著因逃跑而显得狼狈的三只迷途的羔羊。 

      　　“罗，连区区一只弱小的魔物都让你们怕成这样，现在又要我做什麽？” 

      　　“少说风凉话，快带我们回家。”罗懊恼的给他的魔物下达命令。 

      　　“我拒绝，这里太阳炎热，我不喜欢被晒。”看著被气得发抖的罗，莫指出一个方向：“朝著这个方向一直走，就可以回到你熟悉 

      的森林里。” 

      　　不给罗询问的时间，如来时般消失在空气中。 

      　　大家心理直犯嘀咕：还没见过这麽爱漂亮的魔物！ 



      　　“罗，我从刚刚就一直怀疑……”娑罗苦著脸叹气不已。 

      　　我们似乎又朝魔山的方向走了！ 

      　　罗和斯达相当清楚娑罗隐去话里的意思，刚刚凌乱的大小山石已经没了，前方是高耸入云的山峦，左右无法看到边际。 

      　　天色已经转黑，炎炎的烈日退下了地平线。 

      　　魔导士与弟子们空腹一天在魔山转悠，现在终於心力交瘁，疲惫不堪。 

      　　隐在暗处看著他们三人转过几块山石就又朝著魔山前进的莫苦笑不已，命蝠魔送去一只整羊腿。 



      　　“哇，羊腿。”娑罗看著天上突然掉下的羊腿吓了一跳。 

      　　“天上掉的？”斯达抬头看看夕阳余光映红的天空，百思不得其解。 

      　　“管它那里来的，你们看前面有个山洞，我们进去烤热了吃，娑罗去附近拣柴，我们先进去探路。” 

      　　魔导师罗到是对天上掉羊腿很接受，抱起来就兴冲冲的往山洞跑去。 



      　　一阵晕眩感朝走进山洞的两人袭来，两具身体被不可知力抛出山洞外，半晌才甩脱那股晕眩感，忙著将羊腿拣回来。 

      　　“罗，怎麽回事？”斯达拍打著满身的泥土和杂草。 

      　　“可能是什麽封印的力量吧？”边说边走到山洞附近站定。 

      　　抬起他戴著五星图样戒指的左手，开始念冗长的咒语，蓝色的光线从戒指呈光晕射向洞内，却在洞口被膜一样的屏挡开，曼延到洞 

      门全部，随著咒文不断的重复，罗额头上的汗水也顺著面夹滑落，罗放出的蓝光强劲到如同过强的日光使人晕旋，但是还是无法有任何光粒渗 

      入洞内。 


      　　斯达在他阅读过的魔法书籍里看过这个魔光咒语，是用来戒除封印与魔法保护的，效果相当见效，能破坏和抵触任何咒文，甚至神 

      圣力量的封印。可惜咒文相当长，而且必须在非常接近的地方使用，所以极少有可能在战斗中使用。 


      　　见到罗已经花费相当大的气力都无法让阻隔住山洞的“膜”消除，对於这个魔光咒语相当敬仰的斯达怀疑不以。 

      　　他并不是疑惑为何连魔光咒语都无法破除山洞的结界，他怀疑的是罗会不会念错咒语，毕竟这个咒语冗长得需要他抱著《魔法咒语 

      》念很久，似乎有四页纸才写完这个咒语…… 


      　　斯达在想：如果能翻出《魔法咒语》来对照一下就好了。 



      　　拣柴回来的娑罗看著魔导士发出的魔光魔法兴奋不已，一直以崇拜的眼神看著罗，直到罗不支倒地。 

      　　他的徒弟们冲过去把他抱住，扶到旁边靠著石壁坐著，娑罗一边帮罗搽汗，一边以更加崇拜的眼神看著山洞，把衣袖伸到罗的脸上 

      胡擦了一通，惹得力竭气衰的罗脸色更加青紫。 




      　　“罗，我可不是你的管家。”不到半天，再次被召唤出来的莫语气冰冷，虽然他一贯如此，可这次难得的在如玉的面容上都浮了层 

      霜，要知道就是凯伊大魔导士都不会为了鸡毛蒜皮的事情召唤过他。 


      　　看著罗疲惫不堪且哀怨无比的眼神，难得燃烧起来的怒火又被浇灭，莫递给斯达盛满了水的罐子，示意让罗喝下。 

      　　“魔山当年一场大战，被损坏了很多，前面的乱石就是大战的残骸。至於这里……”莫走到山洞口，“是封印魔王的地方，魔王的 

      封印石只能在这里的精灵阵里才可以解除，所以洞口也被精灵封印法冻结了。” 




      　　精灵法？ 

      　　那是什麽东西？ 

      　　师徒三人莫名的互相望著对方。 

      　　魔法，神圣力量都听过，就是没听过精灵法。 



      　　“精灵法就是你们所说的神圣力量。”面对封印山洞的神圣力量（精灵法）莫抱以嘲讽的神态，伸手向洞口伸去，一双美目中绿光 

      一盛即失，莫难得脚步踉跄了一下，还以为眼花的三人就见莫信步走入山洞之中。 




      　　斯达和娑罗探头探脑的也跟著莫进了山洞，又冲出来，兴奋的说：“罗，可以进去了。” 

      　　抱著羊腿和柴火，三人互相搀扶著的身影消失在山洞之中。 



      　　山洞里有个相当大的洞腹，地面上写满了古怪的符号和文字，站在满地刻文上，有说不出的压抑感。 

      　　“这些文字和符号写的是什麽？”娑罗相当好奇。 

      　　“不知道，它写的是魔法文耶！”罗仔细查看了地面後，得出一个令人失望的结论。 

      　　“可是，不是连魔法师都懂魔法文的麽？咒文不就是魔法文吗？”那本《魔法咒语》不就能看懂麽…… 

      　　只是做魔法师太辛苦，没有超强的记性和老师的引导，完全无法成为魔法师，更别说能做召唤魔物做奴仆的魔导士了。 

      　　谁会相信本世纪最後一位魔导士不懂魔法文啊…… 

      　　连凡事都有些迟钝，有些呆的斯达都拿怀疑的眼神看著罗。 



      　　被看得周身泛寒，罗大感冤枉。 
您下载的文件由w w w.2 7t x t.c o m (爱去小说)免费提供！更多小说哦！
      　　“谁说魔法师都懂魔法文的，大家都是按照普及教材《魔法咒语》背的！据说是位魔法师的徒弟写的，因为他记性不好，所以用大 

      陆语把魔法咒语写出来方便阅读，後来成了畅销书，再後来变成成为魔法师必读的初级读本。”罗得意自己毕竟是凯伊大魔导士的徒弟，听的 

      都不是传说，怎麽说呢，凯伊可是“老不死”的活历史啊。 




      　　想象看，凯伊也是个误人子弟之人，竟然把《魔法咒语》拿给罗当教材，虽然很容易速成，但罗完全不懂魔法文，论实力，修行比 

      较高的魔法师都比他的能力强。 



      　　看来满地的文字只能找莫问问看。 

      　　当三人找莫时才发现，莫早不耐烦他们的呱噪，消失在山腹里。 



      　　“莫大人，为何不干脆解开魔族封印？”蝠魔恭敬的低头站著，不过可以从他闪烁著光芒的猫眼中看出他的兴奋。 

      　　面容一冷，绿眸一凛，蝠魔的身体如断线的风筝直飞撞到莫居所的墙壁上。 

      　　莫，讨厌被人质疑。 

      　　再也不看被他所伤的蝠魔，他该去魔山顶端看望他的“助手”去。 





      Ⅲ 



      　　“你们看，这里还有一条通道也。”娑罗发现山腹中还有条狭长的通路，里面传来一股阴寒的气息。 

      　　魔导士弟子显得非常好奇，邀约罗和斯达同他一起去。 

      　　想著菲德姆现在在屋里一定很担心他们，斯达实在打不起精神，而罗则对休息更感兴趣，娑罗身单支影，再旺盛的好奇心也无法让 

      在魔山里“大胆的往前走”。 

      　　他只是个未出师的魔导士弟子，他的师傅连魔法文都看不懂。 



      　　晨光虽然没有晚霞那麽动人，却给人相当温暖的感受。 

      　　在冰冷的石洞里住了一晚，在朝阳的沐浴下一样相当舒服，斯达满足的站在洞口伸懒腰。 

      　　天空一个黑影迅速在移动。 



      　　蝠魔巨翅在天空中滑翔，他的身下是一个背著行囊的人…… 

      　　斯达的双目霍的睁大，定定得看著蝠魔逐渐飞远。 

      　　“菲德姆！！！”斯达嘶声力竭的叫喊著朝蝠魔飞行的方向没命的冲。 



      　　“斯达，你这是做什麽？”罗焦虑的看著斯达莫不做声收拾著行囊。 

      　　娑罗也在一边劝说：“斯达，等我们去到王都，菲德姆也许都已经拿到魔王封印石回来了……”看著斯达用泛著红丝的眼睛恶狠狠 

      的盯著自己，娑罗的声音越来越小声。 


      　　魔王封印石如果那麽容易拿回来，斯达的母亲穆斯达奇早拿回来了。 

      　　何况拿到封印石又如何？难保不会被蝠魔杀害。 

      　　长长叹口气，罗转身走出斯达的房间。 



      　　“罗，我们怎麽劝劝他呀，魔王的封印石不可以偷的。”娑罗跟著罗走出新建的小房。 

      　　“我要和斯达一起去。”罗进自己的屋里开始收拾行李。“你留在这里。” 

      　　“什麽？！” 

      　　“当初，如果不是我吃坏肚子生了场大病，本就不应该是穆斯达奇去的。”穆斯达奇现在怎麽样了？好想知道她还过得好麽。 

      　　积累在罗心底的思念找到出口，刹时塞满他的胸腔，现在难道他还要看著唯一的孙子去？ 

      　　以前的穆斯达奇离开，可以自由自在的过她自己的生活，他相信聪明的她不会真去偷取那有可能毁灭人类的封印石。 

      　　搬离斐杞就是不想再有人让自己放在心里，这样就算莫提著全斐杞的人的尸体威胁他，他也不会去帮莫偷盗魔王的封印石。 

      　　不过斯达不一样，斯达能为朋友甘心冒死，有著那样坚定的信念。 

      　　看著自己的血脉，罗自私的想：就算全世界毁灭也许都没有关系了，想让斯达少些危险；或者和斯达死在王都也未尝不可。 

      　　怪只怪自己虽然是伟大的魔导士凯伊的弟子，却无法学得凯伊万分之一的能力，否则为何莫跟随凯伊千年却不曾背叛，到自己这里 

      ，不但无法控制莫，也许还将掀起一场人类的浩劫。 




      　　为无能的自己悲伤，罗边卖力收拾行李，边悄悄拭去眼角的眼泪。 



      *** 



      　　隐在暗处静静的看著这场由自己引起的混乱，莫感到莫名的烦躁。 

      　　已经对人类也厌烦了麽？跟罗在一起时间越长，杀戮的暴躁越盛，渐渐无法遏止住这种欲把人杀死的本能。 

      　　他必须找到一个缺口去发泄。 

      　　这个世界毁了多好。 

      　　遥隔了千年，该是魔王复活的时候了…… 

      　　残忍的逼迫穆斯达奇前往王都拿封印石，莫自己则回到魔域。 

      　　为什麽呢？ 

      　　明明可以满足自己喜欢血腥的本能…… 

      　　为什麽呢？ 

      　　幸好，罗搬离人群独居後，莫紊乱的情绪又奇迹般的平静了。 



      　　斯达一行来了後，莫又再次感到烦乱。 

      　　他痛恨人类，人类总是慌乱，总不能安静的思考和等待。 

      　　他对人类的喜欢已经变成飘散在空气里烟雾，消失殆尽…… 

      　　罗要离开了，要回到人类里去，好象水从指缝里流走那麽自然。 

      　　生活在两个不同的世界依然感受到度过相同时间的日子已经不在。 

      　　即使距离如此近，依然感到不到相同的波长。 

      　　莫的绿眸煞气越烈…… 

      　　看著罗与他的两个弟子都离开了森林…… 

      　　随著莫一抬手，森林消失了一片树木。 



      *** 



      　　“我们现在必须先去伯利城的寰境魔法阵，那里可以直接到王都的寰境魔法阵。”罗解释此行的路程。 

      　　骑马紧跟著斐杞外出伯利办货商人的罗听不到回应，侧头一看，简直要把肺都气炸了，共乘一骑的两人正在低声互相埋怨，打闹。 

      实在太不象话，他可是很尽心在想如何能近早先一步到达王都，还不因为斯达猴急得要去。 




      　　“斯达，你不想尽快伯利城吗？”竟然在路上磨蹭……罗气闷。 

      　　“不啊……”斯达一听到伯利城，头一个反应就是拒绝去。 

      　　他的拒绝把娑罗和罗都惹怒了。 

      　　娑罗咆哮：“你疯拉！如果不想去王都早说！别浪费我的时间！” 

      　　“要不是你莫名其妙要跟来，我和罗骑马早到了！”斯达回转头，指著另一匹拴在商人简便马车边的马，马背上堆满了大包小包的 

      行李，连马车上都堆满了书和药罐。 


      　　依然红丝满布的眼睛里，充满责难的看著娑罗。 



      　　以为你有很深的双眼皮我就怕你啊？娑罗内心一样充满不满。 

      　　“我作为罗的徒弟，当然要跟随罗四处学习，带那麽多书和药材还不是怕家里遭小偷！这些药材收集多不容易。那些书更是很多都 

      绝版的！”娑罗吼回去。 

      　　“都是你一定要去王都！” 

      　　“我又没有要你跟著去！” 

      　　…… 

      　　“你们给我闭嘴……”罗揉著额头更加气闷，他们现在是去救人，可不是去郊游，瞧这番热闹的！ 

      　　“罗，不经过伯利城不行麽？”斯达额头快打结了。 

      　　“那里是唯一的捷径……”罗心想：而且是你的地盘，会很方便。 

      　　愁苦著一张脸，斯达想起来：“正好娑罗的朋友们也在那里哦……” 

      　　娑罗给斯达的後脑勺去了个“你才发现”的眼神。 

      　　抬起头，斯达坚定的看著以把愤怒化为好奇的罗：“那我们就先去伯利城，从那里立刻到王都去！” 



      　　“喂，那你告诉我你刚刚为什麽不去？”罗问。 

      　　“这说起来都怪我的父亲过生日那天……” 

      　　随著话音溅行渐远，斯达一行离开斐杞向充满传奇且富饶强盛的埃里奥王国的边境都城行去。 





      流浪者物语 五 伯利的魔法阵 

      Ⅰ 



      命运常常喜欢给人们开一些小小的玩笑。 

      斯达一行刚刚进入伯利城，就被伯利士兵们团团围住。 

      “想不到你们自投罗网！”带头壮硕而威严的卫队长恶狠狠的对惊慌失措的斯达一行吼。 

      真是祸从天降！ 

      被布包裹著一张脸斯达和娑罗莫名的看著罗，眼中一片茫然。 

      罗恨恨瞪了两人一眼：他可不知道怎麽回事，成年後他从未离开斐杞！ 

      看著被困众人全没有一点自觉，都用无辜且茫然的眼神盯著自己，长剑怒火中烧，差人找了张纸扔到斯达等人面前。 

      “你们杀了磨里克领主的独生子，逃亡到伯利来，并且还是暗杀组织的怀疑对象，全国很多地方都发出缉捕令，你们插翅也难飞！嘿嘿 

      ！”末了还添了点阴森的笑声，好象他就是死神的大舅子。 




      罗脸色难看的拣起纸摊开一看：通缉令，在逃杀人犯三名，下面是画像。 

      画像有三个人，两个灰头土脸的年轻男女，和一个年轻小夥子，看不清长相上的两个男女唯一可以看出的是眼神相当凶恶，另外一个就 

      相当清晰，是张年轻俊郎的面容，眼睛大大，鼻子高高，神气精神，不是娑罗是谁？ 


      “画得怎麽样？！”娑罗和斯达焦急地好奇纸上的画像到底是什麽。 

      “画得很好，很传神。”罗板著一张脸把画像递给娑罗。 

      看到纸上写实而逼真的画像，娑罗一盆冷水从头浇到脚。 

      “你们做了些什麽好事？！”罗对著不成材的徒弟咆哮。 

      “你们有点效率！快快束手就擒！”已经不耐烦的长剑卫队长招呼著士兵们缩小包围圈。 

      还没反应过来的情况下，刀剑全架在脖子上，三人连同采购的领路商人一起，！啷入狱。 



      *** 



      “……我很无辜啊，罗。”娑罗委屈极了，他又不是故意杀人的，算起来，他也是善良淳朴的小百姓，何必把他的头像当残暴的杀人凶 

      手到处发？发也就罢了，画那麽逼真，他以後可怎麽做人啊！ 




      可惜他满腹的冤屈却得不到任何同情，斯达和罗对他依然怒目而视，他们更屈，罗连发生了什麽事情都不知道，连斯达都只是路人甲， 

      被迫跟著凶犯亡命天涯，还要被捕入狱，而且还是在伯利城被抓，天晓得他是如何想悄无一声的默默通过这里…… 




      “进去！”狱守把被带出去审讯的商人扔回他们的牢房，打断了即将爆发的争吵。 

      精干的商人现在面如死灰，出现很明显的眼袋及黑眼圈，一幅好不凄凉的模样。 



      “怎麽样？”三人主动热情的围拢他。 

      “这……”商人反射性的朝娑罗看去，身体不由自主的朝远离他的方向移动。 

      “他们说，我们是杀害磨里克的同夥，无论我怎麽解释，魔导士罗大人和我这半年来都没出过斐杞，他们都不相信。”只专门给罗解释 

      ，已经看出商人的划清界线。“这些盗匪不但杀了磨里克的独生子，还杀了伯利的四位公子。”说完，商人对斯达都投去惊恐的眼光了。 


      “胡说！！” 

      斯达胀红了脸，他不在的时候伯利出什麽事了？ 

      “他们具体说了什麽？！”斯达火大的抓住商人的衣领。 

      美W绝伦的斯达逼问著，被那双深邃得魔性魅力的双眼瞪视，商人愣愣的说出被审问的内容。 



      在斯达和菲德姆被刺杀後，伯利连续发生了几次行刺，大公子到四公子全部丧命，连伯利夫人以及公子都遭到凶手袭击，幸好伯利七公 

      子是少年闻名的英雄骑士，不但没让刺客得逞，还将刺客一网成擒，刺客供出原来他们是尚留在王都任职宫廷骑士队队长的五公子库蒙．福兰 

      所为。 


      乘夜，刺客们突破了牢狱冲杀出去，这次在激战中，包括来接应的刺客被伯利夫人率领的伯利守卫队全部杀死。 

      追查下去，经过旅店店家透露，来接应的刺客是从磨里克来的，一来就让店家留意一个叫娑罗的年轻人，一到就让店家通知他们，想必 

      此人就是刺客的首领，隔了不久立刻证实娑罗此人犯案“累累”，还杀了磨里克的唯一继承人。 


      这件案子已经扩展成为全国的重大型案件，具有相当的知名度，各地领主的继承人们无不自各担忧人身安全，天天祈祷早些抓到娑罗这 

      个杀人魔。 

      看来，不知不觉中，娑罗成功跃升为本年度最知名的杀人犯之一了。 



      听完商人的叙述，全部人都捏了一把冷汗。 

      完全是阴谋，惊天大阴谋。 

      巧合！一点点小小的巧合，现在已经是眼泪流干，唾沫星子飞完，相信也不会有人相信他们是被冤枉的了。 

      完全是掉进流沙出不了的感觉。 

      三人无言的对视。 



      “这样吧……”罗干咳一声，“这种地牢还关不住我，我们逃出去，斯达你带路，我们到寰境魔法阵去了王都再想办法！” 

      “好。”徒弟们相当附和。 

      有了结论，三人就不再耽搁，撇下目瞪口呆的商人，罗用土系魔法──震动，破坏了墙壁，蒙著头冲了出去。 

      回头望望破烂不堪的牢房，娑罗疑惑的问了句：“罗，刚刚你是用了震动不是用炸药吧？我看见你点火了。” 

      漠视娑罗的提问，罗紧紧跟随著斯达在伯利城主的宫邸潜行。 



      Ⅱ 



      刚刚更衣准备睡觉的克洛听到宫邸西首处传来土石的崩塌声，反射性的抓起放在桌上的长剑就要冲出去，细下一想，西首处不正是关押 

      今天抓到的杀人魔的地方…… 

      克洛身行一顿。 

      这一连串的暗杀都发生在各地的继承人身上，最重要的是，还牵扯到自己的亲哥哥的死亡以及是否是他尊敬倍至的五哥身上，克洛心里 

      一酸。 

      明天就要审讯那凶残的杀人魔，他不想再听到一丁点的诽谤出现他亲人身上了。如果今天真是杀人魔越狱，他会不惜一切杀了他，还是 

      抓住他？ 

      感到心中对兄长的不信任已萌生，正是那样才会有要杀了杀人魔以保护兄长的名誉的想法…… 

      我尊敬的兄长决不是会主使屠杀兄弟之人！默默的坚定著自己的信心，克洛从窗台跃下。 



      *** 



      伯利城领主的宫邸人手增加了三倍之多，因为逃出牢狱的动作太大，他们越狱的事情立刻被人发现，现下正在四处搜索他们，幸好领路 

      的斯达是从小生活在这个宫邸之中，再来，他幼时偷跑出去玩耍寻出不少“秘密隧道”。 


      此时，他们从一个草丛爬起来朝克洛的房间方向悄然无声前进。 



      看到从克洛从房间跳下来，斯达拼命朝他招手，小声的招呼著：“克洛~克洛~克洛~” 

      斯达的举动引得罗和娑罗脸色大变，克洛循著声音过来：“斯达？？” 

      幼年时，斯达有时候也会借他的房间爬到神殿，再从神殿跑出去。这个声音…… 

      实在象极了斯达。 

      映著窗户透出的光线，辨别出来者正是他遭到刺客暗杀而行踪不明的六哥。 

      “天！你竟然没死？！”克洛大叫。 

      “你疯拉？别吱声……”连同缩在暗处的两名男子，克洛好笑的看他们紧张的四处张望。 

      “没关系，他们都在抓哪个杀人魔王。”克洛双足用力点地，一跃攀住二楼的窗台，纵身上去，伸手来拉斯达等人上去。 

      罗寻思：可惜月色暗无光亮再加上娑罗满脸泥土，否则这会儿娑罗脸上的表情可是精彩的很…… 



      *** 



      “斯达，幸好你没事。”克洛放下手中的长剑，紧紧拥住久别重缝的兄长。 

      “你也没事，太好了！”斯达安慰的笑著拍著高出自己半多个头的弟弟。 

      还想说点抒发衷肠的话，娑罗在背後捅了捅斯达的腰。 

      皱著眉，斯达忙说：“克洛，那我们这就走，不打搅你休息了。”揉著酸疼的腰杆并示意其他两人跟随他走出了克洛的卧室。 

      这时，一番劈啪嘈杂的脚步声朝克洛的房间奔来，门砰的被推开，卫兵长和守卫兵涌了进来。 

      看到屋内三个灰头土脸的人，！啷！全部抽出了刀剑。 



      罗反射性的把克洛放在桌上的长剑拔出架在克洛的脖子上；娑罗也抽出悬在墙壁上的剑架在斯达的脖上…… 

      “……”你没问题吧！？ 

      斯达和罗对娑罗投以愤怒与无奈的眼神。 

      “不好意思……反射行为……”娑罗干笑著另外抽了把剑交以斯达。 



      “七少爷被胁持了！”卫兵长扯开嗓门大吼。 

      声浪立刻一个接一个传到外面，听著阵阵脚步声，斯达等人握剑的手不禁颤抖起来。 



      “原来是你！”克洛出离愤怒反而相当冷静，一双深邃的眼睛沈淀了许多情感冷冷的看著斯达。 

      “不好意思，本来打算不惊动你的……”斯达愧疚。 



      “你们这群魔鬼！把我儿子放了！”随著又一阵响动，伯利夫人恼怒激愤的脸出现在众人面前。 

      她的出现使得娑罗激动不止，他想冲出去的身影被罗拽住：“你想干什麽？” 

      “她率人杀了我的夥伴们！！”娑罗眼睛一红，额头可见汗水与突起的青筋。 



      “你这个杀人魔鬼！竟然敢对夫人无礼！”守卫长霍然挡在伯利夫人高傲身姿前。 

      “快把克洛放了，我可以让你们死得痛快些！”伯利夫人下了道离谱的命令，她并没看出其中一人是斯达。 

      “别开玩笑了，没看到你儿子在我们手里麽？”罗冷冷的看著气焰嚣张的伯利夫人，他可不希望他的宝贝女儿也是这个样子，话音一落 

      ，罗提高声调：“你们全都出去，给我们让出路拉，不然我们就杀了他陪葬！” 


      动了动架在克洛脖子上的刀，刀身反射著过强白亮的光。 

      守卫长和伯利夫人再不敢开口，松到了些，退了些出去。 



      “斯达，魔法阵在那里？”罗小声的问。 

      “下楼後从书房的後门出去就到神殿了，魔法阵在神殿里。”斯达轻声回应著。 

      “我们走。” 

      押著一脸漠然的克洛，守卫兵们不得不退开一条路，戒备著，斯达带著夥伴们朝神殿而去。 



      穿过宫邸，去神殿的路上，伯利领主黑沈著一张脸，同一身著魔法师袍的年老著站在那里一副久侯多时的模样。 



      戒备著的守卫兵在看到伯利领主时，姿态变得强硬了，不在後退或者退让，著实让罗好生为难，虽说他拥有牵引五系魔力的星魔戒，可 

      是说攻击魔法本来就依靠自身修习的魔法力量，在这方面，魔导士罗相当欠缺。 


      面队如此多守卫兵和不知道是谁却给人以强大力量的两个年长者，罗有想呼唤莫的冲动…… 

      召唤魔物攻击人类…… 

      罗不知如何是好。 



      “克洛，区区三个盗匪，为难到你了麽？”威严高大的白须魔法师发出如同地底深处传来的低沈呵斥。 

      “老师……”克洛在恭敬的呼喊白须魔法师时，不禁斜眼看了被土尘遮掩了绝色的斯达。 

      难道要向兄长施以武力麽？虽然他与杀人魔为伍…… 

      如同不相信正义凛然的五哥会犯下弑兄大错，虽然眼见为实，克洛也无法相信愚笨的斯达会来杀害他。 

      不过其他两个人就不一样了…… 



      口中低吟起魔法语，魔法师周身散发出肃杀的气息；克洛猛一侧身，回手一拳挥到罗身上，罗吃痛的瞬间，克洛的长剑回到主人的身上 

      ，转身拉住斯达往旁一闪，魔法师发出的赤炎之光扑向伫立当场的罗与娑罗。 


      Ⅲ 



      “罗！！”御风而至的赤炎连被扯离的斯达飘荡在风的衣摆都焚毁，脖子似乎被什麽掐住，声音撕裂的干哑。 

      斯达苍白的面容上瞳孔放大，赤炎的凌虐把罗和娑罗包裹，白光在赤炎中闪烁，红於白的交融让其间的人影全部吞没。 

      无声的啜泣，泪光因光亮变得晶莹…… 



      红光渐白而灭。 

      本应骨灰全无的地面上，伫立著三条身影。 

      全部人都惊呆了，一袭白衣被风吹动，淡蓝柔顺的发丝依然服贴的梳於脑後，随风飞飘起来，碧绿的眼眸水波一般流光闪动却又深邃， 

      雕塑般的面庞上一颗金黄的宝石镶进眉心，最别於其他人的是他尖尖的耳朵。 


      魔族…… 



      难道三人中有人是魔导士？ 

      克洛的老师──埃里奥三位最高位大魔法师之一的炎之魔法师维特大魔法师难以相信自己的赤炎可以被挡消，虽然自己为了不波及周遭 

      之人控制了力道和范围…… 

      除非凭空多出来真是魔族。 

      只有魔族可以不经过魔法语引导，在瞬间释放出力量。需要借助魔族的语言引导魔力正是作为人类魔法师的悲哀之处。 



      克洛不再是人质，一些盲目的守卫兵立刻勇猛的冲了过来，在眨眼间，身体还在冲，头颅已经被风刃割断，大魔法师维特连念守护咒语 

      的机会都没有。 

      其余的守护兵纷纷自保的後退。 

      伯利领主却没有责备他们，伯利领主完全被克洛拉开的斯达所吸引住。毕竟是自己的孩子，一开始没认出来，在克洛拉开斯达的时候， 

      他已经认出斯达。 

      向大魔法师维特使了个眼色，伯利领主沈声：“大家都退下，你们不是对手。” 

      朝著面色苍白，刚刚脱离死亡线的罗厉声“你们走吧！克洛在你们手里，我不会再攻击你们，但如果你们伤害到他，我誓将你们全部杀 

      死！”末了，眼神炯炯的盯著提著长剑的斯达，再朝克洛送去一个复杂的眼神，随著撤走的卫兵们一起退下。 


      伫立在原地的大家面面相觑，搞不清伯利领主罐子里卖的什麽药。 



      *** 



      “你怎麽不救克洛！！！”伯利夫人被卫兵拉著离开，尖叫中夹杂著啜泣。 

      “让克洛跟著他们，他们其中有一个人是我的另一个儿子斯达，我想应该不会有事吧？”伯利领主不理已经失态的夫人，向大魔法师询 

      问。 

      沈吟半刻。大魔法师有些担忧：“克洛的剑术同他的兄长──库蒙骑士队长不相伯仲，而他还修习我亲传的魔法，但他们当中有一个可 

      能是魔导士，魔导士可获得不朽容颜和生命，虽然这些盗匪的年纪都尚年幼，不过很可能当中有千年魔战时残存的魔导士在其中啊……” 


      “魔导士是我国最优秀的战士，一直在守卫著整个大陆的安宁最前线的斐杞久居，不曾离开。而且我的儿子斯达是个性情温和，相当淳 

      朴的孩子，虽然常常出些乌龙的错误让我生气，可是我是绝对不会相信他会做什麽罪恶滔天的行径，他跟杀人凶嫌在一起，相信有他的原因。 

      所以我到是很放心克洛跟他们一起，顺便查一查到底是怎麽一回事。” 


      话音未落，伯利夫人冷笑：“已经证据确凿，就应该把那群杀人犯就地正法，你姑息你的儿子，已经那麽久都不见你把案情发展呈报国 

      王陛下，你还好意思戴著陛下赐给你的骑士勋章吗？” 


      “那我应该如何？”伯利领主面色青紫。 

      “大义灭亲！”伯利夫人秀美的面容透著阴翳之感。 

      “荒唐！没有证据能说明库蒙是幕後凶手！”看著夫人欲辩解的表情，伯利领主沈声：“如果不是你恨下杀手，一个刺客都没留下，我 

      何苦为没有证据而恼？” 

      “我也是想替死去的孩子们报仇……”有些苍白无力的辩解，伯利夫人气焰嚣张的气势荡然无存。 

      “是麽？”伯利领主紧紧盯住夫人：“我一直想问你，你平常从不过问兵戎之事，这次为何会带领守卫兵那麽迅速的找到刺客的住处， 

      而且那麽恨下杀手，一个不留的杀掉？” 


      “那是……那是我担心克洛会沦为他们下一个目标，所以非常留意他们，也才会杀了他们啊……领主，您不相信我吗？您看，我只是个 

      担心自己孩子安慰的母亲，您怀疑我什麽吗？”依然秀美的面容落下了几滴晶莹的泪珠，领主夫人颓然的坐在椅子上呜咽。 




      “夫人别担心，克洛不会有事的。正如领主大人所说：魔导士是最无私的奉献者，而且斯达少爷也同行，只有杀人凶嫌一人，不足以担 

      心。”维特安慰过伯利夫人後，向领主示意，两人共同离开了书房。 




      *** 



      在莫不知道的时间和地点，罗差点受到严重的伤害…… 

      不似男子的柳叶弯眉不禁打结，他突然发现自己真是厌恶人类的脆弱，随便的意外就有可能让他送了一半不朽灵魂的身体破损。 



      “克洛，你可以回去了，我们要走了。”斯达对高出自己许多的弟弟歉疚的拍拍他的肩膀，转身欲和同伴们继续上路，他可不愿意再耽 

      误时间。 

      “等等，我这一回去，父亲也许又会派人来阻挡你们。”看了看一旁冷漠的莫，“你要杀光所有的伯利城守卫兵麽？” 

      众人听了都纷纷皱起眉头。 

      “我和你们一起去吧，虽然不知道你们要去那里。”克洛友善的朝大家露出无害的笑容。 

      “这……”斯达望著罗，罗点了点头。“那好吧。” 



      难得莫默默的跟著自己走路，而不是召唤过後就迅速离开，这样的情形已经很多年都没有出现了，罗挨过去想问问原因…… 

      “别靠过来。”莫冷冷的看著一脸泥土，满身脏兮兮，并且多日没有洗澡已有些异味的主人，丝毫没给半分情面。 

      落了个好大的没趣，罗又重新加快步伐跟上娑罗并肩行走。 



      *** 



      神殿高而空旷，任职的侍奉者都得到通告，离开了神殿，斯达一行畅通无阻的直达了神殿内院里的寰境魔法阵。 



      寰境魔法阵在一个高台之上，能容纳百人不止的占地面积，大理石台面上刻画著复杂细致的魔法文和图案。 

      这是一个需要相当强大的魔法力量支持才能启动的魔法阵，大陆中除了被称为大魔法师的人外，其他魔法师必须多人合力才能启动。 



      罗站在魔法阵中心开始背诵注入魔力的咒语，清风拂动著衣袍，地上咒文刻印的沟槽里浮出蓝色的光芒，从罗伫立之处朝四周延伸，可 

      惜，罗本有些使用过度的身体完全支持不了需要巨大魔法力的灌注魔法波动。脚一软，跪倒在地上，嘴角流出血丝，细细一条滴到地上，沟槽 

      内浮动的蓝色光芒又全都消失无踪。 




      Ⅳ 



      “莫，帮我。”倒在娑罗怀里的罗咽著自己的血液。 

      莫悠悠走过身旁的斯达能听到细若无声的叹息：“要到王都去麽……” 



      代替罗站在魔法阵中心，手指轻轻震动，寰境魔法阵豁然变得光亮，全部沟槽被注入蓝色的光芒，辉映著莫碧绿的的眼眸，犹如梦境之 

      感。 

      站在魔法阵上的一行人感到自己正身处星空当中，四周的景物也变化成一座座神殿的大门，神殿入口处标志著区别的美丽图案，距离魔 

      法阵最近入口处的是苍鹰标志的神殿。 


      莫葱白的手指将周围的光束引导到苍鹰标记的巍丽殿门上，只感到一种难言的晕旋感，寰境魔法阵周遭的景物又变更了，四周是高高的 

      墙壁，墙壁上有著许多壁画，可惜室内阴暗，难以清晰看到全貌。 




      *** 



      埃里奥王都斯皮瑞特城都是西大陆最繁荣的城都，神殿供奉的是传说中传授给伟大魔导士麻里．坎坎贝思．路奇魔法力量的魔法之神冥 

      加，他是大陆众多神殿所供奉的神灵。 


      而斯皮瑞特都是冥加神神殿总枢，这里有能通往大陆各地最强大的寰境魔法阵，当然这里并不是任何人都能抵达的，他需要强大的魔法 

      力量开启。 



      守备、侍奉冥加神殿的蓝袍神侍们发现从不曾见到发挥作用的寰境魔法阵竟然出现光亮并且有外人现身，慌忙跑出去通知蓝袍侍长。 



      “从来没享受过‘寰境魔法阵’，好神奇的力量！”娑罗久久不能从激动中镇定下来。 

      适应了强光後的黑暗，众人循著台阶到了地面，几个还驻守原地的蓝袍神侍看见其中唯一的两个干净人儿不觉愣住，连眨眼都觉得浪费 

      。 



      “骑……骑士大人……” 

      蓝袍神侍不知道其他人是谁，但克洛骑士却是埃里奥几十年甚至上百年才出现的魔法剑术双修的魔法骑士，而且是大魔法师炎之维特的 

      唯一弟子，同时，他也是宫廷权利纷争需要争取的难得人才及势力。 


      这样一个人物突然通过寰境魔法阵出现在神殿里……更别说另外一个拥有强烈视觉感的非人类也同时到来，蓝袍神侍们再度陷入一片混 

      乱。 



      除了冷眼旁观的莫以外，只有常常面对混乱的福兰兄弟还一片镇静（斯达根本是混乱的制造者>”< ），罗和莫早被不断涌入的各级神侍 

      吓得不知所措。 

      渐渐神侍们排列成整齐的迎接队伍，一个蓝袍上有著红色滚边的中年人面带慈爱的笑容走了进来，看到这群不速之客，用平稳而缓慢的 

      声调询问：“我是这个神殿的事务长，不知道克洛骑士怎麽会突然从魔法阵到神殿里来？” 




      行了个骑士之礼，克洛恭敬的回答著：“我们是来探望宫廷骑士团团长，也就是我的兄长库蒙．福兰，因为这一次我们是同斐杞的魔导 

      士一同而来，所以利用魔法阵更加方便，如果给神殿带来骚扰，我相当抱歉。” 




      早有些预感莫是魔物的蓝袍神侍长在听到陌生人中竟然有魔导士也不惊变了脸色，态度更加谦和：“克洛骑士可以为我引见一下魔导士 

      大人麽？” 

      慈祥的脸上流露出谄媚的笑容使斯达一行对蓝袍神侍长的印象大打折扣。 

      斯达抢过话头：“这两天里，魔王封印石没出什麽意外吧？” 



      什麽？！ 

      魔王封印石？！ 

      在场听到这个名词的神侍们惊慌失措：难怪千年来从不出斐杞的魔导士会出现，一定是魔王封印石出现了不为人知的意外，或者是魔军 

      反攻来要抢回封印在王都的魔王。 


      “魔导士大人，请到内庭稍做休息，我必须先去通报神官大人。”说完，招来一个年轻的女侍：“你带远道而来的贵客们去更衣休息。 

      ”向众人施礼後，蓝袍神侍长匆匆走出了魔法阵所在的大厅。 


      话没说完的斯达还来不及反应，已经演变到这样的局面，姗姗看了看众人，大家面无表情的半强迫跟随神侍们一起走出神殿。 



      蝠魔…… 

      蝠魔……蝠魔…… 



      王都暗夜女神拉著墨黑的纱帐遮住月光。 

      魔族听到魔语的召唤，纷纷竖起耳朵…… 



      王城中已经熄了灯火的珠宝商店里，一个刚刚准备睡觉的中年男人突然停下动作，朝著阴影处笑著说：“蝠魔，你的主人找你来了。” 



      隐在阴暗的角落，被火蛇咬伤了左臂的蝠魔双眼恶狠狠的放出肃杀的金色光芒。 



      第一部 魔导士篇 （完） 



本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/