　　春日恋猫物语BY 鬼娃娃Ghilly

　　"他的名字叫做勋志，请您务必要好好‘疼'他哦！"

　　有着一头长过腰际的灰黄色卷发并且是蓝色吊眼的老板娘Ghilly装娇艳的向我摆手说道，"他可是疯狂的爱着您哟！"

　　几天以前我填了一份奇怪的问卷之后就收到了免费来这家店享受"惊喜"服务的请柬。

　　我本来认为自己失恋已经有一阵子了，到外面去找找刺激也没什么不妥的--更何况是免费。

　　但是这家"店"怎么看都是一家宠物店耶--而且是专卖各式各样的小猫的专门店！！--大厅四处都是小猫的照片以及安置小猫的宠物箱！

　　不过话说回来，三层式的装修确实又是 有一些像"店"的......

　　莫非是SM俱乐部？！

　　还是搞人兽的那种？？！！

　　我填的问卷似乎又和宠物，甚至"性"趣没什么联系......

　　倒是那天要我填问卷的男孩给我印象不错，如果不戴帽子的话就更能看清他的长相了。我可全是因为想见他才来的呀。

　　但是这里的气氛和人却都那么怪异--最让我好奇的是老板娘头上的两个尖尖的发髻，现在还在流行这种发髻吗？？

　　即将为我"服务"的勋志，怎么听都像是一个男孩的名字呢。

　　服务生把我带到了二楼的一扇门前面。

　　"喵......"

　　打开门走进去，正在房间内的双人床上伸懒腰的小黑猫朝我叫了一声。

　　我不免诧异："不是‘勋志'吗？"难道真的是SM俱乐部？这就是所谓的"惊奇"服务？？

　　"喵呜！"

　　卧在床上的黑色小猫又叫了一声仿佛是告诉我它就是"勋志"！

　　"你、你......那个......呃......？"

　　这么小的猫是要送给我的吗？那这张床有是啥意思？？

　　以上的吃惊还不算什么。

　　叫做勋志的小猫从床上跳下来在我脚边磨蹭着打起呼噜--并且真正让人吃惊的开口用普通男孩的声音和口吻说话了："我就是勋志，客人先生......抱抱我吧，咪？"

　　咪？

　　猫儿撒娇的迷人声音加上美好的身材，可是："为什么说话了？？"

　　我彻底的震惊了！！！震惊到跌坐在地--人兽加会说话的猫！！

　　猫咪，尤其是勋志这样短毛的黑色长腿小猫果然是出色的妖冶生物！！

　　它见我坐在地上便轻盈的跃上我的大腿，脑袋贴在我小腹上嗅着什么气味似的主动和我亲近。

　　"春天，人家......人家想要被抱抱呀......喵......"

　　是猫就别说话！

　　我很想这样说，但是却又止不住对他温柔："因为发情期，所以想恋爱了吗？"

　　在心底我应该也认为这很变态。可是事实上我就这样做了--我为勋志忽闪的碧绿色眼睛中的邀请着迷而忍不住吻了他的猫嘴。

　　同时他也想要深吻似的探出了舌头。不过当他那带刺的舌头舔疼了我的嘴唇后，我才算是清醒的躲开了他的吻。

　　"不喜欢我，不想带我走吗？"

　　勋志也察觉到了我的异状，怯生生的小声问。

　　"不是，没有不喜欢你。"

　　我握着他形状美丽的猫腰不舍得放手的解释，"只是还没有做好养宠物的准备而已......"

　　"勋志不是宠物！"勋志碧绿的瞳孔配在他黑到反光的毛色中显得突兀魅惑，"勋志不做宠物，勋志是你的恋人！呜呜......"

　　"啥？"

　　这只漂亮的小猫咪要作我的恋人？

　　或许听到这样的话的我才是真正的变态吧？

　　"勋志很喜欢客人......一直喜欢......还希望被带回家......咪呜呜~~"

　　撒娇诱惑着我的勋志又将嘴唇贴近我。

　　"吻我吧，求你了......"

　　和猫接吻的话，不是很奇怪吗？我还要再吻他一次吗？

　　出于宠爱吻一吻小动物也没什么。可是现在似乎又不是那样的状况。

　　然而实际上我竟然又一次吻他了。不只限于那毛茸茸的可爱三瓣嘴，而且还紧紧抱着他柔软的身子，手也在他背上肚子上摸来摸去。

　　我果然是个变态吗？

　　我喜欢男孩，现在却抱着一只小公猫亲吻，还乱摸他，甚至香把他按倒！！

　　我已经饥渴到想和动物做爱了吗！？

　　"带我回家好不好？......我真的很喜欢，咪......好喜欢你......"

　　勋志又说话了，在和我接吻的空档。

　　等等！他的舌头虽然还有一点剌剌的但是已经没有刚才那么刺人了，而且坐在我身上的重量似乎也加大了--手掌上的感觉也变得光滑滑的--朦胧中我抱着的是一个黑头发的男孩。

　　--我一定是在做梦！

　　--不是把猫当作了男孩就是把男孩看成了猫！！

　　"为什么又不说话了？"

　　勋志紧张的再次询问，他好像很害怕我会不喜欢他的样子。

　　"难道您也不叫喜欢金色头发的伦伦吗？"

　　伦伦又是什么人呀？

　　而且猫提到"金色头发"这样的字眼还真是有够诡异呢！

　　"我是因为喜欢您才会发问卷给您的，并不想给您添麻烦......"

　　勋志继续说着，几乎带了哭腔，但却还是激烈的和我接吻--原来他真的就是那个发给我问卷的男孩。

　　在我全部视野中他此时此刻就是那天我们见面时的样子，是那个黑发的男孩--长着猫耳朵的男孩--黑且亮的长到肩上的头发（不是短毛猫吗？不管了，我喜欢！），雪白光滑的身体。抓住我的细长手指上指甲虽然很长（猫嘛！）形状却很美丽。

　　他显得有些沮丧的把下巴搁在了我肩上害我无法打量他的脸孔了。上次我也是没有看清他的面孔呢......为了再次见他我才......可是，莫非还是猫的脸？？那就太恐怖了吧？！

　　我不禁为自己的胡乱想象而浑身泛起鸡皮疙瘩。

　　他到底是猫还是男孩？？

　　--我越来越想不透了。

　　或者哪一方面是我的错觉？

　　"大家、大家为什么都不喜欢黑色的猫、猫妖呢......"

　　猫妖？？从哭出声音的勋志口中听到这样生僻词的我已经有点惊讶不起来了。

　　这么说来，那他确实是猫，而且也是人喽？最重要是他喜欢这我，故意的把我勾引到了这里来。

　　我似乎不是在做梦--因为黑色的猫妖勋志现在正变换成人形被我抱着。

　　"他们，也许觉得黑色不吉利吧。"

　　我托起他的下巴，终于见到了终日想见到的他的面庞，他哭泣着--但是分毫不影响他的魅力--勋志是一个名副其实的黑发碧眼的漂亮孩子：猫科动物特有的妖艳绿眼和小小但笔直的鼻子，以及微微噘起的性格嫣唇。那小脸被我捧着："虽然有人认为不吉利，可是我喜欢你，勋志。"我的嘴巴自顾自的说出来了，像谎言一样的甜言蜜语--我几次恋爱失败都因为我发自内心的"甜言蜜语"。勋志是不是也同样不会相信？

　　不过我发现勋志好像喜欢我喜欢到并不介意我那听似虚假的诱哄言语。

　　"不要哭了勋志。我喜欢你呀，所以别哭了。"

　　我哄着他，吻着他，吸着他的小舌头，紧紧抱着他没有穿衣服的裸体。

　　可惜光是接吻、拥抱怎么能安慰我那寂寞多时又受到此刻怀中人儿深深吸引的身心呢！

　　估计是我在不自觉中摸到了他什么隐私的部位引起他的一声惊喘。稍微离开他一点就能看得出他别扭羞红脸的模样，甚至连两只小猫耳朵都红红的了。

　　"不好意思吗？"

　　我略带调息意味的托高他的下巴，要他看着我。

　　"人家才、到发情的年龄嘛......"

　　勋志脸红红的小小声的喃语，碧绿的猫眼躲开了我的盯视。

　　这应该说明他是有意勾引我的吧？我不觉兴奋的抱起他，把他放到了床上。真的是好轻，对于男孩来说有点过轻了。

　　"别担心，我会温柔的......"

　　我真的会温柔的......

　　我含住他烫热的猫耳朵。他的耳朵被咬在我嘴里，反射的抽搐了几下。

　　"啊......讨厌！咪唔......讨厌......"

　　勋志咯咯的笑闹着拍打我，一会猫叫一会呻吟着（恐......什么东西......）

　　"痒死了！"

　　他那样的长指甲在身上乱刮我还实在有点吃不消。没多久我肩上已经有几条抓痕了。

　　"别、别抓......"

　　我慌忙制止他。

　　而他也注意到了我肩上的痕迹。

　　"对不起，我不小心就......"

　　那样愧疚迷人的娇小面庞，我怎么忍心责怪。

　　"没关系，勋志，这一点小伤不碍事。"我安慰了他却又想坏心眼的逗逗他，"你刚才说‘痒'......"我边说边再次把他压倒，用嘴唇磨蹭他左边的小乳头，"只有‘痒'而已吗？"

　　"不，不要......"

　　勋志不敢再抓住我，难耐的扯住枕头的边角扭动身体娇哼。

　　"告诉我是‘痒'还是‘舒服'？不说我就要欺负你哦......"

　　恶意的用言语刺激着他，我坏心眼的使力吸了他乳头一下，眯细眼睛观察他的反应。

　　"啊、唔。不......"

　　这样的逗弄他短时间内还无法承受，身体都紧随着刺激绷紧了。

　　"不说吗？"

　　我持续着挑逗，一手抓住他下体，嘴巴仍不离开他充血变成粉红色的乳头。手口并用的又搓又咬。

　　"说出来吧，如果你喜欢我的话......"

　　这样逼迫一个小男孩，不，小猫儿不免显得下流。但是我认为有必要这样做。

　　"喜欢我的话"也许是奏效了，总之勋志的身体是放松了。

　　"......"

　　只不过他还是没有说话。

　　我嘴唇离开了他胸前，却仍然握着他的分身，手指头缓缓的律动着，并不时用拇指按着红彤彤顶端上的小眼儿。

　　平静的看着他殷红脸庞上的汗珠儿和大眼睛中的委屈泪光。

　　我平静......才怪呢！我是强装冷静的。

　　还好，以勋志的角度看不到我长裤的胯部撑起的小帐篷。

　　谁让勋志偏偏是只性感的黑色小猫呢！我好歹也是个好色的人类呀！

　　虽然俗话说（？）吊胃口会提升快感。但我们现在到底是谁在吊谁的胃口哇？

　　"嗯......"

　　勋志猫哼着依旧不肯说话。

　　"求你了，回答我吧？"

　　我这样的央求肯定和任性孩子的无理要求无异。乍看表面是我在带动勋志，那实在是因为我不想承认我自己的心绪身体其实都是在被他所牵制呢！

　　无奈了......

　　不管了......

　　我吮过他又小又敏感的肚腩，两手向下托起他饱满的小屁股。掰开臀瓣，指头就向深处搜寻突破口了。

　　勋志被我弄得"嗯嗯啊啊"的呻吟不止。而我也下了决心，不论他会不会回答我假意装酷的提问我都要做到底。

　　我也是这样告诉勋志的："就算你感觉不舒服我也不会停了。"

　　这句话本来是应该没有应答的，竟意外的得到了回应。

　　"舒、舒服......这样......很舒服，嗯，真的......"

　　我差点以为自己产生幻觉了。倒是勋志不舍的陶醉神情和主动抬上来蹭我的妖媚裸体给了我确定答案。

　　"呀，啊......因为喜欢您好久了，所以怎样都......嗯喵，无所谓......"

　　小猫勋志不再矜持的撩人媚态，鼓励着我卖力的施展所能取悦。

　　尺寸还不够大但已异常敏感的分身在我嘴里激动的颤抖，被我手指插入的小洞也湿漉漉的一张一翕。

　　这种景象对我不能不说是种震撼，我受不了了。

　　我急匆匆的将自己的衬衣、长裤、内裤一股脑的全扒了下来。

　　勋志被我的样子吓倒了，怯生生的做了个吞咽动作。紧接着却爬在我跨下，张开那样绵软的一张小嘴，把我硬的青筋都突出来的分身吃了进去。

　　"呃......"

　　一瞬的快感让我向后仰起了头，手却按住了胯间勋志的头，把分身挤进了他喉咙里。他差点吐了出来，可是却并未反抗。适应之后便随着我要求的韵律上上下下的含起来。他的舌头还有一点剌人，他渐渐的小虎牙刮着皮肤会有一点痛。可惜这一切都在增加着此时此刻这种变态的快感。

　　是的，真是变态呀！

　　跟我作爱的是只黑色的小男猫呢！（说什么呢！）

　　愉悦提升着。

　　我伸长手臂，捏着勋志极富弹性的小屁股，右手中指和食指插入刚刚调教过的洞洞搅动。

　　不知是因为受到刺激还是因为含住我越来越大的分身透不过气，勋志用鼻音哼吟起来。

　　呼吸愈发紊乱的过程中，勋志耐不住的空出一只手揉起自己挺立了好久的分身，同时还在吸着我恬不知耻的下体。但由于方才我的吮吻，他自己的揉搓加后穴上我手指头的抽搅，勋志的身体在忍不住的一口气泻出大量白色的精华后瘫软了下去。

　　我抱住勋志，让他仰躺下来，而后撑开了他细长的两条腿。私密的小洞还没有紧缩起来，依旧快乐的翕动着。我俯身吻了吻那里，用舌头舔了舔下面的蜜袋。

　　"啊......"

　　射精后的身体仍然敏感，勋志软软的柔腻的叫了一声。

　　不愧是艳冶的猫科动物，撒娇的嗓音都性感的不得了。我终于把自己濒临边缘的分身抵进了勋志的身体。

　　刚进去时勋志反射性的缩紧了肌肉，我在他体内被压得动弹不得。然而当我拉住他的手带动他自行抚摸他自己依然挺立的粉红小乳突，再牵着他把握住他自己的下体的时候，他体内的配合也随之而来了。

　　我一面和他一起套弄着他年轻并且充满活力的性感分身一面向他体内输送自己。激励着他再一次的向高潮冲刺。

　　他体内热且紧实的包容着我。是因为他不是人类的关系吗？还是因为我对他有特别感情？

　　总之如此的感觉我前所未有。

　　好想能一直拥抱着他，就算别人说黑色的猫会带来晦气我也不想放开他了。

　　我要带着他离开，让他只属于我一个人。

　　至今只有他一个相信我所有言语的真实性--那种前所未有的信任感。

　　"我爱你，勋志，要做我的恋人哦......"

　　春天的夜晚似乎并不够长呢，这样的相处远不能表达我对勋志的感情--超越单纯爱情的渴望在一起精神的羁绊。

　　"客人，您还没醒吗？"

　　这个声音我记得--是这里的老板娘--Ghilly!

　　我不耐的睁开眼睛，却看到一只灰色的卷毛猫爬在我身上。

　　"啊！啊？！"

　　我不可避免的被吓的惊叫了。

　　她却飞身一跃跳到地板上--落地的一瞬变戏法一样转变了样貌成了那个灰色卷发蓝吊眼的怪女人Ghilly。

　　"我，我已经醒了。"

　　我回了她的话，眼神却在游走--勋志现在已经不在房间里了。

　　昨晚不是做梦，我清楚的很。刚才Ghilly在我面前变身就证明他们是同类。我是一定要把勋志带回家的，不能让他在这里接受别人的怀抱，他是我一个人的！

　　"您的衣服在这里。"

　　Ghilly把一叠清洗熨烫过的衣服放在我脚边。

　　我现在还是光溜溜的坐在床上呢！可是这个女人却丝毫没有要出的意思。

　　这里虽然是你的地盘但是也没有理由看我穿衣服吧？

　　想归这么想，我还是当着她的面穿起衣服来--穿衣的过程有点漫长，因为我在故意磨蹭希望等到勋志回来的时候。

　　可惜他始终没有回来。

　　Ghilly也开始催促了。

　　"您一会儿离开的时候我们有一件惊奇的礼物送给您，请您一定要记得带走。"

　　很明显她已经看出了我的心思可就是只字不提勋志的事。

　　离开二楼的房间，走到了一楼的大厅里仍是见不到勋志。

　　我开始在四壁挂出的小猫的照片中寻找。在靠近吧台的位置终于见到了碧绿眼睛的小黑猫的照片--没错，那双眼睛，那个毛色。而且小标签上也写着"勋志"的名字。

　　"太好了，他果然是在这里的！"

　　就在我刚放下心来的时候却看到旁边的另一个标签：已售出。

　　"售出？什么时候的事，他昨天晚上明明还和我在一起，还要我带他回家来的。

　　骤然间沮丧袭击了我，我开始垂头丧气了。

　　什么惊奇礼物能代替我的勋志呢？！

　　"只要告诉我勋志去了哪里，叫我做什么我都会照做的呀！"

　　我拖住经过的一个人乱吼道。

　　"先生，您可不要忘记了礼物哦！"

　　老板娘Ghilly叫住我。

　　"礼物我不要了。你告诉我勋志在哪里好不好？"

　　我觉得我眼球都快瞪得爆裂了。

　　听我这样的语气见我这样的态度Ghilly更加诡异的笑而不答。

　　我真的感到气愤了："勋志到哪里去了！？"

　　我差点抓住她的衣领摇晃她。

　　"我在这里呀，哪也没有去。"

　　我听到了勋志的声音，转头看见他在大门口的方向向我招手，身旁还放着一只小旅行箱。

　　我感觉自己就像一只见到了骨头的狗一样的向勋志奔了过去。

　　他戴着初见面的那顶棒球帽遮住了他的猫耳朵，身上还是这家店的印着小猫图案的T恤。

　　我搂住他激动的无法形容："我还以为你被别人买走了呢！"

　　"我，"勋志也伸手搂住我的脖子，"我是被‘卖给'你了呀！"

　　"什么？"我不解。

　　"勋志就是送给您的‘惊奇'礼物呀！"

　　Ghilly越笑越恐怖，"他以后都是属于您的了。当然您要付清昨晚的房钱。"

　　"是我的吗？"

　　（省略付钱那句话装没听见）

　　我冲动得竟然大庭广众之下把勋志抱了起来，并且狠狠的亲了他一下。

　　勋志脸红通通的躲避着，十分可爱。

　　重要的是他现在就要回我家了。

　　"超级稀有的猫妖只有在发情的春天遇见心爱的恋人才能获得自由变身的能力，并且永远忠诚于唯一的恋人哦。所以他这一生都跟定你了。"

　　老板娘Ghilly在旁边做着无关紧要的旁白。

　　"嗯，真是的，还有好几个孩子需要有人来爱呢。我要赶快去发问卷了。帮他们都找到恋人才不枉费我假借宠物店之名所冒的风险呀！"

　　"春天并不是很长的哟，快点来迎接你们心爱的小猫恋人吧，大家！"

　　一只灰色卷毛猫背着一个小包包在大街小巷中奔跑着。

　　从包包中散落出来的问卷漫天飞舞着。

　　--完--



　　Temptation

　　烟火，爆炸的声音以及火焰烧焦物品发出的"噼啪"音响交织在我的周围。

　　--被吓呆的我已经无法移动脚步。

　　烈焰中的国会大楼是我出生至今见过的最壮观也最哀凉的景象。

　　就在刚才，那个人还强硬的邀请我跳舞来的呢。而且他居然一下子就看穿我的身份哩......嘻嘻......我可真失败！不是说好会保护表姐才跟来的吗？满心以为自己已经是大人了。甚至可以保护别人......结果却什么也不能做。只能在这里眼睁睁看着一切发生，内心充满恐惧。

　　我明明知道是他做的，在他不知去向后一切才发生！

　　"快离开这里呀，笨蛋！"

　　穿黑色礼服的男人将我拖离了宴会大厅。

　　室外凉冷的空气平复不了我的愤怒和紧张。

　　"放开我！你是什么人！为什么要这样做！死了很多人呀......"

　　"不是我做的！"

　　他气急败坏的掴了我一掌。

　　不是他，那会是谁呢？我为什么跟他来这呢？

　　提着礼服裙角，我满脸怒气步进酒店套房的里间。

　　"为什么扮女装，怕被绑架么？"

　　他带着一脸玩味的轻佻笑容看着我。

　　"那你为什么硬带我来这里？！"

　　没好气的反问，我想我琥珀色的大眼睛已经瞪的够大够吓人了。

　　他依然邪恶的凝视我，从房间那一角向我走来，并且调戏般托高我的下巴。

　　真过分！不过，不得不承认他是个很好看的男人......而且看起来好年轻，或许他连二十岁都还不到吧？

　　但是他说出的话可实在超出我的承受能力--

　　"带你回来是因为--你对我来说有利用价值--财政部长的二公子--诺皓烯少爷。"

　　我无法形容我的惊讶，我的脑子掌管不了我的嘴巴里吐出的问话："你是......你要做什么？"

　　"你很有利用价值--并且，有个拍档也不错哦！"

　　那家伙此时的表情在我看来似乎已经恬不知耻了。

　　"这段时间你就作我的拍档跟着我吧？"

　　很想推开他，可我知道我无能为力--他要比我高出半头多呢！

　　无奈我只好顺着他的话问："我为什么要当你的拍档？"

　　"你不答应也没关系--"他直接把我推进墙角阻挡了我的退路，"不答应的话从今天开始你就被我绑架了！"

　　哪有人这样的！？

　　我真是好气呦！

　　但是，他说的那么斩钉截铁的，我可能拒绝吗！

　　"你穿女装还真像女人呢！"

　　他的话怎么听都像嘲笑！

　　"你有变装癖吗？"

　　"才没有咧！"

　　我实在不想解释给他听我是因为家里不让参加舞会才变装偷跑出来的。

　　也许我的反映真的很好笑吧，但他犯得着笑那么夸张吗！？真是惹人厌的的家伙！

　　"说要我作你的拍档，那你又是什么人呢？你叫什么名字？几岁？住在哪里？"

　　不知道为什么我并没有看上去那么生气。

　　" Sloven Saki --"说着他再一次向我逼近，"至于年纪么--当然是和你最相配的19岁喽！"

　　呀，啊，果然、他果然不到二十岁呢。可我实在不通诶，19岁和我有什么相配的啊？

　　还有啊，不要离我那么近嘛！

　　"皓烯......"他叫的还真亲切说！"记得叫我Saki就好了。不用见外......"

　　"啥？啥？"我的视野中满是他那张看来很狡猾却又很好看的脸。唉，我的脸是不是红了呀？什么嘛，我又不是女孩子！

　　_

　　门--

　　冷不丁的被打开来。

　　服务生瞪圆的眼睛里映出我被人圈在墙角的画面。并且这景象在他眼中一定很煽情很暧昧！因为--

　　服务生话都没说就头也不回的飞奔了出去！

　　我穿的是女装礼服呢，还会怪吗？

　　不过这一切对那家伙来说并未造成任何波动。

　　"破坏气氛！"

　　我是听到他说了这么一句来的。

　　但是我怎么就到了床上？

　　"时间可是不等人的呦。"他的耳语让我更加搞不清状况了。

　　接下来发生的事--不是我弄错了什么就是他疯了！

　　送餐车上摆放着的红酒的瓶子反射着怪异的光对着床的方向。

　　"干吗......唔......"

　　亲、亲、亲......吻？他怎么能亲我呀！？就算我穿女装我也是男生呀！！

　　你长的再好看、再帅也不能......

　　完了，我的意识模糊了......

　　只能任他摆布了。

　　脸颊、脖子、耳朵上面的恶意舔吻已经无所谓了。我热的不行，羞的受不了了。可是却只有无能为力的被他压在下面浑身发抖。

　　"......恩......"

　　生平第一次知道我的嘴巴竟是这么难以管理。

　　"发抖呢，你害怕吗？"他问我，却不给我回话机会，甚至揭起了我的裙子！

　　我的身体大概是天生与体毛无缘吧？所以不用刮腿毛就可以穿裙子。只是，被人这样抚摸我还实在是......

　　"不......呃......"

　　嗓音，彻底扭曲了......

　　虽然我不容许自己陶醉其中但是这家伙真的太有手腕了！

　　"救命......"我没来得及喊出口。问姐姐借来的玫瑰红色礼服就已经离我而去--绸缎的材料在空中飞舞着旋转了一个角度落在推车上；拂倒了红酒的瓶子；里面的液体倏倏的流淌出来，那红色此时很妖媚。

　　"哼，一群笨蛋！"

　　Saki用鼻音冷哼着放开了我。

　　发生了什么？我大脑一片空白的茫然了。

　　"这种小伎俩就想监视我？"口吻中满是骄傲的自满。他从推车上卸下什么东西玩弄着--好像是一个针孔摄像头吧？

　　--因为被红酒浇湿而损坏了。

　　水，那么热，那么温柔......

　　形成条条溪流交织在我的身体上--却更像是暖暖的手指在体肤上滑动。

　　我难道还是思春期吗？身体的反映让我害怕--怎么能对一个同性假装出来的调情抚触如此心动不已呢？！

　　他在我颊边的呢喃以及看我的眼神都是那么的猥亵淫秽--他可能根本想不到我的身体已经把这一切都当真了。

　　Sloven Saki......好奇怪的名字，他是外国人吗？ 总觉得他的瞳孔中有一种混沌的金属光泽似的？

　　是错觉吧？

　　身体又开始不自觉的发抖了。

　　想象着他眼中的那种炽热的魅惑讯号，自己的手就失控的向下滑了。

　　"呵......"我皱起眉头难过的呻吟出声--有一种伏罪感在侵蚀我，可我停不下来--所以更痛苦。

　　我十分用力的抓住自己下身，把自己弄的很痛--

　　无可奈何，我抵挡不了自身本能。

　　越忍耐越勃发，越羞愧的无地自容越是放浪形骸。

　　偏偏在我最不堪的时候他要闯进来。热气朦胧着他的身影。

　　弥蒙着混沌光泽的眼睛仿佛看透了来不及遮掩的我。

　　我张大的琥珀色眼眸里布满委屈的波澜。

　　他的脸庞上平静没有表情。

　　他走近我，将蹲在地上的我拉了起来。

　　喷头上散开来的洒落的水花打湿他的衬衣，透出些许自然的肤色。

　　我在温热的雨水中在这个男人面前暴露无疑。

　　"哭什么？"他毫不避讳的看着我问道，"你觉得难堪吗？"

　　我不能摇头，但更不能点头。

　　我无处可逃，被他揽进怀里。

　　他吻着我的眼角，低声挑逗我说："我刚才就知道了，你对这种事哈的要死呢！"

　　他摸着我，或者说揉弄着我光溜溜的裸体。我干脆的堕落下去了。随他想做什么都可以，我根本没反抗。

　　--从一开始我就没反抗。

　　"皓烯，你喜欢这样吗？"

　　他的爱语听来下流到不耻。

　　但是，他却是很温柔。像沐浴在身上的水流一样。他邪恶色情的目光诱惑着我体验着自己分身在他圈套下的变化。

　　"啊......快......呃。"

　　我想我已经失常了，竟然放荡的搂住他、倚着他，从嘴里遛出淫乱的台词。他顶进我两腿间的大腿，他湿透的衬衣，他唇间吐出的气息加之上手指的技巧拨弄的我皮肉震颤的濒临边缘。

　　要是能再忍耐一会就好了，可惜我哪里有那种耐力？！

　　在他右手掌中的我已经僵硬到不堪入目，我无处求援只得更挨近他。

　　他一直配合着我、顺应着我，现在更应该察觉到我的极限已经到了吧......

　　我彻底要死在高潮来临的云端了，凄惨的悲鸣即将脱口而出。陨落的瞬间他用自己的嘴唇安慰般的吻住了我，舌头滑进了我的口腔缠住我，帮助我掩饰了那不愿显露的悲哀。

　　喘息之间，我放松的身体得到了宣泄。感觉的到他握住我分身的右手颤了一下--大概是我的反映造成的吧......

　　我实在是站不住了。

　　"你还好吧？"

　　他扶住我顺着墙面向下倒的身体。他的手掌上还有些许粘稠的东西没有完全被水流冲走。

　　也许是我的目光太直接了，他留意到了我的在意。

　　"呵。"邪气，妖娆的一笑，他居然当着我的面探出舌头猫儿般舐了一下指尖的污渍，"相当新鲜的味道呢！"

　　我已经丢脸到家了，他为什么......我又想哭了，真糟糕......

　　"怎么又哭了，恩？"

　　他是不是已经忘记刚才对我做过什么了，竟然还这样对我笑。

　　"男孩子是不会随便就哭的哦。"

　　下巴又被钩了起来，他再次吻了我："别轻易给人家看到哭泣的脸了......"

　　"恩......"我的思绪已为他左右。

　　可是，他在凝视到我变的顺从的表情后却突然推开了我，神情转换的异常冷淡。

　　--冷漠到让我不寒而栗。

　　"别忘了，你现在是被我绑架来的。"

　　我当人质的生涯就从现在开始了。

　　面对镜子里的自己，我有种想跳楼的冲动。

　　--当然了，我没跳。

　　因为冲动是一回事，现实又是另一回事。

　　"好漂亮呢！"Saki吹着口哨围着我转来绕去。

　　如果我的面目表情再温柔可爱一点的话，我也相信我会是一位淑女，但是--

　　"你不要转了啦，转的我头都晕了！"我踢掉高跟鞋愤愤的向门口走。哪有男孩子喜欢被人说成漂亮的！

　　我走了没两步就被他拖住了："你想去哪？"

　　可怖眼光代替调皮的腔调，我屈服了。

　　他说过："人质可不是说来就来说走就走的。"

　　Sloven Saki到底是什么样的人？

　　他告诉我他原来是杀手，但是厌倦了。现在为了阻止一起事件而绑架我。

　　绑架是"坏人"做的，而他却为制止一起严重的事件。

　　他是一个很好的人，但并不代表他是"好人"。

　　"好人"与"坏人"从来没有明显界限，我终于大概理解了。

　　"嗨，Saki！你后面‘那个'是什么呀？"

　　"那个"？！这些家伙！我一下子就激动了，生气了。

　　Saki的表情没有变化，说话语气淡漠的过分自然："我的新‘宠物'，模样还不赖吧？"

　　"哼！"我不悦的甩头，要不是他逼我穿女装我才不会受这么大委屈呢！

　　"不赖倒是真的啦，只是有点怪......"横在我们面前的敞篷车上的一个人目光怪异的审视我，令我有种毛骨悚然的感觉。

　　另一个人岔开他的话说道："现在可不是陪‘宠物'玩的时候，老板叫你回去呢。"

　　他们的面目没有Saki那样泰然自若，但也足够气势汹汹了--他们是Saki原来的同伴--Saki低声告诉我："这些人全部是杀手。"

　　想必对他们来说Saki是一个劲敌，不然气氛也不至于如此压抑。

　　"海关缉私司长的老婆已经被我们抓到了，现在就差财政部长的儿子。Saki，老板说有事和你商量，回去吧。"

　　海关缉私司长的妻子--那不是关阿姨吗？我记得她也在舞会上......

　　坐上他们的车，我一路上心神不宁--我不知道我会不会被识破--因为我竟也是他们的绑架对象之一！

　　"喏，Saki，为了安全你还是把这个带上吧。"他们扔给Saki一副手铐。

　　"至于‘她'么，就单独留在这里好了。"他们刚想把我从Saki身边拉开我就又被揽回Saki双臂间。

　　"‘她'不能离开我。"冷静没有表情，Saki气力不大却恰倒好处的拥住我--在那些杀手面前。

　　紧接着，我的左手和他的右手被手铐联系在一起。

　　我不明白他想做什么，但是在此种本该让人害怕的氛围下，在他身边，我只体会到自己的茫然。

　　Saki魅惑的朝我微笑："别离开我身边。"

　　他轻啄了我嘴唇。

　　像是被催眠了一般，我已经不属于自己了。

　　在我看来Sloven Saki是个缺乏表情的人。

　　并非不会笑，不会怒--但是确实缺少了一些东西。

　　--他太冷静了，仿佛对世界上的所有事物都没感情。

　　"恩，Saki......"我挨近他，抬起右手方便他用铁丝拨弄的锁眼。"他们用枪抵着你的头也不怕吗？"

　　"那个女人被关的方位你记得清吗？"他没回答我而是反过来问了我这个问题。

　　"......？"我一时没反应过来。直到手铐脱离手腕："大概记清楚了。"

　　从关阿姨的神态看出她是受到了不小的惊吓。虽然只是匆匆走过但是Saki不驻提醒我记住那里的方位。

　　我已经不能想象Saki是怎样从那个废旧工厂里把我带出来的了。

　　"知道他们刚才为什么没有杀死吗？"Saki虽然是在对我说话却没有抬头，光泽暗淡的眼睛有些避讳似的斜看我，"因为他们知道你在我手里......"

　　原来他们早就看穿我的身份了，伪装失败了呢。

　　"酒店不能回去了。走吧......"他站起来，却莫名的摇晃了一下又重新靠回墙上。

　　"怎么了？"我见情况不对匆忙扶住他--此时才留意到他右臂大半已经被血浸红，变了色的白T 恤湿淋淋的贴着他形状完美的臂膀。

　　"什么时候受的伤？"我居然没有注意到！方才那样激烈的逃亡中我竟然都没有受任何伤害！而我为什么没有受任何创伤我却想都没有想！"为了探察关押人质的方位和他们的态度你就这么拼命么？！到底为了什么呀你？"

　　"别问了，很烦呀！"Saki简洁而愤怒的堵回了我的问话。他额头上的汗和苍白的脸色显露着他肉体的痛苦。

　　我感到委屈、难过和不解："我不明白......为什么......为什么要我作拍档却什么也不告诉我？为什么不放我回家把我交给他们？为什么......我不明白呀！"

　　Saki的眼光金属光泽更暗的极其复杂的看向我："你不用弄明白。"

　　此种时刻，多问也没有意义--他不愿说出口的就决不会说。

　　"到西郊的修道院去吧。"

　　只几天的接触，他已经对我了如指掌。

　　我对他仍是一无所知的空白。

　　"Saki！Saki！没事吧？"

　　一个女孩，确切说是一位修女看见我们立即神色慌张的向我们跑过来。

　　她冲到Saki身边，几乎是将我从他身旁挤开来。

　　"别大惊小怪的，Hadry。"Saki有种强颜欢笑意味的压低原本就低沉的嗓音对修女说，"快扶我进去吧。"

　　"你大可不必为了保护他而受伤呀，方正他们又不会杀了他。"

　　我刚走到门口便听到修女这样抱怨的话语。

　　"不行，不能让他受到一点伤害，我必须......守护着他！"

　　Saki的口吻很奇怪--他是在说我吧？ 可是听来又像是在说另一个人。

　　修女说给Saki包扎伤口不让我靠近。那为什么她就可以靠近Saki？

　　为什么Saki会突然那么奇怪--不同于我平日所见的那种难以琢磨。

　　我完全搞不懂他，他却偏偏要带我置身与危险境地而又拼命保护我。

　　为什么......？

　　"呵，他一定又会说我烦人了吧？"我问了一大堆他根本不想回答的问题，惹恼了他--他冷静脸庞上那双眼眸中的那种复杂神色让我难过，并且难忘。

　　"不管你是什么人都请你不要接近Saki。"修女叫我到修道院后的树林里对我说，"他不能因为你去送死。"

　　"因为我......送死？什么意思......"我实在搞不清楚状况，"你是什么人？"

　　听到我这样问，修女反倒得意起来。

　　"Hadry Felicity，和Sloven Saki在同一孤儿院长大的青梅竹马--并且在两个月后将和Saki结婚的人。"

　　"Saki的未婚妻么？"我没和她说话，只是自言自语--心情很复杂，复杂到说不清此时此刻的喜怒哀乐--这个漂亮的女孩竟然是那个劫持我的Saki的未婚妻--两个月后他们就结婚了。

　　"为了孩子，他不能去送死。"她说着情不自禁用右手抚了抚自己小腹--笑容透视着幸福。

　　"到我十八岁生日那天，Saki就会带我离开教会。从那天开始他就要永远陪着我了。"

　　Hadry Felicty的话萦绕我的耳际挥之不去。她长的十分漂亮，或者应该说她正是我想要找的女朋友类型--可是显然她讨厌我，嫌我给Saki填了麻烦--她爱着Saki，还为他怀了孩子......

　　不管Saki他有什么样的打算，我都不想被他利用了--尽管到目前为止他并没有利用我什么。

　　我要离开他这里，我要回家去！我要去告发组织的阴谋。警方也一定有能力剿灭他们的诡计并且救出关阿姨。

　　下了决心，我便真的偷遛出了教会的后门--我逃离了Sloven Saki的控制!不知为什么，我不想见到Hadry Felicity和Saki在一起的样子。

　　是不是到达市区了？我独自出门次数太少，就算这是我生长的城市我也认不清几条路。

　　绝望，又有些伤心了。

　　在这里哭的话肯定被人当成傻瓜。

　　路灯一盏盏亮了起来，仿佛指引着道路。路边的小店也热闹起来。

　　这条灯红酒绿的狭窄马路在我面前显得如此炫目。

　　我继续向前走着，脚步有些摇摇晃晃。

　　"小兄弟，怎么有兴趣一个人来玩呀？"突然有人勾住我的肩。

　　我吓了一跳："玩，玩什么呀？！"

　　那人笑的很怪异："别装傻嘛。我们店里新来了个小妞可漂亮了！"

　　漂亮？能有Hadry Felicity漂亮吗？

　　"你在做什么？怎么能抢我的Honey!"这声音我熟悉，可这个腔调实在是不敢恭维。

　　"呃？你，你们......？！"那人吃惊的跳到一边。

　　Saki揽住我装娇媚的道："下次不要瞎跑了哦！"他又转向那个人，冷不丁推了他一把，"你走开！"

　　直到那人走掉，Saki终于又恢复了平日的冷静神情--这一次似乎还有几分骇人。

　　看到他来找我，我一时间不知该以怎样的表情去面对他，只好低头不语。

　　"就算是拍档也没有像你这样一声不吭就走掉的。"他用冷淡的口吻指责着我。

　　我双手背后有脚搓着地面仍是一语不发--我大概是等待着更严厉的责备吧？

　　"跟我回去，被组织的人抓到就糟了。" Saki伸手拉我。

　　我却不知哪来的一股怒气，躲开了他而且顶撞了他："被组织的人抓住你的计划就完了是不是？！"

　　我的表述在他那张好看的脸上引起一阵波澜，他在路灯光线下被映成银灰色的眼眸中闪过受到伤害的悲伤。只一瞬他狠狠掴了我一掌："你根本什么都不了解！"

　　方才的伤心加上此刻的委屈，我眼眶发热却强硬任住没哭出来："是你叫我什么都不要了解的呀！"

　　Saki第一次在我面前展现他震惊的表情--他或许又忘记对我说过的话了。

　　"对不起。"

　　只属于Saki的满载诱惑的音韵温柔向我道歉。他将我完全揽进怀抱里。劫走我那天晚上他也这样抱过我呢，还吻了我......

　　虽然我很清楚自己不应该容许一个男人再一次吻我，但是Saki每次要吻我的时候我实实在在的都给以了默许。

　　隔着衣服，我触到了他右肩膀上缠着的绷带。为了缓解尴尬，我岔开话题问他："伤口痛不痛，还出血吗？"

　　他迷惑人心般的轻笑道："已经没有大碍了，Hadry包扎的技术很好。"

　　"Hadry只是姓氏吧？就像你的Sloven一样......可是你为什么只叫她的姓呢？她是你未婚妻吧？"我果然是没大脑的笨蛋，他那么柔情的对我一笑一拥抱我就乖乖跟他回去了，而且又问个没完没了。

　　"圭尼亚的孤儿院只收养本国人和外国人的私生子，所以都用这种方式取名字......"Saki诉说着，眼睛并没有看着我。

　　啊，难怪我觉得Saki和别人有什么地方不同呢，原来是混血......但是被父母抛弃也真是可怜......

　　我不禁有些同情他们了。

　　"叫她的姓是因为我尊重她，所以用敬语。"

　　尊重？一般不是对长辈的吗？对自己未婚妻用敬语......或者他们的关系里还有什么是我所不知道的？

　　"干吗把他找回来？你的伤口还没有愈合就这么乱来！"Hadry Flicity对我仍是十分不满。

　　"我没事了......哎呦，痛诶......"Saki在Hadry面前则表现出几分调皮，完全和对我的态度不同。

　　是啊，他们从小到大在一起，对彼此也是最最了解的吧？好羡慕他们的爱情。他们很快就会成为一家人了--他们就快要结婚了，孩子也将要出生了。

　　而我......在他们身旁看来是如此多余。

　　可是在帮助Saki阻止组织行动之前我不会在逃跑了--我要让Hadry看到，我不是只会给Saki添麻烦的没用的人！

　　最近是出乎意料的平静呢。组织没有什么行动，我们也就按兵不动喽。

　　Saki和Hadry在教会后的小山丘上野餐。

　　虽然我也被Saki硬是拽来了但是我自己还是十分知趣的坐到一旁吃水果去了。

　　"皓烯，一起坐过来吧？"Saki好心邀请我。

　　我抬眼越过他压低的肩膀见到Hadry的白眼。

　　"不了，我去那边看看，一会就回来。"我陪笑脸的站起来甩下Saki一个人向水边走。

　　"你小心点......" Saki似乎还想多叮咛几句却被Hadry叫了回去。

　　"过来嘛，Saki！"Hadry殷勤的朝他招着手。

　　我独自向一人高的芦苇丛方向走去，想着穿越芦苇丛就可以到达水边洗把脸--可以用那清凉的温度冲刷掉眼眶的辣热感。

　　"Saki，你就叫我一次Flicity嘛，有那么难吗？"

　　在最后离开他们注视之前我朦胧听到Hadry这样撒娇道。

　　谁在抱我呀？恩......还没睡够呢。

　　我千百万个不情愿的张开眼睛--视野中只有Saki。

　　"你太缺乏警惕性了，我要是把你丢到河里去淹死你也不会知道。"

　　欲坐起身的时候才注意到自己是躺在Saki 腿上，我伪装毫不知情的样子没搭他的话："不知不觉就睡着了。"

　　"Hadry已经先回教会了。"Saki瞟了一眼已经昏黄的天色，"你没吃东西肚子不饿吗？"

　　饿？

　　"我已经睡忘了......"我很故意装傻的回答他。

　　"不好好吃东西会影响你发育的。"Saki使坏的揉揉我的头。

　　哼，你比我高又怎样？你的老爸可是高高壮壮的欧洲人耶！

　　"我早过发育期了！"我顶了他一句。

　　"好了，不闹了。回去吧？Hadry等者我们呢。"Saki示意我该走了。

　　"恩，Saki你从来不叫她Felicity的吗？她也希望你这样叫她吧？"我多嘴的问话遭到Saki 紧皱眉头的凶恶瞪视。

　　"我，我不是有意......"

　　"她是我最重要的哥哥的爱人，不用敬语就是不敬重我唯一的‘亲人'。"他的目光直直逼视着我，没有一丝避讳。

　　Saki的哥哥的爱人么？那么--

　　"孩子......孩子也是吗？"

　　把头扭向一边不答话就等于默认。我更加迷惑了："你为什么和哥哥的爱人结婚，还要抚养他的孩子？你哥哥他知道你们的事吗？Hadry怀孕了怎么还会和你结婚？"

　　"你的问题太多了。"Saki默默的说。然后伏下身子。他稍嫌秀气的耳垂上的耳环由于他动作的停滞也静止不再晃动。

　　我睁着天生大而圆的琥珀色杏仁眼直勾勾的盯住那张几乎和我贴在一起的近在咫尺的脸。本能吞咽口水。Saki加重力道推我的肩将我一起带倒。

　　身旁的芦苇被我们压倒了一片。位置的变换使得Saki的吻更深入。不止深入，还很挑逗。猜想十有八九是他故意的--初识那天晚上他就发现了我身体的敏感。而让我敏感到害羞的颤抖的不是别的--正是他露骨的眼神。

　　他用那种眼神看我的时候，瞳仁中的金属质感很浓--仿佛具有魔力似的可以将我的衣服剥的精光，使我显露出最羞耻的一丝不挂的状态。

　　这一次他终于适可而止了。

　　"怎么，又是high的要死吧？"

　　Sloven Saki，你太坏了！居然想以这种方式阻碍我。

　　"已经欺负过我了，现在要回答我的问题。。"我这次也不会示弱。

　　"就那么想知道吗？"他在做最后防守。

　　"我们是拍档吧？你那么保护我也因为我是你重要的拍档吧？--了解你是最基本的，对我来说......"

　　"不是亲生的‘哥哥'却是比亲人更重要的存在。几乎可以说是他把我养大的。直到两个月前我们还在一起......可是......可是......你能想象自己唯一能依赖的人死在自己面前的感觉吗！"

　　"Saki......"我感觉我犯了个错误--我将听到眼前这个孤儿最悲惨的故事，也将再次见到Sloven Saki冷静人格中的另外一面。

　　同为杀手且精心抚育自己成长的依靠一瞬间离开自己，身为孤儿这种打击必定更大。一直呈现在我面前的成熟沉稳的Sloven Saki只是一个假象--他是在代替他哥哥活着！所以才会娶Hadry Felicity为妻！

　　并且，连背叛都是因为哥哥的惨死。

　　一切的一切都与我毫无干系，听来简直不真实到可笑！

　　真的很可笑！

　　Saki的笑声比之后的恸哭更让我不能接受。

　　"Saki的性格本来是很可爱的！"

　　身后的芦苇丛"沙沙"的响了一阵，Hadry从灰白的背景中窜了出来。

　　"Hadry,不是让你先回去了吗？要小心身体呀。"Saki 在我面前活生生变了脸--变成了那个隐藏本质的劫持我的人。

　　"看你这么久不回来我担心......"Hadry娇声娇气的说道。

　　Saki很温和的对她微笑着，轻轻揽住她的肩："不用担心，我没事。"

　　转身，就要返回教会了。

　　我却再次开始犹豫要不要跟上他们。发觉自己知道了这个恐怖的事实后我的肢体已经不听大脑支配--想迈步却无法移动双脚。

　　"哗哗沙沙"的乱响，是不是风变大了，芦苇丛纷乱的摇摆起来。

　　天空是不透明的墨蓝色，月亮只差一点点就会圆满了。苍穹不自然的安静衬的水边芦苇丛更嘈杂混乱。

　　"皓烯，快过来！"Saki突然回过头来朝我大喊。

　　我还在反映中就被芦苇缠住了手臂--不对，是人！三个男人，却看不清面孔。

　　"皓烯！"Saki返回来向我的方向跑。

　　我也想过去，可是却挣扎不动。

　　"放开皓烯！"

　　Saki像保护幼兽的猫科动物一样低闷的咆哮。

　　黑洞洞的枪口凉冰冰的抵在我下巴上。我被迫抬头，闻到那男人身上的烟味，听到他翕动喉咙里发出的声音。

　　"老板现在看这小子很不顺眼哩，绑他回去也是撕票。"

　　"放开他！"Saki冲到距他们几步开外的地方停下来，银白色的特制消音枪在他左手掌握之下映出水中的月光。

　　"哦，Saki，你杀了我的话这小子也会马上被杀呦！"我的头被扳的更高，枪嘴猥亵的摩擦我的嘴唇。"呦，他长的还挺漂亮的嘛？怎么，你是不是已经上过他了？"

　　"别跟我胡扯！放开他！"这一次Saki真的准备射击了--他那支枪是自动上膛的！

　　另外两人向前挡在我和那男人之前，端起两支冲锋枪。

　　"杀了那个女的！"

　　他的话岔开了Saki的注意。

　　--他也是必须保护Hadry的。

　　"皓烯--！"

　　当他发现中计之时，那三个人已经逃的无影无踪。

　　我被"组织"的人绑架了。

　　眼睛被蒙住，但是恐惧感让我的大脑根本记不住任何东西。

　　废旧工厂区，耸立着的高高低低的不再工作的烟囱和厂房。

　　去那幢主楼的路我基本上还记得。

　　"关阿姨......！"路过那个房间的时候我情不自禁向里面喊。

　　关阿姨也确实听到了我的声音。

　　"诺皓烯？是皓烯么？！"

　　"别瞎喊叫，臭女人！"阿姨的声音因几个人绑匪的呵斥而终止了。但是至少我知道她还在这里。

　　"老板，诺皓烯也到手了！"绑架我的人将我推进一间阴暗的屋子。

　　有个男人站在拉了窗帘的窗边吸烟。听到那个人的话才慢慢转过身。我眯细眼睛也还是看不清他的样貌。

　　"恩，叫他们把信件发出去吧。"他命令道。

　　信？什么信？绑架信么？

　　"以缉私司司长的夫人相要挟放掉我们的货再以财政部长的儿子威胁供给资金--很完美的计划是不是，诺皓烯？"

　　他说的洋洋得意--他们是国内最猖狂的走私集团，有深厚的背景，国家也不能拿他们怎样以至于他们如此嚣张！

　　"只是，没想到Saki会想要阻止我们！"他咬牙切齿的从牙缝里挤出这句话，然后--

　　一步便跨到我面前提起我的衣领。

　　"你为什么粘在他身边？你打的什么鬼主意？"

　　"粘在他身边？是Saki强迫我诶......"我话未说完便被帅向一边。

　　他疯狂而激动的说："Sloven Saki 只不过是想利用你跟组织抗衡罢了。不要因为小小的几个吻而自做多情！他是不会喜欢你这种小孩子的！"

　　说那种话时我感觉他的语气似乎夹杂着醋意，是仿佛在咒骂花心的情人一样怪异的口吻。

　　"老板，Saki他果然来了！"

　　有人推开门向这男人报告说。

　　"恩......把他引到B区去。"

　　这男人是不会直接与Saki碰面的。他在通过监视器观察他手下的防御工作时脸上流露出一种可怕的矛盾表情--他深蓝的瞳孔写满渴望而嘴唇却是紧抿的抗拒状态。

　　他盯视显示器的神态过分认真以至于我偷遛出他的房间他也未察觉！

　　B区是什么地方？ 我在主楼区，虽然我还认得出去的路线，但是也要先见到Saki才行--他应该是来救我的吧？

　　或者应该顺道把关阿姨也一起带走？

　　我要怎么做才能躲过那些杀手？

　　"这小子的话老板说可以杀了他！"

　　我尽管遛的出主楼却接近不了关着关阿姨的那间房子，并且还被他们发现了。

　　--他们说可以杀死我！

　　--他们都是杀手啊！我真的死定了！

　　"Saki--！"我拼命的跑上一幢矮房，心里挣扎的呼喊Saki来救我--没有用嘴巴出声，因为我了解他根本不在我身边--没有了Saki在身边，感官只能体验到恐惧，与上次和他在一起身处此境时完全相反的官感。

　　退到房檐边，我几乎一脚踏空。

　　就算是矮房也有两层楼高度，以我没受过训练的身手跳下去肯定会受伤。

　　"嘿嘿，小乖乖跟我们回去吧？不然现在就要脑袋开花喽！"

　　跟他们回去早晚也是得死嘛！

　　怎么办？怎么办？......

　　"Saki来救我呀！我就要被杀死了！"我此时的喊话恐怕听来更像是遗言吧？

　　可是--

　　"皓烯--！"

　　是神听到了我的求救吗？

　　"皓烯，跳下来！"Saki伸开双手作出要接我的姿势。

　　这种距离，他接得到我吗？

　　我犹豫期间那些杀手更加接近我了。

　　我踌躇着不知所措。

　　"我会接住你的，皓烯！

　　--"难道你不信任我吗？！"

　　Saki严厉的催促道。

　　信任是当然的，至少就算你只是想利用我而已，我们现在也是拍档吧！

　　那些杀手狙击我的刹那我做出了最后决定。

　　扑到Saki怀里的时刻，我再次感到了安心。

　　我们一起摔倒在地上。但是Saki用自己的身体垫在了我下面。着地的瞬间我听到Saki微小的惨叫。

　　抬起左手，Saki右肩被血染红的衣服甚是刺目。

　　"一定是伤口又裂开了！很痛吧？"我慌张的要起身。

　　Saki反倒恶劣的妖冶微笑："我接住你了。"他不仅阻止我离开他而且干脆把我抱着站起身来。

　　此种缠绵景象在此种状况下是不适时的。

　　"Saki，把他交给我们！"

　　更多的人围拢过来--我们被包围了。

　　"老板说了可以杀死他，这次可不会像上次那样放过你了。"

　　我被揽在Saki身后，偷偷的观察着一切。

　　"只有你自己的话或许逃的出去，但是带着他......只怕你们都得死在这里。"

　　他们发出最后通牒般将枪全部指向我们。

　　Saki的枪指着一个方向却又像他的目光一样发出银白闪亮的金属色泽--并没有明确指向任何一方。

　　即使明知道没有胜算，他拥有修长手指的无可挑剔的手握着枪的时候也从来没有颤抖过。

　　"哼，可不要怪我们不念旧情了。"

　　枪支上膛的声音并不整齐。

　　就算是这样Saki也不曾皱眉。

　　"一会儿枪声一响你就跑，出去的路没忘记吧？"

　　他像聊天似的叮嘱我，我分辨不清这是现实抑或假象--只机械的点了一下头。

　　我逃的话，Saki呢？他，会死在这里么？

　　我实在没有勇气再想象下文了，我不要想了！

　　"走！"

　　Saki短促的对我说。

　　耳边枪响混乱，我瞪大双眼动弹不得--离开Saki一步恐惧感就又重新围绕住我。

　　"别回头！"Saki几乎是怒骂着朝我吼道。

　　他的声音夹进了几许不想为人所知的挣扎--可能是痛苦--我知道他原先右臂上的伤口裂开了。难道又受了新的伤吗？

　　仓促的暴乱枪声戛然停止。

　　我猛然回身，Saki就在我几步之遥的地方--除了右肩，左腿也在流血--他已经站不稳了--所以的眼睛都看到他单膝跪倒在地上。

　　"身手再好也敌不过这么多人吧？只能怪你不该背叛。"为首的一人走近我们，将枪对准Saki的额头。

　　我的嘴巴想出声，胆怯却掩盖了我的声音。

　　"住手--！"

　　从巷子里冲出一个跑的上气不接下气的人来。

　　"住手！老板说、说让他们走，不要杀他们！"

　　"什么！？"

　　好不容易制住Sloven Saki，他们怎么肯就这样罢手？

　　--但是也无力抗拒老板的命令。

　　回去教会，Hadry Felicity对我的仇视更加露骨直接了。

　　也对呢，她的未婚夫竟然为了一个不相干的人一次又一次的受伤。尽管她理解Saki的计划需要"利用"我，可是面对未婚夫如此的拼命，这个女人不禁黯然泪下--这样持续下去，等不到结婚的日子Saki便会命丧黄泉了。

　　只是，我到底错在哪里？Hadry那样讨厌我。看来我是讨不到她欢心了。

　　干吗讨她欢心呢？我喜欢上她了么？

　　不可能的吧？

　　我所依赖的离不开的那个人是--

　　"你在干什么？"

　　偶尔经过的修士看到这样的我诧异不已。

　　我装羞涩的转身道："怎么，不好看吗？"

　　"哦，恩......好看......"

　　用手拈着裙摆将裙边提高露出没有穿丝袜的赤脚和光裸的大腿--我征求意见般的询问："我如果也是女孩子的话，并不输给Hadry Felicity是不是？"

　　我之所以想要展现给Hadry自己好的一面并不是因为喜欢她而是不想输给她而已。

　　她也一定是因为Saki对我的过分爱护而嫉妒我的吧？

　　"穿这样走来走去人家会以为你本来就是女孩子呢。"

　　Saki并没有想理解我为何这样装扮的意思。他左腿上的伤并不重，但是他走起路来还是有点跛。

　　我表面兴奋内心平静的在他面前频频出现，我很想勾引他的注视。

　　"Hadry现在很多衣服穿不找吧？叫她借几套给我好不好？Saki你帮我和她说。"

　　Saki以一种欣赏的姿态贴近我--有意无意中又开始诱惑我。

　　"为什么不自己去问她借？"

　　他从背后搂住我在我耳边吹气，将下巴搁在我颈窝里。

　　"她，她讨厌我......"我也学会了撒娇。"她因为你总为我受伤而讨厌我。"

　　"别在意那么多。可是你为什么又穿女人衣服？想做女人？"Saki从我颈边抬头吻了吻我的头发。

　　我转身攀住他的肩："有点，羡慕女人......"

　　"羡慕女人？"Saki顺势把我抱的更密实，"有人为了我想作女人，我真是罪过。"

　　"才不，才不是为你......"我小小声否认，莫名其妙就害羞。

　　Saki 用手指卷着我的头发在手上把玩："男孩子还是要有男孩子的样子的。不过，你打扮成这样真的很美......"

　　他唇舌搔咬我脖子害我一阵颤抖。

　　"恩，别这样......"我绕开他转身向教堂遛去。很想去看圣母像,很想要她见证我此时此刻的心情。

　　心脏感觉很不舒服，似乎有什么东西压住一般荒芜又充实着苦闷。那种想接近又担心，贴近了却又得不到明确讯号的郁悒。

　　......就要犯下不能被原谅的错误了。

　　"你想忏悔么？"

　　Saki拦住我，没有表情的说道。

　　"我，我有什么可忏悔的......"

　　我机械的反驳他，目光不敢对上他。

　　Saki抓住我，几乎是斩钉截铁的一语道破："你爱上我了但是你在害怕。"

　　"......"我否认不了--我震惊但是不能否认--那种心情大概就是因为Saki所说的事情吧？

　　"我才该忏悔。"

　　咒骂般的在喉咙里咕哝，他强迫的抓住我脑后的头发，用另一只手勾起我下巴，逼我抬头看他。

　　"我为什么要把你带在身边？

　　--我会被你害死的......"

　　他念着、说着，仿佛被施了咒语--金属瞳孔没有痛苦只有直白的渴望。

　　被吻是不能避免的。

　　圣母怀抱圣子目光慈祥、仁和--她理解我们的心情我们的感觉吗？

　　我不知道Saki是怎样想的--他这样做是对未婚妻的背叛呀！

　　"放开我，Saki！"我不要他碰我，至少不要在这里--在Hadry Felicity也在的地方，在教堂里，在圣母像面前......

　　毫不费力的拨开我的抵抗，Saki对神的所在不屑一顾："你怕什么呢？怕亵渎神明么？"

　　"会有人来......"我要怎样表述他才会停止这种疯狂的举动？

　　"你就那么在意别人的看法吗？不是你自己勾引我的么？"Saki总是以我无法回答的问句将我逼的投降。

　　我转脸不理睬反给了他免费品尝我侧颈的机会。兴许是触及到我视线的方向，他也抬起头来。

　　对于圣母玛利亚他仅仅是孤傲的一瞥。

　　"你都有胆量穿女人衣服到这里来就不该害怕犯下更大的错误。"

　　话虽是这么说，这种感觉--好似偷情一样--即刺激又叫人担忧。

　　白色的裙带被扯散开来，衣料离开我肩膀--平坦的胸脯证明了我身上衣装的不合身份。

　　Saki的嘴唇热的不可思议。以至我用手背捂住自己的嘴，吻着自己手背上的皮肤，想象他性感甚至有点稚气的唇吸着我胸前的敏感点的画面--我也疯了吧？

　　才认识的时候他就调戏过我，我却是什么都不明白似的沉浸其中任他胡作非为了。

　　Temptation是潜移默化的。

　　疯狂却是从碰面的第一次注视中开始。

　　"......呃......"

　　那次，他是用手帮我达到最高点的，今天为什么......

　　原来听说男人和男人做的话会痛的头皮发麻四肢抽筋呢！我确实害怕了......

　　"不许走神。"Saki的脸映在我琥珀色的瞳孔中，他眯细的眼中包含可怕的念头，"皓烯，不行了......我......"

　　"不行了什么？伤口痛吗？"我不知事态严重性的抬手抚摩他右肩缠着绷带的部位--确实有些松动了。那么，左腿的伤也是吗？

　　我想确定一下，但是Saki很焦躁的抓住我的手不许我碰他。

　　"给我看一下，我担心......"我说的是实话。

　　可是打开他衣衫的纽扣我又害羞了--他的皮肤有着美丽的太阳的颜色，在此种气氛中看来很撩人--我很想亲吻他。

　　流线的锁骨连接到颈子的完美线条，肩膀的绷带很是碍眼，我揭开了它们。从绽裂的伤口渗出的血沾染着诱惑的光芒。我都不清楚自己是怎么想的，但是我确实舔掉了他的血，将那腥咸的味道咽进了胃里。

　　"皓烯......"Saki用左手搂住我，声音有些痛苦的扭曲，"干吗总是引诱我呢？"

　　是谁先引诱谁的呢？

　　"不要把错推到我身上。"我手抵在他胸前低头抱怨着。

　　"对不起。"Saki恶意的道歉着将我推倒在干冷的地板上。

　　由于动作的突然性，轻薄的裙子被掀起大半，半遮半掩的暴光的细白的双腿及已不能遮体的衣裳--肯定是很煽情的画面--至少在这种氛围下，在Saki眼中我希望被这样看待。

　　"啊......"再一次体验到Saki 长手指的灵活，只是--那里可不是可以随便借给别人玩的地方哦！被别人弄起来比自己动手刺激太多了！

　　并且这一次不止用手而已！让人用嘴亲下面我还实在是第一次--更重要的是被自己爱上的男人这样做的时候羞耻是无法隐藏的变成了委屈。

　　"......住手......"我蚊子似的声音根本毫无作用。牙齿的轻搔，舌头舔食糖果般的吮吻--刺激过分明显，不能忍受、无法掩饰。

　　我拿自己的身体没办法了。

　　可是......、

　　"什、什、什么啊？你的手！？"

　　Saki的手指探进了我最不堪的私处引起我一阵惊叫。他将脸迎上来轻啄我的嘴唇有点苦涩的笑说着："这次，真的要做到最后呦！"

　　"痛--！"

　　好痛，天昏地暗的感觉。

　　男人和男人之间的爱果然是被禁止的呀......

　　我们会受到惩罚吧？

　　圣母的表情依然神圣、严肃。她平静的看着我们鞭笞着我们的心和身体。

　　拳头紧握着浑身冷汗，美丽的俏脸扭曲成嫉恨的模样--完全不符合修女该有的宁和神情。

　　"诺皓烯！你竟然......！"

　　Hadry Felicity痛心疾首的离开教堂的木门边，狂奔回自己房间。

　　教会建在市郊的温泉区内，一年四季都有天然的免费浴场。

　　迷蒙的水汽，小小的瀑布。有着波形文理的岩石都变的光滑又洁净。

　　本应被罚入地狱此时却在天堂。

　　真怕下一秒这温暖便会变成岩浆，将体肤溶的不留残渣。

　　Saki柔软的唇瓣在我的裸体上磨蹭。

　　"老板......‘组织‘的老板是一个年轻人呀？"我脑袋已经浑浑噩噩，语不达意的胡乱问着Saki 问题。

　　返回我的肩膀，Saki吸着我颈窝的皮肤有点爱搭不理的回话道："怎么是年轻人，是个老头子。"

　　我是不会记错的呀？

　　我张开眼睛努力让自己清醒一些："真的是年轻人，只有二十几岁的样子......可能，还是混血......"

　　"混血？不会吧？" Saki从后面扳回我的脸用舌头舔我的嘴唇。

　　我也蓬松开双唇探舌舔了舔他，邀请到一个深吻。

　　"是真的，他是蓝眼睛......他还特别了解你的样子......"

　　"了解我？"停止了动作，Saki若有所思的问，让我转身与他面对面站着。"那个人有什么特征？"

　　"特征......？房子了太暗了根本看不清楚。"我实在不明白Saki为什么突然那么在意"年轻的混血老板"的事。

　　"这样啊......"他仿佛叹气似的应了一声，又恢复了先前的色诱状态："不要想那件事了。"

　　说着，他又密密实实的贴住了我。

　　我们的下身都贴到一起了！

　　"Saki，我爱你......"

　　发现被人抢了丈夫的女人是可怕的。这时是她们甚至狠心到摧毁一个人也在所不辞。

　　"诺皓烯，这是你自找的！"

　　脸上火辣的疼痛预示着我才刚刚体验到甜蜜爱情就要结束了。

　　"太不要脸了！自己明明也是男人还勾引别人的未婚夫！"

　　Hadry Felicity挺着已经明显隆起的小腹气势汹汹的对我吼叫道。

　　我也知道自己爱上Saki是错误的，可是--

　　"爱上了也没有办法呀！"

　　对于所爱的人谁不想独占呢！？我却没有想要独占Saki呀！因为他必须娶这个女人，他必须抚养她的孩子......

　　一点点苦涩的幸福都不行吗？

　　"听Felicity的意思，你是成功勾引到Saki喽？"

　　又是那个男人，他平淡的语气却夹带着不平静的内容。

　　我不否认--我是有意引诱过他。

　　"在我引诱他之前是他先诱惑我的。"

　　"哼，我是不会相信你一个小鬼头的话的--世界上最了解Sloven Saki的是我这个看着他从一个弃婴成长为一个男人的人。"

　　看着Saki长大？最理解他？

　　那么这个人是......？！

　　"你那样打她，孩子会被打掉的！"

　　几个和Hadry要好的修女惊叫着扶起摔到在地的她向Saki抗议道。

　　Saki一言不发--他并不打算认错。

　　Hadry不甘的甩开好友，刻薄的说："一提到那个小鬼你就失去理智......不要忘了，你的未婚妻是我！"

　　说到这方面，Saki自己也觉得理亏："我当然没有忘，我会替哥一直照顾你。可是皓烯不一样......他是......"

　　"你还是只为‘责任'而娶我吗？你不爱我也不爱我的孩子对吧？"Hadry Felicity棕色的桃花眼瞪的几乎爆裂出来。

　　"对你和孩子我只有尊敬而已--你们永远是属于哥哥的。"Saki一板一眼的叙述着，"我只不过是代替他罢了。"

　　"不需要代替！"Hadry冷眼盯着沉稳中还带着些许稚气的Saki字正腔圆的一个字一个字的道出真相，"根本就没有死--Ruisdeal Zachray从来都没有死过。"

　　"他以为我死了，其实我不过是做了‘老板'的养子接替他的位置而已。只有坐上这个位置我才拥有一切，包括独占Sloven Saki的权利！"

　　这个人怎么会如此病态。

　　对于始终将自己视作唯一亲人的Saki做出怎么残酷的事--仅仅为了独占他，让他在自己设定中生存一辈子。

　　那是怎样的感情？

　　"所以接近他的人，想得到他的人，我都会驱除掉他们。Hadry Felicity爱上Saki我就没有给她接近Saki的机会--反而让她成为我的女人--并且利用我的‘死'让Saki怀念我一辈子--要娶我的妻子，抚养我的孩子，永远在我的阴影下存活......"

　　阴谋！完全是阴谋！

　　"最爱Sloven Saki，唯一能得到他灵魂的人是我--Ruisdeal Zachray."

　　他用这种变态的感情让别人痛苦着--"你们渴望的肉体的爱情根本不能和我‘高尚'的爱情相提并论！

　　--我和他不同的感情强烈的反差着。

　　我不能想象Saki是怎样被这个人抚养长大，又是以怎样的心情尊敬崇拜着他的。

　　"爱上人质这种事可不是我教给他的。"Ruisdeal Zachray玩弄着一把折叠的小刀，蓝眼珠斜瞟我的时候那抹杀戮的精光不容忽视。

　　没有死？怎么可能？

　　震惊，哀伤不能形容。

　　Saki疯了一样冲出教会，直朝墓地赶去。

　　这种安宁祥和的地方寂静到使人感觉仿若隔世。来祭奠逝去伙伴都未必如此繁乱。

　　放慢的脚步抑制不住强烈的急于得到答案的心思。

　　--"Ruisdeal Zachray"--

　　墓志铭的文字崭新到过分不真实。

　　行动失败，被机动部队狙击。他为了掩护Saki正面被击中三枪。最后的时刻，他叫Saki独自逃走--因为他的妻子和孩子还在教会等他带他们离开--而Saki要代替他承担这个责任。

　　所以人都告诉Saki：Zachray 死了。

　　背叛了组织，在他们决定结婚的日子娶他的妻子和、甚至养育他的孩子。

　　全世界都背叛了自己也没有关系。

　　但是，惟独Ruisdeal Zachary的欺骗会让Saki崩溃。

　　"我现在倒是真的希望你死了呢，哥......"

　　Saki靠着墓碑瘫坐下来，目光没有焦距却是从未有过的透明--他是没有存在意义的孤单一人了。

　　"世界上竟然有这样的背叛，"

　　从遮住阳光的手指的缝隙中透出的光线几乎快要将Saki融化掉了。

　　他们发出威胁信已经很久了却没有什么效果。

　　不知道政府那边是怎么想的--也许为了自己利益放弃我们也不一定。

　　没有关系了，不论怎样我都会被撕票。

　　死了的话爸爸、妈妈还有哥哥、妹妹他们肯定会为我哭泣吧？说不定他们会以为我这段时日受到极度的虐待或者已经死了......

　　真的不愿意，不敢面对死亡--可是我又有什么办法呢！

　　人家还想谈恋爱呢......

　　"皓烯......皓烯，你在哭吗？"

　　关阿姨隔着薄薄的铁皮隔断墙询问我道。

　　"......没有......"

　　我不明白关阿姨怎么还有心情安慰我，她被关在这里的时间比我久多了......也许因为她年长一些的关系吧，经历的多了面对所有的事也会冷静的多--让原本是贵妇的她在生命遭受威胁的情况下依然沉稳。

　　"‘希望'不是没有，只要有那个信念--相信心爱的人在想办法拯救你。"

　　心爱......Saki他从来没有对我说过他爱我呀......

　　"你这个女人是笨蛋吗？为什么告诉他真相？！"Zachary发飙的对着Hadry吼叫道。

　　"你本来就活着，而且你的破计划根本不能帮助我让Saki心里只有我！"说起这些Hadry Felicity似乎怒意更浓。

　　却，正好命中争吵的主题--

　　"这个计划本来就并非为了Sloven Saki爱上你。"

　　被利用了，牺牲了自己还得不到所爱的男人，Hadry浑身颤抖说不出一句话。

　　"对Sloven Saki这种滥好人的最佳、最崇高的独占只有我做得到！"

　　那双蓝眼睛的沉着镇定都是由于多年淤积了过多的疯狂而且濒临极限的返照。

　　决定了的事情还是亲自去完成才是正确之举。而且那个单纯可爱的小少爷也在等自己去救他吧？说什么都无法丢弃他不管呢，那个特别的小人儿......

　　"你跑到哪去了？Felicity自己出去了好久了。"修士见Saki一个人回来教会便抱怨道--他们已经给教会添了不少麻烦了。

　　"我去把她找回来。"Saki简洁却不明确的回话口吻带着某种不可名状的压迫感。

　　教堂了的圣母用同样的神情望着Saki因混血而天生成的带有灰暗金属光泽的瞳孔。

　　"你对所有的事物都是一视同仁的宽容吗？那么，被禁止的感情和最严酷的背叛都可以被原谅了？"

　　教士不解Saki话中含义，用莫名其妙的目光目送他走出教堂。

　　被人利用了不说现在还被关押起来--而且居然和"情敌"在一起--这是最大的耻辱！

　　很想问Hadry为什么也在这里，但是看到她那铁青着的脸我也只好作罢。其实只要我受过一些训练的话应该可以带着关阿姨和Hadry离开这里的--已经第三次到这个基地了，路线我是非常熟悉的了。

　　要是Saki的话肯定可以不动声色就救我们出去吧？

　　只可惜那个变态不会让他这么作的。

　　或多或少我也应该自己努力看看--关阿姨刚才不是说要相信心爱的人吗？我也相信Saki呀！我们不是相互信赖的拍档吗？

　　"Hadry。我们一起想办法逃出去好不好？"我试探的问她。

　　"逃？"Hadry冷冷的重复我的话，不屑道："你以为这是哪里？Ruisdeal Zachary已经打算放弃这个巢穴了--这里到处都布满了炸弹！我们必死无疑！"

　　那个家伙果然是要将我们--将所以接近Saki的人彻彻底底的毁灭吗？！

　　"就算是这样，可是Saki他并不希望我们死呀。"我尽量用温柔的方式激她。

　　不料这话更让Hadry发起飙来："他只不过不希望你死罢了！他只会对你一个人爱护，心里只会想着你！他一定，一定希望我消失掉才好......"

　　Hadry的呜咽让人同情，我也并非有心刺激她。

　　"谁说Saki想着我一个人的？Hadry，你了解我得知你们会结婚时候的心情吗？ 如果Saki希望你消失为什么还要和你结婚？哪有人好心到这种程度--别人的妻子别人的孩子，却要由自己来照顾一辈子......所以，Hadry,Saki他是喜欢你的呀！他一定是把你当作重要的存在，重要的亲人来喜欢着的呀！"

　　不晓得自己是以怎样的心态讲出这些话的，我已控制不了。

　　在我走神的几秒内不知Hadry又是做出了怎样的决定，但是她--

　　"好疼......肚子......孩子......Zachary!来人呀！孩子，要死了！"

　　她想利用这个逃出去吗？！

　　"吵死了！干什么！"看守的人不耐烦的打开门上的小窗口向里面张望。

　　我见状也冲到Hadry身边同她一起演戏："快叫医生呀！你们不知道她怀孕了吗？"

　　然后就在医生进入的一刹那，Hadry撞开他拼命向外跑去--因为是给孕妇看病其他男人都回避的关系我们成功离开了那幢房子。

　　隐藏在仓库后的死角里，我的心脏还在狂烈的跳动不已。

　　Hadry却是一脸镇定的嘲笑我："看看你的样子！怎么能这样子跟在他身边呢？我们从小到大在一起这种事不知经历过多少次了。"

　　我也有经历几次呀。可是现在不是说这些的时候吧？

　　"关阿姨怎么办？"我往回探头张望被Hadry狠狠拽了回去。

　　"凭我们是救不了她的。"

　　"不行，无论如何也要救阿姨一起走！"我耍起了最擅长的少爷脾气。

　　呆呆看了我一会，Hadry不禁哧哧笑出声："你这种人可是Saki从未遇到过的角色呢。"

　　"反正我要回去就是了。"我不理会Hadry的调侃，满不在乎的步出躲藏的角落。

　　"在这呢！被我找到了！"

　　听到陌生的粗哑声音说这话的时候我不能及时做出反应。

　　"笨蛋，快回来！--呀--！"

　　Hadry的身影晃到我面前伴着尖锐刺破耳膜的惨叫向下倒。

　　"连女人也伤害的人我是决不会轻饶的。"

　　Saki说话的嗓音从那男人身后传来--那家伙卒不及防之中被Saki击中--特制的凶器泛着圣洁的银白光芒无声无息的射杀了那男人。

　　"伤口出血不是很严重，应该还能忍受吧？"

　　Saki用自己的衣服勒住Hadry的伤口关心却不热心的慰问。

　　"还可以......"Hadry 用一种复杂的委屈神情避开了Saki的冷漠凝视。

　　起身离开她身旁，Saki冷不丁伸长手臂拥住我--印象中这是他第一次在Hadry面前这样做--金属质感的眼眸盯着我琥珀色的瞳人对她说："谢谢你，Hadry--谢谢你保护了皓烯。"

　　"我......"Hadry张张嘴却讲不出要说的话。

　　其实我很清楚：Hadry为我挡那一枪并不是为了我。

　　"我去救那位夫人出来，在这里等我。"

　　去带关阿姨出来并不困难，但是Hadry说过这里已经布满了炸弹......是不是应该提醒Saki......

　　"诺皓烯......啊！"

　　Hadry的声音不自然的截止。

　　我回头看见她被一个目光凶恶的人抓住--因为伤痛她娇丽的面容扭曲成让人心痛的模样。

　　"她受伤了，不能那么粗粮的对待她。"我深吸一口气，努力让自己平静。然后走向Hadry，"我来扶她，要带我们去哪里？"

　　这样做至少能够不再让人受伤--我想Saki的沉着冷静多多少少影响到我一些吧？

　　"哼哼，怎么样，诺皓烯，你以为我会让你那么轻易离开这里么？"

　　Ruisdeal Zachray阴冷的嘲笑着。

　　"你很可怜。"这是我唯一能总结出的答案，"那么诚心的爱着一个人却得不到对方的爱......这样的你真可怜......"

　　我没有了惊慌，没有了恐惧。多次面对这个内心畸变的男人我已经能够坦然应对。

　　"......！"转瞬的愤怒后，Zachary面目表情平静到疯狂，"你的意思是Saki爱你，而你不可怜喽？

　　"生物的本能就是求生，他再厉害也敌不过对死亡的恐惧--不然他也不会活到今天了。

　　"如果他对你的爱超越生命的话，那你不妨在这里等他来救你。"

　　Zachary的话如凛冽寒风，他讥讽的语气透露着深不见底的绝望的哀伤。

　　"你最好期待能出现象上次一样的情形。"

　　一样的情形么？

　　希望Saki拯救我们，可是单靠他一个人又怎么做得到呢？爱也是一样--不只是被动的接受，而是主动的给以。

　　为了离开这里，为了帮助Saki救我们离开，我的努力也是必要的。

　　"Hadry，还撑的住吧？"我挽起Hadry扫了一眼门的方向，"时间已经不多了，估计Zachary的手下也撤离的差不多了..."

　　"你，你想做什么呀......这种时候......"Hadry浑身冷汗的艰难的看着我。

　　"我们离开这里。"

　　不能忘记的是我是Saki信任的拍档。

　　"回到刚才那个地方吧，Saki也许会到那里找我们。"

　　Hadry提议着。她伤口出血已经比方才严重了。

　　仓库后面有人，在我犹豫间那个人从角落走了出来。

　　"皓烯。"

　　是关阿姨！Saki将她带出来后果然回来找过我们！ 可是他现在在哪里呢？

　　Hadry突然抓住我衣角，半带哀求的说："去找Saki吧，别管我了。去找他......然后立刻这......"

　　我看的出Hadry的伤虽然不致命，但疼痛对于一个怀孕的女人来说已经到极限了。但是我怎么能放弃她走掉呢？

　　"你是为我受伤的，我不会不管你走掉的！"我握住她拉扯我衣角的手。

　　"我又不是为了你！"Hadry执拗的甩开我，动作的同时牵扯到了伤口，引起她轻声的尖叫。

　　的确，她是为了Saki保护我，着也是事实。

　　"就算是Saki，他也不会丢下你不管的呀！你死在这里又有什么意义，你不想离开修道院了吗？你也不管你的孩子了吗？"

　　我强迫的拉住她，背起她："我们一起去找Saki！"

　　硕大的工厂区已然空空荡荡，找人谈何容易！

　　最细微的声响在这里也被扩大的十分清晰。

　　枪械上膛的音响字身后发出，我听到关阿姨惊恐的叫嚷："皓烯，危险--！"

　　子弹击中目标的声音离我不远--地面上有两颗子弹壳。

　　迟疑见回身，正对面的是用枪指着我的Ruisdeal Zachary。

　　而与我和他形成等边三角阵列的是目光寒冷的Saki。

　　"呵，不错嘛Saki，这样也能阻止我？"Zachary调侃似的对Saki说道。一边说一边向我们靠近。

　　"别动。"Saki将枪瞄准Zachary走到我身边。

　　"觉得被欺骗，被背叛了么？" Zachary放下枪，蓝色眼睛呈现出苦笑的状态，"从小到大你都是和我最亲近，为什么现在不信任了呢......你喜欢什么，不喜欢什么......有谁比我更清楚？！--包括你出击的套路，你以为我会不知道吗？--不如回到我身边来，我会告诉你，我对你的‘关爱'从来没有间断过......"

　　"别说了！"Saki不耐烦的制止喋喋不休的Zachary,眼光避开Zachary的热情凝望。

　　我看得到Saki握枪的左手在微微颤抖--一向意志坚定的Saki竟然在发抖！是因为他的枪指向的是他曾经最尊敬、最信赖的"哥哥"吧？

　　"Saki......"我不知该如何安慰--从认识到此刻之前Saki从来不需要我的安慰。

　　Saki转头看我，在逐渐暗淡的天色下他灰黑的眸子有些复杂的苦涩，金属的质感却显得哀伤："皓烯，走。我在后面掩护你们......"

　　"......恩......"我小小声的回应他，背着Hadry向预定方向走。

　　Saki在我们身后护着我们，不去理会Zachary。

　　离开了，不再信任了......自己"高尚"的占有计划竟然是这种结果。

　　"为什么......我还比不上一个你才认识的男孩吗？我，我对你的感情难道不比这世上的任何人吗？

　　"Felicity那样缠着你，我知道你不喜欢她......我不是帮你摆脱她了吗？"沉积了多年的默然的爱情疯狂脱口而出了，Zachary再也不能压抑。

　　"还有那个小男孩......他有什么好！？每次都需要你来保护......什么都需要别人的帮忙--同我比较起来--他根本不配得到你的灵魂、你的爱！"

　　"罗嗦！"

　　不愿再听闻他教唆似的咒念，仿佛想冲破束缚般的猛然转身--Saki向Zachary胡乱的开了一枪。

　　子弹逾越过Zachary颊边，仅仅相当于一阵微弱的清风。几缕棕黑的发随之飞散在空中。

　　美丽手臂过分明显的颤抖--Saki大概已经受不住他的逼迫了。

　　"为什么，我才要问你为什么，哥！"

　　激动的神情是不是属于那个本色的Saki？他所体味到的是比被遗弃更心酸的痛苦。

　　"你的意思是我做错了么？"Zachary的话语哀怨又恐怖。

　　不远处的爆炸声表明他的选择。

　　"我唯一承认的错误就是--我不该这么逼你......"

　　身旁的厂房也在爆破中战栗了，石灰、瓦砾掉落下来。灰尘湮没了Zachary的身影。

　　"......"

　　一时间我们都带在原地。

　　"......哥！"Saki依然是舍弃不掉敬重的"亲人"......

　　腿部受了重伤，Zachary已经不能动弹。他绝望悲伤的蓝眼睛扫视围住他的每一个人--眼光却只停驻在Saki身上。

　　"......"他的嘴巴动了动，却咽回了要说的话。

　　"Saki......"

　　连同被我背着的Hadry，Saki将我们一同拥抱住。

　　"皓烯。"Saki低声呼唤我的名字，欣然的吻我吃惊的嘴巴。

　　这个吻像道别般恋恋不舍，缠绵不止了--没有激情的挑逗仅剩下满怀的爱护。

　　--我不要这样......

　　"记得出去的路吧？带着Hadry和这位夫人出去，皓烯。"

　　"Saki！？"

　　"......？！"

　　Hadry的惊呼和我的愕然在同一时刻里定格。

　　忽略我们的不解，Saki笑的温柔又和谐--这个人是我迷恋的那个对一切都没有感觉的Sloven Saki吗？

　　"听话。"明确简练的命令让我意识到我抗拒他的意思只能是白费力气。

　　"警方已经包围这里了。"关阿姨看着厂区外围晃动着的探照灯提醒我们说。

　　"一起走，Saki，这里已经被布满了炸弹呀！"Hadry坚持要从我背上下来。

　　"不行， Hadry。"Saki握住Hadry搭在我肩上的手，"我不能丢弃哥一个人在这里，他会寂寞的。"

　　又一连串的爆炸震的我们脚下的地面摇晃不已。

　　"皓烯，安全的带她们出去是男孩子的责任哦。还有--我只说这一次--我爱你。"

　　不准许缠绵，不准许感动的时候，Saki的笑脸想羽毛一样轻盈美丽。

　　离开这里，安全的离开是我的责任？！

　　太残酷了，Saki！！

　　"Hadry我们走吧。"再次强硬的背起已经十分虚弱的Hadry，没有了选择余地的我只能这样做。

　　"Saki--！"Hadry几乎是惨叫了。

　　残酷的现实将近变成残忍了。

　　"皓烯！皓烯！"

　　"哥哥......"

　　"叫救护车......缉私司长的夫人也在这里！"

　　"有几个人受伤？"

　　"......"

　　......

　　以燃烧的化学工厂为背景，我回到了家人身边；关阿姨返回丈夫身旁；Hadry Felicity被呼啸着的救护车带走......

　　这种时刻，Saki为什么不在我身边？

　　发生的事都是真的么？

　　一个多月前国会大厦发生爆炸那晚那烈火恐怕也没有现在正在燃烧中的工厂壮观了吧？

　　"为什么留下来，Saki？你不讨厌我吗？"

　　四周是飞散飘零的炙热艳红的残缺物，衬托的两个人身影形成一副凄美的画面。

　　"我怎么能讨厌你呢，哥，你是我重要的家人呀......"

　　"......"Zachary缓缓闭上眼睛，默默的说："如果我早一些对你表明心意你也还是会爱上那个男孩吧？......不论怎样，我依然还是......"

　　Saki用左手食指压在Zachary唇上示意他不要说下去："哥，你爱的方式是错的。"

　　"是吗......"Zachary睁开逐渐消去生气的兰色眼眸，瞳孔里烙印着吞噬生命的火焰，嘴里的声音微弱到听不确切："真想回到过去的日子，Saki......"

　　搂抱住哥哥孤单的肩膀，Saki精短的回答他的话道："一起回去吧，哥哥......"

　　火，盘旋如滕蛇般不容任何人接近了。

　　"组织"的基地在夜空中渲染着一片赤红--最终却如孩童搭建玩耍的积木一样坍倒崩塌了，以致陷落了。

　　季节变化了几个，人是否也要有所改变？

　　这幢三层的洋房是我的家。夜晚的生日会气氛不错--我十八岁的生日。

　　"皓烯，拜拜！不要到处乱跑哦！"

　　"好好休息呦！"

　　"知道啦，知道啦！"

　　送走参加生日会的朋友，我转身关上门靠在门框边叹了一口气："好罗嗦呀，他们......"

　　"怎么，累了吗，皓烯？"哥哥微笑着对我说着，放下手里喝了一半的咖啡盯着我有些不自然的表情看。

　　莫非哥哥察觉到了什么吗？

　　"我脸上有什么东西么？难道有奶油吗？？"我极力伪装出小时候顽皮的状态反问。

　　哥哥走近我很严肃认真的发表他的看法："皓烯，你变成熟了。"

　　"当然了，我今天就是成年人了也。"监守最后的防线，我绕开哥哥想往二楼自己房间走。

　　身后的哥哥总结性的陈述止住了我离开的脚步。

　　"我是说自从上次那件事之后，你比从前成熟了很多。"

　　他果然是猜测到发生在我身上的事了。

　　"人总是在经历一些事之后才会长大的。"我转头凝望哥哥爱护的神情欲言又止。

　　对于哥哥，我也是怀有一种尊敬和依赖的感觉吧？从来没有细致体会过。但是现在我也终于大概理解Saki对于Zachary的感情了--失去那个尊敬依赖的"唯一"的痛楚是何其失落。

　　我不能怪Saki选择为Zachary殉葬而不和我在一起的行为，真的不能怪他，也不能伤心哭泣--因为Saki曾经叫我不要随便给别人看到哭泣的脸的......

　　快有半年了吧？如果没有那次爆炸，Saki和Hadry也早该结婚了吧？

　　那个夜晚作为Saki的拍档的我完成了Saki托付给我的任务，我的责任就是活着，我做到了呀！

　　可是，Saki！你又在哪里呢？！

　　我无法忍受这种思念，他改变了我太多，最后却消失了......

　　昨天去教会看望Hadry的时候被告知她已经离开教会好几个月了。

　　与Sloven Saki有关的一切人与事物都和我无关了吗？

　　房间的窗户为什么是打开的？这样的季节应该不会开窗了。

　　我抬手关窗却觉身后有人，错愕回头竟发现--

　　"你还是和以前一样粗心大意呢，小少爷。"

　　银制饰物般充满质感的眼睛轻柔微笑的看着我，靠在我房间的门边。

　　"......Sa，Saki......？"我琥珀色的瞳孔中尽是渴求被摧毁的惊异吧？

　　真实的贴近更让我战栗不已！

　　"皓烯，我是来绑架你的哦！"

　　他恶劣的言辞加深我的颤抖，爱语总是不堪入耳。

　　吻，根本不是亲吻--简直是掠夺。

　　他依然不关心我的内心期望。

　　再一次疯狂了。

　　夜色是幕布，舞台上的我们背弃世俗的演出是否该被惩罚？

　　Temptation是堕落的信号。

　　孩子的欢声笑语来自一片碧绿的林边。

　　晶莹的溪水反射着阳光的温暖。

　　不远处依山建筑的一幢仿中世纪的大房子是和谐的皈依。

　　--圭尼维亚的孤儿院么？

　　"Saki。啊，诺皓烯？"

　　带着孩子游戏的女教师迎着风转向我们。

　　她的长发被风吹的飘散着飞舞在落日红光中隐约显露出一些红色，依稀中我看清了她的面孔--

　　"Felicity离开教会之后一直在这里照顾孩子们。"

　　照顾孩子么？还是结婚了么？

　　我看着Hadry灿烂微笑的容颜说不出话来。

　　"回到这里就像回到我们小时候一样。这些孩子就像从前的我们。明明没有父母的关爱相互间却像重要的亲人一样亲近......"

　　Hadry叹息着感慨："如果我的宝宝也能和他们在一起应该也是幸福的吧？"

　　"他现在也可以说是幸福的呦。"

　　Saki安慰的拍拍Hadry的肩温柔道。

　　"孩子，孩子呢？"

　　我的嘴巴又顺应自然的问了不适时的问题。

　　"宝宝，在天上看着我们呢。"Hadry若有所思的望着天空说。

　　我有些惊慌失措了，半年前那场逃亡的景象不禁又重现脑海。

　　"因为那次受了伤孩子才......"

　　Saki用右手轻捂住我的嘴摇头："有Felicity在这里，孩子们都是幸福的--他们有一个最棒的母亲。"

　　"你们，是要重拾过去的纯真么？这不只是你们自己的心愿吧？"我的直觉告诉了我事实。

　　"也是哥哥的心愿。"Saki扭过脸不再看我。

　　还是那副孤单而强装冷静的样子，又想迷惑我吗？

　　我从他身后搂住他腰际，将脸贴在他背后--可以听见他平缓的心脏跳动声音。

　　"Zachary也还活着吧？"

　　我了解那个人对Saki的那份近乎毁灭的爱是不会准许Saki一个人在世界上孤单的。

　　"恩......"

　　以几乎不可听闻的鼻音，Saki给了我肯定的回答。

　　"我们走吧。"Saki揽住我的肩膀说。

　　"Hadry......不,Felicity呢？"我不解--你们不是已经结婚了么？为什么要离开这里、离开她？

　　"她想守护这些孩子最纯真的笑容，所以我们不能妨碍她。"Saki说这是Hadry Felicity自己的最终选择。

　　--守护的Temptation--

　　Hadry守护着他们童年的纯真

　　而我要守护的是Saki最温馨的笑容

　　--银白质感的魅惑神采

　　--最初那个诱惑之吻

　　--只属于我的temptation

　　--end