

　　挽歌泣殇（师徒，父子）
　　作者：妖谆笾

　　锲子：圣尊陛下侍寝吧

　　-->
　　紫皇撑着头醒来时，正是冥界的黑夜。他一瞬间思维恍惚，竟不觉得时间过了很久。
　　睁开眼，还是他那万年血珊做的大床，华美的宫殿，幽暗的夜幕……这是他熟悉的冥界。
　　他闭了闭眼，似乎理清了思绪，再睁开时，已沉寂无数年的浮光宫殿猛然爆发出剧烈的紫色灵光，照亮九幽上下，宣告着辟界界主的归来。
　　紫皇掀开覆在身上的紫色绸缎，赤着脚走下床，冰凉的黑曜石地面光可鉴人。他打开寝宫的门，走了出去。
　　恢宏华丽的浮光宫殿一如他沉睡之前，主殿四周悬浮的四座护宫卫殿倒是比先前小了不少。主殿四周开满了妖娆艳丽的曼珠沙华，灼灼如火焰般逼人，曼珠沙华包围着一簇白色的曼陀罗华，红与白的对比异常强烈。
　　这一切……都还是他熟悉的。
　　忘川汇入三途河，曼珠沙华指引往生者，竟……没有丝毫改变。他甚至有种错觉……他只是睡了一觉醒来罢？
　　然而，在看见端坐九幽首殿阎府王座的那个白衣男子时，他才感觉到……是真的过了很久。
　　久到连阎君都换了数任……
　　新阎君不认识他，但第一阎殿熟知他的气息，首殿瞬间被紫色灵光包围，昭示着九幽帝君圣驾莅临。现今的冥界子民从不曾见过如此奇观，纷纷驻足遥望仍在发光的浮光宫殿与被光芒笼罩的阎府第一殿。
　　在那紫色光芒的照耀下，冥界所有众生都不由自主向那光芒跪下，一个认知理所当然地形成，不由冲口而出，“恭迎帝君回归九幽――”声音响彻冥界，直直传播往其他各界。
　　白衣男子从王座上站起来，眼眸一直紧紧抓着紫皇，步调优雅缓慢地向他走去。紫皇平寂淡漠的眼眸多了些疑惑，看着已经走到自己面前的现任冥界界主，道：“你怎么在这儿？”
　　轨迁微笑，反问道：“我怎么不可以在这儿？”
　　紫皇好似还是觉得很不解般，“你不是应该在我寝宫的么？”
　　轨迁稍稍一怔，而后笑容愈发温柔多情，“你不生我气？”
　　“我为什么要生你气？”苏醒不久的帝君陛下奇怪地看他一眼。
　　轨迁淡淡笑开，三分庆幸，三分喜悦，四分的情意。
　　紫皇抬手，白玉般的指尖扭转出一个金色的符咒――那是九幽帝君以真名塑造的特殊咒文，以其本名为谕令震慑冥界。金色符咒迅速升上天空，并渐渐扩大，直至将要遮盖冥界半个天际。符咒击在辟界之初用于划分界层的结界上，那一刹那，磅礴的灵力层层席卷九幽，以紫皇的辟界灵力洗涤冥界万千众生，灵力自行将紫皇创界之主的身份烙印在每个冥界子民灵魂深处，从这一刻起，紫皇便是他们无比尊崇的帝君陛下。
　　紫皇在苏醒后一刻钟不到，以其绝对的力量，轻易使九幽重归座下。
　　这，就是辟界魂道的威能。
　　他在做这一切时，轨迁就站在他身边静静地微笑，不曾有丝毫不悦愤懑，仿佛自己自洪荒第三纪元开始，直至现如今的洪荒第五纪元以来的所有努力，都是为了等待身旁这人归来的这一刻……大放异彩。
　　经历了洪荒两次变幻，天地间，只有冥界停留在九幽帝君闭眼之时。是御流圣尊以绝对的支配能力，代替紫皇执掌冥界。
　　幸好……
　　幸好这些努力还是值得的。
　　重新得回统治地位的九幽帝君直直看着轨迁圣尊，半晌，他才眨眨眼，道：“今晚记得侍寝。”
　　轰――温润如玉柔情似水高高在上俊美倾城几乎无所不知几乎无所不晓几乎无所不能的御流圣尊……呆了。

　　一：圣尊陛下侍寝吧

　　-->
　　紫皇重执九幽之后，轨迁的身份就变得微妙起来……
　　御流圣尊立于地府顶层，放眼冥界广袤的疆土，有些舒怀。他在冥界作为界主至今，历经洪荒两个纪元的变化，无数个年岁，但直至那日紫皇醒来，他才明白，不光是自己，连冥界，也是始终在等待着他的。
　　在紫皇坐上御座的那一刹那，九幽冥界也以鲜活的姿态复苏了……那是他执掌九幽两个纪元，都无法达成的。
　　他闭目感受夜间袭来的凉风，风中传来冥界大地的喜悦，他轻轻笑了，睁开眼，看向远方的神色深沉而温柔。
　　幸而，他醒了。
　　幸而……
　　突然，轨迁身后不远处传来一阵空间波动，一名女子踏出术法的光圈，向着他叩首行礼，“参见圣尊陛下，沟钕旅奴婢前来提醒您，”女子低埋着头，声音平稳，尾音里却带着难以觉察的颤抖，“请您立即返回浮光主殿，侍寝。”最后两个字，说得异常艰难……
　　轨迁嘴角一抽，首次头疼起来，这到底是什么情况……
　　“知道了，退下吧。”
　　女子向他再次行礼后，抬首，提裙，转身，跑得飞快。
　　沽翩当真太过悠闲了。他这么想着，心念一动，瞬间返回浮光主殿。殿内灯火通明，侍从步伐轻柔地往来其中。九幽地底终年阴暗的冥界竟宁静美好，比天界更甚。
　　紫皇便站在浮光主殿前，像在等待什么人，轨迁脚下顿了顿，提步走过去。
　　紫皇看见他，眼底的寒气稍稍柔和，“你去哪儿了？本座等你半晌。”
　　轨迁微愣，“等我？”
　　“自然。”九幽帝君理所应当地点头。
　　御流圣尊起先的惊愕过去，眉间盈盈含笑，温柔沁人，“一起进去吧。”
　　紫皇不语，走到他身边握住他的手，眉心却蹙了起来，“怎么这么冷？”
　　轨迁看着他，眼里的温柔笑意几乎能溢出来，回握住那比自己更加苍白的手，道：“我没事，约摸是地府第一殿太高，风吹的罢。”
　　“你去那儿做什么？”
　　“看看有你的冥界。”他这样回答他，心里的满足感如温暖的潮水层层侵袭而上。
　　紫皇对这个回答还是有些疑惑的，但他没有再问，任对方仿佛像确定存在感般紧紧握住他的手。
　　洪荒两个纪元啊……
　　说起来简单，但能使洪荒变幻，又岂是那么容易的？洪荒更迭，便是旧文明覆灭，新文明诞生。莫说人界，对天界佛界，也一样是毁灭与新生。
　　这样的洪荒变幻，少说亿万年，多则数百亿亿年。在如此漫长的年岁里静默地等待一个人，谁都不敢说自己能坚持下来，但轨迁做到了……
　　轨迁与紫皇携手走进浮光主殿时，惊掉了不少人的下巴，其中数前来觐见的十殿阎王尤甚……紫皇看着跪在面前的众人，被打扰的不悦之色转瞬即逝，他侧目向轨迁道：“你先去寝宫等我罢。”自称自然而然地转化成一个平等的，不再高高在上的称呼。
　　轨迁愣了愣，含笑应下，“好。”
　　紫皇松开相握的手，顿了顿，又嘱咐道：“不许不去！”
　　对于这稍显抱怨的话语，轨迁只能无奈地保证，“好，我一定去。”
　　于是，在场所有人心里都不约而同地浮现出两个大字――八卦！
　　不得不提的是，这一日恰好就是阴历第五纪元1018年8月18日，俗称“八一八”，名副其实的“八卦日”！
　　这分明就是送上门来的八卦素材啊！上至十殿阎王，下至冥灵魂魄，不出一刻，纷纷猜测起了九幽帝君陛下与御流圣尊陛下之间不可告人的关系，简而言之――有奸|情！！
　　紫皇丝毫不觉得自己的话多么引人遐想，他转移视线瞥向跪在地上的十位素未谋面的新任阎君时，神色已然恢复成寒潭般的冰冷，“觐见帝君不行朝见礼，这便是你们所示的臣服么？”
　　此言一出，这十位阎王大人皆以头叩地，不敢应答，紫皇见状，冷哼一声，“本座即便不善统领九幽，但再如何也是开辟九幽的创界之主，你们不认同本座的存在，就是否定自身的存在。本座知道，相较本座，你们更偏向新界主。”他身上紫光微现，属于上古神o的天威压得众人不禁将身体更加贴近地面，连同恐惧一起。紫皇又道：“即使本座不反对，你们也要问问九幽同不同意。”他最后丢下这一句，离开了。
　　他走后很久，十殿阎王都还不敢起身。
　　在辟界之主回归后不行朝见礼者，一律视为对九幽不敬，犯者革除职务，打入地狱。
　　这条刑法，他们一直以为是辟界界主不仁，却不曾想……这是九幽自身的意愿。
　　立于九幽，帝君为尊。
　　看方才帝君对圣尊陛下的态度……他们莫不是多虑了？
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　紫皇走进寝宫时，轨迁果然依言等着他，寝宫窗外的曼珠沙华舒展花瓣，散发着淡淡的血色荧光，照亮了轨迁的面容。紫皇眼底的温度回升，轨迁听到声响，转过头，笑道：“回来了？”
　　“嗯。”他点点头，坐到轨迁身边，“我有些累……”他话尚未说完，轨迁一把抓住他的手，瞬间输入灵力查探他的身体，直到不曾发现异常，才稍稍松了口气，抬首间，紫皇正含笑看着他。
　　九幽帝君向来都是冷漠的，正因为这种冷漠，他偶有的柔和神色才尤显难得与珍贵，而今，这份珍贵就这样摆在眼前，触手可及。
　　紫皇唇角上勾，笑意止不住向外涌，他回握住轨迁，道：“不用紧张，我没事。”
　　轨迁皱眉，还欲说什么，却被紫皇突然凑来的唇截住了。温暖的气息迎面而来，唇上的触感真实而美好，奇异地，竟将他无数个日夜的担忧、心痛、思念统统扫去，唯独留下……情。
　　紫皇眉眼染上湿润的色彩，再次亲吻他的同时，将他紧紧拥抱，“侍寝，不许反悔。”
　　轨迁低低笑了起来，反问：“为何要反悔？”
　　紫皇不再说话，直接行动起来。

　　二：圣尊陛下侍寝吧

　　-->
　　轨迁径自微笑，任紫皇去解自己的外袍，他的衣着还沿袭着洪荒第三纪元简洁飘逸的风格，一扯便散落开来。而紫皇则是纯粹的繁复华美风格，轨迁“礼尚往来”地去解他的衣服时……笑眯眯地直接扯开。
　　紫皇低头看看自己光荣牺牲的衣服，眼底笑意再次上涌，“你就这么急？”
　　轨迁伸手勾下他的脖颈，与之紧紧拥抱，“既然已经决定，我便不喜欢犹豫。”
　　“决定什么？”
　　轨迁不答，手下开始调戏，面上却是依旧的温润如玉，丝毫无法将那脸和动作联系在一起……紫皇呼吸渐渐加粗，一把抓住在自己身上乱摸的手，翻身压倒轨迁，“你太过了。”
　　轨迁笑得纯善可欺，纯洁无辜，纯良无比，“你不喜欢我主动么？”
　　紫皇挑逗回去，“这种事，我向来喜欢亲力亲为。”
　　轨迁有些苦恼地皱皱眉，“可是我也喜欢亲力亲为啊，怎么办？”
　　这次，他没有得到回答，紫皇愈发明显的动作也容不得他再多想，身前传来的陌生触感让他微微一僵，随即思绪起伏难平。
　　轨迁诞于上古，但大多数时候他都在闭关，那种孤独寂寞早已习以为常，在遇到紫皇后，才发觉原来时间，是可以磨死人的。
　　尤其是现在。
　　这样激烈的情感是身体从未经历过的，他闭上眼，止不住发出了一声呻|吟，引来紫皇给予的更多刺激。
　　不多时，紫皇掌中一热，轨迁身体瘫软，趴着轻轻喘气，脑中一片空白。九幽美丽的君主神色温柔地亲吻轨迁的额角，手下毫不停歇地向他身后探去，刚伸到一般，却被人抓住了，紫皇低头，正对上一双雾色迷蒙的眼眸，那惊人的媚色让他一时间忘了自己的意图。
　　轨迁撑起身子，衣衫半解，露出线条优美的胸膛，“你是不是需要解释点什么？”
　　紫皇挑眉，“我要解释什么？”
　　“你这么熟练的缘故？”当了这么久的代界主，况且又有个知无不言言无不尽的沽翩，轨迁自然熟知紫皇原本的生活习惯，这么……的技巧，显然是……有些奇怪的。
　　紫皇奇怪地看着他，“为什么？这不是你教我的么？”
　　轨迁更加奇怪了，他反驳，“我什么时候……唔……”话没说完，又被紫皇堵住了，手指也穿越阻碍，来到最终目的地。
　　……那是一种很奇怪的感受，但也不是不能容忍。毕竟如他这般的上古神o，只要灵魂不灭，身体是可以自行再生的。可……
　　“唔……嗯。”在他失神的瞬间，紫皇一举夺城。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　半夜，紫皇已经熟睡，轨迁随意披了件外袍走出寝宫。寝宫外正对着一片艳丽妖娆的曼珠沙华，有个小小的红衣女孩坐在花丛里，看见轨迁时开心地摇着手里洁白的花，“圣尊陛下～～”
　　轨迁轻轻点头，笑了笑，却没过去。
　　如今摩诃曼珠沙华和摩诃曼陀罗华皆已重生，不复当初。时间啊……果然是流逝了。他低头看看自己的手，那么……自己想要的，回来了么？
　　他一直向外走去，出了浮光主殿，出了护殿统辖，走了奈何，过了黄泉，直至来到……轮回司。
　　轮回司前有面往事镜，可观遍五界过往。他顿了顿，最终还是伸手开启了它。
　　镜面如静湖落水，波光四散，不时，往事镜里便清晰地映照出一道身影，正是九幽君主――紫皇。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　第二日，紫皇醒来时没有看到轨迁，他微微蹙眉，唤来侍从更衣梳洗后走出寝宫，见轨迁正坐在血红的花丛中和一名小女孩儿说话，那小女孩儿见紫皇出来，畏惧他的气势，连忙跪下行礼，“摩诃曼珠沙华参见陛下。”
　　紫皇自然看出她的原身，他抬手，指尖勾带出的一点青光化为一盏纸灯，“本座以界主之名赐你青灯，震慑冥灵，以示黄泉引路者之职。”
　　小女孩儿极为惊喜，恭敬地接过灯后爱不释手。
　　轨迁笑眯眯地看着，待摩诃曼珠沙华奔去找摩诃曼陀罗华之后，慢悠悠地开口道：“昨夜侍寝帝君可还满意？有什么赏给我的么？”
　　紫皇有些奇怪于他骤变的态度，但还是认真想了想。
　　轨迁面上温柔和熙，丝毫看不出异常。
　　紫皇想了半天，突然眼眸中笑意一盛，伸出右手抚开轨迁额前的碎发，露出那个金色的“御”字，按住，肃容道：“吾承以天地，创界为九幽，今于御令前诺，吾而后愿与卿同享吾之所有。御令为证。”言毕，按在轨迁额前的手散发出晶莹紫光，被“御”字吸收，不时，“御”竟转变成金紫色，使轨迁的面容看起来愈发妖惑。
　　轨迁怔然，伸手握住紫皇的手，“我……不是你的男宠么？”
　　紫皇唇角上扬，笑意止不住地流泻而出，“是啊，所以你是我的。”
　　轨迁用力握住手，遏止澎湃的心潮，有些事，必须要弄清楚！“那个耳坠呢？”
　　“在寝……”紫皇猛然反应过来自己被下了套，神色颇有些懊恼地瞥瞥轨迁彻底黑掉的脸，“那个……我不是有意的……”
　　“不是有意要这么耍我？”从紫皇苏醒后站在冥府第一殿说要他侍寝的时候他就怀疑了，先前他们根本就没正式见过面，怎么可能点名道姓地要他侍寝？直到昨晚他觉察出不对，前去轮回司前的往事镜寻找原因时才发现，当年紫皇在得知他到过地府时，曾使用上古禁术“尘缘消”封住所有前尘过往因缘际会，将之凝聚在一枚血色宝石之上。
　　谁知之后他遇劫，紫皇竟前去替他抵挡，结果一睡就是两个纪元。
　　他先前以为紫皇要他侍寝是因为“尘缘消”令之记忆混乱，错将他当做男宠的缘故。
　　但方才仔细一想，若“尘缘消”当真有效，紫皇怎会去为他挡劫？轮回第一世时的耳坠，他又怎会知道？
　　原来，是在戏弄他……么？
　　紫皇正欲解释，不料轨迁猛地将他一扯，把他搂在怀里，道：“戏弄我可是要付出代价的。”
　　紫皇闭上眼，安心依靠着他，“嗯，我付双倍。”话刚说完，便被轨迁一把抱起，走向寝宫，“现在就付吧。”
　　他刚走两步，又顿住，笑道：“有句话，我等了两个纪元，一直想对你说。”
　　紫皇抬眼看他，“什么？”
　　轨迁深深凝视着他，“紫皇，我情许于你，你可应我？”伴着询问落下的，是一个轻柔的吻。
　　紫皇不可抑止地勾起唇角微笑起来，冥界感应到他的心情，自创界以来，第一次迎来阳光。他伸手碰碰轨迁的额角，道：“我的答案，你不是早就知道了么？”

　　三：帝君陛下侍寝吧

　　-->
　　话说自从圣尊陛下侍寝之后，九幽的氛围明显好了很多。帝君陛下也极为反常地与圣尊陛下形影不离。沽翩将此极为精辟地归纳总结为小别胜新婚……
　　轨迁没了渡劫的危机，紫皇苏醒重掌九幽，实乃皆大欢喜，于是在一封来自魔界的邀请函抵达时，帝君陛下与圣尊陛下宽宏大量地决定赏光前去。
　　魔界历经两个纪元的洗礼之后，有了很大的改变。广袤无垠的疆域在他们那位魔主陛下的干预下，变得比天界还美好。唯一不变的，是魔界中心那座华美恢宏的宫殿――倾夜殿，以及上古三神之一的魔主嘉莲。
　　沽翩临时有事与轨迁商讨，于是紫皇先他一步来到魔界。
　　紫皇尚在半空，就见一只黑色凤凰落在倾夜殿顶遥望远方，神情悠远又哀伤，他想了想，抬手召唤自己的坐骑――灭日神凤。相传灭日神凤振翅，可熄灭太阳，引颈，可点燃万物，是凤族至尊。它羽翼生辉，七彩光芒照亮魔界半个天空，和它一比，倾夜殿顶的暗凤凰简直像只乌鸦……
　　紫皇摸摸灭日神凤额顶华光流转的翎羽，神色淡漠，“你日前不还向本座抱怨生活无趣么？喏，给你找了个伴儿。”
　　灭日神凤转头一看，周身如火焰般明艳的华光瞬间更加灼目了……气的。“你就这么敷衍我？！”
　　紫皇挑眉，冰冷的气势蔓延开，生生扼制了它的光芒，“不满意？”
　　灭日神凤敢怒不敢言。
　　暗凤凰倒是被彻底打击到了。
　　就在三方相持之时，殿内蹦Q出一只雪白的小兔子，在黑曜石铺就的地面上异常明显，一出现就引来了三道目光。小兔子抬起水灵灵的红色眼睛，仿佛有无限委屈。
　　紫皇跃下殿顶，瞥向跟在兔子后面的白衣男子，漠然道：“邀本座前来，何事？”
　　白衣男子抬眸看他一眼，随即俯身将那巴掌大的小兔子抱起来，冠绝五界的冰冷容颜上多了些浅淡的笑意，“孤倾，以后不许不穿衣服就跑出来。”
　　小兔子委屈地看看紫皇，又看看暗凤凰，转过头在嘉莲怀里蹭蹭。
　　嘉莲明白了它的意思，调侃道：“你要小黑乖乖跟了大花？”
　　紫皇几乎抑制不住自己抽搐的嘴角。暗凤凰勉强能称得上小黑也就罢了……灭日神凤被叫成大花……嗯，看来他对嘉莲的了解的确不够深啊。
　　暗凤凰更加怨念了。
　　灭日神凤差点就暴走了。
　　紫皇决定在这个话题尚未展开之时就将它扼杀掉，于是道：“凤族自己的事，我们就别插手了。据说你要打击天界？”
　　这个转折虽然生硬，却适时绕开了小兔子的思路，它又在嘉莲怀里蹭了两下，嘉莲顿了顿，抱着它转身向殿内走去，“进来说吧。”
　　紫皇默默地叹口气，跟了上去。
　　嘉莲将小兔子抱进寝宫，许久之后与一魅惑天成眼眸纯净的少年并肩走出来，紫皇端起魔界三尊之一――幻音檀那亲自送上的茶盏啜了一口，立即就放下了。
　　他抬眸扫过在对面坐下的两人，缓缓道：“天界新上任的天帝，你见过没有？”
　　嘉莲摇摇头，“我很久没有出过魔界了。”
　　倒是孤倾咬唇想了一会儿，道：“见，帝。”
　　嘉莲来了兴致，“你见过？我怎的不知？”
　　孤倾哀怨地瞥他，“忙，人界，在。”
　　紫皇道：“新天帝名轩辕，意欲一统天、冥、魔三界。”
　　“笑话。”嘉莲轻嗤，“即便他不将我放在眼里，也应知道九幽冥界只得你九幽帝君统辖。”
　　紫皇摇头，“洪荒第五次变幻将之前的所有文献都毁得彻底，加之你我许久不出界，旁人怎可知晓上古之事？”
　　说罢，便是一阵沉默。嘉莲执起茶盏，漫不经心的喝了一口，眉心微微一蹙，马上放下手中的茶，“这么说来，那轩辕小儿以为冥、魔两界无主，方才想染指？”
　　“应是如此。但本座倒并非为此前来。”紫皇沉吟，“本座只是想知道你的想法。”
　　“哦？”
　　“你，本座，轨迁三人同为上古之神，而如今其余几界皆不知你我存在。你有何打算？”
　　嘉莲没有立即回答他，只是侧目看向孤倾，孤倾有些纠结地皱眉，犹豫了很久，才小心翼翼问道：“不说，出界，可以？”
　　嘉莲笑着揉揉他的头发，“可以。”他转而对着紫皇道：“倘若就这么站在轩辕小儿面前彰显身份，倒显得我们无势。不如坐看他出丑。”
　　紫皇颔首，“本座正是此意。”
　　“待他日天界出兵九幽冥界，我必定前去看戏。”嘉莲悠然道。有九幽帝君在的冥界，任凭十个天界合力，都是无法匹敌的，这么一场好戏，岂可放弃？
　　对此，紫皇可有可无地点点头，顿了顿，方才想起此行的原因，“发邀函予本座，所为何事？”
　　嘉莲认真道：“请你喝茶。”
　　紫皇：“茶呢？”
　　“你已经喝了。”
　　“……”紫皇揭开茶盖，清凌凌的一杯水，杯底极不和谐地沉着两根茶叶梗……他镇定地盖上杯子，道：“这茶不错。”
　　嘉莲面不改色地附和，“我也觉得。”他把自己手边的那杯茶向外推了推，道：“轨迁怎的没来？”
　　紫皇面无表情道：“因为他不爱喝茶。”
　　嘉莲叹息，“那真是太遗憾了。”
　　紫皇：“……”
　　而沽翩要向轨迁禀报的，正是关于天界近期的动作。据九幽边缘的幽魂上启，天界的兵马已前来查探多次，皆被摩诃曼珠沙华用引魂青灯震慑回去，但他们明显是不会轻易罢休的，于是幽魂层层上报，最终落到了沽翩耳中。
　　轨迁想了想，命沽翩多加注意天界动向，便起身前往魔界。就在他抵达五界交接处时，天界金光闪烁，走出来一个人。轨迁唇角一勾，这能算得上冤家路窄么？
　　那人看见轨迁，显然一惊，斥问道：“你是何人？”
　　轨迁笑意盈盈，“轨迁见过轩辕天帝。”

　　四：帝君陛下侍寝吧

　　-->
　　说是这么说，但轨迁并未对轩辕行礼。
　　原本按照天意，应是轨迁取得天帝资格，使上古三神各执一界，引导洪荒变幻的方向，但轨迁不愿职责跏趺，才逆天而行。如今要他这正统继承者向帝位暂有者行礼，岂非本末倒置？
　　再者，轨迁拥有上古之神神格，又有绝对统治权天责在身，轻易不可向他人见礼。
　　可轩辕不这么想。自他称帝以来，还不曾有人敢如此对他。他上上下下打量了轨迁几遭，道：“你便是九幽冥界界主。”
　　轨迁含笑摇摇头，“我不是。”
　　轩辕蹙眉道：“不是？”记载于天界的文献难道出错了？还是眼前这个是冒充的？他眼神一沉，“九幽谁为主？”
　　轨迁笑容温润，气质清华，此时落在这新任天帝的眼里却让他觉得高傲轻蔑。轨迁上前一步，吹拂过五界的微风将他额前的碎发撩开，露出“御”字的一角，金紫的纹路显得他俊美的面容有些妖娆，“创九幽者为主。”
　　轩辕道：“何意？”
　　轨迁不语，略一挑眉，转身进入魔界。轩辕愣住，不曾想到他竟会撂下他一人。被无视到这种境地，实属轩辕平生头一遭，想了想，他咬牙跟着入了魔界。
　　魔界在五界中颇负盛名，但轩辕还是头一次前来，不看还好，越看他脸色越沉，感情魔主是把天界和佛界糅合在一起创造了魔界？！不然景色为何这等熟悉？
　　其实景色眼熟这事儿怨不得嘉莲，因为孤倾怀念孕育了自己的瑶池，故而嘉莲才在魔界也建了一个，然后为了和瑶池匹配，便把灵山、南海、天庭各地的景色凑在了一起……
　　轩辕怒气冲冲地找到魔主居住的宫殿，远远就看见一只巨大的艳丽凤凰与魔界暗凤凰并排站在一起，那隐天蔽日的五彩光芒让天帝陛下如临大敌，能有此等风姿，必定就是传说中点燃太阳的神兽――灭日神凤了！没想到今日能在魔界一窥神采。
　　正当他为灭日神凤那灼灼光芒优雅身影倾倒之时，倾夜殿传出一道明亮的金光，伴着一声叹息，“小黑，你就从了大花吧……”
　　轩辕脚下瞬间一个趔趄，灭日神凤与暗凤凰翅膀都是一抖。另一道带着笑意的声音响起，“灭日是凤，暗凤凰也是凤，你要它们如何生养？”这声音柔和沁人，正是方才与轩辕照面的轨迁。轩辕咬牙，向倾夜殿接近，而他们的话题还在继续……
　　嘉莲拉过孤倾坐在自己怀里，道：“生养？为何要生养？生出个麻花么？”
　　轨迁憋笑不答，紫皇抬眸冷睨他，“本座的灭日必定是上位，要生也应是暗凤生黑炭。”
　　殿外的灭日神凤深刻理解了暗凤凰不时遥望天际的悲凉心境，顿时生出惺惺相惜之感。
　　嘉莲别有深意道：“上位下位不好说，有些上位都会变为下位，更何况二凤相争？”
　　轨迁干咳一声，转移话题，“方才我来时，在五界交界处遇到了天帝轩辕，”
　　对于这个可怜的天帝，孤倾还是很好奇的，他眨眨眼，追问：“然后？”
　　轨迁道：“然后他就跟着我到魔界了。”他这句话刚说完，就听见殿外灭日神凤引颈长鸣一声，万物皆为之震慑。四人对望一眼，纷纷起身走出倾夜殿。
　　轩辕正为灭日神凤的鸣叫所陶醉，眼眸热烈地巴巴看着它。这自上古开始便一直追随着紫皇的神兽突然浑身一寒，它好像遇上什么麻烦的东西了……本来就憋屈的神凤突然腾空飞起，长长的尾羽拖曳着美丽的光芒，轩辕如痴如醉，“嗖”地跟了上去。
　　见状，轨迁笑道，“他好像看上你家灭日了。”
　　紫皇眼眸冰冷，“本座的东西，他也配肖想？”
　　轨迁眼眸弯弯，“他好歹也是天帝啊。”
　　紫皇瞥他，“若非你不愿，而今统领天界的会是他？”
　　轨迁摸下巴，认真思索，“这个其实也说不准的，比如我成为天尊之后偶遇到你，为之倾倒，舍弃帝位也不无可能。”
　　紫皇神情微微柔和下来。
　　那边嘉莲抱着孤倾看天帝逐凤看得津津有味，还唯恐不乱地道：“小黑，天帝要抢你家大花，你不去阻止么？”
　　孤倾跟着点头，看向暗凤凰的眼神中充满了责怪。暗凤凰默默泪流，不情不愿地去赶天帝。
　　灭日神凤能成为九幽帝君的坐骑，能力自然不在话下，它引颈吐出一道火焰，将猝防不及的天帝陛下烧个正着，不过天帝陛下是锲而不舍的。灭日神凤彻底怒了，翅膀一扇，烈风呼啸，将天帝陛下吹出百米之外，刚好撞上跟在后面儿的暗凤凰。暗凤凰毫不心软，光明正大地发泄情绪。
　　而紫皇四人很悠闲地在一旁看着，被追杀地无比狼狈的天帝陛下终于发现，此地除了凤凰之外还有其他人，于是很没骨气的准备求救，紫皇已先一步拦住了他的话，“轩辕天帝？”
　　轩辕艰难地点头。
　　紫皇道：“听说你想攻打九幽？”
　　轩辕见轨迁与他在一起，多少猜到了他的身份，当即道：“没有的事。”
　　紫皇撩起眼皮瞥他一眼，又道：“听说你对本座的坐骑有想法？”
　　轩辕拔拔头发，郁闷了，这是从哪儿听说的啊，“这个……”
　　紫皇招手，灭日神凤向他飞来，并逐渐缩小体积，待落在他手上时，仅与鹦鹉一般大小，“本座的坐骑正是灭日。”
　　“……”还真有想法。轩辕尴尬得清清喉咙，正色道：“你是？”
　　紫皇面无表情地抚摸灭日神凤的羽毛，显然不想理他。轨迁轻笑一声，道：“这是九幽真正的主人――九幽帝君。”
　　轩辕对自己此次出行深深懊恼，为何出门之前没翻黄历啊！
　　嘉莲看得有趣，“看来你不仅对人家的坐骑有想法，还对人家的位置有想法，嗯，实乃古今第一人。”若按实力来算，嘉莲在上古三神之中是当之无愧的首领，但要是真与紫皇打起来，也讨不得好。小小天帝竟敢如此与紫皇叫板，实在有趣。
　　紫皇站得有些累了，往轨迁身上一靠，对轩辕道：“你来攻打九幽也行，记得多带些粮食。”
　　“……”轩辕虽然知道答案必定是破灭的，还是忍不住问道：“为何？”
　　“怕你们一直找不到地方，饿死。”紫皇打个哈欠，对逗弄这个小天帝没了兴致。轨迁搂住他的腰，在他脸颊轻轻一吻，“乏了？”
　　紫皇应了声，随后道：“我们回浮光宫殿吧。”
　　“嗯？”轨迁有些奇怪。
　　紫皇看着他，另有所指道：“我想你了。”
　　“……”轨迁含笑的眼眸一眯，“别忘了侍寝的可是你。”
　　紫皇瞪他，“嗦。”说完，与轨迁消失于倾夜殿前。
　　轩辕被他们那表现地清清楚楚明明白白的关系给惊了，久久不能回复。嘉莲见人都走了，也抱着孤倾回了宫殿，连句寒暄都懒得给天帝陛下。
　　可怜的天帝……来时被无视，中间被无视，临走也被无视。他握拳，一统天、冥、魔的计划可不能就这么算了！
　　暗凤凰轻轻“嗤”了声，默默飞回倾夜殿顶，被上古三狐狸拿来戏耍的天帝真可悲，嗯，为他远目一下。

　　五：帝君陛下认了吧

　　-->
　　当生命被无限拉长，遥远到漫无边际之时，时间便会显得漫长而沉闷。
　　紫皇曾深诣这种孤寂。
　　那一年冰雪初开，他偶然兴致所至，难得离开了那座华美冷漠的浮光宫殿，来到冰积三千尺的天界鸿飒峰。鸿飒峰是五界中的特殊地界，据闻禁锢着什么人，因此成为禁地。
　　紫皇赤足踏上那片纯净美丽的白色，足底丝毫没有因其绝低的温度而冻伤，甚至连些微的红色都没有。皮肤在霜雪的衬托下更显其晶莹剔透的美丽。
　　他随意步行，敛了一身仙华之气后，宛若一个普通的人类青年般随意闲适。鸿飒峰逼人的狂风吹落了他束发的玉环，扬起他深紫的华服，阻隔了他的视线，而他浑不再意，步伐轻盈地攀登这座高峰。
　　鸿飒峰之高，接近天际，终年冰雪覆盖狂风肆虐，清冷孤寂一如他那座于九幽地底的宫殿。他攀到山腰之时停下了脚步，回头看去，入目皆是纯白，仿佛天地间仅此一色，唯独他紫色的衣袂与纯黑的长发显得格格不入。他找了个地方坐下，开始发呆。
　　自他建成九幽，居于浮光宫殿以来，发呆占据了他的所有时间。九幽为他所建，但在制定了秩序之后，已不需要他再插手；轮回为他所设，但在佛界有一菩萨发誓地狱一日不空誓不成佛之后，也没了他的事；命途为他所立，但在天界专设了一个星辰宫之后，他彻底闲了下来。
　　他看着前方，神色冷漠，思绪却早不知神游去了何处。许久之后，他叹了口气，右手一抬，冰雪受力幻化成一架瑶琴，他拨了拨弦后，手指连动，琴音流泻而出，他与音和而歌，“镇魂曲下怜，幽怨歌中敛。若因生死劫，宁入轮回间。凝首画前问，浮烟何为晚？九幽难同行，天极地底延。恍觉午夜寐，惊梦虚幻漫……”
　　琴音悠扬，歌声清冷。在鸿飒峰间缭绕不绝。
　　他唱完，思绪一个飘忽，又开始发呆。但不及一刻，山头传来隐隐铮弦之音，气势恢宏，有人念道：“碧落穷我以山催溅月，黄泉衣我以华裙染阕。高楼雕梁玉泉以为雪，金步缓摇宫装仙境绝。筑室兮水中画浮光掠，含露花瓣漂流无人屑。白袂傲尘映寒霜天却，红坠惊艳惹倾世魅绝……”
　　诗词虽断句奇特，但与弦音一合，倒是极为洒脱。
　　紫皇微愕，这鸿飒峰除他之外竟另有他人？他冷哼一声，碧落为衣黄泉为袂？好大的口气。心念一动，顿时纵身千丈，瞬间抵达峰顶。奇异的是峰顶并无他人，紫皇蹙眉，接着松开眉心……他多久没有情绪波动了？
　　他举目四顾，目之所及尽是冰雪覆盖的山峰沟壑，并无人影，唯一的可能，就是传闻中被禁锢于此处的人了。
　　但……鸿飒峰……到底禁锢着什么人？
　　他展开意念去巡查，上下确认数次，只在鸿飒峰最低端的中心找到一个小小的结界。可方才的声音明明是从封顶传来的。
　　紫皇寻觅无果后，顿时失了兴致，抬目环视周遭后，回了九幽。就在他身影刚刚消失的一瞬间，一道金光降临此地，一名白衣温润男子从光中走出来，疑惑道：“咦？人呢？”他常年含笑的眼眸黯淡下去，“真想见见……”
　　那人看着亿万年不变的景色，觉得心底愈发寂寞，他顿了顿，轻声道：“镇魂曲下怜，这首镇魂曲太过孤独了罢，连我都觉得噬人的寒冷……”
　　紫皇回到九幽后并未直接返回浮光宫殿，他立足三途河畔，遥望与方才的纯白截然相反的黑色天幕，不由回想起那神秘的吟诗声，“黄泉衣我以华裙染阕？可笑。”言罢，他一甩袖，碧青的三途河水顿时变为黄浊，“这才叫黄泉。”
　　此时，两人都没想到日后的纠葛，自然，也不会为这又一次错失的会面而惋惜。
　　这只是洪荒第三纪元一个很平凡的午后，平凡到没有人再记得，九幽帝君曾经席地坐于鸿飒峰拨弦而歌，御流圣尊曾听见一首清歌后含笑回赠一诗。
　　然而，便是这一歌一诗，唤醒了一只初生的小雪狐。小狐狸睁着紫水晶般的眼眸，困惑地眨了眨，心底郑重埋下一个愿望――找到那个紫衣美人！
　　不久之后，九幽帝君紫皇入了轮回。数年后，苏纵吟的师父送了他一只白狐。数百年后，流风醉在草丛里捡到一只白狐。数十年后，九幽帝君的寝宫内多了一只白狐……

　　六：帝君陛下从了吧

　　-->
　　周易翔觉得这个世界玄幻了……
　　与他从小一起长大的青梅竹马最近和那个新来的转校生关系暧昧。他扶额，难道是他太落伍，跟不上时代潮流？
　　可怕的是他越来越觉得青梅竹马长得太漂亮惹人犯罪。他捂脸，难道他也要走上这条不归路了？
　　最让他怀疑自己幻觉了的是……他从上个月开始就经常看见一些不该看到的东西。他捶桌，难道他是某天师后代，近期终于觉醒了？
　　他这边正怨念着，青梅竹马目不斜视地从他身边走过。他一把拖住青梅竹马的手臂，哀怨道：“小御，你要帮我……”
　　那人挑眉，墨色的眼眸瞥他，“凭什么？”
　　周易翔理直气壮道：“谁让你叫姬御的？有你就有机遇！”
　　姬御翻个白眼，踢开抓着他不放的手，理理衣襟后，好整以暇地回身坐在沙发上，抬抬下颚，“帮什么？”
　　周易翔看得眼睛都直了，这绝对不是错觉！这小子确确实实是越长越漂亮了！
　　姬御随手翻开桌上的书，慢悠悠道：“再不说机会就作废。”
　　周易翔立即望天，“小御，你绝不觉得我最近……很奇怪？”
　　姬御道：“觉得。”
　　“……”周易翔默了默，“你是不是回答得太果断干脆决绝了？”他不死心地要求，“你再想想？”
　　姬御道：“你会问这个问题，就已经说明事实了。”
　　周易翔辶耍骸啊…”
　　其实他很想问你最近为什么和那个转校生走得那么近，但是……问不出口，他内心默默内牛着。姬御等了很久都没等出下文，于是直接回房间清理清理东西，准备下午返校。
　　他们就读的高中是市重点，两周一次假期，今天刚好假期结束要回学校。
　　姬御想了想，拿起手机，屏幕上显示有一条未读短信，发件人是正是周易翔一直念叨的那个转校生。他唇角勾出一道温暖的弧度，合上手机，心情大好。
　　假期总是短暂的，上学总是漫长的，不过对于姬御来说并不尽然。
　　姬御下午抵达学校后，到宿舍把东西清好后径自去了操场旁边的小花园，花园里人不多，阳光从树叶间的缝隙中穿过，落在地上，形成一个个斑驳的剪影。有一白衣少年安静地坐在树荫间看书，那精致的容颜仿佛使他周身所有景物皆黯然失色。
　　少年觉察到他的脚步，抬头，冰冷的表情柔和松动下来，合上书，漫不经心道：“你来得太慢了，御。”
　　姬御没有解释，只是微笑道：“抱歉。”
　　白衣少年站起身，拍拍衣服后摆，“走吧，吃饭去。”
　　姬御无奈地笑笑，跟上去与他并肩同行。他们去的不是学校食堂，而是姬御的宿舍。这所学校硬件设施好，宿舍很大，四人一间，显得无比宽松，于是姬御在吃过一次食堂饭菜后果断地在宿舍开灶自己做饭。
　　少年熟门熟路地坐在姬御的床铺上，翻开手里的书继续看，姬御帮他倒了杯水放在手边，接着就开始做菜，由于今天刚返校，带来不少熟食，也就没费多少事。在姬御忙碌的时候，少年的目光从书上移开，落在姬御的背影上，看着看着，唇角便勾了起来。
　　周易翔推门进来时，首先就被那笑闪瞎了眼……继而震惊，“你你你你你、你怎么会在我们宿舍？！”
　　少年皱眉还没说话，姬御眼眸瞥过去，“怎么说话的呢。”
　　周易翔缩缩脖子，屁颠屁颠凑到姬御身边去，“小御啊～这菜真香～你太贤良了！”
　　姬御挑眉，似笑非笑地看着他，少年默了默，突然放下书，走过去勾住姬御的脖颈对着那薄唇就吻了过去。姬御微愣，随后很乐意地搂住他的腰，加深这个吻。
　　周易翔，石化了。这毫不掩饰的奸.情深深打击到了周同学那颗纯洁幼小的心灵。
　　BL，活的……
　　猜想成真啊！这个世界玄幻了……神马都是浮云……太给力了……
　　他自己都不知自己在想些什么乱七八糟的，神游许久，待回过神来时，眼前两人已经分开了，姬御温柔的目光几乎能腻死人，“再坐会儿，马上就好。”
　　周易翔忿忿不平地想，他也是有知情权的！这俩人几时好到这程度了？！可他刚想问，又觉得自己没立场，但不问清楚是会憋死人的！周同学纠结了。
　　最终还是那看起来异常冷漠的转校生打破了沉默，他重新坐回姬御的床铺，翻开书页，淡然道：“我是皇辞言。”
　　周易翔本以为他会解释下他和姬御的关系，至少也要说说刚才的举动是怎么回事吧？！结果等了半天，没下文了……这比一根鱼刺不上不下地卡着更难受。
　　“那个……皇同学，你好。”
　　皇辞言的态度很冷淡，“如果你愿意搬出去住，我会更好。”
　　周易翔呆了，这是嫉妒吧？真的是嫉妒吧？赤.裸裸的嫉妒吧？原来老子也有被人羡慕嫉妒恨的一天啊！刚得瑟了下，他忽然联想到皇辞言刚才的举动，这……莫不是在向他宣告所有权？
　　他被自己的想法宓搅耍精神恍惚着一直没恢复过来。
　　皇辞言的宿舍被分配得很远，用过餐后姬御就去送他回去，宿舍里其他两个人家里有事明天才能来学校，这么一来，宿舍里只剩被遗弃的周易翔一个人。
　　他还处在皇辞言给予的震惊之中，根本没有发现，地上多了条血红的影子。
　　.
　　姬御回到宿舍，在踏进门槛的瞬间，觉察到一丝异常，他难得皱了皱眉。周易翔闭眼躺在沙发上，似乎是睡着了。姬御环视宿舍，眼眸温柔如水，唇角含笑盈盈，“你当真以为能躲着不让我发现么？”
　　房间里没有任何动静来回应他的这句问话。
　　姬御又是一笑，“其实你想转世投胎不必用这么极端的方式，我可以介绍你去冥界的。”
　　依然没有动静。
　　姬御眯起眼，唇边的笑容也慢慢冷却，“让我猜猜是谁大驾光临。嗯……九幽冥界的不可能，魔界的？嘉莲还没那么无聊；人界？你又不是人。”他顿了顿，上前一步，“修罗，你非要我点名指姓说出来么？”
　　一道血红的影子悄然从周易翔身上飘起，摇摇晃晃凝聚成人形，正是佛界八部天龙之一的修罗。
　　“佛界要灭亡了还是怎的？”姬御挑起唇角，“竟要你前来躲在一个人类身体里。”
　　修罗单膝跪地，恭恭敬敬对他行了个朝见礼，“拜见圣尊陛下。”
　　姬御向来温润的神情变得极为冷淡，就在他抬手的那一刹那，修罗突然全身红光大盛，猛然扑向姬御。姬御皱眉，身前紫光一闪，皇辞言出现，姬御体内的力量被他牵引，金光爆发，照亮了整个夜空。周易翔被那刺目的光芒弄醒，睁开眼，看见了一生都无法忘怀的画面――金光笼罩中，姬御与皇辞言并肩而立，精致的面容傲然、冷漠、随性，仿佛全世界都被掌控在手，恍若创始神o。耀眼而夺目的光彩……直叫人，飞蛾扑火也在所不惜。
　　血色光芒见一击不成，连忙逃遁，目标便是呆愣在一旁的周易翔。只要他与这个人类融合之后，九幽帝君都没资格随意掠夺他的生命。
　　姬御抬手，指尖凝出一滴血，有意识般钻进了周易翔的眉心，修罗被血中灵力大创，跌落出来，血色的身影如烟雾般波动漂浮着。
　　皇辞言抓住姬御的手，阻止道：“没必要用灵血将他打散。”
　　姬御收回手，与他相握，含笑道：“你想如何？”
　　细长的眼尾扫过一直盯着他们看的周易翔，皇辞言道：“他的灵识开了。”说完似乎很不满地抱怨，“今代的天帝制定的人界法则真麻烦，否则我直接将他收回九幽，能避免不少麻烦。”
　　姬御眼里的温柔笑意几乎要溢出来，“好了，说吧，你想如何？”
　　皇辞言漫不经心道：“灵识开了就不能当普通人了，况且还受了你一滴灵血，日后……不如就让修罗护着他，这事儿说到底也是修罗的责任。”
　　“嗯，好方法。”姬御笑着，手指一点，周易翔与修罗指尖的主仆契约瞬间制定。解决了这边，他们周身的光芒早已黯淡下去，慢慢消失，他凑到皇辞言身边，笑眯眯道：“你来得真快。”
　　“……”皇辞言撇过头去，没说话。
　　姬御在他脸颊上轻轻一吻，“我很高兴。”
　　“咳。”皇辞言转移话题，“你不问问他为什么来？”
　　“关我何事？”姬御不动声色地推个干净，而后又道：“紫皇，你能吃醋，我很高兴。”
　　“……”皇辞言拉过他，用嘴堵上他的嘴。在接吻的间隙，手一挥，周易翔与家养修罗眼前一花，第二天诡异地开始了。
　　周易翔抓狂了，中间的那段时间……哪去了？！
　　生活正常地进行着，周易翔顺利地高中毕业，大学毕业，研究生毕业，博士毕业，只是，他从小到大的青梅竹马不见了，连同那个名叫皇辞言的神秘转校生一起。
　　自那晚以后，周易翔发现自己能看见别人看不见的东西，做别人做的不到的事。再然后，他知道自己有个守护灵叫修罗。最后，他还记得在某个夜晚，青梅竹马宛如强大美丽的神o一般，降临在他眼前。
　　那是他此生最美好的记忆。
　　而这美好记忆的制造者则因为一句话惹恼了九幽帝君陛下，怂恿了很久的人界之旅短暂急促地，结束了……
　　帝君陛下端坐浮光宫殿内，寒着脸想：嫉妒周易翔？胡扯！

　　七：圣尊陛下承认吧（一百问）

　　-->
　　话说本文CP有点多，还都是主角……于是答题的人是随机的……OTZ
　　不过为主的还是九幽帝君陛下与御流圣尊陛下，毕竟他俩最大嘛～而作为贯穿全文的老鸨――沽翩当仁不让地担当起了采访工作。
　　1.请问您的名字是？
　　紫皇：……
　　轨迁：（笑眯眯）你需要我回答你么？
　　沽翩：呃……（真诚）陛下，不用。
　　2.请问你们的年龄是？
　　紫皇：……
　　轨迁：（笑眯眯）时间太久了，我记不清了。再说洪荒每个新纪元计算时间的方式都不一样，这要我怎么回答你呢？
　　沽翩：这个……您是不朽的！
　　3你们性别是？
　　紫皇：……
　　轨迁：（笑眯眯）你猜？
　　沽翩：（擦汗）不不、不用了。
　　4.请问你们的性格是？
　　紫皇：本座性格很好。
　　轨迁：我性格不太好，还好紫皇不嫌弃。
　　沽翩：您……没有说反么？
　　5.对方的性格是？
　　紫皇：很好。
　　轨迁：紫皇性格最好了～
　　沽翩：……就没有不好的么？尊上那么冷漠，能叫好么……
　　6.两个人是什麽时候相遇的？在哪里？
　　紫皇：洪荒第三纪元，天庭。
　　轨迁：如果是按真正见到面来算的话，的确是我在天庭历劫的时候。其实要说相遇的话，早在上古就发生了嘛。
　　沽翩：……这是个技术性问题。
　　7.对对方的第一印象？
　　沽翩：鉴于帝君陛下与圣尊陛下第一次见面太过惨烈，他们……跑了，不过幸好我们美人师父还是在的。
　　苏渐魅：要说见到纵吟的第一印象？嗯……很可爱。
　　苏纵吟：师父是美人！
　　8.对对方说过谎吗？
　　苏渐魅：（含笑）我有说过么？
　　苏纵吟：说谎？那是什么？能吃么？
　　沽翩：……你们能在无耻点么？
　　9.喜欢对方的哪一点呢？
　　苏渐魅：都喜欢。
　　苏纵吟：纵吟最喜欢师父了～～
　　沽翩：……
　　10.讨厌对方的哪一点？
　　苏渐魅：没有。
　　苏纵吟：（低头）师父有很多事都不和我说。
　　沽翩：对！这不是个好习惯！
　　11.您觉得自己与对方相性好吗？
　　苏渐魅：自然。
　　苏纵吟：相性是什么？能吃么？
　　沽翩：……你很饿么？
　　12.您怎麽称呼对方？
　　苏渐魅：纵吟。
　　苏纵吟：师父～～
　　沽翩：= =|||
　　13.您希望被对方怎样称呼呢？
　　苏渐魅：就叫师父罢。
　　苏纵吟：我喜欢师父叫我名字。
　　沽翩：……你家师父说什么就是什么的吧？
　　14.如果以动物比喻的话，您觉得对方是？
　　苏渐魅：兔子。
　　苏纵吟：有什么能和师父相比的？！
　　沽翩：……你家师父是最好的吧？
　　15.如果要送礼物给对方，您会选择？
　　苏渐魅：我送过一只雪狐。
　　阿紫：吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱！
　　沽翩：阿紫，请说人话。
　　苏纵吟：阿紫说她才不是被送的，是她自己来找我的。
　　沽翩：……阿紫，你不是主角，你抢镜。
　　阿紫：吱吱吱吱！
　　苏纵吟：她说你种族歧视。
　　沽翩：（拎走阿紫）纵吟，你继续。
　　16.自己想要什么礼物呢？
　　苏渐魅：我什么都不缺，只缺一个能陪我一生的人。
　　苏纵吟：我只想一直和师父在一起。
　　沽翩：= =你们还真配啊。
　　17.您的毛病是？
　　流盈转：本相有毛病这种东西的存在么？
　　流风醉：毛病？我没有生病。
　　沽翩：小醉= =你不要故意曲解题意！
　　18.对方的毛病是？
　　流盈转：诶呀呀～我家醉儿哪里都好～
　　流风醉：父上大人么？太风流了。
　　流盈转：醉儿，你忘了我流家家训了？人不风流枉姓流！
　　流风醉：那您怎么见不得我风流？
　　流盈转：呃……
　　沽翩：所以说啊= =这就是流大丞相最大的毛病啊！
　　19.对方做什么样的事情会让您不快？
　　流盈转：和我抢美人！
　　流风醉：找美人！
　　沽翩：……你们就死在美人上了！
　　20.您做的什么事情会让对方不快？
　　流盈转：逛妓院，穿白衣，散长发，其实这么算下来还真多啊。
　　流风醉：我与美人在一起我父上大人就会生气。
　　沽翩：……你爹那是吃醋。
　　21.你们的关系到达何种程度了？
　　流盈转：各种程度。
　　流风醉：我都是他亲生的，你说到什么程度了？
　　沽翩：……也是。
　　22.两个人初次约会是在哪里？
　　流盈转：流府桃花林，算么？
　　流风醉：约会？没那玩意儿。
　　沽翩：……于是到底是有还是没有？
　　23.那时候俩人的气氛怎样？
　　流盈转：诶呀～醉儿很主动啊～
　　流风醉：父上大人您说的是哪次？
　　流盈转：我们约定好，第二天教你画画那次。
　　流风醉：……
　　24.那时进展到何种程度？
　　流盈转：醉儿主动抱我了！
　　流风醉：……如果我没记错，那时我才五岁吧？
　　流盈转：醉儿再小也是醉儿嘛～
　　沽翩：……流相，您莫不是恋童？！
　　25.经常去的约会地点？
　　流盈转：我倒是想去青楼和女支院，可是醉儿不许。
　　流风醉：家里，应该能算约会地点的吧？
　　沽翩：……
　　26.您会为对方的生辰做什么样的准备？
　　紫皇：不准备。
　　轨迁：我都不知道我的生辰，再说了，若是每年都庆祝的话多累啊，生辰那时只有人界才有的东西。
　　沽翩：……您都渡过洪荒五个纪元了，的确不需要过生辰。
　　27.是由哪一方先告白的？
　　紫皇：他说心许于我。
　　轨迁：当然是我，要是等他，那还不知道要等多久呢。
　　沽翩：其实我们尊上也是很主动的。
　　28.您有多喜欢对方？
　　紫皇：他是值得我拿生命去保护的人。
　　轨迁：他是值得我心甘情愿等待洪荒两个纪元的人。
　　29.那么，您爱对方么？
　　紫皇：自然。
　　轨迁：（笑眯眯）难道你怀疑？
　　30.对方说什么会让你觉得没辙？
　　紫皇：说他心许于我……
　　轨迁：他无论说什么我都会没辙。
　　沽翩：= =圣尊真温柔体贴啊。
　　31.如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　紫皇：那我再去睡个两个纪元吧。
　　轨迁：拖着他下轮回。
　　沽翩：……这话怎么听着好像拖着尊上下地狱一样？
　　32.可以原谅对方变心么？
　　紫皇：他会么？
　　轨迁：当然不会！
　　紫皇：这个假设不成立，你要我回答什么？
　　沽翩：（默默内牛）……
　　33.如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
　　紫皇：一个小时？很久么？我都让他等了两个纪元了。
　　轨迁：（无奈）两个纪元我都等过了，等他一小时算什么？
　　沽翩：……圣尊陛下，您真不容易啊。
　　34.您最喜欢对方身体的哪一部分？
　　紫皇：（眯眼）都喜欢。
　　轨迁：真是个难以取舍的问题。
　　紫皇：（回头）哦？
　　轨迁：（吻住）要不我们回家后仔细研究研究？
　　沽翩：= =你们需要帘子挡挡么？
　　35.对方性感的表情？
　　流盈转：自然是醉儿在床上叫我的时候。
　　流风醉：父上大人的表情向来一成不变。
　　流盈转：醉儿，你真伤我心，我对着你时向来都是会变的。
　　流风醉：（摇扇子）会变啊？
　　流盈转：醉儿你故意曲解我！
　　沽翩：……流相，您说话要注意点啊= =
　　36.两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
　　流盈转：（幸福）醉儿和我睡一起的时候。
　　流风醉：父上大人亲吻我的时候。
　　沽翩：……于是这代表着你们无时无刻都在心跳加速么？
　　37.做什么事情的时候觉得最幸福？
　　流盈转：□做的事时。
　　流风醉：……什么都不做的时候。
　　沽翩：看，流相，你被嫌弃了。
　　38.曾经吵架么？
　　流盈转：醉儿和我感情好，从来不吵架。
　　流风醉：自然吵过。
　　流盈转：那些都是醉儿在闹小性子，根本算不上吵架啦。
　　沽翩：……我听风醉的，他才是我主子。
　　39.都是些什么吵架呢？
　　流盈转：都说没吵过架了。
　　流风醉：当然是些关于美人的事。
　　流盈转：（伤心）醉儿，你有了我还不够，非要去招惹其他美人么？
　　流风醉：（含笑）那父上大人您有了我还不够，非要去招惹轩绯状元么？
　　流盈转：……
　　沽翩：主子果然就是主子！
　　40.转世后还希望做恋人么？
　　紫皇：我们是没有转世的，这个问题的假设不成立。
　　轨迁：别分心，我们继续。（亲吻）
　　沽翩：……
　　41.什么时候会觉得自己被爱着？
　　流盈转：醉儿当然是爱我的，无时无刻。
　　沽翩：……流相，您真自信。
　　流风醉：父上大人……有爱过我么？
　　流盈转：醉儿，我爱你。
　　流风醉：（撇头）
　　42.您的爱情表现方式是？
　　流盈转：（含笑）让我们的爱，停留在最美好的时刻。
　　流风醉：我倒宁愿父上大人直接将我扼杀在他的记忆里。
　　沽翩：= =欠债不是这么还的。风醉，风流不是你的错。
　　43.什么时候会让您觉得『已经不爱我了』？
　　流盈转：很多时候，比如醉儿去青楼女支院啊，去寻觅美人啊，我都很伤心的。
　　流风醉：父上大人，您真无耻。
　　流盈转：谢谢夸奖。
　　44.您觉得与对方相配的花是？
　　苏渐魅：雪莲。
　　苏纵吟：梅花。
　　45.俩人之间有互相隐瞒的事情么？
　　苏渐魅：……有。
　　苏纵吟：没有。
　　沽翩：美人师父，您要诚实啊。
　　46.您的自卑感来源是？
　　苏渐魅：（低眸）
　　苏纵吟：我不自卑啊。
　　沽翩：小P孩还不关心关心你师父去。
　　47.俩人的关系是公开还是秘密的？
　　苏渐魅：半公开。
　　流盈转：半公开。
　　轨迁：公开。
　　沽翩：= =圣尊陛下您好得瑟啊，有谁敢质疑你与帝君陛下么？
　　48.你有何种情结？
　　苏纵吟：恋师？
　　流风醉：恋父？
　　紫皇：……本座没有任何情结。
　　49.您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　苏渐魅：没有开始，如何维持？
　　流盈转：停留在最美好的时刻，才是长久。
　　轨迁：自然能长久，我们是彼此的唯一。
　　沽翩：……圣尊陛下，您的语气仍然很得瑟。
　　50.请问你们谁决定的谁是攻谁是受啊？
　　苏纵吟：……
　　流风醉：……
　　紫皇：（悠闲）由本座的性致决定。
　　苏纵吟、流风醉：（默默含泪，羡慕嫉妒恨）
　　沽翩：……尊上您真幸福。
　　51.为什么会如此决定呢？
　　苏渐魅：……
　　流盈转：（含笑）这个还需要问么？
　　轨迁：我不想在这点小事上惹他不快。
　　苏渐魅、流盈转：（这是小事么？）
　　沽翩：圣尊陛下真体贴。
　　52.您对现在的状况满意么？
　　苏纵吟：不满意！
　　流风醉：无所谓。
　　紫皇：还不错。
　　沽翩：尊上……您的嘴角泄露了您得瑟的心理。
　　53.如果死的话，你会选择比对方先死？还是后死？
　　苏渐魅：我已经先死了。
　　流盈转：我已经后死了。
　　轨迁：（含笑）我们都不会死。
　　苏渐魅、流盈转：（怒目而视）
　　沽翩：……圣尊陛下，请稍微收敛收敛您得瑟的心理。
　　54.初次H的地点？
　　苏纵吟：……（含泪）没有。
　　流风醉：……（回忆）好像是在父上大人的寝室？
　　紫皇：本座的浮光宫殿。
　　沽翩：……尊上您记得真清楚。
　　55.当时的感觉？
　　苏渐魅：……
　　流盈转：我家醉儿是最好的。
　　轨迁：紫皇技术不错。
　　沽翩：……亏我把您分到了攻组，原来您第一次是受！！
　　56.当时对方的样子？
　　苏纵吟：= =我拒绝回答。
　　流风醉：= =我不想回忆。
　　紫皇：嗯，不愧是本座看上的人。
　　沽翩：……
　　57.初夜的早晨您的第一句话是？
　　苏渐魅：……
　　苏纵吟：……
　　流盈转：……
　　流风醉：……
　　轨迁：……
　　紫皇：……
　　沽翩：你们都无语什么！人家苏渐魅与苏纵吟没H过也就算了，流相您与风醉没有么？尊上您与圣尊陛下没有么？
　　流盈转：……我无语是因为我不知道。
　　流风醉：……因为作者没写。
　　沽翩：……
　　轨迁：我无语是因为我第一句话好像是……昨夜侍寝帝君可还满意？有什么赏给我的么？
　　紫皇：本座无语是因为……本座早晨的第一句话并非对轨迁所说。（紫皇早起未见轨迁，出门寻之，见摩诃曼珠沙华，便道：“本座以界主之名赐你青灯，震慑冥灵，以示黄泉引路者之职。”）
　　沽翩：……（澹┟灰桓隹科椎模
　　58.每星期H的次数？
　　流盈转：这要看醉儿让不让我进门。
　　轨迁：这要看紫皇的性致如何。
　　沽翩：……圣尊陛下，您这样的真难找。
　　59.觉得最理想的情况下，每周几次？
　　流盈转：七次。
　　流风醉：……你想累死我么？这个月都不许进我房门一步！
　　沽翩：……风醉，流相翻窗子可是利索得很。
　　60.那么，是怎样的H呢？
　　轨迁：只要人对了，怎样都好。
　　61.自己最敏感的地方？
　　紫皇：本座为何要告诉你？
　　62.对方最敏感的地方？
　　流盈转：醉儿哪里都……（被捂住）
　　流风醉：你想我离家出走？
　　沽翩：真恩爱。
　　63.用一句话形容H时的对方？
　　轨迁：紫皇平时很淡漠，但那时会很热情。
　　紫皇：无法形容。
　　轨迁：（含笑）喜欢么？
　　紫皇：自然。
　　沽翩：……别刺激旁边那两对了，他们脸都青了。
　　64.坦白的说，您喜欢H么？
　　轨迁：其实对于上神来说，H根本没有什么必要，称不上喜欢，不过对象是紫皇的话……
　　紫皇：喜欢。
　　沽翩：尊上您真直接。
　　65.一般情况下H的场所？
　　紫皇：浮光宫殿。本座不喜欢走动。
　　66.您想尝试的H地点？
　　轨迁：（思索）天界好像不错，魔界也可以，人界做过了，佛界一定要去！
　　沽翩：……原来您早打算好了。
　　67.冲澡是在H前还是H后？
　　紫皇：都有。
　　68.H时有什么约定么？
　　轨迁：约定？……紫皇说要我教训轩辕，不许他再来九幽问紫皇要灭日神凤，这……算么？
　　沽翩：（吐血）这明明是要求不是约定！
　　69.您与恋人以外的人发生过性.关系么？
　　轨迁：没有，在遇到他之前，我见过的人不超过十个。
　　紫皇：除了他，本座还会让谁近身？
　　沽翩：……说的也是。
　　70.对于「如果得不到心的话即使只有身体也好」这个想法，您是持赞成态度，还是反对？
　　轨迁：没想法，我喜欢的人会不喜欢我么？
　　紫皇：本座不屑考虑不存在的事。
　　71.如果对方被强.暴，您会怎么做？
　　轨迁：谁能动得了他？
　　紫皇：谁敢去动他？
　　沽翩：……口径真一致。
　　72.您是在H前觉得不好意思？或是之后？
　　轨迁：不好意思？那是什么？
　　紫皇：本座没有那东西。
　　73.如果好朋友对您说：「我很寂寞，所以只有今天晚上……」并且要求H，您会？
　　轨迁：我没有朋友。
　　紫皇：朋友？嘉莲么？
　　沽翩：……嘉莲有孤倾，怎么可能这么说……
　　74.您觉得自己很擅长H吗？
　　轨迁：还好吧。
　　紫皇：这要他说才算数。
　　75.那么对方呢？
　　轨迁：（含笑）感觉不错。
　　紫皇：舒服。
　　沽翩：……还真不含蓄。
　　76.在H时希望对方说的话是？
　　轨迁：只要是他就行了，其他无所谓。
　　紫皇：唤本座名字。
　　77.H时喜欢看到的对方的样子是？
　　轨迁：我不想告诉第三人知道。
　　紫皇：皱眉。
　　78.您觉得和恋人以外的人H也可以吗？
　　轨迁：不觉得。
　　紫皇：不可以。
　　79.您对S.M有没有兴趣？
　　轨迁：没有。
　　紫皇：本座虽然没有特殊癖好，但不时来点情趣也不错。
　　80.如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
　　轨迁：我索取他便是。
　　紫皇：他自闭又犯了？
　　81.您对强.暴怎么看？
　　轨迁：不会发生在我身上。
　　紫皇：本座不屑考虑不存在的事。
　　82.H中最痛苦的事情是？
　　轨迁：做到一半忽然停下来。
　　83.至今最惊险刺激的H的地点是 ？
　　轨迁：我准备尝试尝试在佛界。
　　紫皇：……
　　84.曾有受方主动要求H吗 ？
　　轨迁、紫皇：你指的是谁？
　　沽翩：……互攻的情况下……不存在攻受方。
　　85.那时攻方的表情？
　　轨迁、紫皇：= =
　　沽翩：= =|||
　　86.攻方有过强.暴的行为吗？
　　轨迁：有必要么？
　　紫皇：想要就直接说。
　　87.对您来说，「作为H对象」的理想像是？
　　轨迁：像我这样的。
　　紫皇：……你脸皮真厚。
　　轨迁：难道你不承认么？
　　紫皇：……
　　88.现在的对方符合您的理想？
　　轨迁：符合。
　　紫皇：不符合本座会要他？
　　沽翩：……
　　89.在H中有使用过小道具吗？
　　紫皇：暂时还没有，不过预计快了。
　　90.您的第一次发生在什么时候？
　　轨迁：给他侍寝的时候。
　　紫皇：让他侍寝的时候。
　　91.那时的对象是现在的爱人吗？
　　轨迁：当然。
　　92.您最喜欢被吻到哪里呢？
　　轨迁：锁骨。
　　紫皇：唇。
　　93.您最喜欢吻对方哪里呢？
　　轨迁：唇。
　　紫皇：他哪里敏感本座就喜欢吻哪里。
　　94.H时最能取悦对方的事是？
　　轨迁：我想他不会希望我告诉别人。
　　紫皇：本座不想说。
　　95.H时您想说什么呢？
　　紫皇：废话那么多做什么？
　　96.H时您在想些什么呢？
　　轨迁：想他。
　　紫皇：想他。
　　97.一晚H的次数是？
　　轨迁：理论上可以一直做，实际上要看双方。
　　紫皇：看心情吧。
　　98.H时，是自己脱衣服？还是对方脱？
　　轨迁：衣服这玩意儿还需要脱么？
　　紫皇：衣服会自己脱。
　　99.对您而言H是？
　　轨迁：情感交流？
　　紫皇：情趣体现？
　　沽翩：……反正不重要就是了。
　　轨迁：对于神来说，感官享受能重要么？
　　100.对对方说一句话，会说什么？
　　苏渐魅：在错误的时间遇到了对的人，纵吟，我们太悲剧了。
　　苏纵吟：师父，其实是您杀了我一家的事，我早就知道了。
　　流盈转：醉儿，我爱你。
　　流风醉：父上大人，您自幼教我风流，却又见不得我风流。
　　轨迁：紫皇，我情许与你，你可应我？
　　紫皇：你是我的唯一。
　　沽翩：……你们没一个是正常的！
　　――――外传之把酒舒袖（完）

＃〓§〓〓〓〓〓§〓〓〓〓〓〓§〓〓〓〓〓§〓＃ 
　　↓　　　　　↓　　　　　　↓　　　　　↓ 
　☆★☆　　　☆★☆　　　　☆★☆　　　☆★☆ 
☆　非　☆　☆　凡　☆　　☆　论　☆　☆　坛　☆ 
　☆★☆　　　☆★☆　　　　☆★☆　　　☆★☆ 
　　↓　　　　　↓　　　　　　↓　　　　　↓ 
　　※　　　　　※　　　　　　※　　　　　※ 
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “D.N.AnGeL”整理收藏
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com/?u=1449757
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有