月朗风清
　　作者：swjsai

　　月朗风清（花谢後传）帝王受，生子 楔子

　　楔子
　　明瑞国安泰二十五年，国君司徒清凌诏告天下：朕执掌山河已二十余载，在这二十余年中，无不为国家百姓忧劳烦心，期待我国能繁荣富强。然朕资质愚钝，虽全力治国，但所为仍不及朕之理想。如今朕已老迈，在国务上渐感力不从心。今太子月帆年已弱冠，文韬武略、仁孝宽厚，万民景仰。朕决意将皇位传於太子，希望他在即位为一国之君後，要励精图治，为国为民，完成朕未竟之心愿。
　　大殿之上，当太监宣读完皇帝的传位诏书以後，司徒月帆跪在父皇的面前，接受了传国玉玺，正式登基为帝，改元为承宇。
　　紧接著，文武百官和外国使节纷纷跪下，行三跪就叩之礼，山呼万岁，喊声雷动。
　　冗长的的登基大典结束以後，司徒清凌特意将儿子唤来，嘱咐道：“儿啊，今天父皇可就把这偌大的明瑞国都交给你了，你可千万不要辜负为父的希望啊！”
　　司徒月帆剑眉轻挑，俊美的容颜上满是自信。他点点头，踌躇满志地道：“父皇请放心，孩儿一定会做一个好皇帝的，绝对不会辜负您和母父的期望。”
　　司徒清凌微笑著望著这个从小就令自己倍感骄傲的儿子，他深信，月帆是个说的出做的到的人，明瑞国在他的治理下一定会越来越好的，只是还有一件事情令他放心不下。
　　“月帆，你也知道，自从去年洪宇国的华辰皓去世以後，即位的华原其野心更甚於其父，大有不灭列国不肯罢休的势头，前不久还灭掉了附近的一个小国。我国本来就与洪宇国有些矛盾，後来因为你母父的原因，两国之间的矛盾又更加激化。但是因为两国之间的势力均衡，谁也不能彻底打败谁，所以冲突最终也只限於边境上的小打小闹，大的战争最终也没有能够打起来。现在情况就不同了，洪宇国灭了邻国，实力增强不少，我恐怕华原对我们不利啊！”司徒清凌将自己的担忧告诉了儿子。
　　司徒月帆静静地听著父皇的叮嘱，期间还不断点头称是。待司徒清凌说完以後，他才道：“父皇，您说的话儿臣都记下了，儿臣以後会密切注意洪宇国的，您就放心地和母父去离宫安度晚年吧。”
　　司徒清凌欣慰地点点头，将一旁站著的楚暮轩搂进怀中，温柔地道：“暮轩，我终於可以和你离开这里，过那种我们一直向往的恬静生活了。”楚暮轩含情脉脉地望著司徒清凌，微笑不语。
　　末了，司徒清凌又扭头对二儿子念欢和云家的长子云若风嘱咐道：“你们二人从小和月帆一起长大，特别是若风和月帆、念欢虽不是兄弟却情同手足，希望你们以後可以好好辅佐皇帝。”
　　“我们一定会的！”二人连忙答应。
　　“那我就没什麽好担心的了，暮轩，我们走吧。”说完，司徒清凌挽起楚暮轩，走进早已等在那里的马车，翩然远去。
　　──────
　　呵呵……轩轩的孩子的故事来了哦……大家喜欢麽……

　　月朗风清（花谢後传）帝王受，生子 1

　　司徒月帆一直站在那里，目送著双亲，直到他们所乘坐的马车完全消失在视线中，他才回过头来，望著楚念欢和云若风，一双明眸中流露出要把国家治理好的信心十足的光彩。
　　“大哥。”二皇子楚念欢像平常一样唤著司徒月帆。话已出口，他才惊觉哥哥的身份如今已今非昔比，随即连忙改口，毕恭毕敬地叫了声：“陛下。”
　　司徒月帆淡淡一笑，道：“二弟，我不是说过了吗，只有我们兄妹三人和若风在场的时候就不要注重那些繁冗的礼节了，你们就喊我哥哥，像平常一样就好。”
　　念欢不好意思地点点头，刚要说话，一旁的司徒月帆突然想起来什麽事情，打断了他的话：“对了，说起来，今天怎麽没有看到小妹啊，她竟然都没有来送送父皇，真是说不过去。”
　　“丹霞那鬼丫头，现在还能去哪里啊，肯定是在云叔叔那里，毋庸置疑的。”一提起那个古灵精怪的妹妹，楚念欢的语气中就透露著无奈。
　　“对啊，我怎麽忘记了，丹霞最近可是经常往云府跑呢。”司徒月帆说著意味深长地看了看站在一旁的云若风，“若风，你还是赶紧回去吧，可别让我们的小公主等急了哦。”短短几句话说得云若风脸上红一阵白一阵的。
　　“哈哈，是啊，若风，你可不要欺负我的宝贝妹妹哦。那你们聊著，我还有事，先走了。”楚念欢说完，便告辞离去。
　　等到念欢走远，云若风上前两步，双手紧紧扣住月帆的肩膀，直视著他明亮清澈的眼睛，不无愤怒地道：“你说话能不能不要再这样夹枪带棒的啊，我的感情你不是最清楚不过的吗？我只把丹霞当作妹妹，对她亦只有兄妹之情，并无其他。我真正爱的人是你啊！”
　　“你的感情我怎麽会清楚啊！”司徒月帆用力推开云若风，横眉怒视著他，道：“你少在这里对我说什麽爱啊爱的肉麻话！”
　　“你怎麽会不清楚我对你的感情，你只不过一直在逃避罢了，你因为我不知道吗，其实你对我也……”
　　“够了，不要说了！”司徒月帆捂著耳朵，拼命地摇著头，“你快点回去吧！丹霞还在等你！”
　　“这是陛下的圣旨吗？若是的话，微臣一定遵旨照办！”云若风单膝跪地，仰望著丰神俊朗的一国之君。
　　“是！”司徒月帆咬牙道，声音中还带著微微的颤抖。
　　“遵旨！”云若风高声喊道，继而又“咚咚咚”朝月帆叩了三个响头，才站起身，拂袖离去。
　　“若风……”司徒月帆在心中一遍又一遍呼唤著那逐渐远去的俊逸身影，怅然若失。
　　──────────
　　呵呵……不知道大家希望我主更离人还是这篇呢，下章轩轩的女儿出场……票……

　　月朗风清（花谢後传）帝王受，生子 2

　　刚刚回到家中，云若风就和一个人撞了个满怀。他无奈地摇摇头，将怀中的人儿轻轻推开，口气有些严肃地道：“丹霞，不要淘气！”
　　“风哥哥，你怎麽才回来啊，我都等你好久了！”女孩嘟起小嘴，望著云若风，不满地道。
　　“还说呢，你连你父皇他们离宫都没有去送，这像不像话了！”云若风点了丹霞的鼻子一下，道。
　　“那有什麽关系，”女孩如银铃般的声音响起，而且还振振有词，“反正离宫离这里又不是很远，我想他们的时候去那里看他们不就可以了吗，干嘛还特意跑去送他们，搞的跟以後再也见不到似的，我才不要呢。”
　　“你啊……”云若风无奈地叹了口气。
　　“对了，风哥哥，你看。”丹霞说著拉著云若风的手，指著自己腰间挂著的一块晶莹剔透的玉佩，不无骄傲地道：“这块玉佩好看吗？”
　　顺著丹霞手指的地方，云若风在看见那块玉佩的同时，脸瞬间沈了下来。他顿了顿，才哑著嗓子问道：“丹霞，这玉佩你是哪里来的？”
　　“是我在月帆大哥那里看到的啊，因为觉得很漂亮、很喜欢，所以就向大哥要了来啊。怎麽，不好看吗？”丹霞斜著脑袋，一双秋水般的大眼睛望著云若风。
　　“不……很好看，那陛下给你的时候有没有说些什麽啊？”云若风继续追问。
　　丹霞眨巴著眼睛，想了想，道：“哥哥一开始的时候好像有些犹豫吧，但是他看我那麽喜欢，一定是不忍心拒绝可爱的我，所以也就把它送给我了，呵呵。对了，你怎麽对著这块玉佩这麽感兴趣啊，不会也喜欢它吧，你要是喜欢的话，我可以送给你哦。”
　　“不用了，丹霞，你先回去吧。我今天有些累了，想好好休息一下，明天我再去找你，好吗？”
　　“恩……那好吧，我就先回宫去了。不过你说话可要算话哦，明天一定要来哦。”丹霞也看出来云若风的脸色确实有些不太对劲，难得地答应下来。
　　“我什麽时候骗过你啊。”
　　“那倒是，我就知道风哥哥对丹霞最好了。那你今天好好休息哦，我先走了。”丹霞说完，莲步轻移，步出了云府。
　　云若风颓然坐在桌边，一拳重重地砸在桌子上，愤然道：“司徒月帆啊司徒月帆，你怎麽可以……”
　　────────
　　依大家的要求，先更月朗咯，呵呵……

　　月朗风清（花谢後传）帝王受，生子 3

　　御书房
　　“陛下，云将军求见！”贴身太监小远向正在伏案批改奏折的司徒月帆禀告道。
　　“不见！”司徒月帆连头也没抬，冷冷地道。
　　“可是……云将军说他有急事要晋见皇上。”小远回道。
　　“就说朕很忙，没空……”司徒月帆话音未落，一个洪亮的声音突然响起，接过了他的话：“没空见我，是吗？”
　　“云将军，您怎麽自己闯进来了？”小远瞪著眼睛问道。
　　“小远，退下！”司徒月帆手中的朱笔稍停，一双炯炯有神的丹凤眼不怒自威，望著心腹太监。
　　“遵旨！”小远跟随月帆十几年，最怕看到的便是皇帝这样的眼神，急忙退了出去，偌大的御书房之中只留下了司徒月帆和云若风两个人。
　　“月帆……”云若风走到皇帝身边，轻唤他的名字。
　　“云将军，注意你的身份和措词！”司徒月帆突然站起身来，冷眼看著云若风。
　　“月……不，陛下，一定要这样吗？”云若风望向皇帝，眼神中满是深情。
　　“云将军，你要搞清楚，朕是君，你是臣，虽然我们从小一起长大，但是也不可逾越了君臣之礼！”司徒月帆扭过头，尽量避开云若风柔情似水的双眸，用训斥的语气说道。
　　“什麽君臣之礼！”云若风上前一步，眼里的柔情瞬间变为了愤怒：“你还记得在你还是太子的那个月圆之夜，我们两人之间所发生的一切吗？”
　　“不，别再说了，那天的事情我都已经忘了……”
　　“你还在逃避些什麽，顾虑些什麽！我知道，你是一定不会忘记的，那晚你满脸红晕地说你爱我，还把你的身子给了我……”
　　“云若风！”司徒月帆低吼。
　　“让我说完！也就在那晚，我把那块家族代代相传的玉佩给了你一块。我还告诉你，那玉佩本来是我的爹爹和父亲个持一块的，他们後来给了我，让我交给我的最爱，”说著，云若风从怀中取出一块玉佩，道：“我的还在这里，你的那块呢？”
　　“我给了丹霞……”司徒月帆垂手，无力地道。
　　“为什麽要给她，难道你不知道那玉佩的意义吗？”云若风质问道。
　　“我就是知道，所以才……”司徒月帆犹豫了一下，才道：“因为我觉得丹霞比我更适合你……”
　　“好！好！好！”云若风狂笑三声，突然将玉佩从脖子上扯下，狠狠地摔在地上，玉佩霎时被摔的粉碎。云若风指著地上的碎片，冷笑道：“那块玉佩既已不在你手上，我要另一块又有何用！”
　　──────────
　　呵呵 夫妻吵架…… 预计下章H，晕，偶最不擅长的就素H咯……

　　月朗风清（花谢後传）帝王受，生子 4

　　“你怎麽可以……”司徒月帆心疼地望著已经碎裂的玉佩，连连跺脚。
　　“我说过，这玉佩只属於我和我爱的人，而我今生今世爱的人只有你，再无他人。那块玉佩是我给你的，你转送给丹霞，我无话可说，但是我有权力处理我自己的这块！”云若风冷冷地道。
　　“可是丹霞……”
　　“不要再提丹霞了，好吗？你从小便让著她，有什麽好东西，只要她喜欢，你都会送给她。可是，爱情不同於那些物件，它是自私的，是不可以让的！陛下你掌有万民，却连这个都不知晓吗？”云若风讲话咄咄逼人。
　　“我……”司徒月帆被他说得无言以对。
　　“你若还不知道的话，那今天我就要让你再回忆起那天的情景，这样你会真正知道的！”云若风说著，用力将司徒月帆拥入怀中，吻著他的唇。
　　“云……你……恩……”司徒月帆刚开始还想挣脱若风的怀抱，可是久违的两唇相接的触感是那麽美妙，让他一时难以自制，不觉回应起云若风那温柔的吻。
　　云若风亦感觉到了月帆的配合，试探著更进了一步，将舌头探进月帆的口中，挑逗地拨弄著他的舌尖。
　　司徒月帆楞了楞，一种和上次欢好完全不同的快感顿时游走全身，情不自禁地便和云若风双舌交缠在一起，忘情地吻著。
　　两人拥吻了片刻，云若风突然一个转身，将司徒月帆推倒在地上，脱去了他身上明黄色的衣袍。司徒月帆白皙无瑕的胴体顿时显现无遗。
　　云若风目不转睛地盯著司徒月帆那俊美的容貌、嗅著他身上所散发出来的那种特有的淡雅气息，不由血脉喷张，三下五除二地也把自己的衣服褪去，和司徒月帆裸裎相向。
　　司徒月帆脸蛋通红，不好意思地扭过头去。云若风轻轻抚摸著他的脸颊，笑道：“又不是第一次了，还有什麽好害羞的。”淡淡的一句话使得司徒月帆的思绪回到了数月之前的那个夜晚。就在那天，两人真正的合而为一，也就在那天，自己不是已经下定了决心吗？
　　“若风……”
　　“不要说话……”云若风摆摆手，伸出一根手指，堵在他的唇上。
　　“恩……不……”司徒月帆轻轻摇晃著脑袋。
　　“月帆……今天……就今天……给我……最後一次，好吗？”云若风用恳求的眼神望著月帆，说道。
　　────────H前的准备……呵呵……55555票票好少咯……

　　月朗风清（花谢後传）帝王受，生子 5 H

　　司徒月帆双目微抬，望著昔日威武神勇的云若风，眼前的他看起来是那样的无助、那样的脆弱，让人心疼。何不，何不再与他合欢一次，就向他说的那样，最後一次，然後，真真正正地了却这段苦恋？
　　想到这里，他轻轻地点头：“好，我答应你，最後一次。”
　　“谢谢你。”云若风深情地望著月帆，道。
　　“开始吧。”司徒月帆说著闭上了眼睛。
　　云若风侧过身子，像抱著一个易碎的瓷娃娃一样，小心翼翼地将司徒月帆拥入怀中。云若风清楚地记得，在上次交合时，由於没有经验，自己直接将分身探入月帆那从未被侵犯过的紧致的菊穴时，他被弄得很痛，还流了不少血。
　　有了上次的教训以後，这一次云若风再也不敢猴急莽撞了，他先是伸出一根手指，缓缓探入司徒月帆的後穴。没过多久，手指便被吮吸进去。接著，若风又慢慢地将第二、第三根手指伸入……直到月帆的菊穴渐渐扩张、能够容纳自己的硕大进入时，云若风才深吸一口气，将早已经坚挺的分身插入了月帆的後穴。
　　若风温柔的举动都被月帆看在眼里，他努力抑制住眼眶中打转的泪水，任凭若风的分身一点一点地进入。
　　“月……痛吗？”云若风将唇贴在月帆耳边，低声道。
　　司徒月帆没有说话，只是轻轻地摇了摇头。
　　“那就好，我就怕像上次那样，弄痛了你。”司徒月帆听到若风明显松了一口气。
　　“快点做完，朕还有很多奏折要批。”月帆极力用一种冷淡的口气说道。
　　云若风闻言，陡然呆住。许久，他才长叹了一口气，望著身下的人儿，幽幽地道：“你是真的这麽讨厌我吗？”
　　司徒月帆将心痛、不舍的感觉强压下去，口不对心的道：“没错。”
　　“那好，”云若风冷笑道：“既然如此，今天我就好好享受这最後的春宵一刻吧！”
　　“随便你，我既已答应你这最後一次，现在自然遂你的愿。”
　　“陛下，那臣可就得罪了！”云若风说著，转过身来，用双臂支撑著身体，挺一挺身，将已经插入月帆後穴些许的分身用力向前一送。
　　“呃……”虽然菊穴在刚刚月帆的爱抚下已经略有松弛，但是硬物的突然进入还是让司徒月帆痛得低声呻吟起来。
　　云若风狠狠心，对司徒月帆的呻吟声充耳不闻，继续将分身向内部深入。
　　司徒月帆察觉到了刚才的失态，努力把呻吟声湮灭在喉咙中，闭著眼睛，任凭云若风的硕大在自己後穴处不停地抽插著。
　　两人就这样沈默著，直到云若风射了出来，将白浊的精液喷洒在了月帆的体内。
　　“可以了吗？”司徒月帆睁开布满血丝的眼睛，语气却出乎意料地平淡。
　　云若风将分身从菊穴中抽出，边穿衣服边点头道：“多谢陛下抬爱，微臣告退。“说完，整了整衣襟，向月帆叩了个头，离开了皇宫。
　　若风离开以後，司徒月帆压抑了许久的泪水终於不争气地夺眶而出，他拭去脸上的泪珠，喃喃地道：“若风，对不起，还有……我……爱……你”
　　──────────
　　呼呼，H终於写完了累死偶咯，写完才想起来，若风和月月貌似是在御书房的地上H的啊……汗……`呵呵……喜欢的给偶票吧……

　　月朗风清（花谢後传）帝王受，生子 6

　　时光若白驹过隙，匆匆而过，转眼之间一个月过去了。在这一个月中，司徒月帆和云若风的碰面只局限於每天的早朝时分，就是在这几个时辰的早朝中，云若风也总是低著头，手持玉笏，一言不发地立在一旁。司徒月帆也是如此，在遇到棘手问题征求大臣们的意见之时，也从不询问云若风。这两人不同寻常的举动惹得许多大臣是议论纷纷。
　　本来与司徒月帆的关系僵化就够让云若风头疼的了，再加上这一个月来丹霞还时不时地跑到自己家中，经常一呆就是大半天，还总是缠著自己做这做那的，所以这段时间云若风的心情很是抑郁。
　　果不其然，这天下了早朝，刚刚踏进家门，丹霞就像一只蝴蝶一样飞到云若风身边，拉著他的衣角，娇滴滴地道：“风哥哥，现在正是春暖花开的季节，今天天气又那麽好，我们去郊外骑马好吗？”
　　“骑马？现在吗？”云若风的眉头拧了起来。
　　“对啊！而且我还特意把马从皇宫里牵出来呢，我们快走吧！”丹霞撒娇道。
　　“可是……”
　　“我知道风哥哥对丹霞最好了，一定不会让丹霞失望的，对吧？”少女眨了眨水灵灵的大眼睛，以期待的目光望著云若风。
　　云若风不忍心拒绝少女这简单的愿望，他无奈地点了点头，答应了她的请求。
　　“太好了！”丹霞乐的一蹦三尺高，拉起若风，就向门外跑去。
　　郊外春和景明、繁花似锦、绿草如茵，纵马奔驰在这生机勃勃的阳春三月，确实是一种极大的享受。
　　丹霞这一路上开心得不得了，在若风耳边嬉笑不断，但是一旁的云若风却没有丹霞这样的好心情，他一边有一茬没一茬地接著她的话，一边不停地四下张望。
　　突然，一个贼眉鼠眼、形迹可疑的人跃入了云若风的眼帘。一种武将天生的、敏锐的直觉告诉云若风，眼前那人肯定不是善类。
　　云若风施展轻功，几步便来到那人身後，数回过招之後，他轻轻巧巧地就将那人擒获。
　　“风哥哥，你好厉害哦！”目睹了刚才若风抓人全过程的丹霞不由拍手叫好。
　　云若风谦虚地笑笑，拿出一根绳子，正准备将那人捆绑起来的时候，没想到那人却一个鲤鱼打挺，挣脱了若风的制压，反过来又用一把锋利的匕首抵住了丹霞的玉颈。
　　“风哥哥，快救我啊！”从小养尊处优的丹霞哪里经过这种局面，她花容失色，惊叫不已。
　　“你想做什麽，快点放开她！”云若风大喊。
　　“你放我离开这里，否则我就对这小丫头不客气！”那人向後退了几步，手中的匕首离丹霞的脖颈又更近了些，丹霞的脖子上很快出现了一道血痕。
　　──────────
　　呵呵……小虐一下丹霞，大家开心不……票票……
　　发现还是喜欢月朗的亲多啊……大家对离人几乎没什麽感觉说……`

　　月朗风清（花谢後传）帝王受，生子 7

　　“风哥哥，救我！”丹霞害怕极了，连声音都颤抖起来。
　　“丹霞，你放心，有我在呢。”若风安慰了丹霞几句，又对那人高喊道：“你快点放开她，我或许可以手下留情，否则我要你命毙当场！”
　　“哦，”那人冷笑道：“命毙当场？那我可就要看看你到底有没有这个本事了！”
　　“那你就好好看看我有没有！”云若风边说话分散著那人的注意力，边暗暗从衣袖中取出一枚五寸钉，握在手心里。
　　那人完全没有发现若风此时的举动，还在那里和若风讨价还价。说时迟那时快，只见云若风一手微抬，随著一缕轻风拂过，那枚五寸钉便分毫不差地射入了那人的咽喉，他连哼都没来的及哼一声，便去见了阎罗王。
　　“风哥哥！”丹霞惊魂未定，一下扑到若风怀里，嘤嘤地哭泣著。
　　云若风伸手抚摸著她柔软的头发，微笑道：“没事了，丹霞，没事了，有我在呢，别怕！”
　　丹霞点点头，抬起绝美的脸庞，梨花带雨地道：“风哥哥，你告诉我，刚才是不是很担心丹霞啊？”
　　“那是自然。”若风点点头，心道：你可是月帆最重要的妹妹啊，要是你和我在一起有什麽万一的话，我可怎麽对得起月帆啊！
　　丹霞当然不知道若风心中所想的是月帆，还以为若风是真正地担心自己，不由得揉了揉眼睛，破涕为笑。
　　若风见丹霞已经没事了，於是俯身在已经毙命的那人身上翻找起来。在那人的衣服里面，一个金属做的令牌引起了他的注意。
　　将令牌拿至眼前，翻来覆去看了看，若风很快认出来这令牌是洪宇国所有，那眼前这人……看来应该是洪宇国来的间谍无疑了。
　　想到这里，云若风心中猛然一怔，之前也仅仅只是听说洪宇国的国君华原有吞食天下的野心，可能会对明瑞国不利，但是万万没有想到华原的动作会这麽快，连间谍都已经派到明瑞国来了。
　　“风哥哥，你在看什麽，这个东西是什麽啊？”丹霞的话打断了云若风的思绪，他跳上马，对丹霞道：“我有急事要进宫面圣，不能陪你了，你自己回去吧！”说完，策马扬鞭，匆匆离去。
　　丹霞在一旁望著云若风俊逸的身影渐渐远去，想著云若风刚刚担心自己焦急的样子，心中满是甜蜜，自语道：“风哥哥，你等著，我很快就会给你一个惊喜的。”
　　──────────
　　呵呵……丹霞会错意、自作多情了咯……下章若风要和月帆见面咯……期待吧……

　　月朗风清 帝王受，生子 8

　　云若风策马疾驰，没多久就到达了宫门外，他跳下马，正欲进宫，正好遇见了礼王楚念欢。
　　“殿下，”云若风向念欢恭恭敬敬行了个礼，问道：“我有急事要觐见陛下，不知陛下现在是不是在御书房啊？”
　　楚念欢摇了摇头，道：“陛下不在御书房，他这两天有些不太舒服，现在正在寝宫休息。”
　　“哦，多谢殿下，我这就去陛下寝宫！”云若风点点头，也不等念欢答话，便急匆匆地进宫去了。
　　没多久，云若风便行至月帆的寝宫，太监小远正在门外候著。
　　“公公，若风有要事要见陛下，可否请公公代为通传？”云若风对小远道。但是小远却是一脸为难的样子：“云将军，陛下这两天来总是头晕，他也不愿意让太医诊断，就这样硬撑著，每天都批阅奏章到很晚。刚刚礼王殿下来劝了半天，陛下才好不容易答应要休息一会，才睡下半个时辰不到，您能不能等一会再……”
　　“可是，这事真的很急……”听到月帆身体不适的消息，若风也很是心痛，但是眼下这事却也耽误不得。
　　小远正想答话，突然里面传来了月帆无力的声音：“小远，让他进来。”显然月帆已经被屋外两人的谈话吵醒了。
　　若风推开屋门走进去，只见月帆双目微闭，正面色苍白地躺在床上。
　　“月帆！”云若风见到月帆如此憔悴的样子，不由自主地喊了他的名字。话已出口，才察觉到了自己的失言，於是慌忙改口：“陛下，微臣有要事启奏。”
　　“什麽事要劳动云将军大驾来亲自见朕？”月帆双手按著太阳穴，待晕眩的感觉缓解了些，才开口道，话语中却满含讽刺的意味。
　　云若风单膝跪地，将怀中的金属令牌呈上，回道：“陛下请看。”
　　伸手拿过若风手中的令牌，仔细地看了看，司徒月帆的脸色陡然大变，连说话都带著颤音：“这……这是……洪宇国……”
　　“没错，”云若风点点头，“这确实是洪宇国的奸细所有，是臣今天在郊外一形迹可疑的人身上搜出来的，看来洪宇国准备对我国有所行动了！”
　　司徒月帆低头沈思片刻，才道：“朕知道了，这块令牌先放在朕这里，云将军发现奸细有功，传朕旨意，赏银五百两。速速下去领赏吧！”
　　“陛下，您的身体。还是要传太医……”出於担心，云若风还是忍不住把本不欲说的话说了出来。
　　“朕的身体朕自己心里清楚，多谢云爱卿关心，你可以退下了。”司徒月帆明显是在下逐客令。
　　云若风知道再说下去也没有什麽作用，无奈地摇摇头，退了出去。他不知道，自己前脚刚走，丹霞後脚就回了宫，来见月帆了。
　　──────────
　　月帆头晕素因为有包子咯，哈哈……`至於丹霞进宫所为的，就是要给若风的那个“惊喜”咯，真是个好大的“惊喜”哦……UU……
　　喜欢的就用票和留言砸偶吧……

　　月朗风清 帝王受，生子 9

　　就在司徒月帆思考关於洪宇国的事情之时，突然一双玉手蒙住了他的双眼，随之而来的还有少女甜甜的嗓音：“猜猜我是谁？”
　　月帆素来拿这个小妹没有办法，他故意假装思考了一会儿，才道：“是不是我们的小公主──丹霞啊？”
　　“大哥，你真聪明！”丹霞笑著把手松开，道：“每次都是一猜就对！”
　　“你啊，说吧，这次来找大哥又想要什麽东西啊？”
　　“呵呵，大哥，我还没说你就知道我来这里是有求於您的了，真是令小妹我佩服不已啊。”丹霞笑道。
　　“少来这一套了，我从小看你长大，你有什麽事情能够瞒得过我的，说吧，我一定尽量满足你。”月帆望著妹妹，说道。
　　“真的，一定尽量满足我？”少女眼睛一亮。
　　“朕如今身为皇帝，一言九鼎，还能骗你这个小丫头不成？”
　　“那好，我说了。我今天来不是向您要东西的，我是来向您要个人的。”丹霞说著说著。脸蛋上竟飘起了两朵红云。
　　“人？什麽人？”月帆被妹妹的一番话说得有些摸不著头脑。
　　“就是若风哥哥啊！哥哥，我真的好喜欢若风哥哥哦，而且我也看出来，若风哥哥也对我很有好感。你可不可以下旨赐婚，成全我们呢？”
　　“你说什麽？！”司徒月帆一惊，刚刚拿起的茶杯摔在了地上，摔了个粉碎。
　　“哥哥，你怎麽了啊，该不会是不同意吧！”丹霞不满地噘起了小嘴。
　　“不……不是……”司徒月帆口中说著违心的话。
　　“那太好了！我就知道大哥你最疼我了！”丹霞开心地搂住月帆的脖子，撒娇道：“那你可要快些下旨哦！”
　　月帆望著丹霞欢天喜地的样子，不由想起了一个月前的那个晚上，若风和自己的温存。是啊，不是说过了吗，那天是最後一次啊，不是已经下定决心了麽，以後和若风的关系仅仅只是君臣关系而已吗，那麽为什麽自己的心还会这麽痛呢？
　　“哥哥，你在想什麽？”丹霞的话将月帆的思绪拉了回来，将心痛强压在心底，月帆勉强挤出了一丝笑容，微微点了点头，道：“我知道了，你先下去吧。”
　　“那好，对了，哥哥，我查过了，下月初十可是个良辰吉日哦，你可不要耽误了哦。”丹霞调皮地眨了眨眼，蹦跳著离开了。
　　月帆呆呆地坐在桌边，许久，许久，他才擦了擦腮边的泪水，颤抖手著拿起毛笔，将赐婚的圣旨写好……
　　──────────
　　拒绝砖头……不要拍偶……

　　月朗风清 帝王受，生子 10

　　皇帝赐婚的圣旨到达云府的时候，云若风正在客厅里和两位爹爹聊天，讨论著洪宇国的事情。
　　“圣旨下，云若风接旨！”小远突如其来的一句话不只让孤雁和孤鸿摸不著头脑，就连当事人若风也是一头雾水。
　　“公公，这圣旨是？”云若风皱著眉头，指著小远手中的明黄色卷轴。
　　“将军何必心急，且等咱家传旨。”小远笑眯眯地道。
　　“是！”若风和两位爹爹只得跪下。
　　“奉天承运，皇帝诏曰，”小远展开圣旨，缓缓读来，“今朕之小妹丹霞公主正职妙龄，贤良淑德，秀外惠中，特赐婚於武安将军云若风，定於月初十喜结良缘，钦此。”
　　听小远读完圣旨，云若风顿时觉得脑袋一片空白，他已经无法进行任何思考，只是呆呆地跪在地上，大睁著无神的双眼，一动不动。
　　小远等了一会，见云若风还是没有要来接下圣旨的意思，不由有些焦急，催促起他来：“云将军，快来接旨啊！”
　　一旁的云孤雁见到儿子异样的表情，不由摇摇头，叹了口气，将小远手中的圣旨接下，口称：“谢主隆恩。”
　　“恭喜云将军，哦不，应该改叫驸马爷了。那咱家告退了！”小远例行完公事以後便离开了。
　　孤雁和孤鸿二人站起身来，而若风却仍然跪在地上，没有丝毫反应。这时一直冷眼旁观的孤鸿实在忍不住了，一把将儿子拖起来，吼道：“你这是怎麽了，有什麽事情就把它说出来啊，这个样子算什麽！”
　　经过父亲一顿痛喝，若风才终於回过神来，他拿起桌上的茶杯，一把捏得粉碎。血顺著手臂汩汩流出，但是他却感觉不到任何疼痛，只是一直喃喃地道：“他……他怎麽可以……这样……”
　　“若风，你怎麽了？”云孤雁边心疼地帮儿子包扎著血流不止的手，边问道。
　　“他怎麽可以不问问我的意见，就这样专断地决定一切？他明明知道我的心，为什麽海这样？他可以不爱我，但是他没有权力不让我爱他啊！”云若风像个受伤的孩子一样，趴在父亲怀中，抽泣著。
　　云孤雁静静地听著儿子的诉苦，他轻轻抚摸著若风的头发，温柔地道：“哭吧，好孩子，哭出来会好受些的。”
　　是啊，无论自己年纪有多大，在父亲面前也仍然还是个孩子，云若风在孤雁怀中尽情地释放著心中的痛苦和压抑。
　　待到若风哭累哭够以後，孤雁才一脸严肃地对儿子道：“若风，你老老实实告诉我，你刚刚所说的那个‘他’是不是当今皇上？”
　　────────
　　昨天出去吃饭回来晚了，所以没更，对不起大家啊，所以今天赶紧把它补上，呵呵！……呼唤票票和留言……

　　月朗风清 帝王受，生子 11

　　听了爹爹的话，若风揉了揉有些红肿的双眼，露出一脸惊讶的表情：“您……您怎麽知道……”
　　孤雁淡淡一笑，道：“你可是我生的，你的事情什麽时候能瞒得过我？”
　　“那……那我该怎麽办，要接受这段婚姻吗？我只是把丹霞当作妹妹，对她根本没有心动的感觉，可是如果贸然拒绝的话，我怕会伤害丹霞！”若风想了想道。
　　“这就要你自己拿主意了，”这时在一旁做了很长时间听众的孤鸿开了腔，“风儿，你要记住，该说的话一定要说出来，千万不能把它藏在心里，你只有说出来对方才能感受得到你的心意。我自己就深有感触，也因此差点悔恨终身，希望你不要重蹈我的覆辙。”孤鸿说著，满含柔情地望了云孤雁一眼。
　　听了两位爹爹的话，若风低下头去，沈思了好久，才道：“我知道了，我这就进宫去见陛下，把这件事情给说个清楚！”
　　“这样就对了。”孤雁和孤鸿赞许地点了点头。
　　两位爹爹的鼓励给了若风莫大的信心，他大步流星地步出了云府。
　　皇宫中
　　“云若风求见陛下！”若风跪在御书房外，禀报道。
　　“云将军，陛下已经说过很多次了，他不见你，你这又是何苦呢？”小远见若风已经等了许久，好心劝他。
　　“陛下不见我，我就一直等在这里，直到他愿意见我为止。”若风的态度很坚决。
　　“那就随便你了。”小远无奈地摇了摇头。
　　时间就这样一分一秒地过去了，天色已经渐渐暗了下来，月帆却还是避而不见。而若风却再也等不及了，憋了许久的话不吐不快。他也顾不得什麽君臣之礼了，揉了揉跪得有些僵硬的双腿，将前来拦阻的小远推开，闯进了御书房。
　　月帆此刻正在批阅奏折，若风的突然闯入将他吓了一跳。短暂的惊讶过後，他沈下脸，冷冷地道：“云将军，你这是做什麽，你如此失礼，难道就不怕朕治你的罪吗？”
　　若风昂首。朗声道：“就算陛下要降罪於我，也要等若风把话说完！”
　　“好，朕给你这个机会，说吧。”月帆说著，眼睛却也没有离开案上的奏章。因为，他害怕看见若风的眼睛。不知怎麽，月帆总是觉得，自己此刻矛盾、痛苦的心情好像能被那双炯炯有神的眼睛看穿似的。
　　“陛下为何要赐婚我和丹霞公主？”若风开门见山地道。
　　“为什麽？男大当婚、女大当嫁，丹霞又锺情於你，你们不是郎才女貌的一对吗？”
　　“那陛下您又为什麽至今还未立後？”若风反唇相讥。
　　“你……”月帆一时无言以对。
　　“陛下不说，那微臣来替您说，您尚未娶妻是因为……”
　　“够了！”月帆突然大吼，打断了若风的话。他望著若风讶异的表情，顿了顿，才道：“驸马爷，赐婚的圣旨已下，万不会更改。婚期已近，你还是速速去做准备吧。”
　　“我不会娶丹霞，你知道的，我爱的人是你！”若风也吼了起来。
　　“你非娶不可！这是圣旨！”
　　两人就这样僵持著。过了好久，若风见这样下去也不是办法，於是狠下心，道：“好，陛下要我娶丹霞可以，但是我要您亲口告诉我，你不爱我！”
　　月帆没想到若风会说出此番话来，他本以为说不爱的话会很容易说出口，可是真正要说出来却是很难。
　　“说啊！说你不爱我，我娶丹霞！”若风的话语中透露著心碎和伤感。
　　为了最疼爱的妹妹的幸福，为了江山社稷，使劲咬了咬牙，硬了硬心肠，司徒月帆说出了这辈子最最违心的一句话：“我……不……爱……你”
　　“好！好！好！”云若风仰天长啸三声，道：“既已如此，微臣遵旨，一定会即日迎娶公主！”说完，便拂袖离去。
　　“若风，对不起，原谅我，我不得不这样做。丹霞自小生活在蜜罐里，她受不了这样的打击，而且现在国家的事情也容不得我去想这些。我想你也知道，当时父皇为了让众人接受母父花了多大的力气。虽然如此，至今许多大臣如今还心存芥蒂。我刚刚即位，国家又逢多事之秋，我实在没有办法啊……”月帆终於将内心积压已久的话倾吐而出，而若风却也已经远去……
　　──────────
　　哈哈……分量很足的一更啊……月帆还是顾虑多多啊！……票票……

　　月朗风清 帝王受，生子 12（哦，包子）

　　自从那天从皇宫回来以後，云若风就变得沈默寡言起来。他每天也不去上朝，就只是待在家中，直到和丹霞成亲的日子到来。
　　四月初十是个好日子，不光适宜嫁娶，连天气也好得不得了。唯一的妹妹今天要成亲了，作为主婚人的司徒月帆一大早就起床了。
　　“呕……呕……”不知道为什麽，月帆刚刚起身便觉得胃里一阵翻滚，可是想吐却又吐不出什麽来，他只能趴在床边，不停地呕著酸水。
　　“陛下，你怎麽了？”前来伺候更衣的小远见此情景，不由担心不已，“要不要奴才去请太医来看看？”
　　“不用了。”月帆等恶心的感觉好些，才摆摆手，道：“朕没事，只是胃不太舒服而已。今天是丹霞的大日子，父皇和母父也会回来。过一会儿他们的马车就要到了，朕还要去宫门口迎接他们呢。时间也不早了，你快点伺候朕更衣吧。”
　　“是！”小远答应著，拿过象征著帝王身份和地位、但也给月帆带来了许多烦恼和心痛的龙袍，替月帆穿上。
　　由於胃里实在不舒服，月帆连早膳也没有用，只喝了几口清茶润了润嗓子。茶杯刚刚放下，就有太监前来禀报，说太上皇的马车已经来到城外了。
　　“朕这就前往迎接！”月帆说著，连忙站起身来，还没迈出步子，便觉得一阵头晕，险些摔倒。
　　“陛下小心！”小远眼疾手快，上前扶住了月帆，小太监望著月帆苍白的脸色，皱了皱眉道：“您有病可不能这样硬撑著啊，还是要太医来看看吧。”
　　“不用，朕自己的身体自己清楚，没什麽大碍的。太上皇已经到了，再不去就来不及了，走吧。”月帆摇了摇头道。
　　宫门口，司徒月帆和二弟念欢还有一帮大臣正站在那里，等待著司徒清凌和楚暮轩的马车出现。念欢对父母的回宫和妹妹的大婚兴奋不已，拉著哥哥说这说那，嘴巴一直没有停。一旁的月帆不光被头晕无力的感觉侵袭著，还要忍受著最爱的人离自己远去的心痛。虽然身心俱疲，但是为了不破坏弟弟的好心情，他还是强颜欢笑。
　　没过多久，一辆轻便的马车便出现在众人的视线之中，司徒清凌牵著楚暮轩走了下来，两人都是如沐春风的笑容。
　　“父皇、母後你们终於回来了，儿臣好想你们啊！”念欢第一个迎了上去。
　　楚暮轩笑笑，爱怜地望著两个儿子道：“时间过得还真是快啊，转眼间丹霞都是大姑娘了，也要嫁人了。倒是你们两个哥哥可是落在了妹妹後面哦，应该加快动作了哦！”
　　“儿臣现在还不想娶妻，还想一个人快活几年，“念欢伸了伸舌头道：“倒是大哥，为了江山後继有人，应该赶紧立後了！”
　　“是啊，月帆，你也不小了，是该考虑考虑立後一事了。”司徒清凌也道。
　　“现在国事繁忙，儿臣还不想考虑娶妻一事，”月帆说著，突然转了话题，道：“对了，父皇、母後，也别老站在这里了，我们进宫再聊吧。”
　　“好，我们回宫再谈，我还想见见丹霞那丫头呢。”司徒清凌笑道。
　　────────
　　包子显山露水咯……55555555555555……某SAI发现得票说和键阅数相差好大哦……55555555……伤心啊……

　　月朗风清 帝王受，生子 13

　　按照礼仪，女子在出嫁前先要拜别父母兄长，午时过後不久，盛装打扮的丹霞就在侍女和嬷嬷的搀扶下行礼来了。
　　司徒清凌和楚暮轩微笑著望著如花似玉的小女儿，待她行礼完毕以後，楚暮轩摸著丹霞的头，叮嘱道：“丹霞，嫁人以後不比在宫中，不可以再任性了。云家世代忠良，孤雁和孤鸿和父皇、母後交情斐浅，若风又是我们看著长大的，我相信他会好好对你的。”
　　“恩。”丹霞轻轻点头。
　　“好了，丹霞也该是时候上花轿了，可不要误了吉时。”司徒清凌怕暮轩又多愁善感起来，在一旁道。
　　司徒月帆坐在一旁，看著身穿凤冠霞帔的丹霞婷婷地在喜娘的搀扶下步入花轿，向云府而去，心痛难耐。他真的希望此时坐在轿中的不是丹霞，而是自己……
　　“大哥，”念欢推了推月帆，见他没有反应，耸耸肩，又在月帆耳边大叫：“陛下！”
　　月帆被弟弟吓了一跳，这才回过神来，问道：“怎麽了？”
　　“大哥，你今天怎麽魂不守舍的啊，妹妹的花轿走了，我们也该动身去云府了，今天你可是主婚人啊！”念欢不满地道。
　　“对对对，我们这就出发！”月帆忙道。
　　云府中，处处张灯结彩，前来观礼的贵宾络绎不绝，人人脸上都是喜气洋洋的，除了，新郎。
　　“风儿，你既然决定了要娶丹霞，就不应该再愁眉苦脸的了，快点打起精神来啊，花轿马上就要到了。”云孤雁见儿子一脸无精打采的样子，劝说道。
　　“爹爹，您放心吧，我知道怎麽做的。”若风话音未落，就听见门外有人大喊：“新娘子来了！”
　　“去吧，孩子，这是你自己选择的。”云孤雁推了推儿子。若风点点头，大步迎了出去。
　　花轿到後不久，太上皇和皇帝的车驾也到了。跪地迎接的若风偷偷藐了藐月帆，他的脸色很是苍白，与身上那件描龙绣凤的明黄色衣袍形成了巨大的反差，不免又心痛又担心。
　　月帆昂著头，大步走了进去。他不敢去看若风，因为他知道，如果再接触到若风那柔情似水的双眸的话，自己那早已千疮百孔的心一定会痛上加痛。
　　接下来就是一系列烦冗的婚娶仪式，最後新郎新娘拜了天地，正式结为了夫妻。
　　拜完天地之後，丹霞被喜娘扶入房中，若风却没有进去，在向宾客们一杯接著一杯地敬酒。他本不胜酒力，没过多久就有了些微醉意。
　　司徒月帆坐在上座，频繁地举杯，一杯接一杯地喝著，借酒消愁。本就不舒服的胃随著一杯又一杯烈酒的下肚而更加难受起来，到了最後月帆竟然趴在桌边大呕特呕起来。
　　────────
　　哦 ，终於成亲咯……`票票……

　　月朗风清 帝王受，生子 14 补完 包子被发现

　　“陛下，您不舒服吗？”坐在月帆身边的孤雁最先发现了月帆的不适，他上前轻轻抚摸著月帆的後背，关切地问道。
　　“朕……呕……朕没事……”月帆还在逞强。
　　“都吐成这样了，还说什麽没事！”刚才还在敬酒的若风见状，快步走过来，心疼地望著月帆那比纸还要惨白的脸。
　　“是啊！陛下您可千万要保重好龙体啊，我看您还是去内室歇歇，让微臣帮您诊脉吧。”孤雁也道。
　　.“今天这个大日子，怎麽能少得了云叔叔您呢，就不劳烦您了。朕也不在这里扫大家的兴了！”说著，月帆挥挥手叫来贴身太监小远，道：“回宫！”
　　“恭送陛下！”众人连忙跪地叩拜。
　　月帆在小远的搀扶下颤颤巍巍地站起身来，踏上轿辇，离开了云府。
　　在回宫的路上，月帆在轿子里又呕了几次，因为几乎没有吃什麽东西，到最後也吐不出什麽来，只是一个劲地呕著酸水。等到终於回到皇宫的时候，月帆几乎连站立的力气都没有了。
　　“陛下，您可不能拿自己的身体开玩笑啊！还是奴才去情太医吧！”在把月帆驾到床上以後，小远实在忍不住了。
　　自己的身体自己最清楚，月帆也已经感觉到自己的情况不仅仅是胃不舒服那麽简单，於是轻轻点了点头，道：“你去叫张林来！”
　　张林，太医院院首，明瑞国第一神医云孤雁的得意弟子，尽得师父真传，医术高明，司徒月帆也很是信任他。
　　张林一袭白衣，匆匆而至，看著床上的九五至尊虚弱憔悴的模样，心中也不免万分担忧。他拉过月帆白皙纤细的手腕，细细把来，眉间却越蹙越紧。他张了张嘴，却欲言又止。
　　“朕得了什麽病，你照实说就好。”月帆见张林一副吞吞吐吐的样子，焦急地问道。
　　“陛下……您这……这不是病……”
　　“不是病？”月帆一脸疑惑地问：“那朕是怎麽了？”
　　“是……”张林使劲咽了咽口水，才道：“是喜脉……”
　　“你说什麽！”月帆几乎要跳起来，他抓住太医的衣领，倒出一连串问题：“这怎麽可能？朕是男人，怎麽可能怀孕？你的诊断到底有没有出错啊？”
　　“陛下，”张林稳了稳情绪，说道：“微臣相信自己的医术，而且我已经反复断了几次脉，所以我的诊断绝对不会出错，您确实已经有两个月的身孕了。”
　　“可是……朕是男人……”月帆还是有些不可置信。
　　“陛下，难道你忘了您和礼亲王、丹霞公主是如何出生的吗？”张林反问。短短的一句话说的月帆是哑口无言。是啊，自己的母父不也是男人吗？月帆想到这里，颓然瘫在龙床上。
　　张林见皇帝的情绪已经略微稳定，又继续道：“我曾听师父说过，古有落英族，无论男女皆可怀孕生子，而皇後便是落英人。陛下您是皇後所生，所以身上亦有落英血统，所以您能怀孕生子也就说的通了。”
　　────────────
　　包子被发现咯 呵呵
　　对咯，据说只要把自己电脑上的始终小时部分调到12点就可以投票咯……

　　月朗风清 帝王受，生子 15 补完

　　月帆双手抚上平坦的小腹，他怎麽也无法相信这里面竟然已经孕育了一个孩子，但是张林言之凿凿，再加上自己这几日来的反应，却又让他不得不信。
　　“陛下……这个孩子是……”张林有些奇怪，究竟是谁将高高在上的君王压在身下，又让他怀有身孕的。
　　张林的话戳到了月帆的痛处，他心中清楚，腹中的这个孩子无疑是两个月前在御书房和若风的那次欢爱中有的。想想也真是可悲又可笑，就在自己知道有了一生中最爱的那个人的孩子的同时，那人娶了自己的妹妹为妻，而且这场婚姻还是自己一手决定和安排的。
　　月帆想到这里，苦笑数声，长叹了一口气：“冤孽啊冤孽！”
　　一旁的张林虽然被月帆突如其来的一句话弄得有些不明所以，但是他也感觉到，自己是问错话了，这件事情陛下明显不想提起。於是他轻轻道：“是臣多嘴了，陛下不想说就不要说了。陛下身怀有孕，可千万要保重龙体，臣这就去为您开一副安胎药。”说著拿起药箱就要离开。
　　“回来！”月帆突然想起了什麽，对将要步出门的张林叮嘱道：“朕有孕的事情你任何人都不能说！包括太上皇、礼亲王还有丹霞公主！”
　　“是！请陛下放心，臣必定会保守秘密！”张林点头答应道。
　　“好，你去吧。”月帆摆了摆手。
　　张林离开以後，月帆呆呆地望著自己的肚子，心中是又喜又忧。喜的是自己竟有了若风的骨肉，这样就感觉若风好像一直陪在自己身边一样；忧的是在几个月後肚子渐大，自己该如何隐瞒，而且又要如何对丹霞交代。
　　月帆越想心越乱，致使本已被压抑下去的恶心感觉又再度袭来。他大呕一番之後，虚弱地倒在床上。
　　小远见月帆呕声已停，急忙端上一杯清茶，给他漱口。月帆接过茶，轻轻一抿，一缕茶香顿时充盈口中。他感动於贴身太监的细心，赞许地道：“谢谢你，小远。”
　　“陛下，奴才有话，不知该不该说。”小远双膝跪地，说道。
　　“你说吧。”
　　“陛下腹中的小皇子……可是……可是云将军的骨血？”小远低下头，用极其微弱的声音问道。
　　小远六岁入宫就被派来服侍月帆，到如今已经十二年了。月帆从小和他一起长大，一向视他为心腹，有什麽事情都好与他商量。就是对於月帆和若风那不可告人的感情，小远也知道个八九不离十。
　　月帆本就没有打算对小远隐瞒，听小远这麽一问，也就点头承认了。
　　“那……云将军知道此事吗？”小远轻声问。
　　“朕也是刚刚才知道，若风又如何得知？”月帆苦笑道：“再说，朕也根本不打算让他知道，所以小远，你务必要帮朕保守这个秘密，对任何人都不能说，尤其是若风！他刚刚和丹霞成亲，朕不想破坏他们！”
　　“是！”小远答应道。
　　────────
　　月帆知道自己有包子咯……票+留言=更文动力，大家多留票票和留言吧……

　　月朗风清 帝王受，生子 16 补完

　　另一边，云府中
　　夜色渐浓，贺喜的宾客已经纷纷散去。若风虽然喝了不少酒，但是头脑却依然清醒。犹豫再三，他还是踏进了自己新婚的洞房。在踏入洞房前，若风不止一次地告诫自己，无论如何也不能和一个自己不爱的人发生关系。丹霞虽然可爱，但是自己对她却只有兄妹之请，所以和丹霞注定只能成为一对有名无实的夫妻了。
　　洞房中，满眼所见的都是代表著喜庆的鲜红，鲜红的窗帘、鲜红的床单、鲜红的蜡烛，还有正端坐在床上一身鲜红衣服的丹霞。
　　若风定了定神，走到床边，轻轻揭去丹头上的喜帕，只见丹霞正满脸绯红、羞答答地望著自己。
　　“风哥哥，”丹霞朱唇轻启，娇滴滴地道：“从今夜起，丹霞就是你的人了！”
　　与其一味逃避，倒不如现在就面对现实，把话说清楚的好，否则带来的只有痛苦。若风此刻终於下定了决心。
　　“丹霞，”他轻轻抚摸著女孩的头发，叹了口气，说道：“我……我一直只把你当作妹妹，所以要我和你行男女之事，我……我做不到！”
　　“你这话是什麽意思？”丹霞一张俏脸上满是愤怒，“你是说你从来就没有喜欢过我？”
　　“不，我喜欢你，但是只是像喜欢妹妹一样的喜欢，不是那种想和你共度一生的爱。”若风真诚地说。
　　“你既然不想和我共度一生，那为什麽要娶我？”丹霞怒视著若风。
　　“圣命难违，我不得不娶你！”若风如实以答。
　　“好一个圣命难违，也就是说你娶我只是因为月帆大哥的圣旨吗？”
　　“没错。”若风点头道。
　　“那好，你老实告诉我，你是不是有了其他深爱的女人？”
　　深爱的女人？若风在心中默念：我爱的人是月帆，可是他是个男人啊！想到这里，他摇了摇头，道：“没有。”
　　“既然没有，那就说明我还有机会。你说你现在无法和我在一起，我不怪你。但是来日方长，我真心对你，总有一天你会被我所感动，会真正地爱上我的！”丹霞遗传了司徒清凌不服输的性格。
　　“可是……”
　　“不要再可是了，我决定的事情没有人可以改变。不过，你要答应我一件事，我们没有圆房的事情只有我们两人知道就可以了，你不能告诉任何人，可以吗？我只有这一个要求。”
　　“我答应你。”若风答道。
　　“那就好，时间已经不早了，早点休息吧。”丹霞说著将一床被扔下来，“我睡床上，你睡地下，可以吗？”
　　若风点点头，抱过被子，自去睡了。丹霞背对著他躺在那鲜红的床上，泪水顺著脸颊不断地流出，很快枕头便被打湿了一片……
　　──────────
　　丹霞的性格和司徒清凌很像，一样不服输，而月帆的性格却和暮轩一样优柔寡断……
　　呵呵……若风没有和丹霞那啥，而且偶还小虐了下丹霞……大家满意不……`票……`

　　月朗风清 帝王受，生子 17

　　第二天，丹霞早早便起了身，她梳妆完毕以後，将地下睡著的若风推醒，道：“按理今天我们应该回宫去拜见父皇和母後，你会陪我进宫吧。”
　　“那是自然。”若风点头答应。
　　“还有，别忘记了我昨天对你说过的话，在其他人面前，我们要装成是一对恩爱夫妻。”见若风点头答应了，丹霞便挽起了若风的手臂，甜甜地道：“相公，我们走吧。”
　　皇宫中，司徒清凌和楚暮轩正在收拾东西，准备第二天就回离宫去。月帆和念欢在一旁依依不舍地道：“怎麽才住了两天就要回去，也不在宫中多呆些日子。”
　　司徒清凌笑道：“还不是暮轩，老是惦念著在那里养的花花草草、小狗小猫的，怕太监们照料不好，非说要回去。”
　　“还说我呢，你自己不也是？”暮轩瞪了司徒清凌一眼，嗔怪道。
　　“好好，怪我、怪我！”司徒清凌将暮轩搂在怀里，亲了他的脸蛋一下，笑道。
　　“你在干什麽呢，都多大的人了，在孩子面前也不知道收敛一些。”楚暮轩话里虽然在责怪司徒清凌，但是眉梢眼角却是藏不住的笑意。
　　“父皇、母後，你们真恩爱。”月帆羡慕地道。
　　“等你娶了妻子以後，也会像我们一样的。”司徒清凌对儿子道。
　　“是吗？”月帆的手不自觉地轻抚上小腹，苦笑道。
　　几个人正在聊著，突然内侍来报，说丹霞公主和驸马爷入宫来了。
　　“丹霞来得倒快啊！”暮轩笑笑，随即对内侍道：“快请他们进来。”
　　丹霞挽著若风，喜笑盈盈、满面春光地走了进来，见到父母和两位兄长，连忙跪地请安，若风也随之跪下。司徒清凌和楚暮轩忙将丹霞和若风扶起来，让他们坐下。
　　“丹霞嫁人後懂事了不少啊！”暮轩望著从小娇惯的小女儿，称赞道。
　　“是啊，是啊，我们丹霞好像一夜之间突然长大了，不再是以前那个喜欢耍性子的小女孩了。”司徒清凌也点头称是。
　　“我想丹霞的变化应该是多亏了若风吧。好妹妹，快告诉哥哥，若风昨晚对你温柔吗？”念欢开玩笑道。
　　“父皇、母後、二哥，你们说什麽呢。”丹霞红著脸、害羞地低下头去。
　　司徒月帆望著一脸幸福的妹妹和一直低头不语的若风，一切都明白了。他不由在心中冷笑：“云若风啊云若风，亏你还口口声声说只爱我一个人，原来一切都是谎言！你和丹霞既已有了夫妻之实，又叫我怎麽相信你之前说的那些信誓旦旦的话！”
　　刚想到若风和丹霞昨晚的缠绵之夜，月帆就感到腹中一阵钝痛，莫不是腹中的孩子也感受到了自己此刻的心痛？月帆边在衣下缓缓揉抚著小腹，边在心中道。
　　“陛下！”一直关切地望著月帆的小远最先发现了皇帝的不对劲，不由喊了出来。
　　“月帆，你不舒服吗？”楚暮轩也发现儿子的脸色十分苍白，额上还渗出了细密的汗珠，急忙问道。
　　“儿臣没事，可能是昨晚酒喝多了，今天又起的太早，没有休息好的缘故吧。”
　　“是吗，那你还是赶紧回寝宫休息吧。你现在是皇帝，身系万民，可千万要保重身体啊！”司徒清凌也道。
　　“那儿臣告退了。”月帆咬著牙，边安抚著腹中的孩子边吃力地站起身来，由小远扶著，回寝宫去了。
　　知道月帆身体不适，若风担心得不得了，但是他却什麽都做不了，因为丹霞此刻一直在盯著自己。唯恐丹霞发现自己所爱的人是月帆，若风甚至连抬头看看月帆的勇气都没有，他只是低著头，看著月帆虚浮的脚步渐行渐远……
　　──────────
　　HOHO……小月月误会若风和丹霞那啥了……呵呵……票票……

　　月朗风清 帝王受，生子 18 补完

　　好不容易撑到寝宫，月帆急忙喝退左右，只留下小远一人在身边。此时，已被压抑许久的呻吟终於冲破了喉咙，月帆倒在床上，腹中越来越剧烈的痛楚使得他大汗淋漓，不断地扭动著瘦弱的身躯。
　　小远被眼前的景象吓呆了，他也不知道该做什麽才好，只是手足无措地望著被痛楚折磨得筋疲力尽的君王。
　　“去……张……林……”月帆从牙缝中挤出了这样几个字。
　　小远明白了月帆的意思，慌忙点点头，向太医院狂奔而去。没过多久，小远就拉著气喘吁吁的张林冲进了寝宫。
　　“快……快看看陛下怎麽了。”小远指著床上痛苦不堪的月帆，焦急地道。
　　张林见到皇帝如此痛苦的样子，也吃了一惊，顾不得喘口气，连忙就诊起脉来。
　　“小远，陛下昨晚是不是饮了不少酒？”张林边把脉边问道。
　　“是的，昨晚在丹霞公主的婚宴上，陛下是喝了不少酒。”小远点头答道。
　　“还有，陛下刚刚是不是受了什麽刺激？”张林继续问。
　　“刺激？应该没有啊？”小远仔细回想著刚才的情况……说道：“刚才只是丹霞公主和驸马爷前来请安，才聊了没几句话，陛下便感觉不适，就由奴才扶著回寝宫了啊。”
　　“是吗？那难道是我诊断错误不成？”张林挠挠头，道：“依我看，陛下应该是昨晚饮酒过量，又没有休息好，伤了身体。再加上精神了受了某种刺激，导致胎息不稳，有流产的迹象。”
　　张林话音未落，便发觉自己的手腕被人死命抓住。司徒月帆忍著腹痛，瞪大眼睛望著医术高超的太医院院首，用劲全身力气，恳求道：“求……求你……一……一定要……救救……孩子……”
　　张林点点头：“陛下放心，微臣一定竭尽所能，保住小皇子。”说著，他麻利地从药箱取出银针，对准月帆的要穴扎了下去。
　　小远站在一旁，看著皇帝痛苦万分的样子，还有张林将那些又细又长的针插到月帆身上的情景，实在为月帆不值。
　　陛下以男儿之身辛苦孕子，忍受著种种痛苦也要拼命保住孩子，可见这个孩子还有云若风在陛下心中的分量有多麽重要。可是孩子的亲生父亲呢，不仅对此丝毫不知，竟然……竟然还与丹霞公主洞房花烛！小远此刻真的有种冲动：将那春风得意的云若风拉过来，让他看看陛下为他所受的罪。
　　半个多时辰以後，张林总算施针完毕了。他擦了擦汗，帮月帆盖好被子，又叮嘱道：“陛下，孩子总算保住了，不过您可要当心自己的身体，千万不能再过度劳累，也不能再像这样狂饮了，否则孩子还会有危险的。还有，我上次开给您的保胎咬一定要按时服用。”
　　“谢谢你，张林。”月帆苍白的脸上浮现出一丝笑容，但是却让人感到无比心酸。
　　──────────
　　包子保住咯……呵呵……票票……

　　月朗风清 帝王受，生子 19补完

　　一个月後
　　这一个月以来，若风几乎都没有上过早朝。不过这样也好，看不见若风，月帆那颗已被重创得千疮百孔的心也平复了些许。由於按时服用张林开的安胎药，流产的危机已经过去，腹中的孩子也安定下来，除了每天早晨仍然有孕吐的情况以外，月帆已经没有什麽不适的情况出现了。只是张林和小远被那次的情景吓怕了，总是对月帆诸多要求，这个不许、那个不让的，使得月帆有些头疼，不过想到他们这样做都是为了自己和腹中的孩子，月帆也就一笑置之了。
　　只不过令月帆最为担心的事情还是出现了。现在他怀孕已经有三个多月，小腹也出现了微微的凸起，虽然现在穿上衣服还看不出什麽来，但是若再过些时日的话，肚子渐大，衣衫遮掩不住时又该如何呢。
　　月帆这天正在御书房抚摸著自己微隆的腹部发愁，却突然接到了一封来自边境地区的急报。
　　月帆展开急报，匆匆读完，不由勃然大怒，他一拳重重地捶在桌子上，大吼道：“可恶的华原！你可不要欺人太甚！”
　　小远跟随月帆十几年。从来没有看见他发过这麽大的火，他试探著上前，小心翼翼地劝道：“陛下，你要小心腹中的孩子，可不能大动肝火啊！”
　　月帆被气得喘著粗气，怒气冲冲地道：“小远，你去传旨，召集所有五品以上大臣，让他们速速前来御书房议事！”
　　小远看著眼下的情况，知道事情不小，不敢怠慢，三步并做两步跑了出去。半个时辰不到，朝中所有大员便都集中到御书房了。
　　司徒月帆环视著一众大臣，却意外地在其中发现了若风俊朗的身影。将近一个月没有看见若风了，月帆此时既欣喜又激动，但是若风却一直低著头，默默地站在那里。
　　月帆叹口气，随即拿起书案上的那封急报，将其案上重重一拍，对下面站著的大臣道：“诸位爱卿，朕刚刚接到来自边疆的战报，洪宇国的华原亲自率领百万大军进犯我国边境，守将虽全力抵抗，但是由於敌众我寡，他们抵挡不住，使得边境告急，诸位认为朝廷应该怎麽办呢？”
　　“洪宇国早就有侵吞我国的野心，如今华原来势汹汹，大举进攻，必是想将我国纳入其版图之中。为了守住祖宗的百年基业，我们也不能示弱，依臣看，应该派遣大军去抵抗洪宇国的大军！”念欢奏道。
　　“礼亲王言之有理，朕也正有此意，诸位爱卿意下如何呢？”月帆用赞许的目光看了看弟弟，又望了望大臣们。
　　“陛下圣明！臣等赞成出兵！”大臣们异口同声地道。
　　“既然诸位都没有意见的话，那出兵的事情就这样定了！华原亲自出征，朕当然也不能落於人後，所以朕决定御驾亲征，出兵御敌！”月帆朗声说道。
　　“陛下御驾亲征，我军将士必将士气大振、所向披靡！”一个大臣连忙道。
　　“是啊，我军将士在陛下的英明指挥下一定战无不胜，打退洪宇国大军指日可待！”另一个大臣也道。
　　月帆挥挥手，打断了这些马屁精的话，又道：“大军出征，不可以没有元帅和先锋，对於这两个人选，诸位有什麽意见吗？”
　　“微臣不才，愿为先锋！”一个铿锵有力的声音响起。
　　────────
　　终於要上战场咯，精彩即将到来……票票……

　　月朗风清 帝王受，生子 20

　　司徒月帆循声望去，只见云若风昂然站立，说话掷地有声：“微臣愿意为国效忠、奋勇杀敌，保我山河！”若风看著高高在上的帝王，他那无比坚定的眼神说出了自己此刻的心意：你若决意御驾亲征，若风必定伴随左右，誓以性命保你平安！
　　要保护月帆是其一，促使若风自告奋勇的另一个原因来自於丹霞。这一个月来，丹霞确实就像之前所说的那样，为了要若风接受自己，整天都缠著若风，对若风是柔情似水、情意绵绵、温柔体贴，若风每天光是应付，就已经弄得身心憔悴，所以出征也不失是一个暂时摆脱丹霞的好方法。
　　月帆从若风的眼神中读出了他对自己的一片深情。他心中虽然充满甜蜜，但是脸上却依然是一副平静的样子。月帆轻轻点了点头，面无表情地道：“云家世代忠良，驸马爷不愧是云家的後代，其精忠报国的精神实在可嘉。云若风接旨！朕封你为大军先锋官，希望你不要辜负朕的希望！”
　　“陛下放心！微臣一定不会让陛下失望的！”若风跪地接受了皇帝的任命。
　　“先锋已经有了人选，那麽众卿家认为谁是元帅的上上之选呢？”月帆又道。
　　“上阵父子兵，若风都已经毛遂自荐了，我这个做父亲的又怎麽可以输给儿子呢！”云孤鸿说著站了出来，道：“微臣举荐自己做元帅！”
　　“爹爹！”云若风有些惊讶地望著父亲。
　　云孤鸿朝儿子点了点头，又对月帆道：“云家世代武将，太上皇和陛下又对我们恩重如山，保家卫国是云家的光荣，不知道陛下能不能给老臣这个机会呢？”
　　“云老将军曾经追随太上皇打过多次战争，对於排兵布阵等都烂熟於胸，朕想由他担任元帅是再适合不过的了，诸位爱卿的意思呢？”
　　“陛下圣明！”大臣们又是异口同声。
　　“既然诸位都没有意见的话，那朕就封云孤鸿为三军元帅，统帅大军！”月帆宣布了自己的任命。
　　元帅和先锋虽然已经定了下来，但是大举出兵毕竟不是一件简单的事情，月帆和大臣们又针对出兵的时间、兵力以及其他众多细节讨论了许久，最终才达成了一致：定於下月初九正式出兵，大军八十万，号称百万。由云孤鸿担任元帅、云若风为先锋，皇帝御驾亲征，抵御洪宇国的进攻！
　　等到把所有事情都商量完毕以後，都已经快到子时了。大臣们全数离开以後，司徒月帆这才拖著疲惫不堪的身躯回到了寝宫。
　　────────
　　呵呵……不好意思
　　今天来更文来晚了，大家期盼已久的战争终於要来了，票票……

　　月朗风清 帝王受，生子 21补完

　　小远看著月帆憔悴疲累的样子，急忙将床铺好，让月帆能够好好休息一下。月帆实在是太累了，倒在床上没过多久便沈沈睡去。
　　第二天早晨月帆醒来的时候，看到的人除了小远以外还有太医张林。张林一见月帆醒了，忙不迭地道：“陛下，微臣听说您要御驾亲征，是否真有此事？”
　　“没错，确实如此。”月帆点点头道：“华原亲率大军进攻我国，朕如何能退缩不前？”
　　“可是您现在的身体情况不同一般啊，”张林将目光投向月帆微微隆起的小腹，不无担忧地道：“此番征战必定凶险万分，而且也不知道何时才能结束，您有孕已经三个多月，我怕对孩子会……”
　　“朕何尝没有想过这件事情，朕也怕会伤及孩子，但是身为君王，有太多太多的无可奈何。所以朕没有选择。”月帆无奈地道。
　　“陛下，微臣有个请求。可否允许微臣也随军出发，一路上也好照顾陛下和您腹中的小皇子。”张林又道。
　　“朕也正有此意，张爱卿可作为军医和朕一同出征。”月帆点了点头，说道。
　　“多谢陛下，刚刚臣听小远说起，距离出征只剩一个月左右，时间很是紧迫，微臣现在就回去把一路上需要用的药列个单子，早做准备。”
　　“还是你想的周到，去吧。”张林退下以後，月帆不禁感叹，若风的父亲果然厉害，不仅医术高超，连教出来的徒弟也是那麽的出色。
　　忙碌的一个月时间很快便过去了，明瑞国大军在皇帝司徒月帆的率领下终於踏上了抵御洪宇国进攻的征途。
　　月帆坐在马车中，正皱著眉头浏览著一份刚刚送来的前线战报，因为抵挡不住洪宇国的猛烈进攻，已经有三个边境城镇失守，情势不容乐观。
　　月帆叹口气，放下战报，手不自觉地又抚上腹部，腹中的孩子四个月大了，肚子的隆起已经有些明显，幸好时下天气较寒，身上衣衫较多，凸起的腹部在重重衣衫的掩盖下看得不是特别分明，所以众人都没有发现皇帝的异样。只是知道月帆习惯的一些人对皇帝此次出征决定乘坐马车而不是骑马感到困惑不解。
　　到了晚上，将士们将营寨扎好以後，月帆将一些主要的将领唤到自己帐中，又对作战计划进行了详细的讨论和布置，其间若风侃侃而谈，所定的战术适时又合理，不仅月帆不断点头称是，就连其他的将军也对这个年轻的先锋赞赏不已。
　　众人退去以後，月帆已经脱下衣服准备就寝，却突然听到帐外传来一阵响动。月帆下意识地披上衣服，护住自己隆起的肚子，警觉地问道：“外面是何人？”
　　“陛下，是我，云若风。”一个月帆再熟悉不过的声音在帐外响起。
　　“夜已经很深了，云将军不在帐中安歇，来这里做什麽？”月帆冷冷地道。
　　“我有话想和你说。”
　　“该说的话刚刚朕在作战会议上已经说过了，现在没有必要再说什麽了。”
　　“我要说的和那个无关，我可以进来吗？”若风轻声问。
　　月帆沈思片刻，道：“你等一会。”说著重新将衣服穿起，看看没有什麽不妥之处以後，他才道：“你进来吧。”
　　──────────
　　两人再一次的单独见面……呵呵 票票

　　月朗风清 帝王受，生子 22 补完

　　帐门被轻轻掀开，此时出现在月帆面前的若风已经脱下了厚重的盔甲，他身著一袭白衣，缓缓走到月帆面前。月帆没有说话，只是坐在那里静静地望著他。若风心疼地看著月帆苍白的脸色，手不由抚上皇帝消瘦的面庞，轻声道：“月帆，你怎麽把自己弄的这样憔悴？”
　　月帆瞪了若风一眼，使劲将头扭开，冷漠地道：“我看驸马爷最近容光焕发，想必和丹霞在一起是如鱼得水、春风得意，不知道今天怎麽想到来关心朕这个无关紧要的人了呢？”话语里透露著讽刺和挖苦。
　　若风怔怔地看著月帆，好一会儿，才道：“你为什麽会说出这样的话来？”
　　“你还好意思问我？你和丹霞现在可是夫妻和美、如胶似漆啊，你此番出征她必定万分不舍吧？”
　　“月帆，你误会了……”若风明白了月帆话里的意思。
　　“误会什麽？误会了你和丹霞？你该不是要说你们比我想像的还要恩爱吧？”月帆打断了若风的话。
　　“司徒月帆，你给我听清楚！我和丹霞的婚姻是你促成的，即便我们有了夫妻之实也不能怪我，更何况我和丹霞之间仍然是清清白白的！”若风实在忍不住大吼道。
　　“你说什麽？”月帆简直不敢相信自己的耳朵，这麽说若风和丹霞只是有夫妻之名而并无夫妻之实，这实在太不可思议了。
　　“我说过，我今生今世爱的人只有司徒月帆，除了你，我绝对不会碰任何人！”若风凝视著月帆的眼睛，认真地道。
　　“那又如何，要知道，我们两个人已经不可能了！”月帆几乎是流著泪说出这句话的。是啊，纵然若风和丹霞还没有行夫妻之事，但是若风成为自己的妹夫却是不争的事实。人生长恨水长东，一切的一切都已经太晚了。
　　“为什麽不可能！”若风使劲按住月帆瘦弱单薄的肩膀，凝视著他的眼睛，“为什麽两个那麽相爱的人却不能在一起！你到底在逃避些什麽！”
　　月帆含著泪，轻轻地摇头、欲言却止。
　　若风压抑已久的欲望终於在此刻全部爆发，他仿佛疯了一般，一把便将月帆身上的衣服扯掉，将他压在身下。
　　“你干什麽！”月帆的第一反应就是用双手护住自己微隆的腹部。他既怕孩子受到伤害，又怕若风发现自己怀孕的事实。然而已经丧失理智的若风却丝毫没有注意到月帆那已经微微隆起的腹部，他只是贪婪地吮吸著月帆那白皙无暇的肌肤。
　　月帆此刻被若风牢牢压住，动弹不得，无奈之下他只得闭上眼睛，任凭若风的硕大分身向自己身体内部侵入。
　　腹中的胎儿不知道是不是感受到了自己父亲的到来，竟然地轻轻动了动。月帆真切地感受到了小生命的首次胎动，不禁喜极而泣。
　　若风不明就里，他轻轻吻著月帆眼角的泪珠，总觉得此时的月帆别有一番韵味，可是却又说不出个所以然来。
　　────────
　　很少的H，糊涂的若风没有发现包子的存在……`票

　　月朗风清 帝王受，生子 23补完

　　若风的欲望终於在数次的侵入抽插之後得到了满足，望著床上的人儿梨花带雨的样子，他很是心疼，张了张口，想解释一下刚才的举动。可是月帆却不搭理若风，他将头整个蒙在被子里面，身子背对著若风，而两只手却在被子里不停地安抚著腹中的胎儿。
　　若风看著这种情况，知道此时此刻无论和月帆说什麽他都听不下去。他只得轻轻地退了出去。
　　若风不知道──此刻的月帆，满心满脑都是自己的名字，他正含著泪，一遍一遍地对腹中的孩子说：“宝宝，那就是你的亲生父亲……”
　　早晨，小远来伺候月帆更衣，在不经意中竟看见床上有些乳白色的物体。小远虽然是宦官，但是自幼跟随月帆，知道的事情却是不少。他从眼前的物体和皇上疲惫的表情之中就已经猜出了个大概。
　　小远摇摇头，在月帆耳边轻声道：“昨夜，他是不是来过了？”
　　月帆虽然有些吃惊於小远敏锐的观察力，但是对於小远，他几乎没有什麽隐瞒，於是点点头，算是承认了。
　　“陛下，看著您这些日子孕育的辛苦，小远虽然很心痛，但是却帮不上什麽太大的忙；听著您在梦中许多次呼唤云将军的名字，小远除了叹息之外亦是什麽也做不了。其实小远看的出来，您和云将军是真心相爱的，所以您才下定决心要生下云将军的孩子，那麽您为什麽不把这件事情告诉云将军呢？两个人一起分担会更好的啊！”
　　月帆摇了摇头：“我不能告诉他，否则以若风的性格，一定会不惜任何代价也要和我在一起。要是这样的话，那丹霞又该怎麽办呢？所以我不能这麽自私。”
　　小远知道月帆一直都是为别人著想的多，而为自己设想的却很少，特别是对於丹霞公主，皇帝把她当作掌上明珠，几乎是有求必应，还因此失去了自己本应有的幸福。於是小远也不再作声，只是伺候月帆将衣服一件又一件衣服穿在身上，掩盖住他那微隆的小腹。
　　行军的日子依然在继续，但是在前往交战地区的这段时间中，若风却总是低著头，刻意地避开月帆。到了召开作战会议实在避不掉的时候，他就低著头安静地站在众人後面。
　　大约一个月以後，大军终於到达了前线，和洪宇国的军队在近距离对峙起来。
　　在这一个月的时间中，月帆的肚子又增大了不少，已经五个月的身子只靠衣服无论如何是遮掩不住了，於是月帆决定使用束带来束缚自己隆起的肚子。虽然张林和小远极力反对，但是月帆却还是一意孤行。每当小远帮月帆用束带勒住肚子的时候，他那咬著牙、拼命隐忍的样子都令小远心痛不已。
　　────────
　　喜欢虐心……即将开战，小月月可能要大著肚子打仗哦……票票……

　　月朗风清 帝王受，生子 24 补完

　　大军刚刚到达前线，还没来得及梢作休整，便有士兵来报，说此时洪宇国的军队又在城外叫骂、挑衅了。
　　月帆眉头微蹙，看向旁边毕恭毕敬站著的前线守将，问道：“洪宇国的军队是不是经常这样在城外挑衅？”
　　“回陛下，是的。最近这一个月来，洪宇国每天都派一队士兵在城外叫战，话也说的极为难听。臣等虽然气愤，但是那时手中兵力不足，又怕敌人有什麽阴谋诡计，所以只是忍著，一直没有应战。”
　　月帆点点头：“你们做的没错，在爱没有弄清敌人虚实的情况下确实不应该贸然出击。不过今天情况发生了变化，我们的援军已到，朕认为出去看看也无妨。众卿以为呢？”
　　“陛下说的没错！请陛下允许老臣去杀杀华原的嚣张气焰！”三军元帅云孤鸿义愤填膺地道。
　　月帆笑著摆摆手：“这等小仗还不需要劳动元帅出马，派一偏将前往即可。”
　　“微臣是先锋，这头一战还是应该由先锋出马！”又一个声音响起。
　　月帆见若风主动请战，他思忖片刻，才道：“既然驸马爷要求打这头一仗，朕岂有不应允之理？你去吧，但需万事小心，只将敌人打退即可，切不可贪功急进。如果敌人有陷阱的话，更不可恋战，要速速退回城中。”
　　若风听著月帆对自己的叮嘱，知道月帆担心自己，怕自己有什麽闪失，不由万分感动。他用力点了点头，随即便带著一队亲兵冲出城去。
　　城外，洪宇国的士兵们正坐在地上边喝著酒边破口大骂，突然见到城门开了，虽然吃惊，但是却不慌乱，他们在为首的那位白衣将军的指挥下迅速跳上战马，进入到备战状态。
　　若风在远处见到了这一切，不由暗暗称赞，眼前这位将军年纪不过二十出头，却能如此淡定从容，指挥起部队来也是得心应手，实在是不简单。想到这里，若风不免有些担忧：这华原手下看来强将能能人不在少数，这一仗恐怕不是那麽好打啊！
　　那名白衣小将骑在一匹白马上，威风凛凛，正对著若风大喊：“城里明瑞国的人，干嘛还躲躲闪闪的，何不出来打个痛快！”
　　若风一听这话，就知道那小将和自己一样，也是个爽快人，於是他微微一笑，扬鞭策马，带领一队骑兵来到阵前。
　　“来者何人？报上名来！”白衣小将又道。
　　“明瑞国先锋、武安将军云若风！”若风自报了家门。
　　“你姓云？”白衣小将剑眉轻挑，“那你和明瑞国元帅云孤鸿是什麽关系？”
　　“正是家父！”
　　“哦，原来如此。本将军早就听闻云孤鸿不仅武艺高强而且用兵如神，本想前来会会他，没想到先遇见了他的儿子。那本将军就费点事，先把你杀了再说！”
　　若风将那小将虽然自己年纪和差不多，但是却是口气不小，完全不把自己放在眼里，不由怒气冲冲地吼道：“你说了那麽半天，还没有告诉我你的名字呢！要知道，本将军从不杀无名之人！”
　　那小将点头笑道：“你倒狂妄！不过报上大名也无妨。你给我听好了：本将军乃洪宇国国君的亲弟弟、平王华鹏是也！”
　　────────
　　又一个新角色出场……撒花……二更了……偶要票票……

　　月朗风清 帝王受，生子 25 补完

　　“哦，原来你是华原的弟弟，怪不得那麽不可一世！”若风一脸轻蔑，“不过你可别光逞口舌之快，也要拿出点真本事来才行！不过就我看，你应该没什麽本事！”
　　“你竟然敢看不起我！”华鹏长这麽大哪里被这样羞辱过，不由怒发冲冠，挥起手中的宝剑，就向若风刺来。
　　若风见这阵势，就知道来者不善，看来这华鹏也确实真有些本事。对手的强大更激发了若风的斗志，只见他以迅雷不及掩耳之势将宝剑从剑鞘之中抽出，迎上去和华鹏对战起来。一时间，剑光流转、光华四溢，不光二人战的不可开交，连他们手下的士兵们也都看的呆了。
　　几十个回合打下来，若风和华鹏都已经累的气喘吁吁，可是却还是没有分出胜负。眼看著天色渐晚、日已西斜，两人知道再这样鏖战下去也不是个办法，便都收了手。
　　“看你还挺有两下子的嘛！不愧是云孤鸿的儿子！”华鹏喘著粗气道。
　　“你也是啊！看来确实有些真本事！”若风也道。
　　两人互看一眼，同时哈哈大笑，颇有英雄惜英雄之感。
　　“今天就战到这里吧，我们来日再战，如何？”若风提议道。
　　“我也正有此意，下次我们再打个痛快吧！”华鹏点头应允，说著便向手下的士兵们招了招手，示意他们回营。
　　若风见华鹏已经走远，也带领著士兵回到了城中。他刚刚进城，便被一群人团团围住，他们你一言我一语地说著，说些什麽驸马爷武艺高强、什麽元帅虎父无犬子云云，无外乎都是些夸赞的话。若风生平最厌恶的就是这些溜须拍马之人，但是碍於这些人都是自己的长辈，也只得硬著头皮应对。
　　就在这时若风在人缝中瞥见，月帆就站在远处，微笑著望著自己。在和煦的阳光下，一身明黄色衣袍的月帆笑如春光，更显俊逸不凡，若风不由看的呆了。
　　月帆起初是因为担心若风，怕他受伤才出来看看情况的。他眼见著若风一开始和华鹏打得不分上下，不由为他捏了把冷汗，而此刻若风平安归来，月帆难掩心中的欣喜，终於露出了久违的笑容，虽然距离较远，但是这一切却都被若风看见了。月帆见若风的目光透过众人一直盯著自己，生怕引起他人的怀疑，连忙低下头，由小远搀扶著，自回房中去了。
　　若风眼见著月帆离开，心情顿时失落下来，也无心再与众人搭话，於是借口今日久战乏力，摆脱了那些人的纠缠。
　　再说月帆回到房中以後，所做的第一件事便是将腹间缠著的束带松开，让被束缚了一天的孩子可以有个舒缓的空间。这些日子来月帆的腹部又隆起不少，束带也是越束越紧，一想到孩子就这样被束缚在狭小的空间中，月帆就很心痛，但是却也别无他法，只能含著泪将束带束在隆起的肚子上。
　　──────────
　　继续虐心……票票……

　　月朗风清 帝王受，生子 26

　　解开了腰间的束带，月帆遣走了小远，自己拖著疲惫的身躯躺在了床上。也许是因为今天实在太累了吧，他很快便进入了梦乡，而就在此刻，一直担心著月帆的若风悄悄出现在了门外。
　　若风见月帆已经熟睡，而房中也没有他人，便推开房门，轻轻走了进去。自从那日和月帆有了情事以後，这些日子来他都尽量躲著月帆，就是见面也一直低著头。今天实在想的很了，若风才趁著夜深人静来到了月帆的房间，只想近距离好好看看月帆那俊朗的容颜。若风痴痴看了一会，正欲离去，却突然瞥见了薄薄的棉被下月帆的肚子那微隆的弧度。若风本以为这是因为月帆有些发福，正想一笑置之，但是很快又否定了自己刚刚的想法，因为月帆腹部的隆起和他瘦削的身体显得很不相称。
　　难道月帆病了吗？若风眼前又浮现出这些日子月帆那憔悴的脸庞，於是更加肯定了自己的想法。可是月帆到底得了什麽病呢，是什麽样的怪病会让他的肚子变大呢？若风这时开始後悔当初只顾著和孤鸿爹爹一起舞刀弄剑，而没有和孤雁爹爹学习医术了。
　　若风正想上前再看个仔细，突然床上的月帆翻了个身，口中还喃喃地说著什麽。若风被吓了一跳，连忙离开了月帆的房间。回到自己房间以後，若风也一直在想著月帆身体的反常情况，却仍然百思不得其解，於是这一夜，若风注定无眠。
　　清晨，正当若风疲倦极了有了些许睡意的时候，却突然接到一个消息，洪宇国发动进攻了。若风一个激灵，立刻从床上跳将起来，披上盔甲便加入了军队。
　　按照孤鸿的说法，如果前一天若风和华鹏的那一仗只能算是两国之间的前哨战的话，那麽今天就应该算是双方真真正正大举出动的战争了。
　　战场上，两国的大批士兵已经在近距离对峙起来，除了指挥军队的人变成了两国元帅以外，明瑞国的君主司徒月帆和洪宇国的国君华原也出现在了队伍後方。在皇帝御驾亲征的鼓舞下，双方的士兵都士气高涨、摩拳擦掌，就等元帅一声令下，好为国效力。
　　若风身为前锋，理所当然站在了队伍的前方，说来也巧，此刻洪宇国的前锋也正时昨天和若风打得不相上下的白衣小将──华鹏。
　　华鹏见到若风，也很惊讶，他朝若风笑了笑，意思是说没想到我们这麽快便见面了。若风明白华鹏的意思，也点了点头，算做是回礼了。.
　　就在这时，洪宇国的战鼓突然敲响，震耳欲聋。华鹏显然没想到战争这麽快便开始了，他楞了一楞，才挥舞著宝剑、带领著士兵向前冲去。
　　洪宇国的战鼓擂的振聋发聩，这边明瑞国也不甘示弱，战鼓声亦是响彻云霄。若风知道自己一夜未睡，状态不佳，根本不适合和华鹏这样强劲的对手激战，但是作为先锋官，他不得不迎上华鹏的攻击。
　　────────
　　呵呵……若风开始怀疑咯，又在状态不佳的情况下和华鹏打了起来……
　　想看下文的给偶票票

　　月朗风清 帝王受，生子 27

　　华鹏因为昨日和若风一战未分胜负而一直耿耿於怀，此时更是卯足了劲地进攻，手中一把游龙剑上下翻飞，招招凶狠。
　　只有剑心合一，才能最大地发挥出剑法的精妙。若风还记得儿时刚开始学剑时，父亲就是这样告诉自己的。但是他此刻心中有事，根本无法将注意力集中在剑上，只是下意识地挥剑来抵抗华鹏的凌厉进攻，没过多久便渐感招架不住了。
　　华鹏越战越猛，几招之後，他瞅准若风一个破绽，奋力一击，竟将若风手中的宝剑击落在地！若风大惊，他十几岁便随军出征，所经战役不少，却从来没有在战场上被人击落过武器。他心中明白，在战场上失去了武器的人就等於失去了生命，於是也不再反抗，闭上眼睛等著华鹏用剑刺穿自己的喉咙。
　　更出人意料的事情出现了，华鹏并没有就这样结果了若风的性命，他摇了摇头，轻声地叹了口气，对若风道：“我看的出来，你有心事，在和我战斗时总是心不在焉的，所以现在的你根本没有发挥出你真实的水平，如果我就这样杀了你的话，岂不是乘人之危？我华鹏光明磊落，决不作这样投机取巧的事情，要赢就要赢得堂堂正正，所以我今天暂且不杀你。”
　　若风耸耸肩，望著华鹏一脸严肃的样子，道：“你真是个有趣的人。”
　　“什麽有趣，你快些走吧，否则我可要反悔了！”华鹏瞪著眼睛。
　　若风点点头，策马退回了队伍中。孤鸿看了看战败而归的儿子，无奈地摇了摇头，长叹一声，吩咐鸣金收兵。
　　若风无精打采地随著大队人马回到了城中，今日一战是他这些年来败的最惨的一次，竟然连武器都被对方击落在地。虽然父亲和众将军都没有说什麽，但是若风却感到无地自容，一路上一直低著头。
　　孤鸿命令士兵们自回营地休息以後，又把将领们集中起来，以便为接下来的战斗商讨出一个适当的作战计划。会上众人各抒己见、畅所欲言，唯独若风呆呆地站在一旁，一言不发。孤鸿也不去理他，只当若风并不存在，只是聚精会神地听取其他将军的意见。
　　会议结束以後，孤鸿才将儿子唤至身边，严厉地道：“若风，你是不是忘记了我以前对你说过的话，在战场这种残酷的地方，除了打败敌人之外不能想任何其他的事情，特别是在与敌人战斗时必须要心无杂念，而你……实在太让我失望了！今天要不是对方手下留情，恐怕你早就已经命丧黄泉了！云家怎麽会出了你这麽个不中用的子孙！”
　　“爹爹……我……”若风张了张口，想将昨晚的事情告诉父亲，却又不知该如何说起。
　　“什麽也别说了，你现在要做的就是把那件使你分心的事情解决了，否则我就要收回你的先锋大印！”说完，孤鸿便头也不回地离开了。
　　──────────
　　过渡的一章……精彩的即将到来……

　　月朗风清 帝王受，生子 28

　　另一边，在洪宇国大营中，刚刚战胜若风的华鹏却成为了众矢之的。皇帝华原横眉竖目、怒气冲冲地道：“你老老实实地说清楚，为什麽要放掉云若风？”
　　“为什麽？因为今天的他根本没有发挥出自己真正的实力，我若杀了这样的他，岂不是被人耻笑？要赢就应该赢得堂堂正正才是。”华鹏道。
　　“什麽堂堂正正？在战场上只要能获胜就是本事，就算使出再卑劣手法也不为过！云若风是明瑞国的驸马、大元帅云孤鸿的独子、皇帝司徒月帆的左膀右臂，若能抓住时机杀了他，对我们有百利而无一害，你知道不知道？”华原气呼呼地道。
　　“我知道，下次我一定会杀了他的！”
　　“哼，下次？”华原冷笑道：“我看未必。”他的目光突然变得阴森冷峻，“你别以为朕和诸将都看不出来，在还没开战前你就和那云若风挤眉弄眼的，这其中分明有鬼！说，你们是不是早有勾结？”
　　华鹏大惊：“陛下这话从何说起，我可是您的亲弟弟，怎麽可能会与外人勾结对自己国家不利？”
　　“你少在这里装模作样了，早在父皇在世时你就自恃他的宠爱，想让父皇将你立为太子，只不过由於大臣们坚持皇位应该由嫡长子继承，你才未能如愿，但是至今你一直对这皇位虎视眈眈。说吧，你是不是和明瑞国勾结要趁这场大战夺取皇位？”华原恶狠狠地道。
　　“我对陛下忠心耿耿，怎麽会和敌国勾结？”
　　“你到底有没有背叛朕还是交由刑部来裁决吧，”华原摆了摆手道：“来人，将他押下去好生看管，等大军得胜回国之时再做裁决！”
　　“我知道你有心除我，欲加之罪、何患无词！”华鹏在被带下去前丢下的一句话说中了华原的心事：没错，朕早就想将颇得民心的你除去，只是一直找不到理由，如今终於让朕抓到你的把柄了！
　　华鹏的事情处理完了以後，华原让将军们各自回去休息，只留下了心腹常书海。常书海知道皇帝所为何事，他眉开眼笑地走到华原面前，附耳上去，轻声道：“陛下交代的事情微臣已经办好了，那刺客武艺高强，自做杀手以来所杀过的人已有数百，其中不乏一些国家的重臣，从未失过手，我看今晚大事可成。”
　　“你不要太早说大话哦，这次要杀的可不只是个大臣那麽简单，而是明瑞国的君主，如果这次失手的话他们必定加强戒备，下次再要行事可就难了，所以今晚一定要成功！”华原有些不放心地道。
　　“陛下就放心等微臣的好消息吧！”常书海显得胸有成竹，很快他又话锋一转，恭维道：“不过陛下您竟然想到派刺客去暗杀明瑞国国君。刺客一旦成功，明瑞国必定大乱、无心再战，到时我们便可轻松夺得明瑞国的大片土地，实在太厉害了，书海佩服！”
　　“现在说这个尚且为时过早，还是等事情成功之後再说吧。”华原笑道。
　　而此时明瑞国军营中，刚解下腹部束带的月帆正躺在床上和腹中孩子轻声地说著话，丝毫不知道危险即将来临……
　　────────
　　月月有危险……呵呵……呼唤票票……

　　月朗风清 帝王受，生子 29

　　若风躺在床上，翻来覆去怎麽也睡不著，回营时父亲对自己说的一番话不时在脑海中回响：“你现在要做的就是把那件使你分心的事情解决了！”是的，不能再将这件事情憋在心中了，确实是应该去弄清楚。月帆到底得了什麽病，自己再这样瞎猜也猜不出个所以然来，所以最好的办法还是应该去问问月帆。
　　若风性格素来直率，只要打定了主意便不再犹豫，说做就做。於是他很快就出现在了月帆的房门口。
　　站在门外伺候的小远见若风突然出现，有些吃惊，急忙迎上去，高声道：“云将军，您怎麽来了？”
　　“我有要事要见陛下！”
　　“那您等等，奴才这就去为您通报！”小远的声音又提高了八度，很明显是要房中的月帆知道若风求见的情况，好做准备。
　　“我有要事，你不要再耽误我的时间！”若风急切地道。
　　月帆这时也听到了门外小远和若风的谈话声，连忙抓过床边的束带在隆起的小腹处缠绕起来。平时这束带都是小远帮月帆缠的，月帆自己没有动过手，不知道分寸，再加上时间紧迫，他虽然在一番手忙脚乱之後束好了束带，但是却没有把握好尺度，束带在腹部束得太紧，小腹中顿时传来一阵激痛，那是孩子对环境不满的抗议。
　　月帆刚刚将束带缠好，若风便推门走了进来。他一进门，便将目光投向自己疑惑的来源──月帆的肚子。若风看了一会，觉得那肚子虽然和自己昨天看到的相比要小了些，但是还是可以看出明显的隆起，看来月帆确实有病。
　　月帆见若风一进门就一直盯著自己的肚子看，生怕他看出自己腹部那异样的隆起，连忙用双手护住腹部，道：“驸马深夜来见朕，有什麽事情吗？”
　　若风没有回答，目光依然停留在月帆的腹部，刚才月帆慌慌张张掩腹的动作他是看的清清楚楚，心中的疑惑更加深了几许。
　　“云若风，你到底来这里做什麽！”月帆见若风没有反应，忍不住大吼道。
　　月帆的吼声将若风的目光拉了回来，他刚要说话，却突然感觉到周围的空气中竟然曼延著一股杀气。凭著感觉，若风就知道来者不善而且本领也不弱。
　　“云……”月帆的声音也在此刻戛然而止，因为若风的手捂住了他的唇。月帆从若风此时紧张的表情中也察觉出了情况的不同寻常，不由绷紧了神经。
　　空气在这一瞬间仿佛凝固了一般，四周也是寂静得可怕。就这样僵持了一段时间，外面还是没有动静，若风向月帆眨了眨眼，示意他小心，然後蹑手蹑脚地向门口挪去。
　　说时迟那时快，就在若风刚刚挪动了几步的时候，一支梅花镖以迅累不及掩耳之势突破了窗纸，直直地向月帆飞去。
　　若风没想到这梅花镖来得这样迅速和凌厉，虽然他在第一时间反应了过来，想将月帆推开，但是时间已经来不及了，那镖就这样从若风的眼前飞过，插入了月帆的胸口。
　　────────
　　月月还是被偷袭了……小风风你护花不利啊……

　　月朗风清 帝王受，生子 30

　　“月帆！”若风惊呼一声，一个箭步冲上前去，将正要倒下去的月帆拥入怀中。他将月帆抱在床上，察看起他胸前的伤口来。大概因为是透过窗户射入月帆身体的，所以那镖插的不是很深而且也没有伤及要害。若风正要松口气，可是再一看床上的月帆，不由大惊！此时月帆的表情越来越痛苦，他面色发黑，嘴角还吐出了些许白沫。
　　“不好！镖上有毒！”若风瞬间就得出了结论。他急忙冲到门外，大喊道：“快来人啊！快来人啊！皇上遇刺了！”随著若风的一声声大喊，原本平静的军营顿时引起了轩然大波。
　　片刻之後，包括张林在内的所有随军大夫便匆匆来到了月帆的房间，而以元帅云孤鸿为首的诸位将军也赶来了，站在门外焦急地等待著。
　　若风含著泪、垂手站在月帆床边，看著张林为他把脉。随著张林的眉头越蹙越紧，若风的心也越揪越紧。
　　“陛下到底怎麽了！”眼见著已经诊断完毕的张林始终不发一言，若风终於忍不住问道。
　　“陛下他……”张林长叹了一口气，道：“陛下胸口的镖伤只是小事，静养几天就会愈合，主要问题在於那镖上有剧毒！”
　　“是什麽毒？会危及性命吗？”若风急不可待地问道。
　　“这毒名为一兰清，乃是产自洪宇国的剧毒。由此可以判断那刺客必定是洪宇国派来的。”张林道。
　　“我现在不管那个刺客的来历如何，我只想知道这种毒可不可以解！陛下的性命有没有危险！”若风是个直肠子，不会拐弯抹角，他直接说出了自己最关心的问题。
　　“这毒若有解药的话自是没有问题，可是问题是这一兰清乃是洪宇国华家独门所制，所以除了洪宇国的皇族之外，没有人知道它的配方和解毒方法。”张林摇了摇头，无奈地道。
　　“那陛下岂不……”若风说到这里已经泪流满面了，他在心中早已把自己骂了千遍万遍。不是早就下定决心，无论发生什麽都不要月帆受到一丁点伤害吗？不是早就暗暗告诉自己，要不惜性命来保护月帆吗？可是竟然就在自己面前，就这样眼睁睁地看著月帆被毒镖射中却无能为力！
　　月帆，你若先若风一步离开，若风必定不再苟活於世。黄泉路上，我们二人也好有个伴儿，既然今生我们无缘携手，那就死後在阴间再续前缘吧！若风已经打定了主意。
　　“眼下虽然解不了此毒，但是我可以用药暂时抑制住陛下体内的毒性，在一个月内不会有性命之忧，我们在这期间再寻对策吧。只是……”张林说到这里，看了看一旁站著的小远。小远很快心领神会，对屋内的其他太医道：“诸位都回去歇著吧，张太医既然可以暂时保住陛下的性命，那就交由他来做吧。”
　　诸太医点点头，陆陆续续地离开了。失魂落魄的若风正欲跟在太医们後面离开，却听到小远道：“云将军请留步。”
　　──────
　　下章……若风知道包子咯……票票……

　　月朗风清 帝王受，生子 31 若风终於知道包子了

　　若风听到小远要他留下的声音，虽然有些茫然，但还是止住了脚步。
　　小远低头看著床上昏迷不醒的月帆，口中念念有词：“陛下，虽然您再三叮嘱小远千万不能将您身怀有孕的事情告诉云将军，可是如今情势危急，小远万不得已只好自作主张了。”说著他深吸了一口气，抬起头，目光坚定：“张太医，你把接下来的话说完吧。”
　　“可是……云将军他……”张林指指一旁的若风，有些犹豫。
　　“你说吧，陛下这些日子以来受的苦已经够多的了，我不想再让他一个人被这种痛苦折磨，另一个人也该是时候知道陛下的情况了。”小远眼中闪烁著泪花。
　　“你是说……云将军是那孩子的……”张林总算理清了头绪。
　　“没错，会让陛下甘愿受那样罪的人除了他再也不会有第二个人了。”
　　“你们到底再说什麽啊，我怎麽一定也听不懂！小远，是不是陛下得了什麽重病啊？”若风越听越糊涂。
　　“陛下他不是生病，是有了你的孩子！”小远看著若风，一字一句地道。
　　“你……你说什……什麽？”小远的话犹如晴天霹雳，震得若风目瞪口呆，他几乎连话都说不清楚了。若风大张著嘴巴，盯著月帆微隆的小腹，呆呆地看了许久，才断断续续地道：“你的意思是……月帆肚子里面是……是我的孩子？”
　　“除了你还会有谁能让九五之尊的陛下以男子之身为他怀胎生子？”小远反问。
　　“我的天哪！陛下有孕已经多久了？他为什麽不告诉我？”
　　“陛下是在你和丹霞公主成亲的那天发现自己有孕的，那时他就已怀孕两月有余。现在他腹中的孩子已经五个多月大了。”小远如实相告。
　　自己成亲的那天？这时若风的脑海中不禁浮现出自己大婚的酒席上月帆那大呕特呕、虚弱无力的样子，原来那竟然是害喜的表现！那时的月帆就已经怀了两个月的身孕！而如今月帆腹部那异常的隆起是因为里面孕育了他云若风的孩子！是啊，想想也对，月帆身上带有落英人的血统，是可以怀孕生子的，怎麽自己之前就没有发现到呢？若风不由在心中责怪起自己来。
　　根据小远的回答细细推算了下日子，若风知道，这个孩子应该就是在丹霞成婚之前，自己和月帆约定的那所谓“最後一次”欢爱中怀有的。
　　想到这里，若风不禁摇头苦笑，难道真的是天意吗？本以为和月帆缘分已尽，谁料到那晚“最後”的相拥却令月帆珠胎暗结。司徒月帆啊司徒月帆，原来你口中那些绝情的话语都是谎言，你若不是真心爱我，在知晓自己怀孕之後又怎会不惜以男儿之身、帝王之尊为我孕育子嗣？！
　　────────
　　偶没有食言……若风终於知道包子的存在咯……票票……

　　月朗风清 帝王受，生子 32

　　若风低头望著床上月帆那苍白俊逸的面庞，心酸不已。是啊，这些日子以来，月帆实在是受了太多的苦，而且连个可以倾诉的地方都没有，只能是一个人默默地承受著，而自己身为孩子的父亲，竟然什麽也不知道！懊恼、後悔的感觉此时正一骨脑地向若风袭来。
　　若风的目光不觉又渐渐下移，最终停在了月帆那微微凸起的小腹上。他至今仍然有些不敢相信，原来令自己困惑了许久的那不寻常的隆起竟是因为里面孕育了一个小生命。
　　想到这里，若风不觉伸出手，轻轻覆上了那微隆的腹部。腹中的孩子此刻似是感觉到了父亲的存在一样，轻轻地伸了伸手脚。若风也感觉到了月帆腹中的悸动，他不明所以，震惊之余急忙将手抽回，呆呆地站在那儿。
　　张林抬头看了看一脸茫然的若风，他略一思忖，很快便明白了若风惊讶的原因。他摇摇头，拉过若风的手，重又覆在了月帆的腹部，轻声道：“孩子已经五个月大了，会动是正常的。可惜至到今天他的父亲才知晓了他的存在。”
　　若风被张林淡淡的一句话说得面红耳赤，他死命地咬著嘴唇，眼中噙满了泪花，但是那手却始终没有离开月帆腹部的隆起。他轻轻抚摸著月帆的腹部，感受著孩子的存在，口中还喃喃地说著些什麽。张林看著这情景，无奈地叹了口气，也不再说话。屋内霎时间静的可怕，时间在这一刻也仿佛停止了。
　　“张太医，您刚刚不是要说陛下的情况吗，怎麽还不说呢？”小远的一句话划破了寂静的空气，也点醒了张林。他拍了拍脑袋，道：“对啊，我刚刚想说，虽然我可以保证陛下暂时没有性命之忧，可是因为陛下现在身怀有孕，所以我怕孩子会……”
　　“你说孩子会怎样？”若风激动之下一把揪过张林的衣领，急切地问道。
　　“张太医，小远求您了，您可千万要想办法保住陛下腹中的小皇子啊。这些天来，连小远都看得清清楚楚，陛下真的很爱很爱那个孩子，他可是陛下唯一的希望啊！”小远哭著跪倒在地。
　　“张太医，你是我爹爹最得意的徒弟，你一定可以保得住孩子的，对不对？”若风的声音中也带著哭腔。
　　“我当然会尽全力保住孩子，但是我的方法只能维持得了一时，要想陛下真正完全康复，还是必须弄到解药啊！”张林也很无奈。
　　“那解药如何才能弄得到呢？”若风追问。
　　“我说过了，这毒是洪宇国宫中密制，所以只有洪宇国的皇族手中才有这一兰清的解药，我们根本解不了此毒啊！”张林长叹一声。
　　──────
　　看来月月的情况不乐观哦……UU……

　　月朗风清 帝王受，生子 33

　　“既然必须要弄到解药才能够救陛下，那还等什麽，我今晚就潜入洪宇国军营中，看看能不能弄到解药！”若风说著要冲出门去，但是却被张林拉住了。
　　“你急什麽，你以为这解药那麽容易弄到啊！洪宇国好不容易行刺陛下得手，怕我们前去盗药，肯定会严加防备。再说这药也只有皇族知道解法，其他人一样束手无策啊！所以我们还须得从长计议才是。”张林向若风解释著。
　　“是啊，云将军，你可千万不要策冲动，以免打草惊蛇啊！”小远也道。
　　若风在二人的劝说中静下心来仔细想想，也觉得在理，於是点点头，将自己的冲动克制了下去。
　　“好了，我想陛下吉人自有天相，一定会逢凶化吉的。我这就去煎药给陛下。“张林说著站了起来夹著药箱走了出去。
　　“小远，折腾了那麽久，我想你也累了吧，先下去休息吧，有我在这里陪著他就可以了。”若风在对小远说话的同时依然爱怜地望著月帆。
　　小远知道他们二人的深厚感情，也不再打扰他们，识趣地退了出去。偌大的房间中此刻只剩下了若风和月帆两个人。
　　银色的月光透过窗子射入房中，使月帆本就苍白的脸显得更无血色。而若风，就只是呆呆地跪在月帆的床边，默默地为他祈祷著……
　　另一边，洪宇国军营中
　　被皇帝关押起来的华鹏知道此番回国之後必定要被华原扣上个谋反的罪名，恐怕到时候最轻也要判个流放边疆、永不得回京，要是严重的话可能还要丢掉性命。一想到这里，华鹏就满腹怒气，明明自己是清清白白的，可是却无端被强加了个谋反之罪，实在冤枉不已。
　　不能再这样忍气吞声、坐以待毙了，一番思量之後华鹏下定了决心──一定要逃出去！这话说起来容易可是真正要做起来却很困难，因为华原早就在周围派了多人严加看管，凭自己一人要逃离出去实属不易。
　　就在华鹏躺在地上犯愁的时候，突然听到外面有说话的声音，他竖起耳朵仔细听了听，觉得那声音很是熟悉。是二哥！华鹏瞬间兴奋起来。
　　“二殿下，皇上吩咐过了，任何人都不能进去的。”看守的人阻拦道。
　　“他是我弟弟，我这个做哥哥的来看看弟弟怎麽不能进去，你给我让开！”被称作“二殿下”的俊朗男子话语间不怒而威。
　　“这是陛下的旨意。”看守的人仍然固执己见。
　　“你胆子倒不小，竟然阻拦於我，你快些让开，否则可别怪我不客气！”二殿下华双冷眼看著那阻拦自己的看守。
　　“二殿下，您可别为难……”看守人的话刚说到这里便没有了声音，因为华双早已一拳将其打晕在地。周围其余的人也都被华双的气势震慑住了，他们清楚二殿下那天不怕、地不怕的性格，不敢再说什麽，只得默不作声，看著华双大步流星地走了进去。

　　月朗风清 帝王受，生子 34

　　“二哥，你来这里做什麽？我如今已是戴罪之身，如果让陛下知道你来看我的话，对你也不利啊！”华鹏自小便和华双最为要好，不免替他担心起来。
　　“我没事的，三弟，”华双坐在弟弟身边，道：“陛下此番以通敌之罪将你抓起来，回国之後必定不会放过你，你可曾想到要怎麽办？”
　　“我想与其回国之後被审讯，不如趁现在逃走。”
　　“我也是这麽想的，三弟。现在我们在和明瑞国交战，局势比较混乱，正是逃走的绝佳时机，所以我特来助你一臂之力。”
　　“不行，万一这事让陛下知道的话，他必定问罪於你啊！”华鹏怕牵累哥哥，连连摇头。
　　“傻弟弟，你放心，他不会把我怎麽样的！”华双微微一笑，又道：“陛下的母後去世得早，是由我母亲将他抚养长大的，他对我母亲很是尊敬。在我母亲临终之前，他曾亲口答应她，若有一天我犯了大错的话，可免罪一次，所以你就不要为我担心了！”
　　“我知道，可是你只有这一次的免罪之诺，不应该把它用在我身上！”
　　“什麽你啊我啊的，我们是兄弟，手足情深，还分什麽你我。快点，你换上我的衣服，速速离开这里吧！”华双说著，便将外衣脱了下来。
　　华鹏流著泪脱下身上的囚衣，拿起哥哥的衣服。“快穿上离开这里吧！”华双催促著。狠了狠心，华鹏将衣服穿好，感激地看了看哥哥，低著头走了出去。
　　华鹏和华双本是兄弟，眉眼间本就有几分相似，再加上此时夜色正浓，所以华鹏很轻易地便避开了守卫们的耳目，逃出了洪宇国的大营。
　　华鹏行走在空旷的原野上，不由扯起嗓子大喊一声，庆幸自己终於获得了自由，可是没过多久他又犯起愁来。眼下虽然已经逃了出来，但是要不了多久华原便会发现自己不在营中的，而且以华原的性格，必定会不惜任何代价也要将自己抓回去的，要是这样的话，岂不是白费了二哥的一番苦心了吗？所以现在摆在面前最要紧的事情便是寻个去处。
　　华鹏左思右想，却始终想不到一个好去处。他不由长叹一声，天大地大，此刻竟然没有自己的容身之所吗？
　　就在华鹏在为无处容身而犯难的时候，之前华原为自己定罪的话又浮现在了脑海中。哼，你说我通敌卖国，我就真正地通敌给你看，去投奔明瑞国！华鹏一开始也被自己这个想法吓了一条，但是冷静下来细细一想，这投奔明瑞国也不失是一个好方法。至少在那里华原没办法将自己抓回去，同时还能够打击一下华原的嚣张气焰。再说自己还曾放过云若风，他必定感恩，也不会为难自己的。
　　主意既定，华鹏便想明瑞国大营的方向走去。
　　──────
　　下章回到主角那里……

　　月朗风清 帝王受，生子 35

　　明瑞国大营之中，三军元帅云孤鸿正在为皇帝遇刺生命垂危一事急得坐立难安，却忽然得到通报，说有洪宇国的三王子华鹏求见。
　　孤鸿有些纳闷，这华鹏身为洪宇国的王子，为什麽会深夜前来敌国的军营呢，是不是有什麽目的，莫非是华原派他来打探陛下的伤势不成？孤鸿在脑海中设想了许多种可能，但是都没有办法得出一个合理的解释。看来这样猜下去也不是个办法，还是让华鹏自己来说吧。想到这里，孤鸿摆摆手，示意传令兵让华鹏进来。
　　华鹏从容地走了进来，见到名震四方的元帅云孤鸿，他也并不施礼，只是轻轻点了个头，笑了笑。
　　“不知王子前来这里有何贵干啊？”孤鸿眯起眼睛，细细打量著眼前这位英姿勃发的青年。对於华鹏，孤鸿早前也听若风提起过，听说他年纪虽轻，但是本事不小，就是从小跟著孤鸿习武的若风也只是和他打个平手而已。再加上今天白天一战，华鹏并不乘人之危，放了若风一马，这使得孤鸿对华鹏增添了不少好感，对他的兴趣也更大了。
　　华鹏是个直性子，听孤鸿这麽一问，便将自己受华原冤枉、二哥将自己救出来、以及决定投奔明瑞国的来龙去脉原原本本说了一遍。
　　孤鸿在华鹏叙述的时候一直盯著他的眼睛，从华鹏的眼睛里他没有看到任何虚假的成分。孤鸿阅人无数，他一直认为眼睛是最能反应一个人的内心的，所以此时此刻他选择了相信华鹏。
　　“你跟我来。”孤鸿拍了拍华鹏的肩膀，道：“有一件最为要紧的事情需要你帮忙！”
　　华鹏被孤鸿突如其来的一句话弄得有些摸不著头脑，但是从孤鸿的表情之中华鹏可以看出来，他说的这件事情一定非比寻常、迫在眉睫。於是他也不再多问，只是紧紧跟在孤鸿的後面。
　　孤鸿将华鹏带到了张林的住处，此刻张林正在边煎药边查阅医书，希望能从书中发现一兰清的解毒方法，但是一直却一无所获。
　　正当张林为这事心急如焚的时候，孤鸿将华鹏带到了他的面前。张林一听说华鹏是洪宇国的三王子，顿时振奋不已，连忙问他知不知道一兰清。
　　华鹏听张林问起一兰清，点点头道：“这一兰清乃是我们洪宇国华家独门所制，此毒毒性剧烈，一旦中毒，必须要在三日内服下解药才能活命，否则就连神仙也回天无术。但是由於其解毒方法除了我们华家以外没有人知道，所以外人根本解不了此毒。不知太医为何提起这一兰清呢？
　　张林犹豫地看了看孤鸿，在得到元帅的应允之後，他才道：“实不相瞒，我国的皇上受到奸人偷袭，中了此毒，如今命在旦夕，所以才……”
　　华鹏做事一向光明磊落，平日最看不得的便是偷袭、暗杀这一类事情，如今听张林这麽一说，不由怒从心起，忙道：“快，带我去看看陛下，我来解毒！”
　　──────
　　月月有救了……票票

　　月朗风清 帝王受，生子 36

　　张林和华鹏来到月帆房间的时候，若风正趴在床边盯著月帆的脸发呆，丝毫没有注意到他们的到来。张林知道若风还在为没保护好皇帝而自责，他叹了口气，晃了晃若风，轻声道：“云将军，好消息！陛下有救了！”
　　“你说什麽？”若风突然跳起来，激动地道：“月帆他有救了吗？”
　　“没错！“张林点点头。
　　“可是你不是说他所中的这毒……”若风话没说完，便看见了站在张林身边的华鹏，他瞪大眼睛，指著华鹏，断断续续地道：“他……他怎麽会……”
　　“他就是能解这一兰清的人啊，”张林点点头，道：“他是洪宇国的三皇子，所以解这毒对他来说一定不在话下。”
　　“他能解毒这我当然知道，我的意思是他怎麽会来到这里的？”若风疑惑极了。
　　“这件事情说来话长，我呆会再和你解释。眼下还是先将陛下所中的毒解了才是最要紧的！”云孤鸿担心皇帝的安危，打断了儿子的话。
　　若风一向尊敬父亲，於是点了点头，将期盼的目光投向华鹏。
　　华鹏将月帆身上所中的那支镖拿在手上，看了看又嗅了嗅，说道：“他中的确实是一兰清，这毒我能解，待会我便将解毒所需要的药材写下来，你们照方抓药、煎好後给他服下就可以了。”
　　“太好了！你可真的算是我们明瑞国的大恩人啊！”云孤鸿喜极而泣。
　　华鹏不好意思地笑笑：“元帅谬赞了，我华鹏素来便看不起这种偷鸡摸狗的行为。我认为要打就应该堂堂正正在战场上分个胜负，所以陛下我是救定了！”说者他走到桌边，便挥笔写下一张药方，递给张林：“就照这个方子上面写的去抓药，服下後毒立刻可解，然後再卧床休息几天就可以痊愈了。”
　　张林不敢怠慢，拿著药方急匆匆地便去抓药、煎药了，孤鸿也将华鹏前来投奔的来龙去脉告诉了若风。华鹏一直微笑著听孤鸿说完，然後向若风伸出手去，道：“没向导我们这麽快又见面了！”
　　“是啊，说起来我还要感谢你那天放我一马呢！”若风也伸出手。
　　大约一个时辰之後，张林将煎好的解药端了来，若风轻轻抬起月帆的头，想将药灌进月帆口中，可是月帆却紧紧地闭著嘴，使得这药怎麽也进不了喉咙。
　　若风眼见著解药从月帆唇边流出，心中一急，也顾不得父亲、华鹏、张林等人都在场，自己拿起碗先喝下一口，然後又搂过月帆，嘴对著嘴喂他喝下。
　　这解药就这样通过若风带著温度的嘴唇进入到月帆口中，孤鸿在一旁望著儿子温柔的举动，不由湿了眼眶，他看得分明，若风这一口口喂下去的，不仅是解药、还包括了他对月帆深深的爱！不只孤鸿，其余众人对此也没有露出任何诧异、惊异的表情，他们就这样静静地看著月帆慢慢将药喝下……

　　月朗风清 帝王受，生子 37

　　眼看著月帆服下解药已经几个时辰了，却依然没有要苏醒的迹象，若风不免心急万分，他一把扯过站在有旁的华鹏，语气中满是愤怒：“你给的解药到底有没有用啊？怎麽他现在还没醒啊？”
　　“若风，你不可以这样，我们应该相信华鹏！”孤鸿教训起儿子来。
　　华鹏感激地看了看孤鸿，解释道：“这解药见效的时间因人而异，所以我也不清楚陛下什麽时候会醒过来。但是我可以以性命担保，我绝对没有要谋害陛下的意思。”
　　“对不起，刚才是我冲动了。”若风有些不好意思。
　　“没关系，我知道你也是因为关心陛下。”华鹏微笑著摇了摇头。
　　“这样吧。我看大家今天也都累了。你们还是先去休息吧。我守在陛下身边就可以了。”若风说道。
　　“也好，等陛下醒的时候你再派人来通知我们吧。”孤鸿点了点头，说著便离开了，其他人也都跟在他的後面陆续走了出去。
　　众人离开没有多久，劳累了许久的若风也终於撑不住了，就这样趴在月帆的床边迷迷糊糊地睡著了。
　　正当若风睡得昏昏沈沈的时候，突然感觉到床上传来了细细的响动。他揉了揉眼睛，坐起身来，竟然发现月帆正望著自己！
　　“你醒了？”一时之间，若风也不知道该说些什麽才好，竟然冒出了这样一句废话，话刚出口，他就後悔起来。
　　月帆的脸色虽然比之前稍稍红润了些，但是身体依然很虚弱。他点了点头，淡淡一笑，轻声道：“是的，我已经没事了！”
　　“那真是太好了！”若风兴奋地像个孩子，忍不住手舞足蹈起来。
　　“你啊！”月帆无奈地摇了摇头，又道：“我感觉我好像睡了很久似的。现在我只记得当时好像被一只镖射中了，以後的事情就什麽也不知道了。”
　　“後来发生的事情我以後再慢慢告诉你。不过说起来，你为什麽不把那件事告诉我？”
　　“你说的是什麽事情啊？”月帆不明白若风的意思。
　　若风没有说话，只是一直盯著月帆那隆起的小腹。
　　月帆怔了怔，过了好一会儿，才指著腹部低声问道：“你都知道了？”
　　“知道什麽？”若风眨了眨眼睛，反问道。
　　“孩子……”月帆的声音更加细不可闻了。
　　“对，就是孩子！你为什麽隐瞒了孩子的事情，他也是我的孩子，不是吗？”若风凝视著月帆。
　　“我……”月帆双目微垂，不知道该如何回答。
　　“是不是因为丹霞？”
　　月帆愣了愣，随即轻轻点了点头。
　　“我不是说了吗？我和丹霞之间仍然是清清白白的！而我所深爱的人一直也只有你──司徒月帆！”若风再一次表明了自己的心意。
　　──────
　　月月醒了……偶要票票……

　　月朗风清 帝王受，生子 38

　　时至今日，经历了这麽多的风风雨雨，再一次听到若风这样真诚的话语，感受到这样毫不矫揉造作的真情，看到他因为担心自己而消瘦的面庞，月帆苦心维持了许久的心理防线终於在这一刻轰然崩塌。他泪流满面地拉过若风的手，喃喃道：“是我对不起你、是我对不起你……”
　　“没有什麽对不起的，你不需要自责。让我们从现在再重新开始，好吗？”若风紧紧握住了月帆的手。
　　“可是丹霞她……”
　　“丹霞那边我会对她解释清楚的，事情已经僵持了这麽久，也该解决了。如果再这样下去的话，对你、对我、对丹霞、还有我们那未出世的孩子都不公平。”若风一脸坚定。
　　月帆望著若风，迟疑了许久，方才微微点了点头。
　　“既然你同意了，那等我们打退洪宇国、班师回朝之後，我就对丹霞把事情说清楚，我想她应该会理解我们的吧。”若风说著，将手覆在月帆隆起的小腹上，脸上洋溢著幸福的微笑：“到时候我们三个人就可以一直在一起，过著快乐的生活了。”
　　月帆听著若风诉说著对未来的美好憧憬，不免也在脑海中描绘起一家三口其乐融融的美好画面。是啊，这也是自己一直向往的生活啊！但是在甜蜜之余他也有许多的担忧：因为以自己对丹霞的了解，她必定不会那麽轻易地善罢甘休，再加上朝中大臣的阻力，自己和若风的这一条路必定会走得无比艰辛。
　　虽然如此，已经被若风的乐观感染了的月帆依然相信，只要自己和若风一起努力的话，这一天一定会实现的。
　　“好了，我也不打扰你了，你的身体还很虚弱，还是好好休息休息吧，我明天再来看你。”若风说著便要离开，但是手却被月帆紧紧抓住。
　　“陪我一起睡，好麽？”月帆低著头、红著脸，以只有自己能听见的声音说道。
　　若风愣了片刻，很快明白了月帆的意思，他俯下身子，边用手抚摸著月帆凌乱的发丝边把嘴巴凑到月帆的耳边，轻声道：“你的身子……可以吗？”
　　感觉到若风口中呼出的热气在耳边吹过，月帆的脸比刚刚更红了，压抑了许久的欲望终於汹涌而出。他轻轻地点了点头，道：“我已经没事了，你不用担心。”
　　“那就好，你知道麽，我等这一刻的到来已经等了很久了。”若风说著，便三下五除二地脱下了自己的衣服。紧接著若风又麻利地把月帆那已经被汗水湿透了的单衣褪了下来，这下月帆那已经怀有五个多月身孕的圆隆腹部清楚地展现在了若风的眼前。
　　──────
　　呵呵……是不是很甜蜜啊……偶没有食言吧……下章可素有期待已久的大肚H哦……想看的话多给票吧

　　月朗风清 帝王受，生子 39 大肚H

　　若风还是第一次这样无所遮掩地近距离看见月帆的腹部，他有些惊讶，又有些欣喜，一时竟无所适从。
　　“风，你怎麽了？“月帆见若风盯著自己的肚子发呆，忍不住问道。
　　“没什麽。“若风不好意思地摇摇头，道：“你这些日子来真是辛苦了。”
　　“那有什麽，要我，好吗？”月帆在若风耳边呢喃。
　　若风点点头，不过因为怕伤害孩子，他於是用双手支撑著身体，尽量小心翼翼地使自己不要碰触到月帆那隆起的腹部。月帆明白若风的意思，他恬淡地笑著，同时伸手环住了若风的颈脖。月帆难得的大胆举动虽然让若风有些吃惊，但也大大刺激了若风的情欲，他感到下体一阵燥热，分身也挺了起来。
　　虽然身体的反应很明显，但是理智依然在告诉著若风，月帆身怀有孕，万万不可动作太大、行之太急，所以他也不敢贸然地进入。月帆已经感觉到了若风的迟疑和对自己的爱怜，他微微一笑，双手紧紧握住了若风已经挺立起来的分身，并在手心摩擦起来。
　　若风舒服得轻哼一声，而欲望也在此刻更加强烈了。虽然已经欲火焚身，但是体贴的他为了孩子，仍然特意转到了月帆的身後。月帆心领神会地背对著若风跪在床上，紧致的菊穴便呈现在了若风的眼前。
　　“月，我要进去了哦。”若风一手抚摸著月帆隆起的小腹，一手探弄著他的後穴。
　　“恩，不过你可要小心些孩子。”月帆满脸通红地道。
　　“那是自然的。”若风话音刚落，便挺一挺身，将分身送入了月帆的後穴。若风怕弄痛月帆，不敢直接将分身插入穴口深处，只是一点点地向里探著。
　　月帆怀孕以後的身体变得更加敏感，很快便随著若风的逐渐深入而娇喘连连，分身也逐渐硬了起来。若风有些惊喜地感受著月帆的变化，他略一迟疑，还是挺身将自己的男根插入那菊穴深处。
　　“恩……啊……啊……”若风猛然的进入使得月帆不由自主地叫了出来，而腹中的孩子仿佛也感受到了什麽似的，越来越躁动不安。月帆伸手在腹部缓缓打著圈，想安抚一下孩子，但是很快却发现这是无济於事的。随著欢爱高潮的到来，孩子的运动也愈加剧烈起来，而月帆的肚子也在不断地上下起伏著。
　　“风，啊……可以了……”在射了一次之後，月帆擦了擦额头上的汗珠，他本就虚弱的身体此时已经到达了极限。可是欲火中烧的若风哪里听得见他的低吟，依然在不停地抽插著，直到最後终於射出来以後，若风才依依不舍地从月帆的身体里退了出来。
　　一番欢爱之後，两人都已经精疲力尽了，没多久就相拥著睡著了。
　　──────
　　答应的大肚H奉上……感觉写的很痛苦啊 ……自己认为写的不怎麽样……大家将就著看吧

　　月朗风清 帝王受，生子 40

　　第二天清晨，月帆刚刚睁开眼睛，就看见若风正微笑著望著自己。被若风明媚的笑容所感染，月帆也感觉到连日来心中的苦郁也已经一扫而光。
　　若风探起身，在月帆的额头上吻了一下，关切道：“你现在感觉怎麽样了？”
　　“已经好多了，这解药还真是有效啊！”月帆说著披上衣服，坐起身来，又道：“对了，你还没有告诉我，你们是如何弄到解药的呢！”
　　“你等等，我带一个人来见你。”若风说完没多久，便将华鹏带到了月帆的住处。
　　“这位是……”月帆看著眼前这人，觉得有些面熟，但是却又想不起来在哪里见过他了。
　　“他就是洪宇国的三皇子──华鹏啊，就是他的解药救你了！”若风介绍道。
　　听若风这麽一说，月帆才想起来在战场上远远见过华鹏，不过对於此刻华鹏的出现，他却有些摸不著头脑。
　　华鹏看出了月帆的想法，於是便将这些日子以来自己遇到的事情大致诉说了一遍。
　　月帆听完华鹏的话，点点头道：“原来发生了这样的事情，这样看来洪宇国你是回不去了，那三皇子你就放心留在这里吧。”
　　“多谢陛下对华鹏的信任，华鹏当初的选择果然没有错！”华鹏感激地道。
　　“三皇子是朕的救命恩人，朕岂有不相信之理？只是怕你投奔我国以後，这背叛祖国的罪名可就要成为事实了啊！”
　　“陛下您有所不知，这华原平日就没有把我当作他的兄弟，他怕我夺他的皇位，一直欲将我除之而快，这次出征任命我担任先锋也是如此。既然如此，我又何须留在洪宇国？”
　　“怎麽会这样，这华原也太狠心了啊。”月帆平时和弟弟念欢感情甚好，所以听了华鹏的一番话很是震惊。
　　“陛下，我军如今正是用人之时，华鹏的投奔对於我们来说可算是如虎添翼啊！”若风知道华鹏的本事，欣喜地道。
　　“是啊！看来真是天助我明瑞国啊！”月帆也笑道。
　　三个人在一起聊得甚是投机，不觉已到了晌午时分，小远端来了午膳。用过之後，元帅孤鸿也来了，於是几人又对此时两国间的战况进行了一番分析，并制定了一套行之有效的战术。
　　以後几日，众人都在为与洪宇国的作战积极做著准备，有了华鹏的加入，大家都对战争的胜利充满了信心。月帆的身体经过这些日子的调养终於完全恢复了健康，而他的肚子在短短数日中却又大了一圈。关於月帆怀孕一事，眼下只有若风、孤鸿、小远、张林等少数人知晓，所以为了避免出现不必要的麻烦，月帆每天依然要用束带将腹部缠住，若风对此虽然心疼万分，却也无可奈何。
　　这天，月帆正和诸位将军商讨著作战事宜，突然有传令官来报，说礼亲王念欢率领著一队兵马增援来了。
　　──────────
　　呵呵……念欢来了……他还带来了一个人咯……表打偶啊……又要开虐咯

　　月朗风清 帝王受，生子 41

　　“什麽，念欢来了！这真是太好了！有了援兵，这下子我们一定能够很快打退洪宇国！快快请他进来。”月帆大喜过望。
　　念欢迈著轻快的脚步走了进来，月帆匆匆迎上前去，拥抱了他一下，问道：“你怎麽来了？”
　　念欢笑笑：“还不是父皇，他得知你亲率大军前来和洪宇国交战，怕你有什麽闪失，所以派我率领一队兵马来助你一臂之力，以求速战速决。”
　　“父皇身在离宫依然还记挂著我，真是……”月帆感慨万分。
　　“怎麽，你们在开作战会议吗？”念欢看著一屋子将领，问道。
　　“是啊，不过已经快结束了，”月帆说著挥挥手，道：“你们先暂且退下吧，我们兄弟多日未见，要好好聊聊。”
　　众人答应著，陆陆续续地走了出去。
　　“若风，你先别走。”念欢叫住了正准备出去的若风。
　　“礼亲王您叫我有什麽事吗？”若风停住了脚步。
　　“你啊，”念欢意味深长地看了若风一眼，故作神秘地道：“你可真是幸福啊！”
　　“您这话是什麽意思？”若风被念欢的话弄得有些摸不著头脑。
　　“我是说，你究竟是用了什麽方法，能让我们的小公主对你如此死心塌地的啊？”
　　“您指的是丹霞吗？”若风总算明白了念欢的意思，但是心里却有不好的预感。
　　“除了她还能有谁啊？”念欢眨眨眼睛，指著屋外，道：“你看看，那是谁来了？”
　　若风顺著念欢手指的方向看去，只见丹霞正浅笑盈盈地站在那里，这使得他的心情一瞬间荡到了谷底。不仅若风如此，就连月帆也因为丹霞的出现而脸色大变。
　　丹霞莲步轻移，款款走到若风面前，挽住他的胳膊，微笑著看著他，嗲声嗲气地道：“风哥哥，这些日子以来你有没有想过我啊？”
　　“你怎麽会出现在这里的？”若风没有回答丹霞的问题，反问她道。
　　“呵呵，当然是因为想念夫君你了啊，所以我才央求念欢哥哥带我来这里的。”丹霞说著，掂起脚，双手环过若风的脖子，又道：“你见到我是不是很开心啊？”
　　“好了，肉麻不肉麻啊，你们夫妻俩要甜蜜也别在我和陛下面前炫耀嘛！”念欢假装气愤地道：“陛下，我看我们还是识趣点，不要打扰人家小夫妻了吧。”
　　月帆看著丹霞在若风面前撒娇的样子，心中不由阵阵酸楚，突然间他感到好像有什麽东西直冲喉头，紧接著便趴在桌子上大呕特呕起来。
　　若风见月帆吐得厉害，心疼万分，他是多麽想立刻冲上去将月帆拥入怀中啊，但是碍於丹霞和念欢的在场，他什麽也做不了，只能在一旁干著急。
　　────────
　　呵呵
　　丹霞再次登场咯……`

　　月朗风清 帝王受，生子 42

　　“你怎麽了？不舒服吗？”念欢轻轻拍著月帆的後背，关切地问道：“要不要派人去叫太医？”
　　月帆抬起头，勉强笑了一笑：“不用了，我休息休息就好了。”
　　“大哥，我看你脸色确实不好，一定是因为太劳累的关系，还是快些去休息吧。”丹霞也道。
　　月帆也不想再看见若风和丹霞亲密样子，他点点头，由小远扶著，自回房间去了。
　　若风目送著月帆的背影远去，此刻，连他自己也记不清楚这是第几次看著月帆孤寂落寞的背影了。若风也更加深切地感觉到，事情真的不能再继续拖延下去了，既然丹霞来到了前线，那不如今天就将事情说个清楚明白。
　　打定了主意，若风拉过丹霞，道：“走，到我房里去，我有要紧的事要跟你说。”
　　“哎呀，风哥哥，你怎麽这麽著急啊，人家才刚到这里，你就要……”丹霞说著，脸便红了起来。
　　念欢意味深长地看了看若风，哈哈大笑：“若风啊若风，就算你那麽久没有见到爱妻，那也不用那麽性急啊。算了，你们小夫妻俩还是该做什麽做什麽去吧。”
　　若风一听，脸瞬间红到了脖子根 他低著头，默不作声地拉著丹霞，步履匆匆地向自己的房间走去。
　　好不容易来到了自己的房间，若风刚刚关上房门，还没有来得及说话，丹霞便笑盈盈地开了口：“风哥哥，孤雁爹爹听说我要来前线找你，特地让我带了些名贵的疗伤药材来，说是万一你和孤鸿爹爹在战场上受了伤，可以拿来用，很有效的。你等等，我现在就去叫人拿来。”
　　“拿药的事先不忙，丹霞，你过来，我有要事要和你说。”若风一脸严肃地道。
　　“到底是什麽事情啊，风哥哥，我怎麽感觉你今天好奇怪哦。”丹霞忽闪著大眼睛。
　　“是……”话刚到嘴边，却又被若风生生咽下，虽然一开始已经下定了决心，可是真正要将事情说出口却并不是那容易。
　　“风哥哥，你怎麽吞吞吐吐的啊？有什麽话就说啊？呵呵，难道是因为我不在的这几个月里你已经发现自己离不开我了，所以想要接受我，让我做你真正的妻子？那你不用不好意思，直说就好了啦。”
　　“不……不是这件事情……”丹霞的一席话使得若风更难开口了。
　　“那到底是什麽啊？真是急死人了！”
　　“是……是我和皇上……不，和月帆……”若风刚说了几个字，突然外面有传令官在报：“禀先锋，洪宇国国君华原亲率大军在城外叫阵，元帅请您速速前去！”
　　“风哥哥，孤鸿爹爹叫你呢，你快去吧，不要耽误了战况，有什麽话回来再说吧。”丹霞催促著若风。
　　“也好，传令官，你去告诉元帅，说我随後就到！”
　　──────
　　呵呵……偶回来了……大家有没有想偶啊

　　月朗风清 帝王受，生子 43

　　华原此刻正坐在马背上，指挥著军队叫阵。他本来是希望通过暗杀的方法杀掉司徒月帆，但是前两天却突然得到探子回报，说明瑞国的皇帝的毒已经解了，而且解毒的不是别人，正是华鹏！
　　一得到这个消息，华原不由火冒三丈，他万万没有想到，竟然是自己的弟弟坏了大事。眼看著计划失败，而粮草也已告急，华原实在忍不住了，於是亲自带著军队攻城来了。
　　洪宇国的军队正叫骂著，突然城门开了，明瑞国元帅云孤鸿率领著一队人马冲了出来，冲在最前面的人正是先锋──云若风。
　　因为华原对月帆暗下杀手的事情，若风对华原可谓是恨之入骨，此刻一见，更是分外眼红，孤鸿出击的话音还未落，若风便策马冲上前去。
　　位於华原身边的常书海见若风来势汹汹，生怕他伤著自己的君主，急忙纵马上前，驾住了若风的宝剑。
　　若风和常书海互看一眼，也不通名姓，就这样你来我往地缠斗了起来。十几个回合下来，若风的攻势越来越猛。但是常书海却明显已经力不从心。就在这时，若风瞅准时机，只见他手中的宝剑寒光一闪，便刺中了常书海的右臂。常书海惨叫一声，回马便走，若风亦紧追不舍。
　　华原见心腹受伤，又见洪宇国士的兵在战斗中已经伤亡不少，知道再这样和明瑞国军队硬拼下去不是个办法，只好下令鸣金收兵。
　　云孤鸿见敌方已经退兵，也不再追赶，同样下达了收兵的指示。若风听见收兵的号令，心中很是不快，他多想能速战速决，彻底击败洪宇国，好让月帆能够早日回到皇宫，好好休养。否则以月帆现在的身体状况，再在这里这样拖下去的话，对他腹中的孩子必定是有百害而无一利。
　　虽然心中的愿望如此强烈，但是从小生活在军营中的若风知道军令如山，不可违逆。他也知道，父亲下令这样做也有他的考虑，他是希望通过消耗战的方式，以最小的伤亡打败洪宇国。
　　回到城中以後，若风还在为刚才的战斗而耿耿於怀。就在他百无聊赖地在军营中踱著步的时候，丹霞突然窜到了他的跟前。
　　“你怎麽到这里来了？”若风皱了皱眉，问道。
　　“我听说你打了胜仗，但是在房中左等右等却不见你回去，所以只好来这里找你了啊！”丹霞侧著头，笑著说。
　　“那哪里算什麽胜仗啊？连对方的将军我都没有杀死！”若风叹了口气。
　　丹霞也从若风的表情和语气中看出了他此刻的心情并不好，於是她不再说话，只是安安静静地跟在若风的後面，在军营中来回走著。
　　过了好长一段时间，若风才终於停下了脚步，他回头看了看跟在後面的丹霞，轻轻叹道：“你这又是何苦呢？”
　　“什麽何苦不何苦的，我只是随著自己的心意而已。风哥哥，时间不早了，我看我们还是回去吧。”
　　“也好，回去吧。”若风点点头。

　　月朗风清 帝王受，生子 44

　　若风和丹霞刚刚回到房间，还没有坐定，便听说小远前来求见。若风一听小远来见自己，心中顿时出现一种不好的的预感。
　　果不其然，此刻的小远一脸担忧，可能是因为跑的太急了，说起话来都是气喘吁吁的：“云……云将军，陛下、陛下他有要事要见你！”
　　“哥哥怎麽这个时候来找你啊，都要用晚膳了，”丹霞嘟起小嘴，有些不满，不过很快她的脸上又漾起笑意：“风哥哥，干脆我和你一起去吧，这样正好还可以和大哥一起吃晚饭。”
　　“这……“若风皱起了眉头。
　　“公主，陛下是有关於战争的机密事情要找云将军商谈，所以您去恐怕不合适吧。”小远冷冷地道。
　　“那算了，风哥哥，你可要快去快回哦，我在这里等你回来一起用膳。”丹霞眨巴著大眼睛，微笑著道。
　　若风的心此刻早已经飞到了月帆身边，根本没有心思听丹霞的话，他只是敷衍地点了点头，便拉著小远匆匆离开了房间。
　　“小远，陛下他怎麽了？”若风知道小远如此匆忙来找自己，一定是月帆出了什麽状况。
　　“陛下他……他……”小远说著说著便哽咽起来。
　　望著小远泪眼婆娑的样子，若风的心已经提到了嗓子眼，他脚底生风，恨不能立刻飞到月帆身边。
　　若风很快便来到了月帆的房间，只见月帆脸色苍白地躺在床上，豆大的汗珠不断地从他的额头滴落，他的嘴里还发出一丝细微的呻吟。一旁的张林正屏气凝神，将手中的金针缓缓地插入月帆身上的要穴。
　　若风不敢打扰张林施针，只是一直默默地站在旁边等待著。半个时辰之後，见张林小心翼翼地将金针拔出，若风才上前轻轻地问道：“张御医，陛下他怎麽了？”
　　“怎麽了？”张林斜眼看了看若风，许久才吐出了十二个字：“郁火攻心、旧伤复发、危及胎儿。”
　　虽然张林的话很简短，但是对於若风来说却不亚於晴天霹雳。他死命地按住张林的肩膀，焦急地问道：“他的伤不是已经没有大碍了吗，怎麽又会复发啊？还有，他腹中的胎儿现在怎麽样了？”
　　“怎麽会复发？”张林哼了一声，道：“这可就要问问驸马爷您了。丹霞公主不辞辛苦地来到前线，您必定很是感动吧，所以一直和公主卿卿我我的，以陛下现在虚弱的身体，他怎麽可能受得了？”
　　“是我不好，是我太优柔寡断了，我对不起月帆和他腹中的孩子。”若风低下头。
　　张林看著若风一脸懊悔的表情，也不人心再去苛责他，他拍了拍若风的肩膀，又道：“不过你不用太担心，经过我刚才的治疗，陛下已经没有什麽大碍了，孩子也很健康。”
　　“这就好。”若风长舒了一口气，“谢谢你，张御医。”
　　“这有什麽可谢的，你在这里陪陛下，我先去煎药。”张林说著便走了出去，可是很快若风竟听到了张林在房外的惊呼：“丹霞公主，您……您怎麽会在这里？”
　　丹霞？她怎麽来了？若风心中一紧，那刚才自己和张林的对话，丹霞是不是也都听到了呢？
　　──────
　　为地震中遇难的同胞祈福！！！！我又回来了……

　　月朗风清 帝王受，生子 45

　　虽然起初若风对丹霞的出现有些心虚，但是转念一想，自己本来不就是要把和月帆的关系告诉丹霞的吗，既然她已经来了，那就捡日不如撞日，趁现在把话说清楚吧。
　　若风打定了主意，正准备出去，却听见门被“！”的一声踢开了，门口站著的正是阴沈著脸的丹霞。
　　刚刚熟睡的月帆也被这一声巨响惊醒了，他轻轻张开眼睛，声音有些虚弱无力：“丹霞，你怎麽来了？”
　　“丹霞公主，您这麽这样没有礼貌，没看到陛下身体不适、正在休息吗？”小远瞪著丹霞，不满地道。
　　“哼，我没有礼貌，我看是你这个奴才太嚣张、太不识好歹了，这里还没有你说话的份！”丹霞说著，几步冲到小远面前，“啪啪”几耳光就扇在了小远的脸上。
　　“丹霞，你在做什麽？不许无理取闹！”若风使劲握住了丹霞的手腕。
　　“你还有脸问我做什麽、让我不要无理取闹！那好，我倒要问问云将军你，你和我皇兄究竟都做了什麽见不得人的事情！你们不要再唬我了，你们在屋内说的话刚才在门口我全都听得清清楚楚的了！你说，皇兄肚子里的那块肉是不是你的！”丹霞杏眼圆睁，说话咄咄逼人。
　　“既然你都知道了，那我也不再瞒你！”若风深情地望了望月帆苍白的脸庞，深吸一口气，道：“没错，月帆他确实怀了我的骨肉！”
　　“你们竟然真的……天哪！你们怎麽会这样不知廉耻！”
　　“我不认为这样是什麽不知廉耻，实话告诉你，我心中真正爱的一直都只有月帆一个人，再也容不下其他的人！月帆也是如此，我们两人是真心相爱的。所以，我希望你能够成全我们！”若风轻轻牵起月帆微微颤抖著的手，眼神无比坚定。
　　“好好好！既然你们是真心相爱的，那你又为何要娶我！眼看著自己的丈夫和哥哥有那种见不得人的关系，那我做这个妻子、做妹妹的又算是什麽，你到底将我置於什麽境地！我以後又有什麽脸面见人！你给我说清楚，云若风！”丹霞已经有些歇斯底里了。
　　“丹霞，我以前也和你说过，我娶你是因为圣命难违，我只是把你当作自己的妹妹，而且我们之间只有夫妻之名，并无夫妻之实。你年轻漂亮，完全可以再嫁个好人家，不要耽误了自己的青春！”若风语气诚恳。
　　“你们……司徒月帆，你别装哑巴，也说句话啊，这赐婚的圣旨可是你这个皇帝亲自颁布的！”丹霞见说不过若风，又将矛头转向了病中的月帆。
　　──────
　　呵呵……丹霞知道了……变泼妇了，恐怕又要找大家厌恶了吧……那就打丹霞吧`～不要打偶哦……闪`……

　　月朗风清 帝王受，生子 46

　　丹霞犀利的话语深深刺痛了月帆的心，他不知道此时此刻应该说些什麽才好，只是紧紧咬著发白的嘴唇，垂首不语。
　　见月帆没有做声，丹霞得理不饶人，更加出言不逊：“司徒月帆，真没想到你竟然和自己的亲妹夫相奸成孕。你现在还有什麽面目面对我、面对父皇和母後、面对明瑞国的万千百姓？如果百姓们要是知道他们爱戴的君主是这样的人，他们会作何感想？这些你都想过没有啊？”
　　“好了，丹霞，不要再说了！”若风见床上月帆的脸色越来越难看，心中担忧不已。月帆的身体本就因为怀孕而十分虚弱，还数次有滑胎之险，实在不能再受任何的刺激了。若风急忙上前几步，用手堵住了丹霞的嘴。
　　“丹霞，你怎麽还是不能理解呢？我从来都不曾爱过你，我们在一起是不会有好结果的，你为什麽不能宽宏大量、成全我们呢？”
　　“哼！成全？可能吗？”丹霞拉开若风的手，冷冷地道：“告诉你们，我这一生都不会原谅你们的！我要让你们永远内疚、永远痛苦！我这就去找念欢哥哥，让他也来评评理！”说完，她便冲出了房间。
　　丹霞刚刚离开，已经隐忍了多时的月帆终於坚持不住了，他伏在床边，大口大口地吐著鲜血。若风心疼地将月帆拥入怀中，边安抚著他腹中的孩子边在他耳边低喃：“会没事的，真的。你不要太担心了，现在要做的就是养好身体，到时候给我生个健健康康的宝宝就好了！”
　　“可是……丹霞她……”
　　“丹霞的事情就交给我吧，我会好好和她谈谈的，你放心吧。”
　　若风正在安慰著月帆，房门却又被推开了，进来的人正是念欢和丹霞。丹霞一进门，就见月帆倚在若风怀中，她顿时火冒三丈，怒气冲冲地对念欢道：“二哥，你一开始还不相信我的话，现在看到这个恶心的情景，总应该相信了吧。”
　　“这……怎麽会……”念欢几乎不敢相信眼前所见，一时竟呆住了。过了好一会儿，他才缓过劲来瞪著眼睛问道：“你们真的是……”
　　若风叹了口气，轻轻点了点头。
　　“你们……”念欢刚出说了两个字，却猛然看了地上有几摊血迹，再抬头，只见月帆的嘴角赫然还留有一丝鲜W的殷红。
　　“陛下，你这是？”念欢心疼地皱起了眉头。
　　“没什麽，小毛病而已。”月帆凄然一笑，摇了摇头。
　　“什麽小毛病啊？您可要千万当心您的龙体啊！我这就去叫张林！”念欢说著便急不可奈起来。
　　“二哥，你不是要来给我主持公道的吗？”丹霞愤愤地道。
　　“那件事情等会再说吧，先给陛下治病最要紧啊！”念欢打断了丹霞的话。
　　──────呵呵……明天是偶生日，这篇就算是给自己的生日贺文吧……

　　月朗风清 帝王受，生子 47

　　“王爷说的没错，现在陛下的身体最要紧，奴才这就去请张太医。”念欢话音未落，小远便已飞奔出门。
　　“你们……”丹霞瞪著眼睛、咬牙切齿地道：“原来你们都是站在一边的，合在一起来欺负我。我虽然只是个弱女子，没有什麽能力和你们抗衡，但是我发誓，我一定会让你们因为这件事情而後悔的！”说完，她便夺门而出。
　　“风……丹霞她……你追上去看看，我怕她做什麽傻事……”纵然妹妹已将自己伤的这样深，但是月帆心中仍然记挂著她。
　　“不！月！我现在哪里也不去！我要陪在你的身边！”若风紧紧握住了月帆的手。
　　一旁的念欢见此情景，也是大为感动，他此刻才真正理解了人们常说的“执子之手，与子偕老”的含义。
　　小远很快便将张林请了来，他此前已经在来的路上听小远说了事情的来龙去脉，从小远的叙述中，张林就知道丹霞的态度对月帆的伤害一定很深。
　　果不其然，只见月帆脸色苍白地躺在床上，从他脸上的表情就可以看出他此时此刻确实承受了很大的痛苦，那隆起的腹部也随著他沈重的呼吸而上下起伏著。
　　张林不敢耽误，迅速地上前诊断起来。
　　“陛下的情况如何？”念欢见张林诊脉完毕以後一言不发，忍不住问道。
　　“情况非常不好，孩子恐怕会保不住。”张林摇了摇头，叹道。
　　“怎麽会这样！”月帆颓然扯著头发，眼中满是悲伤。那个期待了已久的孩子、那个延续了自己和若风血脉的孩子、那个曾经下定决心无论承受什麽苦痛苦痛都要生下的孩子，竟然就要这样胎死腹中？
　　“不！不要！”月帆用尽全身力气，死命地拉著张林的衣袖，从牙缝中挤出了这几个字，用哀求的语气。
　　“求求你！张太医！求你一定要救救孩子！”若风也已经泪流满面了，他知道这个孩子对月帆来说意味著什麽，他绝对不能失去这个孩子的！
　　“我会尽力保住孩子，但是我不敢保证能不能保住他！不过好在孩子已经快六个月了，已经进入了稳定期，所以还是有希望的，但是陛下您可要注意，这段时间千万不可以再受到任何的刺激了！”张林叮嘱道。
　　“只要能保住孩子，我什麽都听你的！”月帆忙道。
　　“丹霞的事情你也别操心了，交给我，我会处理好的，你只需要好好安胎就行了，好吗？”若风也道。
　　“好，我答应你。”月帆轻轻点头。
　　“那就好。”若风脸上虽然摆出一副轻松的样子，但是心里却很清楚，以月帆的个性，又怎麽会对丹霞的事情置之不理呢？
　　────────
　　呵呵……包子有危险啊……

　　月朗风清 帝王受，生子 48

　　第二天一大早，若风刚刚醒来，便听见门口传来了一男一女说话的声音。那男声若风知道是小远，但是那女声，他虽然觉得很耳熟，却想不起来是谁了。
　　两人的对话在屋子里听的不是很清楚，若风只隐约听到“公主”什麽的，但是从他们说话的口气来看，这场对话并不是那麽愉快。看来事情还是和丹霞有关系。
　　若风深情地看了看旁边正熟睡著的月帆，又将手覆上他隆起的腹部，感受著属於自己和月帆的骨肉。想想看，最近实在发生了太多太多的事情，月帆已经很久没有睡得这麽香了，昨晚还是经不住自己的规劝，他才为了孩子暂时放下了心头的事情，躺在自己怀里美美地睡了一觉。
　　若风不忍心打扰若风，他蹑手蹑脚地走下床来，穿好衣服，轻轻走了出去。
　　门外小远正和一个女子争吵著什麽，那女子坚持要去面见皇帝，但是遭到了小远的阻挠。若风定睛一看，认出那女子是丹霞的贴身侍女茹儿。
　　“茹儿，你来做什麽？”若风喝住了侍女。
　　“驸马爷，不好了！不好了！”茹儿手里拿著一张纸，大声嚷著。
　　若风怕茹儿吵醒月帆，忙将侍女拉到一旁，道：“你慌什麽，到底发生了什麽事情。快点说啊！”
　　“公主她……她不见了！”
　　“什麽！你说清楚到底是怎麽回事？”若风也著急起来。
　　“事情是这样的，昨天晚上公主去看望陛下，回房以後就一直哭个不停，我问她到底出了什麽事情，她也一直不肯说，只是一直念叨著说自己被背叛了、被欺负了什麽的，我怎麽劝她都不顶用。今天一早，我去伺候公主洗漱的时候却发现她的床铺整理得整整齐齐，昨晚根本没有人睡过，而公主人却不知去向，桌子上只摆了这样一封信。茹儿说著将手上的信递给了若风。
　　若风展开信笺，发现丹霞原本娟秀的字已经因为愤怒而变得刚劲起来，信不长，只有短短一句话：是你们对不起我，我一定会让你们因为这件事情而後悔的！
　　若风看完信，表面虽然不动声色地命令茹儿不得声张，将她打发走了，心中却早已焦急万分，他知道，丹霞是个说的出做的到的人，她要是一时想不开寻了短见，那自己和月帆此生都会在自责中度过，也不会再有幸福的！
　　小远此刻也感觉到了事情的严重性，他试探著问若风，是不是要把事情告诉陛下知道。
　　若风沈吟片刻，摆了摆手道：“还是先别告诉他了，张林说他身体虚弱、又有流产的迹象，实在不能再受任何刺激了，所以这件事情我们还是先压一压吧。”
　　“我知道了，我会对陛下保密的。”小远答应著。
　　────────
　　偶回来了，怎麽感觉偶这里好冷清啊……飘过

　　月朗风清 帝王受，生子 49

　　若风将丹霞的信揣在怀中，然後轻轻地推开房门，走了进去。
　　月帆这时已经醒了，正努力地撑著床沿想要坐起身来。若风见状，心中一惊，急忙一个箭步冲到床前，将月帆扶起来，又在他身後垫了个软垫，好让他能够舒服些。
　　月帆看著若风一系列的外呢肉举动，心中满是甜蜜，连嘴角也挂上了微笑。可是若风却没有月帆那样的好心情，他板著脸，指著月帆隆起的腹部，责怪道：“你也不看看自己现在的情况，还这样不老实，万一伤到孩子该怎麽办？”
　　月帆抱歉地笑笑：“对不起，下次我会注意的。”
　　“还有下次，我的天哪！”若风按住月帆的肩膀，郑重其事地道：“以後有什麽事情吩咐我就好，你自己千万不要乱动了！”
　　“哪有那麽夸张啊！”月帆轻笑。
　　“怎麽没有，你也不看看你自己现在的肚子，”若风边轻轻抚摸著月帆高隆的腹部边道：“孩子已经快六个月了吧。”
　　“不才六个月吗，还早著呢！”月帆一副无所谓的样子。
　　“什麽叫才六个月啊，我听爹爹说，当年皇後就是在七个多月的时候早产生下你和礼亲王的，离现在只有一个月！爹爹还说，皇後生产时那惨烈的情景他一辈子都忘不了。再说你现在身体那麽虚弱，还数次有滑胎之险，这叫我怎麽能够不担心！”
　　“好了，好了，我知道了，”月帆开始转移话题，“对了，你刚刚到哪里去了？”
　　“我？”若风一怔，手不自觉地触到丹霞的书信，犹豫了片刻後，才结结巴巴地答道：
　　“我……我没去哪里，就是去……去外面走走……走走而已！”他本不善於说谎，此时由於紧张更是有些语无伦次。不过好在月帆这时已经完全被甜蜜所笼罩，并没有看出什麽异样。见月帆没有再追问下去，若风才松了一口气。
　　两人正聊著，张林拿著药箱看诊来了。若风紧紧攥著月帆的手，紧张地看著张林给月帆把脉、在月帆身上施针，不觉出了一身冷汗。月帆知道若风担心自己，他微笑著摇了摇头，反过来握住了若风的手。两个人就这样相互给予对方力量，直到张林治疗完毕。
　　“张御医，陛下怎麽样了？”若风见张林收了针，急不可奈地问道。
　　“孩子应该没有什麽大碍了，恭喜你们！”张林笑道。
　　“实在太好了！”若风和月帆相视一笑。
　　“虽然孩子保住了，但是也不能掉以轻心，陛下的身体还很虚弱，一定要好好休养，不能再受到刺激了。”张林叮嘱道。
　　“是！是！”若风边连连答应著，边暗暗下定了决心，至少早月帆生产前，一定要对他隐瞒住丹霞出走的事情，否则後果必定不堪设想。
　　────────
　　看到好多亲亲催文啊，某SAI汗颜，决定以这篇有些甜蜜的文来回报大家……最近确实懒了啊，不过请大家放心，偶是不会留坑的，等放暑假以後一定会努力更新的，也请大家继续支持偶和偶的文文哦，让偶这里再重新热闹起来吧……
　　呵呵……那就酱紫咯，再次飘过……

　　月朗风清 帝王受，生子 50

　　屋漏偏逢连夜雨，就在若风还在为丹霞的事情担心、头疼的时候，没想到洪宇国又再次在城前叫阵了。据探子回报，那华原趾高气扬地坐在马背上，言语狂妄，早不见了先前败兵时的窘态。
　　虽然若风和孤鸿等人已经竭力隐瞒了战事，但是还是被月帆得知了消息，他说什麽也要出战。众人都拗不过月帆，最後只好在他做了让步的情况下勉为其难地同意了，那就是皇帝只是在军队後方压阵，绝对不可以行至阵前，而且要由张林随侍在旁，万一有什麽情况也好及时采取措施。
　　行军布阵完毕，城门大开，明瑞国军队迈著坚定的步子走出城来，队伍前方的正是先锋云若风以及元帅云孤鸿。
　　“你们总算出来了！朕还以为你们吓得不敢出来呢了！”华原抬起头，傲慢地道。
　　“哼，你别忘了，上次战败的可是你们，我们能有什麽不敢的！”若风反驳道。
　　“风儿！休得无理！”孤鸿喝退了儿子，又向华原作了个揖，道：“陛下此番看来是有备而来，那我们就不要逞什麽口舌之快了，还是在战场上分个高低吧。”
　　孤鸿刚想下令却又听华原道：“且慢！在开战之前朕还有一事要和贵国商讨！朕得到消息，朕那个不成材的弟弟华鹏据说现在贵国军营之中，不知贵国能否将华鹏交还我国？”
　　“将华鹏交还给你们？怎麽可能？”若风心中好笑，且不论华鹏是我国皇帝的救命恩人，我们绝对不可能忘恩负义，再说有他在，仗也会好打许多，我们又怎麽可能会交出华鹏？
　　“陛下，实在不好意思，华鹏既已投靠我们，那就是我军的客人，我们是万万不能交还的。”孤鸿也拒绝了华原的要求。
　　明瑞国拒绝交出华鹏早在华原的意料之中，只见他笑了笑，不慌不忙地道：“也是，你们不可能平白无故地交出华鹏，那这样吧，我们来做个交易好不好？”
　　“交易？交易什麽？”孤鸿反问。
　　“就是以她来交换华鹏啊！”华原说著挥了挥手，一旁的士兵推上来一个被五花大绑著的人。
　　明瑞国众人起先并不明白华原耍的是什麽把戏，但是等到他们看清了那被绑著带到阵前的人时，一个个不由大惊失色，就连在後方压阵的月帆也打了踉跄，差点从马背上掉下来，还好张林及时扶住了他。
　　因为那被洪宇国俘虏的人不是别人，正是丹霞！
　　────────
　　呵呵，偶又回来咯，又要虐了啊

　　月朗风清 帝王受，生子 51补完

　　“丹霞，你怎麽会……”若风颤抖著声音询问著那被捆绑著的女子──自己名义上的妻子。
　　丹霞冷冷地看了看若风，又瞥见了在军队後方脸色惨白的月帆，突然狂笑几声，道：“你还好意思问我，你也不想想看，我会变成现在这个样子都是被谁害的啊？我的好相公，还有我的好哥哥，你们到是说说看啊！”
　　若风闻言，不由垂下头去，久久不语。这时月帆不顾张林的阻拦，也来到了队伍前方，他望著自小疼爱的妹妹，心中无限酸楚。昔日丹霞围在自己身边撒娇的情景还历历在目，那时候兄妹之间的感情是多麽深厚啊，而如今，骨肉之间竟然形同陌路，甚至还恶语相向，说到底还是为了那一个“情”字啊！
　　月帆又望了望一旁在丹霞的质问下沈默不语的若风，其实仔细想想看，这件事情自始至终若风并没有什麽错，他只是忠於自己的感情而已。那麽这一系列悲剧究竟是谁的过错呢？月帆不由摇头苦笑，如今这种情况不就是自己造成的麽？要不是自己将丹霞指婚给若风，要不是起先对若风的真情视而不见、坚持要若风迎娶丹霞，要不是那晚和若风的春宵一夜，要不是有了腹中的小生命，那麽现在一定不会是这样的情况！
　　原来……原来所有悲剧的始作俑者就是自己啊，月帆此刻终於恍然大悟。
　　对面军中的华原看著明瑞国这边上演的亲人相对的情景，幸灾乐祸地笑了：“哈哈，没想到你们兄妹之间还有这麽精彩的故事，要不是公主殿下深夜出营被我军抓住的话，那朕岂不是错过了这场好戏？”
　　“华原，你不要太过分了，我劝你还是趁早放了丹霞公主，负责就休怪我军不客气了！”孤鸿也被激怒了，话语中已失去了平常的冷静。
　　“哈哈，不客气？真是好笑，你们的皇帝和先锋都已经变成这个样子了，竟然还敢说些大话！”华原指著垂头丧气的月帆和若风，笑嘻嘻道：“不过朕也不是那种乘人之危的人，只要你们把边境的十座城池划给我国，并且向我国称臣，答应年年进贡的话，朕可以放了丹霞公主，同时退兵回国，保证以後两国永远不兴战事，您看怎麽样啊，陛下？”
　　“这是不可能……”孤鸿刚要斩钉截铁地拒绝，却听得旁边的月帆幽幽开了口：“陛下所说的不是小事，请给我们三天时间考虑，三天後自然给你答复。”
　　“那好，就给你们三天时间，希望你们三天後不要让朕失望！”华原说著，挥了挥手，命令道：“收兵回营！”
　　见洪宇国这边收了兵，明瑞国也连忙退回了城中，而这时若风才注意到月帆的脸色比刚刚更苍白了。
　　────────
　　怎麽办怎麽办，偶现在想虐掉包子啊，想虐掉啊，大家给点意见咯，到底要不要虐掉呢……

　　月朗风清 帝王受，生子 52

　　“月，你没事吧？”若风将挺著大肚子的月帆从马上扶下来，心疼地看著月帆。
　　月帆忍住腹部的不适，勉强笑了一下，道：“我没事，只是有点累，去房中休息休息就行了。风，你去告诉诸位将军，让他们两个时辰之後来厅中议事。”
　　若风知道月帆此次召集众人一定是为了商讨刚刚华原所开出的条件，事情重大，若风不敢耽搁，将月帆扶到房中以後就连忙起身去通知众人了。
　　看著若风的身影消失在门口，月帆压抑了许久的呻吟终於冲出喉咙。算算时间，肚子从在战场上看见丹霞被俘就开始钝痛了，本以为忍过一会就会没事，也就没有告诉张林和若风。可是从那时到现在已经有一个多时辰了，这疼痛非但没有减轻，反而越来越厉害。月帆这才害怕起来，连忙高声呼唤起张林来。
　　其实细心的张林也早就注意到了月帆的痛苦和隐忍，只是碍於在战场上，没有办法进行治疗，也就没有声张。回来以後张林也没敢走远，回去拿了药箱以後就一直待在月帆房外，所以听到皇帝的呼唤，很快地张林便出现在了月帆面前。
　　“张林，快，看看朕的肚子……好痛……”月帆双手紧紧捂著大腹，生怕孩子会在这疼痛之中失去。
　　“陛下，没事的，您放松些，让臣来诊治。”张林边安慰著月帆，边麻利地从药箱中拿出了银针。
　　看著眼前的太医院院首那胸有成竹的样子，月帆也宽心了许多，他轻轻点头，配合著张林的诊疗。
　　时间一分一秒地过去了，终於张林抬起手擦了擦额上的汗珠，长舒了一口气：“陛下刚才是动了胎气，不过现在已经没事了，请陛下放心。”
　　月帆感激地看了看张林，深吸一口气，道：“那就好，你扶朕起身更衣吧。”
　　“什麽，这个时候您还要下床？为了您腹中的小皇子，现在应该好好静养才是啊！”张林眉头紧蹙，连连摇头。
　　月帆叹了口气：“没办法啊，丹霞被俘、华原又开出如此苛刻的条件，我这个皇帝不出来主持怎麽可以，事情紧急，也就顾不得那麽多了。”
　　“你怎麽又瞒著我！”说话间，门突然突然被推开了，若风脸上虽然是一副生气责怪的样子，可是眼神中却满是心疼和怜惜。他轻轻环过月帆的粗腰，边在他的大腹上缓缓抚摸边道：“你还骗我说你没事，谁料却是动了胎气，要不是我通知完众人之後不放心回来看看，险些又被你瞒了过去。你呀，好歹也要为自己想想啊！”
　　“我真的没事，刚才张林不也说了吗？已经到时间了，诸位将军都在等著我们呢，我们快去吧。”月帆说著拿起一旁的束带，熟练地在腹部缠绕起来。
　　若风含著眼泪看著月帆把束带一圈一圈地绕在腹部，将已经六个多月的身孕生生束成四五个月大小，心痛得犹如刀割一般。

　　月朗风清 帝王受，生子 53

　　厅堂之中，所有将领都聚集在了一起，大夥正七嘴八舌地议论著刚刚华原所提出的苛刻的要求。
　　“陛下驾到！”随著小远的一声高喊，屋子里顿时安静了下来，人们都毕恭毕敬地跪在地上，等待著他们无比敬爱的帝王的出现。
　　月帆在小远的搀扶下缓缓走了进来，尽管此刻肚腹还在隐隐作痛，但是月帆的表情却很平静，从表面上完全看不出有任何的不适。月帆的隐忍虽然瞒得过他人，但却瞒不过若风，他看著皇帝那苍白的脸庞，心中无限酸楚。
　　“朕将诸位卿家召来这里的目的想必大家都知道了，不知道诸位卿家对於华原的要求有什麽意见啊？”月帆扫视著下面众人，朗声问道。
　　“这……”众人知道皇帝和丹霞公主兄妹情深，一定不会将其弃之不救，但是华原所开出的割地称臣的条件又太过苛刻，所以每个人都支支吾吾，说不出个所以然来。
　　月帆也知道众人的为难，其实他自己又何尝不是如此呢，自己和若风已经很对不起丹霞了，还害得她被洪宇国俘虏，丹霞不能不救，可是自己又不能将祖国的大好河山拱手让人，这到底要如何是好啊？焦虑之中月帆只觉得腹中被束带束缚著的胎儿躁动的厉害，腹中的疼痛也加剧起来。
　　“陛下，老臣有一方法，不知可不可行！”说话的正是三军元帅云孤鸿。
　　“元帅有何方法，快快请讲！”月帆将期盼的目光投向孤鸿。
　　“华原以丹霞公主为人质来威胁我们，所以为今之计，我们只能想方设法将丹霞公主救出敌营。”
　　“这固然是个好方法，可是洪宇国营中守卫森严，我们要如何救出丹霞呢？”若风问道。
　　孤鸿点点头：“事情难就难在这个地方啊，可是这却是唯一的方法，所以无论如何我们都要试一试。这件事事关重大，我们必须找几个胆大心细之人来完成这个任务。”
　　“让我去吧，丹霞是我的妻子，她的被俘有很大程度是因为我，这个任务我是当仁不让的人选！”若风站了出来。
　　“我也愿意前往！”华鹏也挺身而出，“对於洪宇国军营的情况我是再熟悉不过的了，可以充当带路人的角色！”
　　“华鹏殿下愿意引路，这可是再好不过的了。依微臣看，前往敌营的人不宜过多，以免打草惊蛇，所以微臣认为，就让若风和华鹏殿下前去营救公主就可以了！”孤鸿说出了自己的意见。
　　月帆低头沈思了片刻，才答应道：“那好吧，就由云若风和华鹏前去营救丹霞，你们两个下去好好准备准备。今天晚上就行动吧！”

　　月朗风清 帝王受，生子 54 补完

　　是夜，若风正在为马上要进行的营救行动做著最後的准备。夜行衣已经穿在了身上，该需要准备的工具也都带著了，没有什麽问题了，若风最後又确认了一下，这才放下心来，向门口走去。刚刚离开房间，若风便发现月帆正挺著肚子站在庭院之中。
　　“月，你怎麽不在床上好好休息，来这里做什麽？”若风心疼地将月帆拥入怀中。
　　“你要走了，所以我来看看你！”月帆盯著若风，很认真地道。
　　“瞧你，这话说的就好像以後再也见不到我了一样！”若风心中好笑，他点了月帆一下，微笑道：“我只是去救丹霞而已，以我的本事潜入敌营本就不是难事，再加上还有华鹏这样一个好帮手，所以我想应该会很顺利的。所以你就不要想太多了，我很快就会回来的！”
　　“可是我从刚刚开始就一直心绪不宁的，生怕……”
　　若风摆摆手，打断了月帆的话：“你放心，我一定会平安回来的，而且或许丹霞在经过这一劫以後会原谅我们也不一定呢！”
　　月帆看著一脸乐观的若风，自己也不觉被感染了，他点点头，笑道：“是啊，要是这样该多好！”
　　“一定会的，所以你呀，就不要太担忧了，还是好好休息，日後生个白白胖胖的宝宝吧！”若风边轻轻地抚摸著月帆的大腹边道。
　　“我知道了，你要万事小心哦！”
　　“恩，好了，时候不早了，华鹏还在等我呢，我这就出发了，你也早点回去休息吧。”若风狠一狠心，松开了紧握著月帆的手，大步流星地走了出去，院子里只留下了大腹便便的月帆。
　　一个时辰後，洪宇国军营外
　　“云将军，你准备好了麽，我们这就要进去了！”华鹏警觉地看了看四周，询问道。
　　“准备好了！我们出发吧！”若风说著握紧了手中的宝剑。
　　“跟紧我，小心点，我们直接去营中关押俘虏的地方。”华鹏一边说著一边冲上前去以迅雷不及掩耳之势打晕了一个落单的士兵。
　　若风同样不甘示弱，三下五除二地也解决了一个士兵。
　　“快，我们换上他们的衣服，这样行事也更加方便些。”华鹏又建议道。
　　若风点点头，很快地换好了衣服，心中对华鹏的机警果断佩服不已。
　　做好了这一切以後，两人几乎没有费多大的力气就潜入了洪宇国军营，并且很快找到了关押俘虏的地方。
　　“丹霞公主应该就在里面了，我们进去吧。”华鹏干净利落地干掉了守卫的士兵以後，指著帐篷道。
　　听了华鹏的话，若风没有犹豫，毅然掀开帘子走进帐篷，果不其然，丹霞真的就被捆绑著关在那里！

　　月朗风清 帝王受，生子 55

　　“丹霞！总算找到你了，太好了！”若风见到丹霞，难以抑制住兴奋的心情，急忙冲上前去，想解开捆在她身上的绳索。
　　“呸！你少在这里猫哭耗子假慈悲了，你以为我不知道你是怎麽想的啊，你和司徒月帆都巴不得我被华原杀掉，你们好肆无忌惮地风流快活！”丹霞甩开了若风的手。
　　“你怎麽会这样想呢，我和月帆都很担心你的，所以他才派我来这里把你救回去的啊！”若风向丹霞解释著。
　　“你们会有这麽好心？少骗人了，你们此时不恨透了我才怪！”丹霞一边将脸扭了过去，一边悄悄将手中的什麽东西扔出了帐篷。
　　丹霞的举动没有被若风察觉，但是却没有瞒过一旁华鹏的眼睛，他一个箭步冲上去，抓住了丹霞的手腕，质问道：“说，你刚刚把什麽东西扔出去了！”
　　“什麽什麽东西啊，我不明白你在说什麽！快拿开你的手，你弄痛我了！”丹霞瞪了华鹏一下，喊道。
　　华鹏没有搭理丹霞，转头对若风道：“我有一种不好的预感，我看我们还是快点离开这里吧！”
　　“可是……”若风指了指丹霞。
　　“先别管她了，我们先离开要紧！”华鹏催促道。
　　“不行，我们来这里的主要目的就是为了救出丹霞，如今好不容易都见到她了，怎麽可以就这样半途而废、无功而返呢！”
　　“好，那你就问问她愿不愿意和我们走吧！”华鹏怒气冲冲地道。
　　“是啊，丹霞，我们是专程来救你的，不要再耽搁了，我们抓紧时间离开吧！”
　　丹霞紧紧咬著嘴唇，一语不发。
　　若风正欲再劝说，却突然发现帐篷外面灯火通明、人声鼎沸，他这才反应过来，大叫一声“不好！”想要离开，却哪里还逃脱的掉。
　　华原在人们的簇拥之中迈著八字步得意洋洋地走了进来，他环视了一下四周，轻蔑地笑了笑，话中带刺地道：“没想到明瑞国的先锋竟然来到了这里，怎麽不事先通知一下，也好让朕派人前去迎接啊！呦，连三弟也一起回来了啊，好久不见，为兄很想念你啊！”
　　华鹏摇摇头，长叹一声：“还是晚了啊！”
　　“既然诸位来到我军营中，那就是我们的客人，朕一定要好好招待你们！”华原挥了挥手，又道：“来人，请云公子和三殿下去帐中休息，要著人好生服侍，万万不可怠慢，要是有什麽疏忽，朕唯你们是问！”
　　“是！”几十名士兵齐声答应著，将若风和华鹏团团围住，异口同声道：“二位，请！”
　　二人知道在这种情况之下已是万难逃脱，也只得暂时依从。
　　待若风和华鹏离开以後，华原又笑嘻嘻地对丹霞道：“辛苦你了，公主，请你放心，朕一定会达成你的愿望的！”
　　“如此最好！”丹霞轻轻点了点头，可是心中却并没有目的达成的欣喜之感，反而感到很不是滋味。
　　──────────
　　呵呵，小风他们被抓了，不要打偶，偶不是故意的，剧情需要，呵呵

　　月朗风清 帝王受，生子 56

　　若风和华鹏被一众士兵“请”到了一个帐篷之中，待士兵们退下去之後，华鹏撩开帘子向外看了看，不由长叹一声：“唉，外面守卫极其森严，凭我们两个人要想硬碰硬地逃出去根本是不可能的！”
　　“那该怎麽办，我们总不能在这里坐以待毙啊！”若风心中焦急万分，他担心的不单单是自己和华鹏的处境，还有营中的月帆。若风心里很清楚，以月帆的个性，是绝对不会乖乖地去休息的，他一定还在苦苦等待著自己回去，要是月帆知道了自己和华鹏因为丹霞的通风报信被华原抓住了的话，对他肯定是个巨大的打击，那对他腹中的孩子……
　　若风不想、也不忍再想下去了。
　　“你还说怎麽办？我看你呀！和你们的皇帝一样，都太容易相信别人，也太为别人著想了，这样一来，迟早会吃大亏的，这下应验了吧！不过那公主，是叫丹霞吧，她也真是可恶，我们好心来救她，没想到她非但不感激，竟然还恩将仇报，将我们出卖给华原！我实在是理解不了啊！你说说，这丹霞公主到底为什麽要这样做啊，她不是皇帝的亲妹妹吗？”华鹏挠挠头，一副困惑的模样。
　　“这件事情说来话长啊，这其中的原因我现在还不能说出来，等时机到了的话我会告诉你的！”
　　“不说就不说了吧，其实我自己也还不是一样，也背离了自己的祖国，或许这就是身在皇家，身不由己吧！”华鹏无奈地耸耸肩。
　　“身在皇家，身不由己？哈哈，你说的真好，真好！”若风突然大笑起来。是啊，要不是因为生於帝王之家，月帆就不会有那麽多的顾虑，要不是因为生於帝王之家，那现在月帆和自己应该过著平平淡淡的幸福生活吧！
　　“都这个时候了你还有心情大笑啊，还不赶快想想我们应该怎麽逃出去！”华鹏白了若风一眼，没好气地道。
　　“我也很想离开啊，可是又谈何容易啊！”若风无奈地摇头。
　　“算了，我看问你也是白问，不想那麽多了，或许以後会有转机也说不定。熬到现在我也困了，我现在可要美美地睡上一觉了！”华鹏说著躺了下去，没多久便呼呼大睡起来。
　　虽然若风也已经很疲倦了，但是却没有什麽睡意，他的心中有著太多的顾虑和牵挂：月帆、孩子、丹霞、和洪宇国之间的战争，许多许多。
　　“月，你现在是不是还在等我呢，对不起，是我没有完成你的交托，没有能出丹霞，还被华原俘虏了，不过就算我不能陪在你身边，我的心依然与你同在，你要好好保重自己，还有我们的孩子。”若风望著明瑞国的方向，低喃著。

　　月朗风清 帝王受，生子 57

　　另一边，明瑞国大营之中
　　在床上辗转反侧了很久依然没有睡意，心绪不宁的月帆叹了口气，披上衣服捧著肚子踱到了窗边。窗外月色皎洁、星光璀璨，预示著明天又是一个W阳高照的好天气。
　　月帆算算时间，距离若风和华鹏离开已经过去了好几个时辰了，如果一切顺利的话他们也应该回来了吧，可是却到现在都没有任何消息，难道……想到这里，月帆突然有一种不好的预感。不、不会的，若风答应过自己的，一定会平安回来的，他们不会有事的！月帆自己安慰著自己。
　　由於心中有事，月帆知道自己今夜无论如何是睡不著了，於是拿起地图，一边研究著战况一边等待著若风的归来。
　　时间很快过去了，不觉天已大亮，可是却依然没有若风他们的消息，月帆心中的那一点点希望终於破灭，他心中清楚，若风此刻一定是凶多吉少了。
　　就在这时，腹中的孩子好像也意识到了什麽似的，突然开始躁动起来，月帆一边揉抚著作痛的腹部，一边来到床前，去拿张林开给自己的安胎药。
　　月帆掀开枕头，正欲拿药，却猛然发现在安胎药旁边还安安静静地躺著一张字条。展开字条，若风潇洒的字迹赫然跃入眼帘：
　　月，我自知此番救人一定风险重重，可能会成为他人阶下囚，甚至还可能丧命，但是我却没有勇气将这些告诉你，只能将它写在纸上，答应我，万一我有什麽不测的话，你一定要好好保重自己，还有我们的孩子，好吗？最後我想要告诉你，无论我身在何处，就算到了阴曹地府，我都会永远爱你。
　　“永远爱你……永远爱你……”月帆默默地念著这几个字，不由泪如雨下，“风，我知道你的心意，请你也相信我，就算你不在我们身边， 我也一定会好好保重自己和孩子的！还有，我也一样永远爱你……”
　　过了好一会儿，月帆才终於平静下来，他擦去了脸上的泪水，将若风的信紧紧贴在胸前，坚定地道：“风，你放心吧，就算你不在身边，朕也一定会振作起来的！这不单单只是为了你和孩子，还是为了我明瑞国的万千百姓，因为朕除了是你的爱人、孩子的父亲之外，还是一国之君，有太多的人在等著朕打退洪宇国，给他们一个和平安宁的时代。等一切都结束之後，我们就一起归隐山林、不问世事，像普通百姓那样过著平淡的日子，你说好不好？”
　　将若风的信贴身放好，月帆又自己束好了束带，这才唤来了小远，吩咐道：“传旨，请诸位将军速速前往大厅议事，商讨退敌之法！”
　　──────────────────
　　呵呵，偶回来了，大家想偶没，月月终於坚强起来了，呵呵，不错吧

　　月朗风清 帝王受，生子 58

　　洪宇国军营中
　　“陛下，明瑞国的丹霞公主求见！”
　　“哦，没想到她这麽快就来了，还真是迫不及待啊！”华原眯缝起眼睛，笑道：“快请公主殿下进来吧！”
　　“陛下，我已经完成了答应您的事情，至於我的要求……”丹霞上前一步，简单施了个礼後直截了当地道。
　　“哈哈，公主请放心，朕是个言而有信的人，答应过你的事情一定会办到的。至於时间嘛，就定在今天晚上，你看怎麽样？”
　　“好，就今天晚上，多谢陛下！那我就告辞了！”丹霞满意地点点头，退了下去。
　　“来人！”华原唤来一个侍从，在他耳边低语几句後，又道：“快点下去准备吧，务必要让丹霞公主满意！”
　　傍晚时分
　　“三殿下、云将军请吃饭吧！”两个士兵将晚饭端了上来，放在了华鹏和若风面前。
　　“我不想吃，你们拿下去吧。”虽然已经一天没有进食了，但是若风仍然没有什麽食欲。
　　“云将军！您已经一天没有吃东西了，这样对身体不好，多少还是吃一些吧！”士兵们劝说道。
　　“哼，你要饿著是你的事！我才不会亏待自己的胃、和自己过不去呢，你不吃我可吃了啊，我都快饿死了！”华鹏可不客气，拿起碗就狼吞虎咽起来。
　　“云将军，您也吃些吧，陛下说了，等您用膳完毕以後还要见您呢！”
　　“陛下要见我？”能和华原面对面地交谈确实是自己一直所期望的，想到这里，若风也不再推辞，很快将面前的饭吃了个干净。
　　两个士兵看若风和华鹏都将东西吃完了，点点头，相视一笑，离开了帐篷。这两人前脚刚走，後脚就跟进来了一个人，华鹏认得那人是华原的心腹常书海。
　　“云将军，陛下想要见您，特派我来带您去！请吧！”常书海笑眯眯地道。
　　“他只说要见云若风一个人吗？那我呢？”
　　“回三殿下，陛下今天只说要见云将军一人，并没说要见您。”
　　“是这样啊，”华鹏撇了撇嘴，走到若风身边，轻声道：“华原诡计多端，你可要万事小心啊！”
　　若风点点头，跟在常书海後面走了出去。
　　常书海将若风带到了一个装饰十分华丽的帐篷之中，说道：“请您稍等片刻，在下这就去将陛下请来。”说完便转身离开了。
　　若风一个人在帐篷中等了好大一会儿，华原却一直没有出现，就在他已经等的不耐烦的时候，帐篷的门突然被掀开了，但是走进来的人却不是华原，而是──丹霞？！
　　──────────
　　丹霞，呵呵又见丹霞，她又有什麽阴谋呢？

　　月朗风清 帝王受，生子 59 补完

　　“你来做什麽？华原呢？”是怜惜？是痛恨？还是其他的什麽？若风此时已经弄不清楚自己对丹霞到底是什麽感情了，他将视线从丹霞身上抽离，淡淡地问道。
　　丹霞身上只穿了一件薄纱裙，淡淡的粉色，在烛光下很漂亮。她轻轻摇了摇头，没有回答若风的问题，而是一边伸手将头上的发髻解开，一边向若风走去。
　　等到丹霞走近以後，若风才发现她身上的纱裙几乎薄得透出皮肤来。隔著纱衣，是丹霞那丰满圆润的胸部，半藏半露，呼之欲出。
　　“你这是要做什麽？”若风连忙将头扭到一边，不去看她，可是不知为什麽，却突然感到身上燥热难耐，下体竟然也开始挺立起来。
　　丹霞依然在慢慢地走过来，乌黑的秀发衬上精致的脸庞，再加上那件透明的纱裙，真的是美极了。
　　“风哥哥，抱我，好吗？”在纱裙落在地上的同时，丹霞抱紧了若风，她把脸贴在若风厚实的胸膛上，低喃著。
　　此刻若风已经明白了，自己是被设计了，刚刚的饭食中一定是被人下了春药，真没想到丹霞竟然做到了这种程度。虽然理智在告诉他不可以、不可以，但是若风却感到情欲此时正在慢慢战胜著理智，他也不由自主地抱紧了丹霞。
　　“风哥哥，我爱你，真的爱你！”丹霞边说著边解开了若风的衣服。
　　“爱你！爱你！”若风不断轻声念叨著这两个字，是啊，曾几何时，自己不也对人说过这样的话吗？不是曾经说过要永远爱他、要保护好自己和他的骨肉、要和他过普通老百姓的平淡生活、要和他相依相守直到永远的吗？
　　脑海中月帆苍白俊美的面孔渐渐清晰，两人温存的时刻缓缓呈现，月帆挺著大肚子要自己保重的情景仍然历历在目，可是现在，自己在做些什麽？这样对得起为自己辛苦怀胎、付出一切的月帆吗？
　　想到这里，若风猛然推开了丹霞，一拳重重打在了石凳上，拳头上顿时鲜血直流。丹霞见此，也是一惊，一时也不知所措起来。
　　手上传来的疼痛让若风的头脑清醒了许多，同时春药的作用好像也因此有所减退。若风见这样做有效，也就顾不得手上那钻心的痛楚，挥起拳头，一拳又一拳地砸在那坚硬的石凳上。
　　月帆，你放心，我一定不会对不起你的，你放心！
　　丹霞看著若风这近乎疯狂的举动，知道他所做的这一切都是为了捍卫哥哥的爱情，心中那深藏了许久的最柔软的部分也不由被触动了，她泪流满面地拉住若风，心疼地捧起他早已鲜血淋漓的手，不停地喊著：“不要了！不要再这样了！风哥哥！求你了！”
　　──────────────────────
　　呵呵，偶厚道吧……没让丹霞得逞啊，偶要PP奖励啦……

　　月朗风清 帝王受，生子 60

　　“丹霞，我知道是我对不起你，也知道无论我做什麽都无法弥补对你所造成的伤害，所以我更不能和你有肌肤之亲，这样不仅仅是对你的不公，也对不起我深爱的那个人。”若风抬起头凝视著丹霞，咬牙忍住手上钻心的痛楚，将心中的话语一字一句地吐露。
　　丹霞呆呆地望了若风许久，才突然反应过来，她手忙脚乱地拿起手帕，一边帮若风细心地包扎手上的伤口，一边哭著说道：“风哥哥，我知道、我知道的，你和月帆大哥是一直在为我著想的，你们生怕伤害我。虽然我的任性令你们那麽的痛苦，可是你们却对我没有丝毫责怪，反而一味地迁就我，是我，是我对不起你们！”
　　“丹霞，你不要这麽说……”
　　“风哥哥，这些话等会再说，”丹霞打断了若风的话，“当务之急，你要先带我离开洪宇国军营才是。”
　　“你愿意和我离开？”若风面露喜色。
　　丹霞点点头：“华原以我做威胁向明瑞国提出了那麽苛刻的条件，身为明瑞国的公主，我怎麽会允许他通过这麽卑鄙的手段来夺取我们祖先辛辛苦苦打下的大好河山呢？事不宜迟，我们趁现在赶紧逃走吧。”
　　“你说的是，可是这里守备森严，我们要如何离开呢？”若风犯了难，丹霞也摇起了头，无可奈何。
　　就在两人焦急难耐的时候，却突然听到帐外传来了华鹏的声音：“云若风，你还好吗？我救你来了！”
　　若风闻言急忙撩开帐门，只见门外的几名守卫已经被打倒在地，穿著洪宇国士兵衣服的华鹏正和一个男子站在外面向里张望。
　　“华鹏，你怎麽知道我在这里？”若风又惊又喜。
　　“我给你介绍一下，这是我二哥──华双，”华鹏指著自己身边的男子道：“是他告诉了我一切事情，带我来救你的。一开始我也没想到要见你的不是华原，而是那个女人。”华鹏说著斜眼看了看丹霞。
　　“好了，现在可不是说话的时候，我们还是想办法赶紧逃出去吧。”若风早就急不可待地要离开了。
　　“要逃出去不难，”华双说著像变魔术似的拿出了两套洪宇国士兵的衣服，“你们快把这衣服换上，我带你们离开这里。”
　　若风和丹霞点点头，急忙把衣服穿好，跟在华双後面向营门走去。就在他们快要走到门口的时候，守门的士兵喝住了他们：“站住，你们要到哪里去！”
　　若风心中一惊，一边轻轻将丹霞护在身後，一边握紧了手中的剑。
　　“陛下派本王带几个人去外面巡视一番。”华双亮了亮手中的令牌。
　　“哦，原来是二殿下啊，您请！”守卫让出了一条道，若风也终於长舒了一口气。众人就这样跟在华双後面离开了洪宇国军营。
　　──────────────────
　　呵呵，不好意思，看奥运看入迷了，好长时间没有更新咯，今天补上哦，呵呵，他们终於逃离虎口了，丹霞也变了，不错吧……

　　月朗风清 帝王受，生子 61补完

　　虽然已经离开了洪宇国的军营，但是众人仍然不敢懈怠，又接著走了好大一会儿，看看确实已经来到了安全地带，若风才终於放下心来。他朝华双作了个揖，感激地道：“今天多亏二殿下您鼎力相助，否则我们肯定逃不出来，您的大恩大德，在下实在不知道该怎麽答谢才好。”
　　华双笑笑，摇了摇头道：“将军太客气了，其实也没什麽大不了的，我这麽做也是为了我弟弟。不过说真的，自从华原那次诬陷三弟通敌之後，我就对这样的君主丧失了信心。一个心胸狭隘的国君必定难有作为，看来洪宇国也要走上下坡路了啊！”
　　“是啊，”华鹏也叹了口气，突然，他又语露担忧地道：“二哥，你这次又救了我，上次因为你娘亲的遗言才得以平安无事，可是华原这次一定不会放过你的，你有没有想过要怎麽办啊？”
　　“能怎麽办啊？那还不是全凭陛下发落吗？”华双苦笑。
　　“这可不行，我绝对不允许这样的事情发生。我看这样吧，”华鹏挠了挠头道：“既然你也对华原失去了信心，也用不著再为他卖命了，不如你也和我们一起去明瑞国吧。”
　　“去明瑞国？”
　　“这倒是个好主意，殿下，我想敝国君主一定会很欢迎您的。”若风也劝说道。
　　华双思忖了片刻，点了点头道：“好吧，我和你们一起走。”
　　众人行至明瑞国军营的时候，司徒月帆还在和大臣们商讨著如何来应对华原的要求。既希望丹霞平安无事，又不能答应华原的条件，这谈何容易，所以大臣们议来议去，仍然没有太大进展，还是将希望都放在了去救人的若风身上，希望他能够顺利地救出丹霞。
　　月帆皱著眉头坐在上面，听著大臣们你一言我一语说了半天，还是没有任何解决的办法，气得站起身来，怒道：“你们这些废物，说的都是废话，云先锋潜入洪宇国军营已经一天了，要是顺利的话早就该回来了，这其中一定是出了什麽变故。要是他能够救出丹霞的话，朕还要你们在这里商量个什麽！”话音未落，却觉得腹部钝痛突起，心知必是刚才动怒动了胎气，被束带束缚著的孩子在腹中抗议起来。看看下面，见於大臣们被自己的一番训斥吓得不敢抬头，於是连忙趁此坐回椅上，伸手缓缓安抚著胎儿。
　　就在气氛如此凝重的时候，传令兵的一声通报打破了这阴罹：“启禀陛下，云先锋和丹霞公主回来了，正在殿外候旨！”
　　“真的！太好了！快、快让他们速速上殿！”月帆喜形於色，连说话都有些不太连贯。
　　若风、丹霞和华家兄弟一起走上殿来，若风向大家简单地叙述了一下救人被俘以及後来得华双相助逃离洪宇国的经过，又将华双引见给月帆。
　　月帆点点头，感激地道：“如此说来，这一切多亏了二殿下，您真是我们明瑞国的大恩人！”说著站起来给华双作了个揖。
　　华双受宠若惊，连连摆手：“陛下言重了，在下这麽做只是看不惯华原的所作所为而已。”
　　“殿下太自谦了，您确实救了我国啊，”月帆顿了顿，又对众人道：“既然丹霞已经平安回来，我们也就不用再议了，诸位爱卿退下吧。”
　　大臣们退离之後，月帆又派人将华家兄弟带下去休息，待到一切处理完以後，月帆深深地看了看妹妹和爱人，轻轻道：“你们和我来。”
　　────────
　　他们三个人是应该要好好谈谈了啊……

　　关於丹霞的转变

　　关於丹霞的转变，有的亲说她转的也太突然咯，在这里偶就交代一下吧……首先，丹霞不素主角啊，所以偶不会在她身上著墨那麽多的咯（那就喧宾夺主咯），重点还是要交代月月、风风还有包子的咯……（包子也终於快蒸出来咯……）另外，其实在之前偶也交代了，丹霞也已经有了转变的迹象咯，比如“丹霞轻轻点了点头，可是心中却并没有目的达成的欣喜之感，反而感到很不是滋味。”再如“丹霞看著若风这近乎疯狂的举动，知道他所做的这一切都是为了捍卫哥哥的爱情，心中那深藏了许久的最柔软的部分也不由被触动了，她泪流满面地拉住若风，心疼地捧起他早已鲜血淋漓的手，不停地喊著：“不要了！不要再这样了！风哥哥！求你了！”
　　所以这样看丹霞的转变也不是特别突然咯，当然她现在想的更多的是为了国家，从文中也能看出来，虽然她很刁蛮，可是毕竟还是明瑞国的公主，还是热爱自己祖国的啊……，只是一开始仇恨将她蒙蔽了，她才以要和若风发生关系来和华原作交换条件，给华原通风报信，将若风和华鹏抓了起来，这样做只是因为她想得到若风而已。而现在看著若风这样的举动，她也清醒了许多。决定先以大局为重，和若风他们回去。至於对月帆和若风，她心里还是有些矛盾，对此以後我会进一步交代的，不知这个回答大家满意不……

　　月朗风清 帝王受，生子 62

　　丹霞也不做声，只是点点头，默默地跟在月帆和若风後面来到了月帆的寝宫。
　　刚一回到寝宫，月帆就连忙命小远将门关好以後守在外面，任何人不得进入。直到一切准备好以後，月帆才拖著疲惫不堪的身体坐到床上。
　　随著腰间束带的解开，月帆那已经近七个月的孕肚也随之暴露在丹霞眼前。丹霞虽然早就知道哥哥怀了身孕，可是这次这麽清楚地看到哥哥那隆起的大腹也让她惊讶万分。
　　月帆也注意到了丹霞的神色，他一手撑腰，一手托住肚子，缓缓站起身来，对妹妹道：“是不是觉得很奇怪？一个男人竟然怀了身孕？”
　　“这有什麽奇怪，我们的母後不也是个男人吗？”丹霞轻轻摇了摇头。
　　“这倒也是，”月帆说著扭头看了看一旁的若风，又道：“我知道，你能接受我怀孕的这个事实，但是不能接受我肚子里的这个孩子的父亲是若风，对吗？”
　　丹霞愣了愣，过了好一会儿才轻轻点了点头。
　　“我知道你深深爱著若风，也理解你的感受，是我亲自把你许配给若风的，可是如今却和他……所以有的时候我也在想，要不是我的赐婚，事情或许不会发展到这一步吧，”月帆苦笑一声：“我可能才是这一系列悲剧的始作俑者吧。”
　　“月，你怎麽能这麽说呢，这事不能怪你，应该怪我才对，是我害苦了你和丹霞啊！”若风忙道。
　　“你们都别说了！”丹霞不由嘤嘤哭泣起来：“是我，是我的刁蛮任性让你们受了那麽多的苦，要不是我哀求大哥你赐婚、要不是我被华原俘虏，就不会是现在这个局面！事到如今，你们非但没有怪我，还在一直自责，这又让我怎能安心！”
　　丹霞说著慢慢踱到月帆面前，一边伸手轻轻抚摸著月帆那高耸的腹部，一边道：“大哥，从小到大你都最疼我了，对我是百依百顺，只要是我所想要的东西你都会千方百计地弄来给我，可是本该就此满足的我却得寸进尺，连你最爱的人都想要得到。尽管如此，你还是应许了我，把痛苦留给自己去承受！是我对不起你！”
　　“丹霞，这不能怪你！”月帆揉了揉眼睛。
　　“风哥哥，你也是，你实在是太温柔了！虽然你心中并不爱我，可是还是和我成了亲，对我疼爱万分。其实自从洞房花烛夜的时候，你不和我同房那天我就感觉到了，你并没有把我当作爱人。虽然如此，可是我还是抱有那一点希望，希望在以後的日子里你可以慢慢接受我！不过就像你说的那样，感情是不能勉强的，看来今生我和你是做不成夫妻了。”丹霞说著说著，不由泪如雨下。
　　──────很久没更了啊，对不起大家……

　　月朗风清 帝王受，生子 63

　　“丹霞，你怎麽……”若风惊讶地看著丹霞，心中满是疑惑，眼前这个善解人意的女孩真的是自己所熟知的那个刁蛮任性的公主吗？
　　“风哥哥，我知道你想要说什麽，”丹霞苦笑一声，“其实在洪宇国的这几天我想了很多很多。我承认，虽然一开始我没有能经受得住华原的利诱，想借此来报复你和大哥，可是当我看到你冒著生命危险来营救我的时候、看到你为了不背叛那份感情而不惜伤害自己身体的时候，我真的什麽都想通了，与其让自己和你们这样痛苦，倒不如就此放手！”
　　“丹霞……谢谢你……”月帆实在不知道应该说些什麽，憋了许久，只吐出了一句简单的“谢谢”。
　　“大哥，你又何必谢我，要说谢谢的其实应该是我才对，谢谢你一直以来对我的关心和爱护、谢谢你一直以来对我的包容和谅解。谢谢你为我所做的一切！”丹霞说著说著，不由泪流满面。
　　月帆轻轻摇头，拿出手帕帮丹霞拭去脸上的泪水，安慰她道：“事情已经过去了，你也无须太过自责，再说我也从未怪过你的！”
　　“大哥，我知道你疼我，可是事已至此，现在我也没有面目再待下去了，我已经想好了，明天一早就离开这里，先去离宫看看父皇和母後，然後再回京城去。”
　　“这样也好，到时也替我和父皇、母後请安，请他们放心，我一定会将洪宇国从我国境内驱逐出去的。”月帆点点头。
　　“我知道了，那……风哥哥、大哥，我就不打扰你们休息了，先告退了。”丹霞说著道了个万福，走了出去。
　　就这样目送著丹霞的身影渐渐远去，直至在视线中消失，若风才关上房门，扶著月帆在床边坐下。
　　“月，我们终於可以在一起了，是吗？”若风轻吻著月帆那有些消瘦的脸颊，有些激动、又有些不敢相信。
　　“是啊，我们真的可以相守在一起了，感觉好像在做梦一样。”月帆微笑著答道。
　　“呵呵，像在做梦一样，那现在……我就要让你感觉到这一切并不是梦。”若风一边说著，一边将自己身上的衣服脱下。
　　月帆知道若风接下来想做什麽，其实他自己又何尝不想投入爱人那温暖的怀抱呢，可是低头看了看自己那高耸的腹部，他又有些犹豫。
　　“我问过张林的，他说现在做没有什麽问题，不会伤到孩子的。”若风把嘴凑到月帆耳边，轻声道。
　　“你真是的，怎麽连这个都问……”月帆的脸“刷”的就红了。
　　“因为我实在太想抱你了啊，所以才……”若风三下五除二地脱掉了月帆的衣服，露出了雪白的胴体。
　　────────
　　下章，大肚H，望天，偶不太会写H啊……

　　月朗风清 帝王受，生子 64 大肚H

　　许是许久没有亲热过了，月帆此时面色潮红，双手覆在大腹上，有些不好意思地看著若风。
　　若风见状，心中不免有些好笑，他笑著凑到月帆耳边，低语道：“都老夫老妻了，你还害羞什麽啊！”
　　“谁跟你是老夫老妻啊！”月帆白了若风一眼，脸却比刚才更红了。
　　“好好好，你说不是就不是。”若风也不与他争辩，此刻孕夫最大，“不过月，这些日子来因为丹霞的事情你吃了不少苦，看，连人也都瘦了一圈。”若风抚摸著月帆的脸颊，怜惜地道。
　　“哪里有瘦啊，你看这里，又大了许多。”月帆低头指了指自己的肚子。
　　“呵呵，那是因为我们的孩子在慢慢长大啊。”若风俯身吻了吻月帆的大腹，然後就势侧卧在月帆身边，又将他的身体也侧过来，两人就这样面对面地躺著。
　　若风盯著月帆那虽有些苍白憔悴但却依然绝美的面孔，心中的欲火再也压抑不住，将月搂在怀中，伸出舌头用舌尖舔著月帆胸前的那两点缨红。
　　月帆在若风的拥吻下觉得身心都达到了一种舒适和惬意的状态，而这种感觉他已经很久没有感受到了，月帆舒服地轻哼著，将脸埋入若风宽阔的胸膛。
　　月帆的情意若风又岂会不知晓？他笑著转到月帆的身後，从後面紧紧环住了月帆的粗腰。
　　“你轻点，小心孩子……”虽然贪恋於欢爱，可是月帆还是没有忘记腹中那个脆弱的小生命，那个自己和若风爱情的结晶。
　　“你放心好了，我会当心的。”若风一边抚摸著月帆那隆起的腹部，一边试探著、尽量轻轻地将自己的分身探入月帆的後穴。
　　“唔……”虽然若风的动作已经很轻柔了，但是那突然的进入还是让月帆忍不住轻哼了一声。月帆这细微的动作根本没有逃离月帆的眼睛，他一边心疼地安抚著月帆腹中的胎儿，一边又用手指为月帆慢慢地扩张著後穴，看著後穴略有松弛，若风才进一步地深入进去。
　　若风温柔的动作让月帆舒服了许多，他闭著眼睛，任若风的分身在自己体内慢慢深入，享受著这和心爱的人儿水乳交融的时刻。
　　看著月帆享受的样子，若风也更加放心大胆了，抽插的频率也加快了些许，只是动作还是依然轻柔。
　　“风……我爱你……恩……再进来、进来一些……”月帆摇晃著脑袋，轻声道。这一刻，他终於可以忘却了身份、地位以及责任对自己的束缚，只做一个深爱著若风的普通的人。
　　“月……我也是……爱你……”若风低下头，亲吻著月帆。
　　两个相爱的人就这样尽情地感受著对方给予自己的爱，也不知道又过了多久，疲倦了下来的两人才相拥著进入了梦乡。
　　──────
　　呵呵，H终於写完了，卡了很多次啊，将就看吧

　　月朗风清 帝王受，生子 65

　　第二天清晨，做了一个好梦的若风伸了个懒腰，满足地睁开了眼睛，正想和月帆说说话的他却猛然发现旁边没有了人。若风正在纳闷，却见月帆挺著肚子从外面走了进来。
　　“月，你怎麽起的这麽早啊？你看你肚子都那麽大了，还到处乱动。”若风连忙跳下床，扶月帆在床边坐下。
　　“看你急成这个样子，我不过是睡醒了，起来在院子里走走，呼吸呼吸新鲜空气，这也是为了我们的孩子好啊。”月帆不免对若风的大惊小怪有些好笑。
　　“你要出去走走怎麽也不叫醒我？你一个人要是有什麽闪失可怎麽办啊？”
　　“我哪有那麽娇气啦，要是连出去散个步都都要你陪的话，那到了和洪宇国决战的时候要怎麽办啊，那时候你又不可能寸步不离地守著我。”月帆笑道。
　　“你说什麽决战啊？”若风不解。
　　“我们和洪宇国的战争也已经打了不少时间了，我也不想再拖下去了，距离孩子出生还有差不多三个月时间，我想在孩子出生前结束和华原的战争。我刚刚已经让小远去召集诸位将军了，你也准备准备，我们过一会儿去前厅议事。”月帆说著就要去取床边挂著的束带。
　　“那你的意思是说在和洪宇国决战的时候你也要上阵？”若风拦下了月帆，问道。
　　“对啊，我身为一国之君，当然要出阵，怎麽可以畏缩不前呢？”月帆点点头。
　　“可是你……”若风盯著月帆膨隆的腹部，眼中满是担忧。
　　“你放心好了，我不会有事的，而且我向你保证，我只在後面压阵，并不冲锋上前，这还不行吗？”
　　“这……”
　　“好了，不要再讨论这个问题了，你也快些把衣服换上吧，将军们估计也快到了。”月帆说著，将束带拿起，一圈圈地缠绕在腹部上。
　　“你能不能不要再缠这个了？”若风眉头紧蹙，眼看著月帆将孩子紧紧束缚在狭小的空间内，这叫他怎麽能不心痛！
　　“我也没办法，肚子太大了，如果不束缚的话就太明显了，身为一国之君，怎麽能挺著个大肚子出现在众人的面前呢？”虽然肚子被束缚得很痛、虽然觉得很对不起孩子，可是月帆却别无选择。
　　“唉，你呀……”若风知道月帆的脾气，只得无奈地摇摇头。
　　“准备好了吗？那我们走吧。”月帆说著便走出门去，若风连忙快步跟上。
　　行至大厅，众人已经等在那里了，月帆径直走上宝座，若风向众人点了点头，打了招呼，然後站在了父亲的身後。
　　“诸位将军，我们对洪宇国的这场战争已经进行了好几个月了，也该到进行总攻的时候了，不知诸位对此有什麽意见？”月帆扫视著众人，问道。
　　“陛下所言既是，不过依微臣的意见应该把总攻定在十二月，那时天气已渐趋寒冷，这对於远征的洪宇国来说很不利，是我军发动强攻的好时机。”孤鸿建议道。
　　“元帅所言甚是！”众人也连连称是。
　　“十二月嘛……”月帆算算日子，现在是十月，到那时候距离孩子出生还有一个月的时间，照理说应该不会有太大的问题，於是点点头，赞同了孤鸿的意见。
　　──────
　　深夜更文，呵呵，要PP奖励……

　　月朗风清 帝王受，生子 66

　　两个月的时间说长不长，说短不短，就这样在忙碌之中过去了，洪宇国在这段时间虽然也发动了数次攻击，但是都被明瑞国打退了，而华原在几次攻击未果之後也没有了太大的动静，估计也在为最後的决战开始养精蓄锐了。
　　月帆的肚子在这两个月中变得更大了，连弯腰都很困难，可是他还是坚持每天束著束带和将军们议事，为即将到来的决战做著准备。对於月帆的束带，张林和若风不知道阻拦了多久，可是任凭他们磨破了嘴皮，月帆始终不予理睬，依然我行我素。因为他清楚地知道，假如自己那大腹便便的样子就这样暴露在众人面前的话，军心必然大乱。虽然知道对不起孩子，但是他也只能强忍著腹痛和心痛，一边服著张林开的安胎药，一边含著眼泪将孩子拘束在那狭小的空间里。
　　这天议事回来，月帆还是像往常一样，首先将束带解开，然後轻轻揉抚著作痛的腹部，大口吞下安胎的药物。他斜靠在床边，待到腹中疼痛稍缓，才撑著後腰站起身来。孩子长的很快，此时肚子已经大得看不见脚尖了，月帆不由轻叹一声，孩子真的是很坚强啊，被自己这样束缚著竟然还在茁壮成长著，只是如今束带也已经很难遮掩住偌大的腹部了，这让月帆很是担忧。不过好在现在大臣们还都没有发现自己有了身孕，只是以为皇帝有些发福而已。
　　“孩子，再等等，明天就是决战的日子了，等父皇打退了敌人，你就不需要再受这样的苦了。”月帆安慰著孩子，泪水却不争气地滴落下来。
　　“月，你在吗？”门外传来了爱人熟悉的声音，月帆连忙擦了擦眼睛，回答道：“我在这里。”
　　随著门“吱呀”一声被推开，若风走了进来，他神色凝重地看了看月帆那高高隆起的腹部，道：“明天就是我们和洪宇国的最後一战了，华原肯定也为此做了充分的准备，到时候战况肯定会激烈异常，你确定真的要上阵吗？”
　　“当然了啊，我不是说过了吗，你怎麽还这麽问？”
　　“可是你这个样子，我实在担心啊！万一……”若风话未说完，嘴已被月帆捂住，“风，别说了，我主意已定，决不会再做更改。你放心吧，我会在後方照顾好自己的。倒是作为前锋的你，可千万要小心，刀剑无眼啊！”
　　“你就不要担心我了，再还没有看到我们的孩子的情况下，我怎麽会那麽轻易就死掉呢？”若风耸耸肩膀，答道。
　　“那我们可就说定了，一定都要平平安安的哦！”月帆很认真地道。
　　“一言为定！月，时间也不早了，为了明天就要到来的决战，早点休息吧。”若风扶著月帆在床上躺好以後，自己也拥著他睡下。或许是有些累了吧，两人很快就都进入了梦乡。
　　_________________-
　　从西安旅游回来了，偶终於更了……

　　月朗风清 帝王受，生子 67

　　第二天一大早，若风就醒了，可是他睁开眼睛以後却发现不见了身边的人，再一看才发现原来月帆起的更早，此时正在往身上穿著盔甲。
　　若风轻轻绕到月帆身後，搂住月帆的粗腰，在他耳边呢喃道：“月，你怎麽那麽早就起来了啊。”
　　“你醒了啊，快来帮帮我，这盔甲好难穿啊！”月帆指著盔甲无奈地摇了摇头。
　　“那是自然，你也不看看你现在的肚子，怎麽还能穿的下这副盔甲呢。”
　　“对啊，那可怎麽办啊？”
　　“我早就知道会发生这种事情，所以已经给你预备好另一副盔甲了。”若风说著像变魔术似的从柜子里取出了一副盔甲，拿到月帆面前，道：“来穿穿看合不合身。”
　　月帆在若风的帮助下将盔甲穿在了身上，又对著镜子看了一会儿，发现盔甲不仅刚好合身，而且还能遮掩一下自己那高隆的腹部，不由满意地笑了，“风，你真的很细心啊。”
　　“当然了，如果我不细心的话怎麽照顾你和孩子啊。”若风笑道。
　　“谢谢你，风。我看时间也不早了，我们赶快准备准备吧，大家都还在等著呢。”月帆向外面看了看，说道。
　　“恩，是时候了，我们快去吧。”若风点点头。
　　一个时辰以後，议事厅中
　　“诸位将军，具体的作战方案我们已经制定好了，接下来就到了我们等待已久的最终决战的时候了，希望我军能够旗开得胜、一战定乾坤，将洪宇国一举击溃！你们有没有信心啊！”月帆举起手中的酒杯、高呼道。
　　“有！”众人异口同声地答道，声音震耳欲聋。
　　“说的好！不愧是我明瑞国的精兵强将！那我们就共饮了这杯酒，然後在战场上和敌方拼个你死我活吧！”月帆说著，将杯中的酒一饮而尽。众将也跟著喝光了杯中的酒，然後把杯子摔在了地上。
　　“好！打开城门！和洪宇国决一死战！”月帆高声道。说话间手却不自觉地抚上腹部。从刚刚开始，肚子就开始隐隐作痛起来，看来若风特意准备的这副盔甲也让孩子感觉不舒服啊。不过孩子，就快了，再坚持一下就好了，等打退了洪宇国你就不会再被束缚了。月帆在心中安慰著孩子。
　　明瑞国大开城门，很快就摆好了阵势，旌旗飘扬、阵容齐整，皇帝司徒月帆在後方亲自压阵；而另一边的洪宇国也不甘示弱，皇帝华原竟然还来到了阵前，大有要和明瑞国拼死一战之势。
　　“华原！你屡次侵犯我国疆土，扰我百姓！是可忍,孰不可忍，今天朕就要和你们讨回这笔帐！”月帆策马上前，喊道。
　　“哈哈，那就要看看你们有没有这个本事了！”华原不可一世地道。
　　“废话少说！我们战场上见分晓吧！”月帆话音刚落，一时战鼓轰鸣，战争正式打响了。
　　──────────
　　过渡的一章啊，战争正式打响，月月也终於快开生了

　　月朗风清 帝王受，生子 68补完

　　左盼右盼终於盼到了决战的时刻，就在战鼓响起的同时，若风已经迫不及待地冲了出去，华原手下的一名大将也赶忙迎上，两人很快便短兵相接起来。
　　若风武功本就比那人略胜一筹，此刻为了月帆和孩子，他更是越战越勇，激战中若风瞅准一个空当，大吼一声，将那人斩落马下。
　　明瑞国甫一开战就斩杀了洪宇国一员大将，士兵们士气大振。元帅云孤鸿抓住时机，适时地下达了发动总攻的命令。
　　明瑞国的将士们忍耐了一个月的时间，早就准备好了要为保护祖国的疆土与洪宇国大战一场，此时见元帅终於发布了攻击的命令，一个个奋勇争先，向敌阵冲去。
　　这边洪宇国也不甘示弱，华原还冲到前面、拿起大旗，一边挥舞一边大喊道：“将士们，不要输给明瑞国了，冲啊！”皇帝来到阵前、亲自发号施令，洪宇国此时更是气势如虹，士兵们很快便扫除了刚才失利的阴影，高喊著口号向前冲去，风头竟然还盖过明瑞国一成。
　　华原的举动使的在後方压阵的月帆有些按捺不住了，眼见著洪宇国的士兵在国君的鼓舞之下个个奋勇争先、勇猛异常，为了国家，月帆也顾不得自己曾答应过若风要只在後方压阵的要求了，也扬鞭策马来到了阵前，亲自擂起了战鼓，为明瑞国助威。
　　明瑞国的将士们在月帆的战鼓声中冲锋陷阵、激战正酣，没有任何人注意到此时国君那愈加苍白脸色和额头上不断滴落的豆大汗珠……
　　该死，肚子怎麽会这麽痛的！月帆击鼓的节奏渐渐放缓了些，一只手放下鼓锤轻轻揉抚著腹部，从早上就开始的腹痛到现在非但没有减轻反而疼得越来越厉害了，而且这种疼痛好像还与以前的腹痛不太一样，这是一种下坠般的痛。
　　该不会……是要生了吧……月帆的脑海中突然浮现出了这个念头，可是很快他又否决了自己的想法：这还不到时候啊，应该还有一个月的时间才对啊，不会的、还没有那麽快……
　　虽然月帆极力在心中告诉自己还不到生的时候，可是腹中那越来越剧烈的疼痛却让他不得不正视自己就快要生产的事实。
　　天哪！这可怎麽办啊！双方的决战正打得激烈，而这孩子早不来晚不来，偏偏选在这个时候出生，难不成要把他生在战场上吗？月帆想著想著，不由出了一身冷汗。
　　“风……”月帆想呼唤若风，可是看到正被一群敌兵团团围住、奋力搏杀的若风时，月帆把话又咽了回去，在这个关键时刻，他不能让若风为此而分心！
　　月帆看了看四周，发现在三、四里外的地方有一片茂密的树林，看来那里应该是个可以蔽身的好地方。
　　──────终於快要生包子了……哈哈……兴奋啊

　　月朗风清 帝王受，生子 69

　　肚子越来越痛，月帆知道这是孩子就要降生了，看来自己是没有办法再在这里呆下去了，总不能把孩子生在战场上吧。可是眼下两军战事正紧，而且明瑞国此时已经处於优势，要想鸣金收兵也是不可能的了。
　　就在月帆正在犯愁的时候，元帅云孤鸿策马来到了他的面前，说道：“陛下，眼下情况危急，您还是赶紧退到後方去吧，这里有微臣指挥就可以了！”
　　“可是……现在的情况……朕怎麽能……”月帆有些犹豫。
　　“陛下，您是明瑞国的君王，万事必须以您的安危为最优先，况且您现在的身体也不是一个人的，就算为了腹中的小皇子您也应该……”孤鸿看了看月帆那被盔甲裹住的腹部，担忧地道。
　　“你……都知道了？是若风说的吗？”月帆掩饰不住自己的惊讶。
　　孤鸿摇摇头：“不，风儿并没有说，其实微臣早就看出来了。不管怎麽说我也是过来人，这事瞒不过我的。”他顿了顿，又继续说道：“陛下，战场上刀箭无眼，您还是赶快退到後方去吧。”
　　“那元帅你千万小心。”月帆忍著腹痛说完这句话，便立刻将身上的黄袍脱下，策马向阵後跑去，因为他清楚的知道，孩子一定不能生在这满是血腥和杀戮的战场上。
　　此刻两军将士拼杀正凶，谁也没注意到月帆的举动，月帆也得以趁著混乱顺利来到了队伍的後方。
　　抬头看了看紧闭著的城门，月帆这才想起来，为了防止洪宇国此时乘虚而入，也为了使士兵们不要後退，自己在和众将军在之前布置的时候就决定在决战的时候要紧闭城门，不到战争胜利结束城门不得打开。
　　为了稳定军心，如今这城门是万万开不得的，可是腹痛已经越来越密集，孩子已经等不及要降临人世了，这可怎麽办是好？月帆心急如焚。
　　对啊，刚才自己不是发现在三、四里开外有一片树林吗，看来眼下只有去那里藏身了。打定主意以後，月帆悄悄地下了马，趁著这时没有人注意到自己，他一边揉抚著作痛的腹部，一边向那片树林走去。
　　腹痛更加剧烈了，在平常走三、四里路对月帆来说根本不算什麽，可是现在这些路他却走了许久，而孩子则在行走的过程中位置又下移了许多，月帆甚至感觉到他已经快来到穴口了。
　　好不容易走进了树林，月帆寻了些枯叶铺在地上，然後艰难地将身上裹著的盔甲脱掉，露出了高耸浑圆的腹部。

　　月朗风清 帝王受，生子 70补完（生产中）

　　将手轻轻放在腹部，月帆能够清楚地感觉到孩子正在里面挣扎著向外坠，他不由自主地将腿大大地分开，顺著孩子的坠势向下用力。
　　痛、真的好痛，怎麽会这麽痛！月帆虽然曾听父皇说起过母後为了将自己和念欢生下来所受的痛苦，但是自己当时并没有怎麽在意，只是一笑置之。而直到现在亲身经历以後，月帆才真正明白了母後的伟大，他竟然可以一次次的忍受住这种让人痛不欲生的痛苦，将自己和弟妹们生下来！
　　虽然腹痛难忍，但是月帆的头脑还很清醒，他知道在这种情况之下没有任何人可以帮忙，信任的张林不在身边、最爱的若风还在战场上厮杀，所以现在唯一可以依靠的只有自己了，他必须依靠自己的力量将孩子产下！
　　战场虽然相隔数里，但是为了保险起见，月帆还是从衣服上撕下一块布塞在嘴里，防止自己因为疼痛而叫大叫出声。紧接著他又艰难地脱掉已满是血迹的纨裤，然後试探著将手伸向後穴。
　　就在刚刚接触到後穴的时候，月帆的心陡然凉了下来，因为除了时不时涌出的些许胎水和鲜血外，後穴依然十分地紧致，最多只能容许两根手指勉强进入。据张林所说，因为落英男子没有产道，所以孩子是要从後穴产出的，可是现在自己後穴的打开情况根本不能够让孩子通过！这让月帆不免心急如焚。
　　月帆没有生产的经验，而张林也从来没有告诉他这个时候应该做些什麽（张林哪里会想到月帆竟然会在这样一个偏僻的地方独自产子），忍著腹痛静下心来思索了一会，月帆突然想起刚才自己一路走来的时候孩子下坠的很快，那如果再继续走一走，应该也会加快产程的吧。
　　时间已经不容许月帆多想，他费力地支撑起臃肿的身体，扶著一棵树小心翼翼地站起身来。谁料身子还没站稳，一阵激痛便从腹部袭来，剧痛使月帆本能地想缩起身子，但是一想到腹中的胎儿，月帆又连忙挺直了身躯。
　　“呃……”实在是太痛了，想自己大大小小的战争参加了不少，也曾经数次受伤，可是却从来没有哪一次像现在这麽的痛，极度痛苦的月帆已经看不清楚眼前的事物了，此时他只能一手摸索著树木一手托著肚子缓慢而艰难地挪动著步子。
　　走了一会儿，月帆便发现这腹痛是一阵一阵的，每隔一段时间会痛一次，持续的时间也不是太长，把握了这个规律以後，月帆很快调整了自己的行动：趁著疼痛的间隙行走，以便使穴口尽快打开，腹痛开始的时候就扶著树休息，等疼痛过去以後再继续性走。
　　就这样，月帆在树林中为孩子的降生努力著，而另一边，在明瑞国和洪宇国决战的战场上……

　　月朗风清 帝王受，生子 71

　　若风此刻正被一群洪宇国的士兵团团围住，但是他却毫无惧色，将手中的宝剑挥舞得密不透风，随著一阵一阵血光掠过，洪宇国的士兵被一个个斩落马下。看著先锋的英勇表现，明瑞国的其余将士也是士气大振，各个奋勇争先，逐渐掌握了战场上的主动权。
　　眼看著自己的军队被明瑞国打得毫无还手之力，华原心急不已，张弓搭箭便向若风射去。若风激战正酣，哪里料到华原会来这麽一手，一时没有防备，左臂上中了一箭。
　　顿时一阵疼痛从臂弯处传来，若风忍住痛感，手起剑落将一名士兵砍死，然後将箭杆折断，再看向臂膀，发现那里已经有些黑青。
　　“不好！箭上有毒！”若风很快意识到了这一点，他知道自己现在不能再恋战下去了，可是此时此刻，身为先锋的自己却又万万不能後退，否则对士气必定会有很大的影响的。若风想到这里，深吸了一口气，咬牙继续战斗。
　　随著毒素在体内的扩散，若风渐渐只有招架之功而无还手之力了，而敌人却依然步步紧逼，就在若风以为自己快不行了的时候，突然一个高大的身影挡在了他的面前。
　　“父亲，您怎麽来了？”若风大为惊讶，他怎麽也不会想到身为三军元帅的父亲竟然会出现在这里。
　　孤鸿瞪了儿子一眼，道：“你先别管我为什麽会出现在这里了，我以元帅的身份命令你现在赶紧退到後方去！”
　　“可是……”
　　“没有什麽可是！”孤鸿叹了口气，轻声道：“陛下有恙，你速速去他那里！”
　　“什麽！”听到这番话，若风的心立刻被提到了嗓子眼，他知道父亲的话是什麽意思，一定是月帆和肚子里的孩子出了什麽事情。
　　再也顾不得许多了，若风向父亲感激地点了点头，连忙回马後撤。来到後方以後他四处张望，却始终没有发现月帆的身影。略略镇定以後他才猛然想起，以若风现在的身体状况必定不会出现在人前，而眼下城门紧闭，他也不可能回到城中，那现在他能够去的地方应该只有……若风环顾四周，很快看见了几里外的那片小树林，那里很明显是一个藏身的好地方，月帆很可能就在那里！
　　此刻的若风，早已把自己的伤势置之度外，他的心中只有月帆和他们两个人的孩子，他迅速跳下马来，向那片树林狂奔而去。
　　──────
　　好久没更了……抱歉……补偿下大家，若风去找月月了……月月不孤单了……

　　月朗风清 帝王受，生子 72补完（生产中）

　　若风忍著伤痛，箭步如飞，他刚刚来到小树林旁边，便听见附近传出来一声声细微的呻吟声。那个声音若风可是再熟悉不过了，这不是月帆又是谁呢！
　　“月，月！”若风一边轻声呼唤著爱人的名字，一边向声音传出的地方走去。拨开一棵棵小树，若风终於看到了月帆的身影，而眼前的情况却让他不由大吃一惊！
　　月帆赤裸著身体歪歪斜斜地靠在树上，一只手还托著高高隆起的腹部，而鲜血正从穴口之中缓缓流出，顺著大腿流到地上，地上的草都已经被鲜血染红了一片。
　　若风的心此刻真比刀割的还难受，他三步并做两步地冲到月帆跟前，搂过他的粗腰，心疼地道：“月，你感觉怎麽样？”
　　月帆惊讶地看著眼前突然出现的爱人，看著月帆那焦急心疼的样子，月帆淡淡一笑，摇了摇头道：“我没事，我想可能是我们的孩子太调皮了，急著想来到这个世界上来吧。倒是你，怎麽会出现在这里的，还有，现在的战况怎麽样了啊？”
　　“什麽没事啊，看你疼的那个样子，我看你现在还是把战况啊什麽的先忘了吧，安心地把我们的孩子生下来，等孩子出生以後我再详细地告诉你，好吗？”若风一边抚摸著月帆那剧烈起伏著的腹部，一边说道。
　　“恩。”月帆轻轻点了点头，道：“你扶我走走……”
　　“走？你都痛成这个样子了，还怎麽走啊？”若风连连摇头。
　　“傻瓜，这样走走孩子会下来的快些，你也想快点见到我们俩的小宝贝吧。”
　　“哦，原来是这样啊，我真笨。”若风一边说著一边费力地抬起受伤的臂膀，让月帆靠在自己身上，扶著他，和他一起挪动著步子。
　　因为疼痛，月帆浑身都在颤抖，每走一步都要付出很大的努力。若风看在眼里，疼在心上，他多麽希望痛的是自己而不是月帆啊！但是此时此刻他所能做的，只是为月帆揉揉肚子，安慰他、给他力量而已。
　　两人走了一会儿，月帆就再也走不动了，若风轻轻地扶他躺下，然後按照月帆所说的，用手探向月帆的後穴，看看他穴口的打开情况。
　　“怎麽样，开了多少？”月帆有气无力地问道。
　　“两指左右，”月帆道，“要开到什麽程度孩子才能生出来啊？”
　　“我以前曾听张林说过，产穴大概要开到十指才能够让孩子通过，看来现在还差的远呢，可是现在我们已经不能再等了啊！”月帆深深地叹了口气。
　　“是不能再等了，可是我们应该怎麽办呢？”若风也是手足无措。
　　“唯一的办法……只有……只有扩张产穴了……”月帆扭头看著若风。
　　“你的意思是？”若风惊讶地张大了嘴巴，“我们？现在？”
　　“恩，只有这个办法了，也只有你能帮我了……”月帆点了点头。
　　若风深吸了一口气：“既然如此，那也只有这麽做了，月，你可要忍著啊！”
　　──────
　　预告：下章临产H，偶可从来没有写过啊，打算试试咯

　　月朗风清 帝王受，生子 73 大肚H

　　若风伸手抚摸著月帆因为腹痛而有些扭曲了的脸庞，替他擦了擦额头上细密的汗珠，然後转过身去，麻利地将自己身上的衣袍脱下，走到月帆的身边。
　　轻轻安抚了还在腹中躁动不已的孩子，若风又将月帆的双腿拉开了些，产穴很快便暴露在眼前了。此时产穴随著月帆的每一次用力而不停地伸缩著，粉红的肉壁清晰可见，其间不时还有血水渗出。若风见此情景，不由扭过头去，不忍心再看下去了。
　　月帆也感觉到了若风的犹豫，可是现在正是关键时刻，後穴如果再不开全的话孩子就会窒息而死的，如今月帆也顾不得什麽羞耻了，忍著疼痛连连喊著：“快啊，风，快点进来啊！”
　　若风咬牙点了点头，将月帆的双腿架住，挺一挺身，便将坚硬的分身插入了月帆那开了两指的後穴之中。
　　“啊！”虽然已有所准备，但是突然入侵产穴的硬物还是让月帆失声叫了出来。
　　“月，你怎麽样！”若风看著月帆痛不欲生的样子，哪里还敢再深入下去，连忙将分身抽出，将月帆拥在怀里。
　　“我……我没事，你怎麽出来了，快点，快……继续啊……”
　　“可是……你……”若风心疼得泪流满面。
　　“我挺的住的，你不用担心我……快点……否则孩子会死的……”月帆说完从衣服上撕下一块布塞在嘴里。
　　若风最清楚月帆的执拗脾气，他屏住呼吸，再一次将分身探入月帆的後穴，然後又开始一次又一次的抽插著。泪水，早已模糊了若风的双眼，他什麽也看不清楚，只是随著那月帆沈重的呼吸声，强忍著心痛的感觉，机械地重复著这个动作。
　　也不知道过了多长时间，若风突然感觉到一股温温的液体从月帆的後穴之中汩汩流出，他一开始以为是血，可是将分身抽了出来以後才发现那液体的颜色很浅，只是略微夹杂著一些血丝。
　　“月，这是？”若风疑惑地看著月帆。
　　“我想这应该就是张林所说的羊水了吧，”月帆的声音已经很虚弱，“张林曾经说过，孩子是被一种叫羊水的东西保护著的，如果羊水破了从体内流出的话，那麽孩子就快要出生了。月，我们终於快要看到我们的孩子了。”
　　“真的吗？太好了！”月帆掩饰不住自己的欣喜。
　　“是啊，风，你再看看穴口开了多少了？”月帆又道。
　　“差不多有七、八指了，月，使劲啊！”
　　“恩……啊 ……”若风的话给了月帆巨大的动力，他攒足了力气，拼命地推挤著胎儿。在月帆的努力推挤下，若风看到胎儿的位置又下移了些许。
　　再次看了看月帆的後穴，若风因为都有些语无伦次了，“快，穴口，穴口已经全开了，快，孩子快要出来了，加油啊！月！”
　　──────
　　写了很久的大肚H，不好意思，从来没有写过，只能写成这样了，大家将就著看吧～

　　月朗风清 帝王受，生子 74 终於生了

　　听了若风的话，月帆连忙伸手探向了自己的後穴，果然，此时的穴口已经大开，他再向里面探去一些，又摸到了一个硬硬的、毛茸茸的东西。这一定是孩子的头！看来若风说的没错，孩子真的很快就要出世了！
　　为了让孩子尽快来到这个世界上，月帆使出了仅剩的最後一点力气，死命地将胎儿向外推挤。孩子就这样在月帆一次又一次的推挤中一点一点地向外移动，越来越靠近穴口了。
　　若风将月帆紧紧地搂在怀中，他一边帮月帆擦拭著额头上的汗珠一边在心中不断自责：原来生孩子竟是这麽痛苦的一件事情啊，自己一开始竟然还因为和月帆有了爱情的结晶而开心呢，如果要是早知道会这样的话，一定宁愿选择不要这个孩子，也不忍心让月帆遭受这样的痛苦！
　　“啊……呃……啊……”随著一阵剧痛的结束，月帆感觉到一个湿湿软软的物体从自己的两腿之间滑了出来。
　　“风，快看看，孩子……我感觉……感觉孩子好像出来了……”月帆用极其微弱的声音说道。
　　“什麽？出来了！”若风闻言连忙冲过去，果然，他看见一个小小的粉红色的身体正躺在月帆的两腿之间轻轻蠕动著。只见孩子皱了皱眉头，吸了吸鼻子，发出了微弱的哭声。
　　“是……是，没错，孩子……我们的孩子……生下来了……”若风因为激动已经有些语无伦次了。相比较若风的激动，月帆倒显得更加冷静，他一边回忆著张林以前交代过的生产事项，一边指挥著若风，教他如何割断孩子的脐带，又如何将胎盘从体内弄出等等。
　　待到一切都处理好以後，月帆才从若风手里接过了自己历经千辛万苦生下来的孩子，那是个男孩子，但是因为是早产再加上月帆在孕中的束腹所以孩子很是瘦弱，就连哭声也并不那麽响亮。
　　“月，你看他长的，真的好像你啊！”若风坐在月帆身边，指著孩子的小脸笑道。
　　“像吗？可是我看他浑身皱巴巴的、又瘦又小，看起来好丑啊。”月帆盯著孩子看了好一会儿，才道。
　　“怎麽会丑？我可不许你这样说我的宝贝儿子。”若风倒有些不满起来。
　　“呵呵，瞧你，我和你开玩笑的，你还当真了，孩子是我生的，我怎麽会嫌他难看呢？”月帆淡淡一笑，又道：“再说了，这个孩子可是我与你爱情的结晶啊，我宝贝他都来不及了呢，又怎麽会嫌弃他？”
　　两人之间的甜言蜜语还没说几句，月帆就猛然想起来，此时自己的国家正在和洪宇国进行激烈的决战呢，那麽现在战况究竟怎麽样了呢？
　　────不容易啊，孩子终於生下来了……撒花`……

　　月朗风清 帝王受，生子 75

　　“快，风，我们快些回战场去吧，我很担心，也不知道现在情况怎麽样了。”月帆说著就勉力支撑起虚弱的身体，取过一旁的盔甲。
　　“你该不会打算就这样前往战场吧，”若风眉头紧蹙，这怎麽行，月帆刚刚产下孩子，身体极度虚弱，下体还不时有鲜血渗出，这样的身体别说是上战场了，估计连马都骑不稳，月帆到底还顾不顾及自己的身体了！若风按住月帆，连连摇头，可是月帆决心已定，任谁也阻止不了，他轻轻推开若风的手，目光坚毅：“朕是明瑞国的国君，如今我军正和敌人殊死搏斗，朕必须前往！”
　　若风知道月帆的脾气，一旦他决定了的事情任谁也改变不了，他叹了口气，道：“好，我陪你一起去，不过答应我，一定要万事小心啊！”说著他便想扶月帆起身，可是没想到自己刚想站起来，便觉得眼前一黑，然後手臂上是钻心的痛。
　　“风，你怎麽样了？”月帆感觉到若风情况不对，连忙扶他坐下，焦急地问道。
　　“我……对了，我刚刚手臂上中了一箭，箭上有毒……”若风咬牙说了这样一句话之後，便晕了过去。
　　月帆看著人事不醒的爱人和正在哇哇大哭著的孩子，狠了狠心，撕了些布塞在还在流血不止的下体中，起身挣扎著将盔甲穿好，又用一些树枝将月帆和孩子掩藏起来，然後便跨上战马，向战场飞奔而去。
　　此时此刻两国的激战仍在继续，但是洪宇国已经明显处於下风，而明瑞国在元帅云孤鸿的指挥下越战越勇，一直压制著洪宇国的军队。
　　“将士们，为了祖国，冲啊！”月帆见此情景不由精神大振，振臂高喊道。
　　皇帝的助阵给了士兵们莫大的鼓舞，众将士们个个奋勇争先，洪宇国的军队很快便在明瑞国猛烈的攻击之下溃不成军。
　　华原见状，知道大势已去，连叹数声：“罢了、罢了，”然後又将心腹常书海唤至身边，吩咐道：“鸣金收兵，同时派人告诉明瑞国，说我国愿意与其议和。”
　　“陛下，这……”常书海一时还难以接受这样的事实。
　　“还发什麽呆，快去啊，难道你真想让我军全军覆没啊！”华原不耐烦地催促道。
　　“是……是……”常书海不敢怠慢。连忙吩咐下去。
　　看到不可一世的洪宇国终於低下了高昂的头颅，要求议和，月帆大为欣慰，他也不想再增加更多的伤亡了，於是在简单征求了大家的意见之後，同意了华原提出的要求。
　　────────
　　呵呵，放假了，我终於回来了，不知道大家还记得的我不……

　　月朗风清 帝王受，生子 76

　　战事已经告一段落，洪宇国和明瑞国的士兵正在陆续返回各自的营中，月帆强忍著下体钻心的痛楚，立刻带上云孤鸿前往若风和孩子藏身的那片树林。
　　月帆挂念爱人和孩子，一路上心急如焚、快马加鞭，根本顾不得自己产後虚弱的身体，两人很快便来到了那片树林。
　　月帆和孤鸿拨开树丛走进去，发现孩子已经熟睡，可是若风的情况却不容乐观，他手臂上的伤口已经呈现出乌紫色，人也还是处在昏迷之中，看来中毒确实不轻。
　　“陛下，我们必须快点把若风和孩子带回城中，若风中毒很深，再拖下去的话必定会有生命危险！”
　　“没错，事不宜迟，云爱卿，快点把若风扶起来。”月帆说著便和孤鸿将昏迷中的若风扶上马背，又抱起睡得正香的孩子，向城中飞奔而去。
　　“小远，快、快传张林速速前来！”月帆一边把若风扶在床上，让他躺好，一边大声吩咐著心腹太监。
　　“是！”小远看到皇帝那焦急的样子，也知道事态紧急，转眼之间就已经不见了踪影，很快就把张林带到了房中。
　　“快，张太医，快看看他怎麽样了！”月帆指著床上的若风求助於张林。
　　“回禀陛下，依微臣的诊断，云将军手臂上的伤口本身并无大碍，只是皮外伤，可是由於箭上有毒，而且将军他中毒时间不短，再加上其间又剧烈运动，导致毒素蔓延到全身，所以才会一直昏迷。”张林把完脉後，答道。
　　“那若风他中的是什麽毒，有解药可解毒吗？”月帆又问。
　　“云将军具体中的什麽毒微臣一时还不能确定，须得等众太医会诊研究之後再来商讨对策。”张林摇摇头，道。
　　“那还再等什麽，还不快点把太医们都叫来！”月帆急不可待地道。
　　“陛下少安毋躁，云将军虽然中毒不浅，但是暂时还不会有性命之忧，倒是陛下您……”张林说著一脸担忧地看著月帆那已经平坦的腹部，说道：“陛下您虽然已经将小皇子产下，可是您的下体还没有进行处理，这样是很容易感染的；还有刚刚降生的小皇子，因为您在怀孕的时候经常束腹，这样对孩子也有很大的影响，再加上皇子又是早产，所以眼下还是让微臣先来看看您和小皇子的情况吧。”
　　“你不说的话朕倒忘记了。”月帆心中只挂念若风的安危，早就把自己的事情忘的一干二净，听张林这麽一说，才猛然想起自己和孩子的情况来。
　　“请陛下脱下衣服，好让微臣来为您检查。”张林垂手道。
　　月帆点点头，卸下盔甲，又慢慢地将早已经沾满鲜血的纨裤脱下，张林低头探向月帆的私处之後，却不由眉头紧蹙。

　　月朗风清 帝王受，生子 77

　　看到月帆的下体，张林的脑海中顿时浮现出一片狼藉这四个字，因为当时战事紧急，月帆在生下孩子以後仅仅是在衣服上撕了些布条塞在後穴处，现在那些布条早已经被鲜血浸透，再加上那些布条并没有经过消毒，此时月帆的私处已经又红又肿，而鲜血依然还在不断地渗出。
　　“陛下，您怎麽对待自己的事情这麽不在意啊，您看看这……？”张林又气又急，声音也不免提高了八度。
　　“哎，当时的情况下哪里能想到这些啊？”月帆摇摇头道。
　　“请陛下您快些躺下，让微臣来为您诊治吧。”张林说著麻利地做好了准备。
　　经过一番忙碌，才总算把月帆的下体处理完毕，张林的这一口气才刚刚松下来没多久，眉头却又很快紧皱了起来。
　　月帆发现张林担心的来源是自己刚刚生下来的孩子，不免万分焦急，哪里还顾得上自己还在隐隐作痛的後穴，连忙拉住张林询问起孩子的情况来。
　　“情况不是很好，”张林摇摇头，继续道：“陛下，由於您在怀孕的时候曾经身重剧毒，再加上怀孕期间您一直用束带束腹，所以小皇子的发育本身就比一般孩子要慢，而且又是早产，总之这一系列因素加起来，导致小皇子的情况不容乐观啊。”
　　“那应该怎麽办啊？”月帆急的声音都变了，他万万没想到自己当时的行为会对孩子有这麽大的影响，可是此时却悔之晚矣。
　　“唯一的办法只有今後认真调理，在小皇子成长的过程中如果调理得当的话，我想身体情况应该会慢慢好转的，可是这方法也只是治标不治本，要想从根本上治好恐怕已经不太可能了，小皇子的病根是落下了。”张林长叹了一口气。
　　“怎麽会这样？都怪我……都怪我……我对不起孩子，也对不起若风……”一想到自己和若风的骨肉竟然生下来就带著病根，月帆颓然瘫在床上，不停地责怪著自己。
　　张林看著眼下的情景，知道自己再留在这里已不合适，而他现在所能做的，只有为这苦命的一家三口煎上一帖药。
　　时间就这样在看似平静的日子里一天一天的过去，月帆的身体已经没有大碍，孩子的气色也比之前好了些许，只是若风所中的毒还是没有办法解，虽然在张林的诊治下没有危及性命，可是还是一直昏迷不醒。
　　就在张林为若风的病绞尽脑汁的时候，突然传来了一个好消息：那就是明瑞国的第一神医──云孤雁终於来了！
　　──────偶出现了……呵呵

　　月朗风清 帝王受，生子 78

　　“师父，您终於来了。”张林忙起身迎接。
　　“风儿现在的情况怎麽样？”孤雁步履匆匆，行至床边，一边拉过儿子的手腕为他把脉，一边向张林询问著情况。
　　“情况是这样的……”张林站在一旁详细地为孤雁介绍若风的情况，他的一身精湛医术全是孤雁尽心传授，所以对於师父一直都是尊敬有加。
　　“我都知道了。林儿，你做的不错，不枉为师多年来的教导。风儿所中的毒虽然厉害，却也不是不能解，待我去翻查下医书，过几天应该就可以把解药做出来了。”孤雁点点头，又道，“陛下现在怎麽样了？”
　　“陛下只是产後虚弱，这些天经过调理，已无大碍。”
　　“这就好，只是在我制解药的这几天还要辛苦你照料我这个不成器的儿子了。”
　　“师父您这是说哪里的话，这是徒儿应该做的。”张林忙道。
　　孤雁不愧是明瑞国第一神医，仅仅几天之後，解药便制成了，照理说毒解了以後若风应该很快会清醒过来，可是解药已经服下三天了，若风却还是丝毫没有醒转的迹象。孤雁和张林思来想去，用了很多方法，可是若风却还是昏迷不醒。
　　这天二人还在为若风的事情儿伤神，投入中连月帆的出现夜没有留意到。等到注意到的时候月帆已经在小远的搀扶之下走到若风的床边了。
　　二人正准备行礼，月帆却摆了摆手，道：“这里没有什麽外人，就不用讲究这些了。朕来自这里只是想看看若风。他现在怎麽样了？”
　　“起禀陛下，云将军身上所中之毒已经解了，可是却还在昏迷，微臣和师父正在想办法。”张林回道。
　　月帆点点头，道：“这些天辛苦了，你们先去忙吧，我想在这里陪陪他。”
　　二人离开以後，月帆又屏退了小远，他坐在床边，握住若风那双曾经给过自己痛苦、伤心同时又将甜蜜和温馨带给自己的大手，贴在脸旁，喃喃道：“风，你可要快些醒过来，我们的孩子很可爱，而且也不像刚出生的时候那样皱巴巴的了，我发现他现在越长越像你了，他还等著你这个父亲给他取名字呢，你说要叫他什麽名字好呢？”
　　“还有，我们和洪宇国的战争也已经结束了，等你醒过来我们就一起回明瑞国去，永远在一起，一辈子也不分开，好吗？”
　　“……”
　　好像和若风有说不完的话，月帆就这样紧握著爱人的手，以一种低缓轻柔的语调说著、说著……
　　月帆说著说著，双眼就被泪水模糊，他没有注意到，此时的若风，眼角竟有两行热泪滑下……
　　──────────────────────
　　偶回来咯……还记得若风和月帆麽

　　月朗风清 帝王受，生子 79 完结

　　月帆紧紧握著若风的手，以一种极其轻缓的语调慢慢诉说著两人之前的甜蜜，畅想著两人今後未来的生活，说著说著，自己也不禁潸然泪下。突然，他感觉到手中握著的爱人的手好像动了一下，虽然是很轻微的动作，但是月帆确实感觉到了。
　　“风，你听到了我的话，是吧？你睁开眼睛看看我，也看看我们的孩子啊，我们都在等著你醒过来呢！”
　　“风，你听到没有，风……”
　　“月……”若风的眼睛微微动了动，轻轻的睁开了，他用尽力气反握住爱人的手，费力的挤出一丝微笑，“月，我好想你……”
　　“风，你醒了！”月帆又惊又喜，眼泪更加不听使唤的涌出眼眶，“太好了，你现在感觉怎麽样，有没有什麽不舒服的地方啊？”
　　“我没什麽事了，只是感觉全身无力，休息些日子应该就没什麽大碍了。月，你呢，还有我们的孩子，你们还好吗？”
　　月帆点点头：“我和孩子都很好，小家夥这些天也越来越可爱了，等会我让奶娘抱来给你看看，他还等著你这个爹爹给他取个好名字呢！还有，我们也已经打败了洪宇国，军队现在正在休整，不久就可以凯旋回国了，到时候我们就可以永远在一起了，再也不分开了。”
　　“再也不分开，真好，月，我等这一刻真的已经等了很久很久了，月，我爱你……”
　　“我也是，风……”
　　四手紧握，执子之手，与子偕老。
　　史载：明瑞国景岚帝司徒月帆仁厚谦和，与皇後云氏感情甚笃，二人共育有三子。明瑞国在帝後的治理下，国泰民安，百姓安居乐业，进入明瑞国历史上最为繁盛的时期。……偶，偶回来了，偶是为了表明偶真的没有弃坑，把月朗完结了哈，HE的哦……虽然感觉结局有些仓促，但是偶真的写不出来咯，只好以後用番外弥补哈，大家原谅哈