
1

1、帝都敕征召 歌舞入京华 ... 
 
 
　　大雨倾盆，砸在干裂的土地上，噼啪作响。雨点很大，落在身上如被打了一样的疼痛。乐琴头顶的遮阳棚如今正好用来遮雨，不过风很大，还是有不少雨点砸在了身上。感觉到身上微微的疼痛，乐琴却松了一口气，指间的琴音未断，似乎比方才更加流畅，琴音流转，在这般雨声中依旧传得极远。
　　对面的祭坛上，知府大人亲自撑了一把伞在曲临头上，不让雨水落在他头上阻了歌声，自己大半个身子却淋在雨里，几缕发丝湿漉漉贴在脸上，狼狈的很，一张老脸上又是笑容又是眼泪，哭笑交加下扭曲到了极点。曲临闭着双目，听着耳边雨声，歌声渐高，直似穿破了云层要直达天庭一样。
　　最惨的是凤玖，风雨交加中的舞动更显艰难，已经跳了三个时辰的身体也有些脱力，却既不能躲进棚中，也无人能替他撑伞。不过好在，快要结束了。凤玖抬头看了天上的云色，嘴角忽然绽出一个笑容，双袖一甩，舞姿更加矫健，狂风鼓起他的舞衣，腾跃而起，仿若要随着风雨飘摇而去。
　　乐琴的琴声越来越急，曲临的歌声也渐入高亢，凤玖停下所有动作跪伏于地的时候，琴声与歌声正好一起停住。天地间仿若一刹那全都静止了一样。只剩雨声、风声……
　　台下的众人这会儿才敢大声欢呼起来，朝廷官员、贩夫走卒、男女老少，无不欢欣鼓舞又痛哭流涕，大旱三个月，若是再不下雨，连沉沙河也要见底了。
　　曲临拿过知府大人手中的伞，一步一步走到凤玖身边，扶起他，脸上带着笑容，拍了拍他的肩，“我们做到了。”
　　凤玖站起来，也笑了，回答道，“是，我们做到了。”
　　“请几位公子往驿馆休息。”知府大人自己也已经脱力地坐倒在地上，所以来请曲临和凤玖去休息的是府衙的师爷。态度恭谨的已经超出了乐者平时受到的对待。
　　古称君子六艺――礼乐射御书数，此六艺是君子必须修习的，每个都一样重要。随着历朝历代的更迭，渐渐有了分化，读书人习书数、武人习射御，礼乐却渐渐被人们轻视。然而平民百姓又少有能习礼乐者，青楼楚馆自也有伶人歌姬献歌舞以娱人，但与君子的礼乐又不可相提并论。离风国的习俗，遇有祭祀、婚丧嫁娶等大事，必须有礼乐在场。说起来该是受人尊敬的，却又有时会被当作伶人一般轻视。因此，乐者的地位就尴尬起来，既不是文臣武将，又不是平头百姓，与伶人不同却又常与伶人混杂。
　　而乐者多半都是些家道中落的名门子弟，或者怀才不遇的文人。通常都是一些乐者集合成规模大小不等的歌舞乐班，游走在各地，如有庆典需要，就停留献艺。朝廷的礼部下也设有礼乐司，但是那种摆设般的官制，顶多也就是在朝廷有大庆典的时候奏两曲老掉牙的祭曲。
　　离风国穆元五年，江源府大旱，三月不雨，哀民遍野。朝廷虽然调拨了粮食来赈灾，却是杯水车薪，更何况边塞正在大战，粮草大多运往北方边城了，又能有多少来留给灾民。
　　就在所有人束手无策的时候，却有人找上了江源府知府。大旱是天灾，既然是天降灾祸，就该祭天，一个歌舞乐班主动请命，于府衙前搭设祭坛，礼乐祭天。
　　病急乱投医，死马当成活马医，束手无策的知府大人只好权且一试。天地鬼神，信则有，不信则无。至少离风开朝一来，就没有过因为行了礼乐祭天而避过什么灾祸的。但是，已经是哀鸿遍野，试一试，又何妨呢？
　　衙役在府衙前搭起高高的祭台，台下围坐着碧春班的众乐师，高台对面的棚中端坐着主琴师乐琴乐弦之，祭坛上高声吟唱的是碧春班的歌者曲临曲若渊，在祭坛中央起舞的是碧春班的舞者凤玖凤瑾然。
　　高台无疑吸引了许多人的目光，可当祭乐奏起的时候，并没有多少人相信这会带来奇迹。可是，一个时辰过去了，天色渐渐暗了下来，乌云聚集；两个时辰过去了，风起，人群开始激动，却按耐着自己的情绪，生怕打断了那神圣的祭乐。三个时辰过去了，雨点终于落下的时候，不止一个人泪流满面。
　　不管这场雨究竟是不是他们“求”来的，曲临等人此时都受着最尊崇的待遇。洗了热水澡换过衣服，又有人送来了暖身的烫酒。驿站外有百姓跪拜，显然是将他们当作慈悲济世的活菩萨了。
　　曲临正在一边擦头发一边往桌边走，刚要伸手拿桌上的酒，却被人捷足先登。看着对方毫不客气地揭开酒封将美酒灌入自己口中，曲临无奈地翻个白眼，转过头不去理他。
　　“好酒。”苏全脱口称赞，转过脸见曲临黑着脸便笑道，“若渊别这样嘛，你爱惜嗓子，平日里也极少饮酒，便是让我尝尝鲜又如何？”
　　曲临冷声道，“据说这酒是贡酒……”
　　苏全脸上变色，转过头捂着胸口，趴在门边干呕起来。
　　曲临无可奈何地将桌上剩下的酒收起来，倒了杯茶给苏全，“班主，将我们卖给别人自己躲起来逍遥的滋味怎么样？”
　　苏全此时似乎已经没什么事了，站起身指着进门来的乐琴和凤玖两人笑道，“是弦之跟我说凤凰琴都要没松油抹弦了，瑾然抱怨舞衣也买不起，我才四处找生意，到头来怎么还落了埋怨？这回恐怕能得不少的银子，我也好给若渊买些凉茶润润嗓子。”
　　曲临哼了一声，不再说话。倒是凤玖冷笑道：“我跳的腿差点断掉，班主大人倒是躲在府衙里睡的舒服？”他们三个人在外面淋雨拼命，这人倒好，一头睡倒，坐享其成。
　　苏全笑眯眯摇头，“瑾然这话错了，好歹那曲子是我写的嘛，一个月前我不吃不睡的时候可是只有我一个人辛苦呢。”
　　乐琴若有所思，低头想了片刻，才问道，“那首曲子，真的能祈雨？”被赶鸭子上架地去奏祭乐的时候这几人真的心里没底，可当真普降甘霖的时候他们都不得不怀疑苏全那曲子真的有神效了。
　　苏全摸摸下巴笑得恣意，“什么礼乐祈雨？不过是骗人的罢了，我夜观天象，得知近日必有大雨，才去找那知府的。只是推算的日子也就是三日内，第一天就下了雨还真是幸运呢。”
　　乐琴闻言脸颊抽搐，“若不是今天便下了雨，你还想让我弹上三天的琴？”
　　苏全接着笑，“有什么？你又不是没弹过？”
　　乐琴还没什么反应，凤玖先扑上去掐住了苏全的脖子，“你个黑心鬼，掐死算了。”三天？就算乐琴的手指受得了，他的腿都受不了。
　　苏全护着脖子讨饶，“好歹这雨不是下来了么？我可是班主，你们再这样，让别人看了笑话。”门口恰来了衙役请几人前去用饭，几人收了手不再闹，整整衣服，跟着那衙役去了。天虽下了雨，可灾情未退，几人虽说此时被当做上宾礼遇，可吃的也不过是些粗糙饭食。方才那些贡酒是当年这知府受封赏时藏下的，拿来招待苏全等人，可说是知府大人下了狠心才舍出来的。
　　这场雨下了三日，沉沙河的水又涨到了和往常相同的高度，农夫们抢种些收期短又易活的庄稼，来年或许还能得以温饱。
　　知府将事情原原本本写成奏章，上奏朝廷。大谈礼乐不可废的同时，将曲临等人捧的神仙下凡一般，并有意无意地提及，若是礼乐司能有这等人才，必是社稷之福。
　　苏全若是知道那位知府大人会把这种鬼神之事上奏朝廷，打死他也不会来凑这个热闹，就算乐琴的凤凰琴琴弦断掉，就算凤玖要穿着破烂的舞衣跳舞，就算曲临连杯茶都喝不起，他也绝对不会来，绝对！
　　京城，卯时，金銮殿……
　　不用上奏折呈报，一场祭乐为大旱的江源府求来天雨的传闻也早在京城传得沸沸扬扬。江源知府的奏折只是给原本就妄图借这次事情火拼一架的朝中两派人物一个合理的借口而已。封昭强忍着打哈欠的冲动看着两派大臣在金銮殿上对吵，自己心里却对事情不以为然。
　　礼部尚书曹篙言道：“陛下，礼乐不可废，此次天降旱灾便是警戒我等不可忘了祖宗礼法，因为朝中有人过度轻慢礼法，才使苍天震怒，祸及无辜百姓。若非有乐者相助，用礼乐平息天怒，后果更是不堪设想。请陛下明鉴。”
　　“曹大人的意思是，这是天灾，所以靠着所谓的礼乐就可以解决了么？那户部一个月来调派赈灾财物的辛苦都是白忙了不成？陛下若是真觉得靠那几个唱歌跳舞的伶人就能保佑天下百姓，臣无话可说。可既然如此，想来户部也无需继续操劳了吧？”右丞相商夕商景红不误讽刺地开口，俊美的脸上说不出的讥诮。
　　“商相，您这么说就过了，为陛下分忧为百姓谋福乃是臣子的职责，皇上心忧百姓，户部诸位大人为百姓忙碌大家也都看在眼里，可是礼乐之事也不容小觑。”左丞相季承摆出一副老好人的面孔出来打哈哈。
　　不过就是为了是不是要召那个碧春班入京的问题，有必要在他的金銮殿上这么大吵么？封昭忍不住想，这些臣子是实在太闲了，还是已经忍不住就一切事情来一争高下呢？
　　“晗王，你怎么看？”封昭突然提问。
　　昭帝的亲弟，晗王爷封晗封将明正在无聊地打哈欠，被皇兄一个问句呛得差点一口气没倒过来，咳嗽了两声后才开口道，“那个，曹大人啊，那个碧春班里有美人儿么？”
　　满朝文武集体黑线，晗王爷的不靠谱和好男色是满朝皆知的事情，可是可以这样毫不在乎地在金銮殿上问出这样的问题来，还真是让人……哭笑不得。
　　曹尚书咳嗽了两声，犹犹豫豫道，“大概是有的吧？据说那位跳舞的舞者，很是……美貌……还有，那位歌者也……挺清秀的。”说完这些话曹尚书只觉得自己实在是个老不正经，一张老脸憋得通红。
　　“哦？他们都叫什么名字？”晗王爷似乎提起了兴趣，瞪大了眼睛追问。
　　曹尚书擦擦脸上的冷汗，回答道，“碧春班的首席琴师姓乐名琴子弦之，舞者姓凤名玖字瑾然，歌者姓曲名临字若渊。。”
　　坐在龙座上的昭帝突然浑身一震，目光射向曹尚书。名临，字若渊？临渊，会是你么？
　　封晗显然没有注意到自己皇兄的情绪变化，继续兴致勃勃地对着曹尚书提问，“哦？那他们性子如何？可爱么？”
　　“这个，下官不知。只听说那个曲临似乎性子极清高。”言下之意，王爷哎，您就别打人家主意了。
　　封昭的眼神更深沉了一点。
　　商夕冷哼一声，一双凤目微微眯起，冷笑道，“晗王爷，刚才陛下问您的意思，看来您是有决定了？”
　　封晗整整朝服，对着封昭嬉笑道，“皇兄，臣弟觉得，招他们进京也无妨嘛。”
　　封昭捏了捏自己手腕，突然开口道，“他们祈雨，唱的是什么曲子？”
　　曹尚书这回才能回答个正常一点的问题，“依据江源知府的回报，是《雩龙曲》，微臣已经命礼乐司抄录习练。”
　　《雩龙曲》？！封昭眯了眯眼睛，而后以一种极不在乎的语气道，“也好，下个月就是太后生辰，就招他们入京替太后献乐。”没有人发现封昭握着龙座把手的手有多么的用力
　　还在府衙里悠哉游哉享清福的苏全被抓去堂前接旨的时候，还云里雾里地不知道发生了什么事情。直到看见曲临等人一脸怒意地瞪着他的时候，才用手指着自己的鼻子道，“他真的下令让咱们进京？”
　　曲临冷哼了一声，“闹出这么大动静，还真是亏了班主您的精打细算。”
　　苏全耷拉了脸，蹲在地上画圈，转头问旁边的知府大人，“您说我要是抗旨不尊然后让整个班子陪我一起被拉去砍头是不是更好？”
　　知府大人差点背过气去。看看府衙外面那黑压压的两百青龙军，知府大人实在不敢想居然还有人会提出“抗旨不遵”这种大不敬的假设来。
　　不过话说回来，不过是诏一个歌舞班子进京，皇帝陛下有必要出动两百青龙军么？
　　 

作者有话要说：开新坑，请大家多支持




2

2、将军凯旋时 碧血映黄沙 ... 
 
 
　　就在举国上下因为天降甘霖而一片欢欣鼓舞，朝廷上也为了太后将近的生辰而准备庆祝的时候，北塞边城也刚刚结束一场大战。
　　朔狼国和离风国的交战多年来已经成了一种让人麻木的惯例，互有胜负，甚至时战时和，这要看朝廷的意思。但是当朔狼国一次次撕毁和平的契约的时候，久驻边关的将士们已经完全不对议和抱什么期望了。
　　
　　这一次来进犯的朔狼大军有十万之众，当然浴血奋战之后，离风国胜了，但也很是惨烈。不过卫阳知道，他们至少有三年的安宁了。毕竟朔狼国也需要休养生息来平复战后的元气大伤，更何况在他们败了的情况下，可能需要更多的时间来恢复。
　　而就在这个时候，朝廷的诏令也到了。圣旨先是对边关将士的英勇忠诚给出了毫不吝啬的称赞，接着是长长的封赏，在最后才说出了召卫阳回京的意思，然后便匆匆结束。
　　“将军，这是什么意思？才刚击退朔狼，居然要调你进京？谁知道那些朔狼人会不会杀个回马枪？”副将徐平不满地嘀咕着，虽然圣旨上说是不忍卫阳受边关苦寒，召回京城去封官授爵的，可是卫家军若是没有了卫阳，还是卫家军么？
　　
　　“徐平，我十三岁时随父亲上战场，至今已经在这里厮杀了大约十二个年头了。你们人人都认为这是卫家军该由我来领导，可是你们大概忘记了，我们都只是离风军而已。”卫阳的声音很沉稳，甚至有些不像一个二十五岁的男人该有的老成，或许是多年的征战打造了他钢铁一样的精神，“父亲过世时，虽然是有我接任了大将军之职，可是那是当时没有办法的事情，朝廷虽然没有反对，但其实，也一直没有承认过我的官职……”
　　
　　“这是什么意思？狡兔死走狗烹么？皇帝当我们是什么？”临近的几个心腹不满地发出冷哼，不论朝廷是什么意思，卫阳是他们唯一承认的大将军。
　　“手握重兵的臣子始终都是君王的心腹大患，那位容忍了我五年已经是很有耐性了。作为一国之君，他的做法无可厚非，更何况他也没有要将我真的怎么样，只是召我回京享清福罢了。”卫阳说的满不在乎，可是眼中却是落寞，失去天空的雄鹰，还是雄鹰么？若是五年前，他大概会很愤怒，可是如今，或许是年纪增长，或许是战场的历练，他变得更加成熟稳健，有些事情，他的看法更有深度了。
　　
　　在五年前朝廷发生了那样的动荡的情况下，卫阳不觉得身为君主，会真的容许他的军队效忠着某个臣子或者是某个家族。
　　“好了，别一个个愤愤不平的样子，将军我可是回京去封官授爵享受荣华富贵的，这儿就交给你们这些臭小子了，别告诉我没了我你们连怎么拿枪都不知道了。”卫阳突然朗声大笑起来，拍了拍自己的下属也是好友们的肩膀，他不准备让他们在自己的问题上对朝廷产生什么不满甚至怨恨。毕竟，他们是军人，军人的天职是服从，是将自己的忠诚献给这个国家和君王。
　　
　　三日后，卫阳踏上了回京之路，他只带了徐平和一百亲卫。其实若不是这些人一副他不带他们回京就跪死在地上的架势，卫阳绝对不想带他们回京城去。值得庆幸的是，那群小子们还算知道进退，没有全都嚷着要跟他一起回去。他们是戍边的将士，若是一起走了，无异于将边城拱手送给敌国。虽然朔狼国刚刚遭受了重创，卫阳也丝毫不怀疑他们可以轻而易举地拿下一座空城。而且如果自己真的带着几万大军往京城赶路，恐怕朝廷会以为他图谋不轨的吧？
　　
　　卫阳走的时候，几万将士整齐列队在漫漫黄沙中目送他远行，黄沙滚滚，有多少将士曾经在这里留下鲜血？碧血映黄沙，卫阳其实心中也有些忐忑，他不知道京城等待着自己的会是什么。
　　而他，也是不舍的。自然，生活了十几年的边城让他舍不得离去，身边的兄弟们让他忍不住留恋，可是还有一个别人不知道的原因，他想等的那个人，一直都没有等到……他本以为自己如果在这里等待一生，至少有亲眼见他一眼的可能……
　　
　　可是有时候命运就是这么有趣，卫阳在某个地方等了一个人五年，那个人却始终没有出现过，甚至没有一点音讯和踪影。可是谁说他们不会在同时前往某一个地方之后再次相遇呢？
　　
　　同一时间，京城。
　　
　　“大人，负责监视的探子回报，那个歌舞班子很老实也很平常。”向商夕汇报的男人显得有些疑惑，但是面对冷着脸的年轻俊美的丞相大人，他还是咽下了自己的问题。
　　“你似乎对我指派的人物有些不满？”商夕微微挑眉，凤目中有些玩味地神色，“你觉得我把心思花在一个受诏入京的歌舞班子上很不值得？”
　　“不是，大人，我只是有些疑惑，毕竟曹尚书那边似乎将眼睛盯在了卫将军身上。”男人不敢对上司多质疑什么。这位丞相大人虽然年轻，可是手段却一点都不软，否则他也不会是几十年来最年轻的丞相了。
　　
　　“明龙只带了一百人进京，如果他真有不臣之心的话，不会这么听话地回京的。与其去怀疑一个对国家忠心耿耿的将军，不如把心思放在那个不知道从哪里冒出来的歌舞班子上。”虽然觉得解释根本没有必要，商夕还是说了一句。
　　那位属下从商夕的话中了解到这位丞相和卫大将军关系可能非比寻常，毕竟不是什么人都能称呼他的字的，而这位丞相大人却叫的那么顺嘴。
　　“可是，那也只是一个普通的歌舞班子啊。”还是有所怀疑的男人忍不住小声嘀咕。
　　“普通？如果真的普通我们的皇帝陛下会派两百青龙军去请他们？崔程，你的脑子里面塞得是草包么？”商夕的耐性似乎耗尽了，赶走那个满肚子疑问的属下，自己却陷入了沉思。
　　
　　或许是他想太多了，可这几日皇帝陛下明显不对劲儿，一天三遍催问那个歌舞班子是不是进京了这种事情实在有些反常，而那双龙目中的期待，即使是迟钝的老顽固们也察觉了吧？一个可能把他们的皇帝迷得七荤八素的狐媚子可是比一个忠心耿耿的大将军危险多了。
　　
　　或许他该好好调查调查那个该死的个歌舞班子里的那些人究竟是谁引起了皇帝陛下的兴趣。
　　想完这件事，商夕又陷入了更深的沉思。近来边关大捷，朝中主战主和两派也少了争执，原因自然是因为大胜之后无仗可打。表面上看自己一派是扬眉吐气，可是皇帝召回卫阳的举动却是无形中支持了主和派。皇帝陛下的算盘打得精，为了平衡两派的实力，他从来都不放任哪一家独大，若有一方得势，势必立刻受到暗地里的打击。他也明白这回皇帝的意思是平衡。既然如此，他是该顺了陛下的意对这件事不理不睬，还是……借着一些机会保住卫阳的兵权……
　　
　　官道上浩浩荡荡的队伍引起了不少人的注意，苏全坐在马车里第五百次出声叹息。原本碧春班并没有多少人，除了他自己、曲临、凤玖和乐琴，还有十几个乐师和十几个舞者。总共三十几人的小班子却有两百青龙卫护送，怎么看都是小题大做。
　　本想借着机会逃跑，偏偏被看的死死的，想跑都跑不了。苏全放下帘子，一脸哀怨地看着同车的乐琴。
　　“是你招惹上这种事情，看我做什么？”乐琴显然是被苏全看毛了。
　　
　　“弦之，以后碧春班就托付给你了。”苏全有气无力地样子像是在交代后事。他想过了，曲临骨子里是文人的清高，凤玖则脾气太过刚烈，几人中乐琴不但年纪最长，性格也相对稳重，看来只有将碧春班托付给他了。
　　“你在说什么？”乐琴皱起眉头，“别觉得自己必死无疑，事情过去那么久了。而且未见得是别人知道了什么。或许朝廷征召只是想看看所谓祈来天雨的乐者罢了。”
　　苏全看看马车外面的青龙卫，第五百零一次叹气，就不用自欺欺人了吧？如果真是那样？外面那些拿着刀剑的家伙都是摆着好看的么？
　　
　　正在苏全满心担忧郁闷的时候，一个小脑袋却突然从外面伸了进来。
　　苏全的脸上立刻阴霾一扫而光，露出了一个浅浅的笑容，对着那小脑袋一伸手，声音温柔地道：“鸿儿，怎么过来了？不是让你和曲师傅他们坐一辆车的么？”
　　“你又不是不知道鸿儿粘你，干什么偏偏赶他来跟我们坐。”说话的是抱苏鸿过来凤玖，将小家伙往苏全的车上一塞，凤玖干净利索地转身回自己车上去了。
　　苏鸿一头扎在苏全怀里，抬起头软软糯糯地叫“爹爹”。
　　
　　苏全勾了勾唇角，揉了揉鸿儿的脑袋，抱着小家伙轻轻拍后背。将鸿儿赶到曲临他们的车上是为了让他不引起别人的注意，可偏偏这小东西离不开自己。也罢，若是自己真的被认出来，鸿儿的存在也瞒不住。
　　
　　眼见京城在望，苏全开始闹脾气，一会儿说身体不适，一会儿说水土不服。过了一天，才走了不到十里路。苏全看看天色暗了，满意地一点头，“行了，今晚就歇了吧，明天再走。”
　　这时忍了一天气的青龙卫卫队长慕枫忽然抽出了随身佩刀。
　　苏全一愣，手扇着风笑道，“怎么？慕侍卫长想砍了我们。”
　　他怀中的苏鸿听了这话，两只小手一张，挡在了苏全身前，一副要保护爹爹的样子。
　　
　　慕枫嘴角一抽，横刀在自己脖颈上，微微躬身道，“诸位是陛下下旨征召的贵客，在下不过一个小小青龙卫，如何敢伤害诸位。只是陛下下了严旨，若是不能尽快将诸位带回京城，小人只有以死谢罪，几位若真不肯进京，慕某便在此以死谢罪，也省的回京后丢人现眼。”
　　苏全撇撇嘴巴，叹口气，摸了摸苏鸿的小脑袋，开口道，“若是侍卫大哥不显夜里赶路辛苦，便继续走吧。”说完，坐回马车里，闷不吭声。
　　
　　紧赶慢赶，总算在城门锁闭前入了京，慕枫将碧春班安置在了京城的白马驿站，吩咐了属下好好看着这群不安分的男人，自己则进宫去向皇帝复命。
　　其实不用慕枫前去禀报，车队刚入了京城，昭帝那里就得了消息。心神不宁了大半个月的皇帝陛下终于疏开了一点眉头，对着镜子一套接一套地换衣服，最终还是选了一套做皇子时常穿的白色便装，腰间系一条宝蓝色腰带，手上握了一把八宝折扇，然后就……火急火燎地往宫外赶。如果真的是那个人的话，这一次，一定要将他留在身边……
　　 

作者有话要说：鸿儿啊鸿儿，乃咋就那么萌呢？




3

3、有意初探看 右相戏若渊 ... 
 
 
　　封昭火急火燎地出宫计划被半路杀出的户部尚书钱给拦住了。
　　“陛下，臣又要事禀报。”顶着皇帝一身戾气，尚书大人冷汗直流，不过还是一副为国尽忠的样子，低着头，硬是拦住了去路。
　　“是钱尚书啊，有什么事明天早朝时再说吧。”封昭一挥手就要越过钱，现在什么要事都比不过他去看那个人，歌舞班子不能这个时候就宣进宫，所以只好他去看看。
　　“陛下，拨给各州府郡县的赈灾钱粮似乎有人私吞，臣刚收到的消息，若是不立刻下旨查办，只怕马上证据就会被销毁。”钱尚书扑通一声跪倒，阻拦圣驾的立场坚定无比。
　　皇帝犹豫了一下，还是停了脚步，国事为重，既然他们已经进了京，自己迟早能见到人，明日再见也是一样。思及此，皇帝终于转回了身，带着尚书大人往御书房去商议国事去了。而此时，另一个人正在往白马驿馆去的路上。
　　“大人，钱大人能拖住陛下么？”崔程坐在马车里，一边伺候着商夕，一边询问。
　　“他要是连这点事情都办不好，也做不到户部尚书的位置上了。”商夕闭着双眼慢慢说着。
　　“大人，为何您一定要抢在陛下前面去见那些人？”崔程还是不明白自家主子的坚持是为了什么。
　　“只是有些怀疑罢了，能让陛下都失常的人难道不该关注么？那个曲临……似乎是升平二十三年进京赶得秋闱，不过当年并未考中。”商夕已经着人查过，除了那位苏班主的事情不是很分明外，凤玖和乐琴都并未进过京，如果能有谁让陛下如此在意，还是那个曲临更有可能。
　　“这也不稀奇，那些演礼乐的大多都是读过书的，或者家中原本也算殷实的，进京赶过考也不稀奇，很多未能考中的举子，不是回家继承祖业，就是做了教书先生或者乐者。”崔程还是觉得这些人没什么大不了的。
　　“那你也该知道，升平二十三年出过什么事吧？那一年科考弊案牵连了多少人进去？当年点的三甲全都被斩了首级，四品以上的朝臣就砍了七个。那个曲临那年没中，不代表他没有才华，而且……那年陛下还是皇子的时候，曾乔装到举子聚集的地方，倒是结交了一些人。如果真的是因为那个时候见过而让陛下对这位曲公子念念不忘的话，他不是有经国济世之才，就是……有倾国倾城之貌！”商夕说道这里的时候嘴角挑起诡异的弧度。
　　崔程抖了一下，下意识地觉得自己主子的气场诡异非常。虽然整个朝廷都知道晗王爷好男色的事情，但是将皇帝陛下也和美貌的男人联系在一起未免有些不敬。
　　当商夕到了白马驿馆的时候，看见周围密密麻麻的青龙卫不由撇了撇唇角，看来皇帝陛下还真是一点不含糊地重视整个班子，或者说是这个班子中的某人呢。守在四周的青龙卫自然不能拦右相大人的路，商夕进门的时候，碧春班的众人刚刚收拾妥了行李正在吃晚饭。
　　坐在主座上的男人怀里抱着个孩子，一边往孩子嘴里塞好吃的一边自己跟身边几个人抢排骨吃。样子一点都不斯文，而且甚至有些搞笑。相比起身边的其他人，那位的长相也显得普通了些，因此商夕很快将目标放在了别人的身上。
　　崔程见一屋子的人只顾自己吃饭，压根没人搭理他主子，不得已，咳嗽了两声，高声道，“右相大人到。”
　　一屋子抬头看了他们一眼，然后继续低头吃饭。
　　崔程冷汗都要下来了，商夕却只是微微勾了勾唇角。他今天来没穿官服，所以也没想让别人对他有如何礼遇，不过这些人如此不把自己当一回事儿的态度却让他更加确信了这些人不简单的事实。
　　纯白色袍脚翻飞，商夕举步到了当中一张长桌旁边，对着主位上的苏全抱了抱拳，笑道，“在下商景红，冒昧打扰，不知道方不方便叨扰一二？”景红是商夕的字，用了表字自称，又如此客气有礼，作为一朝丞相来说，可说是对一个歌舞班子礼遇的过分了。
　　“请坐请坐。”苏全抱着鸿儿正在和一桌子饭菜搏斗，随口应付了一句就继续去擦鸿儿嘴边的汤汁。
　　乐琴摇摇头，起身将桌子左手边紧邻着苏全的位置让了出来，自己坐到对面凤玖旁边去了。左手位是尊位，他们自己人吃饭不讲究这些，可对方好歹是当朝丞相，总不能太过怠慢了。
　　商夕脸上带着笑坐了，崔程则只好去了另一桌坐下。
　　“还未请教，诸位如何称呼？”商夕笑眯了眼，凤眸扫过众人，心中忍不住赞叹，还真是一群美人儿啊，召进朝中，还不知要惹出多大风浪。
　　“哦，我姓苏，苏全，是这个班子的班主。”苏全随口应了一句，就不多说什么了，赶紧把一大块土豆从鸿儿嘴里抢下来，这么大块，噎坏了小孩子怎么办。
　　乐琴和凤玖也都报上了姓名，坐在商夕下手的曲临却冷冷哼了一声道，“丞相大人纡尊降贵来此，不会就是为了问问我们姓甚名谁吧？”
　　商夕嘴角勾起一个笑容，不但不恼反而露出更多兴味地表情，看向他此行的主要目标，“这位该是曲公子了吧？听闻公子的歌声宛若天籁，今日得闻，果然名不虚传。”
　　曲临斜了商夕一眼，嘴角抽搐，“我又没有唱歌，右相大人未免言之过早。”
　　“只是说话便能让人心旷神怡，不必听歌声也已经能知道一二了。”商夕接着笑，“所谓‘说的比唱的好听’，大概便是如此了吧。”
　　对面的凤玖“扑哧”一声笑了出来，看着曲临眼神中满是调侃，一向清高的曲大才子被人当众调戏，实在是……有趣啊。
　　曲临果然恼羞成怒，一拍桌子站了起来，“我吃饱了。”说完就要离席而去。
　　商夕也起了身，淡淡道，“啊，正好，商某有事请教，既然曲公子吃完了，正好替我答疑解惑。”
　　曲临额头绷起几根黑线。
　　此时却听苏全发了话，“若渊，你就好好招待一下商大人吧。”
　　曲临对苏全怒目而视，苏全却心虚地躲在鸿儿身后，举着儿子遮挡自己。
　　鸿儿见曲临看向自己，露出一个可爱的甜甜笑容，然后“嘎巴”一声咬下一个酥炸奶皮，再伸出舌头舔舔嘴边的渣渣。
　　太可爱了，小孩子果然最能治愈心灵，曲临多大的火儿都消了，转身心情舒畅地带着商夕往房里去。
　　“请用茶。”曲临倒了一杯清茶放在商夕面前，虽说他不喜欢这位商丞相，可斯文人该有的礼数还是不能少的。
　　“多谢。”商夕接过茶，捂在手里唇角含笑。到了近处细看这位曲公子，更觉得他清秀利落，也足堪称美人，可是若说倾国倾城让人过目难忘倒也不至于，相比之下，还是方才那位凤公子更有姿色，这样的人真的会如自己想的那般么？
　　“商大人有何指教？”曲临可没有忘记，这位大人说是有事请教。
　　“曲公子曾在升平二十三年参加过秋闱是吧？”商夕啜了一口茶水，淡淡问着。
　　曲临微微一顿，随即道，“名落孙山，不提也罢。”
　　商夕微微颔首，继而道，“曲公子今年贵庚？”
　　曲临不知商夕为何突然问起年纪来，老实答道，“二十二了。”
　　商夕微微一笑，“这么说，曲公子赶考那年是升平二十三年吧？不过十五岁？若是当年高中，便是离风国最年轻的进士了。当是风光无限啊。”
　　曲临不由冷了脸色，“丞相大人是有意来消遣我的么？曲临并未得中，谈什么风光无限。天下人谁不知，右相大人十六岁便高中状元，十九岁调任回京任户部侍郎，二十岁就坐上了户部尚书，二十二岁官拜右丞相，您已经是离风国的一个传奇了。曲某不自量力，也从未妄想十五岁便能得中，怎敢与大人相提并论？”
　　商夕摇了摇头道，“曲公子误会了。本官虚长你三岁，诚如你所言，高中时只得十六岁，那是生平二十一年。当年的主考和曲公子那年的主考是同一人，鸿渊阁大学士，苏严。”
　　“那又如何？”曲临还是不懂，商夕说这些是为了什么。
　　“公子也该知道那年恩科出了大事，连苏学士在内，斩了二十八名官员。”说道这里，商夕不由攥紧了拳头。
　　曲临闭了口，不再多说，当年的事他自然不会忘记，虽然当时弊案一出，自己未能得中的真相也就让人释怀了，可是那场血腥却让人不愿提及。
　　“苏学士是我当年的主考，也就是我的恩师。高中后我被外放做了颍州知府，未能和苏学士多多亲近，可是却很敬重这位恩师。当年弊案我未能回京，因此也不知真相，但我绝不相信是苏学士贪图财帛而做下这等荒唐之事。因此想来问问公子，当年之事，公子可觉得有何蹊跷？”其实商夕是在调查碧春班的时候偶然得知了曲临是升平二十三年进京赶考的举子。原本不过是想弄清楚他和皇帝陛下的关系，如今却临时起意，问一问当年的科举弊案。苏学士是他的恩师，事隔多年，他依然在心底有一抹挥之不去的黯然。
　　曲临未料到商夕会对他说这种事情，微微一愣后摆出了一张冷脸，“商大人年纪轻轻便能坐上右丞相的位置，可见您对于官场上的事情要比我这种平民百姓了解的多。是不是真的做过什么和是不是有罪是两回事，苏大人是被冤枉的还是确实罪有应得，其实都只是处上位者的一句话罢了。”这位丞相大人是什么意思，试探他么？事情过去了那么多年，如今却对他一个无权无势的歌舞班子中的歌者说起？苏大人门生千百，人人闭口不言，偏偏这位想替他申冤？曲临没有在官场中呆过，却也知道防人之心不可无，况且，当年的事情他也确实不知道什么内幕。
　　商夕并没有因为曲临话中的无礼而生气，只是淡淡点了点头，“这就够了，至少你是相信苏大人的清白的。”说完起身，似乎是想告辞离去了。
　　曲临愕然，不知道商夕是怎么从自己的话中听出自己的意思的，如果他没有记错，他可没有说过一丝一毫自己相信苏大人的话。
　　“不管怎么样，我今晚过得很愉快，果然曲公子有能让人身心愉悦的本事呢。”商夕的调侃瞬间让曲临黑了脸色。
　　该死的，他可不是什么让人取乐的伶官弄人。
　　“作为回报呢，我不介意透露一些有用的小讯息给曲公子，三日后就是镇北将军卫阳回朝的日子，当晚陛下一定会举行宫宴大宴群臣，为卫将军凯旋接风。如无意外，诸位应该会被召进宫中表演，请好好准备。”商夕眼中含笑，唇角微挑。他也想看看这个歌舞班子究竟有几斤几两，即使陛下想不到，他也会好心地提醒他宫宴中不可少了歌舞，而他们正好有一个专门召进京城的碧春班呢。
　　“有劳丞相大人提醒，我等必然小心准备。”曲临咬牙切齿地说完，一张脸又黑又冷，对方那种阴冷冷、假惺惺狐狸一样的语调和嘴脸，真是让人实打实地讨厌！
　　 

作者有话要说：第一对ＣＰ揭晓




4

4、禁宫传夜宴 长乐曲相重 ... 
 
 
　　送走了一脸狐狸相的右相大人，曲临黑着脸回到了饭厅，不出意外的，班子里的人们正在一如往常地吃着饭，苏全还在和鸿儿为了青菜的问题搏斗，乐琴偏爱清淡的菜色，凤玖正在和他抢豆腐。手底下那群琴师则面对着难得一见的丰富晚餐，一边抢肉一边开着玩笑。
　　曲临叹了口气，这群人是一点都不替自己担心啊，他好歹是在应付当朝丞相好吧？
　　“怎么？曲大才子，你和右相大人的‘相谈甚欢’结束了？”凤玖调侃着曲临。
　　“该死的‘相谈甚欢’。”，曲临忍不住低咒，“下回就让你去跟他来个相谈甚欢。”曲临发泄了一顿脾气之后将商夕临走前的话说了出来，不管怎样，在宫宴上他们不能有所失误。当务之急是好好排练。
　　“那就演长乐曲好了，若渊既然写了这歌功颂德的东西，正好拿来充数。曲子也正合宫廷之礼，也足够新鲜。不过这曲子虽然简单，这几日大家还是好好演练演练，省的到了宫里大家太紧张失了水准。”苏全若无其事地拍板定论。没有人质疑为什么一个本应该只对祭乐精通的歌舞班班主会对宫廷礼乐知之甚详，反正听班主的没有错。
　　曲临本是为了练习对仗和回文，随性做了这么一支曲子，听苏全说是歌功颂德的东西，当下脸色青黑，举起手就要掐苏全，苏全抱着鸿儿一路逃了，大家都哈哈大笑起来。
　　唯独乐琴听见卫将军要回朝的消息脸色微微一变，可想了想什么，也就释然了。想他一位堂堂大将军也不会记得自己这个无足轻重的琴师，况且说起来，他们连面都未见过。即便是见过，难道自己还会要他报恩么？想到这里，乐琴敛了眸子继续吃饭。
　　一只碧眼小猫扑在乐琴足下讨要吃的，乐琴拣了一块牛肉扔在地上，猫儿尾巴都卷起来了，吃的津津有味。
　　这猫是鸿儿在路上捡的，看来只有半岁大，碧眼虎纹，可爱的紧。碧春班里的多喜欢逗弄两下，可不知怎的，猫儿只和乐琴和鸿儿亲近，别人怎么逗弄讨好，都得不到它的亲昵。
　　第二天的早朝上，右相大人有意无意地提及了卫将军马上将要回朝的事情，在另一位大人请示是否需要举办什么接风的宴饮之后，皇帝陛下“理所当然”地想起了他正着急要见的某人，于是“恰到好处”地吩咐当卫阳回朝时请群臣入宫宴饮，并且令碧春班进宫献乐。既然他不方便大张旗鼓地出宫去找人，找个机会尽快让他们进宫不是更稳妥么？
　　而就在本该结束这个话题的时候，右相大人却突然进言道，“陛下，既然要在宫宴上演奏礼乐，不如请礼乐司一同献乐？”看似平常的提议，背后不知藏着怎样的用意。
　　皇帝陛下想了想，便点了头同意，本来嘛，若是只让碧春班进宫献乐未免有些突兀，如果那个人真的在碧春班中，必要的低调有助于他对他的保护。
　　等宫里降下旨意，碧春班等人知道商夕所说不错，便在接下来的几天，努力地排练着《长乐曲》。商夕在收到这个消息的时候，唇角又一次挂上了笑容，早派了人暗暗守着，多听几遍他们的演练，便将曲谱唱词记录了下来。在一次“不小心”将碧春班在演练的《长乐曲》的曲谱唱词交给了礼乐司的主事宋侍郎后，便施施然地等着看好戏了。
　　倒不是他对碧春班有什么深仇大恨，只是他身处重位，不得不将所有能算计的事情都算计到。碧春班的到来有太多不可知的因素，不论是为了防止陛下过于沉迷，还是要算计对手和自己谁更能从他们身上得到好处，商夕都不介意在他们初来乍到时给他们出一点小小的难题。当然，右相大人是死都不会承认他是在报复某人的心高气傲及对他的狂傲不敬！
　　原本召碧春班入京是礼部尚书的意思，但是这不代表礼乐司也乐见其成。毕竟没有人会对随时会威胁自身地位的存在产生好感吧？想当然的，如果礼乐司针对碧春班有所嫌隙的话，这些心高气傲的家伙也就不会被纳入对方的势力范围了吧？就算不能为己所用，至少要打乱对方的计划，他商景红从来不会给对手任何机会。
　　果然，不日大将军卫阳入京，皇帝亲率文武百官出城相迎。碧春班的人自然不在迎接之列，而是早早的被青龙卫“护送”到宫里去准备晚上的表演去了。
　　卫阳见到皇帝的仪仗，老远就下了马，快行几步，到了昭帝身前十步，毫不犹豫地跪倒行了大礼，虽然这位天子他是第一次朝见，却丝毫没有轻忽之心，能将一个国家从那样的混乱中拯救出来，必是一代明君。虽然他可能对自己有所猜忌，但自己不能表现出丝毫不敬。
　　封昭也往前几步，一把扶起卫阳，朗声笑道，“卫将军快快免礼。”
　　说了几句场面话，昭帝就要迎着卫阳入城。卫阳告声罪，转身吩咐徐平带着一百亲卫驻守城外。虽然只是一百人，他也不敢随便带入城内，引起皇帝的警戒之心，总是不好。
　　“卫将军何必多此一举，既然是带回来的人，就一同入城吧。”封昭若有所思地看了卫阳一眼，嘴角噙笑，淡淡一句话，让文武百官都多转了一个心思。
　　“微臣带了一百兵士回来，可他们不是京城在编的士兵，因此没有营地可回，臣家中老宅荒废多年，也容不下他们，因此微臣才让他们驻扎城外。”卫阳低头抱拳，小心回答。
　　“卫将军不用担心，朕早就为你敕造了一座府邸，区区一百人，还是装得下的。”皇帝陛下的大度有些让人摸不清底细，不过最终那一百亲卫还是被带着一同入城，到了皇帝新建的镇北侯府。
　　卫阳仰头看着眼前的府邸有些疑惑，昭帝却一挥手吩咐宣读圣旨。
　　“奉天承运，皇帝诏曰，敕封镇北将军卫阳为世袭一等镇北侯，赐镇北侯府一座，良田百亩，黄金千两。”大太监宣读了圣旨。
　　“臣谢陛下隆恩。”卫阳跪下接了旨，心头却不知做何感想，虽说是被封赏，却不知自己的将军之职是否会被免去，如果从今往后都只能做一个被关在京城的闲散侯爷，恐怕再难有策马狂奔的快意了。
　　昭帝微笑着道：“将军先休息一下，今晚朕在宫中拍宴，为你接风。”说完，带着百官又走了。
　　卫阳叹了口气，这位皇帝陛下他是完全看不透，为人君者大概就是这般气度才能令百官折服的同时不敢乱动心思。一边想着心事一边往门前走，想看看皇帝赏给自己的新府邸是什么样子。
　　还不等他敲门，门就从里面打开了，一个六十来岁的老者看着卫阳先是一惊，而后高兴地叫道，“少爷，您回来了。”
　　那老人不是别人，正是卫家的老仆卫忠。卫家在京城其实有座祖宅，只是卫阳在很小的时候就随着父亲去了边关，多年没有回来，渐渐荒芜了。这卫忠就是在京城替卫家看宅子的老管家。皇帝赐了新府邸，也吩咐人将卫忠接了过来，依旧给卫家做管家。
　　“忠伯。”卫阳这才露出了今天第一个笑容，从身后徐平手中接过一只坛子和一只包袱，将包袱背在肩上，亲手抱着跟着忠伯进了门。他身后的一百亲卫也迈着整齐的步子进了宅子。
　　“这些都是我边关的兄弟，你替我安排他们一下，再吩咐人在我的房间收拾一张香案，我要供奉父亲的牌位。”
　　卫阳的父亲卫老将军当年战死边关，尸首未能运回京城，只能火化，如今卫阳归来，也将父亲的骨灰和牌位一起带回，将骨灰葬入祖坟，再将牌位供入宗祠。但是这些都要过几日再做，如今只好先安顿在他房里。
　　简单梳洗了一下，卫阳换了衣服入宫，皇帝亲口说替他摆宴接风，他可不敢怠慢。
　　到了宫门口，早有小太监候着，见卫阳到了，带着人往今天摆宴的彤云宫去。卫将军龙行虎步，虽然未着铠绉，也自有一股大将的威严，身上是二品武将的官服，是皇帝着人亲自送到府上去的，看来他的官位仍在。
　　“卫将军。”卫阳刚进了宫殿的大门，就有人对他抱拳行礼，早到的官员们纷纷上前说着客套话，官场上的那一套虚伪做作发挥了个淋漓尽致。
　　卫阳心头烦闷，却不好表现出来。他习惯的是军队的干脆利索，实在对这种虚伪的客套没有办法，偏偏如今不应付不行。正在他烦闷的时候，一抬眼看见一个穿着紫色官服的人正挑着凤眸嘴角含笑地看他，便对身边的几位官员告个罪，起身往那人身边去了。
　　“卫将军好繁忙啊，本官都还没机会向您道喜，卫将军莫怪。”商夕见卫阳走到自己身边，便笑着对他拱了拱手。
　　“你就别拿这些说辞腻味我了。”卫阳苦着一张脸对商夕皱眉，他和商夕是少年时的朋友，多年未见，再见时竟是这般光景，让他听着这些话怎么都觉得胃里闷得慌。
　　商夕笑了，亲自请卫阳在位上坐了，两个人的位置正好挨着，便聊些分别之后的琐事。卫阳对面的座位是左相大人。原本粘着卫阳的文武官员，见他和商夕“相谈甚欢”，便没有上前打扰。
　　不多时，昭帝也到了，在主位上坐了，百官行过礼，皇帝先举了杯子，宴饮正式开始。
　　苏全穿一身宽大的袍子，拿袖子遮着脸，躲在曲临和凤玖身后，时不时朝着大殿里偷瞄一眼。他们所在的是彤云宫侧殿西边的暖阁，通过帘幕能看到正殿里的样子，正殿的人却看不见他们。他们奉命献乐，所以早早的被人带到这里准备。
　　曲临看着苏全的表现，冷冷一笑，“班主，您不用藏了，咱们不过是演乐的乐者，那些王公贵族不会特意来窥探我们的。”
　　苏全却仍旧惴惴的，眼见旁边有小太监过来，便陪着笑脸凑上前道，“这位公公，能不能劳烦您弄些油彩过来，我们班子里的舞者要在脸上绘些花样。”一边说一边塞了银子过去。
　　那小太监得了银子，眉眼间为之一松，仰着头道，“等一会儿，马上弄来，诸位为了陛下，自当多多努力才是。”
　　不多时，油彩送了过来，苏全二话不说，抓起笔沾了黑乎乎的油彩就往脸上涂画。等把自己画成了一个大花脸，才提起毛笔对着凤玖笑道，“瑾然，效果不错，让我替你绘个妆吧？”
　　凤玖黑着一张脸转身离开，他才不想陪着这位班主大人做这些丢人现眼的事情。
　　这个时候，正殿安静了下来，太监高喊一声“皇上驾到”，文武百官跪倒恭迎圣驾。
　　反倒是在侧殿的众人不用膝盖跪地，彼此对看一眼，齐齐望天，一起忽视了没人发现的情况下也要对九五之尊心存敬意的事情。
　　封昭一挥手让众臣不必多礼，“既然是宴饮，大家就随意一点，不必拘礼。”
　　君臣推杯换盏，说些似是而非的话，不多时，商夕就有意将话题引到歌舞上去。封昭也心急见见那个歌舞班子找寻他想念的人，因此便吩咐让演起歌舞来。
　　虽然封昭急着见的是碧春班，但是不论怎么说都不能扔下礼乐司而让一个从民间来的歌舞班子先上，于是只好耐着性子听那些陈词滥调。
　　碧春班的人听说礼乐司献乐也都在侧殿里好奇地侧耳倾听，他们虽然都对自己很有信心，但毕竟礼乐司才代表着这个国家礼乐的正统。但凡是乐者，无不将礼乐司当作心中的一个目标。
　　封昭本以为礼乐司今天演的又会是让人昏昏欲睡的颂圣曲或者太平乐，没想到竟然听到了一首从未听过的曲子。而且曲调悠扬婉转似乎能醉人心，唱词也令人耳目一新，虽说是歌功颂德的调子，却文采斐然，不同凡俗。封昭不由心中暗想，这礼乐司倒是长进了，也不知这曲词出自何人之手，倒是该赏。
　　文武百官也精神一振，虽说这宫宴的主责是讨皇帝的欢心，但如果宴席间的乐词能让人真心喜爱，任谁也会觉得更为愉悦。
　　只有商夕的唇角勾出一个微妙的弧度，听这曲辞，分明不是礼乐司那些人能作得出的，看来那碧春班果然有些能耐，不说别的，单听这唱词就值得人鼓掌叫好，只是不知他们知道自己精心准备的歌乐被人偷了去，会是怎样一种表情。想到那个曲临的清高，商夕这会儿倒是很想去侧殿亲眼看看他的神色。
　　侧殿中的碧春班自然是又惊又怒。这长乐曲是他们亲手所创，如今被别人演奏出来，自然知道是被人偷了去，而接下来就要他们演奏，让他们拿什么去演？总不能也和礼乐司演一模一样的的吧？
　　倒不是说他们就不会别的曲乐，只是近一段时间一直都在演练长乐曲，此次进宫所带的乐器舞具也都是配合着长乐曲来的，如今要换别的曲子实在仓促，况且人心浮动，万一演奏时出了什么纰漏……这可是宫宴，他们哪个担待得起？
　　所有人都将目光集中在了苏全那张被涂画的乱七八糟的脸上，关键时候，还是要班主拿主意！
　　




5

5、剑舞激壮志 悲歌祭英魂 ... 
 
 
　　苏全摸了摸自己的下巴，突然笑了，“真想不到啊，才进京城居然就被人算计了，看来这里果然不是个好地方。”
　　凤玖气得想踹他，“你倒是说句有用的话啊，现在怎么办？”
　　“怎么办？简单得很，我们还演长乐曲。”苏全接着笑，一脸无所谓的淡然。
　　“还演长乐曲？”乐琴皱起了眉头，“就算我们的琴技比他们好，恐怕也……”
　　“虽然仍是演长乐曲，但是将速度放慢，将速度降为原来的一半，并且分一半的乐师改为击鼓，只要节拍相合即刻。而弦之，你不弹长乐曲，而弹春风曲。”对于练熟了的乐师们而言，用更慢的节奏奏乐并不是难事，尤其是有乐琴坐镇，即便有一两个乐师失手，也可以担待的下来。
　　乐琴一愣，“春风曲？”
　　春风曲是琴师的启蒙曲，四五岁的幼童开始学琴时也会从春风曲学起，是一首最简单不过的琴曲。但是春风曲也是变化最多的曲子，不同地区、师承不同的乐师所弹的春风曲也不相同。仅仅是乐琴就会弹一百零八种春风曲。
　　“还记得在定康城你弹过的那一种么？就弹那样的。”苏全敲定。
　　“那舞怎么办？曲子的速度变了，舞者就完全踏不上节奏了。”凤玖也皱起了眉头，他到不担心自己，以他的程度，不乱曲子怎么变换，他都能自由地改变舞步，不过这不代表其他的舞者也做得到。
　　“其他人依旧按照原来的舞步跳，不用跟着曲子的速度来，还按原本的速度就好，只不过一遍舞步跳完再重复一遍，直到乐声结束为止。瑾然……你，改跳剑舞，一个人主导这场舞。”苏全用手指敲着桌面，说出了如下安排。
　　凤玖微微颔首，原本就是他领舞，只不过这一回他要用自己将所有目光都吸引住，其他的舞者从陪衬变成了背景……
　　“若渊……至于你……”苏全忽然笑了，“原来那些歌功颂德的唱词我早就听着不顺耳了，换了吧，随意唱，爱唱什么唱什么……”
　　和乐师和舞者不同，碧春班的歌者只有一人。和教坊间的曲乐不同，礼乐一般只有一人吟唱，不论是祭奠祖先还是朝拜天地，直达天听的人语，一人足矣。因此，歌者的部分最好办也最难办。
　　可是……随便唱？这不是开玩笑吧？
　　“曲大才子能七岁就能五步成诗，出口千言，区区一首曲儿，没什么大不了吧？”苏全的表情一副小菜一碟的样子，他对曲临的放心让所有人都表情纠结。
　　当然，他们也没有太多纠结的时间。在礼乐司演完一场之后，昭帝除了例行的赏赐，便显得略微有些性急地招上了碧春班。
　　众人硬着头皮上了大殿，乐师在正座旁边的角落里落了座，普通的舞者来到官员们宴饮的座位中间空出的地方出站好了。曲临和凤玖一人剜了苏全一眼，也上了大殿。
　　凤玖到了大殿之上，先是拜倒在地，对着封昭恭敬道，“陛下，草民有一不情之请，望陛下恩准。”
　　封昭眯起眼睛看着凤玖，慢慢开口道，“哦？是什么不情之请？”
　　“请陛下恩准草民向在座的诸位大人借一柄宝剑。”凤玖镇定出声，之前并未想到需要剑舞，他自然不可能带着剑来，而且就算他带了，他一个无官无职的庶民，想带着宝剑到皇帝面前，简直是笑话。那么，向在座的某人借一柄总可以吧。
　　这一回满座皆惊，一个小小的舞者敢当着皇帝的面提出要向文武百官借一柄宝剑？别说文官不会带着剑，就算是武官，谁有胆子在皇帝面前携剑赴宴？难道不怕被治个意图不轨之罪么？
　　“你借剑何用？”封昭倒是并不太吃惊，只是淡然地问着。
　　“草民要舞剑舞？顾而要借剑。”凤玖从容答对，并没有因为面对着天子和百官而有任何失态。
　　“剑舞？倒是有趣……”封昭笑了一声，接着道，“殿前侍卫……”
　　“皇兄，不必劳动殿前侍卫了，臣弟的佩剑借给他就是。”不等封昭说完，晗王爷就站起了身，笑眯眯地插话，同时不等皇帝答应，已经走到了凤玖面前。
　　“呛啷”，封晗的随身佩剑出鞘，嬉皮笑脸的晗王爷用剑尖挑着凤玖的下巴让他抬起了头，等将那张俊美的脸看了个仔细后，才出声道，“美人儿，这是本王借你的宝剑，好好用。”
　　凤玖忍着一腔怒气，双手接过了剑，咬牙切齿地说了一句，“多谢晗王爷。”一手攥紧了剑柄，心中想象着拿剑将这个莫名其妙的王爷千刀万剐。
　　封晗却美滋滋地坐回了自己的位置，托着下巴饶有兴致地准备看着凤玖跳舞。这样的美人儿不多见呢，容貌出众不说，眼中的那种倔强和强压怒气的张力都好诱人啊。勾的他心痒痒的。
　　封昭看了看好色的毛病又犯了的弟弟，不由摇了摇头。恐怕这个舞者今夜之后就会被他这个弟弟拐回王府了吧？他一向对封晗是睁只眼闭只眼的，如今他是自己唯一的兄弟了，即使他闹得再不像样，自己也不忍心多苛责他什么，更别说他只是看起来好色了些罢了……只要不是那个人，没有什么是不能让封晗拿来玩的。
　　此时，不知是哪张琴先张了弦，一众乐师仿佛都得到号令一般开始奏乐。乐声很缓慢，原本该肃穆的曲调竟然显出了一种苍凉。官员中不乏有通乐理之人，就连皇帝陛下也深谙音韵之道，就在有人觉得这碧春班所奏的曲子有些耳熟时，另一种完全不同的曲调响了起来。
　　相比于碧春班普通乐师们演奏的长乐曲，这曲调的速度显然快了很多，而且几乎是立刻的，所有懂音律的人都立刻察觉了这曲子是学习音律的儿童的启蒙曲――春风曲。
　　但是这春风曲和普通的春风曲并不相同，春风般的拂过人心后却带着一种决绝的味道。
　　两支曲子不论是节奏、曲调还是意境上都截然相反，可是结合在一起之后却……令人震撼。就像是茫茫大漠上一丝春风飘过，苍茫战场上荡着一绝死战的决心！
　　听见春风曲，卫阳猛地一震，手中捏着酒杯的手蓦然收紧。好一曲春风曲，好一曲风落平沙！
　　舞者们组成了一个舞阵，匍匐、起身、扬起双手，看动作似乎是祭奠的场面。而舞阵中的舞者就像一幅幕布，衬托着的是当中那个穿着红色舞衣手持宝剑的人。
　　凤玖握着宝剑，敛神凝气，闭了一下双目，再睁开时，目中一片肃杀执意。
　　舞袖摆动，仿若长风起大漠；剑指天南，带着一往无前的决心；旋身跳跃，振翅欲飞……
　　所有人的目光都被他吸引了，那艳红的，火焰一般的存在，起起落落、浮浮沉沉。抽象的舞蹈在他的演绎下生动起来，即便是再愚钝的人也仿佛看见一只凤凰在征战，不屈不挠中庇佑着苍生。
　　封晗自然更加迷醉，那人的每一次旋转都仿佛在他心尖上打转，每一次跳跃都仿佛在他胸口里撞击。如此鲜活而美丽的存在，简直是特别的不可思议。
　　就在人们为了这乐这舞而陷入震撼的时候，一声清音蓦然入耳，醍醐灌顶般让人为之一颤。
　　“以我忠诚
　　卫我国土
　　以我热血
　　护我家园
　　身为寒钢
　　心如陨铁
　　不畏生死
　　不畏奸邪
　　黄沙漫漫
　　碧血泱泱
　　日昭昭
　　气宇晗晗
　　舍此身躯
　　有何可憾
　　天子国泰
　　百姓安然”
　　那声音中自由一股浩然正气，慷慨雄壮的歌词配合着苍凉居然的曲子，再加上凤玖令人沉迷的舞，所有人都仿佛胸口被狠狠撞击了一样。
　　大漠狂沙中，一支军旅一边高歌一边悍不畏死地和敌军厮杀的画面似乎印在了每一个人的心中。
　　卫阳听到兴起处，不由大喝一声“好”，当下站起了身，一脚踏着凳子，一手击着桌案，也跟着唱了起来，“舍此身躯，有何可憾？天子国泰，百姓安然。”
　　他的声音中自有一种军人特有的雄浑沧桑，唱起这种歌各自更显的悲壮无比。和曲临清泠的声音印在一起，更给人一种奇妙的感受。杀意中含着生机，决心中带着信念。
　　本就壮志满怀的官员被歌声感染，无不热血沸腾，就算是保守派的官员，也只觉心旌荡摇。男儿谁人无壮志，军旅豪情虽朴实却易深入人心。碧春班的曲乐并不繁复，却也有深入人心的力量。剑舞激昂，歌声苍凉，让人不由心驰神往，大漠风光，沙场激荡。
　　忽的，乐声一转，长乐曲节奏变得快了些。而乐琴所弹的春风曲却反而慢了下来，一快一慢的变调下，更让人听不出曲子本身的样子，原本觉得有些耳熟的人便也都不再多想了。
　　曲临也换了曲调，继续唱道：
　　“将军百战不悔忠君死
　　壮士十年边关苦何辞
　　也曾梦魂万里归家看
　　奈何隔绝千山梦难归
　　
　　堂前自有歌舞倾国色
　　帐下惟有军令违不得
　　将士百死甘心保社稷
　　谁人逍遥醉卧美――人――膝――”
　　歌声到这里便渐渐淡了下去，同时凤玖的剑舞也在一个、俯卧在地的姿势下结束了。惟有乐声在继续，长乐曲渐渐淡下，乐琴的春风曲却在弹着少有人听过的调子，一声铮铮响过，一切终归寂寥。
　　整个大厅变得鸦雀无声，有些人是陷入了沉思，有些人则气压又低又冷。
　　惟有左丞相季承忽然拍案而起，怒喝道，“大胆。尔等不过草民伶人，蒙陛下召唤，前来献乐，居然敢妄议朝政，暗讽陛下。你们好大的胆子。”
　　商夕也眯起一双凤眼看着曲临等人，心中暗道，倒是没有想到，这些个乐人倒还有些血性骨气。尤其是这曲临，这曲辞该是临时所作，好文采，好风骨！
　　曲临、凤玖乐琴带着碧春班众人一起跪了下来，却不卑不亢，腰背挺直，只是微微低了头。不发一语，面对左丞相的怒斥，也似并无所惧。
　　封昭不说话，只是眼睛从跪着的人身上一个个掠过。没有……那人并不在这里。方才他就看过了，如今再看一遍仍然没有。是他猜错了么？那只是一种巧合？还是……他真的在这碧春班之中，只是躲起来不见自己？
　　众臣不知皇帝心中想的是什么，见他沉默不语，脸色难看，还道这碧春班的词句果然惹恼了皇帝，一个个脸上淌下汗来。
　　卫阳却在此时也跪了下来，开口道，“陛下，席间歌舞只为助兴，陛下何必与几个歌舞乐者计较？”
　　商夕也笑眯眯插进话来，“况且他们也并没有什么冒犯之处啊。他歌中所唱醉卧美人膝虽是讽刺处高位者贪享荣华，可陛下却非贪花好色之人，时至今日后妃也不过区区三位，年前还恩放了一批宫女出宫，继位五年，从未在民间诏选。即便是讽刺也绝非所指陛下。谁若是心里有鬼，才会恼羞成怒。季大人何必如此敏感？”
　　言下之意，竟是将矛头直指季承了。
　　“你！”季承大怒，指着商夕半天说不出话来。
　　“众卿……”一直闭口不言的封昭忽然开了口。
　　季承、商夕、卫阳等住了口，微微躬身等皇帝说话。
　　“卫将军，边疆这些年来多亏了你和你父亲了。卫家忠义，朕不会忘怀。”封昭缓缓道来，别有一番怀念之意。
　　“保家卫国，忠君爱民，卫家家训如此。”卫阳跪倒，字字铿锵。
　　“众位卿家，朕今日要敬酒三杯，请诸位同行。”封昭说着举起酒杯，“第一杯，敬为国捐躯的卫老将军。”说完，一杯酒倒在了面前。
　　百官一起举杯，同行祭酒之礼。
　　“第二杯，敬我边关十万将士。”封昭说着，将第二杯酒也倒在了面前。
　　百官依样行了。
　　“这第三杯酒……”封昭又一次举起了杯子，起了身，一步步走下来，来到了卫阳面前，才继续道，“第三杯酒，敬我离风国第一勇士，卫将军。”
　　“多谢陛下。”卫阳接过酒喝了，心中感慨万千。
　　封昭哈哈大笑，一甩衣袖，对其他官员道，“今天本就是为卫将军接风，诸位爱卿不要客气，都替我去敬卫大将军酒喝，今夜，不醉无归。”一时间，气氛又异样地热闹了起来。
　　曲临和凤玖、乐琴这才暗暗擦了擦额上的汗，带着碧春班的一众小子们悄悄溜了下去。却没发现有几个人的眼神悄悄追随着他们。
　　回到了侧殿，却见苏全正窝在凳子里呼呼大睡呢，他们那边吓了个半死，这人倒是没事人一样，睡得安稳，众人立时气得七窍生烟，凤玖第一个动手，掐在苏全胳膊上狠狠一拧。
　　可怜苏班主活活被拧的脸都变了形。可不等他喊出声，就被不知哪个捂住了嘴。接着众人将他按倒了一顿痛揍，有仇报仇，有冤报冤。
　　正殿里，封昭已经坐回了正座，趁着殿中热闹，招过了内侍总管太监朱福禄，低声道，“碧春班的所有人都在这了？”
　　朱福禄上前回话道，“回陛下，所有人都已在此了，只除了一个不通音律的班主和他儿子未上殿来。”
　　封昭听他如此说了，便也作罢，不再多想了。那人怎会不通音律？又怎么可能有个儿子？他怎知，居然会因一时大意，而白白错过了更多时候……
　　




6

6、凤袍金压火 流琴水侵木 ... 
 
 
　　深夜，宫宴已经散了，碧春班得了一大笔打赏，其中封昭赏的固然不少，难得的是晗王爷居然也特意赏下了一只箱子。不过倒是没什么大人物再来看他们这群歌舞班子。苏全也没看被打赏了些什么，随手摸了两锭元宝送给来行赏的太监，便吩咐人将东西抬回去再看。
　　苏全涂得一张大花脸，带着曲临、凤玖等人出了宫回了驿馆，刚进院门，就看见鸿儿抱着小猫，搬了个小马扎坐在院子里等他们呢。看见他们回来，笑眯眯地扑过来。嘴里还甜甜叫着“爹爹……”
　　苏全立刻笑得眯起了眼睛，伸开手接了个满怀。掐掐鸿儿的小屁股，再在水嫩嫩的脸蛋上香一口。立刻所有烦恼全消除，所有不痛快全丢掉。
　　“鸿儿，这么晚了，怎么还不去睡？”平常小人儿这个时辰早就睡了。
　　“鸿儿等爹爹回来。爹爹，你怎么变成了大花脸啊？”鸿儿伸出小手，用袖子替苏全擦脸，一脸很心疼的样子。
　　“爹爹进宫献艺嘛，所以用油彩画脸谱，是不是很有趣？”苏全说着笑眯眯看鸿儿，“要不要给鸿儿也画一个？”
　　“不要。”鸿儿松开猫，用两只手捂住脸摇头，他才不要画成那么奇怪的样子。
　　小猫被松开了吓了一跳，因为还太小，也不敢往地上跳，一边“喵喵”叫着，一边伸出爪子扒住鸿儿的衣襟，可怜又可爱。
　　曲临摇摇头走上前，伸手抓住猫儿的后颈提起来，小猫无辜地看他，再“喵喵”叫两声。曲临很满意，挠着猫儿的脖子抱进房里去了。
　　“儿子啊，我们进去洗脸睡觉。”苏全搂着鸿儿闹够了，抱回房里去洗洗睡了。
　　乐琴也抱着琴回了房，琴弹过之后需要保养，今天进宫正好弄到了上好的松香，他的宝贝可不能受半点委屈。
　　凤玖看看左右，对着身后的小舞者们一挥手道，“小的们，将宝贝带回去分赃了。”
　　一群十六七的小孩儿们兴高采烈地将所有东西都抬进了西厢，没人过问的话，看上什么拿什么啊。
　　“哇，好多元宝啊。”
　　“好漂亮的玉器啊。”
　　“这个，这个，又圆又滑的珍珠啊。”
　　“咦？这是什么？好漂亮啊！掌舞，掌舞。好漂亮的衣服啊。”一个小孩儿举着一件华美的长袍到了凤玖面前，高声喊着。
　　“这是……”凤玖一愣，接过那长袍仔细看了起来。鲜红的底色上有金线压边，长襟曳广袖，后摆很长，绣着七彩的尾羽型花饰，领口开得极大，边角缀着榴石压边，袍边还滚了金铃，轻轻摇动，铃声清脆悦耳。
　　“师父，这是什么衣服？裙子不是裙子，衣衫不是衣衫？这么艳？该是给女人穿的吧？赏给咱们做什么？”舞者中最小的傅竹因拜了凤玖做师傅，所以和别人对他的称呼不同。看着那件衣服，眼睛都不知道往哪摆了。
　　“亏你还知道自己是学舞的，居然连火凤朝阳衫都不认得。”凤玖用双手提住衣服的肩部，整件都起来指给众人看，“先皇曾命宫中织造坊治了两件舞衣，一件为紫凰乾坤裙，还有一件便是这火凤朝阳衫了。乾坤裙是给女子的舞衣，朝阳衫是男子的舞衣，看这领子开得极大，女子是穿不了的。整件舞衣华丽耀眼，据说光是上面缀的金线就够绕着金銮殿一圈了。”
　　“可是，这样一来，舞衣岂不是会很重？还怎么跳舞啊？”一个小孩儿歪着脑袋看那件舞衣，眼中满是不解。
　　“重？这件衣服用的是上乘的血蚕丝织成，不仅颜色艳丽，还轻若微尘。金线纺的细不及发，虽然整件衣衫压边的金线极多，却总共不过三两重。这些滚边的榴石和金铃倒是有些重量，但是因为是坠边，不仅不会影响起舞，反而会让甩袖旋身更易挥洒。”凤玖笑着解释，手指在舞衣上来回流连，爱不释手。
　　“掌舞，穿上让我们见识一下吧。”不知道是谁先开了口，其他人也纷纷起哄，“就是，就是，掌舞，穿上跳一段吧。”
　　凤玖却只是笑了笑，放下了火凤朝阳衫，“这是宝物，随便穿可是要折寿的。陛下虽然赏下来了，但还是供起来的好。”要知道，当年先帝造那两件舞衣，一件赐给了最宠爱的敏贵妃，一件赐给了当时宫廷最得宠的舞者，可那两位都未得善终，这种东西，还是少碰为妙。
　　“师父，这好像不是皇上赐的。”傅竹看了看那只装舞衣的箱子，“晗”字封显示，这是晗王爷送过来的东西。
　　凤玖想到那个当众调戏自己的王爷就气不打一处来，当下放下了脸道，“原来是那个不学无术的草包王爷，也难怪会拿这种东西来做赏赐，收起来放着吧，等哪天班主又养不起咱们了，拿去当了也能换点钱回来。”
　　凤美人儿，那位王爷就算再惹人讨厌，这种明显是用来讨你欢心的稀世珍宝，也不至于被嫌弃成这样吧……
　　
　　隔天早上，有人上驿馆投了拜帖，要拜访碧春班掌琴。苏全捏着拜帖皱起眉头看乐琴，过了半天才开口道，“弦之，卫大将军上门，你惨了……”
　　乐琴眉脚一跳，起身道，“我身上不舒服，劳烦班主替我款待卫将军。”说完抱起琴溜到东厢去了。
　　苏全摇头叹气，到前厅去见卫将军，心里琢磨，明明他是自身难保，为什么还要替别人收拾烂摊子？当班主果然可怜。
　　卫阳坐在前厅里，想起刚才在驿馆外面看到的驻扎的青龙军不由若有所思。即便是他，回京后也没受到这样的“照顾”，这个碧春班是什么来头，居然……难道是陛下知道自己和那人有什么，所以扣下他威胁自己？连自己都不能确定的事情，皇帝就算再神通广大，也不会知道的吧？正在胡思乱想，却听有人声到了近前。
　　“卫大将军昨夜难道没被灌醉？一大早上的倒有心思来看我们这些小人物。真是难得啊难得，失敬啊失敬……”
　　直到声音落了才见一个人掀了门帘进来，未语先笑，容貌虽算不得倾国倾城，却十足让人从心底有了好感。不过这人卫阳并不认得，昨夜在大殿上也未见过，更不是他想见的那个人。
　　“在下卫阳，阁下是……”
　　“鄙人姓苏，苏全，是这碧春班的班主，卫将军投了拜帖，却不是来见我的？”苏全故作惊讶地看着卫阳，表情十足夸张。
　　卫大将军脸上一僵，随即抱拳道，“是卫某人失礼了，不知是苏班主。我此来并非是为了来见苏班主，而是想见见贵班的那位琴师。”
　　“哪位琴师？我碧春班有十几个琴师呢，将军想见的是……”苏全明知故问，表情要多无辜有多无辜。
　　“就是昨夜在殿上弹春风曲的那一位。”卫阳略微踟蹰，还是说了出来。
　　“春风曲？那种小孩子弹的曲子我们怎么会到大殿上去弹，将军恐怕弄错了。”苏全打马虎眼，一边摆手，一边做出你搞错了的表情。
　　卫阳皱起眉头看着苏全，接着道，“那昨夜那位怀抱着凤凰琴的琴师，苏班主总该知道是哪位吧。”卫阳不明白苏全为何要这般推脱，难道那个人这么不想见自己？
　　苏全见推脱不过，便接着笑道，“将军说的是弦之啊？你找他做什么？他的琴技并不算好，将军要是想听琴，我请别的琴师为将军抚琴。”
　　苏班主啊，您的掌琴琴技不好？睁着眼睛说瞎话，可是会遭报应的……
　　“原来他叫弦之……”卫阳喃喃，同时已经确定苏全是在阻挠自己去见那人。他也不急，只是将身后背着的东西放在了桌子上，打开包裹的布巾，接着道，“我曾因缘际会得到此琴，据说是伯牙之物。当年钟子期过身，伯牙悲而摔琴绝弦，此琴陨殁，却有后人将其修补，补好后琴却哑而不鸣。据说除非琴艺过人，否则此琴绝不再响。我昨夜听那位先生琴技高超，故而想来试试，看他是否能令此琴重新献音人世。”
　　“莫非此琴便是‘流水’？”苏全听了也是大吃一惊。若这位卫将军所言不虚，那这只琴可就是非同一般的宝物了，比之焦尾、绿j，还要珍贵。与琴师而言，简直就是无上至宝。即便是乐琴，只怕也不能不动心吧？
　　“卫将军，能否让苏某试试这琴？”苏全不敢轻信，而且自己也确实想试试这“流水琴”，故而有此一说。
　　“苏班主也该知道，此琴宝贵非常，若非有缘人，请恕卫某小气，若是那位弦之先生不肯前来，在下便带着琴走了。”说完竟是要起身告辞。
　　“卫将军稍等，我去去就来。”苏全不敢将这件事自己瞒下来，往后面找乐琴去了。
　　不多时，乐琴果然跟着苏全到了前厅，见了卫阳，脸上不自在地一僵，而后抱拳道，“卫将军……”便不再多说，眼睛却在流水琴上来回打转，一副心痒难搔的样子。
　　卫阳见果是昨夜操琴的那人，心中也说不上是什么滋味，只僵着一张脸道，“弦之……”
　　乐琴似乎被踩了尾巴的猫，当下惊的后退了一步道，“将军，我们没那么熟，你叫我乐琴就好。”
　　“乐先生……”卫阳说的很不是味儿，却还是道，“昨夜闻先生鼓琴，如闻仙乐，卫某不胜倾慕，故而携此琴前来，请先生一试。”
　　乐琴早就想抱着那琴了，听了卫阳这么说，更加迫不及待地伸手摸了上去，嘴里却还是谦虚了两句，“卫将军太抬举了，乐某人这些不过微末伎俩，琴艺广博，谁敢说自己是琴仙再世。不过能触古物，还是不胜欣喜的。”
　　话音落时，人已经坐在了案前，双手轻轻拨弄，“流水”发出喑哑的调子，闷闷的不似其他琴具。
　　乐琴暗自点头，果然是“流水”，寻常琴具若是做成这样，只怕早就被匠人毁了，只有那为知音而被绝弦的流水才会含哑音仍被人当宝物一样留存于世。只是这样一具琴，他也没有把握是否弹得了。
　　深深吸了一口气，敛神凝息，现在心中默念了三遍清心言，乐琴才在琴上弹拨起来。
　　琴音依旧哑的厉害，却听来并不令人难受，曲调流转，竟因为低沉地音色而别有一番韵味。
　　苏全在一旁一边轻轻拍掌一边点头微笑，乐琴果然不愧为琴中第一人，这“流水”，天下间除了他怕是还真没有第二个人弹得了。
　　卫阳在一旁也听得如痴如醉。他是武将，音律他本不懂，多年前却因为那一曲“流觞”而刻意去学了琴。这流水琴他不是没有试过，却每每弹起都是仿佛拉锯一般的响动，偏偏这人却能弹出这么令人倾心的曲调来。
　　乐琴一曲贪玩，额上微微冒汗，神情却很是兴奋。手指扶着琴弦，爱不释手。
　　卫阳在一旁看着，唇边勾起一抹笑意来，开口道，“所谓宝剑赠英雄，名琴也该赠名师。乐先生，若您不弃，便请收下此琴吧。”他费心费力寻来此物，本就是为了送与此人，所以开口之后丝毫没有犹豫心疼。
　　乐琴惊了一跳，“这怎么使得？这等宝物，将军怎能随意送人？”
　　“此琴在我手中，不过是一块木头，只有送给能弹奏的人，他才是一件宝物。”卫阳淡淡说着，接着笑道，“更何况，送给恩人，又怎能说是随意送人？”
　　




7

7、将军言故事 三邂曲倾心 ... 
 
 
　　乐琴听了卫阳的话，只觉激灵灵打个冷战，倒退一步，瞪大了双眼道，“什么恩人？我不懂将军在说些什么。”
　　卫阳微微一笑，好整以暇地道，“不懂么？那我给先生提个醒，五年前，扼狼城。”
　　乐琴摸摸鼻子望天，心虚道，“还是不懂将军说什么，扼狼城是什么地方？没听过。”
　　“那么九弦阁和琴中仙呢？”卫阳不急，很有耐心地继续问。
　　“不知道。”乐琴转过头否认。
　　“我带了拉骨子过来，先生要不要……”卫阳的脸上依旧带着笑容。
　　“谁喜欢吃那种东西！”乐琴下意识地反驳。
　　“先生连扼狼城是什么地方都没听说过，就知道拉骨子是吃的？”卫阳笑的很是开怀。
　　乐琴：………………
　　一直躲在盆景后面装背景的苏全走出来拍了拍乐琴的肩膀，接着转身走了出去，他实在是不忍心看下去了，从来乐琴都不是个会说谎的人。
　　“先生，您是明龙的恩人，为何却不肯承认？难道救过我对您来说是个耻辱？”卫阳的表情有些受伤，“我寻觅了五年，你却始终没有音讯。我很担心。”
　　乐琴心虚地想挖个地洞钻进去，只是自顾自地低着头道，“将军说什么乐某是一点都听不懂。”他是真的后悔了，可不可以当没救过他啊？
　　“听不懂么？那卫某讲个故事给先生听，如何？”卫阳收起笑容，一本正经起来。
　　五年前，在离风国和朔狼国边境，镇守边关的还是一位老将军。他的儿子虽然从军多年，却还不是那个叱咤战场的常胜将军。
　　二十岁在离风国已经算得上青年，对于已经在战场上经历了五年的人来说，少将军也并不想普通的青年人那样心浮气躁。
　　老将军没有让少将军驻守扼狼城，而是吩咐他在内源的城池训练新兵。对此，少将军并没有异议，因为他知道，这是父亲有意在扶植忠于他的一支年轻的部队。
　　少将军治军严谨，身先士卒，年纪虽轻，却也很有经验，很快就将一群新兵训练的有模有样。可是却从端阳节后，却出了一点小问题。
　　每逢佳节倍思亲，边关将士本就在重阳节满心思乡之情，偏偏训练时不知何处飘来一支曲子，婉转幽怨的曲调，勾的一众兵士都停下了手中的操练，仰着脸，茫然地看着远处曲音飘来的方向。
　　少将军本是个心性坚毅的人，为了那曲音却也一时失了神，等回过神的时候，却看见身边大大小小的将士却都一副失魂落魄的样子，顿时恼了起来。
　　“一个个都被妖精迷了心窍了？一支曲子就把你们勾跑了，还谈什么上阵杀敌？瞧瞧你们那点出息。”少将军发怒，不可小觑，一群将士收了心思，仍旧仔细操练。
　　可是，一连几日，那琴声始终不停，把好端端一个军营搅了个天翻地覆，看着人人脸上都带着思郁之色，少将军也知道自己不能再放任不管了。
　　着人一番探查之后，很快锁定了琴声来源在军营不远处的一间草庐中，不过据说那家主人脾气很是古怪，竟然不肯见客。前去好言相劝的士兵连人家的面都没能见到，只好垂头丧气地回来禀报少将军。
　　军不扰民，这是老将军定下的规矩，对于军法极严的北疆军来说，更是不能随意冲入人家家中。因此少将军只得亲自前往。
　　这一回，主人家倒没有将人拒之门外，但也没有露面，隔着一道竹帘与少将军“奉茶”。
　　主人许久没有出声，少将军却不是有时间浪费的人。喝了两口茶后就站起了身，对着那竹帘一拱手，出声道，“小姐，本将军并非有意冒犯，但不知能否请姑娘高抬贵手，别再弹琴迷惑我军营中的将士了？”
　　这几日那琴曲都弹得缠绵婉约，仿若女子心境，而且如今主人避不见面，以竹帘相隔，也似乎是为了男女之妨，故而少将军心中早就自然而然将弹琴之人当作了以为姑娘，一声“小姐”就这么喊出了口。
　　他的语气算不得客气，但因为对方是“女子”，所以还是强压了几分怒火。
　　竹帘后那人却仍旧没有出声，又过了片刻，才有一个垂髫小童走出来对着少将军行了个礼，并道，“我家先生说这几日是他有欠考虑了，请将军不要见怪，他不会再那般了。”
　　“先生……”少将军一愣，接着有几分尴尬起来，不过对方既然已经表示了歉意，也言明不会再弹琴，他也不好多说什么，于是匆匆告辞离去了。
　　少将军走后，竹帘之后才走出一个人来，怀抱瑶琴，看着对方离去的背影，若有所思。小师妹请他修改这曲《思归》，他才放了心怀以女子心境揣摩曲意，竟然让人误会了么？
　　隔天，琴曲依旧响起，少将军还不及恼怒，却突然发现那曲调与前几日不同。虽然依旧美妙，却不复缠绵忧思，反而慷慨激昂，激励人心。
　　这几日，被引得思乡情切的兵士们听了这琴曲，也都一扫戚戚之感，各个昂首挺胸，满面忠君报国的意思。
　　仅仅是琴曲，就能对人产生这么大的影响么？少将军不通乐理，不识琴艺，却也知晓有这等修为实属不易。对那从未见过面的弹琴之人，也就越发好奇起来。
　　那人之前弹了七日的琴惹得兵士躁动，如今便也弹了七日的琴安抚军心。浮动的情绪，居然真的在日复一日的琴声中淡定了下来。而且原本毛躁的新兵居然洗练出一种沉郁威武之气，宛如蜕变。
　　少将军不由啧啧称奇，心中暗道，若是此人一直弹琴祝他练兵，说不定还真能打造出一支不同寻常的军队来。到后来甚至会想，若是将他扔到战场上去对着敌人弹琴，不知道对方会不会被他感化的器械而逃。
　　起了这心思，自然找上门去，却被告知，那位弹琴的先生出门去了。颇有些郁郁，到了第八日上果然没听见琴声响起，少将军不由觉得有些烦闷。想想暗笑自己，不过是个不通音律的武人，难道想让那样的乐者引为知音么？他们甚至连面都没见过。
　　新兵训练还未结束，扼狼城却传来朔狼国偷袭的讯息，少将军带兵驰援，与朔狼国的军队不期而遇，一场血战，甚是惨烈。为了保住扼狼城，拖延时间让父帅做准备，少将军拼死力战，受了重伤，伏在马上几欲昏迷，不知被战马带到了何处，一头栽下，人事不知。
　　昏沉中似乎为人所救，奈何他伤得极重，连救命恩人的面孔也未见到，只是昏沉中几次听见琴声，竟然与前日那引得军心大乱的琴声十分相似。难道是真的如此有缘？
　　再醒来时，已经回到了扼狼城，父帅告诉他亏得他拼死一战，让他有了布置的时间，城池未损，朔狼铩羽而归。
　　当少将军问起自己的救命恩人，旁人却只说是一位背着琴的乐师送他回来的，将人放下边离去了，也未多说。众人那时忙着救他，想起那位先生时，人却已不声不响地走了。
　　当时，京城中也正大乱，原本退走的朔狼军也时隔半月，卷土重来。这一回，因着朝廷态度不明，加上有奸细混入了军中，老将军竟然中了埋伏意外身死。其时，少将军也在其侧，身上也中了一支毒箭，被属下拼死护着送回了城中，却又是昏迷不醒。
　　城外有朔狼军不断叫骂攻打，城内痛失主帅，少帅也昏迷不醒。军心涣散，扼狼城眼看岌岌可危。
　　将军府外突然来了个古怪的琴师。席地而坐，将琴摆在膝头，双手随意弹拨，琴音便传进府中。说也奇怪，原本紧咬牙关的少将军竟松了口，药也灌得下去了，军医这才敢把箭头拔出。
　　昏沉中的少将军听闻那琴声猛然觉得熟悉，直觉的知道那是算不得故人的故人琴声。一口气撑过来，箭头拔出，连眼睛都睁开了。不过，仍旧起不得身。
　　问起府外的琴师，却被告知，那琴师早抱着琴上了城头去，竟然端坐城头，对着朔狼国的大军弹起了琴。
　　少将军虽也想过说不定那人弹一曲便能退兵，却也不过是当玩笑想想，哪知道他竟真的去做了。
　　因为少将军起不得身，故而外边的情形他都是听人说起，传来的消息竟越发离奇古怪。
　　那琴师站在城头上与朔狼国将领谈笑风生，三言两语将人激住，竟然定下品琴停军之约。即那琴师弹琴不止，朔狼国大军便暂不攻城，而且弹过的曲子绝不能再弹。
　　原本那朔狼国将领想的简单，一个人能会弹多少曲子，便是让他将所会的曲子全弹上一遍，三个时辰也该弹尽了。他只当戏耍着离风国的百姓，为他朔狼大军找个乐子。
　　哪曾想，那乐师一弹便是三日三夜，其间光是一首曲子的许多种变化就让朔狼大军目瞪口呆。那将领当着大军面前与人立下的约定不好反悔，却是越来越着急。
　　待得三日后，援军已到，而那位少将军也已经起得身来。运筹帷幄之中，终于化解了那场危机。
　　朔狼大军退去的时候，朔狼人带着的是满满的不甘。而离风国却是劫后余生的庆幸。
　　可当少将军再一次想找那位救了整个扼狼城的大恩人的时候，那人却再一次悄无声息地消失了。
　　少将军只在城楼上找到了那人留下的琴，断了三根弦，琴上血迹斑然。可想而知，三日三夜的弹奏，那双手该会变成了什么样子。
　　他早将两次相救的人与当日临城的琴师认定是一人，待大战告一段落，休整之后便亲自去寻人。可那位先生却依旧不肯见人，急得他一个从不肯欺民的将军也不得不起了威逼之意。
　　那位先生见他执意要见，便放出话来。说他不肯见不懂音律的俗人，那位少将军硬是要见他，便去学了琴艺再来，若他能弹得出一曲《流觞》，他便肯见他。
　　那少将军也不知是着了什么魔，闻听如此刁难，却反而喜不自胜，真的回去学琴，只盼着见那位先生一面。
　　哪知等他学会了一曲流觞，再去寻时，那草庐却已是人去庐空。他再寻人，却是音讯杳然。
　　直到几年后那位将军被召回京，却偶然在宫宴上认出了某人的琴音，这一来，自是喜不自胜。
　　“先生，你让明龙找的好苦。”卫阳讲故事讲到此处，突然变了语调，看着乐琴的目光分外火热起来。
　　
　　 

作者有话要说：最近出差，更新很慢，大家见谅




8

8、教坊巧相遇 口角知乐贼 ... 
 
 
　　乐琴脸色发青，扭过头道，“将军别说笑了，只不过听了几次琴声，你就敢凭琴声认人？乐某人可从来没去过扼狼城。更不敢自认琴音有你说的那位先生那般境界。凭区区一支瑶琴，能撼动军心，转人生死，抗拒大军？您别说笑了，又不是神人？再说了，我可不会弹三日三夜的琴，春风曲我也只会几种弹法，要弹一百零八种，我还没那个本事。”
　　听他否认，卫阳却似乎更加开怀，淡淡道，“我并未说那位先生弹得是春风曲，也没有提过他会一百零八种春风曲的弹法，先生若说自己不是，从何得知这些细节……？”
　　乐琴噎住，却突然听见旁边响起嗤笑声。转头看，却见是曲临和凤玖正坐在角落里，一边喝茶一边嗑瓜子，一副看好戏的样子。立刻脸色由青转红，恼羞成怒。
　　一向好脾气的乐琴突然指着卫阳的鼻子跳脚嚷起来。
　　“你以为你是大将军就了不起么？碰见你老子就是碰见个煞星。在家里弹个琴你也要上门来挑理。好端端的还非要叫我做小姐。
　　我念着你操练兵马保家卫国不容易，改弹了壮志词，你还是要上门来找麻烦。
　　我惹不起躲得起，想出门访友偏偏碰上你带着人喊打喊杀。
　　看见你半死不活地好心救你，你昏着还对我动手动脚搂住了就不放。
　　卫老将军为国捐躯之后，你这个不孝子不想着保家卫国为国尽忠，奋勇杀敌报仇尽孝，还敢躺在床上装死。
　　我拿琴曲骂醒了你，还要替你收拾烂摊子。抗敌是你们这帮子武人的事情，却要我一个文弱书生在城楼上看着那群蓬头垢面的朔狼人耍嘴皮子。
　　本以为你能早些好转让边城脱困，结果老子弹了三天三夜的琴，救兵才来。
　　你知不知道琴师的手有多宝贵？我这双手差点就那么废了。
　　结果你这个不知道感恩的反而带着人来抓我。
　　呸，说的好听是来见我，抬着几箱子彩礼来逼婚算是怎么回事？
　　你一个大将军，逼得我东躲西藏，倒好意思来我面前装的可怜兮兮，说什么找的我好苦。
　　老子告诉你，有种你一剑砍死我，否则以后有多远给我滚多远。老子不稀罕看见你。”
　　乐琴这一顿骂，骂了个痛快淋漓。看了看呆住的卫阳，和笑翻在地的凤玖，拍了拍手，转身出门了。刚踏出门，便一溜烟地跑了，哪里还有刚才的气势。
　　曲临摸了摸下巴道，“想不到弦之也有这么好的口才，往日里觉得他是个少言寡语的倒是看错了。”
　　凤玖则看着卫阳讥诮道，“帝王将相自然不将咱们这等小人物好生相待，威逼人这种事情居然也说得冠冕堂皇，不知道的还以为你真是对救命恩人感恩戴德呢。”
　　卫阳百口莫辩，只得自言自语道，“顾念着你的脸面才没说实情，你倒将事情推在我身上，若不是我昏迷时被你调戏了去，又怎会起那种心思。”
　　卫阳只记得昏昏沉沉间被人摸遍了全身，是被查看伤势还是被人占了便宜还真不好分辨。不过所谓动心其实是在看见那张满是血迹的瑶琴之后。那一瞬间的心疼简直让他失魂落魄。
　　连面都没见过的人竟然让他魂牵梦萦至今，那时血气方刚，才贸然上门提亲反而吓跑了他。今日的卫阳再不会做这种傻事，可好不容易相见他又怎能再放走了他。不得不说，见了他的容貌之后，心里更放不下了……
　　他从未考虑过这人的容貌是否出众，早为他的胆识气度所吸引，虽然之前听人提过这位琴师风度翩翩，但眼见了才知道他是何等温润。那弹琴的样子简直迷死了他，实在是不枉自己相思五载。他说自己是他命里的煞星。自己细细思来也觉得颇多巧合，但这难道不正是缘分么？既然让他们相逢，让他们纠葛，那就不要枉费了这等情缘。
　　乐琴一路逃进了东厢，靠在门板上直喘气，心中说不清是懊恼还是欣喜。那人居然能从琴声中认出他来，这或许也称得上知音了吧……想到这里乐琴不由摇头苦笑，师妹说他是自己命中的克星，果然不假。可他不想被他吃的死死的。虽然，他真的很俊俏……
　　厅子里曲临和凤玖都眯着眼睛打量那位卫将军，见他表情沉郁中带着几分没落，眼睛盯着后院温柔而伤怀，便不由对他有了几分好感。平日里乐琴正正经经的样子实在让人想不到他也有落荒而逃的时候，能看他的笑话，两人自然也想凑凑热闹。
　　凤玖走到卫阳面前，先是又仔细将他打量了一番，才道，“卫将军，你好歹是个将军，做什么学那些小女子被人救了性命便要以身相许？要报恩有很多种方法吧？”
　　卫阳认得眼前两人，昨夜曲临的歌和凤玖的舞都让人印象深刻，知道他们是乐琴的好友，也不怠慢，答话道，“哪里是为了报恩，我是实在喜欢他，这辈子再没有碰到一个像他那样让我心心念念放在心里的人了。”
　　卫阳早到了该成亲的年纪，卫家人丁不旺，父亲过世后他也曾想过早些娶妻，延续卫家血脉，可他却找不到一个能让他放在心里的姑娘，倒是那从未见过面的人，让他纠缠心底，挥之不去。这一回见了面，他方知道，就是想放下他，也做不到了。
　　曲临和凤玖对视一眼，同时笑了，一个勾肩一个搭背，左右挨近卫阳道，“将军，你帮我们一个忙，我们便告诉你乐琴平日喜好习惯，你看如何？”
　　卫阳微微皱眉，看左右两人道，“两位有什么需要卫某帮忙的地方？”
　　“自从我们来了此处，那些青龙卫便不许我们出门，除了昨夜进宫献艺，我们连驿馆的门都没踏出一步，不知道卫将军能不能设法将我们夹带出去？我们也不会乱走，只是去西街教坊看看民间的歌舞罢了。”曲临颇有几分无奈，他们不是被“请”回来的么？为什么要被当犯人一样压着啊？当年来他赶考时行色匆匆，如今重回京城，怎么也要逛上一逛啊。
　　凤玖是头一次来京城，更是想四处玩玩。更何况，他们乐者不能只活在自己的天地里，多出去看看别人的歌舞，也能让他们颇多获益。他们不是迂腐死板的礼乐司，看不起民间歌舞，所谓各有千秋，说不上谁更高明些。
　　卫阳心中暗暗思忖，他们的要求并不过分，只是既然他们不知为何被如此严加看管，自己若要伸这个手，不知道会不会被有心人说三道四。不过转念一想，若是真有人要针对乐琴他们这个班子，自己也是不能坐视不理的。更何况帮了他们，自己还能得知乐琴的喜好呢。
　　这么想着，卫阳便下定了决心，对两人道，“卫某答应下了，只是现在不行，等我回去稍作准备，到了晚上再来。”
　　三个人稍作商议，定下了晚上的约定，卫阳便告辞走了。
　　曲临和凤玖送走了卫大将军，到东厢去找乐琴，却见他抱着鸿儿一脸郁卒，将脸压在鸿儿肩上蹭啊蹭，懊恼之极的样子。
　　鸿儿用胖乎乎的小手捋着乐琴的长发，软糯糯的声音开口安慰道，“琴琴，你难过，你不想嫁，爹爹不会让人把你抢走的。”
　　一句话让曲临和凤玖笑喷了，于是乐琴的脸色更难看了……
　　到了晚上卫大将军果然又来了，还带了十几个护卫一起来的。乐琴正吃饭呢，看见人扔下碗就跑。卫阳却没追他，反而冲着曲临和凤玖走了过去。
　　苏全抱着鸿儿微微皱了皱眉，却没多说什么。曲临在他耳边嘀咕了两句，苏全点了点头，交代了一句小心点别惹事，就继续喂鸿儿吃饭了。
　　曲临和凤玖和两个身形与他们相近的护卫换了衣服，便又跟着卫阳一起出了驿馆。天色很暗，守卫的青龙军也没仔细查看，两人低着头混了出来。
　　他们刚出了门，乐琴就站在院子里盯着驿馆的大门看，见守卫的青龙卫盯着自己，便觉有些悻悻，转身回去继续吃饭。
　　“见他带着那两个走了，心里不痛快？”苏全一边若无其事地给鸿儿往嘴里塞鸡肉，一边带点调笑意味地说着。
　　乐琴梗着脖子道，“我有什么好不痛快的，他不来纠缠我，我巴不得呢。”
　　苏全笑笑，“放宽心吧，他一个大将军，有必要讨好若渊和瑾然么？若不是冲着你，你以为谨慎的卫将军会明知有人盯着这驿馆还把人往外带？”
　　乐琴哼了一声，不说话继续吃饭，不过苏全却看出他的脸色已经好多了。再怎么说不在意，也不是真的不在意吧。
　　那边卫阳带着人直接去了西街教坊，在一处叫天香坊的大教坊里寻了个二楼的雅座，点了些水酒果品小菜，便安心陪着曲临和凤玖两人看楼下的歌舞。
　　教坊里的歌舞自然比不得碧春班的，在卫大将军看来那琴乐就更不如他心心念念想着的那个人的。但不得不承认，嬉笑怒骂，别有一番滋味。接着套了套曲临和凤玖的话，问一些乐琴平日里的小爱好小习惯，倒也算是相谈甚欢。
　　几人的称呼也已经从卫将军、曲公子、凤公子变成了明龙、若渊、瑾然。
　　忽然，卫阳瞥见有一个人进了天香坊，下意识地“咦”了一声。
　　“怎么了？”曲临见卫阳面色有异，顺嘴问了一句。
　　“我刚才似乎看见礼乐司的宋侍郎了。”卫阳喃喃说着，礼乐司可以说是皇室祭祀专用的机构，对人员要求很严格，出入教坊这种地方，可说是逾矩了。
　　“礼乐司？”曲临挑眉。
　　“宋侍郎？”凤玖眯眼。
　　他们可还没忘记礼乐司偷了自己的曲子的事情，因此格外敏感。
　　“哦，就是那晚同你们一起献艺的礼乐司，据说那晚的曲子和辞赋都是他做的，想不到，礼乐司倒也有些人才。”卫阳并不知道那支曲子本事碧春班的，还以为曲临和凤玖只是疑惑谁是宋侍郎，故而解释了两句。
　　不说还好，一说到这里，曲临和凤玖不禁心头火起，两人对望了一眼，自有默契。
　　“我出去方便一下。”凤玖首先站了起来。
　　“我和你一起去。”曲临也起了身，临出门转回头对着卫阳道，“明龙啊，你先喝着，我们很快回来。”
　　曲临和凤玖出了房门便往最里面的厢房走了过去。他们虽然不认得宋侍郎，却认得官员服饰，刚才衣角一闪，分明是有人进了那间。
　　两人没有莽撞地直接进门去，而是到了隔壁那间没有人的厢房去，在墙上仔细寻找，竟然真的找到了一个小洞，两个人扒着小洞偷听。
　　“商大人……”宋侍郎的语气中透着一股子谄媚。
　　商大人？当朝右相商夕？曲临嘴角抽了抽，一想到那个狐狸一样的男人他就觉得胃疼。
　　“宋大人。”疏离矜持的语气，好一个位高权重的右相大人啊，这谱摆的。
　　“商大人，您叫下官过来，有什么吩咐？”
　　“宋大人的记性可真不好，你不是答应过本官么？本官要的东西呢？”商夕的语气中有着那么一股子威压，虽然像是带着笑意说的，但是让人不寒而栗。
　　“商大人……您真是为难下官了。”曲临没亲眼看见都能感觉出那位宋大人在冒冷汗，只是不知道这两人私下做的是什么交易。
　　“宋大人，我将碧春班的曲谱和辞赋交给你的时候，你可不是这么说的……”商夕的声音透着凛冽的寒意。
　　曲临和凤玖心里同时咣当一下，原来真正的乐贼，在这儿呢……
　　




9

9、再见意流连 纠缠早因缘 ... 
 
 
　　凤玖最是个性子火爆的，跑到隔壁房间前，一脚踹开了房门。曲临怕他吃亏，也跟了过去。房中那两人皆是一惊，回头看见两人，反应各自不同。
　　那宋侍郎一脸惶恐，脸色大变。商夕看清了来人是谁，却似乎觉得有趣，一脸兴味盎然。一手托着下巴，一手轻轻敲着桌面，不慌不忙，好生从容。
　　“我说他们怎么能偷去我们的曲谱唱词，原来是右相大人搞的鬼。我碧春班不过一个小小的歌舞班子，居然劳动大人您如此陷害。曲临不才，还请大人给个交代。”曲临问得踟蹰中夹杂几分心痛。
　　他虽不喜欢这位右相大人，但心中本也对他有几分敬佩。毕竟年纪轻轻就做到如此位高权重，天下的读书人是没有不羡慕佩服的。兼且上次相见时他的那番话也让自己多了几分好感，虽然不喜欢他的语气行止，倒也说不上特别讨厌。只是没想到，偷走他们曲谱唱词的居然是他。
　　商夕倒是很淡定，先是端起杯子呷了一口酒，才开口道，“两位生的什么气？我怎么不大明白？在宫宴上献艺本就是件需要小心的事情。为了防止诸位不懂礼仪，弹唱一些不合时宜的东西出来，照例你们的曲谱唱词都是要先送到礼乐司给宋大人过目的。你们不懂规矩，没有上呈，我才派了人前去抄录，再送给宋大人，也没什么不对的地方。何来偷盗之说？”
　　凤玖一怔，不知如何接话，曲临却道，“如果真是照例如此办理，我们的曲辞为何会被礼乐司抢先弹唱？我写的词又怎么成了宋侍郎的大作？这不是偷又是什么？”
　　商夕继续笑道，“这我却不知晓了，曲谱什么的是下面的人转呈的，我没有过目，也不知道曲公子这话是真是假。若真是有人动了手脚，待本官查明，自会还诸位一个公道，不过若有人诬陷朝廷命官，这罪责可也不小。单看诸位那夜的精彩表现，倒不像是被人偷了曲辞仓皇应对的样子呢。”
　　官字两个口，曲临自知真要去查什么说不定反要定他们个诬陷之罪，这哑巴亏吃的郁闷，心中堵着一口气却是不吐不快。当下冷笑道，“好，就算没有偷我们的曲辞，两位都是朝廷命官，来这种地方怕也不妥吧。”就算没有律例治罪，官员狎妓说出去总是不好听的。
　　商夕勾了勾唇角，觉得越来越有趣了，很少有人敢在他面前这么较真儿的，这个曲若渊，倒是性子耿直，他已经很久没有碰到过这么有趣的玩物了，还真是勾起他戏耍的心情了呢。他倒想看看那一把傲骨被自己折弯的时候是什么样子……
　　“离风国的律法并没有不许官员来教坊的说法，本官执掌刑律，怎会不知？我和宋大人也未狎妓，只是纯粹喝杯酒，看看歌舞，想来即便陛下知道，也不会多说什么。倒是两位……何以会出现在这里？据我所知，白马驿馆门口守着青龙卫，似乎不许诸位随意出入吧？”商夕说到这里曲凤二人只觉心头咯噔一下。
　　商夕见他二人脸上变色，继续笑道，“是了，看两位身上的衣服，似乎颇为眼熟，不知是什么人与你们暗渡陈仓？那位大人怕不是也来了这里寻花问柳吧？”
　　曲临心中叫苦，这商夕若是只抓住他们偷跑的错处他们也认了，若是因此害了卫大将军，他们可要良心不安了。
　　可他们二人又怎会知道，商丞相和卫将军，其实私交甚笃呢？
　　此时那宋侍郎也早回过了神，见两人不说话了，也趁势道，“就凭你们两个乡野村民，也敢对当朝丞相大呼小叫？就该拖你们去掌嘴，倒要教你们些规矩。”
　　商夕眼睛微眯，心中冷哼了一声，越发讨厌起此人来。脸上却不动声色，且看曲临和凤玖有无惧怕之意。
　　凤玖气得直撸袖子，曲临却拦着他，看着商夕道，“丞相大人，宫宴的事情，算是我们不懂规矩，既然已经发生了，我们也不再计较。今日的事，就这么算了，我们当谁都没见过谁，如何？”曲临并不是愿意委曲求全的人，但是他们不能因为自己的缘故牵连卫将军，所以即便有气，也只得忍了。
　　商夕一双凤眸笑得越发妩媚，言道，“本官自然不会同你们计较，曲公子说如何，便如何吧。只是你们搅扰了本官看歌舞的兴致，该如何赔我？啊，两位就善歌舞，不如就唱跳一段，让本官高兴高兴？”
　　若是以往，商夕并不会如此得寸进尺，可是看见曲临气得脸上变色，他就忍不住想笑。气鼓鼓的还真像只炸了毛的小猫啊。
　　凤玖的性子火爆，当下就要发作，曲临却拉着他道，“好，既然丞相大人有兴趣，曲某就唱一首曲子给丞相大人开开心。”说完关好了房门。
　　凤玖还不知曲临葫芦里卖的什么药，就听他唱道：
　　“景照青林鸟声鸣
　　红云出处有残星
　　无人看尽山河早
　　德高方知履薄冰
　　商人犹自贪早利
　　夕霞不见有罗绮
　　混沌泥水尘埃满
　　账目分明不分明”
　　宋侍郎听了只觉这首歌完全不通，听不出唱的是什么。他哪里知道这分明是藏头歌，把每句第一个字连起来就是“景红无德，商夕混账”。
　　右相大人才学卓著，怎会听不出曲临是唱曲子骂自己。不过他竟然未动怒，反而觉得有趣。心中暗道，被人骂了还这么舒坦，莫不是近来真的太无聊了？
　　曲临不理商夕在想些什么，自顾自唱完了，冷笑一声，拉起凤玖就走。
　　等曲临和凤玖出了门，宋侍郎立刻对商夕道，“商大人，这两人也太不识抬举了。居然敢对右相大人无礼。”
　　商夕只是笑笑，对宋侍郎道，“那不知宋大人是不是一个识抬举的人呢？认清主子，可是很重要的呢……”
　　曲临和凤玖回了卫将军定的雅座，脸上兀自气鼓鼓的样子。
　　卫阳皱眉道，“怎么去了那么久？”见两人脸色不好，又言道，“可是碰见什么人了？”
　　曲临恨恨道，“被一只老狐狸咬了一口。”
　　卫阳皱皱眉头，没有接话。
　　“算了，回去吧，也没兴致看歌舞了。”凤玖觉得扫兴，曲临也没了心情。
　　卫阳看看天色，也觉得该去将人换回来了。遂带着两人回到了驿馆，让他们和那两名侍卫又一次换过了衣服，才带着人离开了。其间自然没有看见乐琴，张口想问，苏全却笑着道，“乐琴睡下了，将军，他面皮薄，还是不要迫得太紧好。”
　　“我哪是迫他？这次再见，便不敢逼他了。可连面也不让我见，也未免太狠心了。”嘟嘟囔囔了两句，卫大将军一脸委屈地离开了。
　　曲临和凤玖对苏全说了今天在教坊听到的事情。一脸愤愤不平。
　　苏全却只是笑笑，“若是如此，这位右相大人还真是手下留情了。别多想了，这只是他对我们的试探而已。坐在他那个位置上的人，对所有可能会对朝堂产生影响的人，都要先试下水。我们大概只是凑巧比较倒霉而已。”
　　曲临咬牙切齿，“说得倒轻松，天塌下来，你一样当被子盖。在宫里被吓个半死的倒没有你一个。”
　　“曲大才子才高八斗，出口成章随机应变。那样的场面怎会吓到你？”苏全一边说着，一边抱着鸿儿逗弄，偷眼去看曲临的表情透着无奈，才将脸埋在鸿儿肩上偷笑了一下。
　　“痒。”鸿儿往苏全怀里凑了凑，扭动一下，伸着两只小手搂住苏全脖子。
　　凤玖手痒地掐了鸿儿肉呼呼的小屁股一下，这才心满意足地回去睡觉了。他不是喜欢将事情放在心头烦恼的人，今朝有酒今朝醉，虽然当时生气，可事已至此，他也不会给自己找不痛快。反正到了最后，还不是他们技高一筹。礼乐司那些人，拍马都追不上他们的水准。
　　曲临也回了房里睡觉，却见乐琴正抱着“流水”琴在桌边坐着发呆。
　　“不是说睡了么？怎么在发呆？”曲临见乐琴这样，也觉好笑，心里的不痛快反倒淡了。
　　“没什么……”乐琴从怔愣中回过神来，摸了一下琴身，低头说着。
　　“卫大将军可是要委屈死了，这么掏心掏肺的，连你的面都见不到。”曲临倒了杯茶给自己喝，偷眼瞧着乐琴的表情，心里暗暗盘算。
　　“还真让那妮子说着了，我果然躲不过这个灾星。”乐琴苦恼地皱着眉头。
　　曲临还想问，乐琴却脱了外衫倒在床上睡了。曲临撇撇嘴，也收拾了一下就上了床。
　　“若渊，你会想抱着我么？”乐琴突然开口，惊得曲临差点从床上跳起来。
　　“你说什么呢？做了这么多年朋友，你什么时候对我有了非分之想的？”一边和紧了衣服往床边挪挪，一边求证地发问。
　　“算了，问也白问。”乐琴更加懊恼。
　　其实也怨不得卫阳来纠缠他，当年若不是自己招惹上那人，他怎会动了心念来寻自己。在见他受伤时自己忍不住抱着他照顾时，乐琴就知道自己的心思有些不妥，之后听说他差点死在乱军之中，几乎心痛如绞。待帮他退了大军，他上门提亲，自己落荒而逃，不但不是因为对他全然无意，反而是因为将他放在了心底。
　　可是，他们都是男人啊。他是大将军，该有一位与之匹配的将军夫人，而不是自己这个除了弹琴什么都不会的男人。
　　卫家一门忠烈，卫老将军一生受人敬仰，自己何德何能，要让卫家断子绝孙呢。
　　心中翻腾不断，乐琴自然睡不安稳。
　　曲临被乐琴一句话吓着了，再听着他翻来覆去，也一夜未睡好。
　　第二天两个人都挂着熊猫眼出来吃早饭，却见苏全抱着鸿儿，精神饱满地坐在桌边喝米粥。见了曲临和乐琴，还故意笑着道，“睡得好舒服啊好满足。”
　　曲临和乐琴一人一边掐住苏全的胳膊使劲儿拧了一下。拧的苏全求饶才放了手。
　　“儿子啊，你看看，他们都欺负我。”苏全蹭着儿子装可怜。
　　鸿儿拿小手替苏全揉胳膊，一脸心疼地嘟起小嘴巴给吹吹，“呼呼，痛痛飞走。”
　　“还是儿子贴心。”苏全满足了，抓起一个白白的馒头掰成小块喂鸿儿吃。
　　凤玖每天早上要练功，从院子里回来，擦了擦脸上的汗，坐在桌边抓起一个馒头吃了起来，一边吃还一边说，“外面的青龙卫撤走了，今天出门不会有人拦着了。”
　　苏全一挑眉，脸上神色轻松下来，笑得更加惹人恨不得狠狠掐一下。
　　皇帝陛下既然将心思从碧春班上移开了，自然不会再让青龙卫守着一个无关紧要的驿馆。而且商夕见卫阳和碧春班的人有关，也就特意在皇帝面前吹了吹风，否则大将军一而再再而三地将人偷运出来，早晚会被人抓到把柄。于是，早就想逛逛京城的孩子们，终于可以看见大白天的都城繁华了。
　　




10

10、三番寻宝味 九龙赠玉 ... 
 
 
　　被圈了多日，重得自由的众人自然欣喜不已，一个个相约了上街玩去，三三两两的自己寻乐子去了。
　　连苏全也抱着鸿儿出了门，先去南边的老宅子门口放了一篮素果，再带着鸿儿往宝味斋去了。京城的宝味斋有味道独特的小点心，他自小爱吃，也该让鸿儿好好尝尝。
　　抱着儿子进了铺子，找一张角落的桌子坐下了，此时时辰还早，店里客人不多，小伙计麻溜儿地上前招呼，连问苏全要些什么。
　　“千层酥不加芝麻，裹着麻籽儿和面，奶油果子多加糖，乳酪要用发粉发过的，娑罗炸的脆一点，别忘了扎两个小眼儿散热气，芙蓉糕先用高汤蒸过再撒糖霜，千油滚要炸三遍，一遍荤油一遍素油一遍酥油，皮儿饼要咸口的放葱花不放香药，擀成三寸的小张。先就这些吧，不够我再要。”苏全一口气说完，觉得心情舒畅。转过眼见店小二目瞪口呆地看着他，皱眉道，“怎么了？”
　　“没，没什么。”店小二擦了擦额头上的汗，“本以为只有宫里面的贵主儿们才这么挑剔，头一回真眼瞧见这么会吃的主儿。”说完麻溜儿地下去吩咐厨房去了。
　　苏全要的东西颇琐碎，工序也需细致，所以等了半个时辰，才一一摆上了桌面，好在店里早送上了菊花茶和蜜饯给客人垫底，倒也不会饿坏了鸿儿。
　　苏全还没有提筷子，就听一声尖细的声音响起道，“快预备下上品的点心，“千层酥不加芝麻，裹着麻籽儿和面，奶油果子多加糖，乳酪要用发粉发过的，娑罗炸的脆一点，别忘了扎两个小眼儿散热气，芙蓉糕先用高汤蒸过再撒糖霜，千油滚要炸三遍，一遍荤油一遍素油一遍酥油，皮儿饼要咸口的放葱花不放香药，擀成三寸的小张。”
　　苏全当下手就是一抖，不用回头也听得出那人必是宫里当差的太监。
　　老板早迎了出来，一边点头道，“刘公公，您可有日子没来了，怎么着？又出来办差啊？”
　　那姓刘的太监显见颇不耐烦，“是啊，主子有日子没念叨这一口了，今儿也不知是怎么了？火急火燎地就要吃。你们可给我快着点，赶紧装好了盒子我还要送回去，不然主子恼了，让你们全都掉脑袋。”
　　“刘公公，这些个东西可都是费工夫的活儿，一时半会儿可好不了，我这就给您催厨房做去，可也须有个半个时辰的。”掌柜的陪着笑脸答话，头上却冒了汗。
　　“半个时辰？你当我是在给谁办差？不想要脑袋了么？”那小太监瞪起了眼睛，年纪不大，仗势欺人的本事倒是学了个十足。
　　“您等等，我去给您想想办法。”掌柜的把眼睛溜到苏全桌子上，动起了脑筋。
　　“这位客人，您恕罪，有个事情跟您打个商量。”掌柜的到了苏全桌边，赔着笑说话，“那位公公是宫里出来的，点名要些个小点心，可是这些东西一时半会儿还真做不出，正好您这还没动过呢，能不能让出来？我吩咐厨房再给您做一份，您稍等等，这些就当是小店做东，不收您银子了。”
　　苏全叹了口气，搂着鸿儿蹭了蹭，“儿子啊，你说那人，逼得咱们这么惨不说，连点吃食都要和咱们抢。”
　　鸿儿不明所以地看着苏全，张开小嘴道，“鸿儿不饿呢，有人急着要就先给别人吧。爹爹饿了么？”
　　苏全撇撇嘴，“既然我儿子都这么说了，就依掌柜的所言吧。”
　　掌柜的千恩万谢，将桌子上还未被动过的点心全都收拾起来装进食盒里，又给那刘公公塞了些银钱，才送着人走了。
　　苏全多等了半个时辰才吃到了东西，却已经觉得索然无味了。鸿儿倒是吃得挺开心，左手拿一块千层糕，右手拿一块芙蓉糕，小嘴巴里塞得满满的，一张脸像个小花猫。
　　苏全看看儿子，心里也乐了，真是有了这个宝贝，什么烦心事都没了。
　　小刘子带着糕点回了宫，一溜小跑给送到了御书房，试菜的太监试过了，这才呈送到封昭面前，还带着微热的余温。
　　“小刘子，你差事办的挺快啊，这些东西可要花功夫做呢，你怎么这么会儿就回来了？”封昭夹起一块奶油果子，脸上微微带了笑，从前那人爱吃这些，他每每吩咐人从宫外弄来，怎么也要等上个把时辰，常常饿得那人有气无力趴在桌上，偏偏为了等这些说什么都不肯先吃点别的垫垫。
　　“说起来也是赶巧了，今天那宝味斋里来了个嘴刁的客人，也要吃这些个东西，所以宝味斋早早就做下了，还不等端上桌儿呢，奴才去了，听说是要献给皇上的，那客人也就让了，还说陛下日理万机为国为民，他们小民百姓，理当献给皇上点心意。”这些话半真半假，在宫里当差，没这点撒谎的伶俐劲儿，也就算白活了。
　　封昭听了却浑身一震，“你是说有人要了这一模一样的东西？”
　　“可不是吗？所以说这个赶巧啊。”小刘子捧了茶在一边伺候着。
　　“你可看清那个客人是什么模样了？”封昭努力保持镇定，捏着筷子的手却还是不免有些颤抖。
　　“这奴才可没留意，该是不到三十岁吧？斯斯文文的，还抱着个孩子。”小刘子小心答对着，心里却敲起了鼓，皇上嘴里不说，可看这样子，倒似乎有什么内情？
　　“你下去吧……”封昭努力平静了下来，脸上重新挂上冷漠的表情，对着小刘子挥了挥手让他下去。自己却再也坐不住了，回寝宫换了衣衫，只带了两名贴身侍卫，便微服出宫去了。
　　一路直奔宝味斋，将店内仔细看了一遍，确认并没有他想见的那个人，也不知是已经走了，还是他猜错了。
　　虽然有些失望，但已经来了，封昭索性尝尝这儿的点心。
　　店小二看着这位客人仪表不凡，自有一股贵气，便早早的在一旁小心伺候着，问道想吃些什么的时候，封昭一点不犹豫地言道，“千层酥不加芝麻，裹着麻籽儿和面，奶油果子多加糖，乳酪要用发粉发过的，娑罗炸的脆一点，别忘了扎两个小眼儿散热气，芙蓉糕先用高汤蒸过再撒糖霜，千油滚要炸三遍，一遍荤油一遍素油一遍酥油，皮儿饼要咸口的放葱花不放香药，擀成三寸的小张。”
　　店小二差点一个趔趄地摔倒，“今儿可真是奇了怪了，居然一连三位都是要这些个麻烦玩意儿，连做法要求都这么古怪。”
　　“哦？还有旁人也这么点了？”封昭听见店小二嘀咕，脸上云淡风轻，嘴里明知故问，手上将一把上好的玉骨扇子攥的差点折断……
　　“可不是，刚才有一位客人就这么要了，刚走没多久呢。”
　　“刚走？你可知他往哪边去了？”封昭进一步追问。
　　“这可不知道了，多半是往东集去了吧？那边今天可热闹。”店小二说完下去吩咐厨房了。
　　封昭却再没了吃东西的心思，丢下一锭银子，起身往店外去了。
　　“主子，东集人杂，今日还是不要去了吧？”贴身护卫之一忍不住进言，今日只来了两人，若是有个万一，他们死一万次都不够。
　　“无妨，不会有人知道我出宫的。”封昭却铁了心要去寻找一番，完全不理会侍卫。
　　虽然只是渺茫的希望，但他不想放弃，会那么巧么？有人跟他喜欢一模一样的东西，连做法口味都分毫不差？是你回来了吧？是吧？
　　东集是个鱼龙混杂的地方，这里有变戏法的杂耍班子，有卖大力丸和狗皮膏药的江湖郎中，有卖瓜果梨桃的小贩，有靠着小花招骗钱的小赌摊子，有等大户人家招短工的力巴，有卖“古董”的混子，也有卖小玩意儿哄孩子的小本生意。
　　今天是十五的大集，东集更是热闹非凡，人挤人，人挨人，一不留神就能把别人脚给踩了。
　　封昭极少经历这些，一对眉毛拧成一团。来了这里别说找人了，就连“自保”都很成问题。
　　两个侍卫护着封昭好不容易退到了一个“安全”地带，一左一右站在两边挡住拥挤的人群，让皇帝陛下靠着墙角喘口气。
　　封昭松了一口气，同时有些挫败，可一想到万一那人也在这样拥挤的人群中，不知会是什么样子。他身子弱，身边也没人护着，若被挤了踩了，可要惨了。这么一想，又担心起来。
　　就在这时，封昭忽然发现身边有一个小孩子，也退在墙角处，等着拥挤的人群，皱着小眉头。那孩子身上穿着嫩黄的小衫，袖边滚着银线压边，裤子也是嫩黄的，上面绣了祥云麒麟等吉祥暗纹，足上套一双白绸小靴，一点尘土都没沾上，头发梳了两个小鬏，用青丝的绦子绑住，脸色粉嫩，一双眼睛又大又亮，可爱的不得了。
　　孩子看起来五六岁的样子，身边没有大人。但从他的衣饰上可以看出是个极得家人宠爱的，万不会自己一个人跑出来，那么就定是和家人走散了。也对，这种地方，真要走散了，也不奇怪。
　　可这么一点点大的孩子和家人走散了，却也不哭闹，脸上连害怕的表情都没有，只是右手食指顶在下唇上，微皱着眉头，一脸严肃地想着什么。镇定从容倒远胜一般孩童。
　　封昭走过去两步，蹲□子，对那孩童道，“小娃娃，你怎么一个人在此？家人呢？”
　　那孩子先是上下打量了封昭一番，见他一身衣衫极尽富贵，人也贵气十足，又看了看他远处那两个侍卫，这才开口道，“爹爹去买冰糖葫芦，结果被人群挤得不见了。”
　　“哦？和家人走散了？害怕么？”封昭听他说话流利，应对得体，便又多了几分喜爱，继续和他说话。
　　“有什么好怕的？天子脚下，朗朗乾坤，即便是有人心术不正也要掂量掂量。我认得路，自己也走得回去，再不济，也能往官府去，官家老爷总不会想将我拐骗了去，差一个官家大哥送我回家也是要得的。”小孩儿说到这里眉头却皱的更深了。
　　“哦？即然这样，你怎么好像在发愁的样子？”看他像个小大人似的，封昭只觉有趣，他即位五年了，也有三位妃子，可是一来极少临幸，二来他也不想那些女子为他生育，所以至今没有子嗣，但见了这孩子却忽然对小娃娃有了兴趣。
　　“我在担心爹爹。”娃娃嘟起了嘴巴，“他自己认不得路回去怎么办？丢了我，他要心焦的。”
　　封昭闻言，不由失笑，“你一个小娃娃都认得路回去，倒要担心他一个大人？”
　　小娃娃叹了口气，“你不知道，我那个爹爹……”说起来欲言又止，摇着小脑袋继续叹气。
　　“你爹爹什么样子，我吩咐手下替你去找。”封昭今天的耐性似乎格外的好。
　　“不必了，集快散了，到时候自然找得到。”小东西却似乎不领情，只是继续皱着眉头看着不远处拥挤的人群。
　　封昭看看时辰，从身上解下来一块玉递给那孩子道，“这个给你，若是集市散了你还没找到你爹爹，就到官府去，拿着这块玉让他们送你回家。”
　　那娃儿看见那玉忽的一愣，伸手接过了轻轻摩挲，低了头不知想些什么。
　　“咱们走吧，也该回宫了。”封昭起了身，那两个侍卫便护着他往宫里去。
　　“主子，这就回宫么？”
　　“先去一趟苏家的老宅吧。五年了，我该去拜祭一下。”
　　 

作者有话要说：天一下子就冷了，一夜间从夏到冬……




11

11、巧中还有巧 错里偏多错 ... 
 
 
　　东集快散了，杂耍卖艺的已经收起了摊子，商贩们也大多卖光了货品，不再人潮拥挤，南来北往的都是急着回家的匆匆脚步。
　　鸿儿这才看见他爹爹从远处晃着悠哉的小八字步走了过来，左手提一串荷叶包的糯米糕，右手拿一串红艳艳的冰糖葫芦，脖子上还挂着一串拿麻绳穿起来的山楂串子。看见了鸿儿，苏全快跑几步到了近前，一脸讨好地递上冰糖葫芦。
　　鸿儿本想扭过脸去不理苏全，好端端的把自己弄丢了不说，还一点不着急地逛市集。可看见他这个讨好的样子也被逗得笑了出来，张开两只小手，开口道，“抱抱。”站了大半天，他一个小孩子，已经累得站不住了。
　　苏全将糖葫芦塞在鸿儿手里，赶紧一把抱起了儿子，再将脸在鸿儿肩上蹭蹭，开口道，“儿子啊，担心死我了，你没事吧？”
　　鸿儿想了想，才在苏全耳边小声道，“爹爹，我看见皇帝了。”说完将方才封昭给他的那块玉拿给苏全看。
　　苏全浑身一震，接过玉小心查看，那玉正面刻着九龙戏珠，背面是风神的暗刻。离风国以风为国号，封是国姓，上至文武百官下到黎民百姓都要避讳，能用风神暗刻的只有皇室。那五爪九龙更是只有皇帝能用。鸿儿说他看见了皇帝，想来不假。
　　可是皇帝为何好端端地会出宫？还在这种地方碰见了鸿儿，碰见也就算了，还送了贴身的玉？是他知道了什么？还是只是巧合？
　　苏全越想越是浑身发冷，左右仔细暗暗观察，虽然未见有人跟随，却还是无法确定是否有人暗地里窥伺。一时脸上竟落下汗来，抱着鸿儿越走越快，恨不得飞回驿馆去。
　　等回到了驿馆，就开始满屋子转悠，一会儿翻翻床底，一会儿拉拉柜子，一会儿打开箱子，一会儿敲敲墙壁。
　　“爹爹你干什么呢？”看见苏全忙的不亦乐乎，鸿儿忍不住发问。
　　“找个地方把咱俩藏起来。”苏全一边答话一边将柜子里的衣物全都丢出来。
　　鸿儿满脸黑线，他这个爹爹实在是太不靠谱了……
　　封昭到了城南苏家的老宅，见大门上还贴着封条，门前石阶上却放着素果点心，还有燃祭过的痕迹，心中登时一跳。
　　要知道苏家当年被扣上的可是谋反的罪名，即便是以前和苏家有些瓜葛的人也决不会来祭拜，多年了，这里一直无人问津，门口荒草丛生连路也没有，此时突然有人拜祭，会是谁……？
　　封昭想了很多，祈来天雨的《雩龙曲》，宫宴上那让人心神一震的曲乐，未见到面的碧春班班主，内侍总管说那班主有个儿子，宝味斋有人点了那人最爱吃的点心，那个人也带这个孩子，苏家老宅门前的祭品……
　　有一个答案呼之欲出，封昭狠狠地掐住了自己的手心！
　　***********************************************************************
　　凤玖今天上街走的是西边，西街的绸缎庄和衣店很多，凤玖自从得到了宫里的赏赐，就一直想为碧春班多订几套舞衣，京城的衣料就是不一样，不论是水云锦还是雪纱绒都很适合做舞衣。
　　凤玖今天穿了一身白色长衫，一身下摆绣着色泽艳丽的牡丹。旁人若是穿这样大红大紫的图案自然艳俗，凤玖穿了却只让人觉得华丽的好看。
　　他自顾自在街道、店铺间穿行，全然不知有多少男女老少因为看他而撞上了墙角。
　　走了一天，也跟绣坊定了两色舞衣，凤玖看看天色，觉得该回了，便往驿馆方向去，刚到了西街和长街的交叉口，便见一群人围在一起看热闹。
　　凤玖有些好奇，凑上前一看，见是一个年纪轻轻的少年，正在卖身葬父呢。
　　一群人指指点点，却没有一个上前的。
　　凤玖叹了口气。那少年看起来纤细白嫩，一把腰身不盈一握。这样一个男孩子，只怕还不顶女孩子能出力气干活。寻常人家就是要买个奴仆也不会买这样的。除非哪个有钱人家想给少爷找个伶俐的书童倒有可能要了他去，只是他这个年纪，要做书童，却又嫌大了些。
　　凤玖觉得那少年可怜，摸了摸衣袖里倒还有一锭银子，便想摸出来给了他，好歹让他安葬了父亲再说。
　　可还不等凤玖摸出银子来，忽听鸣锣开道，一队仪仗走过近前。凤玖抬头观望，认出是晗王爷的驾，暗道一声晦气，往旁边避让了。周围围着看热闹的人群也纷纷向两旁避让。
　　那少年也惊慌失措起来，本想起身避让，却似乎在路中跪的时间长了，腿麻的动不了，一时竟站不起来。加之其父尸身也在一旁，更是无法搬动，那少年索性扑在父亲尸身上，默默哭了起来。
　　晗王爷的座驾停了下来，封晗过问了一下出了什么事，自有旁边的下人回报了。
　　封晗从轿子上下来，走到那少年近前，不但没恼，反而蹲□子勾起那少年的下巴仔细看了看。
　　周围人有些窃窃私语，有些直接嗤笑了起来。凤玖心中也是一暗，这回这少年怕是能将自己卖出去了，也能安葬了老父，只是碰上这好男色的晗王爷，也算是这一生都毁了。
　　封晗仔细看了那少年面容，笑了起来，“小美人儿，别哭了，哭的本王好生心疼啊。”
　　那少年微微低下头，轻轻啜泣着道，“冲撞了王爷座驾，罪该万死，只是……只是……”说道此处竟是说不下去，又落下泪来。
　　封晗啧啧两声，接着道，“本王最是个心软的，看在你一片孝心的份上，便成全了你。相逢一场也算有缘，我就……”
　　封晗刚想说要买下那少年的事情，忽听得人群中一声冷笑，虽声音不是很大，却鲜明地传到他的耳朵里。抬头循声望去，眼睛忽的一亮，也不理那还跪在地上啜泣的少年，起了身直朝人群中走去，三步两步到了凤玖近前，一把拉住他的手道，“美人儿啊，你让本王想的好苦。”
　　凤玖心中厌恶，一把甩开了封晗，脸上不假辞色，开口道，“王爷认错人了吧。”
　　封晗嬉皮笑脸地挨过去，抬起手放在鼻尖嗅了嗅，调笑道，“这样的倾国之色本王怎会认错，美人儿你不就是宫宴上跳舞的那只火凤凰，果然美人生来带异香，拉过你的手，本王的手都沾上香了。”
　　被人如此当街调戏凤玖还是头回经历，一张脸又红又白，当下就要发作，但顾忌对方是王爷，身后又跟着许多侍卫，便只得忍下了，冷冷讥嘲道，“在下可不是等着卖身的可怜人，王爷要寻草问柳那边自有好去处。您是想强抢入府也好，是想诱骗欺拐也好，就别在我这里耽误功夫了。”说着就是转身要走。
　　哪知封晗竟快步追上，拉住了他的袖子，也冷笑道，“说得好，本王是王爷，要当街强抢也是理所当然，为了你更是连脸面都不要了，美人儿你就从了我吧。”说着对身后一使眼色，早有众侍卫扑了上来。将凤玖围在了当中。
　　凤玖身上也有功夫，但看看对方人数众多，所谓好汉不吃眼前亏，便没有动手。撕扯了自己一截衣袖丢在地上，便被那些侍卫推推搡搡地抢进王府去了。
　　刚才那卖身的少年愣愣地看着这一切，等封晗要上轿走了，才急切地大声喊了一声：“王爷！”
　　封晗一回头，笑道，“倒差点将这小东西忘了，来人啊，替他收殓了父亲，一会儿也带回王府去吧。”
　　曲临今天也逛的西市，却没和凤玖一道走，等他回驿馆的时候，路过街口，许多百姓正绘声绘色地说着晗王爷又抢了美男入府的事情。曲临心头一跳，细细打听了那人的衣着样貌，越听越心下发凉，等在地上捡起一截绣着牡丹的衣袖，更是确定了那个被抢走的便是凤玖。也顾不得什么风度不风度的了，抬腿就往驿馆跑。
　　曲临跑的着急，一不小心撞上了一个人，抬眼看时却见是穿着便装的商夕。
　　“曲公子何事如此惊慌？撞了本官倒不打紧，自己摔倒了可就不好了。”商夕挑着一双凤眼微笑，眼中有些戏谑，也有几分探究。
　　曲临冷冷哼了一声，恨恨道，“这京城里没一个好东西。”说完就要不理商夕直接往回走。
　　“曲公子骂我不打紧，可不该将这京城大大小小的贵人都骂了进去，被别人听见，要出事的。”商夕伸手一拦，接着笑道，“可是出了什么事了？本官虽然大事上做不得主，有些小忙说不定还能帮呢。”
　　“你能帮什么？难道阁下还敢得罪晗王爷么？”曲临自是不信商夕会帮他的忙，也不打算将事情说明，只是急急要往回赶。
　　商夕微微皱眉，跟着商夕的崔程在他耳边小声说了几句，商夕便明白了曲临着急的是什么事情。当下笑道，“原来是晗王爷的老毛病又犯了啊，这件事情我倒真帮得上忙。”
　　曲临闻言脚下打住，转回身看着商夕一脸纠结。他本想回去找乐琴去求卫将军替他们将凤玖要回来。可卫将军若是因此对乐琴要求些什么又该如何？而且即便卫将军肯出这个头，他的身份敏感而微妙，若因此得罪了晗王爷，只怕以后在京城的日子会不好过。
　　若是商夕肯帮忙……曲临不知道该不该求他。
　　“曲公子若不介意，不如随我回府商议一下？”商夕做出一个“请”的姿势，一脸笑意地看着曲临。
　　曲临沉着脸考虑了片刻，便点了下头，跟着他一起往西边的府邸去。待进了门才想起，若是这商夕想玩什么把戏，他岂不是送羊入虎口？那连去报个信的人都没有了。不过转念一想，又释然了。丞相毕竟不是王爷，天子脚下随意将人扣在府内的事情也不是谁都有胆子做的。
　　
　　 

作者有话要说：晗王爷啊，你为啥不扮演好一个当街调戏卖身少年的流氓形象啊？偏要变成当街强抢的恶霸啊？？？？




12

12、先生撤防备 君子入庖厨 ... 
 
 
　　乐琴今天没往街上去，倒不是不想出门看看，只是怕撞见某位大将军，故而等别人都出了门，自己却缩在驿馆里研究曲谱。
　　正看着一本古谱看的津津有味，忽然觉得光线暗了下来，显见是被什么挡住了。抬头一看就是倒抽一口冷气，卫大将军正冷着脸站在面前呢。
　　这下子惨了，只想着不要出去碰见他，却忘了他也可以直接找上门来，如今驿馆里只剩他一个，卫大将军只怕更少了几分顾忌。
　　卫阳见乐琴一见他就脸上变色，心里也不好受，苦笑道，“我就这么可怕？”
　　乐琴咳嗽一下，正色道，“您是堂堂大将军，自然有一番威严，寻常人有畏惧之心才是对的。”
　　“先生放心，您对我有救命之恩，对整个扼狼城有活命之德，对我离风国也是一名功臣，卫阳虽是军旅莽夫，却也不会对先生无礼的。”卫阳自知不可过于威逼，严守礼数才能和这样的乐琴亲近，故而一板一眼，规矩守礼。
　　乐琴松了一口气，整整衣衫道，“将军客气了，乐琴当日也在扼狼城，若是城破我也难以活命，不过是为了自己的小命尽力一试罢了，运气好而已。”
　　卫阳见他果然一口应承下来，心中发笑，果然自己退一步，他就会松懈一些，早知这样，当年何苦那么着急呢。
　　“先生，今日天气不错，我听说青龙卫也都撤去了，不如出去走走？我虽然离开京城许久了，但大概也还能做个向导。”卫阳开口相邀。
　　乐琴想了想终究是点头道，“好。”
　　卫阳一路上殷勤备至却又不显唐突，始终和乐琴保持着一个相对安全的距离，他选的地方是城中的一座书斋，有艺人在那里说书，间或还会唱上两段散书，旁边有茶水点心，很热闹却不会太挤。
　　听了一会儿书，卫将军又带着乐琴去了宝味斋，乐琴对那些小点心特别感兴趣。卫阳便每样都叫了一碟。
　　乐琴看着摆满一桌子的点心，有些不好意思，每样尝了一块，连叫好吃。
　　卫阳只在一旁看他吃东西，暗自记下他爱吃的东西，临走时吩咐伙计又包了一包给他带着。
　　到了下午，卫阳带着乐琴到了西郊的灵泉寺，乐琴有些不明所以，看着卫阳道，“要拜佛么？”
　　卫阳笑了笑道，“来了寺院，拜一拜自然是要的，不过带你来却是来听琴的，整个京城，此处的琴声可是最特别的。”
　　乐琴侧耳倾听，只觉梵音阵阵，却不闻琴音，正在疑惑，忽闻禅房中钟鼓三鸣，接着琴声响起。朴实无华，颇有些大彻大悟的味道，伴着木鱼和钟声，自有另类意蕴。乐琴听了一会儿，闭上了双眼，脸上带着微笑，神情平和。
　　卫阳只管盯着乐琴看，见他竟有些宝相庄严之感，微微一笑彷如尊者拈花一笑。心中突然生了几分惧意，急忙一拉乐琴衣袖。
　　“怎么了？”乐琴正自凝神倾听，忽的被卫阳一拉，恍惚中回过神来。
　　“没什么，只是先生方才的表情倒像是殿中供的菩萨一般，让我忍不住拉扯一下，看看你可是泥塑金身。”卫阳在背后攥紧了拳头。
　　“将军不可胡言，佛祖要怪罪的。”乐琴笑着摇了摇头，抬脚往殿里去了，上了两柱香，又打了一支签，从门口的签袋里去了条子，也不看，只是揣在怀里。
　　卫阳好奇道，“先生求了什么？”
　　乐琴又是一笑，“姻缘……”
　　卫阳整个人愣在当场，半天回不过神来。
　　从灵泉寺回来，卫阳怕乐琴累着，想替他顾一顶小轿，乐琴却笑着摇头道，“哪有那么娇贵的？走回去吧，天气这么好，也好多看看京城的风土人情。”
　　两人于是一起往回走，有说有笑，倒也相得益彰。不知不觉间，距离感小了很多。说起来两人之前经历过了很多，但每次卫阳都几乎是出于昏迷之中，可谓神交已久，却从未好好说过话。如今聊起天来，倒像是多年的朋友。
　　乐琴觉得这样也好，两个人做知己，比那不清不楚的暧昧要好。
　　卫阳却只觉更对乐琴多了几分迷恋，这人的言谈举止，温文尔雅中又温柔细致，自己当年昏沉间似乎受了很温柔的照顾，便是到今天想来，都还觉得温暖。这么温暖的人，让他想要抓住，想要拥有。
　　两人说说笑笑，一路走着，不知不觉间日头都落了，天色夜了。忽然乐琴脚下一停，对着一座院墙皱起了眉头。
　　卫阳只觉一阵异香扑鼻，见乐琴停住脚步，不由出声询问，“怎么了？”
　　“将军可知道这围墙后面是什么所在？”乐琴抽了抽鼻子，越发奇怪了。
　　“这是景红的府邸。”卫阳看了一看，发现这里竟然是商夕的地方，心里又嘀咕起来，乐琴怎么会对他感兴趣？
　　“商丞相的？”乐琴得知答案，更加惊奇。
　　“究竟是怎么了？”卫阳有些摸不着头脑，看乐琴的样子不但是惊讶，而且有些担心。
　　“闻到这味道了么？”乐琴又一次抽了抽鼻子，“这似乎是若渊的手艺，可他怎么会为商丞相下厨？”
　　卫阳并不知道商夕和碧春班的过节，于是笑道，“说不定是你弄错了，但凭味道，怎么能确定是谁在下厨？再说了，说不定曲公子和景红也成了好友也说不定。若不放心，咱们亲自去看看就是了。”说着拉着乐琴绕过后墙到了大门口。
　　叩响了大门，等了好一会儿，才有一个老仆来开了门，眯起眼睛看看门外的人，哑着声音道，“谁啊？”
　　“慈伯，是我，明龙，我带了朋友来看景红的。”卫阳笑眯眯地跟那老仆打招呼，顺便介绍乐琴。
　　“是卫少爷啊，你从边关回来了？都这么大了……快进来快进来，少爷知道你来，会高兴的。”慈伯将门完全打开，迎着卫阳往内里去，干巴巴的脸上是纯然的笑容。
　　“你和商丞相……很熟？”听见卫阳叫商夕的表字的时候乐琴就觉得很不对劲，如今见他跟那老仆如此相熟，更是觉得两人关系不简单。
　　“我们年少时就相识了，景红是我为数不多的几个朋友之一。我们有差不多十年未见了，这次回来他变了很多，但是并不妨碍我们的情谊。”卫阳提及商夕的时候脸上有着轻松的笑意，看得出来他们两个人的关系真的不错。
　　乐琴一路上跟着卫阳往里走，却觉得很是奇怪，偌大的一个宅子，居然没有什么人气，一路走来，仆从婢女一个未见，庭院里也杂草丛生，似乎荒芜了很久。一个丞相的府邸，怎会这样？
　　卫阳直接拉着乐琴奔了书房去，才进门正好看见曲临端着饭菜放在商夕面前，当下诧异莫名，开口唤他道，“若渊，果真是你……”
　　曲临听见乐琴声音，差点手一抖将盘子丢到地上去。转过脸见乐琴和卫阳相携而来，一时脸上又红又白，手里端着的菜放也不是，不放也不是。
　　倒是商夕若无其事地将盘子接了过去，在桌上安放好，才开口对卫阳道，“你倒是会挑时间，来得正好，一起吃吧。”
　　曲临这才回过神来，结结巴巴道，“我……我再去炒两个菜。”然后落荒而逃。
　　乐琴皱眉，他自是知道曲临对商夕的厌恶的，怎么也想不明白他为何会为商夕下厨。
　　曲临做的一手好菜，就连极为挑嘴的苏全试过之后也赞不绝口。可他偏偏奉行“君子远庖厨”的信念，平日里极少下厨。除非特别高兴或者被苏全缠的紧了，才会炒上那么两个小菜，如果不是很亲近的人，绝对是吃不到的。
　　“我去帮他拿些碗筷吧。”乐琴叹着气跟上了曲临的脚步，从他的观察来看，整个商府除了那位慈伯好像真的是再没有一个下人了。
　　乐琴找到厨房的时候，看见曲临卷着袖子，正对着炉灶紧皱着一张脸。
　　“这究竟是怎么回事？你怎么会在他府上？又怎么会为他下厨？”乐琴忍不住直接问了，吓得曲临差点将锅铲扔出去。
　　曲临无奈，于是将知道凤玖被晗王爷抓去，碰上商夕，商夕说他可以帮忙，自己随着他进了府等事情一一说了。
　　乐琴知道凤玖被晗王爷抓去也是一惊，可听到后来却犹疑道，“你是来找他帮忙救凤玖的，怎么自己到进了厨房来了？”
　　“我也不知道是怎么了……”曲临似乎很懊恼，他不知道该怎么和乐琴说。
　　他进了府来才知道商夕和他所想的有多么不同，偌大一个商府，出了一个年迈的老仆，再没有一个下人，商夕的衣食住行都很简单，书房里满满的都是书，家具陈设却很寒酸，一点没有当朝丞相的气派，可见生活的有多么清苦。
　　那人桌案上摆着公文，那厚度他光是看着就觉得头疼，桌上的烛台覆满了烛泪，不知那人有多少夜晚伏案至深夜。
　　曲临本来是急着说凤玖的事情，可商夕说他手边有几个着急的事情要办，让曲临稍等。
　　曲临便只好在一旁看着商夕批公文。这一等就等了一个多时辰。
　　曲临还想着商夕是故意拖延，晾着他戏耍。可捡起几本公文看了之后便知道是自己冤枉了他。
　　前些日子颍州大旱，州府上奏请求减免三年赋税；青河发水患，求赈济，问灾民安置；边关的司马调派；半年各地州府的赋税钱粮核算；溯溪国的使臣来访……一桩桩一件件都是急务。
　　商夕从回来后就在忙，一个多时辰了连口水都没能顾上喝……
　　曲临忽然就觉得自己错看了这位丞相。或许他看起来是老奸巨猾，是懒散无状。可他确确实实是一个清正廉洁勤于公务的好官……
　　天色渐渐暗了，商夕还在批阅文书，曲临都觉得饿了。他已经确定整个商府没有多余的仆从，就算他不管商夕，自己也是要吃喝的。
　　所以，曲大才子在商府下了厨，做好后还亲自端到了商丞相的面前，就在商丞相短暂的诧异之后露出愉悦的微笑之际。卫大将军和乐琴进了门。
　　事情其实挺简单，可这一切让他怎么跟乐琴解释啊？……
　　 

作者有话要说：紧赶慢赶还是没能在昨天发这一章，那就送个迟到的中秋祝福吧，祝大家中秋快乐。
话说中秋有三残
一惨独在异乡为异客
二惨月饼根本没着落
三惨阴天月亮如墨色
小陌是惨中惨，三条全中~~~~




13

13、王爷非胡闹 万事有因由 ... 
 
 
　　乐琴和曲临端了菜和杯盘碗碟回到了商夕的书房，四个人围桌而坐，气氛有几分尴尬。
　　商夕先夹了一口豆腐，含在嘴里细细品着，而后笑道，“想不到曲公子倒烧得一手好菜，景红真是有口福。”
　　曲临别别扭扭地转过脸道，“不是平白给你吃的，吃人嘴短，拿人手软，你要是不帮我将事情办妥，别再想我做菜给你吃。”
　　商夕听了笑得更加愉快，“这么说我若替你将人要回来，往后就还能吃到曲公子亲手做的菜喽？”
　　曲临一时语塞，也不知自己方才怎么冒出那种威胁的话来，不过说起来还真是无奈，他又有什么真能威胁到商夕的事情呢。
　　乐琴却皱起眉头道，“商大人既然答应帮忙就请快点到王府去一趟吧，照若渊说的来看，瑾然已经被抢去几个时辰了，若是王爷他……”说道这里乐琴突然说不下去了。
　　晗王爷好男色是朝野皆知的事情，这么当街抢了凤玖去，天色也黑了，若不尽快将人救出来，说不定能出什么事儿呢。
　　商夕却只是笑笑道，“无妨的，商某人以性命担保，凤公子不会有事的。晗王爷虽然胡闹，却不是恶人，他这会儿这么明着抢人入府，也不过是装装样子罢了。虽然晗王爷的名声不大好，可抢人进府这种事情，这么些年也只是第二次发生。”
　　“此话怎讲？”曲临皱起了眉头，他本就奇怪，商夕为何一直不慌不忙的样子，自己几次催他，他都说不急。本以为是他故意拖延，原来真的另有隐情？
　　“晗王爷贵为亲王，何苦将自己弄得声名狼藉？以他的权势，即便是真的喜欢男色，自己在府里玩也就是了，这些后院房中的事情，他府中的奴才难道还有胆子出去说嘴么？即便是旁人知道了，也会帮他瞒着藏着，这叫为尊者讳。如今朝野皆知，就只有一个原因，他想让人知道。”
　　商夕说到这里停了一停，夹起一颗笋尖放进嘴里，细嚼慢咽地吃了，才接着道，“三年前溯溪国沐王爷来访，溯溪皇帝亲妹沁沙公主随行，明眼人谁都知道那位公主来是为了两国联姻，皇帝陛下大概是不想受溯溪国牵制，所以绝对不可能让那位公主入后宫为妃，在见到那位公主的第一时间就不知用了什么法子让她对自己失去了兴趣。所以当晚在宴请溯溪国使臣的宴席上，沐王爷玩笑似的将联姻的话说出来的时候，那份责任就丢到了晗王爷头上。”
　　众人自行想象了一下封晗的为人作风，立刻断定他是不会答应这门亲事的，于是结果如何也可想而知了。
　　“所以呢？发生了什么事？”曲临忍不住追问，他最讨厌讲故事讲一半了，急着知道结果的样子很像一只等喂食的小猫。
　　商夕看了忍不住勾起唇角，夹了一筷子蒸鱼放在曲临碗里，才接着道，“虽然话是当玩笑一样说出来的，但若是当场拒绝的话，沁沙公主脸上必定是不好看的，很可能影响到两国的关系。陛下当年似乎也有意让沁沙公主嫁给晗王爷，所以并没有阻拦，也没有说什么替王爷开脱的话。于是晗王爷当着满朝文武和溯溪使臣的面说……说自己是只喜欢男人的……”
　　听着的三人一起满脸黑线，也就是说堂堂一个王爷为了拒婚，所以故意弄臭自己的名声？那位公主有那么让人无法忍受么？
　　“商大人刚才说这是晗王爷第二次抢人入府，也就是说以前有过一次了？是怎么回事呢？”曲临还是不放心。
　　“那时候晗王爷虽然说自己只喜欢男人，但是沁沙公主似乎不信，为了让她死心，王爷故意当街强抢了一个美貌男子入府，事情闹得很大。连陛下都惊动了，责令他闭门思过了半年。这一来，百姓都知道了晗王爷只好男色，那位公主再硬要嫁过来的话，面子上就太不好看了，所以两国联姻的事情也就不了了之了。事后那个被他强抢入府的男子也毫发无伤地离开了。”商夕端起青豆汤喝了一口，只觉得清润适口，一天的疲惫似乎都消了，忍不住长长舒了口气，再喝一口。
　　“如果真如商大人所说，晗王爷不过是做样子，为何现在又要抢瑾然入府呢？事情不是都已经结束了么？”乐琴忍不住皱眉，事情似乎有些不对劲。
　　“大概是因为……溯溪的使臣又要来了吧……”商夕的唇角勾起笑容，防患于未然，那位王爷倒是长进了。
　　“对啊，我刚才看到了，有一份呈报里提到溯溪的使臣来访，原来是因为这个。”曲临恍然大悟了，同时暗暗懊恼。自己吟诗作赋虽然不错，可这些事情远没有商夕看的通透，果然他能做到丞相是有原因的，而自己，也并不适合仕途。
　　“就算如此，也请商大人替我们将瑾然要回来吧，这当街强抢的事情怕是已经传遍了京城了，晗王爷的目的已经达到了，也该放人了吧。”乐琴心里只想叹气，位高权重就可以这般利用小民百姓么？这种事情要是传出去，以后瑾然还怎么成亲呢？
　　“今天已经夜了，怕是出不得门了。因为溯溪使臣来此的缘故，今日起京城起了宵禁，几位若是不嫌弃，便在我宅子里歇了吧，明天恰逢休沐，我一早定去晗王爷府里要人。”商夕看看天色，如是说了。
　　卫阳自然无所谓，他和商夕本就是朋友，留宿一夜也无妨。乐琴虽然对商夕之前算计了碧春班的事有些耿耿于怀，但经过今天的接触，倒也不算讨厌他的为人，反正也出不得门了，便也答应住下。倒是曲临显得有些不自在嘀咕了两句“这宅子也太冷清了”便不多说什么了。
　　商府很大，客房也不是没有，但因为长时间没人打理，所以都封起来了。如今即便打开，一时也住不了人。所以几人便都住在商夕的主院里，曲临同商夕一起住，卫阳和乐琴一间房。
　　乐琴是客随主便，呆呆地被卫阳拉进房里去了。曲临看着商夕眯眼道,“怎么都该是你和卫大将军一间，我和弦之一间吧？为什么这么安排？”
　　商夕笑道，“我听闻明龙为了一个连容貌都未看清的人苦苦相思了五年，方才见他看乐先生的眼神便知他心里想些什么。我这个做朋友的若是不给他些方便，只怕要被他埋怨呢。”
　　曲临这才想起卫大将军可是对乐琴有着“非分之想”呢，赶紧就要往那边去，他可不能让乐琴糊里糊涂将自己赔了进去。
　　商夕一扯他的衣袖，拦道，“别去了，放心，明龙不会胡来的，你就让他们两个自己沟通吧。”
　　曲临想想也是，乐琴自己都没有提出异议，自己何必去多管闲事。可是要他和商夕睡一起，却怎么想怎么别扭。
　　“曲公子先休息吧，本官还有些公文没有看完，还要过一会儿才睡呢。”商夕将曲临在卧房里安顿了，自己提着灯笼去了书房。
　　曲临松了一口气，自己躺在床上睡了。却只觉得床板硬得很，也不知道商夕平日里睡了会不会腰疼。一时想起凤玖的事情，一时又想起乐琴和卫阳，翻来覆去了几下，竟是睡不着。过了一会儿想要小解，忍不得便披着衣服起了身。
　　出门想找茅房，路过书房的时候却发现书房并未点灯。心中暗暗疑惑，商夕不是说要在书房看公文么？怎的不点灯？难道是看完了？那为何不回房？
　　曲临从窗缝里往里看，却见商夕蜷在书房的小榻上睡了。心中不由一跳，他该不会是看出自己不习惯和他同睡，所以故意借口来书房看公文而将床让给了自己吧？
　　按下满心愧疚，曲临继续找茅房，还是解决目前最紧要的问题比较着急。
　　四处转悠了一圈，曲临也没寻见茅房，憋得越发难受了。天色黑沉沉的，月光也被遮去了，偌大的商府安静的甚是吓人，阴森森地没有生气。曲临越走越是背后发凉，却发现自己竟然迷路了。
　　忽然觉得身后阴风阵阵，不知什么东西在草丛里耸动，曲临吓得脸色都白了，心中暗暗叫苦，同时不由恼了商夕，好端端的一个人住这么大的宅子做什么？真亏得他平日里也不知道害怕。
　　就在曲临又急又怕的时候，忽然一点光明到了眼前。
　　曲临抬头，却见是商夕提着一支灯笼披着衣衫站在他面前。
　　曲临顿时安心了，吐出一口气，不好意思地道，“我找茅房，那个，在哪儿？”
　　商夕笑了一下，转身道，“跟我来吧。”
　　曲临解决了问题，从茅房出来，看见商夕提着灯笼等着他，脸上忍不住红了，低着头小声道，“商大人，你还是回房睡吧，书房的小榻毕竟不舒服……”
　　商夕先是一愣，而后笑道，“好，多谢曲公子关心了。”
　　曲临继续脸红，心里奇怪，他究竟不好意思个毛啊？
　　另一边，乐琴躺在了床上才后知后觉地发现事情不对劲。等卫阳脱了衣服躺在他身边，他确定更加不对劲。
　　卫阳很规矩，没有碰他一分一毫，可是即使转过身也能感觉到身后那火辣辣的视线算怎么回事？他明明穿了里衣，却觉得好像被剥光了一样的感觉，身后灼热的气息和略显不平静的呼吸。他究竟要不要担心到了半夜卫大将军会“为非作歹”啊？
　　卫阳的想法很简单，他只是想好好地看看乐琴，好好看看，再看看。五年了，他牵挂了五年的人。虽然无数次梦见他，可梦中永远只有那人的声音，那人的琴声和一个模模糊糊的轮廓。如今他近在眼前，就在他触手可及的地方，他只是想好好看清楚。
　　这一夜，卫阳几乎是睁眼到天明，乐琴虽然闭着眼，却也一样没有睡好。
　　一夜之间，有些东西似乎改变了。曲临和乐琴的心境在变，商夕和卫阳的感觉在变，这一夜在晗王府里，另两个人也在发生着改变。
　　白马驿馆里，苏全抱着鸿儿喃喃道，“儿子啊，弦之瑾然他们怎么都失踪了？你说他们是不是知道我要倒霉了，所以都丢下我逃走了？”
　　鸿儿搂住苏全的脖子蹭蹭，“爹爹，没事，还有鸿儿陪着你呢。怎么样鸿儿都陪着你。”
　　苏全感动地抱着儿子使劲蹭，“还是儿子乖。”
　　鸿儿拍拍苏全的头，“那爹爹，咱们可不可以不藏在床底下了？好多灰？”
　　苏全：……
　　




14

14、挑情遇刺客 热血换香腮 ... 
 
 
　　
　　凤玖被封晗带回府里之后并没有被怎么粗暴对待，只是关在了一间厢房里，房中干净整齐，铺排陈设都让人很舒服，桌上放着热茶点心，旁边还有一架子书供人解闷。
　　凤玖看看周围，挑起眉头，不解这晗王爷究竟想怎么对待自己。伸手摸了摸绑在小臂上的匕首，心中暗想，他若真敢对自己如何，大不了一刀扎他个窟窿。
　　在房中坐了许久都没有人理他，凤玖也觉得无聊，便抽了一本书来看，桌上的茶水点心却是不敢动的，生怕其中有什么古怪。
　　天色渐渐暗下来，凤玖便扔了书，这会儿忽听得房门外的锁头被打开的声音，封晗亲自端着些饭菜进了门来，身后没跟侍从。
　　“让晗王爷亲自做这下人做的事情，岂不是折杀凤某人了？”凤玖讥诮地挑起唇角。没跟仆从么？那更好。
　　封晗却只是嬉笑道，“知道你必是不敢动房里的点心的，怕你饿坏了。本王亲自端吃食来，也算给你陪个罪。若让美人儿恼了我，本王心里会很疼的。”
　　凤玖不喜欢封晗的油腔滑调，只是冷眼看着他，连话也不答了。
　　看看凤玖的脸色，封晗摆出一个委屈的表情来，“本王就这么惹你讨厌？我究竟是做错了什么，让你连个笑脸都不给我？本王贵为王爷，平日里连皇兄都不肯给我气受，你倒好，看见我像看见臭虫一样。我长得有那么难看么？”一边说一边挠桌子。
　　凤玖一愣，虽然明知封晗这副委屈哀怨的样子是装出来的，可还是被他逗得忍不住笑了出来。堂堂一个王爷，竟要在自己面前扮可怜。
　　“美人儿一笑，果然是倾国倾城啊，要了我的老命也值了。”封晗花痴状往凤玖身边凑了凑，手里拿块千罗饼子，一脸讨好地递到凤玖嘴边。
　　凤玖脸色一崩，得，就不应该给他好脸子看。
　　封晗继续笑，“其实你生气也挺好看的，我就喜欢看你被我惹了，然后沉着脸瞪人的样子。”说完将那块饼子拿回自己嘴边，一口咬下去，美滋滋地嚼着。
　　这回凤玖只觉得自己要被气冒烟了。
　　凤玖不吃，封晗自己就自顾自地吃，王府的饮食精细美味，色香味俱全，凤玖看封晗吃的畅快，自己也觉得饿了。心中暗想，他吃了都没事，自己吃也无妨吧。这么想着，便提起了筷子，也捡几样爱吃的小菜吃了两口。
　　封晗见他吃东西，心中暗笑了，这人果然防备自己的很，若不是自己先吃了，他肯定不肯吃的。想留他在府里多住几日，若是他一直不肯吃饭，饿坏了自己岂不是要心疼？肯吃东西就好。
　　封晗见凤玖开始吃东西，自己又吃了两口便停下了，看着他吃了一会儿，又开口道，“王府里什么东西都不缺，你若想要什么，更外面伺候的人要就是了，门口有人候着，想要什么就说。”
　　凤玖闻言挑眉，接着眯起了眼睛，也就是说门外会一直有人看守着自己了？他还真打算把自己圈在这王府里了？当自己是什么人了？想到这里，凤玖冷笑了一下，也不吃东西了，只是道，“王爷打算关我多久？”
　　封晗笑眯眯将下巴架在胳膊上，“你若是肯乖，不关你也行啊。”
　　凤玖气结，跟他说话根本就是鸡同鸭讲。
　　“王爷，凤玖不是任人羞辱狎玩的伶人，就算您权势滔天，也不能逼迫我做我不愿意的事情。您若想逼我就范，凤玖不惜玉石俱焚。”
　　封晗接着笑，“不错，我就喜欢有个性的，越刚烈我越喜欢。”
　　凤玖很想翻白眼，这位王爷简直就是不可理喻。
　　“小凤凰，你就安心地住在我这里吧，别的我没有，时间和耐心我有的是。”封晗说着，挑逗地朝凤玖抛了个媚眼，再施施然朝门外走去。
　　可不等他走到门口，忽然听见“哗啦”一声，房顶的瓦片掉落下来碎了一地。同时一个身影干脆利索地就地一滚，朝着封晗撞了过去，那人手中寒光闪现，可见是有凶器的。
　　刺客？凤玖一瞬间愣住了。在大脑明白过来之前便一手撑着桌边，侧着身子朝那刺客踢去一脚。而同时，封晗一个旋身，向旁边闪去。
　　两人一攻一守，那刺客一击不中，还被逼得退了一步。不过接着便站定了身形，手中寒光贴着封晗就过去了。
　　凤玖很郁闷，如果可以，他自己都想揍这个倒霉王爷一顿，可是如今有刺客来了，他反而要保护他……
　　封晗一直在闪闪躲躲，看来左歪右倒的样子有些狼狈。凤玖却因为长年练舞而身体灵活柔韧，一身功夫倒也过得去。那刺客几次贴近封晗都被凤玖逼退，当下一咬牙一发狠，匕首反而朝着凤玖挥了过去。杀意浓烈，杀招狠辣。
　　凤玖一边惊叹这刺客的功夫实在厉害，一边暗暗皱眉，这王府的守卫怎的如此松懈？他们这边闹出了这么大的动静，也不见有侍卫过来。稍一分神，脚下被一张垫脚的小木几一绊，身体不由自主朝下倒了下去。
　　那刺客瞅准机会，一刀狠狠朝着凤玖胸口就刺了下去。
　　凤玖不愧是出色的舞者，身子完全悬空的状态下硬生生一扭腰，让过了要害处，同时用手一挡，只望保住性命，但这条手臂怕是要废了……凤玖忍不住闭了闭眼。
　　恰在此时，半空中只觉被人横着一拉一搂，人硬生生被一股力道拽了出去，而原本该刺在他手臂上的匕首却被什么东西挡住了。
　　凤玖睁开眼，只见自己正被封晗抱在怀里，那人手臂上插着一只匕首，而那个刺客不知怎么的摔飞了出去，已经被赶来的侍卫压在地上动弹不得了。
　　凤玖一时有些恍然，看着封晗中刀的手臂半天回不过神，也忘了从他的怀抱中挣脱出来。就那么傻傻的任他抱着。
　　“王爷！”不知是谁大叫一声，众人看见晗王爷受伤立刻慌乱起来。有人压着刺客下去审讯了，有人忙着去请大夫了，有人七手八脚供着封晗到了内室，凤玖也被人流挤入了内里，还不知被谁在手里塞了一盏热茶，愣愣地站在床边候着。
　　封晗抬眼看见凤玖的样子，忍不住又笑了，对他道，“本王要喝茶。”
　　凤玖这才回神，恨不得将手中的茶盏砸在封晗脸上。可一想到他是替自己挡了一刀，便又下不去手了，老老实实将茶送到封晗嘴边，伺候他喝了。
　　封晗甚是得意，却被一旁老大夫查看手臂伤处的动作弄了个龇牙咧嘴。
　　“王爷，老夫替你拔刀，会有些疼，请王爷忍着点。”说完也不等封晗答应，便动了手。
　　“啊~~~~”封晗杀猪似地惨叫，一旁的侍女、奴仆、侍卫们又涌上前，擦汗的擦汗，递药的递药，还有什么都不做干着急的。
　　“王爷保重”，“王爷”，“呜呜，王爷”各种声音此起彼伏好不热闹。
　　凤玖又被人挤到了一旁，冷眼看着，那匕首一寸寸从封晗胳膊上拔出，森寒的匕刃上带着淋漓的鲜血，那血是那个没有正经的可恶王爷的，那可恶王爷额头上冒着冷汗，嘴里夸张地叫着疼，可是不知为何，凤玖却觉得他是故意那么叫的，哇哇叫疼的样子倒似在安抚众人一般。再看他身边的人，哪一个都是真真切切地在为他担忧，能让下人们这么爱戴的主子，倒不多见。
　　刀子好不容易拔了出来，又上了药，裹了伤，老大夫写了个方子吩咐人下去抓药，想了想不放心，还是亲自去煎药了，这一番折腾总算结束了。
　　旁人都退了下去，倒留下了凤玖陪着封晗。看着封晗笑眯眯地盯着自己，凤玖觉得很尴尬。不知怎么的就张口问了，“你为何要替我挡那一刀？”
　　封晗依旧笑眯眯的，反问道，“那你又为何要替我打那个刺客？”
　　凤玖一愣们接着皱眉道，“谁都知道是你来见我的时候被行刺，你若是有个三长两短的，我还活的了么？”凤玖把话说出口了觉得不对劲，砸吧砸吧味儿，怎么像自己离了他就不想活了似的？一张脸涨得通红，想解释吧又怕越描越黑。
　　封晗已经笑得身子都抖动了起来，“说的也是，一样的，人人都知道我来见你，若让你在我面前受了伤，本王爷风流的名号岂不是要被抹黑？”说完还得意洋洋地一挑眉毛。
　　凤玖越发黑线，这位王爷还真的和普通人很不一样。
　　就在凤玖还在郁闷的时候，封晗却下了床站在他面前，“小凤凰，本王舍身挡刀，你怎么都该有那么一点点感动吧？给点甜头如何？”说完也不等凤玖答话，没受伤的左手将他圈进怀里，伸了头就要亲。
　　可嘴唇和嘴唇相距不足一寸时，封晗停了下来。
　　不是王爷想停下，而是因为他左肩上顶着一把寒气森森的匕首。
　　封晗一挑眉，倒没想到，他身上居然带着防身的东西。脸上却接着嬉笑道，“怕什么羞？给我亲一下又不会掉一块肉。”
　　凤玖冷笑一声，开口道，“有胆子的话王爷倒是亲下来试一试，凤玖自是不会掉一块肉，不过王爷身上怕是要多一个窟窿了。”说着，握着匕首的手又微微往前送了送。
　　封晗不怕死地往前伸了伸脑袋，几乎贴在凤玖唇上才开口道，“小凤凰，都说了越刚烈的本王越喜欢了，你还真是……让人很有胃口啊……不过呢，你做错了一件事情，匕首顶在肩上是刺不死人的，你若真有杀意，该顶着我的胸口才是。”
　　说完，也不等凤玖说话，真的低头亲了上去，全然不理肩头的森森寒刃。
　　凤玖愣住了，唇上突然而来的温热湿濡的触感让他不知所措，从未有过的感觉，明明事情换的接触，却似乎排山倒海地让人震撼。
　　就在凤玖愣神的时候，封晗更过分地伸出了舌头。这一回凤玖终于回神了，一点不客气地将匕首插了下去。
　　封晗剧痛中差点咬断了两个人的舌头。
　　凤玖先是捂着嘴巴缓了好半天才能开口说话，他的舌头也很疼。
　　“王爷，我虽然不敢杀你，但是让你失去行动力还是办得到的，想阻止你，并不是只有杀死你一条路。”说完扬起下巴推门而出。刚才那么热闹也有好处，至少大门打开，没人拦着他，看来自由来的也很容易嘛……
　　封晗坐在床上笑得无奈，右臂被那刺客刺了一刀，左肩被这脾气火爆的小凤凰刺了一刀，这下好了，两只手都抬不起来了。肩头血流如注，封晗回想的却是刚才亲吻的感觉，真的是很甜美很诱人啊……
　　这会儿方才那位老大夫正好煎好了药端进放来，看见封晗的样子吓了一跳，大叫了一声“王爷”就扑了过去，盯着他肩头的伤势，眉头皱得死紧，“王爷，这是怎么回事？”
　　“呃……”封晗想了想才露出一个欠扁的笑容道，“如果我告诉你刚才忘了说我另一边也被刺客刺伤了，你信不信……”
　　 

作者有话要说：我是米有假期的银……




15

15、梦里故人来 青丝玉带香 ... 
 
 
　　凤玖迷路了，他本以为无人看管，他想离开这王府是很容易的一件事情，可谁知出了门才知道自己太天真了。这哪里是一座王府，分明是一个迷宫，层层叠叠、圈圈绕绕，大大小小的跨院数不清的房子，曲折回绕的花园……
　　走了半个多时辰，凤玖还是没摸到大门的边，而他已经彻底分不清东南西北了，加上天色已经全黑了，凤玖更是找不到出路。
　　一路上不少人都看见了凤玖，可都只是笑笑便从他身边走过了，并没有阻拦他甚至盘问他。凤玖看了看自己破损的衣衫，却郁闷了，那个该死的晗王爷！
　　凤玖继续迷路中，兜兜转转间竟然到了一个颇为偏僻的地方，假山后面隐隐传来鞭子挥动的声音，还有人的闷哼声。黑夜中听来，很是阴森。
　　凤玖停了停脚步，还是好奇地走了过去，发现这里竟然是王府的地牢。
　　不知为何，地牢外面竟然无人看管，凤玖一路走进去，只觉得背后直冒寒气，到了深处，才见几个王府的侍卫正在拷打一个人。从衣服上，凤玖认出正是方才那个刺客，他面上的黑巾已经被除去，看容貌凤玖才惊觉竟是那个封晗带回王府的卖身葬父的小子……
　　原来是有目的的么？一开始就是冲着晗王爷去的。自己还替他担心了许久，原来竟是这般可笑……
　　那几个侍卫显然都是武功高强的，凤玖靠近他们已经察觉了，看清来人是谁，做主的一个便皱起了眉头，“公子怎么过来了？这不是你该来的地方。”
　　凤玖有些尴尬，只能耸耸肩道，“我迷路了。”
　　“老四，送凤公子回房。”那做主的似乎很不耐烦，随口吩咐了一声，一个脸色很黑的侍卫就站了出来，一路将凤玖“护送”回了房间。
　　凤玖郁闷了，因为他又回到了一开始被关的那间房，这一回，门外落锁的声音可是真真切切刺激到他了。
　　第二天一早，商丞相和卫将军一起到了晗王府拜访，自然是为了曲临和乐琴的请求，来向晗王爷讨凤玖的。
　　不过曲临和乐琴却没有同行，不是他们不想来，而是卫阳说什么也不肯让乐琴来。
　　“晗王爷最是个好男色的，你生成这样，虽不及那凤玖抢眼，却也难找到能胜过你的，晗王爷一时不曾注意你，等他注意到了，绝对不肯放过你，我怎能冒险让你把自己搭进去？”想起卫阳一脸严肃地说着这种话乐琴就郁闷非常，再被曲临在一旁轻声一笑，简直要让他钻到地底去了。
　　曲临也没去却是有另外的想法。这件事情若是商夕和卫阳两人去说，晗王爷会将这事情当作同僚朋友间的风流韵事来出来，自己和乐琴若是去了，晗王爷少不得要多想些有的没的，说不定反倒拿着这件事情当个要挟商夕和卫阳的由头来对待了。
　　当然，依着曲临的性子是万不会想这么多的，他会有这种想法自然是因为商夕有意无意地暗示。即便曲临不喜欢心思转这么多圈圈绕绕，也不得不承认商夕的想法有道理。
　　商府很冷清，商夕也知道曲临和乐琴呆不惯，便让他们两个回驿馆去等消息了，自己则和卫阳一起走了，等将人要回来，再亲自送到驿馆去。
　　曲临和乐琴回了驿馆，就见苏全穿了一身纯白的新衣，将自己收拾的很规整，头发好好束起，用一根青色的发带扎好，身上居然配了玉，腰间也束了七宝腰带。居然一改往日的懒散之气，温文尔雅又透着那么几分顾盼风流。
　　苏全身边的鸿儿也被打扮的像个小仙童，穿了一身雪白的缎子，腕子上套着一对儿金环，脖颈间挂着玉，一双小腿儿挂在凳子边晃啊晃的。
　　“这是怎么了？你们要做什么去？”曲临看着只觉得碍眼，一边皱眉头一边问道。
　　苏全没答话，倒是鸿儿开口道，“爹爹说，实在躲不过就只好出卖色相了，把自己打扮的可口一点，人家才会想留着养肥了再杀吃。”
　　乐琴一捂额头，一脸无奈地对苏全道，“你折腾自己也就是了，干什么连鸿儿一起弄成这个样子。”
　　苏全还是不说话，鸿儿接着接话，“爹爹说，我是买一送一的附赠，总也不能太寒酸了。”
　　曲临一口没憋住笑了出来，“你们这对儿活宝。”苏全行事一向出乎常人意料，因此曲临和乐琴也并未多想。
　　苏全仰天长叹，“天要亡我，天要亡我……”
　　曲临不理苏全的发疯，将凤玖的事情说了。毕竟他是碧春班的班主，出了这么大的事情，怎么都要知会他一声。
　　苏全听了倒并不担心，反而笑道，“那个小王爷倒不是个坏孩子，想来他也是怕了联姻吧，等溯溪国的使臣走了，凤玖自然不会有事。倒是你急着去求人，没被那个丞相要挟什么吧？”
　　曲临一愣，他并未对苏全说过商夕给他分析的那些话，只是将凤玖被晗王爷抓走，自己去求了商夕的事情说了。苏全却立刻将事情看了个通透，和商夕说的竟差不多。商夕是久在朝堂，对很多事情也知道的比旁人多，苏全却是……
　　想到这里曲临狠狠瞪了苏全一眼，“装傻充愣你最本事啦，真有能耐倒是将瑾然弄出来啊。”
　　“儿子啊，临渊他欺负我。”苏全皱着一张脸对鸿儿告状。
　　鸿儿摸摸他的脸安慰道，“爹爹，你这不叫装傻充愣，你这叫大智若愚。”然后很肯定地点了点头。
　　苏全平衡了，给自己倒杯茶，一边喝一边看着曲临扬扬眉毛。
　　几个人正说着话呢，商夕和卫阳到了。曲临在他们身后左右看看，却并未看见凤玖，顿时急了。
　　卫阳看着乐琴满脸愧疚，“弦之，我……有负所托。”
　　商夕开口解释道，“我们到了晗王府，却被告知晗王爷昨夜被人行刺了，伤他的，就是他昨天带回府的公子。”
　　“怎么会这样？瑾然不会随意伤人的，定是那晗王爷想对他轻薄。你们不是都说会没事的么？”曲临有些沉不住气了。
　　商夕皱起了眉头，不知如何答话才好，事情似乎和他预料的不同。
　　倒是苏全若无其事地道，“晗王爷年纪还轻，最是爱玩闹的时候，他将瑾然捉回去，自然是要逗一逗他的，依着瑾然那个火爆的性子，定是不禁逗，捅他个一刀两刀的倒也不算什么。”他这里说的轻描淡写的，将其他几个人都震住了。
　　乐琴冷哼了一声，“你倒是不担心，行刺王爷是多大的罪名，不论当时情况如何，瑾然都可能小命不保。你有这悠哉游哉的样子，到了瑾然坟前再做吧。”
　　苏全捏捏鸿儿的小手，问他道，“儿子啊，你说这件事情怎么办？”
　　鸿儿真的低头认真地想啊想。一群大人看着他认真的样子都觉得好笑，豆大点的孩子能懂什么呢？
　　鸿儿却抬头道，“那个晗晗不听话，就让他家长打他屁股嘛，凤凤那么好，他们打架肯定不是凤凤的错。”
　　曲临黑线，难道还能把这件事情告到皇帝面前去？以封晗的所作所为，皇帝不可能一无所知，可他时至今日仍然嚣张地将人强抢进府，就可知皇帝对他的纵容。他们一群小民人微言轻，除了忍气吞声还能怎样？
　　“哎，听说溯溪国的使臣要来了，也不知道陛下会不会一时心血来潮再招我们去表演一场，到时候没了瑾然的舞，大家都要吃不了兜着走啊……”说道这里苏全摇着头抱起鸿儿往后面去了。
　　商夕却眼前一亮，他怎么没想到呢？再转眼看着那一大一小离去的身影，心中若有所思，这父子两是真的深藏不露呢？还是误打误撞？
　　“若渊放心，这件事情我一定会给你一个交代，明日我就去面圣。”商夕说完转身走了，相当的潇洒。
　　曲临有些郁闷，商丞相一脸严肃地说要给他一个交代的时候，他怎么就觉得那么别扭呢？其实这位丞相大人，也算得上好人吧？算吧？
　　苏全本以为自己一大早就会等来圣旨，结果打扮一番抱着鸿儿等了许久也没有动静，想想大概是自己多虑了，便又带着鸿儿回了房间，心情一放松，又觉得困了，搂着儿子就上床睡了，昨晚担惊受怕的，可是一晚上都没睡好。
　　鸿儿蹭了蹭苏全，也窝在他怀里睡了，昨晚上他这个爹爹翻来覆去了一夜，他睡得也不舒服。
　　两个人不知为何睡得很沉，连房间里进了人都未发现。一个人一步步走到近前，先是在床边站了一会儿，确定那人没有醒过来之后才又靠近了一些，侧身坐在床边，抬起手，犹豫着要不要摸摸他。
　　苏全睡得舒服，绑好的发带却有些松了，松垮垮地系在头上，发丝有几缕落了下来，贴在脸边。
　　那人终于伸出了手，轻轻一扯那发带，彻底松散了开，苏全的长发散落下来，乌黑的色泽衬着细白的脸颊很好看。
　　苏全还在睡，鸿儿却翻动着身子又往他怀里钻了钻，小嘴还呜呜地咕哝了两声。
　　那人一惊，起了身，虽然不舍，却还是转身出了门。手中牢牢攥着那发带……
　　苏全迷迷蒙蒙地微睁开眼，看看周围并无旁人，觉得自己大概是睡迷糊了，扯着被子给鸿儿掖了掖，便闭了眼继续睡。
　　方才那人刚出了门外，暗处就滑出一个无声无息的影子，“主子，要回宫么？”
　　“回去吧……”那人攥着发带的手又紧了紧。
　　“要带他们回去么？”
　　“还不是时候。”
　　是啊，还不是时候，他不肯来见自己，自己就算再如何思念也只能偷偷来看他。他瘦了很多，身边多了一个儿子。自己成了九五之尊，后宫有三个妃嫔。有些东西改变了，有些东西又没变。
　　他也不知道自己究竟想如何，只是明明白白地知道，绝对不能再让他受到伤害！
　　
　　 

作者有话要说：对于某些同学怨念两人一直没有见面……这样算是见着了么？




16

16、帝恩赐旧宅 奉旨成教执 ... 
 
 
　　商夕找了个由头就去求见了封昭，封昭将他召进御书房的时候指掌间还攥着一条青色的发带。
　　商夕一眼瞧去觉得有些奇怪，又觉得那发带似乎有些眼熟，却也不敢多看。
　　旁敲侧击地将事情引到溯溪使臣来访的事情上，顾左右而言他一番，又问是不是还要招碧春班前来表演。
　　封昭想了片刻，手指轻轻抚过手中的发带，而后开口道，“他们上一次的表演很不错，这一回就让他们再演一场吧。”
　　商夕闻言松了一口气，笑道，“这样便好，只是晗王爷怕是看不到那么精彩的歌舞了。不过也不妨事，反正他都将碧春班的掌舞扣在府里了。”
　　封昭自然也听说了封晗受伤的事情，听商夕这么一说便想明白了来龙去脉，当下冷哼一声道，“他越发的放肆了，碧春班是朕招来的，他也敢动他们的人？你一会儿替我去传个口谕，让他亲自送那位掌舞回去，再给他们班主陪个不是。再敢做这种事情，我打断他的腿。”
　　商夕未料到封昭对这件事情居然如此生气，不过好在他的目的也达到了。他们帝王家的兄弟亲情要怎么相处是他们的事，他一个传话的人，管不了那么多。
　　商夕到晗王府传了口谕，晗王爷拖着两条受伤的胳膊苦了脸，就算一千个不舍一万个不愿，皇帝老哥发了话，他能有什么办法。
　　亲自送着凤玖到了白马驿馆，陪着笑脸给那位苏班主道了不是。受了伤还一脸委屈地样子，让不知道的人还真以为是他这个王爷受了欺负。
　　苏全举着袖子半遮着脸，侧了身子不敢受封晗的礼，只是笑道，“王爷身子不适又何必亲自送瑾然回来。”
　　封晗对着凤玖挤眉弄眼一番，然后道，“是我的不是，本王不该这般心急，就算心里思慕瑾然的很，也该先上门向苏班主提亲，再将他接过府才是。本王看苏班主也是个通情达理的人，不如咱们商量商量，找个时间，我吩咐人将聘礼抬过来？”
　　凤玖在一旁听着，简直要气得吐血，语气冷森森地开了口道，“晗王爷，您若真让我颜面无光，凤某不惜玉石俱焚，我的脾气想来您是已经知晓了的。”
　　封晗嘿嘿笑了两声，一边摇摇头一边道，“算了算了，瑾然害羞呢，这些事情还是私底下再说吧。房中的情趣自然还是要在房里说的。”
　　凤玖一张脸气得通红，差点忍不住再捅这位王爷一刀。其实他早在刺了他一刀那时就做好了宁为玉碎不为瓦全的准备。之所以没有一刀刺死他，是因为怕连累到碧春班的其他人。
　　被关在房中一夜，时时刻刻都在等着那人叫人将自己拖出去乱棍打死，可是什么都没有，他甚至没有对别人说他肩头的另一刀是自己刺的。
　　甚至一大早还有下人奉上的精细膳食，他都做好被下药的准备了，一口口吃下去居然什么都没有。
　　到了午间，那位晗王爷更是亲自来对他说要送他回来。看见他肩头裹着白纱，凤玖也知道那是自己的杰作，一时间竟然有些愧疚。是这位王爷太大度还是有什么他不知道的事情？不论怎么想，他都不该如此轻易放过自己才对。
　　好吧好吧，看在他被自己捅了一刀的份上，就暂时不计较他的言语轻薄了。凤玖这么想着，努力给自己顺气，却仍旧越来越是火大。
　　苏全是巴不得早点送走这位金贵的王爷，举着袖子半遮着自己，封晗说什么他都应声好，更是气得凤玖想要杀人。
　　谁也没有想到，最后居然是宾主尽欢的场面。
　　封晗很满意，虽然将人送了回来，可是苏全答应他随时可以过去看他们；商夕很满意，虽然事情波折了一点，但是他完成了对曲临的承诺，终于是将人完好无损地带回来了。苏全很满意，万幸那位晗王爷一直将眼睛盯在凤玖身上，并没有认出他来。曲临很满意，看着凤玖回来应该是没有被占去便宜，那个好色的晗王爷身上还多了两个窟窿，让他也明白他们不是那么好欺负的。
　　接着，当天碧春班就接了一道圣旨，圣旨里那些之乎者也呜呼哀哉的字词全部剔去不将，总结意思就是朝廷成立了一个民间的教乐坊，并且委任碧春班任教乐坊的执教。还赏了前大学士苏和的旧宅给他们做教乐坊的宅子。
　　这道旨意一下，所有人都愣了，曲临和乐琴转眼去看苏全，只见他眼眶都红了，一时也不知道说什么好。凤玖叹了一口气，招呼其他人道，“大家快收拾一下东西吧，圣旨都下了，咱们尽快搬进去就是了。”
　　鸿儿揉着苏全的脸道，“爹爹，该笑笑哦。”
　　苏全等人搬进了苏府，看着大门上的封条被拆掉，所有人都安静地没有说话。
　　苏全亲手推开了门，内里萧条破败的样子让他又一次红了眼。
　　碧春班上上下下也有几十口人，很快动手收拾起来，一天下来，倒也算干净规整了许多。当年苏府虽然被抄了，但不知为何里面的布置居然并未有多大改变，甚至瓷器字画都依然尚在。
　　扫去了灰尘，清理了枯枝，破败了多年的苏府，居然又有了生机。
　　苏全抱着鸿儿坐在院子里，看着湖中的荷花鲤鱼，久久回不过神来。
　　乐琴不知何时到了他的身后，轻轻叹了口气道，“别多想了，能回这里，也是缘分不是么？”
　　苏全过了半天才叹了口气道，“以前家里的孩子都喜欢在这湖里捞莲蓬，偌大的湖竟被糟蹋的没多少荷花，连带着湖中的锦鲤也跟着遭殃。五年无人过问，这荷花倒长得好，连鱼儿都养的又肥又多了。”
　　乐琴不知怎么接话，只是拍了拍苏全的肩。
　　“我知道他知道了，知道我没死，知道我回来了，可他没有要我的命，反而将苏府赐了下来，你说，他究竟想怎么样？”苏全早在心里猜了千百遍。
　　他一开始以为自己被押回京就是要问罪的，结果除了进宫演了一场，什么都没有发生。
　　就在他以为没有事了的时候，又险些被那人撞到，还让他知道了鸿儿的存在。可他不但没有问罪，还给了鸿儿一块玉。自己猜测他是还念着旧时的情分，心中也想着只要能保全了鸿儿，他要如何处置自己都随他便了。他却还是当什么都没发生一样，甚至没有出现在自己面前。
　　他是想当什么都没有么？那又为何让自己做这教乐坊的执教？还将苏府赐了下来？
　　自己已经完全弄不明白他究竟要怎样了，那就无论怎样，都随他吧……
　　碧春班的众人搬进了苏府，第一个上门的却是商夕。
　　在商夕心目中，对苏学士是很敬重的，虽然当年苏家得的是谋逆的罪名，可是商夕并不相信这些。如今皇帝将苏府赏给一个歌舞班子，让商夕很不赞同。虽然他对碧春班很有好感，而皇帝赏下来又是因为教乐坊，可商夕还是觉得此举是侮辱了苏家。
　　可商夕也没什么办法，皇帝旨意都下了，他能去请皇帝收回成命么？商夕到苏府之前也不知道自己去究竟是要做什么，但心里总想着不能让旁人将苏府毁了。那是他恩师的故宅，即便苏家已经没有人了，也该保存些原来的面貌。
　　当商夕到了苏府的时候，却愣住了。这里并没有他想象中的面目全非，只是被人打扫干净，抹去了灰尘，除去了蛛网，连廊下早就枯萎的山茶花，也重新种下了。
　　他哪里知道，苏全对这老宅的执念，远比他要深得多。
　　商夕一步步走进去，仿佛一瞬间又回到了当年金榜高中，前来谢师拜访时的样子。步入正厅，却见曲临正蹲着身子在一张红木靠椅旁，一手扶着一只木楔，一手拿着锤子，看样子是在修理椅子。
　　他显然是个不擅木工的，捶了两下便伤了手，一边将指头含进嘴里，一边气鼓鼓地盯着椅子。
　　商夕烦躁地心境终于平复了下来，走过去也蹲了下来，轻声笑道，“这是做什么呢？”
　　曲临侧过脸，见是他，便接话道，“丞相大人来了，我们这边正忙，没空招呼你，你自己找个地方坐吧。”说完继续拿着锤子和椅子奋战。
　　商夕无奈，实在不忍心见他捶两下就伤了手的样子，劝说道，“苏家封禁了许多年了，好些家具怕是都损毁了，再买新的吧。”
　　曲临甩了甩手道，“算了吧，毕竟是旧主人留下的东西，能保全还是保全的好，咱们借承了人家的家业，便该多几分恭敬之心。”同时心里气恼道，你是不知道咱们那个班主念旧又小气的样子，买新的？先拗过他再说。
　　商夕更是对曲临刮目相看，心中仅存的一点对皇帝将苏府赏给碧春班的不满也消了下去，或许这样也好吧，将苏府交到他们手里，总比这么一直被封着好的多。
　　“你做不管这些的，即便要修，也找匠人来修吧，工部有不少好匠人呢，等我调派些人来帮你们弄吧。”商夕再次叹气，拉着曲临站了起来，从他手里接过了锤子，拉着人去一旁休息。
　　第二个到的是大将军卫阳，身后还带了自己那一百护卫。
　　乐琴正带着十来个人清理花园呢，累得满头是汗。碧春班的多是肩不能挑手不能提之辈，便是舞者常年练舞体力好一些，也大多是纤腰细腿，要干力气活自然勉强。
　　卫阳进门抬眼看了看情况，便直接吩咐手下动手帮忙。这些将士却是常年征战沙场的，一个个膀大腰圆，肌肉结实，花园中的石块肩扛手抬，一会儿便清理干净了。
　　乐琴报以感激的一笑，卫阳立刻也加入了干活的行列，一边出力气一边美的眉毛都翘起来了。
　　乐琴看他们一个个大汗淋漓，便去烧了水，倒了茶，和手下琴师们端出来款待众人。
　　端茶给卫阳的时候，两人指尖一触。也不知卫大将军是有意无意，竟然在他指背上按了一下。乐琴一时间只觉被他碰过的地方像被烫着了一样，急忙缩回了手，却是耳根都红了。
　　第三个来的是封晗，晗王爷是抬着大箱小箱的东西招摇过市而来的，吩咐奴才们将东西抬进苏府，便指点着往各处安放。什么锦绣坊的翠纹屏风，西凉寺的雕花石凳，秘银的烛台，鎏金的香炉……
　　凤玖跳出来拦住他们道，“你们这是干什么？”
　　封晗凑上前笑眯眯地道，“小凤凰，本王看你这里什么都没有，特意带些东西来帮你布置布置。”
　　凤玖冷冷道：“王爷的好意我们心领了，只是无功不受禄，这些东西还请王爷抬回去吧。”
　　封晗垮了脸，可怜兮兮地道，“还生我气呢？这些东西就当是我赔罪的好不好？你要是不解气就再扎我两个窟窿。”
　　凤玖退了一步，声音还是冷冷的，“没什么气不气的，您贵为王爷，一人之下万人之上。我等草芥小民，就是被玩死了也不敢有怨言，只是这东西……我们还真不敢收。”
　　封晗见他油盐不进，只得道，“这些东西是我送给苏班主的，要与不要，也该他说了算才是。”
　　
　　




17

17、采莲渠塘边 莲子清且苦 ... 
 
 
　　乐琴带着众人找到苏全的时候，苏某人正卷起裤腿跳下苏府的小湖采莲子。
　　长袍的下摆别在腰间，裤腿高高挽起，袖子也卷了起来，在岸边水不太深的地方，一边采了莲子一边玩水。
　　鸿儿坐在岸边的青石上，手里已经捧了一捧莲子了，正在小心翼翼地剥开，吃掉。
　　见众人过来，鸿儿献宝一样举起手里的莲子，笑道，“凤凤、琴琴、曲曲，来吃莲子。”
　　封晗见小东西可爱得很，便也上前去逗他，“呀呀，有莲子吃啊，我也要我也要。”
　　鸿儿却将小手一缩，转过头哼声道，“你不是好人，才不给你吃。”
　　封晗立刻耷拉了脑袋，居然被一个小孩子欺负了……
　　凤玖很满意，笑眯眯地拈过一颗莲子吃了，故意细嚼慢咽地吃了，还舔了舔唇角道，“很清爽的滋味呢，果然不错。”说完还瞟了封晗一眼，摆明了炫耀。
　　封晗哪顾得上生气啊，满脑子都是凤玖在唇边一扫而过的小舌，好红好软好诱人啊……
　　曲临也尝了一颗莲子，味道还真不错，晚上熬莲子粥给大家喝吧，今天都辛苦了呢。
　　鸿儿将手里的莲子分给众人，封晗自然是没份的，卫阳拿到了两颗，商夕拿到了一颗，其他全被凤玖、曲临和乐琴平分了。小家伙在心里把自己人和外人分得清楚着呢。
　　苏全又往水稍深的地方走了一点，看样子是想去够里面的莲子，突然脚下一滑，整个人摔倒了。
　　“小心。”曲临喊了一声，含在嘴里的莲子差点呛到。商夕赶紧伸手拍了拍他的后背。
　　凤玖也急得不行，已经开始卷衣袖裤脚的准备下水了。可想了想又觉得也不妨事，那水并没多深，苏全就算跌倒，水也只没过脖颈一点。
　　苏全却忽然在水里抖了起来，浑身乱颤的。
　　“爹爹……”鸿儿也着急了，扁着小嘴像是随时要哭出来一样。
　　乐琴已经要直接往水里跳了，卫阳看出他的意图，拦了一把，自己跳了下去。
　　靠近岸边的地方水并不深，卫阳趟着水走了几步，还未靠近苏全，就见苏全自己站了起来，从衣服里摸出一条大鲤鱼来，一边笑一边道，“好个成了精的鲤鱼，竟然钻进我裤管里，看我将你炖了汤吃。”
　　众人这才松了一口气，原来是被鱼闹的才抖起来呢。
　　苏全转过头见众人都站在岸边看他呢，便笑了笑往岸上走，衣衫下摆上兜了许多莲子，方才虽然滑到了，倒还剩了许多，另一只手上抓着条大鱼，一步步上了岸。两条白皙的腿上沾满了黑泥，衣衫也湿了大半，裤子更是全湿了。
　　苏全样子很糟糕，众人却意外地觉得这样的苏全很不一样，明明该是狼狈的模样，却意外地让人移不开眼睛。
　　封晗更是看了个目不转睛。前一次他一心都放在了凤玖身上，倒真没注意这个苏班主，如今看来，竟有几分面熟……
　　卫阳忽然觉得暗中有人窥伺，目光一转四处扫视却未见异常，不由皱起了眉头，难道是他多心了？
　　苏全将莲子交给了曲临，又把鲤鱼给了鸿儿。这才不好意思地笑笑道，“我这样太失礼了，真是怠慢了几位贵客，容我换件衣服。”说完又转而对乐琴道，“卫大将军的衣服也湿了，府里怕是没有人的衣服合他穿，你在房里拢两盆炭火替他烤烤干吧。”
　　交代完了才转身回房换衣服去了。
　　封晗注意到苏全去的并不是主家的院落，而是西边的一个偏院，心中暗暗奇怪。他堂堂班主，竟然不住正房么？
　　鸿儿抱着那大鲤鱼，觉得它挣扎的很是可怜，便走到湖边又将它放了。那鱼儿在他手边蹭了蹭，这才游走了。
　　曲临掂了掂手里的莲子，也笑了，对旁人道，“今天大家都辛苦了，我下厨做莲子汤来款待大家。”商夕尝过曲临的手艺自然不愿错过，连晗王爷都厚着脸皮硬赖了下来。
　　这边乐琴带着卫阳去烤干衣物，曲临下厨去，商夕居然也跟着去帮忙。苏全自回房去换衣服。凤玖白了封晗一眼，招呼那些将士去了。
　　封晗闹了个没趣，看鸿儿坐在湖边青石上，赤着一双白嫩嫩的小脚丫，挽起了裤腿能踢水玩呢，便也凑过去，想和这娃儿闹一闹。
　　可鸿儿都不理他，只是嘟起了嘴巴转过头。
　　“小娃娃，我又没有得罪你，做什么不理我？”晗王爷嬉皮笑脸地也就近坐了下去，心里却委屈极了，那只小凤凰不待见他也就罢了，这么个小东西怎么都嫌弃他，想他生的英俊潇洒，一向都是人见人爱的。
　　“你是坏人，欺负凤凤。”鸿儿哼了一声，将小脸撇开。
　　“我哪有……你哪只眼睛看见我欺负他了？我那么喜欢他，宝贝都来不及了，哪里会欺负？你看我对他说话都轻声细语的，有了好东西先搬来给他，他都用刀捅了我一个窟窿了，我也没生他的气，还来帮你们布置房子。我怎么就是坏人了？”封晗大叫冤枉，列举了一堆，证明他是好人。
　　鸿儿低着头想了想，“这么说，是凤凤欺负你喽？”
　　封晗赶紧点头，“可不是嘛，他就是看我喜欢他，所以才欺负我，我才是最可怜的。”
　　“可是凤凤说你把他抢回府里了，不是坏人才会把人抢回去么？”鸿儿看着封晗，怀疑地说着。
　　“我那是请他回去，不是抢他回去，你看他不是好好的回来了？不信你问问他，他在我那里时，我好吃好喝地招待他，连下人们都拿他当主子供着呢。”封晗说着又摸了摸自己的肩膀。
　　鸿儿犹豫了一下，伸出手摸了摸封晗还包着纱布的肩膀，然后有点心疼地问，“很疼啊？”
　　封晗美的冒泡了，这小东西还挺招人稀罕的。
　　“可疼了，小凤凰一点都没留情，我这胳膊差点被他废了。哎呦，你给我揉揉？”封晗看鸿儿白白的软软的，很有捏一捏的冲动。
　　鸿儿真的给他揉揉，还小脸气鼓鼓的，“凤凤太不温柔了。”
　　封晗乐死了，搂着鸿儿蹭了蹭，小东西太好玩了……
　　“呐，给你吃，痛痛都飞走。”鸿儿捡了两颗莲子给封晗，觉得自己刚才有点太小气了。
　　封晗美滋滋地吃了，心里暗暗想着，什么时候皇兄生了小皇子，他一定要弄过来玩玩，不知道会不会像这个一样这么讨喜。
　　乐琴陪着卫阳到了自己房里，此时天正热，房中自然没有备下火盆之类的东西，乐琴找了一会儿也并没有找到，便对卫阳道，“你将衣服脱了吧。”说完递了条巾子给他擦干。
　　卫阳先是一愣，接着便毫不客气地脱去了衣衫，动作之潇洒，速度之快捷，让人颇有些好笑的感觉，倒像是他迫不及待地丢掉了衣服一样。
　　乐琴脸上微微一红，眼睛上下瞟了卫阳一番，再转开眼道，“你不用脱得这么干净。”
　　卫阳挺了挺胸膛，露出强健的体魄，唇边故意带上戏谑地笑意道，“都弄湿了，脱掉了才好擦干啊。”
　　乐琴白了他一眼，将巾子摔在他身上道，“擦干了上床上躺着去，有被子先裹一裹。”说完捡起他脱下的衣服，先拧了拧水，再搭到院子里晾着去了。天气很好，想来不多时就会干了。
　　卫阳自是不怕这点凉意，他身子强健，如今又是盛夏，并不冷的，可一想到这是乐琴的房间，这床褥都是他睡过的，心里又痒了起来，便掀开被子躺了下去。抱住枕头闻一闻，似乎真有他身上的味道。
　　乐琴从院子里回来，便看见了卫阳的动作，当下脸上又红了，却也只好别开眼装作没看见，嘴里道，“委屈将军先躺一会儿了，等衣服干了就好。”
　　卫阳若无其事将枕头塞回脑袋下面，笑道，“无妨，弦之陪我聊聊天吧。”
　　乐琴嗯了一声，坐在桌边，陪卫阳说些闲话。
　　卫阳笑道，“坐近一点说嘛，那么生疏做什么？”
　　乐琴想了想，索性坐在了床边，却不知怎么的脚下一滑，扑在了卫阳身上。
　　正这时，卫阳的副官徐平推了门进来，嘴里嚷着，“将军，你怎么躲到屋子里来了？”
　　待看清屋子里的情况时，又摸了摸鼻子退了出去，还大声对屋里说，“你们继续，我什么都没看见。”
　　乐琴尴尬了，卫阳却满不在乎地笑道，“都是粗人，你别介意。”
　　乐琴还在他身上趴着呢，红着脸“嗯”了一声，一时倒忘了起来，他的脸和卫阳挨得很近，看着那张年轻英俊的脸，一时竟有些看呆了。
　　卫阳也不提醒，心情很好的看着乐琴趴在自己身上。
　　等乐琴反应过来的时候，才手忙脚乱地爬起来，一张脸红的要熟了，尴尬地说了句，“我去看看衣服干了没有。”就逃出房门去了。
　　卫阳在房里笑得直捶床板，他实在是太可爱了！
　　苏全回了房，先打了盆水将腿上的泥洗掉了，这才慢条斯理地脱了湿透的衣衫长裤，也不急着另换衣服，抽了件里衣穿上就要出门倒水，反正府内没有女子，随意些也无妨。
　　刚走到门口却觉背后一热，接着双眼被人蒙上身子也被带着往后一扯，门没能打开，手中的水盆也掉在了地上，湿漉漉的洒了一地。
　　苏全刚想出声，却又被人捂住了嘴巴。不过接下来，他身后那人却没有更多的动作，只是这么从他身后贴着他，一手捂着他双眼，一手捂着他嘴巴，将他整个人圈在了怀里。
　　苏全没有动，他身后那人也没有动。
　　苏全在微微地颤抖，他身后那人的手臂也微微抖着。
　　苏全心中在想，难道皇帝不明着治他的罪，却要暗杀他么？用不着这么大费周章吧……
　　他身后那人心中在想，他肯让我抱着，他肯让我抱着……接着却又有些生气。方才在暗中看着他时就气的厉害，那人下水之后衣服都湿漉漉地贴在身上，夏天穿的清凉，透过衣衫便能将他的肌肤看个清楚。
　　单单自己看了也就罢了，偏偏在封晗卫阳那些人面前他也并不避讳什么。笑得那般恣意的样子也让人觊觎的很。封晗明明好男色的名声早就在外，他也敢在他面前那么笑。那个该死的封晗，还敢多看了他两眼！
　　这些也就罢了，他方才擦洗的样子分明就是撩拨，房中除了自己没有旁人，可万一有人也在暗处偷看呢？更可气的是他穿的这么少就敢出房门！
　　越想越气，那人不再捂着苏全的眼睛和嘴巴，反而将手下滑到了他腰间，狠狠抱住了。唇则在他颈边流连着，考虑要不要咬他一口出出气。
　　苏全这才犹犹豫豫地出了声，“重光？”
　　




18

18、心中有万言 重逢未可说 ... 
 
 
　　
　　一声“重光”让某人心情舒畅了，周围的气场柔和了，搂着人的力道放松了，连唇角都开始上挑了。
　　苏全却一转身脱出了那人的怀抱，“噗通”一声跪了下来，低着头也不看那人表情，只一句，“罪臣该死，陛下恕罪。”
　　一句话，某人的脸又黑了……
　　见封昭不说话，苏全也不抬头，心里暗暗揣摩那人是什么心思，想来想去却也不敢妄动，只能继续等着对方的反应。
　　封昭觉得心里不好过，当初没能保住苏家，他本就觉得愧对这人，整个皇室更是让他彻底寒了心。他的恐惧，他的逃离，他的避之唯恐不及，自己都懂。
　　本以为来见他，给他承诺，给他庇护，就能让他好过一些，可他的一句话，一个动作，就让自己都觉得心里疼的像被捏碎了一样。是为他的飘零无依而疼，是为他的惶惶终日而疼，也是为自己无颜说出口的恋慕而疼。
　　面对这样的一个被伤的千疮百孔的人，让他一个“爱”字如何说得出口……
　　“起来吧，朕来不是治你的罪的。”心中千回百转，封昭还是按下了心头的澎湃，伸手扶起了苏全，绷着唇角，控制着自己的情绪。
　　苏全闻言松了一口气，起了身，退了半步，一直低着头，“陛下是来做什么的呢？”
　　封昭闻言又哑口无言了。他来做什么？只是来看看他，忍不住想来看他，看看他好不好，看看他开不开心，看看他有没有睹物思人，看看他有没有那么一点点感激自己的安排，看看他有没有原谅自己的可能……可是，这些，让他如何开口？
　　“你的儿子很有趣，朕来看看他。”封昭笨拙地找了个借口，话刚出口，又恨不得咬掉自己的舌头。
　　苏全瞬间白了脸色，皇帝是冲着鸿儿来的？如果是这样，他宁肯倒霉的是自己。
　　“皇上！”苏全情急之下抬起了头，并未错过封昭眼中来不及收回的思念、懊恼、无可奈何以及爱怜……
　　封昭叹了口气，知道这人必然又是误会了，知道他有了一个儿子的时候自己确实曾经很酸很难受，可是却并非不能理解。他离开五年了，寻常人在他这个年纪早已是子女成群了，更何况苏家满门只剩了他一个，不说替苏家早些留后，就是想找一个亲人的想法也会让他渴望一个骨肉相亲的孩子。所以他成亲生子，理所应当。
　　自己见过那小家伙，聪明伶俐不说，那份镇定从容就颇有当年苏家的气概，很讨人喜欢的一个小东西。就算是冲着这人，他也会善待那孩子的。如今他却怕自己伤害他的儿子么？看来自己果然是个不再被信任的人了。
　　“临渊，朕很喜欢那孩子，不会做出伤害他的事情的。”封昭继续叹气，想往前踏一步，又怕吓着那人，仅仅是一步都要犹豫不决。
　　苏全听了封昭的称呼，身子又是一颤，重新拜伏在地道，“草民苏全，字难全。”
　　封昭苦笑，是了，他怎会在苏家被满门抄斩之后还用自己的本名，那个苏若苏临渊只怕是早已不在这世上了。难全么？是自己害他亲家骨肉再难全的。连一个名字都如此暗含怨怼，自己怎能奢望再得到他的原谅。
　　又一次扶着苏全起了身，开口道，“好，苏全，你不过是一介草民，不知朝廷规矩，因此这教乐坊虽是朝廷所设，但并不入官阶，你安心做你的执教，从前种种与你无关，此后种种与朝廷无涉。”他已经不再是那个宫中朝堂上的棋子了，也不该再用这些来搅乱他生活的平静。自己用这种方式将他留在京城，也不希望他再受到伤害。远离宫中和朝廷，才是最好的选择吧？
　　“谢陛下。”苏全咬了咬唇，这算是警告他不要对朝廷伸手么？皇帝只怕是过虑了，他对那个地方从来都是避之唯恐不及，怎会去招惹。若不是被他召进京来，他这一生便只是与音律为伍了。
　　一时两人都沉默下来，气氛有些尴尬，封昭攥了攥拳，刚开口喊了一声“太傅”，门外却有人敲门。“班主，掌歌说晚饭已经备下了，请您快点过去呢。”
　　“我马上就来。”苏全转头看了封昭一眼。
　　封昭扶他起来，亲手拿过一边的衣服给他披好，又整理了一下，这才道，“你去吧。”自己则闪身去了屏风后面。
　　苏全忙推门出去了。封昭看着他离开的样子，在原地站了很久……
　　苏全出了房门，便松了一口气，右手捏了捏左手的虎口，苦笑了一下。不是想让他伤心，实在是在这京城中若不谨慎小心，便是死无全尸的下场。若只是他自己一人也就罢了，可如今有一个鸿儿，还有碧春班上上下下几十口，他才不得不连一个称呼都要算计再算计。不先让他愧疚，让他心疼，自己如何能保全身边的人呢？
　　拍了拍自己的脸，苏全继续往前走，再出现在众人面前时，又是一副没心没肺，笑得潇洒的样子。
　　此时卫大将军也换好衣服出来了，那时候乐琴逃出门去就再没回来，不得已他只好自己出门，摸了摸衣服也差不多干了便穿了起来。
　　苏府稍偏南的地方有一处名为荷芫香舍的屋舍，紧邻着府中小湖，从窗边能看见满塘荷花，园中栽着芫花，香气清雅，景色也美。众人便在这里用晚饭。苏全抬头看了看荷芫香舍那处匾额，脸上的笑意越发恣意了。
　　进了内里，看见众人早各自寻了位置坐了。本来主座该留与晗王爷的，可封晗兀自去凤玖身边寻了座位，苏全便不客气地坐了主位。
　　一边鸿儿早端着一碗莲子汤放在了苏全面前，还举着勺子让苏全尝尝味道。 苏全接过勺子，先尝了一口，味道清爽却不嫌苦，堪称美味，便又舀了一勺，喂在鸿儿嘴里，端的是一副父慈子孝的画面。
　　封晗自己受了伤不便端碗，便赖着凤玖喂他。凤玖白了他一眼，看看他手臂上的伤势，是为了保护自己受的，看看他肩头的伤势，是自己亲手刺的。无奈叹口气，还是绷着脸色，别别扭扭地喂了他一口莲子汤。
　　卫阳见了封晗那副受用的样子，下意识地抬头看了乐琴一眼。乐琴先是脸上一红，接着瞪了他一眼，再低了头自己喝莲子汤，怎么都不肯抬眼了。
　　商夕尝了口汤，笑夸道，“若渊果然多才多艺。”
　　“丞相大人谬赞了，您也是不遑多让。”曲临今天才知道这位丞相大人居然也下得厨，生火劈柴都能做的有条不紊，他下厨，商夕帮忙，倒也相安。
　　他横看竖看也是个富家子弟，可那些事情分明是做惯了的人才做的来的。想想丞相府中只有一个老仆，难道平日里都是他自己下厨？
　　苏全很快喝完了一碗莲子汤，捧着碗可怜兮兮看着曲临，“若渊，怎么只有汤喝？”
　　曲临瞪他一眼，“如果我没记错，有人说粮食米面蔬果鱼肉都由他采买，我去后厨没见半点食材，这汤还是用湖中的莲子和院子里的梨加上菊花的花瓣做的，你还想让我做出什么来？”
　　苏全缩了缩脑袋，讪笑道，“不好意思，一时忘记了。”
　　乐琴也叹气，“倒记得下湖玩水。”
　　苏全委委屈屈把自己缩成一团，嘴里嘀咕着，“我不是故意的嘛。”端着碗挡着自己，假装自己比碗还小。
　　鸿儿忍不住揉了揉自己的额头，他都觉得好丢脸啊，爹爹真是太不靠谱了。
　　光喝莲子汤自然是吃不饱的，好在曲临早有了准备，知道苏全靠不住，吩咐人去采买了食材。看看时间也差不多了，便带着些人去将灶上闷着的八宝饭端上了桌，随后又有几个小菜。
　　说起来都是家常便饭，款待客人略显简单，但好在卫阳带来的都是久经沙场的战士，战场上能不能吃饱都说不准，粗茶淡饭吃惯了的人，吃这些也已经心满意足了。商夕和封晗也都并不太在意的样子。
　　只是……当众人看着卫大将军连吃了八碗饭还一副刚刚半饱的样子，顿时黑线了……这哪是大将军，分明就是饭桶啊！！！
　　如果只是卫大将军一人倒还好，偏偏那一百侍卫个个能吃，曲临不得已又去造饭，一顿饭直接吃掉了碧春班半个月的口粮。
　　商夕拍了拍卫阳的肩膀，笑着道，“我现在终于知道为何不论拨多少粮草到边关去，你报上来的永远都是粮草告急了。”
　　卫阳自己也觉得尴尬，可是他们在军旅中待得久了，食量大是很正常的事情，平时都习惯了，这会儿也忘了刻意收敛。
　　抬眼去看乐琴，却见他脸上带着憋不住的笑意，顿时郁闷了。被他笑话了呢，好丢脸啊。卫大将军也开始学习某人，把自己藏到碗后面，假装自己比碗还小。
　　乐琴心情很好，拍了拍卫阳的脑袋道，“吃吧，没事，小孩子还要长身体呢。”
　　卫阳顿时更郁闷了，恨不得找个缝钻进去。不过心头又有一丝丝窃喜，那人主动碰触他了呢。
　　众将士则是目瞪口呆，大将军被人拍脑袋？
　　回过神来之后，一些人呆愣状继续扒饭，那是幻觉，那是幻觉，那是幻觉……一些人眼观鼻鼻观心专心吃饭，我没看见，我没看见，我什么都没看见……徐平嘴角抽搐状咬筷子，我是饭桶，我是饭桶，我是饭桶……
　　凤玖也看的有些愣神，乐琴有多久不曾露出这种神情了？开玩笑什么的他从来都很少做的。愣着呢，本来该喂到封晗嘴里的一块冬瓜便送进了自己嘴里。
　　下一刻就觉唇上一热，这才发现封晗正贴着自己的唇呢，还把舌头伸了过来……
　　凤玖立刻从头红到脚后跟，做出反应之前，封晗又离开了。而且嘴上还叼着从他口中抢走的一片……冬瓜……
　　封晗细嚼慢咽地吞下了冬瓜，然后还无辜地瞪大眼睛看凤玖，再舔舔唇角，“味道真不错。”
　　这回轮到碧春班的众人眼观鼻，鼻观心，心中默念，完了，完了……
　　果然，凤玖抓狂了，跳起来追着封晗就打，“我让你耍流氓，我让你耍流氓，不打的你朵朵桃花开，你就不知道花儿为什么这么红！”
　　封晗一边逃一边嚷，“别啊，别啊，那块冬瓜本来就该我吃的嘛。不要这么小气啊。唉唉，我还有伤呢……啊，卫大将军，救命啊……我可是王爷，王爷！”
　　鸿儿托着自己的小碗叹了口气，“哎，一个两个都这么奇怪！”
　　




19

19、排宴待使臣 邪曲堪迷魂 ... 
 
 
　　款待溯溪国使臣的国宴如期而至，碧春班又被招进了宫里进行表演。这一回虽然不用担心商丞相的“特别款待”，众人却也谨慎小心地准备了个齐全。连最懒的苏全都不得不练了几遍曲子。
　　鸿儿也跟着一起进了宫，跑前跑后的帮忙准备。有宫女见他生得可爱，便偷偷塞了两块点心给他。鸿儿乖乖巧巧地接了，却不吃，只是藏在袖子里。
　　这一回溯溪的使臣是溯溪的右丞相景琉，刚刚三十出头，样貌倒也堪称美男子，只是眼角上挑，有那么几分轻狂傲慢的意思。
　　商夕亲自迎着景琉入了正殿，脸上带着公式化的笑容，嘴里也说些客套话。
　　景琉眼角斜了斜，“离风的丞相居然如此年轻，倒让景某人好生意外。不过早听闻贵国权贵喜好男色，商丞相好样貌，能担此任，倒也不算屈才了……”说完还笑了两声。
　　景琉这番话已经可以算的上是对商夕乃至整个离风国的侮辱了，加上他的声音并未压低，周围离风溯溪两国的官员大多听到了。一时，溯溪国的使臣团哄笑起来，离风国的官员则是各个紧绷着脸色，满心气恼。
　　商夕却轻轻地笑了，“哪里哪里，景相虽然年纪大了一点，样貌倒也还说的过去，若是想以色事人，只要收敛一下脾气，大概也不会被嫌弃。听闻贵国有几位公主早已到了待嫁之年，对景相都是青眼有加呢。贵国的流觞陛下却迟迟未见赐婚，可见也是舍不得呢。只是这舍不得的是公主还是景大人，估计只有流觞陛下才知道了。”
　　这一回轮到溯溪国众人怒目而视了。
　　两国丞相的相互嘲讽和外交辞令还没有丢完，一声“皇上驾到”就硬生生让双方暂时偃旗息鼓了。封昭在龙座上做好的时候，不论是自己家的大臣们脸上还是溯溪国的使臣脸上都挂着友好开怀的笑容，半点看不出刚才的烟火味儿。一团和睦的好不融洽。
　　封昭目光扫视了一下众人，心中暗笑，没进殿他就听见殿里的对话了，自家的丞相一向刻薄，那位景琉大人想从他嘴上讨了便宜去，还真是难啊。亏他们一个个脸上带笑的迎接自己，各自心里不一定怎么着将对方剥皮抽筋挫骨扬灰呢……
　　这么想着，封昭脸上的笑容也越发显露出来。端起了面前的酒杯道，“溯溪使臣远道而来，一路辛苦了，朕敬你们一杯。”
　　这酒是皇帝敬的，溯溪使臣自然不好推脱，一仰头，干了。当然，离风的众臣是不用喝的，皇帝敬的是人家的来使，他们喝了反而不对。
　　“为了贵国流觞陛下，我再敬诸位使臣一杯。”封昭笑眯眯地又敬了一杯，语气态度无比诚恳。
　　人家问候自己的皇上，景琉等人自然是要给面子的，一杯酒又下了肚。
　　景琉等人的杯子刚放下，封昭又端起杯子道，“为我离风和溯溪两国交好，再干一杯。”
　　这一回，众人才都举起杯子，一杯饮尽。不过离风国的大臣们杯子中的酒本就不多，味道也浅淡，而溯溪国使臣的酒杯则是满满一杯，酒香醇浓。宫里侍候人的奴才们，可也是八面玲珑，侍候别国使臣，自然“尽心尽力”。
　　一口菜都没吃，先连干了三杯酒，还是劲道很大的余韶春，就算是酒量很好的景琉也未免有些难受，一时间脸色难看起来。
　　封昭也知道不能将别国使臣欺负的太过，于是便拍了拍手掌，吩咐道，“宣礼乐司来献艺表演，为这宴饮助助兴。众爱卿和景相也不必拘束，随意就好。”
　　不多时，礼乐司的乐师舞者自然上了殿，前来助兴表演。景琉的脸色也好了一些。
　　碧春班的众人仍旧在偏殿候着。殿上发生的事情他们也都听了个清清楚楚。
　　曲临觉得心里有些不舒服，以他看来，商夕绝不会是那种靠色相做到丞相之位的人，可是听别人这么说，他忍不住就会胡思乱想，心里有些愤愤的，又酸酸的。
　　鸿儿扯了扯曲临的袖子。曲临低头，用疑惑的眼神看着他。
　　“曲曲难过，夕夕不会是那种人的。”表情很认真的小东西很让人有掐一把的冲动。
　　曲临心中疑惑，他刚才的感觉是难过么？为什么会有这种感觉呢？
　　苏全的表现又自不同，那一声“皇上驾到”差点吓得他坐到地上去，拍了拍胸脯给自己安心，从一个小乐师的手里抢了一把琴，又拉又拽的抓狂。
　　小乐师眼泪汪汪看着自己的宝贝被班主蹂躏，就差咬个手绢上前追打了。
　　乐琴从苏全手里救下那把琴，还给小孩儿，附带白了苏全一眼，开口道，“出息！”
　　苏全蹲在墙角画圈圈，都欺负他，都欺负他。鸿儿从袖子里掏出刚才藏下的小点心递给苏全，“爹爹，给你吃，伤心。”
　　“还是儿子好啊。”苏全搂着鸿儿一个劲儿地蹭，同时开开心心吃小点心。
　　“不要了，爹爹，衣服都弄皱了啦。”鸿儿埋怨着要脱离苏全的怀抱，跑到一边去整理衣服去了。
　　“连儿子都嫌弃我，我不要活了。”苏某人更怨念了……
　　碧春班众人见怪不怪地选择无视班主的间歇性抽搐，继续准备自己手里的事情。于是可怜的苏某人被大家抛弃在角落里，自己怨念地咬手绢。
　　说起来今天礼乐司的演乐很不错，许是前一段时间被碧春班给刺激到了，礼乐司的众人倒真有用心演练，赌咒发誓怎么也要在这一次的宫宴上将碧春班的给比下去。否则他们堂堂朝廷礼乐司居然比不过一个不知从哪处乡野来的一个民间歌舞班子，就真要笑掉人的大牙了。
　　不过正在偏殿里的碧春班众人却正一个个皱着眉头呢。
　　乐琴，“这曲子是谁弹的？指法生疏，节奏不稳，心不在焉，笨蛋！”
　　曲临，“曲子是这么唱的么？底气不足，吐字不清，嗓音难听，白痴！”
　　凤玖，“跳舞那个以为自己是面条么？扭来扭去，毫无力度，扭捏作态，混账！”
　　礼乐司的众人表演完后，封昭赏了，便吩咐退下了。景琉却站起身笑道，“久闻贵国礼教极重，歌舞之道更是非同凡响，前些日子更是有礼乐祈来天雨的祥瑞，今日一见……”说道这里，恰到好处地顿了顿，“景琉奉我国主之命，也带了些歌舞声乐之流，今日不如请昭帝陛下也欣赏一下。”
　　这种带着节目来“友好交流”的事情其实也很常见，人家使臣提出了一个并不过分的要求，皇帝陛下自然是要一口答应的。
　　于是当一群容貌秀丽的少男少女鱼贯上殿的时候，不论是皇帝陛下还是众位文武大臣都是做好了准备观看表演的，并没有想的太多。
　　上殿来的女孩子们都穿着嫩粉的衣裙，男孩子们则是一水儿的葱绿衫子，水灵灵的模样很是动人。有人抚琴，有人吹箫，白皙修长的手指衬着木色或拨动或轻按也很有几分撩人的味道。
　　曲子从悠扬处起，渐渐转入轻快，又忽而显出迷醉来。殿上文武百官都好像沉迷了下去，连曲临和卫阳都有些神色涣散。封晗早就眯起了眼睛看着那些个少年，封昭也不由得端起酒杯一饮而尽，喉头翻滚，颇有几分躁动。
　　这时，有人轻声哼唱了起来，一个清灵动人的男童的声音且歌且诉，更加引人遐思。
　　一个白色的身影开始旋转，一身飘逸的衣裙随着舞者的动作上下翻飞，美貌的少女裸着双肩，胸脯处若隐若现，腰上却紧紧束着丝绦，勾勒出纤细的腰肢。
　　已经有很多大臣不自觉地变换了坐姿，连呼吸都粗重了起来。
　　偏殿里，碧春班的人眉头比刚才皱的还凶。
　　乐琴，“那琴声有那么好听么？口水都要流出来了。”
　　曲临，“还以为是误会了他了，原来官场里都一样，也是个好色之徒。”
　　凤玖，“不是说晗王爷只好男色么？干什么对着那个舞女一脸色相啊？”
　　鸿儿，“皇帝果然都是靠不住的。”
　　苏全，“这迷魂曲，他们练得不到家啊……”
　　所有人瞬间回头看苏全。苏全被各种杀气怨念吓得往后跳了一步，哆哆嗦嗦地道，“你们干什么？”
　　“爹爹，什么是迷魂曲？”鸿儿抓住苏全的衣角，撅着嘴巴问道。
　　“就是一些邪教异术，将迷魂大法和乐曲歌声舞蹈结合在一起，通过特别的编排，扩大效果的做法。音乐本就是能浸染人心的东西，欢快的曲子可以带给人愉悦，忧伤的曲子能让人心酸，慷慨激昂的曲子会让人热血沸腾。这迷惑人的曲子嘛……自然就是让人淫、欲暗升了。”苏全说完咬了鸿儿的小脸蛋一口。啊啊啊~，儿子的脸蛋白白嫩嫩的，绷着小脸生气的样子好可爱啊。
　　大殿里的情形有些诡异。
　　一向紧绷着脸，不怒自威的卫大将军，脸上居然带着温柔的表情，甚至闭上了眼睛陶醉的用手摸着桌案。他的脑中浮现出的是乐琴坐在桃花树下轻轻拨弦的样子，偶尔抬起头对着他微微一笑，再略显羞涩地低下了头。卫大将军简直命都要没了，那人这算是诱惑他么？
　　封晗眼睛紧盯着那个翩翩起舞的白衣舞女，看见的却似乎是凤玖身着白色舞衣旋转摇摆的样子。想不到他穿白色也这般撩人，若能揽他入怀，该是怎样销、魂滋味？
　　商夕眼中所见并非虚幻，可听在耳中的声音却又不同，曲临清冷的语调似乎萦绕不去，歌声撩过心头的滋味让他觉得痒痒的。那个人啊，张牙舞爪的小猫一样，却也非常可爱呢。想到这里，忍不住笑出了几分往日没有的媚色。
　　封昭却是眼睛都直了，眼前是苏全的身影，耳边是苏全的琴声和歌声，苏全，苏全，魔咒一样的纠缠不去，深深沉沦，差点忍不住想直接扑过去。
　　景琉将大殿上众人的反应看在眼里，嘴角露出几分得意，离风国么？不过如此。
　　却在此时，偏殿中忽然传来一阵声音，不知道是什么乐器所奏，轻轻柔柔的却很好听，似乎是在给大殿中的表演伴奏一样，一点不显的突兀，却让整个情势气氛发生了巨大的变化。
　　 

作者有话要说：最近太忙，更得好慢，我知道大家想对我扔西红柿烂鸡蛋，商量一下，可不可以不要打脸？




20

20、宫商音可泣 角徵羽未殇 ... 
 
 
　　大殿中弹琴吹箫的少男少女们都忍不住随着那奇异的曲调发生了一点变化，连那男童的歌声都带了几分急躁，白衣舞女脚下一顿，步法慢了半拍，再想补救时却怎么都不能连贯，只得随着那奇异的声音起舞。
　　封昭等人如被当头棒喝，清醒了过来，接着却是满身冷汗。纷纷忍不住想，这样都能走神，难道真的是思念过度？
　　商夕的反应比较奇特，先是若有所思地看了偏殿一眼，接着摸了摸自己的下巴，似乎在思考什么。想明白之后轻轻地笑了，眯了眯狭长的凤眸，端起面前的酒杯浅啜了一口。这迷魂曲他是略知一二的，联想自己方才的感觉，多少也能猜到一二，可是他所感所想居然并非其他，而是那个喜欢炸毛的曲临……有趣，真的很有趣。
　　一曲终了，殿上方才献艺的少男少女都脸色惨白，额头上也汗涔涔的，那个唱歌的男孩早就张不开口了，跳舞的女孩子也脚步虚浮。衣裙下的双腿甚至在微微颤抖着。
　　景琉面色不愉，起身道，“不知偏殿中是何人放肆，竟然扰乱我溯溪的曲乐。”
　　封昭刚要说话，却听一人笑道，“景大人莫怪，贵国的技艺果然高超，同是爱乐之人，苏某一时技痒，忍不住和了一曲。”话音落时，只见一人从侧殿中款步而出，一身云袖长衫，衬得人温文尔雅，脸上笑意温存，看的人很是舒服。
　　“草民苏全，叩见陛下，见过各位大人。”苏全大大方方拜倒于地，给封昭行了礼后，抬起了头，“景大人此曲精妙无双，苏全放肆了，请陛下降罪。”
　　此时的苏全与平日全然不同，既没有那份懒散，也没有让人哭笑不得的幼稚，顾盼间风流潇洒，举止有理有度，看的人眼前一亮。景琉忍不住在心中一声惊叹，好一个风流人物。
　　卫阳和商夕也吃了一惊，这还是他们认识的那个苏全？不是什么人易容假扮混进宫来的吧？
　　封晗却是眼皮直跳，心中忽的想起一个人来，忍不住瞪大了眼盯着苏全仔细看，却是越看越像，最后脸色都白了。
　　封昭哪里舍得降罪于他，更何况他也明白溯溪国刚才所演的曲乐有些不妥，苏全这么做恐怕也是有他的用意的，当下道，“苏……苏先生先生快起身吧。醉心曲乐之人，自然闻佳音而惜雅意，刚才一番和奏，很是精彩，不但无罪，反而有功。”
　　苏全起了身，抬眼看了景琉一眼，接着目光扫过殿上方才献艺的那些少男少女，嘴角含着莫测高深的笑容，身上居然多了点凌厉之气。
　　这时，方才那个唱歌的男孩子站了出来。那是一个看起来十四五岁的男孩子，长的很漂亮，眉眼间自有一股傲气。他紧紧抿着唇角，先是上下打量了苏全一番，然后沙哑着声音道，“你刚才用的是什么乐器？”
　　苏全将拳头举到他的面前，摊开掌心，一片柳叶静静地躺在他的手心里。
　　“随手摘了一片柳叶，吹了几个调调而已。”苏全说的随意，那男孩子的脸色却又红又白。愤愤地瞪着苏全。
　　封晗差点掀翻了桌子，他已经能确定自己并没有弄错了，眼前的苏全是那个人，他没死？他回来了？封晗下意识地去看皇座上的封昭，等看清他眼中的宠溺与沉迷后，才恍然大悟，原来皇兄早就知道了……
　　景琉轻轻咳嗽了一声，从自己的座位上走出来，对着封昭躬身一礼，开口道，“昭帝陛下，其实这次景琉奉我国沐帝陛下之命前来，也是为了向陛下献上一份礼物。”伸手指了一下刚才跳舞的那名白衣少女，景琉接着道，“此女是我溯溪国精挑细选的美人儿，不仅容貌秀丽，舞技也出众，相信陛下应该会喜欢。”言下之意，这个少女是溯溪国送给封昭的。
　　封昭下意识地转眼去看苏全的反应，却见他低下了头，并不看向自己，无从得知他的表情的封昭有些郁闷，看也没多看那白衣少女一眼，却还是摆了摆手道，“如此，多谢贵国沐帝陛下的好意了。”
　　作为一国之君，就算他再如何不愿意也不能拒绝这份礼物。上一次公主的婚事已经让两国关系紧张，如果这一回他再拒绝这件礼物，恐怕溯溪国就真的会多想很多了。反正只是一个礼物而已，就算他收着放在后宫，也完全可以选择无视和忽略。反正就算他现在宫里的三位嫔妃，他一年也见不到几面。
　　苏全仍旧低着头，嘴角挑起一个弧度，笑容很真诚，但从封晗的方向看过去，怎么都有几分自嘲的味道。
　　此时，左丞相季承站了起来，“恭喜陛收得美人，为贺我离风溯溪两国永远交好，当以歌舞贺之。”
　　封昭点点头，挥手道，“宣碧春班上殿表演吧。”
　　等碧春班的众人上了殿，方才那名唱歌的男孩突然对封昭拜了一拜，开口道，“草民斗胆，请昭帝陛下允许我为碧春班伴奏。”
　　封昭一挑眉，看向苏全，苏全微笑着轻轻点了点头，于是封昭一挥手，准了。
　　徵青是五音门的少主，自从三岁起，他就被人称为五音门最有天赋的奇才。学琴习歌十余年，早已对自己的技艺很是自负。两年来，除了门主羽音，还从未有人赢过他。
　　如今他随着溯溪的使臣团来到离风，本以为一支迷魂曲足以完成任务，却不曾想，不但半路被人破坏了，还差点伤了自己。而且他用的，居然只是一片柳叶！
　　一向自负的徵青自然忍受不了这种失败，他甚至认为这是一种侮辱。刚才是他守那人攻，无妨，这一回攻守易位，他倒要看看鹿死谁手。
　　苏全认出那是迷魂曲的时候心中便有了计较。不论这些人来此是为了什么，总是对离风不怀好意。他虽已隐姓埋名多年，却终究有舍不下的东西。明知出手可能带来的后果，还是在看见封昭的神色越来越沉溺之后，吹响了柳叶。
　　他早已看出殿上那些少男少女是以两人为阵眼，一个是那唱歌的少年，一个是那起舞的白衣女子，而且看起来，那少年的修为更精深一些。
　　用柳叶的柔润之音破了他们的迷魂曲，苏全抖擞了精神才站到了大殿之上，在群臣的目光下对着封昭拜倒。多少年了，再站在这里，面对着帝王，他该是怎样的心境。
　　抛开恐惧，丢掉顾忌，唇角含笑，他又是那个倾尽天下的苏临渊。不论以后如何，今日，他要在此，再奏一曲……
　　碧春班的众人看着今日的班主都差点吓掉了下巴，这还是他们那个整日浑浑噩噩，只会抱着儿子撒娇的班主？那一身的举止气度，简直比殿上最贵气的王孙公子还要多三分灵性。光彩夺目的让人移不开眼。
　　乐琴和曲临看着苏全不由叹了口气，多了这么多年，他终究还是没有躲过去么？
　　凤玖挑起眉头，心中冷笑，即便是可能会丢了性命也选择站出来，苏全，这是你自己的选择，希望你不要后悔。
　　往常以乐琴为主的丝竹鼓乐发生了一点变化。在苏全抱起一支琵琶的那刻起，整个碧春班就不自觉地将他当作了中心。曲临轻轻哼唱着，旁人并不能听清他的唱词，却只觉着那歌声应着琵琶的声音，若隐若现。
　　凤玖有意无意地遮挡着旁人的视线，华丽的舞衣挥洒出一片红云，一个充满动感的跳跃之后，忽然静止住了，再然后，是缓慢而细腻的动作。动静之间，早已抓住了人的所有视线。
　　“红尘梦一场，
　　痴心最妄想，
　　是谁将缘变成以往？
　　漫漫路上，
　　谁在身旁，
　　回首前尘泪已成行。”
　　开口高歌的居然不是曲临，而是苏全！苏全的音色不似曲临清雅灵动，低沉中自有一股看尽尘世的沧桑。而他所弹所唱的曲子明明十分欢快，曲辞却又似乎有些悲伤，听来就如强颜欢笑的回首，更显忧伤……
　　徵青的嗓子还哑着，便抱了一把瑶琴弹奏。本是打算以琴声扰乱碧春班的曲乐，却不曾想，苏全手中的琵琶一拨，他的手指就不由自主地跟着他的节奏翻飞起来。听他开口吟唱，心头一阵剧颤，居然有种悲伤的感觉。并且这种心境一发不可收拾，手中的琴曲配合着心境，居然也渐露悲声。他琴技非凡，如今更像是锦上添花，竟然给碧春班配合了个天衣无缝。
　　封昭坐在龙椅上，双手狠狠握住了扶手，心里已经疼的快要被捏碎了一样。苏全字字句句都似乎敲打在他心上，他就是这样笑着过活的么？将所有的悲伤掩藏在笑容背后，似乎会更痛。
　　卫阳闭上了双眸，他似乎又回到了五年前的战场上，那是一个修罗场，父亲在自己面前倒下，自己也中了箭伤。那种绝望，那种无助，若不是遇到了弦之……
　　商夕也敛下了凤眸，他想起了自己的身世，以及自己夺回一切的过程，重新得到了他本该拥有的，可是他却并不高兴。这么多年了，那个空荡荡的府邸给他的只有冰冷，直到那个人走进那扇门，他第一次明白，家原来可以这样温暖。
　　封晗抬起眼看了看封昭，他的皇兄已经很多年不曾笑过了。自己虽然看起来一直都是没心没肺的样子，可是生于皇家的人，又怎会有无忧无虑的日子。当初兄弟并不只他们两人，兄长之间虽有嫌隙，却都很疼爱他这个最小的弟弟，如今呢……物是人非……那人唱的真好，“是谁将缘变成过往”，是谁呢？一切都好像已经过去了那么久……
　　曲临的声音似乎飘在空中，只是给苏全做着伴唱，苏全的声音愈发沉稳，淡淡流淌间就这样渗进了每一个人的心间。
　　一曲终了，大殿上安静极了。只有徵青按着胸口，脸色白的几近透明，他想逃离出那种不由自主被人限定了的弹奏，却发觉自己总是徒劳，不论他怎样挣扎，那人的曲调似乎始终都恰好能利用他弹出的音调。
　　而那种悲伤的心境也将他伤的很深。乐者抚琴，必将融入自己的情感，这一曲看似欢快，实则忧伤的曲子更是迁入了他自己的灵明之境，他逃脱不得的结果就是越陷越深，最终伤了心脉，若非他努力压下，一口鲜血早已喷出。
　　徵青知道，他输了，输得很惨……
　　就在这种极致的安静中，忽然“咚”的一声，有什么人倒在了地上。
　　就在大家还未能做出反应的时候，一个稚嫩的童音响了起来，“爹爹！”
　　鸿儿小小的身影冲上了正殿，一把抱住倒在地上的苏全，小脸上满是焦急之色，急得都快哭了。原来昏倒在地的竟然是苏全。
　　封昭大惊失色，顾不得旁人如何看如何想，几步下了御座，一把抱住了苏全的身子。
　　他怀中的人，脸色青黑……
　　 

作者有话要说：游魂状飘过，谁都别来吵我，我要睡觉~~~




21

21、中毒因误伤 父子卧龙床 ... 
 
 
　　太医很快来了，苏全也被带到了封昭的寝宫。所谓宫宴什么的，都直接被封昭抛诸脑后了。商夕叹了口气，替封昭招呼了景琉等人，可面上的笑容怎么看都有几分僵硬，甚至有嘴角抽搐的迹象。
　　被召来的是太医院资格最老的麻太医。原本还对找他来给一个不知所谓的歌舞班子的班主瞧病觉得莫名其妙，等见了苏全的脸后心里就是咯噔一下。
　　替苏全把了脉，又简单的查看之后，麻太医对封昭道，“陛下，苏……这人是中毒了……”
　　“中毒？”封昭虽然早就有所怀疑，可听麻太医说出来的时候还是有些吃惊，他刚将他带回来，就有人要下手了么？会是谁呢？不是早就对自己发誓要保护好他的么？为什么让他这么容易就受到了伤害？
　　“不过陛下放心，不是什么霸道的毒药，臣开个方子，连喝七天，每天三次，也就没什么大碍了，不过恐怕要吃点苦头。下这个药的人倒不像是为了要他的命，而像是想要折腾他一下。”麻太医说完开了方子，又亲自揣着方子下去煎药了。不用封昭吩咐，有些事情他也知道要小心，既然已经有人能对那个人下毒了，他不得不防药也会被人动了手脚。别说当今皇上着紧这人，就是看在苏家的面子上，他也要小心对待呢。
　　封昭挥退了一旁伺候的众人，坐在床边伸手拉住了苏全的手，心里满满都是心疼和自责，伸手抚过他的眉眼，用指腹轻轻滑过他的脸颊，心跳的厉害，忍不住想倾身吻他。
　　还不等皇帝陛下有所行动，门外就传来喧哗声，“你们让我进去，我爹爹在里面，你们想对他做什么？”
　　孩童的声音让封昭想起，方才慌乱间还夹带了一个小东西回来，苏全的儿子……似乎是叫鸿儿吧，还在外面呢。小家伙担心爹爹，急坏了吧?
　　“让他进来。”封昭发了话，鸿儿被放了进来，小东西一下子准确扑到苏全身边，踢掉小鞋子就爬上了床，跪坐在苏全身边，摸摸脸，摸摸手，眼眶一红，小嘴一瘪，硬忍着不要哭出来的样子。
　　“放心吧，朕不会让他有事的。”封昭自认并不会哄小孩儿，可还是开口安慰这小东西。
　　鸿儿却抬起眼睛轻蔑地看了他一眼，然后道，“人都已经这样躺在这里，还说得出口这种保证，真不怕羞。”
　　封昭这个郁闷啊，憋屈死了，堂堂一个皇帝，让一个小孩儿给鄙视了，而且还鄙视的很有道理，直接被戳中最狼狈的地方。
　　于是封昭愤怒了，奋发了，一拍手，一道黑影从暗处站了出来。还不等封昭吩咐，鸿儿就指着那暗影道，“去把事情查清楚，今天所有到过大殿，接触过我爹爹的人都查清楚。事情办不好，让他砍了你的脑袋。”说完还指了指封昭。
　　被狐假虎威了的皇帝陛下居然觉得挺有面子，沉着脸补充道，“不要担心任何权贵，不管是谁，都给我查清楚。一定要给鸿儿一个交代。”说完了又讨好地去看鸿儿。不管怎么样，这孩子都是那人的宝贝儿呢，哄好了总是没有坏处的。
　　无影作为暗影的首领，对皇帝最忠心的护卫，自然是不敢鄙视皇帝陛下的，可是对封昭的这种表情，还是忍不住感叹了一把，一点皇帝的威严都没有了啊，傻乎乎地被小孩子欺负了……
　　“嗖”的一声，无影消失了个无影无踪，奉命调查去了。
　　鸿儿重新把注意力放在了苏全身上，看他额上淌下冷汗来，赶紧用袖子给他擦擦。
　　“朕来吧……”封昭想接替工作，结果被鸿儿瞪了一眼，“事情没查清楚之前你也是嫌犯，不许碰我爹爹。”
　　封昭讪讪地缩了手，心里如百爪挠心，他为什么要被一个小东西欺负啊？啊啊啊啊啊~~~真想挠墙。
　　鸿儿志得意满地翘了翘小眉毛，想跟他抢爹爹？就算是皇帝都不行！
　　麻太医终于熬好了药端了回来，见寝殿内没有侍候的宫女内侍便要亲自喂药，封昭将苏全的身子扶了起来，让他靠在自己怀里，方便喂药。这一回鸿儿没有异议，他身子小，撑不住苏全，只能让封昭来。
　　可苏全竟然吞不下去药，始终紧咬牙关，失了神志的情况下依然不肯松口。封昭急得不行，老太医也皱起了眉头。鸿儿叹了口气，知道父亲落下的毛病，若非清醒时自愿的张嘴，谁也别想让他吃任何东西下肚。
　　麻太医捻了捻自己的胡须，淡定开口道，“口对口地喂吧。”
　　话刚出口，清醒着的老中少三人就面面相觑，大眼瞪小眼起来。
　　鸿儿闻了一下那味道苦的吓人的汤药，在自己受苦和父亲被沾便宜之间考虑了一下，选择了后者，在父亲被皇帝占便宜和被大夫老头占便宜之间考虑了一下，选择了前者。
　　“你喂爹爹吧。”
　　听见那个稚嫩的声音这么说的时候封昭居然一下子脸红了，咳嗽了一声掩饰自己的尴尬，接过麻太医手里的药碗，自己先含了一口，再堵住苏全的嘴巴，唇齿相依，亲昵地磨蹭之后，用舌尖诱惑他张口。
　　苏全居然真的把药咽了下去，封昭赶紧再喂一口，他现在可没什么旖旎的心思，不说苏全正昏迷不醒着身处危险之中，就是口中药物那要命的味道也让他欲念全消了。
　　不过鸿儿看着苏全和封昭口对口的样子，还是小小声地哼了一下。这么容易就被诱拐，爹爹真没用！
　　很快一碗药灌了下去，苏全的脸色好了一些，但依旧没有醒，封昭很是担心地追问太医。麻太医捻捻自己的胡须，叹气道，“不醒是好事，这毒虽不算要命，可也折磨人的很，他若是醒着，只怕更难捱。等清了毒，再让他醒也不迟。”
　　封昭更心疼了，拉着苏全的手握着，似乎想给他一点温暖。那双手实在是太冰了。
　　这会儿功夫，无影也回来了，手上还提着给鸿儿的“交代”。一个明眸皓齿的小宫女已经被吓得花容失色了，趴在地上瑟瑟地发着抖。
　　封昭有些意外，鸿儿也皱起了眉头，无影面无表情地回禀道，“今天苏班主进宫之后只吃过一样东西，就是小公子给他的那块糕点，而那块糕点，是这个宫女给小公子的。”
　　那个小宫女已经“呜呜”地哭了一来，一边用力地磕着头一边说道，“陛下饶命，陛下饶命。”
　　鸿儿也认出了，这个正是给他点心的漂亮姐姐，皱着眉头敛下心思细细想了一会儿，才抬头道，“那盘糕点本来是要端给谁的？”
　　“晗王爷……”那小宫女呜呜哭着答了话，她怎么也没想到，自己不过是从盘子里偷了一块点心哄这孩子，居然牵连出这么大的事情来，她真的没想过要害任何人，可是好像已经说不清楚了。
　　“不关这个姐姐的事情，她不会想到我会把点心给爹爹，除非她一开始的目标就是我，否则，不论是我还是爹爹，都只不过是替晗王爷挡了一劫而已。”鸿儿奶声奶气地说着，偏偏很有道理。
　　“再查查清楚。”封昭并没有说太多，对无影使了一个颜色后，便让他将那个小宫女带下去了，即便她并不知情，也要弄清楚她是从谁的手里接过的糕点。
　　麻太医退下了，无影消失了，偌大的寝宫里只剩下封昭、苏全和鸿儿，苏全人事不知，封昭便和鸿儿大眼瞪小眼，过了一会儿，还是鸿儿先开口道，“你喜欢爹爹？”
　　封昭差点一口呛死，没想到小孩子这么直接，有点奇怪地道，“你怎么知道？”那个人都一副茫然不知自己心意的样子，这个孩子倒是犀利。
　　鸿儿指指他衣袖下微微露出的一点布料，“你偷了爹爹的发带，还缠在腕子上，堂堂一个皇帝，做这么龌龊的事情，还能有别的解释么？”
　　原来封昭自从得了那发带，真的就没舍得离过身，刚才偶尔被鸿儿看见，立刻被抓住了把柄。
　　封昭的脸色涨得通红，好丢人啊，被一个小孩子抓包，自己真的是太丢脸了。
　　“那个……鸿儿啊，我和你爹爹……我们……”
　　封昭还在想改怎么解释，鸿儿又开了口，“你对爹爹是那种想做夫妻的喜欢么？”
　　封昭再次差点呛死，好讨厌啊，这什么小孩子啊？怎么什么都敢问啊？闷闷地点了下头，封昭郁闷的要死。
　　“我可以信任你么？”鸿儿怀疑地看着封昭，“你会一辈子对爹爹好？永远护着他？不让人欺负他？”
　　封昭深吸了一口气，很认真很认真地看着鸿儿，“我这么说你或许不能理解，早在他还没有将我放在眼里的时候我就已经将他放在了心里，在他还没有离去的时候我就已经开始追赶，他比我的生命、比我的江山都要重要，我愿意倾尽天下，只为换他一笑。”说完自己都觉得肉麻，他干嘛跟一个小孩子说这些啊……
　　鸿儿叹了口气，小大人一样说道，“好吧，现在除了相信你，好像也已经没有别的办法了，我就把爹爹交给你了，如果你敢欺负他，我就带着爹爹离开，再也不回来了。”
　　封昭突然很感慨，这怎么像是儿子要把老子嫁掉的架势啊？也就只有苏全能养出这样的儿子了，真不知道该说他是可喜还是可悲……
　　封昭是皇帝，自由大大小小许多事情要处理，并不能一直陪着苏全，别的不说，就是溯溪的使臣也不能就那么扔下不理。可是苏全这边他又不放心让宫女内侍照顾，于是又将麻太医招了回来，并在寝殿外布置了暗影。加上一个精明的鸿儿，也算稳妥，这才心事重重地离开了寝宫。
　　麻太医又去熬了一遍药，只剩了鸿儿留在苏全身边，左右看看见没有了人，鸿儿这才对着苏全开口道，“行了，爹爹，没人了，再装就不像了……”
　　床上躺着的苏全先睁开了一只眼，眼珠子转了一圈，见果然没有其他人，这才睁开了两只眼睛，嘴角勾起一个小小的笑容，一翻身将鸿儿压在了身下，“儿子啊，爹爹好可怜啊，差点就不能再抱你了。”按着鸿儿的小身子在怀里使劲蹭，啊，小小的软软的好好抱。
　　鸿儿推了推没推动，也就随他怎么抱了，一想到苏全在大殿上昏倒的样子，小东西还是很害怕的，这个世上他只有爹爹了，若是他有个万一……，想到这里，鸿儿伸手抱住了苏全。
　　“儿子？”苏全见鸿儿没有像往常一样激烈反抗自己的蹂躏，还觉得有些奇怪，试探地叫了一声之后，只听鸿儿恶声恶气地道，“刚刚喝过药你就醒了吧？怎么样？听见被人那样告白，是不是乐得找不着北了？”
　　“啊，今天天气还真不错，你说是吧儿子？”苏全拙劣地转移话题。
　　
　　 

作者有话要说：天越来越冷了，我要裹被子出门！




22

22、束手空无策 婉转探前因 ... 
 
 
　　苏全在封昭的寝宫中躺的舒服，碧春班的众人可是急坏了。宫宴已经结束了，溯溪的使臣也被安顿并安抚妥当了。碧春班也被送出了宫，回到苏府的众人没一个睡得着的，乐琴、曲临和凤玖在房中围坐一桌，一看看我，我看看你，然后一起叹气。
　　“早该知道京城是是非之地，他一回来，就这么多事情……如今……”乐琴捏着茶杯，嘴唇都有些泛白。
　　“他这是自找的，以他那个忍不住的性格，迟早会被人发现，从他惹上官府的生意起，就是他自作自受。”凤玖是恨得咬牙切齿的，手指却不自居地攥的死紧，那个人，那个人……他怎么就不能安安生生地当他的班主呢？
　　曲临支着下巴皱眉头，“他已经死过一回了，还不够么？”想了想又突然“咦”了一声，“鸿儿呢？”
　　大家这才想起，小东西也跟着苏全一起被带走了。
　　“这下好了，买大送小！”凤玖一拳砸在桌子上，抿起了唇角。
　　“什么买大送小？几位还要做生意么？”突然出现的声音，突然出现的商丞相，唇角带着淡淡的笑意，眉毛却皱在一起。
　　“你什么时候来的？”凤玖紧张地站了起来，看了看他身后，并未见其他人，开始考虑杀人灭口的可能性有多大。
　　“景红，苏全他怎么样了？”曲临却没把商夕当外人一样，只是焦急地询问苏全的状况。
　　乐琴不自觉地拉了一下嘴角，“景红”他么什么时候这么亲近了？
　　商夕的眉头拧在一起，“你先告诉我，苏全究竟是什么人，你们又究竟是什么人？”
　　“我们……”曲临开始有些不解，“我们就是碧春班一群唱歌跳舞弹琴的普通人啊，苏全就是苏全，你想知道什么？你不是早就连我是哪一年进京赶考都知道的清清楚楚了么？还有什么是商丞相查不到的？”说到后来，却自嘲地勾起了唇角。
　　商夕则显得有些烦躁，在房间里来回走了两圈，才开口道，“普通？你们怎么可能普通？皇上亲自下令召你们入京，不仅让你们做教乐坊的执教，还把苏府都给了你们，连一向最宠的晗王爷都因为你们而得到了他的责备，陛下当着满朝文武，当着溯溪使臣，亲自抱着苏全回了自己的寝宫，你说你们是普通人，说苏全和皇室没有关系？！”商夕的声音也忍不住大了起来。
　　乐琴和凤玖对视了一眼，他们知道今天大殿上发生的一切一定会引起很多人的注意，看来苏全真的是藏不下去了。
　　曲临也咬着下唇低下了头，“商丞相，请不要多问了……我们真的只是普通人而已……”
　　商夕有些挫败地坐了下来，“若渊，我只是想保护你而已……”商夕是聪明人，聪明人明白自己想要的是什么，可是曲临的隐瞒让他很受伤。
　　曲临扭过了头，“有些东西，是我绝对不能说的，商大人，你该懂的。”
　　商夕深深吸了一口气，有些自嘲地笑了笑，还是不被信任不是么？也难怪，从一认识开始自己就算计了他们，虽然现在两人像是朋友，但他心里怎么可能没有一点防备，更何况是这么严重的事情。
　　“我能单独和你说几句话么？”商夕提出要求。
　　曲临看了乐琴和凤玖一眼，然后咬牙道，“为什么是我？”
　　“因为我们最亲近？或者你希望我去问别人？”商夕平复了一下自己的心情，再一次露出笑容来。
　　“我没什么可说的。”曲临有些躲闪。乐琴和凤玖却已经站起身出了门。他们知道有些事情瞒不住商夕，可是如果一定要说，他们不希望说出一切的是自己。
　　“其实我都已经知道了，可是，我希望听你亲口告诉我。若渊，我待你是不同的，希望你能够信任我，这对我来说很重要。”商夕看着曲临的眼睛，希望能看见他的信任和依赖。
　　“好，我信任你，请你告诉我，苏全现在怎么样了？”曲临不再顾左右而言他。
　　“我不知道，从他被皇上带走的那一刻起，几乎没有人能近他的身，皇上将他带到了自己的寝宫里，可是没有任何宫女和内侍被招去，除了太医院的麻太医，没有人见过苏全，所有人都被皇上的暗影拦下了。”商夕以坦诚回应了曲临。
　　曲临苦笑了一下，“你猜那位皇帝陛下是想保护他还是怕他泄露什么？”
　　“那要看他究竟是什么身份……”商夕还在等着曲临坦诚相待。
　　“景红……他姓苏……”曲临说到这里便顿了顿。
　　“所以，果然他是苏家的后人么？恩师一家早已倾巢而覆，想不到还有骨血尚留人间。”商夕感慨了一下之后，接着又问道，“那么苏全不是他的本名吧？我查过当年的案宗，苏家上下从嫡系到庶出没有一个人叫这个名字，而且皇上又很着紧他的样子，他究竟是谁？”
　　“景红……”曲临有些无措……
　　“他……究竟是谁？”商夕又问了一次，语气低沉了很多。
　　“你已经知道答案了不是么？”曲临闭了闭眼睛，脸上有些悲哀之色。
　　“苏若……苏临渊？”商夕几乎是一字一顿咬牙说出的。
　　“不错，是他……景红，他是苏家唯一的血脉了，看在苏老学士的面上，请你帮我们保护他？好么？”曲临有些焦急地提出了请求。
　　“如果是苏家的任何一个人，我都会尽我所能……可是苏若？”商夕嗤笑了一声，“一个背叛苏家的人，一个害苏家满门被屠戮殆尽的人，我要怎么帮他？”
　　“他从未背叛过苏家，苏家满门的死更是和他无关，从头至尾，他都是最受伤害的一个，死者不知生者痛，他所承受的痛苦你又怎么能明白？”乐琴和凤玖推门而入，说话的正是乐琴。
　　“当年因科考弊案，苏学士被牵连在内，接下来的一个月内，苏家在朝为官的几个子弟先后因各种罪名而被罢官，后来更是牵扯出所谓的谋反之罪，苏家满门被斩。只有苏若，只有他平安无事。案宗里说是他供出了苏家谋反的罪证，所以皇室法外开恩，留他一命。你说他没有背叛？笑话！”商夕有些激动了。
　　“天下人都知道苏家不可能谋反，这些所谓的罪名无非是皇室为争夺皇位内斗而网罗来的莫须有，苏家是宫廷斗争的牺牲品，苏全也是。”曲临开了口，“你认为他是为了自己的性命而屈从于什么人以至于害死了苏家满门么？你不会明白苏全的性格有多倔强。但是至少该知道皇室和官场的手段有多肮脏。苏全从来就没有背叛多苏家。他从始至终都是最大的受害者。你以为朝廷留了他一条性命？苏家满门被斩后的第三天，他就被人灌下了一杯毒酒。案宗上写的那些，不过是为了找一个替罪羊背下污蔑苏家的罪孽罢了。”
　　商夕突然缓和了语气，“所以，当年恩师他真的是无辜的了？苏若，他还活着……”
　　“你诈我？”曲临不可思议地瞪大了眼睛。
　　“我只是想知道真相。”商夕抱歉地笑了笑，“我想帮恩师保全苏家最后的一点血脉，总要知道当年的真相是什么吧？”
　　曲临有些生气，心里闷闷地难受。乐琴和凤玖倒是松了一口气，这位丞相大人看起来或许真的帮得上忙。
　　这个时候卫大将军也来了，不过他一身夜行衣的样子倒是真的惊悚到大家了。
　　“你怎么穿成这样？”乐琴皱起了眉头。
　　“知道你们担心，我刚才去皇宫里探了探。”卫大将军微笑着说道，眼睛看着乐琴，一副希望得到表扬的样子。
　　“卫明龙，你是疯了么？穿成这样去夜探皇宫？就算你功夫好，难道你以为大内高手都是浪得虚名么？你的身份本来就够让帝王猜疑的了，如果你被人发现了，你觉得自己的小命能留到什么时候？”商夕受不了地大声斥责自己的好友。
　　卫阳则是不在乎地耸了耸肩膀，“这不是没事么？”
　　“没事？”乐琴危险地眯起了眼睛，伸手狠狠掐卫阳，“我让你没事，我让你没事。等你出事了的时候，别指望我替你收尸。”
　　卫阳开心地乐起来，弦之掐他了呢，而且，他好像很担心自己的样子啊……
　　商夕看了一眼卫阳的表情，无力地唾弃，“欠虐！”
　　凤玖开了口，“卫将军，你冒险入宫，有否看到我们班主？”
　　卫阳叹了口气，“陛下的寝宫附近布置了大量暗影，我也不敢靠近，无功而返。不过看起来陛下是在努力保护他们父子俩。”
　　凤玖哼了一声，“为了皇位之争，牺牲苏家满门，如今又想要保护？他是愧疚？想赎罪？”
　　“皇上是怎么想的都已经不重要了，关键是要知道现在苏全的情况不是么？”商夕皱起了眉头，揣测帝王的心思实在太麻烦，而且苏家和皇室的关系，也太复杂。
　　“想知道苏全的情况，为何不来问问我？”摇头晃脑走进来一个人，脸上挂着欠扁的笑容，眼睛直勾勾地盯着凤玖，“小凤凰，你今天跳的可真好看，小腰扭得让我下面疼的厉害。”有胆子这么轻薄调笑凤玖的，除了晗王爷，还能有哪个？
　　凤玖危险地眯起了眼睛，尽量忽略他的下流话，冷淡道，“你知道我们班主的情况？”
　　封晗得意地挑了挑眉毛，“自然啊，皇宫别人去不方便，我这个亲弟弟皇兄还是信得过的，你们想知道苏全怎么样了？给我亲一口我就告诉你怎么样？”
　　晗王爷话音刚落，一把匕首就顶在了右边肩头，凤玖冷冷道，“看来只戳你一个窟窿太便宜你了，这条胳膊也来一个吧……”
　　众人集体瀑布汗，这位王爷虽然不靠谱，但当着这么多人就要捅他的人也太大胆了点吧……
　　“宝贝儿，我就喜欢你威胁我……”封晗一脸陶醉地傻笑，都快流下口水来了。
　　乐琴咳嗽了一声，“王爷，您真的知道我们班主的事情？他还好吧？”
　　“放心，我那位皇兄爱他爱得恨不得把心掏出来给他，怎么会不安全呢？就算别人想怎么的他，也要先把我皇兄撂倒再说。”封晗一句话出口，见周围众人都瞪大了眼睛，一脸不可思议的表情，又咳嗽了一声，“你们不会都不知道吧？”
　　见众人一起摇头，封晗又笑了，“想不想知道所有的事情？”
　　 

作者有话要说：从下一章起讲当年的故事……




23

23、御园荷塘边 年少正春风 ... 
 
 
　　离风国皇帝封靖有四个儿子，长子封]，陈贵妃所出，次子封昀，皇后所出，三子封昭，幺子封晗，都是林贵妃所出。因长子封]并非嫡出，所以虽然是长子却并非太子，皇后的儿子封昀被封为了太子。
　　升平十年，重阳。皇宫内大摆筵席，君臣同乐，共庆佳节。殿前，皇帝和大臣们把酒言欢，御花园中，皇后、陈贵妃以及大臣的家眷们也饮酒赏菊。林贵妃因为刚刚产下一子，并未列席。
　　大皇子、二皇子、三皇子和大臣的孩子们在一起玩闹。大皇子、二皇子都到了上书房的年纪，三皇子虽然还要过两年才去书房，但有些事情早作打算也好。这次的重阳之会之所以让大臣们带着子女一起入宫，为的也是替皇子们挑选陪读。
　　不论家世，不论慧愚，孩子毕竟要和缘才能好好相处，因此让他们随性地在一起玩玩，端看皇子们喜欢哪个，哪个便有可能被送进宫中。
　　大臣们也知道皇帝的用意。因此今日各个将家中最聪慧的孩子带了过来，并且一个个都精心打扮过了，也仔细教了礼仪行事。孩子们一个个乖乖巧巧地围在皇子身边，陪着皇子玩闹，一个个精致的像是白瓷娃娃。
　　但也并非全都如此，孩子们大多在御花园中荷塘西边玩耍，偏有一个孤零零躺在荷塘南边柳树下，懒散散晒着太阳。身上配的玉佩香囊早不知被丢到了哪里去，一身上好的云锦衣衫半解着挂在身上，翘着腿躺在柳树下，嘴里叼一根不知哪里来的苇管，枕着双手半眯了眼睛，压根不去搭理那几位皇子。
　　那边皇后贵妃和大臣们的夫人正在闲聊，眼睛却一直盯着孩子们的动静，皇后自然瞧见了躺在树下不和孩子们一处的那个小人儿，掩着唇笑道，“那边柳树下躺着的是谁家的孩子？倒好生与众不同。”
　　大学士苏严的夫人笑了笑回话道，“还不就是我家那个小魔王，他不和皇子们一处倒要谢天谢地了，否则就他那个混账脾气，还不一定冲撞了哪位皇子，闹出多大的乱子来呢。”
　　“听闻苏夫人生了一对龙凤胎，真真一对儿妙人儿，苏小姐小小年纪便是个美人坯子，小公子更是天生聪明伶俐，莫不就是他？”陈贵妃也开口询问。
　　“龙凤胎倒是真的，可什么美人坯子、聪明伶俐，贵妃娘娘就别信了，这两个孩子就是来找我这个娘亲讨债的，我那女儿身子不好，一年到头倒有大半是在床上过的，这若儿就更是要命，没有一日不被我家老爷责骂的。”苏夫人嘴上这么说，脸上的笑容倒是带着甜蜜，可见一双儿女是她的心头肉。
　　这边女眷们闲聊，便没看到那边孩子们的情况，异变突起，不知是谁一声惊呼，孩子们立刻乱了起来，一时哭喊声大作，皇后急忙带着众人赶了过去，却见是三皇子失足落下了荷花塘里。
　　早有太监、侍卫跳下水里去救，偏偏封昭的腿被卡在了荷塘的石缝中，拉不上来，小小的身子，眼见是救不回来了。
　　躺在树下的苏若被这杂乱的声音惊动了，绕到出事的地方，看了看情形，当下跳下了水，将含在嘴里的苇管一端递到封昭嘴边，让他含进嘴里，这样一来，虽然一时还是救不上来，倒也不会因为溺水而有性命之忧了。
　　看众人在水中搬石头怎么都借不上力搬不开，苏若此时已经上了岸，看了看情形，开口对身边的一个太监道，“去找几条绳索来。”
　　绳索很快被找了来，苏若吩咐众人将绳索套在石头的棱角处，再从岸上拉动，自然不像水中一样无处借力。如此才将石头搬开了，三皇子封昭被救了上来，急急送回寝宫去请太医看诊了。
　　被吓得花容失色的众位妃嫔夫人们这才拍着胸口顺下了气，孩子们也一个个小脸煞白，但却没人再哭了。
　　皇后走到苏若面前，面带笑容地深深看了他一眼，开口道，“好孩子，你叫什么名字？”
　　苏若一改刚才的不羁样子，虽然身上湿嗒嗒地很是狼狈，却还是将扣子扣好了，恭恭敬敬地行了一个礼，开口回话道，“回皇后娘娘，草民苏若，字临渊，家父是鸿渊阁一品大学士，苏学士。”
　　“好孩子，多谢你救了昭儿，你可有什么想要的赏赐？”皇后越看这孩子越是心生喜爱，不仅聪明伶俐，样貌也好，一张脸可爱的让人想咬一口。
　　苏若眼睛转了一圈，笑道，“听闻西域进贡了一只天山雪莲给皇后娘娘养颜，娘娘您已经貌若天仙了，想来那雪莲留着也没什么用处，不知能不能将它送给我姐姐补身子？她身子不好，整日病怏怏的，让人看着难受。”
　　“若儿……”苏夫人哭笑不得地轻责了儿子，真是不知天高地厚的孩子。
　　“不但是个知道心疼姐姐的好孩子，嘴也甜的很，本宫便赏了你天山雪莲，一会儿出宫，便带回去给你姐姐吧。”皇后娘娘却没恼，真的吩咐了下去。
　　这会儿，被惊动了的皇帝也匆匆忙忙赶到了御花园，听人禀告了事情的始末之后看着苏若，眼中透出赞赏，“苏学士的公子，果然非同寻常。”
　　封靖又转眼看了看在一旁的两位皇子，开口道，“]儿、昀儿，让你们自己挑选陪读，你们可有中意的？”
　　皇长子和太子同时将手指向了一身狼狈的苏若。
　　封靖觉得有趣，看着苏若笑道，“皇长子和太子都看上你了，苏若，你自己怎么说？”
　　苏若低着头，并未看向任何人，只是道，“陛下，刚才皇后娘娘赏了我，不知道您打不打算也赏我点什么？”
　　“哦？你还想要什么封赏？”封靖倒不觉得苏若是个贪得封赏的，因此更对他的用意有兴趣。
　　“草民想请陛下恩准我不必进宫做伴读。”苏若这才笑眯眯地抬了头，看着封靖竟然半点惧怕没有，反而一脸顽皮。
　　封靖大笑起来，“好好好，居然不想进宫，朕便恩准了你。”而后又看了自己的两个儿子一眼，调侃道，“朕的两个儿子竟然都被嫌弃了呢……”
　　皇长子和太子同时哀怨地看向苏若，皇后和陈贵妃都笑了起来，苏夫人无奈地看着儿子，这回好了，回家又要被老爷念了……
　　那一年，苏若八岁、封昭三岁。皇长子和太子第一次有了想争的东西，可惜，他们都没有得到……
　　
　　 

作者有话要说：留言越来越少了……好桑心……




24

24、金榜无名姓 不求天下知 ... 
 
 
　　转眼又过三个春秋，升平十三年，秋闱。
　　苏严苏大学士是这一年的主考官，阅卷的几位考官将挑选出的出色的试卷一一摆在苏严面前，今年的三甲要等主考官亲自点出之后，送去给皇上过目的。
　　苏严本是面目严肃地一份份看过去，觉得有些口渴，便端起一杯茶来，旁边人见他看完了一份，忙换了一份摆在他面前。挑出这份试卷的考官还有些激动地道，“苏大人，您要好好看看这份卷子，这么多年，我还没有见过一个比这个考生更有天赋的，才思敏捷，文采斐然，言语犀利，目光独到，真真是天下奇才啊。”
　　苏严本不以为然，等目光瞟向了那张卷子，只看了一眼，口中含着的茶就忍不住喷了出来。他面前那位正口若悬河的大人猝不及防被喷了一脸，狼狈地擦了擦。
　　苏严丢下茶杯，抓起那张卷子，来来回回扫视几遍，一张老脸一会儿青红一会儿乌黑，最后是惨白。“哗”，卷子被卷了起来，“此人狂妄之极，言语不通，异想天开，简直混账，将这份卷子剔出去，所有人不许再提起。”
　　那字迹，那语气，那文法，写出这张卷子的不是自己家那个小混蛋还有哪个？虽然名字还被封着，要等皇帝点头之后才会拆封发榜，但他又怎么会认不出自己儿子的文章。他才十一岁，居然背着自己来参加秋闱？朝廷律法，有亲族参加当年科举者一律不得为考官，否则，斩立决。普通的阅卷官尚且不可，更何况他是主考？这个小混蛋是想害死他老爹么？整日板着脸的苏学士不淡定了。
　　“苏大人，您怎么……？这卷子分明是精彩之极的。哎……”那位考官大人捶胸顿足，本以为此人必定高中状元，如今看苏学士的意思，竟是连进士都没可能了，多少年难得一见的奇才，他实在不甘心被这么埋没。
　　“此事不容再议，我离风国绝不要这样张狂的后生在朝为官。”苏学士难得地摆出了官威，以大欺小地勒令其他考官将那份卷子从已经选定的进士名单中剃了出去。
　　同一时刻，苏府。
　　苏如穿着一件蓝色的衣裙，静静地坐在小湖旁的荷芫香舍里看书，一张瓜子脸白白净净，一双美眸水汪汪的很是惹人怜惜。才十一岁的年纪，已有了妙韵天成的风骨，若再过上几年，定是个倾国倾城的美人。
　　苏若拎着一件水蓝色的披风绕到苏如身后替她披了，笑道，“我的好姐姐，秋风起了，你怎么也不多穿点？若是又病了，还要我这个弟弟给你熬药。”姐弟俩本是双生，容貌间有七八分相似，相对而坐，端的是赏心悦目。
　　苏如笑了笑，“自从你向皇后娘娘讨了雪莲给我，我的身子就好多了，如今哪有那么娇弱了。”见苏若不赞同地抿起了唇，才又接着道，“好了好了，我穿上就是。”
　　姐弟两个感情很好，在一起聊了一会儿，苏如开口道，“你去参加科考，怎么都不告诉爹娘？可是怕考了不中，被人笑话？”全家上下，竟是只有苏如一人知道苏若去参加了秋闱。
　　苏若也笑道，“姐姐小看我了，我去考，怎有不中的道理？”
　　“那你是想给爹娘一个惊喜？”苏如美目一转，犹自猜测。
　　“也不对，我用的根本是假名，连家住之处都属子虚乌有，就算是中了，旁人也不知是我。”苏若昂首挺胸，一副不可一世的样子，嚣张的很。
　　“那你何必去考？”苏如掩唇而笑。
　　“天下的读书人都说科举如何艰难，我看不过一场儿戏，去考不过为了试试他有何难，我可不想入朝为官，自然要用假名。反正本来也没打算给别人知道，自然不用告诉爹娘。”苏若说完，端起桌上一杯荷花茶喝了。
　　苏如笑骂道，“又来偷我的茶喝，这茶女孩子爱喝，你一个男人家，总来偷我的，也不怕羞。”
　　苏若将头埋在苏如颈边，“好姐姐，弟弟跟你血脉相连，赏我口茶喝又能怎样？你不告诉别人，自然没人笑我的。”
　　其实不论是苏如还是苏若，都并不知今年的主考官竟是他们的父亲。苏学士很少在家中提及自己在官场中的事情，即便是做了主考，也是宠辱不惊，并未当作大事告知家里。苏如是大门不出二门不迈，自然不知外面的事情。苏若也没留意，加上他并不像其他考生一样想尽办法打听今年主考是谁好将文风投其所好，竟险些铸成大错。
　　当晚苏学士黑着脸回了府，张口就要请家法，苏若被下人按在地上的时候还不知道怎么回事，几藤条就已经落在了身上，疼得他脸色都白了。
　　闻讯而来的苏夫人拦住了苏学士，苏如更是扑在苏若身上哭的上气不接下气。
　　“你这是怎么了？回来就动家法，儿子犯了再大的错你教训他两句也就是了，真想打死他，不如先打死了我。”苏夫人哭了个哀哀凄凄，松了苏学士，搂着一双儿女掉眼泪。
　　苏学士挥退了所有下人，才指着苏若道，“你这个逆子，可是背着我去参加了秋闱？”
　　苏若没想到自己是因为这个挨打，当下点头认了。
　　苏学士将藤条往地上一丢，仰天叹道，“你可知道今年我是主考，身为主考，竟然要亲子参加秋闱，等他中了，我的项上人头就要不保了，你们一个两个都护着他，好好好，等着给我收尸吧。”
　　苏夫人一听这个吓了一跳，苏如也心知不好，苏若更是挺直了身子跪在苏严面前，“爹，你打死我吧。”
　　苏严看看儿子身上被自己抽出来的血痕，又看看挂着泪水的妻子和女儿，叹口气道，“打死你有什么用？亏着我认出了你的字迹，将那份卷子剃掉了，只希望没事才好。”
　　苏若低了头道，“爹，我用的不是真名，只是化名，即便中了，顺着卷子上的住处人名去找也根本找不到人，当是不会有事的。”
　　“希望如此。”苏严知道事已至此，就算真的打死了儿子也无济于事，转眼看看女儿，又心疼了起来，“都别哭了，如儿身子不好，别又因伤了神而病了。”
　　第二日早朝，苏严将进士和三甲的卷子都送交了皇帝亲自过目。自然是没提起苏若的卷子。本以为事情就这么过去了，却不想那个前日推荐了苏若的卷子的考官竟是个无比耿直的。当着满朝文武的面将苏若的卷子捧了出来，向皇帝奏明，苏学士“不小心落下了”这么一份。
　　皇帝看过那份卷子之后也是拍案叫绝，同时不得不对苏严的行事有了怀疑。苏严的为人他是信得过的，否则也不会亲点了他做主考官，以苏严的学识，绝对不会将这样一份卷子“不小心落下”。那他这么做究竟是为了什么呢？
　　“圣上，关于这份卷子，臣请退朝后到御书房禀报。”苏严知道事已至此，若要隐瞒苏若参加秋闱的事情，他势必被办一个渎职之罪，可若是照实说了，一样是有违律例。
　　事已至此，只好对皇帝言明前因后果，如果皇帝相信苏若并不知道自己是主考，而自己也不知道苏若来参加秋闱，事情倒还有一线生机。
　　但若当着满朝文武来说的话，难免被有心人利用，若只是私下里单独对皇上说了，前因后果，倒也有情可原。
　　退朝后，御书房里，封靖又仔仔细细看了一遍那份卷子，抬眼看苏严，笑道，“苏卿家，朕在等着你的解释呢。”
　　苏严面无表情地道，“请陛下拆开名条的封条。”
　　封靖拆开了封条，只见上面写的名字是袁若，字临素。一时不明所以。
　　苏严继续道，“不知陛下是否知道，微臣有一子，他，名若，字临渊。”
　　苏临渊？袁临素？封靖突然笑了，那个敢公然对自己表明不愿进宫做伴读的孩子啊？倒真是有趣了……
　　苏若被召进宫中的时候，心里也约略知道是怎么回事。等进了御书房，见皇帝正埋头批阅奏折，并不理自己，而房中又根本没有第三个人，便也不做声，对封靖行了礼之后，便起身在椅子上坐了，随手抓了旁边摆着的一块点心，细嚼慢咽地吃了。
　　这边苏若一盘点心吃完，那边皇帝还是不做声，苏若眼睛一转，走到他身边，端起他手边的茶就喝。
　　“那杯茶是朕的。”封靖终于还是没忍住，先开了口。
　　苏若无辜地睁大眼睛看着封靖，“我渴了……”
　　面前的是一个十一岁的孩子，比自己的长子只长一岁，一张脸还未完全摆脱孩子的稚气，无辜的样子当真让人好生怜爱。封靖突然觉得自己在欺负小孩儿……
　　“你渴了，朕让人给你端杯茶来。”封靖话音刚落，就有奴才奉上了茶水。
　　苏若满足了，喝着茶，自己又溜达到一边准备继续坐着干耗。
　　封靖皱皱眉头，“苏若，你做了什么自己心里有数吧？你就一点都不害怕么？”
　　苏若再次无辜地睁大眼睛看封靖，“陛下，您要治我和我爹的罪，早就直接把我们扔进大牢了吧？我现在在您的御书房而不在牢里，是不是表示您是个宽宏大量，很有人情味儿的好皇帝啊？”
　　封靖郁闷了，那他要是真治他们的罪，就是个小气吧啦，没有人情味的昏君了？
　　皇帝陛下咳嗽了一声，板起脸努力维持帝王的威严，“苏若，不管怎么说，你和你父亲确实触犯了律法，朕现在给你两个选择。一，朕可以不治你父亲死罪，但会免了他的官，而你，则可以以新科状元的身份入朝为官。”
　　苏若叹口气，这位皇帝根本就没给他选择的打算吧，可怜巴巴地看着皇帝，苏若开口道，“您还是直接说二是什么吧。”
　　封靖笑眯眯地缓和了口气，“这二嘛，朕就当没见过这份卷子，你父亲还可以继续做他的大学士，不过你，要进宫来。”
　　苏若皱眉，“当年是您亲口下了恩典，准许我不必入宫的。”
　　封靖好整以暇地喝了口茶，“朕是准你不必进宫做伴读，可是留在宫里，不一定是伴读，你说是吧？”
　　苏若扁了扁嘴，“好吧，只要您不让我做太监，进宫就进宫吧，我选二！”
　　封靖的嘴角颤啊颤，哼，让你个小东西还敢嫌弃我皇家子孙，到底不是让我弄进宫来了？
　　 

作者有话要说：这一回更新的快么？




25

25、学堂初威立 谑语戏重光 ... 
 
 
　　宫里皇子们上学的地方叫学而堂，在内宫和外宫的交界处，这样既方便住在内宫的皇子们来上学，也顾全了教书的大臣们与内宫的避讳。
　　已经六岁的封昭也入了学而堂上学，一大早被从温暖的被窝里拖出来上学，对他这个年纪的孩子还是很痛苦的。不过封昭刚刚入学，每日里还是规规矩矩地按时去，尚没有他两位皇兄迟到的胆子。
　　这日封昭正打着哈欠进了学而堂，就见一个和他两位哥哥差不多年岁的少年坐在太傅的位置上，一只手拄着头，正在打瞌睡。
　　封昭走过去，推了那少年一下，那少年一个激灵醒了过来。懒懒地伸个懒腰，趴桌子上，接着闭了眼。
　　封昭有些生气，开口道，“你是]皇兄还是太子哥哥的伴读？怎么敢在这里睡觉，还坐着太傅的位置，小心被太傅看见了打你手板。”
　　那少年这才睁开了眼睛，却还是睡眼惺忪的迷茫样子，用手指捏住眼前小不点的脸蛋使劲掐了一下，才笑道，“三皇子？”
　　封昭哪里被人这么对待过，小脸一下子涨得通红，也不知道是羞愤还是气恼。
　　“你既然知道我是三皇子，还敢对我……你，你，好大的胆子，就算是皇兄宠你，我也要教训你。”封昭一摆衣袖，居然颇有气势。
　　可惜，那少年半点不给他面子，“扑哧”一声笑了出来，“三皇子，你还是对我恭敬些吧，不然，我可要打你手板的。”
　　正在这个时候，一个小太监抱着一张琴跑了进来，气喘吁吁地道，“苏……苏……苏少傅，您要的琴……”
　　封昭瞪大了眼睛看着面前的少年，“苏少傅？”学而堂里除了几位太傅，还从来没听过什么少傅……他究竟是谁？
　　“三皇子，看清楚了，从今天起，我是你的老师喽，要懂得尊师重道啊。”一边接过琴放在桌案上，一边抬起头对着封昭嚣张地笑了一下，少年露出一口雪白的牙齿，非常欠揍的样子。
　　封昭气鼓鼓地坐在了位置上，他才不信这个家伙是什么少傅，父皇怎么会让一个孩子来做他们的老师？
　　苏若看了看时辰，问一遍的小太监道，“上课的时辰都过了，大皇子和太子怎么还没来？”
　　小太监擦了擦额上的汗，回话道，“少傅有所不知，大皇子和太子殿下通常要过了卯正才会来呢。”
　　苏若看了旁边气鼓鼓的封昭一眼，笑道，“这么说起来，这个还是最乖巧的了呢。”
　　“你真是老师？”封昭有些疑惑地发问。
　　“是啊，不信么？是皇上钦点的哦。”苏若一脸得意的样子。
　　“你能教什么？”不是封昭要小看苏若，只是他以前的老师都有长长的胡子，一看起来就很有学问的样子，而且也没有哪位老师告假，这个看起来没半点正经的家伙能教什么？
　　“我教你们音律……”苏若笑了，其实他明白，就算他再怎么少年奇才皇帝也不会真的让他来教导皇子，所谓给了他一个少傅的身份，只是将他困在宫里的借口罢了。真想不到，一个皇帝也那么小气，自己不过是表明了不想进宫罢了，他居然连这种法子都用了。
　　正在教导皇子的几位太傅都是朝中老臣，包括苏若的父亲在内，一个个都是真正博学的长者，他是没胆子抢了人家的饭碗，只好选音律来教。
　　乐，虽然也是君子六艺之一，但并不受人重视，皇子皇孙只要知晓就好，并不比精通，因此一直都没有专门的老师，只是皇后和两位贵妃有时会教导自己的孩子。
　　“看在你比较乖的份上，我就弹首曲子给你听吧。”苏若深深吸了口气，轻轻吐出后，用最平静的心态拨响了琴弦。
　　封昭从未听过这样的曲子，并非说曲调多么新奇，可那种弹法，那种情感，总是让他觉得闻所未闻。像是一条小溪静静地流进了你的心里，然后慢慢汇聚，慢慢宽广，最终如湍急江河奔流不止。
　　骄傲的三皇子也不得不承认，或许他真的有本事教自己和两位皇兄？
　　姗姗来迟的大皇子和太子还未进学而堂的大门，便听见了里面传来的琴声，先后脚步一顿，再匆匆往里面赶，等看清弹琴的人是谁之后，两个人同时愣住了。
　　大皇子先开了口，“苏若……是你？”虽然三年未见，当年又都年纪不大，可是两位皇子还是记住了这个人，那么聪明那么嚣张那么……特别……
　　太子也很高兴，“父皇终于还是让你进宫来做伴读了么？”说完又垮了脸，这件事情自己根本不知道，那他是进宫给大皇兄做伴读还是给三皇帝做伴读的呢？反正，不是属于自己的……
　　苏若的琴声骤然而止，脸上依旧带着笑，手里却拎起了戒尺，慢慢踱步到两位皇子面前，未开口先笑了个山花烂漫，晃晕了两人的眼才道，“我不是进宫做伴读的，从今天起，我是教你们音律的老师，你们要叫我苏少傅。请两位皇子将手伸出来。”
　　太子早已经晕陶陶伸了手，大皇子看了看苏若手里的戒尺，犹豫了一下，还是伸了出来。
　　苏若一点不留情面地给了两位皇子一人一戒尺，再慢悠悠晃回自己的位置上，板着脸道，“上学的时辰早已定好，两位皇子就该准时来才是，如此姗姗来迟，便是藐视老师，无视规矩，大皇子身为兄长不能为弟弟们做好榜样，太子殿下也行为不当，怎么做天下楷模？今日是第一天，便只是一人一戒尺，小惩大诫，以后若要再犯，别怪我下手重重罚你们。”
　　不等他说完，大皇子和太子们身后的伴读们便大声叫了起来，“你是什么身份？毛都没长齐全的孩子一个居然在大皇子/太子殿下面前放肆？几位太傅也不敢打殿下的……”
　　教导皇子毕竟不同寻常，平日里几位太傅也不敢轻易动板子，就是真要罚也多半是罚抄书之类的，真要打了，也有伴读替罚，两位皇子哪受过这等皮肉之苦？
　　苏若眼睛一眯，再没了之前的笑容，冷声道，“我是什么身份？皇上钦点了我来做这学而堂的老师，我便是你们的老师，几位皇子尚且不敢如此对我说话，你们几个还要翻了天了？我敢打皇子，难道不敢打你们？别以为我不知道，若不是你们在后面撺掇，皇子们也不会越发懒散没规矩起来。再敢多言，信不信我让人将你们拖出去赏板子？”
　　一番疾言厉色，竟然真的吓得那些孩子不敢多言了。
　　苏若点点头，又开口道，“所谓教不严，师之惰，我既已经做了你们的老师，便也该担下这份责任，你们犯错，也是我的错处，这几板子，是我罚自己的。”说完右手抓着戒尺狠狠打向自己的左手，连着三下，白皙纤细的手掌红彤彤地肿了起来。
　　没人来得及阻止，苏若已经放下了戒尺，冷着脸道，“开始上课吧。”
　　这一回，没人再敢多说一句话了。
　　大皇子和太子都没太在意自己的伤势，反而看着苏若的手掌，眼里透出心疼的神色来。
　　封昭的眼神也深了几分，这个苏少傅，还真是有趣啊……
　　第一堂课，老师和学生的手又都肿着，自然是不适合弹琴吹箫了，于是苏若便只讲了五音八律，礼乐的规矩礼仪，历代名琴以及一些趣事。
　　及到晌午，苏若看了看时辰，放了堂，自己便去了学而堂旁边的暖阁里歇着。别的太傅都是上完课之后便去处理正事或者回府，几位老师轮流教课，一人一天。
　　可皇帝似乎是打定主意将苏若困在宫里，所以拨了这边的暖阁给他住。苏若看了看自己的地方，倒是有些想家了。姐姐也不知道会不会担心自己，那几个弟弟妹妹会不会又去折腾小湖里的鱼儿们，门口栽的那枝牡丹最是娇贵，没了自己的照顾，还能活么？
　　想来想去，有些困了，歪在床上却睡不着，手火辣辣地疼着，肚子好像也饿了。
　　大皇子回了宫，立刻派人打听了苏若入宫的前因后果，等听见说他住在宫里并不回家之后，心里高兴起来。
　　有伴读找了消肿止痛的膏药来给他擦手上的伤痕，他用了之后忽然想起了什么似的，对身边的伴读道，“这膏药给苏少傅也送一份过去。”他只挨了一戒尺，那人却打了自己三下，看他身子纤纤弱弱的，也不知受不受得住。想到今天的事情，他居然没半点怒气，只剩了对苏若的心疼。
　　同一时间，太子殿下也派了人给苏若送药去，除了膏药，还附带了几样供他把玩的小玩意儿，平日里都是太子自己喜欢的，如今送了人，竟是半点不心疼。
　　苏若看着摆在眼前的膏药和各种宝贝，有些哭笑不得，这些皇子们是在向自己示好么？本以为今天的下马威会让他们对自己敬而远之，想不到啊，居然收到反效果。
　　正想着挑谁送来的膏药擦，忽然听见有人敲门，苏若去开了门，就见三皇子封昭站在门外，小脸上阴晴不定地看着自己。
　　“三皇子有事？”封昭笑了笑。
　　“不让我进去再说么？”封昭皱起了眉头，小小年纪，做这个表情实在很不搭调。
　　“进来吧。”苏若笑了笑，让开身子，让他进了门。
　　封昭进了屋，在椅子上坐好，自己提了提茶壶，发现里面是空的，不由接着皱眉道，“居然连茶都没有，果然不懂待客之道。”
　　苏若好笑，果然是皇子呢，小小年纪，这么随意一坐都颇有气势，果然是皇家气派，嘴里却道，“对不住了，三皇子，我这里没人伺候，我也是初来乍到，饮食茶水都不知道该往何处去找呢。”
　　封昭一愣，接着脸上露出一点疑似抱歉的羞红，扭过脸，别别扭扭地开口道，“你就是那个苏若？……那个……三年前救了我的……苏若？”他当年年纪还小，记不清都发生了些什么，可是这么多年，听宫里的人津津乐道地说当年的事情，也早就对这个名字记忆深刻了。
　　是他救了自己，这么多年他一直想象过无数遍自己救命恩人的样貌，直到今日才真正看到，和自己想象中的很不一样，却又觉得这才是正常的。那样的行事作风，那样的脾气秉性……
　　“对啊，我就是那个救了三皇子殿下的苏若！”苏若嬉皮笑脸地凑过去，“怎么样，三皇子要不要以身相许报答我的救命之恩啊？”小孩子果然最可爱，调戏起来好有趣啊。过于郁闷无聊的苏某人又开始口不择言了……
　　“大胆！”封昭果然恼了，“你，你怎么敢……”气得话都说不利索了，封昭夺门而出，那个人，他怎么敢？他怎么敢对自己说出那样的话……？
　　看着封昭夺门而去，苏若松了口气，果然还是远离这些皇子皇孙比较好吧，他当年不想入宫，就是不想搅入皇家的事情，如今想进一切办法，能远离一个是一个吧。倒在床上苏若又开始郁闷，他真的好饿啊……
　　倒在床上不知过了多少时候，苏若迷迷糊糊睡了过去，却在一阵饭香中睁开了眼睛。眼前一个小太监正在摆放碗筷，看见苏若醒了，立刻规规矩矩弓下了身子，“苏少傅，您醒了。三皇子让奴才来这边伺候，以后您的饮食起居由奴才负责。”
　　苏若提起茶壶给自己倒了一杯热茶，一边啜着一边幸福地叹气，果然什么珍宝古玩都是浮云，还是吃饱喝足最重要啊。再看一眼旁边的小太监，开口道，“你叫什么名字？”
　　“回少傅的话，奴才叫小路子。”小太监低着头。
　　“三皇子让你来的？”苏若有些意外，想不到这小孩子倒还很体贴嘛。还以为他被自己气得恨不得咬死自己呢。
　　小路子接着回话道，“是，三皇子说您既然是他的救命恩人，就该好好照顾，还说……还说……”
　　“还说什么？”苏若用勺子舀了一勺芙蓉汤，不冷不热，温度刚刚好，味道更是没话说，皇宫里的东西果然很美味。
　　“殿下说，您要是真的想爬上他的床，他倒不介意收您做随侍……”快哭出来的小路子战战兢兢说完了。
　　“噗！”苏若一口芙蓉汤全喷了出来，这小孩子要不要这么斤斤计较啊？
　　 

作者有话要说：好吧，我承认，小孩子神马的，最可爱了




26

26、求之终不得 自此埋祸因 ... 
 
 
　　一转眼就是五个春秋，苏若已经长身玉立，成了一个翩翩少年，身份也从少傅变成了太傅，他一直住在宫中，偶尔回家探望父母和姐姐，教皇子们弹琴吹箫，讲莫名其妙的典故，弹乱七八糟的曲子，不用上课时喜欢躺在学而堂的屋顶上晒太阳，抑或钻进书库中读书。
　　四皇子也已经进了学而堂，年纪最小却最能折腾，常常把个好好的学堂闹得鸡飞狗跳，其他太傅都吹胡子瞪眼的无计可施，只有苏若看着他折腾，反而煽风点火……
　　“苏若、苏若，快看，我刚抓的凤凰。”四皇子封晗手中抓着一只色彩斑斓的鸟儿一路跑来，兴奋的小脸通红。
　　苏若看看他手中那只毛快掉光了的凤羽黄莺，笑道，“连凤凰都让你捉到，当真本事不小，可惜它还没涅，吐不出火来，不然咱们就可以看见碳烤小皇子了。”
　　封晗看了看手里的鸟儿，嘟起嘴吧道，“我才不要做碳烤小皇子，它要烧也要先烧你。”
　　苏若皱眉，“我又没抓它，关我什么事？”
　　封晗哼哼，“还不是你说凤凰漂亮，让几位皇兄都给你捉凤凰做生日礼物。我先捉到了送你，你多弹两首曲子给我听好不好？”
　　苏若抚额，他是被那两位皇子缠的受不住才随口说了要凤凰做礼物难为他们，这个小的也来凑什么热闹？想了想又觉得不对，皱眉问他，“你怎么不叫我太傅，直接叫我的名字？”
　　封晗嘟起嘴吧，“几位皇兄没有一个叫你太傅的，凭什么让我叫。”
　　苏若想了想，好像确实如此，大皇子和太子好像从一开始就没叫过自己少傅或者老师，三皇子不知从什么时候开始也不叫了，这位四皇子有样学样，看来自己这个太傅做的还真是失败。
　　“临渊。”兴冲冲赶来的是太子殿下，手里抱着一包不知什么东西，等到了苏若面前，才一股脑丢进他怀里。
　　苏若打开来看，只见尽是些钗环手饰，无一不是凤凰的形制。当下更觉得头疼，这个小的将黄莺当作凤凰抓来也就算了，太子殿下都十四了怎么也这般作为，他又不是女子，即便说了喜欢凤凰，这些首饰他又有什么用处？
　　不过毕竟是太子殿下费心送来的，苏若想了想，还是从中捡了一只凤凰的金钗，揣进怀里对着太子笑了笑，说了声“多谢”转身就跑。苏如已到了及笄之年，带回去送给她倒也不错。
　　才跑了两步，便撞进一人怀里，抬眼瞧看，却见是大皇子封]。
　　“做什么莽莽撞撞的，上个月才扭了脚，这回想跌断腿么？”封]好笑地扶住苏若，虽然年纪上还比苏若要小一岁，身形健壮却远胜于他，扶着他的样子倒有几分回护的姿态。
　　苏若站好了，笑了笑，一点尴尬的意思都没有，看了看大皇子身后的小太监手里抱着的东西，脸色一僵，“你不会也是给我送礼物来的吧？”
　　“自然是，你今天要回府去，不能给你庆祝了，礼物总要送到才是。”大皇子一招手，身后人将手里的东西上盖着的红布除了去，一张凤尾琴露了出来。
　　“送你的，可喜欢？”封]眼睛一眨不眨地盯着苏若，见了他眼中的欣喜，才安了心，亲手将琴递给他，嘴角勾起笑容。
　　“多谢了。”苏若抱过琴就要走，却被封]拉住了胳膊。
　　“早些回来。”封]说完，松了手，再大步转身而去。
　　远远的皇帝看着那边一幕，唇角挂上了一点笑，“苏卿家，临渊果然是个好孩子，他这个太傅做的，比你要讨我那几个儿子喜欢呢。”
　　苏严脸色一如既往的黑沉，目光中却带上了担忧，无奈道，“陛下，当年您让他入宫做少傅时我就反对，他那个脾气性格，怎么合适，又小小年纪的，哪有资格给皇子做老师。如今您居然晋了他做太傅……这不是折他的寿么？”
　　皇帝接着笑道，“你到宫里问问，从皇后到宫女，哪个不喜欢临渊的，他啊，总能让大家笑口常开，我还没见过几个能让所有人都喜欢的人呢。”
　　苏严心中默叹，哪有人可能让所有人都喜欢，即便是苏若性格讨喜，也会因为权利地位的关系而使某些人觉得碍眼，更别提他这个儿子有时候是多么的恨人了。宫中上上下下都说一个“好”字，也无非因为皇帝看重，几位皇子喜欢罢了。
　　得宠的必是被众人夸奖的，这个道理苏严怎会不懂。是皇帝和大皇子、太子宠着苏若，他才能在宫中这么多年安然无恙。可是这种宠，却也太可怕了。他不知道苏若会招来多少人的嫉恨和别有用心，隐藏在笑容下的伤害，往往是更难防备的。
　　“陛下，您太宠他了。”苏严心中的话不能出口，只好选能说的来说。
　　“朕哪有宠他？”皇帝陛下一脸无辜，“倒是朕那几个儿子……”说道这里，不明所以地笑了一下，“苏卿家，临渊是真的很招人疼啊……”
　　苏严总觉得皇帝话里有话，却也不敢多问，他是来接苏若回家去的，今天是他和苏如的生辰，苏严特意请了恩典带他回去庆祝。
　　普通的伴读平日里只要和皇子告个假也就能回家去了，偏偏苏若要得了皇帝的恩准才能出宫，一想到这里苏严就忍不住想叹气，苏若实在错估了皇帝的心思，帝王是不容人忤逆的，当年不入宫的要求恰恰勾起了他的兴趣。这么多年除了在学而堂他竟然几乎见不到自己的儿子，想想也觉得悲哀。帝心难测，他们为人臣子的，只有任凭磋磨。
　　此时苏若已经走了过来，先给皇帝行了礼，才给开口叫了一声“父亲”。
　　封靖点点头，开口道，“临渊，这些年你一直住在宫里，和家人聚少离多，也真难为你了，这次回去，便多住几日吧，就算朕准你休沐，好好陪陪你母亲河姐姐。”
　　苏若先是一愣，接着面露喜色地谢了恩，欢欢喜喜地随着父亲出了宫。在宫门处却看见了三皇子封昭。
　　“要走了？”封昭摆出小大人的模样，仰着头看苏若。
　　“是啊，我要回家过生辰去，怎么？三皇子没有礼物送我？”苏若半开玩笑地说着。
　　“哼，我为什么要送你礼物？”封昭说着却又扭过了头，“真想要，就等回来再找我要。”
　　苏若不得不感慨，宫里这么多人，只有三皇子的心思最难猜，有时候这个小孩儿真是别扭的让人忍不住想逗啊。
　　说了几句话后，苏若随着苏严回到了苏府，才进了府，就见苏如一身水蓝色的衣衫迎了出来，见了苏若，欣喜之情溢于言表。
　　“姐姐，我带了礼物回来。”苏若将封晗送的凤尾黄莺、封昀送的金凤钗和封]送的凤尾琴都给了苏如，“这可都是宫里的好东西，我拿来孝敬姐姐的。”
　　苏若献宝的样子逗乐了苏如，用手指一戳他的脑袋，嗔道，“该不是偷了宫里的宝贝回来卖弄？”
　　“哪里用得着偷，我想要什么，自然有人送我。”苏若扯着苏如的袖子晃了晃，装可怜道，“肚皮好饿，姐姐赏我口吃的？”
　　“你啊，宫里什么宝贝都能弄到，却弄不到一口吃的？”苏如嘴里虽这么说着，却还是吩咐丫鬟去小厨里端了点心过来，“知道你要回来，一早就给你做下了，吃吧，你最爱的芙蓉糕。”
　　一家人欢欢喜喜合家团圆，苏夫人命人备好了饭菜，苏如和苏若服侍着父母落了座，这才坐下了，一家人一起吃饭，用过饭苏学士和苏夫人便回房了，姐弟两个又去说些体己话，分开了许久，两人很有一番事情想要诉说。
　　苏学士用过饭便皱着眉头回了房，苏夫人觉得他心中有事，开口问道，“你这是怎么了？若儿好不容易回家一趟，该高兴才是啊。”
　　“你也说了，儿子是好不容易回来一趟，又有哪个父母会像你我一样，又等又盼才能见儿子一面？”苏学士叹气，“我倒好说，进宫去总能看看他，你……”说到这里见夫人神色黯淡，便停了口，有些歉意地搂了搂她的肩膀。
　　“若儿这孩子自小就与众不同，能入宫做皇子的老师，也是他的造化吧……我这个做娘的，该替他高兴才是。”苏夫人怎会不思念儿子，可她也知道皇命难违，丈夫和儿子都是身不由己，还好女儿陪在身边，她也算是聊有慰藉。
　　“怕只怕，若儿已经惹上了麻烦了。”苏严眉头越皱越进，回想今天皇上的话，总觉得心头乱跳，儿子已经十六了，皇子也都大了，现在和他们太过亲近，总是不好……
　　苏若已经在家待了五日，一天封靖向苏严提起此事时，苏严躬身回禀道，“陛下，内子这两日病了，她很思念若儿，想要让他多陪些日子，所以……”
　　“百善孝为先，临渊那孩子心存孝念，也该多陪陪母亲，朕便准他两个月的假，让他在家好好待着吧。”皇帝意外地好说话，苏严更是肯定自己做对了选择。
　　苏若不回宫，宫里的几位皇子却躁动了起来，最小的四皇子好不容易找到一个纵容他胡闹的太傅，却突然看不见了，更是闹得天翻地覆。太子日日愁眉苦脸，一副做什么都没了兴致的样子。大皇子的脾气明显变得急躁了，几天内已经对着身边的宫女太监发了四次脾气。唯一看起来还算平静的三皇子，却也会偶尔看着宫门的方向发呆。
　　太子是第一个去问封靖关于苏若的问题，得到答案后却愈加失魂落魄起来，这一切宫里其他人都看在眼里，封]再也不怀疑，自己的太子弟弟有着和自己一样的心思。其实早就知道了不是么？五年来他和自己一样，一直都将目光放在苏若身上，从未离开。
　　封]进了封靖的御书房，没多说什么，直接跪了下来。
　　“这是做什么？]儿？”封靖微微皱起眉头。
　　“父皇，儿臣从未向您要过什么，您高兴了会赏，欢喜了会赐，可从未问过我想要什么，如今，儿臣真的有了想要的东西，能否求您，将他给我。”封]低着头，身子紧绷着。
　　“哦？你想要什么？”封靖靠在龙椅上，垂下眼看着自己的长子，一转眼儿子都已经这么大了，希望他能够知道什么是他可以要的，什么不能。
　　“儿臣要一个人，苏若，我要他。”封]一字一句地说着，那个人，让他想到心都会发颤，他也不明白，仅仅是一个男人而已，怎么会让他着迷成这样。
　　封靖眯起了眼睛，果然么？他最担心的事情还是发生了，“]儿，这不可能。你是朕的第一个孩子，虽然不是太子，可是朕对你从来都对别的孩子不同，你没有向朕要求过什么，难得你开口，朕本来一定会满足你的，可是苏若，不行。你可以豢养娈童男宠，可以玩弄美貌的男男女女，可是只有苏若，绝对不行……”
　　“为什么？父皇！”封]猛地抬起头看着封靖，他知道身为皇子如果染指臣子会有多么不堪，更何况苏若的父亲还是苏大学士，苏家虽本身并没什么权势，可是苏学士却弟子众多，在朝廷中还是很有威望的，可他对苏若，绝不是玩弄那么简单，他愿意为这个人付出自己的所有。“我会认真对他，并非玩弄，我只要他而已。”
　　“就是因为你会认真，就是因为你只要他，所以，只有他不行。”封靖冷淡地说着。生在皇家就要无情，就算封]不是太子，他也不容许他为一个男人而毁掉自己，情深不寿，用情太深，总会难以收拾。
　　“父皇……”封]叩头下去，身体都颤抖起来。
　　“]儿，只要朕在一天，就绝不可能。你若再坚持，朕只好现在就让他消失。”自己两个儿子都沉迷于苏若，如果必要，他真的可以动手让他消失，可若真是这样，就算是他也会觉得可惜。
　　封]猛地一颤，不可思议地抬起头，接着慢慢地又低了下去，“儿臣，明白了……”
　　
　　




27

27、皇家无父子 终究断亲情 ... 
 
 
　　不等苏若回宫，苏若的外祖父便故去了，按制，苏若当守外孝，即守孝半年，素食一载，但苏严却替苏若上了折子，称苏家以孝悌为重，苏若自请替外祖守大孝。皇帝竟然也就这么准了。
　　大孝要守三年，对于大多数朝臣来说，苏若不过是一个连面都未见过的同僚，对于学而堂里的几位太傅而言，苏若也只不过是一个年纪轻轻的后辈，他在与不在，并没有什么区别。
　　四皇子少了一个纵容他玩闹的太傅，闹了几天脾气，便也将苏若抛在脑后了。三皇子一切如常，除了偶尔会到苏若曾住过的屋子前停一会儿脚步，倒也没什么特别的。大皇子自从那夜在皇帝书房中出来，便似变了一个人，在他面前提起苏若，成了一种禁忌。太子却病了，浑浑噩噩了大半个月，一下倒在床上，太医调理了个把月才能下床了。
　　时间一天一天过去，似乎冲淡了一个人的影子，宫里总是个新人换旧人的地方，过得久了，苏若这个人便好像从未出现过一样。不知是有意无意，大家都不提起这个名字。在大皇子面前时禁忌，在太子面前是心病，一个不会消失的影子，就这么似乎不存在了。
　　又是重阳，封昭立在御花园的荷塘边看着满池败了的荷花不知在想些什么，这个时节荷花早已凋零了，剩下的莲蓬菱角倒是正好，封昭轻轻叹了口气。
　　“小小年纪便叹气，小心变成小老头。”身后传来的调笑声让封昭一怔，猛地回身竟看见身后果然站着那个人，一身白衣素的似雪里滚过了一样，脸上漫不经心的笑容却一直没变。
　　“一消失就是三年多，你还回来做什么？”封昭哼了一声，嘴里说的满不在乎，心中却难以自已地开心了起来。
　　“真让人伤心啊。”苏若摇着头，“本来还以为总会有点让人惦念呃地方呢。”说完故意露出一个伤心的表情给封昭看。
　　虽知他是假装的，封昭还是后悔了起来，别过脸道，“其实……有那么点想你……只有一点点而已。”
　　苏若笑了，特欠扁那种，“我也有想重光呢，人小鬼大的家伙，逗起来特别好玩啊。”
　　封昭气个半死，他就不该对这个人心软。
　　苏若守孝结束，又回宫了，据说是皇帝亲自下诏让他进宫的，仍旧是做皇子的太傅，只不过大皇子和太子都已经不上学而堂了，而是已经进了朝堂。林贵妃因为身子不好，而出宫去黛眉山休养了，四皇子被一同带去了。所以，如今苏若只要教封昭一人就好了。
　　回到自己曾住过的暖阁，苏若惊奇地发现一切都没有变，墙上的字画还是大皇子派人送来的那几幅，床上的被褥还是自己最喜欢的蚕丝羽，桌上的茶具还是自己一向用惯的青花。连瓶子里插竹枝的样子都没有变。苏若事后向人打听了，每隔三日，封昭都会去折一支竹枝过来。
　　不过，也有些不同了，桌案上多了三卷曲卷。其中两卷看来很古旧，用的技法也都是古法，是难得一见的古曲遗卷。另一卷却很新，苏若细细读来，只见是半卷未做完的曲子。
　　“这是什么？”拈起曲卷，苏若很有趣地问封昭。已经十六岁的少年侧过头，脸色微微泛红，却还是答了话，“你走那年未来得及送你礼物，这几年每到你生日，我都会将礼物放在这里，想着等你回来了便补送给你。如今你终于回来了，便是你的了。”
　　“这半卷的新曲是你做的？”苏若其实对这个更有兴趣，堂堂皇子居然亲自做曲子？
　　“这是雩龙曲，不过我只能写出一半，你若是有本事，自己补全好了。”封昭丢下话，狼狈地跑了，苏若莫名其妙，不知他又别扭什么。
　　苏若回宫的事情，似乎是一个小石子投进池塘中，激起层层涟漪，各种心思的人，有意无意地都在窥伺这个特别的存在。
　　太子急匆匆冲进暖阁的时候苏若恰好不在，失魂落魄了一会儿的太子爷便继续往别的地方去找人去了。
　　大皇子那边倒是平静，听说苏若回宫了，只是愣了片刻，便没再提起，直过了三日才在廊道里和苏若不经意地偶遇，相谈片刻后，又很快离去了。
　　皇帝听着暗影的回报，唇角勾起一点笑意，“孩子们也都长大了，该替他们娶媳妇了。”
　　苏家接到圣旨的时候全家上下都莫名所以，苏严更是愣的嘴都何不拢了。没有一个人想过，苏如会成为太子妃。
　　另一位李学士的女儿也被赐了旨意，给大皇子做了正妃。
　　最后知道这件事情的居然是两位皇子，大皇子先是暴怒地摔烂了房间里所有的东西，再去了皇帝的书房，做几年来最不理智的觐见，被赶出来之后匆匆到了苏若的暖阁，却只在房门外驻足停留了一炷香的时间，并未进门去。接着就平静了下来，似乎一切都没发生过，冷静地接受了事实。
　　太子同样震惊，却在见过那个和苏若有七八分相像的苏小姐后，安安静静地去找他的父皇谢了恩。
　　苏若告了假回家，见姐姐脸上带着笑容，却更觉得心疼，将苏如抱进怀里开口道，“姐姐，是我害了你。”
　　苏如摇了摇头，“傻瓜，太子妃是多少人求不来的荣宠，将来太子登基我就是皇后，你该为我高兴才是。”
　　苏若却知她是强颜欢笑，自己的姐姐从来就不是一个看重荣华富贵的人，她那样的单纯，宫里的勾心斗角只会让她备受煎熬。
　　皇室的婚嫁是大事，礼仪也繁琐，太子迎娶太子妃就更是规矩多的数不胜数，虽然皇帝下了旨，三媒六聘一项项走下来，到了迎娶的时候也足过了一年。太子十八，苏如二十，女儿这个年纪才嫁人，实在是有些大了。可皇家似乎并不计较这些，皇帝的赏赐一项项压下来，苏家却只有诚惶诚恐。
　　太子和大皇子是同一天大婚的，皇帝另赐了府邸，大皇子自此不在宫里住了，太子是将新娘娶进了东宫。当日两位皇子都喝得酩酊大醉，苏若却只喝了一杯薄酒，脸上始终带着哀愁。
　　从太子和苏如大婚，皇帝似乎就开始有意培植苏家的势力，两个月内，先后提拔了五六个苏家的子弟到了朝中重要的位置上。但是苏若一直还只是皇子的太傅而已，依旧教着音律，朝中大多数大臣，甚至都没有见过他。
　　不过苏若平日写的曲辞倒是广为流传，年轻的学子们常常私下里传诵，时间久了，竟将苏若奉为风流天下的才子。
　　一切都似乎愈发平静了下来，只除了大皇子豢养男宠之外。不过皇子行为偏颇，却也没人多说什么，李家小姐也只好有什么委屈自己咽了。
　　太子倒是对苏如不错，温柔细致，彬彬有礼。苏若常在宫里走动，偶尔也能看见姐姐，便是他看着太子对苏如的样子，也挑不出错处来。可不知为何，苏如还是一点点消瘦，渐渐憔悴了下去。
　　太子请了所有的太医来给苏如看诊，却怎么都找不到病因。连带着皇后都着急起来，苏家上下更是愁云惨雾。
　　苏若担心姐姐，也一天天地消沉下去，再没了往日嬉笑的模样。
　　大皇子看在眼里，从宫外延请名医，竟然真找到一位世外高人，苏如在他的调理下，才有了好转的迹象。
　　一切都似乎好了起来，直到敏妃进宫……
　　敏妃不是什么官家女子，只是皇帝出游时偶然遇到的。容貌美丽还在其次，舞艺却实在是超群。看过她一支舞，皇帝就像失了魂。不顾皇后和朝臣的反对，硬是将她接回了宫，封了妃。
　　皇帝对敏妃的宠爱简直超乎常人想象，听闻她有个弟弟，便命人一起接进了宫里。各种珍玩异物全都送到了敏妃面前，建了一座幻舞鎏金宫给她姐弟二人，更是命人织造了火凤朝阳衫和紫凰乾坤裙来讨美人欢心。敏妃宠冠后宫，一时连皇后都要退避三舍。
　　三年后，敏妃产下一个皇子，皇帝自然喜爱不已，对这五皇子的疼爱简直超过了对任何一个儿子。一时间朝野动荡，更是有人谣传，这太子怕是要换人做了……
　　彼时，苏如也怀了五个月的身孕了……
　　一切的惊变都是从五皇子的突然陨殁开始的，皇帝最疼爱的皇子就那么莫名其妙的没了，一瞬间风云变色。整个皇宫，人心惶惶。
　　敏妃因受不了丧子之痛，竟然也就那么一天天病弱下去，只两个月的时间，便瘦的只剩了一把枯骨，奄奄一息地躺在床上，不论多金贵的药吃下去，都不见半点起色。丧子之痛，加上爱妃病弱，彼时年岁渐渐大了的封靖也力不从心起来。短短几个月内竟像是老了十岁。
　　就是那一年的秋闱，牵扯出了科考弊案，连苏严在内，先后斩了二十八个官员。接下来，苏家在朝为官的子弟先后被罢官。
　　一个月后，太子的东宫中搜出了毒害五皇子的罪证，苏府也被搜出了意图协助太子谋反的证据。
　　已经病倒的封靖龙颜大怒，一道圣旨，苏家满门抄斩，封昀被削了太子封号，连同苏如一起押往岭南圈禁。满朝文武，没一个敢站出来说话的，倒是有人站出来，称国不可一日储位虚悬，请封靖立刻册封新的太子。
　　可还不等尘埃落定，大理寺又查出了对五皇子下毒竟然并非太子，而是大皇子。这一回，皇帝犹豫了，开始反省自己是不是太过心急而被人利用了。可还不等他决定相信谁不相信谁，太子便带人逼宫，让他退位。
　　好在，林贵妃的哥哥神武将军救驾及时，平定了大皇子的乱党，保下了圣驾。
　　父子再次相对，封靖居然不知道该如何和自己的长子相见。两鬓斑白的老人只能颤抖地问了一句“为什么？”
　　所有的原因，其实只有两个字――苏若。
　　只要封靖还在一天，封]就得不到苏若，而他和太子大婚的对象更是让他明白，即使有一天封靖不在了，他依然得不到苏若，因为哪怕只是一个替身，他也没有和身为太子的封昀争抢的权利。要得到他，就只有登上那个位置，九五之尊，才能随心所欲。
　　敏妃的进宫，五皇子的死，科举弊案，对苏家的打压，冤枉太子，这一切的一切都是封]的安排。他只差一步就成功了，却偏偏输了那么一步。
　　说完这一切，封]便一头撞向了柱子，临死前，他手中紧紧攥着的，是一卷琴曲。那是苏若曾经送给他的唯一的礼物……
　　皇帝下令将太子召回的时候才接到禀报，封昀和苏如已经在往岭南的途中先后病逝了，连同他未出世的孙子一起……
　　皇室的肮脏不足为外人道，太子的罪名被消除了，但是苏家的不会，皇帝不会在此时承认自己错害了忠良，至于封]，已经死去的儿子，即使心里再如何恼恨，也不愿意他的所作所为，再被后人知晓。苏家始终未能翻案，当然，苏家上下也已经没有人了，又有谁会出来说句公道话呢。
　　敏妃也就那么去了，一年之内接连失去三个儿子的封靖也已经走到了生命的尽头，一个雨夜，封靖闭上了眼，就再也没有睁开。
　　封昭继承了皇位，面对着父亲和两位兄长的死，他用最坚强的一面担负起了这个国家。几经丧乱，朝中人才疲敝、人心涣散，内有天灾人祸，外有强敌虎视眈眈。十八岁的新君却让这个国家日渐强大起来。如今的太平盛世，是封昭一手建立起来的。只是，他始终没有找到苏若。
　　苏家满门抄斩的时候，大皇子称是苏若大义灭亲检举有功，所以留了他一条性命，可是他逼宫失败后，苏若却消失了踪迹，是死是生，无人可知。
　　直到五年之后，一个叫苏全的人，重新出现……
　　




28

28、心中各有计 言外有弦音 ... 
 
 
　　封昭回到寝宫的时候，并未急着去看苏全，一道黑影悄无声息地跪在了他的面前，轻声回禀，“主子，先生睡下了，小公子也一起睡了。”
　　封昭走的时候苏全还没醒，这会儿暗影特意回禀他睡下了，显然是刚才醒过了，于是开口问道，“他的身子还有没有不舒服？醒的时候，可说了什么没有？”
　　“看起来还有些虚弱，不过麻太医说没什么大碍了，小心调理就好。先生醒过来的时候，倒是和小公子说了一会儿话……”暗影犹豫着要不要继续禀报。
　　“说。”封昭从暗影的犹豫态度中已经大概猜到苏全说了什么，不过还是冷着脸听真话。
　　鸿儿气哼哼地质问苏全的时候，苏某人拙劣地转移着话题，却终究拗不过儿子，只得叹了口气，轻轻搂着鸿儿小小的身子道，“儿子啊，你知不知道，先皇曾经很喜欢我，把我当孩子一样宠，结果他还是下诏让苏家满门抄斩；先太子虽然从未将喜欢说出口，但是我知道他的心意，可他还是娶了别人，你外公被杀的时候，他也没说过一句话；五年前大皇子说过爱我，可他一边禁锢着我一边将苏家满门推向深渊。儿子，皇室的爱太可怕，我要不起。”
　　鸿儿抿紧了唇，紧紧抱着苏全，犹豫了一下才道，“即然这样，为什么故意出现在他面前，为什么故意摆出招惹人的样子？”
　　“儿子，爹爹疼你啊，只要能保住你，让我从身体到灵魂都卖给这座皇宫，我也愿意。”苏全突然换了语气，故意说的很夸张，还将鸿儿抱在怀里又揉又捏，笑嘻嘻的每个正经。
　　听了暗影的回报，封昭许久没有说话。苏全不会不知道暗中有人盯着他们，他那番话说出口，显然是有意说给他听的。
　　他说的没错，父皇太习惯将臣子当作棋子，即便是宠爱也可以毫不犹豫地抛弃，先太子的爱太软弱，大皇兄的爱太扭曲，他们都给了他太多的伤害。当年自己很早就爱上了那人，却因为身份和权势的不足而不得不将所有的心思藏在心底。
　　五年前苏家出事的时候，他心有余而力不足，一边是太子，一边是皇长子，父皇也还健在，若不是他们两败俱伤，自己到了今天都没有资格站在这个地方，也没有资格对苏全表达爱意。没有能力的爱，只会因为无法守护而让他伤得更重。
　　不是没有想过为了得到他而去争夺皇位，可是像大皇兄一样杀父弑兄的事情，他真的做不出来。
　　父皇或许早就想到了会发生的事情，以太子哥哥软弱的性格，其他兄弟要抢皇位，他可能真的无力还手。所以父皇才会挑了苏如给他做太子妃。将苏家和太子绑在一起，一荣俱荣，一损俱损。他本以为大皇兄会看在苏若的面子上而顾念苏家的吧，这样就可以保全太子哥哥。可是他没有想到，大皇兄会那么疯狂。
　　封昭自认没有封]的狠，所以他当年只能隐忍退让，可如今他是皇帝，他已经有了保护那个人的能力，他怎么还会白白错过？
　　不管那人是什么心思，他出了手，就不会再退缩。即便他只是虚情假意换他儿子的平安，他也不在意。只要他让自己靠近，总有一天，能得到他的心。必要的时候，利用那孩子他也在所不惜。当然，是用不会伤害到苏全的方式。
　　只有一件事情让封昭比较在意，苏全说鸿儿外公被杀的时候，太子哥哥没有阻止，那也是五年前的事情么？难道他的妻子是朝中哪个当年出事的老臣的女儿？细想想又想不出那时的被冤死的老臣有几个家中有女儿又和苏家亲近的。
　　细看鸿儿的眉眼和苏全真的很像，隐隐约约竟然还有几分像自己，这个孩子究竟是谁的？封昭从未介意过苏全有了一个儿子，可是如今，他突然对这个孩子的来历感兴趣了起来。
　　封昭进了内殿，苏全搂着鸿儿在龙床上睡得很安稳，小东西滚在苏全怀里，父子两个互相搂着，相依为命的姿态。让封昭看的有些心疼，替他们两个掖了掖被角，封昭搬了一把椅子在床边坐了下来，手中捏着那条从苏全头上解下的发带，心里做了某种决定。
　　鸿儿听见响动迷迷糊糊的先醒了过来，看见是封昭，不理他，在苏全怀里蹭一蹭，咕噜一圈接着睡。
　　封昭因为怀疑鸿儿的身世，有意多看了他两眼，越看越觉得这孩子有几分像自己。一半像自己，一半像苏全，他如果是自己和他的孩子该多好？封昭混想了一会儿，起身去喝了口茶，自己解了衣服也上了龙塌。
　　苏全似有意似无意地往另一边缩了缩，封昭笑了，这是又装睡呢。一边有点好笑，一边有点无奈，明白苏全睡得这么轻是因为一直很不安之后又觉得心疼。他上一次去看他时若不是让暗影先点了他们睡穴，估计那时就被发现了吧？
　　对方装睡的时候是占便宜的最好时机，能让他知道还没法子反抗，封昭想了想，伸手摸上了苏全的脸。
　　苏全并没有如封昭想的一般继续装睡，而是在一颤之后睁开了眼。先是看了一眼怀里的鸿儿，再对封昭投去一个哀求的眼神。就好像封昭是个急色的，而知道无法反抗的某人祈求不要让儿子看到这一切一样。
　　封昭觉得自己很冤枉，他虽然是有调戏一下的心思，但也仅仅是停留在摸摸小手，掐掐脸蛋的层面上，这个人他想好好珍惜，才不会借着皇帝的威势逼迫他怎样。可心里那点占便宜的小心思，在那人可怜的哀求神色下忽然就变得污秽肮脏起来，封昭郁闷地叹了口气，可怜巴巴道，“这是我的床，我只想躺会儿。”
　　苏全一愣，然后搂着鸿儿一骨碌下了床，“草民该死，居然敢擅卧龙塌，请陛下降罪。”
　　鸿儿迷迷糊糊醒过来，搂住苏全的脖子，看了看封昭，然后嘀咕一句“吵死了。”揉了揉眼睛，站了起来。看见苏全诚惶诚恐的样子，鸿儿皱起了眉头，转过脸怒气冲冲看着封昭。居然敢欺负爹爹。
　　封昭恨不得用脑袋撞墙，“我没怪你，一起躺会儿不行么？我不放心把你安排到别的地方。”
　　苏全一个劲儿摇头，不肯再靠近床榻一步，封昭只得唬着脸道，“过来。”
　　苏全小心翼翼地抬眼看了封昭一眼，这才心不甘情不愿地挪过去。封昭一把搂住了，连鸿儿一起按在床上，搂紧怀里，这才恶声恶气地道，“睡觉。”
　　鸿儿被夹在两人中间，有些难受，自己爬过一边睡去了，剩下封昭搂着苏全，两个人一起浑身不自在。苏全是浑身僵硬。封昭则是身上燥热的不行，搂着人在怀里，心跳的快要蹦出嗓子眼一样。
　　第二天一早，封昭要上早朝，早早的起了身，因为殿里没有太监宫女服侍，封昭自己弄了许久才将龙袍套上，急急忙忙出了殿往金銮殿去，一群太监跟在后面一路小跑帮皇帝整理衣衫。等封昭仪表堂堂地上了大殿的时候，后面几个太监累得都要虚脱了。
　　封昭前脚刚离开寝宫，太后身边的总管太监后脚就到了。带着几个大内侍卫，趾高气昂地要传召苏全太后面前问话。
　　封昭将一个歌舞班子的班主从大殿上抱回寝宫的事情早在后宫传了个沸沸扬扬。几个着急打探情况的妃子安排的眼线却一点消息都弄不会来，亲自往皇帝的寝宫去了，也都被暗影挡了回去，连着两天，连皇帝的面都没见着半个。
　　一时间后宫谣言四起，人心浮动，连太后都惊动了。知道几个妃子连门都靠近不了，太后这才亲自派了人过去要人。她倒要看看，是什么男人勾了皇帝的魂。
　　太后身边的大太监姓秦名寿，平日里旁人都要叫一声秦公公。平日里在宫中也算横行无忌，人人都不敢得罪他。今天是奉着太后的旨意来的，更是恨不得横着走。
　　偏偏到了玉清宫门口便被人拦下了。守护的暗影根本不看他脸色，一言不发就是不让进门。想硬闯直接掌风挥出去，将人打的连滚带爬。
　　秦寿身后虽带着大内侍卫，哪里是暗影们的对手，没几下子，秦寿就鼻青脸肿的好不难看。
　　“反了你们了，太后的旨意你们都敢违抗，小心诛你们九族。”秦寿按着腰大声叫着。
　　苏全好不容易挨到封昭上朝去了，这才放松了下来，本想好好睡一会儿，却被殿外的叫嚷声扰的不得安宁。
　　苏全已经连着两个晚上没睡好了，太阳穴上一跳一跳的疼，这会儿气得想杀人，抓狂中的某人黑着脸出了门，也不说话，就是阴森森地瞪着扰人清梦的家伙，浑身散发着怨念的气息。
　　苏全此时披头散发的，身上只穿了一件白色的丝绸里衣，因为中毒身子虚弱地关系，脸色也惨白惨白的，表情又怨念森森，一言不发地盯着人看的时候真有点鬼气的感觉。那秦寿看清了他的样子，一声惨叫就腿软地坐在了地上，手抬起颤颤巍巍地指着苏全，脸色比苏全还白，哆哆嗦嗦地半天才说出一个“苏”字，冷汗迅速地将衣服从里到外浸了个透，屁滚尿流地爬走了。
　　苏全也看清了秦寿，一张脸变得更加狰狞，见他连滚带爬地逃了，这才幽魂一样晃回了寝宫，脸冲下倒在龙床上，继续睡觉。
　　封昭下了朝，被商夕拦了驾，本想快点回寝宫的皇帝陛下，耐着性子听丞相大人东一下西一下地胡扯。耐性耗尽，龙威大发，“有什么话直说，少在我面前装样子。”
　　本想循序渐进的商丞相叹口气，“圣上，碧春班的苏班主一直住在宫里怕是不妥，放他出宫吧。”
　　封昭眯着眼睛看了商夕一会儿，才开口道，“景红，管闲事不是你的作风，我在做什么我心里有数。你要是怕不好向那位曲公子交代，就只管去告诉他，苏全在我这没事。或者我干脆连他一起接进宫里来，也没什么大不了。”皇帝陛下其实也不是对发生了什么全然无知……
　　商夕脸上的笑容僵了一下，然后再若无其事地道，“或许这样也不错，苏公子在宫里一个人只怕会闷坏呢。”
　　封昭冷哼了一声，丢给商夕一块金牌道，“你之前不是一直想查苏家当年的案子么？朕就让你去查，有了这块金牌，就是皇宫禁地，你也可以出入。”
　　商夕这一回是真的惊讶了，时隔五年，皇帝这般举动，仅仅是为了给那个人一个可以在阳光下行走的身份么？
　　
　　




29

29、凤威临玉清 将明巧相救 ... 
 
 
　　锦福宫里，太后正在抄佛经，她身后，三位来请安的妃子也在一起抄。太后知道那些妃子的心思根本不在佛经上，却也不多说什么，听她们告完了状，吩咐秦寿过去皇帝那边瞧瞧，便自己继续抄写经文。那几位妃子只好陪着一起抄，不过心思躁动，抄出来的也不是什么心平气和的东西。
　　太后便是当年的林贵妃，皇后早在太子被贬的时候就病逝了，封昭继位，林贵妃理所当然成了太后。她本就是封靖几个妃子中最年轻的，到如今年纪并不大，才四十岁上下，因为保养的好，比她身后的几个年轻妃子也不遑多让。
　　正在这个时候，秦寿连滚带爬地回来了，跌跌撞撞到了太后面前，尖细的嗓子喊得都变了音，更是刺耳极了，“太后……太后……不好了……鬼……鬼……”
　　太后先是一皱眉，然后沉着脸怒道，“慌什么？这是皇宫大内，怎么会有鬼怪之说？”
　　秦寿脸色惨白，扑在太后脚下，慌慌张张地道，“太后……是真的……我亲眼看见了……苏……皇上寝宫里……鬼……真的是鬼……”
　　太后眉头一紧，对身后的几位妃子道，“你们先回去吧，皇上那里我会去说的，既然将你们纳为了妃子，总该有个夫妻的样子。”将几位妃子打发走了，这才对秦寿道，“你究竟看见什么了？”
　　“太后，苏若的鬼魂，在皇上的寝宫里……皇上，皇上是被他的鬼魂缠上了。”秦寿说着，还冷汗连连。
　　“胡说，青天白日，哪里来的鬼魂？你定是看错了。”太后的脸色也是一变。
　　“就算别人我会看错，那个苏若我怎么会看错？他那张脸……我真的是看清楚了，一张脸纸一样白，披头散发的，连鞋都没穿，风一吹就要飘走似的。”秦寿回想着刚才看见的，兀自吓得腿软。
　　“不可能，不可能……”太后喃喃着，“这皇宫是阳气鼎盛，妖魔鬼怪都靠近不了，除非他没有死。当年是你办的差事，你可是看着他没了气的？”
　　“奴才当然是看着他没气的，那酒是奴才亲手给他灌下去的，自然是没有道理不死的啊。”秦寿越说越怕，“真的是他的鬼魂回来报仇了。怎么办啊，太后？”
　　太后猛地一拍桌子，冷声道，“怕什么？本宫是九天凤驾，当今皇帝的亲母，怎会怕他一个孤魂野鬼，他若是鬼，本宫也有办法收了他，他若是人，本宫就再送他去一次阴曹地府。”说完起了身，推门而出，对身边的奴才道，“摆驾，本宫要亲自去陛下那看看。”
　　太后到了玉清宫外，暗影首领无影现了身，跪在太后面前请她留步。
　　太后冷哼一声，“大胆奴才，让开。”
　　“回禀太后，陛下旨意，除了他任何人不得靠近玉清宫。连太后您，也不例外。”无影话虽然回的很客气，可身子却是阻挡的很坚定。暗影本就是只听从皇帝一人的命令的存在。
　　“放肆！”太后的威压也不小，这后宫能敢阻拦她的人，可是少之又少，“就连皇上也不敢如此跟本宫说话，本宫毕竟是皇上生母，你一个奴才好大的胆子。皇上这寝宫里是藏了什么妖孽不成？还怕本宫一看么？”
　　无影可以不将任何人放在眼里，可太后毕竟是皇上生母，她要硬闯，自己还真不敢动手。正在为难间，忽听见一个极不正经的声音插了进来。
　　“母后，哎呀，儿子才几天没见你，您怎么好像又年轻了几岁？”晗王爷不知从哪个角落里钻了出来，一把搂住了太后的胳膊，甜腻腻地麻死个人。
　　太后一愣，先是伸手掐了封晗的胳膊一下，才道，“你个小混球，许久不进宫来看我，才见了面就油腔滑调的，真是欠揍。”
　　封晗嘿嘿傻笑了一下，才道，“我哪油腔滑调的了，是母后您越来越漂亮了嘛。不是我不想进宫看您，可是儿子前一段受伤了嘛，怕您看着闹心，这才没给您请安去。”
　　“你受伤的事我也听说了，刺客抓住了没有？是什么人想对你不利？”太后对这个小儿子是真的很疼爱，一想起他受伤的事情，眉目间又冷了几分。
　　“哪有什么刺客啊，是我养的一只小野猫撒野，我已经给他修过爪子了。”封晗故意笑得别有深意，把话说得暧昧不明。
　　“你啊……都什么年纪了还没个正经，那些荒唐事趁早别做了，早点娶个王妃，生个儿子是正事。”太后也知道封晗是个什么喜好，再纵容他也未免觉得荒唐，教训了两句又道，“你先去我寝宫歇着，我在你皇兄这还有点事，了了再回去跟你好好说说话。”
　　封晗眼睛一转，笑道，“母后是要看皇兄藏下的那个人是吧？那就带我一起看啊，好端端的一个美人儿，倒让皇兄藏起来了，我才刚见了几面，就被他先下手为强，母后替我将人弄出来，我带回王府去玩玩。”
　　“哦？这人你见过了？”太后顿了顿。
　　“见过了，也算得上端正，怪清秀的，可跟我看上的那个小猫儿一比，就差得远了，也不知皇兄怎么想的，就这么当成个宝贝了。”封晗笑着，嘻嘻哈哈地打趣。
　　“你既然见过了，可觉没觉得他像谁？”太后其实也不想和封昭起正面冲突，如果能从封晗这知道什么，倒也省的和封昭闹翻。
　　“像谁？”封晗故意犹豫着想了想，“母后这么一说我倒想起来了，有那么七八分像苏太傅呢。可容貌上虽然相似，气质性情可就难及万一了，畏畏缩缩胆小怕事的样子，还带着个孩子，皇兄也不知怎么看上的。”
　　“你确定只是七八分像？”太后又问了一句。
　　“乍一看有七八分，仔细看还不一定有呢，苏太傅那个举手投足的气度，这个连他蹲茅坑的姿势都比不了呢。”封晗说的粗俗。
　　太后却被他逗得一乐，伸手打了他一下，缓和了声音道，“行了，既然是这么个上不了台面的人，哀家也就不见了。你陪母后回宫去吧。”说完转身离去，临走又停了停脚步，对身后还跪着的无影道，“你们这些身边的人也该多劝劝皇上，这种荒唐事还是少做为好，真想尝个新鲜，也该选个拿得出手的。”
　　封晗搀着太后回锦福宫去了，一群宫女太监跟着乌压压地撤了。明黄一闪，身着龙袍的皇帝陛下这才从暗处现了身。心中暗暗点了下头，对着无影挥了挥手，这才进了寝宫去了。
　　内室里苏全正蹲在地上，一张脸皱在一起，好像使劲儿呢。鸿儿一脸嫌弃地在一旁不看他，兀自摆弄一旁小榻上的棋子儿玩。
　　封昭也在苏全身边蹲□子来，笑道，“这是干什么呢？”
　　苏全斜了他一眼，闷闷道，“苏太傅蹲茅坑的姿势都比我帅？”
　　封昭噗哧一声笑了出来，这人是跟自己较什么劲啊？封晗那话摆明了就是替他解围的，他还能当真了不成？
　　苏全郁闷了一会儿又转过头对封昭道，“你为何不让任何人靠近这里？我长得很吓人？”
　　封昭正一只手摸着苏全的乌黑的发丝，听见他这么问手上的动作顿了顿，才回答道，“苏家谋逆的罪名还在，宫里认识你的人多，你若出现在众人面前，难保不被有心人利用。没有完全的把握，我不能冒险。”
　　苏全苦笑，“那岂不是我这辈子都走不出这里了？”
　　封昭摇头，“你放心，苏家的事我已经吩咐景红重新去查了，会给你一个交代的。”即便让皇室颜面扫地，他也不能让苏家背这个黑锅，否则这个人，一辈子都无法活在阳光之下。那么意气风发的人，那么明媚的笑容，怎么可以断送在他的手里？
　　苏全愣住了，定定地看着封昭半天，才跪在了地上，声音有些哽咽，“陛下圣明。”
　　封昭无奈，扶起了人，可怜兮兮地道，“说什么圣明？你难道看不出我是在讨好你？”这个人看起来随性又散漫，该是个很好打发的人，其实却淡薄又清高，荣华富贵他都不放在眼里。若说有什么能讨好到他的，也就只有苏家，和鸿儿那个小东西了吧？
　　苏全脸色一下子红了个彻底，他怎么也想不到封昭会说出这种话来，从见了面他一直隐忍地对待自己，自己以退为进的法子也屡用不爽，让他没能唐突半点，如今怎的突然说起这种话来？猝不及防下，苏全是真的沸腾了。
　　比起一句话就被点着的苏全，鸿儿还是比较淡定的，唾弃地看了一眼父亲，才对封昭道，“当年本就是你们对不起苏家吧，做这些是理所当然的，如今却要拿来做人情，我爹爹也太好打发了。”
　　封昭叹了一口气，“好吧，讨好不仅仅这么一点点，我还吩咐人从宫外去买宝味斋的点心了，一会儿咱们一起吃点。”
　　苏全瞬间兴奋了，“噌”地一下站起来，两只眼睛闪闪发光。
　　鸿儿捂住脸，哎，实在是太丢人了，这个馋嘴爹爹……
　　
　　




30

30、前尘不可忆 此伤总难平 ... 
 
 
　　宝味斋的点心是暗影带回来的，估计是用了轻功一路飞奔，回来时还带着热腾腾的香气。苏全嘴馋，伸手就要去抓，却被封昭抓住了腕子。
　　“等我先吃。”封昭说完这句话，捡着每种点心吃了一块，这才将剩下的都推在苏全面前，笑道，“吃吧。”
　　封昭自然不会跟他计较尊卑礼仪，那么让苏全等他吃过了再吃，意思显而易见，他在替他试毒。苏全只觉得脸上刚退下去的温度又上来了，尴尬的具体表现就是非常不自然地斯文地小口吃着点心。
　　封昭看出他的害羞，不由笑了，“这几天你们爷儿俩的东西都是我先试过才让你们用的，这会儿害羞是不是晚了点？”
　　苏全一愣，没想到封昭对待他会如此小心，他是皇帝，平日里只有别人替他试菜，如今他却亲自替他试菜。为什么？就算真的怕有人对自己下毒，也有的是下人可以代替，何必他亲自来？
　　看出苏全的疑问封昭笑了笑，“虽然我不太懂，可也知道有些毒是试不出来的，慢性毒药并不会当场发作，这种法子可以躲过一般的试毒，可我有意放出亲自替你试菜的消息去，那么宫里那些想对你下手的人，多少会顾及我的性命吧。”
　　苏全整颗心被烫的乱蹦，这个人会为他想这么多，他又怎么可能没有感觉。可是，可是……
　　低下了头，苏全用轻的几乎听不见的声音道，“陛下是觉得你亲近的人想要我的命么？”
　　封昭用手指勾起苏全的下巴，先是叹了一口气，才道，“我有三个妃子，却每个月最多只会见她们其中的一个一面，时至今日也没有哪个妃子能留在我的寝宫中过夜，我即便宠幸她们也从不在她们宫中停留至天明，对于一个能在我寝宫中住下来的人，即便是男人，你觉得她们对你会有什么想法？”
　　苏全嘴角抽了抽，“陛下明知如此，还是将我留在这里，岂不是有意要害死我？”
　　“我为什么留你在这里你心知肚明。”封昭嘴角挑起一个弧度，“且不说我那些妃子，我最担心的其实是母后。当年我明明将你从大皇兄手里带了出来，可转眼你却消失无踪，你知道我看见地上那些血的时候是什么心情么？当年的事就算你不说我也猜得出几分，能在我的势力范围内加害你的人，决不会太多，让我毫无防备的人就更少了。我虽然不知道这件事母后究竟是怎么个角色，但你失踪和她脱不了关系。”
　　苏全眨了一下眼睛，“陛下想知道？”
　　“如果你肯说。”封昭倒是很干脆。
　　“如果我说了又能怎样，她毕竟是你母后。”苏全无奈，他一直都知道封昭对自己的好，可也无法忘记皇室对他的伤害，先皇怎样将苏家当作棋子，又是怎样将他们当成了弃子，软弱的太子，狠绝的大皇子，以及……
　　“对，她是我的母后，所以即使知道她可能伤害了你，我也不能为你报仇，但是至少我可以想办法让她不能再伤害你，所以当年的事情，告诉我好么？”封昭轻轻地试探地搂住了苏全，见他没有拒绝，这才搂得更紧了些，“我想保护你，给我一个机会。”
　　鸿儿叹了口气，自己抱着盘子去一边吃点心了，真是的，他这个小孩子还在场好不好？搂搂抱抱，有伤风化。背对他们，眼不见为净。
　　苏全仰起脸看着封昭，脸上的软弱让人想将他抱紧了好好疼爱，不知他是回忆到了什么，眼神湿濡的像是一只受伤的兔子。封昭只觉得如果能吻去他眼底的哀伤和恐惧，就是让他去死，他也是愿意的……
　　（以下部分是苏全的回忆，名字会转化为苏若。）
　　苏若被禁锢在床上，双手被捆绑着系在床头，双足也被绑在了床尾，苏若自认没有逃脱的能力，认命地仰面躺在那里。
　　他被禁锢在这里整整三天了，完全地与外界隔绝，所见过的人只有封]。苏若怎么也想不明白，那个人怎么会变成这个样子。
　　刚刚从昏迷中醒过来发现自己被捆在床上的时候苏若恐惧过，可是接下来的几天就变为了羞愤，身体赤、裸地被绑在这里，连如厕都要假手他人，简直让苏若羞愤欲死。
　　开门的声音响起，苏若知道封]又回来了，索性闭上了眼睛。
　　封]走到床边，伸手摸上了苏若的肌肤，虔诚地膜拜一般，手指在他身上一寸一寸滑过，温柔的简直不可思议。可苏若却只觉得恶心。
　　“临渊，饿了么？我今天回来的有些晚了，真是怕饿坏了你呢。”封]停下了手上的动作，拿起一边的肉粥，“我亲自喂你吃，可好？”
　　苏若这才睁开了眼，双目空洞，毫无情绪，“殿下，打算何时放我走？”
　　封]似乎瞬间被点着了一样，“啪”的一声，饭碗落在地上摔了个粉碎，“你别想再从我身边离开，你是我的，我永远都不放你离开。”
　　苏若咬了咬下唇，“殿下，我是陛下封的太傅，是苏家的公子，你这么拘着我，就不怕别人说辞么？”
　　封]冷笑了一下，“我五皇弟殁了，宫里早乱成了一团，谁会去在意你？至于苏家……很快就会不存在了。”
　　“你是什么意思？”苏若激动起来，挥动着双手想要挣扎，却只是徒劳。
　　“知道我为何今日回来晚了么？你父亲今日问斩，是我监刑……”封]的语气依旧温柔，“当年他没有因为你偷偷参加科举而被问罪，今日却还是因为科举舞弊而丢了性命，临渊，你说这算不算当年种下的孽因？是你亲自种下的呢。”
　　苏若的脸色刷地变白，全无血色，“这不可能……父亲是陛下倚重的臣子，又是太子的岳丈，怎么可能……你说谎，你骗我……才三天而已……不可能……不可能……”
　　封]笑了，笑得很轻，“不愿意相信么？没关系，如果你想看，我可以把你父亲的人头摆在你的面前。父皇失去了五皇弟，整个人都开始疑神疑鬼的了，我那个太子弟弟马上就要自身难保了，整个苏家都会给他做陪葬。太子毒害五皇子，伙同苏家谋反，你觉得这个罪名怎么样？”
　　苏若不可思议地看着封]，“你疯了么？怎么可以这样诬陷苏家？”
　　封]用手指按上苏若的唇，“不是我诬陷苏家，是你……这将会是证供。是你亲手写的。”封]从怀中摸出一张纸，上面写的全是供认苏家和太子谋反的证据，而那字体，那画押，居然是苏若的字迹。
　　苏若惶恐地摇着头，这怎么可能？
　　“耀辰，你为什么要这么做？你想要我么？如果是这样，我可以给你，为何要毁掉苏家？我会听话，我会顺从，请你不要……”苏若真的恐惧了，他一直都知道封]对他的渴望，却从未想到他会这么疯狂。
　　封]俯□子，半搂着苏若的身子，唇贴在他的脖颈上，气息轻吐，“你当然会顺从我，你今后的人生中只会有我一个人的存在，你看不见其他任何的人，只有我，你会听话，你会顺从，因为你别无选择。可是我还是会毁了苏家，因为不毁掉苏家，就没办法毁掉我的太子弟弟，不毁掉我的太子弟弟，我就永远都做不了皇帝，也就无法拥有你。临渊，是你害死整个苏家的。”
　　苏若闭上了眼睛，前所未有的绝望，再睁开眼睛时，带上了某种必死的决心，“如果你不肯放过苏家，我现在就可以结束自己的生命，你一样得不到我，永远都得不到我。”
　　封]笑了，“别这样，临渊，如果你肯好好地活着，好好地讨好我，我还可以让苏家死的有尊严一点，否则……男子全部凌迟，女子全部冲做军妓，你觉得怎么样？哦，对了，我会留下你那个孪生姐姐的性命，她那么像你，我怎么都要留下她的，你能活多久，她就能活多久，你说，好不好？”
　　苏若从里到外完全冰冷了，坠入万丈深渊一般，无力挣扎。
　　接下来的日子苏若在浑浑噩噩中度过，外圈隔绝的环境甚至模糊了时间的概念，苏若的意识几乎崩溃，封]接连带回的一个个噩耗更是让他求生不得求死不能。
　　太子被定了罪，发配岭南圈禁，苏家被满门抄斩……
　　直到某一天，封]将苏若从一直禁锢的床上解了下来，却将他绑在了一个石槽之中，头顶悬着一只巨大的木桶，水滴一滴一滴落在石槽中。封]临走时亲吻了苏若的脖子，并且笑着道，“临渊，今日是最后一搏，若我赢了，你就是我的了，若我输了，你就陪我一起死吧。这木桶中的水会一滴一滴流进石槽，如果明日清晨我还没有回来，你就会淹死的。除非我失败了，否则，我一定会回来救你的。”
　　苏若宁愿自己死掉，苏家的惨境，可以说全是因他而起，他宁肯自己就这么死去，可以不必面对自己的罪恶。可是当水一点点没过他的身体，求生的本能还是让他挣扎起来……
　　一滴一滴……水滴的声音像索命的铃铛响在耳边，再坚强的人听着死神的脚步一样会恐惧到极点。水一点一点落下，生命一点一点离去，那种恐怖的感觉让苏若全身痉挛。就在他以为自己必死无疑的时候，有人将他抱了起来。
　　不是封]，虽然那个时候苏若已经看不见东西了，却明显地感觉到那个怀抱并非封]的。那是一个火热的怀抱，颤抖的，带着珍视的意味，拥抱着他，将他从死亡的边缘拖拽回来，却又小心翼翼，怕他受到更多的痛苦，他甚至能听到那人小声的呜咽，男孩子哭什么的，最丢脸了……
　　“重光？是你？”昏迷前，苏若用最嘶哑的声音，这么说着。
　　封]输了，他没有料到本该被调离京城的神武将军为何会突然带着人出现，逼宫失败，他唯有一死，可死前他居然笑得很满足，“没有关系了，苏若会陪我一起死，最终，他还是我的……”说完自己所有的计划的封]，留下最后这句话，一头撞死。
　　在场的封昭却身体瞬间冷到发抖。整整一夜地搜寻，当他找到苏若的那一刻，没有人能明白他的心情，只差那么一点点，他就要失去他了，幸好他找到了，苍天保佑……
　　让封昭惊喜的是，那人居然认出了他，双眼分明已经没有焦距了，那么虚弱的人，已经什么都看不到了吧？他居然叫出了“重光”。
　　封昭没有让苏若在出现在众人的视线中，只是将他放在自己的地方修养了起来。他的身体虚弱到了极点，他甚至不敢用力去抱他，似乎会弄坏他一样。
　　父皇已经派了人去追回太子夫妇，可是为时已晚，回报的人说他们已经在路上病逝了，这一切封昭都不敢告诉苏若，怕他知道后，再没有了活下去的动力。
　　封靖终于还是去了，封昭继承了皇位，就在登基大典当天，一个女人踏进了苏若的房门。
　　已经能起身的苏若看着他面前的林贵妃，完全不知如何应对，这人是封昭的母亲，他却不明白她出现在这里的目的。
　　“苏卿家，你是昭儿的恩人。他年幼时你就救过他的性命，到了今天，如果没有你，他也做不了皇帝。我无论怎样，都该对你说一声谢谢。”林贵妃仪态万千，脸上挂着最真诚的笑容，“你真的是昭儿的贵人，也是我的贵人。”
　　“贵妃娘娘……不对，现在或许该叫太后娘娘了吧。一切自有天意，你不用谢我。”苏若的身体依旧虚弱，并没有太多的精力来应对，而且以他现在的心情，也完全不想见任何人。
　　“今天是昭儿的大日子，苏卿家你是昭儿的老师，又是昭儿的恩人，哀家自然要来聊表心意。”林贵妃依旧笑着，“秦寿，将御酒端给苏卿家。”
　　林贵妃身边的太监将酒杯送到了苏若的面前。碧玉的酒杯，清亮的酒液，馥郁的酒香，却散发着森冷的感觉。
　　苏若苦笑着端起了酒杯，他身体虚弱，根本沾不得酒，而且在这样的日子特意端一杯酒来个给自己，是什么意思呢？苏若想了许多，迟迟没有喝。
　　林贵妃似乎不耐烦了，对秦寿道，“小秦子，帮帮苏太傅吧。”
　　秦寿答应一声，抢过酒杯，按着苏若强灌了下去。
　　酒方入口，胸腹便烈火燎原一样灼痛，苏若开始大口大口地吐血，痛的昏死过去的前一刻苏若还在想，这会是封昭的意思么？应该不会的吧？大概……也许……不会是他吧……
　　封昭参加完登基大典，便火急火燎地去看苏若，可是空空如也的屋子，床边大片的血迹，唯独不见那人的踪影。封昭慌了，将所有看守的人找来问话，却发现那些守卫都如人间蒸发了一般，一个都看不到了。下令去查，却也如石沉大海，所有人三缄其口，事情就好像那么莫名其妙地发生了，苏若也凭空消失了。
　　封昭痛苦地一拳砸进了桌子，他这个皇帝，当得实在是窝囊啊，连最想保护的人，也会在眼皮底下弄丢……
　　




31

31、情场如战场 真须费思量 ... 
 
 
　　封昭抱着苏全，却在发抖，不知是恐惧，还是愤怒。相比于苏全平静的叙述，封昭明显更激动一些。
　　“对不起……”封昭的声音听起来闷闷的，可他除了道歉还能如何呢？伤害他的是自己的父亲，自己的母亲，自己的兄长。他没有对自己恨之入骨，没有恨不得食己之肉，喝己之血，已经该庆幸了吧。还能奢求什么呢？
　　“重光……你用不着道歉啊，我虽然恨这个皇宫，恨那些伤害我的人，却不会恨你。你不曾伤害过我。”苏全冷淡地说着，“说起来，你救过我，保护过我，这个皇宫所给我的最温暖的感觉，就是你了。”脸上是淡淡的微笑，声音却冷静的仿佛压抑。
　　封昭不知该用怎样的心情去拥抱他，他们两个人之间有太多的说不清道不明，恨与爱，并不是那么简单的事情。
　　“你喝下了毒酒，为什么会没事？是什么人救了你？”封昭没有忘记这件事情，能救了苏全又让他消失那么久的人，一定不会简单。
　　苏全却只是笑了笑，“他们以为我毒发死了，就将我丢进了护城河里，是我命不该绝，他们用的是金蚕蛊毒，遇水则解，反倒救了我一命。我被一位路过的老者救了，他是碧春班的班主，我跟着他留在了碧春班，他临死前，把班主的位子给了我，所以这班小兔崽子，都成了我的责任了。”
　　苏全说的轻描淡写，封昭却知道并不会这么简单，他一定还是有事没说，可他没说的事情显然是他的心病，自己此时还不能去碰，于是也只得忍下了。不急，有些事情，他可以自己查。
　　封晗陪着太后闲话家常了一会儿，便寻个借口偷偷溜了，悄悄摸到玉清宫附近，正蹲在花丛后面偷瞄呢，就觉得被人拍了拍肩膀。
　　“王爷，您干什么呢？”无影面无表情地站在他身后，无奈地看着这位晗王爷。
　　封晗对无影比了个“嘘声”的动作，小声道，“我来偷看啊，你说我哥把他关在里面做些什么不可告人的事情呢？你猜我哥喜欢用什么姿势？哎呀，难得有的看，要好好学。”
　　无影翻个白眼，一伸手拎住了封晗的后脖领子就要往外扔。
　　“啊啊啊啊，小无影，我知道你暗恋我，可也不要这么热情嘛，王爷我消受不起啊。”封晗哇哇大叫着，惊动了里面的人。
　　封昭走出来，正看见无影提着封晗的样子，揉了揉额角，叹口气道，“让他进来吧。”
　　无影放下封晗，封晗先在他脸上摸了一把，才笑嘻嘻地溜进了玉清宫里面去，气得无影直磨牙。
　　进了内里，封晗直直向苏全扑了过去，“苏苏，人家好想你。”还不等沾到边，就被封昭提着后脖领子扔了出去。封晗扑在封昭的龙榻上打滚，“皇兄你好坏啊，欺负人家。”
　　封昭头疼地揉了揉额角，先将苏全搂进怀里宣布主权和占有欲，才对封晗道，“母后那边是什么意思？你那么一说她就打消了来看看的念头？”
　　封晗赌气地扭过脸，“对我那么凶，才不要告诉你。”
　　苏全红着脸从封昭怀里挣出来，走到封晗身边，蹲□子戳了戳他的脸道，“将明，就当帮我一个忙，一会儿我告诉你瑾然的弱点啊。”
　　封晗一下子来了精神，眼睛瞪得圆滚滚地看着苏全，“你真的是临渊？”
　　苏全一巴掌拍在他后脑上，“没大没小的，要叫太傅。”
　　封晗揉着自己的脑袋笑了，“临渊，我真的好想你。”说完抱住苏全，毫无邪念地蹭了蹭。年幼时最开心的时光便是在学而堂中那几年，会觉得开心，是因为学而堂中有个苏若。他喜欢他，却和几位皇兄不同，是那种亦师亦友的喜欢，他总觉得，比起几位皇兄，苏若才更像他的亲哥哥。
　　看着他们两个蹭在一起，封昭的脸黑了，他可还没忘了自己这个弟弟喜欢男人的事实，而且他也确实对苏若有好感，好不容易把人盼回来的皇帝陛下吃醋了。
　　哼了一声，一把将苏全拉进自己怀里，恶狠狠地对着封晗道，“要么说要么滚出去。”
　　封晗耸了耸肩，吊儿郎当地翘起了腿，“母后那点心思还不好猜么？她做什么无非都是为了你我。你越是表现的在意和保护，母后越会担心你被妖精迷了心窍，你再这么把他当宝贝似的藏下去，母后迟早还是要动杀心的。他究竟是不是苏若都不重要，重要的是你会不会因为他而做出荒唐的事情。”
　　封晗说完瞄见在旁边吃点心玩棋子儿的鸿儿，乐得扑过去抱住了一顿捏，好可爱好好玩啊。
　　鸿儿扑棱扑棱气得大叫，“放开我啦，我让凤凤揍你哦。”
　　封晗却更乐了，“来啊来啊，我最喜欢他揍我了。”
　　封昭被吵的头更疼了，揪住封晗的衣服将他扔出了门，临了还附送一脚。
　　封晗爬起来，拍拍屁股上的鞋印儿，却一点没不高兴，哼着小曲儿，迈着八字步一路晃悠出了宫。
　　封晗的轿子正在宫门处等他，封晗刚想掀轿帘进去，就被人一把拉了进去。
　　狼狈地摔进轿子里，封晗却依旧在笑，“小凤凰，想和我亲热也用不着这么着急啊。你要是实在想要，本王现在就满足你。”
　　正躲在封晗轿子里的，不是凤玖，又是哪个。原来碧春班的众人都担心苏若，便集体撺掇凤玖去求封晗进宫打探消息。
　　凤玖开口求了，封晗却笑眯眯地占便宜，“你把自己洗干净了送到我床上，我就去帮你打听啊。”
　　气得凤玖把他一顿爆揍，差点又被揍得鼻青脸肿的晗王爷这才讨饶道，“好啦好啦，我去，我去还不行么？”
　　凤玖捏了捏拳头，“还不快去。”
　　封晗装可怜，“那至少也给我点甜头嘛，我打听回来你跳舞给我看可好？”
　　这个倒是在接受范围之内，凤玖矜持地点头答应了。
　　封晗欢呼一声叫道，“我要看你不穿衣服跳舞。”又被凤玖一顿痛扁。
　　封晗最终进宫的时候，凤玖还是心急，便和他坐了同一顶轿子，在宫门外等消息。
　　封晗是王爷，用的轿子是八抬的，倒也宽敞，凤玖因长年练舞，身型纤细修长，更是不会拥挤。可封晗一路上还是没少借着轿子内地方狭小趁机吃凤玖豆腐。忍无可忍地凤掌舞拿出匕首指着晗王爷，意思很明显，再抽过来就捅你。
　　封晗咬着袖子满眼桃花，讨厌啊，连威胁人的样子都那么可爱，让人好想咬哦。
　　等到了宫门口，封晗自进宫去了，凤玖便留在轿子里等着，好不容易将他等回来，自己着急地一把拉了进去。
　　“苏全他究竟怎么样？有没有受苦？鸿儿呢？小家伙没被人欺负吧？皇帝打算什么时候放人？”凤玖一连串地追问，显然很着急。
　　封晗却不紧不慢地掏了掏耳朵，笑得特欠扁地道，“想知道啊？想知道就亲我一下啊？亲了就告诉你。”
　　凤玖一拳砸过去将封晗打了个鼻血直流，“好啊，先让我的拳头亲亲你。”
　　封晗捂着鼻子哀嚎，“小凤凰啊，你怎么这么暴力，打死了我谁来疼你啊，就算打不死，打毁容了也不好吗，我这个帅的惊天地泣鬼神的鼻子要是葬送在你的手里，你要负责哦。”说完抛个媚眼过去，恶心的凤玖直搓鸡皮疙瘩。
　　一路上凤玖也没问出什么，却被封晗变着法地吃了不少豆腐，一回了教乐坊，便气冲冲地回房去了，封晗晃悠悠地下轿子的时候，就看见几个人都紧张兮兮地等着自己呢。
　　曲临看看晗王爷的造型，捂着鼻子，眼圈也青了，显见又是被某个脾气火爆的家伙揍的。便忍不住嘴角一抽，转眼看了看凤玖离去的背影，心中暗暗感叹，能把凤玖招惹成这样的，这也得叫人才吧。几百年出这么欠揍一个祸害还真不容易。
　　商夕硬忍着笑开口道，“王爷辛苦了，为国捐躯，实在令人敬佩。”
　　卫大将军直接道，“这好嘛，比我们上阵杀敌还惨烈呢。”
　　封晗却笑得满不在乎地摇头道，“将军此言差矣，上阵杀敌怎能和我所做的相比。你们和敌人厮杀，只要抱定杀死对方的决心就可以了，我这可要用全部的心思博美人一笑呢，他打了我的左脸，我就要把右脸再伸过去给他，他打完了，还要温柔询问他的手有没有被我的脸皮硌疼了。”
　　商夕和卫阳都对封晗投去了敬佩的眼神，谁都不容易啊，泡男人泡的这么委曲求全，封晗这也得叫境界对吧。
　　乐琴直接开口道，“是要问问瑾然的手疼不疼，王爷这脸皮真不是一般的厚，瑾然还真不一定打得动。”
　　卫阳轻咳了一声，凑过去对乐琴道，“要不你先回去休息吧，为了苏全你熬了太久了，放心，他的事交给我来办就是了。”
　　乐琴白了卫阳一眼，“卫大将军，苏全是我们碧春班的班主，你和他非亲非故的操的哪门子心？”
　　卫阳笑了，“你这是关心还是吃醋啊？我帮他还不是为了你。”
　　乐琴脸上一红，伸手狠狠掐了他一下，口无遮拦的，真是跟着那个晗王爷学得油腔滑调的。
　　卫阳赶紧放松了全身的肌肉让他掐个痛快，等他松了手再问，“解气没？还要不要掐。”
　　乐琴没招了，还真跟晗王爷学上了啊，嘴里嘀咕了一句“有病。”转身去找凤玖了。
　　卫阳苦着脸看着乐琴离去的背影挠桌子，他不就是想快点跟他亲近么，他都想了他五年了，不加快速度不行啊。所谓兵贵神速嘛，他带兵打仗都没有这么拖泥带水的。
　　商夕一双凤眸笑出了桃花，上前拍了拍卫阳的肩膀道，“明龙，有些法子不是谁都适用的，你不是晗王爷，他也不是凤瑾然，你没有那么厚的脸皮，他也没有那么爆的性子。别遇上感情的事就乱了阵脚，拿出你运筹帷幄的架势来，百万雄兵你都能摆平，何况一个乐弦之呢？”
　　卫阳恍然大悟，对啊，没有他打败不了的敌人，用上兵法，还摆不平弦之么？
　　曲临还在一边呢，闻言眯了眯眼睛，帝王将相果然没一个好东西。正想着呢，商夕又晃到了他的身边，一双凤眸笑得弯了又弯，“若渊，我们有些饿了，你做两个小菜来，我们一边吃一边想办法可好？”
　　曲临站在厨房里切土豆的时候还想不明白，他干嘛要那么听话啊……
　　




32

32、深恐厌多谋 将军初问情 ... 
 
 
　　支开了所有碧春班的人之后，王爷丞相和大将军开始在室内密谋。
　　“王爷怎么看这件事情？”商夕依旧笑着，看看卫阳又看看封晗，不知心里在想些什么。
　　“别的我不知道，但是皇兄是想保护苏全而不是伤害他，这点我倒是能肯定。他在宫里挺好的，好吃好喝，我皇兄连龙床都让他睡了。”封晗收起了无赖相，难得地认真。
　　“陛下的心思我倒是不怀疑，他还让我彻查当年的案子，要还苏家一个清白，给苏全一个在阳光下行走的身份。可他越是摆出过度保护的姿态我就越怀疑，是不是宫里有别人想对苏全不利？先帝和]王爷都已经不在了，还有谁能伤害苏全呢？”商夕有些好笑，皇家的亲情真是可笑，一边是父亲威逼儿子，一边是儿子妄图弑父，明明是亲情淡薄的皇家，居然在封]死后却没有追究他的谋反之罪，还追封了王爷，彻彻底底地让苏家背起了黑锅。
　　“这才是我最担心的事情，皇兄防备的似乎是母后……而母后也表现的对苏全很在意，我真担心当年的事情和母后脱不了关系。”如果是母后害了苏全，那么事情就麻烦的多了。
　　“太后么？”卫阳嘀咕了一句，开始想事情，“当年太子和大皇子先后没了，最后受益的便是你们兄弟两个，而最后关头，神武将军护驾的事情也做得很高明。太后真的不简单。”
　　封晗苦笑，“母后当年在宫里其实很艰难，皇后身份尊贵，统御后宫，不论得不得宠，父皇总是对她存了几分尊敬。陈贵妃是父皇在还是皇子时就侍候在身边的，因为那时父皇还不是皇帝，所以便总觉得只有她不是因为他的身份才对他好的人，也是宠爱有加。我母后虽然也受宠过一段时间，可是日子久了，却也就那么平淡了下去。若不是我舅舅是神武将军，手里有着兵权，父皇可能根本不会给我母后一个妃位。”
　　说到这里，封晗叹了口气，“不知你们知不知道苏若第一次进宫时的情况，那天我皇兄失足跌进了荷塘里。其实我母后一直都不信我皇兄是失足落水，她总说是有人要害他。后来她称自己身体不好，带着我去了黛眉山去休养，也是为了避开宫里的是是非非。在这个皇宫里要生存下去，谁又是简单的呢？母后所做的一切都是为了我和皇兄，如果她真的对苏若做过什么，我和皇兄也难辞其咎。”
　　皇宫本就是个复杂的地方，想在这种地方生存下去，每个人都会有不得已的地方。在场的几个人都明白这一点，也正是因此才将曲临他们几个支走，是不想他们面对皇室的黑暗和血腥，也是怕他们明白自己也是那种黑暗的人后的厌恶。从这一点上来说，晗王爷和商丞相以及卫将军倒是很有共同点。
　　封晗突然一拍脑袋，说道，“哎呀，我差点忘了，皇兄还悄悄塞给了我一张字条呢。”被封昭拎着领子扔出来的时候封晗就感觉到脖子里被塞了东西，悄悄摸出来见是张字条便收好了，等到宫外再看，这会儿想起来了不由得又遭了丞相大人和将军大人的白眼，这么重要的事情他怎么不早说。
　　封晗委屈兮兮地挠桌子，“沾小凤凰便宜太起劲儿了，把这个忘了嘛。”
　　卫阳抚额，这么丢人的事情就不用拿出来说了。
　　看过了字条，几个人彼此对视了一眼，同时点了点头，商夕点了蜡烛，将字条烧掉了，这才对其他几人道，“皇帝陛下这是打定主意把咱们几个都算计进去了。我去查苏家当年的案子，宫里那边的事情就请王爷多费心了，至于明龙，这教乐坊上上下下的安危，就拜托你了。”几个人商量已毕，各自分工明确，就要各行其是。
　　不过商夕临走时很是担忧地看了封晗一眼，把事情托付给晗王爷，到底靠不靠得住啊？
　　封晗从商夕眼里读出了担忧，便笑道，“我好歹也是个王爷，丞相大人不要太小瞧我嘛。”
　　曲临做了几个小菜，等端出来的时候却发现商夕已经走了，一问之下，才知道是查案子去了。
　　不告而别？曲临皱着眉头心里暗暗生闷气，耍他玩么？要他下厨却又一口不吃，连招呼都不打就跑了，他要是下次再给他烧菜时，他就把姓翻过来写。
　　封晗可不管那么多，伸手就要去抓菜吃。手还没伸到盘子旁边就被人将盘子抢走了，一抬头，凤玖正杀气腾腾地看着他呢。
　　“小凤凰，眼神不要那么火热，我怕我忍受不住啊。”封晗嬉皮笑脸的，一边蹭过去抢菜吃，一边顺便揩油。
　　凤玖一脚将他踹飞了，把盘子递给曲临道，“拿去喂狗也别给他吃。”
　　封晗可怜巴巴地扒着凤玖裤腿道，“小凤凰，不要这么对我嘛，大不了我想办法把苏班主从我皇兄那偷出来给你。”
　　“相信你还不如相信猪会上树。”凤玖一脚把他踹开，扯着曲临就走。
　　封晗蹲在地上郁闷，他有那么靠不住么？不行，一定要挽回自己在美人心中的形象。
　　卫大将军按了按自己的肚皮开始郁闷，他也很饿好不好，这个倒霉王爷连累他一起没的吃。
　　乐琴正在后面探头探脑呢，见卫阳一脸悲摧的模样，便上前问他，“饿了？”
　　卫阳立刻笑得灿烂，点着头道，“弦之，咱们出去吃吧？”
　　乐琴想了想，还是跟着卫阳出门去了，至少探听点消息也是好的。这些个“大人物”有意瞒着他们，什么都不知道的感觉可不太好。
　　“弦之，想吃什么？”卫大将军殷勤地问着乐琴，他在边关多年，对饮食早已没了挑剔，吃什么都不重要，关键是能填饱肚子。
　　乐琴想了想，言道，“苏全说东市的毛三面馆便宜又好吃，不如去试试吧。”
　　卫阳自然忙不迭地答应，陪着乐琴一路走了过去。
　　到了毛三面馆，卫阳点了三大碗面。乐琴皱眉头，“还有人要来？”
　　卫阳摇摇头，“一碗吃不饱啊。”说完有点尴尬，一不小心又饭桶了。
　　乐琴了然地点点头，差点忘了，他胃口大。
　　面很快上来了，乐琴尝了一口，味道真的不错，不由感慨，“说到吃，京城里恐怕真的是没人及得上苏全了。”那就是个吃货，万中无一的那种。
　　卫大将军也吃得畅快，乐琴一碗面还没吃完，他那边两碗都已经下肚了。摸了摸肚皮，居然还没吃饱，可又不好意思再叫一碗，不然真的要让弦之笑话了。
　　乐琴抬眼看了看他，轻轻笑了一下，拨了些自己碗里的面给卫阳，“我吃不下这么多，给你一些吧。”
　　看着乐琴的举动，卫阳说不上心里是个什么滋味，痒痒的，有些开心又有些难为情，还很温暖的感觉，看见他那么笑，五脏六腑都开始冒着幸福的小泡泡。
　　“你吃这么少？不会饿么？”卫将军一边一根根挑着乐琴拨给他的面傻笑，一边开口询问，要是饿着他可不好了。
　　乐琴轻轻叹了一口气，“担心的厉害，没什么胃口。”
　　“担心什么……”话说到一半卫阳就住了口，他当然是在担心苏全，自己这不是明知故问嘛。
　　“将军，苏全是不是情况不好？否则你们为什么都不肯说他究竟如何了？”乐琴的神色更加担忧，低着头的样子让人好想安慰。
　　“弦之，你别担心，苏班主他没事。皇上很紧张他，也将他保护的很好，只不过他觉得现在他在外面不够安全，所以才将他留在宫里，你放心，过几日你就能看见他了。”
　　乐琴在背地里露出一个笑容，再转回卫阳面前时却还是苦着脸，“你不用安慰我了，这京城是虎狼之地，我也知道他回来了便不能安稳。朋友一场，难免担惊受怕，替他伤感。他若是真出了事，整个碧春班也就完了。”越说越是悲切，神色真真让人不忍。
　　“弦之，你信我，他真的没事。你……哎，等回去我再细细与你说可好？”
　　乐琴这才轻轻嗯了一声，接着又道，“你可吃饱了？要不要再叫一碗？”
　　卫阳脸色有些红，再来一碗恐怕就真要被人当成饭桶围观了，不过他还真是没吃饱。
　　乐琴看见他窘迫的样子笑了出来，“走吧，苏全说前面不远处还有一家包子铺，咱们再去那边尝尝好了。”
　　卫阳付了钱，跟着乐琴出了门，又去了包子铺，坐下吃了两屉热腾腾的包子，又打包了两屉，卫将军这才心满意足地出了门。
　　陪着乐琴回了教乐坊，乐琴惦记着让卫阳和他说苏全的事，便将他拉进了房里。
　　还赖在教乐坊没走的封晗看见了，酸溜溜地道，“卫大将军都能登堂入室了，我连摸下手都要被揍，真是同人不同命啊，想我堂堂一个王爷，居然还比不过一个将军，惨啊，真是惨。”
　　凤玖听他嘀嘀咕咕地说些混话，气得伸手敲他，“胡言乱语些什么？你再胡说，我就揍掉你的牙。”
　　封晗赶紧捂住嘴，可怜巴巴看凤玖，眼睛眨巴眨巴，虽未出声，却明明白白表达出，“我很乖，打我”的意思来。
　　凤玖居然也被他气乐了，看见他那个表情实在是没辙，居然觉得很可爱。摇了摇头，将这种奇怪的感觉赶出去，凤玖心中默念，他才不要对这种无赖王爷有好感，那简直就是灾难。
　　卫阳在乐琴房里将封晗在宫中所见都一一对乐琴说了，又提了自己和商夕他们的计划，说了一些之后又停了下来，有些担忧地看着乐琴。
　　“弦之……你会不会觉得，我们都是很肮脏的人？我们……心思太过复杂？”卫阳什么都不怕，就怕乐琴讨厌他。有时连他自己都厌弃官场的尔虞我诈，更何况是他。
　　乐琴笑了笑，“你当我是十几岁的小子么？愤世嫉俗什么的太天真了。伴随权利而来必然是争斗和计谋。你若没有这些心思如何在官场中生存？即便是当年的苏太傅，只怕也不会和他看起来一样那么正直不阿，看苏全就知道了，太干净的人是没法生存的。你心思复杂并没有错，只要是用来保护自己在乎的人，就算用上计谋，也没什么吧。”
　　没想到他一直不肯明说是在担心这些，乐琴越想越是觉得好笑，这个人，有时真是让人哭笑不得。
　　卫阳越看他的笑容越是难以自持，伸手一把抓住了他的胳膊，将他拉近自己。
　　乐琴看着两人越来越近的距离，呼吸也有些急促，脸色涨红，心中涌上旖念，急忙甩了甩头，低头一句“将军自重”，惊得卫阳退了一步。
　　两人各自低头，脸红红地对站着，气氛尴尬到了极点。
　　“弦之，我……我与五年前一样，心意未变，你可愿给我个机会？”卫阳突然开口，打破沉默后，一句话震懵了乐琴。
　　“我不知道……”扔下这句话乐琴夺门而出。
　　“不知道”啊……卫阳有些想笑，至少没有直接拒绝不是么？这也算个好消息吧。
　　
　　 

作者有话要说：为什么我突然觉得把厨艺很好的曲临和超级饭桶的将军配成一对很不错呢？啊啊啊，我不要自己拆官配啊。抓狂中。
那个，大家，小陌最近心情不好，想办法逗我开心吧




33

33、双珠藏椟中 临渊终出宫 ... 
 
 
　　苏全近来吃了睡睡了吃，闲着没事蹭儿子消遣，过得太滋润的结果就是长了不少肉。封昭理完朝政回了寝宫，捏了捏苏全的腮帮子，笑道，“倒是让我养胖了些。”
　　苏全推开他的手，气鼓鼓地道，“我这叫富态了。”
　　封昭扑哧一声笑出来，“好好，富态了，软一点抱起来更舒服。”
　　苏全看看一边的鸿儿，尴尬道，“胡说什么呢。”
　　鸿儿斜了苏全一眼，吐槽道，“还不是爹爹你自己每晚滚到人家怀里去。”说完又盯着苏全看了两眼，果然是胖了些，难怪这几天搂着他的时候都软了许多。
　　苏全脸红了，一个人蹲墙角画圈圈去了，他怕冷嘛，以前身边有个鸿儿搂着，如今封昭的身体更火热，他便会不自觉地靠过去，真的不能怪他啊。
　　封昭见他不好意思，便笑得更开心，握住了他的手道，“没事，你就是想抱一生一世，我也愿意。”
　　苏全抖了抖，觉得背后寒毛直竖，最近皇帝陛下越来越大胆，说的话火热煽情，常常弄得他面红耳赤，虽然知道他对自己有意思，可是用不用天天表明心意啊？承诺一生一世，可是很认真的事情呢。
　　鸿儿撇撇嘴，嘀咕了一句“肉麻”就躲到一边看书去了。皇城里藏书丰富，封昭有意讨好他，知道他喜欢看书，更是捡了许多难得的孤本给他。
　　封昭正待要再说些什么，忽听得外面吵闹，就无奈地摇了摇头，起身出去看，却见是封晗正命人抬了一只大箱子过来，吵着要见他呢。
　　“这又是做什么？”封昭皱眉看着那个大的夸张的箱子。
　　“皇兄啊，母后的寿辰眼看着就到了，你这个做皇帝的怎么也要有两件像样的新衣服啊，臣弟知道您忙着朝政没空理这些，我就帮你操心了。来看看，我将宫里所有的好衣料都挑了来了，选个你喜欢的吧。”封晗拍了拍箱子，笑得分外灿烂。
　　封昭毫不吝啬地赏了封晗一个白眼，没发话，转身回去了，既没说让封晗进来，也没说不让。
　　厚脸皮的晗王爷根本不理自己皇兄的冷脸，命人抬着箱子就要往里去。暗影及时出现，接过了箱子抬进了殿里，封晗晃晃悠悠跟了进去，大门立刻紧闭。
　　进了殿里，封晗才收起嬉笑的脸，冲着鸿儿就过去了，抱起来一顿蹭之后笑道，“小东西，有没有想我？”
　　鸿儿冷着脸皱起眉头，一句“不想。”把封晗打击了个彻底。
　　封晗逵猩竦乜口道：“你是我皇兄和苏苏生的吧？表情举止那么像他。”
　　苏全闻言僵了一下，接着有些不自然地笑道，“将明说什么呢？他怎会是皇上的孩子。”
　　封晗继续蹭过去，很有兴趣地开口问，“那鸿儿他娘是谁啊？我倒想知道知道，眼高于顶连皇帝都不屑一顾的苏太傅会被怎样的女人拿下啊？”
　　封昭其实也早就有意探听，如今听封晗问了，也就不多言地在一旁等苏全的答案。
　　苏全揉了揉鼻子，“王爷将我看的太高了，苏全是男人，成家立业什么的都很正常，我的妻子是平凡女子，既没有倾国倾城之貌，也不是什么才女，只是心地善良，曾经帮过我，可怜她生下鸿儿就过世了，难产死的。”说到后来，脸上倒真有悲戚之色，虽未落泪，可眉目间的伤感让人看着心疼。
　　封晗咳嗽了一声，不敢再多问什么，赶紧打岔道，“那个，皇兄啊，箱子我想法子给你弄出来了，你有什么打算赶快做啊。”说完抱起鸿儿往套间的外面去了。
　　苏全一皱眉，看封昭，“你想将我送出宫去了？”
　　封昭点了点头，“宫里毕竟是是非多的地方，留你在这里，母后迟早会闯过来，倒不如悄悄将你送走，我已经安排了卫将军保护你，等我把事情解决了，你就可以不用再躲躲藏藏的了。”
　　苏全见封昭似乎还有话想说，便问他，“还有什么想说？”
　　封昭犹豫了一下才道，“鸿儿他究竟是……”
　　“他是我的儿子，姓苏，名鸿，就是这样。”苏全别过了脸，似乎不想多说鸿儿的事情。
　　“临渊，你要明白，不论他是什么身份，我都会护着他，护着你，你不用瞒我，否则母后要对付鸿儿我却毫无准备的话，反而麻烦。”封昭尽量说得淡然，怕苏全又误会什么。他虽然看起来一副嘻嘻哈哈的样子，其实心思敏感的紧，这些年来，只怕已经是草木皆兵了。
　　苏全张了张嘴，却什么都没有说，只是转过了脸。鸿儿是先太子和他姐姐苏如的儿子，也就是先帝的嫡长孙，说起来比封昭更有资格继承皇位。况且如今封昭膝下无子，鸿儿的身份实在太敏感，他不敢大意丝毫。
　　就算明白他对自己的心思，就算相信他想要守护的决心，可是事涉皇位，又怎能轻易相信什么，为了皇位而伤害到他和整个苏家的事情，又不是没有发生过。
　　封昭叹了口气，他知道苏全还没有完全相信他，但也正是如此，才让他更确信了自己的想法。不再提鸿儿的事情，封昭一把抱住了苏全。
　　苏全想推他，封昭却紧紧抱住，“别动，一会儿就让将明送你们出宫了，可能很长一段时间我都不能去见你，让我多抱会儿。”
　　苏全不动了，任他抱，心里也在叹气。他果然和封]不同。封]说爱他，就要将他死死攥在手里，哪怕赔上整个苏家，哪怕让他痛苦绝望，也不肯放手。封昭却愿意为他考虑，宁愿分开也要保证他的安全，宁愿背上骂名也要还苏家一个公道。就是这份温柔，让他不忍心啊。
　　耽搁了有些时候，封昭亲手抱着苏全进了那只箱子，又将鸿儿抱进去，让他和苏全一起藏好，再把上好的丝绸锦帛在上面盖好，合上了箱盖，装模作样地将封晗赶了出去。
　　封晗闹闹哄哄地抬着箱子往宫外去，到了宫门口，守门的侍卫也不敢对晗王爷多做盘查，只是象征性地掀开箱子看了一下，便放了行。
　　就算如此，也吓得封晗出了一身冷汗。
　　箱子侧面钻了小孔，苏全和鸿儿躲在里面也不会太气闷，一路有人抬着，晃晃悠悠便到了晗王府。箱子被抬进了封晗的卧室，封晗一开箱子，里面一大一小正呼呼大睡呢。
　　封晗忍不住磨牙，他在外面担惊受怕的，他们在里面倒是睡得安稳。
　　鸿儿先揉了揉眼睛坐起来，见封晗站在箱子外面看他，便伸出手让他抱自己出去。
　　封晗一愣，伸手抱住鸿儿，居然有了一种奇妙的感觉，这个小东西果然可以治愈啊。
　　“晗晗，这是你住的地方？”鸿儿问着，眼睛四下扫了一下，“比皇宫还舒服。”
　　“那是。”封晗还挺美，“我那个皇兄啊，过的跟苦行僧一样，明明是皇帝，但从来不懂得享受，后宫里也没几个美人，还很少召幸，搞的朝中好多大臣都猜他不行。真是没面子啊。”
　　“胡说什么呢？对着孩子也口没遮拦。”苏全也醒了，揉了揉眼睛从箱子里站起来。
　　封晗可没胆子抱他出来，苏全只好自己爬出来，伸手把鸿儿从封晗手里接过来，抱着他直奔床就去了。在箱子里睡得可不舒服。
　　封晗笑眯眯跟进去，“也是，我皇兄行不行苏苏你最清楚了，这几天他有么有这样这样又那样那样？”
　　苏全轻轻一笑，“他行不行我还真不知道，不过我知道你再继续纠缠这个问题，就会被你皇兄这样这样又那样那样。”
　　封晗一抖，跑过去挠墙，“讨厌啊，苏苏，不许这么温柔地威胁人。”
　　苏全不理他，抱着鸿儿躺床上接着睡，封晗这床软得很，睡着还真舒服，就是身边少了个人肉暖炉。
　　封晗可怜巴巴咬手绢，那是他的床，能爬上他的床的都是能让他亲亲抱抱的小美人儿。这个他不敢动啊……
　　苏全闭着眼睛淡淡道，“你皇兄都要把龙床让给我，你的床我看也凑合了吧。”
　　封晗终于泪奔了，他们父子两个就会欺负人……
　　安顿好了苏全父子俩，封晗乐颠颠跑去找凤玖了，见到人就扑了过去，被一脚踹开口，趴在地上抬头，“小凤凰，我就喜欢你这么泼辣。”
　　凤玖不理他，转身想往练舞厅去，进来教乐坊还真有不少穷人家的孩子来，有不少好苗子，他要赶紧抢过来。
　　封晗扑过去拦腰抱住，耍无赖道，“别不理我嘛，看在我冒险替你去偷人的份上，好歹搭理我一下啊。”
　　凤玖一愣，转回头问封晗，“你真的进宫去，把……把他偷出来了？”
　　封晗眼睛睁得大大的猛点头，一副求表扬的神情。
　　凤玖一巴掌拍过去，“不许装可爱。”摸了摸下巴，然后扯起封晗就往外走。眼见为实，他要亲眼看见了苏全和鸿儿才能放心。
　　封晗泪流满面，他的小凤凰就关心别人，从来不关心他。两个人一路拉拉扯扯到了晗王府，下人们看见凤玖跟着晗王爷往里走都心领神会地露出暧昧的笑容，他们王爷终于把人拐回来了，说起来王爷温柔起来，也挺惹人爱的。
　　凤玖跟着封晗一路进了内院，到了封晗的寝室门口，一推房门就进去了。路过的婢女掩着唇轻笑，上次来又打又杀的，这回却自己迫不及待往卧房里去，王爷真是坏死了，骗的人心甘情愿的。
　　封晗若是知道下人们都怎么想的必定要大喊冤枉，他可是连摸下手都要挨揍呢，哪里吃到嘴了？饿得他急眼了就下药然后霸王硬上弓。不过这种事情想想就算了，他要是真敢做，那个火爆的小凤凰不把他抽筋剥皮才怪。
　　凤玖一路进了屋，却见苏全身上裹着一件雪锻的衣衫，躺在藤椅上，闭了眼，闲闲地歇着觉，旁边桌上还放着美味的糕点，只剩了几块，看来是被享用过了。苏全似乎圆润了些，脸色都好看的多了，餍足地躺着的样子看的人要多来气有多来气。他们这些人替他担惊受怕的，他倒好，过的不错，居然还胖了。
　　不爽地凤玖扑上去就掐，连带曲临和乐琴的份一起用上力，掐死这个没良心的玩意儿。
　　封晗在旁边看的挺乐呵，原来气得想咬人的不止他一个啊，你说这个人怎么就这么招人爱又招人恨呢？
　　正在苏全惨叫连天的时候，鸿儿走了出来，淡淡一句，“凤凤，别掐了。”就让凤玖收了手。
　　走过去抱起鸿儿转个圈，凤玖又笑眯了眼，“宝贝儿啊，想死我了。”
　　鸿儿先是朝封晗看了一眼，才道，“凤凤，你说话怎么越来越像晗晗了？”
　　于是，凤玖和封晗同时愣了，苏全哈哈大笑，扑在一旁捶桌子……
　　 

作者有话要说：话说大家接下来想看谁的发展呢？




34

34、右相研新墨 若渊写旧章 ... 
 
 
　　商夕翻了大理寺的案宗，却发现关于五年前的逆反案的卷宗被抽空了。想也知道，先皇想要毁尸灭迹，再容易不过了。
　　其实朝中老臣大多知道当年是怎么回事，可是所有证据指着苏家，大家也没法说什么。
　　当年办案子的大理寺卿早已告老归乡，相关的人不是被外调放了穷乡僻壤，就是辞官归田，想查也无从查起。
　　商夕想了又想，拿着封昭赐的金牌进了宫里的旧档库，有些东西，即便大理寺没有了，宫里也该是有的吧。
　　步入旧档库，商夕差点被灰尘呛死，看着那一排排的架子，一瞬间有些无力，这么多让他一个人查，要查到什么时候呢。可是这件事情，他又不能假手他人，能信任的人不多啊……
　　随手翻了翻，发现这里堆的卷宗虽多，却是按时间简单地排列好了的，可即便如此，五年前的卷宗也堆满了一整个架子。
　　丞相大人想了想，吩咐崔程叫人抬了一只大箱子过来，亲眼看着人将那一整个架子上的所有卷宗都放了进去，这才命人抬着箱子跟他出宫。
　　闻讯而来的旧档库总管太监安公公忙将人拦下了，谦卑地弯下腰开口道，“商大人，这些是皇室卷宗，记载的是宫内事情，按制是不能让外臣翻阅的，您就算有陛下的令牌，让您看已经是破例了，如今您要拿出宫去，却是万万不行了。”
　　商夕微微一笑道，“安公公不想我将这些全搬走也无妨，您在旧档库多年，想必对这里很了解，若是您能帮我将我要的东西找出来，我也不必如此大费周章了。”
　　安公公依旧弓着身子，先是干笑了两声才道，“旧档库里都是些陈芝麻烂谷子的事情，一年大大小小有用没用的档案都往这里送，我是从来不管送来的是什么的，只管照年月放好了就是。再说了，我们做奴才的，也认不得几个字，哪里看得懂什么。”
　　商夕眯了眯眼睛，若无其事地道，“安公公别是敷衍我，您不让我将这些搬走，别是里面有什么见不得人的事情？”
　　安公公拢了拢袖子，“丞相大人说笑了，要说起来，宫里其实没什么见不得人的事情，只是历来总有小太监小宫女因为小偷小摸或是别的错处而被杖毙的，这里别的没有，就是冤魂多，贸然搬了地方，怕惊动什么。”
　　商夕又笑了，“安公公，您刚才不是说不知道里面都写了些什么？这会儿怎么又知道记了这些？”
　　安公公一愣神，知道说漏了嘴了，赶紧干笑起来，“商大人，您就别寻我开心了。”
　　商夕挥了挥手让人先将箱子放下，这才对安公公道，“安公公在宫里待得时间也够长了，却到如今还只是一个九品太监，未免太委屈了。如今这是皇上交代的差事，您若是能帮忙，皇上必然有所嘉奖。”
　　安公公陪笑道，“商大人，您别开奴才的玩笑了，奴才都这个年纪了，不求别的，只求安安稳稳过完这辈子，旧档库虽然没什么油水，却难得安稳妥当，我也没什么好委屈的。”
　　商夕终究还是没将箱子搬出宫，崔程跟上两步低声道，“大人，您看这怎么办？”
　　商夕笑道，“难道我还真要把那一箱东西搬回去一卷卷看？太麻烦了，自然会有人替我找到的。”
　　崔程不解，待还要问，便见商夕打个转，又往回走了去。崔程不敢多说，急忙跟上，心里约略知道丞相这叫敲山震虎，心中不由得感慨，果然还是他家大人厉害啊。
　　商夕回到旧档库的时候，安公公正从库里出来，鬼鬼祟祟地不知做什么去呢。
　　商夕笑着一声，“安公公”让对方顿住了身形。
　　依旧是那么谦卑地低□子，商夕却看得出他有些微微地颤抖，不由笑得更灿烂，“您这是急急忙忙往哪去啊？”
　　“商大人，您怎么又回来了？”还是干笑的声音，却越发地尖细刺耳了。
　　“本官的玉佩不见了，可能是掉在里面了，所以回来找一找。安公公，您可曾看见了？”商夕扯了扯袖子，笑眯眯地说着。
　　“奴才没看见，一会儿让小子们替您找一找。”安公公脸上淌下汗来。
　　“安公公，您怀里抱着的是什么啊？”商夕突然惊讶地说着，“该不是本官的玉佩吧？”
　　“商大人您真爱说笑话。”安公公的小腿都哆嗦起来。
　　“费什么话，拿出来看看。”崔程上前抓住安公公往旁边一扯，他怀里的东西就掉了出来，正是一卷卷宗。
　　商夕不慌不忙捡了起来，展开一看，一双凤眸立时一亮，果然是他要的东西。
　　“原来安公公是帮我找东西去了，本官真是感激不尽。多谢了。”商夕说完，拿着卷轴心满意足地转身走了。
　　安公公瘫坐在原地，面如死灰。
　　商夕找到了东西，既没有回府，也没有去大理寺，反而是去了教乐坊。
　　曲临正带着几个孩子吊嗓子呢，看见商夕来，白了他一眼，吩咐孩子们自己继续练，便往后堂去了。
　　商夕莫名其妙地摸摸鼻子，上次分别时还好好的呢，今天这是怎么了？
　　最近赖在教乐坊蹭吃蹭喝的卫大将军拍了拍好友的肩膀，笑道，“你怎么聪明一世糊涂一时？对别的事情事事精明，到了他面前就傻了？上次不告而别，跟你生气呢。”
　　商夕苦笑着摇了摇头，“哪知道他这么小气。”说完往后面找人去了。
　　找到了曲临，见他正往荷塘里扔石子呢，凑过去陪笑道，“谁惹到我们的曲大才子了？”
　　曲临又白他一眼，“丞相大人不回丞相府，到我们这小小的教乐坊来有何贵干？”
　　“我那个丞相府冷清清的，回去也没什么人气，倒不如这里，热热闹闹，还有人陪着。”商夕说完扯了扯曲临的袖子，“上回做的包子可还有剩？从早上忙到现在都还没吃过东西呢，饿得很。”
　　曲临见不得他扮可怜，甩开手道，“包子就没有，新熬的八宝粥倒还有一些，爱吃不吃。”
　　商夕闻言轻笑，磨了曲临一会儿，终究是扯着他一起去了厨房。曲临亲手盛了粥递给他，绷着脸依旧闹脾气，“先吹吹，烫死了可没人管。”
　　商夕摇了摇头，舀出一勺粥来吹了吹，细细咽了，赞一声“好吃”，西里呼噜地吃了个碗底朝天。
　　曲临见他吃完了便又臭着脸道，“吃完了我就不耽误丞相大人了。”说罢就要走。
　　商夕伸手一把攥住了他腕子，陪笑道，“我是有正事要忙，需要若渊帮忙呢，赏我点时间可好？”
　　曲临一下子抽出了手，脸色有些绯红，低下头，问道，“什么事？”
　　“我有了当年苏家的案子的线索，可是有些东西，需要问过你才知道。”商夕好整以暇地收了手，若无其事地说着。
　　“去我房里谈吧。”曲临带着商夕去了房里，丞相大人跟在后面笑眯眯地勾起了唇角，果然很好哄啊，心软又有理智，还蛮可爱的嘛。
　　进了房，曲临先给商夕到了一杯茶水，这才坐下道，“有什么想问的？”
　　商夕脸色暗淡了片刻，开口道：“当年苏家的灾劫是从苏学士被斩开始的，那件科考弊案便是一切的源头，想要替苏家正名，也要有此开始。若渊你恰逢其会，当年可有觉得有什么地方蹊跷？”
　　曲临想了想，而后苦笑了一下，“若说蹊跷，最蹊跷的地方便是我没有中榜了。”说完又觉得有些自大了，忙解释道，“倒不是说我觉得自己才高八斗，不讲旁人放在眼里，可也自认不该是寂寂无名之辈，就算不能高中三甲，至少也该榜上有名。你也知道的，大比之年，各州举子汇聚京城，自然而然在人聚集的地方便会有些自发的比试。有人争强好胜，也有人是想在考前试试自己的才学。我也和人比过几次，自信并非庸才。”
　　听曲临说到这里，商夕便忍不住在脑中勾画出当年的曲临和人比试，胜了之后神气活现的样子来，忍不住轻轻勾起唇角笑了出来。
　　曲临却以为他在笑自己，脸色红了又红，气鼓鼓地道，“当然了，这些在右相大人看来我自然幼稚可笑的很，哪比得上你当年一人辩群生，巧舌服五绝的壮举。”
　　商夕既然早就是离风国文人学子的一个传奇，少不得有些他的传说流传出去，被曲临拿来当面说出，倒有些奇怪的意味。
　　商夕摇了摇头，这个若渊，要面子的紧，稍稍触动他敏感的地方，就像只炸了毛的小猫，还是赶紧安抚吧。“我不是笑你，只是想起了自己当年的荒唐事，你说的我那些壮举，不过是强词夺理与人诡辩罢了，倒传出去惹人笑话了。”
　　曲临偷眼看他，见他果然不是嘲笑自己，这才吐出了一口气。
　　“你可还能记得当年你写的文章？”商夕又问。
　　曲临点点头，“自然是记得的，让我再默写一遍也没有问题。”
　　“那最好不过了，我来研墨，劳烦曲公子一赐墨宝。”商夕说完真的挽起袖子，端过笔墨纸砚来，细细研了桌上尚新的墨条，等曲临默写。
　　曲临更觉得有种怪异的味道，当朝丞相替自己研墨，这该是多大的殊荣啊。
　　凝了凝神，曲临回忆着当年的词句，提笔屏息，片刻后落了笔，却是挥洒不停，下笔如有神。
　　等曲临写完了，商夕将纸拿起，吹了吹未干的墨迹，笑道，“好一笔俊秀书法。”
　　曲临又开始别扭，怎么让他一夸就这么难为情呢？
　　商夕将曲临默写的文章折好揣进怀里，认认真真地跟他告了辞，这才往外走。
　　曲临送着商夕到了门口，临走前商丞相回过身问他道，“不生气了吧？”
　　曲临茫然，他为什么生气来着？
　　见他愣愣的表情，商夕开怀地笑了，这才真的转身离去。
　　乐琴正好经过，取笑还在愣神的曲临道，“别看了，人都走老远了。”
　　曲临这才回过神来，恼羞成怒地红着脸跳脚道，“你才是，找你的卫大将军调情去。”说完气鼓鼓地走了。
　　乐琴摇摇头，看来所有人都不太坦白啊。除了那个家伙，可他也太坦白了点，让人招架不住啊……
　　 

作者有话要说：应广大群众要求，写了丞相大人和小曲儿




35

35、查案险遇刺 话中有禅机 ... 
 
 
　　商夕去了封卷库查当年的卷子，因为当年扯出弊案来，所以那一年三甲的卷子并没有张榜出去。
　　商夕看了曲临默写的卷子，也不由得为他的文笔而喝一声好，虽然对于朝政多了几分理想化，可那个年纪又没有真的深入官场，有那样的见解也算不俗了。
　　而商夕犹记得那年点出三甲后皇帝亲自殿试的时候却试出了一群白痴，没理由那样的笨蛋都能中榜，曲临却中不了。也难怪当年先皇会轻易信了有人在科举上动了手脚。
　　他倒想看看当年的状元究竟交了什么惊天地泣鬼神的卷子才让苏学士将他点中。
　　缓缓展开当年状元的卷子，商夕一瞬间就愣住了，从头到尾细细看了一遍，这才苦笑起来，“原来竟是这样……”
　　商夕将卷子收好揣入怀中，缓步往外走。崔程是不能同商夕一起进入封卷库的，此时正在外面候着，见了商夕出来，急忙上前道，“大人，可查出了什么？”
　　商夕微微一笑，“有了点眉目，可还需要多一点证据。”
　　“大人接下来想往何处去查？”崔程吩咐人将轿子抬了过来，商夕上了轿，淡淡道，“当年除了苏学士，另几位考官也先后被牵连了，不是斩了就是罢了官，能安度晚年的似乎只有一个，咱们就去拜访一下宋大人吧。”
　　宋祁宋明思是当年的吏部侍郎，有文思，耿忠直，当年他本也是考官之一，却在阅卷阅到一半时因为和主考苏学士起了冲突而被免了差事送回家休养。也正是因此，案子发生时并未被牵连在内。封昭登基后他就告老辞官，在京城置了间古玩字画的铺子安度晚年。
　　商夕和崔程先去了宋府，却被告知老爷去了字画铺子，丞相大人也不急，吩咐崔程先和轿夫们离开，自己迈着步子往字画铺去了。
　　方进了门，却看见了熟人，那个一身素衣，拿着副卷轴正仔细端看的人蹙着眉不知在想些什么。商夕微微一笑，走了过去。
　　“若渊，好巧。”
　　曲临抬头，看见是商夕，张了张嘴，一时不知该说些什么。没想到来这里也能遇见他。
　　“丞相大人也来看字画？”曲临低下头继续看手里的东西，眼神却开始发虚。
　　“随意看看，这画是吴上人的画风吧……”商夕眉目含着笑意，随意地说着。
　　“是……”曲临胡乱应着，他说什么来着？吴上人？大概是吧……
　　“哎？不对不对，这分明是维墨的画，倒是我看走眼了。”商夕见他果然神思不属，不由笑得更开心了，看见他有必要这么紧张么？
　　曲临一澹他都随口应了些什么啊。
　　“你喜欢维墨的画？”商夕继续问。
　　“还好吧……”曲临觉得有些热，考虑是不是该离开了。上回自从被乐琴取笑了，他便胡思乱想了一晚，却是越想越糊涂。想出来散散心才在街上逛逛，看见这家铺子似乎颇有内容，便进来看看，不曾想居然会碰见他。一时心跳如鼓，倒更让人窘迫了。
　　“这副画我要了。”商夕说着对掌柜的道，“你们一会儿将画包好了送到教乐坊去，银子上商府去兑。”这话竟是要将画送了曲临。
　　曲临闻言一愣，急忙道，“这如何使得？”这可不是一般二般的东西，价钱必定不低。
　　“有何使不得？若渊总是亲自替我下厨，这点小礼，就当我略作回报吧。”商夕说完对那掌柜的又道，“你家东家可在？”
　　那掌柜的见商夕如此大方，知道必是有来历的，急忙道，“东家正好过来了，公子稍等，我去后面回一声。”
　　没多久，那掌柜的就回了来，恭恭敬敬将商夕和曲临一起请了过去，曲临不好推脱，便也跟着商夕一起去了。
　　商夕到了后堂，就见一个清瘦老人正坐着饮茶，见了他略微一挑眉，“我还以为是谁，原来是丞相大人大驾光临，有失远迎。”话虽说的客气，却并未起身。
　　商夕笑了笑，“先生说哪里话，您算起来也算我的老师，哪有让您迎我的道理。”
　　听他这么说了，那老者才放松了表情，“景红这么说，岂不是折杀我这个糟老头子了？今天来就是为了买画？”
　　曲临见对方完全不搭理自己，摸摸鼻子，溜达到一边去看墙角一盆兰花了。
　　商夕的眼神先是随着曲临到了墙角，这才转回来看着老者道，“还是为了五年前苏学士的事情，先生你……”
　　“哼，别跟我提那个苏严，他做出那样的事情，我真以和他同朝为官为耻。”老者一甩衣袖，满脸怒意。
　　“先生真的相信是苏学士卖出了试题？”商夕脸色一僵。
　　“除了先皇和主考，任何人都不可能提前知道试题是什么，不是他还能有谁？况且……况且我亲眼见他想对试卷动手脚，若非如此，他也不会阅卷到了一半时将我免了差事了。”老者说道这里又板起了脸色，挥了挥衣袖道，“我年纪大了，身体不好，恕我不能待客了。”竟然是下了逐客令了。
　　商夕抱了抱拳，和老者告了辞，带着曲临一路离开。
　　曲临不知商夕在想些什么，也不好开口，两个人只是并排走着。
　　“若渊，你确实不该寂寂无名，以你的才学，金榜题名易如反掌……”商夕突然开口，曲临却莫名其妙。
　　“丞相大人是在嘲弄我么？”抿起唇，有些不高兴。
　　商夕叹了口气，刚想说些什么，却忽然皱起眉，停下了脚步。
　　曲临也一起停下了脚步，先看了看商夕，又看了看四周。他们此时正在一条小巷中，前后巷口各有一人，黑衣，蒙面，手执利刃，杀气腾腾。
　　曲临再抬眼去看商夕，却见他脸上挂着笑意，半点惧意全无，“终于出来了？还以为你们的耐性会再好一点呢。”
　　那两个黑衣人似乎很是诧异，其中一个压低了声音道，“你知道我们跟着你？”
　　商夕将手中折扇合起，微微挑眉，“有意设了套让你们钻，又怎么会不知道？”那份镇定从容，看的曲临忍不住皱眉，原来是设计好的啊，难怪他不怕呢，可是干嘛要拉上自己啊？
　　“是圈套？”那两个黑衣人同时大惊，慌忙抬头四顾。
　　商夕将手中扇子轻轻敲着掌心，“我这么查案子必然有人会忍不住，想下手动我就要找一个我落单的时候，不找个僻静的地方你们也不敢动手，看起来你们的胆子也不大啊。”一边说着一边将曲临推到自己身后。
　　一个黑衣人似乎没了主意，快步跑到另一个身边，经过商夕和曲临身边的时候脚下也没停，扯住了另一个人的袖子道，“老大，怎么办？”
　　商夕眼中精光一闪，将曲临挡在身后，面朝着那两个黑衣人，一步一步慢慢向另一边的巷口退去。
　　“站住，别动。”为首的黑衣人突然喝住了商夕和曲临，“别被他们骗了，根本就没有埋伏。”说着，逼近几步。
　　商夕将手中的扇子举起，对准了那两个黑衣人，继续笑道，“该站住的是你们吧。子午丧魂钉，想试试么？”
　　那两人同时停了脚步不敢再追，生怕商夕的扇子里放的有暗器。此时，商夕已经推着曲临退到了巷子边缘。
　　“不对，这根本不是暗器，别让他们逃了。”那两个黑衣人突然回过味儿来，追上两步，举刀便砍。
　　商夕推了曲临一把，将他推出了巷口，自己抬起扇子挡了一下，可终究是被刀划伤了手臂。
　　曲临从地上捡起石头，狠狠向那两个人砸去，那两人动作一滞，商夕快跑两步，也出了巷子。拉起曲临一路狂奔，到了人多的地方，那两个人还真的没敢追来。
　　商夕的手臂鲜血淋漓，曲临忙撕下衣衫下摆，扎紧了他的胳膊，这才急道，“怎么回事？你……我带你去看大夫。”
　　商夕伸手按住曲临托着自己胳膊手，轻声道，“别慌，到了这里他们不敢动手了，我没事。”
　　曲临咬了咬下唇，觉得眼睛有点酸酸涩涩的感觉，赶紧扬起了脸，好了一些才看会商夕脸上，“尽快回教乐坊吧，卫将军在那呢，会没事的。”
　　“嗯。”商夕点了点头，跟曲临一起往教乐坊去，不敢走小路，专拣人多的地方走。
　　等到了教乐坊，曲临将商夕拖到了自己的房间，又打发了一个小琴师去请大夫，这才替商夕褪了衣衫，看他的伤势。
　　“呦，这么快就赤诚相对了，小曲儿，你还真是够开放的，小凤凰要是有你这么大胆就好了。”靠在门口说风凉话的正是封晗，瞄了眼商夕半、裸的上身又笑道，“景红，你的身体也蛮漂亮的。”
　　曲临拿被子把商夕盖起来，气冲冲地瞪着那个好色王爷，“就该让凤玖捅死你算了。”
　　商夕眉头微挑，笑道，“有了心上人就别乱称赞别人，否则活该被当不正经的流氓。”
　　封晗摸摸鼻子仰天看房顶，他明明是王爷好不好，为啥这些人都这么不在意地挤兑他？不过感觉还不错。
　　卫阳和乐琴也闻讯而来，乐琴紧张地询问曲临发生了什么，卫阳替商夕看了看伤势，一句“没事，死不了”，就表明了全部态度。他常年征战，这种伤势在他看来，比摔了一跤严重不了多少。
　　“王爷，你将瑾然拐走了，还往这里跑做什么？”乐琴知道凤玖自从跟着封晗去了王府便一直没回来。如今他已经不担心封晗敢对凤玖来强的，但也还是有几分不高兴的。
　　封晗摸了摸下巴，“别把我想的那么龌龊，小凤凰是自愿跟了我的。我今天过来是来传话的。”凤玖陪着苏全住在了晗王府，他如今也算心满意足，过来替他们带两句话，正好看见商夕受了伤。
　　“你是替凤玖带话，还是替那位？”商夕心思稍转，也知道封晗大概已经将苏全从宫里弄了出来，故而有此一问。
　　封晗点头道，“自然是那个啊。”
　　“他说什么？”商夕倒是很有兴趣听听苏全有什么话，他这辈子很少服过谁，可是有那么一个人就是让他看不透，又不得不心悦诚服，虽然偶尔他是脱线了点……
　　封晗清了清嗓子这才道，“第一句话呢是给弦之和若渊的，叫‘如临深渊’；第二句话呢是给商大人的，叫‘息事宁人’；第三句话呢是给卫将军的，咳咳，‘赶紧下手’。完了。”
　　




36

36、家中有幼子 岂可断生念 ... 
 
 
　　所有人闻言一愣，卫阳下意识地去看乐琴。曲临心说糟糕，弦之只怕要发威了。
　　谁知乐琴却只是淡淡一笑，勾住封晗的领子将他拽到近前，语气万分温柔地开口道，“那些话真是苏全说的？”
　　封晗只觉得后背冷汗直淌，心说这么着的乐琴比发火的更可怕啊。委屈兮兮地护着自己的脖子，小声道：“是他说的，跟我没关系啊没关系。”
　　曲临捅了捅乐琴，小声道，“你真的不生气啊？”
　　乐琴嘴角挂着冷笑道，“又不是小孩子了，大男人被开个玩笑有什么大不了的？而且他这话前言不搭后语的，也不一定是个什么意思，我要是真生气了，反而是我心虚了。退一万步讲，他真的是那个意思，我也该是去掐死他，和这些人撒什么气？”
　　封晗摸了摸鼻子，真没趣，还以为有好戏看的。
　　商夕勾了勾唇角，这位乐先生比想象中的要有智慧啊，那气度，也难怪五年前能以一人之力硬拖了朔狼大军三天三夜，明龙果然好眼光啊。
　　卫阳则是有些矛盾，这个样子的乐琴让他心痒痒的，可是自己下意识地就往那方面去想了，而显然他并不是，这是不是说明他还是没有像自己一样那么喜欢对方啊？
　　没有理会卫阳的想东想西，乐琴拉着曲临回了房，关于苏全留给他们的那句话，他们需要好好想想是什么意思。虽然那个班主平时是不靠谱了点，可是在这种时候，想来他是不会让封晗专程过来带这么无聊的话的。
　　“若渊，你能不能明白苏全的话是什么意思？”乐琴想了又想，也没想出个所以然来，这句话既然是带给他们两个的，或许曲临会知道。
　　曲临低头想了一下，才开口道，“五年前我进京赶考，第一次看见他的时候，他还是苏若苏临渊。那时京城晚上最热闹的街口有人摆了擂台，是让举子们对对子的。我当时一时兴起便去玩了，却又不愿意用真名，所以将名字偷换了，只说自己叫曲若曲临渊。那擂台玩到最后，只剩了一个人和我对对，我却怎么都赢不了他。每次他出对，我都要想上一想才能对出，可我一出对，他却能张口便对。所以虽然到最后也没分出胜负，我却知道，其实是我输了。”
　　乐琴闻言笑道，“那个时候，京城能让你曲大才子认输的，怕也就那家伙一个了吧。”
　　曲临笑了笑，“自然是他，不过他当时也藏了自己的名字，说自己叫苏临苏若渊。”
　　“你们两个啊……”听到这里乐琴也禁不住笑了，他们的名和字本就相近，两个人又同时将名和字对换，看到对方名字的时候只怕都有一种“好有缘”的感觉，又同样是恃才傲物的性子，碰在一起，不认识认识才奇怪了。
　　果然，曲临接着道，“我当时听了他的化名还感慨了半天，以为真有和自己名字一样的人，本还不好意思和他认识，想不到他竟然先来和我打招呼。那时的那个人啊……”说道这里，曲临不由得叹了口气，那般张扬狂放的性子，真是让人忍不住侧目，忍不住羡慕。才华横溢的人他不是没有见过，可像他那样洒脱猖狂却又让人忍不住打心底里敬佩的却绝无仅有。犹记得那夜的他是何等璀璨夺目，再见面时，却让人心疼他的光华尽失。
　　乐琴道，“别感慨了，这是他的命，我们无能为力，快继续说说后来发生的事，他那句如临深渊，究竟是什么意思。”
　　曲临思索了片刻，接着道，“后来我们一起去喝酒，互相说了真名，我才知道他就是那个写出乐都赋的苏若苏临渊。他那时曾说过，我们名字虽然相近，却含义大不相同，我的名字取得是‘临渊羡鱼不如退而结网’之意，他的名字却是‘如临深渊如履薄冰’之意。他还邀我考试之后再出来喝酒，到时我们再互换了名字扮作对方一起出去戏弄别人。”
　　乐琴也思索起来，“所以他的意思是……”
　　“让你假扮做他。”曲临做出了最终解释。
　　“为什么是我假扮？”乐琴满脸黑线。
　　“他如果是想让我扮，那句话只要给我一个人就好了，可是却说是带给咱们两个的。那自然是让我解释，让你假扮了。”曲临拍了拍乐琴的肩膀，“这里也就你最沉稳了，挺合适的。”带了几分幸灾乐祸的，曲临看着乐琴那张有点懊恼地脸，笑了个前仰后合。
　　与此同时，商夕和卫阳、封晗也在考虑苏全另外两句话的意思。商夕是几人中最善于思考的，于是先分析道，“我最近正在查的，是苏家的案子，苏全不会不知道。可他让我息事宁人……他难道不想还苏家一个公道？”
　　卫阳却皱眉道，“你只是刚刚开始查，就已经被人盯上了，我看苏先生，只是出于对你的安全考虑。”
　　封晗却靠在椅子里翘起了腿道，“我认识的那个苏临渊，可是最口不对心的。他笑的时候，就要小心他想着坏点子欺负人呢，他对人冷冰冰的时候，就是最希望别人迁就他的时候。他嘴里说息事宁人，谁知道他想的是什么。”
　　商夕愣了愣，然后淡淡地笑了，“我想，我知道该怎么做了。”
　　卫阳又皱起了眉头，“你们说他给我那句话究竟是什么意思呢？总不会是真让我对弦之下手吧？”
　　封晗乐了，“别想了，肯定就是，其实他有时候吧，也没那么多想法，很简单一个人。”
　　商夕和卫阳同时鄙视地看封晗，晗王爷，你确定你前后说的那是同一个人？
　　同一时间，凤玖正鄙视地看着一派慵懒地躺在摇椅上吃点心的苏某人。
　　“弦之怎么说也是自己人吧，你就这么急着把他推给那个卫将军？”凤玖恨不得掐死苏全，他居然会说出那样的话……
　　苏全一脸无辜，“我怎么了？我不就是让将明传话给卫将军让他赶紧下手么？又没说是让他对弦之下手。”
　　“这么说，你那话究竟是什么意思？”凤玖疑惑了，追问苏全真意。
　　“谁知道呢？说不定我是真的急着把弦之推出去也说不定，毕竟在这种虎穴龙潭里，身边有个大将军做靠山，还是比较稳妥的。”苏全啜一口茶，心满意足地吐出一口气。
　　凤玖放弃和苏全继续讨论这个问题，抬眼看了看四周，皱眉道，“这个封晗想把咱们关在这多久？”
　　苏全笑了笑，“瑾然，幻想被拘禁让你很兴奋么？将明哪有关咱们，他只是出于对我的安全考量，禁制下人靠近罢了。不信你就推开门出去，不会有人阻拦的。”
　　凤玖捡起桌子上的茶壶就往苏全脑袋上砸，让他胡说八道，让他信口开河，这种混账就应该趁早弄死。不过想了想自己第一次被封晗带回府里的情景，凤玖也不由有些恍然，他一直将封晗当作是一个强抢男子的恶霸，可从那时起，他似乎也并没有过多地限制过自己的行动。
　　“蒙蔽双眼的从来都是自己的信念，限制自由的从来都是自己的心灵。瑾然，换个角度去看将明，你会发现他其实挺可爱的。”苏全说着这些的时候；脸上一直都挂着宠溺的笑容，让凤玖不由得去想，他心目中的封晗，是不是依旧是那个小不点的四皇子。
　　“你为什么似乎很急着将我们几个和那些王爷将军的送作堆？”凤玖怀疑地看着苏全，危险地眯了眯眼睛。
　　苏全笑眯眯地点头道，“卖友求荣这种事情最好赚了，把你们都送出去做人情，我的安全就更有保障了嘛。”
　　凤玖嘎嘣嘎嘣捏了捏拳头，心中暗想，果然还是应该掐死他。
　　这时，一直在旁边看书没有说话的鸿儿忽然开口道，“爹爹你将他们都托付给了可信赖的人，又打算如何安置我呢？总不会想把我也送给别人养吧？”说完摔了书，气呼呼地转身去了外间。
　　凤玖这才恍然，“你是觉得自己会出事，所以在交代后事？”
　　“呸呸呸。”苏全啐了几口，“说什么交代后事，也太夸张了，不过是防患于未然罢了。”
　　想了想发脾气的鸿儿，苏全无奈地将一身懒骨从摇椅上拖起来，走出去哄儿子，“儿子啊，爹爹很可怜哎。”先装可怜，儿子平时最吃这套的。
　　哪知这回鸿儿却理都不理他，兀自别过了脸，生闷气。
　　捏住鸿儿小小软软的小手，苏全可怜巴巴地道，“可怜你自小没有娘，我一把屎一把尿把你拉扯大，你却嫌弃爹爹。”小小声地委屈兮兮说话。
　　“是你想不要我了。”鸿儿终于开了口。
　　“我哪有？”苏全死不承认，“这世上我就你一个亲人了，别人抢都别想把你从我身边抢走，我哪会不要你？”抱住他的小胳膊轻轻晃晃，那么大一个大男人，倒反过来和儿子撒娇，怎么看怎么可笑。
　　鸿儿皱眉，“真的？”
　　苏全赶紧点头，“弦之他们都是大人了嘛，有能力保护自己，爹爹现在要处处小心，也就只能照顾你一个而已，当然要把他们丢给别人嘛。可是爹爹不会丢下你的。”
　　鸿儿皱了皱小鼻子，怀疑地问，“真的？”
　　“真的，真的，当然是真的。”苏全赶紧充满诚意地瞪大了眼睛，一脸讨好地看着儿子。
　　于是鸿儿不生气了。可是听见父子俩对话的凤玖不乐意了，好嘛，他还真想把他们都丢出去啊。
　　苏全也搂着鸿儿叹了口气，是啊，他可以将弦之他们托付给别人，可是鸿儿呢？不是不相信即使自己出事，他们也会照顾好鸿儿，可是亲人的爱护又怎么可能会能代替的了。鸿儿还那么小，他怎么忍心。
　　当年，是这个小小的生命让他有了活下去的勇气，如今，又是这个小小的生命，让他斗志昂扬么？为了鸿儿，他要好好地活下去。
　　




37

37、将军赴盛宴 桃花照夜白 ... 
 
 
　　太后寿诞在即，碧春班也排练了歌舞，苏全不在，乐琴便担起了大大小小的事情。
　　商夕忙着查案，已经很少往教乐坊去了，卫阳将自己带来的一百护卫，分了二十个保护商夕，安排了四十个住进了晗王府，暗中盯着苏全，自己带着剩下的人堂而皇之地住进了教乐坊。
　　乐琴看着大包小包往教乐坊搬东西的卫阳皱眉道，“皇上不是赐了你一座府邸么？”
　　卫阳拍拍胸脯道，“为了保护你的安全，还是近距离驻扎的好。”
　　乐琴抽了抽嘴角，“你当是行军打仗么？”
　　卫阳小声嘀咕，“你比敌军难搞定多了。”
　　“你说什么？”乐琴没听清卫阳说什么。
　　“景红和苏先生那边都不太平，难免不会有人把心思动到教乐坊来，有我在，总是好一些。”卫阳说的笃定。
　　“随你吧。”乐琴不管了，反正原本的苏府大得很，他们碧春班住进来也显得空旷，多些人填填屋子也是好的。
　　可没两天问题就出来了，乐琴扯着卫阳的脖领子道，“交租，不然就带着你的饭桶们勒紧裤腰带。”卫阳他们两天就吃了碧春班半个月的口粮，不跟他们收租子，自己迟早要和西北风。
　　卫阳听了先是一愣，然后就高高兴兴翻箱倒柜翻出自己所有家当交给了乐琴。
　　乐琴黑线地看着手上的房契地契金票银票元宝散银甚至铜钱，抓狂地对着卫阳大吼，“你这是搞什么怪？”
　　卫阳一脸无辜看回去，“我所有身家都任你处置，算嫁妆行不？”
　　乐琴风中凌乱了，指着卫阳半天说不出话来。
　　卫阳爽朗一笑，“不用太感动，你拉不下面子嫁我，我嫁你也无妨的。”
　　正好路过的徐平听见这句话，腿一软，跌坐在了地上，他们大将军要嫁人？天啊，谁来掐死他吧！
　　乐琴也被吓了一跳，脸刷的红透，不过还是强作镇定道，“你再胡言乱语，我就让人把你赶出去。”说完将手里的房契地契还给卫阳，抽了几张银票出来，对卫阳道，“这个先算作这个月的房租，剩下的你在京里置间铺子，每个月的利钱，一半归你，一半拿来做房租好了。”
　　卫阳笑起来，“还挺贤惠的嘛。”
　　乐琴生气地把满手金银砸过去，不理他转身走了。
　　正好曲临过来，看着这一幕无奈摇头，以前觉得卫大将军是一个挺耿直的人，也不知道是不是近墨者黑，最近越来越沾染了封晗那个混蛋王爷的油嘴滑舌，还有点像商夕，笑起来让人背后毛毛的。
　　“曲公子。”卫阳也看见了曲临，不似对着乐琴时的表现，恢复了以往正常的硬汉形象。
　　曲临递上一张请柬，淡淡道，“有人把将军的请柬送到教乐坊来了。” 
　　“我的？”卫阳皱起了眉头，自他回京，出了商夕，就少有人和他来往，皇帝一副摆明了将他投闲置散的架势，自然百官都要掂量掂量亲近他的后果。加上他在边关多年，父亲又已经过世了，还真没有什么有深交的人。如今又会是谁给他送来的请柬呢？
　　打开仔细看了，卫阳才恍然，原来竟是护国侯林悉的帖子。
　　这林悉不是别人，正是当朝太后的亲哥哥，当今圣上和晗王爷的亲舅舅，五年前曾经平过大皇子之乱的神武将军。自封昭登基后，便封了护国侯，还娶了他的一个女儿做妃子，可谓亲上加亲，若不是非皇族不得封王的旧例在，林悉极有可能已经是领了王爵了。
　　卫阳久在西北一带领兵，而林悉则是在南边驻军，两人并未见过，却是彼此耳闻已久的。这回太后寿诞，这位林将军才回了朝。
　　卫阳想了想，决定去赴宴，找到徐平，将教乐坊大大小小的事情吩咐好了，这才换了衣衫，骑着马走了。
　　到了护国侯府前，早有小厮上来牵马。卫阳的坐骑是匹照夜白，很是威猛，不喜欢被人牵着，打个响鼻，甩开那小厮，自己溜溜达达往马圈去了。
　　卫阳好笑，这马的脾气古怪的很，说它高傲吧，偏偏在碧春班的时候乖得很，别说是乐琴曲临他们靠近了，就是鸿儿碰它他也不会发脾气。难道他也分得出自己人和外人？
　　卫阳还在想东想西，早有人迎了出来，一个三十多岁的男子，看来很是魁梧，一张脸黑的发亮，大笑着道，“这位莫非就是卫将军？我父亲恭候多时了，快请入内。”
　　林悉有一子两女，想来这个就是他的长子了。卫阳拱手还礼，跟着进了门。
　　到了宅子里，卫阳才发现林悉不仅请了自己，朝中有些权势的人物都在，当然的，商夕也在。
　　卫阳凑到商夕身边，压低声音道，“今天这是个什么意思？”
　　商夕好笑地挑挑唇角，“连人家的意思都没弄清楚就来了？”
　　“本以为是小聚而已，没想到来了这么多人。”卫大将军的眉头皱的很深，早知道有这么多人，他说不定就不来了。
　　正在这个时候，一个五十多岁却丝毫不显老态的锦衣男子走了进来，虎目虬髯，威风凛凛霸气十足。团团一拱手，开口道，“老夫多年不曾回京，这番回来，惊扰了大家了，见谅见谅。”
　　“侯爷说哪里话，太客气了，您还记得我们这些老朋友，是您够朋友啊。”左相大人抢着开口，脸上笑得见牙不见眼。
　　“诸位都请入席吧。”林悉入了主座，请大家都入了座，端起酒杯说了些场面话，接着就是宾主尽欢的场面。
　　宴席进行到了一半，却见一个红衣少女风风火火闯了进来，一边挽起一支长长的鞭子，一边快步到了林悉身边，一把搂住了他的脖子，叫一声“爹”，笑得银铃般悦耳。
　　林悉笑着拍了拍女儿道，“这么疯疯癫癫的，没半点女孩家的样子，也不怕人笑话。”说的虽然是教训的话，可是语气间却是对女儿的宠溺。随即又对众宾客道，“这是我怕小女儿，自小被我当男孩儿教养，让大家见笑了。”
　　早有人接话道，“林小姐果然是将门虎女，不同凡响啊。”
　　林小姐也不扭捏，松开了林悉的脖子，对着周围团团一抱拳，“小女林萍儿，给众位叔叔伯伯请安了。”倒真有几分女中豪杰的潇洒味道。
　　林萍儿毕竟是女儿家，就算性子大大咧咧的，林悉也不会让她在这样的宴会上多待，露了个面就被林悉赶了下去歇着了。
　　林萍儿也不多留，凑在林悉耳边悄声说了几句就下去了，经过商夕和卫阳的桌子的时候悄悄做个鬼脸，便一路小跑着走了。
　　接下来，林悉挨着桌敬了酒，到了卫阳面前的时候特意停了一停，亲手给他斟了酒，开口道，“我与卫老将军神交已久，五年前我在京中护驾，他却战死沙场。可惜啊，有生之年，无法再同他一起把酒言欢、指点沙场了。”
　　卫阳连忙应道，“家父在世时也常常提起林将军，对您的武功智计都很是敬佩。”
　　林悉点了点头，“我那皇帝外甥也真是的，雄鹰就应该在天空中展翅高飞，他却将你留在这金丝笼里，真真是糊涂了。不过也好，我在京这些日子，卫将军就多到我这里走动走动吧，咱们有空切磋一下武艺也好。”
　　卫阳连忙应了，商夕在一旁摸了摸鼻子，原来是为了这个啊……
　　酒宴到了一半，卫阳便告辞出来了。商夕倒是很有兴致地继续留下，觥筹交错间自有人说出他想知道的东西。
　　卫阳到了马厩，却看见林萍儿正想一步步靠近自己的照夜白，当下眉目一寒，可还不等他出声。就见林萍儿扑过去抱住了照夜白。
　　“马儿啊马儿啊，你好神骏啊，愿不愿意跟我的桃花扇做夫妻啊？”林萍儿欢喜地摩挲着照夜白的脖子，难得的，这匹怪脾气的马居然没反抗。
　　卫阳不由摇头苦笑，原来是个爱马的小丫头。
　　“他的脾气不大好，林小姐小心。”卫阳走了出来，同时出声。
　　林萍儿缩了手，脸上还有些微红，不过还是大大方方地道，“这马是卫将军的？”
　　“是我的。他是战马，可凶得很，一会儿撒起野来，别吓着林小姐才是。”卫阳一把拉住了照夜白的缰绳，对着林萍儿颔首为礼。
　　林萍儿扬起下巴道，“我才不是那些娇滴滴的大小姐，哪里会这么容易被吓到。再说了，将军的马通灵性的紧，也不像会随意伤人的样子。”说完又有点不好意思，“卫大将军，有件事我跟您打个商量。”
　　“哦？什么事？”卫阳一向对女子敬而远之，但是对这个林萍儿却很有好感，如此潇洒豪爽的女子，也算一支奇葩。
　　“是这样的，我也有匹马儿，是匹母马，叫桃花扇，进来它有些发情的迹象，可……你也知道的，好马多被剡过，我又不愿意委屈了桃花扇……”林萍儿说的躲躲闪闪的。
　　“你是想借我的照夜白配个种？”卫阳笑了，其实他也一直想给自己的坐骑找个新娘，奈何这小子骄傲的很，普通的母马看都不多看一眼。“我倒是很乐意，可也要马儿们合不合缘，说不定你的桃花扇嫌这小子粗俗，不愿意理他呢。”
　　林萍儿被卫阳的话逗乐了，笑得肩膀都抖了起来，边笑边道，“我的桃花扇可是个小美人儿，你的照夜白会喜欢的，他这么神骏，我的马儿也会动心的。”说完眨眨眼睛道，“不如这样，明日咱们一起去城外跑马，让他们两个彼此熟悉一下。”
　　卫阳想了想，点头应下了，也好，这几日天气不错，带乐琴出城玩玩也好。
　　
　　 

作者有话要说：有事要出差，我要请一个星期的假，不许拿烂番茄丢我




38

38、情海生醋意 将军二问情 ... 
 
 
　　
　　卫阳邀乐琴出城游玩的时候，乐琴稍稍惊讶了一下，可还是点头应允了。没办法，卫大将军笑得比阳光还灿烂的笑脸实在是对某人太有杀伤力。
　　于是卫某人一转身，乐先生就懊恼地想撞墙，一边嘴里嘀嘀咕咕着“果然是男色误人啊”，一边不由自主跟上脚步。
　　到了门口，卫阳打个呼哨，照夜白自己走到了面前。将乐琴拦腰抱起，直接上了马。
　　乐琴一声短促的惊呼，不由自主地抓住了卫阳的前襟，瞪他道，“这是做什么？放我下去。”
　　卫阳笑，“你会骑马？”
　　乐琴郁闷地摇头。
　　“既然不会，就乖乖坐在这吧。”卫大将军说完又笑了个阳光灿烂，策马扬鞭，一路出城去了。
　　乐琴忍不住磨牙，他居然又用美男计！
　　一路出了城，卫阳才勒住了马缰，只见一个红衣姑娘俏生生地坐在马上，见了卫阳，挥了挥手臂，一催坐骑，到了近前。
　　卫阳仔细打量起那匹马来，只见它通体雪白，只有眉心处五点嫣红扇形排列，难怪叫做桃花扇了。
　　照夜白也似乎激动起来，有些焦躁地踏了踏蹄子。
　　乐琴却是有些疑惑，他还约了别人？
　　“卫将军，这位是……？”林萍儿也好奇地看着乐琴，心中暗暗称赞，好俊的男人啊，眉眼间的那种风采，看来是颇有修养的人呢。
　　卫阳替两人介绍道，“这位是林姑娘，护国侯林将军的千金，这是乐琴乐先生，是我的好友。”
　　“乐先生。”林萍儿很有礼貌地打招呼，“你也来和我们一起跑马么？为何不自己骑马？”
　　乐琴这才知道卫阳是约了人家姑娘在先，自己只是顺带，当下说不出是什么心思，脸上却还是带着淡淡的笑容道，“我不会骑马，也没想出门，是这个二话不说强拉我出来的，”说完曲起胳膊肘顶了身后的卫阳一下。
　　林萍儿先是一愣，接着笑了起来，“乐先生果然和卫将军是好朋友呢，看起来好亲密的样子啊。”她骑的桃花扇此时悄悄靠近了照夜白两步。
　　乐琴有些尴尬，卫阳却哈哈大笑起来，心中暗暗高兴，果然要有外人在弦之才给力啊，平日里装的冷冰冰的样子，还以为他真的不在意呢。看来自己也不完全是单相思啊。
　　“既然是来跑马，就跑一跑吧，我们以十里外的望江亭为界，看看谁先到。”林萍儿说完，一甩鞭子，桃花扇飞驰而出。
　　不等卫阳催促，照夜白撩起蹄子就追，乐琴没准备，一惊之下，一把搂住了卫阳的胳膊。
　　“别怕，有我在，没事。”卫阳在他耳边说着，一手把着缰绳，一手搂在了乐琴腰间，将他揽得靠在怀里，也不怎么理照夜白，且让它自己疯跑去。
　　卫阳不加阻拦，照夜白便颠簸的厉害，乐琴越发觉得危险，更是紧紧按着卫阳搂在自己腰间的胳膊，脸色都有些白了。
　　卫阳觉出乐琴的手有些冷，知道他是真的害怕了，索性两只手都撒了缰绳，提住乐琴让他转了个身。“怕的话就抱住我。”卫阳话音未落，乐琴就手手脚脚一起紧紧扒住了他。
　　照夜白还是紧紧追着桃花扇，不过始终落在它半个马身之后。林萍儿催着桃花扇再跑快一些，照夜白也就加一下速，至始至终保持相同距离。
　　可快到了望江亭的时候，照夜白却突然加速，一下子超过了桃花扇，然后人立而起，一声嘶鸣，落下蹄子，重重踏在了地上。炫耀一般，摆足了架势。
　　照夜白这一立起，乐琴只觉得差点被甩出去，若不是卫阳骑术好，他可真就要跌个四仰朝天了。
　　桃花扇也收住了蹄子，甩着尾巴靠近了照夜白，先是试探性地蹭了蹭，接着转了个圈。
　　林萍儿呵呵一笑，从马上跳了下来。卫阳也抱着乐琴下了马。让两匹马儿自己培养感情去了。
　　卫阳看见乐琴脸色煞白，才暗暗懊恼起来，早知道不让那小子疯跑了，看来真的吓坏弦之了。半扶半搂地将人扶进了望江亭，伸手试了试他的额头，这才道，“对不起，是我大意了。”
　　乐琴白了他一眼，兀自拍着胸口顺气。
　　林萍儿也凑过去关心地道，“乐先生没事吧？”
　　乐琴脸上有些红，心中暗道，总不能让个小女子小瞧了去，于是硬挤出一丝安抚的笑容道，“没什么，可能是吹了风，有些冷罢了。”
　　听他说冷，卫阳更是着急，想起刚才他冰冷的手，急忙道，“我去捡些柴回来生火，你们等等。”
　　看着卫阳离开的背影，林萍儿笑道，“卫将军真是个好男人啊，年轻英俊武功又好，也很体贴呢。”说完促狭地看了看乐琴。
　　乐琴心里有些酸溜溜的，哼了一声道，“鲁莽霸道又口无遮拦，也没看出有多好。”说完又皱起眉头道，“林姑娘怎么会和他约了出来骑马的？”
　　林萍儿一边玩着手里的马鞭一边道，“也没什么，来相亲罢了。”
　　乐琴一瞬间愣在当场，过了一会儿才回过神来，连心也冰凉冰凉的了，冷着脸色道，“林姑娘倒是真豪爽啊。”一个女儿家说这种话完全不避讳，也堪称奇葩了。
　　林萍儿看着乐琴脸色，便知啊误会了，于是更是笑道，“果然是这样啊，我还以为是自己看错了，原来竟是真的，乐先生和卫将军是情人吧？”
　　乐琴的脸色瞬间从惨白变得嫣红，瞪着林萍儿半天说不出话来，好一会儿才结结巴巴地道，“你……你，别胡说，怎么可能，他都来和你相亲了……”
　　林萍儿歪着脑袋道，“谁说卫将军是来和我相亲的，我们是带着马儿来相亲罢了。”说完对着乐琴摆了摆手道，“先生别不好意思了，我常年随父亲在军中，这种事情早看得多了，也没什么的，不就是喜欢的人恰好是男人么？也没什么见不得人的。”
　　乐琴还是别别扭扭地道，“谁喜欢那个混蛋了。”
　　林萍儿故意道，“咦？原来是我弄错了么？那我可就不客气了啊，卫将军真是个好男人呢，你不要的话，我下手了哦。”
　　乐琴想开口说“随你便”，可张了张嘴，还真说不出去，一想到把他让给别人，就满心的不痛快。
　　正这个时候，卫阳抱着一些干柴回来了，找了片空地升起了火，这才将乐琴按在旁边道，“烤一烤，能暖和些。”说完还将自己的外衣披在了乐琴身上。
　　乐琴本想推开那件衣服，可一看见旁边林萍儿笑得促狭，大有一副你要是脱下来我就真的下手的架势，终究还是没有推辞卫阳的好意。
　　这样一来卫阳可真是乐得快要找不着北了，一时间更加殷勤起来。
　　林萍儿觉得自己这时候留下怪碍眼的，便起了身道，“难得出来玩，桃花扇它们也不知疯到哪去了，不如我去猎些野物来尝尝鲜吧。”
　　卫阳毕竟是个大将军，哪里能让小女子去做这些事情，于是也起了身道，“还是我去吧，林姑娘在这里等着就好。”
　　林萍儿将手一挥道，“卫将军可是看不起我？我林萍儿虽是女流之辈，却也能骑善射，你可别在我面前摆将军的架子。”说完做个鬼脸，转身跑了。
　　卫阳摇头一笑，对乐琴道，“这林姑娘和普通女子还真的不同，爽朗历练，没半分女儿家的娇气。”
　　乐琴听着觉得酸溜溜地，低了头嘀咕道，“你要是喜欢娶回去啊。”
　　卫阳一愣，只觉乐琴这话大有深意，想了片刻忽的笑道，“若不是心里早记挂着人了，林姑娘倒是个不错的选择。”
　　乐琴一时不知如何接话，他自然明白卫阳说的记挂着的人就是自己，可一听他还真考虑过那女孩子便气得恨不得将他一脚踹到海里去。恨恨地将一支枯柴折了几折丢进火堆里，乐琴的脸色越发难看了。
　　卫阳却笑道，“我在对感情方面是一个很死心眼的人，真要决定了和那个人共度一生，便只会对他一个人好。喜欢这种事情有时候莫名其妙的，可放在心里了就不愿意再拿出去，也不肯分出地方再放别人。哪怕人家根本不拿我当回事儿，我也死皮赖脸地贴上去。反正这辈子我就对这么一个人好了，他要是不肯要我，我就孤独终老好了。”
　　乐琴让他一番话说的热气上涌，心里翻翻滚滚的说不上是个什么滋味，脸色红得过分，心里又甜丝丝的，偏偏还夹了一分酸涩，也不知道是心疼卫阳的痴心，还是尴尬自己的不敢回应。
　　卫阳却又道，“弦之，当年我连你的样貌都未曾看清便失了心魂，五年来日日夜夜无不煎熬辗转，如今你近在眼前却拒人千里，我心里是真的又甜又苦。”
　　乐琴仍旧低着头，只是开口道，“别说了。”
　　卫阳却不肯住口，“我是很欣赏林小姐，不过也仅此而已了，心早就给了你了，便再给不了旁人，你若不肯要，便扔在地上踩吧，反正碎了烂了，你也不心疼的。”
　　乐琴恨恨瞪他，“我哪有那么狠心，让你一说，倒好像自己多可怜似的。”
　　卫阳眨眨眼睛，“我本来就可怜。”
　　乐琴被他弄得哭笑不得，只得低了头道，“我也不是个没心没肺的，大将军青眼有加，我也不是不知好歹，只是……你卫家本就人丁单薄，你难道不想娶妻生子开枝散叶？”
　　卫阳大喜，拉过乐琴的手道，“原来你一直是替我着想才躲躲闪闪的。这种事情不必担心，我父亲这一支虽然只有我一个儿子，可算起来卫家也是大家族，本家的叔伯兄弟可是有很多的，也不少我一个。”
　　乐琴再叹口气，“将军，乐琴不是少年了，你一片拳拳之心我不忍辜负，可也怕情孽伤神，你我相处几年，若是心意未变，再谈终老吧。”
　　卫阳这会儿简直美得找不着北了，伸出胳膊对这乐琴道，“弦之，你掐我一下，我不是在做梦吧，怎么出来玩了一趟而已，你就松了口？”
　　乐琴白了他一眼，如他所愿地伸手狠狠掐了他一下，掐的卫阳脸色都变了才放了手，“其实也没什么，不过是突然发现，你还挺抢手的，将你送与他人，总觉得心底不甘。”
　　卫阳更乐呵了，原来是吃醋了啊？
　　 

作者有话要说：咳咳，于是，我回来了。
因为累积了不少留言我就不一一回复了，总结了一下，大多数是要拿各种东西丢我的，以及威胁我多更几章的，这个，今天先这样，明天尽量再更一章。
至于对女人和母马一起插足表示不满的，放心，她们只是过场而已。




39

39、夜袭晗王府 三人失踪迹 ... 
 
 
　　
　　凤玖堂而皇之地和苏全、鸿儿一起霸占了晗王爷的床，将某王爷赶去睡书房的时候凤玖毫无愧疚之心。晗王爷咬着手绢含着委屈的泪水去了书房，同时下定决心明天一定要偷走凤玖枕过的枕头。
　　夜里凤玖睡在最里面，鸿儿睡中间，苏全睡在了外面。
　　到了半夜的时候，凤玖忽然觉得有人在摸自己的脸，一开始以为是鸿儿，便捏住那只手，攥进了掌心里。可接下来脸上湿濡的触感，分明就是……
　　凤玖猛地睁开眼，眼前是一张放大了的讨好的笑颜，长的五官端正、棱角分明，偏偏眉梢眼角透出几分轻薄，不是封晗又是哪个？凤玖一脚将他踹下了床，用手背狠狠蹭了蹭脸上的口水，这才气鼓鼓地起了身。
　　却见鸿儿缩在大床的一角睡得正香呢，苏全则是不见了踪影。
　　“苏全呢？”凤玖眯起了眼睛，若是某人和外人串通好了放人来夜袭，他就扭掉那个混蛋班主的耳朵。
　　封晗坐在地上一边傻笑一边道，“不知道哎，我进来时，他就不在床上，许是出去方便了。”哎呀，亲到了呢，香香软软的。
　　凤玖哼了一声，“你怎么过来了？”
　　“我认床。”封晗做出可怜巴巴的样子，不睡这里我睡不着。
　　凤玖哼了一声，“那好，这里让给你睡，我去睡书房。”说着就要起身。
　　封晗连忙上去按住了他道，“别别别，晚上外面冷，你睡起来身上热，别出去感了风寒，还是我去书房吧。”说完耷拉着个脑袋往外走。
　　凤玖一愣，心中暗道这人倒也有细心的时候，看着他就那么走出去，倒一时有些不忍。
　　刚想开口叫他，忽然“哗啦”一声，房顶掉下一地瓦片，一道黑影滚了下来。
　　凤玖满头黑线，为啥这个场景这么熟悉呢？还不等凤玖反应，那黑影便扑了过来。
　　凤玖一把抱起鸿儿，一拧身从床上跳了下去，同时将被子朝着那道黑影罩了过去。剑气扫过，上好的锦被变成了碎布。凤玖放下鸿儿，和刺客交上了手。
　　鸿儿也被吵醒了，看着眼前的一切惊讶地张大了小嘴，却没有惊慌失措地叫出声。
　　同一时刻，院子里也响起了金铁交鸣之声，可见是来袭的不止一人，其余同党和卫阳留下的守卫交起了手。
　　与上一次遇刺不同，这回的刺客似乎并非冲着封晗来的，和凤玖换了几招，便从怀中抽出金丝，朝着凤玖卷了过去。
　　“小心。”封晗不但没有退走，反而朝着凤玖扑了过去，于是两个人被那金丝卷在了一起。两人拼命挣脱，却是越缠越紧。
　　那刺客见得了手，一提之下便将两个男人抗在了肩上，端的是力大无穷。凤玖只觉得被人扛在肩上，还和封晗压在一起，天旋地转的便到了庭院里。眼睛一扫之下，居然看见了三十多个黑衣人在与侍卫缠斗，可见对方是有备而来。
　　只听那个提着他们的黑衣人说了一句，“得手了，撤。”周围便有人掷下了烟雾弹，烟尘滚滚下，所有黑衣人瞬间失去了踪迹……
　　**********************************************************
　　卫阳终于得到了乐琴的承诺，开心的恨不得把嘴角咧到耳朵后面去。别过了林萍儿，牵着照夜白，和乐琴并排往回走。一路上有一搭没一搭地说些话，也甜的心头滴蜜。刚到了教乐坊，却见自己安排在晗王府护卫苏全等人的护卫跪在了门里，而且大多数人身上都挂了彩。
　　意识到出了事，卫阳沉下了脸，开口道，“出了什么事？”
　　凤玖和封晗被不知什么人掠走，苏全在有人发现前就不知所踪，派过去的人拼尽全力，最终也只带回了鸿儿……
　　问题不是一般地大条。乐琴和曲临都坐立不安，匆匆赶来的商夕和卫阳眉头紧皱。
　　“卫大将军，看起来你的人也没有想象中的那么可靠。”曲临龇着牙握着拳，一副懊恼的样子。
　　卫阳还没开口，商夕就说了话，“我们本以为苏先生藏在晗王爷那不会引起人的注意，毕竟宫里还是装成他仍在那的样子，我和明龙也商量过，为了怕派去的人太多反而引起别人的注意，所以派去的人手少了一些，谁知道……看来我们还是小看对手了。”
　　“依着我的属下回报的情况来看，在那些刺客出现之前苏先生就不见了，那么他是去了哪？是自己消失的，还是别其他的人带走了？那些绑走晗王爷和凤玖的人又是谁？有什么目的？”卫阳在屋子里走来走去，仔细分析着。
　　苏全的事情几个人都没有头绪，连鸿儿都不知道本来睡在身边的爹爹怎么就那么无声无息地消失了，几个人也只能跟着绑走封晗和凤玖的人的线索来查。
　　“首先要弄清楚那些人是冲着晗王爷来的还是冲着碧春班来的。这样才能知道是谁下的手。”商夕用手指敲着桌子，眉头微微挑起。
　　“这些人都不是泛泛之辈，京城里一下子调入这么多好手势必会引起怀疑，近来大批进入京城的就只有溯溪国的使臣团和林将军的人马……”卫阳也说着。
　　“如果是溯溪国，只怕是冲着晗王爷去的，之前晗王爷拒婚，还做出种种荒唐的事情来，不仅让溯溪国脸上无光，连那位公主都差点寻思，他们若想报仇，不足为奇。可如果是林将军的人……只怕就是太后授意下的结果了。”商夕说完也揉了揉眉心，怎么这么麻烦？
　　“不管是谁，我看晗王爷都不会有什么事，就算溯溪国想要出口气，也不会害他性命，否则两国开战，相信谁都不会想看到，如果是林将军，那至少是他亲外甥。反倒是凤玖，让人比较担心。”曲临也开了口，接着捶了一下桌子，“就不该来京城，自从进了京，就没有一天安稳的日子过。”
　　商夕挑眉看了他一眼，才道，“有些事，一味逃避，总不是办法，迟早都要面对的。你放心，我们一定会找到苏先生，也会将凤公子救回来的。”
　　乐琴叹了口气道，“连什么人下的手都还不能确定，商大人这话也说得太满了。”
　　商夕冷笑一声，“先前是皇上让我暗中查案，我才悄悄进行，如今对方掳走的可是当朝王爷，那么借用朝廷的力量，也就无可厚非了吧。”
　　曲临搂过鸿儿抱在怀里，不知说什么话安慰他才好，只能轻轻拍抚着他的后背。
　　鸿儿一直倔强地抿着唇，从始至终没有哭闹，甚至没有出声，可这样的孩子经历了这样的事情，身边最亲的人又不知所踪。该是怎样的坚强才能有这样的反应，苏家的人果然个个都是怪胎。
　　商夕和卫阳又商议了一会儿才告辞离去，临走时却特意对曲临道，“若渊，这次是我失算了，但是，你要信我。”
　　曲临一时间有些怔愣，特为何要特意对自己说这些，自己的信任对他来说很重要么？
　　见曲临没有反应，商夕又上前一步，拉住他的衣袖更认真地说道，“相信我，不论怎样，我会护你周全，也会将你的朋友带回来。”
　　商夕说完，头也不回地走了，这一回，并没有等曲临的回应。
　　曲临晕晕地看着商夕离去的背影，不由自主地将手放在了胸口。
　　身后传来乐琴的声音道，“怎么？心跳加速了？”
　　曲临恼羞成怒地回头，“你还是回去跟你的卫将军手拉手吧！”
　　 

作者有话要说：果然还是不习惯日更




40

40、此番共患难 谁料是祸福 ... 
 
 
　　
　　凤玖被人像麻袋一样丢在了地上，因为背后还连体一般绑着某个“重物”，摔得特别的沉重，一张俊脸蹭在地上，让他怀疑自己的鼻梁骨已经跌断了。
　　“小凤凰，你还好吧？”背后的重物开了口，让凤玖尤为气恼。那时候若不是他扑过来，本可以躲开的。
　　“如果没有你，我会很好。”背后被人压着就这么倒在地上，让人想翻个身都不行，凤玖简直要气疯了。
　　封晗似乎也想到了凤玖生气的原因，想了一下道，“小凤凰，一会儿我数一二三，你就往右翻。”
　　凤玖还没等问封晗要做什么，那人已经开始数数，数到三的时候凤玖已经下意识地右翻。然后，凤玖意识到两人的位置颠倒了过来，成了凤玖在上压着封晗的姿势。
　　“哎呀呀，我俊俏的脸啊，我挺立的鼻梁啊，要断了要断了……小凤凰，被压着好惨啊……”封晗夸张地叫着，侧着脸贴在地上的缘故，嘴巴也不利索了。
　　“活该，是你自己说要翻的。”凤玖这么说着，嘴角却带上了淡淡的笑容，“别再鬼叫了，再翻一次，我数一二三，你向右翻。”
　　又一次翻动，成了两人都侧身躺在地上的状态。
　　封晗气喘吁吁地道，“虽然我想和像凤凰一起翻滚，可是是想在床上而不是地上啊。”
　　凤玖气死，他干嘛再翻一次，就该压死这个混蛋！
　　两个人一起躺在地上喘气，凤玖气鼓鼓的，封晗却笑了，“真好啊，虽然这么狼狈，但是跟你很贴近呢，你从来都不让我近身，如今……真是亲密啊。”
　　凤玖嘴角抽搐，“都这个时候了，你脑子里却在想这些？真应该剖开你的脑袋看看里面是怎么长的。”
　　“小凤凰，你真是越来越火辣了，居然想看人家里面，你好坏啊。”封晗哈哈大笑起来，接着被地上扬起的灰尘呛得直咳嗽。
　　“笨蛋。”不知怎么的，凤玖在这样的境地下也难得的心情好了起来。嘴角微微勾起，心情也放松了下来。
　　“小凤凰，你喜欢笨蛋么？你要是喜欢的话，我就做你喜欢的笨蛋好了。”封晗依旧笑眯眯的，一点都不担心的样子。
　　“你果然是那个人教出来的，有时候，你真的很像他。明明是这么狼狈地时候，却傻乎乎的做出一副不在乎的样子。明明该是绝望的时候，却气的人……一样的笨蛋，一样的让人放心不下……”凤玖似乎是自言自语，又像是在和封晗说话，说道最后笑起来，倒真有忘记了现在处境的架势。
　　封晗沉默了下来，随即又笑道，“大概是吧，我很小的时候就认他做了老师，和几位皇兄不同，我没有被其他的老师教过那么多东西。反倒是让他在我身上留下了印迹啊。小凤凰，你会喜欢我的吧，因为你很在意他啊，那么你也会在意有些像他的我吧？会的吧？”
　　凤玖哼声，“你到碧春班去问问，班子里上上下下最招人恨的就是他，如果他不是班主，我们真恨不得早早的掐死了他算了。”凤玖说的咬牙切齿的，每每想到那个人啊，真是恨的人肝疼。
　　封晗听出凤玖话中的杀气，不由自主缩了缩身子，随即又笑道，“打是亲骂是爱，我现在明白你每每那么狠地揍我是灌注了多大的爱意了。小凤凰，你还真是让人感动啊。”
　　“你究竟会不会听人话，我明明是说你很讨厌。”凤玖嘴角抽搐，再次确定封晗和苏某人一样，脑子里的构造非比常人。
　　“喜欢就承认嘛，你看我就很坦率，小凤凰我很喜欢你呢，想抱你，想亲你，想把你压在床上狠狠欺负。”封晗口无遮拦地说着混话。
　　“我早晚捅死你。”凤玖简直要气疯了，见过不要脸的，没见过这么不要脸的，关键是还不敢真把他弄死了，赶也赶不走，吓也吓不跑，死皮赖脸，比狗皮膏药还粘人。
　　两人还在斗嘴，门却突然开了，一个全身都裹在黑色之中的人走了进来，连面目都被完全的遮住了，宽大的黑色斗篷让人连他的身形都分辨不出。
　　封晗是面对着门的，因此看见了那个黑色包裹下的人，凤玖却因为背对着门的方向，只是听到门的响动之后，就发觉封晗安静了下来。
　　“你们确定带回来的是那个人？”特意喑哑下来的声音，说不出的诡异，封晗这才注意到，跟着那人进来的，还有一个人，正是捉了他们回来的那个人。
　　“是，主上，此人住在晗王爷的房间里，身边还带着一个五岁大的孩子，容貌清俊，处变不惊。应该是那人没错。”那人低着头，认真回答着。
　　封晗和凤玖心底同时一惊，他们的目标是苏全么？却将他们误抓了回来？
　　“苏先生，是属下无礼，怠慢了您了，请别介意。”那黑衣人说着，抬手重重掴了他身后的下属一巴掌，直将那人打的摔了出去。
　　这回封晗和凤玖都明白了，他们想要的却是是苏全。不，该说他们想要的是苏若――苏临渊……
　　凤玖和封晗都没有出声，心里做着不同的打算。
　　“怎么？苏先生还在生气么？我这就为您松绑，至于对您无礼的属下，我也会惩罚的。”那个黑衣人一步一步走了过来。蹲□子，抽出一把匕首，准备割断那条绑着两人的金线。
　　凤玖只觉得一股寒气从背后透过来，立刻全身汗毛倒竖。他本以为他讨厌封晗地入侵，如今才明白，原来有人即使是靠近就让他如此受不了，相比起来，还是封晗靠近他的时候带来的反应小得多……
　　金线被割开，凤玖站了起来，却没有回过身，谁知道那人发现自己并非苏全会做出什么事情来？这里是什么地方都不知道。外面也毫无外援，他在这里真是叫天天不应，叫地地不灵了。都是这个倒霉王爷，每次和他在一起，都没有好事。凤玖很不地道地迁怒了。
　　封晗也站了起来，一边揉捏着手腕一边眯着眼睛打量那个人，虽然完全看不到他的样貌，却能感觉出他的强壮和高大，至少，是个男人……
　　那人绕过封晗，到了凤玖面前，笑了起来，诡异的笑声让人只觉毛骨悚然。
　　“苏先生，我只是想见见你。”那人如是开口……
　　 

作者有话要说：大家猜是什么人呢？
话说虽然日更了，可是好像反应不太强烈呢




41

41、寺中探玄机 金笺暗留香 ... 
 
 
　　凤玖嘴角微微抽搐着，这个人看清楚了自己的面目，却还是叫自己是苏全。看来并不是认得的人。
　　封晗似乎也意识到了这一点，当下笑道，“这个谁谁谁啊，你认错认了吧？我才是苏全呢。”有意识地维护着凤玖，不管对方是基于什么目的，想对谁下手，都不能让他们的注意力集中在凤玖身上。
　　凤玖一愣，顿时觉得身上压力一轻，有些感激封晗的举动，他真的不知道该承认还是否认才好。
　　“晗王爷实在太爱开玩笑了，不过您这么维护他，更让人确定他才是苏先生了。”那人喑哑的笑声持续着，折磨着两个人的耳朵。
　　寒光一闪，绑着两人的金线终于断掉了。封晗哎呦叫着爬了起来，一边捏着手腕一边龇牙咧嘴，“真是要了命了，这是什么绳子，勒得人都麻了。”
　　凤玖爬起来的动作利索得多，可也觉得手腕处又麻又凉，眯起眼睛打量着眼前的人，却看不出什么，也不辩驳自己的身份，只是低着头道，“阁下究竟想要做什么？”
　　“我想要的很简单，帮你平反当年苏家的冤狱，帮你讨回应得的公道。”那人说着，一摆手，身后有人送上了笔墨纸砚放在一边的桌子上。“请先生替我拟出当初陷害苏家的人的名单，我自然会让他们付出应有的代价。”
　　凤玖后背蹿过一阵战栗，他怎么也想不到对方竟然会说出这种话来。可明明该是有所帮助的话却让人感觉不到善意，反而阴冷冷的让人心生恐惧。凤玖下意识地退后了一步，贴上了一个火热的胸膛。
　　“喂喂，说什么替苏家讨回公道，这种事情根本用不着你费心吧？我皇兄，不，我也会替苏苏出头的，你这个不知道从哪里冒出来的莫名其妙的家伙在自作多情些什么啊？”封晗大声嚷着，胡闹一样，却莫名的让人安心了。
　　“哦？这么说来皇帝果然是打算下手了么？哼！”那人自顾自地坐了下来，冷笑的声音听的人毛骨悚然。
　　封晗赶紧捂住嘴巴懊恼地道，“哎呀，说漏嘴了。”
　　那人也不追问，只是淡淡道，“听闻苏先生最善音律，不知可否赐教一二，我这里有半首长乐曲，先生不知能否赐教另外半曲。”说完又取了一卷卷轴放下。
　　凤玖一阵愕然，一时不知如何接口。
　　“苏先生和晗王爷请尽管安心地留下来小住几日吧，等事情解决了之后，我再和两位畅谈一番。”那人也不理凤玖是否回答，说完转身离去，门外传来落锁的声音。
　　*****************************************************************
　　商夕向封昭禀报了封晗被掳走以及苏全失踪的事情，封昭震怒地差点摔了玉玺。
　　“竟然对朕的皇弟和……和恩师下手，他们好大的胆子。”封昭一拳捶在桌子上，“景红，朕给你两百青龙卫，你给我把那群混账找出来，一定要保证封晗和苏……苏全的安全。不论是谁下的手，朕给你一道手谕，威胁到苏全安全的人，杀无赦！”
　　商夕领了旨，又去见了慕枫，掏出了封昭的手谕，点了二百青龙卫，大动干戈地做事去了。
　　慕枫跟在商夕身后有些摸不着头脑，“丞相大人，您虽然拿了皇上的手谕，属下还是要问，这究竟是做什么去？”
　　商夕淡淡道，“找人。”
　　慕枫脑中突然灵光一闪，“该不会是去找那位碧春班的班主苏先生吧？他一直不肯进京的，不会真的偷跑了吧？”
　　商夕嘴角抽了抽，心中暗暗忖度，也不是没有这个可能，所有在晗王府暗中保护的人都说没有看见苏全被人抓走，除非他是自己走出去的，否则不会没有人看见他。这位苏先生不会真的是自己偷跑了吧？
　　虽然手里有了人，可商夕还是没有什么头绪，只能从晗王府查起，将京中的民居一间间搜查过去，昨夜出事的时候城门已经关闭，他们得到了消息就立刻派人驻守了城门，也就是说人必然还未出京城。
　　搜完了民居，又搜了酒楼客栈店铺商行，仍是一无所获。如果再要搜下去，就要搜驿馆和各个朝廷命官的宅邸了。就算有皇帝的手谕，商夕也不敢大意。不论是溯溪国的使臣还是朝中大臣，都不是好惹的。若是搜出来还好说，搜不出人来闹到皇帝面前去，商夕也不能将责任丢给皇帝陛下背。而他也没有把握能在这两个地方搜出人来，毕竟谁也不会笨的将掳走的王爷关在自己的地方吧。
　　就在他愁眉不展进退维谷的时候，慕枫递上了一张纸笺，商夕打开来看，只见上面写着“化叶寺”三个字，就再无其他。商夕灵光一现，突然明白了过来。他搜了这么多地方，可真的没想过去搜寺庙。这化叶寺在城东，平日香火并不旺盛，而且多是收留一些重病或者孤苦无依的人，一时间倒让商夕忘记了。
　　可带着兵马去搜寺庙也不合适，要是搜不出人来，人家慈悲为怀的地方被这么糟蹋了，京城百姓也必然不干的。所以商夕和卫阳商量了一下，只由商夕带着慕枫和十来个侍从前去明查，卫阳则带着几个身手最好的悄悄暗访。
　　商夕带着人到了化叶寺，也不说搜查，只是和主持老和尚闲聊，再让他陪着在寺中四处走走看看。表面来看还真是一个普通寺庙，只是收留的人多了些，而且多是些贫病交加的穷人。
　　可细看之下却发现了端倪，有些人衣衫虽破，却难掩身上那股子傲气，更有些躺在床上的“重病之人”却露出了一条结实有力的手臂。
　　走到一个落锁的院落外面的时候商夕停了一下脚步，皱眉道，“这是什么地方，为何要落锁？”
　　主持神色微微一变，低声道，“这里住的是重病的病人，怕别人过了病气，因此特意落了锁，里面有专人负责照顾，每日有人往里送些吃食。”
　　“主持真是慈悲之人，本官代表朝廷，也该对京城百姓多些关照才是，不知主持能否打开门让本官代朝廷聊表慰问，也好让百姓们感知皇上圣恩。”商夕眯着眼睛笑着，活脱脱一只老狐狸。
　　主持为难地皱起眉头道，“这……只怕不太好，里面的人都是染了恶疾的，大人位高权重身负重责，若是过了病气，老衲吃罪不起啊。”
　　商夕又笑道，“佛说我不入地狱谁入地狱，为国为民不能只挂在嘴上，本官若是连看一眼的勇气都没有，也枉为百官之首了。”
　　主持没办法，只得唤人来将锁开了，商夕往里去了，才进了院子便觉一股恶臭扑鼻，他身后的慕枫等人都用袖子遮住了鼻子。商夕却只是皱了皱鼻子，就全不在意地往里走。开了房门，里面更是污秽，地上似乎还有些呕吐物，几个身上长着烂疮的病人一边哀叫一边翻滚，更有一个扑上来抓住了商夕的裤脚。
　　慕枫上前将他一脚踹开，护着商夕退了一步。
　　商夕却只是皱了皱眉头道，“慕枫，不可造次。”却也呆不住了，出了门，微微瞟了院墙一眼，便对主持道，“想不到天子脚下也有这么多可怜人，本官必定上奏朝廷，给贵寺拨些银钱，好好安顿这些百姓。”说完带着人走了。
　　出了化叶寺，慕枫进言道，“商大人，看来晗王爷并不在此。”
　　商夕却冷笑道，“装模作样，这里必定有鬼，方才那院落的样子倒像是装出来的，常年收容着病人的地方虽然污秽，却不是那个味道的，半点药味都没有，倒有股子血腥味儿。”
　　慕枫也恍然大悟，继续道，“那我们为何不继续搜进去？”
　　“留些事情给别人做吧，打草惊蛇了可就不好了。”商夕意义不明地笑了一下，带着人返回了教乐坊。
　　曲临正在担心呢，见商夕来了赶紧上去问情况。
　　商夕按着他的肩膀安慰了一下，才道，“别担心，我大概已经知道瑾然他们在什么地方了，有卫将军去打探情况了，你只管在这里安心等着就是了。”说完就回了客房，换了件衣服，扯着慕枫去了一旁。
　　曲临看了眼商夕换得衣服，觉得有些奇怪，他换了一件暗红色的缎子，有那么几分轻佻的味道，看起来就像个花花公子，也不知是做什么去的。
　　慕枫被商夕拉到了暗处，正觉得奇怪，忽听得曲临对他笑道，“慕都领，听闻你曾接过雪蝶公子的金花纸笺？”
　　慕枫脸上一红，有些手足无措地道，“谁那么多嘴，连这种上不了台面的事情都跟丞相大人说？”
　　商夕眯了眯眼睛道，“这么说来倒是真的了。那雪蝶公子可是翩跹楼里的头牌，和影月坊的染月姑娘并称京城双绝。能得到他的金花纸笺的便能进他的房间，京城里好这一口的达官显贵可是欲求一笺而难得，慕都领，艳福不浅啊。”
　　慕枫更是尴尬，只得道，“卫将军别笑我了，那日我出城是恰好碰上他被贼人欺负，所以救过他一次，他作为答谢才给我留了一封纸笺，不过写些道谢的话而已，倒让那些小子传的不像话了。”
　　商夕挑了挑眉头道，“想来雪蝶公子遇上这么个不解风情的慕大人，心也要碎了一地了。”见慕枫臊的恨不得钻在地里了，商夕才道，“我有事雪蝶公子，不知慕都领能否代为引荐？”
　　慕枫一愣，接着脸色不太自然地道，“丞相大人也对他有意？大人，他虽在那种地方，却也傲气的很，从不轻易见客人，您若是没他的金花纸笺……”
　　商夕从怀中摸出一张纸笺在慕枫面前晃了晃道，“你看这可是他的金笺？”
　　慕枫这回脸色更是难看，梗着脖子道，“您既然有了这个，只管去翩跹楼就是了，自不会有人拦着你的。”说完气鼓鼓地转身走了。
　　商夕摸了摸下巴，嘀咕道，“果然是翩跹楼啊，想不到，他倒会躲。”
　　
　　 

作者有话要说：平安夜大家要玩的开心哦




42

42、翩跹雪蝶子 青龙燃秋郎 ... 
 
 
　　
　　商夕拿着把扇子，端着风流的架子出了门。曲临忧心忡忡地盯着人家背影出了门，满心的不痛快。小声嘀咕着，“招蜂引蝶的浪荡相，不知做些什么去呢。”转眼看见慕枫，知道他方才和商夕在暗处嘀咕什么呢，便装作不经意地过去问了一句，“商大人这是要去什么地方？”
　　曲临不问还好，一问慕枫的脸色又难看了几分，黑着脸道，“丞相大人是去翩跹楼了。”说完就气冲冲地走了。
　　曲临不是初次来京城，自然也知道翩跹楼是个什么地方，虽然那里和普通的娼馆不同，却毕竟是风尘之地，商夕去那种地方做什么？
　　曲临蹲在地上纠结地画着圈圈，却见方才气冲冲离去的慕枫又转了回来，还加快脚步追着商夕去了。
　　纠结了半天，曲临还是没追过去，自己连晚饭都不吃了，猫回屋子里，盖被子睡觉。
　　商夕看了看追上来的慕枫，嘴角微微勾起，“呦，慕都领，不是说不来了么？”
　　慕枫嘴角抽搐，脸色红的似火，憋了半天才道，“丞相大人还有皇命在身，慕枫跟在附近，也好保护大人安全。”
　　商夕也不理他用的什么理由，只是默许了他跟在身后。两人一前一后到了翩跹楼，有两个样貌不俗，年纪在二十五岁左右的青衣男子在门外将两人迎了进去。也不多做纠缠，恭恭敬敬将两人引到大厅一角处坐了，一个人退了出去，只留一人在旁。
　　商夕是第一次来，打量了一下厅中的摆设，不仅赞叹，奢华而不显庸俗，温柔中透着暧昧，这里的陈设布置做的恰到好处，既让人遐思无限，又不致觉得厌烦。厅中有男倌在表演歌舞，厅中四处都摆了屏风，将每一个客座都间隔开来，却又可以从空隙间观看歌舞表演，很周到的布置。
　　厅中不闻淫词浪语，倒依稀可听见有人吟诗作对，风流中自有一种风雅，果然与别处不同。
　　那个留下侍候的微微低着身子，声音恭谨又不显献媚，语声中似有淡淡笑意，“两位恩客眼生的紧，若是没有相熟的公子要点，可要楼里的先生荐两个懂事的来伺候？”
　　商夕将扇子在手中敲了敲，开口道，“我是慕雪蝶公子之名而来，不知能不能请他来一见？”
　　那人脸上微微变色，随即用更恭敬的声音道，“客人请勿见怪，雪蝶公子与旁人不同，客人要见他，须有他赠与的金花纸笺。否则便是王爷相爷来了，也是见不到的。楼里其他的公子也色艺俱佳，近来还有刚出堂的清倌，不知两位爷……”
　　“相爷也见不到？”商夕觉得有趣，追问道，“难道那个季老头也来过要见雪蝶公子？”
　　慕枫差点吐血，拳头攥的死紧，忍不住开口道，“大人，您就别玩了。”
　　商夕瞥了慕枫一眼，从怀中摸出了今日慕枫给他的那张金花纸笺，轻轻摇了摇道，“我可以去见雪蝶公子了么？”
　　今天慕枫给他的那张写着化叶寺的纸笺就是金花纸笺，初时慕枫也并未留意，因为这金花纸笺听来金贵，其实也不过是金笺右脚有一朵雪蝶公子亲手绘的金花罢了。慕枫也是从别人手里接过的，知道是给商夕的，因此并未打开来看过，也不知那就是金花纸笺。等商夕说了要去翩跹楼，他才觉出不对，可半点没想到，竟然是自己将金笺给了商夕的。
　　那侍者见了金花纸笺脸色再变，只得低头道，“恩客既然有雪蝶公子的金笺，本该是请去他房里的，可是公子从半年前便很少见客了，除了两三位熟识的客人，旁人都是不见的。这两日，更是因为身子不好，连最常见的苏公子都推了未见。恩客若是怜惜公子，不知能否过几日再来？”
　　商夕微微皱眉，“若我说是非见不可呢？”
　　那侍者弓了弓身子道，“恩客是大人，何必为难我们这些小人，既然雪蝶公子赠了您金笺，想来也是位怜香惜玉的公子，迟两日也是见得到的，何必趁着公子身子不好的时候来相会，平白失了情意。倒让公子心里难受。原先晗王爷也曾吵着要见公子的，可公子说了不见，就是不见，连王爷都要体恤公子，恩客还是改日再来吧。”一番话软硬兼施，竟是滴水不漏。
　　商夕却不理这些，冷笑一声道，“王爷见不得，未必相爷就见不得。今日若是我见不到雪蝶公子，就治他个谋反之罪，这翩跹楼，半个都脱不了干系。”
　　商夕此话一出，那侍人还未怎的，慕枫先站了起来，低声道，“大人，何必动怒，想来他是真的身子不舒服，您要见，也不差这两日。”
　　商夕看了他一眼，冷声道，“你当我要见他时为了寻欢作乐？”说着将手中的金花纸笺丢在了他手里道，“你自己看看。”
　　慕枫接过看了，只见上面“化叶寺”三个字，这才醒然原来竟是自己将这金花纸笺递给商夕的。一时心头有些复杂，即是松了一口气，原来雪蝶不是想邀商夕做入幕之宾，也有些懊恼，竟然是自己亲手把这通往雪蝶房间的钥匙送给了旁人，更多的却是焦虑，雪蝶怎么会牵扯到这件事情中来？
　　知道商夕有些动怒，慕枫也不想雪蝶真的被牵连到，连忙对那侍人道，“你去和雪蝶公子说一声，慕枫求见，问问他可愿一见。”
　　那侍者告了声罪退下了，不多时又回了来，连声告罪道，“不知道慕大人来此，多有怠慢，公子请大人上去呢。”
　　商夕别有深意地看了慕枫一眼，“慕大人倒是比商大人有用的多啊。”
　　慕枫冷汗都下来了，低着头也不好答话。
　　两人被领着到了三楼一间房间外，还不等敲门，门就被人打开了。一个白衣公子走了出来，脸上有着毫不掩饰的欣喜，“燃秋，你……”原本的欣喜之情，在看见与慕枫并肩而立的商夕时退了下去，微微福身，雪蝶稍显冷淡地开口道，“这位是……”
　　慕枫开口道，“这位是当朝右相大人，商夕，商丞相。”
　　雪蝶的脸色变得更冷，哼声道，“怎么，慕大人为了巴结上司，将雪蝶送做人情么？”说完也不管礼数，“啪”的一声将门关了，把两位大人关在了门外。
　　商夕凤眸微挑，对身边吓得跪下的侍人道，“翩跹楼好规矩，给客人这等脸色看？”
　　那侍人回话道，“爷莫恼，这翩跹楼上上下下各个乖巧，可雪蝶公子自与旁人不同，他的脾气是老板惯出来的，可也就是这份骄纵才显得咱们公子身份不同，爷您是有见识的人，自然懂其中的乐趣。”
　　商夕看了慕枫一眼，笑道，“慕都领，那本官就看看今夜你能否叫得开这门了，你若是叫不开，我便让你的青龙卫直接进来抓人也无妨。”
　　慕枫心中暗恨这狐狸一样的右相大人，却知道此事恐怕和他正在查的事情有牵连，连皇上都给了商丞相手谕，他也只得上前叫门。先是敲了两下，见里面完全没人回应，这才咳嗽了一声，开口道，“蝶儿，我有事与你说，你且开门，等我说完，你若恼了，再关我在外面就是。蝶儿……蝶儿？”
　　几声蝶儿叫出口，慕枫脸上臊得通红，那边门终于是开了。一个青衣童子开了门，低着头请了商夕和慕枫进去，再将门关好，门外的侍人也就退下去了。
　　屋子里，雪蝶俏生生站在桌旁，见商夕和慕枫进来，一边行礼一边道，“商大人，慕大人，方才雪蝶使了小性子，二位大人恕罪。”口中的话虽说的恭敬，眼底却带着浓浓的失望和幽怨。
　　慕枫被他一声“慕大人”弄得又恼又急，急道，“你自己送了商大人金花纸笺，到头来又怪我带着人来，是何意思？”
　　雪蝶脸色一白，冷声道，“我自今年上元节起，便未再送过人金花纸笺，你平白说这些，莫不是当真厌了我？”
　　两人眼看就要出事，忽听一人道，“雪蝶别气了，是我不好。早上急着送信，拿了你桌上的纸笺便让人送出去了，却不想那是你专用的东西，全都怪我。”这边商夕和慕枫抬眼，只见帘子后面走出一人，轻抬慢走，端的是一副洒脱模样。
　　商夕脸上一副果然如此的模样，慕枫却是一怔，张了张口，才能出声道，“苏先生……”
　　雪蝶瞪起眼睛怒道，“让你在我这白吃白住，你还给我招惹是非，真该把你赶出去露宿街头。”
　　苏全却只是笑道，“是我的不是了，回来送你首新曲子权当赔罪。想来你也和慕大人有话说，你们自去说话，我与商大人有事要谈。”
　　雪蝶又白了苏全一眼，拉着慕枫进了卧室。苏全则移步到了窗亭外半伸展出去的一个小露台上，商夕跟上。
　　露台上摆着桌椅，桌上有酒菜，苏全先落了座，商夕也不拘束地坐下来，两人皆是无话，只是各饮了一杯酒。
　　最后还是商夕先开了口，“先生可让我们好找，多少人急得命都去了半条，皇上就差下旨将京城翻过来了，您倒好，在这里风流逍遥。”
　　苏全却只是笑笑道，“几年前我曾救过雪蝶，也教过他一个月琴艺，那是他还是个孩子呢，我于他而言，亦师亦友。何来风流逍遥之说？再者我就算藏身于此，不还是被商大人找到了？”
　　商夕无奈摇头，“苏先生行事，我们是摸不着头绪了，只望先生赐教，何以会突然从晗王府消失，又怎会来了此处？更要请教那化叶寺有何问题，为何你会知道？”
　　苏全又喝了一杯，才道，“不过是那夜突然心情烦躁，便出来走走，想起早些年和雪蝶有过一段相处，如今他红遍京城，我就来看看他。至于化叶寺的事情，不过是碰巧罢了，我那夜从晗王府出来，不久就看见有人往城东去，今早听闻晗王爷被掳走，想着丞相大人定会着急，就给报了个信。”
　　听他说得轻描淡写，商夕一声冷哼，也不深究，只是道，“苏先生是打算在这里常住了？”外面可都天翻地覆了。
　　苏全把玩着酒杯道，“商大人查的案子也快水落石出了吧？该出来的也都出来了。我想我也快不用躲躲藏藏地过活了，等此间事了，我就回教乐坊做个普普通通的执教，带着鸿儿了此一生就是。”
　　商夕嘴角抽了抽，心说皇帝陛下要是能就这么放过你，他就不做这丞相了。嘴上却道，“为了苏先生的安全着想，此处我也不能久留，一会儿就走了，只是临走前还有一事请教，上次苏先生请晗王爷传话给我。留了‘息事宁人’四个字，还请赐教是什么意思。”
　　 

作者有话要说：昨天看了篇虐文，虐心又虐身，看得我心肝脾胃肾，没有一处不抽抽，神啊，给我篇甜文拯救一下吧




43

43、左相露狰狞 寺底溅血腥 ... 
 
 
　　
　　苏全抬头看了看头顶明月，叹了口气道，“当年大皇子既然能逼宫，又将苏家逼到那种境地，朝中必有不少大臣暗中支持他，位高权重的怕也不在少数。你如今要查，要将所有事情摆在明面上，恐怕牵连太广，朝廷稳定是国之安基，若是动摇朝廷，只怕天下又会动荡不安战火四起。而且不论是商大人你还是我身边的人，只怕也都会有危险。”
　　苏全说道这里顿了顿，接着又道，“其实当年的事情在朝中大臣们看来不过是皇位之争。一开始昭儿并未做出争位之势，所以那就是太子和大皇子的斗争。太子软弱，并非明君，有那么多人支持大皇子也不足为奇。苏家只是恰好做了他们争斗的牺牲品而已，在朝为官，有这样的结局倒也不足为奇。那些朝臣虽然站错了队，可也许并非大奸大恶之人，真的参与对苏家下手的究竟有几个也难以分辨，可若是事情翻出来，不说别的，意图谋反一条就足以让他们死无葬身之地。所以，商大人查案，只要将一两个人推出来就好，旁的，放过吧。”
　　商夕也早就猜过苏全的意思，和自己所料果然差不多，可听他说出来，难免更多了几分敬佩，言道，“苏先生即使不说，景红也会如此的，只是这话从苏先生口中说出来……您真的能放下苏家的大仇？”
　　苏全苦笑，“也没什么放下不放下的，最应该为苏家的事情负责的人都已经不在了，旁人再如何有错，也不是大错。五年前我刚开始四处游荡的时候，所见所闻皆是哀鸿遍野民不聊生，如今国泰民安，昭儿做了太多，我实在不忍为一己之私，置天下于动荡。而且死者已矣，能还苏家清名我已感激不尽，我现在要的，只是鸿儿平平安安的一生，而非再造杀孽。”
　　商夕起了身，恭恭敬敬对着苏全行了一礼，“景红受教了，苏先生只管放心在此再住几日，我一定尽早了结此事，还先生平平安安的一生。”
　　商夕从露台回到房中，正好看见慕枫扯着雪蝶还在说些什么，雪蝶脸上似有泪痕，当下又有些头疼。
　　慕枫走到商夕面前，有些尴尬地道，“大人和苏先生的话说完了？”
　　商夕挑眉，言道，“是，但不知慕都领和雪蝶公子的话说完了没有？”
　　慕枫苦笑着皱了皱眉头，“我与他……不说也罢。”此番两人是有了误会，说开之后也就不算什么了。可雪蝶的身份放在那里，他就算想替他赎身都办不到，说心里不惦念是假的，可惦念了也是徒然。
　　他们平日里都是在城外的鹿馆见面，因着雪蝶每个月初一十五都要去鹿馆浸浴。两人曾约好，有朝一日慕枫若是到了翩跹楼，便是来替他赎身的。所以之前雪蝶听说了慕枫来，才会那么高兴，也会在看见旁边还有个商夕后，那么生气。
　　商夕并不知道其中究竟，也没打算管慕枫的风流韵事，又和苏全点了个头之后，便走了。苏全见雪蝶盯着慕枫出去，取笑道，“原来也是心里有了念想，难怪这半年来不肯见客了。”
　　雪蝶苦笑，“又能有什么念想呢？我终究还不是脱不了这牢笼。就算拖着少见几个客人，终究是要见的，楼里也不会把我供起来。只是有他让我放在心里想一想也是好的，他是个好人，每想起他才能觉得自己还是个人。这世上我只感激两个人，他就算是一个。”
　　苏全追问，“那另一个又是谁？”
　　雪蝶挑眉，哼声道，“还不是你这个祸害。”
　　苏全笑出了声，“雪蝶，今次你帮了我，来日我是要回报的。”
　　雪蝶只是摇头道，“你早就帮过我了，若不是有你救我教我，我如今就是楼里最下贱的低等娼妓。如今这样也不能说就是好，但至少是比他们轻松的多了。”
　　苏全又道，“人活一世，各有各自的苦楚，能有个可以温暖自己的人放在心里想着就是福气。”
　　雪蝶苦笑一下，“那你呢，可又一个温暖你的人让你放在心里想着？”
　　苏全神色未变，淡淡道，“如何没有？我可是有个儿子呢……”
　　“说起你那儿子，为何不见人，你没带了他一起出来？也让我看看，他像你不像。”雪蝶也好奇得很，这样的人竟也会有了儿子，真不知是个什么模样。
　　苏全摇了摇头没说话，他身边危险，又岂能让鸿儿跟着，这个时候不论跟在谁的身边也比跟在他身边好。若是跟在别人身边，只是个无足轻重的孩子。若是跟在自己身边，那就随时有被人知晓身份的危险。纵使鸿儿因此怨他，他也是要这么做的。
　　雪蝶见他不愿多说，便又问道，“只听说你有儿子，却没听你提过妻子，是个怎样的女子？”
　　苏全淡淡一笑，“鸿儿的母亲是一个很好的女人，可惜，生他的时候不在了。那是我的伤痛，所以不愿提起，你也别问了。”
　　雪蝶有些嗔怪，“什么都不说，倒小气的很。”
　　苏全只是笑，眼睛看向化叶寺的方向，如今，那边正有好戏上演吧……
　　且说化叶寺里，封晗和凤玖被关在一起，凤玖烦恼地走来走去，封晗则坐在一边看着他，笑得非常欠扁。
　　“你怎么就一点都不担心？”凤玖看他一脸无所谓的样子就来气。
　　封晗笑，“担心有什么用，还不如洒脱一些，相信皇兄不会任我自生自灭的吧？你也有可以相信的朋友吧，这个时候相信有在意我们的人会来救我们不是更好么？再说了，真的死在这里的话，有你陪着我，我也很甘愿啊。”
　　凤玖气死，伸手要揍他，却被封晗无赖地抱住了腰。
　　“小凤凰，你的腰真细，是因为一直跳舞的缘故么？”搂住了又摸又掐，封晗肆无忌惮地占人便宜。
　　凤玖扭住他的耳朵使劲一拽，“你个混蛋，整天心里只想这些么？”
　　封晗龇牙咧嘴的却不肯松手，“小凤凰，若是今天就要死在这里，我一定会后悔没多占你点便宜。我喜欢你，想时时刻刻都看见你，想抱着你，想亲你，想占有你，想……想欺负你……”
　　凤玖脸色红透，“要死了你，整日就会说些浑话，你要学识没学识，要武功没武功，若不是生在帝王家，便是个一无是处的混账，除了油嘴滑舌，就是贪花好色，凭什么要人喜欢你？我今日要是死在这里，最后悔的就是跟你死在一起。”
　　封晗很受伤，松了手，蹲到墙角去了。
　　凤玖也觉得自己说的好像过分了一点，摸了摸鼻子道，“其实我也不是很好，既没有若渊的学识也没有弦之的淡然，连苏全那个不靠谱的班主其实都比我可靠的多。我只会跳舞而已，又是个男人，王爷你一时喜欢我的容貌，可色相迟早会衰败，你又何必执着于此？”
　　封晗淡淡开口道，“我从很小的时候开始就知道自己不能太能干，我上面有三位皇兄，每一个都很厉害，就算太子哥哥性格懦弱了些，学识功课却是一等一的好。生在帝王家其实很悲哀，身为幼子的我若是做的太好反而是一种危险。所以我有意地让自己变得没用，让自己没有存在感，只做一个吃喝玩乐的王爷其实也不容易。早知道会被你嫌弃地话，至少也要学点吟诗作对之类的讨你喜欢也好啊。”
　　凤玖愕然，似乎有点同情起封晗来。
　　封晗接着道，“我知道三位皇兄都喜欢那个人，更明白那种喜欢有多疯狂，我一直在想，要找一个自己喜欢的人就好，用尽心意对他好，绝对不像大皇兄那样将他伤得那么惨。从我知道自己喜欢男人起，我就在找这样一个男人。人人都说我贪花好色，其实呢，我只是想找一个喜欢的人而已，找一个，发现不喜欢就再找一个，可是对于不喜欢的人，我可是都没有碰过呢。”
　　“那你就知道自己喜欢我？”凤玖没好气地说着。
　　“那日在殿上，一看见你我就心头怦怦跳了，我将宝剑借你，你一脸忍着气却又龇牙的样子最要命了，让我心里百爪挠心一样，看完你跳舞我就知道自己完了，不过挺高兴的，总算有个人能让我栽进去了。”封晗美滋滋地回忆着。
　　“还不是色心起了？”凤玖自己小声嘀咕着。
　　两人正说这话，忽有人开了门进来，当前一人，不再是那日来的那个全身裹在黑里的人，反而是个熟人。
　　封晗看着眼前的老头笑了起来道，“呦，季丞相啊，您老是被抓来的呢，还是抓我们来的呢？”
　　来人不是别人，正是左丞相季承。捋着胡须笑了笑，季承不慌不忙地道，“晗王爷，您真是何必硬要淌这趟浑水？在王府里做您的逍遥王爷不是挺好的么？”
　　封晗接着笑，“季丞相，我是想做我的逍遥王爷啊，可惜心上人被人抓来了，我也只好来个英雄救美，好换回美人一颗芳心嘛。”
　　旁边的凤玖已经震惊的要死，怎么都没想到居然会是季承将自己抓来的。
　　季承看了凤玖一眼，冷笑道，“真是群没用的东西，抓错了人也不知道，要不是那边传来消息，险些还被蒙在鼓里。”
　　封晗摸了摸下巴，“您老也太不小心了，绑架王爷可是死罪一条，您倒是别让我看见您的脸啊。”
　　季承冷哼一声道，“如果你们都死了的话，看不看见也就无所谓了吧？他还想留下你做两年傀儡，我看真是多此一举。”
　　“真的要死啊，小凤凰，你怕不怕？”封晗没理季承，转过头看一旁的凤玖。
　　凤玖白他一眼，“怕有用么？真倒霉，要跟你死一块。”
　　封晗凑上去亲了凤玖一口，“不愧是我喜欢的人，真够味儿。”
　　凤玖这会儿也顾不上揍他了，心想着若是就这么死了真不甘心，他还没讨媳妇儿呢。想到这又转眼看了看封晗，不过好歹有人喜欢自己了。
　　恰在此时，外面传来金铁交鸣之声。季承脸上微微变色，对身后一人道，“出去看看怎么回事。”
　　那人应声去了。
　　凤玖和封晗相对使个眼色，然后同时扑了过去，与其等死不如放手一搏，所谓擒贼先擒王，如果能制住了季承，两人说不定能逃出生天。
　　可季承身后还跟着两个人呢，见凤玖和封晗一动，便闪身封住了两人去路。
　　凤玖还能勉强和人家对上两招，封晗直接左一滚右一滚地满地乱爬。一时场面混乱之极。
　　刚才出去看发生了什么事的那人也回来了，先是大喊了一声，有人冲进来了，看清眼前景象，便也举起刀加入了战团，冲着凤玖就劈了下去。
　　凤玖应付一人已经很是吃力，瞥见另一人也杀了过来，一分神的功夫，便被人踹倒在地，两柄钢刀就那么劈了下来。
　　凤玖双眼一闭，只能等死，可预期中的疼痛没有来临，反而觉得有什么撞了自己一下，再睁眼时，只见封晗压在自己身上，一张脸惨白无色。
　　凤玖摸向他后背，只觉手中满是粘腻，一下子脑中一片空白。
　　
　　 

作者有话要说：王爷啊，您勇猛了




44

44、凤玖陷情孽 临渊遭险境 ... 
 
 
　　
　　好在卫阳带人来的还算及时，总算是在封晗和凤玖挂掉之前将人救了出去，季承被绑起来的时候一张老脸上满是不可置信。
　　“你们怎么可能找得到这里？”季承咬着牙，头发散乱，真真的狼狈之极。
　　“现在可不是该你提问题的时候。”卫阳命人将季承压着进了宫，另派人将封晗送回了王府，多加了人手前去护卫。
　　凤玖始终陪在封晗身边，攥着他的手不肯放开。那人背上的伤势严重，凤玖心乱如麻，也有些害怕。
　　到了王府，大夫早被请了过来，还是上次替封晗治手臂上的伤势的那一位。凤玖帮着脱下了封晗的衣服，只见脊背上两道刀伤，虽未见骨，却流了很多血，皮肉外翻，狰狞无比。
　　凤玖立刻抓着自己胸口，不太明白那种刺痛为何而来。
　　封晗失血很多，意识都有些不清，可看见凤玖脸色苍白，还是强撑着笑道，“受伤的是我吧，你怎么好像比我还难受？莫不是爱上我了？”
　　凤玖无暇理他的调侃，照着大夫的吩咐，帮着将巾子浸湿，又倒了烈酒，替他擦背上的伤口。
　　封晗痛的倒抽一口冷气，龇牙咧嘴地道，“小凤凰，轻点，疼啊。”
　　凤玖咬着唇，手下却不停，将伤口的血迹抹去，立时又有一波涌出。凤玖觉得眼睛有些模糊，鼻头也酸酸的。
　　“别哭，我不会死的，还没把你吃到嘴呢，我舍不得的。”封晗说着说着声音小了下去，双眼一闭，人事不知。
　　凤玖的眼泪终于噼里啪啦掉下来，以手掩口，一抽一抽地哭了起来。
　　老大夫瞪了他一眼，虎着脸道，“哭什么？还没死呢，有老夫在，断不会让王爷就这么见了阎王。”说着给他上了止血生肌的膏药，拿绷带将伤口层层圈圈缠了起来，命人将熬好的参汤给他灌下去。又写了方子让人再去熬一副吊命的汤药。
　　婢女端着参汤喂了几口都撬不开封晗的口。凤玖将封晗侧抱在怀里，自己把参汤接过来，含一口，嘴对嘴给封晗喂下去。过了一会儿，汤药呈上来，凤玖也一样为之。
　　婢女在一旁早就羞红着脸垂下了头。老大夫倒是淡定，捋着胡子问了一句，“两位终于在一起了？”
　　凤玖脸色一僵，也不回话，只是将封晗放回床上，担忧地摸了摸他的额头。
　　老大夫点了点头道，“王爷伤势颇重，今夜只怕不好过，发热是必然的，劳烦公子看顾的紧一点，过了今夜，便无碍了。”
　　凤玖点头道，“我会的。”
　　屋子里自有小厮丫鬟伺候，老大夫就在外间睡着，怕半夜里有什么事情也好赶紧救治。凤玖一会儿替封晗擦拭额头降温，一会儿给灌下后续的药汤，封晗似乎发了汗，难受地想掀被子，凤玖便也上了床，替他压着被角。
　　折腾到后半夜，凤玖也实在撑不住了，本来被掳走就担惊受怕的一直没合眼，如今虽然有心守封晗一夜，也不免眼皮子打架。床上又软又暖，凤玖强撑了一会儿，终于是合上了眼。旁边有丫鬟忙给他压了一件狐裘。
　　迷迷糊糊间凤玖只觉得走路发飘，一路走路边皆是繁花异树，落英缤纷甚是漂亮，忽听见有人吟诗，说什么“奈何阴阳永隔，方解情深如许”。凤玖浑身一颤，循声望去，只见花树掩映下，封晗正含笑看着自己。一向轻薄的面容竟有说不出的好看。
　　凤玖一步步走过去，却怎么也到不了他身边。只得隔着几步和他说话。
　　“你怎么在这？”
　　“我一直在这。”
　　“过来吧。”
　　“我过不去了。”
　　“为什么？”
　　“为了你啊。我要走了，小凤凰。”
　　“去哪？”
　　“去一个见不到你的地方。”
　　“你舍得？”
　　“自然是舍不得的，可是由不得我。”
　　“还回来么？”
　　“怕是回不来了。”
　　“那怎么行？”
　　“小凤凰，你保重自己，我走了。”
　　“你回来。不要走。你不是说要陪在我身边么？你不是说要欺负我么？怎么可以就这样走？”凤玖徒劳地喊着，封晗却越飘越远，终究是不见了踪影。
　　心口撕扯着的疼痛，凤玖哭的无声，却觉肝肠寸断，胸口闷闷的痛的几乎不能呼吸。
　　忽然手心一阵温热，有人在耳边低语道，“小凤凰，别哭，我不走……”
　　凤玖猛地睁眼，眼前还是封晗的房间，身旁的人正握着自己的手，脸色还是很苍白，却意外地带着欣喜的笑意。
　　凤玖这才知道自己是做了梦，梦中哭喊还不知说了什么被他听去了，脸上一红，尴尬地恨不得钻进地里去。可很快又回过神来，将封晗塞进被子里道，“好好躺着，别见了风。”
　　封晗听话地躺下，凤玖擦了擦眼泪，果然梦到哭出来了，又伸手去试了试封晗的额头，见果然不烫了才安了心。钻研看见封晗还一脸偷到腥般地笑着看自己，便用手强压上他的眼睛，气鼓鼓地道，“还不睡？”
　　等封晗闭了眼，凤玖急忙将外间的老大夫叫了起来。把了脉又观了面色，老大夫一口断定晗王爷没什么大碍了，便又打着哈欠去睡了。凤玖坐在床边，却是不敢再睡了。
　　封晗背上有伤，只能趴着睡。凤玖就将手指插入他的发中，轻轻按着他的头皮。不是没有发觉自己的动作又多暧昧，可是凤玖已经不在乎这些了。一个男人能为他不顾生死，即便是还不能爱他，又怎会没有感动，更何况，他其实也没有那么讨厌。
　　再过几日就是太后寿诞，凤玖却一直没有回去练舞，只是陪着封晗。封晗自然高兴，日日缠着凤玖，要他端茶递水地侍候在身边，难得能享受美人儿服侍，有福不享的不叫流氓。
　　曲临和乐琴也到晗王府上探望过了封晗，顺便交代了凤玖选定的曲子，让凤玖挑好了舞式，就走了。如今不论乐琴到哪里，卫将军都是亲自跟随，他不想看见乐琴再莫名其妙失踪一次。
　　晗王府也是暗潮汹涌，有那么几个人悄无声息地消失无踪了也没人再提起。毕竟能那么轻易地从晗王府掳走王爷，若说没有内贼，鬼才会信。
　　鸿儿还是被寄养在了晗王府上。封晗趴在床上，看着鸿儿面目严肃地瞪着自己的时候想笑又不敢笑。
　　“说，你把爹爹藏到哪里去了？”鸿儿皱着眉头逼供。
　　“我哪会藏了他啊？”封晗大叫冤枉，“那天晚上我被人抓走你也是看到了的。”
　　鸿儿皱着眉头想了想，又道，“那你说，你对凤凤做了什么？”
　　封晗愕然，“啊？我对他做什么了？”
　　“你没对他做什么，他怎么突然对你那么好？你是不是找人给他下药了或者下蛊了？”鸿儿鼓起腮帮子，一副“你敢说是我就跟你没完”的可爱样子。
　　“嘿嘿。”封晗先是美美地笑了一下，才道，“我拿命换了他的心，你说是下了蛊估计也不错，情之一物，本来是比什么毒药蛊虫都厉害的。”说完又觉得跟个小孩子说这些很奇怪，自己笑了两声，趴着不动弹了。
　　鸿儿叹了口气，小大人一样道，“一个个都谈情说爱的，偏偏爹爹孤家寡人，就这么丢了都没人担心。”
　　封晗伸手摸了摸鸿儿的小脑袋，安慰道，“放心吧，你爹爹有本事着呢，不会有事的。”
　　鸿儿嘟起嘴吧，不太高兴地说道，“爹爹哪里很有本事的样子？他分明又胆小又胡来，可出了事大家总是靠着他，根本不知道他有多害怕，又有多难过。”
　　此时，鸿儿口中胆小又胡来的苏某人正被人拿刀架着脖子。
　　苏全脸上满不在乎地看着面前裹在一团黑色中的男人笑道，“怎么称呼？”
　　那人深深地看了苏全一眼，颇有几分赞赏地道，“泰山崩于前而面不改色，苏先生果然非比常人。”
　　苏全抻了抻衣衫下摆，笑道，“废话就不用说那么多了，我不怕是因为我知道自己对你来说还有用，想做什么就直说吧。”
　　那人笑了一下接着道，“怎么，不想问我是谁了么？”
　　苏全摸下巴，“本以为翩跹楼是个了不得的地方才躲进去的，可是如此容易地被人带出来，说明我是自投罗网了，那地方本就是阁下放在京城里探听消息的吧？看来你也不是个简单的人物，能阻止的了将明胡闹的自然有非比寻常的权势。具体是谁，你说了要我做的事情，我自然猜得出来。”
　　那人冷笑了一声道，“苏先生果然智计超群，我一个字都没有提你也能知道这么多。可是，太聪明的人通常都活不久。”
　　苏全继续点头，“说的不错，所以我已经死过一次了。”
　　“说得好，你果然是苏若。”那人冷冷地笑了一声，“我要苏先生做的事情很简单，第一，给我一件能表明你身份的信物，第二，给我填完这半首曲子。”
　　苏全将面前的卷轴打开，看了几眼便笑道，“是我当年做的长乐曲，也是我送给耀辰的东西。”顿了一下稍作思索后了然笑道，“当年他要篡位，自然少不了强大的财帛支持，难不成他用了这首曲子做机关？你要那半首曲子，是想要他留下的金银？”
　　“苏先生，你果然是个活不久的命相。”那人冷哼了一声，默认了苏全的话。
　　苏全却不慌忙，继续道，“至于要我的信物，难不成是去要挟什么人？这可抱歉了，我身上一向不带什么物件，也没有偏好的衣着，倒真拿不出信物来。”
　　“无妨，如果拿不出信物，我就直接砍下苏先生一根手指吧，相信以陛下的深情，自然认得出这根手指是属于谁的。”那人冷冰冰的语气，透出森冷的杀意。
　　 

作者有话要说：大家是希望向HE发展呢还是向BE发展呢？




45

45、苏全猜权谋 宴中演宫变 ... 
 
 
　　
　　苏全眉头跳了一下，随即笑道，“在佛寺里做这么血腥的事情，佛祖可是要怪罪的。”
　　对面那人似乎有些诧异，“你居然猜得出此处是什么地方？”
　　“最危险的地方也就是最安全的地方，这里刚刚被搜了个底朝天，谁也不会想到会再有人躲进来吧？阁下果然够高段。”苏全没有说他闻到了香火的味道，但这样的推测也已经足够了。
　　“苏全，你若能为我所用，我何愁天下不是我的。可惜……”那人似乎颇为惋惜地摇了摇头，“说罢，你想让我取你何处拿去给封昭看？”
　　“早说了佛祖要怪罪的。”苏全敛下眸子，“你若是想威胁他什么，我写个字条给你也就是了。”
　　有人端上笔墨纸砚，苏全提起笔，“重光救我”四个字一挥而就。
　　那人拿过看了看，似乎是满意地点了点头，“都说苏先生写的一手好字，如今一见，果然能从字中见风骨。”
　　苏全眯着眼睛笑起来，“什么风骨？我怕死的很。您老有什么要求尽管提，只要不要我的命，我照做就是。”
　　“苏先生只要将我要的曲子写完就是了，如果你乖乖合作，我自然考虑留着你的性命。毕竟……虽然我不信命理之说，可说不定那是真的……”那人说完，转身走了。
　　苏全摸了摸自己的脸，苦笑了一下，他没说完的话是那句“得苏若者得天下”么？知道这句话的不超过五个人，他想，他猜到这个人是谁了……
　　太后寿诞前夜，宫里正在竭力布置，处处张灯结彩，宫中也是喜气洋洋。
　　封昭正在寝殿中看书，手中拿着一本却半天没翻过一页，心里只是想着也不知那人如今怎样了。前两天商夕传来消息说他藏身在翩跹楼，封昭心中有着隐忧。
　　正在此时，忽听得门外贴身内侍回禀，兰妃娘娘求见。
　　“兰妃”？封昭竭力回想才记起，兰妃就是那个溯溪国送给他的曾在殿上跳舞的白衣女子。不是封昭记性太差，而是他对一个从来就没有正眼瞧过的女人实在没有兴趣，更别提再封了她为妃之后压根没有踏进她的寝宫一步了，现在能想起她是谁还要多亏了那天在殿上苏全的出现。
　　封昭不知道那个兰妃怎么有胆子跑到自己的寝宫外面求见，不过他也没打算见她，挥了挥手就想让人吩咐她退下。可那内侍却道，“陛下，兰妃娘娘说她是奉了太后娘娘的懿旨来伺候皇上的。”
　　封昭眉头皱起，早几年母后就没有了逼着他宠幸妃子的念头，更何况是这个溯溪国送来的不明不白的女子，今日这是怎么了？虽然依旧没打算留兰妃在这里过夜，却还是道，“让她进来吧。”他倒是想看看她葫芦里卖的是什么药。
　　徵兰静静地等在封昭的寝宫外，她不知道这位年轻的君王会不会见她，只能在掌心扣着一枚哨笛，若他不肯见，那也只有硬闯了。
　　就在她下定决心的时候，皇帝的贴身内侍出了来，脸上带着笑眯眯的神情道，“兰妃娘娘请进，陛下召见。”
　　徵兰开口对内侍道谢，便举步进了内殿。这位君王的寝殿有些冰冷，刚硬的线条诉说着他对待生活的不经心。
　　封昭挥了挥手，内侍退了出去，徵兰还跪在地上，对方不开口，她也只好沉默。
　　过了足足一盏茶的时间，封昭才开口道，“起来吧。”
　　徵兰起了身，轻轻开口，“谢陛下。”
　　“你来究竟所为何事？总不会真是为了来伺候朕吧？”封昭的声音冷冷的，除了对着那个人，他不需要展露太多的温柔。
　　徵兰这才道，“臣妾来，是想用一件机密换陛下一个承诺。”
　　封昭端起桌上的杯子冷笑道，“哦？跟朕讲条件？朕倒要看看你有什么本钱？有想要什么承诺。”
　　徵兰低着头道，“臣妾想要的很简单，就是请陛下给一个承诺，明日不论发生什么事，请饶我弟弟徵青不死。”
　　封昭笑道，“怎么？你终于肯向朕说说五音门的事情了么？”
　　徵兰浑身一颤，苦笑道，“陛下果然已经知道了。”
　　“你们五音门敢当着满朝文武的面弄鬼，会露出马脚也不奇怪，而且你不知道么？朕的右丞相，姓商。”封昭锐利的双目紧紧摄着徵兰，观察着她的反应。
　　徵兰有些失神，喃喃自语着，“姓商名夕字景红，难道是……难怪了。”五音门以宫商角徵羽五姓为尊，而若能以红橙黄绿青蓝紫七色入名的，更是地位特殊，本以为离风国的右丞相姓商只是巧合，如今看来却似乎并不是这么简单的。
　　“说吧，你们五音门借着溯溪的名义混进宫来，究竟所图为何？”封昭终于问到了正题上。
　　“陛下还没有答应臣妾的条件。”徵兰并没有一下子全都说出来。
　　“朕不喜欢和人谈条件，聪明的话你最好老老实实说出一切，如果你足够坦白的话，我可以考虑你的请求。”封昭是一个帝王，自有帝王的气势，徵兰只觉得无形中压力骤升，甚至有点不敢喘气的窒息感。
　　“臣妾，臣妾说……”徵兰闭了闭眼睛，心中默念，希望她没有选错了路。
　　太后的寿诞如期而至，封昭为表孝心特意办了宫宴，但太后说了不必太过铺张，因此并未过分奢华。朝中重臣还是请了来，后宫的妃子也一个个坐在了封昭王座之侧。
　　姗姗来迟的君王却似乎没什么精神，一边胳膊半撑着龙椅斜斜靠坐，几乎连话都很少说。晗王爷倒是没来，不过满朝文武都知道他受伤的事情，太后更是不可能跟一向疼爱的小儿子计较这点事情。
　　碧春班依着吩咐前来献了歌舞，虽也是顶顶精彩的，却让人总觉不及前两次令人尽兴。歌舞毕，总管太监命碧春班班主前来领赏，乐琴出来领下了封赏。
　　彼时苏全正被人看着，关在屋里。他也不急，只看这窗外的月亮，一副闲来赏月的模样。有人推门而入，苏全也不回头。
　　徵青冷冷一哼，不耐道，“苏先生好心情，自来赏月？”
　　苏全莫测高深地点头，张口道，“月亮像张饼。”
　　徵青一个趔趄差点摔倒在地，气鼓鼓地瞪着苏全，他为何要败在这种人手里。
　　“想来苏先生是饿了。”旁边看守了苏全几日的小喽会意，出去寻了点吃食摆在苏全面前。
　　“有劳小哥了。”苏全笑眯眯吃着饼子，完全忘记旁边有个徵青。
　　“你怎么半点都不担心你的小命？”徵青冷笑，“实话告诉你，今天封昭若是不肯为了你禅位，你的小命就没了。”
　　苏全接着吃饼子，嘴里含混不清地道，“林将军不会是以为拿捏着我就能比昭儿禅位给他吧？就算昭儿在意我，皇位也断不会因为他拿着一张字条就给了他的。”
　　徵青震惊的无以复加，怎么也想不到苏全究竟是怎么猜到这回幕后的主使人是谁的。
　　苏全也不答话，只是自言自语地道，“也是，依我看林将军应该是将宫里的近卫都换上了自己的人吧？先是趁着太后寿辰将朝中大臣和皇帝太后一起拘禁在宫里，然后才找昭儿谈条件，用我的字条威胁他。昭儿若肯禅位，自然名正言顺，昭儿若不肯，那就武力逼宫。嗯嗯，好打算。”
　　徵青已经收起了吃惊的表情，神色复杂地看着苏全，“都说苏太傅惊才绝艳，如今我倒是信了。”
　　苏全继续不慌不忙地道，“那溯溪国和五音门又在这回的事情里扮演了个什么样的角色呢？我想想，之前送进宫里那位姑娘怕是用来里应外合的。今晚的宫中宴饮怕也少不了五音门的手段，毕竟把宫里所有的守卫都换成自己的人不太可能，但是守着大殿的侍卫听见迷魂曲就可以轻易地被控制，只要拿住了皇上和太后，还有什么可担心的？”
　　徵青冷冷一笑，“就算你都能猜到又如何？今晚没有你搅局，我师父又亲自到场，那些个侍卫简直不堪一击。”
　　苏全还在吃饼，吃完一张后拿起帕子细细擦着手，擦干净后才道，“林将军多年来一直镇守离风与溯溪交界之处。此时他造反，必定怕亲王之师前来讨伐，要将边关的士兵抽调来不少吧？不能带进城里怕是也已经在城外驻扎待命了。如此一来溯溪边境兵力空虚，溯溪国趁乱而来……不过也不必担心，既然五音门是随着溯溪使节团来此的，怕是林将军和溯溪也早有协议，边境五城溯溪想要很久了，林将军倒是大方。”
　　徵青眯起眼睛看着苏全，“我现在也觉得若是杀了你实在是太可惜了。你被关在这里，居然能将整个事情猜出九分，可惜，你知道了又如何？此时林将军只怕已经得手了。”
　　苏全也不激动，看了看窗外月色道，“若是得手，以何为信？”
　　徵青唇角冷冷吐出两字，“焰火。”
　　苏全微微一笑，“倒是方便。”
　　徵青被苏全这全不在意的样子气个半死，本以为他会说几句服软的话，或者求求自己，哪知愣是一副掐指一算天机全知的样子，分毫不将他自己的生死放在心上，端的是气死人来。
　　且说宫中此时也已经变了天色。广合殿外的侍卫亲兵尽皆在溯溪使臣向太后献礼的一曲歌舞后倒了下去，林将军的人马涌入殿内，文武百官都被人拿捏在手里，龙椅上封昭神色麻木，太后指着林将军怒道，“将军这是何意？”
　　林将军一声冷笑道，“妹妹，到如今你还要跟我摆太后的谱么？若没有我，你儿子能做皇帝？你能做当今太后？”
　　龙椅上封昭开口，声音少有的喑哑，“舅舅当年是有护国之功，可该有的封赏并未少过？如今这是何意？”
　　林将军哼了一声，“你羽翼未丰时，是我替你内外支撑，如今你做了五年皇帝，倒是翅膀硬了，居然想削我的兵权？若不先发制人，还等你来拔我的爪牙么？与其受你一个小儿的气，倒不如这个皇帝换我来做。”
　　封昭继续道，“舅舅说的轻巧，你并非皇族，如今要篡位，天下勤王之师必会纷纷起事，邻国虎狼之势，也必趁势而起，倒是你内忧外困，空有一个皇帝的虚名又能如何？”
　　林将军继续道，“这些不需你操心，我和溯溪朔狼两国早有协议，不必担忧他们。至于天下勤王之师，若有你亲自写下的甘愿禅位的诏书，我还怕名不正言不顺么？”
　　“朕怎么能写下这样的诏书？”封昭也是冷笑。
　　“你会写的，如果你不想苏若有事。”林将军将一张字条丢在封昭面前，“这个人想来你是不能丢下不管的吧？”
　　封昭一看字条，脸上已经变色，可气的两颊鼓了半天还是冷冷出口道，“不可能。”
　　林将军笑了一下，大手一挥，殿外有人朝着天上放了一枚焰火。
　　“不出半个时辰，会有人送来苏若一根手指，陛下若是到时还不肯写下诏书，我就再命人放一枚焰火，到时候再送来的就是他一条腿了。”林将军阴测测地说着。
　　此时化叶寺中，苏全也看见了天上的焰火，转过头对身边的徵青道，“红色的，是何意？”
　　徵青冷笑，“要你一根手指。”
　　苏全抬起双手放在面前看了看，转头笑道，“少了一根手指怕是就不能弹琴了，公子容我奏最后一曲，可好？”
　　 

作者有话要说：很危险啊




46

46、逆贼将绞尽 苏家终平冤 ... 
 
 
　　
　　徵青学曲乐多年，自然对苏全的琴艺深有惺惺相惜之意，今日之事他是奉命行事，却也感慨苏全保不全手指，听他说要弹最后一曲，当下也犹疑不决。那日他们用阵演迷魂曲，也被苏全轻易破去。他既能识能破，难保不会弹奏，而且功力明显高于自己，若是着了他的道该如何是好？
　　可转念一想，自己这许多人，只他一个如何能作怪？吩咐外面的守卫道，“你们将耳朵塞上，以一炷香为限，一炷香后自行摘下。”又转头吩咐道，“去庙里寻一支素香来。”自有小的快快地去取了香并炉鼎来，徵青亲手燃香，而后对苏全道，“香燃尽，我便命人取先生手指，此前愿闻先生绝响。”
　　苏全笑了笑，坐在徵青摆好的瑶琴前吸了口气，素手弹拨，毫无惊恐之意，亦无不甘怨恨，只一副看淡生死，嬉笑人间的模样。
　　便是徵青也不由从心底里佩服，苏全此曲不仅琴艺精湛，曲中的心境也是不可捉摸，怕是当世再无人能及。
　　苏全一曲已毕，那支素香刚刚好燃尽了。苏全举起右手放在徵青面前，笑道，“公子想要哪一根？”
　　徵青看着这人，面上表情诡异，竟是比苏全还要纠结，如此琴声，竟成绝响，当真使爱琴人扼腕叹息，想命人下手也是不忍，过了半天才道，“就要小指吧。”弹琴时左手按弦，右手拨弦，右手小指蜷起，若是没了，也不碍弹琴。
　　苏全看了看自己右手的小指，笑道，“公子心善，当有好报。”
　　徵青冷着脸哼了一声，背过身去，对一旁的人道，“砍他右手小指，动作利索点。”顿了顿又道，“去准备伤药。”
　　这厢苏全大大咧咧伸了手在桌上，一副任人宰割的样子，真真让人于心不忍。
　　徵青背过了身不去看，拿着刀的那个却凶神恶煞，呀呀怪叫着一刀剁了下去，血光四溅。低头去看，却并非砍下了一根手指，而是整整一截手掌并一柄钢刀躺在地上。
　　苏全抬起自己右手，看看还是完好无损，满意笑道，“刀法不错。”
　　刚才那挥刀之人，这才一声痛叫，捂着自己断了的腕子滚在地上。
　　徵青一愣，抬眼看向房门处，一个颇高大的人挡在门前，逆着光看不清面目。
　　徵青只觉浑身冰冷，微退了半步，梗着脖子道，“什么人？”
　　“自然是来救我的人。”苏全寻了张椅子坐下，翘着腿晃悠，对门口那人道，“来的真慢，让我担惊受怕的。”
　　“不可能。”徵青叫道，“文武百官都在宫内，青龙卫并皇帝的暗卫都被我五音门撂倒了，哪里来的人救你？又怎么可能寻到此处？”
　　“若是朕亲自来寻人呢？”门外那人终于一步步走了进来，身后跟着无影，面如冠玉，帝王之威，天下之势。
　　“怎么……怎么可能……？”徵青只觉惊恐，皇帝此时不是应该在宫内宴饮么？怎会来了此处，明明刚才才用焰火通过信息，就算他立刻从宫中赶过来也不可能这么快。
　　封昭并不理会他，一挥手，身后的暗影们就将徵青及刚才被剁了手的人一起绑了。
　　封昭来到苏全面前，执起他的手，仔细反复看过了才道，“你没事吧？”
　　苏全皱着眉头道，“你在这里，那宫里怎么办？”
　　“放心，我都安排好了。”封昭将苏全拉进怀里抱住，暗影们一致转过了头去，当什么都没有看见。
　　苏全开口，“你是刚到还是早就在外面了？”
　　封昭神色微变，没有开口。
　　苏全明白了他的答案，又问道，“我弹得曲子可好听？”
　　封昭只得道，“对不起。”
　　苏全嘴角勾起笑容，“既然来了，下回早点进来，我也是怕的。”
　　封昭搂紧他道，“不会有下回了。”
　　苏全继续笑，“是啊，一回就让我记定了你的恩德，自然没有下次了。”
　　封昭知他着恼，只得道，“别这般笑了，大不了回去任你打骂。”
　　“这可是大不敬，你想我被御使言官参到身败名裂么？”这回的笑倒是真切了。
　　封昭放了心，牵起苏全的手道，“宫里这会儿也该事了了，咱们回去吧。”
　　且说宫里，林将军正带人逼着龙椅上的“封昭”忽觉耳边生风，向侧边一闪，一道掌风贴着脸边扫了过来。
　　林将军忙举掌迎上，旁边自有亲随扔了兵刃过来，林将军挥刀一斩，这才看清是卫阳举掌攻来。当下讶道，“你怎会没有被迷魂曲撂倒？”
　　卫阳也抽了宝剑横于胸前道，“同样的招数不能用两次，那些个伎俩，又怎敌得过弦之的琴艺。”也不多做解释，又提剑攻上，同时四面八方各自涌出不知何处来的青龙卫，将叛军团团围困，动起手来。
　　形势瞬间逆转，叛军很快被制服，只剩卫阳和林将军还在动手，旁边众人却是半点插不上手去，一班文武大臣早就吓得逃出殿外，自有侍卫将他们赶在一处，一边保护，一边看管。
　　卫阳和林将军都是久经沙场的大将，千万人阵中挥洒自如，大开大合下威势难当，除了一众青龙卫护紧了龙座上的“皇帝”和太后，旁人都难近得两人身侧。
　　慕枫此时也收拾了外面的局面，进得殿来，看卫阳与林将军战在一处，看了一会儿，心中不禁叫好，可也知道这么下去必然棘手，当下手中扣了暗器，朝林将军射去，仅仅是阻了他须臾，便让卫阳战在了上风，不出十招，弹飞了林将军手中兵刃，将宝剑架在了他颈上。
　　将林将军绑到龙座之前，卫阳请旨问该如何处置。龙座上那人抹了一把脸，扒下人皮面具来笑道，“舅舅的罪名我可不敢定，还是留给皇兄烦恼吧。”龙座上的竟是封晗假扮的皇帝，众人消化了一下，只觉皇帝陛下果然棋高一着。
　　封晗背后伤还没好全，这会儿松了筋骨，只觉浑身上下没一处不疼，当下对着旁边招手道，“小凤凰，快来扶我，王爷的骨头要断了。”
　　凤玖没法子，只得上去扶他。却被他拉着到了太后面前。
　　“母后，这是我给您挑的儿媳妇，你看一眼，我可要把他藏起来了。”封晗搂着凤玖腰肢，笑嘻嘻地说着，接了凤玖揍到肚子上的一拳头，却依旧笑得开怀。
　　太后阴沉了一张脸，看了被绑的林将军一眼，什么都没说，被人护着回宫了。
　　林将军的人马并五音门和溯溪的使臣团全都被押下了，八成的已经被斩杀在宫内，剩下一些头目和没有武力的文人被羁押在天牢里，派了重兵把守。
　　封昭进宫时，背上背着苏全，所有宫女太监一律低头打扫，眼神没敢探究半分。
　　封昭到了正殿前，见文武百官大半夜的站在秋风里瑟瑟发抖，心里也有些过意不去，当下对旁边过来的商丞相道，“除了要论罪的，其他的诸位大人命人送回府里吧。”
　　商夕会意，点了几个命人绑了和叛贼一起关进天牢，另吩咐了人送各位受惊的大臣回府去了。
　　第二日上朝，封昭高坐龙座，睥睨下面群臣，太监宣道，“有事早奏，无事退朝。”
　　满朝文武两股战战不敢多言，唯独商夕出列，奏道，“臣有本。”
　　众臣都以为他要奏昨夜林将军谋逆之事，岂知商夕却道，“臣奉旨重查五年前科考舞弊之案，如今已彻查清楚，特来交旨。”
　　“奏。”封昭的语气瞬间冷了许多。
　　“五年前科举之时，确有人做鬼，却并非苏学士及各位考官大人。”商夕奏道。
　　“哦？此话怎讲？”封昭眯起锐利的双眸，扫过众臣，发觉有人兀自擦汗，不由冷笑一声。
　　“当年有人舞弊，却一不为敛财二不为人情，专为了陷害苏学士等考官。所用的手法也是闻所未闻，实在令人发指。”商夕说道此处愤恨咬牙，“有人在封卷之时，将考生名姓对换，因此有才者名落孙山，无才者金榜题名。先帝亲试三甲学识时则试出了一群草包笨蛋。考官阅卷并无偏颇，平白糟了冤屈。”
　　“混账！”封昭怒拍龙案，接着道，“可有证据？”
　　商夕躬身道，“臣请传当年状元试卷上殿，再传一个人来。”
　　“谁？”
　　“碧春班掌歌，曲临曲若渊。”
　　“传卷子，宣曲临。”封昭发话，自有太监去传召。
　　一会儿试卷和曲临都上得殿来，商夕先命人将试卷摆在封昭面前，又道，“这是当年的状元试卷，请陛下看那人名姓。”
　　封昭看了，只见是个刘姓的考生，也并未在意。
　　商夕又道，“这卷子其实当初乃是曲公子所写，他也是那年的考生，满腹经纶，却名落孙山。”
　　封昭当下吩咐道，“取纸笔来。”后令曲临当堂默写。
　　有人抬了小案和浦垫来，曲临坐在垫上，提笔默写，不足刻时，一挥而就。有人将纸张呈上封昭观看。
　　封昭看罢，果见分毫不差，连字迹都一模一样，当下又是一拍龙案，怒道，“何人使此奸计陷害苏学士？”
　　商夕咬牙，半晌方道，“礼部尚书――曹嵩。”
　　曹嵩扑通一声跪倒在地，以头抢地，连呼“陛下饶命”。商夕又一一呈上证物，将他一耙子按死。
　　封昭怒极，赐了极刑，命人将他拖了下去。
　　众臣冷汗淋淋，殿上气氛愈显沉闷。
　　“臣还有一本。”商夕又自跪倒进言。
　　“奏。”封昭手上暗暗使力，握着龙椅，不让自己因过于气愤而颤抖。
　　“臣奉旨重查当年苏家谋反之事，今已查明，特来交旨。”
　　“真相如何？”
　　商夕目含悲色，恸道，“苏家乃是被冤枉的，苏门上下含冤而死，空使忠臣蒙冤。”
　　“何人所为？”
　　“当朝左相，季承。”商夕一言既出，满朝哗然。
　　季承伸出手指着他，颤抖不止，口中骂道，“黄口小儿，竟敢污老夫清名？”
　　“住口！”封昭怒道，转而对商夕道，“可有证据？”
　　“有。”商夕继续奏禀，“苏家搜出的龙袍玉玺，皆已查明来源，系季相栽赃诬陷，连书信也已证明乃是伪造。人证物证皆已查证，呈陛下御览。”
　　封昭看过，吩咐左右道，“将季承压入大理寺待审。季家上下着人看管。”吩咐完忽的闭了双目，哀声道，“我皇室对苏家不起，朕愧对苏家满门。”
　　这时，才有下臣进言道，“陛下切莫自责过甚，死者已矣，苏家上下知道陛下有此心，必感恩戴德，陛下命人为苏家平反，已足见大德，如今免了苏家罪名，再着人重修苏家祠堂，当可宽慰。”
　　商夕却道，“苏家尚有生者，请陛下定夺。”
　　封昭知道重头戏来了，当下却只是挥了挥手。
　　商夕道，“宣苏若上殿。”
　　苏若今日穿了一身玄黑的衣衫，头上以黑带术发，腕上扣着暗红袖带，腰间一条暗红宝带，足下一双皂色布鞋，素净又兼有几分肃杀。一步步走上殿来，竟让人不敢逼视。
　　苏若走到殿中，俯身拜倒，“罪臣苏若，叩见吾皇。”语气中不显恭敬，也无怨怼，平平淡淡自是一副将万事看淡的样子。听得满朝文武胃里翻滚。
　　封昭从龙座上下来，亲手扶起苏若，足过了许久才颤声道，“太傅何罪之有？是封昭对不起太傅，太傅受苦了。”
　　苏全抬眼，见封昭眼中浓浓情意，有愧疚，有不舍，有祈求，当下笑道，“陛下言重了。”
　　
　　 

作者有话要说：长出一口气，接近尾声，接下来都是些甜蜜的东西了




47

47、进退劝老将 狱中斗琴音 ... 
 
 
　　
　　封昭将季承送交大理寺再审，当朝颁旨替苏家正了名，又还了苏若太傅的名分，追加了太子少保，龙渊阁学士等。却半个字不提昨夜的动荡。群臣心中有数，也不敢多言。退了朝后，封昭宣了商夕和卫阳到御书房，苏若也陪着。如今苏家平反，他自然再用了本名。
　　“陛下可是为溯溪之事烦恼？”商夕不愧智囊之名，当下猜中封昭心事。
　　封昭揉了揉眉心，点头道，“舅父与溯溪勾结，谋篡皇位，虽未果，但南边眼看战事一触即发，他还将大队兵马带离了边境，此时可算是十万火急了。”
　　卫阳拱手道，“陛下若信得过微臣，微臣愿带兵前往。”
　　封昭却道，“离风若与溯溪开展，朔狼必会伺机而动，卫将军还是回北边镇守较为妥当。再说此刻就算有将，也是无兵，南边兵将并非卫将军嫡系，恐怕不尊号令。况且……”封昭顿了一顿才道，“虽然擒住了舅父，可他带来了十万人马驻守城外，如今隐隐有围城之势，眼下便不好过。”
　　苏若自在一旁喝茶吃点心，也不说话，悠哉游哉的恨人模样。
　　商夕拱手一礼，恳求道，“苏太傅，请赐个主意吧。”
　　苏若笑道，“我不懂这些，何来的主意？”
　　商夕也笑道，“故布疑阵，亲身为饵，算定对手巢穴，调兵遣将，料敌先机。此次的事情，当初先生还在宫中时便一切和陛下计议已定，如此神乎其技，世上谁人能及？”
　　封昭却道，“你不想想就算了，这些我来烦恼。”
　　苏若歪着头看了封昭一会儿，这才道，“为君分忧，是为臣子的本分，你如今既是我的君王，怎能让你自己烦恼？”按着自己额头想了片刻，苏若才道，“你若肯把一切都任由我决定，这件事情我替你解决。”
　　封昭还自蹙眉，半天没松口。
　　苏若笑道，“不信我？”
　　封昭摇头，“不是，只是不想你操劳。”
　　苏若揽住他胳膊道，“闲散了这许多年，终于能为国为民做些事情，你也将我看的太没用了。”
　　封昭当下道，“请卫将军速速回扼狼城，帮我镇住北疆情势，南边的事情，任由太傅决断。”
　　苏若伸手按了按封昭的太阳穴，才道，“你去看看太后吧，剩下的事情交给我。”
　　封昭苦笑道，“怎么在你面前，朕这皇帝做的这般窝囊？”
　　苏若笑，“怎么会？昭儿龙虎精神，帝王之气正盛，是微臣甘愿分君之忧。”
　　封昭叹气道，“罢了，你去吧，我去看看母后。”
　　苏若到了天牢，听见里面热闹非凡，不由笑道，“一下子抓来这许多人，果然是牢房客满。”
　　慕枫跟在他身后，苦笑道，“溯溪的使臣、林将军的部下加上五音门的人，可不是塞满了天牢。”说着一步步引着苏全到了林悉的牢房前。他单人独间，自与旁人不同。
　　“老将军安好。”苏若嘻嘻笑着和人打招呼。
　　林悉已经沦为阶下之囚，脚上腕间都带着沉重的镣铐，抬眼看了苏若一眼，冷哼一声，倨傲不应。
　　“老将军是认定自己无碍呢？还是等着城外援军来救？”苏若摸了摸下巴，“我看令公子并未被囚，想来城外领兵的就是他吧？”
　　林悉眉头一跳，却不回话。
　　苏若接着笑道，“苏某其实是个小肚鸡肠睚眦必报之人，先前遭将军威胁，怀恨在心，如今想以其人之道还治其人之身，老将军以为如何？”
　　林悉冷哼，“你待如何？”
　　苏全笑道，“将军身上可有能做凭证之物？”问完后又自问自答道，“对了，想来之前已经搜过，该是没有能做信物才对。那也好办，我便砍下将军一根手指，送去给少将军看过，少将军若有孝心，自然认得出是将军的手指。他若肯降，还便罢了，若不肯降，我就每隔一个时辰送他一根手指，十个时辰后再送他脚趾，再若不然，便削耳、割舌，最后是胳膊和大腿。老将军，你觉得你能挺几日？”
　　林悉倒也不惧，“小儿，休得唬我。老夫一声戎马，征战沙场，你以为你吓得住我？大不了老夫一死，免得受你们屈辱。”
　　苏全也笑了，“老将军不怕也是应该，我离风大将岂是如此鼠胆之辈。但料想少将军心中定然不好受。况且，还有两位小姐呢。宫中的林贵妃已经被陛下下令软禁了，二小姐也被一起押进了宫里。老将军不怕，我便去吓唬小姐们就是。不许断手断脚，在她们两人脸上各划两刀也就是了。”
　　“竖子猖狂！”林悉目眦欲裂，“你有本事便冲着老夫来，对妇孺下手是什么本事？”顿了一下又稍平静了下来，“即便你想行此事，难道太后还能不顾念几分姑侄的情面？”
　　苏全嗤笑一声，“将军对陛下和晗王爷下手时又可有顾念过甥舅的情面？”
　　林悉登时无话可说，瞪着苏全足有一盏茶的时间，才道，“你究竟待要如何？”
　　“老将军如今已经事败，若论罪，不仅是你，连带妻儿子女都要活剐的，可我若说，不但可免你一死，还可让两位林小姐安度余生，少将军重掌兵权你信也不信？”苏若说完，双眼摄着林悉。
　　“竖子又来唬我。”林悉闭了双目。
　　“我有必要唬你么？”苏全淡淡说着，“我的本事你早就见过了，莫说是城外有十万大军，便是二十万我也不放在眼里，可那些说到底都是离风将士，若将他们全都除去，我也于心不忍，这才给你一次机会。如今溯溪蠢蠢欲动，陛下给了我旨意，若少将军肯带兵回去迎战溯溪，不仅免他死罪，五年内亦绝不提收回林家兵权之事，林妃娘娘打入冷宫，但免去剐刑，一生着人伺候，除不能踏出寝殿一步外，衣食起居如从前一般。二小姐于京中寻良配，陛下下旨赐婚，婚仪比照公主。老将军囚于淘沙苑，可免一死，只是废去武功。”
　　林悉怔愣半晌，忽而大笑道，“苏临渊，难怪说得苏若者得天下，你果然厉害，拿捏我一家老小的性命逼我儿为重光卖命，还要我感恩戴德，果然够气魄，够胆识。”
　　苏若淡淡笑道，“老将军谬赞了，苏某人只是心胸狭隘，看不得旁人好罢了。你若是对这个结局满意，请为我修书一封吧。”
　　“老夫还有选择的余地么？备纸笔，小儿，来为老夫研磨。”林悉一生断喝，依旧英雄气概。
　　苏若这才命人抬了桌案，上备笔墨纸砚，苏若却未亲自去研磨，拱了拱手道，“苏某还有事做，这墨请慕都领替你研吧。”说完自去了别处。
　　苏若抬脚又到了一个牢房前，房中也是只关了一人。一身月色长衫，腰扣宝带，眉目清雅。负手而立，满身倨傲。
　　“羽音门主。”苏若唤了一声。
　　那人闻声回首，上下打量了一番苏全，开口道，“你是何人，我并不认识你。”
　　苏若笑道，“鄙人姓苏，名若，字临渊。”
　　羽音一愣，又仔细打量了他一番，而后道，“听闻徵青曾败于你手，我才亲自出马，不想还是输了，你甚至都没有亲自出手。苏若，你让我输得很不甘心。”
　　苏若摇头，“羽音门主并非输给了我，而是输给了你自己。”
　　羽音皱眉，“此话怎讲？”
　　“音律本该是疏遣胸臆的东西，随心而动随兴所至融于天地万物方是正道，以音律行邪肆，断无名，掌杀机，参征戮，可谓背道而驰。羽音门主助林将军某朝篡位，本就是必败之势。”苏全如是说了，看羽音一脸深思，便住了口，等他思索。
　　羽音想了片刻，点头道，“苏先生所言甚是，羽音受教了。”
　　苏若松了口气，这才道，“看羽音门主也不像是喜欢参进这是是非非的样子，却为何还是来了？”
　　羽音苦笑道，“溯溪沐帝于我有救命之恩，为报他恩义，羽音虽死不憾，只可惜，赔上了五音门满门，羽音愧对师祖。”
　　苏若听出他话外有音，心中稍作猜想，便大胆道，“想来羽音门主并非一厢情愿，沐帝待你极好吧？”
　　羽音脸上微红，无奈道，“真待我好便不会让我来了，我终究是比不过他的万里江山。”
　　苏若轻笑，“这倒未必。”说完又扯了扯自己衣袖，“若苏某说有一事请羽音门主做了，既可试试沐帝的心意，又能保住五音门，你愿不愿试？”
　　羽音疑惑道，“先生说什么？”
　　苏若道，“若羽音门主愿与沐帝修书一封，求他勿踏足离风国土半步，我可以求陛下饶过五音门。沐帝若能如信中所言，不侵我离风国土，自是看中门主的。”
　　羽音蹙眉，拿不定主意。
　　“两国交战，民不聊生，我是顾念苍生才做此提议，溯溪和离风若真想一战，我离风国也不会怕了，到时鹿死谁手，犹未可知。”苏若语气陡地一转，说不尽的霸气。
　　羽音又看了他半晌，忽笑道，“苏若，我还是不甘心，你我斗上一合，你若赢了，我便修书。”
　　苏若轻轻颔首，“好。”
　　命人取了两把琴来，又置了桌案软椅，苏若和羽音相对而坐。
　　苏若先笑道，“昨夜没机会听羽音门主的琴苏某还在遗憾，如今倒有机会了，还请门主不吝赐教。”说着伸手摆了个“请”的姿势，请羽音先弹。
　　羽音双手滑过琴弦，琴音流水般倾泻而出，潺潺鼓动，如满地流光。
　　苏若一笑，左手按在琴上，右手缺迟迟不动。只等羽音换气之时，轻轻一拨。
　　便是这一发音，羽音的琴音便是一滞，胸口气血翻滚，差点乱了心神。
　　苏若再笑，这才真的弹了起来，琴声铮铮而响，如奔雷掣电，一开始便是一往无前的气势。
　　羽音心中暗笑，如此躁动，必是锐而难持，只要过得一时半刻，胜的就是自己。
　　哪知苏若的雷霆之音只是虚招，虚晃一枪之后，居然立刻转了婉转清音，羽音被这琴声一晃，只觉眼前一黑，手下乱了轻重。
　　苏若仍是自顾自地弹琴，时快时慢时轻时重，汪洋恣意。羽音不论如何转音都难以对抗，终是一口鲜血喷了出来。
　　苏若收了琴音，叹口气道，“羽音门主，你可知你为何输了？”
　　羽音擦了擦口边鲜血，笑道，“先生只是弹自己的琴，我却一直想和你相斗，故而反追不上你的意境，起了争斗之意，便早就输了。随心而动，随兴所至，羽音受教了。输得心服口服。”
　　 

作者有话要说：大家还有什么想看的东西速速报来




48

48、琴音大漠远 清歌未识心 ... 
 
 
　　
　　这边斗琴方罢，那边慕枫已经拿着林悉的信过来寻苏若了。苏若将信看了个仔细，这才揣进怀里，笑道，“有了这个，我便可以出城会会林少将军了。”
　　说完又命人给羽音准备纸笔，等他信写好了，苏若也看过了，便吩咐人飞鸽传书给溯溪国主。两国久通音信，自有传递之法。
　　慕枫见苏若将事情都吩咐妥帖了，这才犹豫着开口道，“先生，慕枫有事相求。”
　　苏若看了他一眼，笑道，“不必说了，是为雪蝶来的吧。翩跹楼被封了，里面的公子仆童全都被押了起来，你是想让我放了雪蝶？”
　　慕枫低了头轻轻一点，“就算那翩跹楼是别人安插在京城里的眼线，雪蝶也该不是探子，他是先生当年亲手救下的，您最清楚不过了。”
　　苏若点头道，“你放心，他们谁是探子谁是无辜，景红自会分辨，这件事是他管着，自然不会让无辜的人被冤了去。我跟他说一声，雪蝶若果然没事，便直接送去你府上。”
　　慕枫红着脸，点头谢过了。这才又道，“方才先生说要出城去会会林少将军？”
　　苏若点头，“得了林老将军的劝子书，我自然要走一趟。”
　　慕枫忙拦着道，“这不妥，皇上怎会让先生冒险？还是让别人去吧。”
　　苏若摇头，“这件事只能我来做，你若不放心，便陪我一起走一趟吧。”
　　慕枫嘴上答应，却以眼神示意一个青龙卫快去报信，于是在苏若走到宫门口的时候，被气急败坏急匆匆赶来的皇帝陛下给拦住了。
　　“不许去。”封昭拦着人，霸道地说着，“太危险了。”
　　“你说过交给我处理的。”苏若也不急，慢条斯理地说着。
　　“那也不许去。”封昭坚决不让步，“我说过要护着你，绝不再让你身陷危险之中。”
　　苏若摇头，“无妨的，我若不去，京城之困不解，不好使一样危险，而且京中百姓和这天下都可能危险了。”
　　封昭神色复杂地看着苏若，伸手摸上他的耳侧，“你为何总是这么替我着想，替天下着想，却不会替你自己着想？你不是说过么，你也会怕的。”
　　苏若心头一颤，抬眼看着封昭，眼眶竟然红了。
　　封昭收回了手，“朕这朝廷也不是就没有人了，这件事给景红去办，他身为右相，本就比你更合适。”
　　苏若不再坚持，慕枫这才将手里的林悉的信送去给商夕，请他出城和城外的林家大军一唔。
　　商夕得了令，揣着信，单人独骑出城去了。到了城外大营，和林悉之子密谈了一个时辰，十万大军便拔营起寨往南方撤去了。
　　苏若站在宫里最高的地方看着大军南撤，笑道，“只身入营，片语退军，景红又要名动天下了。”
　　“是你智计无双，才能事事料敌先机。”封昭从后面抱住苏若，却被他推开了。
　　“宫里宫外，朝廷上下，多少事情等着陛下决断，别将时间耗在我身上了。我去看看儿子，许久不见他了，怕是要跟我置气呢。”苏若说着转身走了，徒留封昭在原地叹气。
　　鸿儿被带进了宫里，安置在封晗的身边，见着苏若来了，脑袋转向一边，看也不看他一眼。
　　苏若陪着笑脸凑过去，又是赔礼，又是诱哄。封晗蹲在一边看着直乐，摸着下巴道，“你也有今天。”
　　鸿儿兀自嘟着嘴巴道，“爹爹丢下我就走了，我知道自己不得宠，可也没想过会被爹爹丢掉，我本就可怜，一出生就没了娘，如今连爹爹也没有了。”说的苏若止不住地心疼，搂在怀里又疼又哄。
　　“爹爹哪是不要你，是怕让你陷在危险里。爹爹保证，再不会离开你了。”苏若举手发誓，又答应了许多，才换的鸿儿扑进怀里撒娇。
　　苏若抱着鸿儿在宫里四处溜达，行到宫门处，却看见了急得不行的曲临和乐琴。
　　曲临一脸煞气，乐琴背着琴，手上提着一个小包袱，不知要做什么去。
　　两人瞥见苏若，忙拉着他道，“你想办法，让我们出宫去。”
　　苏若上下打量了两人一番，笑道，“做什么去？”
　　乐琴淡淡道，“明龙要回北疆带兵，我同他一起去。”
　　“决定了？”苏若手里还抱着鸿儿，捏了捏儿子脸蛋，笑得开心。
　　“嗯，他若留在京中享福，自有高门欲和他攀亲，他若回北疆，军中不留女子。反正他也是孑然一身，我便没那么多顾忌了。”乐琴说的淡然，可是显然也是挣扎了许久才做的决定。
　　曲临则道，“今日接了旨，平白无故就赏了我一个官，陛下说是商夕的意思，我去找他理论。”
　　两人俱是急着出宫，奈何身上没有诏命，也无腰牌，被宫门侍卫堵在这里，出不得宫去。
　　苏若点点头，从怀中掏出一个令牌来，在宫门守卫面前晃了晃，言道，“放他二人出宫吧。”
　　侍卫见了令牌，匆匆跪拜了，便放了两人出宫。
　　鸿儿盯着苏若手里的东西，皱着眉头问道，“什么东西？”
　　苏若笑道，“皇帝送的，喜欢就给你玩吧。”说完塞进鸿儿手里，任他把玩。可怜皇帝的信物，就这么成了孩童玩物。
　　曲临才出了宫门，便看见了商夕策马而回，上去将他揪下马来，就要发火。旁边乐琴说了一声“借丞相马儿一用。”翻身上马，骑着就跑。
　　商夕哭笑不得，对着乐琴背影道，“就这么明抢当朝丞相的马，就算有大将军给你撑腰也不行。”他兀自叫喊，乐琴早跑得不见了踪影。
　　曲临还怒冲冲地道，“丞相大人什么意思？曲某才疏学浅，也不用你赏个官职给我。”
　　商夕一按他手背，将他的手攥在掌中，这才道，“你读书科考难道不是为了做官？当年的状元本该是你，偏偏恰逢奸人用了毒计，才使你名落孙山。陛下也觉得该还你一个公道，以你的学识，入朝为官也是理所当然。”
　　曲临却道，“你问过我的意思没有？当年我确有出仕之心，可如今却不想踏足官场，你是我什么人，这般替我自作主张。”
　　商夕一愣，接着涩道，“是了，我是你什么人，这般替你自作主张。”
　　曲临一时失言，垂下了眼，不知如何继续说话。
　　商夕却牵起他的手道，“我一直以为自己身边该留下个能和我比肩而立的人，这才替你谋了个官职，却不想是多此一举了。你不想做官，我就去和陛下说，免了那道旨意就是。”说完撇下曲临，自进宫面圣去了。
　　那边卫阳点齐了人，骑着照夜白往城外去，行到城门时停了马，转回头看了城内一眼，万千不舍终究化为了一声叹息，拨转马头想再奔驰，忽闻身后有人呼唤。转头一看，只见乐琴背负流水琴，策马而来。
　　卫阳一愣，“你怎么来了？”随后又道，“你何时学会的骑马？”
　　乐琴这才想起自己还骑着马，吓得脸色都有些白了，也不知怎么的刚才出了宫门，抢了马便追来，这会儿回想起来，腿都软了。
　　甩了甩头，挥去心中惧意，乐琴道，“前日将军亲口许了婚约，如今你是我乐家未过门的媳妇儿，连和夫家说一声都不曾，便要离京，是何道理？”
　　临近兵士听见乐琴说话纷纷跌下马去，一个个脸红的赛过猴屁股，看着大将军如何应对。
　　卫阳脸上一喜，笑道，“弦之，你终于接受我了。”
　　乐琴冷哼道，“你不守妇道，当心我休了你。”
　　卫阳催马凑到乐琴身边，和他腿挨着腿，才道，“本是怕你跟我去受苦，才没带上你，你如今既然想通了，夫妻本是一体，我带你去边关。”说完臂膀一探，搂住乐琴的腰将他提到自己的马上同骑，一挥马鞭，一路人绝尘而去。
　　且说商夕和曲临一言不合，不欢而散。曲临留在原地越想越是不安，隐隐总觉得会发生什么事情。一时气闷，曲临也不愿多想了，既然出了宫，索性回了教乐坊。
　　当夜曲临正蒙着被子呼呼大睡，忽的被人掀了被子，从床上拖了起来。
　　“你这里还睡得安稳，商景红就快被砍了。”苏某人一句话丢出来。曲临哪还顾得上被从被窝里拖出来的不快，一双眼睛瞪得滚圆，双手抓住苏若的肩膀道，“怎么回事？”
　　“还不是为了你。”苏若道，“他本是好意替你谋了官职，你一句不稀罕，他便巴巴地跑去求昭儿收回成命。圣旨以下，哪是说收回就收回的？陛下自然是不愿的。那个商夕不知是吃错了什么药，偏偏就拧上了。跪在御书房外就不肯起来了，说什么‘陛下不肯收回旨意，他就宁愿跪死’。皇上最近多少大事要忙，正是心烦意乱的时候，更加上被犯上本就正在意帝王的威严，商夕这么做可不是找死？惹得皇上生了气，命人将他压入了天牢，倒是比那些反贼更早问斩了。”
　　曲临也顾不上还赤着足，跳下地来就要往外跑。苏若拉住他的胳膊道，“往哪去？”
　　曲临这才回神，对苏若颇怨怼地道，“你怎么不替他说话，你说的话，皇上多半会听的。”
　　苏若笑了，“你当我有多大本事？陛下是心里觉得对我愧疚，所以多半让着我。可若是恃宠而骄，不需多久我便是个死无全尸的下场。天子一怒，浮尸千里，我可没胆子去触霉头。况且商夕和我也算不上多交好，刚入京时，他还摆了咱们一道。平日里见你和他还算热络，我才对他另眼相看，如今你们既然闹翻了，我何必强出头。”
　　曲临急道，“那也不能任他就这么被斩了啊。我没和他闹翻，只是一时置气。”说完又在院中来回走着。
　　苏若叹了口气，拉着他回房先将鞋子穿上，这才道，“其实景红一时的顶撞并不是关键，这回的事情让陛下看到了安抚各方势力的必要，所以他想让景红娶东郡王的女儿慕瑶郡主。景红回绝了，陛下这才要吓他逼他的。”
　　曲临一听这话便愣了，他不知慕瑶郡主是什么人，可听也知道是贵族小姐，当下闷闷道，“大好姻缘，他为何拒绝？”
　　苏若自笑道，“你不知道？”
　　曲临面上发烫，却撑着道，“我自然不知。”
　　“景红说他早有了心上人，若是娶了郡主，怕令她一生不得快活，故而拒婚。”苏若说道这里看曲临脸色再变，于是道，“皇上也并非蛮不讲理之人，言明了，若是他和他那心上人果然相互倾慕难舍彼此，便不追求景红了。只是问了半天他也不肯说倾心的是谁。若渊，你若担心他，自去陛下面前认下了，当可保他无事。”
　　曲临一听就炸了毛，“凭什么要我去认下，他倾心于谁，关我什么事？”
　　苏若只是笑，“你不认也无妨，便让皇上砍了他吧。”
　　此时宫里玉清殿内，封昭正与商夕下棋。商夕心不在焉地随意捻了颗棋子落在棋盘上，封昭当即笑差了气，“你怎的拿着子往眼里填？自掘死路么？”
　　商夕叹口气道，“臣知陛下和太傅是为了我好，可这般骗他，他将来必是要恼的。”
　　封昭抬眼看了他一眼，笑道，“这可不像商丞相说的话，你向来不介意使阴损招数的，何况只是骗他来跟你表明个心意。”
　　“为达目的不择手段？臣为了陛下为了离风自然是鞠躬尽瘁死而后已，可是对他用这种招数，我本是不愿的。”商夕苦笑，“心中万千计谋，到了他身上就都使不出来了。”
　　封昭点头道，“这回的事情，景红当记大功，你放心，只要他承认对你有意，一切自有朕替你做主。”
　　商夕哭笑不得，“陛下何时如此尽心尽力揽了媒人的差事？”
　　封昭只道，“这事是太傅一心想办的，只要是他想要的，朕自当尽心尽力替他做好。”
　　
　　 

作者有话要说：计划三章内完结




49

49、夕临定赌约 昭若争子储 ... 
 
 
　　
　　曲临虽一时着慌，可毕竟不是愚人，思前想后了一会儿，便觉出不对来，当下掐着苏如的脖子道，“可是你和他们合着来诓骗我？”
　　苏若护着脖子讨饶道，“若渊别恼，我就知道瞒不过你。皇上没有要把景红问斩，他俩正在宫里下棋呢。”
　　曲临又羞又气，抓起桌上砚台追打苏若，泼的苏若一身一脸的墨汁，这才罢休。
　　苏若就手在脸上一抹，顶着一张大花脸笑道，“若渊可是消气了？”
　　曲临气鼓鼓坐在床上，看也不看苏若一眼。
　　苏若也大咧咧往他床上一坐，身上墨汁将好好的床褥弄得黢黑。
　　“若渊，我于人生最光耀时与你相识，最落拓时与你重逢，五年来风风雨雨，若没有你和弦之、瑾然在我左右，便没有今日的我了。我们是挚友，是知己，我只愿你们安好，断不会害你们的。”苏若说着拍了拍曲临的肩膀，不出意外地在他肩上留下一个黑手印儿。
　　曲临哼声道，“用你多管闲事。”
　　苏若接着笑，“你家中殷实，富甲一方，为何离了家里，在碧春班里做一个小小的掌歌？”
　　曲临看了苏若一眼，皱眉道，“我早说过的，家中安排亲事，我不同意，故而离家。”
　　苏若点头，“你没说实话吧，你不是不喜欢那门亲事，而是根本不喜欢女子。和你相识多年，早看出你对女子无意了。”
　　曲临哼了一声，只作默认。
　　“人生在世，但求一人相伴终老，你既对女子无意，当选男子为良配，我看景红甚好，故而撮合。你二人彼此有意，何不借着我和皇上的意思，将话说开？”苏若接着又道，“瑾然和弦之都坦然认了，你何苦还强撑着不认？”
　　曲临叹了口气道，“我和他的事，我自和他说去，你和皇上别来胡乱插手，徒惹尴尬。”
　　苏若点头道，“我们也不过是帮你们推一把，你既然愿意面对，我们不插手也就是了。不过现在要先去宫里把景红接出来，然后你们两个自去谈情说爱吧。”
　　苏若带着曲临到了宫门口，却怎么都进不去，原因无他，苏若将封昭给的信物送给鸿儿玩了，鸿儿留在封晗处，没带在身边。无凭无据，两人进不得宫了。
　　曲临气得掐住苏若，“你怎么就不能长点记性？”
　　苏若可怜巴巴蹲在宫门外，伸手在地上画圈圈。
　　过不多会儿，就听见童音在耳边响起，“我就知道爹爹又出了岔子。”
　　苏若抬头，之间鸿儿站在身边，顿时笑得眼睛都看不见了，“儿子啊，快带爹爹进宫。”
　　鸿儿摇了摇头，让苏若牵着，亮出令牌，带着两人进了宫。到了封昭寝殿外，苏若自抬脚进去，曲临却在门外候着。
　　见了苏若抱着鸿儿进门，封昭捻着棋子抬头笑道，“事情怎么样了？”
　　苏若叹气道，“若渊识破了，丞相大人自己去和他分说吧，这件事情我不管了。”
　　商夕听了，当下脸色微变。
　　封昭丢了棋子道，“看你也没心思陪我下棋，自己去解决了事情吧。”商夕告退出来，看见门外的曲临，如风中秀竹，挺拔而立，脸上神色淡淡的，看不出在想什么。
　　曲临和商夕并肩而行，一起出了宫，两人都没开口，只是那么沉默地走着。过了许久，曲临才先出声道，“明年，我会参加春闱。”
　　商夕一愣，转头看曲临，“你不是说不想做官了？”
　　曲临道，“既然要在你身边，自然要做一个能与你比肩之人。”虽然封昭一道圣旨就能留他为官，可是未经科举取士，始终名不正言不顺，他若踏足官场，就不能落人口实。反正他自信以他的才华，必能考中，虽未必是状元，亦不会脱出三甲。
　　商夕愣住，继而心中大喜，脸上表情却不露喜色，只是微微勾起唇角道，“若渊愿意留在我身边？”
　　曲临点头，“相处过那么多人，好友亦有不少，却没一个如丞相这般让我惦念不忘，若渊不敢妄谈情爱，却也知人生苦短，不能白白放过。”
　　商夕唇角勾的更高，“若渊此话让人入心入耳，我可能当作是表白？”
　　曲临笑道，“丞相说是便算是吧，以你的性子，自是不肯先说出口的。”
　　商夕轻笑，“若渊果然是我的知己，我平生不喜输，凡事谋定而后动，不示弱于人，这种话先说出口的先输，所以我一直不肯说。”
　　曲临点头，“你多疑，我清高，所以都不肯说，弦之和卫将军，瑾然和晗王爷早就宣之于口的东西你我却从未明言，所以我总觉得少了些什么，你我也不像是……不过经过这许多事，我也明白，我确实待你不同，知你去翩跹楼的时候，心头酸楚难当，想不认输也是不行了。”
　　商夕伸手抓住曲临腕子，轻轻揉捏，“我那时是去见苏太傅，他藏身于翩跹楼，你该知晓的。要论动心只怕是我先，所以也不算是你输。”
　　曲临抽出自己的手，又道，“虽然这么说，我终究不甘心。商丞相，不如我们来个君子协定？”
　　商夕皱眉，“何意？”
　　曲临道，“从现在起，我入官场中向你挑战，每遇一事，你我比斗，若谁胜，谁进一步，谁输，谁退一步，看看终究是谁赢？”
　　商夕皱眉，片刻后点头道，“好，我应战。”
　　曲临伸出右掌，商夕会意，与他击掌为誓。
　　不出月余，北疆安稳，南边溯溪也没了蠢蠢欲动之势，封昭杀伐决断，朝中贬斥了几名官吏，左丞相季承、礼部侍郎曹嵩问斩，林将军的爵位被摘了去，将军之职也免了，却任了其子为将军，不过从一等将军降为了二等，削了一级。宫中季贵妃和林贵妃都被打进了冷宫，却仍有人侍候着，平日饮食布帛未减，冬日炭火也供着，只是素俭一些。
　　一切尘埃落定，雨过天青。
　　乐琴随卫阳去了西北边陲，凤玖住进了晗王府。曲临要温书，整日埋头在书房。苏若空领了一身官职，却没什么事情做，封昭也免了他日日上朝，他便抱着鸿儿窝在苏家老宅里。吃吃喝喝睡睡，逗儿子下湖捉鱼，日子倒也过得悠哉。
　　封昭几天见不到苏若，心里想的发慌，寻了个借口招他进宫。
　　苏若换了衣衫，进的宫来，却在御花园里正撞上一个云鬓宫装的美人。料想是封昭如今唯一的后妃――陈妃，苏若名义上是外臣，自然要避让。哪知那妃子却笑道，“苏太傅可否借一步说话？”
　　苏若迟疑道，“臣是外臣，恐怕不合适，娘娘……”
　　“苏太傅过虑了，您见过哪个外臣能在陛下寝宫中过夜？就算有人在陛下面前嚼舌根，陛下也不会误会你我的，纵使陛下不信我，想必也是信太傅的。”
　　话说到这个份上，苏若也没了法子，只得跟着陈妃在御花园的小亭中坐了，太监宫女被遣到远处，听不见两人说话。
　　苏若也知自己在封昭寝宫中住过几日，宫里早就将他当成了男侍娈宠一流，如今封昭将两个妃子打入冷宫，这陈妃风头正盛，莫不是来给自己难堪的？
　　陈妃却自笑道，“先生不必紧张，本宫绝无恶意。便是要争宠，也要有宠可依，本宫入宫三年，却从未得过陛下半分真心，自然知道自己的分量，不会做那愚蠢之事的。”
　　苏若皱眉，这妃子看来确实对自己毫无恶意，不过……
　　“苏某和陛下有师生之宜，当日虽在陛下宫中住过几日，却并非如好事者所传，娘娘风华绝代，想必圣眷正隆，不可想的太多。”苏若说着，不露半分破绽。
　　陈妃却笑道，“先生真是防心过重了，女人天生敏感，陛下心里想些什么我还是猜的到的，他对我有无情意一看便知。我是来示好的。先生不必疑惑，如今后宫只有我一个妃子，陛下纵使独宠你一人，我的地位依然无碍，陛下越是宠你，我才越是安稳，他若肯为了你再不纳妃，我更是求之不得。况且先生定是生不出孩子的，再过得几年，我若能怀有龙种，便一生无忧了。所以我还想求先生好好侍奉陛下才是。”
　　苏若一脸哭笑不得，看着眼前女子摇头叹息道，“重光真是造孽，耽误了大好女子。”
　　陈妃朝着苏若行了个礼，带着宫女太监走远了。
　　她方走，苏若便被人从身后抱住。苏若一旋身子从那人怀中脱出，正色道，“请陛下勿失了帝王威仪。”
　　封昭皱起眉头道，“方才陈妃不是嘱咐你好好侍奉朕，你怎么不尊娘娘旨意？”
　　苏若皱眉，“你偷听？”
　　封昭满不在乎地道，“听说她将你截在御花园，本是怕她难为你才过来看看，不想她倒是上道。”
　　苏若只是笑，“陛下，臣不是娈宠之流。”
　　封昭点头，“自然不是。”
　　还想说些什么，苏若却抢先道，“国不可无储，陛下该多多努力早些生下太子才是。”说完对封昭行了大礼，告退出宫了。
　　封昭一口气憋在胸口难受的不行，一想到苏若说让他尽早生下太子的话只觉得胃都在抽搐，过了半天才勾起唇角自言自语道，“太子么？这有何难？”
　　苏若离了宫，在府中对着荷塘不语，鸿儿抱着个手炉走到他身边，不由分说将手炉塞进他怀里才道，“天冷，爹爹要小心。”
　　苏若抱着手炉，心里也暖了，捏了捏鸿儿的脸蛋道，“儿子，爹爹心里不痛快。”
　　鸿儿抬头看他，问道，“为什么？”
　　苏若淡淡道，“我今天让封昭赶紧跟别的女人去生个太子。”
　　鸿儿皱眉，“你不喜欢他了？”
　　苏若摇头，“不是的，我喜欢他，但不及他喜欢我多。”
　　鸿儿点了点头，“也好，这样爹爹不吃亏。”
　　苏若笑了出来，“也对，反正我不吃亏。”心里舒服了一些，抱起儿子进了房里，苏若给鸿儿念书听。
　　第二天一早，街上就吹吹打打好不热闹。本以为是哪家娶媳妇儿嫁女儿，出门一看才知道，是封昭诏告天下，正有人抬着皇榜沿街宣告。
　　苏若凑到近前，一看皇榜登时如五雷轰顶，被镇在当地半天回不得神。榜上文邹邹的话一堆且不提，大意却是，封昭自知本是三子，不该继承皇位，奈何两位皇兄早逝，他不得不继承大统。但思及宗本总觉于心不安。幸得今日寻得皇兄之子，比自己更有资格继承皇位，现封为太子，来日自当传位于此子。
　　苏若回过神时，再顾不得其他，立刻进宫求见。等入了宫内，到了封昭寝殿门外，二话不说便跪了下去。
　　封昭听到消息，一路快步出了寝殿，伸手就要去扶苏若，口中惶急道，“你这是做什么？快起来。”
　　苏若却不肯起身，抿着唇道，“请陛下赐我一死吧。”
　　
　　 

作者有话要说：下一章大概会更新的很慢




50

50、太子既临朝 太傅当开教 ... 
 
 
　　
　　听苏若说出这种话，封昭不由呼吸一滞，叹了口气，蹲□来道，“说什么赌气的话，此事我们进去再说。”
　　“陛下若要棋子，苏若甘愿肝脑涂地，但请陛下放过我的孩儿。”苏若不愿见鸿儿卷入皇家争斗，更不愿他做什么太子，他只是自己的鸿儿，一生无忧无虑做个孩子就好。
　　“太傅，你要让他的身份闹到人尽皆知么？若是别人起疑，我纵使想保他也难了。”封昭压低了声音说着。
　　苏若这才不情不愿跟着封昭进了寝宫，方进了内里，便又跪了下来，“皇上，请您放过鸿儿。”
　　封昭眯起眼睛，“你终于承认了么？鸿儿是太子哥哥的儿子？”
　　苏若抿着唇，过了一会儿才道，“是，他是先太子和我姐姐所生，不过如今他只是我的儿子，不是什么皇室血脉，也不会成为谁的棋子。”
　　封昭看着苏若，“临渊，到了如今你还是不信我？”
　　苏若抬头，有几分讶异地看着封昭。
　　“会伤害你的事情我不会做，我知道，在你心里，我永远都比不过那个小鬼的地位，无妨，你这么在乎他，我怎么可能让他牵进皇位来？”封昭这才又伸手去扶苏若。
　　苏若恍惚地站起了身，“可你诏告天下说……”
　　“我带你去见一个人。”封昭拉着苏若出了寝宫，兜兜转转往另一座宫殿去了，苏若认得，那是承嗣殿，是先太子的寝宫。
　　进了承嗣殿，苏若只见一个和鸿儿差不多大的男孩儿正被几个宫女围着，往他身上穿戴衣饰。
　　宫女们见封昭进来，跪了一地行礼，那孩子抬头看了二人一眼，却神色阴笃，视如未见。
　　“他是？”苏若皱起了眉头，那孩子眉目间有几分像封]，封昭诏告天下所说的皇兄之子，难道指的不是鸿儿，而是……
　　“大皇兄当年其实也留了一个儿子，只是他过世后便没了下落，我今日才知，原来他竟是被舅父一直养在府里。前几日才被人送到我这里。”封昭说完，那孩子就转过了头去，脸上满是愤恨神色。
　　苏若立刻便想明白了其中曲折，林悉早有为自己多做打算的心思，当年帮着先帝平了大皇子乱党便留了一手，不仅拿了封]藏宝的机关，还将他刚出世的儿子一起带走了。料想这孩子这些年在林府也是受尽了人的白眼，他不过被当成一颗棋子或者是傀儡，能有谁真心对他？林悉失败，其子将他送进宫来，也是对封昭表忠示好。
　　自己昨日对封昭说了让他早生太子，他便起意立此子为太子？
　　苏若又看了看那孩子阴笃的神色，细算起来封昭还算他的杀父仇人，加上多年来受得折磨，也难怪他满心愤恨。
　　捅了捅封昭，苏若小声道，“你就不怕养个狼崽子，将来一口吞了你？”
　　封昭却笑道，“教不严师之惰，太子将来是什么样的人，还要看苏太傅如何教了？”
　　苏若五雷轰顶，他怎么忘了，自己是太傅！看来以后没有懒觉睡了。
　　封昭将苏若牵回寝宫，笑道，“我为临渊如此设想周到，不知可有奖励？”
　　“陛下愿意立谁为储君本是皇家的事情，与我何干？”苏若偏过头，故作不知。
　　“我为了谁，不肯再碰后妃，绝了自己子嗣？我为了谁，明明有皇子嫡孙，偏要去别处寻来皇室血脉？”封昭将苏若搂在怀中，在他耳边轻吟，热气喷在耳侧，惹得他身子微颤。
　　“微臣自当尽心竭力教导太子，以报陛下恩德。”苏若竭力保持镇定，说着最中规中矩的话。
　　封昭叹了口气，松了手，有几分哀怨地道，“太傅果然不解风情。”
　　苏若只做什么都没有听见，又匆匆离了宫中。
　　第二天一早，天还未亮，苏若就到了学而堂，想起上一次在这里教书时的事情，还清晰的宛若就在昨日。伸手摸过桌案边的戒尺，苏若唇边带上一丝淡淡的笑容。
　　门外有太监唱喏，“太子驾到。”
　　苏若看着进门来的孩子，一如当年封]步入学而堂时的样子，忽然就有感而发，叹出一口气来。
　　“你和耀辰很像，却比他乖多了，他上我的课第一天便迟到了呢。”苏若眼神看向远处，似乎又想到了往昔。
　　“耀辰？那是谁？”太子看着苏若，脸上带着一丝不解。
　　苏若伸手摸上太子的头顶，笑道，“你父亲，封]，字耀辰。”
　　太子讶异，“太傅认识我父亲？”
　　苏若轻轻点了点头，“他也是我教过的学生。”
　　太子兀自不信，“太傅看起来也没多大年纪，怎么可能教过我父亲？”
　　苏若笑道，“是啊，我只比你父亲年长一岁，当初来教他时，他也是不信，不过还是要叫我一声老师的。”
　　太子对苏若的态度立刻不同了许多，显得多了几分亲近。
　　苏若又问道，“太子殿下的名字和表字是？”
　　太子轻声道，“我只知自己叫封渊，从未有人给我起过表字。”
　　苏若微微一颤，似是想到了什么，继而笑道，“那我送你表字纳川，不知太子意下如何？”
　　封渊显然很高兴，对着苏若施了一礼，脸上笑得开心。
　　“殿下很高兴？”苏若也笑了，其实这孩子很容易满足，想将他教导成一个明君，也不是难事吧？
　　封渊点了点头道，“因为我知道太傅是真的对我好。他从前一直被关着，所有人都像看臭虫一样看我，如今竟然莫名其妙的成了太子。可就算是太子又如何？我看得出，宫里没有一个人把我当一回事，连皇上看我眼里都带着厌恶。我不知道自己做错了什么，我……只有太傅你是真心对我好的，还没有一个人对我像你那样笑过。我才不稀罕做什么太子，我……”
　　“殿下。”苏若喝止了封渊的话，看了旁边的太监一眼，语气低沉地道，“太子这里不需要你伺候了，下去吧，不该说的话，烂在肚子里也不许说。”
　　那太监急急离去了。苏若这才对封渊道，“殿下，陛下是你的亲叔叔，他膝下无子，势必将你视若己出，你不要多想，他只是不善表达自己的感情罢了。”
　　封渊有些委屈，“太傅不用安慰我，我自然知道别人看着我时是什么心思。我不在乎，现在有太傅对我好了。太傅，你当年和我爹一定也很要好吧？所以你才喜欢我是么？”封渊抬起眼，有几分希冀地看着苏若。
　　苏若静静地看着封渊，过了许久才开口道，“你是个聪明的孩子，所以我不骗你，我当年在宫里的时候，确实和耀辰很要好，他既聪明，对我也很周到，不在学堂上的时候，我们不是师生，而是很好的朋友。可你父亲他太过偏执，以至于后来做了许多错事，如今，我是恨他的。”
　　封渊愣在当场，不敢相信般地道，“怎么可能？”
　　苏若仍旧淡淡地道，“他设计杀了我苏家满门，更差点害了我的性命，你觉得，我不该恨他么？”
　　封渊抱住了自己的身子，努力地将自己缩成了一个小球，他弄错了么？他本以为好不容易找到了一个对他好的人，却原来是一个最恨他的人么？他做错了什么？
　　苏若走过去，一点点靠近封渊，伸出手，将他搂进了怀里，“可我虽然恨他，想起当年和他在一起时的事情，仍是忍不住有所感怀，即便是他那般害我，起因也是……而且，就算我恨他，也与你无关，虽然你是他的儿子，可你没有做错任何事情。太傅不会因为耀辰的事情而迁怒你，你不用害怕。”
　　苏若的怀抱很温暖，封渊小心翼翼地抬头，看进他眼里，一如之前的温柔神色。是他掩饰的太好还是他真的没有恨意？封渊不知道，却舍不得那温暖怀抱，从他出生起，还没有人这样抱过他。就算是假的，他也不愿放弃。
　　“太傅为何要告诉我这些？”从没有人对他说过当年的事情，他从一出生起就是一个不被喜爱的存在，所有人视他如草芥，看着他的时候眼中永远只有不屑和嘲讽，受尽了冷眼和虐待的他，最容易察觉别人的情绪。
　　“我说过了，因为你是个聪明的孩子，而且你是太子，有些事就算我不说你迟早也会知道，我希望告诉你这些的人，会用最不伤害你的方式。”苏若松了怀抱，“有很多事情我现在告诉了你你也未必能全部明白，所以等你长大后，我会将所有事情原原本本地告诉你。在此之前就算你听见了什么风言风语，你可以听，却不要轻信，等你有足够的判断力之后，自己去判断谁是谁非好了。”
　　封渊听苏若说的大有深意，一时也不能完全明白，只是全都记在了心间。
　　苏若踱回桌案前道，“好了，说了这许多闲话，咱们也该开始上课了，殿下可念过书？”
　　封渊点头道，“字还是认得的，三字经千字文早就念过了，四书只读了论语。”
　　苏若点头，“四书五经殿下看过稍懂就行了，那些是应试的举子才要熟读的东西，我也会请陛下找别的老师来教你。殿下将来是要做皇帝的，我让你读的是离风前各个朝代的国史，你先自己读，以后每日上课时说出你看出的东西，我再找问题问你。说着交了一本书给封渊，便给他下了课。”
　　封昭下了朝，到了学而堂去见苏若，见他和封渊相处融洽的样子便笑道，“早知道你是最合适的老师。”
　　苏若规规矩矩地要给封昭行大礼，却被他大手一揽拉了起来。封渊似乎对封昭很是畏惧，匆匆告退了。
　　封昭殷勤地道，“一大早就要进宫教课，你也太辛苦了，不如就搬进宫里来住？我要见你也方便些。鸿儿也可一起接进来，朕也很想他。”
　　苏若抬眼看了封昭一眼，“陛□边有太子殿下，何必惦记我儿子？”虽然封昭安排了封渊做太子，可是苏若还是时时处处防着他打鸿儿的主意。
　　封昭无奈道，“鸿儿好歹也是我的侄儿……”
　　苏若忙捂住了他的嘴，“此话再不可提，陛下若再说，就索性先杀了我吧。”
　　封昭拉住他的手，点头道，“好好，不提不提，他是你的儿子，和我皇家半点关系都没有，你说怎样就怎样。”
　　苏若这才放了心，想把自己的手抽回来，却怎么都抽不回。封昭握紧了，顺势拉他进了怀里，“临渊，朕好想你。”
　　苏若身子一僵，颤声道，“陛下若有旨意，苏若不敢不从。”
　　封昭觉得心头发堵，松了手无奈叹气。离了学而堂，自己去御书房批奏章了。
　　苏若终究还是住进了宫里，带着鸿儿一起。先前苏家老宅被皇帝赐了教乐坊的名，如今也依旧做教乐坊用着。几个当家的虽然不在，但碧春班原本的那些个琴师舞者，要教几个学生，也绰绰有余了。
　　后宫无风浪，朝廷无波折，边疆稳固，四海升平，储君之位有人坐，文臣武将足堪重用，心心念念之人就在眼前。皇帝陛下本该高枕无忧，只有一件心事绕在心间。心上人不冷不热，时时推拒，真是磨的人煎熬反复夜不能眠。但他不急，一生还有很长，他总能等到他的心甘情愿……
　　 

作者有话要说：本以为不会这么快码出这一章的，结果还是码出来了。本来的计划可能不太对，还要多写一点




51

51、太后赐杯酒 皇上代饮之 ... 
 
 
　　
　　一转眼，已过了三个月，冬月已经过了，春天悄然而来。
　　春闱前曲临和商夕进行了第一场比试。曲临自信满满地说必中状元，商夕却一口咬定他只能做个探花。
　　“若我赢，请丞相大人取一百金，在城外施粥赠药。”曲临言道。
　　商夕点头，“好，若我赢，你搬来我府里同住。”
　　放榜时，曲临果真是个探花，曲某人满心不爽，拉着好不容易出宫来的苏若喝酒。
　　苏若笑道，“你和景红打这个赌不是必输无疑么？他可是今年的主考。”
　　曲临这才知道自己又被摆了一道，当下气得要去找商夕理论。
　　苏若却按着他的手道，“他也是为你好，风头太盛，难免多遭人嫉妒，历代状元反不如榜眼探花来的仕途坦荡。况且我也觉得探花之名方能配得上我们风流倜傥的曲大才子。”
　　曲临这才道，“原也不妨事，可我既然输了，就要搬去和他同住，圣上才封了我做礼部侍郎，哪有侍郎和丞相住一处的？”
　　苏若又乐了，“丞相大人早就考虑周全了，他那个丞相府也太大了些，偏偏就他一个人住，前些日子他就将府邸隔了一半出来，另起了一道院墙和大门，将一座府邸变成了两座挨在一起的，怕是他让你住得是那隔出来的一半，两家虽隔着一道墙，倒有小门开着连在一起，名义上是两座府邸，其实还不是一家。”
　　曲临这才恍然，“我说他没开春就动土木的是做什么，原来是忙这个。”
　　苏若拍了拍曲临的肩膀道，“丞相大人为你事事顾虑周全，你也该坦诚点才是。”
　　曲临哼声道，“我们这斗来斗去的情趣你哪里懂，等他能赢了我再说。”说完便走了，想是急着看新府邸去了。
　　苏若在教乐坊看过了碧春班的众人，这才离开了，到宝味斋买了点心打算带回去和儿子一起吃，刚走到宫门口，被一个小太监拦住了去路。“苏大人，皇上和苏小公子正在锦绣阁看花呢，吩咐奴才在这里等着，您一回来，就请过去一处玩。”
　　苏若点了点头，跟着他一路走了，一边走一边道，“太子殿下没有一起请过去？”
　　那小太监低着头回话道，“奴才不知，也可能是让别的公公去请了。”
　　苏若微微皱眉，又道，“公公看着眼生，平日不在陛□边当差吧？”
　　那小太监答话道，“奴才才调进玉清殿，大人可能没见过我。”
　　此时已经快到了锦绣阁，苏若却停了脚步。
　　那小太监急急催促道，“大人快走啊。”
　　苏若笑了笑，随手招来旁边一个宫女道，“这位姐姐，劳烦你去替我请太子殿下到锦绣阁，就说皇上让我们一起赏花。”说着从怀里掏出一块玉佩递给那宫女道，“门口的侍卫若是拦着，你就将这个给他看。”看着那宫女走远了，这才跟着那小太监进了锦绣阁。
　　进了院里，果然见此处花开的比别处早，粉红嫩黄煞是好看。却未在院里看见封昭和鸿儿。
　　苏若又停了脚步，问那小太监道，“皇上呢？”
　　那小太监依旧低着头，回话道，“许是小公子累了，皇上带着他在屋里歇着呢，苏大人请进内里吧。”
　　苏若苦笑一下，推门而入，果然不出他所料，封昭并不在殿内，反而是太后端然而坐。
　　苏若见了礼，这才开口道，“太后娘娘若要召见，着人说一声就是了，何必假托陛下的名义？”
　　太后起了身，一步步走近苏若，脸上带着笑意，“苏太傅有所不知，陛下防我这个亲娘防的太紧，不仅丝毫不让我靠近你，更是在你身边布下了暗影，若不假托他的名义，只怕你也不会这么容易来见我。”
　　苏若点头道，“太后说的是，苏若对您敬畏的很，若知道是您请我来，我怕也是不敢来的。”
　　太后笑了起来，“倒说得本宫有多可怕一样。苏太傅，当年是我多有得罪，你不会到今日还对本宫记仇吧？”
　　苏若恭敬道，“太后说笑了，您要教训微臣，微臣岂敢记恨，只是那断肠之痛着实要命，微臣就是想忘也忘不掉。”
　　“苏卿家勿怪，所谓天下父母心，做娘的，就是怕儿子受了伤害。苏太傅一人之力，就能乱了整个朝纲，皇家三位皇子为你神魂颠倒，功力堪比妲己褒姒，我那皇儿迷恋你太深，本宫实在是怕了。”太后说道此处又深深看了苏若一眼，“本宫本不是心狠手辣之人，但为了儿子，我是什么都会做的。苏太傅也已为人父母，相信是懂我的心思的。”
　　苏若笑道，“微臣明白，在太后看来，我就是一个祸乱朝纲的妖孽，自然要除了我才能保陛下平安离风国泰。”
　　太后又道，“我也知道这对苏卿家很不公平，毕竟陛下要喜欢你，也不是你能控制的了的，说起来你也很无辜。当年本宫狠下杀手，心里也一直对你有愧，这些年来一直吃斋念佛，既是替陛下祈福，其实也是向佛祖忏悔罪孽。”
　　苏若又道，“太后言重了，苏若人轻命贱，当不得太后的慈悲。”
　　“所以苏太傅是并不怪哀家了么？”太后看着苏若，眼神中有闪烁流光。
　　苏若低头道，“苏若不敢。”
　　太后点头道，“既然如此，苏卿，请你饮了这杯酒，前尘不记，后事不咎。”
　　苏若看着这杯酒不由苦笑，五年前是一杯酒，五年后还是一杯酒么，逃了五年，难道终究是逃不掉？
　　封渊正在看书，昨天太傅讲了灵王平北疆的故事，他要再多看看。忽然门外有一个小宫女传了口信来。封渊皱眉，去锦绣阁赏花？这是什么事情。
　　看了看交过来的玉佩，封渊直觉地不好。带上几个太监，出了寝殿，想了想，先去御书房打了个转。
　　御书房外的太监拦住了封渊的脚步，“太子殿下，皇上正在忙，吩咐不可打扰。”
　　封渊眯起眼睛，“皇上正在里面？”
　　那太监点头道，“自然，殿下若有事，请告知老奴，等陛下忙完了，自会替殿下转达。”
　　封渊心中暗道不好，摸出苏若传递给他的玉佩道，“我要见皇上，速速去通报。”
　　那太监看见了玉佩，不敢再耽搁，引着封渊进去了御书房。
　　封昭看见封渊来此，不由皱起了眉头，“你来做什么？”不能怪他不喜欢这孩子，实在是一看见他便不由想起自己的大皇兄。
　　封渊也冷着脸道，“来搬救兵，太傅遇上麻烦了。”遂将手里的玉佩和那小宫女传的话都告诉了封昭。
　　封昭听罢，离了桌案便朝门外去，喊了一声无影，一道人影落在面前，抱起这位君王，“嗖”的一声便不见了踪影。
　　封渊抽了抽嘴角，“还真的是来无影去无踪，只希望来得及才好。”
　　苏若看着面前的酒杯，半天都没有动弹。
　　太后冷笑道，“怎么？苏卿家，不给哀家面子？”
　　所若摇摇头道，“微臣只是怕了那肝肠寸断的苦楚。”
　　“放心，这杯酒不会让你疼的。”太后不慌不忙地说着。
　　“太后不怕皇上生气么？”苏若看进太后眼中。
　　“本宫相信，皇上会体谅哀家的苦心的，他会谢谢我才对。”太后脸上带着笑容。
　　苏若端起酒杯，看着杯中的琼浆玉液，不知在想些什么。
　　“嘭”的一声，锦绣阁的大门被人踹开。
　　“母后在请苏卿品酒？怎的不叫上朕？”封昭大步走了进来，看见苏若正端着酒杯，便一把抢了过来。
　　太后并未显慌张，只是道，“胡闹，皇上怎的抢臣子的酒？”
　　封昭却冷冷道，“母后明知临渊是我的命，还要如此么？你真要逼死儿子？”
　　太后脸色微冷，“你就这样对母后说话？你的忍心孝道学到哪里去了？”
　　封昭看着太后道，“母后，您是我的娘亲，十月怀胎把我生下来，宫中倾轧，若没有你的保护和教导我恐怕早就没了命在，您事事替我打算，一路将我捧上帝位，儿子不敢行不孝之举。但你若执意要赐下这杯酒，儿子愿替临渊喝。”
　　言外之意，太后若要苏若死，他绝不独活。
　　太后死死盯着封昭，“为了此人，当真值得？”
　　封昭道，“便是用整个江山去换，亦不后悔，没了他我生不如死，倒不如死在他前面。”
　　太后冷笑道，“好，你若觉得值得，便喝了吧。”
　　苏若只低着头不说话。
　　封昭看了他一眼，当真举杯一饮而尽。
　　这一下，所有人都傻了眼，苏若一把握住了封昭的手道，“重光，你怎么真的……”
　　封昭却只是盯着太后，“下回母后想赐临渊什么，记得别少了孩儿一份。”毒酒也好，白绫也罢，不论是什么，他都愿意陪苏若一起承担，伤害苏若就是连他一起伤，这是天子的坚持，也是儿子的无奈。
　　太后却并不着急，一步步走到苏若面前，“苏卿家，皇上可谓情深意重，你该好自珍惜。他为了你连后妃都不肯碰了，自绝了子嗣，不知从哪里弄了个太子来充数，你却百般推拒。本宫的儿子难道配不上你？”
　　苏若蒙了，封昭也有些傻眼。
　　“本宫本想喂了你这药再将你送到皇上寝宫里去的，不过皇上心疼你，非要替你喝，也罢。你看看是自己将皇上伺候好，还是让他去临幸后妃吧。不过你给我记住，哀家的儿子，容不得你抗拒。”说完带着人走了。
　　料事如神的苏若傻了，太后这话是什么意思？
　　封昭忽的搂住了苏若，脸色不正常地潮红着，脚下有些发软。
　　“重光，你……这么了……？”苏若搂着封昭，不知所措。
　　“临渊，这酒……不太对劲，朕……朕好热……”封昭没有说的是，他不仅仅好热，更像不顾一切地将苏若扑倒，狠狠地占有他。
　　苏若有些明白过来了，瞬间脸色涨红，太后下在酒里的居然不是毒药而是……春、药？
　　封昭苦笑一下，推开了苏若道，“你快走吧。”说完又将暗影唤出，“无影，带朕去陈妃寝宫。”
　　苏若却重新搂住了他道，“等等。无影，你着人守在殿外，任何人不得靠近。”吩咐完撑起封昭的身子去了后面的卧房，将他放在床上。
　　“临渊，你……”封昭吐出的气都是灼热的，他看着苏若靠近自己，理智渐渐崩溃，只能攥起拳，将指甲狠狠地掐进手心里。
　　苏若一扯自己的发带，长发散下，然后一边拉扯自己的衣带一边上床，“重光，我不喜欢你去找别人，这药的性子，我帮你解。”
　　九天雷霆劈裂了泰山磐石，封昭最后一丝理智散去，扑倒心上人，行禽兽之事。
　　（所谓禽兽之事，请看作者有话说。）
　　疼，苏若搂着封昭的肩膀，指甲抓进他的皮肉里，没理由让他一个人痛的。
　　爽，伴着疼痛的快感一遍遍冲刷过身体，不知哪一处被他弄得颤抖，整个身体都在渴求他的攻伐，声音浪荡的让苏若自己都不好意思承认。
　　酸涩，“昭儿，求你了，别继续了。”声音嘶哑地求饶，那人却兀自埋首苦干。
　　麻木，“昭儿……还……还没好么？”他整个□已经没了感觉，这人怎么还有使不完的精力？
　　唔~根本发不出声音了。
　　一整夜，苏若不知被换了多少个姿势，捅了多少个时辰。从一开始的疼痛，到快感如潮，到筋疲力尽，再到麻木。不知泄了多少次，苏若是真真切切被做昏过去的。
　　失去神智前苏若的最后一个念头是，早知道会这样，那杯酒还不如他自己喝了……
　　 

作者有话要说：省略的部分<肉肉>

布帛撕裂的声音响起，苏若身上的衣服碎成了一地破布。封昭也想撕去自己身上的衣服，可龙袍非普通衣物可比，竟是撕不动。
封昭喘着粗气，一会儿去摸苏若的身子，一会儿扯两下身上的衣服，烦躁不堪。
苏若脸臊的滚烫，颤巍巍帮着封昭解开了龙袍。封昭不耐烦地将龙袍丢下了床去，再将里衣尽数撕去了。
肌肤相贴，封昭舒服的想呻吟，找到苏若的唇，狠狠地亲下去。
苏若柔顺地张开嘴，任他攻城掠地。气息纠缠，两个人都乱了方寸。
急不可耐地抚摸着苏若的身体，每一寸都不肯放过，口中逗着他的舌头纠缠不休，手下摸到他胸前，捻着两颗红蕊肆意玩弄。
苏若弓起身子，双手不知是想搂紧封昭还是想推拒，最终只得抱住他宽厚的脊背，予以攀附。
一吻毕，两人都喘息不止，苏若只觉差点就断了气，那人吻得好霸道，简直是想要他的命。
不知是不是药性的缘故，封昭的阳根已经灼热坚挺，直直地戳在苏若的小腹上。苏若被他一番揉弄亲吻，下身也微微抬头。
封昭亲上苏若的脖子，又吸又吮，一路亲下去，苏若的身体上蔓延出一路暧昧的绯红印迹。从颈边一直延伸到小腹。
分开苏若的双腿，封昭用手指刮过草丛，试探地握住苏若的玉茎。苏若身子一颤，身子微微翻动，双腿想要夹起，却被封昭按住了膝盖。
封昭毫不客气地将苏若的东西含进了嘴里，可还不等吸吮就感觉到口中一阵腥膻温热。
封昭有些愕然地将口中的玉茎吐出，白浊的液体顺着唇角淌下，看来很是淫靡荒唐。
苏若羞得简直要冒烟了，以手捂着自己的眼睛，不肯看封昭。
“临渊。”封昭叹息着，吐出嘴里的东西，用手指涂抹向苏若的后庭。
苏若身子一僵，伸手抓住了封昭的肩膀。
“怎么了？”封昭有些难忍，对他这种微微抗拒的动作很是不满。
“微臣也想侍奉陛下。”苏若眼角瞟了一下封昭的尺寸，暗道如果让他就这样上了自己，恐怕不死也要去半条命。
封昭心头一喜，掉转了身子伏在苏若上方。一边继续抚弄苏若的下身，一边将自己的怒挺送到了他的面前。
巨龙悬在自己面前，苏若小心地吞了一口口水，伸出双手抚摸上去，立刻发现那巨物又胀大了几分。
封昭已经挤了两根手指在苏若身后，微微撑开一个角度，放肆地欣赏着里面的美景。
苏若浑身热烫，用双手包裹住封昭的男根，上下撸弄，同时用唇含住了顶端的突出。
封昭被药性逼的激烈，这一被苏若侍弄，便渗出露水来，一声嘶吼，身体往下压了压。
苏若小心地吮去液体，口手侍奉的更加周到，他明白封昭忍不了太久，若是自己不能让他先泄一次，最后惨的只会是自己。
封昭吻上了苏若的禁地，苏若也开始吞吐龙根，两人彼此坦承地展露着自己的欲望，讨好着对方也享受着情欲蒸腾的快感。
封昭的阳物又粗又长，怒张之后苏若根本不可能全部吞进，只能舔舐着端部，两手合围同弄着，时而揉捏封昭的囊袋，顺着上面暴起的青筋搔刮。
封昭在药物的催弄下更是敏感，耸动了两下知道要射，急忙抬起腰腹想从苏若口中脱出，却尽数射在了他的脸上。回身望去，看着他脸上红潮荡漾伴着自己的情液，更是撩人，只让人想要蹂躏的他哭着求饶。
封昭也觉得苏若的身后准备的差不多了，便又一次调过了身子，以手指沾着他脸上的粘液涂抹上自己的阳物，抬起他一条腿架在自己肩上。以手扶着对准了苏若身后那处，一点点顶了进去。
虽然刚刚射了一次，封昭却并未完全软倒，只是比方才细了些许，一点点顶进去，也够苏若受的。
苏若本来嫣红的面颊瞬间泛白，咬着唇，手也紧攥成拳。
封昭看他面容知他疼痛，心疼地吻上他的唇角，轻声哄着，“忍一忍，很快就不疼了。”
苏若搂住封昭的背脊，将脸埋在他颈边，轻喘着呜咽。
封昭以手搂着他，一手侍弄他因疼痛而软倒下去的玉茎。舌尖舔着他的耳尖，极力挑逗他的情欲。
“陛下，不行，好疼。”苏若终于受不住了，开口求饶，肠壁竭力排拒着异物明确更让封昭尝到了甜头。
“忍忍。”封昭几乎被逼疯，药的性子此时已经让他仿若被扔在火堆里煎熬，身下是他最爱的珍宝，让他如何能忍，用力一挺，整根没入。
苏若一声惨叫，身子痉挛起来。
“临渊……”封昭唤着苏若的字，热烈地吻他，身下进出不停，阳根受到液体的浸润出入方便了许多，鼻尖传来的血腥气味让他隐约觉得不妥，可太过强烈的快感伴随着药性彻底蒸发去了他的理智。



52

52、有情终眷属 让位走天涯 ... 
 
 
　　
　　第二天一早，文武百官在金銮殿上等了半个时辰也未见皇帝临朝，后宫里更是乱了套，大小太监将皇宫内内外外翻了个遍也没找到皇帝陛下。一众暗影在锦绣阁守了整夜，看着外面鸡飞狗跳，淡定的不闻不问。
　　封渊在学而堂等了许久也不见苏若来上课，心里不由暗暗担心。可昨天皇帝明明及时赶过去了，应该不会有什么事吧？不然昨晚上就该闹起来了。
　　封渊还在乱想，忽看见书房门外有一颗小脑袋伸了进来。和自己差不多大的一个小人儿，瓷捏的一般，犹犹豫豫不知道该不该进来。漂亮的眉毛皱在一起，让人忍不住心疼。
　　封渊认得这是苏太傅家的儿子，远远的曾见过几次。苏若总爱抱着他，连皇帝对他也很疼爱的样子，当下朝他招了招手道，“进来。”
　　鸿儿进了书房，有模有样地对封渊抱拳道，“给太子殿下请安。”
　　封渊赶紧扶着他不让他行礼，开口道，“行了。你是苏太傅的儿子吧？叫什么名字？”
　　鸿儿眨巴眨巴眼睛，开口道，“我叫苏鸿。”
　　封渊点点头，“你来书房做什么？”
　　鸿儿皱皱鼻子道，“爹爹一整夜没回来，我在他常去的地方都找了也没找到，想着过来看看他在不在这儿。”
　　封渊心头一跳，皱眉道，“太傅今早也没来学堂，我等了他许久了。”
　　鸿儿眼眶有些发红了，可怜巴巴站在那里。
　　封渊赶紧安慰道，“没事的没事的，昨天虽然……不过皇上去了，应该不会出什么事，我带你去找找吧。”
　　于是太子殿下牵着苏小公子，一路穿宫过殿，本着锦绣阁去了。两个孩子都生的极好，毕竟父母容貌都是不俗，封渊年纪小小却压着太子的架势，鸿儿则是灵灵秀秀，可爱非凡。两个孩子手拉手一路走过，旁边有人看了都不由驻足观瞧。
　　两只小的一路到了锦绣阁，还不等靠近就见一个人影“嗖”的到了面前。
　　“殿下请留步。”无影笑眯眯地看着眼前两个小人儿。
　　“暗影大叔。”封渊一个称呼出口，无影差点脚下大跌，大叔？他有那么老了？
　　封渊不理他自怨自艾，继续道，“皇上在里面么？”
　　无影点头道，“在的。”陛下一整晚勇武异常，啧啧，果然是好精力啊。
　　鸿儿也小心翼翼地开口，“暗影大爷。”
　　大爷？无影欲哭无泪，看着苏家小公子哀怨非常。
　　鸿儿也无视了他怨念的表情，“我爹爹在里面么？”
　　无影继续点头，“在的。”
　　鸿儿松了一口气，“我要见爹爹。”
　　无影犯难了，现在里面的样子实在不宜被这两个小的看见，可又不能硬拦着他们。
　　正这个时候，锦绣阁的房门开了，皇帝陛下随意地披着龙袍推门而出，里面完全真空，一身血痕看来着实吓人。
　　鸿儿傻眼了，封渊震惊了。
　　皇帝陛下看见两个小的，差点吐血。忙拢上了龙袍对周围的暗影道，“告诉前殿，今天的早朝免了，去请麻太医来，给朕从寝宫送两套衣服过来，把这两个小的带到玉清殿去弄点吃的先喂着。”吩咐完所有事情，灰溜溜钻进房里不出来了。
　　麻太医过来，看了苏若的伤势，对封昭冷冷道，“陛下太不知节制了。”
　　封昭脸上一红，解释道，“被母后下了药，到后来神志不清醒了。”
　　麻太医写了方子让人去煎药，自己取了一瓶药膏出来交给封昭，“涂抹在伤处，涂匀，早晚各一次。一个月内禁房事。”
　　封昭指着自己道，“朕来？”
　　麻太医看了他一眼，“苏大人伤在那处，陛下想让别人上药？”
　　封昭摸了摸鼻子，乖乖收好药膏，准备天天给苏若上药。
　　麻太医想了想，又写了一个方子，让人去煎药。
　　封昭疑惑道，“不是刚煎了一副，怎么又有？”
　　麻太医一边收拾手边的东西一边道，“刚刚那副是退热的，这副是润嗓子的。”
　　封昭摸摸鼻子不说话了，昨天到最后，苏若确实是叫都叫不出来了。
　　麻太医想了想又道，“陛下若是只图一时新鲜，这么玩倒无妨，可若是想长长久久下去还是该学些门道，否则不出十年，苏大人的身子怕是就要废了。”
　　封昭吓了一跳，接着却深以为然，才一晚上，苏若就如被自己弄坏了一样，床上大片大片的血，那一身青紫……越想越是心疼，封昭恨不得抽自己一顿。
　　“麻太医可有什么能指教的？”封昭虚心下文。
　　麻太医笑道，“陛下说笑了，老夫不是专攻此道的，所知不多，宫里掖庭坊自有专研和合之道的公公，陛下何不去那里问。”说完告退了出来。
　　于是皇帝陛下下定决心，要到掖庭坊苦读，苦学龙阳十八式。
　　日上三竿，苏若才悠悠醒转，浑身上下无一处不疼，嗓子也火烧火燎的。
　　恍惚间被人抱在怀里半靠坐了起来，不由分说灌下了两碗苦药，苏若吐了吐舌头，又被一小勺一小勺喂着糖水。
　　身后的怀抱温暖坚实，不用看也知道是皇帝陛下的。苏若索性眯起眼睛享受，手指不安分地摸上某人大腿，狠狠掐了一下才稍解了气。
　　只听封昭在耳边絮絮叨叨地道，“昨夜是我的不是，可我是被那药性激的，也不能全怪我，弄疼你弄伤你是我不对，可我从未和男人做过……嗯，反正是我不好，你别生气，以后我好好学学，定不会再弄疼你了。太医看过了，说你要休息几日。太子的功课不用担心，我找别的老师先教着，鸿儿我替你照顾。嗯……你歇着就好。那个，太医给了膏药，嘱咐我替你涂，不过不是现在，说是早晚，以后我上完早朝回来给你涂一遍，晚上睡前给你涂一遍。你搬到我寝宫去住吧，鸿儿也一起过来，让他睡偏殿就是。”
　　“陛下……”苏若苦笑不得，哑着嗓子打断了封昭，“我没事，第一次难免如此，我不怪你。”
　　封昭这才松了一口气，小心扶着苏若又躺下了，先亲了亲他的额头才道，“你再睡一下，我有点事情要处理。”
　　苏若轻轻“嗯”了一声，又闭了眼。这一晚上，跟被十几匹马轮番踩了一样，喝过药，又困了。
　　封昭这才回了玉清殿，两个小的正在吃点心，一见他进来，具停了手，只看着他。
　　封昭有些尴尬地摸了摸鼻子，这才道，“苏太傅近来身子不适，渊儿的课业我会让宋学士先代授。鸿儿搬进朕的玉清殿来住吧，我着人替你收拾过了。过几日你爹爹也会住进来。”
　　鸿儿轻轻哼了一声，开口道，“你欺负爹爹了？”
　　封昭叹气，“算不得欺负，你情我愿的。”
　　鸿儿“嗯”了一声，不再多问什么，继续吃自己的点心。
　　封渊犹豫了半天才开口道，“陛下，我，我有一事相求。”
　　封昭看了看自己这侄儿，点头道，“什么事，说。”
　　封渊道，“能不能让鸿儿做我的伴读？搬去跟我住？”
　　封昭没直接答应或者拒绝，只是对鸿儿道，“鸿儿的意思呢？”
　　鸿儿扭头看了封渊一眼，想了想才道，“我倒是无所谓，反正都是在宫里，也不会见不到爹爹。”
　　封昭这才点头，“你去问过你爹爹，他说行，你就跟太子去吧。”
　　苏若知道了这事一口答应了下来，“宫里没什么小孩子，他们两个年级差不多，一起做个伴也好。从小一起长大感情必然是好的，将来太子登基，我们父子俩也有个靠山。”
　　封昭听他这么说，登时面色不愉，“朕做你们父子俩的靠山难道还不够？”
　　苏若轻轻一笑，“只怕臣过不几年便年老色衰，失了陛下恩宠，还是早作打算的好。”
　　封昭登时气煞，按着苏若在床上亲了一顿，“朕对你之心天地可鉴，纵海枯石烂，绝不稍改。你若不信，朕……”
　　“陛下……”苏若以指按住封昭唇角，“臣信你就是。”
　　封昭仍不甘心，又狠狠亲了数遍方罢休，却又懊恼起来，“一个月不得行房事，这个该死的麻太医。”
　　苏若兀自偷笑，自知是挑起了封昭欲念。
　　封昭搂着苏若，将头埋在他颈间深深吸气，“等过几年，朕将国家治理好，渊儿也长大了，我就传位给他，自带着你去游山玩水，逍遥天下。”
　　苏若摇头，“不好，我舍不得儿子。”
　　封昭气结，紧了紧搂在苏若腰间的手臂，在他耳边磨牙。
　　苏若又笑道，“等过几年，鸿儿找到了心上人，我便不管他了，到时你要如何，我都随你。”
　　穆元二十年，离风国昭帝年三十八岁，一生无子，传皇位于侄封渊，携太傅苏若离京，游山玩水，好不快哉。
　　封渊继位，改年号为雁川，拜大将军卫阳为大司马，左相商夕，右相曲临。封太傅之子苏鸿为毓温侯，有惩帝王之权。
　　歌舞之下，又是一代盛世繁华……
　　（正文完）
　　 

作者有话要说：番外有卫阳和乐琴一篇，曲临和商夕一篇，封晗和凤玖一篇，封渊和鸿儿一篇，封昭和苏若若干篇。
为毛有这么多？掀桌子。
番外等我慢慢写吧，快过年了，忙……

