1、锲子 ... 
 
 
　　我坐在精致的小化妆台前，镜子里是一个20几岁长相乖巧的女孩。她拿着一只粉红的唇膏，在微张的唇上细细的描绘。“你说我擦这种颜色好看吗？”她对着镜子问。背后，一个男人的身影进入了镜面，他俯身，手指轻轻的放在她的脖子上，说：“好看，非常好看……”
　　“哈！”我蓦得睁开双眼，眼前是自己房间的天花板。“呼……呼……”我大口喘着气，平复着还在剧烈跳动的心脏。天还很黑，四周充满着夜的寂静，我抬手，抚摸着自己的脖子，上面仿佛还残留着一双滚烫的大手越握越紧的触感。“操！”我低低的骂了一声，半夜被噩梦惊醒可不是一个愉快的享受，更何况在梦里我居然还变成了一个女人，“老子可从来没有想变女人的欲望……”我嘟囔着重新拉高了被子准备继续睡觉。
　　“扑通、扑通、扑通……”闭上眼睛，心跳的声音在夜里格外响亮，一声一声地回荡，和耳边响起的低沉的男声融为一体“好看……非常好看……”。
　　




2

2、第一章 ... 
 
 
　　“……扬……程启扬……程启扬！”随着耳边响起的巨大喊声，一只大手重重的落在了我的肩膀上，眼前也出现了一张放大了2倍的脸。“吓！”我吓得倒抽一口气，右手下意识的握拳挥出，眼前的大脸成功被打偏到一边，再转过来时，已是眼泪汪汪。“程启扬！你居然打我脸！”张吾飞捂着被打的脸颊，瞪着水汪汪的眼睛向我控诉。
　　“嘁……”甩甩右手，我稍显抱歉的看着他：“早跟你说过了，我一受惊吓就会打人……你好好的招呼不打，把脸杵那么近干嘛。”
　　“呜……”他揉着被打的左脸，委屈的表情配着他的大眼睛像极了一只金毛犬，看着这样的张吾飞，我的嘴角控制不住的上扬。
　　“你还笑！你打我脸你还笑！”他看到我上扬的嘴角，终于爆发得大叫：“我叫了你半天你都没反应，还怪我没好好打招呼！你，你，你还打我脸！”
　　“行了，不就是打了你脸吗？你那脸有那么金贵？”我微扬着嘴角看着他，这小子，把自己的脸当宝贝一样，又不是女人。“男人的脸不就是要有伤疤才有男人味……”我还没说完整句话，他便打断了我，用自以为魅惑的语调说道：“不，你不懂，现在这个时代不同了，不是只有女人才需要完美的外表，男人同样也需要，我这么美丽的脸自然不可以留下一丁点的伤痕……”
　　察觉到这小子又将开始他的自恋讲座，我不得不开口打断他：“好了！你要真这么不甘心，你打回来吧。”我冷冷得看着他，直盯得他收起邪笑，嗫嗫地凑到我身旁站着。
　　“我怎么敢打你……”他说，头上仿佛长出了耷拉着的耳朵。真像只大金毛，看着他这样子，我心情一下子变得很好，脸色也柔和了起来。
　　看我不再冷冷的样子，张吾飞这只笨狗又开始不安分起来，他把左手环到我肩膀上，问我：“程启扬，你刚才在想什么呢，我喊你半天也没听到。”我感受着肩膀上的重量，脖子上仿佛又传来一阵一阵的□感，让人恶心的□感。
　　“没什么，”我淡淡的回答他，试图将那种不舒服的感觉驱散开来，“昨晚上作了个噩梦，有点不舒服。”
　　“是吗？什么样的噩梦啊？能把你吓着的梦，我还真想听听。”张吾飞丝毫没有察觉到我的不适，继续搭着我的肩膀走着。
　　我白了他一眼：“一个梦而已，我怎么会被吓到。”顿了顿，继续说道：“就是梦到我被人掐死了而已。”本来只是我淡淡的一句话，我身边的张吾飞却在听到后明显的僵了一下。“怎么了？”我转过头奇怪的看着他，而他只是笑笑得看着我，说：“没事，只是噩梦而已。快上课了，我们跑吧。”说完便再没说一句话，只是拉着我一路跑进了教室。
　　这节课是为了混学分选修的《心理学概论》，台上教授正在侃侃而谈弗洛伊德梦的理论，我无聊的玩着小手指上的银戒，心情烦闷。什么梦表现的是人的被压抑的欲望，这么说难道我内心被压抑的欲望是变成女人被人掐死？我又想起了凌晨那个噩梦，心情愈发烦躁，明明只是一个梦而已，却不知道为什么让我十分在意，每每想起来就一阵不安。小手指上的银戒闪着冷冷的光，倒映在戒指上的脸，有着粉红的唇色，耳边响起低沉的男声“好看，非常好看……”
　　“哈！”我惊得抬头，回神过来，耳边分明只有教授讲课的声音。大概是太累了吧，我深呼吸，想忘掉刚才的幻听，一转头却看到旁边的张吾飞全神贯注的在听课，眉头微皱着，神情凝重。
　　这小子……我莫名的感到不安，于是重重推了他一下，看到他受惊地转过来看着我，一脸茫然。“翘了吧，回家”，只说了这么一句话，我便强行拉着他在众目睽睽下跑出了教室。
　　张吾飞任由我拉着他跑出教学楼，直到我停下他才轻轻的问“怎么了”，我盯着他，微微喘气，突然觉得自己刚才就跟傻子一样。“没什么，我回家了，明天见”，说完这句话，我扔下他一个人快速向校门走去，2秒后，成功听到他的怒吼：“我操你个程启扬！你有病啊说走就走！老子就是给你耍着玩的是吧！”




3

3、第二章 ... 
 
 
　　掏出钥匙打开家门，看到玄关的女鞋，“唉……”轻叹着我向里屋深处的一个小房间走去。
　　站在房间门口，果然看到她在里面，正拿着一块小棉布细细擦拭着一个灵龛。“姑姑……”我轻声叫她，她转过头来，黑色的长发微微抖动，看到是我脸上开始微笑。
　　“今天这么早就回来啦，”她收拾起手上的棉布，从房间出来，顺便带上了门，“我还没开始做饭呢。”她说。
　　“姑姑你才是，今天不是有人约你吃饭吗，怎么会在家里？”我跟着她走到了客厅。
　　“哦，那个啊，我拒绝了，灵龛要收拾，还得给我亲爱的小侄子做饭不是吗？”她一边说一边扎起长发，拿出围裙开始准备食材。
　　我看向深处的那个小房间，里面放着的是我父母的灵位，姑姑每天都会收拾一遍灵龛，然后带着我上香。“姑姑，我都20了，你也该放下心去考虑自己的事情了，你这样我会很内疚的。”我看着她，自从父母在我10岁时去世开始，姑姑就作为监护人一直照顾我到现在，所以最近，我开始常常提醒她：“姑姑，你也该为自己的幸福多考虑一下了。”
　　可每次她只是笑笑，然后说：“小扬，有些事情你不懂的。”
　　不懂……吗？我苦笑，是什么样的理由能让一个才刚30出头的女人不恋爱不结婚，只专心照顾一个灵龛和一个别人的孩子呢……我想我确实不懂。厨房传来淡淡的药材清香，姑姑是药剂师，她精心调制的药膳我吃了10年，但现在我希望的是能有另一个爱她的男人来代替我吃她做的饭。
　　夜晚降临，我躺在床上盯着天花板，想到前一天那个令人不快的噩梦，“烦死了……”我狠狠地闭了一下眼睛，只是太累了而已，一定是这样的，不要再想了，赶紧睡觉吧，我这样想着，强迫自己进入了梦乡。
　　阳光，好刺眼，那是……天空？怎么这么高这么蓝……身下的触感……是草坪吗？原来我是躺着的吗？浑身软绵绵的，我迷迷糊糊的眯着眼睛有点糊涂。“哇！”头顶上突然多了一片阴影，一张大脸出现在眼前，这张脸好眼熟，对了……是……张吾飞！我睁大眼睛，看着那张脸，这小子，连在梦里也不放过我！哎？梦？哦……对啊……原来这是在做梦啊，意识到这一点，我也就似乎不再那么茫然了。
　　然后看着张吾飞在梦里拉起我的手，迎着风跑着，在风里大笑，露出雪白的牙齿。脚下是连绵不断的草地，毛毛的草杆子摩擦着小腿，有点刺有点痒，却让人觉得很舒服，远处有几只马，悠然的散步。他看起来很兴奋，嘴里不停说着什么，可是我却听不到他的声音，耳边只有一阵一阵的笑声……女人的笑声……为什么是女人的声音呢……我不明所以，再看向他拉着的那只手臂，那不是我的手，那种柔软的纤细的质感……是女人的手……
　　“哈……”我大大的打了一个哈欠，揉了揉眼睛，一身疲乏。“程启扬，大清早就这么没精神，昨晚干什么去了。”旁边一个男人调笑地说，我转头，原来是大龙，我稍稍松了一口气。“去，我能干什么去，早上犯困多正常啊。”我懒懒地说。“谁说的，我可每天从早上开始就精神百倍！你啊，就是缺乏锻炼，让你每天起来跟哥一起跑步吧你还不乐意！”大龙是校田径队的主力，每天都跟打了鸡血似的精神。
　　“得了吧，每天5点起来跑步我更得困死过去。”
　　“坚持！这需要坚持！你看你大龙哥身体练得多好！”
　　“是呀，就练成这四肢发达头脑简单的样子。”
　　“去，前半句收下，后半句驳回！”
　　“行，那就改成热血笨蛋。”
　　“你小子皮痒了是吧。”
　　“哈哈……”
　　和大龙一路打闹着进了学校，一抬头，看到张吾飞远远的看着我和大龙，发现我看到他，便挥手笑着往这边跑。心里咯噔一下，突然想起了昨晚那个奇怪的梦，一股别扭的情绪涌上心头，我突然转身，不顾他们两人惊讶的表情，径直快步走进了教室。
　　“喂，你这小子搞什么！”张吾飞追着进来，气冲冲的在我身边坐下，教室脆弱的塑料板凳发出一阵呻吟。
　　“嗯？”我用鼻子哼了一下作为回应，连头都懒得转过去看他。
　　“你，你这什么态度！”见我这样，他更加炸毛，屁股下的塑料板凳又发出一声凄惨的响声。“昨天突然就拉着人翘课，莫名其妙把人扔了就走，我都不打算跟你算账了，那刚才又是怎么回事！明明看见我跟你招手来着，还掉头就走！是你见鬼了还是我见鬼了啊！”说完这些，他停了下来，在旁边呼呼的喘粗气，听起来气得够呛。为了安抚他，我决定还是给他个正眼好了。这一看，只看到张吾飞脸颊气的鼓鼓的，眼睛瞪得溜圆，一脸“你欺负我你不和我玩你是坏人”的委屈表情，我一下忍不住“噗”的笑了出来。这下好，他彻底炸毛了。
　　“嗷嗷嗷！！！！程启扬你这没心没肺的混蛋啊！！”他大叫，我默默地看着教室四周的人已经开始围观，认真考虑是否应该给他一拳让他停止。
　　“好了张吾飞，别嚎了，启扬昨晚没睡好，正低气压着呢。”在我已经握紧了拳头的关键时刻，大龙适时插入，打断了我的行动。
　　“哼……他没睡好你怎么知道……”张吾飞停下嚎叫，但说话还是愤愤的。
　　只见大龙一脸暧昧的搭上张吾飞的肩膀，低笑：“怎么，笨狗吃醋啦？”
　　“呸！”“去！”我和张吾飞同时发出一个鄙视的单音节词，却让大龙更放肆的坏笑，对着我俩说道：“这么有默契啊，老夫老妻了吧。”
　　于是今天的第一堂课，就在我和张吾飞暴打陈大龙的动作片中开始了，站在讲台上的教授，看起来分明有三根黑线挂在脸上。




4

4、第三章 ... 
 
 
　　“啊啊啊……总算是下课了……饿死了饿死了！”大龙夸张地伸着懒腰从座位上站起来，我和张吾飞也快速收拾着书本――食物在召唤我们。
　　“启扬，我们今天中午吃点什么呢？”张吾飞收好了东西，像往常一样的问我。我看着他，却不能像往常那样给出回答，一对上他的脸，耳边就会幻听似的响起一阵一阵细细的笑声，让人不快。
　　“……”沉默了一下，意识到如果拒绝了他也许会更麻烦，我还是开口了，不过是对着大龙：“大龙，你上次不是说过有一家猪排饭很好吃吗？今天带我们去尝尝？”
　　“好啊！没问题！走着！”大龙很兴奋，立马拉着我和张吾飞向外走。
　　张吾飞顿了顿，嘟囔着“三个人啊……”却还是只得乖乖跟着我们走了。
　　坐在快餐店里，三个男人对着特大份的猪排饭一顿狠刨，活像刚从山里下来一样，在肚子垫了底后，动作才开始慢了下来。
　　“怎样，不错吧！哼哼哼哼~”大龙看见我们的吃相，得意之情溢于言表。
　　“嗯！好吃！这猪排真是人间美味！”张吾飞吃的一脸幸福，给足大龙面子。
　　“你就是一吃货，什么东西在你嘴里不是美味啊。”我虽然也吃得很满足，但看到他那样，还是忍不住吐槽。
　　“切！吃货也有吃货的尊严！食物好不好，什么东西做的，怎么做的，我用闻都能闻出来！”张吾飞一脸严肃地维护自己的名声。
　　“果然是笨狗……”对于他的郑重申明我嗤之以鼻。
　　“哼……是啊，我可比不得你每天在家里吃药膳啊……”
　　“什么？程启扬你每天在家里吃药膳？”大龙打断张吾飞，一脸惊讶得看着我。而我对于这种反应已经非常习惯，淡定的回答他：“我姑姑是药剂师，她做的饭都会放一些药材，也不能算是药膳吧。”
　　“哇靠，生活够滋补的啊！那你不是每天早上都一柱擎天啊！”大龙的大嗓门引来旁边客人的侧目。我“啪”的给了他一下：“麻烦你小点声！”他看看周围，放低了声音，却继续一脸猥琐的笑着：“嘿嘿，以后谁当你小子的女朋友可幸福了啊。”
　　我翻了个白眼：“靠，你这大脑构造还真够简单的啊，谁说药膳就都是壮阳的东西了。”
　　“嗯，还有滋阴的。”旁边的张吾飞淡定插话，换来我一记飞拳。打得他闭嘴后，我才继续说道：“我小时候遇到过事故，身体一度很虚弱，所以姑姑才专门为我配了药膳食谱来调理。”
　　“噢？什么事故？我看你现在挺活蹦乱跳的啊。”大龙继续好奇的问。
　　“也没什么，就是车祸，然后心脏受损，换了个心脏而已。”我平淡的叙述着，大龙则瞪大眼睛，说话都开始结巴：“换……换心脏？！卧槽这么惊悚的事儿你怎么说的跟不是发生在你自己身上一样。”
　　确实，现在想起这个事情，我还真的觉得就跟不是发生在我自己身上一样，因为在我的脑海里，对于这段记忆非常模糊，大部分情况都是从姑姑那里听说的，所以每次讲起这些事情，都像是在讲别人的故事。
　　“那……你知道你换的是谁的心脏吗？”本来一直沉默的张吾飞突然开口，面色凝重。
　　“不记得了啊……我说，这都是10多年前的事情了，我自己都忘得差不多了，你们别这么沉痛的样子行不！”我打着哈哈，每次说起过去的事，就会让旁边的人变这样，真让人受不了。
　　“啊啊……对，过去的就让它过去吧！”大龙又恢复大大咧咧的样子，开始转移话题：“反正你现在也精神着嘛！”
　　“哈哈哈……”不再多说，我们继续埋头吃着猪排饭，但张吾飞偶尔看过来的目光却让我格外在意。
　　下午没有课，吃完饭，大龙说要去田径队训练，就先离开了，剩下我和张吾飞两人独处。走在马路上，正午的阳光透过头顶繁茂的梧桐树叶投射下来，车流在一地光斑中穿梭，我和他都没有说话，周围的嘈杂更让人觉得沉默的尴尬。
　　“哎……我说……”最终还是他先开口打破沉默，说起来，我和他自从大学认识以来，似乎每次冷战先开口的总是他。
　　“……你该不会是大姨妈来了吧？”
　　“砰！”
　　“嗷！！！！！！”
　　回答他的是一记强有力的右摆拳。
　　“你到底是白痴呢，还是白痴呢，还是白痴呢？”我抚摸着刚才跟他的脸作亲密接触的右手，微眯着眼睛看着他。他捂着刚才被亲密接触的左脸，却一脸欣慰。
　　“呼……你还是这样子正常一点，不过……下次可不可以不要再打脸了啊。”他咧着嘴笑。
　　“……你真的是白痴啊，还是个超级M。”被他这么一闹，我也觉得心情好了很多，表情柔和起来。
　　“我是M的话，你就是我的女王啊。”所以说这小子就是好了伤疤忘了疼，刚挨了打没多久，就又开始不安分了，不过想着今天已经折磨他够久了，还是得喂点糖哄哄吧。
　　于是我故意甩给他一个诱惑的眼神，说道：“哦？那你准备为你的女王做些什么呢，我的仆人。”然后等着他像平时那样摇着尾巴扑上来。
　　没想到的是，他的反应却跟我想象的完全不同，非但没有扑上来，反而愣在一边，眼睛直勾勾盯着我。我被他盯得浑身不自在，气氛一下尴尬无比。
　　“靠，我是白痴啊……”我低低嘟囔着，只觉得刚才自己一定是鬼附身了才会说出那种话。听到我的低语，张吾飞突然反应过来，急忙解释：“啊……不……我刚才只是，啊，那个，一下子不适应你那么配合我，那个……你别生气啊。”
　　“哼……好了，我能有那么小气？”我斜眼看着这个白痴。
　　“不生气就好，啊哈哈……不过……”他继续盯着我，说：“以后那种表情，可不要随便做给别人看哦。”
　　我翻了翻白眼，这白痴都在想些什么啊。
　　“放心，你求我做我都不会做的。”
　　“是哦，嘿嘿嘿……”他笑了笑，有些不好意思。
　　一路打打闹闹的回了学校，也已经是下午的时间了，张吾飞要去图书馆借一些参考书，而我则有些犯困，于是跟他分手回家了。




5

5、第四章 ... 
 
 
　　到了家，姑姑还没回来，白天她都在离家不远的一个药房上班，大概要5点过才会回家。
　　说起来，姑姑也算是一个小有名气的药剂师，听说当年在学校时就已经深受各科教授的喜爱，现在也时常会有医院的人跑来请她过去工作，然而她为了方便回家，一直都只在那个离家只有15分钟路程的地方工作。托她的福，药房的生意一直很好，老板也就放任了她每天必须5点就下班的任性要求。
　　“哈……”困意袭来，我回房间上床小憩。
　　“……呵呵呵呵……”
　　谁？是谁在外面笑？吵死了。迷迷糊糊间，我听到一个女人的笑声。
　　“哈哈！看招”
　　还有一个男声，熟悉的、健气的男声。
　　“哇！小飞你不要玩面粉啦，都弄到人家脸上了。”
　　“哈哈哈~就是要给你糊成小丑！”
　　“哼！你别跑，看我怎么收拾你！”
　　“哈哈，来啊来啊，面粉打翻了哦！”
　　“呀！都怪你都怪你，都弄到地上了啦……”
　　吵，好吵。哪里来的男人女人，怎么会在我家？难道是姑姑的朋友？但为什么从来没听姑姑提起过……这个声音，为什么这么耳熟？到底是谁？
　　呜……身体好重，怎么动不了了呢？好吵……吵死了……头好痛，眼睛为什么睁不开……好吵，不要再吵了，我想起床。
　　“……扬……启扬……”脸上忽然传来微痛的触感，身上的重量一下子消失了，我从梦里惊醒过来。睁开眼睛，眼前是姑姑的笑脸，她的双手正捏着我的脸颊往两边扯。
　　“起床了懒猪，晚饭都做好了。”她说。
　　我揉了揉眼睛爬下床，跟着她走出房间，环顾客厅，并没有发现其他人。
　　“姑姑，”我叫住她：“刚才家里有其他人来过吗？”
　　她转过头，一脸奇怪：“没有啊，只有我在。怎么了？”
　　“哦，没什么……刚才听到一些声音，以为有人来了。”
　　“是我做饭的声音吧。好了，快过来坐下吃饭吧。”
　　我在姑姑对面坐下，拿起筷子，餐桌上香气四溢，我却有点心不在焉。刚才那是梦啊……可是这梦，给人的感觉为何那么真实。我小指的银戒在灯光的照耀下，闪着细细的光。
　　吃了饭回到房间，我打开电脑登上QQ，张吾飞的脑袋马上跳动了起来。
　　“你总算起床了啊！”
　　“干嘛。”
　　“嘿，不干嘛，看你头像黑了一下午，就猜你准是睡了一下午。”
　　“不跟你说了昨晚没睡好吗。”
　　“知道，睡醒了没啊，女王殿下~”
　　哎……透过电脑我仿佛都能看到他脸上白痴的表情，不过……也许我可以跟他聊聊？
　　“喂，张吾飞。”
　　“YES,MY PRINCESS！”
　　“（爆打）正经的，你有没有被鬼压床过。”
　　“嗷！！女王殿下被鬼压了？哪里来的色鬼这么胆大！”
　　“……好，当我没说，你去死吧。”
　　“别！（封嘴）我不说了还不行吗？小时候被压过，医生说是因为白天太累或是精神太紧张引起的。”
　　“是吗……太累吗……也许是吧。”
　　“要是怕的话，我可以勉为其难过来陪你睡觉哦。”
　　“滚……我下了。”
　　“哎！别！”
　　不等他发完，我就关了QQ，太累或者太紧张吗……这么说来最近睡眠一直不是很好，想起以前每当睡不好的时候姑姑都会泡香草茶给我，喝了之后就能在淡淡的清香中一觉睡到天亮，好久没喝，还挺怀念的。
　　我走到厨房，打开姑姑放着各种药材的柜子，一个一个慢慢的看过去。
　　“启扬，你在干什么。”姑姑的声音突然在背后响起，吓得我手一抖，柜子里的瓶瓶罐罐碰撞在一起发出响声。
　　“没，我想找香草。”我站到一边，看着姑姑走过来宝贝地检查她的瓶罐。“最近睡得不是很好，想起以前姑姑泡的香草茶能帮助睡眠，就想拿一点出来泡着喝。”我继续说道。
　　姑姑收拾好了药材，小心的关上柜门，才转过头来看着我说：“以后想要什么，跟我说便是，这里面药材多，不能随便动，要是搞混了会很麻烦的。这是香草，我给你泡吧，你回房间去等着。”
　　听到姑姑这么说，我也不好再坚持什么，只好回到房间。不一会儿，一杯热腾腾的香草茶放在我的桌上，喝了以后，果然一夜安眠。




6

6、第五章 ... 
 
 
　　第二天是周末，大概是那杯香草茶的作用，我一觉睡到了10点过。家里很安静，姑姑应该是出去买菜了吧，厨房里有她做好的早餐，我拿微波炉稍微热了热，慢吞吞的吃着，然后，手机响了。
　　看了看来电，是个陌生的号码。
　　“喂，你好。”
　　“喂，是程启扬吧！早上好啊！”是个女孩子，声音清脆。
　　“呃……你是？”
　　“我是余丽啊！”电话那头传来的声音非常活泼。
　　“余……丽……”我重复着她的名字，脑海里迅速搜索着，好像是大学的班长。“哦，是你啊，有什么事吗？”
　　“今天晚上班里搞烤肉聚会，你没住校，我只有专门打电话通知咯~”听起来她一点也不在意刚才我听到她名字的迟疑，依旧很活泼。
　　“烤肉啊……在哪里？”
　　“就在学校门口的滋滋烤肉，6点钟集合哦！一定要来哦！”
　　“好的，我知道了，谢谢你啊。”
　　“一定要来哦！要准时来哦！”她反复强调着，看来是我以前的不良记录让她有阴影了吧。
　　挂了电话，虽然心里觉得有一点突然，不过这是班级的集体活动，也还是去一下比较好吧，可以跟同学多熟悉熟悉，只是怕到时候会叫不出别人名字。哎……不住校就是会有这些问题啊，我无奈的摇头。
　　不知不觉走到里屋最深处的房间门口，我扭开门，看着里面父母的灵龛。上柱香吧，我这样想着，走了进去。
　　抽出三柱香，我拿着打火机细细点燃，青烟淡淡的飘在房间里。父母离世后，年轻的姑姑带着我独自在外生活，或许是因为有心理创伤，或许是害怕再被伤害，我常常感到不安，对周围的人会不自觉的保持距离，就连上大学也选择了走读。不过托某人的福，现在我已经越来越习惯跟人交往，只是多年养成的冷淡态度还需要时间来慢慢软化。
　　脑海里浮现出张吾飞白痴的脸――哼，白痴也就这点用处了。
　　一不小心，脚踢到了灵龛，放在边上的打火机一下滑进了灵龛与墙壁的夹缝中。
　　“糟糕。”我皱了皱眉头，赶紧走到墙边，伸手想把打火机捡出来。但是夹缝太小，打火机又掉得太里面，完全够不到。我试着挪动灵龛，无奈它是用全实木打造的，重量和质量都好的没话说，还要小心不让上面的东西掉下来，所以努力了半天也只挪了一点点出来。
　　我试着伸手进去，无奈的发现还是没办法摸到打火机，叹了一口气，心想着算了吧，等下次大扫除的时候再处理好了。
　　突然，我的手指感受到跟墙壁不同的触感，冰凉的像是金属的触感，往周围摸索，还有一些凹槽和按钮的样子。抽出手指，我眯着眼睛往缝里看，可是太黑，什么也看不到。
　　什么东西？怎么会藏在灵龛后面？摸起来像是一个密码柜，难道是姑姑的？我蹲在一边，满腹好奇。
　　“启扬，出来帮我拿一下东西。”外面客厅传来姑姑的声音，我连忙跑出去，看到她拿着几个大口袋站在门口。
　　“刚回来吗？对不起刚才没听到开门的声音。”我上前接下她手上的东西，抱歉的说。
　　“嗯，刚回来，你早饭吃了没？”
　　“吃了。”我把东西提到厨房，一件件拿出来放好。“这么多东西啊，下次再买的话我跟你一起去吧，你就不用再提那么久了。”
　　“你说你最近睡眠不好啊，所以就让你多睡一下了，反正也不是很重，我还提得动。”她擦了擦额头的细汗，温柔的笑。
　　“对了，姑姑。”我想起了刚才接的电话，有一点抱歉的说：“今晚我大学班上有聚会，晚饭不能在家吃了。”
　　“嗯？没关系，你去吧，要好好和同学相处哦。”她的口吻像在哄小孩子一样。
　　“……知道了，我不是小孩子了。”
　　“嗯嗯，快来帮我洗菜。”
　　“好……”
　　
　　下午没什么事，我提前5分钟到了约定的地点，刚到门口，就看到其他人也浩浩荡荡从学校里走出来。张吾飞也在，一手勾着大龙，和其他人打闹着，脸上还带着贱笑。虽然傻是傻了点，有的时候我还挺羡慕的。
　　他抬头看见我，立马丢下大龙跑了过来，惹得那帮男生嘘声一片。
　　“你来啦！”他似乎很开心。
　　“嗯，是啊。”
　　“嘿嘿……”他露出满意的笑容，手搭上我肩膀，不再说什么。
　　后面跟上来的男生大声调侃着他，他毫不客气照单全收，还得意洋洋，一时间我的周围就一片吵闹，我也不禁开始和他们一起调笑打闹起来。
　　到了烤肉店，发现店家已经提前摆好了几十人的桌椅，看来是早就订了座位。一入座，各种食材也迅速的送了上来。张吾飞在一边跟老板调侃打混，看来是这里的熟客。
　　正在走神的瞬间，忽然感觉身边坐了一个人，转过头，却发现是个女生。
　　“程启扬，想什么呢！”
　　听到声音，我才想起来，原来她就是余丽。
　　“没什么……你们对这里很熟啊。”我微笑了一下。
　　“是啊，我们都过来聚餐好几次了！这里很好吃哦。”她很得意地说。
　　“是吗，那我今天可要多吃点。”
　　“不过……每次叫你你都不来呢。”她嘟着嘴状似埋怨，又往我身边坐了一点。
　　“呵呵……这……不好意思……”不太习惯别人靠得太近，我微微皱了点眉试图往旁边挪动，却发现由于人太多只是徒劳而已。
　　她还在很兴奋的不停说着，我也只能保持礼貌得听着，一边想着自己还是要慢慢适应这种情况。突然一个脑袋插入我们中间：
　　“挤那么紧，不热啊。”张吾飞笑嘻嘻的大脸就在眼前，我下意识的往后躲了躲。
　　“热，你把手放在我身上就更热了。”
　　“啊！张吾飞你吓死我了！”余丽也同样受了惊吓，往后坐了些，我们俩的距离一下就拉开了，我也一下轻松了许多。
　　“嘿嘿，班长，你的胆子什么时候变这么小啦。”他嬉皮笑脸的继续搂着我的肩膀，一边又把余丽往边上挤了挤。
　　“张吾飞！你不要太过分啦！”余丽愤愤地叫，还小幅度地捶打张吾飞。
　　张吾飞只嘿嘿笑着，一边说着“我来帮你们烤肉啊”一边无赖地坐进我俩中间，余丽也只能在一边瞪着眼睛掐他。
　　不过张吾飞烤肉的手艺真得不错，我享受着他的服务吃得不亦乐乎，其间他和余丽也时不时打闹一番，一桌人开着玩笑聊着八卦，时间很快便过去了。
　　散场了之后，由于只有我一个人不在学校住，和其他人告别后，我便独自回家了。
　　夜风吹在身上，可以闻到很重的烤肉味道，觉得自己更接近普通大学生的样子了，这也算是张吾飞的功劳吧，我一边沿着马路散步一边回想，心情愉快。
　　快到家的街角处，停了一辆并不起眼的黑色小车，我看了看有点疑惑――最近似乎经常在附近看到这种黑色的小车，是同一辆车吗？车里黑乎乎的，看不出来有没有人，我慢慢的从车旁边走过，顺便偷偷记下了车牌号。
　　难道是小偷？过来踩点的？总之还是提醒姑姑小心一点吧。我想着，加快脚步进了家门。
　　姑姑已经休息了，我收拾洗漱上了床，很快进入梦乡。




7

7、第六章 ... 
 
 
　　之后的几天，那辆小黑车都没有再出现过，但是路口时常还是会有其他的车停在那里。这大马路的，停几辆车也很正常――我这样想着，觉得自己也许是太敏感了。不过……在学校里，却有另一件事让我很困扰。
　　“程启扬！你旁边没人吧？”一个女声大咧咧的响起。
　　“嗯？”我抬头，果然又是她――余丽。“呃……没人……”
　　“那我就坐这儿啦，嘿嘿。”她很自觉地坐下，拿出课本开始看。
　　“……”我内心小小的叹了口气，又来了。
　　自从上次聚餐过后，她就开始表现出对我的极大兴趣，无论是上课还是自习，甚至是吃饭，都会主动蹭到我身边来，搞得张吾飞都开始拿这个调笑我了。她做得这么明显，我当然明白是什么意思，不过这么主动的女孩，反而让我有点不敢亲近。好在她似乎也了解我不太活跃的性格，粘在我旁边时，大部分时间也还算安静。
　　以前是张吾飞，现在是余丽，我身边怎么总是出现这种爱粘人的家伙呢，不过相比起来，还是张吾飞在身边的感觉比较自然啊。
　　“哎……”轻轻吐了口气，真是让人很困扰，应该怎样让她明白呢。
　　“程启扬。”大概是听到我叹气，身边的女孩抬起头来，轻轻叫我。
　　“什么事？”出于礼貌，我也抬头望向她，却看到她脸红红的，似乎有点不好意思。
　　“嗯……那个……”她轻咬了一下嘴唇，有点犹豫的开口：“听说你家附近有一家蛋糕店味道很好，那个……今天我妈妈生日，能不能麻烦你带我去买一个生日蛋糕。”说完后，她瞪着大大的眼睛，紧张的看着我。
　　“蛋糕店？叫什么名字？”看她局促的样子，我还以为是什么大难事，结果只是这样的小事。
　　看我没有直接拒绝，她一下变得很开心，说话声音也大了起来：“我听说是叫美心糕点，你知道吗？”
　　“啊，那家啊，当然知道，他们的蛋糕确实味道很好呢。”那家店离我家大概半条街的样子，名气确实很大。
　　“太好了！那，你是答应了？”
　　“嗯，好啊，反正回家也会路过。”
　　“太感谢了！程启扬你人真好。”
　　“没什么，不用这么客气。”
　　说了几句话后，气氛变得和谐很多，她看起来很开心，又拉着我断断续续聊了很多天，我虽有点困扰，但看她那么兴奋，也就随她去了。
　　下午的课完得比较早，我带着她到美心糕点时，运气很好的没有遇到大排队。她很放心的开始在店里大扫荡，在店员和我的推荐下，除了生日蛋糕，还买了各种不同的小糕点，让我不禁感叹女孩子对甜食果然是天生没有抵抗力。看她这么兴奋，连我都受影响的买了几个新品，准备带回去给姑姑尝尝。
　　终于扫荡完毕，余丽带着两大口袋的糕点，心满意足。走出糕点店，我一边听她滔滔不绝的讲述甜点心得，一边送她到公交车站。走了几步，看到姑姑迎面过来。
　　“姑姑。”我快走上去叫她。
　　“啊，小扬，你怎么在这儿。”姑姑轻轻的笑着看我。
　　“嗯，陪一个同学过来买蛋糕。”我举了举手中的糕点盒子。
　　“同学？”她有点疑惑，但随即就看到了我身后的余丽。
　　“阿姨好！我是程启扬的大学同学，我叫余丽。”她也走上来，笑着跟姑姑问好。
　　“啊……同学啊……你好。”姑姑的表情似乎有点僵硬，大概是很少看我和女同学在一起有点不习惯吧。
　　“姑姑你是要回家了吗？等我一下，我把她送到车站就陪你一起回去。”我说。
　　“啊！没事啦，我自己去车站就行了，就几步路，你陪阿姨回去吧，不用管我了。”余丽赶紧摆了摆手，表示自己一个人就行了。
　　“这……那好吧。”我也不再坚持，将手中的盒子递给她，说道：“替我祝你妈妈生日快乐。”
　　“嗯！谢谢！我走啦，阿姨再见。”余丽两只手都提上了糕点，只能摇摇了盒子以示再见，然后向车站快步走去。
　　“好了，姑姑我们也回去吧。”我转过头说道。
　　“呵呵，你连人家妈妈生日都知道了啊。”姑姑轻笑着说。
　　“啊？不是的，是她自己说妈妈生日，我才陪她来买生日蛋糕的。”
　　“噢……这样啊……”
　　“不然你以为是怎样，对了，我还买了几个刚出的新品，晚上你尝尝吧。”
　　“好啊，可是晚上吃甜食会长胖。”
　　“胖点才好，姑姑你太瘦了。”
　　“你懂什么，我这叫身材好。”
　　“是，跟火柴棍似的。”
　　“胡说。”
　　“哈哈哈……”
　　一路和姑姑说笑着回了家，姑姑依旧开始准备她精心调配的药膳，我懒懒的躺在沙发上，忽然手机响了起来。我拿起来一看，是张吾飞。
　　“喂，什么事。”
　　“没事不能找你啊！”
　　“能……你张大爷什么事不能做啊。”
　　“哼哼，知道就好。今天你跟余丽一起回家了啊？”
　　“什么叫一起回家，我陪她去买蛋糕而已。”
　　“哼……你都没给我买过蛋糕。”
　　“你有那么多小女生送的蛋糕，还不满足啊。”
　　“嘁，那怎么一样！”
　　“得，你怎么跟一怨妇似的。”
　　“呸，你才怨妇呢！”
　　“……你到底什么事。”
　　“没啥事啊，就想问问你而已……”
　　“问啥啊问，你闲得慌是吧……”
　　“你……”
　　“小扬，吃饭了。”他话还没说完，这边姑姑已经开始催促。
　　“我吃饭去了啊，有事明天说。”我如获大赦，说了一句便挂了电话。
　　这张吾飞，吃错药了吧，我有点头痛。




8

8、第七章 ... 
 
 
　　第二天在学校，张吾飞一见着我便狠狠地发泄了昨天被挂电话的愤怒，我看着他像小孩子一样的碎碎念叨，既无奈又觉得好笑。
　　大龙在一旁饶有兴致的看我俩对呛，并不时插入调侃我俩，但随即又被我或张吾飞狠狠反击回去，偶尔闹得动静太大引起周围侧目，便压低声音，相视偷笑。但如此几回以后，我们也自觉不好意思，就收拾了书本，准备去另外找个地方聊天。
　　刚走出教学楼，就看见余丽也背着包朝这边走来，她看见我，很开心的跑了过来。眼角余光看见身边的张吾飞似乎轻轻撇了撇嘴，但在我转头过去的时候，却只看到他一脸笑意的冲余丽打着招呼。
　　“启扬，昨天太谢谢你啦，那家蛋糕味道真的非常好，我妈妈很喜欢哦。”余丽跑得脸有点红，笑着对我说。
　　听到她突然变得亲昵的称呼，我心里有点不习惯，但脸上却没有表现出来，只微微笑了一下：“没什么，顺路而已，你妈妈喜欢就好。”
　　她低了低头，似乎有点羞涩，随即抬头，眼睛晶晶亮看着我，说：“那个，你今天有空吗？作为谢礼，我请你喝咖啡吧。”
　　“呃……”突然而来的邀约让我有点不知所措，余丽带着期待的眼睛愈发闪亮的望着我，我一时不知道该怎么回答。
　　“啊！这可不好意思了，小扬今天已经跟我们约好了。”正在我犹豫之际，张吾飞开口插了进来，一只手也顺势搭上了我的肩膀。
　　“啊……是吗……”余丽失望得看看他，再看看我，似乎还抱有一线希望。
　　“嗯……是的，不好意思……”我抱歉的对她说，见我这样，她便也不好再说什么，只能失落的跟我们告别，慢慢走进了教学楼。
　　我目送她离开，耳边传来张吾飞拉长的声音：“怎么，舍不得啊。”我心里本来对他帮我解围而生的一点点感激，一下子便消失无影了。拉掉他搭在我肩膀上的手，骂道：“少胡说，你白痴啊。”
　　“嘁，看你那依依不舍的目光哟。”他不满的推了推我肩膀，说。
　　“……”我白了他一眼，决定不再搭理他。
　　“干嘛不说话啊，干嘛啊，说话啊，傻啦？”张吾飞在旁边絮絮叨叨的不停念，最后在我忍无可忍的一记爆拳中安静下来，全程大龙只在一旁抄着手围观，脸上笑得诡异。
　　几个钟头后，我突然想起，同样的亲昵称呼，张吾飞那句“小扬”，却丝毫没有引起我的不适。
　　之后的一段时间，余丽还是会时不时来约我，喝水或者去图书馆，我也会偶尔赴约。她是个聪明的女孩，慢慢熟悉了之后，她大概知道自己不会有机会了，也便渐渐对我更像普通朋友起来，我也如释重负，渐渐和她更自然的交往起来。
　　直到有一天，她却突然跟我疏远起来，虽然本就来往不多，但我还是隐隐觉得有些奇怪。
　　张吾飞虽口上不说，但那偷笑的嘴脸却十分明显，让我即使知道他的为人，也有了一点点怀疑，但是他告诉我的话，却让我很吃惊。
　　“什么啊，不是你说自己很困扰，叫她不要太粘你的吗？”张吾飞嘴里塞着食物，含糊不清地说道。
　　我停下筷子，诧异的看着他：“我什么时候说过？她这样告诉你的？”
　　“对啊，她觉得挺抱歉的，所以最近就不怎么约你了。”他一边吃，一边说：“不过你说话也太直了，人家余丽也只是想跟你做朋友嘛，对女孩子要温柔……”在注意到我怪异的脸色后，他停了下来。
　　“怎么了，看你这脸色。”
　　“……”沉默了一下，我缓缓说道：“我没说过那种话。”说完，站起身来走出餐厅，张吾飞在后面急切的叫着我的名字，也跟了出来。
　　余丽为什么会这么说，我不得而知。不过就算是她为了报复造谣也好，或者只是单纯的误会也好，这样的事情都让我心里很不舒服，所以，我需要找她亲自确认。
　　在教室门口遇见余丽，拦住想转头离开的她，开门见山地说：“余丽，我没说过那些话。”
　　她有些负气的咬了咬下嘴唇，低低地说：“你回给我的短信我都还没删，你想看吗？”
　　“短信？什么短信？”我一头雾水。
　　余丽拿出手机，翻出记录，我熟悉的手机号码，却写着完全陌生的文字：“对不起，我只把你当作普通同学，你这么缠着我实在让我很困扰，以后还是请多保持一点距离吧。”
　　“这不是我回的！”我有些莫名其妙：“能告诉我是什么时候的事情吗？”
　　听到我有些激动的反驳，余丽也有些疑惑，说：“就是上周五晚上，我发短信约你周六一起去看电影，结果……”她顿住，看起来有些失落，然后接着说：“后来我也打了几个电话，结果也一直接不通，我想也许是自己真得很惹人厌吧，那以后就跟你保持距离好了。”
　　“……我不知道该怎么解释，但是，你所说的短信和电话，我根本就没有收到过。”即使听了整个事情的经过，我仍然是一脑疑问，这到底是怎么回事。
　　上周五晚上，我应该是在家里啊。我掏出手机，翻出短信纪录和通话记录，却看不到余丽的任何讯息。她也十分疑惑，当即拨出我的号码，然而我的手机却毫无反应。
　　“这……这到底是怎么回事？”余丽一脸不解。
　　“……你把她的号码设置进黑名单了。”一直在旁边沉默着的张吾飞突然开口对我说，我赶紧翻开黑名单设置，赫然看见余丽的电话在里面。
　　“这个也不是我设置的。”真见鬼，我心里暗暗骂着。有些头痛，我低沉的跟他们说了一句“抱歉”，也不管身后的余丽和张吾飞脸上诧异的表情，快步离开了。
　　短信一定是删掉了，电话号码也不是我自己设置的，上周五晚上我在家，家里只有姑姑和我。
　　对了，那时我正在洗澡，突然听到一点声音。
　　“姑姑，是我手机在响吗？”
　　“嗯？没有啊，你听错了吧。”
　　“噢，那没事了。”
　　不会是这样的吧，我的头愈发痛了。




9

9、第八章 ... 
 
 
　　在家门口，我看着眼前的铁门，默默地站着。心中的一丝疑虑让我既不安又愤怒，不安的是不敢确定这件事是不是真是姑姑所为，愤怒的是自己居然怀疑自己唯一的亲人。怀着这样复杂的心情，我竟不敢抬手扭开门把手。
　　直到看到上下的邻居露出了奇怪打探的眼神，担心再这样傻站下去，就会有人叫警察了，我才慢慢的打开门，进了屋。
　　“小扬，回来啦，今天怎么这么晚？”一进门，就看到姑姑从厨房出来，脸上一如既往的温柔。
　　“呃……路上……有点事。”有些心虚，不敢看姑姑的脸，匆匆的打了个招呼，我便快步走进了自己房间。
　　厨房里继续传来细碎的锅碗声音，而我躺在床上，盯着头顶雪白的天花板，心情复杂。
　　想着姑姑温柔微笑的样子，我怎么能怀疑她呢，这不可能，一定不可能的，姑姑怎么可能做出这种事，明明……明明是从10岁起就一直抚养我长大的人。也许是误会吧，或者……只是我自己记错时间了，不，也许在周五之前我的手机就被人动过手脚了……
　　我混沌得思考着，越想越觉得混乱，视线有点不清楚起来，耳边也模模糊糊出现了奇怪的声响。
　　是……女人的嬉笑声？和男孩的打闹声？破碎的……零散的……时有时无的……人声，笑声，打闹声……
　　“哈！”我大睁开眼睛，突地从床上坐起，额角有些微刺痛，皱了皱眉，却发现姑姑站在门口，一时间有些尴尬。
　　“啊……小扬，该吃晚饭了，快起来吧。”姑姑似乎也有些受惊，但神色很快便恢复正常。
　　我也很快回过神来，轻轻答应了一声，下床跟着她走出房间。
　　姑姑同往常一样，微笑、吃饭、谈天，没有任何异样的地方，我对自己之前的怀疑愈发地感到罪恶。就这样让这件事过去吧――我这样想着，就当一切都是我的梦吧。
　　接下来的日子，和以前没有任何不同，就在我准备将那件事慢慢忘记的时候，又发生了一件完全出乎我想象的事。
　　这是普通的一天，放学了，我和张吾飞悠闲得在校门外的街上闲逛，一边进行着无聊的闲聊和打闹，突然，一辆黑色的车缓缓的停在我俩身边。我本只是不经意的看了一眼，却在看到它的车牌号后，停住了脚步――这个车牌号不是……
　　随即，车上走下的男人，径直走向我，说道：“程启扬是吗？可以和你聊聊吗？”
　　我警惕的盯着他，连身边的张吾飞也察觉到有些不寻常，用询问的眼神看向我。
　　“……我也有些话想问你，不过，地方可以由我选吗？”我开口。
　　“当然可以，请上车吧。”
　　“程启扬，这是……”张吾飞一头雾水，急忙喊住我。
　　“我不认识他，你跟我一起去吧。”我转头对张吾飞说，然后再看向那个男人，继续说道：“不用上车了，前面就有个水吧，就那儿吧。”
　　说完，拉着张吾飞便向前走去，听见身后的男人发出一声轻笑，然后跟了上来。
　　到了水吧，我们三人坐下，随便点了几杯饮料。
　　“你的车之前在我家附近出现过，那不是巧合吧？”我开门见山地说。
　　“什么！居然还有这种事！”没等对方回答，身旁的张吾飞已经一扫刚才的茫然，满脸惊讶的大声叫出来，随即便开始向对面的男人质问：“喂！这到底是这么回事，你快说清楚！鬼鬼祟祟的到底在打什么主意！”
　　我在桌下按住他的大腿，示意他不要这么激动，而他也马上反应过来，停住了质问，但眼睛依然狠狠的盯着对面的男人。
　　而对面的男人似乎毫不在意得轻轻笑了一下，然后用平稳的口吻说道：“对，不是巧合，是我们在监视你家。”
　　“什么！”听到他这么爽快地承认，我不敢想象的瞪大了眼睛，张吾飞更是激动得快跳了起来。
　　“你到底是谁！有什么目的！”我低沉着声音问。
　　男人左右扫视了一下，也用很低沉的声音回答：“我是市公安局刑侦大队的大队长，我叫熊清，我们大队已经监视你家有一段时间了。”说着，他从上衣口袋掏出一个证件，摊开来给我看。
　　我和张吾飞都愣住了，谁都没想到他竟会是公安。公安在监视我家，意识到这个问题的严重性，我一下变得有些坐立不安起来。
　　“你不用害怕，”看出我的动摇，熊队长一边收起证件，一边安抚我：“我们监视你家，只是为了保护你和蔡晓倩。”
　　“蔡……晓倩？”我重复着这个陌生的名字，既不安又茫然。
　　“噢，不对，对你来说，她不是蔡晓倩，她是程菲菲，你的姑姑。”熊队长纠正了自己刚才的话。
　　“我姑姑？为什么要保护我们？”听到保护这个词，我更加紧张起来，身边的张吾飞见状，连忙轻轻握住了我的手。
　　“是这样，蔡晓倩，也就是你姑姑程菲菲，可能与10年前的一宗高危药物盗窃案有关。前几个月我们警方得到消息，当年那宗盗窃案的主谋并未被抓捕归案，并极有可能在最近对当年涉及案件的相关人员进行报复，我们经过调查，发现蔡晓倩可能与案件有关，所以就开始监视保护你家。”熊队长简短的解释了一下情况，听完后，我有些不敢相信自己的耳朵。
　　“这种事情……听起来……还真像电影呢……”我有些恍惚，如同在做梦一样。“那……你找我，又是为什么呢？”我问道。
　　“来找你，是想问一些关于蔡晓倩的事情。比如，她有什么特别的爱好，或者特殊的收藏之类的。”
　　“这个……好像没有吧。”我仔细的回想，似乎没觉得姑姑有什么特别之处。
　　“是吗……那她最近有没有奇怪的举动或者行为呢？”
　　“最近……很正常啊。”我还是想不出来。
　　“嗯……好……”熊队长沉思了一下，不再提问，说：“那好，谢谢你的配合，不过保护这件事情希望你能保密，不要对你姑姑或者其他人提起，包括你也是。”最后一句话是对这张吾飞说的。
　　说完，他起身准备离开，我突然想起一个问题，叫住了他。
　　“熊队长，你说我姑姑叫蔡晓倩……是怎么一回事？”
　　熊队长站住，转过来看了我大概2秒之后，说：“你爸爸根本就没有姐妹，蔡晓倩是你爸爸的学生，在你爸爸去世后，改名作程菲菲，并收养了你。”说完便离开了。
　　我愣在那里，脑中回响着他的话语，连张吾飞紧张的呼喊也听不到了。




10

10、第九章 ... 
 
 
　　出了水吧，熊清回到自己的车上，拿出手机：“我已经和他接触完毕，看来他真的什么事都不知道。嗯，对，监视继续，加大力度！最近可能会有变故啊……”
　　此时，依旧坐在水吧里的程启扬和张吾飞两人都沉默着，一个脸色不安，眼神里隐约透出些惊慌，而另一个，看着对方，欲言又止。
　　就这样沉默地坐了一会儿，我的情绪慢慢平静了下来，轻轻说了一句“回家了”便准备起身离开。张吾飞也连忙站了起来，一把拉住我，说：“我陪你回家吧。”
　　我笑了笑：“没事的，我一个人也没问题。”
　　但他依然坚持拉着我，不过也笑开了说：“嗯，我知道，但是认识这么久你也该请我到家里坐坐了吧。”
　　“呵……”我轻叹，知道怎么说他也不会放弃，只能同意了。
　　他松了手，却顺势围上了我的肩膀，笑得温柔：“回家见家长去了”。我翻了翻白眼，很无语。
　　在回家的路上，张吾飞一直找着各种话题和我插科打诨，似乎比平时更加夸张，难道我的表现就这么令他担心，才要这样努力？不过，这样的感觉还不赖，这种时候能是他在身边，也许也是幸福的事情。我看着他那张搞怪的脸，心情也稍微轻松起来。
　　但是到了家门口，却还是有些忐忑，张吾飞催促着，我才拿出钥匙，开门进去。
　　姑姑还没回家，我也暗暗松了口气――这种时候要是直接跟她面对面，也许我会控制不住全部说出来吧――“这件事情希望你能保密，不要对你姑姑或者其他人提起”，刚才熊队长的话还在耳边，虽然不完全明白这么做的理由，不过还是照他说的做吧，我一个人担心总好过两个人一起担心。
　　张吾飞一脸好奇的在客厅转悠，就像个小孩子。
　　“小扬，能到厨房和房间看看吗？”他兴致勃勃地问。
　　“行啊……不过没什么好看的，我家没有什么奇怪的东西。想喝点什么？”我进了厨房，他也一起跟了进来。
　　“随便，白开水都行。”他靠在门边，喜滋滋的看着我泡茶。
　　“那就喝我平时常喝的吧。”我拿出小罐，用小勺舀了一点出来。
　　“嗯？这是什么？很香啊。”张吾飞吸了吸鼻子，问到。
　　“香草，你没喝过吗？”
　　“喝过，但香草可是有很多品种的，你这种……味道怪怪的。”张吾飞又用力吸了吸。
　　“有吗？我不觉得，你就是个狗鼻子。……好了，拿去吧。”我将泡好的茶递给他，走出了厨房。
　　张吾飞端着茶杯，正要跟着出去，却看到旁边一个古色古香的柜子，在好奇心的驱使下打开了来。
　　“哦~~~~”看着里面密密麻麻的小罐子，张吾飞发出了感叹。
　　“小心！那个不能随便动！”我转头看见，急忙阻止他，却不想似乎吓到了他，一个小罐子也应声落地，“哗啦”一声，里面的草药落了一地。
　　“啊！糟糕！对不起对不起，我不是有意的！”张吾飞手忙脚乱得赶紧蹲下想收拾，我连忙拉开他。
　　“我来就好，这是我姑姑的药材柜，平时连我都不让碰的。”我一边收拾一边解释，站起来后果然看见他一脸歉意。
　　“好了，没事。”我笑笑安慰他，拉着他出了厨房，没看到张吾飞虽被我拉着，眼睛却看向那个柜子，神色诡异。
　　在我房间里坐了一会儿，就听到姑姑开门的声响，张吾飞一边说着“家长回来啦”一边拉着我走了出去。
　　“小扬，你回来啦，今天……”姑姑从玄关进来，看到张吾飞后明显顿住了。
　　“嗯，姑姑，这是我同学张吾飞。”我介绍道。
　　“呃，哦，你好。”姑姑笑了下算打过招呼，便放下东西开始准备做饭。
　　张吾飞看着她进了厨房，拉着我偷偷问：“她不会发现吧。”我斜了他一眼，嘲笑道：“应该不会的，就算发现了，她还能吃了你不成。”
　　他嘿嘿笑着，说：“我这不是怕给你家长留下不好的印象么。”
　　“得了吧，就你这样还能留下什么好印象啊。”我继续嘲笑，引来他不满的怒视。
　　“对了小扬，见过你姑姑了，能见见你爸爸吗？”他突然问道。
　　我一愣，不知道他什么意思：“我爸爸？”
　　“对啊，应该有灵位吧，让我给他上柱香吧。”他继续说。
　　“哦……有的，你过来吧。”
　　带着他进到走廊深处的房间，张吾飞神情严肃地给灵位上香、叩拜，我眼神移动，突然想起之前在灵龛后面发现的暗格。
　　“……蔡晓倩，也就是你姑姑程菲菲，可能与10年前的一宗高危药物盗窃案有关……”熊队长的话又回响起来，我心里蓦得一凉，会不会……跟这个暗格里的东西有关？突然产生这样的意识，我的思绪开始混乱起来。
　　“小扬？小扬！”张吾飞的声音突然在耳边响起，我这才惊醒过来，急忙假装没事拉着他快步走出去。
　　“小扬，你受伤以前的事情真的都不记得了？”回到房间，张吾飞又问了一个奇怪的问题。
　　我奇怪的看了他一眼，淡淡地回答：“大部分都记不清了。”
　　“哦……真遗憾，还想听听你小时候的故事呢。”
　　“无聊……”我顿了顿，继续说：“不过……最近常常做一些奇怪的梦，也不知道是不是跟那些记忆有关。”
　　“什么奇怪的梦？”他好奇起来。
　　“比如变成女人被人掐死，和别人在房间里打面粉仗什么的……”而且那个人居然长得很像你，不过后面这句话我咽了下去。
　　“哈哈哈，是吗？那有没有梦见过我啊？”他眼神扑闪的盯着我，似乎很期待，而我自然不可能告诉他实话。
　　“忘记了，不过如果有人好好服侍服侍我，也许能记起来也不一定。”
　　“哎哟大爷，今儿你是想看奴家跳舞呢，还是操琴呢？”一听这话，张吾飞立马翘起兰花指，扭捏着身体往我身上凑了过来：“不如……先让奴家给您按摩按摩吧。”说完，魔手便开始在我身上游走起来，尽往痒处挠。
　　“哈哈哈哈……喂……别挠了……哈哈……”我被他挠的不行，拼命挣扎，我们两人在床上滚做一团。
　　“小扬，你们别玩了，出来吃饭了。”
　　最后，还是姑姑的晚饭救了我。




11

11、第十章 ... 
 
 
　　送走了张吾飞，我又只能独自面对姑姑，心情有些沉重，只得早早躺在床上，心想着也许睡一觉过后事情就会有个峰回路转的改变。
　　但在床上，我却难以入睡，今天经历的事情在脑海里不停回放，一切都让我觉得诡异和不解。对于姑姑，我是不是了解得太少？还有那段遗失的记忆，是不是隐藏了什么？那个灵龛后面的暗格，究竟是什么？各种问题都涌上了脑海，我辗转反侧，直到深夜才渐渐进入了梦乡。
　　第二天一起床，睡眠不足的不适感就充斥了全身，我揉了揉有些刺痛的太阳穴，回想起昨天似乎又做梦了，又是梦到了那个和他很像的小孩子……这到底是什么毛病……
　　走出房门，却意外的发现姑姑不在家，餐厅的桌子上放着早餐，我走过去，看到旁边还压着一张纸条：
　　小扬，今天药店盘点，需要加班，你自己在家吃饭哦。
　　盘点啊……我看着纸条，怪不得，今天明明是周六她居然不在家。
　　吃过桌上的早饭，我无聊地在家里踱来踱去，周围的寂静让我心情有些莫名烦躁，但一想到外面可能正有几双眼睛在盯着我家，就又打消了想要出去的念头。最后，我走到了走廊深处的房间门口。
　　我看着面前紧闭的木门，第一次觉得走进去也需要很大的勇气。站了许久，我才重重叹了一口气，扭动门把，打开了它。
　　房间里只有正中放着一个灵龛，显得空荡荡的，由于拉了窗帘，有些暗，而灵龛上的长明灯成了这里面唯一的光源，乍看之下，很有些阴森的感觉。
　　我走进去，灵龛里爸爸在照片里静静的看着我。这张和我相似的脸对我来说其实有些陌生，因为和他在一起的记忆已经模糊或者遗失了。“姑姑一定很爱你吧”，我对着照片轻轻地说：“所以，我也是沾了你的光吧。”
　　然后，我看向了灵龛的后面，那里藏着一个东西，我不知道是什么，也不知道现在的想法是对是错。就像是一个5岁的小孩子，看见什么都好奇，疯狂的想把所有秘密都找出答案。
　　灵龛很重，我小心翼翼的搬动它，并且要注意着不让上面的东西掉落，所以这是一个很困难的工作，在好不容易挪动出一个能容纳我的空间后，我已经是满身大汗。随后，我终于看到了后面隐藏的东西――果然是一个密码柜。
　　虽然看到了这东西，但新的问题又出现了，我不知道密码。我一屁股坐在地上，有些郁闷。这个柜子大概已经很久没有打开过了，表盘上积满了灰尘，看来是没办法通过指痕去猜密码了。我只能随意的在按键上按着，我的生日……姑姑的生日……爸爸的生日……
　　“嘀！咯哒！”
　　一声清脆轻微的响声传了出来，吓得我立马收回了手指。怎么回事？不会……是打开了吧……我难以置信的拉了拉柜门上的凹槽，然后那个铁柜门悄然打开了来。
　　还真被我给蒙着了，我有些吃惊，要是买彩票能有这么好的运气就好了。
　　打开柜门，我小心翼翼的拿出里面的东西――一个小药瓶，一个笔记本，还有，一张照片。这是一个女人的照片，容貌清秀，笑得恬静可人，我仔细端详着，不知为什么，明明是不认识的人，却总觉得格外熟悉，似乎在哪里见过。
　　放下照片，我翻开下面的笔记本，里面密密麻麻画满了分子链和化学式，还有各种研究的笔记，看字迹应该是姑姑的东西，似乎是什么药品的研究。
　　说起药品，我拿起了那个小药瓶，上面写着不知道哪里的文字，但白白的瓶身上醒目的DANGEROUS大字让我感觉到这不是寻常的东西。
　　正在我翻看这些东西的时候，门口突然响起了姑姑的声音：
　　“小扬，你在干什么。”
　　我蓦得抬头，手上的东西也差点滚到地上。姑姑站在门口，面无表情，冷冷得看着我和我身边的东西。
　　我愣住了，说话也开始结巴：“没……姑姑，这些……是什么啊？”
　　“你出来吧，出来我告诉你。”还是淡淡的口气，仿佛那些只是无关紧要的东西。
　　我只能乖乖的站起来，跟着她往外走――还真是不能干坏事啊……
　　到了客厅，姑姑让我坐下，自己进了厨房。我惴惴不安地坐着，不一会儿，姑姑端着一壶茶走了出来。
　　放下茶壶，姑姑倒了一杯递给我，终于露出了一点微笑。
　　“小扬，看你这一身汗，先喝点茶吧。”
　　“哦……好，好……”我赶紧接过来，急急喝了一口，却被烫了舌头。
　　“呵呵，别急。吹一吹再喝。”姑姑轻笑。
　　我呼呼吹了两下，才成功把茶喝了下去。
　　“有些事情，你也该知道了。”看我喝完，姑姑一边拿起茶壶给我倒满，一边开口说道。
　　我顿了顿，捧着茶杯的手捏得更紧了，为了平静下来，只能不停喝茶。
　　姑姑淡淡的开口：“那照片上的女人，是你妈妈。”
　　“什么！”我大惊。
　　“听我说，”姑姑继续说道：“同时她也是害死你爸爸的人。当年，要不是为了去机场接她，你爸爸就不会在高速公路上撞车，也就不会死，而你，也不会因为受伤而造成严重的心脏病，要不是这样，我也不会……”
　　她突然停住，深呼吸了一下，似乎在平复自己有些激动的情绪。
　　“但是，你和爸爸……并不是兄妹，对吧？”我试探的开口。
　　她看着我，眼神复杂：“对……我只是你爸爸的学生。但是我爱他，我比任何人都爱他，我做的一切都是为了他。”
　　“那瓶药呢？是……怎么来的？”我继续问着。
　　“药……药啊……你怎么会知道这些？你怎么会……”姑姑突然动摇起来。
　　“是那些警察！是他们，他们居然找上你了！该死……”
　　“姑姑！姑姑，你别这样，把药交出去吧，好吗？”我有些紧张的看着她。
　　突然，她停了下来，神情严肃地看着我，我被她盯得有些发怵。
　　突然，她开口轻轻地说：“小扬，你别离开我，当年我没有拦住你爸爸才让他离开了我，我不会让你再离开我的，我不会的，你只能和我在一起……”
　　姑姑的样子让我有些害怕，我试图站起来离开，却没想刚一起身，一阵强烈的晕眩感便袭上脑门，还来不及反应，我就瘫倒在沙发上了，耳边还残留着姑姑的声音。
　　“你只能和我在一起……小扬，我爱你……”




12

12、第十一章 ... 
 
 
　　痛……好痛……头就像要裂开似的抽痛……想要揉一揉太阳穴，一抬手，耳边传来金属的响声，自己却无法动弹。
　　“呜……”发出一声痛苦的呻吟，我挣扎着睁开眼睛，熟悉的天花板，熟悉的四周，是我自己的房间，然而手腕上传来的冰凉质感，让我一瞬间意识到在我身上发生的事情并不寻常。
　　“喀啦，喀啦。”一双手铐连接着床柱和我的手腕，在我的拉扯下不停发出响声。这到底是怎么回事――猜不透姑姑的目的，我陷入了强烈的焦躁中，拉扯手腕的动作也愈加激烈起来。
　　突然，房门打开了，姑姑端着一个餐盘走进来，神色平静，仿佛什么都没有发生过。
　　“姑姑！你放开我！你这是要干什么！”我焦躁的大喊。
　　“小扬，你睡了一天了，饿了吧？来吃点东西。”姑姑仿佛没有听见我的叫声，自顾自的将餐盘递到我眼前。
　　“姑姑！你回答我！到底发生了什么？为什么你要这样对我！”我更加用力的拉扯着手铐。
　　“别拉了，这东西质量很好，没那么容易断掉的，再拉下去，小扬的手腕会受伤的。”姑姑只是无限温柔的继续说，和以前一样。
　　“姑姑……姑姑你要是担心我受伤那就放开我啊，有什么问题我们一起解决好不好？”
　　听到我恳求的话语，姑姑终于正视了我，却不说话，一阵短暂的沉默后，她终于开口：
　　“小扬，你什么都不用担心，真的，我们会永远在一起的。等我解决了这个事情，我们就离开这里，什么问题都不会有的。”说完，便起身准备离开。
　　“不！姑姑你等等！”见她要走，我急忙大喊：“我……我想上厕所，你放开我！”
　　但她却头也不回地径直出去了，我颓然倒在床上，看着房门无计可施。不一会儿，房门又打开来，我试图再努力一次，却看见姑姑拿了一个盆子放在我床边，然后又离开了。
　　“糟糕了……”看见此物，知道姑姑是真的不打算放开我了，我无比沮丧：“不是吧……不会真的连尿尿都只能这里了吧。”
　　我躺在床上，脑子里被各种奇怪的猜测填满。那些东西到底藏了什么秘密？姑姑说要解决，要怎么解决？那照片里的女人真的是我妈妈吗？为什么和我梦中的女人如此相似？学校怎么办？张吾飞……又在干什么？
　　什么事也不能做，所有通讯工具都被拿走了，连电脑也不例外，我只能躺在床上，在无休止的胡思乱想中愈加焦躁。
　　而我不知道的是，此时姑姑已经向我的学校递交了病假条，称我得了很严重的流感，需在家休息一段时间。
　　就这样过了几天，我觉得自己快要崩溃了。
　　“小扬，你这样可不行哦，不吃东西你身体怎么受得了。”姑姑看着我面前依旧丝毫未动的餐盘，心疼地说。
　　我当然知道不吃东西会死，可是也只有这样才能让你放了我啊……我软绵绵的靠在枕头上，有些虚弱，经过几天的绝食，我对自己的忍耐力又有了新的认识。
　　“姑姑……放了我……”我尽力让自己看起来气若游丝，姑姑的心疼看起来也不假，但是她说的话，却让我差点真的死过去。
　　“……放了你，不行！你以为不吃饭就可以威胁我了吗？没关系，姑姑可以给你打吊针、输营养液，你死不了的。”说完摔门而去。
　　我倒在床上，欲哭无泪。
　　此时学校里，也有个人焦躁到坐立难安。
　　“大龙！你没搞错吧！没吓我啊！”张吾飞一拍桌子呼得站起来，大龙也被吓了一跳。
　　“你才别吓我呐！淡定点，坐下来听我说呗。”大龙硬拉着他，让他坐下。
　　“你再说一次？谁要退学？”坐下后，张吾飞稍微压低了些声音。
　　“我也是刚才去学院教务处那里才听说的，程启扬他姑姑已经过来递交了退学申请，学院正在批呢。”
　　“不会吧……这好好的，怎么说退学就退学呢？这病假请得不明不白，人也联系不上，就算说去探望探望，也被她姑姑给拒绝了！怎么回事啊！”说着说着，张吾飞的声音又大了起来。
　　“我也纳闷呢，但是学院的老师也不清楚缘由，看来……只有等那小子自己来给我们一个解释了。”大龙看起来也是非常茫然。
　　“哼……他也不知道是死是活！臭小子，非收拾他一顿不可！”张吾飞愤愤地，扔下一句“不想上课了”便起身走了。大龙看着他的背影，不知道该说什么。
　　离开了学校，张吾飞决定直接到程启扬家里去找他问清楚。一路疾行，却在快到目的地的路口被拦了下来。
　　“你是……熊队长。”
　　拦下他的正是之前刚来找过他们的刑警熊清。
　　“你好。你是程启扬的同学对吧，有件事情想请你帮个忙。”他说。
　　“是……什么？”不知道为什么，张吾飞隐隐有些不好的感觉。
　　“是这样，你知道我们一直在暗中监视着他们，但是最近几天，他家的情况却非常反常。”
　　“反常是指？”
　　“程启扬已经有好几天没有出现过了，虽然他姑姑以他生病为由请了假，但是完全看不到人却十分反常。而且蔡晓倩最近根本就没有带他去过医院，或是买过任何药物，相反，她似乎在准备着搬家的事情。”大概解释了一下，熊队长接着提出了他的请求：“由于没有手续，我们警方没办法直接行动，所以需要你的帮助，帮我们去确认程启扬的情况。”
　　听完这些，张吾飞脸色更阴暗了，不好的感觉愈加浓重。
　　“没问题，熊队长，就算你不说，我本来也就打算去找他的。”张吾飞低沉着说。
　　“那就好，如果真的有情况，我们会马上过来的。”
　　然后，张吾飞终于来到了程启扬的家门口，带着忐忑的心情按下了门铃：
　　“小扬，你在家吗？我是张吾飞。”
　　回答他的，只有寂静。




13

13、第十二章 ... 
 
 
　　我躺在床上，全身轻飘飘的，恍惚间听见门铃的声音，单调的声音一阵又一阵的重复，最后门口传来剧烈的捶门声，还夹杂着一个紧张的男声。
　　“程启扬！你在家吗？程启扬！回答我！”
　　是张吾飞！我一下清醒过来，从床上突地坐起，一阵强烈的晕眩感涌上来，我差点摔下床去。
　　“张吾飞！快救救我！张吾飞！”好不容易稳住身体，我想着门外大叫，却发现自己的声音已经变得干涩而虚弱。
　　外面的捶打声还在继续，我得想个办法让他注意到我的声音――我看了看周围，然后拽起桌上的台灯狠狠地往门口砸去，“砰！”台灯应声而碎。
　　外面的声音果然停了下来，我抓紧时机连忙大喊：“张吾飞！你听到了吗！张吾飞！”
　　“小扬！！我听到了！是你吗？”他焦急的声音传了过来。
　　“张吾飞……我不行了……快来救我！”稍微安心了一点，强烈的晕眩又接着袭来。
　　“小扬！出了什么事！我马上来救你。”听到里面微弱的声音，张吾飞急得满头冒汗，恨不能立刻把眼前的铁门卸掉冲进去。
　　“暂时……还没事，你绕到我家后面去，厨房的窗户……没有关。”我喘着气指示他怎么进来。
　　“等着我，我马上就来！”说完，张吾飞便冲出了楼道。
　　还好我家是一楼，我真是开心。
　　不过几分钟的时间，我的房门便被他打开了来，在看到他神色慌张满头大汗的脸的时候，我竟然有一种想哭的冲动，果然人都是脆弱的生物啊。
　　而张吾飞在打开门的瞬间，也同样有想哭的冲动，只不过是因为心疼。他看见程启扬脸色苍白、面容憔悴的斜靠床坐着，而手腕居然还被铐在了床上，心脏就像被针刺了一样难受。
　　如果自己今天不来，会不会以后都见不到他了――脑海里忽然涌上可怕的想法，张吾飞一个箭步冲上去，紧紧搂住了床上的程启扬。
　　“喂……别抱这么紧，很难受……”我虚弱的身体被他一冲撞差点散架，只能艰难的抽出手臂，推着他的肩膀，然而一接触，我却发现他的身体竟然在微微的颤抖。
　　“小扬……小扬……”他轻声喊着我的名字。
　　“我没事……真的……你先放开我。”我轻轻拍了拍他的肩膀说。
　　张吾飞这才放开我，但眼睛还是牢牢盯着我。
　　“你能不能先想办法弄开这个手铐啊？”被他盯得不自在，我不得不开口提醒。
　　“噢！对啊！”他反应过来，赶紧查看起我的手腕。
　　“这东西……可真结实啊，可恶。”在尝试拉扯了几下后，张吾飞愤愤地说。
　　“不结实的话我早扯断它了……”
　　“啧……得想个其它法子。”
　　“去厨房拿把刀过来。”
　　“你你，你要干什么！”
　　“……床柱子是木头的，砍了它。”
　　“哦！好的！”
　　张吾飞去厨房取了一把菜刀，开始对床柱进行破坏，无奈床柱是实木的，又粗，破坏工作也进行的有些缓慢。
　　“靠……怎么连……床柱子……都这么结实！”张吾飞一边用力砍着一边抱怨。
　　而我看着他的侧脸，没有说话。
　　但我俩太专注于手上的动作，却没有发现姑姑不知什么时候已经回家。在我看到她的时候，她正挥舞着手上的尖刀，朝张吾飞的后背猛刺过去。
　　“小心！！！”我只来得及大叫。
　　张吾飞吃了一惊，身子一侧，姑姑手上的刀没有落在他的背上，但却从他脸颊上划了过去，鲜血立刻顺着伤口流了下来。
　　“唔……”张吾飞捂住脸颊，赶紧移动到离床稍远的地方。
　　“姑姑！！你这是干什么！放下刀！不要伤害他！”我叫着。
　　姑姑却并不看我，她表情狰狞，眼中透出的杀气甚至让我怀疑这真的是曾经那么温柔的姑姑么。
　　“你这么做是犯法的，你逃不掉的，知道吗？”张吾飞捂着脸说，鲜血从指缝溢出，然而他面前的这个女人却更加发狠的举着刀冲了过来。
　　躲闪了几下，张吾飞和她纠缠在一起，虽然姑姑是女人，但此时疯魔般的她看起来也不是那么好对付。几经努力，张吾飞终于抓住她握刀的手扭到身后。
　　“呜！！啊！！！”姑姑剧烈的挣扎，发出痛苦的呻吟。
　　“张吾飞！姑姑！”担心张吾飞控制不住力道，我下意识喊出声来。
　　但就是这么一声，让张吾飞迟疑了一下，姑姑顺势挣脱束缚，猛力一推，将张吾飞推倒在地。
　　“啊！”倒地的张吾飞发出短促的叫声，再抬起头来，竟是满头鲜血。
　　“张吾飞！！！！”我顿时惨白了脸，更加用力的拉扯起快断的床柱。
　　他刚才摔倒的地方，落满了刚才砸烂的台灯碎片，碎片上还粘着他的鲜血。
　　再次站定的姑姑，举起手上的刀慢慢走近张吾飞。他坐在地上，好像被刚才那一下摔得有些懵。
　　“张吾飞你快跑啊！快走啊！张吾飞！”我大叫，手腕上也被手铐磨出了血。
　　姑姑举起了刀，猛力刺了下去。
　　“不要！！！！！”
　　“砰！”
　　房门被猛地踢开，一群警察冲了进来，瞬间，姑姑被制服在地。最后走进来的是一个熟悉的面孔，他径直向我走来，微笑着说：
　　“你没事吧，程启扬。”
　　“熊队长……”我呆呆地看着他，突然想起地上的张吾飞。
　　“熊队长！快救救他。”我紧张的看向张吾飞，发现已经有医务人员开始处理他的伤势。
　　“哈……你们来了，太好了……”我呼了口气，终于一切都结束了。
　　深深的疲乏感袭来，眼里的张吾飞旋转着，我慢慢陷入了昏迷中。
　　




14

14、第十三章 ... 
 
 
　　再醒过来的时候，我已经在医院里了，半睁开眼睛，头昏昏沉沉的，有种不真实的感觉。
　　“你醒啦。”身边传来男人的声音。
　　我迷茫地侧过头去，看到说话的人――熊清，这才彻底的清醒过来――原来这一切都不是做梦。
　　“熊队长……”
　　“嗯，还认得出我，那就没什么问题。放心吧，你只是营养不良和轻微脱水，吊一下水休息一下就没事了。”
　　“哦……”
　　“你姑姑……现在在拘留所，等你好了以后我们会来跟你录口供。”
　　“哦……”
　　“你那个同学也没什么大碍，在另外一个病房休息。”
　　“哦……”
　　“……”熊清紧了紧眉头，大概对我这种反应感到奇怪，一时停下了话语，病房里突然安静下来。
　　过了好一会儿，我慢慢开口：“熊队长谢谢你，我没事，只是需要时间来好好想想。”
　　听我这么说，熊队长明显松了一口气，脸上表情也轻松了一些。
　　“对了”，我继续说：“张吾飞……我那个同学，在哪个病房呢？我想去看看他。”
　　熊队长抬头看了看点滴，说：“嗯……药水快吊完了，等一下我带你去。”
　　轻轻闭上眼睛，一股凉意从手臂一直传上来，传到心脏――最后我还是变成了一个人吗？我悲哀地想。
　　吊完水，我的精神也基本恢复过来，于是在熊队长的陪同下到了张吾飞的病房。
　　他缠了满头的纱布，也吊着水，躺在床上，看见我进去，蹭地一下就从床上弹了起来，从层层包裹的纱布里露出的眼睛晶亮晶亮的。
　　看见他这精神头，我所有的担心也都飞走了，早就知道这小子没那么脆弱了不是吗。
　　“小扬，你醒啦？没事啦？”不能随意行动，张吾飞只能坐在床上紧紧的盯着我说。
　　我走过去坐在床边的凳子上，细细打量着他的头和脸，然后抬手给了他一记爆栗。
　　“啧！好疼！干嘛呀。”他捂住头，抱怨道。
　　“你以为你超人附身啊，叫你跑你还愣着。”我瞪着他说。
　　“呜……”知道我是为什么生气了，他讷讷的摸着头什么也没说。
　　“你不那么心疼你的脸吗？现在好了，破相了。要知道如果那时警察要是没有冲进来，你可能就不止破相这点儿小伤了。”一想到他满脸是血倒在地上的样子，我就后怕。
　　“那是我姑姑，她不可能砍死我的，叫你跑你就只管跑就是了，下次再有这种事情，你……”我滔滔不绝的教训着他，却突然被他打断了话语。
　　“我还是会留下来救你。”他说，目光沉沉的看着我，我一时语塞。沉默了几秒钟，他才又开口：“好歹我也救了你，你就这么对待救命恩人呀。”语气又恢复到往常痞痞的样子。
　　“哼……救命恩人……”我轻笑了一下，也痞痞地说：“难不成还要我以身相许？”
　　“对啊，我做这么多不就是为了得到你吗？”调笑的话语，却被张吾飞带着无比严肃的表情说出来，我愣住，却看到他目光如炬，直直地盯着我，仿佛有什么东西呼之欲出。
　　突然有些局促，我看向旁边的熊队长，却发现他带着了然的表情径直走出了病房，顺手还关了房门。
　　房间里气氛变得有些尴尬，我沉默着，不知道该接什么好，最后还是张吾飞打破了僵局。
　　“我说真的。”他声音低沉，一字一顿地说：“小扬，和我在一起好吗？”
　　我依然沉默着，眼睛转过来看着他，他看起来很淡定，但抿着的嘴唇却告诉我他有多紧张。
　　“呵……”看我不说话，他泄气的低下头。
　　“算了，当我什么也没说。”他说。
　　让他这么沮丧了呢，我心里默想，然后遵从着内心的冲动，探出身子，准确找到了他双唇的位置，盖了上去。
　　成功看到了他大吃一惊的样子，我心里有一丝报复的快感，声音也带了笑意：“笨蛋，告白不是这么说的吧。”
　　平静下来，他也笑了：“那重来，程启扬，我爱你。”
　　“嗯，谢谢。”我回答。
　　等待了几秒，张吾飞又愤怒了：“这么就完了啊！你的那句呢！”
　　“嗯？我的什么？”我装傻。
　　“少装傻！就是那个……那个啊！你还没说呢！”他坐在床上愤怒的指控。
　　“哈哈哈，说什么？我不知道。”我耍赖地说，报复的快感愈加强烈。
　　“程启扬！不带你这样的啊！”
　　“哈哈哈哈”开心地笑着，我起身朝门口走去。
　　“哎？你不准走！”他想追，可无奈手上还插着管子无法起身，急得在床上蹦。
　　“不准乱动！”我转身警告他。
　　“刚才那一下难道还不够吗？”扔下这句话，我便拉着门口的熊队长走了。
　　病房里的张吾飞目送我走掉，口中喃喃：“当然不够啊……我等了这么多年了……”
　　回病房的一路上，我脸上的笑意一直没下去，到了房间，熊队长才终于开口：“刚才接到同事的联系，你姑姑一直不配合我们的侦讯，所以……可能需要你去帮我们劝劝她。”
　　“嗯……”这也算是在意料之中，有些事情总是要去面对的。我还是在笑，却有些苦涩。
　　“谢谢你，熊队长，姑姑的事情……就拜托你了。”




15

15、第十四章 ... 
 
 
　　第二天一大早，我便和熊队长一起去了拘留所，跟着的还有一大早就出现在我病房外怎么甩也甩不掉的牛皮糖张吾飞，要不是他头上还缠着厚厚的绷带，我真想直接把他打回去。
　　不过一路上他都没怎么说话，安安静静的样子倒是很难得――我用余光偷偷瞄着他，看见他神色凝重，偶尔发现我的视线，脸上才会浮现如往常一般调笑的表情。
　　很快到了拘留所，我和张吾飞被带到一个房间内等着，而熊队长则去带姑姑过来。
　　“你……干嘛非跟着过来。”等熊队长出去，我闷声问道。
　　“嗯？我以为你知道。”张吾飞一挑眉，不再维持刚才深沉的样子，轻松的回道。
　　“……谁知道……”有些焦躁，我扭头不想理他。
　　“呵呵……”
　　耳边一阵轻笑，瞬间温热的气息就贴上了耳垂――这小子居然趁我扭头咬上了我的耳垂。
　　“你！”我立马回头怒视，却见他一脸温柔得能挤出水来，我不禁抖了一抖。
　　“只是想让你知道，不管有什么问题，都还有我呢。”张吾飞刻意压低的嗓音就在耳边响起，让我……又抖了两下，而他只管乐呵呵的近距离看着我，似乎很享受。
　　“……真够肉麻的。”顿了2秒，我嫌弃状推开他的大脸，复又将头扭向一旁。刚才心底突然涌上的感情……难道是叫做心动吗？
　　达到了目的，张吾飞也不再闹我，老实坐回原位，我也只管看着一边，房间里又陷入了一片安静。
　　过了一小会儿，门被推开了，现进来的是熊队长，姑姑就带着手铐跟在后面。
　　“姑姑……”我站起来唤了一声便语塞，只几天没见，姑姑的样子看起来却憔悴了许多。
　　但她只轻轻扫了我一眼，便径直到桌旁坐下，熊队长则守在一旁。
　　我也坐回去，和姑姑对面看着，然后艰难开口：
　　“姑姑，你……还好吗？”
　　一直盯着桌面看的姑姑缓缓抬起眼帘，眼神一片空洞望向我，迟迟没有答话。
　　“姑姑？”有些疑惑，我叫她的声音也带了一点急迫。
　　“小扬……”终于，她有了反应。
　　“……姑姑！”越过桌子，我覆上她的手，那手凉得刺骨。
　　“小扬……”她低头看着我的手，没有动。
　　“姑姑，我……我……”虽然有很多话想说，很多问题想问，可现在我却不知道该从何说起，最后，姑姑缓缓的，开了口。
　　“小扬，所有事情，我都会告诉你的，我只是想亲口告诉你……”姑姑说得很缓慢，似乎陷入了深深的回忆中，而我和张吾飞也屏住了呼吸，静静地听她诉说。
　　“我和你爸爸是在大学里认识的，当时他是我们学院最年轻的教授，我第一次见他，就梦想着有一天能嫁给他。但是你爸爸却已经有爱人了，就是照片上那个女人。我不甘心，为什么先遇上你爸爸的是她而不是我呢。所以我只有拼命的学，拼命的向你爸爸靠近，希望有一天他能注意到我的价值，希望有一天他能觉得我才是真正配得上他的人……”说着，一直没有表情的姑姑突然自嘲的笑了笑。
　　“可最后事实证明这一切都是徒劳，无论我怎么努力，都只是他的一名学生而已。所以我最后只是希望能够永远陪在他身边，一起工作、一起研究，可是就连这小小的愿望，都被那个女人打破了。那个女人从机场回来，教授非要去接机，还得带着你去，结果刚上高速路就被大货车追尾……都是她，都是她不好！为什么死得的不是她而是教授，为什么受伤的不是她而是你！”说着说着姑姑情绪开始激动，我有些呆，而身边的张吾飞不知为何也有些异样。
　　“我恨她，看到她守在你病床边我就想掐死她，你的病都是因她而起，她有什么资格来照看你……不过上天真是公平，你知道吗，她去做了匹配检查，心脏可以换给你用，这也算是她这个母亲最后的一点作用了吧。我要让她这个作用充分的发挥出来，所以我控制了她，让她签下了器官捐赠书，让她……自己去死……”
　　“你说什么？！”听到这里，我和张吾飞同时惊叫出声。我吃惊很正常，可张吾飞……我疑惑的转头看他，他紧紧抿着嘴唇，神色怪异。
　　“控制……是什么意思？”没空去细想，我转头对姑姑问道。
　　“我控制她……对……就是用那个药控制她。那是禁药，我知道，可是为了你我只有这样了，我好怕你等不到新的心脏也离开我，所以……所以……”
　　“那个药，到底是什么药？”我插话。
　　“……那个药是国外一个秘密研发计划的成果，我和你爸爸也参与了其中，本来的研究目的只是为了能开发出一种调控大脑机能的药品，但最后的实验结果却表明这种药还带有强烈的催眠效果，可以让受药者随施药者的暗示而行动。由于太过危险，研发计划被终止，药品也被回收。可是为了达到我的目的，我需要它，所以在10年前通过一些特殊的手段把当年留下的样本偷了出来。后来……用在那个女人身上，再后来，她的心脏就在你的身上跳动了。”
　　“怎么……这样……”好痛……我按住胸口，原来在这里面跳动的竟是我亲生母亲的心脏，姑姑这一席话顿时让我心如刀绞，张吾飞伸手扶住我肩膀，竟也在微微颤抖。
　　“姑姑，难道……也在我身上用了那药吗？我受伤前的记忆为什么都没有了？”我颤抖着声音问。
　　“……对，因为你不需要再记着她，你记着我，记着我是你姑姑就好，我会陪着你，永远照顾你。”姑姑说着，想要伸手拉我，却被我躲开来。
　　“够了……够了！你怎么能这样……那是我亲生母亲……”心脏越发绞痛，我浑身颤抖，身旁的张吾飞用力扶着我。一向温柔的姑姑竟然会做出这种事，让我怎么能接受。
　　姑姑不再说话，许久之后，才徐徐地说：“熊队长，带我回去吧，你们想知道的，我都说完了。”
　　她起身，走到门口，留给我那天的最后一句话。
　　“小扬，我爱你们，好爱好爱……”




16

16、第十五章 ... 
 
 
　　四周是死一般的寂静，我瞪大了双眼，却没有任何东西进入眼中。我重重地喘息，一下又一下，连带着心脏不断地抽痛。我什么也不知道，什么也感受不到，直到肩上传来另一个人的重量，直到背后传来另一个人的温度，突然之间，我又回到了这四方的会见室，又听到了外面走廊上来来往往的人声脚步声。
　　这一切都是事实。
　　“……”我沉默着，身后的张吾飞伸着手臂紧紧抱着我。
　　“小扬，我们走吧。”他说。
　　“走？去哪里？”我问他。
　　“回家。”
　　“我还有家吗？”
　　“回我家，好吗？”
　　我转过去，看着他的双眼，很用力很用力地看。他也回望着我，很温柔很温柔。
　　“难道我家不可以吗？”他问，眉眼间带着不可置疑的坚决。
　　而我只能继续看着他，既无法拒绝，也说不出同意。短暂的沉默后，我不得不开口：
　　“还是先去医院处理一下你的伤口吧。”
　　回到医院，我们各自找到医生检查了一番，随后办理了出院手续。最后，我在张吾飞的带领下，来到了一间陌生的公寓门口。
　　张吾飞掏出钥匙打开门，抢先一步进了屋，放下行李，然后转过来正对着我，微笑着开口：
　　“欢迎回家。”
　　我微微一怔，回道：“这种时候不是应该说欢迎光临吗？”
　　“呵呵呵……”他却并不再说什么，只拉着我，进屋落锁。
　　环顾四周，公寓不大，但很整洁，只是……
　　“我还从不知道你是一个人住。”我说。
　　“我父母都在外地，只有我在这边读书。”他一边忙着把我俩的行李放进房间，一边回答。
　　“那你为什么还要住校？”我问他。
　　他顿了顿，扯了下嘴角才说：“家里太冷清，学校比较热闹。”
　　原来他也会害怕寂寞，我暗暗心想，觉得自己似乎并不够了解他。
　　“行了，你别老站着，赶紧坐。”收拾好行李，他见我还傻站在客厅中央，忙一把把我按在沙发上，自己则进了厨房。不一会儿，厨房传来煮咖啡的香味。
　　“你还挺能干的嘛。”我端着他刚煮好的热咖啡，由衷地感慨。
　　“那当然。”他也毫不谦虚，将我的夸奖照单全收。
　　“呵……”
　　“哈哈……”
　　同时发出轻笑，我俩就这样一人一杯咖啡，肩膀靠着肩膀坐在沙发上，然后彼此都没有再说话。时间在沉默中缓缓流逝，空气中弥漫着咖啡香甜的味道，连心情也一点一点放松了下来。
　　当咖啡见底，张吾飞才又打破沉默，但这次，却神情严肃。
　　“小扬，我想给你看一样东西。”
　　“是什么？”我问，他的表情让我感到古怪。
　　他却不说话，只站起身来走向客厅一角，那里有一个被黑布盖着的方台，一进门，我便注意到了。于是我也站起来，跟着他走了过去。
　　张吾飞小心翼翼掀起黑布，露出里面的东西，而我……惊呆了。
　　那是一个灵台，而灵台上摆放的照片，居然是我妈妈。
　　“张吾飞！这是……”我瞪大眼睛，不敢相信地仔细打量，但这张脸，分明和那张照片上一模一样。
　　“这是你妈妈。”张吾飞低沉着声音说。
　　“怎么会……为什么你这里会有……”我看向他，追问着。
　　“她……也是我姐姐。”重重闭了一下双眼，他仿佛下了重大的决心，才说出这句话来。
　　“姐……姐？”我喃喃重复着这两个字，突然觉得这故事的发展越来越超出想象了。
　　“是的……对不起小扬，以前一直瞒着你……”
　　“那这么说……你，是我舅舅？”我盯着他，有些呆愣。
　　“嗯……”他看向我的眼神，有些痛苦。
　　“你一直都知道？从认识我的时候开始？”我问。
　　“是……我找了你很久，好不容易才……”
　　“够了！”我打断他，有些愤怒，有些痛苦：“为什么……为什么现在才告诉我这些！你一直都知道事情的真相是吗？却一直瞒着我，假装是我的好同学、好朋友，却在背地里看我的笑话是吗！还是说，你根本只是在利用我，好拆穿姑姑的谎言，为你姐姐报仇是吗！你为什么现在要告诉我，我明明已经……明明已经……”
　　剩下的话语消失在张吾飞紧紧的拥抱中，那力道重得仿佛要把我揉进他身体里去一般。
　　“对不起……对不起……但我真的没有想骗你，我找了你很久，好不容易找到你，却没想到你已经完全忘了姐姐和我，我也是为了调查真相才迫不得已瞒着你！我也完全没有料想过事实竟是这样……对不起小扬……别哭……”
　　“我才没有哭……没有哭……”为什么，明明连听到姑姑那些话的时候我都没有哭，现在眼泪却止不住地往下落。
　　“小扬……我真的很爱你，很爱很爱，你相信我。”张吾飞一遍一遍在我耳边重复着爱我。
　　我也爱你啊，我也爱你啊！我的内心也一遍一遍重复着这句话，然而现在我已经不能再把它说出来了。
　　用力挣开他的束缚，想落跑，却发现他刚才就把大门锁上了。张吾飞啊张吾飞，你是早就想到会有这样的情形了吧――心里的悲哀更甚，我转头冲进卧室，用力锁上房门。张吾飞在门外一遍又一遍的重复“对不起”和“我爱你”，我突然觉得全身力气都被抽走了一般，只能靠着门跌落在地，脸上的泪水无论怎么擦也擦不干净。
　　不知道过了多久，我坐在地上，浑浑噩噩想了很多，以前的种种如幻灯一般在脑海回放，姑姑的话、张吾飞的话也在耳边不停回响。到底哪些是真实，而哪些是幻象，我已经越来越分不清楚。门外已经安静很久了，我越是让自己不要去在意，越是控制不住想要知道张吾飞现在在干什么。
　　若是有神，可不可以告诉我该怎么办，该怎么面对他――我的……舅舅？
　　“叩叩……”突然，响起了很轻的敲门声，原本坐着的我，一下惊得跳了起来。
　　“小扬，吃晚饭了。”张吾飞的声音轻轻传了进来。
　　我张了张嘴，不知道怎么回应。
　　“小扬，你身体刚好，别折磨自己。”他的声音一如既往的温柔，让我无法拒绝。
　　“小扬？小扬？”见我不回应，门外的声音渐渐透出了一些焦急。
　　“……我听到了。”我开口，声音有些干涩。
　　他不再说话，而我也没有说，又是一阵安静。
　　最后，我还是败给了心里挣扎的欲念，打开了房门。门外，张吾飞静静地站着，仿佛早就知道我一定会出来。
　　罢了……叹了一口气，我早就被这个人给困住了，不是吗。
　　“吃饭了。”
　　“嗯。”
　　我俩再不说话，静静吃完饭，我去洗漱、回房、睡觉，而他自觉地抱了被子回到了客厅。
　　躺在床上，望着陌生的天花板，明明已经过了午夜，我却毫无睡意。张吾飞……也是和我一样吗？只这样想着，我的身体就自顾自的动了起来，起身、下床、出门。
　　轻手轻脚走到沙发旁，看到的却是睡得香甜的男人，突然心里一阵郁结――原来只有我一个人这么纠结吗？我这么纠结到底为了什么？手抬起来想给他一拳，可看着他微皱的眉头又缓缓把手放了下去。
　　蹲在沙发边上，我静静盯着他的睡脸，张吾飞……舅舅……这到底有什么意义？我这样的纠结到底有没有意义？
　　“嗯……”一声低吟，张吾飞毫无预兆得睁开了眼睛，看到旁边的我，愣住了。
　　而我也惊了一下，却赌气般的继续看着他。
　　“呵呵……”出乎意料的，他忽然柔柔得笑了：“睡不着吗？小扬。要我陪你吗？”
　　突然，我彻底明白了自己就是个傻瓜，为什么要思考那么多没意义的事情，为什么要纠结那些无聊的身份，明明……我只要知道眼前这个人对我有多重要就好了。
　　心情如雨过天晴般豁然开朗，我也咧开嘴笑了，这下，换他吃惊了。
　　掀开他身上的被子，我动作迅速的躺了进去，他目瞪口呆不知所措。
　　“我睡不着，快哄我睡觉，你不是我的仆人吗？”
　　“……是的，我的女王。”
　　别想了，睡觉吧。




17

17、尾声 ... 
 
 
　　我搬家了，搬去和张吾飞住到了一起。朋友里只告诉了大龙这件事，他很激动的抱了一箱啤酒冲到我们家，说是要庆祝张吾飞终于得偿所愿。三个人在家里胡闹了一天，到最后大龙红着眼搂着我俩的肩膀，一个劲的说着“以后好好过”，而我和张吾飞对视着，觉得这样就很好了。
　　就这样吧，其他的话都不用再说了，血缘或是其他，就让它们都成为秘密吧。
　　姑姑的判决在几个月后终于下来了，是无期徒刑。听到法庭宣判的时候，我哭了，但姑姑却没有，她说她的心已经死了。从那天以后，她开始拒绝我的所有探视，但我想只要坚持下去，总有一天我们都可以解开心结，彼此面对。
　　和张吾飞同居的日子平淡而正常，断了以前的药膳和香草，我渐渐的不再做那么多噩梦，记忆也有一些恢复。
　　心情好的时候，就让张吾飞讲一些以前的事情给我听。我渐渐发觉，以前那些奇怪的梦魇，也许都是妈妈留给我的记忆。感受着胸口的跳动，我想也许是妈妈在这颗心脏里留下了她的眼泪吧。
　　只是妈妈究竟是怎么去世的，最后还是不得而知，我梦里的那个男人，和脖子上真实的□感究竟是现实还是幻象，也同样是个永远的迷。
　　算了，我带着苦笑叹气，再想着这些也只是作茧自缚，我已选择了忘记大部分的事情，为了以后的日子，就把这些都当作一场梦吧。
　　我看着张吾飞进进出出，而厨房传出各种声响――这才是现实，我只要想着这个现实就好。
　　还有一件事情没有做――突然想到什么，我放下手中冷掉的咖啡，从沙发上站起来，慢慢踱到浴室门口。
　　“张吾飞！”我叫他。
　　“嗯？什么？”隔着厨房传来他的声音。
　　“有事，过来。”靠在门框上，我继续叫。
　　“什么事这么急啊？饭马上就好了……”虽然抱怨着，他还是走了过来。
　　对他的行动还算满意，我嘴角透出一丝笑意。
　　“我想洗澡。”我说。
　　“啊？”他愣了愣，不明所以：“那……你洗啊……”
　　嘁，这白痴――内心鄙视了他一下，我微侧了头，斜眼看着他开始笑：
　　“可我想你帮我洗啊，这怎么办呢？”
　　说完，成功看着他的表情从震惊到狂喜再到迟疑，我果断转身，手扶着门把悠悠的说：“还是算了，你去做饭吧。”
　　然后身体被突来的力道推进了浴室，门被砰地关上，颈侧传来灼热的喘息，我整个人被一双臂膀紧紧抱住了。
　　“哼哼……你不是要做饭吗？”我声音里有止不住的笑意。
　　“我现在还能出去做饭吗？”他的声音竟有些沙哑。
　　“啊……你要出去的话也可以啊。”
　　“你这……混蛋。”
　　天旋地转，我的嘴唇被堵上了，身体被困住了，思维也停止了，只有张吾飞泛红的脸近在眼前。
　　我闭上了双眼，让自己沉溺在这个男人的怀抱中。
　　就算是堕落吧，我需要的只有这些就好。
　　 

作者有话要说：大吼一声，老子终于写完啦！！！！！！