

1、第一章 ... 
 
 
作者有话要说：纵横观看了很多电影，中国的，欧美的，动作的，科幻的，有了许多感触。个人认为一部小说如果不能改编成电影，就不能算是一部好小说，如果小说内容过于繁琐冗长，则对读者来说简直是一场灾难。电影相对于小说来讲优势在于它的直白，它的具体，它的紧凑，它浓缩，包含，表现了小说所有的精华内容。一部满是抽象文字的小说，不可能会引发读者的想象，也不可能用电影画面的方式表现出来，而好的电影和小说，首先必定是一个好的故事。在看过杰伦入演的一些电影之后，我感到除了一部《不能说的秘密》之外，其他的故事都相当糟糕，因此引发了我为杰伦专门写这部拍摄成电影的小说的想法和灵感。这个故事起源于九一八事变，我的故事就是从这里开始。
 
　　1931年9月18日晚，夜色朦胧，夜空中星辰稀疏，飘渺的雾气在一片片黝黑无际的高粱地里淡民前来丰收。微风徐徐，吹来点点清香扑鼻，沁人心肺，一切都让人感到平静与祥淡游弋。东北平原辽阔肥沃的黑土地上，大部分农作物已经成熟，等待着欣喜的农和。只是不知从何时起，一阵令人不安的悸动开始
　　
　　在空气中曼延，将四周恬静舒适的氛围完全破坏。夜虫们轻巧的脆鸣，为一些陌生的气息所遮蔽，黑夜将南满铁路渲染上一层诡异，黑暗中一片死寂。 
　　突然，伴随着一阵令人不安的沙沙声响，夜幕中幽灵般冒出几个人影。为首的是关东军沈阳守备队的河本中尉，带领着6名全副武装的士兵悄然而行，头盔，刺刀和瞳孔在黑暗中闪闪发亮，透露出猎手伏近猎物时的兴奋与渴望。河本一行7人，一边行军一边警惕地观察着四周的动静，整个队伍鬼魅般无声迅速，沿着铁路线向柳条湖方向前进。不一会儿，河本等人到达了目的地，接着又持枪警戒了一阵，看到一切正常，于是取出随身携带的炸药，放到预先选定的爆炸点上。
　　
　　柳条湖是一个普普通通的村庄，位于沈阳城以北约3公里处，介于南满铁路文官屯车站与沈阳车站之间，位置十分僻静隐蔽。等到大约10点20分时，河本将炸药包放到铁轨上，亲手将其点燃，然后率队退出爆炸现场。紧接着一声巨响，炸药将一段铁轨炸断，几根枕木也被炸飞。随后，河本抑制不住自己的兴奋，马上拿出步话机，开始向关东军高级参谋板垣征四郎报告情况。
　　
　　此时，关东军驻沈阳城特务机关办事处，板垣正在自己的办公室内焦急地等待着。办公桌上的电话一响，板垣立即上前抓起话筒，只听河本说道：“报告板垣大佐，晚上10时半左右，奉天（即沈阳）北大营西侧的南满铁路被中国军队破坏，北大营军队在炸毁南满铁路后逃回兵营。请阁下给予指示！”
　　
　　听完河本的叙述，板垣脸上露出阴险的笑容；满洲地区是帝国的生命线，这一刻关东军已经盼望很久了，必要时会用一切手段将其搞到手，于是他说道：“一切按原计划进行，传关东军最高长官本庄繁司令官的命令：迅速集中关东军主力于沈阳附近，立即攻打北大营和沈阳城内的守军，先机制敌，惩罚中国军队！”
　　
　　“哈伊！”河本接到命令后，马上联系驻守在沈阳附近的关东军各驻屯军，联合几个大中支队千余人，向沈阳附近集结。几路日军得到命令后，乘着夜色与庄稼地的掩护，迅速对北大营形成合围之势，准备从西，南，北三面向营内的中国士兵进攻，一举杀死守军，攻破北大营，占领沈阳城。
　　
　　北大营是东北军在沈阳最大的兵营，驻军为东北军精锐之师独立第7旅，下辖第619，620，621团3个团，全旅共6千人左右。整个营区坐北朝南，成一正方形，四周有两米高的营墙，营墙外有干壕沟及铁丝网防护，东西南北四边营墙各设一卡子门及岗哨，南门（正门）卫兵室常有士兵守卫。营内营房为俄式建筑，周围有半米多厚的防护墙，兵舍墙壁有枪眼可以射击，十分坚固。
　　
　　北大营西侧距南满路最近，距爆炸点也最近，日军各支队在北大营西面会合后，便首先扑向营垣西北角。炮兵连队迅速进入阵地，架起迫击炮，炮口对准北大营内。狙击手找到一处埋伏点潜伏下来，架好狙击枪，枪口正对着垣边的岗哨哨兵，瞄准后立即一枪将其击毙。紧接着，炮兵开始集中火力，向营区内紧靠西围墙的621团各营狂轰滥炸，日军步兵前锋部队从隐蔽的地方冲出，冲向北大营。随后，南北两面的日军也开始发起进攻，一时间空气中枪炮声大作。
　　
　　此时的北大营一片寂静，士兵们在九点钟的熄灯号吹响后早已上床休息，但第七旅参谋长赵镇藩还未入睡，正坐在书桌前挑灯夜读。由于旅长王以哲不在营中，暂时由他代署军务，所以不敢太过松懈，以备不时之需。过了一阵子，他越读越困，伸手扳过闹钟一看，时间已经趋近午夜，料想不会再有什么事情，便准备躺下睡觉。正当他放下书本，脱掉军服，伸手去关灯时，突然传来一声呼啸，接着一发炮弹飞近，打到他所在寝室的屋顶上，将他一下子震倒在地。
　　
　　赵镇O随即感到事情不妙，这几天日军夜间演习十分频繁，并且气势汹汹，和东北军时有摩擦冲突，但这次与往常有些异样，看样子日本人似乎是动了真格。想到这里，他连忙定定神，从地上爬起来，一边往身上快速地套衣服，一边破口大骂道：“他奶奶个熊，大半夜的，龟儿子打炮这么响！”
　　
　　他一边咒骂，一边拔腿向寝室门口跑去，想看看外面到底发生了什么事。这时外面机关枪和步枪的射击声，已经和连续不断的炮弹爆炸声响成了一片，主要集中在西营垣621团附近。他刚跑到门口，又一发炮弹打来，在他面前不到10米的空地上爆炸。赵镇O连忙卧倒以躲避弹片，然后灰头土脸地起来，找到一名传令兵命令道：“快去621团处了解情况，看看那边到底是怎么回事！”
　　
　　传令兵领命而去。不一会儿，士兵跑回来报告道：“报告参谋长，日军步兵已从西南北三个方向包围了北大营，正在向621团各营猛攻。621团士兵被枪炮声惊醒，已经取出枪弹在还击，但日军的炮火很猛，马上就要突破西营垣的防护。由于天黑和西营垣岗哨被杀，日军的具体数量无法判断。”
　　
　　赵镇藩听后，知道自己担心的事情已经成为现实，却又马上冷静下来，一边思考对策，一边对传令兵说道：“通知619团和620团团长，吹响集合号，把士兵都叫起来，拿上武器到操场上待命。然后告诉他们，日本人不宣而战，我们要尽快做好准备，把损失降到最低！”说完随即向旅长办公室奔去。
　　
　　赵镇藩跑到办公室里，抓起办公桌上的话机话筒，拨响了东北军参谋长荣臻的号码。电话一接通，赵镇藩立即请示道：“荣参谋，日本人快要打进北大营了，621团士兵已经受到了攻击，兄弟们死伤惨重。我们怎么办，打还是不打？”
　　
　　荣臻道：“蒋委员长和张少帅有令，不许扩大事态，不准抵抗，把枪都放到仓库里。日本人可能是在夜间演习，不要反应过激，完了他们自然会撤退。若是日本人攻进营房，想要什么，都给他们，总之不要惹出事来。”
　　
　　赵镇藩不解地问：“什么都给？日本人要我们命怎么办？”
　　
　　荣臻回答：“要命也给他们，大家挺着死，舍身成仁，为国牺牲！这是命令，委员长和少帅特别关照过的，必须执行，不要问那么多！如果不照办，到时候出了问题，委员长怪罪下来，一切由你负责！”说着咣当一声挂上了电话。
　　
　　赵镇藩听后放下话筒，禁不住怒火中烧：“全都是放屁！”日本人在东北有驻兵权就很让他窝火，现在人家杀上门来了，却又不让抵抗，真他妈邪门！他思来想去，觉得不能让兄弟们就这样束手就擒，坐以待毙，随即出了办公室，转身向操场跑去，心里已经成形了一个计划，既不抗命，又能好好教训教训日本人。
　　
　　此时的练兵操场上，619团和620团各营的士兵都已经整齐着装，分发完武器弹药，站好队伍等待着接下来的命令。赵镇藩走到队伍的正前面，向士兵们喊道：“兄弟们，小鬼子无端寻事，快要攻进营地了，我们621团的兄弟正在挨打。但是刚才上面传下命令，不让我们动手，你们说到底该怎么办？”
　　
　　士兵们一听，顿时气愤不已，一名士兵喊道：“去救621团的兄弟！”
　　
　　其他士兵也都附和道：“就是，凭什么让小鬼子这样欺负咱们？”
　　
　　“咱们手里也有枪，怕他怎地？和他们拼了！”
　　
　　“干他娘的，把小日本打回老家去！”
　　
　　士兵们义愤填膺，纷纷要求去和日本兵干一仗，赵镇藩扬扬手，示意众人安静下来，说：“那好，我们现在就去救621团的兄弟，上级那边我自有交代。但是请大家不要恋战，日军是有备而来，而我们是仓促应战。一旦逼退日本兵，大家马上从东卡子门向东大营方向撤退，然后再见机行事。听到没有？”
　　
　　“是！”士兵们响亮地齐声应道。
　　
　　“好，619团和620团分别从南北两面侧击日军，吸引他们的火力，掩护621团突围。619团留下负责断后，把队伍分散以避开日军的炮火优势，尽可能减少士兵伤亡，边打边退。其他人立即从东门撤出，现在出发！”
　　
　　随着参谋长赵镇藩的一声令下，士兵们抖擞精神，排成整齐的队形，分南北两路朝西营垣跑步前进。关东军向来耀武扬威，瞧不起东北军，又在东三省作威作福，窃取军事情报，在军民中挑拨离间，侵害中国主权，干下大量害人勾当，早已引起士兵的公愤。大家摩拳擦掌，跃跃欲试，准备给日本人以迎头痛击。
　　
　　两个团的士兵利用建筑物掩护，迅速向621团所在的营区靠近。此时前线战斗正酣，日军已经突破西营垣，翻越墙头进入营内，621团各营士兵被迫退回营房，利用营房周围的防护墙抵御日军的进攻。日军进攻受挫，开始集中炮火，对准各防护墙猛炸猛轰，将防护墙尽数击毁。621团伤亡很大，不得不退入兵舍内，利用墙壁上的枪眼向外射击。621团团长一边指挥部队负隅顽抗，一边派传令兵出去寻求支援，但传令兵一出营房即被打死，621团得不到援军，渐渐不支。
　　
　　日军一边对着兵舍猛攻，一边派敢死队从两侧迂回到兵舍射击孔处向外夺枪，并伺机向兵舍内射击。621团各士兵一边抵抗，一边往枪眼外扔手榴弹，将敢死队员一个个全部炸死。日军羞恼成怒，再次集中炮火向兵舍一处猛轰，将该兵舍一处墙壁轰塌。日军如法炮制，将兵舍尽数毁坏，打开了若干缺口，步兵乘机蜂拥而上，迅即攻入兵营，与621团士兵展开白刃战。
　　
　　日军冲进兵营后，端起刺刀对守军乱刺乱戳，守军仓促间没来得及给步枪上好刺刀，只好举起枪托砸向对方。但与日本士兵的矮小身材丝毫不成比例的是，日本步兵步枪上的刺刀足有半米长，整只步枪的长度普遍比日本兵的身高还高。中国士兵不待贴近其身，便被对方捅伤捅倒，一时间险情迭出，伤亡大增，被其压制住冲不出去，不得不陷入苦战，整个局势对621团越来越不利。
　　
　　日军指挥官见守军处于下风，一时得意忘形，命令大队日军发起冲锋。正当这千钧一发之时，“哒哒哒”，一阵弹雨从621团南北两侧打来，将冲在前面的几排步兵放倒在地，没死的日本兵连忙怪叫着退了回去。621团的士兵精神一振，立即奋力反攻，将闯进兵舍的日军渐渐逼退，并乘势冲出了日军的包围圈。
　　
　　赵镇藩参谋长见状，命令士兵在左右侧翼架起捷克式机关枪，形成密集的交叉火力，向日军大部队及机枪手猛烈扫射。日军突然遭到袭击，没有防备，被打得人仰马翻，趴在地上抬不起头来，机枪也被打哑，火力一时弱了下来。赵镇藩乘机指挥着621团边打边撤，逐渐与619团和620团会合到了一起。
　　
　　日军的反应很快，闻声分辨出两团机枪阵地的大概位置，立即集中炮火猛力轰击。与此同时，南北两个营垣的防线也被日军突破，并开始迂回侧袭第七旅官兵，企图切断守军的退路，局势立时发生逆转。赵镇藩见状，命令士兵一边布疑兵继续放枪制造声势，一边率领大部队退向东卡子门，迅速安全退出了北大营。不久，负责断后的部队完成了阻击任务，也都相继退出了战场。
　　
　　日军没有察觉到，由于天黑，不敢贸然出击，只是一个劲儿地架炮猛轰。过了一会儿，日军见对面枪声稀疏下来，才发现对方已经撤退，待要起身再追，第七旅官兵早已走远。日军只得作罢，派兵将营地尽数占领，将营房浇上汽油，全部点燃烧毁，以便泄愤，然后与其他日军会师沈阳城。
　　
　　第七旅官兵在赵镇藩的带领下，沉默地一路向东而行，此时天刚刚微亮，万物已初显轮廓，眼前是一片无际的灰黑形体。山河破碎，大地苍凉萧索，秋风习习，树木枝摧叶败，了无生气。士兵们个个心情沉重，一脸悲愤，还有的甚至流下了眼泪。几名士兵关心地问道：“长官，我们什么时候再反攻回来啊？
　　
　　“是啊，什么时候把小鬼子给赶跑呢？”
　　
　　赵镇藩闻言，转身向北大营所在的方向看了一眼。此时的北大营已经完全被火光所笼罩，焚烧形成的烟雾将远处的天空染上一层厚厚的阴霾，压迫着世人脆弱的神经，张牙舞爪地肆意飘散，其腥臭甚至使天空窒息，让人有说不出的痛苦和愤慨。于是他回过头来，坚定地说道：“会有那么一天的，我向你们保证！”
　　
　　1931年9月19日清晨，沈阳被日军占领；当年年底，日军先后控制了辽宁与吉林两省要地和黑龙江省会齐齐哈尔；次年二月，锦州与哈尔滨相继被占。至此，在1931.9.18至1932.2.5四个月又十八天的时间里，东三省相继沦陷。1932年3月，关东军扶植被废的清朝末代皇帝溥仪上台，策划建立伪满洲国，发展汉奸组织，残酷镇压东北义勇军，将东三省变成日本殖民地，大肆掠夺东北资源。
　　
　　九一八事变发生的第二天，日本武装侵略东北的消息迅速传遍中国。全国各界人士掀 
 1、第一章 ... 
 
 
　　起大规模的反日热潮，涌现出一大批爱国志士，成立各种抗日组织和团体，发动一系列爱国救亡运动。自此，中国广大人民的自强图存意识开始苏醒，抵御外辱的呼声日益高涨，中华民族到了历史命运的关键点上。




2

2、第二章 ... 
 
 
作者有话要说：在第二章中，中方的主要人物都开始陆续出场，当然也包括我们的主角，由杰伦饰演的爱国青年，武术高手刘世英。我希望读者在本书的阅读过程当中，能够将书中所描写的人物形象，与自己生活当中接触到的人物对号入座，用自己的头脑首先去构建画面和场景，去创造一部自己想象中的电影。这样会非常有助于理解，至少我的灵感就是来源于此，仅仅是依靠一些零星的图景碎片，便引发了我对整个故事脉络的探索，从而使这个故事能够和大家见面。在已有的电影当中，杰伦的武术情结并没有得到充分的展现，而在这里，所有的期望都会变成现实。我从杰伦的性格经历，专辑歌曲，电影和MV中汲取灵感，再结合大量相关书籍的阅读和改编，让所有的不可能都变成了可能。
 
　　重庆的九月秋高气爽，山城渐渐被薄雾所笼罩，城垣若隐若现，有如仙境般虚幻飘渺。长江与嘉陵江蜿蜒盘旋，如双龙戏珠般缠绕在城市的群山之际，让人经不住赞叹大自然的鬼斧神工。城内居民则丰食而闲适，劳动之余，便齐聚茶馆，喝茶闲谈，讨论时事；或者四处大摆龙门阵，搓麻聊天，生活甚是惬意。
　　
　　这天清晨，城区石板坡一幢普通的木式民居内，一名青年学生刚刚起床，正轻手轻脚地穿衣服，那是一套白色的校服，校服左胸前绣着重庆大学的校徽。他没有惊动仍在卧室内熟睡的两名青年和一名少年，这三人分别是他的两个哥哥和一个弟弟，前者已经在外面打工养家，后者还在念中学。老父已到垂暮之年，其妻已逝，但几个儿子都还算孝顺，老人自个儿倒也清静自在。
　　
　　只是这老三王名扬有些让人不放心，此人脑瓜聪明，功课却一般，经常逃课漏课，好读斜诗歪书，喜欢搞恶作剧，爱捅娄子，脑子里总是充满各种怪异的想法，虽然经过努力考上了名校，其行为却仍是让人颇为头疼。
　　
　　王名扬本来是在学校寄宿的，但由于昨晚下了一场大雨，此人为了追求雷和闪电的力量，脱掉外衣光着身子跑到学校附近的山坡上裸奔，并美其名曰“与大自然融为一体”。等到他衣衫不整如同落汤鸡般准备返回学校时，门房老头儿以为大半夜的见了鬼，吓得狂呼大叫着夺路而逃，还叫来几个胆大的学生，提着棍棒准备打鬼。他只好连夜跑回家，在四弟的床上胡乱对凑了一夜。
　　
　　此时王名扬已经穿戴整齐，背上单肩书包，蹑手蹑脚地准备偷偷溜出屋子。但其行为早在昨晚回来时就被老父看在眼里，只是当时没想教训他，现在见他想要偷偷溜走，于是抄起随身携带的宝贝旱烟枪杆，对着王名扬兜头便打，一边打一边骂道：“不争气的东西，天天逃课混日子，不好好读书，整天就知道玩，想把你老子活活气死是不是？不孝之子，打死你个不孝之子！”
　　
　　王名扬用手护着脑袋，一边躲闪惨叫，一边反驳道：“哎哟，爹，别打了，我这次没逃课，只是回来看望看望您老人家，您别生气，气大伤身，哎哟嗬！”
　　
　　“你还敢狡辩？今天不扒下你一层皮，我这个爹算是白当了！”
　　
　　老人越说气越大，手上的劲也渐渐加重，结果将烟锅枪杆也给打断了。于是他扔掉烟枪，伸手脱下一只鞋，准备用鞋底继续行使家法。王名扬乘他停手的空隙，连忙冲开屋门跑到大街上，逃脱了大部分皮肉之苦，只是屁股上又挨了一鞋底，却也不敢恋战，随即一溜烟地跑出了鞋底的射程，跑到了安全地带。
　　
　　老人将儿子打跑后，目送他走远，然后叹口气，拾起地上的烟枪，自言自语道：“罢了罢了，我也管不住你了，随你去干什么，别给老子丢脸就行……”说着说着不禁老泪纵横，随手将烟管扔到一边，将屋门紧闭了。
　　
　　王名扬向菜园坝学校所在的方向走去，一边揉搓身体被打得红肿的部位，一边大声抱怨老头子的心狠手辣。当他走到半路时，突然听到前面的闹市区传来一阵阵声浪，他这个人好热闹，闻声立马忘了疼痛，拔腿向声源中心跑去。
　　
　　王名扬赶到现场时，只见大街上吵吵嚷嚷，聚集了一大群人，正举着横幅游行示威。其中有大学生，中学生，电厂工人，妇女组织，商界与学界名士，甚至还有基督教徒与寺院和尚，一个个都声嘶力竭，情绪激愤。
　　
　　当队伍经过政府办公处时，学生队伍中派出代表向政府官员请愿，提出驱逐位于小梁子的日本领事馆，以及其它请求。其余学生则继续高呼“支持东北军，还我大好河山”，“反对对日妥协论，反对不抵抗主义”，“反对内战，枪口对外”，“对日绝交，对日宣战”，“惩处汉奸走狗，罢免亲日派”等口号。
　　
　　正当王名扬东张西望时，听到学生队伍中有人喊他的名字，王名扬闻声望去，见是学生会骨干赵为民，这才发现重大学生也加入了游行队伍，于是连忙跑过去。赵为民问他：“你昨晚跑哪去了，让我们一顿好找，还以为你被鬼拖走了呢。”
　　
　　王名扬听了顿时气闷，说：“什么被鬼拖走了，我就是你们看到的那个……算了，还提它干什么。我问你，日本侵略东北是什么时候的事？”
　　
　　“从9月18日开始的，我们也是昨天才得到消息。”
　　
　　“噢，这样啊，我说呢，怪不得这么多人，连和尚也来凑热闹了。我刚还听见他们边走边念经，说什么日本人乃十八层地狱饿鬼转世，因不满自己每天只能喝西北风，于是集体逃窜来到人间作恶，想要重新分食世界之类的话。”
　　
　　“是吗，这和尚说话还挺幽默。对了，大伙正在策划讨论，准备成立一个类似于抗日救国会之类的组织，任务和会规都已经想好了，只是不知道该起什么名字好。你的点子多，脑子转得快，不如你帮我们想一个合适的出来吧。”
　　
　　“抗日救国会？有点意思，算我一个吧。不过这会名确实不够响亮，没有号召力，不够勾引人。依我看，不如就叫‘食日黑天会’怎么样？日本人不是迷信什么天照大神和太阳女神吗，我们就给他来个日食看看；日本人不是称自己是太阳升起的国家吗，我们就给他来个天黑地暗。大家一起努力，在他们的太阳旗上抹黑，气死他们小日本。你看这名字怎么样，是不是挺有创意啊？”
　　
　　“食日黑天会？怎么听起来那么像黑社会啊，不行，换一个。”
　　
　　“不是吧？我说你可真挑剔，不过话说回来，日本那个鬼地方天灾地祸水灾之类的还真是不少，我们干脆叫‘台风海啸暴雨大雪地震火山爆发总动员大会’得了，小日本沉得越快越好，省得我在这儿伤脑筋想这些乱七八糟的东西。”
　　
　　“可以是可以，就是有点长，别人恐怕记不住，再换一个。”
　　
　　“那‘东岛稀歪会’怎么样，东岛意即东洋岛，也就是指日本，稀是稀少的稀，歪就是心术不正的那个歪。这个名字基于一个美好的愿望，希望日本人越来越稀，路越走越歪，哪天完蛋了才好。哈哈，我真是个天才！这个名字没的说吧？”
　　
　　“东倒西歪会？感觉不是很好，容易让人产生误解。人家听了会以为我们是一帮酒鬼，或者是一帮身体畸形的家伙呢。还是不行，再另外想一个。”
　　
　　王名扬不耐烦了，“你别光催我呀，有本事自己想一个更好的出来。”
　　
　　赵为民抓耳挠腮，“嗯……这个……我想不出来。”
　　
　　“听我的没错，这名字既形象又响亮，再合适不过了。”
　　
　　赵为民只好同意，“行吧，就用这个了。”
　　
　　“那好”，王名扬喊道，“现在我向大家宣布，从今天起，震惊世界，尤其吓死日本的著名组织‘东岛稀歪会’成立了！本会秉承世界最先进思想反侵略反战争理论，自建会之日起，正式向中国的头号敌人日本宣战！本会以打倒日本为终身大事，时刻准备为维护国际和平秩序吐血流泪。但凡入会者，需向同盟会交付终身会费100圆整，作为本会倒日经费。现在大家可以交钱并且鼓掌喝彩了！”
　　
　　众人听了一阵哄笑，没把他的话当回事儿，尤其还要交那高得离谱的会费，队伍中一名重大女生说道：“你这不是在抗日救国，你是在乘机大发国难财！”
　　
　　周围人越发笑得厉害，王名扬也有些不好意思，连忙解释道：“我也是说着玩玩，给大家添点乐子什么的，根本没那回事儿。大家一定要把国家大事与私人利益区分开，以国事为重，以无私与坦诚之心相处，避免引起不必要的误会啊！”
　　
　　赵为民说道：“好了，不说这个了，会费和其他细节以后再慢慢讨论，当务之急是，我们应该推选出一名会长来主持大局，在会长的领导下有组织地行动。会长应当才能出众，具有威信和号召力，大家都想想看谁最合适。”
　　
　　众人听后讨论纷纷，王名扬为出风头，随即抢着说道：“我知道会长的最佳人选。毫无疑问，在我们重大莘莘学子中，定有一人卧虎藏龙，出类拔萃，能够担当此重任。他头脑睿智，能够在一堆芝麻中找出大米来；他反应迅速，能够在一个西红柿飞来时张嘴接住；他精力充沛，常常身先士卒，始终排在打饭队伍的最前面；他武艺高强，救美女如同家常便饭一般。因此毫无疑问，这个人……”
　　
　　大家听到这里，立即齐声接口道：“毫无疑问，这个人肯定不是你！”
　　
　　王名扬打了一个响指，大声说：“完全正确！你们怎么知道？”
　　
　　人群中响起一片嘘声，一名学生嘲笑道：“由于你总是满篇废话，由于你又疯又傻，由于你手无缚鸡之力，还由于你一副衰样，总之不是你就对啦!”
　　
　　“没错，你们简直就是我肠子里的寄生虫，说得太对了……”
　　
　　赵为民见王名扬把话题越扯越远，十分无奈，说：“算了，现在讨论不出结果来，以后再继续商量，大家都回学校去吧。王名扬，你和我们一起走。”
　　
　　王名扬闻言，知道学生会因为他昨晚无故玩失踪的事，肯定要把他抓住狠批一顿以示惩罚，于是连忙找借口推托道：“这个……啊，我刚才突然想起来，自己还有点事情需要优先解决，东岛稀歪会的兄弟姐妹们，咱们回头学校见啊！”
　　
　　王名扬说着随即撒丫子飞跑，赵为民一把没抓住，说道：“你能有什么急事，少想骗人……别跑，王名扬你给我站住，乖乖跟我们回学校去！”
　　
　　但是王名扬丝毫没有停下来的意思，一路跑得飞快，渐渐与学生的游行队伍拉开了距离。这才稍稍松了一口气，于是放慢脚步，绕道向学校方向走去。
　　
　　王名扬走着走着，无意中经过军队的一处征兵站。平常这里总是冷冷清清，行人避之唯恐不及，原因是士兵薪饷极低，还经常被上级克扣，连续几个月领不到军饷是常有的事。而且四川各军阀连年内战，互相间打来打去，没有人愿意去白白送死。当时军队中流传着这样一句话：老婆比军官多，军官比士兵多，士兵比枪杆子多。由于军队的这种混乱和腐败状况，再加上对百姓的侵扰和掠夺，老百姓常常恨那些军阀头头不能多死几个，因此应者寥寥无几。
　　
　　不过今日情况一反常态，征兵桌前里层外层地聚集了一大堆人，有来看热闹的，也有对当兵很是心动的。路中间还设了一个擂台，道路也为之堵塞。负责招兵买马的士官也不像往常那样懒懒散散，此刻正奋力向人群呼喊着什么。
　　
　　王名扬一时好奇，也挤到人群中听他讲话，只听该士官说道：“鉴于目前中国所面临的情况，日后可能会爆发中日大战，川军部队为响应民众抗日呼声，准备扩充兵源，积极抗日。今后不仅会提高士兵的生活和饷银待遇，还减免当兵者家庭的部分税收。机会难得，名额有限，大家速来踊跃参军，当兵吃军粮了啊！”
　　
　　周围一群青年闻言纷纷喊着要参军，士官摆手示意众人安静下来，不紧不慢地继续说道：“大家不要着急，先听我把话说完。有鉴于日本军队的强大，这次征兵不像往常那样照单全收，所有人都必须通过测试后才能留下。无论是谁，只有在那个擂台上站立一分钟，即可以被录取，现在你们就开始吧。”
　　
　　众人一听如此容易，立马一窝蜂地向擂台上涌去，士官不满地训斥道：“你们怎么一点次序都不讲，下来下来，都给我下来！现在大家开始排队，按顺序一个一个上，谁都不许抢。听到了没有？每个人都必须守纪律。好，先从你开始。”
　　
　　士官说着，拍拍排在队伍最前面的一名青年，青年面带喜色，连忙跳上擂台。这时士官向他身旁的一名士兵扬扬下巴，士兵立即脱掉军服上衣，光着膀子也跳上擂台。该士兵一脸凶悍，鼓起满身强壮的肌肉，一副准备要找人打架的模样。
　　
　　擂台上的青年见状，有些迷惑不解。士官清清嗓子，解释说：“噢，不好意思啊各位，我刚才话说得不够详细，漏掉了一个小小的细节。现在我再来补充一点：当你们站到擂台上时，我的这名士兵会想办法把你们扔下去，给你们的一分钟增加些乐趣，这样才有挑战性。要是不来点对抗，测试也就失去了意义，你们说是不是这个理儿啊？好了，废话不多说，台上的人准备，计时开始！”
　　
　　士官话音一落，擂台下的一名士兵掏出怀表，开始计时，台上的士兵则立即向那名青年扑去。该青年不知所措，呆站着没动，被士兵抓住衣领一使劲，一把扔了下去，砸倒了一片台下的观众。排队的青年见状，纷纷面面相觑，几个胆小的立即打了退堂鼓，走出队伍开溜了。其他人则心惊胆战，不知道该不该继续。
　　
　　士官见状很是不满，大声呵斥着让他们接着上台。留下的青年硬着头皮陆续上去，只有少数身体比较强壮的坚持了下来，被示意通过并在表格上留下了姓名，其他大部分人则被扔得在擂台周围四处开花。一个青年左躲右闪，被抓住后挥拳向士兵打了几下，结果被该士兵一脚踹飞了下去，摔了个鼻青脸肿。士兵于是越发骄横，频频在台上炫耀示威，众青年敢怒不敢言，却又无奈不是人家的对手。
　　
　　此时参军青年的队伍早已七零八落，大部分人混到了看热闹的人群里，再没有人敢于上台了，士官得意洋洋，奚落众人道：“一群没用的家伙，连一分钟都坚持不下来，像你们这副熊样，怎么拿枪上战场，怎么行军打仗？要是遇上日本人，还 
 2、第二章 ... 
 
 
　　不得吓得尿裤子，让人家把大牙笑掉，给父老乡亲脸上抹黑。我说你们丢不丢人啊？还有哪个是带种的，带把儿的，赶紧上去，不要浪费我们的时间！”
　　
　　众青年被士官一激，群情激愤，随即有几个胆大的爬上擂台，但还没坚持几回合，马上又被摔得滚了下去，丝毫占不到半点便宜。王名扬本来也跃跃欲试，见状后斗志立即萎缩，只是在台下干着急，帮不上什么忙。
　　
　　正在这时，一名学生恰巧也路过这里，见此情景，一言不发地穿过台下人群，在众人惊异的目光中站到了擂台上。只见他身材欣长，眉目清秀，和王名扬一样穿着一身重大校服，虽然身体略显单薄，但举手投足间镇定自若，十分自信。
　　
　　征兵的士官见他还只是个学生，很是小看他，说道：“喂，小学生娃子，这儿不是让你闹着玩的地方，趁早回学校老老实实读书去，知道不？瞧你细皮嫩肉的，万一鼻子被我的士兵打开了花，你爸妈找上门来，爷们儿我可吃罪不起啊！”
　　
　　学生对他的话不予理睬，王名扬在台下悄声对他道：“喂，我劝你千万别逞能，万万别冲动。冲动它只是个魔鬼，站在你面前的却是个大魔头啊！”
　　
　　学生闻言看了他一眼，王名扬一惊，感觉他的眼神实在特别，不知是由什么化学成分构成的，于是闭上嘴巴，静观其变。学生说道：“不用多说了，开始吧！”
　　
　　士官听后一愣，向台上士兵使了个眼色，士兵会意，甩开膀子向学生扑去。学生一动不动，待他靠近后，立即移动脚步，侧身躲开对方的撞击，同时伸脚一绊，将士兵绊翻在地，摔了个狗吃屎。众人见状一阵惊叹，随即又发出一声惊呼，被绊翻的士兵爬起来后又羞又恼，对着学生挥起了老拳。
　　
　　学生并不惊慌，身体灵活地左躲右闪，士兵的拳头虽然又快又狠，但打中的只有空气，反而把自己累得够呛。过了一会儿，学生买个破绽，把士兵引到了擂台边上。士兵把学生困住后十分得意，一伸手准备把他推下去，学生乘机抓住他的手臂一拉，同时借力一个转身，两人的位置瞬间倒换了过来。士兵则因为学生的拉扯，半截身体已经悬出擂台，正手舞足蹈地试图恢复平衡。学生在他后背上轻轻一点，士兵重心倾斜，不得不摔下台去，引起众人一阵哄笑。
　　
　　跌了一跤的士兵越发恼怒，又马上爬起来回到擂台上，再次凶狠地向学生逼近连撞带扑着想要把学生压倒在身下，却被学生频频闪身躲过。士兵越斗越急躁，终于按耐不住，对准学生一个猛力冲撞，试图一举将其撞倒在台下。眼见学生被其身形所笼罩，已经无法左右闪避时，学生突然一个后仰翻躺在地，堪堪避过其攻势，同时两脚一齐蹬出，顺势将其蹬飞。士兵挨了这一下，身体在空中来了个后空翻，台下附近的观众见状，立即低头躲闪。紧接着，士兵的身体重重落到地上，被摔得七荤八素爬不起来，躺在地上直哼哼，众人随即大声叫好。
　　
　　招兵士官见状目瞪口呆，嘴巴大张着好半天没反应过来，最后满脸堆着笑，说道：“好小子，身手不错啊，真是块当兵的料，你被录取了！”
　　
　　学生却一脸满不在乎，说了一句，“我不是来当兵的”，然后跳下擂台，穿过人群离开了。众人对此议论纷纷，十分诧异，不知道这人到底有什么目的。
　　
　　王名扬也感到奇怪，不过他见学生不愿当兵，于是讥笑招兵的士官道：“人家是嫌你那儿池塘太小，养不起大鱼，还得看你们的脸色，不如趁早走人的好。”
　　
　　士官本来一肚子闷气，被王名扬一激，立即发作道：“少废话，你懂个屁啊你，趁早从大爷面前消失，大爷我现在看见你们学生就来气，拽个锤子啊！”
　　
　　王名扬闻言吓了一跳，知道自己碰到士官痛处了，于是说了声“气死活该”，然后撒腿就跑。士官听后大骂着“小兔崽子，有种别跑，咱俩上台单挑”之类的话上前追赶，王名扬不理他，加快速度朝着刚才那名学生所走的方向跑去。
　　
　　王名扬一阵小跑，逐渐赶上了他前面的那名学生。两人并肩走到了一起，王名扬喘了几口气，和他打了声招呼，说：“嗨，我叫王名扬，你叫什么？”
　　
　　对方说话很简短，“刘世英”。
　　
　　“噢，你也是重大的啊，咱们还是校友呐，呵呵……那个，你的功夫真棒，还没怎么出手，就把那家伙摔趴下了。不知道你在哪学的，这么厉害？”
　　
　　“怎么，你也想学？”刘世英问道。
　　
　　“当然了……如果你肯教的话，我自然是乐意之极啦！”
　　
　　“我现在很忙，没有空。”刘世英拒绝了。
　　
　　“没关系，等你哪天有时间了再教我，我不着急。我保证会拉上所有认识的同学，虚心向你拜师学艺。我们一定勤学苦练，不辜负你的一片痴心；我们一定青出于蓝而胜于蓝，打败包括你在内的所有对手，一举横扫天下；我们一定遵守武德，惩恶除奸，该出手时就出手，忍不住时就大打出手；我们一定……”
　　
　　刘世英听到这里，停下脚步，打断他的话问道：“你是学校哪个系的？”
　　
　　“如果你一定要问，我也一定不会拒绝告诉你，实际上我是文学系的，也就是世人所称的才子那类人。才子又称骚人墨客，自古风流倜傥，出口成章，这你是知道的……对了，你问这个干什么?是不是也想成为我们中的一员啊？”
　　
　　刘世英点点头，边走边说道：“怪不得你这么多话。”
　　
　　王名扬听完顿时愣在了原地，等反应过来后，连忙跟上刘世英的脚步，说：“这个话多嘛，确实是有一些，不过一般我都能将自己的嘴巴掌控的很好，话可长可短，可说也可不说，可大声说也可小声说，可以夸人也可以骂人，可祝人好运也可咒人不得好死……当然了，如果你需要的话，我可以马上闭嘴。”
　　
　　刘世英将信将疑，问：“你真能做到？”
　　
　　王名扬连忙张嘴准备回答，却又想起自己刚才的许诺，于是闭上嘴巴，使劲儿点点头。刘世英微微一笑，没说什么，只是脚下加快了步伐，向学校走去。
　　
　　两人沉默地走到学校，王名扬一路上差点没憋死，此时见刘世英不理他，正自顾自地走开，于是喊道：“喂，先别走啊，你还没告诉我你是哪个系的呐……”
　　
　　刘世英头也不回的说道：“音乐系。”
　　
　　王名扬听了，自言自语道：“音乐系……怪不得呢，这些人耳朵都是为音乐长的，脑袋里跳动的净是美妙的音符，自然不愿意听我发出的噪音。不过我可不是只会制造噪音的家伙，我要用三寸不烂之舌说服你教我功夫，并且加盟为我们东岛稀歪会的会员！不要小瞧人，我一定能做得到，咱们后会有期！”
　　
　　王名扬回到教室继续上课，但他听不进课，脑子总是走神，只想着和刘世英再见一面。任课老师见他一副神游天外的模样，叫他起来回答问题，他听话地站起身来，却又答非所问，还一脸无辜地称自己的大脑暂时不听指挥。老师无奈，不理他继续讲课，王名扬站了一会儿，又自个儿坐下，继续动他的脑筋。
　　
　　就这样熬过了一天，待到下午校门开放后，王名扬立即整理好书桌，到校门口拦截刘世英。他在附近找了一块周围视野比较开阔的石台，爬上去在离校的学生群中四处眺望观察。经过一阵搜寻后，王名扬终于发现了刘世英的身影，于是立即上前追赶。待他渐渐追上刘世英后，却又想不出来见面后该说些什么，于是只是悄悄尾随在刘世英身后，看他究竟要到哪里去。
　　
　　刘世英渐渐远离了人群，发现身后有人跟踪，于是拐进了路旁的一条小巷。王名扬不知是计，连忙也跟着走进去，不想却发现刘世英正在那儿等着他。王名扬见状，立即装作很是意外的样子，说道：“这么巧啊，原来你也从这儿经过，呵呵，既然这样，不如咱俩结伴而行，还能谈谈武术什么的……”
　　
　　刘世英不为所动，问道：“你为什么跟踪我？”
　　
　　王名扬狡辩道：“跟踪你？没有啊，我只是恰好路过这里，恰好在这里遇到了你，又恰好和你同路，没有阴谋诡计，更没有跟踪盯梢，一切都纯属巧合。”
　　
　　刘世英不理他，出了巷子继续往前走。王名扬跟在他身后，鼓起勇气说道：“喂，等等，我和你一起走……我说你走这么快，急着干什么去呀？”
　　
　　刘世英边走边说：“到理发馆理发，你也要去吗？”
　　
　　“这个……正好，我的头发现在长得可以扎辫子了 ，去就去吧。”
　　
　　两人一路前行，刘世英带着王名扬东拐西拐，来到位于菜园坝的一家理发馆前，径直走了进去。老板娘见刘世英进来后微微一笑，继续忙着手里的活，示意他先坐在长条椅上稍等片刻。刘世英两人随即坐下来耐心等待。
　　
　　来理发馆理发的人很多，但老板娘的动作既干净又利索，理头的效率非常高，因此很快就轮到了刘世英和王名扬。这时，突然从门外闯进一伙青年袍哥，为首的那人高昂着脑袋，嘴里叼着烟卷，一副目中无人的无赖相，进来后歪头斜着扫了店里的人一眼，喷着烟圈向老板娘喊道：“喂，老板娘，理发！”
　　
　　此人名叫范大增，是重庆袍哥帮会中有名的混混。他终日游手好闲，不务正业，统领着一些在赌局和烟馆里认识的狐朋狗友，互相称兄道弟，以敲诈勒索为生，人称‘饭桶’，在街坊四邻中的名声很不好，但没人敢轻易招惹。
　　
　　老板娘见他们进来，赔笑道：“麻烦几位先坐下等几分钟。”
　　
　　“什么？理个破发还要等，你看大爷我像是个等的人么，还不快给我速速的！我可给你说好了，要是发理得让人不满意，我可是一个子儿都不掏，还要跟你讨头发损失费，听到了没有？大爷我可不是好惹的，趁早放聪明些！”
　　
　　老板娘听后十分为难，一旁的王名扬对此十分不满，想站起来驳斥那人几句。刘世英一把按住他的手，摇摇头，示意王名扬不要轻举妄动，然后不待他张口发问，接着对老板娘说道：“阿姨，你就先替他们理吧，我们不着急。”
　　
　　刘世英说完，向老板娘点点头。老板娘向他感激地一笑，准备动手给范大增理发，他却早已自个儿坐到了发椅上，翘起二郎腿，说道：“这小子还算识时务，不过，爷们儿我可不是那么容易伺候的。我说老板娘，这理发馆里难道只有你一个人会理发，没有请几个漂亮的小妞当徒弟？也太显得小家子气了吧！”
　　
　　老板娘说道：“徒弟是有，只是很不巧，前一阵子姑娘家里出了点事，回去料理家事了，到现在还没有回来，还请客人见谅。其实谁理都一样的，再说徒弟哪有师傅熟练，我理发的技术绝对说得过去，这一点您完全可以放心。”
　　
　　范大增听了仍旧不理不饶，说道：“我不是看不上你的技术，而是看不上你的脸蛋和身材。像你这种半老徐娘，要啥没啥，早就没得混了，赶紧退休才是正经，省得让人见了产生视觉疲劳。今天爷们儿非得要一个如花似玉的小姐伺候才行，不然我们就不走了，你还得赔偿我们时间损失费，兄弟们说是不是啊？”
　　
　　围在一旁的小弟们闻言立即□着随声附和，刘世英虽然对他们非常厌恶，但任然不动声色。正当老板娘不知怎么办才好时，门外突然传来一声，“妈，我回来了”，接着蹦跳着走进来一名女学生。王名扬循声望去，只见她理着一头乌黑亮丽的女生短发，配上一身整洁的重大女生校服，显得活泼又大方。
　　
　　老板娘答应了一声，女生注意到那帮袍哥不怀好意的目光，扭头不予理睬，转身后发现刘世英也在，于是惊喜地喊道：“咦，原来你也在这里呀！”
　　
　　刘世英对她微微一笑。看样子两人认识，而且刘世英还是这里的常客，不然老板娘和她女儿对他这么热情。不过没想到她也是重大的，而且还挺漂亮，以前在学校里怎么就没见过呢？王名扬心里想着，对这名女生十分好奇。
　　
　　接着女生又看到了一旁的王名扬，问道：“刘世英，这是谁呀？”
　　
　　“噢，这是我在路上认识的一个――朋友，叫王名扬。王名扬，这是林君玉，我在学校艺术系认识的一个――朋友，她的绘画非常棒！”
　　
　　林君玉笑着对王名扬说道：“你好，王名扬，欢迎你到这儿来！”
　　
　　王名扬受宠若惊，连忙说道：“谢谢，谢谢，认识你也我很高兴！”
　　
　　林君玉随后又问她母亲道：“妈，你累不累？我给你帮帮忙吧！”
　　
　　老板娘摆摆手，说道：“不用了，妈一个人就够了，你快回屋画画去吧！”
　　
　　老板娘说着，就要把她往屋里推。这时，只听范大增喊道：“慢着！”
　　
　　老板娘闻言一惊，不得不停下，范大增扔掉烟头，阴阳怪气地说道：“老板娘，原来你还有个女儿呀，想不到人长得还挺水灵。现在既然没有别人，不如让她留下来陪陪老爷，你就一边歇着去吧，爷们儿都已经等得不耐烦了！”
　　
　　“这……”，老板娘推说道：“我女儿不会理发！”
　　
　　“笑话！哪有老娘是理发匠而女儿却不会理发的，你最好不要给我推三阻四，赶紧让她留下好好伺候爷们儿几个，小心把我们惹恼了没你好果子吃！”
　　
　　众袍哥闻言更是一副凶恶像，王名扬见了十分气愤，忍不住讥讽道：“照你这样说来，你爹若是个土匪流氓，那你也一定是个同等货色了！”
　　
　　林君玉一听禁不住扑哧笑出声来，王名扬见状十分得意，范 
 2、第二章 ... 
 
 
　　大增却马上就火了，站起身抓着王名扬的衣领狠狠说道：“你小子是不是活腻了，敢找大爷我的茬，以为我们袍哥是好惹的吗？小心哪天我们砍了你的枝子，看你还敢不敢和我们对着干！你给我听好了：这个世界上比你狠的人多的是，不要自找苦吃！”
　　
　　王名扬没吃他这一套，继续说道：“你别以为我不知道，袍哥也分三六九等，像你这样没权没钱没关系没正当职业又没道德的家伙，只能去当街头混混，是袍哥帮会中最没有地位的。除了你手下的一帮小喽，谁会把你当回事儿？”
　　
　　“行，看样子你是皮痒痒了，老子今天非教训你一顿不可！”
　　
　　范大增羞恼成怒，扬拳对准王名扬的脑门就要挥下去，王名扬缩缩脖子正要躲闪，却发现刘世英已经出手抓住了对方的手腕。刘世英笑咪咪地对范大增说道：“大家有话好说，何必动武呢？”嘴里说着，手上的力道却不减，手指间相互紧扣，向对方的骨骼挤压，并伴有一定程度的扭折。表面看似无事，实则危险至极。
　　
　　范大增的手腕被刘世英牢牢拿住，感觉自己的骨头都快被捏碎了，疼得他脸上直冒汗，但急切间却又挣脱不开，知道对方也不是个好惹的主儿，于是瞬间转变了态度，说道：“这位老兄说得对，大家都是自己人，不该伤了和气，这回也算是相互认识了。即然这样，我们就不打扰几位了，咱们改日再见。”
　　
　　刘世英闻言放开了他，说了声“对不住了”，依旧和颜悦色。范大增揉揉被捏地红肿的手腕，狠狠瞪了他一眼，转身边走边喊道：“兄弟们走！”
　　
　　袍哥们皆尾随他而去，发馆里顿时安静下来。王名扬整整衣服说道：“这帮人真是欠揍，就会欺软怕硬。等我学会武功后，一定要好好教训他们一顿！”
　　
　　刘世英对他说道：“武术的发明确实是用来打倒对手的，但是不能轻易出手，如果你不能明白这一点，那你永远也学不好武功，我也绝对不会教你。”
　　
　　王名扬闻言很是无奈，说：“那我要怎么做你才肯教我？”
　　
　　刘世英微微一笑，说：“这个问题得由你自己去寻找答案，没有人能够代替你回答……不说这些了，咱们赶快抓紧时间理发。阿姨，就请麻烦你了。”
　　
　　“啊，不麻烦，不麻烦，我们母女俩还应该感谢你们才是……”。老板娘笑着说道，随即开始替刘世英剪头，不一会儿就手脚麻利地全部弄好了。刘世英冲洗完头发，一边等头发晾干，一边看老板娘继续给王名扬理。
　　
　　这时林君玉在一旁无事可干，与刘世英坐着说了一会儿话，接着又和王名扬交谈起来，问道：“王名扬，你在学校是学什么的，有什么特长没有？”
　　
　　王名扬看了刘世英一眼，回答道：“噢，我是学文学的，特长是把一句话说成十句话，把无聊的事情说成有趣的事情，把自己的自作多情写进日记里，把别人的风情万种写进诗里，把自己和别人的愚蠢透顶写进故事里，就是这样。”
　　
　　林君玉笑道：“是吗，听起来还不错，你必定是个大才子无疑。”
　　
　　“啊，过奖过奖，其实也许大概差不多有可能就是这样。”
　　
　　林君玉凑近王名扬的耳朵，说道：“那你知道我的特长是什么吗？”
　　
　　王名扬摇摇头，“不知道，不会是画人的裸体像吧？”
　　
　　“才不是呢。”林君玉神秘地一笑，说道：“等我给你理完发，你就知道了。”
　　
　　王名扬奇怪地问她：“阿姨不是说你不会理发吗？”
　　
　　林君玉坏笑着说道：“这有什么难的，不就是动动剪刀，用梳子理理头发，喷点药水，弄出个发型什么的嘛。理发说到底也是一种艺术形式，而艺术之间都是相通的，所以多少我还是会一点的。不信你问问刘世英，你说是不是呀？”
　　
　　刘世英听到她的话后，轻咳一声，说道：“嗯，林君玉确实也会给人剪头发，毕竟她是学艺术的，心灵手巧，只是技术有些不熟练。不过我劝你最好还是不要让她替你理的好，毕竟理发和绘画还是有很大的区别，比如画得不好的地方可以擦掉重画，但是已经理坏的地方不可能重理。再说她们艺术家的想法经常千奇百怪，虽然不失创意，却也免不了有些怪异，当然关键在于你愿不愿意……”
　　
　　“听你这样一说，还挺有意思的，那我就试试看吧！”王名扬不知是计，点头同意了。林君玉偷偷向刘世英吐了吐舌头，刘世英竭力忍住笑，假装没看见。接着林君玉从她母亲手里要过剪刀和梳子，老板娘责怪地看了她一眼，说：“你可别乱来啊，当心别把小伙子的头发剪坏了，害得人家明天上不成课。”
　　
　　“放心，您就瞧好了吧，我保证会让你们都满意的！”
　　
　　接着林君玉开始舞弄手中的剪刀，只见王名扬脑袋上的头发唰唰唰直往下掉。过了一会儿，发理好了，林君玉帮他洗干净后，让他看看效果怎样。王名扬看到前面的发型还不错，于是点点头很是满意。不想他无意间伸手在后脑勺上一摸，发现耳朵两侧的头发全部不翼而飞，脖子正中央却多出了一根小辫子。




3

3、第三章 ... 
 
 
作者有话要说：在第三章中，日方的主要人物开始登场，由此将引发各种各样的故事。也许有读者要问我为什么要将主要场景设置在重庆，我的回答是：只有你们充分了解了这部小说下的历史背景，再结合有关杰伦的所有能够获得的信息，你就会得到和我相同或相似的结论。而如果你在具备这些条件后，却得出了和我不同，甚至相反相矛盾的主张和看法，那么恭喜你，你已经具备了为杰伦另写一部电影式小说的条件，而我们也都真诚地期待着你的大作现世。杰伦的出生地在台湾，这是一个让国人相当敏感的地带。台湾夹在中国大陆和日本之间，虽然自古以来是中国的领土，在历史上却受到过日本的占领和统治，同时具备了两国的文化性格特征，对此我们静下心来需要认真思考一番。


 
　　接下来，王名扬在学校里出尽了风头，女生们对他的新发型指指点点，捂嘴窃笑；男生们则集体跟在他身后起哄，说一些诸如“袖珍版的清朝发辫，加上潇洒帅气的分头，是传统与流行的完美结合”，“另类发型艺术的大胆展现，汇集人类智慧的奇思妙想”，“集美丽与丑陋于一身，尽显不伦不类之美”之类的话。王名扬对此甚是郁闷，他只好尽量将学生帽戴上，上课时才不得不摘掉。
　　
　　晚自习后，王名扬前去找刘世英诉苦，抱怨两人对他头发犯下的滔天罪行，说道：“顶着这么个怪脑袋，所有人见了都嘲弄我，真是倒霉。当时你也不提醒我一声，害我现在像个小丑一样游街，让大家观赏玩弄，太不够意思了！”
　　
　　刘世英瞧了瞧他的脑袋，忍住笑说道：“我当时提醒过你，谁叫你不听。”
　　
　　“你那不叫提醒，分明就是暗示诱导，引我上钩，重色轻友的家伙！”
　　
　　“明明是你自己被美色诱惑才中套的，关我什么事？”
　　
　　“才怪，分明是你和林君玉互相串通，干的好事！”
　　
　　“那你去找林君玉兴师问罪好了，她是罪魁祸首，我顶多算是个从犯。”
　　
　　“人家是女生，我怎么好意思去说。”
　　
　　“这可就是你个人的问题了，怨不得别人。”
　　
　　“那我怎么办？我本来风流倜傥，不料形象却这样被丑化了；我本来名扬四海，不想名声就这样毁于一旦；我本来前程似锦，却一下子就失去了活下去的勇气，我的发型变得如此畸形，我的人生如此狼狈，以后还怎么见人啊？”
　　
　　王名扬一脸绝望，刘世英对他很是无奈，“那你说该怎么办？”
　　
　　王名扬闻言不再愁眉苦脸，立即狡猾地一笑，说道：“其实这很好办，对你来说尤其容易，只需举手之劳：就请你答应教我功夫吧！”
　　
　　“不行，你这是在勒索，我又不欠你什么，这种事别想。”
　　
　　王名扬不死心，说道：“先别忙着拒绝呀，又不是只教我一个人，也不让你白教：我将发动我们全体东岛稀歪会的成员推选你为会长，以你的身手和才学，担当次任完全不在话下。等你把我们教会了，我们也好保家卫国，驱逐日寇什么的，这又不是什么坏事，你说对不对？再说了，就算以后不上战场，至少也能让女生防一防色狼，让男生来几段英雄救美的美谈，何乐而不为呢？”
　　
　　刘世英漫不经心地听着，问道：“东岛稀歪会？为什么叫这么个奇怪的名字，难道你们的会员普遍都小脑的身体平衡功能有问题，走路东倒西歪吗？”
　　
　　“咻，你想到哪里去了。简单直白地说，那是我们学生会成立的抗日救国会，是一个专门反对日本，反对侵略的组织。东岛是指日本的东洋三岛，稀歪是形容他们地狭人稀，心术不正，合起来就是东岛稀歪。这名字是我起的，不错吧？”
　　
　　“嗯，这名字很有创意，想不到你还有这一手，终于把歪才用到了正点上。既然这样，我决定改变主意，加入东岛稀歪会，教女生‘侠女防狼拳’，教男生‘英雄救美拳’，以备日后不时之需。这回你阴谋得逞了，总该满意了吧？”
　　
　　王名扬闻言禁不住欢呼起来，刘世英拉住他说道：“别高兴过头了，我们事先说好，只在周末有空时教，具体时间由我来定，地点设在中央公园。还有，不可以用我教你们的武功招惹是非，或者欺男霸女什么的。怎么样，同不同意？”
　　
　　“只要你肯教就没问题，放心好了！”
　　
　　“那好，我们一言为定！”两人紧握双手，达成一致。
　　
　　接下来，王名扬将刘世英和林君玉介绍给众会员，并推举刘世英为东岛稀歪会会长。众人对刘世英不是很了解，赵为民对王名扬说道：“如你所说，刘世英的武艺非常好，但这不是他成为会长的理由。当会长一定要有领导才能，有威信，有人气，有背景……等等等等，而刘世英似乎不具备这些要素，因此……”
　　
　　王名扬打断他的话说：“你怎么知道人家没有？我们东岛稀歪会成立的目的不就是驱逐日寇，光复中华，为此不惜与日本一战吗？等组建好学生义勇军后，除了刘世英，还有谁有资格领导我们发扬武术国粹，消灭日本侵略势力呢？”
　　
　　赵为民自我吹捧道：“你不觉得我就是这样的人吗？”
　　
　　“切，你这人满嘴空话，只会耍嘴皮子，干不了大事。而刘世英在我的大力辅佐下，不仅能够发展出完善的抗日理论，而且还能以武力还日本以颜色。日后一旦与日本人交战，在刘世英训练下的义勇军就会成为抗日部队的主力军，为抗战贡献出自己的热血和青春，成为中华民族的英雄，为世人所景仰！”
　　
　　赵为民并不服气，要求必须经过大多数人的同意才能被接收。众会员也都将信将疑，互相讨论着接纳刘世英的可能性，立场摇摆不定。
　　
　　刘世英见王名扬这样夸自己，容易使人产生误会，于是阻住他的话头，说道：“其实刘世英并没有王名扬说得那么高尚，刘世英只是觉得，作为一名炎黄子孙，我们都应该有自尊自强的信念。无论遭受到国土的侵略，还是文化的侵略，都应该坚信和支持自己国家；无论她是弱是强，我们都要尽心去拥护。”
　　
　　“在我们努力反抗他国侵略的同时，也要尽力解决自己内部的问题，最大的威胁并非来自他人，自我内部的矛盾才是真正的祸根，而我们却常常忽视这一点，有时甚至视而不见。因此，只有当我们自己变得足够强大时，才能够得到他人的尊敬，唯有如此，他国的侵略才会无从谈起，我们的国家才能屹立不倒。”
　　
　　“历史已经证明，固步自封会导致国家的衰弱，体现在民族身上，即为自我封闭的性格特征，这是一件非常令人不幸的事情。中国是一个历史悠久的文明古国，但不应该盲目排外，自我封闭。人类文明之所以能够进步，很大程度上在于相互之间的交流。即使是在战争时期，向你的敌人学习也是非常必要的。”
　　
　　“现在世界的趋势越来越明显，对于先进的知识成果，如果我们起初加以拒绝，最终还是不得不接收。相反，如果我们主动去学习，那么我们就不再是被世界推着走，而是在引领世界的走向。孤陋寡闻是世界上最大的灾难，如果顽固地对新的思想和意识形态抱有敌意，最大的受害者只能是我们自己。”
　　
　　“当然，在与他国文化互相交流的同时，我们也要努力保留自己的国粹，以免被他国文化所取代，如果不能做到这一点，那么文化交流就会变成文化侵略。一个国家的灭亡的标志并非是国土的沦丧，而是本土文化的丧失。本土文化是一个民族的灵魂和根本所在，一旦失去，就会失去生存的尊严和归属感。”
　　
　　刘世英最后又说道：“其实谁当会长都无所谓，只要他有能力引导我们，确立我们的人生观念，为中国的发展和强大贡献出自己的力量。这个组织的成立的时代背景，决定了它必须在灾难中成长，并借此影响到中国的格局和力量，这才是我们宗旨所在。这是一个严肃的问题，我们的团体必须拥有持久的生命力。”
　　
　　众人听后，感到刘世英的想法不仅很有民族气节，而且充满了真知灼见，许多见解非常独到有创意，让人耳目一新，能够引起自己很多的共鸣。林君玉见众人转变了对刘世英的态度，随即提议道：“既然这样，我们就说定了吧！”
　　
　　于是大家一致同意刘世英成为东岛稀歪会的会长，以指导其前进方向。刘世英遂与王名扬策划组建学生义勇军，安排他们读书看报，阅读国际形势和军事理论，分析和评论时弊，寻找富国强兵之路，并且定时到中央公园习练武艺。
　　
　　中央公园建成于1929年，位于重庆城区后伺坡，依照苏州园林风格，集游乐与园林于一身。园内设有孙中山塑像，建有亭台楼阁，假山喷池，以及书馆茶馆，网球场和动物园等休闲娱乐场所。其中遍布□草道，参天大树，尽显其优雅别致和绰约风姿，充满了浪漫气息，是个放松心情的好去处。
　　
　　到了周末，刘世英带众会员来到公园中山亭附近，选好位置，排成队形，开始教授武艺。刘世英习练的是咏春拳，其拳法迅猛凌厉，推崇以打为消，以攻为守的原则，出手瞬间就能重伤对手，实战性和搏击性非常强。
　　
　　刘世英一边讲解，一边给众人做着示范。
　　
　　“咏春拳的要点是双手留中，进攻均由中路突进，这样不仅可以使自己的攻击更加迅速直接，对手的攻击也会因此而更容易被闪避或打消掉，从而使自己在打斗中占有巨大优势。与此同时，咏春拳走的是直线拳路，能够最快地打倒对手。”
　　
　　“咏春拳的入门技法是粘手功，用以培养手感，从而摆脱对眼睛的依赖，直接靠手对对方动作的感觉作出反应。此外咏春拳还有许多威力强大的绝招，如标指，连环冲捶，寸劲拳以及一伏二手法。熟练掌握后，就能立于不败之地。”
　　
　　“咏春拳既含有增强肌肉力量的训练，又有对身体的敏捷及内功劲力的训练，还包括一定的武器训练，如咏春拳的高级兵械技艺八斩刀法和六点半棍法，都是非常有名的绝技。因此，咏春拳是一种非常完善的全方位武术技能。”
　　
　　王名扬说道：“这样说来，咏春拳追求的是以最快最直接的速度打倒或打败对手，而且讲究内功和外功兼修，搏击和修身并重的，是不是这样？”
　　
　　刘世英点点头，“没错，是这样的。”
　　
　　王名扬又说道：“那么点穴法应该是打败对手的最快捷方式吧？既然如此，我们不如用点穴大法封住对手身体的一些重要穴道，使对方从一开始就失去反抗的能力，然后想怎么收拾他就怎么收拾他，这样不是更快更省力吗？”
　　
　　大家听了觉得十分滑稽，刘世英说道：“现实中根本不存在这种功力，它们只存在于武侠小说里，并不是真的。人身上遍布穴道是事实，但它们是不可能被手指头轻轻一点就能够封住的，人更不可能因此失去自由活动的能力。”
　　
　　王名扬问道：“那要是重重一点呢？”
　　
　　“点得再重也不行。”
　　
　　王名扬又问：“如果我们练内功时走火入魔了怎么办？”
　　
　　“那就再走水入神就可以了。”
　　
　　刘世英不想在讨论这些无关紧要的问题上浪费时间，于是总结性地说道：“总之，咏春拳的宗旨是，用最快最可行的方式打倒对手，这回大家听懂了没有？”
　　
　　林君玉似懂非懂，“还行，七窍通了六窍，没通的可以忽略不计。”
　　
　　众人皆笑，刘世英无奈地摇摇头，摆好姿势开始演练。
　　
　　“两脚平行，右脚向前踏出一步，使自己侧身站立，以减少对手的击打面积。两手守护于体前，处于同一水平线上，其中左手靠后贴近胸部，右手居于前方。两脚与肩同宽，以稳定身体重心，我们首先从预备式开始练起……”
　　
　　就这样，从1932年春季开始，刘世英经常带领王名扬等人练习咏春拳法。众人在其教授并习练下，身手有所长进，刘世英于是指导他们互相拆招，以增长实战经验。东岛稀歪会因此吸收了更多的会员加入，进一步壮大起来。
　　
　　这天早晨，刘世英等人又去公园练武，大家跑步前进以锻炼体魄。当队伍经过石板街时，众人发现这里刚刚新建了一所私人医院，很多人正围着看热闹，门口的一些人在为医院剪彩，并且燃放着鞭炮，于是都停下来驻足观看。
　　
　　在刺耳的鞭炮声中，王名扬发现医院的名字叫日立医院，于是捂着耳朵挖苦道：“日立医院？我们要倒日它却喊着要立日，可见出资建这医院的人不是什么好东西，肯定是日本人无疑。以他们的心狠手辣，绝对能把健康人医成残疾人，把天才医成疯子，把有病没病的直接给医死！大家千万别到这儿来看病啊！”
　　
　　刘世英听后，往医院门口的人群中一瞧，果然发现有几个人穿着日式西服，举手投足间流露出日本人独有的风格，与旁边其他的人很不相同。其中甚至还有一名穿着和服的年轻女子，在四周的中国人当中显得很是乍眼。
　　
　　王名扬也看到了，叫道：“瞧，还真被我说中了。刚刚驱逐走一个日本领事馆，立马又来个日立医院，日本人纯粹不知羞耻，明知道自己不受欢迎，却还要往来跑，专门和中国人对着干。而且偏偏还挑这个时候来，侵略了我们的国家，又来看我们的笑话，还大赚特赚我们的钱，真是头披着羊皮的狼！”
　　
　　众人随后开始议论纷纷，林君玉说道：“这是一所私人医院，日本人的收费肯定会相当昂贵。能到这里来看病住院的，只可能是富商，或者有权有势的政府官员。其他平民和穷人则会被拒之门外，日本人是不会为中国百姓着想的。”
　　
　　赵为民说道：“日本人在这个时候来中国开医院，是种非常奇怪的举动。他们一边在东北杀人放火，一边又跑到内地救死扶伤，实在让人无法理解。”
　　
　　王名扬说道：“那我们怎么办？要不弄几桶炸药，选几名敢死队员，搞个人体炸弹什么的，把这害人的地方炸上天去，也好出口恶气。大家觉得我这个主意是不是挺有诱惑力的？对于这个千载难逢的报仇良机，有没有人心动啊？”
　　
　　林君玉调笑他说：“那好，就由你来担当这个重任了！这是一项光荣而又艰巨的任务，而且非你莫属，毕竟搞破坏是你的专长，你说对不对？”
　　
　　王名扬忙推脱道：“我不行，我这个人虽然适合做 
 3、第三章 ... 
 
 
　　英雄，但不适合做烈士。我必须活到所有敌人都倒下或者投降时才行，搞自杀活动不是我的专长。”
　　
　　接着，王名扬又作出一本正经的样子，说道：“俗话说擒贼先擒王，不如我们想办法找到那个幕后黑手，搞到他的罪证后告到警察局去，把他们一个个都揭发出来。而且根据我的判断，那个家伙现在就在医院门口的人群当中。”
　　
　　大家听后都东张西望，纷纷在人群中搜寻那个罪魁祸首，疑神疑鬼地感觉每个人都有嫌疑。刘世英沉思片刻，说道：“这些问题下次再讨论，现在我们继续出发。在试图打倒敌人之前，我们首先要使自己强壮起来。”
　　
　　大家点点头表示同意，又重新排好队，一起朝公园跑步前进。
　　
　　刘世英一边跑，一边思考着这一切所代表的意义。不知为何，他隐隐约约地感觉到：随着日本人的到来，表面的平静已经被打破，以后定会有不同寻常的事情发生，时局将会变得非常复杂，很难让人理出头绪，并将始终纠缠不清。
　　
　　替医院剪彩的是重庆政府的一名统计，在财务部长刘航探的手下做事，名叫梁克明。不久之前的一天晚上，他奉命加班复查财务收支，正在乱七八糟的办公桌后面满腹牢骚地工作。这时，一名头戴黑礼帽，穿着一身黑色大衣的神秘男子走进了他的办公室，用生硬的汉语对他说道：“请问阁下是梁克明先生吗？”
　　
　　梁克明此时心里正没好气，闻言知道是有人要找他帮忙，这种事司空见惯，他不是那种大公无私的人，曾经利用职务多少捞了一些外快。此时见买卖上门，于是头也不抬地说，“是的，有话快说，我现在正忙着呢，没多少闲工夫。”
　　
　　来人对他的态度似乎很是不满，但马上又克制住了自己的情绪，说道：“是这样的：我家主人想要在贵地开设一家医院，并且建造几间民用住宅，但因为对这里的情况很是生疏，一时找不到合适的地方。后来主人打听到先生为人忠实热心，因此派我来与先生洽谈一番，希望先生能够给个面子，出手相助。”
　　
　　梁克明听到这里，抬起头仔细打量了对方一阵，扶一扶鼻梁上的眼镜，说道：“你们搞错了吧，我不是城市规划局的，无权私自出售地皮。再说我在那里也没有熟人，你应该直接找他们去谈才对。再说现在办医院很是困难，不但手续难办，而且收益很不稳定，毕竟医疗风险太大，容易出事故。很抱歉，我帮不上忙。”
　　
　　来人微微一笑，“先生多虑了，其实您只需帮助我们联系一下相关部门即可，至于其他的事情，则不劳先生费心。当然先生也不会为此一无所得，这是一点小意思，算是给先生的报酬。事成之后，主人还会加以重谢，请先生务必答应！”
　　
　　来人说着，双手将一捆半包半露的钞票放到梁克明面前。梁克明的眼睛立刻直了，他使劲吞了口口水，感觉此人大有来头，看样子肯出大价钱。于是他定定神，装作很平常的样子说道：“即然这样，我就找他们说说看。对了，还请你告诉我你家主人的姓名和住址，等我把事情办成后，也好及时通告一声。”
　　
　　“很好，这里有一封信，主人让我转交给你，它会告诉阁下需要知道的一切。但请您务必记住：主人的身份不能向其他任何人透露，如果主人的事业因此受到威胁，并且导致失败的话，阁下就会有大麻烦！阁下为此必须慎重行事，主人将恭候阁下的佳音，希望阁下能够尽心尽力，早日了却主人心愿！”
　　
　　来人说着拿出一个白色信封，然后身体前倾，郑重地捧递给梁克明。梁克明忙站起来双手接过去，点点头答应道：“放心，我会替你家主人保守秘密的，信里的内容我不会向别人透露一个字，你们就等着我的好消息吧。”
　　
　　“非常感谢”，那人深鞠一躬，转身走出梁克明的办公室，随即消失在茫茫夜色当中。梁克明起身送他离去，然后向大街上左右张望了一阵，迅速关上办公室的门，兴奋地收起钞票。接着他凑近信封仔细看了起来，只见上面印着富士山和樱花树，并用整齐有力的中文写着一行字：日本挚友苍岛浪雄敬封。
　　
　　有钱能使鬼推磨，梁克明很快将事情办妥，然后循着信中透露的地址，找到了苍岛浪雄的临时住处。两人随后机密地交谈了一番，苍岛对梁克明很是满意，认为此人对日本人的钞票没有偏见，可以加以利用，从而达到自己的目的。
　　
　　接下来的事情顺理成章。梁克明找到一块位于石板街的合适地方，征得苍岛浪雄的同意后立即破土动工，修建医院。其理由冠冕堂皇，名曰造福百姓，实则中饱私囊。在苍岛的指示下，梁克明又在附近地区设立了日式的艺馆和公馆，作为苍岛及其家属和浪人的落脚之处。事后，梁克明又得到一大笔辛苦费。
　　
　　梁克明的卖力肯干很讨苍岛的喜欢，两人的关系也越发亲密起来。梁克明自不用说，为自己的受宠很是得意，有点像是太监向皇帝示好的意思。于是苍岛便继续用金钱收买他的忠诚，有意栽培他为自己在重庆政府内部的亲信，并试图通过他做些文章，获得一些具有价值的信息来，而医院只是起一些掩护作用。
　　
　　此时，剪彩仪式已经到了尾声，梁克明正和苍岛等人互相鼓掌庆贺。苍岛浪雄的女儿荷子也在人群中，待鞭炮声停息后，她兴奋地用日语问道：“父亲，这回医院建成了，你答应过我的，现在我可以在里面工作了吧？”
　　
　　苍岛微笑着点点头，说道：“当然可以，不如你现在就进去看看，了解一下你今后的工作环境。我和梁先生还有一些事情要到艺馆去谈，不能陪你了，等你参观完后，会有人护送你回公馆。你看这样行不行？”
　　
　　“是的，父亲，请忙您的事情去吧，不用担心我。”
　　
　　“那好，我们回头公馆见。”
　　
　　苍岛浪雄说完，带着梁克明和几个随从，坐上汽车向艺馆所在的方向驶去。
　　
　　建成的艺馆和公馆是连在一起的，这使苍岛的行动非常方便。到达目的地后，苍岛和梁克明走下汽车，苍岛命令其属下在艺馆大门和屋门口守候，然后领着梁克明走进艺馆，选择了一个精心装饰过的房间，准备殷勤地款待对方。
　　
　　苍岛邀请梁克明坐下，然后拍拍手，紧接着几名日本艺妓走了进来。艺妓们行完鞠躬礼后，开始给两人沏茶倒酒，陪梁克明聊天说笑。几名艺妓又奏起音乐，和着节拍跳起了扇子舞。苍岛和梁克明一边观看，一边交谈。
　　
　　苍岛端起一杯清酒，对梁克明说道：“先生这段时间日夜操劳，为鄙人办了这许多事情，实在是辛苦了，对此苍岛感激不尽！来，我敬先生一杯！”
　　
　　梁克明也连忙端起酒杯，说道：“哪里哪里，先生客气了，这是我梁某应尽的义务，用不着道谢！苍岛先生不仅慷慨大方，而且致力于发展中日友好事业，为重庆市民修建医院，除病去疾，实在难得，应当由鄙人敬先生一杯才是！”
　　
　　苍岛听后一笑，说道：“既然这样，祝我们合作愉快，干杯！”
　　
　　“干杯！”梁克明应道。两人相继喝下了清酒。
　　
　　接着，苍岛拍手叫来一名艺妓服侍梁克明。两人又坐着喝了一阵，梁克明满面红光，已经有了醉意。苍岛见状，试探着对他道：“梁先生累了吧，如果没有什么急事的话，不如先在艺馆里休息一下如何？苍岛刚才突然想起来，还有件事情需要我亲自处理，就不陪先生了。先生在这里不必拘束，请自便吧！”
　　
　　苍岛说着站起身来，梁克明含糊不清地嗫嚅道：“好说，好说……”
　　
　　苍岛使个眼色，其他艺妓都鞠躬退出了房间，只留下那名给梁克明劝酒的艺妓。苍岛拍拍梁克明的肩膀，拉上门也退了出去，脸上浮现出得意的笑容。
　　
　　房间里空下来后，梁克明越喝越多，禁不住浑身发热，而那名艺妓仍然对他不停地劝酒，试图将他灌醉。不一会儿，梁克明开始有些难以自控，坐立不稳了。那艺妓见时机已经成熟，于是试探着问道：“梁先生在政府里是做什么的啊？”
　　
　　梁克明迷迷糊糊地回答道：“还不是个处理账本的，天天还要看上级脸色做事，稍微犯点小错，就要挨骂，还要经常加班，真他妈没劲儿！”
　　
　　“那梁先生的工作应该很重要，不然不会得到如此重用。”
　　
　　“重用？对，你说得很对，确实是重用，我经常被他们超重使用……整天累死累活，还捞不着几个钱，真教人憋屈，要是有更好的地方，我早就拍屁股走人了……好在有时还能凭关系捞几个小钱使使，到外面找点乐子什么的……”
　　
　　“是吗，那么梁先生在这里应该感到比较快活吧，毕竟这里的服务都是免费的，只要先生能够与我的主人合作，我们保证能够满足先生的一切要求……”
　　
　　梁克明闻言一笑，盯着怀里的艺妓开始胡思乱想，随即搂住她亲热起来。那艺妓见挑逗成功，于是也乐得让他在自己身上四处乱摸，同时却又半推半就，说道：“先生先不要性急，想要什么服务，尽管吩咐好了。不过在此之前，我想求您一件事：我有个弟弟，想要在您那儿找份事做，希望先生能够答应！”
　　
　　“没问题！”梁克明应道，然后迫不及待地将她压倒在地板上。
　　
　　第二天早晨，梁克明将那名艺妓的所谓弟弟带进了重庆政府的办公大楼，问他道：“你想要得到份什么样的工作？告诉我，我可以替你安排。”
　　
　　那人四处观察了一阵，用半生不熟的中国话说道：“我要信息和情报来源最丰富，同时也是身份最隐蔽的那种工作，请梁先生替我找一个最为合适的！”
　　
　　梁克明听后一愣，随即答应下来，“可以，你叫什么名字？”
　　
　　“回先生，我叫田中野男。”
　　
　　“那好，从今天起，你的名字叫田中野，别人问起时，就说是我的一个远房亲戚。你暂时在我的手下做抄录员，替我做一些文件抄写方面的工作，办事时尽量少说话，不要暴露了自己的身份，我会把你介绍给我的上级和同事的。”
　　
　　田中点头哈腰道：“是！请梁先生吩咐！”
　　
　　梁克明点点头，“很好，就这样吧！”




4

4、第四章 ... 
 
 
作者有话要说：在第四章中，中日双方的矛盾开始显现，较量和冲突不可避免。日方认为中华文明已经腐朽堕落，而自己却在转型之后强大起来，于是准备取而代之，按照自己的想法用武力将中国加以改造。中方认为自己已经在劫后开始孕育新的希望，而日本则只看到了自己的优势和中国的颓势，却拒绝承认自己的错误和中国的过己之处。其实在这个问题上，谁对谁错并不重要，毕竟世界存在着平衡，时间并非是静止不动的。每个民族都在不断地兴衰更替，但同时也在不断地向前发展，没有一个民族能够长盛不衰，也没有一个民族会常衰不盛，只有少数弱者在新旧交替中被从人类文明中淘汰，而绝大多数民族都在稳步向前。因此，我们不应当只盯着现在看，未来总是要比现在美好。


 
　　1932年夏，日立医院正式运作。苍岛荷子结束了一天的护士工作，换上印花的和服，从医院中走了出来。自满洲事变后，由于中国人普遍对日本人有反感情绪，苍岛浪雄很是担心女儿的安全，派了一辆专车负责护送合子，并告诫她在工作结束后立即回公馆，不要在外面长时间逗留，以免惹上不必要的麻烦。
　　
　　但是长期足不出户会使人产生厌烦心理。这天下午，荷子决定在回公馆之前，到不远处的中央公园游览一番。于是她支开护卫她的武士，告诉汽车司机今天她要加班，让他等到天黑时再来接他。司机不知实际，闻言点点头同意了。
　　
　　此时正值盛夏，公园里的植物都已经枝繁叶茂，尽情地展现着自己的绰约身姿，脚下的草地也也是绿油油的一片，惹人喜爱。微风徐徐，阵阵花香扑鼻，蝴蝶昆虫展翅纷飞，更是让人心情舒畅，流连忘返。荷子不禁深深沉醉在其中。
　　
　　荷子一路向公园深处走去，继续游览着美景。当她来到中山亭附近时，看到不远处刘世英等人正在一起练武打拳，觉得饶有趣味，于是就停下来，坐在一棵大树下观看起来。刘世英等人没有注意到，继续呼喝着练武。
　　
　　正当荷子聚精会神地观看时，没有发现一群青年袍哥已经盯上了她。这些人正是上次刘世英和王名扬在林君玉家理发店里遇到的那帮。领头的袍哥范大增见荷子一个人坐在那里，顿时起了歹意，向手下喽一招呼，带头走了过去。
　　
　　荷子对他们未曾防备，袍哥们拥到她身旁时，她见对方一副无赖流氓的模样，才发现对方似乎不怀好意，一时有些慌张，站起身想要离开。范大增闪身跨到荷子面前，说道：“别急着走啊，留下陪大爷说说话好不好？”
　　
　　荷子左躲右闪，却始终摆脱不了范大增的纠缠，于是停下来冷冷地说道：“我又不认识你，为什么要陪你说话？赶快走开，惹我对你们没有好处！”
　　
　　“哟，小妮子嘴巴还挺硬的！”范大增哈哈大笑道，这时他身旁的一名袍哥悄悄对着他的耳朵说道：“范哥，这女人好像是日本人，你看她身上还穿着和服，看样子大有来头。日本人不好惹，多一事不如少一事，要不咱就放她一马？”
　　
　　范大增闻言有些迟疑，上下打量了合子一番，随即冷笑道：“日本人怎么了？强龙不压地头蛇，到了我的地盘上，他们也得看我们的脸色行事。再说日本人有几个是好东西，有机会能够教训他们一下，也是我们的造化是不是？”
　　
　　范大增说着开始对荷子动手动脚，间或说着一些肮脏下流的话。袍哥们则将两人围在中间，既可以防止荷子逃跑，又可以阻挡他人的视线。荷子越来越着急，说道：“不要碰我，把你的脏手拿开！你们再这样，我可就要喊人了！”
　　
　　“喊吧，喊了也没人帮得了你，哈哈！”
　　
　　范大增等人的动静越来越大，引起了正在授武的刘世英的主意。刘世英循声望去，发现一伙袍哥正在调戏一位不知名女子，他不想兴师动众惹出事来，于是对王名扬说道：“你带大家继续练，我有点内急，先找个地方方便一下。”
　　
　　“没问题，小心别掉到坑里爬不出来了。哈哈，开玩笑的！”刘世英作势要打王名扬，王名扬连忙嬉笑着躲闪。“我很快回来”，刘世英说着，装作一副十万火急的样子，甩开脚步奋力向荷子与袍哥们所在的地方跑去。
　　
　　刘世英来到袍哥们的身后，问道：“这里发生了什么事？“
　　
　　范大增闻声回过头来一看，见是刘世英，不由得一惊。他知道刘世英的厉害，但又不甘示弱，以免让手下小弟们看轻自己，随即蛮横地说道：“你管得着吗？”
　　
　　刘世英见是范大增，也感到十分意外。荷子见刘世英过来，知道他是来给自己帮忙的，于是躲到了他的身后。刘世英看到她穿着一身和服，这才发现她是日本人，心中很是疑惑，但是出于对弱者的同情，问道：“你不认识他们？”
　　
　　荷子摇摇头，刘世英又问范大增：“你们想怎么样？”
　　
　　范大增一副无赖相：“我们没想怎么样啊，你呢，你想怎么样？”
　　
　　刘世英知道他是存心找茬，跟他没有什么道理可讲，一场打斗在所难免，于是警告他道：“我劝你们最好离开，不然我就不客气了！”
　　
　　“嗬，还敢威胁我们，上次我们没跟你翻脸，别以为是我们怕了你，今天说什么也得教训教训你不可！兄弟们上，把这个爱多管闲事的家伙给我放倒喽！”
　　
　　范大增一挥手，众袍哥一拥而上，将荷子与刘世英团团围住，刘世英不动声色，摆好姿势准备迎战。范大增随后一声令下：“动手！”
　　
　　袍哥们闻言，随即挥拳向刘世英袭来，刘世英护着荷子左遮右挡，同时脚起拳落，将袍哥们一一击退。刘世英没想伤到他们，出招只是点到为止，不想袍哥们越打越凶，下手越来越狠。范大增趁刘世英不注意，从他身后偷偷靠近，一把将他的双手牢牢锁住。不待刘世英挣脱开，众袍哥就上前对他加以拳脚。
　　
　　刘世英不得不挨了几下，禁不住怒火中烧，使劲扭转身体躲开袍哥们的攻击，随后手指用力在范大增的肋骨上一抓，疼得他哇哇大叫，双手也不由得松开，刘世英一记强有力的侧肘将他击倒在地。为了防止有人再次从背后偷袭，刘世英贴紧荷子，与荷子背靠背站在了一起，应接着袍哥们一轮又一轮的进攻。
　　
　　由于后背有了安全保障，再加上刘世英的敏捷身手，众袍哥一时不敢靠近，只是把刘世英包围了起来。但是袍哥们并不死心，依旧在寻找机会，个个都蠢蠢欲动。刘世英见他们下手狠毒，于是也决心下重手，将他们一举打倒。
　　
　　一名袍哥抢先出手，挥拳向刘世英的脸部袭来，刘世英用粘手功架开他的拳头，随后用寸劲拳在他胸部重重一击，那袍哥立即躺倒在地。接着更多的袍哥一起拥上来，刘世英来不及细细应对，但也不想这样鏖战下去，于是设法在袍哥们身边游走，同时使出连环冲捶，一个一个将对方抓住，并且打翻在地。
　　
　　刘世英以荷子为圆心，贴着荷子不断腾挪转身，有好几次到了危急时刻，刘世英不得不抱住荷子放低身形以躲避对方的拳脚，使荷子既惊叫又脸红。紧接着刘世英放开手脚，左右出击双拳如炮弹一样连续挥出，很快将对方全部打倒在地。众袍哥狼狈不堪，一个个鼻青脸肿，捂着疼处躺在地上呻吟打滚。
　　
　　范大增的脸上被打出了一个黑眼圈，他揉揉眼睛勉强爬起来，说道：“他娘的，小子，你没看到她是日本人吗，你怎么帮日本人打起中国人来了？”
　　
　　刘世英喘口气，望了荷子一眼，说道：“她是日本人没错，但她也没做什么坏事对不对，你们几个都是大老爷们儿，干什么和人家一个女孩子过不去？”
　　
　　范大增哼了一声，说道：“她是没干什么坏事，但不一定她的日本人同胞也是这样。说到底，他们日本人没一个是好东西！”
　　
　　范大增的话说得十分难听，荷子听了很是难过，刘世英安慰地看了她一眼，又对范大增说道：“但是你也称不上是什么好东西，对不对？”
　　
　　范大增被说到了痛处，一时无法反驳，于是狠狠他瞪了刘世英与荷子一眼，喝了声“撤”，众袍哥都忍着疼爬起身来，一瘸一拐地离开了。
　　
　　荷子待他们走远后，对刘世英深鞠一躬，说道：“对于阁下的帮助，荷子感激不尽。我的名字叫苍岛荷子，阁下叫我荷子就可以了。请问阁下怎么称呼？”
　　
　　刘世英对荷子的过分的礼貌很不适应，一边擦汗一边说道：“我叫刘世英，直接叫我的名字就行，不要总是阁下阁下地叫，那让我感觉很不自在。”
　　
　　荷子又鞠一躬，说道：“是的，刘世英阁下。”
　　
　　刘世英很是无奈，说道：“不说这个了，我带你去认识一下我的朋友们。”
　　
　　荷子见天色已晚，于是推辞道：“不了，我得尽快回去，免得父亲担心我。对了，请刘君和我一起到我住的地方去，我父亲将会亲自向你道谢。”
　　
　　“我现在不能走，他们还在等我回去。”
　　
　　“不会耽误很久的，就请刘君答应我吧！”
　　
　　刘世英看着荷子，荷子的脸上充满了真诚和期盼。刘世英没有办法，摇摇头说道“那好吧，我去和我的朋友们说一声，你先在这里等我。”
　　
　　“好的，请快去快回。”
　　
　　刘世英答应了一声，跑步来到了众人面前。王名扬见他满身大汗地回来，问他：“你没事吧，怎么看上去像是刚从战场上出来，浑身都湿透了？”
　　
　　刘世英卷起衣袖，擦了擦额头上的汗珠，摇摇头表示自己还好。林君玉心细，发现刘世英的手有些红肿和淤血，于是连忙上前握住，仔细察看了一番，惊叫道：“你的手怎么回事，怎么伤成了这个样子？”
　　
　　刘世英看了看自己的手指关节，说道：“不用担心，刚才打斗时留下来的，不碍事。几个小混混对一名女子欲行不轨，我把他们打跑了。”
　　
　　王名扬听了对他很是不满，说道：“你也不叫上我们一起去，太不够意思了。”
　　
　　林君玉也说道：“是啊，你一个人打他们一群，肯定有危险的。”
　　
　　其他人也都随声附和，刘世英安慰他们道：“没事，你们看我这不是很好吗？我主要是担心打起来时，你们功夫还不到火候，说不定会受伤，到时候我就不好对学校和你们的家长交代了，所以觉得还是我一个人去的好。”
　　
　　王名扬拍拍他，说道：“下次千万不要再这样了，大家都是朋友，应该有难同当才是。就算我们打不过他们，至少也能给你壮壮胆什么的，你说对不对？”
　　
　　刘世英点点头，“那好吧，下次一定。”
　　
　　刘世英接着又说道：“噢，忘了告诉你们，被我救下来的那名女子还在等我，说是要带我到她住的地方致谢。我推辞不过，只好答应了，准备现在就过去。”
　　
　　大家循着刘世英指示的方向看去，果然发现一名女子正站在不远处，面向自己所在的方向。林君玉对此很是好奇，问道：“她是谁呀？”
　　
　　刘世英有些犹豫，回答道：“她叫荷子，是个日本人。”
　　
　　大家一听非常惊讶，开始议论纷纷。王名扬问道：“你认为她怎样？”
　　
　　刘世英耸耸肩，“我对她还缺乏足够的了解，不过感觉她还是值得信任的，我会询问与她相关的一切，她来这里的动机，回学校后再告诉你们。”
　　
　　王名扬问道：“要不要我和你一起去？”
　　
　　刘世英摇摇头，“不必了，我还是一个人去比较好。”
　　
　　刘世英转身准备离去，林君玉关心地提醒道：“你自己要小心。”
　　
　　刘世英笑了，“放心吧，这又不是去赴鸿门宴，没有危险的。”
　　
　　随后，刘世英不再迟疑，迈步走向荷子，与荷子并肩离开，逐渐消失在众人的视野当中。王名扬目送两人走远，带着大家回学校去了。
　　
　　荷子和刘世英一起向公园外走去，刘世英边走边问道：“荷子，你为什么来中国，又为什么来到这个地方，你们日本不好吗？”
　　
　　“不，我在日本过得很好，只是我父亲想要到中国做生意，他认为重庆很有潜力，于是就留了下来。由于我对中国非常好奇，所以也就跟着过来了。”
　　
　　“怪不得，你的中文说得很不错啊！”
　　
　　“嗯，谢谢刘君夸奖，在来这里之前，我确实学过一段时间汉语。”
　　
　　“但是你也应该知道，我们两国现在正处于交战状态。”
　　
　　“你是说占领满洲？但满洲不是不属于中国领土吗？”
　　
　　刘世英对她的回答很是诧异，“不对，自清朝统治时起，那里就是中国的领土。而且它不叫满洲，而叫东北，是中国的辽东三省。”
　　
　　“原来是这样，荷子不知，希望世英君谅解。”
　　
　　“没关系，只是这些都是谁告诉你的？”
　　
　　“是我父亲说的，我们很多日本人也都这样认为。”
　　
　　刘世英若有所思，“请替我介绍一下你父亲，他是做什么的？”
　　
　　“我父亲名叫苍岛浪雄，以前为政府工作，是个军官。但由于他想法和周围格格不入，很受同事排挤，于是他辞去官职，到中国内陆寻求发展。他非常推崇中华文明，致力于慈善事业，这也是他在这里建立医院的原因。你瞧，就是前面那座日立医院。我也在里面上班，我是个护士，以前接收过职业训练。”
　　
　　荷子对自己的工作很是自豪，刘世英看了看不远处的医院，若有所思，说道：“是这样啊，那么欢迎你们到中国来，希望我们今后能够愉快地相处。”
　　
　　“嗯，谢谢世英君！”
　　
　　两人互相交谈着，来到了医院门口，荷子的专车一直等在那里。荷子邀请刘世英和她一起坐上汽车，司机随即发动引擎，一路向日本公馆驶去。
　　
　　汽车到达公馆后，荷子对门卫说了几句话，门卫盯看了刘世英几眼，打开了大门。汽车开进去后，刘世英一路观察着周围的环境，发现这里都是日式民居，而且戒备森严，四处都有持刀的武士守卫，像是隐藏着许多不可告人的秘密。
　　
　　下车后，荷子与刘世英来到一排木房前。两人脱掉鞋子，荷子带着他在屋间的走廊上一路前行，把他领进了会客厅。荷子邀请刘世英坐下后，说道：“我去找父亲来与刘君相见，请刘君先在这里稍等片刻，荷子马上回来。”
　　
　　刘世英点点头，“麻烦你了。”
　　
　　荷子微微一笑，走出房间，去找其父 
 4、第四章 ... 
 
 
　　苍岛浪雄。
　　
　　苍岛此时正在自己的房间里阅读中文版的孙子兵法，荷子轻轻敲了敲门，苍岛说了声“进来”， 荷子拉开移动木门走了进去，稍稍迟疑了一下，用日语对苍岛说道：“父亲，我刚才认识了一个中国朋友，我带他来见你一面。”
　　
　　苍岛放下书本，说道：“你为什么带他来，要知道公馆里不可以随便让中国人进来，他们大部分都对我们抱有敌意，这会给我们惹上很大的麻烦。”
　　
　　“父亲说得是，荷子明白。只是今天我在公园里游玩时，被一伙人缠住不放，是他出手帮助我摆脱了困境。为了向他表示谢意，我就带他进来了。”
　　
　　“我不是还告诉过你不要乱跑，下班后立即回来的吗？”
　　
　　“是的，父亲。可是呆在屋子里很没意思，再说这里的公园景色又这么美，所以我就去看了一眼，请父亲原谅。下次出去之前，我一定事先告诉父亲。”
　　
　　“好了，事情既然已经过去，就不提它了，下次注意点就是，父亲只是担心你的安全。对了，你那位朋友现在在哪里，他叫什么名字，你对他印象如何？”
　　
　　“人已经在会客厅里了，他叫刘世英，现在还是大学里的一名学生。但他的武功非常好，纠缠我的十几个人都不是他的对手。”
　　
　　“是吗，真有这么厉害？看样子这人确实有些不同寻常。好吧，我这就去见见他。”苍岛说着，起身向会客厅走去，荷子连忙跟在他的身后。
　　
　　刘世英在荷子走后，一边打量着自己所处的房间，一边推测着苍岛浪雄的为人。他感到这一切都有些不可思议：苍岛具有亲华倾向，却又不承认东北是中国的领土，这在一定程度上是相互矛盾的，是不是还有其他隐情存在？
　　
　　刘世英正思考间，只听木门被拉开了。他循声望去，看到荷子跟在一名男子身后走进房间，坐在了他身前茶几的对面。只见那人浓眉阔鼻，下巴硕大粗犷，嘴唇上方留着小胡子，眼睛细小却精光闪露。他的身材不是很高大，穿一件带有白色条纹的黑色和服，显得很是威严，看样子就是苍岛浪雄无疑。
　　
　　苍岛与荷子落座之后向刘世英鞠躬施礼，刘世英点头还礼。苍岛微笑着说道：“欢迎刘君光临寒舍，请刘君不必拘束。荷子，给客人沏茶。”
　　
　　荷子答应了一声，取出茶具，捧着茶壶给两人各倒了一小碗，刘世英点点头表示感谢。苍岛双手端起茶碗，邀请刘世英同饮。
　　
　　苍岛饮完茶，放下茶碗，说道：“刘君的情况，荷子已经告诉过我了，刘君对荷子的帮助，苍岛万分感激。刘君不愧是青年才俊，让人心生敬意。”
　　
　　“苍岛先生过奖了，只是举手之劳而已。”
　　
　　苍岛试探着问道：“刘君忙于学习，不知是否关心时事？”
　　
　　“当然，这是每一个中国人都会讨论的话题。”
　　
　　“那么眼下中日两国不幸交恶，请问刘君对此有何看法？”
　　
　　刘世英思索着说道：“我认为贵国发动的是一场侵略战争，不仅引发了许多国际纷争，同时也损害了两国人民的感情和利益。对此，我感到非常遗憾。”
　　
　　苍岛微微笑道：“请刘君详细加以阐述。”
　　
　　“中日两国自隋唐时期时，就维持了很好的师生关系，日本派遣专使，从唐朝学到了很多灿烂的文化知识，使日本停滞不前的文明得到了空前的发展。当时的中国并不吝惜自己所创造的历史财富，对日本毫无保留地加以传授，可谓仁至义尽，虽然两国随后因朝鲜问题发生过几次摩擦，但总体上仍然关系密切。”
　　
　　“但是近代以来，中国两次受到外族入侵，一次是蒙古铁骑，一次是满洲清兵，致使中国积贫积弱，在清朝末年时为当时的世界列强所任意宰割。日本因此产生了恐惧心理，为了保国自强，转而向强大的资本主义国家学习，掌握了先进的工业和科技技术。随后日本不再崇拜中华文明，走上了武力扩张之路。”
　　
　　“日本在19世纪末挑起中日甲午战争，武装吞并朝鲜，同时割让了台湾及澎湖列岛，在战争中获得了巨大的权利和利益，加入了列强瓜分中国的狂潮。随后日本由于国内出现了经济危机，决定对外扩张，建立殖民地以转移国内矛盾。随着日本野心的膨胀，虚弱的中国成为了下一个侵略对象。”
　　
　　“接下来，日本有意制造事端和借口，发动了占领东三省的武装事变，也就是你们所说的满洲事变。然后又不顾世界各国的反对，不惜与中国政府和人民交恶，建立了一个所谓的满洲国，并且始终对中国内陆有觊觎之心，甚至还幻想要统治世界。日本以怨报德，连连侵略昔日的恩师中国，实在让人感到心寒。”
　　
　　刘世英说完，紧盯着苍岛，看他对此作何答复。苍岛静静地听完，脸上仍旧挂着微笑，说道：“刘君的爱国之心，苍岛十分敬佩。但苍岛也有自己的一套看法，与刘君所说颇为不同，不知刘君是否有心听苍岛讲述一番？”
　　
　　刘世英点点头，“请讲。”
　　
　　“中国有恩于日本，这苍岛完全承认，至于日本侵略中国之说，苍岛不敢苟同。日本对中华灿烂的文明是十分敬重的，儒教和佛教以及其他许多文化成果，在日本都被发扬光大，至今仍然被完好无损地精心保存着，甚至有了更深一步的发展。但是今日的中国已经不比往昔，其中的很多国粹都已经损失殆尽。”
　　
　　“中国历史上两次为夷族所灭，致使文明遭到很大的破坏和变形，日本为此拒绝承认蒙古人统治下的元朝，以及满洲人统治下的清朝。由于中华文明在夷族文明的冲击下，已经变得支离破碎，并且逐渐落后于当时的文明世界。因此日本在失望之余，转而认为自己才拥有真正的中华文明。”
　　
　　“随后中国沦为世界各列强国家的殖民地，日本也不例外。面对内忧外患，日本决定学习西方国家的先进技术，在保护自己不受侵犯的同时，也帮助其他拥有中华文明的兄弟国家，从西方文明的枷锁和淫威下解脱出来。由于中国已经变得虚弱不堪，于是这个重任就责无旁贷地落到了日本的肩头上。”
　　
　　“日本不认为满洲和蒙古是中华文明的一部分，因为他们是夷族，只有中原地区才具有真正的中华文明。而日本的任务就是：驱逐夷族，光复中华文明，带领全亚洲对抗国外势力。但非常遗憾的是：由于中国现在受到的毒害太深，认为日本是在发动侵略，从而误解了日本的真实意图再。这实在让人惋惜。”
　　
　　刘世英听后默不作声，苍岛暗中观察着他的反应。合子听到两人的对话，感到双方都有自己的道理，自己不知道应该相信谁比较好。
　　
　　刘世英仔细思考了一阵，说道：“你说的这些很有道理，但是并不能成为你们发动战争的借口。现在的中国确实不是很强大，但早已不是那个腐败的清国所能相提并论了。中国现在正在寻找方向，所需要的只是一点时间，日本的这种想法和做法，并不能解决中国所面临的问题，却只会引起两国更多的纷争。”
　　
　　“而且你们对中华文明有相当程度的曲解和误用。你们拥护天皇，却又限制天皇的统治权利，你们尚武忠君，却又将武士变成只会尽愚忠的利用工具。你们认为世界战争将发生在亚洲人和欧洲人之间，却忽略了人们的和平愿望和厌战情绪。你们打着和平的旗号，却又行使着战争的策略，完全是自欺欺人。”
　　
　　苍岛闻言，仍然不慌不忙，说道：“但是中国自古以来内乱不断，朝代更替太过频繁，兄弟臣子，甚至百姓贱民弑君篡位者不计其数，并且频频为夷族所侵扰。而他们所重新建立的王朝，也只是对皇权历史的再次重复，丝毫谈不上有什么大的进步。中国国情如此混乱，实在不配称自己是一个和平稳定的国家。”
　　
　　“反观日本，天皇始终万世一系，皇统巩固，未曾为外姓更替。大和民族团结一致，夷族外侵根本无从谈起，而内乱更是少有，流血冲突远远不及中国的巨大规模。中华文明在这里被发扬光大，虽然也曾受到过西方文明的冲击，但两者始终能够完美地统一到一起。因此，日本负有拯救中华文明的重责。”
　　
　　刘世英反驳道：“你们日本人看到的只是中国堕落的一面，至于中国顽强的生命力，你们不曾，甚至否认自己看到。中国内乱虽然频繁，但也总是在吸取教训，不断改进，那种腐朽的封建君主专制制度早已为国人所唾弃，成为历史的尘埃。而日本则始终紧抱天皇制不放，科技发达却思想落后，而且拒绝改进。”
　　
　　“外族入侵虽然经常引起战乱，但由于中华文明的博大精深，他们最后往往都被中国所同化，成为中国的文化附属国，蒙古和清人就是最好的例子。而日本的土地也曾被蒙古铁骑所践踏，只是由于地理位置的优越，才侥幸为那道天然的海洋屏障所拯救。而美国将军佩里的军舰，不是也轰开了日本那紧锁的大门吗？”
　　
　　苍岛听后，只是微笑着饮了一口茶水，说道：“日本虽然也曾受过外辱，但却始终保持了自己的文化传统，而中国就没有这么幸运了。日本人的爱国之心和民族自豪感也是中国人所缺乏的，这也是为什么欧美列强们频频问鼎中国，却不敢轻易对日本动武。因为他们知道，大和民族是不可征服的。”
　　
　　“日本现在已经成为世界大国的一员，大和民族之所以能够屹立于世界之林，原因在于我们的民族之魂：武士道。花为樱花，人为武士，我们每一个日本人，都以成为一名出色的武士，为天皇和国家效忠为荣。最能体现这一思想的，是赤穗武士的故事，刘君可能对此不甚了解，故事是这样的：
　　
　　“日本元禄十四年春，天皇派两位大臣为幕府贺年。幕府为招待两位使臣，命赤穗城主浅野长矩为接待大员。但浅野不懂朝廷礼节，在接待仪式上丑态百出，被高家的吉良义央所讥笑。浅野因此被激怒，遂拔出刀来，砍伤了吉良。由于浅野当众行凶，幕府命令他切腹自杀，并且没收其家产，其手下武士沦为浪人。
　　
　　“浅野的家臣大石良雄为人忠诚，对主人遭遇的不公十分愤慨，于是集合了47名武士，准备替主人报仇。但由于吉良听到消息，对他们防范甚严，一时没有找到机会。于是他们假装自己已经堕落于酒色之中，经过长达一年多的蒙骗，终于使得吉良放松了戒备。大石乘机率领武士们杀入吉良的府邸，割下吉良的人头，幕府赞赏了他们，但由于他们杀死了朝廷要员，随后被命令全部剖腹自杀。”
　　
　　苍岛说到这里，问道：“请问刘君怎样看待这47名武士的行为？”
　　
　　刘世英说道：“这应证了我的话，武士是被利用的工具。”
　　
　　苍岛笑着摇摇头，说道：“不，日本武士信奉武士道，武士道来源于神道与儒教和佛教的融合。神道赋予武士爱国心，儒教教导武士忠君思想，佛教则影响着武士对生命的理解，尤其是生命的瞬时与短暂。武士道是中华文明与日本神道的集大成者，武士的忠魂与不畏死的精神，才是这个故事所表现的主题。”
　　
　　刘世英听后很是诧异，说道：“在我看来，佛教充满了悲悯，以及对生命的珍惜，虽然也会时常感叹生命的脆弱，但并不一定要人去寻死，尤其还是大规模的自杀活动。儒教提倡忠君，但君主专制被证明是过时的产物，儒教所包含的封建思想早已失去了积极意义。而你们在转变为工业科技强大的资本主义社会时，却未能彻底清除这些残枝败叶，实在让人感到难以理解！”
　　
　　苍岛闻言变了脸色，但马上又克制住了自己。荷子见气氛有些尴尬，于是连忙打圆场，说道：“父亲和世英君说得都对，只不过是理解方式不同而已。中日两国国情不同，自然都有各自的想法，又何必强求别人的认同呢？”
　　
　　刘世英默不作声，苍岛开口说道：“既然刘君不认同苍岛的看法，那么苍岛请问：中日两国今后应当怎样相处，对于西方国家的入侵，又该怎样面对？”
　　
　　刘世英思索着说道：“西方国家推崇强者，追求强大的武力，由于科学技术的革新，以及对本国矿产的过度开采和消耗，他们需要不断地获取新的资源。强者的逻辑是：因为我强大，所以我有能力，也有义务去改造世界。为此，他们经常四处掠夺并影响他国的格局，从而与他国发生矛盾和战争。”
　　
　　“因此，对于西方国家的武装侵略，我们必须坚决地予以回击。同时我们只有不断地自我完善和发展，才能杜绝对方的觊觎之心，因为有时并非是对手太强，而是由于我们自己过于虚弱，才会成为对方的掠夺目标。至于西方国家对资源的需求，以及我们更新科学技术的需要，我们可以各取所需来达成各自的目的。”
　　
　　“我相信西方大多数国家虽然对亚洲各国发动战争，但最终目的并不是为了彻底灭亡和吞并对方，那样会使其在道义上被他国所孤立，是违反人类文明发展的行为。他们的目的只是在你还不够强大时，尽量获得一些好处，一旦你有能力与之抗衡，他们失去了优势，也就没有必要再和你处于敌对关系。”
　　
　　“日本在日俄战争中打败了对手，使亚洲人民看到了驱逐外族的希望，每一个饱受欧洲强国侵略的亚洲人，对此都感到非常自豪和崇敬。但是，如果说日俄战争使世人看到了日本血性一面，那么中日战争则使世人看到了日本血腥的另一面。日本将武力诉诸到自己的亚洲同胞身上，这使亚洲各国又感到黑暗的降临。世界的不变真理， 
 4、第四章 ... 
 
 
　　永远是强者欺负弱者，哪怕对方曾经对自己有过多大的恩惠。”
　　
　　“我对贵国人民的爱国之心和民族自豪感，以及普遍的尚武精神非常赞赏，但是，狭隘的民族主义和穷兵黩武的做法却是不可取的。现在的日本在拥有资本主义国家强大科技的同时，也被其带来的经济危机所困扰，日本没有向亚洲各国寻求帮助，却试图用武力解决一切问题，这是日本最大的失策。我们固然崇拜强者，但强者不会滥用武力，真正的强者总是能显示出对弱者的同情。”
　　
　　“日本在自己武力最为强大的时候，选择了此时还很虚弱的中国，作为其侵略的对象。日本发生经济危机时，中国是给予过同情和援助的，但是随后日本对中国的野蛮行为，伤害了中国人民的感情。中国是日本最大的贸易输出国，国民普遍开始抵制日货后，更使日本经济雪上加霜，于是在战争不归路上越走越远。”
　　
　　“日本必须立即停止战争，向最大的受害国中国道歉，以避免自己内外交困，受到毁灭性的打击。如果仍旧执迷不悟，还要强行发动战争机器的话，日本就会自食其果，战争的利刃会反转过来刺向日本自己。在道义上失去地位的日本，最终会被正义的中国，以及世界各爱好和平的国家联合击败。我相信贵国人民是不希望自己的国家陷入如此令人绝望的困境的，即使是中国也不愿意看到。”
　　
　　一阵沉默后，苍岛逐渐恢复了常态，说道“如此说来，刘君对本人的看法不是很赞同，不过苍岛还是欢迎刘君到舍处做客。对于苍岛的某些话，刘君不必太过较真。无论怎样，两国人民都应该保持良好关系才对。刘君以为如何？”
　　
　　刘世英未置可否，说道：“苍岛先生言之有理，刘世英对此深有感触。再次感谢苍岛先生与荷子的热情招待，时间已经不早了，我先告辞了。”
　　
　　苍岛点点头，“也好，我们改日再谈。荷子，去送送刘君。”
　　
　　荷子答应了一声，带着刘世英走出了公馆。
　　
　　荷子将刘世英送出公馆，刘世英停下脚步，对荷子说道：“很抱歉，给你们添麻烦了。对于苍岛先生的某些想法，刘世英实在不能认同。”
　　
　　“父亲一向心直口快，世英君不必放在心上。”
　　
　　“也许是这样吧，荷子不用送了，刘世英先走一步。”
　　
　　荷子问道：“世英君，你还会再来吗？”
　　
　　刘世英犹豫着说道，“不知道，下次再看吧。”
　　
　　荷子有些不安，“是荷子招待不周吗？”
　　
　　“不是，荷子待我很好，只是中日两国对事物的理解方式差异太大，一时还无法很好地沟通。不过我相信，随着时间的推移，这一切都不再会是问题。也许到了那时，我们就会消除不必要的敌意和歧视，学会共享和交流。”
　　
　　荷子点点头，“那好吧，世英君，一路走好。”
　　
　　“嗯，再见。”刘世英向合子摆摆手，消失在夜色当中。
　　
　　刘世英走后，苍岛走出会客厅，准备回到自己的房间去。这时，走廊上突然闪出一个人来。此人一身武士打扮，面貌凶悍，浑身上下透着一股狂气，是苍岛的一个贴身随从，名叫中村兵卫，当时去联系收买梁克明的神秘人就是他。苍岛看到他后头也不回，边走边说道：“刚才我们的对话，你都听到了吧？”
　　
　　“是的，主人。”中村低头回答道。
　　
　　“你怎么看待这个人，以及他说的话？”
　　
　　“我对此人没有好感，他轻视我们的武士道，侮辱我们的大和魂，不尊重我们神圣的神道，是我们日本的敌人。如果主人允许，我现在就去结果了他！”
　　
　　中村说着就要去动手，苍岛一扬手，阻止他道：“不，此人虽然对我们抱有敌意，却也是被他周围的支那人蒙蔽的结果。而且此人思维敏捷，言语常常能切中问题的要害，有自己独到的见解，实在难能可贵。如若同荷子所说，他的武功也超乎常人的话，他完全是一个不可多得的人才，可以为我们所用。”
　　
　　中村听后很不服气，“就算他会支那武术，也不是我们日本武士的对手。如果他下次再来，希望主人能容许我和他比试一回，以证明我所言不虚。”
　　
　　苍岛点点头，“很好，我会考虑的，做你的事情去吧。”
　　
　　“是的，主人。”中村说着，慢慢退了下去。




5

5、第五章 ... 
 
 
作者有话要说：在第五章中，中日双方共同探讨了武术与武力的作用和意义，并就此展开了一系列的较量。相对而言不难看到，中方对武力的理解比较全面，主张适当地使用，而不是胡乱倾泻。而日方则不同，他们的行动中缺少思考的成分，国民普遍有孤注一掷的性格特征，懂得毁灭却不懂得创造。毕竟日本所获得的成就大都是从其他国家学习借鉴过来的，缺少那么一种亲身体验的过程，再加上与身俱来的一些缺陷，直接导致了日本人缺少文化创造的能力。从杰伦的一些列中国风歌曲和单曲《本草纲目》中可以看出，杰伦受日方影响较深，推崇中华文明并对欧美文明有抗拒心理，而许多中国人却根本没有这种意识，普遍崇洋媚外并低视本国文化，不知道文化是一个民族的根本所在。
 
　　刘世英回到学校后，向大家叙述了他此行的经过，王名扬说道：“听你这样一说，我感觉那个苍岛不是什么好东西，只有满脑子的日本民族主义和扩张思想。大概他们日本人都是这副德性，喜欢把自己的快乐建立在别人的痛苦之上。”
　　
　　赵为民对此也表示同意，说道：“不错，苍岛对日本侵占东北不仅没有歉意，反而认为理所当然，同时还美化战争，这对于一个商人来说实在是太露骨了。要我看，这家伙就是一个间谍，在私下里肯定干了不少见不得人的勾当，不然哪来那么多经费又建医院又造住宅的，而且还召集了那么多浪人看家护院。”
　　
　　刘世英点点头，“你们说得都很有道理，苍岛这人不简单，身上肯定藏有隐情。中日两国此时已经交恶，日本人深入中国内陆，唯一的可能就是来窃取情报，为以后的全面战争作准备，其他的都是幌子。我们必须对此加以防备。”
　　
　　林君玉听着众人的议论，思考了片刻，说道：“那么那个荷子呢，她为什么和苍岛一起来中国，她又有着什么样的身份，我们应该怎样看待她？刘世英，你和她接触过，对她有一定的直观印象，你是怎么想的？”
　　
　　刘世英回答道：“在我看来，荷子虽然是苍岛的女儿，但是苍岛似乎对她隐瞒了他们此行的真正目的。同时苍岛还向荷子灌输了一些蛊惑人的想法，使荷子认为战争是合法化的，因此荷子可以说是受了苍岛的蒙骗。而且荷子对中国没有偏见，她在血缘关系上和苍岛是一起的，但在思想上却和苍岛有不同的立场。”
　　
　　王名扬说道：“那我们怎么办？苍岛虽然嫌疑很大，但是我们没有证据，政府不会因为我们的几句话，就去监视和逮捕苍岛，哪怕他是日本人。”
　　
　　刘世英说道：“没错，在苍岛露出马脚之前，我们是无能为力的。我们只有以退为进，尽量摸清他的底细，待时机成熟后，再想办法揭发他。”
　　
　　大家听后纷纷表示同意，准备静观事情的发展演变，待机而动。
　　
　　时间很快到了1933年，却什么事情也没有发生，空气平静地让人窒息。但在这平静下却隐藏着不可预测的变数，如同暴雨来临前的天空总是一片晴朗。
　　
　　这天晚上，苍岛来到荷子的房间门口，敲响了屋门。荷子连忙拉开木门，把他迎进来，有些不安地问道：“这么晚了，父亲找我有什么事？”
　　
　　苍岛示意她坐下，说道：“没什么，想与荷子谈论一个问题。”
　　
　　“父亲直接问好了，荷子一定如实相告。”
　　
　　“荷子对刘世英君有什么看法？”
　　
　　荷子不知道苍岛为何问她这个，但还是回答道：“荷子认为，世英君非常出色，无论是他的才学，他的人品，还是他的武艺，都远远高于常人之上。他可以说是中国青年的代表人物，将来一定会成为中国的栋梁之才。”
　　
　　苍岛听后微微一笑，补充道：“还有他的相貌，他的风度魅力。所有这些，对于每一个接触过他人来说，都很让人心生好感。我说的对不对？”
　　
　　荷子一听顿时有些脸红，说道：“是这样的，不知父亲为何说起这些。”
　　
　　苍岛没有直接回答，说道：“下次有机会的话，你还请刘君来家里做客。和他上次的谈话，让我获益匪浅，因此希望能够与他再次畅谈一番。如果由你提出邀请，而刘君能消除一些误会的话，我想事情会变得轻松的多。”
　　
　　荷子闻言十分欣喜，问道：“父亲打算再邀世英君一谈？”
　　
　　苍岛点点头，“是的，这次是有关中国武术和日本武术的问题，我想有必要听一听像他这样的一个武术高手的见解，相信你找到他会很容易。”
　　
　　荷子答应了下来，“是，荷子会努力的。”
　　
　　经过一年多时间的发展，东岛稀歪会的会员人数已经相当可观，大部分重大学生都成为了该会会员，而重大组建的学生义勇军则全部由其会员组成。刘世英于是改为只向男生教授武艺，女生负责宣传，文艺以及组织活动方面的事情，以提高会员们的思想觉悟和理解见识，学生义勇军则担负着卫校卫国的使命。
　　
　　又是一个周末的下午，阳光难得地驱散环绕在山城的浓雾，映衬出一片蔚蓝的天空。刘世英带领大家，照常来到中央公园练武。由于义勇军们普遍对习武很有热情，因此进步很快，刘世英甚至开始教他们习练棍法。正当大家热火朝天地玩弄手中的棍棒时，刘世英发现荷子正在不远处观望，于是动作停了下来。
　　
　　刘世英示意大家原地休息，然后捅捅王名扬，示意他往荷子所在的方向看。王名扬见是一名日本女子，说道：“她是谁，不会就是你说的那个荷子吧？无事不往来，看样子她又要请你去她家喝茶了，记得给大伙儿带些茶叶回来啊！”
　　
　　刘世英笑着说道：“没问题，我把我喝剩下的留给你……开玩笑了。我过去问问，看她找我到底有什么事，如果我走了，你就带他们继续练。现在你的功夫水平已经很高了，教他们应该没什么问题。回来后，我再告诉你们事情的经过。”
　　
　　王名扬答应了，“那好吧，早去早回，我们等你的好消息。”
　　
　　刘世英与王名扬互相拍拍肩膀，起身向荷子走去。
　　
　　这时，王名扬又叫住了刘世英，说道：“你是最棒的。”
　　
　　刘世英点点头，“你也不差，事实会证明这一点的。”
　　
　　王名扬与刘世英彼此会心一笑，两人已经达到了某种默契。
　　
　　荷子见刘世英走过来，连忙鞠了一躬，说道：“非常抱歉，刚才荷子看到世英君很忙，所以没敢打扰。荷子今天来，是奉父亲的委托，邀世英君再到府上一叙。如果世英君现在没空的话，也可以改日再去，荷子并不强求。”
　　
　　“不，我现在就可以去。只是上次苍岛先生和我的想法很有分歧，不知这次为何还要与刘世英再谈？苍岛先生作何想法，请荷子告诉我。”
　　
　　“是有关武术的问题，他想听听你的意见。”
　　
　　刘世英沉思片刻，说道：“那好，我们走吧。”
　　
　　荷子见他答应得如此迅速，非常高兴。接着，刘世英转身向王名扬招招手，王名扬会意，向他伸出了大拇指。刘世英微微一笑，与荷子走出了公园。
　　
　　这时荷子的专车已经等候在公园外面了，两人坐上去后，汽车迅即驶入了日本公馆。待下车后，荷子再次带着刘世英，把他迎进会客厅内。
　　
　　苍岛在得到门卫通报后，早已在会客厅里等侯。刘世英落座后，发现苍岛身旁还坐着一名武士打扮的日本人。那人穿一身白色的空手道服，正满脸戒备地盯着自己看，充满了挑衅意味。刘世英对他的眼光很是反感，但也不便说什么。
　　
　　苍岛命荷子上茶后，对刘世英说道：“苍岛邀请刘君来这里的原因，刘君想必已经知道，苍岛也就不再赘述。在刘君看来，武术应当包含着怎样一种人生哲学，，它的使用是否能解决一切问题？请刘君说出自己的见解，不吝赐教。”
　　
　　刘世英不慌不忙地答道：“我认为，武术的创立是为了打倒对手，但是需要怎样打倒对手，以及打倒怎样的对手，却是非常值得探讨的。中国武术起源于民间，最初是为了防身护院，不受外人欺负。后来因战争需要，变成保家卫国，以及攻占他国的重要手段，中国古代有名的将军大都练就了一身好武艺。”
　　
　　“为了使武术得到更进一步的发展，以解决世间的矛盾争端，民间许多能人异士长期苦心研究，创立了许多不同的武学流派，目的是为了惩治祸害百姓与国家的奸邪之徒，而非使其成为杀人越货的工具。因此，中国的武术大多包含了深厚的哲学和人文思想，其目的是促进人类文明的发展，而不是将其毁灭。”
　　
　　“武术不能成为武力的从属，任何滥用暴力的行为，其实施者都会成为最大的受害者，人类的存在并非是为了自我毁灭。而纵观日本武术，却一味崇尚进攻，缺乏自控自律的精神。日本武士刀的特点是薄而锋利，缺乏防御能力，日本武士也只会进攻，不懂得什么叫做后退。因为在你们看来，那意味着耻辱。”
　　
　　“受中国先秦侠士情结的影响，再加上日本特有的文化氛围，造就了日本武士们舍身赴死的无畏精神。武士是统治者利用的工具，武士的生命被告知是无足轻重的，为了国家和君王的荣誉，可以随时抛弃。在过去，这也许是一种令人夸道的行为，但是现在看来，却是非常可笑和令人悲哀的做法。”
　　
　　“每个人都有他自己的价值所在，不能因为他人的一句话就轻易舍弃生命，若是受到了误导则更为糟糕。西方国家的进步之处在于，每个人都有生存的尊严和自由选择的权利，那种森严的等级和君主专制制度，早已经受到唾弃。每个人都为他自己的信念而活，而不是因某些人的个人私欲不明不白地死去。”
　　
　　“但是日本并没有这种觉悟，在统治者看来，如果需要的话，所有人的生命都是可以随意舍弃的。日本人对自己的生命毫不珍惜，也就对自己剥夺他人生存权利的行为毫无羞愧之心。日本人对生命的轻视，再加上对武力的滥用，以及神道神社对人精神的控制和蛊惑，已经促使自己走上了反人类的道路。”
　　
　　“因此，日本武术已经丧失了人性化的一面，沦为战争和暴力的从属。日本人没有用自己的武术，来解决和平息世界上的争端，反而引起了更多更大的灾难。你们践踏个人尊严，只服从群体的意愿，但这并不表示你们就代表正义和真理。相反，却会使自己的国民陷入集体癫狂，为获得自己的利益而失去理智。”
　　
　　刘世英说到这里，停了下来。中村对他的话非常恼恨，想要起身教训一下刘世英。苍岛却严肃地看着他，打手势让他重新坐下，中村不得不服从。接着，苍岛问道：“照刘君所说，武术如果不能用于战争，还有什么存在意义？”
　　
　　刘世英回答道：“武术说到底是人类对抗不平等的产物，由于世俗规则的不够完善，因此总是少部分人获利，大部分人则遭到压榨和欺辱。而武术的意义所在，就是为了消除这种不平等，但不能为了自己的私欲而置他人的利益于不顾。”
　　
　　“武术追求的是一种共赢的局面，每个人都凭借自己的能力生存，各得其所需。每个人都创造财富，同时拥有和使用财富，并且能够救济他人。而战争是一种用武力强迫他人服从自我意志的手段，没有明显的道德准则，经常使利益向对其中一方有利的方向倾斜。这与武术所追求的平等互助的原则是相违背的。”
　　
　　苍岛闻言陷入沉默之中，中村对刘世英仍然满脸激愤，可能是他智商不够过于无知，满脑子只有杀人和切腹的想法，听不进其它的话。荷子却对刘世英愈加钦佩，说道：“世英君的一席话使荷子茅塞顿开，大有胜读十年书之感。如果今后有机会的话，荷子一定跟随世英君学习中国武术，领略其独有的魅力。”
　　
　　刘世英点点头，“谢谢荷子的夸奖，刘世英也期待就此与荷子交流一番。”
　　
　　荷子闻言非常高兴。苍岛听到两人的对话后，渐渐回过神来，说道：“想不到刘君年级轻轻，对武术的理解却如此独到，将来必定能成就大业，苍岛对此十分敬佩。只是刘君现在已到成年之时，不知是否考虑过建立家庭？”
　　
　　刘世英听了十分意外，荷子与中村对此也感到非常不解，纷纷转头向苍岛望去。刘世英不知道苍岛为何要问及自己的私事，但还是如实回答道：“我对此事还不曾想过，大丈夫应当先立业后成家，现在考虑这些有些为时过早。”
　　
　　苍岛微笑着摇摇头，说道：“事实并非如此，提前建立家庭对于一个人的事业并无坏处，这样可以使你更具备前进的动力。你的妻子也能为你提供一些必要的帮助，在你遇到挫折与打击时使你重新燃起斗志，你也因此不至于孤军奋战。”
　　
　　刘世英未置可否，苍岛询问着说道：“不知道刘君有怎样的择妻标准，但我想性情相通，志同道合者一定是刘君的首选。在我看来，荷子与刘君很有共同语言，相互间能够彼此理解，是非常合适的一对。不知刘君意下如何？”
　　
　　刘世英顿时一惊，不禁向荷子望去，荷子也是满脸惊讶，似乎不敢相信苍岛会有这种想法。一旁的中村此时却像是受了很大的刺激，欲要对苍岛发问，苍岛再次制止了他。荷子随后回过神来，红着脸问道：“荷子虽然对世英君非常仰慕，但我们只是初识，彼此间还不甚了解，父亲却又为何这样说呢？”
　　
　　苍岛说道：“你与刘君情投意合，任何人都能看得出来，只是你们俩碍于情面，不易说出来罢了。父亲看到这等美事，自然要努力撮合，了却你们的心愿。希望两位不要辜负了苍岛的苦心，早日结成眷属，成为中日两国友好的证明。”
　　
　　刘世英这时清醒过来，婉言拒绝道：“刘世英感谢苍岛先生的美意，但是实在不能答应此事，刘世英对于建立家庭还没有思想准备。正如荷子所言，我与荷子只是普通的朋友关系，并未有进一步发展的想法和愿望。刘世英所处的环境，以及所在的位置，都使我无法接受，希望苍岛先生能够谅解。”
　　
　　苍岛继续劝道：“刘君何必有太多顾虑呢？男人应当对世俗的规则不屑一顾，勇于突破羁绊和阻扰，尽全力达到自己的目的才是。如果顾虑太多的话，很容易一事无成。刘君是人群中的精英，对于这一点，应当有相当大的感触吧。”
　　
　　刘世 
 5、第五章 ... 
 
 
　　英沉默下来，没有回答。一旁的中村兵卫对此十分不满，说道：“荷子小姐是我们日本的优秀女性，就算你有天大的本事，也不一定配得上。你不肯答应，分明是看不起我们日本人。为此，我必须向你提出挑战！”
　　
　　中村说着，起身摆出了战斗的姿势，向刘世英挑衅。刘世英依然无动于衷，荷子见状十分着急，说道：“不可以，世英君是作为客人被邀请来的，你这样做是对世英君的不尊重。父亲，请你制止中村的这种无礼行为！”
　　
　　然而苍岛这回却许可了中村，说道：“这样也好，刘君对中国武术的思想阐述非常到位，但是其实战能力却有待验证，不如就请刘君与我的手下中村兵卫比试一回。中村是日本的空手道高手，刘君会对他的身手感兴趣的。”
　　
　　荷子不明白苍岛为何怂恿刘世英与中村比武，还想要加以阻止，苍岛转过头，用眼神制止了她的发问，荷子不得不安静下来。接着苍岛示意中村开始，中村随即抢身向前，不待刘世英起身迎战，立即飞出一脚，横扫刘世英的门面。
　　
　　此时刘世英仍然盘腿坐在地板上，见状身体迅速后仰，躲过了中村的攻击，然后顺势双手撑地，一个后翻成半蹲状态站立起来。中村随后又是一记转身侧踢，不等刘世英完全直起身，立即上前抬腿大力劈向对手。刘世英侧身躲过，中村竟将脚下的地板劈碎一块，接着又连连挥拳袭击。刘世英连连左挡右闪，避出中村的攻势范围后，稳住身形，摆好姿势与中村正面相对，准备进行反击。
　　
　　中村依旧抢先进攻，抬腿从侧面踢向刘世英的头部。刘世英抬起左臂挡下其攻势，乘中村余势未消，利用灵活的步伐，转身贴近中村，顺势举肘击向对方胸部。中村架掌挡下，刘世英紧接着贴身使出寸劲短拳，中村难以招架，最后胸口露出空当，被刘世英击中，连退几步后才稳住身形，重新摆好战斗姿势。
　　
　　中村再次挥拳打来，刘世英利用自己拿手的粘手功夫，将他的双拳牢牢阻挡在自己的身体之外。接着刘世英发动反攻，出拳向中村的胸部袭去，中村举臂架住。刘世英立即变拳为掌，手指紧扣住对方手腕，另一只拳头再次迅速挥出，中村不得不再次侧臂击挡。刘世英乘势抓住他的另一只手拉向自己，使其双臂交叉重叠，互相妨碍，并用一只手将其压牢，然后挥拳直冲中村门面。
　　
　　中村的双臂被刘世英巧妙地锁住，无法阻挡刘世英的进攻，脸上顿时挨了一记重击，不得不向后退去，以解放出自己的双手。中村摸了摸自己的面部，感到自己受到了羞辱，于是大叫一声，起身异常迅猛地冲向刘世英。
　　
　　刘世英原地不动，等待中村靠近。中村使出一记腾空转身侧踢，大力击向对方头部。刘世英仰身躲过，中村又一记腾空下劈踢，刘世英不得不举臂抵挡，结果被余力震倒在地。中村又抬腿狠狠劈来，刘世英见情况危急，立即用双臂支撑起身体，甩腿横扫中村的脚后跟。中村来不及躲闪，被击中后身体失去重心，仰面躺倒在地。刘世英乘机一个鲤鱼打挺站起身来，立即翻转身体远离中村。
　　
　　苍岛见到刘世英的身手后十分惊讶，感到自己还是低估了刘世英的实力，此人无论如何不可小视。荷子起初对刘世英很是担心，但随后见他化险为夷，也就放下心来。中村眼见自己胜利在望，却被对方抓住了破绽而一举击倒，感到非常不甘心，于是立即从地板上爬起来，再次奋力扑向刘世英。
　　
　　刘世英与中村交手几回合后，感到此人的腿功确实不一般，必须加以破除才有取胜的希望，于是加强了防备。中村举腿侧踢，刘世英举臂挡下，中村又抬腿准备直踹他的胸口。刘世英看准机会，不等他踹出，立即抢先抬腿踢向他的支撑腿，卸去了他的力道。接着刘世英利用轻快的步伐，诱使中村不断抬腿阻挡或者反击，却连连被刘世英提前看破，接连挨了几下拳脚，一时处于下风。
　　
　　中村的攻势受到阻滞，变得烦躁起来，又想要尽快打倒刘世英，于是出脚越来越狠，身体随之露出的破绽也越来越多。这时，中村又对刘世英一记强力侧踢，刘世英这回却不闪不避，反而挺身向前，扭腰抬臂奋力击挡，将中村的腿震了回去。接着刘世英不待他稳住身形，使出连环冲捶，连击对方胸部。中村手忙脚乱地试图阻挡，却丝毫没有效果，最后失去平衡，身体被击打得向后倒去。
　　
　　刘世英将中村击倒后，停止攻击，恢复了平常的站立姿势，等待中村站起来，表明自己已经获得了胜利。中村却不承认失败，忍着疼又怪叫着扑来，对着刘世英一脚腾空飞踢，妄图将其一举击倒。刘世英连忙侧转身体，双臂撑地一个侧翻，右脚顺势踢向中村。中村由于惯性，在空中无法躲闪，被刘世英踢中后再次飞了出去，狠狠撞在墙壁上，接着躺倒在地板上，一时爬不起来了。
　　
　　荷子见状捂嘴惊叫一声，站立起来。她感到这越来越不像是武术交流，而是一场殊死搏斗，双方都已经完全失控。苍岛却对此无动于衷，只是暗暗心惊。刘世英站直身体，冷漠地看了中村一眼，说道：“你已经输了，不必再打了。”
　　
　　中村闻言，勉强支起身体，眼里对刘世英射出仇恨的光芒，嘴中胡乱喊叫着，对着刘世英连连挥拳出脚。刘世英戒备不足，被打得一路后退，禁不住燃起怒火，随后抓住中村的手臂一扭，抬脚在其小腿上一踢，破除了他的攻势。紧下来刘世英举臂推开中村，一记低身仰踢，击中中村的下巴，将其踢翻在地。中村被其力量所激，不禁吐口鲜血，又双手支撑着站起来，还要继续搏斗。
　　
　　苍岛阻止他道：“够了，中村，现在退下！”
　　
　　中村闻言，恨恨地看了刘世英一眼，向苍岛微鞠一躬，拉开木门，离开了房间。苍岛邀请刘世英重新坐下，说道：“对于发生这样的不快，苍岛感到非常抱歉，希望刘君不要介意，以后苍岛还是欢迎刘君继续来府上作客。”
　　
　　刘世英谢绝道：“非常感谢，只是刘世英已经多有冒犯，我想以后就不便再来此处了，以免引起更多的麻烦，还请苍岛先生谅解。刘世英就此告辞。”
　　
　　苍岛听后并未答话，脸色逐渐变得阴沉起来，脑海中某种想法一闪而过。荷子见苍岛神色有些异样，对刘世英的离去无动于衷，似乎没有挽留的意思，感到很不理解。于是荷子自己站起身来，说道：“我送世英君出去吧。”
　　
　　刘世英点点头，两人并肩走出会客厅。此时天空灰蒙蒙的，不知何时起，已经下起了大雨，让人的心情更加沉重压抑。荷子一路上观察着刘世英的脸色，十分不安，说道：“今天的事情完全是个误会，中村可能是求胜心切，又不肯服输，所以做事才会这么冲动。荷子代中村道歉，请世英君千万不要放在心上。”
　　
　　刘世英摇摇头，停下脚步，转身面对着荷子，说道：“谢谢你，荷子，只是你现在还太天真，不知道身边的成人世界有多么复杂，也许以后你会慢慢明白的。这里是个是非之地，我的到来只会给你们带来更多的争端，还是离远一点的好。有什么事情你可以直接去找我，我还会在老地方等你，再见了。”
　　
　　刘世英说着，转身准备离开，荷子看着他离去的背影，心里有些悲伤，不知道该说些什么好，似乎刘世英一走，她的人生便不再完整。接着她突然又想起了什么，连忙撑起一把伞追了上去，喊道：“世英君，请等一等！”
　　
　　刘世英闻言停住了脚步，转过身等待荷子走近，他浑身上下都被雨水打湿了。荷子奔过去，为他挡住雨水，然后直盯着他，起初有些犹豫，接着鼓起勇气说道：“荷子还想请教世英君一个问题，是荷子的一个私人问题。”
　　
　　刘世英点点头，荷子问道：“世英君真的不喜欢荷子吗？”
　　
　　刘世英思索了一下，理理自己被打湿的头发，说道：“并非刘世英不喜欢荷子，只是刘世英已经心有所属，为此不想与荷子卷入太深，希望荷子能够理解。荷子是个非常优秀的女孩子，相信一定能找到自己真正的归属。”
　　
　　刘世英说完，真诚地望着荷子。荷子悲喜交加，不禁流出了眼泪，呆了半响，将伞递给刘世英，要他带走。刘世英摇摇头，说道：“谢谢，不用了，你自己留着吧，我已经对下雨习以为常了，不打伞也没什么。你以后多保重。”
　　
　　刘世英转身，消失在茫茫雨幕之中。荷子仍然固执地持伞相望，看到的却只是一个逐渐远去的模糊身影，近在咫尺之遥，又远在千里之外，似乎随着刘世英的离开，她的一部分生命也随之而去，再也没有被追回的可能。
　　
　　这一切都被中村兵卫看在眼里。
　　
　　刘世英走后，苍岛回到自己的房间里，凝视着挂在墙壁支架上的武士刀，默默地思考着刘世英的为人，以及他所代表和揭示的真正意义。他发现自己确实低估了中国人的抵抗意志，只是凭借着过分的自信而常常对此视而不见。刘世英代表了一个新时代的中国人，无论在何种方面，都具备强大的发展潜力。
　　
　　苍岛猛然意识到，在自己所处的这个时代，这个地方，事物的变化速度已经超出了他的想象，没有人能够控制他人的未来，强国对弱国亦是如此。苍岛不禁诧异自己此时才想通这一点，尽管曾经有一个声音早已揭示了这一切。似乎不像是巧合，他不禁又回想起自己在日本时，首相犬养毅对他说过的话来。
　　
　　1932年5月15日，这是一个星期天，天空晴朗无云，是个不可多得的好天气。这时，两辆出租车在东京靖国神社门前停了下来，苍岛浪雄和其他八名陆军和海军下级军官依次下车，一起朝门口供奉的神龛所代表的天照大神鞠躬行礼，祈祷他们的起义能够警醒众人，拯救日本并且获得成功。
　　
　　随后，他们从神社里的和尚处各买了一个护身符，并把它们佩戴到各自身上。紧接着，他们重新回到出租车内，命令司机驱车驶向现任首相犬养毅的官邸。到达目的地后，九个人随即向府邸内冲去。由于这天是周末，首相府邸门口的警卫不多，他们很容易就冲破了警卫的阻拦，闯进了首相所在的办公室。
　　
　　犬养毅此时正在办公，他已经有75岁高龄，本来获准退休在家，但上一任首相因反对给陆军增加军费，结果被少壮派军人刺杀身亡。由于内阁一时找不到合适的人选出任首相，于是暂时请犬养毅重新出来维持局面。犬养推辞不过，只得答应。此时他见几名军官闯进来，只是微微一笑，邀请他们坐下细谈。
　　
　　苍岛和其他人交换了一下眼神，然后点点头，相继脱掉军靴，呈半圆形围坐在犬养面前。犬养依旧面带微笑，镇静地坐着，等待他们发问。一名军官按耐不住，首先厉声喝问道：“请问犬养阁下为何反对皇军占领满洲？”
　　
　　犬养不慌不忙地答道：“满洲自清国统治时起就属于中国，如果冒然将其侵占，定会在世界上引起一系列的纷争。不仅欧美各国会因自身的利益而警惕和敌视日本，中国为了自保，也会奋起抵抗。那样的话，日本就会在国际上陷入孤立无援的状态，被群起而攻之，最终会遭受失败，得不偿失。”
　　
　　苍岛听到这里，冷笑道：“其他国家还好说，支那有什么抵抗的能力？”
　　
　　犬养耐心地说道：“不，你错了，今日的中国已经不是当时腐败的清国所能比拟了。自我的好友孙中山君组织并推翻清国政府以来，中国已经不再是一盘散沙的局面，更不再是那个被任人宰割的中国。中国的有识之士已经觉醒，最终会负担起拯救国家的重任，中国的民众在他们的启发下，也会逐渐苏醒。一旦与其发生全面战事，由于在道义上低人一等，日本军事再强，也赢不了战争。”
　　
　　苍岛闻言内心有所触动，但和其他军官一样，仍然对犬养的态度和行为不满。他们都是狂热的军国分子，为了国家的利益可以做出任何事来，包括以下克上，拒绝服从上级的命令，并且消灭所有胆敢反对他们的人。一名军官对犬养的劝说越来越不耐烦，于是他狂叫道：“跟他说什么都没有用了，开枪吧！”
　　
　　9个人随即拔出他们的配枪，对着犬养的身体一阵猛烈的射击。犬养默默地承受了蜂拥而至的子弹，垂下头看着自己正在流血的身体，目送几个杀死他的人起身离去。他从内心深处发出一声叹息，既为自己，也为这九名军官，更为自己的国家。他感到自己的脑袋太过沉重，所有的力量仿佛都已经消失，剩下的只有对命运的感伤与无奈。他最后一次问自己：这个国家到底要向哪里去？
　　
　　9名军官随后因暗杀罪名被逮捕，被判处死刑。但是包括军部在内的大部分日本国民认为他们是真正的爱国者，于是集体向法庭请愿，要求从宽处理。甚至还有九名狂热的爱国分子希望替他们受刑，为了表达他们坚定的信念，他们分别割下了自己的右手小拇指头，装在一个盛满酒精的瓶子里寄给了主审法官。
　　
　　法官在民众的压力下，判处这9名军官无罪释放，只是轻描淡写地去除了其中几个人的职务，并要他们作出不再重犯的保证。苍岛浪雄被命令赋闲在家，等待接下来的命令。这一天，一名军国主义高层官员来到苍岛的寓所，在肯定了他的行为后，要求他潜入中国内陆，为日后可能发生的全面战争搜集情报。
　　
　　“军部会为你支付一切活动费用，那么你将选择哪个城市呢？”
　　
　　苍岛取出中国地图，在各大城市中寻找比 
 5、第五章 ... 
 
 
　　较了一番，指着重庆说道：“这里。战争一旦发生，日本由于资源的匮乏，会努力使战事迅速解决。而支那出于对自身的考虑，会试图拖延战争，取得国际支持。他们的首都被我们攻占后，如果不能被我们屈服，必定会迁往内陆，因此需要选择一个合适的后方基地。”
　　
　　“而重庆地理位置险要，有江水和群山等天然屏障保护，易守难攻，并且物产资源丰富，宜作持久顽抗之计，定会成为他们的首选。我军机械化部队在此地无法展开，陆军无法发挥火力优势，只能依靠大量轰炸机进行骚扰。为此，我们必须对这一地区具有足够的了解，才能够做出最为合适的战略行动。”
　　
　　“很好，尽快带上你在乡下的家属，扮成商人进入支那。到达之后，召集当地的浪人，无论用什么手段，尽可能地搜集所有有用的情报，定时发送回满洲。至于你的身份，除了你的亲信外，不能向任何人透露，包括你的家属在内。一旦身份暴露，立即毁掉所有证据，返回满洲或者日本本土，准备加入战争。”
　　
　　“是，苍岛明白！”




6

6、第六章 ... 
 
 
作者有话要说：在第六章中，中日双方的矛盾开始升级，从此变得难以调和，即使是杰伦的《夜曲》也无能为力，无法像维护他的信念那样保护自己的女孩。杰伦处在中日两国共同冲击的尴尬处境之中，虽然在信仰上与中华文明相通，但在民族文化意识上却偏向于日本。其实造成中国这一现状是有原因的，中国的历史是一个多民族的融合史，不同的语言文字，不同的民族文化在中原大陆上相互碰撞，因此很难拥有强大的民族凝聚力。再加上文化大革命对中国文化的破坏，导致国民对自己祖先创造的文化缺少尊重和敬仰，转而向曾经打败过自己国家的西方文明俯首称臣。而日本却是一个由大和民族组成的单一民族，再加上强烈的岛国意识和民族荣辱感，自然对外来文化心存排斥。


 
　　刘世英回到学校后，用热毛巾擦洗了身体，然后召集了众东岛稀歪会会员，告诉了大家自己此行的详细经过。众人听后对那个中村的行为十分气愤，同时也纷纷表示理解和支持刘世英的做法，日本人向来看不起中国人，甚至不把中国人当人，挑衅和侮辱行为普遍存在，早就应该教训他们一下了。
　　
　　王名扬说道：“你以后再也别去那个鬼地方了，日本人表面上对你以礼相待，实际上却居心叵测，既和你唱反调，又想拉拢你，实在让人讨厌。”
　　
　　林君玉也说道：“是啊，以后就算荷子来找你，你也别再去了，那里实在太危险，我们非常担心你的安全，要知道日本人为达到自己的目的是不择手段的，他们见无法利用荷子收买你，肯定会对你怀恨在心，说不定又会使什么坏招。”
　　
　　赵为民也说道：“不错，日本人心狠手辣，和他们打交道非常危险，再说你已经从他们那里了解了许多情况，以后也就不必再去了。”
　　
　　众人纷纷劝刘世英，刘世英说道：“谢谢大家对我的关心，放心，我准备不再踏进那里一步了，对那里我也没有什么好印象。只是我认为荷子是无辜的，她被我们双方夹在中间，两难进退，以后如果有必要，我还是会和她见面。”
　　
　　自刘世英走后，荷子常常闷闷不乐，对医院的工作不再感兴趣，连公园也很少去。偶尔去一次，却又常常见不到刘世英，可能是近来刘世英的事情太多，很少到公园里。荷子经常眼神迷离，坐在公园空旷的草地上发呆，然后怅然离去。
　　
　　中村兵卫经过一段时间的休养，身体的伤势已经大为好转，只是心理的裂痕却越来越严重。他轻视刘世英，却又不是对方的对手，荷子也对其有好感，自己在相比之下，则完全被荷子所忽视。为此他不禁心生嫉恨，想要还刘世英以颜色。
　　
　　苍岛对荷子与中村的变化有所察觉，但他没有说破，只是静观其变。刘世英离去后，苍岛惋惜未能将其纳入门下为自己所用，经过长时间的思考，他逐渐感到刘世英立场坚定，不可能轻易被自己所降服，而一旦战事爆发，他就会成为大日本帝国的对手，那将会是一个劲敌。想到这里，苍岛不禁皱起了眉头。
　　
　　时间过得很快，转眼就到了1933年年末。这天，中村来找苍岛，说是有要事商议，两人遂到苍岛的卧室密谈。苍岛说道：“有什么事，请直说吧。”
　　
　　中村弯腰鞠躬道：“对于上次与刘世英发生的不快，中村感到非常抱歉，希望主人予以谅解，中村以后一定以大日本国的利益为上，不再破坏主人的计划。”
　　
　　苍岛闻言有些诧异，说道：“你能想到这一点，很好，过去的事情就不要再提了，下次注意些就是了。只是我感到刘世英的立场过于坚定，不是那么能够轻易动摇的，但此人若是不能为我们所用，就会成为心腹之患，这才是我最担心的。”
　　
　　中村抬起头来，“中村认为，现在拉拢刘世英还来得及。”
　　
　　“是吗？那么，你有什么好办法？”
　　
　　“办法确实有一个，只是不知主人是否同意。”
　　
　　“说出来，我会考虑的。”
　　
　　“据我观察，荷子小姐对刘世英是一往情深的，而刘世英对于荷子小姐，也是非常有好感，只是碍于某些原因，刘世英还是拒绝与荷子小姐相好。”
　　
　　“哦，是什么原因？”
　　
　　“据我猜测，很可能是刘世英已经有了心上人。”
　　
　　苍岛闻言没有作声，中村观察着苍岛的脸色，继续试探着说道：“我们只要想办法找出那人，然后用一切必要的手段，破坏他们之间的关系。接着再尽力撮合刘世英与荷子小姐，迫使他加入我们的阵营，所有的问题就都解决了。”
　　
　　苍岛问道：“你对此有什么好主意吗？”
　　
　　中村定了定神，放大胆子说道：“中国人对于贞操是非常看重的，一个女人失去贞节，就会被周围人所轻视，她的丈夫或男友将会与其断绝关系，她将不得不自杀以保全自己的声誉。因此，我们可以先破坏刘世英女友的贞洁，迫使刘世英抛弃她，然后再让荷子小姐尽力与刘世英接触，重新恢复与刘世英的来往。”
　　
　　苍岛听后思考了一阵，说道：“如果刘世英得知是我们对她的女友下的手，我们就会处于非常尴尬的境地，无法收场。到了那时，又该怎么办？”
　　
　　“请主人放心，中村一定隐蔽行事，不给他留下线索和破绽。即使不小心让刘世英怀疑到我们头上，但是由于没有证据，他也不能把我们怎么样。等刘世英与荷子小姐要好后，就算知道了此事，但是木已成舟，他也不得不接收现实。”
　　
　　苍岛暗中比较了一番，感到此计表面上是为了拉拢刘世英，实质上却是在加深与对方的矛盾，是中村为了报复刘世英而采取的行为。此次行动是一个分水岭，要么与刘世英完全和好，要么与其完全交恶，但是也没有更好的办法了。苍岛点点头表示同意，“那好，此事就交给你来办吧，只是千万不要走漏风声。”
　　
　　中村心中窃喜，“是，中村一定不辜负主人的期望！”
　　
　　刘世英则很快淡忘了过去发生的不快，依旧每天和同学们一起读报，讨论中日关系走向，日本强大的原因，中国应采取的措施等等，日子过得很愉快。
　　
　　这天是一个周末的傍晚，刘世英独自一个人向林君玉家走去。林君玉家的住宅和理发店是连在一起的，住宅还带有一个小庭院，围墙上爬满了茂密的爬山虎，绿油油地十分惹人喜爱。墙边和屋门外也都种植着各式花草，让人赏心悦目。刘世英经常来这里，与林君玉交谈，或者看她作画，给她吹笛子听。
　　
　　刘世英在林君玉家的院子门口停住脚步，从腰间取出一支浑身翠绿的短笛，吹响了悠扬的笛歌夜曲。这是他向林君玉发出的暗号，以表示自己的到来，他来这里是从来不敲门的。而每当笛声响起，林君玉总是立即放下手中的画笔，欣喜地为他开门，把他迎进去。当然有时她也会来一个恶作剧，等刘世英吹得口干舌燥时才现身，同时无辜地表示自己为笛声所陶醉，一时无法为他开门云云。
　　
　　刘世英这次没有等多久，林君玉便把门打开了，两人走进里屋，刘世英向林君玉的母亲问过好，就任由林君玉拉着到她的房间看她作画。林君玉的母亲对此已经习以为常，每当此时，总是微笑着点点头，她也很喜欢这个精神帅气的青年。
　　
　　林君玉取出一幅池水荷花图，拿给刘世英看，说道：“这是你们练武时，我在公园里的荷花池边画的，费了我不少时间呢。怎么样，好不好看？”
　　
　　刘世英点点头，随即又想起了荷子，有些发呆。林君玉见了，猜到他在想什么，有些不高兴，说道：“你又想起那个荷子来了，要不你把这幅画拿去送给她，作为定情物什么的，也算是我帮了你们一个大忙，免得你被她迷得神魂颠倒的。”
　　
　　林君玉说着撅起嘴巴，转过身不再理他。刘世英见状回过神来，知道林君玉从刚开始起，就对自己与荷子的交往很不能释怀，于是笑着逗她道：“你瞧，我什么都还没做，你就知道的一清二楚，可见你真是我的知己啊！”
　　
　　林君玉听了更加不高兴，说道：“那你还在等什么，还不赶快去找你的情人相会，赖在我家里干什么，讨人嫌啊？赶快走人，我现在不想看到你。”
　　
　　林君玉说着，要赶刘世英走。刘世英抓住她推搡的手，说道：“我还没说完呢，刚才我忘了加上两个字，应该是红颜知己才对，这下满意了吧？”
　　
　　林君玉这才转怒为喜，却还是假装赌气不理他。刘世英轻声说道：“你也知道，我和她是不会有结果的。只有和你在一起时，我才会感到快乐。”
　　
　　林君玉脸红了，禁不住投入刘世英的怀抱，说道：“我只是担心有一天会失去你，没办法，我们艺术系的女生都是这样，总是多愁善感的。”
　　
　　刘世英安慰她道：“放心，我不会有事的，以我的身手，就算前面是枪林弹雨，我也会穿过去见你。我向你保证，无论何种原因，我绝不会离你而去。”
　　
　　林君玉幸福地说道：“嗯，我相信你。”
　　
　　林君玉接着又担心地说道：“可是自从你把那个日本人打败之后，我一直有一种危险在头顶上盘旋的感觉，害怕他们为了报复你而做出什么可怕的事情来。我要你作出保证，不要再和那些日本人接触了，那样对我们双方都有好处。”
　　
　　刘世英闻言，变得严肃起来，说道：“好吧，我答应你。以后不到万不得已的时候，我绝不主动去找他们，即使荷子邀请我去，我也会加以谢绝。”
　　
　　林君玉点点头，“嗯，这下我放心了。”
　　
　　接下来两人恢复了常态，开始谈论一些绘画和音乐上的问题。然而这一切从一开始，就被跟踪刘世英的中村看在眼里，中村悄悄潜入院子，看到了屋里发生的一切，接着轻轻冷笑一声，再次翻墙离开，乘着夜色，消失在黑暗当中。
　　
　　经过几天的精心准备，中村挑选出两名浪人，换上黑色的忍者服，用黑布牢牢遮住自己的面部，腰间配上武士刀，于一个周末的夜晚，悄无声息地潜到林君玉家院子附近。这时林君玉的母亲正在煤油灯下缝制衣服，林君玉在自己的屋内画着刘世英的头部速写，对此毫无察觉。中村等人见一切正常，于是准备动手。
　　
　　此时刘世英正在学校里，与王名扬挑灯夜读时事报，由于是周末，大部分同学都回家陪父母去了，学校气氛显得有些冷清。刘世英看看表，发现时间才刚过晚上八点，又见王名扬心不在焉地一边读报一边打瞌睡，于是拍了他一巴掌，说道：“走吧，我带你到林君玉家转转，免得你被憋死在学校里。”
　　
　　王名扬闻言精神大振，“太好了，我还没怎么去过林君玉家呢，不知道她那里有什么好玩的东西。咱们现在就出发吧，不然我总感觉今天人都死光了似的。”
　　
　　于是两人收拾好各自的东西，向门卫老头儿打了声招呼，一路向林君玉家走去。刘世英说道：“晚上去林君玉家，如果没有我的话，林君玉是不会开门的。”
　　
　　王名扬问道：“是吗，那又是为什么？难道你懂蛊心术不成？”
　　
　　刘世英笑道：“可以这样说吧，我可以用笛声蛊惑她开门，所以每次晚上去她家时，我都会带上自己的魔笛。当然我们也不能在那里驻足太久，毕竟笛声的魔力时间是有限的嘛。对了，就是这支笛子，我拿出来给你瞧瞧。”
　　
　　刘世英说着，伸手去摸别在腰间的玉制短笛，却摸了个空，不禁有些意外。这支笛子是他的心爱之物，从来都是带在身上的，可能是今天洗澡时取下后，忘了重新别上了。刘世英想了想，说道：“糟糕，我把笛子忘在宿舍里了，这回失误也太大了……要不你先过去，我回学校拿到笛子后就赶上你。”
　　
　　王名扬同意了：“好吧，你快去快来。”
　　
　　于是刘世英返身向学校回跑，王名扬继续朝林君玉家走去。
　　
　　两名浪人乘着夜色掩护，从墙头翻入林君玉家院子，一名浪人潜到屋门前放哨，另一名浪人拉开大门的门闩，放中村进来。接着三人鬼鬼祟祟地躲到主屋的窗下，观察着屋里的动静。中村做个手势，示意二人开始行动。
　　
　　一名浪人会意，开始低声学老鼠“吱吱”叫，搅得林君玉的母亲不得安宁。于是她放下手中的针线活，一边自言自语地诅咒老鼠身上的每一根毫毛，一边在屋子里找了根长长的木棍，打开屋门来到院子里，准备给老鼠以颜色。
　　
　　林君玉的母亲刚走出屋门，埋伏在一旁的另一名浪人，立即从她身后冒出来，手持浸有麻药的纱布，紧紧扣在她的嘴巴和鼻子上，同时牢牢将她抱住以防止她发出太大的响声。林君玉的母亲没有防备，身体扭动了几下就晕了过去。
　　
　　中村见事情已经解决，于是打着手势，指挥两名浪人将林君玉的母亲抬到床上。接着，中村将目标锁定在林君玉身上，三个人又悄悄朝林君玉的屋子扑去。此时的林君玉依旧毫无察觉，只是一边画速写，一边盼望着刘世英的到来。
　　
　　中村清除掉障碍后，开始变得大胆起来，直接叩响了林君玉的屋门。林君玉听到叩门声后，以为是她母亲找她，于是搁下画笔，说了声“来了”，起身就去开门，一边开一边说道：“妈，这么晚了，有什么……”
　　
　　话才说完一半，林君玉发现站在门口的不是她的母亲，却是一个陌生的蒙面人，感到非常吃惊，质问对方道：“你是谁，你是怎么进来的？”
　　
　　中村并不答话，眼睛紧盯着林君玉，眼角透露出一阵得意，不紧不慢地迈步走进屋里，逼得林君玉不断向后退去。接着，两名浪人从左右两边抓住了林君玉的双臂，迅速把她往床上架去。林君玉一边用力挣扎，一边大声喊叫：“你们想干什么？马上从我家出去！住手，我要喊人了，你们这群混蛋，放开我！”
　　
　　林君玉一边喊，一边在一名浪人手上狠狠咬了一口，然后在另一名浪人的裆部使劲一踢，两名浪人一时吃痛，不得不放开了林君玉。林君玉乘机朝屋门口跑去，却被中村一把夹住，重新扔回到床上。接下来两名浪人牢牢把她按住，任她怎么挣扎也无法挣脱，中村随即走上前来，开始撕扯林君玉的衣服。
　　
　　中村恶狼似的看着林君玉，狠狠说道：“那天，刘世英羞辱了我，今天，我要你替他偿还。我要你生不如死，也让他生不如死，这就是惹我中村的下场！”
　　 
 6、第六章 ... 
 
 
　　
　　林君玉听了，依旧拼命反抗，对着中村又蹬又踢，中村变得恼怒起来，在林君玉脸上狠狠打了几巴掌，林君玉宁死不从，无奈力气越来越小，只能任凭几个禽兽不如的家伙摆布，眼泪禁不住流了一脸，盼望着奇迹的出现。
　　
　　王名扬此时已经来到了林君玉家的院子门口，而刘世英仍然在半路上。王名扬敲了一阵门，发现没有人来开，不得不相信只有用刘世英的魔笛才能把门叫开。不想他接着用手轻轻一推，门自动开了一条缝，这才发现原来大门是虚掩着的。王名扬感到非常奇怪，于是他推开门，走进了林君玉家的院子里。
　　
　　进去之后，王名扬发现有两间屋子的灯亮着，只是一间似乎没有人，另一间却有几个人影在闪动，还夹杂着林君玉的哭叫，以及几个男人猥琐的笑声。王名扬感到有些不妙，拔腿冲进了林君玉所在的屋里，发现三个日本人正在对林君玉欲行不轨，此时已经将她扒得半裸，顿时怒火中烧，喊道：“住手！”
　　
　　中村一惊，发现一个青年学生正在对他们怒目而视，来人却不是刘世英，不禁感到有些意外。中村见自己的行为已经暴露，于是起了杀心，接着放开林君玉，拔出腰间的武士刀，和另外两名浪人一起，朝着王名扬逼近。王名扬示意林君玉找个地方躲起来，林君玉哭着整理好自己的衣服，躲到了屋子最里头。
　　
　　王名扬见他们有刀，于是慢慢向屋外退去。当他退到院子里时，脚下踩着了那根用来打鼠的木棍，随即用脚尖将其挑到手里。接着王名扬迅速翻身后退，将三个日本人引到院子中央，大喝一声，横眉握棍准备与其决斗。
　　
　　中村等人从三面围住了王名扬，中村一声令下，三个人同时举刀劈向王名扬。王名扬见对方的三把刀同时劈来，知道不能硬拼，于是一边举棍招架，一边暗中评估对方的实力，在三名武士身边四处游走，暂时不得不居于下风。
　　
　　王名扬凭借灵活的身手，有惊无险地从开场的不利状况中解脱出来，同时摸清了对方三个人的底细，于是大喝一声，开始反击。一名武功较弱的浪人举刀砍向王名扬的肩膀，王名扬稍稍后退，架住他的武士刀，伸脚直踹在对方胸口，乘那名武士向后退去时，一记闷棍狠狠抽在对方脸上，将其打得腾空翻倒在地。
　　
　　那名武士被打蒙了，一时没能爬起来，中村和另外一名武士只是看了倒下的同伴一眼，紧接着又扑了上来。王名扬卖个破绽，将另一名浪人引到身前，侧身躲过对方的直刺，利用其身体惯性，横棍将其扫倒。接着王名扬直接当胸补上一棍，凌空将其劈打得仰面躺倒在地上，疼得那人躺在地上直哼哼。
　　
　　两名武士被击倒后，中村乘王名扬余势未消，立即上前对他又刺又戳，逼得王名扬险象环生，衣服和皮肉被对方割破，受了一些轻伤。中村的武功要在两名浪人之上，平时要是一对一地打斗，王名扬只能勉强招架，但此时王名扬被怒火所激，受伤更是增添了他的愤怒，于是他的劣势也就变得不怎么明显了。
　　
　　王名扬与中村过招后，知道对方确实有些实力，于是变得更加小心翼翼，只在自己有相当的把握时才予对方以还击，以免露出自己的破绽而被对方抓住。而中村看到王名扬的武艺没有刘世英那么强，于是想速战速决，接连出杀招攻向对方，想要一下子置对方于死地，却一直没有机会，开始变得有些焦躁。
　　
　　王名扬却越打越稳，虽然主动出击的次数很少，但都招招指向对方要害，迫使中村不得不加强防备。这时中村握刀对着王名扬一记大力横砍，王名扬连忙向后一跃，躲过对方的刀锋，中村双手举刀再次狠狠劈来。王名扬见他门户大开，利用手中棍棒的长度优势，举掌将木棍一头猛力水平推出，一下击中中村的小腹。中村没有料到王名扬的这一招，吃痛后气力消散，不得不弯下腰去。
　　
　　王名扬不等他喘过气来，立即侧身腾空飞起一脚，再次踹中中村的腹部，中村受到这一猛击，身体顿时向后飞去，重心前倾趴倒在地上。王名扬一击成功后，在半空中重新抓住木棍，返身举棍指向中村，作好了再次战斗的准备。
　　
　　中村忍着疼爬起来，恶狠狠地瞪着王名扬，再次挥刀砍去。这时，两名被打倒的浪人也逐渐恢复过来，重新和中村一起围攻王名扬。而王名扬体力消耗太大，再加上受伤失血，已经完全处于下风，手中的木棍也舞得越来越慢，渐渐地只剩下招架之力，逐渐被中村等人逼到了死角，情况立时变得万分危急。
　　
　　王名扬左突右冲却始终冲不出去，于是急中生智，在拼命击退中村等人的一轮进攻后，将手指伸到嘴边吹起了口哨，明亮的哨声顿时划破了寂静的夜空。中村以为王名扬是在叫人助战，有些心虚，要是刘世英来的话就更糟了。他知道这次行动已经失败，如何保住自己的身份不被对方知道，这才是最重要的。
　　
　　于是中村说了声“撤”，带领两名浪人夺门而出，迅速消失在周围路灯昏暗的街巷当中。空气随后恢复了宁静，像是什么都没有发生一样。
　　
　　王名扬见他们逃走，这才松了一口气，扔掉手中的棍棒，发现自己出了一身的冷汗和热汗，四肢也因用力过度而有些颤抖。但他惦记着林君玉的安危，于是胡乱擦了几把流进眼睛的汗珠，冲进屋子里，呼喊着四处寻找林君玉。
　　
　　王名扬发现林君玉正蹲在墙角抽泣，于是伸手扶她起来，安慰道：“不要紧，现在没事了，我把他们都打跑了。你知道他们是谁吗，为什么要对你下手？”
　　
　　林君玉对于自己遭受这样的不幸十分伤心，扑到王名扬怀里，边哭边说道：“日本人，是那个被刘世英打败的日本人，这都是日本人干的……”
　　
　　王名扬听了，把指关节捏得直响，随即又轻轻劝林君玉：“别难过，刘世英马上就要赶过来了，到时候我们把这件事告诉他，他会查明真相的。”
　　
　　接着王名扬又劝慰了林君玉一阵，林君玉渐渐止住了哭声。这时，刘世英赶到了，正纳闷看不到王名扬时，却发现林君玉家的院门大开，感到有些不对劲，连忙走了进去。刘世英发现王名扬已经进来，林君玉的眼睛有些红肿，见到他后立即扑到他的怀里放声大哭。刘世英愣住了，问王名扬道：“发生了什么事？”
　　
　　王名扬的眼神里写满了气愤，说道：“不知怎么回事，刚才有三个人闯进来，想要对林君玉图谋不轨，我把他们打跑了。林君玉发现他们是日本人。”
　　
　　刘世英闻言很是吃惊，看一看林君玉，安慰了她几句。林君玉渐渐止住了哭声，刘世英方才放开她，问道：“他们长什么样，你看清他们的脸了吗？”
　　
　　林君玉摇摇头，“没有，他们都穿着黑色的夜行衣，蒙着面部，看不到脸。但是为首的那人说什么是你羞辱了他，现在他要通过羞辱我来羞辱你。”
　　
　　刘世英听了，忿忿地说道：“是中村，那个卑鄙的家伙！”
　　
　　王名扬说道：“事情不能就这样算了，我们必须向他们讨个公道！”
　　
　　刘世英犹豫了一下，“我会去找荷子询问的。”
　　
　　林君玉在刘世英的安慰下，找回了安全感，情绪变得稳定下来。这时，她突然又想起了什么，惊叫道：“糟了，不知道他们进来时，把我妈怎么样了。”
　　
　　林君玉说着，立即向她母亲的房间冲去，刘世英和王名扬连忙跟上。进屋之后，林君玉发现她母亲正躺在床上呈昏迷状态，一时有些慌乱，哭叫着试图将其摇醒。刘世英在她身上闻到一股麻醉剂的味道，又试了试鼻息，说道：“不用担心，阿姨可能是受到了一定剂量的麻醉，还好没有生命危险，睡一觉就好了。”
　　
　　林君玉这才放下心来，只是守在她母亲床边不肯离去。刘世英和王名扬见两人都没有大碍，虽然感到自己不便久留，却又担心林君玉的安全。林君玉看出了他俩的想法，替他们收拾出一间客房，两人就留下睡了一夜，然后再做其他打算。
　　
　　第二天，刘世英寻得空闲，来到日本公馆门口，告诉门卫他找荷子。此时门卫对他的态度变得戒备起来，没有请他进去，只是派人去叫荷子小姐。荷子听说后既意外又高兴，连忙出来与刘世英相见。刘世英把她带到附近一个幽静的小巷，两人开始了交谈。荷子问道：“这次世英君来，找荷子有什么事吗？”
　　
　　刘世英见她神情自然，知道荷子对中村昨天所作的事一无所知，于是说道：“发生了一件非常令人遗憾的事情，昨天夜里，三个蒙面人潜入我的同学林君玉家里，想要对她图谋不轨，还好我的朋友王名扬及时赶到，将她救下。我根据他们两人的描述，断定为首的是贵馆的中村兵卫。我这次来这里的目的，就是希望荷子能够替刘世英向他询问一下实情，尽管我知道他是不会承认的。”
　　
　　荷子闻言十分吃惊，说道：“中村竟然会做出这种事情，实在让人难以理解，他不会还对上次被世英君打败而心存嫉恨，才这样做的吧？”
　　
　　刘世英点点头：“我想是这样的。”
　　
　　荷子又问：“如果是这样，可他为什么不直接选择世英君下手，而是试图去伤害世英君的同学，来作为报复呢？其中是不是有什么特殊的原因呢？”
　　
　　刘世英沉默了一下，说道：“林君玉是我喜欢的女孩。”
　　
　　荷子黯然，说道：“原来是这样，荷子会替世英君向中村君提出质问的，只是以他的为人，很可能不会承认，但是荷子会努力的，必要时还可以问问家父。请世英君先回去耐心等待，荷子获得事情的原委后，一定马上转告世英君。”
　　
　　“嗯，谢谢荷子的帮助，刘世英告辞了。”
　　
　　“世英君慢走。”
　　
　　荷子轻鞠一躬，看着刘世英走远，回到了公馆。
　　
　　荷子向仆人询问中村的位置，仆人告诉她中村和他手下的几名武士正在演武厅练武。荷子来到演武厅，看到中村正在和一名武士徒手搏斗，中村出手又快又狠，武艺也比对方要高一筹，于是很快将对手打倒在地。在接连打败几名武士后，中村走到场边擦汗休息，大声斥骂着，指导其他武士继续互相过招。
　　
　　荷子走到中村身边坐下，说道：“中村君，荷子有一件事情想要请教。”
　　
　　中村见荷子主动和他说话，十分意外，说道：“有什么事，请尽管问吧。”
　　
　　“请问中村君是不是在昨晚带人袭击了世英君的女友？”
　　
　　中村闻言，脸色立即阴沉下来，问道：“你听谁说的？”
　　
　　“是世英君亲口告诉荷子的，请中村君如实回答。”
　　
　　中村移开了目光，“没有的事，我根本不知道你在说些什么。”
　　
　　“世英君不会无故错怪别人，我也相信中村君不会欺骗荷子。”
　　
　　“中村没有欺骗荷子，是刘世英在污蔑中村，荷子不应该相信他说的话。”
　　
　　荷子紧盯着他的眼睛，问道：“中村君还是不敢承认吗？”
　　
　　中村回望着荷子，“没有做过的事情，中村为什么要承认？”
　　
　　“那好，我去问问家父，他一定知道事情的真相。”
　　
　　荷子说着，起身准备离去。中村目送她走远，又是得意又是嫉恨，轻轻地冷笑了一声，说道：“照这样说来，刘世英已经有心上人了，不是吗？”
　　
　　荷子停了一下，脸上闪现出一丝痛苦的神色，迈步走出了演武厅。
　　
　　荷子找到苍岛，向苍岛转达了刘世英的询问，以及她对中村的怀疑，苍岛沉默片刻，说道：“这件事情不可能发生，中村没有理由去袭击刘君的女友。”
　　
　　“也许是他对上次自己被世英君打败而怀恨在心。”
　　
　　“不会的，真正的日本武士不会去做这种事情。”
　　
　　“但是荷子相信世英君说的话。”
　　
　　“但要是刘君弄错了呢？他也是听他的同学和女友所说，两人在黑暗和慌乱中很可能把细节搞错了，也许只是几个入室偷盗的毛贼趁火打劫而已。”
　　
　　“可是……”
　　
　　苍岛打断了荷子的话，“不必再多说了，到时候你向刘君传达一下我们的同情就可以了。同时告诉他不要轻信这种子虚乌有的事情，没有证据，就不要过早地妄下结论，更不要随便怀疑，诬赖别人，我们日本人经不起这种侮辱。”
　　
　　“还有，既然刘世英已经有了女友，以他的为人，必定会始终钟情不移。我劝你不要再对他心存幻想，刘世英不属于我们所处的这个世界，他有他自己的生活方式，别人无法强求。除非他自己愿意，否则没有人能够撼动他的立场。”
　　
　　苍岛说着，挥挥手要荷子离开，荷子不知道苍岛对刘世英的看法为何会发生如此大的转变，感到无法理解。但是她又不敢再问，父命是不可违的，日本是个男权社会，女性只能居于从属地位。荷子默默鞠躬，起身退出。
　　
　　接着，荷子在公园找到刘世英，向他转告了自己询问的经过，最后总结道：“中村拒绝承认，父亲则不愿意告诉我真象，但是荷子相信，中村是有嫌疑的。”
　　
　　刘世英观察着荷子的表情，发现她的目光有些迷茫和忧伤，知道荷子为了自己的嘱托，已经与她的父亲发生了不快，心里即感动又难过，说道：“嗯，非常感谢荷子的帮助，能够知道这些，刘世英就已经很满足了。”
　　
　　荷子闻言轻轻一笑，感到十分欣慰，说道：“别这么说，荷子还做得不够好。没能询问出事情的真相。下次中村他们再策划做什么坏事的话，荷子一定设法及时转告世英君，荷子一直是倾慕刘 
 6、第六章 ... 
 
 
　　世英的为人的，同时也希望世英君信任荷子。”
　　
　　荷子微笑着望向刘世英，目光纯净而清澈，刘世英暗暗在心里叹了一口气，对她说道：“谢谢你，如果所有人都像荷子这样明辨是非的话，那该有多好。”
　　
　　荷子很是感动，她知道刘世英对自己的感激是发自内心的，没有防备和猜疑，于是点点头，说道：“谢谢世英君的夸奖，不打扰了，荷子回去了。”
　　
　　刘世英目送荷子离去，他感到随着这件事情的发生，所有的伪装和谎言都已经被戳破，对手扯下面具后的真实面目已经暴露无疑。紧接着凶险的气息扑面而来，恶浪和暴雨接踵而至，试图毁灭一切。他将不得不接受挑战，做好一切必要的准备，来顶住那不可预知的袭击，为自己身边的人，也为自己而战。




7

7、第七章 ... 
 
 
作者有话要说：在第七章中，日方在中国平民身上实验生化武器，毒害中国人，让人感到既愤怒又悲哀。日本人似乎在意识上总是比中国人超前：中国人正在从冷兵器形态上向现代武器转化时，日本人却已经开始研究更让人恐怖的生化武器；当中国人还在回顾过去的时候，日本人已经开始在思考未来。当你在观看影片《生化危机》，玩《生化危机》系列游戏时，你应当相信这种可能性的存在。日本人像欧美人一样居安思危，而电影就是一种预演和对抗未来灾难的有效方式。中国人过惯了和平生活，不愿意去想那些还未发生但可能发生的可怕事情。中国人爱好和平，中国也确实是世界上最和平的国家，尽管我们仍有许多不满不愿说出口。但这种和平也是要付出代价的，代价就是自由。


 
　　日立医院自建成之日起，便成为重庆政府主要官员，以及富商巨贾的专用疗养地。苍岛更是借此获得了更多的情报来源，还有大量的经济收入，不到三年时间就收回了所有的成本，包括在梁克明身上的投资，随后便开始大发横财。但是除此之外，这所医院还担负着一个特殊的使命，行使着一种罪恶的勾当。
　　
　　1934年的一天，苍岛正在翻看医院的账目单时，卧室的电话响了起来。苍岛以为是从医院打来的，于是拿起话筒，简单地说道：“我是苍岛浪雄。”
　　
　　对方问道：“阁下是重庆日立医院的投资人苍岛浪雄吗？”
　　
　　苍岛感到有些意外，回答道：“是的，请问阁下是哪位？”
　　
　　“我是关东军防疫给水部队的部队长石井四郎少佐。”
　　
　　苍岛对于这个名字并不陌生，此人于1920年毕业于日本帝国大学医学系，随后便参加了陆军，1930年获得医学博士学位后被提升为少佐，曾到欧美各国地区考察了两年，回国后便开始细菌战和细菌武器的研究，得到天皇及军部的大力支持，在1933年于满洲哈尔滨建立了细菌战的研究机构，称为石井部队。
　　
　　石井部队表面上是为防止军队中疫病流行而设置，实际上却是在试制病菌毒株。苍岛对此知道得不是太多，但对这支特种部队的行为早有耳闻，他们为了观察和统计毒菌的作用效果，经常特别移送被称为原木的一些抗日分子，作为毒菌的实验品。只是苍岛不知道石井为何要联系自己，感到有些不同寻常。
　　
　　“原来是石井少佐，苍岛不胜荣幸，不知少佐有何指教？”
　　
　　“苍岛兄不必拘束，石井对苍岛兄的情况略知一二，苍岛兄对帝国的拥护和忠心是所有人都有目共睹的。今后如若有机会，石井一定亲自前去贵舍拜访。”
　　
　　苍岛受宠若惊，“石井少佐太客气了，苍岛不敢劳您的大驾。”
　　
　　石井客套一番后进入了正题，说道：“石井这次是想委托苍岛兄一件事，事情有关我研究部队的一项研究成果。我的研究小组试制出一些鼠疫疫苗，初步实验显示效果良好，只是在不同环境下的作用程度起伏较大。因此，石井希望通过与苍岛兄的合作，来掌握和提高疫苗的最佳使用效果，不知苍岛兄意下如何？”
　　
　　苍岛应承道：“是，请阁下吩咐！”
　　
　　“很好，我计划通过一个纵向比较实验来测定，即相同浓度的鼠疫疫苗，在不同气候地区下的发病特征和流行情况。满洲四季干燥偏冷，重庆则闷热潮湿，是个理想的比较场所。同时，还可以借此观察疫苗的储存方式，长途运送途中会产生很多不确定因素，如果不能很好地改进，疫苗的作用也会大大地降低。”
　　
　　“那么请问石井少佐，苍岛具体应该怎样安排？”
　　
　　“我会派人将鼠疫疫苗安全送到府上，苍岛兄可借助医院的设施进行注射和解剖实验，这疫苗不是那种用来防治疾病的疫苗，而是具有相当毒性的病菌疫源体，请谨慎使用。至于用作实验的实验体，既然支那人的命不值钱，我想苍岛兄会有办法解决这一问题的。只是你一定要做好保密工作，这是一项机密行动，一旦泄露，将会在国际上掀起轩然大波，扰乱帝国的大计，希望苍岛兄慎重行事。”
　　
　　“苍岛明白了，请石井少佐放心！”
　　
　　“那好，请尽快完成任务，把实验结果回寄给我，我会向军部汇报你的功劳。苍岛兄，未来的战争将会是一场科学战，日本缺乏五金用以制造炮弹，那么细菌武器就会显得尤为重要。军事医学不能仅仅用来治疗和预防疾病，真正的军事医学的目的在于进攻。将来苍岛兄会看到，是细菌武器拯救了日本帝国。”
　　
　　苍岛闻言非常激动，“是，为了帝国的荣誉，苍岛会努力的！”
　　
　　结束通话后，苍岛按捺不住自己的心情，马上驱车前往日立医院，向院长田村良雄面授机密，要求他圆满完成任务。田村起初对此有些疑虑，不敢轻易答应，被苍岛训斥一顿后，只好妥协，又问道：“那么荷子小姐呢？要不要让她知道？”
　　
　　苍岛闻言一愣，这才发现自己求功心切，把自己的女儿忘了，于是沉思着说道：“这件事绝对不能让荷子知道，实验开始后我会想办法稳住她，你也要让所有参与此次行动的医护人员坚决保守秘密，否则格杀勿论！听到了没有？”
　　
　　田村连忙点头称是，接着为难地问道：“那么实验品去哪找呢？”
　　
　　苍岛冷漠地说道：“中国贫民遍地都是，你自己想办法吧！”
　　
　　苍岛说完，便头也不回地走了，田村鞠躬，目送他坐车离去。
　　
　　苍岛走后，田村感到这件事非常让人头疼，是个烫手山芋，尽管心里颇为不情愿，但还是不得不服从。接着田村便去向自己的一班亲信摊牌，告诉了对方苍岛布置的任务，并严厉地要求众人不得泄露消息，否则就会有性命之忧。一切都布置妥当后，田村一边带领医护人员继续工作，一边忐忑不安地等待。
　　
　　当天下午，荷子下班回到公馆后，苍岛把她叫到自己的房间里，假装关心地询问了一番，说道：“不要让自己太劳累了，注意休息要紧，这段时间医院也不怎么忙，不如回公馆休息一段时间再去，以免把自己累出病来。”
　　
　　荷子不知道苍岛打的算盘，推辞道：“没关系，父亲，医院的工作并不怎么累人，我能调整好自己。再说还能学到自我护理的技巧，请父亲不用担心。”
　　
　　苍岛仍不松口，说道：“不管怎么样，荷子都要保重自己的身体。父亲看你近来气色不太好，已经替你向院长请了长假，等你恢复过来后再回去上班。这段时间，你就呆在公馆里好好调养调养，医院的工作暂时就不要操心了。”
　　
　　荷子见苍岛再三要求，知道此事已定，也就不好再说什么，“既然父亲要求荷子留在家里，荷子也只好答应。多谢父亲的关心，荷子告退了。”
　　
　　苍岛点点头，荷子走出了苍岛的卧室。接着苍岛又派人监督和指示田村，准备等疫苗一运到，就开始实施行动。苍岛不禁庆幸自己的好运，事成之后，一旦得到石井少佐的大力推荐，自己回国后就会官运亨通，扶摇直上。
　　
　　这天早晨，医院刚打开正门，就来了一群乡下的村民，一名年老的妇女正在乞求路过的医生和护士救助他身患重病的年轻儿子，几个村民帮着她将其抬到了医院门口。老妇因为贫穷而求病无门，只好出此下策，坐访了重庆好几家大型医院，希望有人能够心生怜悯，伸出援助之手，救她儿子一命。
　　
　　田村为昨晚的一名急病患者做完手术，病人刚刚脱离危险，他还没来得及好好休息一阵，就被一名医护人员叫醒，告诉他门外有一群贫民乞求一名病人能得到医治，正赖在医院门口不走，希望田村亲自出去处理。田村一边生气地往外走，一边说道：“我们医院是不收贫民的，他们身上无利可图，你难道不知道吗？”
　　
　　那名医护人员犹豫着说道：“是的，可是现在不同了……”
　　
　　田村不耐烦地问道：“现在能有什么不同？”
　　
　　“我想，我们可以将那名病人用在这次的特别行动上，这样就解决了实验体的问题。而且据我观察，那名病人已经病入膏肓，无药可救了，我们不如做一个顺水人情，把他接纳下来，也能落个好名声。即使到时候人死了，我们可以对外宣称是自然病死的，也就不会有人追究，这样可以一举两得……”
　　
　　田村闻言停下了脚步，转头盯看了那名医护人员一眼，两人来到医院正门口，那名农村老妇见田村出来，知道救星来了，于是更加痛哭失声，请求田村的帮助。田村观察了躺在地上的病重青年一阵，然后命令助手将其抬进病房，并向老妇保证自己一定竭尽全力救治对方，老妇感动地就要下跪，田村连忙将她扶起。周围观看热闹的人见状，也都纷纷赞扬医院的举动，此事一时传为美谈。
　　
　　那名病重青年在住院疗养一段时间后，病情有所减轻。这时，石井的运输小队将疫苗送到了，又对田村交代了一些使用方法和注意事项，随后离开。田村确定了所有参加此次行动的医护人员的名单，排除了所有中国人，只留下少数自己的本国亲信，并利用医院储存的尸体做了一番预演，以确保万无一失。
　　
　　接下来田村到病房探望了那名青年和她的老母，简单地询问了一下病情，对村妇说道：“病人患的是严重的肺炎，情况非常不稳定，我们现有的医疗设施无法根除病源，只能尽量拖延一段时间。只有找到有效的药剂，才能彻底根治。”
　　
　　老妇又苦苦哀求田村，无论用什么办法，都要试着救她儿子一救。田村接着说道：“我们医院这几天新进了一批药剂，可能对病情产生效果，只是药性很不稳定，有一定的风险。如果病人身体足够强壮，运气够好的话，或许能扛挨过去，反之则会迅速衰弱，甚至暴毙而亡，希望你们能够认真考虑一下。”
　　
　　老妇犹豫着望望自己的儿子，一咬牙替其答应下来，田村又询问了一下病人的意愿，那青年也点头同意了。于是田村又说了一些鼓励的话，派人将青年转移到一间单独的病房，并告诫其老母在近段时间内停止探望病人，回家耐心地等待消息，以使治疗过程在无干扰的情况下更加有效地进行。老人答应了。
　　
　　一切准备就绪后，田村反而犹豫起来，没有立即展开行动。他在思考这一切的意义所在，面对苍岛的催问，也只是找借口应付过去。毕竟一个人的生命并不是他人可以随意剥夺的，杀人者不会得到景仰，只会得到畏惧和憎恨。
　　
　　经过苍岛的多次催促，田村终于下定了决心。他亲自拿起针管，心里默默祈祷着病人的宽恕，注射疫苗的双手在微微颤抖。反倒是那名患病青年镇定自若，还安慰田村说自己并不痛苦，尽管动手好了。田村终于忍受完良心的煎熬，注射完后立即将针管丢到垃圾桶里，对助手吩咐了几句，然后头也不回地走出病房。助手随即拿出记录本，开始寸步不离地记录病人的病情变化。
　　
　　荷子在家呆了一段时间，由于缺少能够说知心话的同伴，她感到越来越乏味，于是向苍岛请求回到医院继续工作。苍岛不同意，要她再耐心地等几天，但见荷子态度坚决，于是答应荷子向院长提出请求。苍岛随后打电话给田村，询问进展，田村告诉他计划大部分已经完成，只差器官病变的直接观察实验了。
　　
　　苍岛问道：“你的保密工作做得怎么样？”
　　
　　“只有我的少数亲信知道大概情况，具体细节我没有告诉他们，他们也不敢向别人乱讲。对于患者的家属及其本人，我们很轻易就获得了他们的信任，至于善后处理的事情，也已经安排妥当，没有后顾之忧，请苍岛先生放心。”
　　
　　“很好，那么你看荷子可以回去上班了吗？”
　　
　　“我想可以了，我已将病人提前隔离，实验地点也选得十分隐蔽，除了参与人员谁也不知道。只要我们谨慎行事，荷子小姐在与不在都无关紧要。”
　　
　　“那好吧，荷子明天就会回去上班，具体情况由你安排。”
　　
　　田村答应了，苍岛随后把荷子叫来，告诉她可以回医院工作了。荷子非常高兴，向苍岛表达谢意后，回到自己的屋子里，为第二天上班做准备。
　　
　　荷子回到医院后，田村替她安排了比较轻松的接待工作，以尽量减少与参与人员的直接接触。荷子很愉快地接受下来，开始了一天的认真工作。但她同时也感到周围的气氛发生了变化，似乎大家都在刻意远离自己，和自己的交谈变得非常简短，眼神也是躲躲闪闪的，像是隐瞒了什么事情，荷子感到非常奇怪。
　　
　　与此同时，那名被注射了鼠疫毒菌的青年病情开始恶化，开始出现头痛，浑身发高烧的症状，并且不停地要水喝。第二天，症状更加明显，病人的腋下和腿根的淋巴腺组织开始肿大，全身也开始有一定程度的浮肿。田村闻讯，召集几名参与人员，戴上厚厚的隔菌口罩，到病房视察了一番，决定当晚实施手术。
　　
　　参与此次行动的人员中有一个名叫西俊英，是个男性内科医生，素来对荷子抱有好感，荷子也和他很有共同语言。西俊英对这次行动很不满意，当初田村告诉他时就持反对态度，但既然他已经知道了秘密，也就不可能再回避。而田村之所以选中他，只是由于他的内科手术经验丰富，并非两人私交甚厚。
　　
　　西俊英在田村训完话后，心烦意乱地向自己的工作室走去，结果半路上碰到了正在搀扶病人送往病房的荷子。西俊英见了连忙低着头躲到一边，待荷子走过后，才敢抬头继续往前走。荷子其实看到了他，只是也没有吱声，送完病人后才追上去，喊了一声“俊英君”，西俊英闻声打了个激灵，只好停下来与荷子打招呼。荷子走到他身旁，问道：“俊英君有什么心事吗，为什么要躲着荷子？”
　　
　　西俊英摇摇头，勉强挤出一丝笑容，说道：“没有啊，只是我这几天工作太忙，心情有些压抑，所以说话较少而已，并没有要躲着荷子小姐。”
　　
　　荷子的眼神质问地望向西俊英，西俊英心虚地躲开了，荷子猜到他对自己隐瞒了什么，问道：“看样子俊英君确实有事情瞒着荷子，为什么不愿意说出来呢？”
　　
　　“不是我不愿意对荷子讲，只是这件事实在说不得……”
　　
　　西俊英说完，着急着迈步要走，荷子没有追上去，只是盯着他的后背，说道：“如果不是做什么坏 
 7、第七章 ... 
 
 
　　事的话，事情就不怕被说出来。你说对不对，俊英君？”
　　
　　西俊英停住了脚步，像是下定了很大的决心，将荷子拉到自己的工作室里，关紧门窗，拉上窗帘，然后一屁股坐下来，接着叹口气，开口说道：“西俊英下面的话，请荷子小姐千万不要说出去，否则会给我们两人都惹上大麻烦。”
　　
　　荷子闻言有些奇怪，但还是答应了，于是西俊英深吸一口气，说道：“你不在医院的这段时间，院长遵照尊父苍岛先生的命令，配合满洲石井少佐的细菌部队，对一名病人实施了鼠疫毒菌注射实验，并准备今晚就对其进行活体解剖实验，以观察病人的器官病变。由于我精于内科手术，所以也被要求参与进去。”
　　
　　“石井提供的是腺鼠疫毒株，主要由跳蚤叮咬传播。黑死病，也就是鼠疫，曾在14世纪的欧洲各国造成巨大灾难，当时的欧洲人口因此被杀死了近三分之一。幸好石井他们出于安全考虑，没有使用肺鼠疫毒株，肺鼠疫会通过空气传染，接触者将会无一例外被传染，而且很难被根治，那样的话连我们都难以幸免。”
　　
　　“你要知道，疾病流行要比战争更可怕，第一次世界大战时流感大流行，使欧洲死亡了2000万到4000万人口，而在战争中死亡的只有1000万左右，相比之下，战争要比疾病仁慈的多。但是石井少佐想要在中国发动一场细菌战，有了战争这个帮凶，疾病就会肆无忌惮，这完全是一种灭绝人类文明的可怕行为！”
　　
　　荷子大吃一惊，简直无法相信自己的身边会发生这种罪恶的事情来，说道：“他们为什么要这样做，难道别人死光了对他们有什么好处吗？俊英君，我们不能束手旁观，必须想办法制止他们的行为。病人在实验后肯定会死亡，那时候他们肯定无法向病人的家属交代，我们就乘机向所有人宣布他们的罪行！”
　　
　　西俊英痛苦地摇了摇头，“现在想这些已经来不及了，善后工作早已被院长制定出来。那名病人是个穷人，住不起院，于是院长把他收留下来，并哄骗他的家属说是治疗有风险，一旦手术失败，医院对任何后果都不承担责任，然后就把他当作了实验体。到时候病人一死，医院最多给他的家属一些抚恤金，把他的尸体留下说是供医学实验之用，以掩人耳目，这样事情就会被顺利掩盖过去。”
　　
　　“院长威胁我们不准说出去，否则苍岛先生就会采取行动，但是对任何一个有医德有良心的医生来说，这都是一种痛苦的煎熬。我实在无法欺骗自己，无法生活在自编的谎言当中，好在荷子小姐是值得信任的，西俊英才斗胆说出来。”
　　
　　荷子听完后心乱如麻，此时又摇头不敢再相信西俊英的话，她不相信田村院长是个人面兽心的家伙，更不相信是自己的父亲协助造成了这一切。不，她感到自己不能相信任何人，她必须自己亲眼看到，才能接收这个残酷的事实。
　　
　　西俊英继续说道：“这是事实，西俊英可以以人格担保，没有一句假话。如果荷子小姐还不愿意相信的话，解剖实验今晚就会进行，我会想办法把荷子小姐带进手术室。等荷子小姐发现真相后，自然会证明西俊英所言不虚。”
　　
　　荷子这时冷静下来，经过一番思索，同意了西俊英提出的建议。西俊英说道：“那就这样吧，荷子小姐下班后可以继续留在医院里，实验开始时我会亲自去找你，记住千万不要告诉别人，那对我们两人都没有好处，请荷子小姐务必答应！”
　　
　　荷子点点头，于是西俊英重新拉开窗帘，打开门送荷子出去，自己又恢复了往常的状态。荷子回到自己的岗位，忐忑不安地等待那一时刻的到来。
　　
　　这一刻终于到来了，当天下班后，荷子没有脱掉医护人员的服装，继续边工作边等待西俊英。过了一会儿，西俊英匆匆忙忙地赶来，拿出一副大白口罩和一副隔菌手套，让荷子当场戴上。接着，西俊英交代了荷子几句，要她从现在开始，无论在解剖室里看到或听到什么，都不能出声，荷子点点头答应了。
　　
　　一切准备妥当后，西俊英带领荷子在医院的走廊上七拐八拐，来到了一处十分偏僻的角落。那里有一间不起眼的房间，门口还有两名医护人员站岗，以阻止所有不相关人员的接近。当那两人看到西俊英与荷子后，只是微微点头，示意他们通过。于是两人顺利地进入解剖室当中，荷子感到自己的心在砰砰直跳。
　　
　　西俊英进门后，向田村院长打了声招呼，田村冷淡地点点头，看了一眼在他身后的助手，没有觉察出什么异样。田村见人员都到齐了，便宣布手术开始。一共有七名医务人员参与此次行动，其中田村执刀，西俊英作手术助手，两人各有一名私人助手，此外还有一名器械助手，一名卫生助手和一名勤杂人员。
　　
　　田村掀开解剖台上的白布，一具人体出现在众人的视野当中，他的四肢被细绳牢牢地固定在台面上，像一只待宰的羔羊。只见他□的身体上生满了坏疽和脓疮，肢体肌肉僵硬肿胀，头部至胸部变成了灰黑色，身体其余部位的颜色也在加深。病人的呼吸十分微弱，除了那似有似无的脉搏，以及那越来越趋于停滞的心跳，完全可以说是一具死尸了。荷子见状捂住嘴巴，差点叫出声来。
　　
　　接着，田村命令卫生助手给病人实行全身麻醉，然后接过器械助手递过来的手术刀，切开了病人的胸膛，里面的内脏暴露无疑。病人的内脏经过几天痛苦的煎熬，已经呈半腐烂状态，一股臭气顺势从切口中飘了出来，令人作呕。
　　
　　西村皱了皱眉头，强忍住胃里翻腾的恶心，查看了一下病人器官的病变状况，命令西俊英道：“切除他的部分病变器官组织，制成标本以供术后观察之用。”
　　
　　西俊英勉强照办了，他收集了胆汁，扯出病人的肠管和部分肝脏，存放到卫生助手为他准备的培养皿当中。接着田村开始指着病人的身体部分讲解起来：
　　
　　“以世界现在的医疗水品来看，鼠疫并非无法治愈的疾病，但是，经过人工改良的变异菌种却有可能是人类的克星，即使能够研制出有效的疫苗，在这之前会有大量的人员死亡。很多疾病都来源于家禽，以及人类餐桌上的动物身上。”
　　
　　“腺鼠疫的患病症状是浑身发热发黑，会导致患者内脏和肢体溃烂，全身大量内出血而死。鼠疫病菌通常寄生在人体□当中，能通过血液传染，因此千万不要让患者的血液进入你的口腔，甚至眼睛和伤口也不行，那样也会造成感染。” 
　　
　　“不要小看一个结构简单的病菌，它虽然渺小，但却不容忽视。凶猛的小型野兽成群结队，能够杀死比自己强大的动物，简单的微生物不断繁殖复制，也能杀死高级生命体人类。人类只能占有有限的土地，对于微观世界则无能为力。”
　　
　　田村讲了一阵，众人脸上都呈现出惊恐和慌乱的神色，纷纷察看自己身上是否带有病人□。田村见状不再拖延时间，准备早早收场，尽快离开这个鬼地方，于是接着说道：“西俊英大夫，现在请你缝合病人的身体切口，在他的手臂静脉中注入吗啡，结束他的痛苦吧，这样对我们大家都有好处。但是，我再一次警告各位：如果谁把这件事情说出去，那就只能祈祷自己死得痛快一点！”
　　
　　西俊英闻言惊出了一身冷汗，但还是竭力镇定下来，按田村的话做了。田村脱下手上带血的手套，消毒双手后，离开了解剖室，其他人也都陆续离开，只剩下西俊英与荷子。荷子此时经不住泪流满面，不敢相信这一切都是真的。西俊英则只是摇摇头，将耳朵贴到那名青年的胸膛上，接着又试了试他的脉搏，发现对方已经在不知不觉中去了一个好地方，只是不知道自己是否能够如此幸运。
　　
　　尽管荷子在事后守口如瓶，但当时留下的疑点太多，西俊英的不慎还是为自己带来了厄运。不仅有人看到事发当天，西俊英将荷子带入自己的工作室密谈，而且荷子当晚没有按时回公馆，差不多在实验结束后才回去。而西俊英最大的疏漏在于，没能处理好自己的私人助手的问题，最终导致他命丧黄泉。
　　
　　西俊英的那名助手本来也被命令参与实验，但就在手术快要开始的时候，却被西俊英告之她已经被临时撤换，助手没有怀疑，按时下班了。于是西俊英便用荷子替换了她，由于两人相貌有些相似，再加上脸部被口罩遮住，荷子没有被田村和其他参与者发觉。但是田村事后的扫尾工作，使这招偷梁换柱彻底暴露。
　　
　　田村指定西俊英的那名助手，将实验致死的青年的尸体浸泡在福尔马林池中，以供以后的新手实验之用。这天她正在皱着眉头摆弄这满身化学怪味的尸体时，田村走进实验室视察她的工作，她向田村汇报了她的工作进展，田村称赞了她一番，问道：“怎么样，当时病人被开膛破腹时，你有没有害怕？”
　　
　　西俊英的助手闻言，奇怪地看了田村一眼，说道：“院长不是说考虑到我的心理承受能力，临时把我换掉了吗？我当时并没有参与实验啊！”
　　
　　田村听了很是吃惊：“我并没有这样说过，这是谁告诉你的？”
　　
　　“是西俊英大夫，他说他一个人就够了。”
　　
　　“不对，西俊英当时是带有一个助手的，我以为是你，就没有多问。西俊英的胆子也太大了，竟敢随便更换参与人员！但不知道代替你的会是谁？”
　　
　　“我也不知道，不过西俊英大夫告诉我被替换之前，曾与荷子小姐在他的工作室里私下交谈了一阵。当时工作室的门被关上了，我没法进去，也就不知道他们具体谈了什么。后来荷子小姐一个人走了出来，脸上似乎还带着痛苦的表情，但不是很明显。当我走进工作室后，西俊英大夫看起来却没什么异样。”
　　
　　田村从震惊中恢复过来，梳理了一下自己的思路，说道：“这件事情由我来处理，你不要再对被人讲，尤其是西俊英大夫。就这样吧，请继续工作。”
　　
　　“是的，田村院长。”
　　
　　田村阴沉着脸，来到了西俊英的工作室里。此时西俊英正坐在桌前沉思，见田村进来，连忙起身欢迎。田村只是简单地点点头，见室内没有其他人，于是关上门，坐到了西俊英的对面。接着，田村开始了对西俊英的发问。
　　
　　“俊英君近来工作还好吧？”
　　
　　“是的，多谢院长的关心。”
　　
　　“对于上次的医学实验，俊英君有何感触？”
　　
　　“西俊英只是在执行院长的命令罢了，没有其他想法。”
　　
　　“哦，那俊英君为什么私自替换了自己的助手呢？”
　　
　　西俊英闻言一惊，问道：“院长是听谁说的？”
　　
　　田村避而不答：“请俊英君回答我的问题。”
　　
　　西俊英沉默不语，田村又婉言劝说道：“无论俊英君替换成谁都不要紧，只要能让那人保密要紧，只是荷子小姐万万不行。荷子小姐的为人，你我都是知道的，她从来都有自己的立场，不会盲从别人，因此这次行动才排除了她。我们应该尽力避免荷子小姐与此事有染，否则，事情就会变得越发不好收拾。”
　　
　　西俊英依旧一言不发，田村继续说道：“换成别人，田村还能帮俊英君掩盖过去，但若是那个知情人是荷子小姐，田村就无能为力了。苍岛先生特别向田村交代过，一定不能让荷子小姐知道，事已至此，已经无法挽回了，请俊英君珍重吧。是俊英君的助手告诉了田村她知道的情况，包括你与荷子小姐的谈话，只能说是俊英君自己不够谨慎，希望俊英君不要怨恨她，也不要怨恨田村。”
　　
　　田村说完，起身离开。
　　
　　西俊英一动不动，他感到一切希望都已经离自己远去，这才发现一个人的力量是多么地渺小，他对外界的抵触只会加速他的灭亡。虽然他曾经抗争过，但事实上却什么也不能改变，他所能做的，也只有妥协，然后苟且偷生。
　　
　　田村将西俊英的泄密告诉了苍岛，苍岛一脸平静，似乎知道这一切迟早会发生，只是朝中村兵卫扬扬手，中村起身走了出去。苍岛没再说什么，疲惫地送走了田村，吩咐下人从今往后严密监视荷子的行踪，一有情况随时报告。
　　
　　中村佩带上武士刀，找到医院西俊英的工作室，径直闯了进去。西俊英并不惊慌，始终保持着微笑，在刀身刺穿他的身体时亦是如此。他庆幸自己终于得到了解脱，比起某些人来说，他要比他们幸运的多，至少他是为自己的信念而死。
　　
　　荷子得知西俊英被杀的消息后，再也无法保持沉默，找到苍岛质问道：“父亲为什么要这样做，俊英君有什么过错，难道人死得还不够多吗？”
　　
　　“这是父亲的事，荷子不应该知道。世界就是这样充满了尔虞我诈，自相残杀，如果我不能抢先动手，我也就失去了动手的能力。以荷子现在的年龄，还不能理解这些，等你站在父亲所处的这个位置上时，荷子也就明白了。”
　　
　　荷子悲愤交加，“可是这不能成为你杀人的理由，你没有权力这么做。”
　　
　　“为了大多数人的共同目标，我们必须牺牲少数人的个人利益，否则日本人将一事无成，日本国将永无出头之日。我们在实现目标时不能有太多顾虑，任何可能构成的阻碍都必须清除干净，荷子需要站在父亲的立场上看待此事。”
　　
　　苍岛对此有着充足的理由，荷子知道自己多说无益，于是怏怏而退。接着，她想办法避开苍岛手下浪人的盯梢，找到刘世英哭诉一番，告诉了他自己知道的一切。刘世英安慰着荷 
 7、第七章 ... 
 
 
　　子，他感到这一切太过突然，自己有必要做些什么。
　　
　　“荷子一直认为父亲是个敢作敢为的人，想不到却会做出这样的事，我感到父亲已经变了，变得让人无法接近，让人无法接受了。他所说的一切都是谎言，为了达到自己的目的而不择手段，不惜牺牲他人的生命，怎么会是这样……”
　　
　　“荷子不要太难过，刘世英会想办法制止苍岛先生的。”
　　
　　“嗯，谢谢世英君，发生了这么可怕的事，荷子已经不能再轻信周围的人，只有世英君能够信任了。只是荷子不明白，为什么荷子所看到的世界，却经常只是表象呢？为什么一些事情的背后，总是隐藏着可怕的谎言呢？”
　　
　　刘世英不知道说什么才好，一切冠冕堂皇的世俗理由，在这里都失去了作用，一颗真诚的心能让所有谎言不攻自破，同时也会给自己带来巨大的创伤。刘世英将荷子揽入怀中，荷子没有拒绝，她的哭声需要一个人停下来驻足倾听，她痛苦的心灵需要一个宽阔的胸怀加以温暖，压抑了这么久，她太需要这一切了。




8

8、第八章 ... 
 
 
作者有话要说：在第八章中，中日双方就人体实验和间谍问题展开了较量，在拥有爱国意识的共产党的帮助下，刘世英以父之名，再次获得了胜利。在抗日战争相持阶段，投靠日军的中国军队，即日伪军的数量总是比日军所拥有的士兵数量要多很多，这不能不说是中国人的悲哀，似乎中国人大都是软骨头，没有奋起反抗的勇气。这是由当时国民党政治腐败所导致的，但也有中国人普遍缺少平常心的原因在，敬畏他国的军事能力是可以的，但这与投敌卖国并无直接关系。中国人的性格似乎很喜欢走极端：农民在受地主剥削时忿恨不已，发誓要改变这一切，待农民翻身成为地主之后，却又像自己曾经的地主一样开始压榨其他农民，思考方式便是如此卑劣，中国的很多问题都能在此找到源头。


 
　　荷子走后，刘世英将此事告知了众东岛稀歪会会员，大家一听群情激愤，纷纷要求将其查个水落石出，把罪魁祸首绳之以法。众人喧闹着来到警察局，告诉局长日立医院所做人体实验的大概情况，并请求对方派人进入医院内部调查，从中获取证据，抓捕幕后黑手苍岛浪雄，以及参与实验的从属人员。
　　
　　局长不相信他们的话，问道：“你们是怎么知道这一情况的？”
　　
　　刘世英回答道：“是苍岛的女儿荷子告诉我的，荷子从她的一名同事那里得到的消息。那人也是参与试验的人员之一，但后来因被发现向荷子泄密，已经被苍岛派人杀死了，但在死之前，他曾收集过因鼠疫致死病人的部分病变器官组织。医院里也藏有病人带有鼠疫病痕迹的尸体，找到后就能成为逮捕苍岛的证据。”
　　
　　局长沉默了一阵，说道：“那好吧，我会派人调查此事的。如果情况属实的话，我一定将与此事有牵连的人全部逮捕归案。你们先回学校，耐心等待消息。”
　　
　　大家听到后都很兴奋，刘世英说道：“谢谢局长，我们不打扰了。”
　　
　　刘世英等人走出了警察局，局长的嘴角浮现出一丝冷笑。
　　
　　尽管警察局长表面上答应了此事，但实际上，他却早已被苍岛收买，接着便将此事压下，将刘世英等人的控告透露给了苍岛。苍岛赞扬了局长一番，命他回去继续敷衍刘世英，接着将荷子叫来，厉声训斥一顿，并严密限制了荷子的活动范围，派人随时跟踪，除医院和公馆外，不得随意出入其他任何地方。
　　
　　刘世英左等右等，没能等来局长行动的消息，于是前去质问，局长慢条斯理地说道：“此事没有证据，不能轻易采取行动。日立医院虽然是日本人开的，但他们向来秉公守法，按时纳税，同时又为市民除病去疾，完全是个模范单位。”
　　
　　刘世英依然要求局长采取行动，只要找到尸体，就能得到证据。局长不耐烦地挥挥手，说道：“想让我抓人就得有证据，苍岛先生明明是个乐善好施的大好人，你们却在这里挑拨是非。赶紧给我趁早走人，惹恼了小心我把你们都关起来！”
　　
　　直到此时，大家才明白这个局长和苍岛是一丘之貉，不得已只好暂时回去，接着再另想办法。刘世英这才发现苍岛是多么的老奸巨猾，难以对付。
　　
　　但刘世英等人此行并非毫无收获，一名名叫陈建宏的警员注意到了他们的行为，陈建宏暗中调查了刘世英等人的身世背景，发现他们都属于一个名叫东岛稀歪会的反日组织，刘世英是该会会长，并且拥有一个不为外人所知的秘密身份。
　　
　　陈建宏是重庆地下共同生产党组织成员，在警察局内做长期卧底，从苍岛浪雄建立日立医院时起，他利用职务之便，掌握了苍岛浪雄一拨人的身份底细，并对其所接触的重庆政商军界重要人员给予密切关注，对苍岛的真实目的十分清楚。陈建宏了解到刘世英等人的思想倾向后，感到非常欣慰，决定主动与其联系。
　　
　　陈建宏向重庆党组织报告了自己的计划，获得了上级的批准，并要求陈建宏尽快与刘世英建立友谊，以获得刘世英及其团体的帮助。为了避免自己的身份过于公开，陈建宏只是单独找到刘世英，两人开始了秘密交谈和来往。
　　
　　陈建宏自报了姓名和身份，刘世英感到很是惊讶，他对□有所耳闻，但对其有着自己的理解，不像其他不明真相的人带有毫无理由的偏见和恐惧。刘世英曾认真分析过共同生产党的所作所为，认为其代表了中国广大民众的意愿和利益，是中国当之无愧的领导者，而现在的统治者则只是为了一己之私，从来不管老百姓的死活，两者的行径具有天壤之别。因此，他对陈建宏没有敌意和偏见。
　　
　　陈建宏微笑着问道：“你对我的主动来访感到意外吗？”
　　
　　刘世英微笑着答道：“不，我一直盼望着这一天的到来。”
　　
　　“那么你的感觉如何，是不是和自己想象的不同？”
　　
　　“我现在的感觉和自己先前的想法完全相同。在我看来，你的身上普遍浓缩了你所信仰的党派的所有特点：坚定，执着，具有强烈的抗争意识，充满了对真理的追求，藐视一切腐朽事物的大气，以及对抗他国侵略与挑衅的勇气。”
　　
　　“是吗？你这样说我，是在写实呢，还是在夸张呢？”
　　
　　“我认为两者都包括，你们既拥有实力，又具备潜力。”
　　
　　“非常感谢你的赞美，那么你对我们了解多少？”
　　
　　“我了解你们的政治主张和目的，你们看到财富和权利在少数人手里停留地太久，而大多数人却在贫困与死亡线上挣扎，你们感到这一切没有公平可言，但同时也相信这一切是可以改变的。于是你们做出了自己的选择。”
　　
　　陈建宏专心致志地听着，用眼神鼓励他继续说下去。刘世英继续说道：“中国古时帝王朝代的更替，其根本原因，也是由于社会财富不均所造成的。朱门酒肉臭，路有冻死骨，一个人的贪欲总是能够超越对他人的同情。财富的不合理分配，会导致社会的动乱不安，但大多数统治者只会索取，不会给予。”
　　
　　“因此，这种致使财富与权利过于集中的封建君主专制制度，已经受到全人类广泛的唾弃，世界各国都开始更新他们的政治制度以稳定民心，富强国家。中国也不例外，只是由于历史的原因，中国不得不作出了不同的选择。”
　　
　　“由于封建制度的迟迟不倒，资本主义的姗姗来迟，共同生产党选择了社会主义作为拯救中国的武器。对于后两者之间意识形态的不同和利益冲突，我们暂且不论，关键是看双方的所作所为，到底谁更具备合理性。中国是什么制度并不重要，关键要看中国做了什么，反映在一个人，一个团体或组织身上，道理也是一样。”
　　
　　“共同生产党对广大民众的同情，让我看到了中国新的希望，以及中国突破历史羁绊的可能性。现在的执政者仍然对权力充满了贪婪，喜欢将自己置于一个高高在上的地位，而将他人当做利用的工具，或者像蝼蚁一样踩在脚下。相比之下，共同生产党却始终与民众站在一起，始终是民众的一员，我对此感到十分欣慰。”
　　
　　陈建宏紧紧握住刘世英的双手，发现彼此间拥有共同的语言。
　　
　　时间很快到了1935年，经过一年多时间的交往，刘世英与陈建宏都对对方有种惺惺相惜之感，于是罗建宏大胆地向刘世英和盘说出了自己的计划。
　　
　　陈建宏说道：“上次你们到警察局状告日立医院时，我也在场，听到你们的打算后，我决定帮助你们。只是这次，我们的目标不是为了扳倒苍岛浪雄，而是除掉他安插在重庆政府内部的间谍和奸细，这才是苍岛的命脉所在。”
　　
　　“这么说来，你们已经对苍岛的情况有很多的了解了？”
　　
　　“是的，通过长时间大量的查访，我们对苍岛来中国的目的已经了如指掌。他在日本的身份我不是很清楚，但是他在中国却绝对是一个不折不扣的谍报分子。苍岛自来重庆的第一天起，就开始运用各种手段拉拢和收买一些政府腐败官员，以此来窃取大量信息情报，定时发回日本，以供日本军部了解中国政府动向。”
　　
　　“既然知道苍岛的罪行，那你为什么不想办法揭露他呢？”
　　
　　“对于这一点，我想你已经有了切身感受，警察局局长早已被苍岛重金收买，成为他的一道坚固的保护屏障，从而断绝了任何试图从正常途径扳倒苍岛的可能。而苍岛个人又十分小心谨慎，身边常有大量日本武士护卫，想要暗杀他也是一件非常困难的事情。我们只有想办法消除掉他的情报来源，才能挫败他。”
　　
　　“原来是这样，但具体应该怎么做呢？”
　　
　　“据我了解，财政部的统计梁克明和他的助手田中野，是苍岛在重庆政府内部最大的信息传递者。梁克明是个十足的汉奸，而田中野则很可能是个日本人，因为我发现他没有任何中国方面的身份档案和证明。苍岛还有一些其他的信息途径，比如通过医院和艺馆人员的耳目获得的一些情报，但是大都比较零散。”
　　
　　“因此，如果我们除掉了梁克明和田中野，苍岛的谍报网就会受到巨大破坏，苍岛本人则会变得谨慎起来，减少自己的活动影响，直至淡出中国内陆。因为他知道自己的身份已经暴露，再呆下去也是徒劳无益。但在阴谋暴露前，他一定会想办法报复，因此我们在行动时，一定要小心地掩藏好自己的身份不被发现。”
　　
　　“此次行动十分危险，必须一次成功，否则便会引起苍岛的警觉，加大破坏的难度。到时由我们党组织成员采取正面行动，由你的会员从侧面辅助我们，利用你们的人数优势，分批监视日公馆，警察局，日立医院等由苍岛控制的地方，及时了解他们的动向并传递给我们，以保证我们的除奸计划能够圆满完成！”
　　
　　刘世英答应道：“我明白了，我会告诉其他人努力配合你们的！”
　　
　　陈建宏十分高兴：“非常感谢，我们需要像你们这样的爱国青年的帮助，日后驱逐日寇的任务就落在你们肩上了，你们完全有资格担当此重任。行动的具体时间，我会随后告诉你们的，而在行动的前后一段时间里，你们都必须做好对苍岛的监视工作，这将关系到行动的成败，还有所有参与行动人员的人身安全！”
　　
　　“放心，我们不会让你们失望的！”
　　
　　“嗯，我对你们有信心。对了，你们的组织名字起得很妙啊，东岛稀歪会，正符合广大民众的愿望，我也是看到这个名字后，才下定决心来找你们的。”
　　
　　“噢，这是我的好友王名扬起的，他这人想法特别有创意。”
　　
　　“看样子你们的组织真是人才济济啊，你们让我看到了中国的希望！不多说了，赶快回去准备吧，我先走一步，一有消息，我马上通知你们。”
　　
　　陈建宏说着，起身准备离开，接着又转过身来，上下仔细打量了刘世英一番，点点头说道：“刘世英，果然是将门虎子，你父亲会为你感到骄傲的！”
　　
　　刘世英闻言愣住了，沉默着目送陈建宏离开。
　　
　　回到学校后，刘世英告诉了众人自己与罗建宏的谈话，大家一听纷纷表示支持。于是刘世英很快布置好人员和任务，将苍岛及其爪牙的行踪牢牢掌握在自己的视线当中，随时准备配合陈建宏采取行动。大家都信心十足，准备大干一场。
　　
　　随后，陈建宏打听到梁克明与田中野将要在一天晚上加班，于是向上级做了报告，准备乘机采取行动。重庆地下共同生产党组织表示同意，并且要求陈建宏充分利用自己的职业和身手优势，单独采取正面行动以减小身份被认出的可能性。接着陈建宏向刘世英透露了行动时间，但不巧的是那天晚上轮到他值班，陈建宏只好在警察局里找了个同事代替自己。一切准备就绪后，陈建宏开始行动了。
　　
　　陈建宏换上一件黑色的大衣，一顶宽大的黑色礼帽，从自己卧室的床下取出一只德国毛瑟手枪，上好子弹后仔细检查一番，别进右手边的腰间。随后，陈建宏在确定没有盯梢后锁上屋门，乘着夜色向梁克明与田中野的办公处赶去。
　　
　　此时梁克明正在指示田中野窃取情报资料，由于两人是单独加班，因此更是有恃无恐。自从梁克明投靠苍岛后，反而开始热衷于加班了，和他一起工作的同事不知底细，还以为他的脑子出了毛病，但也乐得让他多分担一些工作量。就这样，梁克明总是能够轻松完成苍岛交给他的任务，并获得相应的酬劳。
　　
　　正当两人忙得不亦乐乎时，梁克明听到一声门响，接着传来一阵陌生的脚步声，于是立即停止动作，示意田中野恢复平常的工作状态。然后，梁克明回到自己的办公桌前，装模作样地开始办公，同时用眼角的余光向来人窥视。
　　
　　来人低压帽檐，遮住自己的半边脸，在梁克明的办公桌前停了下来，梁克明无法看清对方的长相。这时，只听那人低声问道：“请问是梁克明先生吗？”
　　
　　梁克明抬起头，说道：“是的，请问你有什么事？”
　　
　　来人没有回答，将目光转向田中野，见田中野不甘示弱地回望着自己，说道：“那么这位就是田中野吧，名字听起来真像个日本人，这名字可不多见啊。”
　　
　　梁克明闻言大惊，知道来人对自己的底细了如指掌，禁不住声音发抖，舌头打结，结结巴巴地说道：“你……你，你说什么，你是怎么知道的？”
　　
　　来人冷哼了一声：“我就不绕弯子了，我是重庆共同生产党地下组织的成员陈建宏，对你们所做的勾当已经关注很长时间了，今天来就是为了作一个了结。你是个中国人，却做出这么对不起中国人的事，无论如何，都不能得到饶恕。”
　　
　　陈建宏说着，拔出手枪，对准了梁克明的脑门，梁克明见枪口指向自己，禁不住小便失禁，□湿了一片。想说几句哀求的话来，却又说不出来，只好颤抖着身体说道：“你打死我吧，我是罪有应得，你也算是为民除害了。”
　　
　　陈建宏轻蔑地看了他一眼，拉开手枪的保险栓准备动手，这时，田中野乘罗建宏不注意，悄悄打开自己身后的抽屉，取出一把手枪，抬手准备向陈建宏射击。陈建宏眼疾手快，发现后立即甩手一枪，子弹击中了田中野握枪的右手，田中野的手心被打穿，手枪被打掉，血顿时流了出来，失去了最后的抵抗能力。
　　
　　陈建宏毫不迟疑，紧接着向田中野连发几枪，枪枪击中田中 
 8、第八章 ... 
 
 
　　野的要害部位，田中野摇晃着到了下去。陈建宏又将枪口对准梁克明，正准备替他做一个了断，却又停下手中的动作，想了一想，将手枪收起来，转身朝门外走去。
　　
　　梁克明闭着眼睛等死，却没有等到，于是壮着胆子睁眼一看，发现陈建宏正准备抽脚往外走。梁克明胆哆哆嗦嗦地擦擦汗，问道：“你为什么不打死我？”
　　
　　陈建宏头也不回的答道：“不用我动手，会有人解决你的。”
　　
　　陈建宏的身影很快消失在夜色当中，梁克明惊魂未定，好一阵子才醒过神来，立即打电话向苍岛报告。苍岛听说后又惊又气，立即带着一群手下亲自赶到现场，同时叫来了警察局局长及其警员共同调查。苍岛向梁克明和警察局长大发雷霆，斥责梁克明没能保护好田中野男的安全，要求局长迅速调查破案，缉拿凶手。梁克明低头认错，警察局长唯唯诺诺，连忙喝斥着给手下布置任务。
　　
　　过了一会儿，苍岛冷静下来，眼神冷峻地盯着梁克明，说道：“田中野男的身份除了我们日本人，还有你和局长外没有人知道，他怎么会平白无故地被杀死呢，那个共同生产党从哪得到的消息？一定是你被共同生产党收买，和他们串通一气，做了双重间谍，为他们提供情报，是不是这样？难道我苍岛给你的钱还不够多吗？”
　　
　　梁克明惊慌失措，没想到苍岛会怀疑到自己头上，连忙解释：“冤枉呀，苍岛先生，我对苍岛先生忠心耿耿，从无二心，和共同生产党根本毫无瓜葛！这一点我可以以梁某的人头发誓，请苍岛先生一定要信任梁某，梁某真的是无辜的啊！”
　　
　　苍岛不依不饶：“那你告诉我，那个共同生产党是怎么发现田中野男的身份的？”
　　
　　梁克明为难地说道：“这……我也不知道，共同生产党向来消息灵通，也许是田中野男自己不小心走漏了风声，被共同生产党发觉了，和梁某根本没有关系……”
　　
　　苍岛不耐烦的一挥手，说道：“够了，我不想再听你的解释，田中野男被杀，无论如何你都负有责任，不可能就此蒙混过去。田中野男一死，你也就失去了利用价值，你的存在只会给我们带来更多的麻烦，再没有什么利用价值了！”
　　
　　苍岛说着，示意中村动手，梁克明慌乱之余，跪在地上痛哭流涕，抱着苍岛的脚连连求饶，被苍岛一脚踢开。随后，一脸凶相的中村拔出武士刀，一把抓住梁克明，捅进了他的肚子里，梁克明停止了哀号，他的身体被刺穿，嘴角溜出鲜血。中村将刀拔出，梁克明两眼一翻，接着躺倒在地上，一命呜呼。
　　
　　苍岛看都没看他一眼，转身面向被吓得脸色发白的警察局长，厉声命令道：“无论如何，都要尽快把凶手找出来，否则你将会得到和他一样的下场！”
　　
　　警察局长被惊出了一身冷汗，连忙点头哈腰地答应，小心翼翼地送苍岛等人坐上汽车，苍岛对他不理不睬，命令司机发动汽车，汽车立即绝尘而去。
　　
　　接下来警察局长伤透了脑筋。很长时间过去了，由于他的手下都是些酒囊饭袋，根本查不出个所以然来，致使案件长时间没有进展，急得他连跳河的心都有了。他连连召集警员训话，连威胁加利诱，希望手下能够尽快抓得杀人凶手。
　　
　　这天，警察局长正揪着自己的头发，坐在办公桌后发愁，这时外面响起了敲门声，局长无精打采地说了声进来。接着，一名警员点头哈腰地走进他的办公室，叫了声警长，然后笑嘻嘻地，却一句话也不说，背着双手站在他的面前。
　　
　　局长见状很没好气，把一肚子邪火全都发了出来，大声说道：“有屁快放，装什么孙子，少在老子面前晃悠，浪费老子的时间，老子正心烦呢！”
　　
　　那警员这才开始抖出自己的那点底料，说道：“局长，我有个小小的发现，可能对破获案件提供些线索，因此想和局长商量商量，希望局长不要介意。”
　　
　　局长这才勉强打起精神，有气无力的说道：“说吧，什么线索？”
　　
　　那名警员见左右无人，于是凑近警长，喷着满嘴烟臭，低声说道：“苍岛先生的手下被杀的那天晚上，本来值夜班的是陈建宏那小子，但是他说自己临时有事，给我塞了一些钱，让我替他之一晚上。我也没多问，答应了，后来就发生了那件事。事后我一琢磨，觉得当时的情形很是古怪，陈建宏为什么偏偏选择事发当晚擅自脱岗，其中肯定有什么阴谋。因此，我这不就来找局长商量来了。”
　　
　　警局局长起初对他的话很不在意，连连挥手以驱散对方喷在自己脸上的臭气，显出一副不耐烦的表情。后来听他越说越靠谱，顿时来了兴致，一改刚才的应付态度，询问道：“照你这么说来，陈建宏那小子很有嫌疑喽？”
　　
　　“岂止是有嫌疑，简直就是大大的有嫌疑。我现在才回过味来，为什么陈建宏平常对我们警局的兄弟总是不冷不热，整天行踪不定，神出鬼没，从不跟我们喝酒耍牌，逛窑子下鸦片馆什么的，莫非他就是那个共同生产党？这段时间我暗暗观察了罗建宏，发现他对这件事过于无动于衷，小的认为事情绝对和他有染！”
　　
　　警局局长一听有戏，压低声音问道：“此话当真？”
　　
　　“千真万确，小的可以用人头担保，我的话句句属实。不信局长可以派人亲自观察他几天，肯定能发现什么名堂，到时候自然会知道真相……”
　　
　　局长拍了他一巴掌，“那好，从今天起，我会派人时刻跟踪陈建宏。至于你，千万不要把这件事泄露出去，装作什么事也没有发生的样子，以免打草惊蛇。如果情况属实，等案子一结，我不会亏待你的，一定重重有赏！”
　　
　　“哎，谢谢局长，小的一定闭紧嘴巴，不向外透露一个字，您就放心吧！”
　　
　　局长点点头，挥挥手让他出去，然后喊来几个平常对他溜须拍马的所谓心腹，要他们从今天起严密监视陈建宏的动向，一有情况随时报告，几个人屁颠屁颠地执行任务去了。局长得意洋洋，想不到自己踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　
　　陈建宏暗杀成功后，刘世英通过义勇军们汇报的消息，告诉了他警察局与苍岛随后采取的行动，陈建宏赞扬了刘世英一番，说道：“谢谢你们，苍岛一定不会善罢甘休，此时肯定在命令警察局长加大搜查力度，准备抓捕我呢！”
　　
　　刘世英点点头，“不错，你以后要小心了，千万不要暴露自己的身份，要知道你可是身在虎穴狼窝，周围豺狼成群啊。我和我的会员们还会继续监视苍岛他们的动向，这一点你不用担心。一旦有紧急情况，一定设法通知你。”
　　
　　“嗯，辛苦你们了，不用太为我担心，我会保护好自己的！”
　　
　　陈建宏与刘世英作了简短的会面，之后向上级汇报了工作，并继续与党组织保持联系。不想他的行动早已被警局局长的走狗们看在眼里，并迅速被报告给了对方。局长为此更加得意，叫来那名告密的警员用酒菜好好犒赏了一番，然后准备找个时间，将陈建宏牢牢拿下，到苍岛那里邀功请赏。
　　
　　陈建宏对此一无所知，仍旧装作什么事也没有发生的样子，继续在警局工作。这天晚上，他正准备正常下班，这时，一名同事告诉他局长有事找他，陈建宏以为是例行公事，没有怀疑，毫无防备地走进了局长的办公室。
　　
　　进去之后，陈建宏才发现气氛不对，除了局长外，屋子里还有一帮局长的亲信，以及那名自己曾与之换班的警员，个个用不怀好意的眼神看着他。陈建宏见状，心里有一种不详的预感，估计局长已经查到了什么，但又不好显露出来，于是作出一本正经地样子，举手对局长敬了个礼，问道：“局长找我有什么事？”
　　
　　局长没有马上答话，只是打了个响指，一名警员立即掏出香烟替他点上。局长靠在后背椅上，有意要压一压陈建宏的锐气，口中慢悠悠地喷了个烟圈，眯着眼睛缓缓说道：“没什么，这次我找你来，只是想问你几个问题，不介意吧？”
　　
　　陈建宏沉住气，说道：“局长请问。”
　　
　　“田中野被杀的那天晚上，你为什么擅自与别人换班？”
　　
　　陈建宏一惊，马上冷静下来，小心斟酌着字句，说道：“我当时有点事情要处理，再加上时间紧迫，因此没有来得及向局长汇报，希望局长能够谅解。”
　　
　　局长摆摆手，“这件事就不提了，我要问的是，你随后急着干什么去了？”
　　
　　“我……其实也没干什么，几个过去的朋友邀我一起聚一聚，我推辞不过去，只好答应了。陈建宏知道这样不对，我向局长保证这种事以后再也不会发生了。”
　　
　　局长懒洋洋地说道：“我记得你这人业余生活单调，没有什么娱乐活动啊，怎么会想起和朋友聚会呢？你老实告诉我，那天晚上到底干什么去了？”
　　
　　“局长，我真的是去和朋友聚会了，没别的事。”
　　
　　局长点点头，“嗯，我也相信你是和老朋友见面去了，只是当时的情况是，你和他们关系不和，并且当场闹翻，结果把一个人给杀了，我说的对不对啊？”
　　
　　陈建宏竭力保持镇定，“这种事纯属子虚乌有，根本无从说起。陈建宏向来秉公执法，遵守局里的规章制度，局长为什么会怀疑到我的头上呢？”
　　
　　“因为我派人跟踪了你，发现你与不明身份的神秘人物频繁接触，据我猜测，对方很可能是共同生产党，要知道共同生产党是最恨日本人的，做出这种事来也并不奇怪。因此毫无疑问，你既是共同生产党，又是杀人凶手，就是我们要抓捕的要犯！”
　　
　　陈建宏闻言，知道自己的身份已经被揭穿，于是不再试图掩饰，承认道：“没错，人是我杀的，我也确实是共同生产党。但是，无论是我的身份，还是我的行为，都代表着正义，代表着这个国家的意愿。相比之下，你们这些人却可以为了自己的那点可怜的利益，将自己的民族和尊严随意抛弃，你们又有什么资格对我居高临下地审问？最该审问的是你们自己的良心，你们根本不配做一个中国人！”
　　
　　警察局长被刺到了痛处，甩手狠狠地把烟头扔在地上，拍着桌子站了起来，厉声喊道：“住口，把他给我抓住关起来，今天我一定要让你好看！”
　　
　　局长手下的狗腿子们一拥而上，扑向陈建宏。陈建宏知道抵抗无用，于是大义凛然地让他们反绑住自己的双手，推到用来关犯人的牢房里。紧接着，局长打电话给苍岛，谄媚地告诉对方凶手已经被自己拿获，苍岛听到后，立即亲自带人向警察局赶来，他想要亲眼看看这个杀手的模样，并且亲手结果他。
　　
　　苍岛那边刚一有动静，就被刘世英留在附近的东倒西歪会会员觉察到了，随即将情况用电话报告给了刘世英，告诉他苍岛正亲自带人向警察局方向赶去。刘世英一听，再一问自己安排在警察局附近的学生军，明白苍岛之所以如此兴师动众，估计是陈建宏已经被局长抓获了，于是立即要求所有会员到警察局门口集合，同时自己带领一部分会员去取存放在学校的棍棒，准备打一场恶仗。
　　
　　在刘世英的指挥下，众会员行动迅速，抢在苍岛前面赶到警察局，并且立即将自己武装起来。苍岛乘着汽车，带着十几名佩刀的浪人到达后，发现警察局门口有几十名学生军挡住了他的去路，感到非常诧异。警察局里的警员也都被义勇军们挡在屋子里，无法出去迎接苍岛一行，局势终于被刘世英控制住了。
　　
　　苍岛在学生队伍中搜寻一番，发现为首的是刘世英，他不明白刘世英是如何得到消息的，并且敢于正面与自己对抗。苍岛发现对面的学生军人数众多，而且个个拥有武器，身强力壮，知道对方早有准备，不好对付。中村兵卫无视对手的强大，主张立即冲上去杀个痛快，苍岛看了他一眼，制止了他的行为。
　　
　　苍岛装作很是意外的样子，对刘世英说道：“怎么这么巧，原来世英君也在这里，不知道世英君深夜和校友们一起聚集在警察局门口，有什么事情吗？”
　　
　　刘世英平静地回答道：“为了阻止你们杀人。”
　　
　　苍岛摇摇头，说道：“世英君误解苍岛此行的目的了，苍岛只是来会会警局里的一个朋友而已，并没有想要杀人。等见完面，我们自然会离开。”
　　
　　“噢，巧的是我们也是来寻找一个朋友，说不定和你说的是同一个人。只是如果我们不能比你们早一步见到他的话，就可能再也见不到他了。”
　　
　　苍岛眼里闪着寒光，脸上却依旧带着微笑，说道：“那个人是杀死我手下的凶手，苍岛这次率人赶来，只是为了将他就地正法，世英君为何要阻拦呢？”
　　
　　“以我的朋友的为人，如果你的手下没有干什么十恶不赦的坏事的话，他是不会轻易杀人的，问题出在你们自己身上，我的那位朋友才是依法办事。”
　　
　　苍岛脸上的笑容僵住了，说道：“世英君真的不肯给苍岛一个面子吗？”
　　
　　“不是刘世英不给苍岛先生面子，是苍岛先生的所作所为，无法让刘世英袖手旁观。如果苍岛先生就此止步的话，刘世英将会非常欢迎。”
　　
　　刘世英对抗到底的态度，促使苍岛下定了决心。
　　
　　“不必多说了，世英君的态度，迫使苍岛不得不动手了！”
　　
　　“乐意奉陪，只是以先生手下的实力，恐怕不是我们的对手。”刘世英一脸严峻，举棍齐眉，众义勇军随之一齐握棍在手，大喝一声，摆出战斗的姿势。
　　
　　中村感觉自己受到了挑衅，于是大叫一声，不 
 8、第八章 ... 
 
 
　　等苍岛下命令，拔刀向刘世英所在的阵营直冲过去，中村身后的武士也怪叫着冲向义勇军。一场大战开始了。
　　
　　义勇军们借助良好的阵势，再利用人数的优势，三四人一组围攻对方的一名武士，由于大家平常对日本人窝了很大的火，此时立即全部爆发出来，手中的棍棒挥舞得又快又准又狠。苍岛由于没有准备武器，没有参加战斗。刘世英与王名扬联合攻击中村兵卫，两人配合默契，相互为对方提供防护，同时轮番进攻。
　　
　　中村兵卫很狂，一开始对着两人就是一阵猛砍，却均被对方一一化解，结果累得自己出了一身汗，什么便宜也没有粘上。相反，刘世英和王名扬稳扎稳打，步步紧逼，迫使中村边挡边退，毫无还手之力。一阵打斗后，中村身体露出的空当越来越多，终于被刘世英击中胸部，两人不给对方喘息的机会，紧接着将一整套棍法施展出来，打得中村跌跌撞撞，脚步不稳，最后被王名扬一棍扫倒。
　　
　　其他日本武士也是手忙脚乱，手上刚一有动作，马上遭到四面八法汹涌而来的攻击。一名武士挺刀刺向一名学生军，在对方身上留下了一个不大不小的伤口，但紧接着，立马有三根以上的棍棒劈头盖脸地打来。几名学生军将其团团围住，前后左右不断进攻，你一棍我一棍，打得对方晕头转向，纷纷躺倒在地上。
　　
　　中村兵卫并不服输，站起来再次扑向刘世英与王名扬。刘世英向王名扬使个眼色，王名扬会意，两人一左一右将中村夹在中间，开始寻机进攻。中村兵卫不得不两面提防，四处挨打。两人有意耍弄对方，王名扬先是佯攻，使中村被刘世英在大腿和屁股上抽了几下，待中村对刘世英加强防备后，转而刘世英佯攻，自己舞棍对着中村的脑袋一顿棒打。两人就这样互相配合，戏弄得中村团团转。
　　
　　中村受不了这种侮辱，大叫一声挥刀冲向王名扬，王名扬见对方一副找自己拼命的样子，一时有些手脚无措，中村乘机步步进逼。王名扬有些慌张，不小心失足坐倒在地上，中村立即举刀猛砍，王名扬危险至极。正在这时，王名扬灵机一动，见对方□毫无防护，立马挑棍直指中村裆部。中村猝不及防，裆部受到重击后，立马脸色发青，手脚发软，丢刀跪倒在地上，王名扬乘机爬了起来。
　　
　　与此同时，其他学生军也都结束了战斗，将对手全部打倒，只有少数人受了轻伤。中村还能勉强用武士刀支撑着自己站起来，其他浪人更惨，大部分都丢了刀，疼得在地上东倒西歪。过了好一会儿，浪人们这才勉强爬起来，带着满身伤痕蹒跚着回到苍岛身后，尽管仍然敌视着对方，但再也不敢上前挑衅了。
　　
　　苍岛没说什么，两眼直直盯着刘世英，像是要将对方的面孔牢记在自己的脑海中，作为自己日后的复仇对象。随后，苍岛带着一帮残兵败将撤退了。
　　
　　义勇军们见苍岛等人离开，顿时欢呼起来，紧接着，在刘世英的带领下，义勇军们挥舞着手中的武器，突破把守在门口的警员的阻拦，闯到了警局里。
　　
　　在苍岛的手下和义勇军们相互打斗时，局长曾命令警员们拿枪上前助战。这时他的手下却个个贪生怕死，说对方人多势众，打起来讨不到什么便宜，自己只有几个值班的守卫，一旦开枪惹恼了对方，说不定最后会被乱棍打死，于是纷纷推脱着不去。局长又羞又恼，握枪向陈建宏的牢房走去，准备亲手结果他。
　　
　　正在这时，刘世英等人冲了进来，见局长准备对陈建宏行凶，刘世英立即一个箭步上前，举棍打掉局长手中的手枪，将木棍的一头顶在局长的喉咙部位。局长满脸通红，喊道：“反了反了，学生不好好读书，威胁起警察局长来了！”
　　
　　刘世英闻言撤回棍棒，盯着局长的眼睛严肃地说道：“我们不是在造反，我们之所以这么做，只是希望局长能够识大体，不要被日本人利用，团结一心共同对抗外敌。我想这点民族觉悟，局长还是有的，请局长自己做出选择。”
　　
　　局长仍然不服，喘着粗气说道：“我凭什么要听从你的命令，你算是老几？”
　　
　　刘世英见局长不肯合作，于是向局长身边贴近，局长以为刘世英又要行凶，吓得举臂护住自己的脑袋，刘世英对着他的耳朵轻声说道：“我叫刘世英，如果你知道刘湘是我父亲的话，也就不敢再为日本人卖命了，我说得对不对？”
　　
　　局长闻言大吃一惊，“什么，你竟然是……”
　　
　　刘世英迅速打断了他的话：“没错！不然你以为自己是在和谁对抗？立即打开牢门，放陈建宏出来，再推三阻四的，小心我们饶不了你！”
　　
　　局长连忙把后面要说的话吞回肚子里，对着一旁的手下喊道：“还愣着干什么，等着发奖金啊？赶快把牢门打开，放陈建宏兄弟出来！”
　　
　　看牢门的警员连忙照办，陈建宏走出牢门，刘世英替他揭开双手的绳索。陈建宏目睹了刘世英的所作所为，十分激动，对刘世英和众会员们说道：“我代表我们重庆共同生产党组织，由衷地感谢你们，对于你们的无私帮助，陈建宏没齿难忘！你们振兴国家的努力，以及对抗侵略的勇气，将会被中国亿万人所牢记！”
　　
　　刘世英和众义勇军笑了，有一种正义得到伸张后特有的愉悦之感。王名扬说道：“照你这样一说，我们一下子都变成了大英雄，以后能够名载史册了？”
　　
　　大家听了都开怀大笑，陈建宏看了看周围朝气蓬勃的面孔，他相信自己的眼光，所需要的只是时间的证明。陈建宏坚定地说道：“会的，一定会的！”




9

9、第九章 ... 
 
 
作者有话要说：在第九章中，中日双方的冲突达到了一个高峰，不是你死，就是我亡，刘世英幸运地获得了己方人员的帮助，存活了下来。其实中国和日本并没有必要存在什么深仇大恨，过去的事情我们可以不提，只要日本今后能够承认错误，不再重犯就好。但日本似乎并没有这种想法，日本人的民族自尊心不容许他们对自己的行为负责，尤其是那些在自己眼中的弱者，在他人支持下才得以打败自己的对手。19世纪30年代，日本人口过剩，经济状况下降，发动战争对他们来说是天经地义的事情，如果中国不能成为日本的附属国，早晚也会成为想要染指亚洲的美国的利益来源。结果日本输掉了战争，美国仍然是战争的最大受益国。但无论美国和日本谁输谁赢，倒霉的都是中国人。
 
　　苍岛一行回到公馆后，手下皆士气低落。苍岛从来没有受到过如此大的失败和打击，感到既愤怒又耻辱。刘世英与他的公开对立，已经完全表明了其立场，苍岛明白自己不能再对刘世英抱有幻想了，对方已经彻底变成了自己的敌人。
　　
　　中村兵卫被刘世英与王名扬的棍棒教训一番后，仍然不思悔改，怂恿苍岛重新杀回去，置对方于死地。苍岛开始思考对策，接着给警察局长打了电话，要求他想办法给刘世英罗织罪名，将其弄到警局的牢房里去，事情就好办多了。
　　
　　局长哭丧着脸说：“不行呀，苍岛先生，那个刘世英来头不小，他老子是重庆政府主席，四川大军阀头头刘湘，咱们根本不可能动人家一根毫毛。我看还是算了吧，多一事不如少一事，大家井水不犯河水，各走各的路得了……”
　　
　　苍岛对局长的回答很是不满，但同时也暗自一惊，怪不得刘世英敢于和自己正面对抗，原来背后竟然有这样一个强硬的后盾在，看样子自己还是低估了对方的实力。尽管如此，苍岛并非是一个容易服输的人，他从来都不肯承认失败。
　　
　　苍岛继续说道：“我不管对方什么来头，刘世英已经对我构成了巨大的威胁，如果不能尽快铲除，苍岛将无法在重庆立足。我将给你提供一笔足够维持你和你的手下半年的活动经费，请务必了却苍岛的心愿，这关系到你我共同的利益！”
　　
　　苍岛的意思表达得很坚决，局长不能不考虑，于是他吞吞吐吐地答应下来：“那好吧，我尽量努力试试看，能不能成功，就看我的造化了……”
　　
　　“这样还不够，此事必须成功，你必须全力以赴！”
　　
　　苍岛挂上了电话，局长耷拉着脑袋默不作声，想不出个两边都不得罪的好办法。过了几天，苍岛派人给他送来了活动经费，局长仍然一筹莫展。他的手下出主意道：“局长现在面临的状况是，夹在中间受气，倒向哪一边都不好。但在总体上看来，与重庆政府对抗绝对讨不到好处，因此，我建议局长向政府申请保护。”
　　
　　局长问道：“那苍岛那边怎么应付？”
　　
　　“这个嘛，该拿的钱还是要拿，不该办的事还是不能办，与其呆坐着等死，不如趁早远走高飞，三十六计走为上，这才是两全之策，您说对不对？”
　　
　　局长闻言醒悟过来，夸奖道：“好小子，一语惊醒梦中人啊，就这么办！”
　　
　　接下来局长拨通了刘湘办公室的电话，报告了自己的状况，向其请示解决的办法，刘湘正忙得不可开交，听完后直接了当地说道：“他给你钱，你就拿去花嘛！我给你安排个长假，找个人来顶替你，你到别的地方逍遥快活去吧！”
　　
　　局长一听高兴坏了，激动地连连称是。放下电话后，局长立即召集了众警员，给每人封了一份红包，又说了些告别的话，接着打了辞职报告，得到重庆市长潘文华的允许后，跑到外省旅游去了。潘文华重新安排了局长人选，以示接替。
　　
　　新局长上任以后，立即对苍岛采取强硬态度，不仅对其医院盘查甚严，同时还派人监视其公馆，不时地进行敲诈勒索。苍岛敢怒不敢言，将全部怒火转移到刘世英的头上，去除了自己的理性，发誓无论用何种办法，都要置刘世英于死地。
　　
　　此时时间已经到了1936年，中国对日本的态度日趋强硬，国民党与□虽然还未能建立合作，但为了共同抵御外敌，彼此间的敌意已经消除了不少。苍岛感到自己的日子越来越不好过，于是开始加紧筹备对刘世英的暗杀行动。
　　
　　首先，苍岛摸清了刘世英的生活规律，经常出入的活动场所，以及接触的人物类型。令苍岛七窍生烟的是，根据他手下的情报显示，刘世英竟然是一个名叫东岛稀歪会的反日组织的会长，专门和日本人对着干。苍岛为此更加坚定地杀死刘世英的决心，此人不除，难绝后患，当然一切行动都是瞒着荷子进行的。
　　
　　苍岛的手下经过一段时间的调训，已经做好了随时出击的准备，中村兵卫不久将会带着他专门训练的12名武士，用武士刀狂饮刘世英的鲜血，使对方品尝到死亡的滋味。为了加大成功的把握，苍岛考虑并选定了动手的最佳时机。
　　
　　“此次行动必须一击成功，不能让刘世英逃脱，要在对方孤身一人，或者只与少数人在一起时，选择一个僻静的街巷动手。行动时间最好选在夜晚，利用我们的人数和武器优势，趁对方毫无防备时突然出击，以达到出奇制胜的效果。
　　
　　中村建议道：“那我们就必须瞒住荷子小姐，否则她会向刘世英泄露我们的计划。刘世英一旦得到消息，就会加强防备，给我们的任务增加难度。”
　　
　　“你说的很对，我们必须事先做好保密工作。荷子那边有我的眼线，如果有可疑的情况，一定会随时向我报告。我在刘世英那里布置的线人，也会及时传达对方的信息状况，我们将借此判断出最佳的行动时机，立即行动起来！”
　　
　　苍岛布置的负责跟踪刘世英的手下，发现目标的行动很有规律：周一至周五在学校上课，从不离校，周末早晨带领一帮学生到公园习武，下午到公园的图书馆里阅读，傍晚再次带人习武，晚上与一名同学到一户人家里去，直至深夜方归。经过一段时间的总结和补充，这名手下将自己掌握的情况向苍岛作了汇报。
　　
　　苍岛仔细分析了手下提供的情报，作出了自己的判断：“看来我们只有到了周末晚上才有机会，那时候刘世英只有一名同学作伴外出，再加上夜色掩护，成功的把握会相当大。只是我不明白刘世英为何于深夜外出，他到底去了哪里？”
　　
　　手下报告说对方去了位于菜园坝的与一家理发店相连的院子里，中村兵卫听到后，说道：“那是刘世英的女友之家，想不到他到现在还没有放松警惕！”
　　
　　苍岛冷笑道，“但是他没有想到这回我们的目标不是他的女友，而是他自己。这样的形势对我们非常有利，你们必须埋伏在半路上，趁当时夜深人静，刘世英和他倒霉的同伴走在回学校的路上时一举出手，通过战斗将他们彻底消灭！”
　　
　　苍岛说完，小眼睛里透着凶光，接下来又补充道：“本来我并不想置刘世英于死地，毕竟他也是个可用之才。但是，既然他已经选择了自己的立场，成心与大日本帝国作对，那么我也就不能再心慈手软，必须还对方以颜色。成败在此一举了，帝国的武士们，你们将用敌人的鲜血，换取属于帝国的荣耀！”
　　
　　中村兵卫与12名武士一阵狂吼，用以回应苍岛使人血液沸腾的话语。苍岛看着面前的一张张面孔，仿佛看到了赤穗47勇士的身影，他们本着对主人的无限忠诚，不惜以自己的生命来换回主人的尊严。拥有大和魂的日本民族，在历史上国土从来没有被攻占，从来不懂得什么叫做屈服。具有纯种血统的大和民族，将以自己的无别顽强，永远在世界上屹立不倒，大和民族是不可战胜的！
　　
　　接下来，武士们擦亮自己的武士刀，静待时机的到来。中村盯着自己手中发着寒光的武器，渴望用它亲手割下刘世英的首级，一雪过去刘世英加在自己身上的耻辱。他将消灭所有胆敢反抗的对手，用敌人的鲜血来证明自己的强大。
　　
　　这天晚上，刘世英与王名扬照常动身到林君玉家去。自从经历了那件不愉快的事情后，只要林君玉离开学校回家去住，刘世英和王名扬都会自动充当护花使者，以防有人再次扮演采花大盗的角色。尽管迄今为止还没有发生任何事，但两人并没有放松警惕，在晚上行走时经常随身携带长棍，以防万一。
　　
　　两人并没有发现跟踪在自己身后的中村一行，径直走进了林君玉家的院子。中村见状，带领大部分浪人进入附近一家事先租好的小宅院，留下三名浪人继续监视刘世英与王名扬的行踪，自己则藏在阴影中耐心等待猎物的重新出现。
　　
　　陈建宏这天被安排晚上在曾家岩一带巡逻，当他路过林君玉家住宅前的巷道时，发现有几个黑影躲在墙角下，看到自己后亮出了武器。黑暗中陈建宏用自己眼角的余光，发现对方手中握着日本武士刀，但仍旧不动声色地继续向前走。对方见陈建宏没有发现自己，随即又退回到原来的藏身处，空气依然平静。
　　
　　陈建宏一边继续向前走，一边回忆着刚才的情景，他感到苍岛在策划着什么阴谋，说不定又要有大的举动，自己绝不能袖手旁观。想到这里，陈建宏悄悄绕路返回，藏在一个隐蔽的角落，将对方的一举一动置于自己的监视之下。
　　
　　过了很长一段时间，正当几个人影就要忍耐不住的时候，只听不远处传来一声门响，从一家院子里走出两名青年，并肩走出了小巷。陈建宏发现，两人刚一出现，就被那几个人影跟踪了。陈建宏连忙也跟在后面，借着昏暗的路灯和两人交谈的语调，发现被跟踪的竟是刘世英和王名扬，心里顿时升起一种不详的预感。
　　
　　三名负责盯梢的浪人见目标出现，立即分出一人去向中村报告，中村得到消息后，马上带人埋伏在两人回学校的必经之路上。刘世英与王名扬没有察觉，继续脚步匆匆地往回赶，不知不觉间进入了中村等人埋伏的地点。
　　
　　中村用力一挥手，躲在黑暗中的浪人们一拥而出，六名浪人分别堵住了两人的去路和退路，另外六名浪人则从左右两边的墙头跃下，将刘世英与王名扬牢牢围困在中间，中村兵卫随后也出现在两人面前。刘世英见这阵势，知道自己中了对方的圈套，立即和王名扬一起背靠背，亮出了手中的武器，准备殊死决战。
　　
　　不远处的陈建宏见此情景大吃一惊，知道苍岛这回是要置刘世英于死地，但见对方人多势众，两人即使加上自己也没有胜算。想到这里，陈建宏当机立断，忍痛转身离开，用最快的速度向警察局跑去，同时心里默默地鼓励刘世英与王名扬，一定要坚持到自己带着救兵赶来，他相信两人一定能够做到。
　　
　　中村兵卫得意洋洋地说道：“没想到吧，刘世英，我们竟然会在这种情况下见面，是不是感到很吃惊啊？要知道我中村兵卫等待这一时刻已经很久了，由于你的屡次羞辱，我一直在寻找报仇的时机。现在，就让我们做个了断吧！”
　　
　　刘世英冷冷地说道：“你们的阴谋不会得逞的！”
　　
　　“是吗？那就让我们见识一下你的本领，也许它根本没有你想象的那样威力巨大，你最终还是会倒在我的脚下。当然你也可以跪下向我求饶，那样虽然不能挽回你的小命，但至少我会让你死得痛快一点，对你来说也是一个不错的选择。”
　　
　　刘世英神情坚定，闻言轻蔑地说道：“不自量力，就凭你现在的武功，打上一百年也不是我的对手。日本武术源自于中国，永远是中国武术的手下败将！”
　　
　　中村兵卫咬牙切齿的说道：“住口，不许你侮辱我们日本的武术，总有一天，我们一定会超越你们！但是今天，不管你的武功有多强，我们都会让你死在这里，而且将死得很难看，这就是你对我们的侮辱所要付出的代价！”
　　
　　刘世英没有回答，只是凝神戒备。一旁的王名扬很看不惯中村的那副嘴脸，说道：“我说你废话怎么那么多，要动手就赶快，不要像个老太婆似的唠唠叨叨个没完。还有，把你那双死鱼眼睁大点仔细瞧瞧，我们一共有两个人，不要把我当空气看。就算我是空气，我也要变成毒气熏死你，让你知道轻视空气的下场！”
　　
　　王名扬说完，和刘世英对望了一眼，两人坚定地点点头，做好了战斗的准备。中村兵卫受到王名扬的一番抢白后，脸色变得甚是可怕，嘴角抽动了几下，凶狠地喊道：“混蛋！上，把他们两人都给我杀了，割下头颅者重重有赏！”
　　
　　浪人们一拥而上，朝着刘世英与王名扬挥刀砍去，刘世英知道这将是背水一战。两人依靠着求生的本能，开始了与各方面拥有绝对优势的敌人的对抗。
　　
　　与此同时，罗建宏赶回了警察局，顾不上休息，向仍在加班的新局长报告了自己的所见所闻。局长听完后毫不迟疑，立即命令局里仅剩的几名警察佩戴好手枪，奋力朝这场发生着殊死搏斗的现场赶去，希望自己的援助不是太迟。
　　
　　不等浪人们靠近，借助着手中棍棒的长度优势，刘世英与王名扬开始了反击。
　　
　　一名浪人双手举刀劈来，刘世英对准他的腹部送出一棍，打得对方一路直往后退。紧接着，另一名浪人握刀对刘世英一记斜劈，刘世英低头躲闪的同时转身，手中的木棍顺势向后扫了出去，正中浪人脸颊，浪人歪斜着倒了下去。刘世英利用转身的短暂瞬间，看清了试图从一旁偷袭他的又一名浪人，随即举棍架开对方的直刺，飞出一脚将其踢翻在地，顺势回到了王名扬的身后，替他保护后背。
　　
　　王名扬在刘世英与浪人们酣战的同时也没闲着，举棍又扫又戳，挥舞地虎虎生威，好几个浪人想要靠近他，都被棍头击中，不是被打肿了脸，就是被打伤了手臂，没讨到什么便宜。由于没法从背后偷袭，浪人们一时无法接近王名扬，但由于王名扬的棍棒舞弄地过于频繁，他的体力下降地很快，慢慢地开始气喘吁吁了。浪人们则狡猾地轮番进攻，时不时地骚扰一下，不给王名扬喘息的机会。
　　
　　浪人们在刘世英与王名扬周围游走了一阵后，再次发动了进攻，但他们急于求成，再加上互相妨碍，总是试图举刀一下劈死对手，因此空出的身体漏洞很大。刘世英充分地利用对手的弱点， 
 9、第九章 ... 
 
 
　　一棍又一棍地打在对方胸部，腹部，以及□的某些部位。王名扬也如法炮制，接连打退了对方的几次出击，甚至使一名浪人失去了进攻的能力。局势暂时缓和了下来，两人乘机恢复体力，准备再战。
　　
　　中村兵卫见无法取胜，于是改变了策略，将浪人分成两拨，依次发动进攻。由于同时进攻的人数减少，身边能够利用的空间增大，浪人们不再害怕自己会伤到自己人，开始改为侧刀斜劈或直刺对手，防守变得严密起来。刘世英与王名扬对此有些难以招架，不得不花更多的精力用于防守，形势变得不利起来。
　　
　　一名浪人斜刀砍向王名扬的肩膀，王名扬连忙举棍挡开，待他准备反击时，那名浪人一击不中，已经退了回去。这时，另一名浪人乘机从侧面刺向王名扬，王名扬不得不侧身应付，对方再次撤退。刘世英这边情况也不是很好，虽然他反应迅速，总能够趁对手余势未消时反击过去，但是收效也不大，只能给对方造成轻伤。接下来，前一拨浪人退后，后一拨浪人举刀上前，开始了又一次进攻，使两人疲于应付。刘世英感到情况不妙，再这样拖下去，两人将会被慢慢耗死。
　　
　　令刘世英感到不安的是，中村兵卫直到此时还没有亲自出手，他知道对方在等待时机，准备在自己体力耗尽后再出击。但是急切间也没有什么办法，此时刘世英浑身上下都已被汗水浸透，身后的王名扬也变得呼吸急促起来，两人都感到手中的木棍变得越来越沉重，越来越难以驾权。终于，王名扬的反应慢了一点，被一名浪人刺伤了手臂，尽管王名扬一怒之下甩棍将其抽倒在地，但是吃亏的仍然是自己。很快，两人身上都带了不同程度和数量的伤口，衣裤渐渐被染红了。
　　
　　中村兵卫见此情景，知道对手已经成为强弩之末，于是放心大胆地展开了进攻。其他浪人见此也加强了攻势，刘世英与王名扬知道决战的时刻到来了，于是咬紧牙关继续坚持，但是对方的数量太多了，两人无法面面俱到。一名浪人趁刘世英不注意，砍伤了他的左臂，鲜血顿时喷涌而出。刘世英顾不得疼痛，大吼一声，举棍狠狠砸向那名偷袭的浪人，击中了对方的脖子，发出咔嚓一声骨骼断裂的脆响。只见那名浪人口吐鲜血，歪身躺倒在地上，再也没能爬起来。
　　
　　中村兵卫看着那名浪人倒下，发现对方竟然已经被一棍打死，心里顿时闪过一丝恐惧，但他知道自己没有选择，双方总会有人倒下，不是你死，就是我亡。想到这里，中村兵卫再次扑了上去，举刀砍向刘世英，成败在此一举。
　　
　　此时刘世英与王名扬几乎陷入了疯狂的状态，两人的棍棒给所有浪人都造成了不同程度的伤害，有几名甚至重伤至无法站起。双方此时都已经杀红了眼，浪人们的挥刀还在继续，并没有因为损失几名队友而停止，反而变得更加不顾一切。
　　
　　就在两人快要绝望的时候，夜空中突然传来一声清脆的枪响，打斗的双方条件反射似的暂停了手中的动作，四处寻找声音的源头。在不远处朦胧的路灯下，警察们终于在关键时刻赶到，警察局长继续鸣枪，开始喊话让所有人放下武器。
　　
　　警察们围住了打斗的人群，陈建宏向刘世英与王名扬点点头，两人绝处逢生，顿时喜出望外。中村兵卫见状心凉了半截，知道这次行动又破产了，但他不甘心就要到手的成功这样被剥夺，于是大声命令浪人们不要停下，继续攻击。
　　
　　浪人们闻言有些踌躇，在黑洞洞的枪口下他们不能不有所犹豫，警察局长厉声说道：“立即放下手中的武器，老老实实跟我们到警察局走一趟！”
　　
　　中村兵卫不肯服软，狂叫道：“你凭什么命令我们？”
　　
　　警长挥挥手枪，说道：“就凭这个，你以为这玩意儿只是用来吓唬人的吗？”
　　
　　中村依旧举刀回瞪着警长，警长喊道：“我再问你们一遍，放不放下武器？”
　　
　　中村一动不动，浪人们也不想束手就擒，仍然持刀而立。警长见此情景不再迟疑，对准中村身旁一名浪人的大腿开了一枪，那名浪人中枪后惨叫一声，丢刀坐倒在地面上。浪人们无不惊骇，不等得到中村的允许，纷纷放下手中的武士刀，中村见形势已经无法挽回，不得不放弃抵抗，听任警察们将他与自己的手下铐起。
　　
　　警长命令一部分警员将带着轻伤的日本人到警察局审讯，留下几名警员协助将刘世英与王名扬送到最近的医院。两人此时的体力由于消耗到极限，已经达到接近虚脱的状态，说话与行走都非常困难，只能对上前帮忙的警员咧嘴一笑，任由对方架起自己。这时一名警员问道：“警长，这些地上的日本人怎么办？”
　　
　　警长看了一眼倒地的几名重伤的浪人，说道：“找一辆手推车，把他们一块儿弄到医院去，我可不想在我的地盘上再死人了。这年头可真他妈乱，日本人不把别人当人，也不把自己当人，好像所有人死光了他们才高兴。”
　　
　　警长说完转身便走，准备回到警察局去审讯他的犯人们。负责运送伤员的警察们开始互相讨论起来，一名警员问同伴道：“我们应该把他们送到哪去呢？”
　　
　　一名年龄较老的警员建议道：“离这儿最近的是日立医院，仁爱医院和陆军医院什么的太远，说不定没等我们把人送到就咽气了，我看就去日立医院吧。”
　　
　　发问的警员点点头道：“你说的有道理。再说了，这些伤口都是小日本自作自受，还连带着伤了我们两个同胞，医疗费当然是由他们自己人出，还要赔偿我们损失费，就算打死了人也是他们自己的事，和我们没关系。就去那里吧。”
　　
　　于是几名警员从附近弄来两个担架，抬着刘世英与王名扬向日立医院奔去，一名警员边跑开玩笑地对两人说道：“这下你俩可以放心，没人再能来砍你们了，能砍人的都已经送进了警察局，砍过人的已经被你们打趴下了。日立医院虽然是日本人开的，但他们要是敢把活人医死，估计也没人再去他们那儿看病了。”
　　
　　刘世英微微笑了一下表示同意，一旁的王名扬听到后，用微弱的声音嘟囔道：“谁说的，医死人是日本人的特长……没有他们医不死的人……算了，反正我也快成死人了……既然他们能把活人医死……大概也能把死人医活什么的………”
　　
　　警员们听了禁不住笑出声来，刘世英在心里摇摇头，感叹王名扬在这种时候还有力气开玩笑。但是两人实在是太累了，很快便昏睡过去，他们听到陈建宏说了最后一句话：“别说话了，好好养伤吧，我们会负责你们的安全的……”
　　
　　警员们将伤员们送到日立医院后，值班的日本医生在检查伤员的伤口时，发现其中有好几名浪人装束的日本人，不禁感到非常吃惊。一名警员急不可耐地说道：“什么也别问，赶快救人要紧，过后我们会向你们解释事情的发生经过的。”
　　
　　那名医生没说什么，立即开始给伤员们敷药，擦拭并缝合伤口，将其从手术台转移到病床上，并替一名浪人取出了卡在大腿骨中的手枪子弹。一名助手检查了一名浪人的伤势，发现其颈椎骨已经断裂，脉搏与心跳完全消失。医生闻讯后再次仔细检查一番，然后向警察们摇摇头，命人将尸体抬出了手术室。
　　
　　田村良雄当晚不在医院，伤员住院后，副院长给他的寓所打了电话。田村赶到医院后，警察告诉了他事情的大概经过。田村知道事情是由苍岛引起的，但是没敢说出来，只是不顾天色已晚，立即打通了苍岛的电话，向他汇报。
　　
　　苍岛此时还没有入睡，他在等待中村给他带来的捷报，但是直至深夜，依然没有等来任何消息，手下也不见踪影。苍岛在焦急中派出几名护院的浪人查找原因，正当他坐卧不宁的时候，屋里的电话响了，苍岛不安地拿起了话筒。
　　
　　电话是田村打来的，只听田村说道：“很抱歉这么晚了还打搅苍岛先生，只是刚才医院里有一些意外的事情发生。大概一小时前，几名警察抬进了一批伤员，其中大部分是先生的手下，还有两名是中国人。我仔细检查了所有人的伤势，发现先生的手下是被钝器所伤，伤势很重，有几人被打断了腿，还有一人已经死亡。两名中国人受到的是刀伤，像是与先生的手下打斗时留下的，情况就是这样。”
　　
　　苍岛闻言愤怒至极，没想到自己穷尽所有手段，到最后还是让刘世英活了下来，这个对手实在是太顽强了。苍岛厉声问道：“那两个中国人情况怎么样？”
　　
　　“两人伤势很重，但都只是些皮肉伤，没有伤及筋骨，所以没有大碍，很快就能恢复。而先生的手下却伤势不容乐观，或许先生应该亲自过来看一下……”
　　
　　“不必了，这两名中国人是我的心腹大患，你帮我想办法解决掉他们。”
　　
　　田村听到后很是吃惊，“但那是不可能的，苍岛先生。警察时刻在保护着他们，不允许外人接近，即使是接触过对方的医护人员，也都被要求记录□份以及用药状况，以防有人做出不轨的举动。那些警察还说，打斗是由先生的手下引起的，警察局已经将主要肇事者捉拿归案，并要求先生有一个合理的交代……”
　　
　　苍岛机械地听完，一言不发地挂上了电话，他知道自己所有的努力都已经付诸东流，自己在中国所开创的事业也要很快被终止。很明显，在这一番较量中，他失败了，或者说他从来都没有真正成功过。苍岛感到一种巨大的悲哀开始在身上蔓延，一瞬间便使自己丧失了所有的斗志，那些不成问题的问题也成了问题。
　　
　　第二天早晨，苍岛接到了警察局长给他打来的电话，只听对方用责问的语气说道：“苍岛先生，你的几名手下由于昨晚试图杀死两名中国人，已经被警察局拘留，其余的则被送到了你开的那家医院，自己干的好事自然要自己处理。我估计你已经知道了这些情况，也就不多说了，希望先生就此事作出合理的解释。”
　　
　　苍岛沉默片刻，尽管心里恨得咬牙切齿，但还是勉强赔笑道：“此事完全是一场误会，苍岛愿意赔偿伤者的损失，并且承担其全部的医疗费用。苍岛保证从今以后，一定严厉约束手下的行为，希望警长能够原谅他们的无理和冒犯。”
　　
　　“那好，你今天亲自来警察局一趟，带上病人的赔偿金，犯人的保释金，还有我和一群弟兄们的辛苦费。到时候我会向伤者转达苍岛先生的歉意，只是苍岛先生的礼品不能太薄，否则我也不能保证这件事情能够顺利平息……”
　　
　　“好的，好的，苍岛一定照办，一定照办。”
　　
　　“那好，本人恭候苍岛先生的光临。”
　　
　　警察局长挂断了电话，苍岛随即变了脸色，将话筒狠狠砸在地板上，将地板砸出了一个大洞。苍岛仍不解气，在房间里来回走动着，边走边大骂警察局的一帮吸血鬼，大骂刘世英的不识抬举，大骂中村的无能，大骂该死的□。苍岛骂完后，努力使自己冷静下来，然后命人准备了大量钞票，备车出发去警察局。
　　
　　苍岛驱车来到警察局门口，抬脚走了进去，警察局长正坐在自己的办公桌后面，漫不经心地抽着烟。苍岛将一大捆赔偿费用放到他面前，一句话也没有说，局长撕开包装纸瞄了一眼，说道：“苍岛先生果然识大体，带他进去。”
　　
　　一名警员随即将苍岛带到关押犯人的房间门口，透过门上的窗口，苍岛看到了自己挤成一团，同时狼狈不堪的手下。警员打开门，中村等人闻声抬起头来，看到苍岛后，又将头低了下去。苍岛仍旧一言不发，迈步朝外面走去。
　　
　　荷子当天晚上没有值班，因此不知道医院发生的事情，只是感觉公馆里似乎清静了许多，再没有别的什么异样。当她第二天早晨到医院上班时，发现同事们都在讨论昨晚住院急救的伤员，看样子不像是普通的打斗，有人甚至受了刀伤和枪伤，还有一名伤员已经死亡，根据那人的穿着来看，毫无疑问是日本人。
　　
　　荷子对此十分好奇，于是在工作的间隙偷看了伤员的状况，当她来到刘世英与王名扬所在的病房并认出对方时，极度的惊讶使她的双手失去抓握的意识，手中的病情记录册掉到了地上，表格撒得四处都是。荷子凑近刘世英身旁，发现他身体的许多部位都缠满了渗血的绷带，她不敢相信自己看到的一切。
　　
　　在荷子的强烈要求下，院长同意了她照顾刘世英的请求，并从看护的陈建宏口中得知了事情的经过。荷子不明白她的父亲对刘世英的态度为何会有如此大的转变，从从前对刘世英的赞美与赏识，变成了今天的与其势不两立，并且痛下杀手。荷子发现苍岛在自己的眼里已经变得相当陌生，她已经不认识自己的父亲了。
　　
　　荷子握着刘世英的右手流出了眼泪，眼泪滴在刘世英的伤口上，将其从昏睡中唤醒。刘世英缓缓睁开眼睛，看到痛哭失声的荷子后，微微一笑，说道：“荷子不要难过，荷子应该相信，刘世英不是那么轻易就能够被杀死的……”
　　
　　荷子听到刘世英的声音后，又喜又悲，说道：“荷子相信世英君，但是荷子不明白，父亲为何要向世英君下这样的毒手，世英君并没有做错什么啊？”
　　
　　刘世英缓缓说道：“荷子可能不知道，苍岛先生的真正身份，其实是贵国军部派来的谍报人员，来中国的目的，也不是为了经商，而是为了搜集情报，为以后的战争做准备。这一切都是瞒着荷子进行的，荷子肯定也不想知道这些……”
　　
　　荷子一时无法接受这样 
 9、第九章 ... 
 
 
　　的事实，使劲摇着头，声音颤抖着说道：“不可能，父亲不是这样的人，他不是间谍，他不会做出这种事情……这完全是一场误会，一定还有其他解释的，请世英君告诉荷子，荷子不能相信，这绝不是真的……”
　　
　　荷子伏倒在刘世英身旁，痛苦地哭出声来，突如其来的真相摧毁了她仅剩的怀疑，曾经根深蒂固的信念瞬间分崩离析。刘世英不知道应该怎样安慰荷子，他感到此时所有的语言都是那么地苍白无力，有些感觉是无法用文字描绘出来的。
　　
　　刘世英轻声说道：“刘世英也不愿意相信，但事实确实如此。我的一个□朋友告诉了我这一切，他有着很可靠的情报来源，事情也符合我自己的猜测。也许荷子应该回去亲自问一问你的父亲，尽管这对荷子来说有些过于残忍……”
　　
　　荷子抽泣着，起身离开了刘世英所在的病房。刘世英目送她离去，他对此感到无能为力，许多事情是无法改变的，尽管许多事情是经常改变的。
　　
　　刘世英深深地出了一口气，缓解了一下自己的情绪，扭头望向一旁的王名扬，发现他刚刚才醒过来，看到自己后，还露出了一个苍白的微笑。王名扬瞧了瞧刘世英和自己满身的绷带，说道：“嗨，老兄，这回我们变成木乃伊了。”
　　
　　刘世英还给王名扬一个微笑，说道：“是啊，不过这地方不太欢迎活着的木乃伊，我们会被别人当成怪物打死的。再休息一会儿，我们就该动身离开了。”
　　
　　“离开？我们去哪里，不会这个时候还去练武吧？”
　　
　　“开什么玩笑，当然不是了，我练武还没练到那么强悍的境界。我的意思是说，我们该换一家医院了，这里多少让人感到有些不安全，你说是不是？”
　　
　　“那好，我们转移吧。”




10

10、第十章 ... 
 
 
作者有话要说：在第十章中，中日双方的第一轮争斗结束，第二轮争斗即将开始，刘世英所代表的中方获得了胜利，但日方也并没有真正失败。我已经尽可能地用不偏不倚的立场分析了中日两国的作为和得失，得出的结论是：这个世界上没有正义可言，只有捆绑在利益之上的一具具行尸走肉。生命本就是残酷的，一个生命的生存总是必须建立在其他生命的死亡之上，这在自然界中四处可见。而在人类社会中也不难看到，只不过进行了适当的削弱，变形和装饰罢了，但本质还是一样，国家与国家，人与人之间都是如此。在这个自我利益至上的世界当中，如果别人比我活得快乐，那么那我就有理由仇视他，因为世俗规则的不完善，利益总是为少数人所独占，而且缺乏与他人同享的胸怀。
 
　　当天早晨，刘世英与王名扬转到了陆军医院，待荷子稳定了自己的情绪，回到病房里时，两人已经不见了踪影。负责转院事宜的同事告诉了她具体的情况，荷子感到非常失落，心情重又变得沉重起来，也许这一走就是绝别。
　　
　　荷子恍恍惚惚地完成当天的工作，于傍晚时分回到了公馆。荷子发现公馆里弥漫着一种令人沮丧的气氛，守院的浪人一个个都无精打采，目光空洞，演武厅里也十分冷清，只有中村兵卫一个人在奋力击打着沙袋。荷子路过苍岛的房间时，看到有灯光从木门中透出，但是房间里悄无声息，一切都显得过于平静。
　　
　　荷子回到自己的房间，重新换了一套和服，细细回味着她与刘世英度过的每一个瞬间。那些画面至今仍然生动清晰，荷子感到这就像是一场梦，一场注定要被打碎的梦，一场不被允许上演的梦。现实总会与梦境发生冲突，但是荷子不知道应该如何去处理两者的关系，尽管她懂得要想学会飞翔，首先要学会站立。
　　
　　荷子渐渐感到，时间的流逝是对心灵的一种痛苦煎熬，一切都是静止的，但是伤痕会扩大，除了死亡，没有什么能够阻止伤痛的蔓延。当心灵日趋麻木的时候，感觉已经不再重要了，所有的事物此时都脱离了表象，显露出它们的实质。尽管让人无法接受，但是现实并不会因为某个人的意愿而改变。
　　
　　荷子起身，穿过长长的走廊，来到了苍岛的房间门口。荷子敲响了屋门，但许久没有动静，于是她不再等待，伸手拉开木门，走了进去。眼前的苍岛似乎苍老了许多，脸上凸显出曾经隐藏的皱纹，正坐在自己的佩刀前发呆。荷子走过去，坐在了苍岛身旁，凝视着他的侧脸，轻声说道：“父亲，荷子有些问题要问。”
　　
　　苍岛闻言，身体抽动了一下，保持着原来的坐姿，说道：“我知道你想要问些什么，父亲告诉荷子的，荷子已经知道；父亲没有告诉荷子的，荷子也已经知道。父亲向荷子隐瞒自己的身份和使命，是为了帝国的荣耀，父亲的所作所为，也都是为了帝国的强大，之所以不告诉荷子，是因为荷子没有知道的必要。”
　　
　　“可是这一切又有什么意义呢？父亲的行为并没有换来他人的认可，父亲试图用暴力手段迫使对手服从，所得到的只是无休止的反抗，这在荷子看来丝毫没有荣誉可言。畏惧与尊敬完全是两回事，父亲应该比荷子更清楚这一点。”
　　
　　“但是世界上只要有强者与弱者之分，就会有征服者与被征服者之别。在这个残酷的现实当中，如果你不去奴役别人，别人就会来奴役你。荷子应该知道，这个世界根本没有公平可言，所有人都在尽力发挥自己的优势去打败别人，同时隐藏自己的劣势以防被别人打败。没有绝对的游戏规则，如果你刻意去遵守，就注定会失败，不是输在对手的强大，而是输在对手的狡诈，输在自己的轻信上。”
　　
　　“不，荷子相信强者与弱者在本质上并没有太大的区别，强者固然在武力上胜过对手，但是一场战争的胜利并非仅仅依靠于武力的强大，这就是为什么这个世界上还存在着正义，存在着人心所向。没有人喜欢战争，人们加入战争，只是为了早日结束战争，人们发动战争，则肯定是为了满足自己的掠夺欲望。如果是因为后者，我希望我们的国家能够早日清醒，为自己保留一份生存的希望。”
　　
　　“荷子难道还不明白？战争是拯救日本的唯一途径，如果不向外发动战争，我们的国土迟早会被白种人侵占，我们的人民将会沦为奴隶。占领中国确实是迫不得已之举，但是如果没有中国的资源，我们的民族将在饥饿与悲惨中消亡，被白种人消灭是迟早的事情。中国自身就是一个明显的教训，难道还要等到白种人打到日本后，我们才开始反抗吗？不！我们必须提前做好准备，我们贫瘠的土地养活不了八千万人口，中国却有大量肥沃的土地尚待开发，它们理应属于我们！”
　　
　　“可是这并不能成为我们发动战争的理由，我们可以通过向中国或其他国家求助，来获取自己需要的经济资源，我们可以……”
　　
　　“不！我们不能靠乞求他人的施舍过活，那样会使我们大和民族低人一等，我们的人民会因此失去做人的尊严，活得生不如死。我们必须通过自己的双手获得自己想要的一切，即使是为此而诉诸武力也在所不惜！”
　　
　　“可是，我们不能……”
　　
　　“不，我们完全可以！欧洲的哪个国家不是依靠征服他国而强大起来的，在他们的宫廷内部有多少欺骗与狡诈，他们的战争手段又有多么血腥和残忍，又何谈什么正义与和平，又有什么资格自诩自己是个文明国家，又有谁敢自称是正义的化身？没有人！正义是无知懦弱的人类为了生存而编出来的自我欺骗的谎话，这个世界没有正义，只有□裸的武力，□裸的利益，没有人能逃过这一切！”
　　
　　苍岛激动得呼吸急促，声音嘶哑，荷子忍不住流下泪来，说道：“难道人类相互之间没有感情吗？难道一定要把自己的利益建立在他人的死亡之上吗？”
　　
　　“感情？哼，感情根本就是虚幻的东西，随时会被一个人因为利益的驱使而撕得粉碎。现实的真谛在于利益，利益才是白种人真正的上帝，我可以相信白种人不相信上帝，但是我绝不会相信白种人不相信利益。所有人都为自己的利益而活，所有人也都因利益而死，这就是命运，是利益造就了人类的命运！”
　　
　　荷子无法接受苍岛的这种思想，强忍住内心的悲伤，离开了苍岛的房间，苍岛自始至终不曾有任何动作。荷子不相信生命是徒劳的，生命不是捆绑在利益之上的行尸走肉，而应当是更为崇高的事物。生命究竟是什么，荷子不知道，但她懂得生命的美好，如果你对生命的看法带有一点点热爱，哪怕只有一点点而已。
　　
　　但是此时此刻，荷子无法感受到生命的美好，她看到的只是被剥了皮的所谓事实真相，她看到的是人类无休止的贪念和欲望。所有看到和听到的一切，都使她对这个世界感到失望，自己曾经坚定的信仰，都已经土崩瓦解。如果生存是一种罪恶，那么每个人都将是罪大恶极，而死亡，才是生命的真正归宿。
　　
　　荷子坐在自己的梳妆台前，凝视着镜中自己的面容，梳理着自己披散的秀发。接下来，荷子拿起化妆用的小刀，看着自己白皙的手腕，寻找着割下去的勇气。出于生命对死亡的恐惧，荷子痛苦地叫出声来，手中的刀锋奋力挥了下去。
　　
　　荷子感到手腕一凉，接着有液体从皮肤上流下，于是她闭住眼睛躺倒在地板上，慢慢等待死亡的来临。正当荷子因失血而变得有些精神恍惚时，耳中隐约听到有人拉开自己房间的木门冲了进来，接着自己的身体被架了起来，那人的口中呼喊着自己的名字。荷子以为是刘世英赶来救她，于是睁开了眼睛，却发现来人并不是刘世英，而是中村兵卫，此刻已经用白布缠住了自己手腕上的伤口。
　　
　　荷子再次流下了眼泪，痛苦地说道：“你为什么要救我？让我去死吧，也好忘记这些不必要的烦恼，活着对我来说已经任何什么意义了……”
　　
　　荷子说着，伸手去揭裹伤的白布，中村抓住她的手，着急地说道：“不要，荷子小姐，请不要再作出伤害自己的行为，荷子应该珍惜自己的生命。”
　　
　　“为什么，请中村君给荷子一个理由……”
　　
　　中村的脸上浮现出一丝犹豫，随即说道：“荷子与苍岛先生的对话，中村刚才在门外都已经听到了。荷子应该相信你父亲的判断，世界理应就是如此，我们没有选择，要么接受并适应它，要么就等着自取毁灭，没有其它办法……”
　　
　　“不，你们的这种想法才是要自取毁灭……”
　　
　　“请荷子听我说，荷子相信人与人之间存在情感，中村是赞同的。但是这个世界上还有朋友与敌人两种分别，荷子不能试图去爱自己的敌人……”
　　
　　“你是指世英君？不，世英君不是我们的敌人，他不是……”
　　
　　“请荷子相信中村的判断，中村也不愿将刘世英视为敌人，但是荷子必须面对现实。中日两国此时已经交恶，这是历史的必然原因所造成的，个人的努力无法改变这一事实，荷子不能强求，我们能做的，只有顺应这一趋势……”
　　
　　“不，一定还有其他办法的，我不相信事情必须得这样……”
　　
　　荷子挣扎着自己坐起来，中村不得不放开她，接着说道：“没有其它办法了，矛盾此时已经激化到了极端状态，只有依靠武力才能解决问题，战争只是迟早的事情。荷子必须振作起来，不能依靠幻想活着，世界上还有很多美好的事情……”
　　
　　荷子听到中村对于战争就要开始的预言，双眼紧盯着中村，问道：“如果以后中村君与世英君在战场上相遇，中村君会试图杀死世英君吗？”
　　
　　中村稍一犹豫，说道：“会的，如果那是命令的话。”
　　
　　荷子闻言，想到战争的残酷与死亡，开始哭泣。中村继续说道：“这也是没有办法的事，要知道，中国拥有相当丰富的自然资源，却不懂得加以改造利用。中国人活得轻松舒适，而我们日本人却每天都在为生存而挣扎，这肯定不会让人感到满意。日本发动战争就是为了消除这种不平等，荷子应当这样看待战争。”
　　
　　“不，这些都是我们自己的问题，和中国有什么关系？如果我们努力去发展自己，而不是去觊觎他国的财富，妄图用武力去夺取，不是也能够解决问题吗？”
　　
　　“这样做还不够，除了发展本国经济外，军事和政治手段也是必不可少的。在这个世界上，并不是你创造的东西就一定属于你，你会发现自己经常被他人欺骗，敲诈，剥削，威胁。没有人会去尊敬你，除非你足够强大到能够保护自己。”
　　
　　但是荷子此时已经伤透了心，根本无法接受这样的人生理论，只是一个劲地哭泣。中村不知应该如何安慰她，只是凑近荷子，紧紧握住她的双手，盯着她的眼睛说道：“要知道，自从中村第一次见到荷子时，就已经喜欢上了荷子。如果天照大神愿意赏赐给中村一个妻子的话，我想，那一定是荷子无疑……”
　　
　　荷子闻言无动于衷，她对中村的话已经失去了判断能力，思绪只在自己头脑的一片空白中游走。中村鼓起勇气，一把抱住荷子，说道：“请荷子答应中村，做中村的妻子吧，中村愿意一生一世爱护荷子，不让她受到任何伤害！”
　　
　　中村说着，开始亲吻荷子，荷子从麻木中惊醒，使劲挣扎着，试图挣脱出中村的怀抱。荷子一边躲闪一边喊道：“不要这样……请中村君放开荷子，荷子并不喜欢中村，你的所作所为，你的想法都让人无法接受，荷子不能……”
　　
　　但是中村不为所动，仍然紧抱着荷子不放，荷子继续奋力挣扎。正在这时，屋门突然被拉开了，苍岛一脸铁青，迈步走了进来。中村见了，不由得松开荷子，低头向苍岛行礼。苍岛紧盯着屋子里的两人，厉声问道：“你们两个在干什么？”
　　
　　荷子没有回答，抹着眼泪离开了房间。中村依旧诚惶诚恐地跪坐在地板上，好半天低着头不敢吱声，接着偷眼观察了一下苍岛的脸色，小心翼翼地说道：“荷子小姐心情不好，中村不放心，于是过来安慰一下，没有其他的了……”
　　
　　苍岛哼了一声，似乎对中村的回答并不满意，说道：“如果你喜欢荷子，就必须像刘世英那样让荷子喜欢才对，你应该知道，荷子不喜欢被人强迫。”
　　
　　中村弯腰说道：“主人说的是，中村记住了。”
　　
　　苍岛不想在这个话题上浪费时间，他走到窗边打开窗户，看着窗外的夜景，冷静了一下烦躁的情绪，说道：“我们必须要离开了，现在就开始准备吧。”
　　
　　中村闻言十分惊愕，“为什么，我们不是……”
　　
　　“不是什么？我们的情报来源已经被摧毁，任务和身份已经暴露，自身安全也受到了威胁，再这样待下去还有什么用？我们在中国获得了相当多的情报信息，可以说已经完成了自己的任务。准备好之后我们立即出发，回日本！”
　　
　　中村起身走到苍岛身旁，说道：“可是这也太过匆忙了吧？”
　　
　　苍岛转身走向房间口，便走边说道：“我已经得到了消息，军部不久将会有大的行动，我们已经没有再留下来的必要了。难道你没有感觉到吗？国民党和□已经达到了某些方面的一致，中国国内一致抗日的呼声也愈渐高涨，战争马上就要来临了。我想，你不会选择被投进监狱，而是准备战死沙场吧？”
　　
　　中村反应过来，说道：“是，中村听从主人的指示！”
　　
　　“就这样，做好准备吧。”苍岛离开了房间。
　　
　　中村站起身来，随着苍岛的一席话语，他知道战争就要来临了，该是自己放开手脚，建功立业的时候了，这对每一个狂热的日本军人来说，都是一个巨大的喜讯。战争就是军人的生命，没有战争的军人将一天也活不下去。
　　
　　随后，苍岛将日立医院转手卖给了重庆的一名富商，将艺馆以及住宅卖作民房，将所有贵重物品都打包。接下来，苍岛买好了船票，带着荷子与手下，准备从水路离开重庆，转坐火车到达北京，经满洲回到日本。荷子立在船头，看着这座逐渐离自己远去的城市，想要记住它的每一个细节，她没能来得及与刘世英告别。苍岛面色冷峻，回望了朝天门码头一眼，便将这座城市从记忆中抹去。
　　
　　苍岛一 
 10、第十章 ... 
 
 
　　行离开后，重庆并没有恢复以往的平静，战争的阴云笼罩在山城市民的头顶，即使身居内陆也能感受得到。刘世英得到苍岛离开的消息后，看到中日两国间日渐恶化的时局，知道自己应该去做些什么了，他将勇敢地去面对战斗。
　　
　　刘世英集合了自己一手训练的重大义勇军，数了数人数，加上自己一共是56人。眼前的人群似乎知道接下来要发生的事情，纷纷用沉着的眼神回望着刘世英，鼓励他说出所有人共同的心声，他们必将用自己的生命去追随。
　　
　　刘世英沉默片刻，用深沉的声音说道：“东岛稀歪会的会友们，中国青年中的精英们，战斗就要来临了。这是一场生死决战，日本的战车在蠢蠢欲动，准备践踏我们神圣的领土，中国面对着巨大的危机，该是我们挺身而出的时候了。我们将加入军队，在战场上与敌人一决高下，要么带着荣耀归来，要么带着荣耀死去。我相信在场的每一位，血管中都滚涌着沸腾的热血，随时准备用自己的生命捍卫民族的尊严。我们的敌人越是凶狠野蛮，我们就越要向他们展示我们的顽强与不屈。我们将在正义的呼声中重创敌人，最终的胜利将由我们自己来谱写！”
　　
　　义勇军们齐声欢呼，回应着刘世英的号召，心中的豪情壮志不可抑制地喷发出来。刘世英待众人安静下来后，继续说道：“这个选择将由我们自己作出，但必须考虑到家人与朋友的感受，如果你还有另外更好的选择方式，我们也会欢迎你去追随属于自己的足迹。我们的最终目的就在于：找到属于自己的位置，尽自己最大的努力，为自己的人民而战，因为命运掌握在我们自己手里。”
　　
　　义勇军们闻言沉默片刻，随即爆发出一阵更加猛烈的呼声，面对这样的生死抉择，他们不想让自己有丝毫的犹豫。死亡迟早都要降临，为自己的信念而死是人世间最大的幸运，如果我们不得不接受一些事实的话，这将是最佳的选择。
　　
　　刘世英此刻的内心也是激动万分，他清楚地知道，因为自己的几句话，眼前的这些人将交付出他们的生命，为那未知的未来而拼斗。他们明白自己将会面对什么，但他们做出了自己的选择，不是由于他人的胁迫，而是出于自己的内心。
　　
　　刘世英微微颤抖着声音，说道：“非常感谢大家作出的选择，没有人会忘记这一时刻：当黑暗来临的时候，是我们用自己的心灯照亮了后人的路程。日本的赤穗47浪人曾为自己的主人报仇而死，他们其实本来有48人，但是有一人在行动前临阵脱逃，而我们一共有56人，在死亡面前却没有一人退缩。这是因为：他们只是效忠于自己的主人，但那人并非圣贤：我们效忠的则是整个国家，她值得我们用自己全部的生命去拥护。不久以后，我们将出现在最需要我们的地方！”
　　
　　义勇军们欢呼仍然在继续，刘世英转头望向王名扬，两人会心地露出了笑容。如果为了生存需要付出生命的代价，那么就让这一切早些来临吧。
　　
　　刘世英带着义勇军们到征兵站报名。来参军的人很多，在路边排了很长一条队伍，并且不断有人加入进来。义勇军们纷纷在表格上写下了自己的名字，征兵官了解到他们都是来自重大的学生，立即立正向他们敬了军礼，夸奖了他们的勇气和献身精神，义勇军们则一齐还礼。刘世英与王名扬微笑着看着这一切。
　　
　　这时，刘世英发现报名参军的队伍中，还有袍哥范大增和他的一帮兄弟。范大增也看到了刘世英，稍一愣神，主动向刘世英和义勇军们招了招手。王名扬走过去，问道：“你们怎么想起来参军了，看样子是准备洗心革面了，是不是？”
　　
　　范大增笑着说道：“兄弟哪里的话，见外了不是？我们袍哥人家，义字当先，从不拉稀摆带。中国人不打中国人，有力气就去教训小日本，一致对外嘛！不过看样子你们比我们还积极，一下子拉了这么多人，读过书的人就是觉悟高哇！”
　　
　　义勇军们都笑了，刘世英说道：“你们也不赖啊！”
　　
　　“兄弟客气了，过去我们之间发生过一些小小的误会，希望兄弟能够见谅。从今以后，大家都是自己人了，有什么事情需要帮忙的，只要说一声，兄弟我一定拔刀相助。这次我和几个兄弟之所以决定参军，也是受到了你们重大宣传队的影响，日本人现在太嚣张了，连街上的小孩都在编着儿歌骂他们。这次有机会能够上前线和他们较量，也是我们的造化，为此，兄弟们一定全力以赴！”
　　
　　王名扬拍拍范大增的肩膀，环视了一下他身后的一帮兄弟，说道：“你们都是好样的，关公是你们崇拜的对象，如果他知道了你们的所作所为，也许会赏赐给你们一把青龙偃月刀什么的，当然你们举不举得起来，会不会用就不一定了。”
　　
　　众人闻言都开心地笑了，气氛变得很是融洽。
　　
　　这时，轮到刘世英填报表了，刘世英拿起手中的笔，正要写下自己的名字，却又突然想起了什么，问征兵官道：“如果我在重庆报名，就会在重庆受训，编入重庆方面的军队，然后随重庆地区的部队一起开赴战场，是不是这样？”
　　
　　征兵官点点头，“是的，你为什么问这个？”
　　
　　刘世英得到确认后，停下手中的动作，将笔放在桌子上，对征兵官和义勇军们说道：“很抱歉，由于某些原因，我不能在重庆报名参军，希望你们能够理解。”
　　
　　征兵官和义勇军们闻言十分吃惊，王名扬对此也感到很是意外。征兵官问刘世英道：“年轻人，你为什么不愿意在重庆报名参军呢，能告诉我们原因吗？”
　　
　　大家都期待着刘世英的回答。刘世英默然许久，接着坚定地摇摇头，说道：“很抱歉，我不能说出来，否则我将不能参军，请大家相信我说的话。我也不希望和大家分开，这对我也是一件痛苦的事情，我会到另一个城市去服兵役。”
　　
　　刘世英不肯说出原因，众人都不解的看着他。征兵官迟疑了一阵，说道：“也罢，其实在哪里参军都没什么区别，只要能上战场打鬼子就行了。年轻人，我相信你有难以言表的处境，也许你的家人非富即贵，不愿意让你到战场上送死。具体的原因你不说，我们也不强求，只要你是在做自己认为正确的事情就可以了。”
　　
　　刘世英点点头，“谢谢，我不会辜负你们的期望的。”
　　
　　王名扬说道：“但是你的离开会使我们不再成为一个整体。”
　　
　　“是的，但是这样做也有好处，至少可以坚定我们在战场上活下去的信念，为了以后的重聚。还有，加入军队之后，一切都要服从上级安排，我们会被分散到各个连队之中，相互间近在咫尺，却不能见面，所以我的离去其实无关紧要。”
　　
　　征兵官肯定了刘世英的说法：“没错，他说的是事实。”
　　
　　大家听到后都释怀了，纷纷问刘世英准备去哪里，刘世英爽快地告诉了大家：“去成都，别担心，我在那里有一些熟人，他们会根据我的情况照料我的。”
　　
　　刘世英接着又对王名扬说道：“王名扬，趁你还没有写下自己的名字，和我一起去吧，我们俩是很好的搭档。如果分开的话，我的战斗力会大打折扣的。”
　　
　　王名扬拍着刘世英的肩膀，说道：“我会的，我们是一对共同体，不是吗？”
　　
　　刘世英笑了，转身面对着义勇军们，说道：“再见了，我的朋友们，希望我们以后都能带着自己的荣誉见面。为了那一刻的到来，我们都要努力活着！”
　　
　　义勇军们响应了刘世英的话，刘世英向众人招招手，和王名扬互相搭着肩膀，离开了征兵站，义勇军们目送两人走远。刘世英边走边说道：“我们这就动身去成都，到了那里后，你会知道一切的，但是你必须答应我要保守秘密。”
　　
　　王名扬回答道：“没问题，不过反正迟早我会知道，不如你现在就告诉我吧，免得到时候一路上无聊，我缠着你问个没完时你又变卦。你说是不是啊？”
　　
　　刘世英晃了一下王名扬的脑袋，说道：“想得美，耐心等着吧你！”
　　
　　两人一路说笑着，回学校收拾行李，准备和家人告别后启程。
　　
　　王名扬回到家里，和自己的老父告了别。老人没说什么，他已经将二儿子送上了前线，没想到三儿子也会主动去参军。但老人知道这是大势所趋，他也就不那么计较了，只是挥挥手，颤颤巍巍地回到了自己的屋子里。王名扬抹了一把眼泪，转身离开了家，他知道自己不能在此停留太久，那会削弱他的决心。
　　
　　刘世英在家门口徘徊着，他明白自己进去就再也出不来了，以自己的身世背景，父母是不会同意自己去战场送死的。于是刘世英下定了决心，毅然转身离开，他不打算将自己的选择告诉家人，只希望他们以后能够理解自己的做法。
　　
　　刘世英与王名扬在学校门口会合了，许久，两人都一言不发。
　　
　　刘世英首先打破了沉默， “我们应该和林君玉告别一声。”
　　
　　王名扬同意了，“那好，我们走吧。”
　　
　　两人扛着各自的行李，来到林君玉家向她告别。他们没有进院子，只是站在门口和林君玉见面，怕自己进去后会失去走出来的能力，毕竟这次离别很可能将是永别。林君玉湿润了眼睛，轻声说道：“战争结束后，你们俩一定要回来啊！”
　　
　　“当这支笛子再次被吹响的时候”，刘世英说着，将自己的短笛取出来，递到了林君玉的手里，“我保证，我们会回来的。等我们的好消息吧。”
　　
　　林君玉使劲点点头，泪水不经意间滑过她的脸庞。王名扬取出一张他与刘世英的合照，递给林君玉，说道：“放心，我们一直都在你身旁，从未离去。”
　　
　　林君玉抹了一把眼泪，笑出了声。刘世英没有多说什么，受到这种悲伤气氛的感染，他也有痛哭一场的冲动，但是他不能，他有着自己的使命和命运。
　　
　　林君玉努力平静了一下心情，看了看两人的脑袋，说道：“你们俩头发太长了，进军队后会被剪掉的，不如现在就让我帮你们修理一下吧，好不好？”
　　
　　刘世英与王名扬面面相觑，刘世英点点头同意了，王名扬担心地说道：“不准耍花招啊，不要又像上次那样，给我搞出那么一个怪异的发型。”
　　
　　林君玉笑着说道：“放心，这次一定比上次好看。”
　　
　　两人只好由林君玉带领着，来到了林君玉家的理发店里，刘世英顺便向林君玉的母亲告了别。林君玉的母亲听了有些惊诧，问道：“孩子，你们想清楚了没有？打仗可不是闹着玩的事情，你们可能会在战场上送命的，知道不？”
　　
　　刘世英点点头，“这些我们都知道，阿姨不用担心，我们会照顾好自己的。”
　　
　　“那就好，只要你们自己想明白了就行。”
　　
　　接下来，两人分别坐在两个发椅上，林君玉拿出两块长布，遮住了两人的眼睛，调皮地说道：“先不准看，等我和母亲给你们理完后，你们才能知道。”
　　
　　两人无奈，也不和林君玉计较，任由她摆弄自己。王名扬转头对着刘世英所在的大概方向，说道：“我有种不详的预感，林君玉又要搞什么名堂了。”
　　
　　刘世英苦笑了一声，说道：“认命吧你。”
　　
　　王名扬闻言不再说话，林君玉偷偷一笑，然后和自己的母亲一起，开始舞弄手中的剪刀和梳子。林君玉将刘世英的头发剪短打薄，在头顶上扎起一根孩童式的朝天辫，又强忍着笑，和母亲一起，在王名扬的脑袋的两侧各扎了一个辫子。
　　
　　弄完之后，林君玉揭下蒙在两人眼睛上的布条，刘世英与王名扬看到了自己的形象，立即起身抓住林君玉，直挠她的痒痒。林君玉连忙笑着讨饶，最后将那三根辫子铲平了，两人才算罢休，冲洗干净后戴上帽子，感到精神了许多。
　　
　　林君玉和她的母亲送两人出来，想说点什么，却没能说出口，只是向他们招招手，盼望着两人能够安全回来。刘世英与王名扬也是出奇地沉默，只是将心中的话语隐藏在自己坚定的步伐之中，用眼神表达着自己真实的心情。
　　
　　刘世英与王名扬渐行渐远，再也没有回头。
　　
　　两人在成都报名参了军，并随队伍来到了军队的驻地。接下来，两人换上军装，由一名勤务兵带领着，去见刘世英的叔叔王铭章师长。勤务兵领着他们向王铭章的办事处走去，刘世英边走边对王名扬说道：“王铭章叔的武功非常厉害，特别是他的刀法，我的武功都是跟他学的。他使一把虎头大刀，舞起来虎虎生威，一般人没法接近。大刀在近身肉搏中非常管用，以后他会教我们耍大刀的。”
　　
　　“是吗？太好了，我早就想亲手宰几个鬼子解解手痒了！”
　　
　　勤务兵带着两人走进一间屋子，刘世英看到办公桌后面坐着一个体型魁梧的壮汉，正在和几名军官研究着一副军用地图，于是叫了一声：“铭章叔。”
　　
　　王铭章闻声，抬头看到了刘世英，随即走过去抱住他的肩膀，说道：“哎呀，刘世英，几年不见，已经长成一个大小伙子了！噢，看样子你已经参军了啊，不错不错！对了，你怎么会想到来找你铭章叔呢？有什么事情吗？”
　　
　　刘世英笑着说道：“我在重庆参军不方便，所以就和朋友一起来成都了。”
　　
　　刘世英将王名扬介绍给王铭章，王铭章也将他的参谋赵渭宾及其他人员介绍给了他们。王铭章接着又问刘世英：“甫公知道你参军的事情吗，他同不同意？”
　　
　　刘世英摇摇头，“不，他不知道 
 10、第十章 ... 
 
 
　　，我不想让他知道，也不想离他太近。在我看来，他做过太多错事，不是打内仗就是剿红军，还种鸦片充当军费，毒害军民，让我实在找不到尊敬他的理由。我想，我可能以后再也不准备和他见面了。”
　　
　　一旁的王名扬听到两人的对话后惊讶万分，他这才知道刘世英的父亲是四川军阀头领刘湘。刘湘字甫澄，四川军界大都称他为甫公，没几个人不知道的。但听刘世英说话的内容和语气，他似乎对自己父亲的所作所为很是不满。
　　
　　王铭章拉着两人坐下，对刘世英说道：“你父亲确实做过一些不太好的事情，但是他也是为了四川的人民着想，这样做也是迫不得已。甫公最近身体不好，但他心里仍旧装着自己的国家，准备发动四川全省和全国一致抗日。无论过去有什么过错，都已经无赶紧要了，重要的是眼下，你可以为自己的父亲感到自豪了！”
　　
　　刘世英抬头望向王铭章，王铭章微笑着点点头，表示自己所言非虚。经过短暂的沉默之后，刘世英笑了，他终于从心里消除了与自己父亲的隔阂。
　　
　　王铭章接着站起身来，说道：“那好，和你的朋友王名扬先去休息吧。做好准备，战斗马上就要来临了，我们不能打没有准备的仗，你们说是不是？”
　　
　　刘世英点点头，“请铭章叔放心，我们无时无刻都在准备。”




11

11、第十一章 ... 
 
 
作者有话要说：在第十一章到第十四章中，作品概括性地描述了当时的重要战况和局势，谴责了日军犯下的的一些暴行。具体到拍摄电影时，可以将此段史实按时间顺序在故事情节中进行穿插，出于对日军野蛮行为的愤慨，电影在表现这段画面时，最好用真人重新上演一遍，以达到重现历史的真实效果。今日的中国已非昔日可比，如果日本胆敢继续轻视中国，他就会发现自己在中国面前依然是一个学生罢了。日本过去是中国的学生，今后也仍然会是中国的学生，他的所做行为只是对昔日的老师权威的一种反抗。当然这种反抗也是值得赞赏的，因为这意味着日本独立人格的体现，日本曾是中国的文化附属国，但它有勇气跳出这一身份，去寻找真正适合自己的文明形态，令人感慨万千。


 
　　九一八事变发生后，国民政府继续对日本实行不抵抗政策，把希望寄托在国联的调停上，致使日本气焰嚣张，相继侵犯我上海，热河与冀东。而实际上，日本侵华的狼子野心已经昭然若揭，不可能再有和平的希望。在此中华民族危机不断加深的危急时刻，蒋介石却不顾国内民众一致抗日的强烈呼声，死抱其攘外必先安内的政策不放，继续策划并组织军队围剿红军，遭到举国上下一致声讨。
　　
　　与之相反，中国□则以大局为重，呼应广大民众的心声，发表著名的《八一宣言》，改反蒋抗日为逼蒋抗日，多次呼吁停止内战，请求一致抗日。同时还通过各种方式渠道，揭露日本军国主义的阴谋与罪行，向全国各界人士宣扬爱国理论，支持和领导工人与学生的抗日救亡运动，得到了广大民众，以及大部分地方军队的称赞与支持，为抗日名族统一战线的最终形成作出了巨大贡献。
　　
　　1936年12月12日，东北军将领张学良和西北军将领杨虎城秘密策划进行兵谏，在西安临潼华清池扣押了蒋介石以及陈诚等一批民国高级将领，意图逼蒋抗日，引发西安事变。周恩来等人主张不与南京政府对立，争取形成全国的抗日统一战线，促使中共中央采取了和平解决事变的方针，与蒋介石达成合作协议。西安事变的和平解决，成为中华民族由国内战争走向抗日民族战争的转折点。
　　
　　1937年7月7日夜，驻扎在中国北平近郊的日军以军事演习为名，诡称有一名日军士兵失踪，要求进入北平附近的宛平县搜查，被中国守军拒绝。日军遭拒后，突然向中国守军第29军发起进攻，第29军37师219团在团长吉星文的带领下奋起还击。7月30日，北平和天津相继失陷。卢沟桥事变的爆发，拉开了日本全面侵华战争的序幕，中华民族抗日解放战争由此正式开始。
　　
　　1937年7月17日，蒋介石为表明抗战决心，发表《庐山讲话》，宣称：如果战端一开，那就是地无分南北，年无分老幼，皆有守土抗战之责任，皆有牺牲一切之决心。与此同时，国民政府作出了一系列关于抗战的重大决策，包括建立对日作战的中央军事指挥体制；实行全国军队总动员，实行战时征兵制，训练新兵；召开全军国防会议，制定作战方案，划分若干战区；将国民经济转向战时轨道；以及向全世界宣告中国政府的抗战决策。战事随之一触即发。




12

12、第十二章 ... 
 
 
作者有话要说：相关主要参考书籍：《中国抗日战争全史》，《川军》，《溯游抗战重庆丛书》，《南京大屠杀》，《日本浪人祸华录》，《血祭太阳旗》，《刘湘家族》，《侵华日军将领大结局》，《东京审判》，《731部队》，《情报日本》，《军国幕僚》，《武士道》，，《日本通史》，《日本近代史》，《太平洋战争史话》，《东条英机》，《山本五十六》，《伊藤博文》，《天皇裕仁》，《落花一瞬――日本人的精神底色》，《台湾通史》，《台湾1895》，《咏春拳图解》，《国魂》，《美轮美奂周杰伦》，《孙子兵法》，《抗战史话》，《八路军抗日画传》，《国民党正面战场》，《山河喋血》，《不能忘记的抗战》，《麦克阿瑟》，《艺妓回忆录》，《四川人》。《李小龙画传》，《跆拳道击破》。


 
　　卢沟桥事变发生后，川军代表刘湘电呈蒋介石，请缨抗战，同时通电全国，请求一致抗日，并亲自随军参战。当年年底，刘湘病危住院，发表元旦献词《长期抗战中的四川》，随后留下遗嘱，要求川军抗战到底，敌军一日不退出国境，川军则一日誓不还乡，激励川军将士奋勇杀敌。1月20日晚，刘湘因胃溃疡病吐血身亡，时年48岁。国民政府予以刘湘国葬，追封陆军特级上将。
　　
　　在刘湘的号召下，四川军界停止内乱，一致调转枪口朝外，准备为国而战。四川青年与学生踊跃参军，补充兵源，民众亦倾其所有，为军为国出力。商界向军队大量捐赠物资军饷，农民取出大担积粮捐作军粮，手工业者昼夜为士兵赶制军服，兵工厂迅速为军队更新装备武器，妇女组织成慰劳团，向军队提供大量后勤服务。四川军民满腔爱国热情，积极为抗日卫国战争贡献自己的一份力量。
　　
　　1937年9月5日，四川民众在成都少城公园举行欢送川军出川抗战大会。川军将士代表一一在会上宣誓，表示失土不复，誓不返川。四川安县模范父亲王者成将三个儿子送入军队，并且赐旗一面，旗曰：国难当头，日寇狰狞。国家兴亡，匹夫有分。本欲服役，奈过年龄。幸吾有子，自觉请缨。赐旗一面，时刻随身。伤时拭血，死后裹身。勇往直前，勿忘本分。大会气氛庄严肃穆，军民皆挺胸抬头，目光坚定沉着，投射出川军血战到底的决心。
　　
　　随后，川军奉命分三路开赴抗日前线，第一路第22集团军由邓锡侯率领，进入山西境内对日作战。第二路第23路集团军由刘湘率领，参加南京保卫战。第三路由川军将领杨森率领第20军，参加淞沪会战。三路川军共6个集团军，14个整编师20余万人。在随后的战斗中，川军虽然装备简陋，但始终前仆后继，浴血奋战，给予日军心理恐惧和巨大杀伤，为川军争得巨大荣耀。
　　
　　川军在八年抗战期间涌现出许多可歌可泣的将领，除因操劳过度并重而死的川军统帅刘湘，在徐州会战期间死守滕县的122师师长王铭章外，还有在广德保卫战中以身殉国的145师师长饶国华，常德保卫战中身亡的许国璋师长，洛阳会战中第三十六集团军总司令李家钰，川军将领范绍曾等，皆为川军争得不朽荣誉。




13

13、第十三章 ... 
 
 
作者有话要说：相关参考电影和音乐MV：电影《南京！南京！》，《南京大屠杀――张纯如》，《拉贝日记》，《叶问》，《艺妓回忆录》，《珍珠港》，《不能说的秘密》，《头文字D》，《黄金甲》，《大灌篮》，《寻找周杰伦》，《霍元甲》，《精武门》，《斯巴达300勇士》，《生化危机》，专辑MV《龙战骑士》，MV《千里之外》，《最后的战役》，《止战之殇》，《发如雪》，《夜曲》，《本草纲目》，《青花瓷》，《不能说的秘密》，《霍元甲》。如果哪位读者有能力帮助这部作品出版，或者改编成电影剧本的话，作者将不胜感激，希望我们双方能够成为长久的合作伙伴，共同为中国的小说和电影事业而努力，同时也希望这部作品，以及更多的作品能够以电影的形式早日与大家见面。
 
　　1937年8月13日，淞沪会战爆发，日军先后投入陆海空部队近30万人，动用舰艇30余艘，飞机400余架，战车300余辆。我军先后调集中央精锐部队，以及湖广，四川，云南等地方部队70余万人迎战。单就兵力而言，中国军队占有绝对优势，步兵装备也不比日军逊色。但日陆军普遍拥有重炮，大型坦克，重型轰炸机，以及大量战列舰助战，炮火十分猛烈，总体战斗力强于中国军队。
　　
　　上海日军利用火力优势，对中国守军阵地进行狂轰滥炸，致使守军伤亡惨重，但仍拼死不退。1937年11月5日，日军从杭州湾金山卫附近登陆，从后路包抄中国守军，守军被迫撤出上海。11月13日，上海沦陷。淞沪会战历时三个月，使日军付出伤亡6万余人的代价，击碎其3个月灭亡中国的美梦，更有800壮士守四行等佳话留传。中国军队伤亡则两倍于日军，可谓一寸山河一寸血。
　　
　　淞沪会战期间，中国军队出动仅有的300余架飞机加入战斗，至此爆发大规模空战。中国飞机性能不如日军，大多数是欧美国家已经淘汰的型号。但中国飞行员以精湛的飞行技术和满腔爱国热情，依旧给日空军以沉重打击，先后击落，击伤，撞毁日机200余架，书写了一曲长空壮歌，但同时自己也损失过半。
　　
　　当时的著名记者王小亭，会战开始后他奔赴战地，任职于美国赫斯特新闻社，在淞沪战场上拍下许多珍贵照片。8月28日正午，一队日机对上海火车站实施无区别轰炸，当场炸死正在候车的妇女幼童200多名。王小亭不顾危险，用最后一点胶卷，捕捉到一个满身是血的小孩坐在车站废墟中嘶声大哭的场面，并将其裁剪成一幅图片。这张照片随即刊登在美国生活杂志上，并且迅速传遍全球，得到世界各国人民的广泛同情，以及对日本这种丧失人道行为的强烈谴责。
　　
　　同年9月，日军出动兵力5个师团14万人，企图占领素有西北屋脊之称的山西，以掌握整个华北战场的主动权。中国军队共28万余人参加了太原会战。八路军在会战中创下平型关大捷，击毙板垣师团精锐部队1000余人，缴获大量军用物资，打破日军不可战胜的神话。11月9日，太原失守。太原会战历时两个月，日军伤亡3万余人，中国军队伤亡10万人以上。




14

14、第十四章 ... 
 
 
作者有话要说：作者经历简介：上完高二之后辍学，在一所技术学院混了一年半，几乎逃掉了所有的课程，以每天两本书的速度阅读图书馆中能找到的校园小说，08年初用3个月写出自己的第一部校园长篇小说《飞一样自由》，但是投稿失败，今天看来写得确实不好，已被冷藏。零散地打了一年工，期间文思泉涌，拥有了多部作品的创作灵感，09年4月开始酝酿小说《沉默年代》，经过一系列的资料搜集后，前后花近6个月时间完成，就是大家现在看到的这部作品。以后的打算是，准备向科幻小说转型，因为喜欢看科幻电影，并且大量搜集精品，灵感也清一色属于科幻领域，力图使自己的故事打入好莱坞，用我自己特有的方式发扬中国武术，承接李小龙的未竟事业，请多多支持。
 
　　1937年11月，随着太原和上海相继失陷，战事迫近首都南京。国民政府决定按照既定计划，迁都四川重庆，并于11月20日发表《移驻重庆宣言》，重申抗日决心。宣言称：国民政府兹为适应战况，统筹全局，长期抗战，本日移驻重庆，此后将以最广大之规模，从事更持久之战斗。此次迁都为中国保存了大量经济，政治，军事和文化的中坚力量，为日后的抗日持久战争奠定了基础。
　　
　　11月24日，国民政府委命唐生智兼任南京卫戍司令长官，负起保卫南京的重责。留守在南京的中国部队约有10万余人，与海陆空共20余万装备精良的日军部队打一场不可能胜利的战役。战至12月12日暮，中国守军不敌，光华门被日军的炮火攻破，唐生智下达了突围和撤退的命令。13日，日军侵占南京，开始持续6周的南京大屠杀，掀开了中国现代史上最黑暗的一页。
　　
　　入城之后，日军不顾国际惯例，肆意屠杀已放下武器的中国士兵，还屠杀无数毫无抵抗力的平民百姓。其主要手段是集体枪杀和活埋，并以机枪扫射，期以步枪点射，刺刀捅戳，最后挖坑掩埋，G尸入河，或者焚尸灭迹。其中被集体屠杀的有将近20万人，被零散屠杀的有15万左右，总人数不下35万。伴随着大屠杀的还有劫掠，纵火和奸杀妇女等令人发指的兽行无法计数。
　　
　　一群日本兵将几十名被他们怀疑为士兵的平民双手反绑，站到让他们自己事先挖成的凹地里，然后端起上好刺刀的步枪，哇哇怪叫着冲上去乱戳乱刺，一瞬间将其全部活活刺死，站在附近观看的日军脸上则浮现出魔鬼般的笑容。还有的日本兵将抓获的平民赶进一间木屋，然后关紧门窗，将其全部活活烧死。
　　
　　一队日军将其抓获的俘虏踢倒，强迫其背对着自己跪倒在地上，举起已经卷刃的军刀，对准脖子用力挥下，将对方的脑袋砍掉，接着恶作剧地在其嘴里塞入一只烟头，放到路边的木架上，哈哈大笑着扬长而去，继续寻找下一个目标。
　　
　　一些日军让俘虏自己挖好坑，并强迫其跳入坑内，然后让另一批俘虏开始填土，以此类推，直到全部杀光。刚开始是完全活埋，后来改成埋上一半，然后找来坦克碾压，或骑上马匹踩踏，甚至牵来饥饿凶猛的军犬将其身体撕成碎片。
　　
　　日军第十六师团野田岩少尉和炮兵队长向井敏明，进城前在南京紫金山下进行百人斩杀人比赛，以首先杀满100人者为胜。两人最后都杀够100人，但没能分出先后，遂约定以杀150人为新目标，继续比赛，直到决出胜负。
　　
　　南京失守后，一些外国人自愿留在南京，在金陵女子学院任职的美国人魏特琳，德国西门子公司驻中国分部的商务代表约翰・拉贝，以及其他一些传教士，医生和记者，一起在南京城内设立安全区，挽救了20多万中国军民的生命，并以日记，照片等形式记录下了令日本政府无法抵赖的事实罪行。
　　
　　日军高级军官纵容，煽动士兵的不满和仇恨情绪，犯下如此滔天暴行，是为了在中国军民心中制造恐惧，以打击我国的抵抗精神，削弱我军的战斗意志，从而达到其速战速决，甚至不战而胜的军事目的，为日后称霸世界建立跳板。尽管如此，日军以死亡恐吓对手，最终除了仇恨与死亡，什么也没有得到。
　　
　　2004年11月9日，美籍华裔作家张纯如在美国加州自己的轿车内自杀身亡，纯如曾经调查走访了一些当时任然健在的中国大屠杀幸存者，搜集了南京大屠杀的相关资料，并据此完成了《南京浩劫――被遗忘的大屠杀》一书。之后，纯如由于无法承受因其暴力血腥而带来的心理压力，逐渐患上了严重的抑郁症，最终导致精神崩溃而自杀。我们对此无法释怀，很难想象日本对中国人民的巨大伤害，竟然能够以超越时空的方式长期存在，并且酿造出更大的悲剧来。




15

15、第十五章 ... 
 
 
作者有话要说：在第十五章中，代表川军的刘世英与部队战友一起，赴山西太原对日作战，初露锋芒。第一章到第十章是作品的前半部分，故事情节完全是虚构出来的；从第十一章到第二十一章的内容，则是基于历史的基础上想象出来的。大致情节我参考了《川军》，《御倭传奇》以及《重庆大轰炸》等书的内容，在此对原书的作者表示感谢，读者自此也能大概明白我对故事人物，背景和情节的设计思路。川军部队在抗日战争期间的付出实在让人感动，没有理由不给予尊敬。刘世英的性格特征是参照杰伦所设计的，如果杰伦不能出演的话我会感到非常失败，责怪自己没能打动杰伦的心，当然也不能打得太狠。希望广大读者们能够鼎力支持，战斗在千里之外的刘世英需要你们的支持。


 
　　在成都少城公园参加完誓师大会后，刘世英与王名扬随川军22集团军第41军122师的官兵一起，作为首批川军部队，沿仍在建设中的穿山公路步行北上，经剑门关向陕西出发。四川边境多崇山峻岭，被古人吟为蜀道之难，交通甚为不便，若无重庆市市长主持修建川陕公路，川军可能会无法出川参加抗战。
　　
　　尽管路途艰辛遥远，但是刘世英并却不介意，王名扬则十分担心川军的装备和武器问题，一路上看看这个的军装，又看看那个的步枪，脸上充满了凝重的思索表情。等到行军间隙的休息时间时，王名扬就此开始与刘世英交换意见。
　　
　　“刘世英，你不觉得我们的装备太差了点儿吗？”
　　
　　刘世英对这个问题似乎不是很关心，说道：“是吗，哪点差了？”
　　
　　“我听说蒋介石的那些中央嫡系部队的装备可好了，他们配备的不是美式就是德式装备，手里拿的是美国和德国最先进的步枪和冲锋枪。不像咱们叫花子一样的川式装备，只有少数人能拿把汉阳造，其他人只能抱一杆老掉牙的川造步枪，射击时子弹动不动就卡壳，毛病贼多。你说是不是差到家了？”
　　
　　刘世英没有回答，王名扬继续分析道：“还有，人家中央军每个连队都普遍配备有轻重机枪，迫击炮，步兵炮什么的也不少，有些还有野炮和山炮。不像咱们，几乎一点重武器都没有，也就腰间这几颗手榴弹还有点威力，但也是限量供应。再有就是背上的这柄大刀，近身肉搏或许还可以，对付子弹可就差远了！|
　　
　　“还有，我听说日本人的装备比中央军的还好，人家可是为战争做足了准备，不像咱们是仓促应战。人家不仅步兵装备比我们好，而且还有飞机，坦克助战，海军更是不用说了。说不定没等我们靠近，人家远远地一顿狂轰滥炸，我们就已经死得差不多了。这哪叫打仗，分明就是去送死，让人家大屠杀嘛！”
　　
　　刘世英仍然没有出声，不知道在想些什么。这时，坐在王名扬身旁的一名川军战士接过话头，说道：“兄弟不用担心。听长官说在我们川军开拔之前，上头就已经和蒋委员长商量好了，说是到了西安就替我们换装备。新装备虽然可能比不上日本人，但应该和中央军的差不多，比咱们自己的更是好使多了！”
　　
　　另外几名川军战士也附和道：“对，我也听说了……”
　　
　　“有蒋委员长的承诺在，不怕他不兑现。”
　　
　　“就是，我们是去打国仗的，不是去当炮灰的！”
　　
　　王名扬依旧将信将疑，“但愿如此，不过在我看来，蒋介石的话一般靠不住。对于像我们川军这种非嫡系的地方杂牌军队，老蒋向来恨不得早早把我们分化瓦解掉。除非是他老糊涂了，忘了自己是谁，不然哪会想到发武器给我们？”
　　
　　刘世英听到这里，开口说道：“日本人为发动这次战争是下了血本的。他们通过甲午战争，获得了中国的大量割地和赔款，养肥了自己的军队。尝到甜头后，又将大部分税收花在扩充军备上，准备积极与中国交战，将中国的资源据为己有。而这时的中国，军阀与党派相互之间却在打内仗，自然给了日本人可乘之机。”
　　
　　“我承认我们准备不足，但是日本其实也好不到哪里去。他们为了发动战争，国内大部分青年男子纷纷送上前线，经济生产能力遭到很大削弱，使国内本来就十分糟糕的经济状况雪上加霜。如果不能通过战争手段掠夺到足够的资源的话，日本军队一天也支撑不下去。而最后他们要是战败的话，那简直要让人绝望了！
　　
　　“相对而言，日本军队的装备确实很好，但是过于依赖装备会相当消耗资源，无论是人力还是物力方面的，这既是他们的优势，也是他们的劣势。一开始日本人的进攻可能会非常凌厉，但要是战争拖得太久，军用物资消耗太大，无法得到及时足够的补充的话，他们的战斗力就会大打折扣，飞机和坦克也会成为一堆废铁。到了那时候，他们如果不考虑投降的话，迟早都会被我们打回老家去。”
　　
　　刘世英接着说道：“换装备的事情不是我们能够左右的，所以还是不要多想为好，再说武器虽然差一点，但也不一定打不成仗。历史上以少胜多，以弱胜强的例子并不少见，装备确实是战争的重要因素，担不是胜利的决定因素，关键在于人，在于我们自己。只要我们能够运用自己的优势，去攻击敌人的劣势，同时避免用自己的劣势去攻击敌人的优势，那么胜利也并非是一件困难的事情！“
　　
　　王名扬问道：“那你说说看，什么是我们的优势，什么是我们的劣势？”
　　
　　刘世英稍微思考片刻，说道：“日本军队普遍拥有现代化军事武器装备，海陆空协同作战，以资源消耗代替人力消耗，远程火力十分强大。以我们的血肉之躯根本无法抵挡，冒然硬冲肯定不是对手。而我们自己的远程武器过于简陋，弹药火力输出不足，无法在这方面与日本人对抗。这是敌人的优势与我们的劣势所在。”
　　
　　“再看日军士兵的素质。和我们相比较而言，日军步兵的身材过于矮小，其先天身体条件不足。虽然经过了专门的军事强化训练，并在步枪上配备了较长的刺刀，但这种身体确是无法弥补的。相反，我们川军部队虽然装备低劣，但身体素质普遍强于对手，无论在身材，力量，速度还是敏捷上都占有相当大的优势。再加上我们手中刀和一手好刀法，在近身肉搏时，日本人根本不是我们的对手。”
　　
　　“因此，我们川军部队应当避免打阵地死守战，或者与日本军队正面硬拼，以使对手无法发挥其火力优势，以免造成太大的伤亡。我们应当利用自己的身体优势，灵活地在运动中打击敌人，可以在有利的地形下设伏，也可以在夜间进攻。总之要尽量缩短与日军的距离，和他们打近身战，给对方以最大限度的杀伤！”
　　
　　周围的川军战士听了，觉得刘世英分析地很有道理，都纷纷点头表示赞同。一名川军战士对刘世英的话非常佩服，问道：“你怎么知道这么多的？”
　　
　　刘世英耸耸肩，“多读报纸，再结合具体情况分析，就能得出合理的结论。”
　　
　　王名扬说道：“我也看了许多报纸，可是看过就忘，根本理不出个头绪来。”
　　
　　众人皆笑，另一名川军战士说道：“你这些想法非常好，应当先师长提出来。”
　　
　　刘世英微微笑道：“不用，王铭章叔打仗很有经验，不会想不到这些。”
　　
　　王名扬对此不以为然，“难说，服从是士兵的天职，上级之间又矛盾重重。遇到一个有人品的还算好说，要是遇到个没道德的家伙可就惨了，谁知道他们会想出什么鬼点子出来？说不定我们就是人家手中的一粒棋子，因为各种乱七八糟的理由被随意摆弄，最后稀里糊涂地成为战争的牺牲品，连自己怎么死的都不知道！”
　　
　　刘世英听了只是笑笑，没有再说什么，场面安静了下来。王名扬也没再吱声，他知道刘世英说得没错，但就是说服不了自己。毕竟将自己的生命交付给别人，失去对自我命运的掌控，肯定会让人本能地产生恐惧和不信任。这是一件让人很不愉快的事情，但事实就是如此。有谁能保证，在这种战乱频繁的年代里，置身其中的自己能够不受影响，并且能够绝对把握自己的命运呢？没有人。战争有它己的运行规律，一旦开始运转，就会作用到周围相关的每一个人身上。而所谓的命运，此时也就不再为人类自己所掌控，成为一朵蒲公英的种子，随风飘荡。
　　
　　川军部队一路边走边休息，向着陕西境内前进。只要能到达宝鸡，他们就能乘坐火车，更快更舒服地到达西安，然后换上一身崭新的装备，上前线奋勇杀敌。川军将士们一脸兴奋，并未因长途行军而感到疲劳厌倦，渴望这一切早日到来。
　　
　　战斗就要来临了。
　　
　　与此同时的山西境内，沿平绥路东段侵入山西的日本华北方面军板垣征四郎第五师团，在几路友军的配合下，企图突破平型关要隘，歼灭第二战区的中国军队。第二战区总司令阎锡山在平型关与雁门关一线部署了6个军的兵力，决定在此与日军进行会战。进入山西对日作战的八路军115师，在师长林彪及副师长聂荣臻的率领下，与国民党军队达成协议：以友军坚守平型关正面，以115师隐藏集结于敌前道路的两侧，从敌侧与敌后共同夹击进攻平型关之敌。
　　
　　平型关关脚下是一条狭窄的古道，只有一条公路能够通过，其间的关沟向东长约13公里，沟深数十丈不等，许多地方一次只能容一辆汽车通过，地形甚是险要。关沟两侧则是平坦的高地，非常有利于大规模的兵团部署兵力，以及隐蔽，伏击和接近过往的敌人。115师对平型关的地形经过一番勘查后，结合分析了友军提供的敌军情报，决定在日军的必经之路，平型关两侧的高地上设伏。八路军战士们趁着夜色掩护，在拂晓前全部进入预定阵地，做好了战斗的准备。
　　
　　9月25日清晨，日军板垣师团的辎重部队和后卫部队1000余人，乘坐100余辆汽车，带着200多辆辎重大车及马车队伍，沿平型关公路由东向西开进。日军自进入山西军内以来，所遇到的国民党军队皆一触即溃，行军作战非常顺利，一时得意洋洋，连派侦察兵探路的任务都免了，直接大摇大摆地走进了平型关关沟，根本想不到两侧的高地上会有埋伏。八路军战士们见到日军趾高气扬的样子都十分气愤，但都忍着没有发作，只是在默默等待师长林彪的命令。
　　
　　林彪不动声色地注视着日军的动向，当日军部队及车辆全部进入伏击区域后，右手立即果断地挥下。八路军战士们得到命令后随即全线开火，用手中的步枪，少量轻机枪以及手榴弹狠狠地打击敌人。日均遭到突然袭击后猝不及防，其领头和断后的车辆被炸毁，失去了前进和后退的可能，一时间手忙脚乱，伤亡大增。
　　
　　在给与日军一定程度的杀伤后，八路军战士们发起了冲锋。日军此时显示出了很强的军事素养，在付出相当巨大的伤亡代价后，依靠附近的地势和障碍物开始反击。有些士兵爬到被击毁的汽车底下，利用其掩护不断地向正在冲锋的八路军战士射击。几名日军将大炮从被炸毁的马车边上扶正，瞄准目标后正准备发射，却被一阵子弹射倒在地。没死的日军连忙趴倒在地上，利用死去的马匹，甚至战友的尸体进行顽抗。与此同时，通讯兵开始给附近的友军发电报请求增援。
　　
　　板垣征四郎得知这一情况后，急忙派出援军接应自己在平型关被围的军队，并呼叫出6架飞机掩护被围的日军突围。但是板垣派出的援军还未到达战场，便遭到115师一个团的阻击，双方形成对峙状态，致使日援军无法再前进一步。而此时八路军战士已经与被围的日军展开了大规模的白刃战和肉搏战，致使日军的飞机无法实施轰炸，只能在空中观战，形势对八路军越来越有利。
　　
　　被围的日军见增援无望，在付出近千具尸体的代价后，丢下辎重物资拼命逃窜，只有很少一部分日军拼死突出重围。但由于国民党军队消极怠战，没有配合115师主动出击，致使其与一部增援的日军汇合，开始向115师反扑，战场上一时出现了对八路军不利的状况。师长林彪见状，随即将主力撤出战斗，在派兵继续监视日军动向的同时，开始打扫战场，发动附近的百姓掩埋尸体，护理伤员，并趁日军大部队到达之前，将所获得的战利品迅速转移到安全地带。
　　
　　经过战斗后统计，八路军第115师在平型关伏击日军，首战告捷，一举歼灭日军板垣师团第21旅团100余人，击毁运兵汽车及辎重卡车100余辆，运炮马车200余辆，缴获友板式三八大盖步枪1000余支，轻重机枪20余挺，山炮一门，华北作战机密地图一套，以及大量军服，给养，弹药等军用物资。捷报传出后全国振奋，一扫之前的悲观沮丧气氛，蒋介石亦发表贺电以示鼓励。
　　
　　川军122师经过长途行军，终于在10月初到达宝鸡，得知八路军115师创下平型关大捷时，川军将士们个个欢呼雀跃，庆祝友军的胜利。刘世英转身笑着对王名扬说道：“怎么样，我说的没错吧？八路军的装备可是比我们川军的还差，但是这并不影响人家打胜仗，关键就在于要扬长避短，避实就虚。”
　　
　　王名扬此时也一扫悲观失望的情绪，兴奋地说道：“嗯，八路军不光打了胜仗，还缴获了许多军用物资，枪炮武器什么的应有尽有，这下人家的装备可是比我们的还好了！咱们川军也应该像八路军一样，拿敌人的装备武装自己！”
　　
　　正当大家对此议论纷纷时，接下来的情况开始变得让人不容乐观起来。当川军122师从宝鸡车站乘火车到达西安后，川军得到命令：立即前往太原驰援前线，至于换装备的事情则一字未提。原来日军在受挫后加大了进攻力度，强行攻克了雁门关，平型关一线，接着分兵几路向忻口，娘子关一带猛攻。由于国民党第二集团军司令刘峙率部队不战而逃，导致娘子关遭日军重兵围攻。阎锡山急忙向蒋介石要援兵，于是蒋介石决定让川军各部队直接进入娘子关一带拒敌。
　　
　　不能更换装备固然让人扫兴，但是川军战士们依旧斗志高昂，时刻准备到前线与日军拼杀一番。就这样，122师接受了蒋介石的命令，不再抱怨待遇的不公，乘火车直接前往山西太原，准备 
 15、第十五章 ... 
 
 
　　为抗战贡献出自己的一腔热血。
　　
　　川军到达山西后，经过军长邓锡侯与孙震的努力交涉，阎锡山好歹以个人名义向川军赠送了二十挺晋造机关枪和四十箱手榴弹，总算是解了川军的燃眉之急。在出发增援娘子关之前，川军还向太原的八路军请教了一些关于日军的军事和作战特点，获得了许多有价值的信息，使川军提前做好了战斗的思想准备。
　　
　　此时日军一部已经迂回包抄至娘子关后路，兵锋直指太原。阎锡山见娘子关败局已经无法挽回，决定将军队主力撤至太原外围与日军进行会战。阎锡山交给川军的任务是掩护从娘子关撤退的友军。川军战士们接到命令后，立即乘火车赶往娘子关与太原之间的阳泉镇，准备截击日军先头部队的进攻。
　　
　　王铭章师长亲率122师先头部队到达阳泉后，从友军处了解了一些敌我双方的详细情况，然后直奔战斗的最前线。川军战士们一路上见到大量己方的溃军和伤员，正在混乱不堪地向太原方向撤退，他们大多是娘子关一带的守军，被日军抄了后路，好不容易才逃出重围，捡回一条命来。川军战士们看了都直皱眉头。
　　
　　刘世英一边行军，一边观察着这支乱糟糟的队伍，发现他们的装备大都比川军的好，有些还拖着重机枪和迫击炮，但却大都意志消沉，一副败军之象。刘世英对此感到心情十分沉重，日军善于运用迂回包抄的战术，即使只有很少一部分兵力，就敢追击数倍于己的国民党军队。这并不是说日军有如何强大，而是国民党军队太过软弱，没有下定决心全力抗敌，而是消极应付，与友军互不配合，相互之间有太多的宿怨和敌意。这样的军队，怎么可能是日本人的对手？
　　
　　正在溃退的大股国民党败军，见川军却在一个劲儿地往前线赶，都感到十分不可思议，纷纷问道：“喂，兄弟，你们是哪个部队里面的？”
　　
　　一名川军战士高声回答道：“我们是川军122师的先头部队!”
　　
　　对面继续喊道：“我劝你们别再往前走了，鬼子已经把娘子关占了，正朝这个方向追过来呢！你们川军装备这么差，上去肯定是送死，还是赶紧往后退一退吧，保住自己的小命要紧！鬼子的大炮可厉害了，你们根本挡不住！”
　　
　　川军战士们不为所动，纷纷开始反驳：“挡不住也得挡，免得让别人笑话。”
　　
　　“你们装备这么好，人又这么多，就不晓得组织起来反抗，丢不丢人啊？”
　　
　　“我们川军虽然装备差，但就是敢打，他们日本人也是肉长的……”
　　
　　“就是，日本人再厉害，挨着我们的枪子儿，照样得躺下……”
　　
　　对面不吭声了。川军战士们继续前行，打心眼里瞧不起这群残兵败将。
　　
　　不多时，师长王铭章率领122师先头部队来到一个村庄附近。村子里静悄悄的，连一个人影都看不到。战士们以为村民已经全部逃光了，村子里应该没有人，于是准备进村休息一下。王铭章感到情况不对，制止了部队的继续前进，转身将刘世英与王名扬叫出了队伍，命令道：“你们两人过去观察一下，注意安全！”
　　
　　“是！”刘世英与王名扬接到命令后，利用村外沟坎和土坡的掩护，分头向村庄内靠近。两人潜行一阵后，发现只要出穿过面前的一片平坦空地，就能到达村子里了。王名扬观察了半天，见村子里仍然没有丝毫动静，于是准备起身继续往前走。刘世英见了，连忙用手势制止了他的行为，并示意他留在原地。
　　
　　刘世英小心翼翼地站起身来，正要向前迈步，这时村庄内突然传来一阵枪响，紧接着一阵弹雨扫过，擦着刘世英的头皮和军服呼啸而去，刘世英连忙俯身躲避。与此同时，隐藏在村庄墙壁后面的日军开始向川军部队所在的方向开火，炮弹也接踵而至，几名位置比较暴露的川军战士没有来得及防备，被弹片击中后倒了下去。王铭章连忙指挥部队就近分散隐蔽，然后对准日军火力点开始还击。
　　
　　由于刘世英与王名扬离日军的火力输出点太近，子弹与炮弹不断从头顶上嗖嗖飞过，根本无法挪动半步。刘世英知道这样躲下去不是个办法，于是对不远处的王名扬喊道：“王名扬，我们俩从两边分别摸过去，想办法把鬼子的大炮下掉！一会儿你先替我掩护，等我冲出去后你再行动，到了村子里再想办法汇合！”
　　
　　王名扬点点头表示同意，紧接着调整了一下呼吸和身体姿势，待头顶的枪声稀疏下来后，猛然冒出来，架枪朝着离自己最近的日军一阵射击，然后立即伏倒。一名日军步兵中弹后应声倒下，其他日军纷纷将火力转移到王名扬所在的方向，刘世英乘机冲出了藏身的土沟。
　　
　　刘世英尽量降低身形，奋力朝事先选定的村庄一侧跑去，沿途利用障碍物躲避日军射来的子弹，情况紧急时则低身匍匐前进，最后利用一个缓坡翻身滚下，躲到了一块大石头后面。在刘世英奔逃的同时，王名扬也抓住机会，看准具体位置后，一口气跑到了相对安全的地带。稍微休息一阵后，两人先后从村庄两侧摸进村去，躲到了日军火力输出点的侧面。
　　
　　日军对此没有察觉，依旧对着川军主力部队猛射。在这期间，王铭章也曾派出几支队伍试图从两侧包抄日军，但都被对方提前发现并且打退。想要从正面冲上去，却又顾忌日军的炮火，一时难以有所作为。当王铭章发现刘世英与王名扬已经成功地潜入村子里后，连忙命令众人加强火力以吸引日军的注意力。
　　
　　刘世英一边恢复体力，一边观察着村庄内日军的火力部署，发现鬼子的轻机枪击中在村头的一处墙头上，居高临下地守护着村前的阵地。两侧则有手持步枪的步兵为机枪手提供掩护，机枪阵地后面则是日军的炮兵阵地，时不时地射出几发炮弹，在川军阵地周围爆炸，给川军战士们造成了很大的威胁和伤亡。刘世英见状，决定声东击西，先佯攻一下鬼子的前沿阵地，然后绕到炮兵身后将其消灭，最后再收拾最前方的机枪手及其他日军。刘世英打定主意后，立即开始行动。
　　
　　刘世英计算了一下自己和日军的距离，从腰间摸出一颗手榴弹，用牙拉开火线后扔了出去。手榴弹冒着灰烟滚到了两名日军步兵的脚下，一名日军发现后连忙卧倒，另一名却试图抓起手榴弹将其扔掉。但是不等那名日军将其扔出，手榴弹就在他的手中爆炸了，两名日军都没能逃脱被炸死的命运。
　　
　　设在墙头的日军机枪手见状，立即架抢朝刘世英扫射。刘世英假装还击了几下，然后开始向日军的炮兵阵地迂回。日军的机枪手没能打到刘世英，出于对自身安全的考虑，一名军官装束的日军派出6名步兵，分两路前去搜寻潜入者。这时，王名扬也发现了刘世英的行踪，看到日军步兵的动向后，立即跟在对方身后，准备配合刘世英一同作战。
　　
　　刘世英循着炮声来到了日军的炮兵阵地附近，发现有4名日军炮兵正在两两一组地摆弄手中的两尊野战炮。刘世英趁对方毫无防备，甩出了自己的第二颗手榴弹。手榴弹准确地滚落在对方脚下，并且立即开花，将其中一名日军当场炸死，对其他三人造成了不同程度的伤害，并将一门野炮震倒在地。刘世英顺势连续几发点射，没等三名炮兵掏出手枪反击，便将对方全部打发回了东洋老家。
　　
　　几名正在搜寻刘世英色6名日军，听到爆炸声和射击声后连忙赶到现场。几名日军小心翼翼地观察了一番周围的情况，发现己方的炮兵已经全部被杀，凶手不见踪影，顿时面面相觑，随后再次分成两拨，继续寻找潜入村庄的敌军。
　　
　　刘世英一击成功后立即隐藏好自己，他知道爆炸声会将其他日军吸引过来。当刘世英看到跟踪自己的日军离开后，随即从柴草堆后的隐蔽处现身，跟在了一路日军步兵的身后，决定再次给对方以突然袭击。
　　
　　接下来，刘世英隐蔽在一处墙角后面再次射击，打死了走在最后面的那名日军。另外两人反应很快，听到枪声后立即趴倒在地，转身向刘世英开枪反击，同时就近寻找掩体。刘世英连忙闪身躲避，与两名日军步兵形成对峙状态。
　　
　　另外一队日军听到枪响后，立即向声源处赶去。一名步兵狡猾地选择从后路向刘世英靠近。王名扬此时也闻声赶到了现场附近，并趁两名日军毫无防备时，在半路上开枪将其击毙。这时，刘世英见对面一名日军躲在土坯围墙后面，不小心露出了小半截步枪上的刺刀，于是估计了一下对方头部所在的大概位置，举枪瞄准后扣动了扳机。子弹穿过土墙，准确地打穿了那名日军的脑壳，对方身子一晃，扑通一声躺倒在地。另外一名日军见战友倒地，连忙加强了防备，不敢再轻易出击，只是尽量拖延时间，等待友军增援。
　　
　　刘世英没能一举歼灭对手，又见对方半天没有动静，于是决定绕到对方身后将其彻底解决。正在这时，那名抄刘世英后路的日军步兵赶到了现场，发现刘世英所在的位置后，立即就地举枪瞄准。没等他来得及动手，埋伏在一旁的王名扬立即开枪，将其击毙。刘世英听到枪声后立即回头瞄准，结果发现了协助自己毙敌的王名扬，于是向他竖起了大拇指。接下来，两人前后夹击，干掉了剩下的那名日军，然后立即去支援大部队攻打村庄。
　　
　　此时122师和日军主力激战正酣，日军的弹药已经快要耗光，火力渐渐弱了下去，再加上失去炮火的支持，川军战士们趁机发起了冲锋。但是日军不顾伤亡，仍然在疯狂地反抗，机枪子弹射倒了很多冲在最前面的川军战士。正当日军机枪手停下来填装弹药，准备继续射击时，只听轰地一声巨响，日军机枪手所凭借的墙头阵地被瞬间摧毁，日军的尸体如樱花般凄然飘落。原来刘世英与王名扬利用日军的大炮，对准其机枪阵地放了一炮。正在冲锋的川军战士们见状精神更加振奋，高声呐喊着冲进村庄，与残存的日军展开肉搏战。
　　
　　残存的日军死不投降，依靠其大和魂和武士道精神拼命反抗，即使是受伤的日军也表现得异常凶猛，川军不得不反复与其鏖战下去。不过日军毕竟人数有限，再加上失去了火力优势，已经成为强弩之末，很快便被战士们如数全歼。
　　
　　战斗结束后，川军战士们欢呼着庆祝了胜利。师长王铭章派人统计了战果，共击毙日军一个中队100余人，缴获步枪100余支，99式歪把子机枪6挺，野炮两门以及少量炮弹。在战斗中受到重伤的日军全部自杀，川军战士们没有抓获任何俘虏，而川军自身的伤伤亡则在日军的3倍以上。王铭章听到汇报后十分感慨，对日军既憎恨又钦佩，吩咐士兵将敌我双方战死的士兵分别就地掩埋，护理伤员。
　　
　　接下来，王铭章将刘世英与王名扬叫到身边，高度赞扬了两人立下的战功，并任命两人接替刚才在冲锋中阵亡的两名连长之职。刘世英与王名扬向师长敬了军礼，高兴地接受下来。王名扬紧接着拍拍两人的肩膀，说道：“这是我们川军出川以来打的第一个胜仗，你们两人可是立下了大功啊，以后还要再接再厉！不过日本人也打得很顽强，让我们为胜利付出了数倍的伤亡代价，以后的战斗将会更加艰难，千万不能掉以轻心啊！”
　　
　　刘世英与王名扬点点头，两人并没有被一时的胜利冲昏头脑。
　　
　　战斗仍在继续。
　　
　　川军122师完成掩护友军撤退的任务后，回到临时设在寿阳的22集团军司令部，向军长邓锡侯和孙震汇报了战况。紧接着，川军接到阎锡山的电令：立即将队伍撤往太原，作为太原会战的预备队。原来忻口作战已经失败，娘子关被攻克后，日军长驱直入，太原已经暴露在其炮火之下。阎锡山将各路军队纷纷调回太原，准备依托太原城外的坚固阵地进行死守。
　　
　　阎锡山在太原城内召开了澳际军事会议，研究部署了太原的防御，他满有把握地向在场的各路将领说道：“我已经任命傅作义为太原城防司令，大家都知道傅作义是守城名将，太原城内的弹药和粮草十分充足，加上城外阵地的配合抵抗，即使是面对拥有现代化军事武器的优势日军，守上半个月也应该不成问题。请各位一定要服从指挥，齐心协力共同拒敌，保卫太原城！”
　　
　　然而实际战况要比阎锡山的预料糟糕得多。由于战区司令部指挥混乱，日军进展神速，太原战事急剧恶化。11月6日，几路日军已经冲至太原城下，太原城外的守军阵地没坚持多久便土崩瓦解，日军开始集中炮火对城内大肆轰炸，随后又向城内四处投放伞兵。守军被迫与其展开艰苦惨烈的巷战，最后日军占领了四处城垣，守军不得不弃城突围。11月10日，在仅仅守了不到四天后，太原沦陷。
　　
　　消息传出后，全国上下为之震惊。日本的军事力量完全超出了所有人的想象，即使是中国的中央精锐部队亲自上阵，也不一定是其对手。我们不仅输在自己的政治腐败，军事无能，工业和经济水平低下上，更输在缺乏虚心学习，奋发图强和团结一心的精神上。此时的日本已经一跃成为亚洲后起的世界大国，而中国却仍在拥有几千年历史的专制制度中挣扎。尽管我们已经不再迷茫，但我们前进的步伐过于蹒跚和缓慢，我们需要去做，去了解的事情实在太多了。
　　
　　川军战士们对这个不幸的消息感到非常沮丧，再加上国际大都市上海的失陷，他们的努力和战果瞬间化为烟灰，不知道以后的路应该怎么走，看不清未来的方向。 
 15、第十五章 ... 
 
 
　　坦率地说，川军部队中也有人作战不利，尽管是受到他人误导的结果。士兵们普遍对局势一无所知，再加上上级的无能与相互倾轧，做出了许多让人啼笑皆非的事情，不是跟着四处传播谣言的友军一起逃跑，就是将敌军错当成友军，最后不明不白地死在对方的枪口下。在这个沉默年代里，平民与士兵的想法是无足轻重的，因为会有人说他们没有思想，尽管他们自己也曾经是其中的一员。
　　
　　但是接下来应该做些什么呢？川军战士们在驻地中等待着上级的命令。身在军营就是身不由己，即使上级下达不符合实际的命令，士兵们也不得不接受。没有上级的命令，士兵也不得擅自行动，哪怕是已经到了生死关头。只是士兵们有权知道自己将走向何方，因为他们是在拿自己的性命在做赌注，去赌上级们口中所谓的荣誉，为一件无形无质，看不见摸不着的东西去拼命。他们渴求在战场上光荣地与敌人战死，但不希望自己成为某种阴谋的牺牲品，在不知不觉中被毫无理由地剥夺掉生存的权力，失去自己生命的价值所在。
　　
　　他们一直在等待命运的安排。




16

16、第十六章 ... 
 
 
作者有话要说：在第十六章中，川军受到山西友军的排挤，准备转战徐州，在途中继续与日军激战，刘世英与战友探讨了人类未来的命运。战争一直是解决人口过剩问题的主要手段，由于国土面积不会自己增加，而人口却在不断无限制地增长，致使一些国家向外扩张，在他国建立殖民地，夺取财富资源，扩充生存空间，从而引发国与国之间的矛盾冲突。如果想要避免战争，就必须严格控制人口数量，使其保持在地球能够承载，人与人能够和平相处的当量上。人与人之间不会无缘无故地相互仇恨，只有当一个人在自己的利益受到他人的侵犯时才会奋起反击。利益来自于我们脚下的土地，但利益的分配从来都是不公平的，我们不能奢求能够杜绝战争，只能想办法让自己和他人的财富共享。
 
　　就在川军等待中央的进一步命令时，122师听到了许多关于对自己不利的消息。原来阎锡山在太原丢失后，为了推卸责任，指责川军作战不力，军纪不良，与□有来往密切，并请求蒋介石将其调离山西。蒋介石听后大发脾气，要将川军赶回四川，后来在白崇禧的劝说下，准备将四川境内的川军调往第五战区总司令李宗仁所在的山东，以顶替弃阵而逃的山东军阀韩复榘保卫军事重城徐州。川军在愤怒与不满中服从了蒋介石的调遣，乘坐运兵列车向徐州方向赶去。
　　
　　这时122师在太原经过一些列战斗，给部队人员造成了很大的伤亡，但由于火车车次与装载有限，再加上与其他几路友军一同调往徐州，因此火车上显得很是拥挤。运兵列车刚一到站，士兵们便你拥我挤地往铁皮车厢里抢，场面一片混乱。刘世英与王名扬也试图在车厢中找到位置，却被人群推搡地不能如愿。
　　
　　刘世英见状，知道自己挤不进去，于是准备再想其他办法。刘世英在列车前后四处寻找了一番，发现车头部位有一些可以站立的地方，于是拍拍仍在试图抢位置的王名扬，说道：“王名扬，我们到车头去，那里有位置！”
　　
　　王名扬顺着刘世英手指的方向观察了一番，又回头看了看拥挤的人群，随即点点头，和刘世英一起向车头跑去。两人迅速登上车头，抓住车头的一些突出部位，站立在脚下的铁板支架上，然后回头看了看仍在争抢位置的战友，相互间得意一笑。但是很快有人发现了他俩的举动，立即赶过去和两人挤在一起，于是车头前仅剩的一点儿位置也随即被站满，整个列车严重超载。
　　
　　刘世英苦笑着对王名扬说道：“这里虽然也挤了点儿，但是空气清新，视野开阔，总比呆在那闷罐子车厢里要舒服得多，你说是不是？”
　　
　　王名扬听后点点头，随即又想起了什么，问刘世英道：“徐州离这里远不远？”
　　
　　“不是很远，但照这个样子看来，火车可能得跑两三天才能到达。”
　　
　　王名扬一听傻了，“那我们睡觉怎么办？”
　　
　　刘世英顿时也明白过来：“糟了，我把这一点给忘了！”
　　
　　这时火车已经开动了。两人面面相觑，回头向后面一瞧，只见连车厢顶部都已经坐满了人，想要换个位置已经来不及了，只好耸耸肩，接受了这一现实。
　　
　　好在沿途风景不错，常常有百姓在路边赶来送别，还向战士们分发水果食物，两人倒是没有饿着。虽然此时已接近年末，天气已经变得很是寒冷，但刘世英与王名扬依然兴致勃勃，一路谈论着路上的所见所闻。然而就在此时，沿途传来了首都南京失陷，日军屠城的不幸消息，气氛顿时变得异常压抑。
　　
　　川军战士们相互讨论着南京的事情，悲愤之情溢于言表。作为一国之都的政治，军事和经济文化中心的南京，在唐生智坚持了仅仅两星期之后便宣告失守，城内还发生了异常血腥的大屠杀，无论是军人还是平民，老人还是幼童，妇女还是男子，大多都没有逃过被侮辱和虐杀的命运，这让每一个爱国的中国人都感到愤怒：想不到日本人竟然会如此残忍和野蛮，做出这种为世人所不齿的事情来。
　　
　　接下来刘世英与王名扬都感到心情非常沉重，各自思索着自己的心事。王名扬首先打破了沉默，恨恨地说道：“小日本太猖狂了，总有一天我要让他们好看！”
　　
　　刘世英摇摇头说道：“日本人这么做是有目的的，他们希望我们因此而产生恐惧，从而瓦解我们的斗志，然后在对他们有利的情况下与我们议和，最后再慢慢地将中国完全合并为自己的领土。他们不但手段残忍，而且还用心险恶！”
　　
　　刘世英接着说道：“我们会打败他们的，但我们需要时间，需要耐心。我们会让日本人遭受到比我们自己更大的打击，他们德末日就要到来了！”
　　
　　王名扬激动地说道：“但是具体应该怎么做呢？中央军装备好却不敢打，我们川军敢打却又装备不好。国民党军队的头头大多只知道一味保存自己的实力，对抗日出兵不出力，总想着排除异己，大权独揽。看看阎锡山吧，我们川军拼死拼活地为他保卫山西，他倒好，连一句感谢的话都不说，还净把失败的原因往我们身上推。他阎锡山有什么资格让我们为他送命，有什么资格命令我们，让我们为他背黑锅，他何德何能？他只不过是一个自私自利的烂军阀而已！”
　　
　　“战场上到处都有中央军逃跑的影子，先是刘峙，然后是韩复榘。他们倒是跑得轻松，却害得我们为他们垫背填坑，难道我们川军是后妈生的吗？为什么给我们的待遇就这么不公平？我们可是自愿出川来参加抗战的，不给发装备也就罢了，还到处遭人家白眼，被人家瞧不起，这仗打得有什么劲儿啊？现在连首都也丢了，于是国民党就丢下老百姓不管，自己先逃命去了。我们到底是被日本人杀死的，还是被我们自己人杀死的啊？这个世界上还有没有正义和天理？”
　　
　　刘世英不知道应该怎样回答王名扬提出的问题，沉默了一会儿，说道：“现在抱怨这些也没有用，我们能做的只有打起精神，不能被悲伤和愤怒冲昏了头脑。我们必须化悲痛为力量，尽可能地去打击敌人，只有这样才有可能改变现状。对于我们力所不能及的事情，我们必须学会放手，不要自寻烦恼。”
　　
　　王名扬擦了擦眼泪，恢复了往常的神态，说道：“你说的没错，刚才我太激动了，不应该对着你大喊大叫，我向你道歉。”
　　
　　刘世英摇摇头，“没关系，我能理解。国民党的腐败无能是所有中国人有目共睹的，我也常常对此感到不满，有时甚至连一点希望都看不到。若不是发生了西安事变，国民党可能还要和□内战下去，那样的话，中国可能也就不能再称为中国了，而是变成了日本的殖民地支那省，被自己的亚洲同胞所奴役。”
　　
　　“但是现在我们既然已经选择了一致对外，就不能再因曾经的恩怨而相互攻击了。这个时候，我们需要的信任他人，哪怕对方仍然恶习难改，执迷不悟。在面对共同的敌人面前，我们必须冰释前嫌，相互帮助，共同度过难关。至于以后的事情，我们谁也无法预料，那就不要再去想它，命运自会有其安排。”
　　
　　王名扬问道：“那你说说看，人类为什么要相互残杀呢？”
　　
　　刘世英思考了一阵，说道：“我也说不清楚，原因太过复杂。有些人是为了利益，有些人是为了生存，还有些人是为了享受，享受杀人的乐趣，好在这种变态的家伙不是很多。人与人之间之所以相互排斥，就是因为对方与自己不同，人们对于自己未知的事物总是会感到恐惧。过度的敌意来自于过度的恐惧，过度的自尊来源于过度的自卑，过度的狂妄来自于过度的懦弱。为了掩盖自己的缺点，为了能够生存下去，人们学会了互相欺骗，学会了互相残杀。”
　　
　　“但是这些都不是主要原因，但是也没有人能说出真正的原因。没有人能看到事物的本质，我们最多能发现事物的表象，然后不断用新的表象代替旧的表象，我们对周围事物的了解都是残缺和片面的，随时都有被时间推翻的可能，于是我们不得不不断更新自己的观念。没有绝对正确的解释，只有无限趋近于正确的解释。而如果你选择沉默不语的话，则连接近事物本质的可能都没有。”
　　
　　“终归究底，我们需要的不是绝对真理，我们需要的是不断变化的过程。对一件事物的理解有许多种方式，但没有绝对正确的方式，也没有绝对错误的方式，关健在于你自己的立场。对于现实，我们必须接受自己无力改变的部分，努力改变自己能够改变的部分，分清这两者的区别，并且忘掉那些没有答案的问题。”
　　
　　王名扬长出了一口气，“我懂了，谢谢你的理解和建议。”
　　
　　天色已晚，两人都感到有些疲惫，逐渐进入了昏睡状态。
　　
　　在梦中，刘世英发现自己正在和王名扬一起，随着大部队奋力向日军碉堡发起总冲锋，经过浴血的战斗，消灭了敌军阵地内所有负隅顽抗的敌人，他和战友们欢呼着庆祝了战斗的胜利。接下来，他随川军部队凯旋归乡，看到了欣喜地等待自己的林君玉，他随即微笑着向对方走去。然而这时林君玉脸上却浮现出一阵恐惧，指着他身后的什么东西大声叫喊，却又听不清她在说什么。于是他转过身体，顺着林君玉指示的方向看去，发现天空中传来一阵嗡嗡的声响，紧接着一大片日军的轰炸机飞临到人群上空，开始向人群扫射投弹。他大惊失色，立即抓住林君玉的手臂，准备逃离飞机的追杀。然而没等两人跑多远，他就发现林君玉已经被弹片击中，软软地倒在他的怀里，双眼不再眨动。他痛苦地大声呼喊，试图将其她摇醒，这时，一发炸弹在他的眼前爆炸，他感到大地震颤了一下，然后……
　　
　　刘世英被噩梦惊醒，发现黑夜已经在不知不觉中过去，清晨的露珠正在铁路两边的草丛中凝结，滴落。刘世英看了看周围的战友，发现他们大都沉浸在梦乡里，自己身旁的战友也都在站立状态下睡着了，他们实在太累了。刘世英见王名扬睡得正酣，没忍心叫醒他。但令刘世英感到奇怪的是，即使在他清醒后，他的大脑还是能隐隐约约听到像梦里那种飞机引擎发出的声音。刘世英使劲摇摇头，试图驱散头脑中的幻觉，不想那声音却越来越清晰。刘世英猛然扭头向火车一侧远处的天空望去，发现有六个小黑点正在快速朝列车所在的方向移动。
　　
　　等到黑点显示出它们原有的轮廓后，刘世英发现自己的预感不幸成为了现实，于是立即摇醒周围的战友，对着身后大声叫道：“日军飞机来袭，准备战斗！”
　　
　　川军战士们听到刘世英的反复呼喊后，从睡眠中回到现实，发现日军飞机后，顿时有些慌乱。川军缺少重武器和对空武器，对于日军的空中打击无所适从，不知道应该怎样面对。这时， 6架日机已经接近了运兵列车的一侧，开始在空中转弯，紧接着降低飞行高度，对着车厢俯冲过来，准备扫射和轰炸。
　　
　　日军飞行员为了提高进攻的准确性，竟然紧贴着火车车厢上空飞行。日机临近时，坐在车厢顶部的川军战士甚至能够看清日机飞行员得意的表情，但这也是他们一些人最后一眼看到的东西。紧接着，日机吐出了火舌，对着川军战士们一阵连续凶狠的扫射。车厢内和车厢外的人群都内能幸免，子弹穿过铁皮穿倒了一个个脆弱的身体，不断有人从火车上掉落到铁轨两侧，即使是那些举着步枪反抗的川军战士也没能幸免。一些活下来的人不顾危险，纷纷从火车上跳下。
　　
　　与此同时，炸弹也不断在车厢周围爆炸开来。一颗炸弹命中了一节车厢的顶部，将该车厢炸成了一堆废铁，车厢上的人被炸得飞了出去。又一颗炸弹投来，击中了火车尾部两节车厢的连接处，顿时将火车断为两截，紧接着子弹与炸弹连续袭来。日机分出一架攻击被炸断的车厢，其他5架继续追杀正在奔逃的火车。
　　
　　位于车头的川军战士们目睹了战友遭遇的惨状，愤怒地捏紧了拳头。刘世英控制住自己的满腔怒火，和身边的战友们纷纷举起手中的步枪，对着不断贴近自己的飞机瞄准。当领头的日机飞过时，众人纷纷扣动了扳机。刘世英射出的子弹击中了驾驶舱内的日军飞行员的手臂，对方遭到突然打击后身子一斜，飞机失去了控制，不久便坠毁在地面上。王名扬和其他战士的步枪子弹则打中了另外几架日机的机身，但没有对其造成什么太大的破坏，对方有惊无险地飞了过去。
　　
　　日机编队在遭到损失后并没有放弃进攻，调整好飞行角度后再次向火车扑来，准备从火车头部再次对川军战士们展开攻击。日机不断向车头靠近，刘世英对着身边的战友大声说道：“大家准备跳车，有谁知道哪里有机枪？”
　　
　　一名川军战士应声回答道：“火车中间的一节车厢上有，我带你去找！”
　　
　　王名扬对刘世英说道：“我和你们一起去！“
　　
　　刘世英点点头，看了看离火车越来越近的日军飞机，喊道：“那好，现在我们准备下车。不要害怕，大家一个一个来，落地时要双脚同时着地，先从我开始！”
　　
　　刘世英说着，将身上的东西全部固定好，慢慢贴近车头的一边，看了看脚下不断后退的地面，然后深吸一口气，纵身跳了下去。只见刘世英在地上打了几个滚儿，随即站起身来。车头上剩下的川军战士也纷纷跳下车去，只有一人留了下来。当日机临近时，那名川军战士大声喊叫着，举起手中的步枪，奋力对着日机连连扣动扳机，不久，日机射出的子弹便穿透了他单薄的身体，接着呼啸而去。
　　
　　刘世英与战友们安全着陆后，开始追着火车奔跑，不时卧倒以躲避日机的袭击。最后，刘世英在战友的帮助下，找到了那节存放有机枪的车厢，互相协助者奋力爬了上去。刘世英拉开车厢门一看，发现车厢内的川军战士已经全部被射死，刘世英定了定神，四处搜寻一番后没能找到重机枪，于是顺手抄起一架捷克式轻机枪，又在自己身体上围了一大圈机枪子弹，然后准备往外冲。
　　
　　王名扬拦住刘世英说道：“我替你换子弹！”
　　
　　刘世英拒绝了：“不，我们挤在一起容易暴露目标，最好还是分开。你和其他人都各拿一把机枪，然后找个地方架抢射击，这样可以增强一些火力。但是注意相互之间不要离得太远 
 16、第十六章 ... 
 
 
　　，要替你附近的人提供掩护，大家一定要协同作战！”
　　
　　王名扬点点头：“那好，你去吧，保护好自己！“
　　
　　刘世英紧握了一下王名扬的手，说道：“你也要小心！“
　　
　　王名扬答应了，刘世英随即抱着机枪向车厢顶部攀去。王名扬和其他战友也不再迟疑，立即动手武装自己，先后爬出了车厢，寻找架抢射击的最佳位置。
　　
　　日机已经完成了第二波攻击，正在调整方向，准备进行第三波进攻。此时火车上已经变得惨不忍睹，整个运兵列车变得不成形状，一些车厢被扫射得千疮百孔。到处都是倒下的破碎尸体，断腿断手随处可见，殷红的血液不断从车厢两侧滴落，汇集成一条条血流。年龄较小的新兵大都躲在车厢角落里抱头痛哭，或者窝在死人堆里不敢动弹，更多的人仍在反击。还有些人跳下火车后四散逃跑，渐渐被火车甩在后面，离自己的队伍越来越远，整个川军队伍损失很大。
　　
　　刘世英将自己隐藏到两节车厢之间，利用车厢的边角将机枪架起，然后偷偷观察着日军飞机的动向，不久便看到对方再次从火车尾部追过来。刘世英听到日机扫射，投弹的声音越来越近，越来越清晰，最后终于近在咫尺。刘世英抓住战机，立即挺身而出，握紧机枪对着离自己最近的一架日机猛扫。对方猝不及防，被刘世英的机枪打穿油箱，机身冒出了滚滚浓烟，在空中翻腾了几下后爆炸开来，化为了一堆碎片。接下来，刘世英又开枪打伤了一架日机，但没等他将其击落，对方发出了更为强大的火力，刘世英不得不放弃攻击，同时转移了阵地。
　　
　　此时王名扬和他的其他战友也做好了战斗的准备，待日机接近后便先后开火，王名扬也成功地打下一架日机。然而王名扬等人的进攻暴露了自己的位置，日机经过一番调整后，对准他们藏身的位置一阵扫射，射倒了许多川军战士，王名扬也受到了轻微的子弹擦伤。形势再次变得对川军不一起来。
　　
　　刘世英转移到安全地带后，日机曾对他所在的位置进行了盲目射击，但是没能击中刘世英。等到日机经过刘世英头顶上空时，刘世英乘机架抢射击，再次打伤了一架。此时天空中只剩下了两架日机，而且机身都到了不同程度的损坏。但是日机飞行员都是亡命之徒，在遭到沉重打击后仍然不承认失败，再次驾机来犯。然而这次他们就不那么幸运了，由于火力不足，这两架日机并没有对川军造成太大的伤害。川军战士们却抓住时机，共同击落了其中的一架，将另外一架击成重伤，并使其在试图逃跑时落地坠毁。川军战士们见状，顿时高声欢呼起来。
　　
　　正当大家庆祝胜利的时候，突然哒哒哒一阵枪响，不知从何处又飞出一架日机，伸出机枪对着欢呼的人群一阵猛扫。原来是那架留在后面的飞机，在袭击完被炸断的车厢内的川军战士后，再次回到了主战场。川军战士们毫无防备，顿时倒下一片，而那架日机在一击成功后立即绝尘而去，撤离了战场。
　　
　　川军战士们再次受到袭击后，胜利的喜悦渐渐被冲淡，开始心情沉重地处理尸体和伤员。由于不能就地掩埋，大家只好将尸体从火车上抛下，以免疫病传染。伤员们由于得不到必要的医疗护理，大都因失血过多和伤口感染而死去。战斗减员后的车厢开始变得空荡起来，但是刘世英与王名扬仍然不愿意坐到车厢里面去，那里的血腥味太过浓郁，简直要让人窒息。两人仔细地擦净了一节车厢的顶部，然后一动不动地躺倒在上面，两眼盯着天空发呆，思绪一片空白。
　　
　　日机还会不会再来袭击火车？以后会不会有更多的死亡在等待着这支部队？刘世英不想考虑这些问题，日机想来就来吧，战争的惨烈他已经亲身有所体会，现在只想忘掉自己刚才经历的一切，舒舒服服地睡一觉。此刻思考任何问题的举动都是多余的，死亡让一切都开始变得简单起来，生命则更像是一种虚幻缥缈的东西。所有的事物都已经失去了其原有的分量，变得无足轻重起来，而死亡却像黑洞般吸食着生命曾经拥有的一切，包括生命本身。留给人的，只有巨大的空虚。
　　
　　王名扬侧过头，刘世英说道：“我们到底是为了什么在打仗？仅仅是因为上级的命令，还是为了那华而不实的荣誉？我认为都不是，我感觉我们是在为某些人的利益卖命，尽管这些人丝毫没有让人尊敬和服从的理由。名义上我们是在保家卫国，驱逐外寇，实际上却是在拿自己的生命开玩笑，被人家耍得团团转。我并不是那种贪生怕死的人，但我必须死得有价值，死得有尊严！刘世英，你能告诉我你是怎么想的吗？为什么我们总是在自己的宿命中挣扎，却得不到解脱呢？”
　　
　　刘世英思索着说道：“我知道的并不比你多多少，让你困惑的问题也同样困惑着我。人生而自由，却总是生活在枷锁中。现实中不公平的事情实在太多了，但有些人之所以生活得很好，关键在于他们对待现实的态度。大多数人选择了逆来顺受，想要改变现状却又力不从心，唯有那些拥有坚定信念的人，用自己的努力和才能跳出了现实的大网，重新织就了自己的人生。他们是人类的幸运儿，并不是每个人都能做到这一点。我们能做的，也只有在自己所处的环境当中，竭尽所能地做好自己能做的事情，至于事情的结果，永远都不要去多想。”
　　
　　刘世英继续说道：“现在我终于想明白了我们现在的处境。我们川军出川参加抗战，将部队集中到一起战斗力才能达到最强。日本人就是这么做的，他们的部队是按地区划分编制，并且集中使用的。蒋介石曾在日本留学从军，对日本军队的情况非常了解，不会想不到这一点。蒋介石之所以让我们川军分三路出川，就是为了将我们分化瓦解，借日本人之手消灭我们。由于我们接受了他的编制，就不得不听从他的命令，于是部队的指挥权就落到了他的手上。我们就像是案板上的肉一样任人宰割，随时都会因为一纸命令而丢掉性命的可能。”
　　
　　“蒋介石打仗不行，但是对于勾心斗角之术却是相当精通，只要是对他的统治地位产生威胁的人，都会被他视为眼中钉，无不拔之而后快。其实这也是中国几千年来的历史文化造成的，是中央集权制，君主专制制度的产物，现代的法西斯独裁体制也是这种制度的翻版，只不过变成了民众向其效忠而不是下跪而已。蒋介石是梦想个人统治的，这是他总是呼吁一个国家，一个主义，一个领袖的原因。但是他空有领袖地位，却没有领袖气质，统治手段过于凶狠阴险，自然有很多人不满他的行为方式，和他阳奉阴违。结果中国只是表面上得到了统一，而实际上却仍然处于分裂状态，缺乏人心和凝聚力，并且仍然称不上强大。”
　　
　　“□是幸运的，他们坚持统一指挥和调动自己军队的权利，发挥了自己运动战和游击战的特长，最大限度地避免了无谓的阵地消耗战，使蒋介石没能达到将其分散和消灭的企图。因此，□军队保持了很强的战斗力，不仅没有在对日作战中被消灭，而是在中国民众的帮助下愈加强大。相反，我父亲刘湘为了顾全大局，不再计较与蒋介石过去的恩怨，将自己军队的指挥权完全交给了对方。但是蒋介石不是那种心胸宽阔的人，他从来不放过任何消灭异己的机会，我父亲的好心为自己人生的毁灭铺平了道路，成全了一个卑鄙贪婪的家伙。”
　　
　　王名扬闻言坐起身来，惊异地说道：“事情竟然会是这样，没想到我们川军出川抗战的背后竟会有这么多错综复杂的事情在里面，怪不得我总是有一种被人操纵的感觉！如果蒋介石用心如此险恶，我们为什么还要为他继续卖命呢？”
　　
　　刘世英此刻也坐起来，朗声说道：“为了我们的国家和人民，也为了我们自己的信念！我们不是强者利益的帮凶，我们是弱者基本权力的保护人，我们是在为自己的信念而战，而不是在他人的强迫下被逼服从。我们的使命是铲除所有各种形式的压迫，包括武力上的，经济上的，还有思想上的，不管这种压迫来自何方。我希望在我们的舍身努力之下，我们的国家能够结束现在这种分裂和被人宰割的状况，政府与人民不再处于对立状态，每个人都拥有独立的意识和人格，为自己的梦想和目标努力，成为一个完整意义上的人，一个独一无二的个体。”
　　
　　“人类需要自由，需要自由掌握自我命运的权利。我们不需要别人告诉我们应该去做什么，我们有自己的想法，遵从自己的天性，不应该被人任意地摆弄。自由是人类发展的趋势，人类的思想曾经受到宗教与传统的禁锢，自然和人文科学只有在摆脱了宗教的控制之后才得以迅猛地发展，奴隶制和封建专制也渐渐被人们视为野蛮和愚昧的象征。任何对自由构成的阻碍都将被冲破，为了这一刻的到来，我们必须从现在就开始更新自己的观念，以实现自我灵魂的解脱。认识你自己，发现你自己，成为你自己。这是我对所有人都想说的一句话。”
　　
　　王名扬若有所思，说道：“我明白了，你追求的是一个人自我本质的实现，是人类自我天性最自然地表达，而非使其处于禁锢和压抑状态。只是独立的人格在这片土地上还没有觉醒，现实往往残酷地将其扼杀，人们总是习惯听从于那些所谓精英的声音，因而常常在盲从中失去自我。希望将来有一天，我们每个人都能为自己的信念而努力，实现自我人格的独立，成为真正的自己！”
　　
　　刘世英看着王名扬的眼睛，坚定地说道：“会有这么一天的！” 
　　
　　王名扬点点头，“是的，我也相信！”
　　
　　时间一分一秒地过去，火车拖着被损毁的车厢，一路向东行驶，等待他们的将会是什么呢？12月的天空寒冷依旧，生命的活力处于最低状态，到处都是萧瑟的景象。没有人知道自己终将走向何方，哪怕脚下的路是那么地清晰明确，却仍然有可能将人们引向歧途。所谓的先知并不是那种能够预言未来的人，而是能够把握自己未来的人，从而拥有能够改变未来的能力。他们遵从某些规律，同时也在打破某些规律，始终不变的确是一颗坚定的心。未来总是笼罩在一片浓雾之中，没有人能够驱散这些迷雾，人们最好的选择，就是勇敢地走进这些迷雾，真相自然会显现。如果你畏缩不前，就会被迷雾包围，失去把握自己人生方向的能力。
　　
　　此时此刻，我们最好的选择，就是尽量放松下来，仔细想一想自己的未来，在头脑中描绘出一幅幅形象而生动的画面，然后抛弃所有顾虑，果断地迈出自己的步伐。当你在路上感到迷茫的时候，立即停下来，聆听自己内心的声音，向它指示的方向继续前进。如果你感到孤单，可以再次停下来，感受一下周围的人群，他们中总是会有人和你拥有相同的目的地。找到他（她），然后结伴而行。




17

17、第十七章 ... 
 
 
作者有话要说：在第十七章中，川军使命已定，刘世英和好友与师长比拼大刀。相对于第五章中的徒手搏斗，第九章中的耍棍弄棒，舞刀显然对观众更有吸引力，当然以后舞刀的机会还多的是。杰伦能够在这一些列的搏斗中狠狠过把武术瘾，不必在《黄金甲》中和自己老子互相残杀，不必在《头文字D》中不情愿地卖豆腐，不必像在《大灌篮》中那样，还得借着打篮球的机会才能卖弄一下武功，不必在《霍元甲》中只能以创作歌曲的方式参与，更不必在《叶问》中被淘汰出局。对此杰伦在《大灌篮》的电影主题曲中早有耳闻，我在这里也就不再赘述了，我想要说的是，在这里杰伦完全是实实在在的主角，他的武术情结将会在这部小说，这部电影中得到最充分的展现，达到一个历史顶峰。


 
　　第十七章
　　
　　1938年元旦，川军第22集团军大部队抵达第五战区，在距离徐州80公里的安徽砀山下车，受到李宗仁的与第五战区军民的热情迎接。李宗仁派专车将军长邓锡侯，孙震，王铭章，以及其他川军高级将领接到徐州，在白崇禧的陪同下，与其他几路友军的主要军官一起庆祝了元旦。之后，李宗仁结合分析了敌我双方的军情，告诉了众人自己的作战计划，并向各军布置了战斗任务。
　　
　　“日军的战略企图已经日趋明显，日本华北方面军在山西夺取平绥铁路线后，准备重兵挥师南下，占领津浦铁路以及军事重城徐州，与华中方面的友军连接起来，连贯南北战场，对中国内陆形成合围共进之势。由于韩复榘轻弃济南，致使日军越过黄河天险，已沿津浦线一路南下至泰安，严重威胁着徐州的安全。”
　　
　　“徐州是江苏省西北部一个重要的城市，位于黄河与淮河两水之间，地据山东，江苏，安徽，河南四省之要冲，是津浦与陇海两条铁路线的枢纽。徐州四周山峦重叠，河川纵横，自古为兵家必争之地。台儿庄坐落在津浦铁路线上，位于徐州的东北部，扼守淮河咽喉，是徐州的门户。日军一旦打下台儿庄，便可利用铁路线迅速向徐州展开攻势，然后分兵几路，一举合击拿下徐州。”
　　
　　“具体的作战计划是：以第二集团军孙连仲部的三个师6万余人扼守台儿庄正面阵地，以汤恩伯第二十军团的两个军让开津浦路正面，诱敌深入。汤恩伯部随后立即断敌后路，拊敌之背，在台儿庄一带协同孙连仲部将其围歼。以第22集团军4万余人沿滕县一带布防，阻敌一部南下，以确保台儿庄战役的胜利。”
　　
　　“滕县位于台儿庄北面，是日军进攻台儿庄的必经之地。台儿庄能否保全，就在于滕县能否坚守。因此，川军在此地应当至少坚守三日，以阻止来犯日军与进入台儿庄地区的日军汇合。如若情况危急，贵军孤军难支的话，我将适时派遣友军一部前往增援。成败在此一举，请贵军务必死守城池！”
　　
　　李宗仁紧盯着两位川军统帅，态度十分坚决。两人接受了下来。
　　
　　李宗仁又道：“各位还有什么问题要问吗？”
　　
　　众人凝神思考。王铭章沉默片刻，问道：“一定要我们打阵地坚守战吗？”
　　
　　李宗仁转身面向王铭章，说道：“是的，我们现在兵力有限，而且部队普遍缺少重武器，不能主动进攻。日军的战略意图已经暴露，我们所要做的，就是阻止对方达到其目的。我会向蒋委员长请求援兵，但不能对此抱太大的希望。”
　　
　　王铭章又问：“那为什么要选择川军防守滕县一带呢？”
　　
　　李宗仁微微一笑，说道：“川军在太原战场，上海战场和南京战场上都打得很出色，有那么一种拼劲和不怕死的精神，连日军都牢牢记住了你们，对你们既憎恨又钦佩。如果贵部能够在处于战场第一线的滕县与日军交锋的话，定会大大挫其锐气，这对整个战局是非常有利的。希望贵军能顾全大局，力争阻敌南下！”
　　
　　“如果我们能够在滕县坚守三日，那么是否能够保证援军及时到达？”
　　
　　李宗仁缓缓地点了点头，说道：“我会及时派出援兵，请王师长放心。”
　　
　　王铭章和身旁的参谋长赵渭滨互相看了一眼，赵渭滨没说什么。王铭章对李宗仁说道：“122师一定完成任务，但请总司令给兄弟们焕发一些装备。”
　　
　　“没问题，装备的事情请王师长放心，李某一定全力相助。”
　　
　　川军接受命令后，立即行动起来。22集团军将集团军司令部迁到临城，大部队在临城，滕县和台儿庄各地驻防，修建工事。122师在师长王铭章，参谋长赵渭滨的率领下，将兵力部署在滕县外围，在城内设立了战时司令部，同时加紧训练士兵，补充制造武器军备，搜集日军情报，准备抗击来犯滕县之敌。
　　
　　滕县在春秋战国时期叫做滕国，是著名思想家墨子的故乡。滕县是一个城墙完好的小城池，东西南北各有一道城门，城门外有城壕和城关，城关处有高大的石质围墙。临城位于滕县以南，是滕县的一个镇，临城的东北方向就是台儿庄。
　　
　　王铭章在台儿庄视察了部下的工事修建情况，回到滕县后，遇到了刚刚从敌军处搜集完情报回来的赵渭滨。两人交流了一下各自所掌握的信息，王铭章说道：“台儿庄的建筑大都是由大石块砌成的，而且周围地势险要，易守难攻。滕县的情况相对来说要差一些，城墙和民居是由石块，砖块和土坯混合组成的，而且周围地势平坦，有利于日军机械化部队展开进攻，对我们的防守很是不利。”
　　
　　赵渭滨附和道：“是的，而且据我获得的情报来看，日军这次来者不善，先后动用的兵力达十几万人，而且普遍配备有飞机，坦克和重炮，火力十分强大。一旦和他们打起来，我们部队的伤亡将会非常巨大，形势不容乐观啊！”
　　
　　王名扬点点头，“是呀，我们从山西战场上出来后，部队就已经损失过半，122师现在已经只剩下不到五千人，其他部队也好不到哪去。再这样和敌人耗下去，我们手下的兄弟都会死光的，必须得想想办法才行，不能坐以待毙呀……”
　　
　　赵渭滨听后声音低沉下来，说道：“现在似乎也没有什么好办法，军令如山，我们只有遵从的份儿。我只希望到时候能够杀个痛快，再没其他奢望了……”
　　
　　王铭章听了没再说什么，和赵渭滨一起在滕县城内四处走动，熟悉着滕县周围的情况，为即将到来的战斗作准备。此时此刻，他们也是无能为力了。
　　
　　刘世英和王名扬此时也在思考，自从得知部队要在滕县驻防时，两人心里就有一种不祥的预感。接下来两人找到师长王铭章，询问了相关情况，在得到肯定的答复后，神色都有些黯然。如果你对现实了如指掌，却又无力改变时，你就会感受到一种巨大的悲哀，一种失去对自我命运控制的悲哀，必将痛彻心扉。
　　
　　在经历了最初的思想波动后，刘世英随即找回了自己，不再试图去想这种让人不快的既定事实，而是决定顺其自然，做一些自己力所能及的事情。眼下最重要的是振奋自己的精神和士气，我们总不能自己将自己打败。
　　
　　刘世英轻声笑了一下，转移了话题，对王铭章说道：“我还记着师长以前教给我的武功，尤其是刀法。经过了这么长时间，不知道师长的刀法现在怎么样了？”
　　
　　王铭章听了，也微微一笑，说道：“嗯，自从我学会的第一天起，便坚持每天勤练不辍，现在刀法比以前更是精进。不知道你小子现在的身手怎么样了，可以和你铭章叔一决高下了不？不如咱俩现在就比试比试，互相露个底儿！”
　　
　　刘世英高兴地说道：“当然了，请铭章叔赐教！”
　　
　　接下来，两人来到滕县一家居民的宽阔院子里，各自取出自己的大刀，互相抱拳敬礼，然后摆出了战斗的姿势。王名扬与附近的川军战士对此兴奋异常，纷纷相互转告着赶到现场，组成一个大大的圆圈，将两人围在中间。来迟的人则爬到附近的围墙和房顶上，准备一睹师长王铭章与刘世英精彩的刀法比拼。
　　
　　刘世英开口说道：“请师长先出招。”
　　
　　王铭章回答道：“那好，我就不客气了！”
　　
　　王铭章说完，随即移步上前，举刀向刘世英头顶砍去。
　　
　　刘世英双手捧刀，挡住了王铭章的进攻，正待反击时，对方再次横刀砍来。刘世英不得不连忙后退，架刀护在身前，他感到王铭章不仅刀法娴熟，而且力道雄厚，自己在对方一击之下站立不稳，连续后退了几步才止住身形。接下来王铭章的攻势又至，对着刘世英戳刺劈撩无所不用，并且刀刀直指要害，刘世英只得处于守势。这时，王铭章突然改变招式，低身贴近刘世英，将大刀从右手换到左手，刀锋直扫刘世英下盘。刘世英顿时一惊，立即腾空跳起，待对方攻势尽消后立刀戳地，然后身体借力一个侧翻，脱离了王铭章的进攻范围。
　　
　　王铭章没有让刘世英喘息，再次主动出击，贴近刘世英身旁，使出连环刀法不断向其砍去。王铭章体力过人，即使连续出招也并不感到吃力。众人只见他一刀紧随一刀连续挥出，招式不但迅猛而且多变，将刘世英不断打压。刘世英对此准备不足，身体已经完全被其刀势所笼罩，如同误入蛛网的昆虫一般被粘得动弹不得，自己即使有再大的本事也无法施展出来。这时，王铭章招式又变，将身体右侧转向刘世英，握在右手中的大刀向外挥出，用刀背猛磕刘世英的刀面。刘世英架刀挡住，王铭章借着两刀碰撞时产生的反弹力，随即转身贴近刘世英身体左侧，手中的大刀随之挥出，直取刘世英的门面。刘世英大吃一惊，架刀抵挡已经为时已晚，于是连忙低身后仰，待刀锋扫过后立即一个后空翻，暂时脱离了险境。
　　
　　王铭章一击未中，竟然在刀锋送出后半路生生将其止住，然后再次换刀到左手，对准仍在后翻的刘世英起势撩砍，刀口由下而上直冲天空，力道非常强劲。刘世英在空中身体移动不便，眼见刀锋逼近，立即咬牙一扭腰，竟然堪堪躲过了王铭章的攻击，然后在翻转着落地的同时，手中的大刀也顺势挥出，砍向王铭章的左膀。王铭章此时还余势未消，未曾料到刘世英会用这种方式反戈一击，好在他毕竟久经沙场，经验老到，见状立即尽可能地降低身体以稳定重心，同时将已经送出的大刀猛力地轮了一圈，使其迅速回到了自己身边，然后对准刘世英袭来的刀面使劲一挥。刘世英手中的大刀随即被撞飞，掠过人群的头顶坠落在地面上。
　　
　　刘世英遭此一击，手臂被震麻，由于事过突然，一时间没能回过神来。王铭章也不管他手中有没有刀，随即起身抢攻。刘世英见王铭章再次攻来时，这才反应过来，立即闪身躲避。王名扬见状，将自己的大刀从背后抽出，然后呼喊了刘世英一声，将大刀扔了过去。刘世英接过后继续与王铭章鏖战，期间尽力做出了几次反击，但还是渐渐处于下风，最终还是不得不落败。王铭章抓住破绽，挡开刘世英的一刀挺身戳刺后，一手紧抓住他握刀的手腕，将手中的大刀举到了他的面前。刘世英呆了呆，两人相视一笑，各自收回自己的武器，相互抱拳还礼。
　　
　　这时，围观的人群中爆发出热烈的掌声，纷纷为两人精彩的打斗开口叫好，王名扬也不得不佩服师长王铭章的不凡身手。王铭章挥舞了几下手中的大刀，笑着对刘世英说道：“不错，身手大有长进，就是招式不够娴熟，以后还要多加练习！”
　　
　　一名川军战士帮刘世英拾回了大刀，刘世英将其拿在手里，翻转着看了一阵，抬头对王铭章说道：“铭章叔确实厉害，刘世英承认自己不是对手。不过要是两人配合互相对阵的话，刘世英倒是不一定会输，不知道铭章叔有没有兴趣？”
　　
　　王铭章问道：“你的意思是说，我们各自找一个搭档重新比试？”
　　
　　刘世英点点头，王铭章说道：“那好，就按你说的那样，我们再来一次！”
　　
　　刘世英听后微微一笑，转身向站在人群中的王名扬望去，将手中王名扬的大刀递向对方。王名扬看懂了刘世英的意思，迈步走到刘世英身边，将大刀接到手里。两人互相镇定地看着对方，脸上不约而同地浮现出自信的笑容。
　　
　　王铭章见刘世英这么快就找好了搭档，说道：“看得出来你们俩很有默契感啊，不过这倒难为我了，我对两人配合作战并没有多少经验。”
　　
　　王铭章环顾四周，找不到合适的人选，经过好一番搜寻后，目光最后落到了参谋长赵渭滨身上，示意他作为自己的搭档。赵渭滨见王铭章招呼自己，感到自己没有准备，于是推辞道：“这……师长，你也知道我的刀法一般，又没有多少实战经验。这实在是赶鸭子上架，让人勉为其难嘛！你还是找别人好了。”
　　
　　王铭章不理会他的推辞，催促道：“不行，就你比较合适。咱俩相对比较熟悉对方，配合起来容易上手。不要再推三阻四的了，赶紧拿把刀过来！”
　　
　　赵渭滨无奈，只好提了自己的大刀，走到王铭章身边。刘世英见了，侧头对王名扬低声说道：“先攻击赵参谋长，等破除了他的威胁后，我们再合力进攻王师长，然后不等他们重新联合起来，迫使他们缴械认输。加油，我们一定可以！”
　　
　　王名扬微微点头，两人随即侧背相向，身体朝外一左一右站在一起，双手举刀上扬，摆出了进攻的姿势。围观的人群向后退了几步，让出了足够宽阔的场地。对面的王铭章和赵渭滨也各自摆好了姿势，双方相向而立，蓄势待发。
　　
　　刘世英与王名扬抢先进攻，目标直指赵渭滨。王铭章连忙挥刀攻向刘世英，帮助赵渭滨减轻压力。刘世英和王名扬则互相为对方提供掩护，同时移动步伐，从左右两侧将赵渭滨夹在中间，然后举刀猛砍。赵渭滨手忙脚乱，只得奋力抵挡。王铭章见两人集中攻击赵渭滨，而刘世英总是能够化解掉自己的攻势，于是不再和刘世英纠缠下去，转而挥刀直指王名扬。王名扬不是王铭章的对手，几招下来就被对方打退，于是立即招呼了刘世英一声，两人向后一跃，暂时停止了进攻。
　　
　　刘世英见对方的反击很有力，于是改变了策略，对王名扬说道：“继续攻击赵参谋长，接着想办法逼退王师长，然后再合力进攻赵参谋长，最后一击制胜！”
　　
　　王名扬点点 
 17、第十七章 ... 
 
 
　　头，两人再次冲了上去。
　　
　　王铭章和赵渭滨见两人再次攻来，更加加强了戒备。王铭章看出了两人的意图，于是总是追着王名扬猛砍。王名扬则灵活地躲闪腾挪，在化解自己危机的同时，渐渐将对方引到了刘世英身旁，并离赵渭滨越来越远。刘世英抓住时机，一招逼退赵渭滨后，立即转身向前，与王名扬合力猛攻王铭章。就在赵渭滨试图上前帮忙时，两人双刀齐挥，猛地劈向王铭章。王铭章架刀奋力抵挡，但好汉不敌二手，只能勉力支撑住对方的进攻。刘世英与王名扬也没有收刀继续进攻，而是一齐用力，用刀身压着王铭章向前迈进。王铭章抵挡不住，被逼得连连后退，最后被两人猛地掀翻在地。刘世英与王名扬没有继续与其鏖斗，立即转身回头。
　　
　　这时，赵渭滨已经冲到了两人背后，正准备给王铭章帮忙，却发现他已经坐倒在地上。赵渭滨见状感到情况不妙，但却为时已晚。刘世英和王名扬抓住这短暂的时机，乘王铭章还没有站起身，开始合力攻向赵渭滨。赵渭滨还没坚持几下，便被王名扬用刀背磕中自己的握刀的手背，手指一松，武器也随之掉落。刘世英立即飞起一脚，将赵渭滨的大刀踢远，使赵渭滨失去了继续战斗的能力。
　　
　　这时，王铭章已经稳住了自己的身形，对着两人冲将过来。刘世英反应敏锐，随即转身架刀挡开了王铭章的攻击，王名扬也随后加入了战斗。赵渭滨见两人不再注意自己，连忙跑去捡刀。刘世英与王名扬趁机集中精力合攻王铭章，对其展开决胜的一击。最后刘世英寻得机会，封住了王铭章的进攻门路，将其武器紧紧压在对方腹部，王名扬则挥刀指向王铭章胸部，摆出了胜利者的姿势。
　　
　　这时，赵渭滨捡回了自己丢失的大刀，于是冲过去想替王铭章解围。没等赵渭滨冲至身前，刘世英随即转身移步，横刀直指赵渭滨胸口。赵渭滨不得不停下脚步，手中的武器也无法再举起。刘世英直盯着他，用眼神宣告了自己的胜利。
　　
　　围观的人群呆立了半响，随即沸腾般发出一阵热烈的喝彩。刘世英与王名扬收回了各自的武器，王铭章走到两人身旁，哈哈大笑着拍一拍两人的肩膀，说道：“好极了，好极了，不愧是青年才俊，我和赵参谋长真是甘拜下风啊！”
　　
　　刘世英与王名扬闻言相视一笑，紧握对方的手臂庆祝胜利，然后与王铭章和赵渭滨相互碰一碰拳头。众人也都围上来祝贺两人的成功，一副欢天喜地的样子。此时此刻，刘世英与王名扬都有一种无与伦比的快感，有一种冲破困难和阻碍之后的轻松，就像是昔日的梦想成为了现实一般。两人似乎瞬间找到了人生的方向，并使自己受到了潜移默化的影响。这种影响经久不去，与自己共生共息。
　　
　　接下来，川军战士们们一起度过了春节，军长邓锡侯和孙震也都来到滕县，和大家一同庆祝。之后，邓锡侯发表了讲话：“我们川军虽然装备简陋，但却是一支敢打敢拼的部队，是一支打不烂拖不跨的部队。我们没有给四川的父老乡亲丢脸，我们皆为自己的部队争得了不朽的荣誉。川军的功绩给中央留下了很深的印象，川军的纪律严明也让所到之处的百姓交口称赞，川军完全可以因此而自豪！”
　　
　　战士们中间爆发出一阵掌声，邓锡侯继续说道：“大家都知道，韩复榘做了缩头乌龟，成为了军中有名的逃跑将军，给我们中国军队丢尽了脸。由于他的不战而逃，致使大片国土沦丧，山东危局更为加深。中央因此已经将其逮捕，并判了韩复榘死刑。相比之下，我们川军从远在千里之外的四川老家赶到山东，阻住了日军南下的前进道路，谁优谁劣大家自然清楚，川军依然是最棒的！”
　　
　　“我们川军能够为抗战贡献出自己的一份力量，是我们川军的骄傲，也是我们川军统帅刘湘努力的结果。甫公深明大义，不顾病体带兵亲征，为抗战呕心沥血，激励着每一个中国人为国家的复苏而奋斗。为抗战大业献身，为国家殉职，是甫公历来已久的夙愿，甫公是我们川军自大的光荣所在。我们的后人在读到这段历史的时候会知道，是甫公结束了四川长达二十年的内战，是他在国难当头时率先挺身而出，以身作则，将川军战士送往抗战前线，并号召全国人民一致抗日！”
　　
　　邓锡侯的眼睛此刻变得有些湿润，继续说道：“今天，我是来替甫公和大家告别的，很抱歉他不能和大家一起继续战斗了。他之所以不能，是因为，深受我们爱戴的甫公，因过度操劳而病重，由于抢救无效，已经于1月20日在武汉万国医院逝世。甫公曾给川军留下遗嘱，请大家抑制住自己的悲伤，和我一起诵读。”
　　
　　紧接着，邓锡侯取出刘湘所立遗嘱的副件，大声开始朗读：“余此次奉命出师抗日，志在躬赴前敌，为民族正生存，为四川争光荣，以尽军人之天职。不意宿病复发，未竟所愿。今后维希我国全国军民，在中央政府领导之下，继续抗战到底。尤希望我川中袍泽，一本此志，始终不渝，即敌军一日不退出国境，川军则一日誓不还乡，以争取抗战最后胜利，以求达沃中华民族独立自由之目的……”
　　
　　川军战士们一片悲恸，跟着军长念完了这些令人心情沉重的话语。刘世英感到一阵空虚，如同失去了自己的部分生命一样。他与父亲往日的不和，他对父亲所作所为的不满，他对父亲的刻意疏远，此刻都已经烟消云散，化为了往事。泪水夺眶而出，刘世英感到自己失去的不是一个亲人，而是整个世界。所有的过错都可以被原谅，所有的黑暗都可以被照亮，所有的仇恨都可以被忘记。我们不能生活在过去，我们也不能只是生活在现在，我们要在现在的时光中努力添加未来的成分。我们最不需要的是相互欺骗，我们最需要的是相互信任。
　　
　　邓锡侯停了停，继续讲道：“现在，华北日军开始从青岛方向向山东半岛大举增兵，企图破坏我津浦路南北防线，从东路包围徐州。一场恶战即将来临，我们一定要继承甫公的夙愿，像甫公一样，时刻准备为民族抗战献出自己的生命。我们的敌人确实很强大，但是我们并不孤单，我们拥有世界人民的广泛同情和援助，小日本能够猖狂一时，但不能猖狂一世。我们所要做的，就是将战斗继续下去，将小日本占领中国的美梦，变成自己被赶回老家的噩梦。我们川军战士所要做的，就是始终冲在战斗的第一线，敌军一日不退，川军一日不返！”
　　
　　“敌军一日不退，川军一日不返！敌军一日不退，川军一日不返……”川军战士们接连回应着，滚烫的血液不断向外贲张，杀敌的呼声愈见高涨。刘世英此刻已经冷静下来，他不想因过去的悲伤蒙蔽了自己的意识，更不能因一时的愤怒冲昏了自己的理智。他站在人群中不停地思考，各种思绪不断在脑海中闪现，如果一件事物需要我们用自己的所有去捍卫，那么挺身而出将是最好的选择。




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　日军的进攻开始了。
　　
　　日本华北方面军在总司令寺内寿一的指挥下，决定由板垣师团进攻临沂，从东北台儿庄方向南下徐州；由矶谷师团濑谷旅团从济宁方向往西进攻，从西北面包抄徐州后路，由矶谷师团主力沿津浦路南下，从正北面进攻徐州。
　　
　　1938年3月5日，日军板垣师团率先进攻临沂，李宗仁从蒋介石那里要来了庞炳勋军团的张自忠第59军，并将其调往该地区迎敌。紧接着，濑谷旅团开始进攻位于滕县西面的汤恩伯兵团，矶谷师团则趁机进攻滕县正北面的川军北沙河一线阵地。不久，板垣师团和濑谷旅团进攻受挫，于是将进攻重心放在滕县正北面，协同中路友军侵犯川军阵地。川军22集团军各师部开始了艰苦卓绝的保卫战。
　　
　　川军第41军122师作为总预备队，坐镇滕县附近地区；122师师长王铭章为二线阵地滕县城防总指挥，协同其他各部川军共同作战。日军进攻开始后，王铭章便根据敌情，积极从滕县城内及后方调遣部队增援前线部队。刘世英与王名扬不甘寂寞，纷纷请求师长王铭章允许其上前线杀敌，得到了王铭章的许可。
　　
　　3月13日，刘世英与王名扬率领两个连增援北沙河阵地，并从战友处了解了敌我双方的情况。两人得知日军集中了几架战斗机，数十门重炮和坦克，士兵3千余人，已经对己方阵地发起了几次冲击。阵地守军人数与日军相当，由于缺少重武器，只能在敌军轰炸时在战壕中躲避，待日军步兵冲锋时再给予还击。如此这般守军已经打退了日军几次进攻，但己方损失也很大，战场暂时平静。
　　
　　日军经过一番休整后，继续进攻北沙河阵地，仍然是先由战机轰炸扫射，大炮轰击，然后由步兵在坦克掩护下冲锋。日机首先从空中发动进攻，飞行员将飞机拉低，机枪手瞄准守军阵地人群密集处扫射，投弹手对准川军构建的工事投下炸弹。川军阵地一时间变得尘土飞扬，沙尘弥漫，充满了刺鼻的火药味。
　　
　　刘世英招呼大家在日机进攻时低头躲避，待其飞过众人头顶时，刘世英与部分战友一起，集中手中新配备的几架轻机枪，对准日机一阵扫射。日机飞行员没有料到川军会发起反击，躲闪不及，6架飞机中顿时有两架日机冒着黑烟一头栽倒在地上。日机遭受打击后，不敢再低空飞行，投弹和扫射的命中率也大大降低，对守军不再构成什么威胁，只好在扔空机舱中的炸弹后停止了进攻。
　　
　　日机的进攻刚一停止，没等大家回味一下刚才的小小胜利，日军的炮击就开始了。大家不得不都低头躲到战壕里，大部分人都将耳朵捂紧，或者在耳中塞入大团棉花，忍受着耳边此起彼伏的爆炸声。好在日军见大炮轰击的效果不大，为了节省弹药，很快停止了射击，但川军修建的防御工事也被炸得残缺不全。
　　
　　没等大家来得及修复工事，日军的冲锋又开始了。几十名日军步兵躲在坦克后面，伴着一路的隆隆声朝川军阵地逼近。刘世英见状，连忙制作了几捆集束手榴弹，和王名扬和其他友军一起，利用战壕通道作掩护，包抄到日军冲锋部队的侧前方。大家沉住气，待日军坦克靠近身边时，立即将手榴弹塞进几辆坦克的履带之中。只听轰地几声剧烈的爆炸声响，吃了手榴弹的坦克被炸成了一堆废铁。
　　
　　被炸毁的坦克后面的日军步兵失去了掩护，成为了战士们的活靶子。大家先是对准他们脚下扔出几只手榴弹，待其陷入混乱之时，端起手中的步枪和机枪一阵猛射。日军步兵中弹后纷纷躺下，没死的连忙一边开枪还击，一边纷纷后退。其他日军坦克见势不妙，连忙掉头逃跑。刘世英和战友们随即冲出，一部分继续射击日军步兵，一部分爬上日军坦克顶部，掀开顶盖，拉开手榴弹扔将下去，然后合上盖子用力压紧。坦克手一个个先后被炸死，没死的立即被补上一枪。
　　
　　日军的冲锋被打退后，又故伎重演，再次架炮对着守军阵地猛轰，在判断守军大多被炸死后，仍令步兵继续冲锋。这时，刘世英和战友们便从掩体中冒出来，给来犯的日军大量杀伤，日军不得不再次撤退。就这样，守军打退了日军的几次冲锋，日军不敢再冒进，只是时不时地对守军进行几次骚扰性炮击。战场上暂时平静下来，双方都在抓紧时间休整，饱受日军优势炮火袭击的川军伤亡也很大。
　　
　　双方相互对峙了一段时间，王名扬见对面阵地的日军半天没有动静，很是奇怪，对刘世英说道：“小日本好像停止进攻了，这是怎么回事？”
　　
　　刘世英也观察了一番日军的动静，思考了一阵，说道：“穷则思变，日军见正面难以攻克，很可能会从侧面包抄我们的后路，我们必须加以警惕。”
　　
　　王名扬点点头，两人将自己的判断报告给一线守军的总指挥，对方收到后立即派出侦察兵到阵地两侧观察敌情。过了一会儿，一名侦察兵回来报告说，阵地西北面发现敌军动向，约1000名日军正通过附近的小路包抄己方阵地。刘世英和王名扬听说后，主动请求带部前去截击日军抄袭部队。守军指挥官同意了，派出一支快速部队，令两人所部与其同行。两人得令后立即随部队出发。
　　
　　截击部队出发后，很快到达位于阵地西北面的一处山沟。这时，先前派出的侦察兵骑马回来，报告说前方有日军活动痕迹，距离己方不到一小时路程，正快速朝这个方向赶来。刘世英听后，观察了一阵周围的地形，问传令兵道：“你知道除了这里，附近还有没有其他道路，能够直接到达我军的阵地后方？”
　　
　　传令兵回答道：“没有了，这里是日军的必经之处，除非他们想爬山过来。”
　　
　　于是刘世英向指挥部队的军官建议道：“我们现在所处的这个地方是山涧的一条深沟，两边是山体和高地，非常有利于部队隐蔽和袭击过往的敌军。既然日军已经离这里不远，不如我们就在这里设伏，打他们一个措手不及！”
　　
　　对方认可了刘世英的建议，命令部队就地在山体两侧隐蔽，抓紧时间修筑工事，做好了战斗准备。不一会儿，日军大部队浩浩荡荡开过来了。日军为了快速行军，只携带了少量重武器，大部分部队是骑兵和步兵。日军靠近川军伏击区域后停了下来，日军指挥官小心翼翼地观察了一阵两侧高地上的动静，下令让炮兵架炮对准山体上的可疑目标进行轰击，一时间山涧中炮声大作。
　　
　　川军部队任日军狂轰滥炸，依旧沉住气隐蔽不出，即使有人被弹片打伤也咬着牙不出声，好在川军隐蔽地很好，付出的伤亡代价并不大。过了一会儿，日军停止了炮击，开始令小股部队到山体上搜索查看。刘世英发现日军自从在山西平型关遭到惨败后，显然开始变得小心谨慎起来，看样子一场恶战在所难免。
　　
　　不久，日军的侦查部队发现了川军部队的存在，开始趴在山坡上向川军战士们射击，众人不得不开枪还击。经过一番战斗，战士们虽然消灭了山体上的日军，但却遭到了山脚下日军优势火力的袭击，伤亡也很大。日军步兵开始在炮火掩护下先山体上冲锋，川军战士们冒着敌军的炮火奋力还击，打退了日军的几次进攻，并用手榴弹袭击山涧中的敌人。日军扔下几十具尸体慌忙后撤，再次架炮猛射。
　　
　　双方陷入了对峙状态，谁也无法前进一步。日军打完几十发炮弹后，见强攻不成，最终还是选择了撤退。战士们因为武器火力不足，也没有尾随追击，留下侦察兵继续监视日军动向，大部队随即动身返回主阵地，支持正面战场。
　　
　　刘世英和王名扬随战友们一同撤退，两人皆感到这场战斗打得很不过瘾，没能消灭该队日军的主力，只是暂时止住了对方的攻势，粉碎了其偷袭己方部队的企图，可以说是盒日军打了个平手。小日本诡计多端，为达到目的不择手段，谁知道还会想出什么歪招来。刘世英并没有因为打退日军的进攻而放松警惕，他一直在思考，一直在行动，同时也一直在等待，等待反击日军的下一轮进攻。
　　
　　刘世英回到北沙河阵地时，发现这里又受到了日军的几次冲击，防御工事已经面目全非，当守军试图将其修复时，日军便开炮干扰，让人又气又恨。此时守军人数已经折损了将近一半，而日军方面却有后续部队源源不断地开来，达到上万人之多。二线总指挥王铭章已经将滕县的大部分预备部队调到一线支援，连滕县南部的守卫部队也都纷纷北调，而为了充实滕县的外围阵地，滕县本身的防备已经非常空虚了，如果再没有援军支援的话，滕县早晚要成为一座孤城。
　　
　　3月14日，日军主力部队集结完毕，随即开始向守军发动进攻。这次日军无论在兵力还是炮火上都占有优势，进攻也变得更加迅猛，也更加肆无忌惮起来。日军集中十几架飞机，三十几门大炮和坦克，在大力进攻守军正面阵地的同时，又派出大量精锐部队从东北方向抄袭北沙河阵地后路，直接威胁滕县安全。
　　
　　日军的攻击整整持续了一天，守军损失惨重，渐渐不支，纷纷向后方请求援兵，防线时有动摇的迹象。刘世英和战友们奋力打退日军的又一次冲锋后，用军服蹭了蹭脸上的灰尘和汗水，呼吸急促地对不远处的指挥官喊道：“这样下去不行，再不来援军的话，阵地就要沦陷了，得赶快向王铭章师长要援兵才行！”
　　
　　一线指挥官一边指挥守军反击，一边给王铭章摇电话，在炮火连天的阵地中对着话筒大声喊道：“王师长，前线阵地吃紧，快要保不住了！援军什么时候到啊？日军已经增兵了，我们再不增兵，马上就要被吃掉了，赶快想想办法啊！”
　　
　　王铭章大声回答道：“滕县地区的预备队都已经被调空了，根本没有援兵！你们再坚持坚持，尽量拖延时间，我马上向李宗仁总司令要援兵！外围阵地如果丢失，滕县被日军包围的话，我们可就弹尽援绝了，千万要坚持住啊！”
　　
　　一线指挥官回答道：“不能保证，请尽快请求援兵！”
　　
　　“那好，确保电话路线畅通，我要到援兵后立即通知你！”
　　
　　对方答应一声，挂上了电话。王铭章即刻开始给李宗仁通电话，语气急切地说道：“报告总司令，滕县地区的预备队已经用尽，日军开始以优势兵力攻击滕县正北面的我军阵地，马上就要突破了，请总司令立即派兵支援！”
　　
　　李宗仁回答道：“我已命令战区预备队汤恩伯军团的三个军共10万人前去增援滕县，请贵军一定要坚守三日待援，尽最大可能拖住日军，阻止日军南下！”
　　
　　“是！”王铭章立即转告了一线指挥官这一消息，要求他务必令部队坚守三日，等待汤恩伯军团的到达。放下电话后，王铭章又和参谋长赵渭滨一起，将留在滕县城内的警察和保安团等民间武装力量组织起来，准备随时保卫滕县。
　　
　　当天晚上，军长孙震来到滕县视察战况，并向王铭章传达了最新命令：“日军已先后调集三万大军，企图重兵攻克滕县阵地，进军徐州。蒋委员长以下令调集大军保卫徐州，现在援军尚未到达，委员长要求我们务必死守滕县三日。为了便于指挥，你应当将滕县外围阵地的所有部队撤回城内，死守待援！”
　　
　　王铭章回答道：“可是困守孤城很容易被攻破，当时太原就是因此而失陷的。再说滕县防守条件并不好，城墙不是特别坚固，军队过于集中在城里的话，容易遭到日军优势炮火的集中攻击。最好还是在城外布置一些外围部队，和城内守军互相配合，这样才能坚持得久一点。请军长再考虑考虑，这样做并不可行……”
　　
　　孙震闻言挥了挥手，严肃地说道：“不行，这是上级的命令，你必须执行！我会向李总司令替你们申请弹药和给养，增援部队很快也会到达，但你们必须服从命令，将部队迁到城内。防守滕县的责任就落在你身上了，这关系到整个战局和徐州的安危，若是出了什么差错，我们谁也担当不起！现在明白了没有？”
　　
　　王铭章听了，与参谋长赵渭滨对望一眼，眼神中充满了无奈之情。接下来，王铭章恢复了常态，重重地点了点头，他此刻不能思考太多，思考太多无益。
　　
　　日军开始全线进攻了。
　　
　　3月15日黎明，万余名优势装备的日军开始对滕县北面和东面的各阵地进行猛攻。日军先是派出飞机侦察守军阵地，为炮兵校正目标，接着便开始轰炸扫射。守军在接连几天的战斗后已经疲惫不堪，工事大量损毁，被日军的飞机压制地不能动弹。接下来，日军又开始了炮击，炮弹接连不断地在川军阵地周围爆炸，将阵地上的每一寸土地都翻新了一遍。由于缺乏防护和闪避不及，守军伤亡很大。
　　
　　紧跟着，日军停止炮火袭击，派出十几辆坦克和装甲车，掩护大队的步兵和骑兵冲锋。战士们立即组成敢死队，带着机枪和大捆手榴弹，潜伏到日军坦克开过的道路两侧。日军坦克开近后，战士们将手榴弹塞到坦克下面，几辆坦克随之被受到重压而爆炸的手榴弹炸成瘫痪。失去了战车掩护的日军陷入了进退两难的境地，川军的机枪手立即开始对准密集的人群扫射，使敌军大量死伤，但川军在对方的顽强反抗中也伤亡很大。日军指挥官见进攻受挫，将部队撤了回去。
　　
　　日军再次对守军进行猛烈的火力压制，致使守军伤亡惨重。随后，日军重新开始发起冲锋，并派出精锐机械化部队袭击守军阵地侧面的薄弱环节。守军在其疯狂的进攻下逐渐 
 18、第十八章 ... 
 
 
　　不支，防线多处被攻破，日军趁机开始向守军背后迂回。守军被迫先后放弃了前沿阵地，转移到滕县城下重新布防，暂时稳住了阵脚。
　　
　　日军突破守军的前沿阵地后，立即从北面东面包围滕县，日军一部已经开始向滕县南后方包抄。起初进攻滕县西面的日军濑谷旅团，此时也开始向滕县的东南面转移，准备协助友军一同进攻。炮火离滕县县城越来越近，形势十分危急。
　　
　　王铭章在得到前沿阵地被日军突破的消息后，指示守军节节布防，在不得已的情况下可以放弃阵地，回城重整部队。接下来，王铭章感到滕县已经不再安全，于是开始动员城中的百姓疏散离开，将一些愿意留下来的青年和志愿团体武装起来，为守军运送弹药装备和给养，准备参加即将来临的保卫滕县的战斗。
　　
　　刘世英与王铭章随自己所在的部队边打边撤，路上看到一支日军前锋部队，正紧咬着正在撤退的川军部队不放。刘世英便和战友们一起埋伏到路边，待日军经过时，手中的武器猛地一起开火。日军在追击过程中阵型混乱，未曾防备，顿时被打得鬼哭狼嚎，不得不狼狈地往回跑。不久，日军的大部队开了过来，刘世英与战友们也不恋战，立即脱离战场，继续向后方撤去，与友军重新汇合。
　　
　　此刻，刘世英正和战友们趴在战壕里，一边抓紧时间修建防御工事，一边和王名扬讨论着敌情。王名扬说道：“想不到日军的炮火如此猛烈，我们花老半天才修好的工事，人家几炮就给我们炸了个底朝天。我看我们还是退回城里比较好，那样至少可以获得城墙的防护，多少能够支撑一阵子。刘世英，你说是不是？”
　　
　　刘世英一边磊沙袋，一边说道：“不一定，如果我们退回城里，部队过于集中，容易遭到日军火力的集中攻击，伤亡将会更大。而要是我们在城外广泛建立防线，分散日军火力的投射面积，伤亡将会更小一些。守城其实是不得已而为之的事情，如果还有和敌人抗争的实力，就一定要选择出城机动作战，这样效果会更好。”
　　
　　王名扬说道：“可是以我们现在的兵力，想要在城外机动作战显得不太现实。日军是越打越多，我们的部队是越打人越少，如果再不来援军的话，这里马上就要失守了。李总司令给王师长说援军三日之内就会到达，今天已经是第三天了，但到现在我还是没看到半点援军的影子，这些所谓的援军到底存不存在啊？”
　　
　　刘世英迟疑了一下，说道：“也许他们在赶过来的途中受到了日军的阻击，一时还无法支援我们。我们现在能做的，就是拼死尽量拖延时间。以我们现在的兵力，根本无法和日军单独对抗，必须与增援的友军一同作战，才有希望保住滕县。但从整个局势上来看，保卫滕县并不是我军的真正目的所在……”
　　
　　王名扬听后感到有些惊讶，停下手中的动作，问道：“什么？那我们的真正目的是什么？如果不必刻意保卫滕县，我们又干嘛在这里和日本人干耗呢？”
　　
　　刘世英停了停，说道：“相对于徐州而言，滕县只是一个卫星城，其拥有的军事价值远远比不上徐州，因此是完全可以随时因需要而舍弃的。我们所起到的作用，只是拖住日军一部，吸引对方的火力，减缓徐州方面的日军压力，以利于我军主力部队对侵犯徐州的日军实施反击，从而在接下来的时间里扭转战局。”。
　　
　　“说简单一些，我军现在是以少量较弱的兵力，对抗日军的大股强大兵力，然后以己方的优势兵力，攻击日军的部分兵力。由于滕县是日军的必经之路，因此日军的攻势就必须在此地被阻滞住。而且很明显的是，我们就是那部分少量较弱的兵力，为了大局着想，我们是可有可无的，也是随时可以牺牲掉的。”
　　
　　王名扬听后张大了嘴巴，接着开始一声不响地继续干活，刘世英也没再啃声。沉默了一会儿，王名扬说道：“真让人不敢相信，照你这样说来，我们就像是过河卒子一样，在充分展现完自己有限的价值之后，马上就要躺倒在这里了？”
　　
　　刘世英不置可否，说道：“很有可能，除非我们在完成任务之后，得到可以相机撤退的许可，否则一切免谈。照现在这个样子来看，滕县马山就要被日军包围，成为一座孤城。无论战与不战，我们都需要援军的接应，这是我们生死的决定因素。缺少援军，我们既守不住滕县，也无法从滕县撤离，这就是事实。”
　　
　　王名扬听了，神情严肃地说道：“我希望援军最好还是如约到达，我可不想这样被人家耍得团团转，替人卖命还对人家感激涕零。我们是志愿参军的，而不是被强征过来的，如果一定要死的话，我希望自己在敌人死光之后再倒下。”
　　
　　刘世英点点头，“我也是这么想的，不过现实大多和人们的期望有些出入，不能奢求太多。敌人和我们都会倒下，但是谁先谁后却不一定。如果有可能得话，我还是希望自己能够看着敌人先倒下，然后自己在坚持不住时再慢慢躺下，一觉过后便万事休矣，不用再担心这也担心那的，更不用担心自己会死掉了，因为……”
　　
　　王名扬接过话头，点着脑袋说道：“因为你已经死掉了。”
　　
　　刘世英微微一笑，“我确实就是这样想的。”
　　
　　王名扬耸耸肩，说道：“好吧，我也同意。只要别死得太难看就行，腿和胳膊最好保持完整，不要被炸得七零八碎，免得我死后还得忙着拼凑自己的四肢，把流出体外的肠子什么的塞回去。总之不管怎样，我们一定要保持自己的形象嘛！”
　　
　　刘世英哈哈笑道：“没错，我也这么认为。”
　　
　　两人在调侃中度过了漫长的一天。
　　
　　当天下午，王铭章接到了军长孙震的电话，仍旧重申死守待援的命令，并告诉王铭章已经替他送去了大量武器和给养，包括近万枚手榴弹，要他立即将滕县城外的部队全部掉进城内，准备据城死守，等待即将到达的援军。
　　
　　然而汤恩伯的援军并没有按时到达，汤军在前进到滕县南面的南沙河阵地时，遇到了日军部分兵力的阻击，随后开始向后退却，停止了对滕县的增援。与此同时，日军开始强攻守军最后的外沿阵地，持续不断的炮火和爆炸充斥在守军身旁，伤亡一直在不断增加。守军的防线不断收缩，反击显得越来越无力。
　　
　　师长王铭章此时已经动员了城内的其他非战斗随军人员，将其组建成守卫部队，并从城外调回了部分部队，准备作最后的抵抗。不久，王铭章得到了滕县外围阵地告急，开始纷纷沦陷的不幸消息。在经历了最初的思想挣扎之后，王铭章作出了决定，命令城外的守军部队立即全部撤回城内，准备共同防守城池。
　　
　　命令发出后，外围守军开始回城，但所剩兵力已不到五千人，却要面对近万名拥有优势火力的日军的进攻。王铭章感到自己是前所未有的绝望。 

作者有话要说：在第十八章中，刘世英与川军战友们努力对抗占尽优势的日军，开始了一场艰苦卓绝的守城战斗。尽管士兵服从上级的命令是天经地义的，但是士兵的生命并不是可以随意被上级舍弃的，尤其是那些没才又没德，依靠关系和阿谀奉承爬上军官位置的家伙。虽然这种人只是少数，虽然有些牺牲还是必要的，但是士兵有权力向上级发出自己的声音，平民也有权力向国家表达自己的看法，士兵不能死得稀里糊涂，平民也不能活得稀里糊涂。很高兴那种带有文字狱制度的沉默年代已经远去了，我们的嘴巴舌头除了能吃以外也能说了，而有了网络博客的存在，我们的交流也更加方便了，当然吵吵闹闹也是很正常的事情。每个人的想法都是重要的，不要贬低自己，这就是我想说的话。




19

19、第十九章 ... 
 
 
作者有话要说：在第十九章中，日军开始猛攻城池，刘世英与战友们抽出大刀，开始与日军近身拼杀。这次的搏斗是非常惨烈的，人头，鲜血和尸体充斥了整个画面，建议镜头能够妥善处理，不要宣扬暴力和仇恨，也不要拍成了恐怖片。对此我有些担心，不知道日本的观众看到这部电影后会做何感想，也许他们会像对待李小龙主演的电影《精武门》那样，改一改台词，剪一剪镜头，以使其符合自己的口味。现在的日本在我看来，已经被右翼势力所控制，国民的思想和言行都受到监视，这使得我对日本有些敌视加鄙视。虽然日本在战败后被麦克阿瑟五星上将狠狠改造了一番，但在今天看来还是留下了许多弊病，根本没有资格称得上是一个民主国家，日本的未来会怎样，让我们拭目以待。


 
　　滕县外围的川军阵地在日军炮火的猛烈冲击下，纷纷开始失守，守军常常整连整连地倒下，其情景实在非惨烈难以形容。守军开始相继退往滕县城内，日军紧追不舍，重型机械化部队在川军队伍中横冲直撞，用坦克碾压掉队的伤员和战士。川军各部队遭到的损失很大，但还是先后返回滕县，准备依城拒敌。
　　
　　3月16日，部队回城后，师长王铭章即刻开始布置城防，给各部队划分防区，布置任务。刘世英与王名扬返回滕县后，找到王铭章向他汇报战况。王铭章看到两人还活着，十分高兴，说道：“好啊，好啊，你们俩回来了，感觉怎么样？”
　　
　　刘世英与王名扬互相看了一眼，没有回答。王名扬说道：“师长，日军已经兵临城下了，形势十分危急，你看我们这回能不能顶住日军的进攻？”
　　
　　王铭章收起了笑容，“不好说啊，关键要看援军能不能及时赶到……”
　　
　　刘世英说道：“即使援军现在赶到也已经来不及了，滕县马上就要成为一座没有军事价值的孤城，到时候非大力反攻无法挽回，而且也没有挽回的必要。”
　　
　　王铭章听了，神色黯然地说道：“既然你们都知道了，我还有什么可说的。我已决心死守滕县，与城共存亡，只希望这次能够杀个痛快，也就没什么遗憾了。上级已经下了死命令，我也是不得已而为之，至于你们倒大可不必。如果有机会的话，你们俩最好还是想办法突围出去，不必在这里作无谓的牺牲。你们都还年轻，不应该过早殒命殇死，你们还具备成长的潜质，国家仍然需要你们！”
　　
　　刘世英回答道：“我知道铭章叔是在为我们着想，只是我和王名扬已经下定了决心：一定要看着敌人在我们面前倒下。至于何时何地，都已经无所谓了。现在战况已经糟糕到了极点，如果我们在这个时候选择退出，就越发不可收拾了。因此，我们俩决定不再想以后的事情，就在此时此地，我们要和对手一决高下！”
　　
　　王铭章听了，来回盯着两人问道：“你们真是这么想的？”
　　
　　刘世英和王名扬坚定地点点头，“没错，这是我们自己作出的选择。”
　　
　　王铭章被感动了，“那好，我就如你们所愿！刘世英与王名扬听令：即刻带属下的连队到东关城墙处布防，补充弹药给养，准备与来犯日军决一死战！”
　　
　　“是！”刘世英与王名扬啪地一声立正，向王铭章敬礼，转身走出了王铭章的指挥部。王铭章看着两人的背影，感到自己的血液也在沸腾，两人的言行举止使他在黑暗来临时看到了希望。如果这是最后的归宿，我将不再逃避。
　　
　　日军集中二十余架飞机，三十多门野炮和六十多辆坦克和装甲车，以及近万名士兵，从东面，北面和南面围住了滕县，对准目标猛烈轰炸。在攻城的同时，日军一部袭击了位于滕县南沙河阵地的汤恩伯军团，占领并毁坏了滕县南面的唯一一座桥梁，截断了滕县守军的退路。在漫天飞扬的炮火中，一场决战开始了。
　　
　　日军的进攻首先从滕县的东关城墙开始。
　　
　　日军濑谷旅团在其旅团长的亲自指挥下，开始了更加猛烈的进攻。日军飞机分成两批，每批十架轮番对城内轰炸扫射，同时投下燃夷弹焚毁房屋建筑，使滕县城内一片火海。炮兵一部集中炮火猛轰滕县的东关城墙，另一部分则对城内进行纵深射击，阻止守军的调动和支援。很快，滕县的东关城墙被部分轰塌，出现了一道长约10米的缺口，很多川军战士闪避不及，从城墙上掉落摔死。
　　
　　城墙缺口刚一出现，日军便停止炮轰，接着派出步兵，在机枪和战车的掩护下，以每拨三个排分三批呈波浪式冲锋。守军试图用沙袋封堵城墙缺口，但连连遭到日军机枪的扫射，纷纷中弹倒下。剩下的守军在日军步兵跳入城壕时，立即甩出大量的手榴弹，同时举枪射击。日军死伤大部，幸存者连忙掉头逃跑。守军乘机加紧封堵缺口，但日军炮火十分猛烈，刚刚修复的城墙缺口再次被扩大。
　　
　　日军的冲锋又开始了，接连不断的冲击使守军疲惫不堪，士兵不断阵亡。战士们拼死用手榴弹炸死一波日军，还没来得及喘口气，另一波又蜂拥而至。川军战士们以极大的牺牲，用手榴弹和大刀将其再次消灭，然而第三波日军再次涌来。
　　
　　东关城墙处的守军损失惨重，附近的友军连忙前去增援。这时部分日军已经冲入了城内，四处开枪射击。守军立即发起反冲锋，硬是将对方全部消灭，但伤亡之大让人难以估计。日军再次架炮对准城墙轰击，大量守军被倒下的城墙掩埋或砸死砸伤。师长王铭章和参谋长赵渭滨亲自到前线指挥战斗，王铭章见东关情况紧急，连忙调遣北关和南关的守军进行填防，并从西关调出部队加以补充。
　　
　　刘世英与王名扬趴在东关城墙上方，举枪射击日军的冲锋部队。子弹与炮弹不断从两人身边飞过，周围的战友一个个倒下，但两人丝毫没有畏惧。当日军停止冲锋，派出飞机对准墙头扫射轰炸，或者用炮火袭击城墙时，两人便招呼战友，一起从云梯上滑下，躲到防空洞中。日军重新开始冲锋时，两人立即从防空洞中出来，从云梯爬上墙头，依旧阻击敌人。如此这般，打退了日军的无数次进攻。
　　
　　日军的炮火袭击整整持续了一整天，即使是在夜间，也在间隔性地不断骚扰。好在这一天终于勉强扛下来了，至于第二天会怎样，他们不曾多想。本来应该在15日即到达的援军，到了16日晚上仍然不见踪影，大家都知道这意味着什么。尽管师长王铭章不停地向众人保证说援军即刻就到，但所有人都看出师长只是在安抚军队的情绪，他们看到的更多的是师长眼中无意间流露出的痛苦神色，那预示着最终的结局。自己的牺牲是否值得？没有人去想这个问题，他们只是在做自己认为正确的事情，如果自己一定要死，那就要让敌人比自己死得更加难看。
　　
　　日军17日的炮火比16日更加凶猛，滕县东关和南关的城墙到处是缺口，用沙袋封堵已经变得相当困难。已经有部分日军步兵趁机从缺口处爬上了城墙，与守军展开肉搏，但在守军的顽强阻击下被先后消灭。但是更多的日军从四面八方涌了上来，城墙上下已经堆满了死尸，没有人试图去清理，死亡仍在继续。
　　
　　东关城墙处被守军封住的缺口再次被轰开，大量戴着钢盔的日军步兵一拥而上，在坦克炮火的掩护和支持下向守军发起了冲击。防守城缺的守军大量伤亡，在这紧急关头，刘世英与王名扬带领两人的队伍，借助云梯从城墙上迅速滑下，前去支援正陷入苦战的友军。王名扬指挥一部分战士，与试图突入城内的日军进行拼杀，刘世英则与自他战士一起，甩出大量手榴弹袭击位置较为靠后的敌军。
　　
　　日军的攻势在城墙缺口处被阻滞住，无法再前进一步，在守军的有力反击下死伤殆尽，被迫再次撤回。而守军经过这一些列的战斗，所剩部队已不到3000人，伤亡还在扩大。好在日军方面的损失也不小，经过一上午的战斗后暂时停下来休整，准备调整部署继续进攻。刘世英和王名扬也与战友们一起，加紧修筑工事，补充弹药，同时观察着敌人的动向，为迎接对方的下一轮进攻做准备。
　　
　　刘世英和王名扬乘着战斗的间隙，倚在刚刚修建好的工事上休息。几天持续不断的战斗让人耗尽了心神和体力，所有人都已经疲惫到了极点，甚至可以在站立状态下昏睡过去。过了一会儿，刘世英感到体力恢复了不少，于是睁开眼睛，小心地观察了一番日军的动静。之后，刘世英回过头环顾了一阵己方的情况，发现弹药消耗得非常快，手榴弹已经所剩不多，坚持不了多长时间了。
　　
　　刘世英盯着身旁仅剩的几箱手榴弹，陷入了思索当中。王名扬此时也睁开了眼睛，发现刘世英正盯着手榴弹发呆，于是坐起身来，问道：“你在想什么？”
　　
　　刘世英闻言看了看王名扬，说道：“没什么，我在思考接下来的对策。我们的弹药已经消耗得差不多了，而且无法得到补充，看起来得想想其他法子了。”
　　
　　王名扬左右看了看，说道：“要是手榴弹用完了，鬼子再冲上来，我们就和他们拼大刀，让他们做我们的刀下之鬼，来几个杀几个！你看这主意不错吧？”
　　
　　刘世英笑着点点头，“没错，我也是这么想的，拼大刀是我们的专长，日本人根本不是对手。到时候咱俩比赛，看谁用大刀砍死的日军最多，怎么样？”
　　
　　王名扬闻言，兴奋地说道：“那好，我们一言为定！我提议，我们先以一百人作为目标，等达到这个数目之后再另行增加。小日本在南京屠城的时候，就曾有两个尉级军官进行过百人斩杀人比赛，只不过杀死的都是些没有反抗能力的战俘和贫民，算不上是好汉。这回他们遇到的可是中国的武术高手，没有理由不成为我们的手下败将，同时还得搭上自己的小命。谁叫他们平时心狠手辣，而且作恶多端，以为我们中国人都是好欺负的，该是我们反戈一击的时候了！”
　　
　　两人互相紧握对方的手臂，坚定了决心。刘世英说道：“日本人还有一个特点：他们普遍信奉神道，大到国家政府，小到平民家庭，几乎每个地方都供奉有神社。普通百姓摆在家里的神社，和我们中国人摆放的祖宗牌位有些类似，而军政部门建立的神社，则是专门为那些战死者招魂而设立。神道是日本人在中国的佛教，儒教和道教在传入日本之前，就已经存在于日本本土的一种宗教信仰，是日本文化和传说的重要组成部分。神道是日本人的神道，也是他们的灵魂归宿。”
　　
　　“日本士兵之所以不怕死，就是因为神社在作崇。他们认为如果自己英勇地战死，魂魄就会回到神社当中，经久不散地长存下去，受到国人的敬仰和供奉，直至重新转世投胎，成为不死之身。因此，日本士兵作战时可以说是异常勇猛，同时造就了他们孤注一掷的性格特征，当然也产生了一系列的讳忌。”
　　
　　王名扬问道：“讳忌？什么讳忌？”
　　
　　“首先是不愿意被俘虏，日本人认为被俘是可耻的。因为他们一旦被俘，就去了反抗的能力，也失去了战死并使自己的灵魂进入神社的机会，成为一个陷入敌人重围的孤魂野鬼，远离了自己的国土和亲人，并被曾经护佑自己的神所抛弃。所以在战斗中受伤，失去反抗能力的日军都会选择自杀，即使不幸沦为俘虏，他们也会趁你不注意时，想尽一切办法自杀，以解放自己的魂魄回归本土。”
　　
　　“但是除了被俘虏之外，还有令日本士兵更为害怕的事情：那就是被砍头。日本人认为：头部是一个人的魂魄和元神聚集之所，一旦自己被敌人砍下脑袋，魂魄随之便会从脖颈断口处消散，从而永远失去自己的灵魂，无法再存在于这个世界上。每个日本兵都希望在自己死后，灵魂能够在神社中得以永生，因此非常不希望自己在苦战一场后，却因为被砍了头而功亏一篑，失去了超生的机会。”
　　
　　“因此，对付日本兵，我们可以利用他们的这种心理特点，使用恰当的手段打击他们的战斗意志，从而加深他们心中的恐惧，这将会使战斗获得更好的效果。日本兵看到自己战友的脑袋被砍飞，一定会变得十分慌乱，从而失去斗志，不战自乱。这样的话，日本人的战斗力就会大大降低，我们就可以轻松取胜！”
　　
　　王名扬一听，兴致更加高昂，迫不及待地说道：“我明白了。你所说的所谓恰当手段，就是砍下日本士兵的脑袋，然后不战而屈人之兵。是不是这样？”
　　
　　刘世英点点头，“没错，这就是我们制胜的法宝！”
　　
　　王名扬高兴极了，一时忘了自己的劳累，猛地站起来说道：“那好，我们就把这件法宝分享给每一个战友，让我们共同努力，去拼小日本的头颅！”
　　
　　于是两人将此事告诉了身边的川军战士，并且简单地说明了原因，得知这一消息的川军战士又把信息传递给其他战友。不久全滕县的川军战士都获得了这一信息，杀敌的呼声更加高涨，纷纷磨利手中的大刀，准备替日本人作一个了断。
　　
　　刘世英和王名扬看着自己的杰作，抽出别在背后的大刀，感到既兴奋又期待。末日即将来临，但在自己的末日到来之前，我们一定要让对手的末日提前到达。
　　
　　日军再次开始了进攻，冲锋仍然先从滕县东面发起。
　　
　　日军的战术有些改变，由飞机，大炮和装甲步兵先后组成的攻城三板斧，改为了飞机大炮同时上阵，坦克步兵随后冲锋的二板斧。步兵冲锋的人数和坦克数量有所减少，而且更加注重分散和隐蔽，以最大限度地减少伤亡。守军在承受住日军重型武器的大肆轰击后，将满腔的仇恨集中发泄到其步兵身上，密集的手榴弹群瞬间将其全部摧毁，日军步兵横尸遍野，坦克手也多半被机枪射穿而死。
　　
　　然而这只是一个开始。日军在己方前锋全部阵亡后，没等守军做好防护准备，立即炮弹齐发，呼啸着打在守军的主要阵地上。守军猝不及防，官兵成片成片地倒下，刘世英与王名扬也被弹片划伤。不等守军及时获得支援和喘息，日军的冲锋又开始了，人数也有所增加。将近百人的戴着钢盔的日军步兵，再次怪叫着冲入东关城墙缺口处的城壕之中，乘着守军防守空虚，拼命往城内冲去。
　　
　　刘世英与王名扬及时赶到，将成捆的手榴弹拉燃甩出，扔到密集的日军人群脚下。手榴弹炸死炸伤了 
 19、第十九章 ... 
 
 
　　大部分日军，溅起的尘土模糊了幸存者的视线，两人在战友的配合下，利用己方熟悉地形的优势，奋力将其如数歼灭。日军进攻受挫，再次出动飞机，猛力轰炸滕县城内的显眼目标，炮弹也不断划过天空飞入城内，将街道，建筑和生命尽数摧毁。刘世英拉着王名扬趴倒躲闪，避开了死亡的阴影。
　　
　　日军再次发起冲锋，人数激增到百人以上。好在援军已经及时赶到，守在了城墙缺口处，并在敌人机枪封锁的间隙，用沙袋和盐袋努力封堵缺口。日军步兵离城墙越来越近，刘世英和王名扬数了数手榴弹的数量，发现两人一共只剩下50多支。刘世英对王名扬说道：“我们得省着点用，一次只扔5支左右，然后步枪点射，等日军冲到身前时再和他们拼大刀。咱俩边砍边数，看谁最先砍死100人！”
　　
　　王名扬同意了，“好的，就这么办！”
　　
　　日军步兵冲到了城墙缺口处，好在有城壕的防护，守军可以居高临下的对其实施打击。日军冒着手榴弹的轰炸和子弹的射击，还是冲到了守军面前。刘世英与王名扬待其靠近后，一齐丢掉手中的步枪，抬手抽出背后的大刀，双手持刀护在胸前。两名日军端着安有刺刀的步枪，哇哇大叫着给自己壮胆，猛地刺向两人的身体。刘世英和王名扬不约而同地一笑，手中的大刀迅速扬起，用刀背猛磕日军步兵的刺刀，两名日军的刺刀被磕得偏离了目标，刺刀刺空。正当其愣神的瞬间，刘世英与王名扬同时转身，刀锋顺势送出，直取对方的门面。
　　
　　只听唰地一声，伴随着一阵骨骼碎裂的脆响，刘世英和王名扬感到刀锋稍一停滞，随即一带而过，两名日军的脑袋被削飞出去。失去脑袋的两名日军脖颈处顿时喷出鲜血，身体站立了一阵，随后双膝弯曲，身体一软倒在了地上，开始抽搐起来。刘世英与王名扬没有理会这两个死人，同时数了声一，越过对方的尸体迈步上前，主动向附近的敌人发动进攻，替其他战友减轻压力，提供防护。几名日军见刘世英和王名扬十分勇猛，便一同冲上前来，举刀捅刺。
　　
　　刘世英一人对付两名日军，他先是闪开一名日军的俯冲直刺，飞起一脚，将其踢翻在地。接着，刘世英抓住另一名日军刺过来的步枪枪头，利用其身体惯性顺势一带，将其拉向自己的身后。那名日军受到刘世英力量的牵引，不得不踉跄着向前迈步，刘世英不等他跑远，立即回身一刀横扫，从脖子后方将其脑袋扫了下来，滴溜溜滚到了一边。这时，那名被刘世英踢翻的日军又重新爬起身，再次向刘世英冲刺过来。刘世英闻声而动，立即侧转身体，躲过了对方的攻击，然后伸脚对准其小腿猛力一踢。刘世英的力度掌握地恰到好处，那名日军在重击之□形不稳，身体悬空在刘世英面前缓缓下落。刘世英不等他完全落下，随即手起刀落，对方立即身首异处，趴倒在刘世英脚下不再动弹。
　　
　　王名扬这边，一名日军步兵狡猾地控制着手臂的力量，对着王名扬的身体各处连续不断地捅刺。王名扬则灵活地连续闪避，手中的大刀上下翻飞，来回遮挡，同时也在寻找痛饮敌人鲜血的机会。终于，对手一次用力过猛，手中的刺刀没能及时收回。王名扬抓住时机，举刀砍掉了对方半截握枪的手臂，趁其疼痛难忍，失去防备的时候，手中的大刀早已刺入其颈部，然后向后部使劲一拉，对方便永远失去了再次抵抗的能力，尸身扑通一声躺倒在地，再也没能爬起来。
　　
　　王名扬成功杀敌后，眼角的余光发现一名日军正试图偷袭刘世英的后背，刘世英的后背此时正好正对着自己，似乎在潜意识中就在寻求自己的保护。王名扬见距离太远，放弃了跑上前去救助刘世英的打算，心神电转，朝着冲向刘世英的日军大喝一声。正准备偷袭刘世英的那名日军闻声一惊，身体随之停顿了一下，王名扬要的就是这个短暂的停顿，手中的大刀瞬间飞出，准确地插入了对方的身体，从侧面将其整个贯穿。对方身体的顿时斜着飞了出去，躺倒在刘世英身后。
　　
　　刘世英听到动静后转过身来，看到身后的情景，向王名扬竖起了大拇指，随后又变了脸色，提醒王名扬注意背后。王名扬也没有回头，立即双手撑地一个侧翻，躲开了背后一名日军的刺杀。与此同时，刘世英也从尸体中抽出王名扬的大刀，准确地抛到王名扬的头顶。王名扬站起身后，立马一把接住，与跑到自己身旁的刘世英组合起来。两人齐声数了声三，再次朝面前的敌人冲去。
　　
　　由于对方人数较多，两人采取了快刀斩乱麻的战术。先联手将零散的日军砍死，然后互相掩护着冲进敌群。日军见两人来势凶猛，纷纷举着刺刀刺来。刘世英与王名扬连忙招呼战友掩护自己的身体两侧，然后放开手脚展开反击。王名扬一刀砍断了一名日军的刺刀，刘世英立即刺穿了对方的喉咙，刀身一转便将其脑袋切了下来。一名日军试图刺伤王名扬的腿部，刘世英举刀将其手中的步枪压倒在地面上，王名扬立即一脚将其枪身踩断，将对方的脑袋瞬间从肩膀上抹掉。两名日军同时举刀刺向两人的身体一侧，刘世英与王名扬顺势互换位置，刀锋在旋转停顿的瞬间挥出，便有两名日军再次成为两人刀下的无头之鬼。
　　
　　刘世英与王名扬一击命中后立即收势，摆出马步，后背相向，挥刀直指面前的敌人，整个姿势极具张力。周围的日军见状都呆住了，端着手中的步枪，张大嘴巴盯着两人直看。两人见状感到十分奇怪，但仍然没有放松警惕，时刻准备防备对方的袭击。过了几秒钟，一名日军步兵突然用日语大叫一声：鬼呀，然后撒腿就往回跑，其他日军也反应过来，纷纷逃跑。刘世英与王名扬惊讶万分，不知道发生了什么事，互相看了看对方和自己，这才发现除了牙齿和刀尖外，对方浑身上下已经浸满了鲜血，脚下也落满了人头和尸体，如同索命的恶鬼一般恐怖。
　　
　　两个血人愣了愣神，先后数了声十一，接着便笑出声来。这时，炮弹的呼啸声从半空中传来，刺激着人们的耳膜，刘世英与王名扬连忙纵身翻倒在城墙后面。炮弹落在了守军阵地周围，将地面上的死尸扫了个干净，也将几个跑在后面的日军步兵也一同炸死。刘世英和王名扬一边躲避日军的炮火，一边指着对方大笑。
　　
　　笑声持续了很长时间，尽管两人也不知道自己为何而笑。两人好不容易渐渐止住笑声，王名扬又说了一句：“小日本枪杆子不硬，却偏偏喜欢打炮。”这句话一语双关，意义深远，于是两人再次笑出声来，周围的川军战士听到后也大笑不已，笑声一度曾将日军的炮火掩盖。远处的日军指挥官用望远镜向守军张望，发现对方在己方炮火的轰炸下竟然笑得那么开心，感到莫名其妙，连忙厉声询问一名逃回的日军步兵，到底发生了什么事情。那名士兵受到过度惊吓后有些精神失常，一个劲儿地喊道：有鬼，支那军中有鬼……指挥官听了十分生气，认为士兵在糊弄自己试图逃避惩罚，于是掏出手枪将其击毙，然后喝令部队继续炮轰。
　　
　　笑声过后，部队的后勤人员帮他们取来了热毛巾和两套干净的军服，两人擦净了面部，脱下染血的军服并换上新的之后，一时间感到舒服了许多。刘世英与王名扬静静地倚着城墙席地而坐，渐渐陷入了沉思，一边摆弄着手中的石子儿，想着各自的心事，一边望着远处的天空发呆，看着正在耀武扬威的日军飞机出神。
　　
　　刘世英转头看了看王名扬，说道：“我突然想起了我们的家乡重庆，听说国民政府在南京沦陷后，已经将首都迁到了那里，还起了个名字叫战时陪都。好多原先处于敌占区的大学和工厂都先后迁了过去，这回重庆就更加热闹了，说不定等我们回去之后，重亲已经变得让人认不出来了。真想回去看一眼啊！” 
　　
　　王名扬说道：“嗯，我也是。不过我更想看一看家里情况怎么样了，我父亲是否还健在，二哥在做什么工作，四弟的学习情况怎么样。再有就是看看原来的同学都在做什么，分开了这么长时间，又经历了这么多事情，过去的记忆都变得有些模糊了。至于我大哥，我想我是见不找了，他也参了军，说不定已经战死了。”
　　
　　刘世英也赞同地说道：“是呀，经历了这一切后，我过去的记忆也被淡忘了许多，一些人的名字和脸庞都已经模糊不清了。不知道我们东岛西歪会的会员和义勇军们现在在做什么工作，也许都在不同的阵线上为共同的目标而努力。虽然我们不能互相见面，但我依然能够感觉到他们的存在，我们拥有共同的信念。”
　　
　　日军的炮火仍在喧泄，溅起的尘土遮蔽了半边天空。王名扬拍了拍身上的灰尘，作出一副漫不经心的样子，问刘世英道：“那么林君玉呢，你想到过她吗？”
　　
　　刘世英思索了片刻，回答道：“想过，而且还梦到过，就在那次日本飞机袭击我们乘坐的军列之前的时候。我睡着了，梦见在我们的奋力拼杀下，日本战败投降了，我们在胜利的喜悦中回到了重庆，我在街头欢迎我们的队伍中看到了林君玉。我非常高兴，想跑过去和她说话，这时，林君玉却一脸惊恐，手指指向我身后的天空。我停下脚步回头一看，发现随着一阵嗡嗡声传来，不甘失败的日军派出大队飞机袭击重庆，开始对着人群扫射投弹。我连忙拉着林君玉离开，但林君玉还是被炸死了，倒在了我的怀里。接着，又有一发炸弹在我面前爆炸了……”
　　
　　两人沉默了片刻，王名扬问道：“然后呢？”
　　
　　刘世英缓缓说道：“然后，我就醒了过来，日军飞机的进攻也开始了。“
　　
　　刘世英说完，脸上呈现出一阵痛苦的神色。王名扬安慰他道：“可能是日军飞机在攻击我们之前，引擎转动的声音传入了你的耳朵，进入了你的梦中。因此，你会梦到日机会袭击了重庆，袭击了林君玉，但这件事情其实并没有发生。”
　　
　　刘世英说道：“是的，我也这么认为，但我同时也感到这是一种预示，一种警告。也许这种事情马上就会在重庆的天空中上演，梦中的一切都会变成现实，具体的细节会和我梦到的场景有些出入，但事情的总体发展方向很可能和我预想的一样。事实上，我也不希望那些可怕的事情发生，但我的大脑却总是倾向于去相信我所看到的一切，即使它只是一个突然出现的梦境，即使它从未发生。”
　　
　　王名扬低下头，说道：“你喜欢林君玉，是不是？”
　　
　　刘世英呆了半响，说道：“是的，你为什么问这个？”
　　
　　王名扬看着刘世英的眼睛，回答道：“也许是你们两人之间存在着某种神秘的联系，能够互相预知即将发生在对方身上的危险，而这种联系不会是一般人所能拥有的，除非有既深刻又浓郁的潜在因素在施加影响。比如说感情，比如说――爱情……当然这只是我的一种猜测，事实究竟如何，没有人能够知道。但是无论如何，我们都应该多想想事情积极地一面，从而更好地把握自己的未来。”
　　
　　刘世英点点头，这是他迄今为止所知道的问题最好的答案。




20

20、第二十章 ... 
 
 
作者有话要说：在第二十章中，日军发起了总攻，刘世英在战场上发现了自己的老对手，双方展开了决战。你想要告诉我你的想法，没错，这是《最后的战役》，所有的争斗都会在这里有一个结果，即使是远在大后方的重庆也有故事发生，而且是一场灾难。我想说的是，你所看到的安全景象完全是虚幻的，总会有人趁你不备，从意想不到的貌似安全的地方对你实施打击，尤其是像日本这种对《孙子兵法》出其不意战术心领神会的国度。日本在侵华战争中的后路包抄战术，以及在太平洋战争中对美军珍珠港的偷袭亦是如此，甚至包括今天的贸易和经济比拼。事实并非我们无力抵抗，而是我们疏于防备。
 
　　早在1936年6月，日本裕仁天皇就批准帝国国防方针和用兵纲领，确立日军航空部队计划。同年8月，在天皇的授意下，陆军航空兵团司令部成立；10月，海军特役航空部队组建。至1937年上半年，日本航空部队已拥有作战飞机2700架。1937年11月，日本陆军航空本部《航空部队使用法》规定：政略攻击的实施，属于破坏地内包括政治，经济，产业等中枢机关，并且重要的是直接空袭敌军市民，给国民造成极大恐怖，挫败其意志，迫使其政府首脑尽快投降。
　　
　　1938年2月16日，日本参谋部首次作出对中国内地应抓紧空中进攻作战的决定。日本大本营决定把航空部队作战方针由协助地面部队为主攻，变为直接攻击中国大后方的战略攻略要地为主，利用空中优势，单用空军获得决定性成果。对从南京撤退到重庆的国民政府实施航空进攻作战，摧毁敌人抗战意志，攻击敌战略及政略中枢，特别要捕捉，消灭最高统帅的最高政治机关，以压制，消灭残存的抗日势力，从而加快战争节奏，使战争在于己方有利的状况下结束。
　　
　　重庆政府对此有所防范，自迁都之时起，便开始着手建立防空司令部，防空炮火网，空袭警报系统；培养防空人员，组织防空志愿队，借以防备日机的空袭。重庆素有雾都之称，每当冬季来临，山城上空终日浓云密雾，成为保护陪都的天然屏障。冬季大雾消散之后，重庆晴空万里，对日机高空探进实施轰炸非常有利。1938年2月18日，就在日军参谋部作出从空中进攻中国内地后的第三天，国民政府移驻重庆的第三个月，日机第一次空袭重庆，揭开了重庆大轰炸的序幕。
　　
　　林君玉在国民政府迁都重庆后，便加入了重庆政府组建的防空志愿队，从此一边帮助母亲照看理发馆的生意，一边和原来的几个要好的同学一起，向重庆市民宣传防空知识，同时也在焦急地等待刘世英的归来。刘世英留给她的翠绿短笛，她也始终带在身上。2月28日早晨，理发馆里还没有什么生意，林君玉便和朋友们一起，来到重庆人流较大的主要街头，向路过的市民分发她们自己集资印制的防空知识手册，同时耐心地为其解答防空知识，似乎又是很平常的一天。
　　
　　一名妇女牵着一个小男孩，从菜园坝地区附近的早市上买完蔬菜后出来，经林君玉她们的防空志愿队队员面前走过。林君玉走到母子俩面前，将一份手册递到妇女手中，热情地说道：“阿姨你好，这是我们自己印制的防空手册，上面写有许多有用的防空知识，建议您在空闲时仔细阅读，以后一定会派上用场。”
　　
　　那名妇女放下手中的菜篮，伸手接了过去，打开手册前后翻看了几页，问林君玉道：“这样说来，过些日子小日本就要开始轰炸重庆了，是不是这样？”
　　
　　林君玉点点头，说道：“非常有可能。日本人在打下南京后，国民政府没有选择投降，而是迁到重庆继续抵抗，使他们的战争计划没能就此实现。由于重庆处于中国大后方，日军进攻比较吃力，因此大概会选择派飞机前来轰炸，妄图使我们因恐惧而屈服。但是日本人的阴谋是不会得逞的，就算情况再艰难，我们也能凭借自己坚忍不拔的精神，和日本人战斗到底，把小日本赶出大陆！”
　　
　　妇女听了很是赞同，说道：“嗯，我也相信我们能够做到。”
　　
　　小男孩使劲蹦跳着，想要看一看母亲手中的小书，无奈他个头太矮，怎么也看不到。于是小男孩着急得大声叫了起来：“妈妈，让我也看看嘛！”
　　
　　林君玉听到后微微一笑，于是蹲□来，对小男孩说道：“别急，我这里还有一份。给，拿去吧！”林君玉说着，又取出一份手册，递到了小男孩的面前。小男孩伸出小手接了过去，高兴地捧在怀里，嫩声说道：“太好了，谢谢姐姐！”
　　
　　“不用谢。”林君玉上下打量了小男孩一番，笑着说道：“真是个可爱的小家伙！对了，你叫什么名字，今年几岁啦，喜欢做些什么，能告诉姐姐吗？”
　　
　　小男孩也不害羞，清脆地回答道：“姐姐，我今年7岁，大家都叫我蛋蛋，我喜欢的事情可多了，有画图画儿，捏小泥人儿，玩老鹰捉小鸡，还有打鬼子！”
　　
　　“是吗，能告诉姐姐你是怎么打鬼子的吗？”
　　
　　小男孩比划着说道：“我先捏几个小泥人儿，在纸片上写下鬼子两个字，贴到小泥人儿身上，然后掏出小鸡鸡，对着鬼子浇一泡尿，鬼子们就都被淹死啦！”
　　
　　林君玉听了感到十分有趣，又问道：“那你为什么要打鬼子呢？”
　　
　　“我妈妈说，我爸爸是军人，到前线打大鬼子去了。作为军人的儿子，我应该在家里打小鬼子，配合爸爸作战。只要我能坚持每天打十个鬼子，过不了多久，爸爸就会回来，我们一家人就能够团聚了。不信你问我妈妈，妈妈，是不是呀？”
　　
　　小男孩的母亲眼睛此刻湿润了，连忙使劲儿眨着眼睛说道：“是呀，蛋蛋说的一点也没错，爸爸很快就会回来的，到时候蛋蛋就能见到爸爸了……”
　　
　　林君玉听后立即明白了，这是一个典型的战时军人家庭：父亲从军，母亲独自抚养小孩。只是听这名妇女刚才说话的语气，小男孩的父亲可能已经战死了。小男孩儿还不知道发生了什么事，见妈妈开始抹眼泪，立即用小手够着帮忙去擦，一边还在问妈妈为什么要哭。林君玉不知道该说些什么，她感到大脑一片空白。
　　
　　3月18日下午，日军对滕县的炮轰还在继续。
　　
　　滕县东面和南面的城墙受损最为严重，进攻的日军分别是矶谷师团的濑谷旅团，以及与濑谷旅团齐名的苍岛旅团，皆为矶谷师团的精锐，刀尖中的刀尖。苍岛旅团的旅团长，就是苍岛浪雄。苍岛此时已经升职为少将，中村兵卫在其提拔下，也成为了一名陆军中佐，继续在苍岛手下效力。苍岛与濑谷是既是战友，也是竞争对手，但两人实力相当，滕县到底会鹿死谁手，到现在还让人无法得知。但滕县终究必定会沦陷，两人自战斗一开始，便始终在暗中较劲。
　　
　　苍岛带着中村兵卫，来到濑谷旅团所在的阵地视察敌情。视察过程当中，苍岛笑着对濑谷说道：“想不到这些装备破烂的川军部队如此顽强，竟然会将我们的皇军精锐部队牢牢地挡在滕县城外，不能前进一步，实在是让人心生感叹呀！”、
　　
　　濑谷面色冷峻地听着，没说什么。苍岛暗中观察着濑谷的脸色，继续说道：“刚才苍岛听到传言，说是濑谷兄所攻打的滕县东面城墙后面，有两个手握大刀，浑身淋血的恶鬼守卫，专砍贵军士兵的头颅，结果贵军士兵被吓得精神失常，都拼命地跑了回来……不知道究竟有没有这回事，请濑谷兄予以明示……”
　　
　　苍岛说话的语气客气至极，但话中却明显透漏着嘲讽，让濑谷听得咬牙切齿，忿恨不已。濑谷努力镇定了一下心神，说道：“那都是支那军散播出来的谣言，想要掩盖他们将要失败的事实，不足为信。过不了明天，这座貌似牢不可破的城池就会被我的部下率先攻破，到了那时，我们再比一比谁的功劳最大！”
　　
　　苍岛闻言笑了，“濑谷兄果然威武，不愧是皇军的骄傲，苍岛甚是钦佩！只是现在说这话还有些为时过早，苍岛的部下个个立功心切，想要一举扫平滕县城内的敌人，不知道还会不会给濑谷兄这样一个表现得机会，世事难料啊……”
　　
　　就算濑谷有再大的耐性，此时也忍不住了。正当濑谷的怒气正要发作时，只听正在用望远镜观察敌情的中村兵卫说道：“苍岛将军，请看这里！”
　　
　　苍岛听了，接过中村兵卫递给他的望远镜，朝中村指示的方向望去。只见二三十名敌军士兵正在用沙袋封堵破损的城墙缺口，于是苍岛放下了望远镜，对中村兵卫说道：“只是一些普通的支那士兵而已，并没什么特别之处，”
　　
　　濑谷也拿起望远镜，朝苍岛观察的方向看了一阵，转身对传令兵说道：“支那军队在试图修复防御工事，炮兵和机枪手立即进入阵地，准备向敌军开火！”
　　
　　中村附在苍岛耳边轻声说道：“请阁下再仔细看看……”
　　
　　苍岛闻言有些疑惑，再次举起望远镜，仔细观察起来。苍岛的视线在一个个敌军士兵的脸上移来移去，不多久，发现一名支那士兵有些眼熟，仔细回想了一阵，意识中浮现出刘世英的名字。苍岛顿时感到十分吃惊，盯着刘世英看了很长时间，又看到了旁边刘世英曾经在重庆的朋友王名扬，这才相信了自己的判断。
　　
　　这时，濑谷手下的炮兵和机枪手已经准备就绪，濑谷喊道：“预备……”
　　
　　苍岛闻声，立即阻止道：“濑谷兄且慢，苍岛有话要说。”
　　
　　濑谷放下已经举起的指挥刀，不高兴地说道：“濑谷还有任务在身，请……”
　　
　　苍岛急切地说道：“对面的敌军阵营当中有我曾经认识的中国人在里面，请濑谷兄允许我亲手将其解决，希望濑谷君能够成全苍岛的愿望，实在拜托了！”
　　
　　苍岛说着，向濑谷鞠了一躬，中村兵卫也跟着行礼和请求。濑谷愣住了，不明白苍岛怎么突然变得如此客气，问道：“苍岛兄，这究竟是怎么回事？”
　　
　　“实不相瞒，战争爆发之前，苍岛曾经在重庆做过几年间谍工作，为皇国搜集有用的情报。但当时有个叫刘世英的小子，和他的一群学生朋友们组建了一个名叫东岛西歪会的组织，专门和我们大日本帝国对着干，最后还和□勾结，破坏了我的情报网络，迫使苍岛不得不尽快离开重庆回到国内。因此，刘世英和我有深仇大恨，今日一见，苍岛必须先除之而后快，否则内心无法平静！”
　　
　　濑谷这才明白过来：“噢，原来是这样……”
　　
　　苍岛继续说道：“苍岛希望借濑谷兄的阵地一用，用苍岛自己的部下向滕县东面发起冲击，杀死刘世英和他的战友，至于我的南面阵地则暂取守势。濑谷兄只需为苍岛提供一些火力支援，一旦城破，苍岛愿意将此次功劳记在濑谷兄的帐下，并让濑谷兄的部队首先进城，苍岛愿意屈居第二，不知道濑谷兄意下如何？”
　　
　　苍岛的语气十分诚恳，濑谷找不到怀疑他的理由，再说条件又这么优厚，于假装思考了一阵，说道：“那好，就如苍岛兄所言，濑谷愿意与苍岛兄合作！”
　　
　　苍岛与中村兵卫再鞠一躬：“非常感谢，就请濑谷兄等待佳音吧！”
　　
　　苍岛说完，便回到自己部队所在的阵地，开始着手准备。
　　
　　林君玉呆立了一阵，逐渐回过神来，起身对那名妇女说道：“阿姨，快带孩子回去吧。不管怎么说，有些牺牲还是值得的，您应该感到骄傲才是……”
　　
　　妇女闻言点了点头，牵起小男孩准备离去。
　　
　　正在这时，空气中传来一阵尖厉而又急促的警报声，霎时传遍全城，给人们带来了死亡的恐惧。人群听到后立即尖叫着四散奔逃，林君玉和队友们也连忙帮着疏散人群，引导他们跑向最近的防空洞。不久，9架日军飞机突破中国空军的拦截和地面炮火的封锁，出现在重庆市上空。紧接着，日机开始对准重庆人群和建筑最密集的地区投弹，十几颗炸弹相继在猛烈撞击地面后爆炸，弹片四处迸射，杀死了附近一些不幸的人们，同时炸毁炸塌了部分民居。重庆一时间变成了人间地狱，一些街道面目全非，死人的残肢和血液四处可见，建筑物火光冲天。
　　
　　日机在投出的炸弹击中预定目标后，没有继续攻击，而是在天空中盘旋了一阵，洒下大量白花花的宣传单，很快就布满了大街小巷。随后，日机摇摇翅膀，扭头飞走了。又过了一阵，防空警报解除之后，心惊胆战的人群这才小心翼翼地出现在街道上。林君玉看到满地白花花的纸片，随即俯身捡起一张，仔细观看起来。只见上面画着一个抱着中国小孩的日军士兵，旁边还印着中日亲善的字样。
　　
　　林君玉正在来回翻看那张宣传单时，突然感到有只小手在摇她的手臂。林君玉低头一看，发现是刚才那名小男孩，此刻正直愣愣地看着她，接着咧嘴一笑，扬起手中的一张宣传单，稚声稚气地问道：“姐姐，这张画儿上的人是谁呀？”
　　
　　林君玉看了看小男孩，发现她的母亲也在自己身旁，于是微笑着将小男孩抱在怀里，指着宣传单中的日本士兵说道：“这个穿着黄色衣服的就是日本人，他怀里抱着的是一个像你一样的中国小孩，但是你知道他为什么要这样做吗？”
　　
　　小男孩摇摇头，林君玉假装恐吓他道：“因为他想要把你抢走。你看他的身上还背着一根带着长长刺刀的大枪，很可怕吧！还有，他的手臂握得那么紧，被他抱在怀里会让人十分难受，这是为了防止你逃跑。小孩子不喜欢被他抱，因为他的笑容太虚假，让人感到非常不安全。那么你呢，你喜欢被他抱吗？”
　　
　　小男孩再次摇摇头，“不喜欢，他长得太丑了，看着他的脸我会做恶梦的！”
　　
　　“对，就是这样。因此，千万不要让他靠近你，知道了吗？”
　　
　　小男孩点点头，林君玉把他放回到地上，然后对他的母亲说道：“阿姨，重庆现在已经变得不再安全了，您以后还是尽量少在白天出门为好，也不要在人群太拥挤，地面过于空旷的地方长时间逗留。听到警报声后一定要镇静，屋子里不是很安全，最好还是有个能够藏身的地下室比较好。如果你是在大街上，就立即跑到离自己最近的防空洞内躲避，看好自己的 
 20、第二十章 ... 
 
 
　　孩子，千万不要让他乱跑……”
　　
　　小男孩的母亲点点头，说道：“谢谢你，我会按照你说的话去做的。”
　　
　　林君玉也点点头，目送这对母子离开。小男孩边走边回头向林君玉张望，还挥着小手向林君玉告别，林君玉也向他挥挥手，真心希望母子俩能够平安。
　　
　　苍岛重新部署好他的部队后，带着部分士兵和坦克，借助濑谷旅团所在的阵地，开始向滕县东面发起进攻。濑谷首先指挥自己的部队对滕县猛烈轰炸了一阵，紧接着灰尘还没散尽，苍岛的部队就开始冲锋了，几百名步兵在十几辆坦克的掩护下，轰隆隆地向滕县开近。苍岛这次带来的攻城部队装备非常精良，士兵皆头戴钢盔，手持配备刺刀的友板式步枪，外加几挺99式轻机枪，浩浩荡荡地向守军阵地杀来。苍岛亲自在前线指挥作战，由中村兵卫督促进攻，传达命令。
　　
　　滕县守军这边，刘世英与王名扬并不知道面前的敌人是自己以前的死对头。日军火力压制过后，步兵开始冲锋时，两人像往常一样，和战友们从掩体中爬出来，冲到了各自的战斗岗位。此时日军的炮火已经将守军堵住的城墙缺口再次轰开，刘世英与王名扬主动承担了对城墙缺口的堵防任务，仔细观察着日军的动向。当日军步兵纷纷跳进城壕中时，守军立即开火，开始了双方又一回合的较量。
　　
　　守军照例先甩出大量手榴弹，乘烟尘弥漫，日军遭到打击后陷入混乱之时，手中的各种枪械一齐开火，给日军以相当数量的杀伤。日军在指挥官的亲自督促下不顾死伤，仍然在拼命往前冲，很快便冲到了守军面前。川军战士们见敌人靠近，随即一同拔出大刀，与日军展开白刃战。双方不断有士兵倒下，战况极其惨烈，苍岛在远处用望远镜观察着部队的进展，同时也在搜寻刘世英的身影。
　　
　　刘世英与王名扬依旧默契地配合，互相为对方提供防护，同时不断手刃着周围的日军。其他川军战士受到两人的鼓舞和启发，也互相结合成各种阵型，不断压向面前的日军。攻到城墙脚下的日军步兵皆感到一阵眼花缭乱，眼前到处都是不断上下翻飞的雪亮刀片，时不时地将队友或者自己的脑袋削飞出去。墙脚下很快就落满了日军的尸体和头颅，将地面完全覆盖，使进攻的日军感到举步维艰，而川军战士们也都个个杀成了血人。守军越战越勇，日军士兵一个个倒下，剩下的士兵感到害怕了，也不等指挥官下达撤退的命令，纷纷自发地开始往回跑。
　　
　　中村兵卫正在厉声督促士兵往前冲，却发现最前面的士兵开始逃跑，顿时暴跳起来，骂道：“混蛋！谁允许你们撤退的？赶紧给我往前冲，否则就地枪决！”
　　
　　日军士兵们此时都害怕到了极点，没有人买他的帐。中村兵卫掏出配枪，击毙了几名跑在最前面的日军士兵，然后抓住一个从自己身前跑过的士兵的衣领，使劲摇晃着大声说道：“皇军的败类！告诉我这到底是怎么回事？”
　　
　　那名日军士兵战战兢兢地说道：“血鬼，血鬼又出现了……”
　　
　　中村兵卫骂道：“什么血鬼？你看到了几个？”
　　
　　士兵回答道：“所有支那军……所有支那军都变成了血鬼……”
　　
　　中村兵卫听后更加愤怒，把士兵扔倒在地上，随即一枪结果了他。紧接着，中村重新集结了溃退的部队，回到了安全地带。濑谷旅团长看到苍岛部队的狼狈样后感到幸灾乐祸，但没有在苍岛面前表露出来。中村兵卫低着脑袋走到苍岛面前，深鞠一躬，不安地说道：“非常抱歉苍岛将军，支那军打退了我们的进攻……”
　　
　　苍岛面无表情地说道：“不用再说了，刚才的战斗情况我都看到了。支那军之所以能够打退我们的进攻，主要在于刘世英和他的那名战友。两人在我军当中如入无人之境，杀死了我军很多勇敢的战士，助长了支那军队的嚣张气焰。想不到时隔两年，刘世英的武功更加厉害了。但就算他刘世英再厉害，最终还是要被我们日本人打败。中村君，这回你报仇的机会到了！去吧，去战场上与刘世英一决高下，去亲手砍下刘世英的首级！我将亲自到现场为你督战，为你庆祝胜利！”
　　
　　中村兵卫听说后，心中顿时燃烧起复仇的渴望，说道：“感谢苍岛将军的成全！中村一定不辜负将军的委托，将刘世英连同他所在的支那军队一举歼灭！”
　　
　　苍岛没说什么，只是轻轻点点头。中村随即整理部队，选出一百多名和自己一样的狂热分子和亡命之徒，拔出挂在腰间的指挥刀，疾声狂呼道：“进攻！”
　　
　　这支日军部队撇开坦克和机枪的掩护，直接向守军阵地冲去。
　　
　　昔日的山城已经远去，空气不再平静。重庆市民小心翼翼地度过了近一个月时间，发现日机没有再次轰炸，于是纷纷开始外出，享受外面初生的美丽春光。林君玉依然相信日军飞机会再次飞临重庆上空，而且就是在人们最没有防备的时候，于是依然保持警惕，还是每天坚持上街向市民分发手册，讲述防空知识。但人们普遍为安全的假象所陶醉，开始对她和队友们的劝告不以为然起来。林君玉对此感到十分着急，却没有什么好的办法，只能听任人群不断地聚集。
　　
　　这天，林君玉照常和朋友们在街头宣传。这时，忽然有人叫了她一声姐姐。林君玉回头一看，只见自己上次遇到的那个小男孩蛋蛋，此刻正站在自己身旁对着自己傻笑。林君玉蹲□，扶着蛋蛋的肩膀担心地说道：“你怎么一个人跑出来了？你妈妈知道了会着急死的。告诉姐姐你住在哪里，姐姐带你回家去。”
　　
　　蛋蛋摇摇头，说道：“不，妈妈知道蛋蛋出来的事情。蛋蛋在家闷了好多天了，是妈妈让蛋蛋出来的，妈妈让蛋蛋来找姐姐，说姐姐能够保护蛋蛋。”
　　
　　林君玉听了，不得不放弃送他回家的打算，说道：“好吧，你就呆在我身边，千万不要到处乱跑，过一会儿我再送你回家，这样总可以了吧？”
　　
　　小男孩点点头，说道：“好的，姐姐，让我给你帮忙吧。”
　　
　　林君玉微微一笑，点头同意了，将手中的手册分出一部分给他。蛋蛋接过去，学着林君玉和她的朋友们的样子，向路过的行人分发，忙得不亦乐乎。
　　
　　众人很快发完了手中的手册，并且都感到有些劳累，于是准备回去做各自的事情。林君玉与队友们互相告别后，牵起小男孩儿，想要送他回去。走到半路上时，两人经过了中央公园门口，蛋蛋看到公园里有许多小孩正在玩耍，于是也玩性大增，仰着小脸请求林君玉道：“姐姐，我想到公园里玩一会儿，可以吗？”
　　
　　林君玉拒绝道：“不行，现在外面不是很安全，我们最好不要在人多的地方逗留，还是赶快回家的好。等下次你妈妈再带你来玩，你看好不好？”
　　
　　蛋蛋仍然不愿意，再次恳求道：“不嘛，就玩一小会儿，就一小会儿嘛……”
　　
　　林君玉缠不过这个小鬼头，只好说道：“那好吧，就一小会儿。”
　　
　　中村兵卫率领的部队像一群疯子一样冲到了守军阵地中。守军见中村是个日本军官，于是纷纷举刀向他砍去。不料中村的武艺十分了得，接连刺死了好几个试图围攻他的川军战士。中村周围的日军士兵受到鼓舞，更加凶狠地压向守军。刘世英看到后，立即大喝一声，与王名扬一起冲到了中村面前。中村见了，大叫着挥着战刀砍向刘世英。刘世英举刀架住，中村冷笑着动了动嘴唇：“刘世英！”
　　
　　刘世英听到敌军军官的嘴中突然冒出自己的名字，感到十分吃惊，仔细看了看对方的面孔，昔日的往事开始在脑海中闪现，林君玉依旧在哭泣。中村见刘世英认出了自己，表情更加得意。刘世英感到自己的怒火在燃烧：“中村兵卫！”
　　
　　刘世英用刀崩开了中村兵卫，两人相对而立。一旁的王名扬看到两人的模样，顿时也反应过来，立即来到刘世英身旁为他助战。战场上突然安静了片刻，双方互相对峙了一阵。紧接着，中村率领身后的日军士兵扑了上来，川军战士们也跟在刘世英身后，奋力朝敌军所在的阵营冲去。一场惊心动魄的战斗终于爆发了。
　　
　　中日双方士兵陷入了混战之中，分别举刀刺向离自己最近的敌人。刘世英与中村兵卫正面对拼，中国大刀与日本武士刀不断碰撞，王名扬则在一旁帮助消灭试图偷袭刘世英的日军。在与中村兵卫争斗的同时，刘世英与王名扬也在不断手刃着更多的日军士兵，但由于对方人数众多，攻势凌厉，两人已经来不及砍下对方的头颅，只能保证将对方杀死。经过一些列的战斗后，刘世英已经用大刀杀够了99名日军士兵，王名扬看了看中村兵卫，对刘世英说道：“他是你的了。”
　　
　　刘世英点点头，随即不再理会其他攻击他的的日军士兵，开始全力以赴进攻中村兵卫。王名扬离目标还差7人，于是护在刘世英的侧翼继续杀敌。中村兵卫一次次凶狠地砍向刘世英，但都被刘世英成功化解，并发出比对方更加有力的反击。中村感到自己的体力渐渐不支，心中闪过一丝恐惧，开始有后退的迹象。刘世英步步紧逼，手中的大刀越舞越快，刀刀指向中村的要害。中村奋力架开刘世英的一次砍杀，然后狡猾地纵身向后一跃，立即便有五六名日军士兵一拥而上，将刘世英围在中间举刀乱刺，刘世英不得不逐渐后退，以保障自己的侧翼安全。
　　
　　苍岛远远望见这一场景，知道中村不是刘世英的对手，于是下定了决心，迈步朝双方激战的城墙脚下走去。负责保护苍岛的警卫见状连忙劝阻，但苍岛不予理会，仍旧在继续向前迈进。警卫不得已，只得弄了几辆坦克，牢牢护在苍岛身前，并指令机枪手保障苍岛的安全。东面城墙上的川军士兵见敌酋进入射程，纷纷举枪向苍岛射击，但都没能击中目标，反而被日军的机枪扫死。苍岛终于接近到离城墙不到五十步的距离，然后拔出手枪，枪口对准了人群中的刘世英。
　　
　　刘世英继续与中村鏖战，王名扬此时也杀够了99人，见中村带着士兵围攻刘世英，于是上前为刘世英帮忙。王名扬兴奋地说道：“我也砍够了99人！”
　　
　　刘世英笑了，奋力挡退日军的一拨刺杀后，说道：“不错！”
　　
　　两人合力攻向中村，此时刘世英砍死的日军人数早已超过了100人，于是想把机会留给王名扬。于是刘世英对王名扬说道：“中村就交给你了！”
　　
　　王名扬回答道：“没问题，咱俩一起上！”
　　
　　由于两人配合作战，战斗力顿时猛增了许多，使中村感到越来越吃不消。于是中村舍开刘世英，让其他日军士兵与刘世英纠缠，消耗他的体力，自己则转而攻向王名扬，准备先解决他后再向刘世英动手。王名扬见中村把自己送上门来，也精神大振，开始了与对方的单独较量。但是王名扬和中村武艺相当，谁也无法置对方于死地，刘世英被日军包围，进展也不大，双方陷入了胶着状态。
　　
　　为了加大成功地把握，苍岛瞄准了刘世英的胸部，随时准备开枪射击。但由于刘世英身前的己方士兵阻扰了视线，苍岛找不到合适的机会，迟迟没能动手。与此同时，苍岛发现了正在于中村争斗的王名扬，他感到此人对刘世英的帮助很大，如果不能加以除去的话，要想杀死刘世英将会非常困难。于是苍岛将枪口转向了王名扬，发现自己的视线没有遇到任何大的阻碍，只是中村兵卫的身体会时不时地闯入自己的视角。苍岛犹豫了一下，对准中村的大腿根扣动了扳机。
　　
　　苍岛知道以中村的能力是无法打败刘世英的，甚至连打败刘世英的搭档的可能都没有。苍岛决定自己动手，先消除中村的阻碍，再消灭刘世英的朋友及其本人。子弹精准地穿过了中村的左大腿，中村左膝一软跪倒在地，苍岛的目标变得前所未有地清晰。中村循着枪声向苍岛望去，不敢相信发生在自己身上的事。王名扬对此一无所知，见中村突然跪倒在自己面前，虽然很是意外，但却以为中村向自己屈服了，于是猛地举起大刀，对准中村的脑袋挥了下去。
　　
　　刘世英看到这一情景后，心中却泛起一种不祥的预感。刘世英扭头顺着中村的视线望去，发现了正在举枪瞄准的一名日军高级军官，脑海中瞬间浮现出苍岛的名字和面孔。正在这时，苍岛手中的枪响了，第二发子弹再次飞出，径直穿透了王名扬的心脏。刘世英猛地回头，王名扬手中的大刀再也没能挥下，脱离了原来主人的掌控，被地心引力牵引到地面上，反弹了几下便不再动弹。刘世英接着看到，王名扬身体一软，缓缓跌倒在地，眼睛仍旧大睁着望向自己。
　　
　　刘世英悲愤地吼叫起来，奔到王名扬身边，举起了手中的大刀。中村听到吼声后，将目光移到刘世英身上，看到的却是一道索魂的寒光。中村的脑袋滚落在王名扬面前，眼神中充满了不甘。日军士兵见指挥官遭到斩首，纷纷停下了手中的动作。刘世英无声地流着眼泪，蹲□，对王名扬轻声说道：“这算你的。”
　　
　　王名扬闻言，缓缓地闭上了眼睛，脸上露出欣慰地笑容。刘世英重新站起身，再次挥刀砍向敌军士兵，视线却一刻也没有离开成都所在的方向。刘世英奋力搏杀，终于肃清了面前的全部敌人，而苍岛也将枪口对准了刘世英。刘世英怒吼一身，对准苍岛侧身抛出了手中的大刀，与此同时，苍岛的第三发子弹飞了出来。
　　
　　大刀与子弹交错而过，带着各自主人的意愿，带着深刻的仇恨向相反的方向飞 

 
　　去。子弹率先击穿了刘世英的心脏，仍然在向后飞驰，刘世英强忍住巨大的伤痛，继续保持着站立的姿势。大刀伴随着划破空气的呼呼声，回旋着从坦克之间的缝隙穿过，刺穿了苍岛的胸膛，苍岛的脸上写满了惊恐与诧异，身体向后倒去。刘世英看到苍岛倒下后，这才翻身躺倒在地上，他侧头看了看王名扬，接着面向天空，发现自己看到了林君玉的身影，他感到内心是无与伦比的轻松和平静。
　　
　　正当林君玉陪着蛋蛋在公园中玩耍时，防空警报瞬间响遍全城，三十多架敌机再次飞临重庆上空。林君玉连忙将蛋蛋搂在怀里，同时大声向人群呼喊，让他们躲到离自己最近的防空洞中去。日机开始对着密集的人群和建筑物投弹，并在炸弹爆炸之后投下燃夷弹，将重庆化为一片火海。林君玉牵着蛋蛋开始奔跑，蛋蛋在慌乱之中跌了一跤，于是林君玉将他抱起，继续向前飞奔。一些人成功地躲到了防空洞中，看到林君玉后，连忙招呼她加快步伐，目标已经近在咫尺了。
　　
　　然而有一枚炸弹在林君玉身后爆炸了，上万发弹片一齐向四周迸射，杀死了周围50米以内的所有生命。拴在林君玉腰间的短笛似乎有灵性一般，试图用自己的身体抵挡弹片的袭击，却瞬间被弹片打得粉碎。弹片毫不留情地穿透了林君玉的身体，林君玉感到后背一凉，浑身的力气瞬间消失，一阵巨大的痛苦在身上蔓延开来。林君玉俯身倒下，蛋蛋从她的怀中滚落，哭喊着试图将她摇醒。林君玉微笑着看了看他，随后闭上了眼睛。几名重庆市民冒着生命危险，将两人抢救到防空洞中，但是为时已晚。蛋蛋还活着，林君玉用自己的生命保护了他。
　　
　　师长王铭章举刀抡枪，和剩下的守军一起，与敌人同归于尽。




21

21、第二十一章 ... 
 
 
作者有话要说：在最后一章中，作品简洁地叙述了战后的状况，战争的结局以及由此产生的新的世界格局。战争对人类文明所造成的破坏实在非言语所能表达，无论是谁首先挑起，双方都会成为受害者。战争遵循它自己的规律，这部机器一旦开始运转，所有人都会陷入癫狂状态，因仇恨而变得盲目而不计后果，在杀人于被杀的恶性循环中走向毁灭。战争确实是人类历史和文明的一部分，但却是让人最无法面对的一部分，如果说战争教会了我们什么，那就是爱，对生命的热爱，对自由的热爱。如果你想继续活下去，并且获得很好，那么这两样东西将是必不可少的。不要在他人的蛊惑与胁迫下做事，我再说一遍，每个人的想法都是重要的。最后，让我们共同高歌一曲《止战之殇》。
 
　　川军122师王铭章部的死守，延缓了濑谷师团对台儿庄的增援，致使孤军深入的板垣和矶谷师团被李宗仁将军指挥的中国大军包围，主力部队被歼灭一万余人，几乎全军覆没。李宗仁将军战后亦语：若无滕县之死守，焉有台儿庄之大捷！滕县一战，川军以寡敌众，阻敌南下，写下川军抗战史上最光荣一页。随后，王铭章将军的遗体被运回成都安葬，被国民政府追封为陆军上将。
　　
　　国民政府迁都后，日军从1938年2月开始，前后历时5年半，对陪都重庆开始无区别大轰炸，企图以其强大的空中攻势，屈服中国军民的抗战意志，直到1943年8月，日军因太平洋战争失利，转入战略防御阶段始告结束。在此期间，日军共出动飞机上万架次，实施轰炸200余次，投弹2万余枚，炸死炸伤市民近两万六千人，焚毁房屋一万七千多幢，致使数十万人流离失所。
　　
　　据战后统计，八年抗战期间，四川共贡献粮食8000万石以上，占全国征粮总数的三分之一；实征壮丁近300万人，伤亡人数为64万余人。在抗日前线近2000万军队中，每六个士兵中就有一个是四川人，每五个战死的士兵中就有一个是四川人，因此当时有无川不成军的说法。八年抗战，川军功不可没。
　　
　　1945年8月15日，日本正式投降，世界人民取得反法西斯战争胜利，中国军民亦取得抗日战争的最终胜利。中国军队伤亡300余万人，军民共伤亡3500万余人，直接经济损失达1000亿美元，间接损失经济损失达5000万美元。日本侵华战争为中国人民带来了深重灾难，使国民经济遭到了巨大破坏，但也使中华名族提高了自信心和国际知名度，为中国走向世界大国获得了地位。
　　
　　抗战胜利后，亚洲人民在美国盟军的帮助下建立军事法庭，审判日本战犯。在血与泪的事实和强有力的证据下，策划并发动九一八事变的本庄繁和板垣征四郎被判绞刑，本庄畏罪自杀，板垣被绞死；煽动溥仪登基，成立伪满洲国的土肥原贤二被处以绞刑；将日本引上战争不归路的东条英机自杀未遂，后被送上绞架；南京大屠杀的制造元凶谷寿夫，进行百人斩杀人比赛的野田岩和向井敏明等人，在南京城外被中国军民枪决，得到了应有的惩罚，一时间人心大快。
　　
　　西方国家在武装侵略他国，或者对外发动战争时，亦能遵守以海牙公约和日内瓦协定书为蓝本的战争条约，只对战败国进行经济和军事上的制裁，不伤害其原住居民。而日本这个新近崛起的东方军国，虽然拥有强大的军事力量，却缺乏必要的道德规范，存在非常严重的民族自私心理，在根本上无视他国人民的生命价值，行使着具有反人类罪行的罪恶勾当，为世界人民所不齿。
　　
　　随后，美军登陆日本，帮助日本进行战后重建，驱逐军国主义，力主使其成为一个民主国家。紧接着，麦克阿瑟将军下令日本脱离神道，取消天皇神性，要求天皇裕仁在新年来临之际走向民间，向日本人民声明自己是人，而不是神。12月25日圣诞节，裕仁天皇和皇后良子脱下御袍，走出皇宫，走上东京街头。
　　
　　一名妇女刚刚典当掉自己的首饰与和服，从街市选购完食品出来，手中还牵着一个半大的小男孩。这时，她看到对面有一对贵族夫妇正向她走来，于是立即让到一旁，向两人鞠躬致敬，路过的行人也纷纷向二人行礼。裕仁径直走到那名妇女面前，抱起小男孩来亲了一口，然后微笑着对她说：“我们是天皇和皇后。”
　　
　　日本人心中的一个信念轰然倒塌。
　　
　　世界历史从此翻开新的一页。

