1、御龙卫 ... 
 
 
　　五月榴花照眼明，枝间时见子初成，可怜此地无车马，颠倒苍苔落绛英。――《题榴花》・朱熹
　　
　　红墙黄瓦，这层层宫闱之中困尽多少白头之人？不单单是那些一生不见龙颜的后妃们，或是胭脂藏泪的宫女们，其实还有群侍卫，他们被称为“御龙卫”。
　　
　　“御龙卫”是皇帝身边的贴身侍卫，由二十八人组成。他们六岁进宫受训，习文练武。十六岁开始上任，直至二十八岁。二十八岁后便卸下御龙卫之职，到皇陵修葺皇陵，死后做成陶俑镇守皇陵。
　　
　　他们一生无法离开皇宫，除非得享龙恩被赐封为侍君，入住西宫，免去皇陵之行。或是皇上特赦割去舌头，挑断手筋脚筋，放出宫去。否则他们生是皇上的人，死是皇上的死人！
　　
　　六岁的百里瑾低着头，紧紧的跟在总管公公的身后。绛紫的袍子不断的在眼前晃动，百里瑾只是绞着手指，快步的跟着。没有一般孩童该有的好奇，心里想着这一路他爹告诫的话。
　　
　　“百里，以后你就是皇上的人了。要乖乖听话，我们全族的命都在你手中了。以后皇上就是你的天，他让你做什么你就做什么。入宫后，不要多话。不管听到什么也不要说，不要理。好好当侍卫，其他什么也不要管，不要争，知道吗？”
　　
　　年幼的百里瑾踏着白玉石道，眼角边不断掠过红墙黄瓦，却只记住了他爹爹的话。
　　
　　不知走了多久，领路的总管公公终于停了下来。百里瑾连忙收住脚步，他知道跟前的人，不但是皇帝身边的大红人，也是后宫中的总管。而自己以后要待的御龙卫也是后宫的一员，所以这个人是不能得罪的。
　　
　　“你在这候着，咱家现在去见皇上。莫要乱跑，否则被人乱杖打死，也是咎由自取，怪不得人！”说罢总管大太监就甩袖转身向殿内走去，如是换做其他入选的御龙卫，根本不用带来给皇上过目。只是百里瑾比较特别，因为他是百里族族长的儿子。
　　
　　百里族是天启国古老的种族，族中没有女子，只有男子。而每个男子左胸心口处皆有朵火红榴花，当同人结合之时，榴花就会绽开。有幸者花开会结果，就能诞下麟儿。只不过随着同外族通婚的关系，会结果的榴花是越来越少了。
　　
　　而每十年，百里族都会送进一个少年进宫，用以换得十年的安逸生活。虽说是送来当御龙卫，其实更多的是送进西宫做侍君。
　　
　　天启国因常年男女比例失调，便有了男子通婚之事。而皇宫之中，也因曾经出过一位男后，便分为东、西两宫。东宫居住的都是女嫔妃，而西宫居住的则是男侍君。两宫常年争斗，只为博得君王一笑，争得后位。
　　
　　百里瑾低着头，不敢多看四周一眼，深怕因为自己好奇，累到族人。两手垂在身前，紧紧的绞着衣角。但又马上松手，抚平绞皱的衣角。这是离开时，爹爹给他做的新衣，绝对不能弄坏了。没得抓的双手，不知该如何是好。百里瑾只要右手抓着左手的手背，没多久就抓出了一道道红痕。
　　
　　“你不痛吗？”一个大大的身影挡在百里瑾的身前，一只白皙有力的手拉起百里瑾的手，“都红了！”
　　
　　有些慌张的抬起眼，百里瑾就见到一个比他高出半个身子的少年站在他的面前。想把手抽回，可却被拽的紧紧的。怯生生的说道：“这位公子，放手。”
　　
　　“你是新进宫的？叫什么？分了宫没？”那少年仍旧拉着百里瑾的手不放。
　　
　　百里瑾微微的抬起眼睑，看着眼前的人。这人比自己年纪大，又一身的华服，想必是什么贵人，而且身后还跟着许多宫女，太监。心想不是自己能得罪的人，百里瑾低着头老实答道：“小人叫百里瑾，今早刚刚进宫的，进宫做御龙卫的。”
　　
　　那人点了点头，还想说什么的时候。总管太监就从殿中走了出来，一看那人，连忙跪下，说道：“见过三殿下。”抬眼看了下还呆站在一旁的百里瑾，低声提醒道：“还不给三殿下请安！”
　　
　　“噗通”的一声，百里瑾也不顾手还被抓着，就直直的跪在地上，磕头说道：“小人……小人见过……见过三殿下……”
　　
　　三殿下看着跪在地上的百里瑾，想说什么时。总管太监便开口说道：“三殿下，皇上唤他觐见。”
　　
　　“啊！哦！那你们去吧！”三殿下缓缓的松开百里瑾的手，目光停在他的手背上，“以后莫要再这般抓自己了。”
　　
　　“谢殿下教诲！”百里瑾对着三殿下又磕了一下头，便起身跟着总管太监向殿内走去。
　　
　　看着离去的背影，直到消失在殿门后也不曾转身。三殿下轻轻的握紧刚刚抓着百里瑾的手，手掌心还残留着点点余温。
　　
　　“百里瑾，不知是哪个瑾？下次一定要好好问问……”
　　
　　“小人百里瑾叩见皇上，皇上万岁，万岁，万万岁！”百里瑾将头低低的贴在地上，盯着光洁的地面，连眼睫毛都不敢妄动一下。
　　
　　刚刚总管太监领他进来的时候，说过这里是御书房，皇上处理大小事宜的地方。让他进来后不要东张西望，不要出声惊扰圣驾。其实不用总管太监的提醒，在百里瑾看到那扇比他还高出好几倍的门时，就吓得说不出话来。更别说踏进御书房时，那些低着头眼角瞄到漂亮的桌椅凳脚。那些精雕细刻的东西，感觉多看一眼就会看坏一般，更是让百里瑾不敢多看一眼，最后只好两眼死死的盯着地面。
　　
　　“你就是百里峰的儿子，你娘还好吗？”一道沉厚的声音从头顶压来，百里瑾的身子微微一颤，小声的答道：“回……回皇上的话，小的没有……没有娘亲。只有……只有爹和爹爹……”
　　
　　“朕问的就是你爹爹，岚还好吗？”
　　
　　仍旧低着头，百里瑾觉得自己的手心都渗着汗水，心里奇怪着为什么皇上会认得他爹爹。颤声答道：“好……爹待爹爹很好……”
　　
　　接着剩下一阵沉默，百里瑾见皇上没说话，也不敢妄动，连呼吸都放轻了许多。就在百里瑾觉得时间好似过了一个寒暑之久时，皇上开口说道：“抬起头来。”
　　
　　一时不知该怎么做，百里瑾仍旧是低着头。直到站在身边的太监总管动了动脚，低声喝道：“皇上让你抬头！”百里瑾才慌张的抬起头来，却只能看到一张精雕的檀木桌，桌脚上都攀着金龙。
　　
　　“你的眼睛很像岚，可惜你年纪还太小了。”皇上的声音从桌后传出，百里瑾不敢多看，马上又低下了头。他的双眼像他爹爹，都是琥珀色的，淡淡的，好似透明的琉璃一般。除了双眼其他任何地方都没有他爹爹的半分好。
　　
　　“给他在御龙卫留个好位子，让他的对人别动他。”就在百里瑾走神的时候，皇上的声音又传了出来。接着就是总管太监的答声：“遵旨！”再接着就被带出那间大到不像话的御书房。
　　
　　走在御花园的小径上，百里瑾仍旧是低着头不敢四处乱看。也不知走了多久，最后被带进一个红墙小院之中。看着墙上开出的圆圆的木门，百里瑾想着以后这就是自己的家了，这一生都要住在这了。
　　
　　进入木门内就见许多与自己年纪相仿的孩童，百里瑾看着他们原本还闹哄哄的打作一团，在木门开启的一瞬间马上安静的站到两边。拱手作揖道：“见过高公公！”
　　
　　总管太监高公公轻轻的扫视了眼众人，挥挥手说道：“免了！你们老大呢？”
　　
　　“老大在楼上！”说着就有一人快速的跑上楼去，随后就听到急匆匆的脚步声，楼上疾奔下两人。
　　
　　“见过干爹！”一少年郎快速的奔到高公公脚边，跪地请安着。
　　
　　高公公便笑着扶起那少年郎，说道：“起来吧！你们队中如今二十七人，今个咱家又给你带来个人来。”说着就冲百里瑾招了招手。“百里瑾，快过来给你老大行礼！”
　　
　　低着头走近高公公身边，百里瑾抬手作揖道：“见过老大！”
　　
　　悄悄的抬起头，真好对上那少年郎的双眼。百里瑾赶忙低下了头，看了眼铺着青石板的地面，又微微的抬起眼睑看着眼前的人。约莫八、九岁的样子，皮肤有些黑，一双虎眼透着精光，剑眉长长的扫入发鬓。这般年纪就如此英气，将来定会是个俊朗不凡的侍卫郎！
　　
　　“你们都散了吧！该干嘛干嘛去！”高公公冲着还站在边上的少年们挥了挥手，转头对那少年郎说道：“子陵，他叫百里瑾，是百里族进贡的孩子。以后就是你们御龙卫的人，就是你的对人了。”
　　
　　“干爹，你说什么呢？”叫子陵的少年郎脸色一红，快速的看了眼百里瑾，就转头看着高公公，说道：“我才多大，你怎么就同我说对人，若是他以后不愿意，那不是……”
　　
　　“这是皇上的意思，你以后喜不喜欢他，他都是你的人了！再说皇上交代了，不准碰他，你小子就把他当宝哄着吧！”高公公说完，转头看向一旁一脸疑惑的百里瑾，笑道：“你定是搞不懂何为对人吧？”
　　
　　点了点头，百里瑾确实不知何为对人，但是从高公公刚刚的话中猜到，似乎皇上把自己交个这个叫子陵的人了。
　　
　　高公公伸手摸了摸百里瑾的头，说道：“他叫陈子陵，你们这组御龙卫的老大。你这生都跟着他了，要好好听话。你们入了御龙卫，这一生便出不了宫，也不能嫁娶外人。皇上知你们也是耐不住寂寞，便为你们拉了对。这分为一对的人，就叫做对人。以后你就是子陵的人了，万事都听他的，好生伺候着。也同他一般唤我声干爹吧！”
　　
　　百里瑾仍旧弄不明白对人是何意，可还是乖乖的点着头。抬眼看着陈子陵，以后自己就是他的人了，只要乖乖听他的话就好了。
　　
　　想着百里瑾脸上就露出一笑，就如同这五月的流火般的榴花一样。陈子陵一见，也咧开嘴笑着。两人相视而笑，就像是两个傻子……
　　 

作者有话要说：因为某七强烈要壮士生子，于是我奋笔直书。
亲爱的七七，谢谢你每次给我做的漂亮封面，还有在我文下加油助威，真的谢谢！
认识你真好！我会更加努力的～




2

2、君子苑 ... 
 
 
　　百里瑾跟在陈子陵的身后，登上层层的阶梯。时不时的有人楼道的窗户中探出脑袋，冲着陈子陵叫着，“老大这是新来的？”“新来的叫什么？以后跟谁一房？”“你们快来看啊！新来的眼睛不是黑的！”
　　
　　“去去！看猴呢？”陈子陵冲着那些脑袋挥着手，勾着百里瑾的脖子，说道：“他叫百里瑾，是我的对人，你们谁也不准欺负他！”
　　
　　“哦！”唏嘘声一片，连原本没探出头的人，都探出了脑袋，各个两眼发光的看着百里瑾，不知谁说了句，“那我们以后要多讨好讨好百里瑾了，让他在老大耳边都吹吹风，我们都有好日子过！”
　　
　　百里瑾顺着声音看去，就见一个十岁左右的少年靠在窗台上，咧着嘴，露出两颗尖尖的虎牙。
　　
　　“小虎子！胡说什么呢！”陈子陵冲着那人喊了声，转头对百里瑾说道：“他齐轩，是我们当中年纪最大的。因为嘴里那牙，我们都叫他小虎子！”
　　
　　小虎子一手撑着窗台，身子一晃，便坐到窗台上，笑着对众人挥手道：“快来看，百年一遇，老大脸红了！老大，今晚我们要加菜，要为百里瑾接风洗尘！”
　　
　　接着又是一阵哄笑声，百里瑾抬头看向陈子陵，见他有些古铜色的脸上带着一层暗红，便扯了扯他的衣角，低声问道：“他年纪最大，为什么却叫你老大？”
　　
　　“因为我比他早进宫一个时辰，所以他这辈子都得喊我做老大！”陈子陵低头伏在百里瑾的耳边轻声的说着，“他以后若是欺负你，告诉我，我帮你教训回去。”
　　
　　“那我不就是老幺了？”百里瑾轻轻的嘀咕了一句，在家里他就是最小的，如今也是最小，到和家里没差。看了眼还坐在窗台上笑的小虎子，又问道：“他们也有对人吗？”
　　
　　“哈哈！”小虎子从窗台上跳了下来，伸手勾着百里瑾的脖子，将他从陈子陵手中搂了过来，说道：“我们才多大，那会有什么对人？再说没过十八是不让讨对人的，老大命真好，这么快就定了人了！还有你是老大的对人，怎么可能是老幺，以后你就是我们的副队了。”
　　
　　百里瑾被勾着很不舒服，挣扎了两下，就从小虎子的咯吱窝下钻了出来，往陈子陵身后躲了躲。一脸疑惑的问道：“对人到底是什么？”
　　
　　“别理他们，我带你回房。”陈子陵白了眼小虎子，刚想拉着百里瑾走，却被小虎子给拦住了。陈子陵脸色不善的问道：“干嘛？”
　　
　　“这么急的回房干嘛？百里瑾……你的名字好怪，我叫你里瑾，好吗？”小虎子皱着眉头，嘴里不断的念着百里瑾的名字。
　　
　　百里瑾把头从陈子陵的身后探了出来，低声说道：“我姓百里，单名一个瑾，瑾瑜美玉也，的瑾。”
　　
　　“哦！那我喊你百里吧！这对人就是……”说着小虎子抬眼看了看陈子陵，笑的极其暧昧，低头在百里瑾的耳边说道：“对人就是两口子，你以后就是老大的小媳妇了！”
　　
　　小媳妇！百里瑾一时反应不过来，快速的眨着眼睛，不确定的抬头看着陈子陵。见他撇过头，耳根微红，便知小虎子说的都是真话。顿时觉得脸颊像是被火烧一般烫，难怪刚刚高公公说自己以后就是老大的人，原来皇上将自己许给老大了。再抬眼看老大，心里不由得安心，以后在宫中就有了依靠，这就是自己的新家了。
　　
　　陈子陵啐了小虎子一口唾沫，便拉着脸红的百里瑾往房间的方向走去。一进房间，陈子陵便把房门关上，头顶着门，背对着百里，耳根通红的说道：“那个……虽说我们是对人，可是……可是我们都还小，若是……若是以后……以后你在御龙卫中喜欢了谁，就同我说。我……我去求皇上成全……成全你们……”
　　
　　百里瑾低着头不知该说什么好，绞着手指，嘴张了又闭，来来回回好几次，终于开口说道：“不会的……皇上把我许给老大，我……我就是老大的人了。以后……以后我就叫老大大哥吧！”结结巴巴的说完话，连脖子都变得通红，脑袋压得更低。
　　
　　陈子陵抓着脑袋转过头，看着头都快低到地上的百里瑾，轻声说道：“你可以叫我子陵的。”
　　
　　“我爹爹都唤我爹做大哥，所以……”百里瑾小声的嘀咕了句，就转着脑袋打量着房间。很简单的厢房，一张床，一张书桌，一个装衣服的柜子，一个放洗漱盆子的架子，其他什么再也没有了。
　　
　　陈子陵在听了百里瑾的话后，人就呆在一边，脑子里不断的想着百里瑾的话是什么意思，想了许久才叫道：“原来你没娘啊！”
　　
　　“我……”百里瑾侧头看了眼陈子陵，又低着头小声的说道：“我是爹爹生的……我是百里族人……”
　　
　　这下陈子陵总算是听懂了百里瑾话中的意思，憨笑的抓着头，慢慢走近百里瑾身边，颤着手去抓百里瑾的手。刚碰到百里瑾的小手，就被他躲开了。呵笑了一声，又伸手抓住，嘴里小声的说道：“我会待你好的……”
　　
　　感到自己的小手被一只没多大的手牢牢抓着，百里瑾的的心里顿时暖暖的。明明手心里都渗着汗，在这五月天里却丝毫不觉得热，反倒是有种舒服的感觉。
　　
　　“哎呦！小手都牵上了，没羞啊！”
　　
　　突然，门外传来一阵哄笑声。百里瑾吓得赶紧甩开陈子陵的手，顺着声音的方向一看，整张脸都变得通红通红。那门外、窗外不知何时多出了二十六个小脑袋，各个都咧嘴大笑，还有的用手指刮着脸，甚至还有人学着刚刚陈子陵去牵百里瑾手的样子，嘴里还怪叫着，“我会待你好的”。
　　
　　百里瑾羞得恨不得找个地洞钻进去，跺着脚，四下张望看有什么东西可以让他转移视线。
　　
　　陈子陵见百里瑾急的脸都滴出血来，也跟着急起来，冲着屋外的那群小脑瓜子喊道：“让你们欺负他，看我今天怎么教训你们！”边喊着就边往外冲去，逮着人就打，顿时外边长廊中就传来一阵叫喊声。
　　
　　百里瑾见人都往外跑了，赶紧跑到门边将门紧紧关牢，背靠在门上，听着外面的叫喊声、求饶声，心里偷偷的笑着。
　　
　　突然，小虎子的脑袋从窗户外伸了进来，怪叫道：“哎呦，看小媳妇脸都红了，没羞啊！”
　　
　　“啊！”百里瑾被他一吓，赶紧跑到窗边，踮着脚把小虎子的脑袋往外推去，刚推出去，就快速的把窗户关上。接着就听到小虎子的惨叫，“哎呦！我的鼻子！”
　　
　　这场闹剧直到最后，以陈子陵门板伺候为总结。坐在饭堂中，百里瑾看着刚刚从门板后被放出来的陈子陵，一脸的疑惑不解。小虎子捧着碗，好心的为他解释了下这君子苑的规矩。
　　
　　君子苑就是他们这队少年御龙卫的处所，而现在当值的御龙卫住在另一个院子，离着甚远。等到当值的御龙卫到了去陵园的年纪，又会有新的人进来，两院就这么不停的交替着。
　　
　　而‘夹门板’是君子苑的一种游戏，犯了错或是惹了众怒的人都会被推到院中月亮门的门板后。说着小虎子还特意指给百里瑾看，看着有三寸多厚的红木门板，百里瑾不由得担心起陈子陵。
　　
　　陈子陵扒了口饭，抹了抹嘴，还不忘给百里瑾夹一块肉，说道：“没事，这里谁没被夹过门板啊！夹门板不可怕，钻毛竹才可怕呢！”
　　
　　“钻毛竹？”百里瑾不解的看着陈子陵，他以为被那厚门板夹的，就够可怕了，还有更可怕的。
　　
　　突然一个圆圆的脑袋窜到他眼前，只见一个塌鼻子，圆脸，脸颊上还有小麻点的小子。捧着碗不断的往碗里、嘴里夹菜，碗里的饭没见少，倒是菜少了许多，又添了许多。
　　
　　那麻点小子指着饭堂窗外对着的院角说道：“看到那角种的毛竹没？那毛竹的叶子都有倒钩，还攀着荆刺。谁做错事就脱光衣服，穿着裤衩去钻那毛竹，外面还有人抽竹条！那个痛啊！”大大的喘了口气，又夹了块鱼进嘴里，那麻点小子才说道：“那个痛啊！我说不上来！”
　　
　　百里瑾怯生生的看着院中的毛竹，顿时后颈渗出了冷汗。陈子陵见了，拍着他的肩膀说道：“不怕，大哥绝不会让你钻毛竹的。”
　　
　　夜里，百里瑾看着仅有一张床的房间，愣愣的问道：“大哥，今晚我睡哪？”
　　
　　“床上！”陈子陵一边脱着衣服，一边打着哈欠，揉着眼睛指着床。
　　
　　“那大哥你睡哪？”
　　
　　“床上……”说完陈子陵才反应过来，怔怔的看着百里瑾羞红的脸，有些不好意思的说道：“你睡里面，我睡相好，不会踢到你的。”
　　
　　“哦！”百里瑾羞答答的点了点头，爬上床往床里面躺着。拉着薄被，遮着大半张脸，看着也爬上床的陈子陵。
　　
　　陈子陵侧躺在床上看着百里瑾，一时不知该说什么。两人对看许久，才缓缓开口，“你是百里族的人？那你胸口也有榴花咯？”
　　
　　点了点头，百里瑾的声音从薄被中传出，“大哥想看？”
　　
　　陈子陵有些犹豫的看着百里瑾，他其实很好奇，可是又不知道百里瑾愿不愿意让他看。转念一想，百里瑾都是他的人了，应该不会小气到不让他看吧？便开口说道：“你让我看吗？”
　　
　　“嗯！”把遮在脸上的薄被拉下，百里瑾撑坐起身子，慢慢解开身上的衣服，露出左胸心口上一朵含苞待放的榴花花纹。
　　
　　陈子陵吃惊的坐了起来，看着百里瑾的胸口，抬头问道：“能摸下吗？”等到百里瑾点头，就伸出手小心的碰了碰，又摸了摸，惊奇的说道：“跟胎记一样，扣不掉的！”又伸手摸了摸，脸红的说道：“百里，你的皮肤好滑。”
　　
　　“百里族的人，肌如玉脂。”说着百里瑾就红着脸，快速的穿起衣服，转身背对着陈子陵躺好。
　　
　　陈子陵也笑呵呵的躺了下来，用手轻轻的推了推百里的背，说道：“百里，你生气了？”
　　
　　许久得不到回音，陈子陵打了个哈欠，说道：“百里，你睡了？”
　　
　　“没……我在想事情……”
　　
　　“想什么呢？你跟我说，我们一起想……”
　　
　　陈子陵这么一问，百里瑾的耳朵顿时就红起来，觉得自己很没羞。可是又好奇的很，最终还是细如蚊音的说道：“我……我在想……我们这样算不算……算不算圆房了……”
　　
　　百里瑾的声音极小，若是一般人恐怕就听不清了。可是，陈子陵入宫两年，练了两年的听声辨位的功夫，再小的声音也听得清楚。当下就翻了个身，趴在床上，头埋在枕头里，闷声说道：“百里，你没羞！”
　　
　　“我……我……”百里转过身，看着陈子陵，咬着唇，一副急的要哭的样子，结结巴巴说道：“我……我才没有！我爹和我爹爹就……就睡一张床……我们现在……现在也……”
　　
　　把头从枕头上抬起，陈子陵皱着眉说道：“我们不算吧！要抱过才算！”
　　
　　“哦！”百里瑾低低的应了声，刚要转身的时候，就被陈子陵抱进怀里，但马上就放开了。没一会就听到陈子陵快速的说了句，“好了！抱过了，我们圆房了，快睡吧！”
　　
　　“哦！”百里瑾边应着，边红着脸拉着薄被把头蒙住，身子却微微的往陈子陵的方向移了移。
　　
　　陈子陵侧头看着被窝里鼓起的包，伸手轻轻的搭在上面。手刚搭上，那包轻轻的动了下，就不再动了。陈子陵挥灭床头的烛台，自言自语的道：“明个我要给娘上香，告诉她我讨媳妇了。”
　　
　　“哦！”被窝里闷闷的传出一声，就再也没有声音了……
　　




3

3、烤兔子 ... 
 
 
　　五月榴花红似火，转眼百里瑾在宫中过了四年。拭去额头上的汗水，站在高高的土坡上看着围场上追逐的马匹。
　　
　　旗帜飞扬，骏马刨蹄，声声的号角从围场中传出。惹得围场边上练武的御龙卫各个都是心猿意马，恨不得能策马上阵一展雄姿。时不时的趁着练武休息的间隙跑到土坡上观望着。
　　
　　“你们说我们什么时候能这样，策马弯弓？”当年的麻子小子，如今脸上的麻子变得更多，大家都叫他麻饼。此时正无比羡慕的看着场中的当值的御龙卫。
　　
　　“等你十六了，就能和他们一样了！”百里瑾说完便转身向围场走去。原本五月是不狩猎的，不知为何皇上突然兴起。这可苦了百里瑾，因为他偷偷的在围场中养了一窝的兔子，想说和陈子陵开开小灶。如果被谁打去，那真是亏的很。
　　
　　好在现在的百里瑾年纪不到，还是穿着预备御龙卫那身深绿的飞鱼装。衬着围场周围绿葱葱的树丛，轻松的翻了进去。弓着身子顺着小径，往自己圈的兔子窝走去。一路求神拜佛，保佑兔子千万别被人打去。
　　
　　再过个拐角就到养兔子的地方，百里瑾不由得加快的动作。一路上不见任何马蹄的印迹，百里瑾满心欢喜的拐了个弯，却迎上一根抽来的鞭子，惊得他连忙后退三步。抬头一看，就见一六、七岁的男孩，一手挥着长鞭，一手抓着血淋淋的兔子，正眯着眼睛瞪着他。
　　
　　百里瑾先是为那孩子手中的兔子在心里哀嚎了一声，但马上因为那男孩身穿的紫金蟠龙袍，腰系澄黄玉带。收起了脸上的不满，恭恭敬敬的单膝下跪，道：“见过殿下！”
　　
　　那皇子向百里瑾身边走近了两步，用手中的鞭子托起他的下巴，淡淡的说道：“我当是这树中的妖精，原来是个人啊！谁让你穿着这一身的绿吓本殿下的？”
　　
　　不敢直视皇子，百里瑾垂着眼睑，答道：“属下该死，不知殿下在此，惊了殿下。属下是预备御龙卫，这身服饰是上头定下的。”
　　
　　“看出来了！去那边把兔子都给殿下我抓了！别弄死了，刚刚一抽就死，一点也不好玩！”那皇子一边挥着手中的鞭子，指着百里瑾养兔子的方向，一边把手中的死兔子扔到一旁，见手上沾着血就往百里瑾的脸上擦去。
　　
　　百里瑾只能僵着脖子，任由那皇子把腥臭的血擦在他的脸上。突然那皇子把手移到他眼睛处，做出一副要剜他眼睛的样子，吓得他睁大双眼，颤声问道：“殿下……殿下您要……要做什么？”
　　
　　那皇子轻轻一笑，把手收了回来，眨着眼睛说道：“你的人长得不怎样，但是眼睛很漂亮，我还当是假的呢！”
　　
　　确定皇子把手收回去，自己的眼睛还在，百里瑾不由得松了口气。他的模样确实不俊朗，也不算难看，只能算平凡，扔到人堆里就一大片。唯一出彩的就是那双琥珀色的眼睛，刚刚那一瞬间还以为要被挖眼了。
　　
　　就在他出神的一瞬，鞭子在他耳边掠过，那皇子抓着手中的鞭子叫道：“你怎么还跪着，快去给我抓兔子！”
　　
　　百里瑾摸了摸鼻子，向自己养的兔子走去，心里不断的叹气着。早知道会这样的话，昨天就该摸进来，把这些兔子都烤了吃了。大哥这几日为了他们这群泼猴，人都瘦了一圈了。而那群泼猴个个吃饭跟难民似的，一副副饿死鬼投胎的样子，每次进饭堂就跟战场似的。等大哥忙完回来，别说是菜了，连饭常常都没剩多少，可是心疼死他了。
　　
　　这群兔子似乎也知道百里瑾是饲主，一只只都乖乖的蹲在那一动不动，就差在脸上写上‘快来抓我们吧！’百里瑾苦着脸，将它们一只只抓进怀里，心想着能不能跟这个有点凶的殿下商量下，把那只死兔子赏给自己。
　　
　　“啪！”又是一声鞭子抽打地面的声音，那个皇子的声音冷冷的从百里瑾的身后传出，“你是猪啊！抓只兔子也能抓这么久？”
　　
　　就这百里瑾要答话时，一阵马蹄声从树丛后传了出来，接着一匹枣红大马就从矮灌木后跃了出来，马上少年穿着锦白麒麟装，头戴金龙夺珠冠。勒着缰绳让马在空地上，转了两圈。马上的少年才开口道：“百里瑾，你怎么在这？”
　　
　　百里瑾见马上的少年，连忙抱着兔子跪下，道：“见过三殿下，我……我……”我了半天，百里瑾也答不上话来。要知道私闯围场是要判腰斩的，想到这层脸色顿时变得青白。
　　
　　三皇子见百里瑾脸色惨白，连忙翻身下马，上前将他扶起，柔声说道：“别怕，我定不会告诉别人的。”
　　
　　自从进宫那次遇到三皇子后，百里瑾时常都会在宫中巧遇三皇子，而且处处受关照。知道三皇子定不会将今日之事说出，可是那个拿鞭子的皇子就不知会不会……想着就抬起头看向那个小皇子。
　　
　　只见那小皇子似乎是被马吓到，退到一旁的角落中，一脸怨气的看着百里瑾和他手中的兔子。
　　
　　三皇子顺着百里瑾的目光看去，眼神一变，换了张笑脸说道：“九弟怎么在这？”
　　
　　“原来是九皇子啊！你要的兔子……”
　　
　　百里瑾刚开口，三皇子脸上瞬间变得紧张，刚想阻止他接着说话。那小皇子的鞭子就往百里瑾身上抽去。
　　
　　“什么九皇子！我是四皇子！你这个笨奴才！”边说着，边挥动着手中的鞭子。
　　
　　三皇子挡在百里瑾的身前，喝道：“九弟，别闹了！他又不知原由，你冲这他发什么脾气！快回去，狩猎要结束了。”
　　
　　四皇子瞪着眼睛看着百里瑾，手中的鞭子又是一挥打在的一旁，怒冲冲的说道：“你叫百里瑾对吧！以后别落在我手里！”
　　
　　看着四皇子离去，百里瑾才抱着兔子，重重的松了口气。转头看向挡在身前的三皇子问道：“刚刚可有伤到三殿下？”
　　
　　“无碍，九弟的长鞭使得好，刚刚都避开了。”三皇子抖了抖身上的衣袍，有些担忧的说道：“倒是你有么有伤到？你抱着这些兔子做什么？”
　　
　　“没事，没伤到。这兔子……”百里瑾低着头将怀中的兔子更往身上搂着，露出一副‘不要和我抢’的表情，低声的说道：“这是我偷偷养在着的，想说大点的时候，烤来吃……”
　　
　　三皇子一愣，随即捂着嘴轻轻的笑着，“那你抱好，别丢了。怎么在君子苑中吃不饱？啊！对了……”说着三皇子像是想到了什么，转身走到马的边上，从马鞍后取下小包东西，递到百里瑾的面前。
　　
　　百里瑾动了动鼻子，脸上一笑，可是手中抱着兔子，腾不出手，只能可怜兮兮的看着三皇子，说道：“三殿下……手……没手……”
　　
　　“噗！”三皇子边笑着边从百里瑾怀中接过兔子，把手中的小包递了过去，“我出来的时候准备的，正好见到你，给你了。”
　　
　　快速的打开小包，就见里面装着许多精致的糕点，百里瑾咧着嘴笑着挑出一个塞进嘴中。边嚼边说道：“谢谢三殿下，每次都给我带吃的，真好吃！”
　　
　　三皇子微笑的看着细细嚼着糕点的百里瑾，时不时的伸手为他拭去唇边的碎末，柔声的说道：“喜欢就好，下次我再给你带。对了，以后看到九弟小心些，别再叫错了。他最忌讳人家喊他九皇子了。”
　　
　　“可是，三殿下你不是唤四皇子九弟吗？我以为……我以为他是九皇子呢！”百里瑾掂量掂量手中的小包，见还有许多糕点，便从中又挑了一块塞进嘴中。
　　
　　“慢点吃，没人跟你抢，这包都给你了！”三皇子笑着看着百里瑾边吃边掂量小包的样子，“在他前面，我之后的几个皇子都幼殇了。所以他便是四皇子了……”
　　
　　“哦！”百里瑾点了点头，将小包系到腰上，接过三皇子手中的兔子，鞠躬说道：“三殿下，我要回去了。”
　　
　　“那糕点要趁早吃了，放久了就不好吃了。”
　　
　　百里瑾点了点头，红着脸，轻声的说道：“我……我拿回去给大哥尝尝……那三殿下，百里告退了。”说着百里瑾就抱着兔子往外跑，跑到树丛的拐角处，回头，笑着说道：“若是三殿下不嫌，以后就叫我百里吧！”
　　
　　望着百里瑾的背影消失在树丛中，三皇子脸上再也挂不住笑。沉着脸，扯下马鞍上的马鞭，发泄般抽打着一旁的树丛，嘴里道着，“陈子陵，又是陈子陵！”
　　
　　陈子陵伸着懒腰，带着御龙卫回到了君子苑。心里担心着从下午就不见踪影的百里瑾，希望他只是跑到什么地方偷懒去，而不是身子不舒服。再转身看身后的那群泼猴，已经一个不剩的冲进了饭堂。
　　
　　刚推开房门，就闻到一股扑鼻而来的烤肉香，接着就看到百里瑾卷着袖子，蹲在房间的正中间。好奇的叫道：“百里，你在做什么？”
　　
　　“大哥，回来了！快来！”百里瑾笑着回头看着陈子陵，举着手中的盘子，缓缓的从地上站了起来，“刚刚差点都摔，还好我身手快，都接住了。”
　　
　　陈子陵鼻子动了动，笑着接过百里瑾手中的盘子，说道：“你今个又给我留饭了？”
　　
　　“不是，是我偷养的兔子，见你最近都瘦了，特意给你加菜的，别让那群泼猴知道！”百里瑾边说着边接下腰间的小包，递到陈子陵的面前，“还有糕点呢！”
　　
　　“哎呀！你早说啊！我去关门，小虎子那鼻子跟狗似的……”陈子陵的话还没说完，就听到小虎子的声音从楼下传了上来。
　　
　　“什么味道？厨子你是不是开小灶了？怎么这么香！是烤肉，是烤兔子！”
　　
　　陈子陵嚼着兔子肉，满脸都笑开了花，嘴里说道：“估计他要闹上好久！”
　　
　　而百里瑾抓着一个兔腿，笑着趴在窗台上，看着在院中蹦来跳去的小虎子，想着这样的日子真好！
　　




4

4、玩亲亲 ... 
 
 
　　整理着桌上的兔子骨头，百里瑾将它们小心的包好，放在桌上。又捧着木盆到楼下打了一盆的水，刚走到楼下就听到小虎子和麻饼两人仍旧在饭堂里喊着。轻轻一笑，便往水井的方向走去。
　　
　　打着水回房，一推开房门就见陈子陵赤着上身，甩着头发从床边的屏风后走了出来。百里瑾嘟了嘟嘴，重重的把手中的木盆搁到架子上，转身用力的关上房门。
　　
　　“你又用冷水洗身！虽说这天热着，可你这样贪凉，小心病着！”百里瑾大步的走到柜子边，打开柜子取出干净的里衣，站到陈子陵的身后，抖着衣服让他抬手。
　　
　　陈子陵抬手套进衣袖中，笑着说道：“不是怕你帮我打水累着吗？再说刚刚吃的兔子，全身都是肉味，回头让小虎子嗅到，今晚有的闹了！”
　　
　　“哼！他和麻饼就两吃货，现在还在楼下喊着呢！亏小虎子长得那么俊朗，苑里的那群猴子都说了。小虎子不吃东西的时候比西宫那些侍君都好看，吃起东西来，整一个饿鬼投胎！”两只袖子都套上后，百里瑾面对着陈子陵为他拉着衣领，系着衣带。系到腹间时，伸着手在陈子陵的小腹上摸着。
　　
　　陈子陵一痒，赶紧抓着百里瑾的手，瞪着眼睛问道：“干嘛呢？”
　　
　　“才多久，又多了两块！”边说着百里瑾边解开自己的衣服，露出白嫩的小腹，说道：“你看我练着这么久才四块，你都六块了！”
　　
　　“不就比你多两块吗？有必要天天逮到机会就伸手掐吗？”陈子陵伸手按了按百里瑾的小腹，抬起另一只手比划着他的身高，笑着说道：“你又长个了！手臂露出来看看！”
　　
　　冲着陈子陵，皱了皱鼻子，百里瑾把身上的衣服一掀，露出左边大半边的身子。左手抬起一勾，右手拍着左手的胳膊，抬着下巴，得意的看着陈子陵。
　　
　　陈子陵咧着嘴笑的更开了，身子向百里瑾的身边靠了靠，一手搭着他的肩膀，一手摸着他的左手胳膊。伏在他的耳边，说道：“确实健壮了许多，你怎么就晒不黑啊？”
　　
　　感到陈子陵的身子靠的太近，百里瑾刚想推开他，结果整个人被抱了起来。吓了一跳，才挣扎了一下，就同陈子陵一起跌到了床上。趁着陈子陵还未起身，百里瑾一个翻身跨坐在他的腹上，伸着手咯吱着陈子陵的腰，“你这个……这个下流胚子，让你……让你诓我脱衣服！让你……让你对我动手动脚！”
　　
　　“哈哈！百里别……别挠……又不是没见过……哈哈……别挠……”陈子陵边笑着，边弯着身子躲着百里瑾的手。
　　
　　百里瑾见他这样，手下的动作范围变得更大，从腰间游移到陈子陵的腋下，“那不一样！平时你才不会……才不会跟登徒子一样在我身上……在我身上乱摸……”
　　
　　“哈哈……你给我停下……啊哈……你再不停下，别怪我不客气……哈呵……”陈子陵笑的脸都快僵了，可是百里瑾丝毫没有要听的意思。双眼一眯，快速的擒住百里瑾的双手，一个翻身，将他压在了身下。一手把百里瑾细小的双手紧紧的抓住，按在百里瑾的头上。一手在百里瑾的眼前做着挠痒痒的动作，坏笑的说道：“我现在要报仇了！”
　　
　　“啊！大哥我错了，别！你知我最怕痒了！我以后再也不敢了！”百里瑾吓得赶紧拱着身子挣扎着，一脸可怜兮兮的求饶着。
　　
　　陈子陵突然收起笑脸，怔怔的看着身下的百里瑾，认真的说道：“别动！”
　　
　　见陈子陵一脸的严肃，百里瑾也不敢再乱动一下，呆呆的躺在床上看着陈子陵，问道：“大哥，怎么……怎么了？”
　　
　　“今年多大了？”
　　
　　百里瑾脸色一变，心里便不舒服了起来，他大哥竟然不知道他多大！有些不开心的说道：“十岁了！”
　　
　　松开百里瑾的手，同他并排的躺着，陈子陵轻声的说道：“还有八年啊！”
　　
　　八年？百里瑾先是一愣，侧头看向陈子陵的笑脸，马上想到了什么，脸上一红。拿脚踢了踢陈子陵的脚，嘴里轻轻的嗔道：“没羞！”
　　
　　陈子陵侧着身子，对着百里瑾，伸手玩着他的头发，笑着说道：“我就没羞！这苑里谁不知道你是我的人？等你一到十八了，我就没脸没皮的找皇上要圣旨去！到时候我就让你胸口的榴花只为我开！”
　　
　　“你……你……”百里瑾被陈子陵的话惹得满脸通红，你了半天说不出个所以，最后好不容易蹦出一句话来，却差点把自己噎死。“你……你知道怎么做吗？”
　　
　　话一出口，百里瑾就羞得翻身趴在床上，把头埋得紧紧的。陈子陵也是一愣，抓着头说道：“我是不知道，但我可要学啊！”
　　
　　陈子陵一直都以为睡一张床，抱一抱，就算圆房了。当年百里瑾来的第一个晚上，他们便睡一起，他也抱了抱百里瑾，以为他们圆房了。结果第二天百里瑾却哭丧这一张脸跟他说，胸口的榴花没开，他们根本没圆房。两人为这事纳闷了许久，后来想大概是年纪不到，所以没法子圆房，就把这事搁在心底了。
　　
　　“没羞！没羞！没羞！”百里瑾连说了三个‘没羞’，才把脸抬了起来，皱着鼻子说道：“你有空想这个，不如想想明天我们练什么吧！”
　　
　　看着百里瑾憋红的笑脸，就跟石榴一般，感觉掐下就会滴水。陈子陵揉了揉鼻子，快速的把嘴往百里瑾的脸上亲了下。
　　
　　百里瑾捂着被陈子陵碰过的脸，一脸的错愕。他知道这是干什么，因为以前在家里经常看到他爹这样亲他爹爹。有些不好意思的问道：“大哥，你做什么？”
　　
　　“我……我今天见那边苑的御龙卫首领这般亲他的对人的，他还跟我说，说对人都这么做的……”陈子陵低着头，不断的用眼角瞄着百里瑾。刚刚嘴唇碰上去的感觉真好，软软的，就像百里瑾经常带回来的糕点一样。边想着边伸出舌头舔着唇，不知道会不会甜。
　　
　　见陈子陵伸着舌头舔着唇，一副吃到好吃的样子。百里瑾轻轻一笑，伸头在他的脸上也轻轻的亲了一下。陈子陵一愣，马上笑着也亲了回去。两人便在床上来回的亲着对方的小脸……
　　
　　“啊！”一声嘹亮的喊声，接着就是东西撞击的声音，“啪！”
　　
　　百里瑾手中的木刀横档在眼前，身子单膝跪在地上。而他的木刀上正架着另一把木刀，还在不断的施加重量往下压着。
　　
　　瞪着琥珀色的双眼看着对方，百里瑾横手一拉，竟把施压在上的木刀甩到一边，连拿刀的人也跟着身子向一边倾去。趁机用未跪地的那只脚使力站起，同时把跪地的腿横扫踢向对方的背上。
　　
　　对手一个后腰躲过了百里瑾的攻击，同时手中的木刀耍了个刀花，砍向百里瑾的腰。百里瑾脚步一扎好，便快速的收刀挡下对方的攻击。两人又一次两刀相持。周围顿时响起一片叫好声！
　　
　　两人相视一笑，百里瑾蹬出一脚，那人侧身退后。百里瑾借机抽刀，向对方的小腹砍去。对方收腹后退，刚刚好避过木刀。百里瑾脸上一笑，一个扫腿将对手扫翻在地，手中木刀一挥便架在对方喉间。
　　
　　“百里，你的功夫是越来越好了！”那人用手推开百里瑾架在喉间的木刀，看了眼在一旁笑得春风得意的陈子陵，说道：“是不是老大私下教你功夫了？”
　　
　　“不告诉你！”百里瑾冲着那人做了个鬼脸，转身跑到陈子陵的身边，低声说道：“大哥，我想出去走走！”
　　
　　陈子陵扫视了眼众人，靠在百里瑾的耳边低声的说道：“小心点，别被人抓到！”说完还偷偷的在百里瑾脸上亲了口。
　　
　　百里瑾笑着捂着脸，偷偷的躬身溜了出去……
　　
　　刚刚绕过御花园，便看到四殿下小小的身影，吓得百里瑾东张西望的找地方躲。昨晚才知道，这个四殿下萧启在天启国是出了名的。不但从小就聪慧过人，还是习武的奇才。小小年纪就深得皇上的喜欢，和三皇子两人都是太子的候选。最重要的是，四殿下记仇！他说过如果自己落到他的手上就没好日子，现在若是让他看到还不玩玩！
　　
　　四周都找不到可以躲的地方，百里瑾急的跟热锅上的蚂蚁一般。突然看到一旁开满花的榴花树，想也不想便蹬腿跃上。刚双脚离地，就感到腰上一紧，整个人就被一根长鞭拉到地上。接着就看到一双绣着祥云的锦白靴子，停在他的头边。
　　
　　“谁让你看到本殿下就躲的？”萧启居高临下的看着百里瑾，眉头微微的皱着，似乎哪里不舒服一般。
　　
　　百里瑾连忙翻身跪在地上，道：“见过四殿下！”
　　
　　“嗯！”萧启轻声的应了下，就不再出声了。
　　
　　一直低着头的百里瑾，就见萧启微微的抖着脚。小心翼翼的抬起头，有些担忧的问道：“四殿下，怎么了？”
　　
　　不看还好，一看就看到萧启红着眼，皱着眉，一副快要哭的样子。百里瑾吃惊的看着萧启，张着嘴不知该说什么。
　　
　　萧启像是再也忍不住了一样，突然叫起来，“你还跪着干嘛？快点过来扶我，我刚刚跑过来的时候崴到脚了！”
　　
　　“哦！”百里瑾连忙站起身，伸手扶着几乎靠在他身上的萧启，心里偷偷的笑着想：‘谁让你追我了！’
　　
　　“好痛！背我去太医院！”萧启痛的咧着嘴，刚刚远远的就看到百里瑾。本来想找他的麻烦，谁知道百里瑾一见着他就找地方躲，一着急就冲了过来，没站稳就挥鞭子拉人，结果用力不对给崴到脚了。原想强装过去，怎么知道会这么痛。
　　
　　百里瑾蹲□子背对着萧启，感到背上一沉，一双胳膊勒着他的脖子，才缓缓的站起，向太医院走去。
　　
　　一路上两人都没说话，就要到太医院时，萧启突然问道：“你多大了？”
　　
　　“回四殿下的话，属下十岁了。”百里瑾老实的答道。
　　
　　“十岁？你就比我高出了一个脑袋？你吃什么的？”
　　
　　百里瑾在心里偷偷一笑，说道：“属下六岁时也才和殿下一般高！”
　　
　　“你在嘲笑本殿下矮吗？”萧启怒冲冲低头咬住百里瑾的耳朵，又马上放开叫道：“谁说本殿下六岁？本殿下八岁了！”
　　




5

5、太医院 ... 
 
 
　　百里瑾知道自己完了，不为别的，就因为搞错了四殿下的年纪！从他现在被咬的快要滴血的耳朵就知道。皇帝那么多儿子，他怎么会知道四殿下有多大？而且四殿下和他六岁的时候差不多高，他当然就以为四殿下才六岁。
　　
　　“你个猪耳朵！怎么咬也咬不下来！”萧启往地上重重的吐了口口水，瞪着百里瑾被咬的通红还带点血丝的耳朵。伸出手揪着百里瑾另一只耳朵，笑着说道：“红一点好看！你一个男人怎么会这么白？跟我宫里的宫女似的！”
　　
　　在心里翻了个白眼，百里瑾加快了脚步。再不到太医院，恐怕他的耳朵就要报废了。终于看到太医院的大门，百里瑾有种终于解脱的感觉。快速的走到门边叫了一声，却没有半个人应答。
　　
　　回头看着还背在背上的的四殿下，小声的说：“太医院怎么会没人啊？不是再闲，太医院里都要有人守着吗？万一宫里有人不舒服的话，这没人可怎么办？”
　　
　　“闭嘴！你们君子苑是不是与世隔绝了？”萧启不耐烦的扯着百里瑾的耳朵，皱着眉头，说道：“先进去，里面应该有人。现在宫中所有的太医都在御书房外跪着呢！”
　　
　　“四殿下，打个商量，能不能别在捏我耳朵了，要捏找个看不见的地方捏。回头大哥见了，会担心的。”百里瑾边说着，边推开太医院的门往里走，嘴里嘀咕着，“是不是出大事了？怎么都跪到御书房外了啊？”
　　
　　萧启放开百里瑾的耳朵，好奇的问道：“大哥？你大哥是谁？”
　　
　　“大哥是我们那苑御龙卫的老大，我的对人，对我可好了……”说着百里瑾脸上一红，两眼四处张望着找寻着太医院里的人。
　　
　　“对人！”盯着百里瑾的后脑勺，萧启的嘴角轻轻的往上掀，手指在百里瑾的头发上挑着，“那我三哥呢？”
　　
　　“三殿下？”百里瑾停了下来，侧着头看着笑的很奇怪的萧启，微微皱着眉头，说道：“三殿下人很好，对我也很好。只是……”
　　
　　“只是什么？”萧启把小脑袋搭在百里瑾的肩膀上，两眼都盯着百里瑾的耳朵，边等着百里瑾回话，边吹着气。
　　
　　耳朵被吹得极痒，却腾不出手去抓，只能不停的晃着脑袋躲着萧启吹来的气，“我只是奇怪，三殿下好像不爱吃糕点，可是每次见到三殿下，都会带着一大包。”
　　
　　“呵！”萧启把脸埋在百里瑾的肩上，闷声的笑了起来，全身抖个不停，“你……百里瑾，原来你是猪啊！”
　　
　　紧紧的闭上嘴，百里瑾心里不舒服了起来。苑里的教他们习文的夫子都夸自己聪明，怎么这个四殿下老是骂自己猪？一想到对方是皇子，又是被世人说神童的人。心里顿时平衡了许多，自己和四殿下是不能比的，人家是天上的云，自己是地上的泥。再说骂两句也少不了肉，只要别再揪自己耳朵就好。
　　
　　“怎么？说你是猪你还敢不高兴？”萧启瞪着嘴闭的跟河蚌似的的百里瑾，用手指戳着他的脸想着，这人如果不是猪的话，这么简单的事怎么会想不通？突然一个主意在脑中浮现。便笑着说道：“你又没喂过我三哥吃糕点，你怎么知道他喜欢不喜欢？其实他很喜欢吃糕点的，只不过要人喂他吃！”
　　
　　“啊！我没记错的话三殿下有十四岁了吧？怎么这么大了还要人喂啊？”百里瑾一脸不信的看着萧启，眯着眼睛小声的嘀咕着，“我看是四殿下你自己要人喂吧！”
　　
　　“你说什么？”萧启双手往上一勒，百里瑾就被迫的抬起了头，望着萧启的脸。对上百里瑾琥珀色的双眼，萧启慢慢放松手中的力道，垂着眼睑说道：“你去喂喂他不就知道了！”
　　
　　“四殿下，你能不能把手放开，我快喘不过气了。”百里瑾眨了眨双眼，想着在这么抬着头，他脖子恐怕会断的。
　　
　　“我早松手了！你是猪啊！把头低下去不就好了！”萧启把百里瑾的脑袋往下按着，突然伏在他的耳边说道：“如果以后我找你帮忙，你会帮我吧？”
　　
　　扭了扭脖子，百里瑾点头说道：“御龙卫只听皇上的，如果四殿下让我帮你抓抓兔子什么的，还是可以的。”
　　
　　“谁要你抓兔子，只是让你跟我三哥聊聊天而已……”萧启的手轻轻的搭在百里瑾的脖子上，慢慢的揉着，嘴里说道：“快去找太医，我的脚痛死了！”
　　
　　百里瑾不由得想着这个四皇子是不是真的像是世人说的那般神童，不是刚刚才告诉自己太医院的太医都跪在御书房外面吗？怎么这会又让自己去找太医啊？去哪里找，难道去御书房？要知道没当值的御龙卫是不能出现在皇上的身边的，这不是去找死！
　　
　　“四殿下，太医都在御书房外跪着！”百里瑾小声的提醒着萧启，又忍不住问道：“四殿下可知为何太医都跪在御书房外？”
　　
　　“父皇的药膳被人投了毒，结果吃死了一个侍君。现在正在彻查此事……你问这么多干嘛？这里总有剩一两个当值的吧？”萧启不耐烦的推着百里瑾的脑袋，刚刚都在逗他忘记了脚还在痛着。现在想起来了，结果越来越痛。
　　
　　百里瑾突然沉着脸，伸出一根食指放在唇边，做了个‘嘘’的动作。然后放轻步子慢慢的移向一间屋子，进屋只见满眼的药材，和装药材的柜子。
　　
　　萧启见百里瑾神色凝重，也放低了呼吸，侧耳细细听着。没一会就听到断断续续的呻?吟声，眉头轻轻的一挑，趴在百里瑾的耳边低声的说道：“你耳朵还真灵，进去看看怎么回事！”
　　
　　顺着声音，百里瑾慢慢的走了过去，还小心的不碰到周围的东西。终于移到一扇紧闭的房门外，里面传出的声音已经清晰可闻。轻轻的把房门推开一道细微的缝隙，百里瑾和萧启缓缓的把头靠了过去，静静的看着房内的一切。
　　
　　只见房中一张床上有两个没穿衣服的人，正紧紧的抱着一起，其中抱在上面的人还不停的在下面的人身上拱着，而下面的人也不知道是难受还是舒服，不停的‘啊，啊’‘唔，唔’的叫着。
　　
　　百里瑾一脸不解的看着身边脸红的跟红灯笼一般的四殿下，轻声的问道：“四殿下，他们在干吗？你的脸好红啊！”
　　
　　“你不知道？你不是都有对人了？”萧启嘴里小声的答着百里瑾的话，可两只眼睛都死死的盯着房内的两人，“比书上画的清楚多了！”
　　
　　一头雾水的转头看向房内，百里瑾就见那抱在上面的人已经将下面的人翻了个身子，从背后不断的撞着下面那个人，一只手还伸到下面那人前面的地方撸着。没多久下面那人就尿出白白的东西，而上面那人也不再动了，趴在下面那人的背上重重的喘着……
　　
　　“你个野马，什么时候都能发情！若是有人来太医院，看你怎么办？”
　　
　　“谁不知道太医们都跪在御书房外，怎么会有人来。谁让你先勾引我的？”
　　
　　百里瑾看着房内的两人穿着衣服，小声的说着话。便把头靠到萧启的耳边，问道：“他们刚刚到底在干吗？”
　　
　　萧启只觉得耳边一热，刚一转头嘴唇就从百里瑾的唇上掠过。连忙把头向后一缩，皱着眉说道：“你靠这么过来干嘛？”
　　
　　“嘘！”百里瑾还来不及阻止萧启，房门就从内被拉开。一人站在门边吃惊的看着他们两人，马上跪地说道：“太医院学徒墨辰宇，见过四殿下。”
　　
　　原本还坐在床上的另一人，听到声音，也慌忙拉紧衣服跪在地上，说道：“太医院学徒杨毅，见过四殿下。”
　　
　　“起来吧！”被人当场抓到偷窥，萧启有些不好意思，两眼东张西望的不知该看些什么，突然指着脚，“我脚崴了，快给我看看。”
　　
　　“是！”墨辰宇躬了躬身，将萧启扶到一旁让他做好，单膝跪在地上，慢慢的为他脱下靴，仔细的看着他脚踝。
　　
　　杨毅缓缓的站了起身，脸面通红，看了眼还站在门外的百里瑾。便走了出来，刚走了一步，就停下步子，哀怨的瞪了眼跪在一旁的墨辰宇。冲着百里瑾招了招手，说道：“你进来，你的耳朵出血了。”
　　
　　捂着耳朵，百里瑾摇了摇头，说道：“没事的！我……我要回去了。四殿下，属下能告退吗？”
　　
　　“急什么？你走了，等等谁背本殿下回宫。喂！你轻点！”萧启咧着嘴瞪着为他揉脚的墨辰宇，抬手冲着百里瑾招了招，“过来！”
　　
　　百里瑾看了眼杨毅，露出一个无奈的笑脸。缓缓的走到萧启的身边站好，“四殿下找我何事？”
　　
　　“你站着干嘛？还要本殿下抬着头看你吗？还是你心里还在笑本殿下矮？”萧启猛的一拉，便把百里瑾拉跪在地上。手指轻轻的抚着百里瑾的唇，刚刚碰到的感觉很好，软软的。摸了两下，就拿手背抚着百里瑾的脸，手感就像是一块上好的玉。微微的皱起眉头，心里怀疑着百里瑾该不是女扮男装吧？可是这个长相怎么也不像是个女孩，“你明明跟丑八怪一样，摸起来倒是很舒服。原来还是有点用的啊！”
　　
　　丑八怪！虽说自己确实不俊，但是也没到丑八怪的地步吧？百里瑾睁着眼睛看着拿手不断的在他脸上摸来摸去的萧启，心里严重的怀疑这个四殿下根本没有外人说的那么聪明！连好看，难看都分不清。从刚刚看到的事情，自己问了两遍四殿下都没答出来，就知道他一定不聪明。
　　
　　墨辰宇挑着眉，用眼角偷偷的看着萧启和百里瑾。那个小侍卫一看就知道是个什么都不懂的傻小子，而四殿下估计看了刚刚的活春?宫有些好奇，吃着别人的豆腐，还嫌豆腐不够好。
　　
　　萧启的手已经摸到了百里瑾的脖子，整个人都懒散的靠在椅子上。闭着眼睛，淡淡的问道：“喂！舒服吗？”
　　
　　“回四殿下，不舒服……”百里瑾的话还没说完，脖子上就一痛。接着就传来萧启的声音，“没跟你说话，你闭嘴。本殿下在跟你，墨辰宇，跟你说话呢！”
　　
　　“回四殿下的话，殿下问的是何事？”
　　
　　“就是刚刚你们在床上做……”萧启睁开眼看着墨辰宇，又看了看满脸好奇的百里瑾，拍了拍他的脖子，说道：“百里瑾，你给我滚出去！到最外面去守着，不准偷听！”
　　
　　“遵命！”百里瑾无奈的点了点头，退了出去。看来没法子早回去了，但愿不要让大哥担心。
　　
　　一个小太监在太医院外张望了许久，直到见到百里瑾揉着耳朵从里面走了出来，守在门外。才转身快步的向一个方向走去……
　　
　　“三殿下，奴才有要事禀报！”转眼刚刚还在太医院外的小太监，已经跑到三殿下的寝宫门外，冲着正在房中看书的三殿下轻声的喊着。
　　
　　“何事？”
　　
　　“奴才刚刚见着四殿下在御花园崴到了脚……”
　　
　　“这等小事同我说什么？”三殿下有些不耐烦的扔下手中的书，又是萧启，谁都拿他和萧启比。
　　
　　“奴才见四殿下抓着百里瑾小侍卫背他去太医院，百里瑾小侍卫的耳朵都被四殿下抓的都是血，那血流个不停，百里瑾小侍卫还蹲在太医院外哭……”
　　
　　“你说什么？百里受伤了？”三殿下马上从房中走了出来，沉着脸，瞪了眼那个小太监，便大步的走出宫去。刚走了两步，又停了下来，回头吩咐道：“去拿包糕点来！”
　　




6

6、耳上伤 ... 
 
 
　　御书房内青烟袅袅，高公公拨了拨香炉内的香，轻轻的将香炉盖子小心的盖上。原本浓浓的一缕青烟，顿时透过香炉盖上的细孔变得飘渺四散。
　　
　　侧头看了眼坐在御案上皱眉看奏章的皇帝，高公公的眉头也不由得近了几分。今年是个是非年，朝中各党各派都喊着要立储。宫中刺客也是不断的出现，可是累苦了皇上了。
　　
　　放下手中的奏折，皇帝揉了揉眉，冲着坐在一旁安静品茗的睿王爷说道：“睿王觉得衡儿和启儿谁更适合继承王位？”
　　
　　将手中的茶杯轻放在桌上，睿王爷起身作揖，道：“回皇上，三殿下与四殿下各有优势，也各有劣势。两位殿下的共同点都是聪慧……”
　　
　　“不同呢？”皇帝对着睿王爷挥了挥手，示意他坐着说话就好了，“坐着吧！那些面上的话你就别恭维了，朕要听你的实话！”
　　
　　往椅子上一坐，睿王爷便端起茶杯，垂着眼睑，叹了口气说道：“皇兄，实话一般都不好听，你的先给臣弟块免死金牌，臣弟才说！”
　　
　　‘嗖’的一声，一本奏折就砸在睿王爷的耳边，皇帝语调带笑的说道：“朕现在就赐你白绫三尺，看你说不说？”
　　
　　“咳！皇兄还是别浪费白绫了，臣弟命硬，怕吊坏宫中的房梁。”睿王爷轻轻一笑，放下茶杯，说道：“三殿下文韬武略，这宫中可算是出类拔萃。可惜他太重情，若是为君，恐怕……”
　　
　　“衡儿这点像朕，那启儿呢？”
　　
　　“四殿下，可惜年纪尚小，若是再大几岁，恐怕这朝中就不会有立储之争了。”睿王爷想了想，又说道：“三殿下不比四殿下，三殿下的日子过的太顺，而四殿下从出生就在过得不好。两位殿下若是同遇一件挫折，三殿下定没四殿下站起的快。”
　　
　　“启儿的处事像朕，可是这样的话……”
　　
　　“这样的话，四殿下就是把利刃，一把就算不挥舞，静静的摆放在那里，风吹过也能伤人的利刃。若是没一个好鞘，不但伤人，还自伤……”睿王爷说着就抬眼望着皇帝，拨弄着杯子，“皇兄当年就找到了个好鞘，不知四殿下是否能找到他的鞘。”
　　
　　“启禀皇上，奴才有要事禀报！”
　　
　　突然，御书房外传来一道人声。皇帝抬眼示意身边的高公公出去看看何事，高公公躬身退出御书房，随后疾步走了进来，跪地说道：“回皇上的话，刚刚四殿下在御花园伤了脚，正在太医院中。请问皇上是否要派太医回去？”
　　
　　“启儿伤了？”皇帝皱了皱眉，说道：“让太医院院首同朕来，其他人仍旧给朕跪着！”说罢便起身向御书房外走去，坐在一旁的睿王爷也连忙起身跟了上去。
　　
　　远远的就看到百里瑾坐在太医院外揉着耳朵，三殿下加快了脚步。一站在百里瑾的身边就伸手去抚他的耳朵，担心的问道：“怎么会伤成这样？”
　　
　　百里瑾的脖子一缩，惊慌的抬起头一看是三殿下，马上就跪在地上说道：“见过三……”
　　
　　话还未说完，百里瑾整个人就被三殿下从地上扶了起来，一只手还摸着他的耳朵。被摸得有些不自在，百里瑾侧着头躲着三殿下抚在自己耳朵上的手，“三殿下，能放开属下吗？”
　　
　　轻轻的放开百里瑾，让他和自己一起坐在一旁。看着他耳朵上的牙印，三殿下两眼微微的一眯，问道：“谁咬的？”
　　
　　抬手摸了摸耳朵，百里瑾摇了摇头说道：“没大碍，刚刚惹四殿下不快，让他咬了两口。”
　　
　　“还痛吗？”三殿下小心的察看着百里瑾耳朵上的伤口，伸手向跟在身后的小太监要那包糕点，笑着说道：“正好我这里有些糕点，就当我为九弟代你道歉。”
　　
　　“三殿下不必这般，属下惹四殿下不快，受罚是应该的，怎么能让三殿下道歉呢？”百里瑾边说着，两眼边盯着三殿下手中的点心。要知道他从早上就不停的练武，早就饿的很。本想溜出来去找点吃的，结果却遇到了四殿下。看着三殿下手中的点心，百里瑾咽了咽口水，把头转向一边。
　　
　　见百里瑾这般，三殿下轻轻的笑了笑，把手中的小包塞进百里的怀中，“拿去吃吧！看你馋的，反正我也吃不完。”
　　
　　捧着手中的点心，百里瑾浅浅的笑着。抬眼见到三殿□后的小太监，眉头轻轻的一皱，疑惑的问道：“三殿下，你们皇子身边是不是都会跟着小太监？”
　　
　　三殿下回头看了眼身后的小太监，垂了垂眼睑，又抬起眼看向百里瑾，说道：“是啊！怎么了？莫不是你在什么地方见到他偷懒了？”
　　
　　“没有，我只是奇怪为什么四殿□边没跟着小太监。”百里瑾低着头解开手中的小包，咬着一根手指挑选着先吃那块糕点。从小就爱吃这种精致漂亮的小糕点，可惜君子苑里根本吃不到。还好认识了三殿下，总是随身带着糕点，还总是赏给自己吃。
　　
　　侧头就见到三殿下正呆呆的望着自己，百里瑾有些疑惑，但是马上发现自己正咬着手指，很不好意思的把手指从嘴上收了回来，藏到了身后。冲着三殿下傻傻的笑了笑，“让三殿下见笑了，我……”
　　
　　一时不知该说什么，百里瑾只好低着头往嘴里塞糕点。忽然想起萧启和他说过三殿下喜欢吃糕点的事，咬着一块糕点看着三殿下，犹豫了许久问道：“三殿下也喜欢吃糕点？我总见你带着，都给我吃了，那三殿下吃什么？”
　　
　　“无碍，我宫中还有很多，你不是喜欢吃吗？快吃吧！”三殿下抬手轻抚着百里瑾的头发，抓着一缕在手中轻轻的摩挲着，头微微的靠近他的耳边说道：“只不过今日要在这吃完才准走，否则以后我再也不给你带了。”
　　
　　看了眼手中的糕点，百里瑾眼角微微一抽，他再怎么能吃，也吃不完这么多，何况还要被一个人盯着吃，怎么都觉得别扭。而且和苑里的那群泼猴混久了，这吃相也不怎么好看……
　　
　　“三殿下，你就这么看着我吃？要不你也尝尝？”百里瑾小心的将手中的糕点举到三殿下的眼前，只见三殿下抿着唇，微微的皱着眉，一脸的为难。马上想起了萧启说过，皇子吃东西要人喂的。便伸手挑了块最好看的桂花糕举到三殿下的唇边，“三殿下，这是我吃过最好吃的，你试试。”
　　
　　垂着眼看着百里瑾刚刚还要再嘴里的手指，现在正举着糕点在眼前。三殿下嘴唇微微一翘，张嘴就连着百里瑾的手指将桂花糕一口咬进嘴里，伸着舌头在百里瑾的手指上轻轻一舔。
　　
　　百里瑾一吓，连忙将手从三殿下的嘴里抽了出来，苦着脸说道：“三殿下，你咬到我的手了。”
　　
　　“下次不会了，百里你再喂我一块？”三殿下皱着眉将口中的糕点吞了下去，他实在想不通百里瑾怎么会爱吃这么甜的东西，又不是那些小姑娘。可是每次看到百里瑾津津有味的吃着糕点，心里就好高兴。可惜，百里瑾是御龙卫而且还配了人。轻声的问道：“百里，今年多大了？”
　　
　　“十岁了。”百里瑾又往嘴里塞了块糕点，奇怪着这两天怎么这么多人问他的年纪。
　　
　　“十岁了……”三殿下手托着下巴，静静的看着百里瑾的侧脸，自言自语道：“还有六年……”
　　
　　“三殿下……”百里瑾红着脸，轻声的唤了声。见三殿下转头看着他的时候，低着头，小声的说道：“不是六年，大哥说再过八年才能……”之后的话就变得细不可闻，不单是脸连脖子都变得通红。
　　
　　看着这样的百里瑾，三殿下目光一沉，知道他误会了自己的话，脸上的笑容也变得僵硬，重重的呼吸了几口气，说道：“百里不知道吗？御龙卫十六岁当值，为何十八才能配对？”
　　
　　百里瑾摇了摇头，从来没人说过这事，苑里的也没人问过，大家都觉得这是理所当然的。
　　
　　“因为十六岁到十八岁的两年是给皇上选人的。”三殿下看着百里瑾的眼睛，笑着说道：“御龙卫能出头的机会就是被皇上选为侍君，否则二十八岁之后就要进入皇陵。而十六岁到十八岁的这两年里，皇上会从御龙卫中挑出喜欢的人收入西宫，其他的这会配为对人。”
　　
　　点了点头，原来三殿下说的是这个啊！百里瑾咧开嘴一笑，摆着手说道：“三殿下，这事不用同我说，反正也轮不到我。我可是我们苑里长的最差的，连麻饼都比我好看。而且皇上已经把我配给大哥了。”
　　
　　看着百里瑾每次说到陈子陵的时候都会露出那种淡淡的笑，三殿下将脸撇向一旁，咬着牙说道：“你配给他又如何？他是御龙卫首领又不会只有你一个对人！”
　　
　　“啊？什么意思？对人不是都一对一对吗？为何说大哥不会只有我……”百里瑾一脸疑惑的看着三殿下，实在是不明白这话到底是什么意思？
　　
　　三殿下露出浅浅的微笑，看着一脸错愕的百里瑾，心情突然变得很好，故作疑惑的问道：“陈子陵没告诉你吗？”见百里瑾摇了摇头，三殿下又说道：“御龙卫首领一般会有两个对人，以表示皇上对其的隆宠。你刚刚自己也说了，你的长相在御龙卫里并不出众，难保陈子陵不会看上别人。”
　　
　　原以为会看到百里瑾难过的样子，可是三殿下只见到百里瑾歪着头，淡淡的笑着。
　　
　　百里瑾歪着头想着，他大哥是那么好的人，一直都觉得自己配不上。现在知道还能这般，心里不由得高兴起来，马上琢磨起苑里谁可以配上他大哥。第一个就想到苑里长的最俊的小虎子，原本通红的脸，又染上一层嫣红。若是小虎子能和大哥成为对人，那是不是他们以后都能住在一起了。
　　
　　“多谢三殿下，你若不说的话，我都不知道。我今晚就去同大哥商量去，不对，我先去找……”
　　
　　三殿下被百里瑾脸上的笑刺痛了，他不是喜欢陈子陵吗？为何还这般高兴？难道已经喜欢到可以同人一起分享了吗？越想三殿下的脸越僵，盯着百里瑾手中的糕点，说道：“要谢我，就再喂我口糕点！”
　　
　　“哦！”百里瑾点了点头，从小包中有挑了一块糕点出来，缓缓的伸向三殿下的嘴边，还不忘小声的说道：“三殿下，莫再咬我了！”
　　
　　抓在百里瑾的手，将糕点吞进腹中。三殿下伸着舌头细细的舔着百里瑾的手指。看着百里瑾脸红的样子，让他想搂进怀中，笑着说：“我不咬，让我……”
　　
　　“三殿下，放手！”百里瑾脸色一变，连忙抽着手。可是手被拽的紧紧的，怎么也抽不回来。就在他想着怎么甩开三殿下的手时，整个人被三殿下搂进的怀中。心头一惊，三殿下怎么能抱他，能抱他的只能是他大哥。惊慌的叫道：“三殿下，你放开我！求你了……”
　　
　　“奴才见过皇上，皇上万岁！见过睿王爷，王爷千岁！”跟在三殿□边的小太监突然尖叫道，接着百里瑾和三殿下就听到一声低沉的声音，喝道：“衡儿！你在做什么？”
　　
　　百里瑾一把推开一时呆住的三殿下，快速的往地上一跪，低着头说道：“属下见过皇上，万岁万岁万万岁！见过睿王爷，王爷千岁！”
　　
　　三殿下惨白着脸，僵着身子缓缓的转身，两眼轻轻瞌上，跪地道：“儿臣见过父皇……”
　　




7

7、三人行 ... 
 
 
　　三殿下坎坷不安的低着头，现在朝中正在为立储之事，争得不可开交。他却在这调戏侍卫被抓了个正着，恐怕在皇上心中的印象……顿时心中后悔万分，紧捏着双手，等着皇上的训话。等了许久也不见皇上说话，有些不安的将身子微微的挡住跪在身后的百里瑾。
　　
　　“把头抬起来！”皇上的声音冷冷的从上方传来，百里瑾有些不确定的稍稍抬起了头，但马上又低了回去。“就是你！”皇上的声音又传了出来。百里瑾脖子一缩，后颈不断渗着冷汗，僵着脖子慢慢的抬起了头。
　　
　　“是你？”皇上的声音突然一变，放低了语调，变得轻柔，“起来吧！过来让朕看看。”侧头看向还跪在地上的三殿下冷声说道：“到御书房等朕！”
　　
　　三殿下用眼角担忧的瞄了眼还跪在地的百里瑾，便快速的起身，三步一回头的向御书房走去。
　　
　　见百里瑾还呆呆的跪在地上，皇上轻轻的一笑，“朕让你起来，你想抗旨？”
　　
　　百里瑾吃惊的看着皇上，真的是在和自己说话！刚刚一直以为皇上是在和三殿下说话，想不到竟然是和自己说话。不说都说皇上很凶的吗？可是怎么看都不像，现在还对自己笑呢！
　　
　　“真像，睿王你来看看像不像。连发呆的样子都像。”皇上看了眼还在发呆的百里瑾，也没责怪，反倒是转头叫着身后的睿王爷。
　　
　　睿王爷听后，好奇的探头看向跪在地上的百里瑾，想着到底是像谁，能让皇上心情这般的好。仔细打量着百里瑾，见他相貌普通，并不眼熟。直到看到百里瑾的双眼时，才明白皇上说的是何人。
　　
　　“全身就眼睛像，若是小家伙闭着眼，我想破头也想不出他像谁。”睿王爷边说着边走近百里瑾，伸手将他从地上拉了起来，“皇上让你起来，你怎么还一直跪着？百里岚是你何人？”
　　
　　百里瑾站直身子，抱拳作揖答道：“回王爷的话，他是我爹爹。”
　　
　　“你是百里峰和岚的儿子！”睿王爷微微的皱了皱眉，侧着头看着面带微笑正看着百里瑾的皇上，轻叹了一声。见百里瑾穿着深绿色的御龙卫训练服，嘴唇不由得抿成了一道线。
　　
　　“瑾儿，在君子苑还过得惯吗？”皇上看了眼散落在地的糕点，伸手擦拭着百里瑾嘴边的碎末，“你也爱吃糕点？”
　　
　　慌忙的抬起手，胡乱的擦着嘴。百里瑾有种受宠若惊的感觉，皇上竟然帮他擦嘴，还叫他瑾儿。确定脸上不会再有碎末，百里瑾才答道：“回……回皇上，属下在君子苑过得很好，大哥很照顾属下。这糕点因为……因为以前在家爹爹常常做给属下吃，所以……所以属下也跟着喜欢吃……”
　　
　　“也是！岚做的点心，总是让人吃了还想吃。连朕也爱不释口……”皇上手托着下巴，似乎想到什么难忘的回忆，嘴唇微微的翘起。稍许又问道：“君子苑没有点心吗？”
　　
　　百里瑾低着头，这个问题他实在不知该如何回答，眼角时不时的瞄向站在皇上身后的高公公。
　　
　　高公公在见到百里瑾时，心就跳到嗓子眼。这个时辰百里瑾不在习武房习武，怎么还跑到这来了？而且还和三殿下拉拉扯扯的，回头定要让陈子陵好好教训下百里瑾。躬身说道：“回皇上，君子苑并未供有糕点。”
　　
　　“以后让御膳房每日给君子苑送些点心去，让他们做好看些。”冲着身后的高公公挥了挥手，皇上对着百里瑾笑的问道：“瑾儿说的大哥，是朕之前给你指的对人吗？叫什么来着……”
　　高公公连忙低头答道：“回皇上，是君子苑御龙卫首领――陈子陵。”
　　
　　“陈子陵？你是说长公主的……”皇上侧头看着高公公，又回头看了眼满脸通红的百里瑾，“子陵待你可好？”
　　
　　“好！大哥待我可好了……”百里瑾轻声的答着，脸上的红云已经烧到了耳根。
　　
　　皇上见他这般害羞，笑着对高公公吩咐道：“明日你带子陵和瑾儿去看看长公主吧！让瑾儿给长公主好好磕头上香。”
　　
　　高公公一听，脸上马上露出大大的笑容，跪地谢恩道：“奴才待子陵谢皇上隆恩！”
　　
　　“瑾儿，以后好好照顾子陵。等你十八了，朕就给你们赐牌子。”侧头示意身后的高公公，“送他回君子苑吧！”说罢便转身走进了太医院。
　　
　　“谢皇上隆恩！”百里瑾连忙跪在大声的答道，脸上尽是掩饰不住的喜悦。
　　
　　“瞧你乐的！还不跟咱家回去。”高公公宠溺的拍着百里瑾的头，拎着他的袖子就往御龙卫的方向而去。路上问道：“怎么和三殿下拉拉扯扯的？成何体统！”
　　
　　百里瑾嘟了嘟嘴，心疼那一包散落的点心。没好气的说道：“我也不想，三殿下让我喂点心，怎知突然抱起我，害的糕点都丢了，还想拿回去给大哥吃呢！”
　　
　　“每次三殿下给你的糕点，你都拿回去给子陵吃了？”高公公有些好笑的看着百里瑾那张包子脸，这三殿下自从第一次见过百里瑾后，就时常打听百里瑾的消息。明眼人都看出三殿下喜欢百里瑾，再说三殿下是出名的不喜甜食，怎么可能天天在身上揣着包糕点，还不是为了能遇上百里瑾的时候哄他开心，结果这朵甜花全被百里瑾借着送给了陈子陵了。
　　
　　高公公顿时无比的同情起三殿下，看上谁不好，看上百里瑾这个呆子。如今还被皇上抓个正着，想必三殿下定会被好好教训一顿的。看了眼还在为糕点伤心的百里瑾，高公公不由得叹了口气。好在这个呆子一心两眼中只有个陈子陵，也算陈子陵有福气。想到陈子陵，高公公心里泛起淡淡的忧伤，也是个苦命的孩子。
　　
　　见高公公不断的长吁短叹的，百里瑾皱着眉，说道：“干爹，你年纪本来就大了，再这么叹气的话，这脸上的褶子就和菊花瓣一样多了！以后一笑，皇上定会大叫，高公公你脸上怎么长朵菊花啊？”
　　
　　“你小子，刚刚还苦着一张脸，现在就拿干爹说笑！回去让子陵好好教训你！”高公公抿嘴笑着，还不时的抬着手敲着百里瑾的脑袋，“你个小泼猴！”
　　
　　两人说说笑笑的往君子苑走去，快到君子苑时，就见两道绿色的身影急匆匆的走了过来。
　　
　　“见过干爹！”“见过高公公！”来人正是四处找寻百里瑾的陈子陵和小虎子。陈子陵见百里瑾跟着高公公，重重的松了口气，说道：“还担心你跑哪去了！”
　　
　　小虎子也松了口气，侧着头看着一脸担心百里瑾的陈子陵，眼睑微微一垂，目光中多了少许忧愁。
　　
　　冲着陈子陵摇了摇头，百里瑾笑着说道：“我没事，晚上同你细说。”目光移向陈子陵身边的小虎子，脸颊一红，赶紧低头看着地面，低声说道：“小虎哥，也……也是来找我的？”
　　
　　听百里瑾这么一问，小虎子马上侧头看向陈子陵，就见陈子陵避开他的视线，转头对高公公说道：“多谢干爹把百里带回来。”
　　
　　“子陵，过来！”高公公对着陈子陵招了招手，示意他跟着自己，说道：“干爹有话同你说！”
　　
　　等陈子陵和高公公走远后，小虎子才回头看向百里瑾，两眼不知该看何处的说道：“老大见你一直不回来，以为你出事了，就让我和他一起来找。”顿了顿，小虎子抬起头看着百里瑾，说道：“我下个月就要跟着另一院的御龙卫学习了，你……你莫要再这般乱跑，让子……让老大担心了。”
　　
　　“哦！”百里瑾红着脸，点着头，不敢看小虎子的眼睛。小虎子是他见过最俊的人，比三殿下还要俊的多。他也不知道该怎么形容小虎子的样子，反正就是很好看。尤其是那双眼睛，他记得有一年中秋和大哥、小虎子一起赏月时。他说过小虎子的眼睛就像是天上的星星一样璀璨，当时大哥便笑的说：“是啊！小虎子那双桃花眼，可是勾魂的很啊！”
　　
　　从那年之后，百里瑾就不敢在正视小虎子的眼睛，因为他的魂好像不知何时被勾走了。不然为何每次见了都会脸红发热，心跳个不停。而小虎子似乎怕勾了他的魂，也不在向以前那般和他开玩笑了。
　　
　　看着百里瑾发红的脸，小虎子轻轻的撇过了头，望着站在不远处和高公公说话的陈子陵，心里顿时有种说不出的苦涩。他喜欢陈子陵，喜欢了很久，明知陈子陵和百里瑾的关系，他仍旧喜欢。他喜欢看着陈子陵眼中只有百里瑾一人的模样，喜欢听陈子陵跟他抱怨百里瑾又做了什么蠢事，喜欢陈子陵只对着百里瑾露出那种宠溺的笑……
　　
　　可是不知何时，百里瑾的眼中除了陈子陵，还多了个他。而陈子陵看在眼里，却什么也没说，仍旧心里眼里只有百里瑾，只是有时看他的眼光透着股怨恨。那是小虎子第一次感到害怕，比第一次拿刀杀人还要害怕。从那以后他就尽量的避开百里瑾，他实在不愿陈子陵有一丝难过。
　　
　　“啊！小虎哥，我有事和你说……”百里瑾突然想起三殿下的话，伸手去拉小虎子的手，怎知小虎子抬手一挥就将他的手甩开了。抬着手怔怔的看着小虎子，百里瑾顿时觉得心里好委屈，只要自己一靠近小虎子，小虎子就会快速的躲开。明明就是小虎子有双勾魂的眼睛，自己都没有嫌弃过他，他为何总是对自己一张臭脸。
　　
　　小虎子见百里瑾整张脸都皱了起来，连忙解释道：“你……你刚刚突然伸过手，吓到我了……所以才……对了，你要和我说什么？”
　　
　　对着小虎子做了个鬼脸，百里瑾才说道：“我还以为你讨厌我呢！好在不是。小虎哥你觉得大哥人怎么样？”
　　
　　小虎子表情一僵，看了眼陈子陵，再看着百里瑾，扯着嘴角苦笑道：“老大很好……”
　　
　　“真的！”百里瑾露出大大的一个笑脸，伸手勾着小虎子的胳膊，让他弯着腰，好让自己可以伏在他的耳边说话，“小虎哥，我听三殿下说，大哥其实可以找两个对人，我希望你能做他的对人，好不好？”
　　
　　小虎子不确定的眨了眨眼睛，他听到了什么？百里瑾让他和陈子陵做对人……
　　
　　“百里！”陈子陵快步走了过来，将百里瑾从小虎子身边拉开，说道：“回去了！干爹让我明天带你去给我娘上香。”
　　
　　“真的！我能去见娘了！”百里瑾高兴的搂着陈子陵的腰，笑着说道：“大哥，我晚上有事跟你说！”
　　“娘？你倒是叫的顺口啊！”陈子陵笑着揉着百里瑾的头发。
　　
　　看着两人有说有笑的离开，小虎子伸手按着胸口。有些东西不是越多越好的，他注定是无法插足陈子陵和百里瑾之间的，就算百里瑾愿意，陈子陵也不愿……
　　
　　三殿下面如死灰的从御书房出来，无力的踏在石阶上，皇上的话不断的在脑中盘旋，可是他却不知的原因。
　　
　　“朕现在封你为宁王，给你块封地，明日你就给朕出宫，没朕的手谕不得进京！”
　　
　　看着两眼无神站在玉阶最上端，慢慢先下走的三殿下，萧启微微的笑着，一步一步的缓缓的向上走去，半点看不出脚刚刚受过伤。两人擦肩而过，三殿下丝毫未发现萧启，仍旧无神的向下走去。萧启缓缓的转身叫道：“三哥为何这般魂不守舍？”
　　
　　三殿□子一顿，转身抬头望去。只见萧启背着日光，居高临下的看着他。顿时感到一股压迫之力，从上而下的压来。张了张嘴，许久说不出话来。
　　
　　萧启看着三殿下的表情，脸上的笑又多了几分，轻声说道：“三哥不该感情用事啊！尤其对的还是百里族的人，百里瑾那双眼睛真是漂亮！三哥不觉得眼熟吗？”
　　
　　皱着眉想着什么，三殿下有些慌乱的低下了头。熟悉？百里瑾的那双眼睛……
　　
　　“想起来了吗？想不起来的话，我来提醒你！”萧启居高临下抬着下巴，怜悯的看着三殿下，缓缓说道：“还记得父皇寝宫中的那幅画吗？画上的百里族男子，可真是个美人啊！你的小情人眼睛可比那美人好看的多了！百里瑾！呵呵！多好的名字啊！”
　　
　　见三殿下两眼睁得大大的，萧启便知道他想起来，又笑着说道：“三哥还记得画上的题字吗？呀！看我的记性，三哥最近忙的很，怎么还会去给父皇请安呢？更不会知道那画上多了四个字――借瑾思岚！”
　　 

作者有话要说：望天！本来想要存在明天早上８点发的，可是看到某人的催文……本侯爷小心肝抽啊！人家很勤劳的！
以后本侯爷还是随时写随时更把＝＝还想弄个一排８下来，现在没办法了～～ｏ（＞＿＜）ｏ　～～本侯爷要抚摸～
ＰＳ：有人说长的慢了点了，本侯爷在这说下，因为十岁这年，有大事，所以要细写～




8

8、百里瑾（人设图） ... 
 
 
作者有话要说：

 此图由〖废材涂鸦坊〗的鎏绘制的！在此特别感谢！


←欢迎大家去戳～
 
　　感谢〖废材涂鸦坊〗的鎏，为本侯爷辛苦绘制了这张美图～么么～
　　ＰＳ：忘记说了！这是１６岁以后的百里瑾！已经是御龙卫了，身高１７２～不是美人！有着一张平凡的脸和漂亮的眼睛～
　　
　　今天别等了！本侯爷被追杀中，明天更文～抱歉啊！！！！




9

9、皆是命（加插图） ... 
 
 
　　三殿下怔怔的看着萧启，这话是什么意思？难道他父皇，皇上想要百里瑾……
　　
　　“我原本还想要迟些让父皇知道，怎知你竟这般迫不及待。你喜欢他，怎么就没有好好打探他的身世？你知道他爹爹是谁吗？”萧启双手负在身后，目光转向一旁，说道：“知道十年前，奉阳殿走水之事吗？”
　　
　　奉阳殿原本是皇帝的寝宫，本该是最安全的地方。可是十年前的一日，奉阳殿突然走水，大火烧了整整三天三夜，好在及时扑救并没有殃及其他宫殿，只是奉阳殿从此变成一堆废墟。而皇上也把寝宫改到了飞霜殿，并下旨不然任何人动奉阳殿半分。
　　
　　那场大火除了烧死当年御龙卫首领，并无任何人伤亡，三殿下皱了皱眉，他似乎记得当年烧死的御龙卫首领在宫中有着举足轻重的地位，那人的名字好像是……迅速的抬起头瞪着萧启，三殿下的嘴唇微微的抖着，他没记错的话，那个御龙卫首领叫――百里岚！
　　
　　“怎么……怎么可能？御龙卫不是死也不能出宫的吗？怎么会……”
　　
　　萧启侧过头看着三殿下，冷笑一声，“有你这样的哥哥真是丢人啊！”
　　
　　“铮！”百里瑾快速的抬起手，头微微向后仰，一根琴弦从眼前划过。突然，手指一痛，就被身后之人含进嘴中。被琴弦划开的伤口被轻轻的舔着，百里瑾抬头一看，皱着眉头问道：“大哥，为何御龙卫还要学琴瑟？还有这琴为何总是一弹就断？”
　　
　　“那是你笨！”陈子陵舔到百里瑾手指不再出血，才从一边的柜子中取出一个蓝色的瓷瓶，快速的打开，从里面挑出一些透明的膏药，细细的涂在百里瑾的伤口处，“都说了，这下指之力要巧。你那根本就是弹棉花，勾着琴弦就往上扯，不断才有鬼！”
　　
　　“不扯的话根本就不会响，结果一扯就断了！”百里瑾看着为自己上药的陈子陵，嘟着嘴抱怨着。
　　
　　陈子陵见他如此，便坐在他的身后，双手环抱着他，牵引着他的手，轻轻的安放在琴弦上，嘴靠在百里瑾的耳边轻声说道：“巧劲！用抚的，不是用扯的。就算是挑，也不是像你那般用手指乱勾的。”
　　
　　“大哥，还断着一根弦呢！”百里瑾将身子往陈子陵的怀中靠了靠，双手按他说的抚着琴，撒娇道：“你还没说，为何御龙卫要学琴瑟呢！”
　　
　　“先皇定下的，我怎么知道为什么？除了琴瑟，棋、书、画也是必学的。”陈子陵边说着，边伸手安着琴弦，还时不时轻轻的吻着百里瑾的脸颊。每亲一下，百里瑾就会用手肘轻轻的打他小腹一下，但是打完又会伸手揉着，然后回亲他脸一下。
　　
　　脸颊又被亲了下，百里瑾条件反射的用手肘打了下陈子陵的小腹，打完又心痛，连忙伸手为陈子陵揉着，顺便抬头亲一下作为补偿。怎知陈子陵刚好低头，百里瑾的吻落在了陈子陵的唇边，当下一愣，便捂着嘴怔怔的看着陈子陵。
　　
　　陈子陵也愣住了，刚刚百里瑾的唇落在他唇边的感觉很好，不知道唇碰唇会是什么样的感觉？又往下低了低头，两眼情深的望着百里瑾，轻声唤道：“百里……”
　　
　　被陈子陵看的有些不好意思，百里瑾垂着眼睑，手指仍旧抚着自己的唇，想说话却犹豫了许久，最终低声的说道：“大哥……我想……我想换个地方亲下……”
　　
　　“唔……”陈子陵的头又低下了少许，捧着百里瑾的头。两人额头贴着额头，鼻子碰着鼻子，呼吸纠缠在一起，“你想换哪亲？”
　　
　　头一歪，百里瑾的唇便贴上了陈子陵的唇，才一轻触马上就移开，但是头被陈子陵的手捧着怎么也移不开。陈子陵也用唇轻触着百里瑾的唇，碰了一下又一下……
　　
　　百里瑾只觉得嘴上不断有软软的东西触碰着，像是常吃的马蹄糕一般软，又像是桂花糕一般的香甜。让他忍不住想伸出舌头去舔，心里还在想，嘴上就做出了动作。小巧的舌头轻轻的舔着陈子陵的唇，就像是小猫吃食一般轻巧的舔扫着。陈子陵嘴角一勾，也笑着伸出舌头舔着他。
　　
　　两人玩闹了一会才依依不舍，气喘吁吁的分开。陈子陵有些心痛的摸着百里瑾的耳朵，说道：“四殿下也忒狠了！这般可爱的小耳朵也舍得下口咬，以后你再见到他，给我躲着远远的！”
　　
　　“真能躲开就好了！他可是皇子！只能求神拜佛以后少撞见他了！”百里瑾脸上泛着丝丝海棠红，将身子窝在陈子陵的怀中，细声的说道：“大哥，以后我们都这么亲好吗？”
　　
　　“好！”陈子陵将头靠在百里瑾的头上，一手玩着他的耳朵，一手摸着他的脸颊，“明早就要去给娘上香了，早些睡吧！”
　　
　　百里瑾点了点头，抬手勾着陈子陵的脖子，冲着他眨着眼，长长的睫毛扑闪扑闪着，“等会睡，和大哥商量件事！”
　　
　　把百里打横抱起，将他轻轻的放在床上。陈子陵一边帮他脱着长靴，一边问道：“我们间还用商量，你做主不就好了。”
　　
　　“那不行，这事一定要大哥你点头，你若是不愿我绝不勉强！”百里瑾将蹲在地上为他脱靴的陈子陵拉上了床，勾着他的手臂说道：“我听说御龙卫首领可有两个对人，你收小虎子做对人吧！”
　　
　　“你听谁胡说的！”陈子陵脸色一沉，瞪着百里瑾。这事苑中的人都是知道的，只是陈子陵勒令让他们谁也不准跟百里瑾说。心想着是那个混蛋在百里瑾耳边嚼舌根！马上就想起白天小虎子和百里瑾交头接耳的事，两眼就微微眯了起来，紧紧的捏着双拳。
　　
　　“我听……”百里瑾的话还未说完，门外就传来了敲门声，便冲着外面喊道：“谁啊？”同时准备下床去开门。
　　
　　抓着要下床的百里瑾，陈子陵没好气的说道：“鞋都脱了，给我乖乖在床上躺着！”说罢就起身向门边走去。打开房门就见小虎子站在外面，脸色一黑，喝道：“你来做什么？”
　　
　　小虎子身子一抖，强扯出一个笑脸，说道：“我……我来找百里的……”
　　
　　“小虎哥！”百里瑾一见小虎子，以为是他想通了，答应自己之前说的事。高兴的从床上跳了下来，就往门边跑。
　　
　　陈子陵甩开门，转身伸手一捞，就把从出来的百里瑾捞到怀中。扳着百里瑾的小脸，在他的唇上留了个吻，说道：“光着脚，乱跑什么？”侧头斜眼的看着门外的小虎子，说道：“有话快说！我和百里要睡了！”
　　
　　“我只是来告诉百里，三殿下被封了王，明天就要出宫了……”话还未说完，小虎子就感到陈子陵怨恨的视线瞪了过来，身子微微的向后移了步。他知道陈子陵刚刚吻百里瑾是做给他看到，可是一想到明日百里瑾可以和陈子陵一起去祭拜陈子陵的娘，他心里就极度的不舒服，所以特意的来告诉百里瑾，三殿下要出宫的事。
　　
　　“三殿下封王了啊！真好！可惜明天没法子去送他了！”百里瑾轻轻的叹了口气，问道：“小虎哥，我之前和你说的事，你考虑的怎么样了？”
　　
　　“不用考虑了！我不答应！”陈子陵搂着百里瑾，瞪着小虎子，说道：“我这生只要百里，其他谁也看不上眼！”
　　
　　小虎子一听，脸色顿时煞白，抿着嘴，低着头，许久才吐出一句话，“那……那我回去了……”
　　
　　“小虎哥慢走！”百里瑾冲着小虎子挥了挥手，红着脸回头看着陈子陵，嗔道：“你没羞！这话偷偷告诉我就好了，还当着别人说！”
　　
　　“我还想让全天下的人都知道……”
　　
　　穿过绿荫小径，百里瑾被陈子陵领进了宁缃宫。满目的荒草，似乎许久没人打理了。陈子陵见百里瑾一脸疑惑，低声的解释道：“这是我娘以前住的地方，我娘是宁缃长公主。当年先皇将她赐婚给邻国皇子，结果我娘心属于我爹，两人便私奔了。”
　　
　　“啊！”百里瑾张着嘴看着陈子陵，吃惊的说道：“那大哥你不就是……不对啊！如果大哥是长公主的儿子，那根本不用当御龙卫的啊！”
　　
　　侧头看着一脸疑惑的百里瑾，陈子陵苦笑道：“我四岁的时候，爹娘被抓回了宫中。当时先皇还是太上皇，觉得娘亲有辱皇家颜面，便将我爹腰斩了，而娘也被赐三尺白绫……若不是皇上偷龙转凤将我救下，恐怕你现在的大哥应该是小虎子吧！”
　　
　　“我才不要呢！我只要子陵你！”百里瑾伸手将陈子陵抱在怀里，有些难过的说道：“当时你一定很难过吧？以后我都陪着你，绝对不会留你一人。”
　　
　　陈子陵垂着眼睑，看着怀中的百里瑾，伸手抚着他的头发，说道：“百里，我什么也没有，只剩下你了。这条命是皇上的，但这颗心是你的……”
　　
　　两人沉默了许久，就静静的来到公主的寝宫中。看着满殿悬着的白幔随风摇曳，百里瑾有种错觉，好似看到当年长公主对镜泪眼描眉，最后一缕香魂随风散的场景。
　　
　　两人对着长公主灵位上了柱香，便跪在地上。百里瑾侧头看着双目紧闭，双手合十的陈子陵。也转过头，紧闭双眼，合十在心中说道：“长公主，以后子陵就交给我照顾了。我定会好好待他，陪着他的。”
　　
　　“百里，你不去送三殿下吗？”陈子陵突然开口问百里瑾。
　　
　　百里瑾疑惑的抬起头，说道：“大哥的事比较重要，不是还要给娘打扫宫殿吗？”
　　
　　“去送送他吧！毕竟你吃了人家四年的糕点，不去送行，说不过去！”陈子陵笑着把百里瑾拉到身边，捧起他的头，轻轻的在唇上吻了吻，“快去快回！”
　　
　　“你……娘在看着呢！”百里瑾不好意思的看了眼长公主的灵位，回头瞪了眼陈子陵，“那……那我去了，你一个人真的打扫的过来？”
　　
　　“去吧！你是我的人，再怎么亲，娘也不会说什么的！”说着陈子陵有低头在百里瑾的唇上吻了下，低声说道：“就我能亲，不准给别人亲，知道没？”
　　
　　“知道了！”百里瑾回吻了下陈子陵，转身就先外走去。
　　
　　看着百里瑾离去的背影，陈子陵收起了笑脸。转身跪在长公主的灵位前，轻声的说道：“娘，当年在看到你们死在眼前时，子陵就没心了。皇上对子陵恩重如山，不但给了子陵的命，如今还给了子陵的心。子陵定会照娘的吩咐，好好侍奉皇上的。”
　　
　　三殿下最后回望了眼宫门，仍旧等不到那个熟悉的身影。垂着眼，叹了口气，缓缓的转身，向外走去。没走两步便听到百里瑾的声音从身后传来，“三殿下！三殿下！”
　　
　　回头就见百里瑾气喘吁吁的跑了过来，停在他的面前，双手撑着膝盖不停的喘气着。
　　
　　“三殿下！还好赶上了……”百里瑾拍着胸口，顺着气，慢慢的站直了身子，看了眼四周，疑惑的问道：“怎么只有三殿下一人？”
　　
　　“我让他们在外面等我……”三殿下留恋的望了眼宫墙，有说道：“我当你不来呢！”
　　
　　“我本来没法子来的，大哥一定要我来的。”百里瑾不好意思的抓着脑袋，实在不明白陈子陵为何一定要他来，他还想多陪陪陈子陵呢！
　　
　　三殿下脸上一僵，淡淡的说了句，“是吗……”看着百里瑾以为跑步而发红的脸，三殿下抿了抿嘴，说道：“百里，我……”说着就伸出手勾住百里瑾的脖子，将他拉进怀中，低头便吻上他的嘴。才刚刚触碰到，脸上就重重的挨了一拳。
　　
　　百里瑾捏着拳头，看着头被打偏的三殿下，愣了一会，马上跪在了地上，说到：“请三殿下恕罪！属下……”一时不知该说什么好，百里瑾完全被三殿下突然的吻给弄蒙了。这事只能跟陈子陵做才对，而且刚刚他才答应陈子陵的，三殿下怎么能……
　　
　　抚着嘴角的伤口，三殿下摇了摇头，苦笑道：“算了，是我吓到你了。百里，能不能唤我的名字？”
　　
　　见百里瑾低着头，咬着唇，久久不能开口。三殿下心口一痛，皱眉说道：“是我刚刚做的事，让你生气了？为何你不愿唤我？”
　　
　　弯腰磕头，百里瑾淡淡的说道：“望三殿下恕罪，百里不知三殿下的名讳……”
　　
　　“娘，其实子陵不愿让百里去见三殿下的，可是若是不去，百里心中总会有遗憾，而三殿下定不会死心……是子陵的终究是子陵的，谁也抢不走！”说着陈子陵便弯腰重重的磕了一个头。
　　
　　百里瑾不知怎么回到了君子苑，反正他知道今日他让三殿下很伤心。可是他却不知是为何？其实这事根本不能怪他，三殿下从来就没和他说过名讳，而他也三殿下，三殿下叫惯了。叹了口气，便走到桌边，伸手倒了杯水。
　　
　　眼角无意中扫到桌上的一封信，拿起一看竟是写给自己的。一般进了宫做御龙卫后，是极少会收到书信的。而若是有书信送来，就会有专门的小太监将书信放置在收信者的房中。
　　
　　百里瑾难得收到书信，以为是家人寄来的，便连忙急匆匆的拆开信封，满脸带笑的一看。脸上的笑马上僵住，瞬间脸色变得灰白，身子微微的抖着，连手中的信也从手中落下。呆愣了许久，一颗泪从眼中而出，转身便向外冲了去……
　　
　　跌跌撞撞的跑到御书房外，百里瑾便撞上迎面而来的高公公。高公公见他满脸泪水，心中一惊，连忙问道：“怎么了？”
　　
　　“皇上……我要见皇 
 9、皆是命（加插图） ... 
 
 
　　上……我不要……”
　　 

作者有话要说：哇哈哈哈～三殿下终于炮灰走了～以后要很久以后才会出来打酱油了～
请不要被陈子陵忠犬外表给欺骗，他的好只对他家百里的～

此图有亲爱的Sevenslaw为本侯爷画的插图！么么！宝贝，侯爷我会加油的！




10

10、雨中殇 ... 
 
 
　　天边一片大乌云滚滚压来，顿时天地间犹如笼罩在黑色的帷幔之下。轰隆的雷声似鼓，每每响起便如万马千军踏天而过。
　　
　　萧启抿着嘴，一手紧紧的拽着蛇形软鞭，快步的走在前面。身后的宫女太监各个脸色苍白，都低着头，生怕一个不小心又激怒萧启。再后面则跟着一队严阵以待的禁军。
　　
　　抬头看了眼紧闭的宫门，萧启伸手捏了捏脸，扯出一个笑容，吩咐道：“开门去！”
　　
　　禁军快步上前，将厚重的宫门缓缓的推开。门才开一道缝，萧启就不耐烦的上前，推门而进。所有挡在眼前的东西都用软鞭挥开，直到穿过前院，来到寝宫门前，才收起手中的鞭子。
　　
　　理了理身上的衣服，大步登上台阶，抬脚将寝宫门踢开，接着就见一人缓缓的抬起身，回头瞪着他。
　　
　　一阵杂乱的声响，已经让陈子陵微微的皱眉，想最后再给娘磕个头，就出去看看。谁知头刚碰地，寝宫的门就被人从外踢开。大约猜到了是谁，陈子陵压着怒气，缓缓的抬起身子，回头瞪着站在门边噙笑的人。
　　
　　“啪”的一声，鞭子重重的抽打在地上。萧启收回鞭子，放在手上细细的把玩着，“陈子陵，怎么见到本宫也不行礼？”
　　
　　本宫？陈子陵被萧启的自称吓了跳，才发现现在萧启身上竟穿着一身明黄色的龙形暗花图纹锦袍，头戴着金丝麒麟踏珠冠，两耳边垂着画有潜龙升天的细穗子。这身服饰正是代表太子身份的行头……
　　
　　陈子陵胸口一窒，连忙改双膝跪为单膝正跪，低头恭敬的说道：“属下见过太子殿下！”
　　
　　许久都没听到人说话的声音，整个寝宫中只剩下呼吸声，还有一双绣着蟠龙，明黄色的靴子来回走动的声音。陈子陵的心随着靴子踏地的声音跳着，两眼紧紧的盯着眼前晃动的明黄，最终视线跟着停在了长公主的灵堂前。顿时陈子陵全身的神经都被牵起，整颗心将嗓子堵得死死的，张着嘴却叫不出半点声音。
　　
　　这是第几次了？陈子陵已经记不清了，只要他一来拜祭娘亲，萧启就会马上出现，然后……紧紧的捏着拳头，手心中不断的渗出汗水。他知道萧启为何会这般，萧启恨他。当初萧启的母妃和他同时中毒，而解毒的药剂唯有一份，皇上给了他。他活了，萧启的母妃则香魂散去。也因此萧启在宫中缺少庇护,受了不少苦……
　　
　　就在陈子陵回想的一瞬间，一把香被扔在眼前，接着那双明黄色的靴子就重重的踩在上面。
　　
　　“本宫说过了，总有一天要从你身上百倍、千倍的讨回本宫这些年的苦！你以为你待在御龙卫中，本宫就收拾不了你！终有一天……”像是想起什么，萧启没在多说，转身背对着陈子陵，手中鞭子一挥，就传来一阵‘噼里啪啦’的声音，接着就听到萧启说道：“给本宫砸了！”
　　
　　站在身后的禁军都不敢轻举妄动，再怎么说这也是长公主的灵堂。
　　
　　见那群禁军久久不动，萧启大概也知道他们在顾虑什么，便甩着手中的鞭子不断的抽打着灵堂。不知过了多久，才放下手中的鞭子，站在一旁重重的喘着气。
　　
　　整个过程陈子陵都单膝跪地，不敢妄动。双手的指甲都陷进了掌心之中，身子微微的抖着。不断的告诉自己不能动，不能怒，否则萧启会闹得更大。只要忍下来，萧启觉得无趣就会离开的。
　　
　　见陈子陵不为所动，不再像以前一样生气大骂，或者上前制止，萧启顿时觉得一种挫败。他来的目的就是要看陈子陵伤心难过，痛苦的样子，现在想要看的什么也看不到，却看了这么久陈子陵那张死人脸。
　　
　　“杂种！”啐骂了一声，萧启将手中的鞭子扔到跟在身后的小太监手里，转身向外走去，走了两步回头对身后的宫女吩咐道：“去把长公主的灵堂整理好！”
　　
　　“恭送太子殿下！”陈子陵闭着眼，缓缓的垂下了头，紧握的双手终于放松了，一滴血从掌心滴落在地。
　　
　　萧启一怒，甩袖向外走去，突然又回过身，笑着看着陈子陵，抬着下巴说道：“百里瑾是你的对人吧？本宫突然发现喜欢上他了！”
　　
　　“萧启！”陈子陵瞪着双眼，抬头盯着萧启，一副欲吃人的样子。如不是挡在身前的禁军，恐怕早已冲上去。松开的拳头又紧紧的捏上，陈子陵的脖子都绷着紧紧的，重重的吸着气。
　　
　　两人都怒视着对方，许久陈子陵才低头说道：“他只是皇上许给属下的人，别无特别。若是……若是太子喜欢……”
　　
　　“无趣！”萧启见陈子陵竟然妥协，而不是痛苦难受的磕头求他，便怒气冲冲的转身离开……
　　
　　“轰隆！”一道落雷将乌黑的天空划出一条白痕，跟着天空就落下点点雨滴，慢慢的雨滴越来越大，最后竟是用砸的落下。
　　
　　冰冷的雨水，让百里瑾猛的一惊。迷茫的看着挡在眼前的高公公，颤抖着唇，茫然的扫视了下周围。然后低头看着身上的服饰，身子一震。便开始扯着腰带，胡乱的将身上的衣服脱了下来。
　　
　　高公公见他这般，顿时也慌了神。连忙按着百里瑾脱衣的手，大声喝道：“成何体统！你小子魔障了？怎么敢……怎么敢在这里胡闹？”
　　
　　“我要见皇上！我要见皇上！”百里瑾甩开高公公的手，终于将身上的外袍脱了下来，只剩里面白色的里衣。抬头看着天上砸下的雨滴，百里瑾张着嘴哽咽的说不出话来，手中的外袍缓缓的落在地上，瞬间被雨水沾湿变成了墨绿色。而身上的里衣也被雨水打湿，紧紧的贴在身上。将贴在脸上的湿发捋到脑后，推开挡在身前的高公公，踉踉跄跄的向御书房跑去。
　　
　　高公公被猛地一推摔在地上，也顾不得一身的泥水，一边抓起百里瑾丢在地上的衣服，一边起身冲着百里瑾跑去的方向大喊着，“拦着他！快给咱家拦着他！哎呦！这个小兔崽子怎么跑到这么快！”
　　
　　看着御书房前的玉阶和拦着外面的御龙卫，百里瑾便愣在原地，也不管身后是否有人拉他，怔怔的跪在玉阶前，重重磕头喊道：“属下百里瑾，求见皇上！”
　　
　　等了许久不见有人进殿传话，百里瑾慢慢的抬起身子，鲜红的血从他的额间伴着雨水一起滑落。微微抖着身子，接着又是重重的一磕，喊道：“属下百里瑾，求见皇上！”
　　
　　额头触及的地面，慢慢的泛出一滩淡红。百里瑾双眼有些模糊，静静的看着地面，又喊道：“属下……”
　　
　　“百里，你到底怎么了？”高公公伸手拉着跪在地上的百里瑾，不断的说道：“乖！跟干爹回君子苑去。莫要再这里乱来！”
　　
　　“我不回去，我一定要见皇上……”百里瑾抹着脸上的水渍，跪在地上一动不动，双肩不停的抖动着。
　　
　　“何人在外喧哗？”御书房的大门缓缓的打开，皇上站在玉阶之上俯视着跪在下面的百里瑾，先是一愣，随即吩咐道：“把他给朕抱进来！”
　　
　　一进御书房，百里瑾便跪在地上，连连磕头道：“皇上求您让百里出宫！”
　　
　　“你不知道御龙卫进宫后，一生不得出宫吗？还有你这身是怎么回事？有人欺负你？”皇上皱着眉放下手中刚刚拿起的信函，靠在龙椅上说道：“出了何事？”
　　
　　百里瑾的嘴唇抖了抖，抬着头看着皇上，满脸又是水渍，又是血渍，配上惨白的脸，显得格外的恐怖。张了张嘴，半天才说道：“爹爹……爹爹西……西归了……求皇上让我回去！”
　　
　　“你说谁？”皇上猛的从椅子上站了起来，见百里瑾只是低着头哽咽着，便拿起刚刚那封一直未开启的信函，快速的打开，来来回回看了许久。抓在手中的信微微的颤着，皇上颓废的跌坐在龙椅上，说道：“你……你这生都别想出宫！朕不准！”
　　
　　“皇上！”百里瑾满脸泪水的抬起头，双眼一闭，又重重的磕头道：“那求皇上准许属下三年白衣素服，忌荤腥，止杀生！”
　　
　　“准奏！”皇上一手按着额头，一手冲着百里瑾挥了挥，说道：“退下吧！别再想着出宫的事了！”
　　
　　“谢皇上恩准！”百里瑾又是一磕，才慢慢从地上站起，晃晃悠悠的向外走去。
　　
　　高公公抱着百里瑾刚刚脱下的外袍，看着他的背影，又回头看了眼坐在龙椅上的皇上。眉头紧皱着，叫了一个小太监把衣服交给百里瑾，自己则站在皇帝身边静静的守着。
　　
　　小太监抱着百里瑾的衣服，一出御书房就看到百里瑾好似没了魂一般飘在玉阶上。他每走一步，小太监的心就跟着跳了下，深怕他一不小心踩空，整个人从玉阶上摔下去。连忙快步的跑到百里瑾的身边为他撑着伞，将手中的衣服交给他，同时伸手扶着他。
　　
　　百里瑾接过小太监的递过来的衣服，紧紧的抱在怀里，两眼空洞的向前走着。直到走到御花园才想起身边还跟着一人，便开口说道：“你回去吧！我自己走……”
　　
　　“可是公公让奴才……”
　　
　　“回去！”百里瑾低吼了一声，便呆立在雨中。
　　
　　小太监将手中的伞塞进百里瑾的手中，便快速的转身跑开。百里瑾手一松，伞就掉在了地上。摇摇晃晃的向一旁的假山走去，绕到假山的后面，整个人都缩藏在假山的后面。
　　
　　抱着双腿蹲坐在地上，把头埋在膝盖间。仍有着雨水的拍打，百里瑾抖着肩膀轻声的哽咽。想着小时候爹爹对他说过‘男子汉大丈夫，流血不流泪’，肩膀就抖着更厉害。
　　
　　虽说六岁就进宫了，可是从小爹爹和爹都很疼爱他。他还记得爹爹在他进宫的前夜，哭了一夜，还笨手笨脚的为他做了一夜的衣服，还给他做了好多糕点让他可以路上吃。可是现在……
　　
　　看着眼前丢在路中的伞，萧启挑了挑眉，刚刚在陈子陵那里生的一肚子气，正好没地方发，手中的鞭子一挥，那伞便被打成两半。才向前走了两步，萧启就停下脚步，转头看向一旁的假山。
　　
　　挥退身后的跟着的人，萧启一人撑着伞向假山走去，手中的软鞭握着紧紧的。快速的探头一看，就见到一个熟悉的身影，缩在假山中的角落里。
　　
　　“百里瑾！”萧启眯着眼睛，看着全身都湿透的百里瑾，身子一侧就闪进假山中，站在他的面前，用脚踢着他，说道：“你又吓本宫！”
　　
　　慢慢的抬起头，百里瑾透过雨帘望着萧启，许久才回过神来，单膝跪地，哑声说道：“见过四殿下！”
　　
　　“你们君子苑真的与世隔绝了？本宫现在是太子了！”萧启用手中的鞭子托起百里瑾的下巴，左右看着，脸上带笑的问道：“怎么这么狼狈？被人欺负了，连衣服都被人剥了！你还真的是没用啊！”
　　
　　百里瑾什么也没说，抿着嘴，两眼无神的望着萧启。眼角的泪珠隐藏在雨水中从脸颊上落下，额间的血水也顺着轮廓流到眼角，如血泪一般滑过脸庞……
　　
　　见百里瑾这样，萧启微微的皱着眉。不由得猜想着是何事让这人这般难过，而且百里瑾现在的模样让他有种似曾相识的感觉，让他无比的厌恶。伴着磅礴大雨，这种感觉越来越重，甚至让萧启有种窒息的感觉。连忙伸着手按压着百里瑾额头的伤口，想用声音赶走一切般大声喝道：“本宫在和你说话呢！”
　　
　　“唔！”额上一痛，百里瑾才回过神，颤声答道：“谢……谢太子殿下忧心，属下……属下并未被人欺负……”
　　
　　“那你这是怎么了？”收回手，萧启嫌恶的甩着手上沾着的血渍，侧身不再看着百里瑾。
　　
　　百里瑾身子一抖，低声说道：“爹爹不在了……”
　　
　　难怪会有种讨厌的感觉！萧启干笑了声，当年母妃去时，自己也是这般弱懦，躲在无人的角落里哭着。冲着假山外的人喊道：“来人，给本宫把这人拖到东宫去！”
　　




11

11、相互慰 ... 
 
 
　　“放开我！太子殿下，属下犯了什么错？为什么抓我？”百里瑾挣扎着身子，可是抓他的人都是禁军，很快他就被拖到了东宫，重重的摔在地上。
　　
　　站在百里瑾的面前，萧启俯视着跪在地上的百里瑾，有些不耐烦的说道：“你一个男人哭什么哭？难看死了！”
　　
　　百里瑾低着头，双手紧紧的握成拳，哑声的哭道：“不然让属下回家，还不让哭啊？我还特意躲起来了，怎么知道太子您会突然钻出来？”
　　
　　“钻出来？你当本宫是老鼠啊？”抓着百里瑾的手，胡乱的在百里瑾脸上擦着，“全身都湿了，等等伺候本宫沐浴！”说着萧启就冲着房外喊着：“小安子，备水，本宫要沐浴！”
　　
　　“哪有这么大的老鼠！”百里瑾小声的嘀咕了声，仍旧跪在地上，低着头。虽然因为萧启刚刚的话，让他没那么想哭了。可是心里还是很难过，以后再也见不找爹爹了。
　　
　　看着还跪在地上的百里瑾，萧启解□上的腰带，抬手就往他身上抽去，说道：“还跪着干嘛？进来伺候本宫沐浴！”
　　
　　镶嵌着玉石的腰带抽打在身上，百里瑾猛的从回忆中回过神来。按着被打痛的手臂，慢慢的起身跟着萧启身后进到里边的隔间。
　　
　　热气弥漫，百里瑾觉得眼前看到的一切都蒙着一层厚厚的纱。耳边尽是萧启不耐烦的催促声，晃了晃脑袋，走近萧启的身边为他脱衣。
　　
　　萧启看着眼前喊一声动一下的百里瑾，心里就觉得这人窝囊，没好气的说道：“你还愣着干嘛？脱衣服！”
　　
　　“啊？”百里瑾吃惊的张大嘴，不确定的问道：“脱衣服？”
　　
　　“不脱衣服怎么帮我洗？再说你全身也湿了！”萧启边说着边跨进宽大的浴桶，他实在不懂为何要担心百里瑾。自从在围场中见到这人后，就觉得百里瑾的眼睛很特别，很漂亮。可是这么漂亮的眼睛却在一个这么普通的人身上，让他每次都想挖了它，可又怕它失去光彩！而刚刚在假山后，看到百里瑾难过的样子，那双漂亮的眼睛黯然无光，就让他心里不舒服！
　　
　　百里瑾抿着嘴，有些犹豫的望着萧启。他从未在陈子陵之外的人前脱衣过，紧紧的抓着衣襟，摇头说道：“多谢殿下关心，属下就这样伺候您，反正……”
　　
　　话还未说完，脸上就被是泼湿，接着就听到萧启叫道：“本宫让你脱衣，你就给我脱！”
　　
　　“遵……遵命！”百里瑾慢慢的将身上已经湿透的里衣脱了下来，有些尴尬的按着左胸口的榴花纹身，另一手放在腰带上，踌躇着该怎么办。
　　
　　“你左胸上是什么？”萧启趴在浴桶的边上，饶有兴趣的看着百里瑾。突然，之前不快的心情全都没了，反而发现这样很有趣，很好玩。“把手拿开，还有把裤子也脱了，然后进来给本宫擦背！”
　　
　　“榴……榴花……”百里瑾几乎说不出话来，挣扎了许久才把手从左胸上移开，撇着头不敢和萧启对视。慌乱的解着腰带，不知是尴尬，还是被萧启盯得不好意思，还几次都没把腰带解开。好不容易把裤子也脱了，捂着要害，红着脸跨进浴桶之中。
　　
　　刚一跨进浴桶，萧启就贴了上来，伸手摸着他胸口的榴花。胸口一痒，百里瑾忍不住的哼了一声。萧启便笑道：“你还有在身上画花的嗜好？”
　　
　　“不……唔……殿下别摸了，那是……那是天生的，抠不下来。殿下……还请殿下转身……”不停的往后退，直到退到了浴桶的边缘，百里瑾缩着身子求着萧启。身子的感觉好怪，尤其的胸口，痒的难受，又不敢去抓。
　　
　　萧启又往前靠近了些，他越来越觉得百里瑾很好玩了，可是一想到这个人是陈子陵的对人，心里又不舒服起来！抬着头看着百里瑾已经比红灯笼还红的脸，笑着说道：“就这么洗！你不会把手绕到后面去！”说完又低头戳着百里瑾胸口的榴花。
　　
　　低着头，伸手去抓挂在浴桶边的布巾，百里瑾呈环抱的姿势为萧启擦着背。每动一下，就觉得全身发热，两眼发昏。轻轻的喘着气，晃着头，让自己清醒些。
　　
　　“喂！你身子怎么这么热啊？”萧启靠在百里瑾的怀里，觉得周围越来越热，尤其是百里瑾呼在他颈间的气，让他的脖子都快烧了起来。没等到百里瑾的回答，就感到肩头一重，百里瑾整个人压在了他的肩膀上。用力一推，才发现百里瑾已经昏了过去。连忙冲着外面喊道：“来人！把他给本宫拎到床上去。小安子！去把墨辰宇给本宫找来！”
　　
　　坐在床头，皱着眉看着昏睡过去的百里瑾。萧启就满肚子的火气，竟然有人能洗澡洗晕过去。伸手掐着百里瑾通红的脸，可是就是没把人掐醒。心里又是一怒，改掐另一边，同时问道：“墨辰宇怎么还没来？”
　　
　　“来了，来了！墨学医到了。”小安子急匆匆的从外面跑了进来，边擦着额上的水渍，边红着脸说道：“奴才把墨学医请来了。”
　　
　　“怎么这么久？”萧启狠狠的瞪了眼小安子，小安子苦笑的伏在萧启耳边说了句话。只见萧启脸一红，啐骂道：“野马！”
　　
　　“墨辰宇见过太子殿下！”墨辰宇顶着一张比锅底还要黑的脸，出现在萧启的面前。行礼后也不等萧启喊起身，就自己站了起来。挑着眉，看着直穿着一身里衣的萧启，问道：“殿下病了？”
　　
　　“看看他怎么回事！”萧启也不理会墨辰宇的不敬，指着床上的百里瑾让墨辰宇看。
　　
　　墨辰宇看了眼床上的人，嘴角一抽，冷冷的说道：“殿下才多大，就这么急不可耐？男人不比女人，第一次的时候，搞不好会发热。”边说着边坐在床边，伸手去抓百里瑾的手。
　　
　　“墨辰宇，你难道不会悬丝切脉吗？”萧启眯着眼睛瞪着墨辰宇搭在百里瑾手上的爪子。
　　
　　扫了萧启一眼，墨辰宇依旧冷声说道：“会的话，就不是学徒了！”
　　
　　“他怎么回事？怎么就突然晕了？”萧启看了眼床上躺着的百里瑾，见他脸色潮红，额间不断的渗着汗，连头发都湿的紧紧的粘在脸上，“他的脸怎么这么红？”
　　
　　“忧虑过重，加上淋雨，就发热了而已，没事！回头吃了药，流了汗就好了！”墨辰宇白了眼萧启，继续摸着百里瑾的脉搏。
　　
　　“墨辰宇！你什么态度？”
　　
　　“臣现在不爽！殿下想看好脸色找别人！”墨辰宇轻轻的放下百里瑾的手，细心的为他盖好被子。抬头瞪着萧启，冷声说道：“殿下，臣是男人！那事做到一半停下来，容易痿的！下次这种小病能不能别来找臣？”
　　
　　“他突然就晕了，本宫怎么会知道他没事？还有本宫现在是太子了，你给本宫说话客气点！”
　　
　　墨辰宇缓缓的站起身，理着身上的衣服。还以为萧启找他有什么大事，硬把从床上拖了下来。结果只是个小侍卫发热！抬眼看了眼正一脸担忧的看着床上人的萧启，冷哼了一声。明明担心的要命，还要装出一副不耐烦的表情，这个萧启也太奇怪了！
　　
　　见萧启两眼直盯着床上的百里瑾，墨辰宇作揖道：“殿下若没事，臣先行告退！”
　　
　　“走吧！走吧！”萧启不耐烦的挥了挥手，突然有说道：“你以后再外人面前收敛点，怎么说本宫也是太子，你少拿脸色给我看！”
　　
　　“是！”墨辰宇仍旧沉着脸看着萧启，眉毛轻轻一挑，说道：“臣有一事提醒殿下！”见萧启抬头疑惑的看向他，才接着说道：“殿下年纪尚幼，臣之前同殿下说的事，殿下还是等长几年再试吧！”
　　
　　萧启一愣，随即明白墨辰宇话中的意思，怒叫道：“本宫就算想找人试，也不找他！”
　　
　　直到墨辰宇离开了寝宫，萧启才转过头看着床上紧闭双眼的百里瑾。之前在假山那见到百里瑾的窝囊样，让他想起自己刚刚失去母妃的样子。也不知道为什么就让人把他拖回了东宫，见百里瑾一身都湿了，便让百里瑾同他一起沐浴，怎知洗一半竟然晕过去了。
　　
　　靠在床头，萧启伸手摸着百里瑾的额头，已经没有刚刚那么烫了。叹了口气，看着床顶，自言自语道：“你是傻子吗？人死不能复生，你竟然伤心到发热，他们都回不来的，而且他们也不想你难过吧！都是你的错，要哭也不找个没人的地方哭，偏偏让本宫看见，我好不容易才忘记……好不容易找到好玩的，你竟然敢晕，让我……”
　　
　　萧启边说着边从床上的暗格中拿出一条白色的丝绢，放在手掌中细细的摩挲着。两眼有些微微的发酸，快速的眨着眼睛，把泪止了回去。又轻声说道：“皇宫这种地方，哭是没用的，只有不断的变强才行！”
　　
　　“殿……殿下，你哭了……”百里瑾睁开眼时就看到萧启抓着手绢，靠在床头上，一滴泪从眼角划过。
　　
　　见百里瑾醒来，萧启快速的伸手擦着脸，然后下床负手站立在床边，喝道：“你什么时候醒的？”
　　
　　“刚刚……”百里瑾垂着眼，慢慢的从床上爬起，跪在床上行礼道：“属下该死，惊了殿下……以后定不会在殿下面前再掉泪了……”
　　
　　“小安子！”萧启瞪了眼百里瑾，转头冲着屋外喊着，“去把陈子陵找来，告诉他，他的宝贝在本宫床上！”喊完侧头看着百里瑾，说道：“你给本宫乖乖的躺着，我让人去找陈子陵了。”说完侧头看了眼跪在床上的百里瑾，低声说道：“别再让本宫看到你哭了！”
　　
　　捡起地上的信，陈子陵一看就转身冲出房外。刚出房门就撞上迎面而来的小虎子，怒声喝道：“滚开！”
　　
　　“子……老大……”小虎子眼神一暗，从没见过陈子陵这般着急，想必又是百里瑾出了什么事了吧？担忧的问道：“怎么了？”
　　
　　“有没有见到百里？”陈子陵担忧的喊着，才刚刚分开一会，百里竟然发生这种事，不知现在在什么地方。
　　
　　“太子东宫总管小安子，又是求见陈大人！”突然，楼下传来一人声，陈子陵一听太子二字就不耐烦的皱起眉，探头喝道：“何事？”
　　
　　小安子脖子一缩，唯唯诺诺的答道：“陈……陈大人，太子……太子让奴才来……来告诉您，百里侍卫在东宫，让你……让你去接他！”
　　
　　“你说百里在东宫！”陈子陵瞳孔一缩，便想起了刚刚在宁缃宫萧启的话，顿时后背发凉，深怕他对百里做出什么。一个翻身直接从二楼跃下，一落地就向外冲去。身后留下一片震惊……
　　
　　很快百里瑾就被陈子陵接了回来，之后大病了一场。人也瘦了一圈，跟着他瘦的还有陈子陵。在陈子陵的相陪下，百里瑾也慢慢的从丧父之痛中走了出来。可是百里瑾知道，他能那么快的释怀，多少也因为萧启那滴泪的关系，相比之下，他比高高在上的太子殿下幸运的多……
　　
　　日子如水一般流着，百里瑾穿着素衣白袍穿梭在君子苑的艳绿中。两年后，天启大变，皇上突然驾崩了，举国哀悼，国丧三月。三月之内所有嫁娶庆典不得有，三月内百官禁酒，忌荤……
　　
　　天空灰蒙蒙的，御花园中见不到一个人。这时一人趁着白伞疾步而来，十二岁的百里瑾微微的皱着眉，又是一个雷雨天。他记得爹爹去时，也是雷雨天。但是他就躲在御花园的假山后……停下脚步，侧头看向那座假山。顿时瞳孔一眯，一手紧紧的捏着伞柄，一手别再身后的腰间。借着雨声掩盖着脚步，慢慢的移向假山。
　　
　　一个转身，身后的手已经从腰间抽出匕首，借着闪电看清里面的人。连忙又把匕首塞回腰间，单膝跪地，说道：“见过太子殿下！”
　　
　　“嗯！”抬起头看着来人，萧启又把头低了下去。
　　
　　见萧启不理自己，百里瑾自顾自的起身，站在萧启的身边为他撑着伞，挡着雨。鼻子动了动，似乎空气中有股奇怪的味道。一道闪电打下，百里瑾借着雷光看到满地的酒瓶，心里一惊。连忙将手中的伞塞进萧启的手中，蹲□捡着地上的酒瓶，嘴里低声说道：“殿下，你疯了！现在什么时期，你怎么敢喝酒？”
　　
　　抱着酒瓶把头探出假山，四周一看，确定无人的时候，快步的冲向不远处的小湖，把手中的酒瓶全都扔了进去。再次张望了下四周，才跑回假山中。
　　
　　“殿下！殿下！”百里瑾摇了摇萧启，浓浓的酒气，连大雨都盖不住。伸手将萧启抱起，用脚勾起掉落在地上的伞，就向假山后面的小亭跑去。
　　
　　小心的将萧启放在小亭的椅子上，百里瑾蹲跪在他身边，轻声唤道：“殿下！醒醒！”
　　
　　“是你啊！”萧启醉眼朦胧的看着眼前的百里瑾，怎么又是他，自己好像老看到他。挥了挥手，命令道：“送本宫回宫！”
　　
　　“殿下，你一身的酒气，还是现在此处散散吧！”百里瑾担忧的看着萧启，其实也不怪萧启，毕竟他刚刚失去父亲，从小丧母，现在连父亲也不在了。
　　
　　萧启怔怔的看着百里瑾，两年了也没见长多高，自己都和他差不多高了。伸手抱着百里瑾的脖子，低声说道：“可是本宫冷！”
　　
　　垂着眼睑，百里瑾缓缓的站起，坐在萧启的身前，伸手将他抱在怀中，拍着他的肩膀，柔声说道：“这样就不冷了吧！殿下，若是让人知道你在国丧期间饮酒，定会有损殿下清誉。等酒气散了，属下就送殿下回宫。”
　　 
 11、相互慰 ... 
 
 
　　
　　将头在百里怀里蹭了蹭，萧启也伸着手搂着他，两人头靠着头，交颈坐在小亭之中……
　　
　　“本宫冷，不但身子冷，心也冷！他们都走了，都走了……”萧启靠在百里瑾的耳边喋喋不休的说着话。百里瑾垂着眼，他知道萧启现在很伤心，可是他却不知道怎么安慰，只能不断的拍着萧启的肩膀。
　　
　　萧启凝视着百里瑾的双眼，有些晃神，伸手抚着百里的唇，轻声问道：“有什么办法让我舒服些？”
　　
　　“不知道！”百里瑾摇了摇头，拍着萧启肩膀的手仍旧轻轻的拍着。
　　
　　“我知道！墨辰宇说过吻人很舒服，就像这样……”说着萧启勾着唇看着亭外，勾起百里瑾的下巴，慢慢的吻上他的唇。
　　
　　百里瑾先是一愣，随即微微的开启的唇，让萧启能吻得更深……
　　
　　小亭之外，雨幕之后，一把纸伞缓缓落地……
　　




12

12、影龙卫 ... 
 
 
　　谨慎的将手中的黄锦卷好，放进金漆的檀香盒中。把盒子放进床头的暗格中，百里瑾垂下琥珀色的双眼。
　　
　　先皇遗诏！他实在想不到自己一个小小侍卫竟然有这种东西，更想不到先皇驾崩前竟然会召唤他和陈子陵，分别给他们一封遗诏，同时让他们俩发誓。先皇让他用陈子陵的命发誓，一生不得离开皇宫，还要对皇上言听计从。而陈子陵则用他的命发誓，效忠皇上，辅佐皇上。好在不是很难的事，这些事都是御龙卫该做的。
　　
　　只是不知为何从皇上登基后，陈子陵就总是避着他。百里瑾起身向屋外走去，站在寂静的长廊上，俯瞰着无人的空院。苑中的兄弟都到了当值的年纪，换上了属于御龙卫的那身石榴红。只有他还是一身的绿，一想到开春时就能和子陵一起当值，百里瑾脸上就挂着淡淡的笑。
　　
　　拢了拢身上披着的外袍，从屋里取出一个灯笼，点亮挂在房门边。转身回到房间，坐在窗边的几案上。百里瑾在一次意外，发现坐在这个位置，可以清楚的看到君子苑的大门，每晚他就坐在这里等着陈子陵回来，然后……
　　
　　苑门被推开，百里瑾就清楚的看到陈子陵和小虎子一同从外面回来。明明是个无月的夜晚，可他却能看的这么清晰，两人脸上的一颦一笑都看的清清楚楚。垂着眼，转身向床边走去。不知何时起他看到小虎子再也不会脸红心跳，反而是看到陈子陵与小虎子一起，心里就泛着丝丝的苦味。将身上的外袍搁在床边，拉下床幔躺到了床上。
　　
　　陈子陵看了眼门边的灯笼，嘴唇一抿，小心的将它摘下，轻轻的吹灭烛火，推门进屋。床边那件自己的外袍格外的刺眼，轻叹了一声，将灯笼搁在桌上。走到床边看着拉下的床幔，抬手却没有掀开。
　　
　　等了许久不见床幔被掀开，百里瑾慢慢的睁开双眼，琥珀色的瞳孔中都是破碎的伤。隐隐约约的水声，证明陈子陵已经回屋。轻声的从床上爬起，垫脚下床，慢慢的移向屏风。
　　
　　屏风后陈子陵正闭目靠在浴桶之中，脸上不再稚气，反而带着一股野性。剑眉入鬓，那双令人生畏的凤眼正闭着，古铜色的肌肤沾着滴滴水珠，全身散发的一股性感。就像当年百里瑾第一次见到时觉得一样，终究成为一个一等一的俊秀男子。
　　
　　脸上一红，百里瑾连忙屏住呼吸，慢慢的移到浴桶边。才伸手去拿布巾，就对上陈子陵的双眼，瞬间百里瑾觉得自己被吸进一个无底深邃之中。惊得连连后退，甚至撞翻屏风，发出‘啪啪’的响声。
　　
　　“子陵怎么了？”小虎子的声音很快就从门外传了进来。
　　
　　百里瑾身子一顿，什么时候小虎子可以这般喊陈子陵了？低着头，去扶撞翻的屏风。觉得心口像是屏风一般，倒了一片。
　　
　　“没事，你早些睡吧！明早我去叫你起床！”陈子陵冲着门外喊了声，才侧头看着扶着屏风的百里瑾，说道：“怎么还没睡？”
　　
　　“我……我……”百里瑾侧着头不敢多看陈子陵一眼，其实每夜都在等着陈子陵，直到确定他平安回来，最后上床入睡后，才会慢慢睡去。陈子陵不再向一前那样同自己说笑，也不会每夜和自己躺在床上说着一天发生的事，甚至连相拥相吻也不再有了。
　　
　　强压着心里的怜惜，陈子陵冷声说道：“竟然你不想睡，就把这里整理干净！”说完就穿着衣服上床躺在。
　　
　　看着床幔慢慢放下，百里瑾也缓缓转头看向陈子陵脱下的御龙卫服，拾起外袍放在鼻尖嗅着，轻声唤道：“大哥……”
　　
　　陈子陵胸口一痛，抓着床幔的手轻轻的颤着。痛苦的皱着眉，紧紧的捏着拳头，张嘴无声的叫道：“百里！”
　　
　　整理完一切，百里瑾静静的站在床外，两眼无神的盯着床幔。低声说道：“大哥，我有话同你说。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我们分房吧！”
　　
　　陈子陵猛的从床上坐了起来，怔怔的看着床幔，冷声说道：“哪……哪还有房间给你住！”
　　
　　听到陈子陵冷冷的声音，百里瑾的心也跟着冷了，有些哽咽的说道：“我……我可以和……和小虎子换房……”
　　
　　“不必了！”陈子陵的声音从床幔内传了出来，接着百里瑾就被拖上了床。感到身子被紧紧的抱住，颈间尽是陈子陵呼出的气。耳边一声轻叹，百里瑾就听的陈子陵低沉的声音，“别走！给我点时间，以后定不会让你再受委屈了。”
　　
　　“大哥，你好久没这么抱过我了……”百里瑾贪恋的埋在陈子陵的胸口，不再是衣服上残留的味道，是真实的人。眼角微微的发酸，将耳朵贴在陈子陵的胸口听着心跳，身子随着他呼吸起伏着。低声的说道：“我不知大哥为何这般对我，可我知道你定是有你的原因。只是……只是若大哥真的喜欢……喜欢小虎子的话，我……”
　　
　　后面的话百里瑾怎么也说不出口，他实在是不愿陈子陵和小虎子一起。闭着眼，低声说道：“大哥，我们相识多久了？有十年了？”
　　
　　“来年五月，就是十年了。”好久没将百里抱在怀中，自从那年在雨中见到萧启吻百里，陈子陵就知道若是再和百里太过亲近，萧启定会把对他的怨恨都转到百里身上。虽说先皇遗诏让萧启不能杀他，可是不代表萧启不能伤害百里。
　　
　　抬起头看着陈子陵的侧脸，百里瑾小心的移动着身子，整个人侧躺在他的身边，笑着说道：“时间过的好快，十年了。大哥等我当值后，我们一组吗？”
　　
　　“不行！你还是跟麻饼一组。”陈子陵想也没想的回答着，耳边传来一声轻叹，侧头对着百里瑾略显失望的脸，说道：“那样我没法安心做事，若是有刺客，你让我先保护皇上，还是你？”
　　
　　“当然是皇上！”把头埋在陈子陵的胸口，百里瑾轻轻的笑着。突然撑起身子，捧着陈子陵的脸细细的摩挲着，垂着眼轻声问道：“想亲你！”
　　
　　凝视着百里琥珀色的瞳孔，陈子陵抿了抿嘴，视线对上他的淡粉色的唇，只觉得全身都热了，尤其是百里食指触碰的地方，简直像是被热铁烫到一般。重重的呼了口气，闭上眼说道：“睡吧！明日我还要当值……”
　　
　　话未说完，百里瑾已经低下头吻住了陈子陵的唇，轻轻的一触，便起身离开，缩进被子里去了。陈子陵看着被子里鼓起的一大包，微微一笑，伸舌舔了舔唇，抬手搂着百里瑾睡去。
　　
　　趴在窗台，看着陈子陵和小虎子有说有笑的走出君子苑，百里瑾觉得嘴里苦苦的。正想转身回房时，就看到陈子陵突然回头站在楼下冲他摆着手。心里一甜，回房的脚步也变得轻快。
　　
　　整理好衣冠，百里瑾便欢快的下楼，向太医院走去。他平日没有习武时，就会去太医院找杨毅认些药材。刚走到御花园，就看到一名影龙卫对他打着手势让他离开。
　　
　　点了点头，百里退到一旁。影龙卫是皇上身边的暗卫，有他们在的地方，说明皇上就在附近。影龙卫的命运很御龙卫差不多，却比御龙卫还要凄惨。他们出身就要不断的残杀，留下强者。除了对皇上和同是影龙卫的人说话，不能对任何人开口。他们的一生都活在黑暗之中，感觉就像是御龙卫的影子一般。
　　
　　绕了一圈，百里瑾才发现除了穿过御花园这条路，其他的路他现在的身份是根本不能走的。伸手按着额头，如是用轻功倒是可以很容易的从御花园上跃过，可是总不能让他从皇上的头上飞过吧？正在烦恼时，想起了那座假山，看来先想办法躲到假山中，再等皇上走后，去太医院了。
　　
　　又晃到刚刚那个影龙卫的身边，眨着眼睛说道：“兄弟，我就去那，绝对不会惊驾的！”
　　
　　那名影龙卫将他从路边拉到隐蔽的地方，皱着唯一露出来的眼睛，摇着头。
　　
　　百里瑾见对方不肯通融，又继续说道：“兄弟，我脚伤了，要去太医院。你也知道宫中规矩甚多，我还不能乱走。除了这条路，没有其他的办法了。这脚伤可大可小，若是医治迟了，废了！你忍心兄弟我小小年纪就被送去皇陵吗？”
　　
　　那名影龙卫翻了个白眼，刚刚明明看着这人轻快的走来，竟然睁着眼睛说瞎话，摇着头，打着手势让百里瑾快点滚蛋！
　　
　　“你通融下会死啊！”百里瑾冲着那个影龙卫咧着牙，勾着他的脖子，小声的叫道：“我又不是现在就从御花园过去，就是到那边假山后等皇上走了，再过去，这都不行啊？怎么说我们御龙卫和你们影龙卫也算兄弟，你就不能让让小弟？”
　　
　　‘不让着你，还能让你勾我脖子？’那影龙卫在心里叹着，怎么遇到个这么不听话的小子。侧头看了眼那座假山，再对不远处的一棵树打了个暗号。过了一会，拍开百里瑾勾在脖子上的手，拎着他往假山的方向跃去。
　　
　　被重重的扔在地上，百里瑾怒瞪着那人，说道：“不是这么小气吧！这也要报复！”
　　
　　回头瞪了眼百里瑾，那影龙卫便消失在假山中。百里瑾起身理了理身上的衣服，便靠在假山的边上，静静的等着皇上的离开。
　　
　　打了个哈欠，百里瑾不由得想皇上不会是在御花园晒太阳吧？怎么还没走？看了看天，离和杨毅约定的时辰已经过了一个时辰了。再不去太医院，定会让人担心的，回头还落下个不守时的坏名声。昨晚躺在陈子陵的怀里，害他紧张的一夜都没睡好。又打了个哈欠，百里瑾继续闭上眼等着。
　　
　　迷迷糊糊的就听到断断续续的娇笑声，睁开眼就见到一抹玄黑。晃了晃头，才看清那抹玄黑竟是皇上的龙袍。而此时皇上正背对着假山，将一个妃子按在树上……
　　
　　捂着嘴，秉着呼吸，百里瑾四下张望着，想找个地方躲。这事他以前不知道，一直以为墨辰宇和杨毅是在床上打架，可是无意间撞见这么多年，再不知道是什么的话，他就是猪了！这也是他昨晚为什么会紧张到睡不着的原因！皇上可不比墨辰宇和杨毅，他们俩早就被他看习惯了。如果让皇上发现的话，恐怕就要提前进皇陵了！
　　
　　张望了一圈，百里瑾才发现这是假山中的一个空洞，根本没有任何地方可以躲。只能苦着脸，保佑皇上千万别转过身。可是他刚祈祷完，就看到萧启转身笑着看着他，一惊整个人便跪在了地上！
　　
　　“起来吧！总算是醒了？”萧启边说边往假山中走着，一进假山之中就发现，狭小的空洞勉强才能挤下两人。看着还跪在地，不敢起身的百里瑾，笑着说道：“怎么还不起身？难道想张嘴伺候朕？”说着就用□碰了碰百里瑾的脸。
　　
　　察觉到隔着衣物触碰在脸上的硬物是什么时，百里瑾连忙站了起身，差点就撞到萧启的下巴，慌忙的向后退着，却贴到了假山壁上。
　　
　　伸手撑着假山壁，萧启低着头看着百里瑾，说道：“朕记得，你当初还笑过朕矮。现在呢？”抬起另一只手在百里瑾的头上比划了比划，便转头看着假山，说道：“记得当初这里可没这么小啊！现在怎么这么挤？”说着身子就往百里瑾身上靠去，“怎么睡在这？知道朕在此，想跟朕巧遇？”
　　
　　“回……回皇上，属下……属下想去太医院，不敢惊扰圣驾，才……才躲在此处……求皇上恕罪！”百里瑾边说边往假山壁上贴着，抿了抿嘴，接着答道：“皇上真龙天子，气宇轩昂，怎么……怎么会……”
　　
　　“呵呵！”萧启轻声的笑着，自从当年在小亭中亲了百里瑾后，这人就像是被什么可怕的东西咬了一般转头就跑。刚刚路过假山的时候，见他在睡，还以为自己看错了，想不到真的是他。便故意弄出声响，没想到四年没见，还是跟以前一样好玩。
　　
　　伸手挑着百里瑾的下巴，萧启靠在他耳边说道：“朕的妃子被你吓跑了，你准备怎么赔朕？”
　　




13

13、假山后 ... 
 
 
　　百里瑾张着嘴，一脸无措的望着萧启，久久不能说话。快速的眨着眼睛，不确定的指着自己，又想转手指萧启。刚动了下，就想起对方是皇上，连忙又把手缩了回来。
　　
　　见他这般，萧启抿着嘴闷声笑着，肩膀一抖一抖着。终究还是憋不住，大声笑出，说道：“朕逗你玩呢！也不找盆水照照自己的模样，朕怎么可能看上你！”侧着头仔细的打量着百里瑾的脸，萧启疑惑的说道：“你说宁王怎么就对你念念不忘呢？”
　　
　　“宁王？”百里瑾微微的低下头，不敢与萧启对视，低声说道：“属下没见过宁王，不知皇上话中之意。”
　　
　　“好！朕明个就这么回宁王，让他死了这条心！”萧启两眼笑成月牙状，也不知有多久没这么好好笑过。朝堂中就算笑，也是假笑，笑不到眼底，笑不到心底。伸手抬起百里瑾的下巴，佯装生气的样子说道：“百里瑾，你欺君！朕记得你吃了不少宁王的糕点，怎么说没见过宁王？”
　　
　　“皇上说的是三殿下？”百里瑾睁大眼睛，除了小时候三殿下常常给他送点心，他和三殿下并没有多接触。想着刚刚萧启的话，不由得担心的皱起了眉头，小声的问道：“皇上，三……宁王该不会是还记得我当年打了他一拳的事吧？”
　　
　　萧启一愣，侍卫打皇子那可是要被廷杖的。抬手指着百里瑾的鼻子，说道：“你打他？那可是以下犯上，什么事让你活着不耐烦去打他啊？”
　　
　　百里瑾脸上一红，头又低了下去，细如蚊音的说道：“他……他亲我……”
　　
　　“你说什么？”萧启把耳朵靠近百里瑾的嘴边，说道：“大声点，你说什么朕听不清！”
　　
　　“属下……”百里瑾刚刚开口，嘴唇就碰到萧启的耳朵，连忙缩着脖子，快速的说道：“当年三殿下亲了我，所以……”
　　
　　“那你对朕不错！”萧启勾着嘴角，慢慢的转过头，盯着百里瑾的嘴唇。刚刚耳边的触感就是这张嘴带来的，就像是羽毛滑过一样，又像靠在上好的丝绸上一般。身子又往百里瑾身边靠了靠，说道：“当初朕亲你的时候，你只是转身跑了，没有打朕啊！”
　　
　　“那是……那是……”百里瑾微微的皱着眉，他也不知当初为何没有像打三殿下一样打萧启。也许因为萧启是太子，有或者因为当时萧启太过伤心，还有就是萧启比他小。干笑了声，说道：“皇上，您就别再逗属下了。”
　　
　　静静的看着皱眉的百里瑾，萧启转了个身，和他并肩而立，伸手勾着他的肩膀，问道：“你何时升为御龙卫？”
　　
　　“回皇上，属下来年开春，就能当值了！”百里瑾缩了缩肩膀，拉开了一些距离，很快又被萧启给勾了回来。
　　
　　手指无意间触到百里瑾的耳朵，萧启一愣，便掰过百里瑾的头。手指轻轻地捏着那小巧的耳朵，说道：“这是当年朕咬的？怎么留了痕了？也是你活该，敢笑话朕，朕让你记得一辈子！”
　　
　　抬手去摸耳朵上的牙痕，却碰到萧启的的手。百里瑾手一顿，刚要收回就被萧启给抓住了。手被紧紧的抓住，怎么也抽不回来，百里瑾只能开口说道：“皇上，属下知错了！”
　　
　　萧启放开百里瑾的手，抬头看向假山洞顶的伸出的石榴花，一手轻轻的搭在百里瑾的肩上，“朕发现逗你挺好玩的！以后你天天来让朕笑笑！”
　　
　　“皇上，您日理万机，属下小小侍卫怎敢扰您，还是国事要紧！”
　　
　　低头看着百里瑾垂着的的睫毛，萧启也奇怪为什么百里瑾这个人，每次都能让他心情大好。轻笑了一声，想着怎么逗他可以看到不同的表情，让自己开心。毕竟近日朝中局势越来越乱，已经够烦心了。突然，说道：“朕要御驾亲征。”
　　
　　“咦？”百里瑾抬头看着萧启，想着是不是又是在逗他，低声说道：“属下不……”
　　
　　“你们御龙卫真的与世隔绝了？你怎么什么都不知道？三王作乱，朕御驾亲征的事，你竟然不知道？”
　　
　　连忙单膝跪地，百里瑾冷汗直流。他平日除了那些练习外，其他什么事都不管不问。皇宫里随便个流言蜚语都是能杀死人的，朝堂上的事更不是他这个小小侍卫可以管的。颤声说道：“属下知罪！”
　　
　　“起来吧！侍卫做成你这样，有够可以了！以后别整天闲逛了！”萧启伸手把百里瑾从地上拎了起来，眼角瞥见假山外一人。脸色一沉，冷声说道：“又是他！没事就在朕眼前晃着，总有天朕要找个理由弄死他！”
　　
　　站起身后，百里瑾顺着萧启的目光望去，就见小虎子手按着腰上的刀柄，一脸严肃的站在假山之外。再回头看了眼萧启，想着皇上好像很讨厌小虎子，这是为什么？
　　
　　“百里！”萧启又伸手勾着百里瑾的脖子，有些抱怨道：“你知道吗？朕还没立后，现在外有战事，那个杂种竟然找朕求牌子！”边说边指向站在外面的小虎子，又说道：“看到没，那个人，就是那杂种的相好！长得一副好皮相，不过说真的，这两人站一起还真配！朕什么时候也能找个这样的美人啊？”
　　
　　看着小虎子，百里瑾想着萧启口中的杂种是谁？御龙卫中能和小虎子站在一起很般配的人，只有陈子陵了。可是……可是昨夜陈子陵还信誓旦旦的对他说不会再让他受委屈，怎么今日就找皇上……摇了摇头，也许皇上说的不是陈子陵。
　　
　　抿着有些发白的唇，两眼呆呆的看着站在假山外的小虎子，正犹豫的要不要开口时，萧启的声音就传进耳中。
　　
　　“齐轩长得俊俏吧！你们是一个苑的吧？陈子陵还真能挑！朕记得他好像有个对人了，不知道那人知道了会怎样？”
　　
　　“那人……那人就是属下……”
　　
　　腊九寒天被桶冷水一泼是什么感觉？那是寒的刺骨，寒的揪心。现在百里瑾就是这种感觉。整张脸都变得青白，没有半点血色。僵硬的转过脖子看着萧启，张了张嘴，所有的声音却像是被人卡着喉咙般发不出口。
　　
　　呆了好久，满脑子都是十年来相处的点点滴滴。好不容易找回声音，百里瑾颤着有些发白的嘴唇，憋出一句话，“皇上……您……您为何喊大哥……大哥做杂种？”
　　
　　“你问这么多干嘛？”萧启转头一看，就见百里瑾那双好看的琉璃眼泛着水汽，长长的睫毛都湿了一片。抬手拍了拍他的肩膀，转头看向假山外，说道：“那是朕和他的事，你无须过问，小心朕要你的脑袋！”
　　
　　百里瑾伸手揉着双眼，他原本不是想问这个的。深深的吸了口气，确实子陵怎么都和小虎子比较配。再说首领能有两个对人，子陵愿意留个位置给他，已经很好了。调整了下心情，扯了个苦笑，哑声说道：“遵旨。”
　　
　　手臂一紧，将百里瑾玩怀中搂近了些，萧启人就望着假山外，说道：“朕讨厌他，他想要牌子，朕就给吗？等你十八了，你来找朕要牌子吧！”
　　
　　抬头看着假山洞顶的榴花，又是一个榴花似火的五月。
　　
　　也是场某乱的序幕，三月后，少年天子萧启御驾亲征，北上平定三王作乱。御龙卫现任二十七卫，挑选十四卫由陈子陵带领，随军护驾！一战两年，平定了所有内乱，独掌天下！
　　百里瑾从浴桶中站起，水滴顺着他身上线条分明的肌肉流了下来。一手将湿发全都捋到脑后，一手扯下屏风上挂着的布巾裹在腰上。跨出浴桶走到铜镜前，将身上的水擦干，取出柜子中的白色里衣缓缓的套在身上。
　　
　　两年了，从陈子陵随军出征后，他们后两年没见了。平日里倒是有些书信送回，可是随着时间，信也越来越少。倒是皇上，每隔几日就让人送信给他，抱怨战事紧张，让他写些笑话送去，每次都让他哭笑不得。
　　
　　里衣穿好，又拿起石榴花的外泡。如今他已是正式的御龙卫，褪去了一身的绿，换上了这身的红。伸手抚着从左肩绣到胸口的飞鱼图案，终于可以和陈子陵站在一起了。想到今日子陵就随军而归，百里瑾抓鸾带的手都有些微微的抖着。不知这两年，子陵过着怎么样？是否受伤，是否消瘦了？小虎子是否有好好照顾……想到小虎子，系鸾带的手一顿。因为随军出征的关系，他一直没有问陈子陵关于牌子的事。之后的两年里，怕子陵分心，也不敢写信问个清楚。
　　
　　看着铜镜中的自己，百里瑾抬着手梳着长发，两年没剪，又长了不少。只要陈子陵能平安回来，怎样都好。用御龙卫专用，有一寸宽，绣有鸾鸟图案的红缎带见头发系好。再看了眼镜中的自己，转身坐到床边穿靴。
　　
　　一切准备就绪，便快速下楼。楼下院中已有十三名御龙卫在等候，见到百里瑾纷纷，打起招呼。
　　
　　“百里，你也太慢了！”
　　“今天老大回来，百里能不细心打扮一番吗？”
　　……
　　
　　“胡说什么呢！”百里瑾抬手在说话的人头上各打了下，笑道：“有空调侃，还不快去安定门外候着去。”
　　
　　说完就率先走出了君子苑，身后又是一片调笑声。“看看，午门百里副首，等不及见老大了！”
　　
　　站在安定门内，就见满朝文武都站在左侧，后宫嫔妃、侍君则站立右侧。百里瑾领着御龙卫站立在后方，远远的望着安定门外的一举一动。
　　
　　突然，一骑轻骑疾奔而来，掀起滚滚尘烟。进了安定门，骑手下马跪地道：“御驾凯旋，跪迎圣驾！”
　　
　　安定门内所有官员，宫人纷纷跪地，三呼万岁。喊声震彻天际，不断的盘旋在安定门的上空。
　　
　　三十六铁骑开道，高大的马上坐着身着黑甲，手握旌旗的武士。入了安定门，，十八人一边，分立路边。下马插旗，跪地迎驾。接着是手握长戟的骑兵疾奔而来，骑兵之后是手握腰刀的御林军，连绵不绝，望不到头。
　　
　　号声忽响，响了约莫一盏茶的时辰，便传来声声炮响，和阵阵鼓声。
　　
　　一道榴红出现在安定门外，接着百里瑾就见到陈子陵驾着一匹枣红大马走在前头，身后是其他随军的御龙卫。没有损伤，没有消瘦，已久是那般俊朗不凡，宛如天神。
　　
　　御龙卫过后，御驾缓缓驶来。刚过安定门，就听到喊声，“皇上有旨，众卿平身。今夜赐宴御花园！”
　　
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”又是一阵响彻天际的喊声。
　　
　　御驾又缓缓移动，百里瑾起身站在一旁，两眼盯着正在停马的陈子陵。见他动作敏捷，心里的担忧也慢慢的放下。见陈子陵回头看了眼自己的方向，百里瑾连忙露出一笑，可陈子陵像是没看到般，转身走到小虎子旁，伸手扶他下马。
　　
　　百里瑾一愣，眼前就被一片明黄挡住了视线。抬头一看，就见御驾停在眼前，层层的黄幔后只露出半张笑脸！隔着帷幔也能感到一股连天神也要臣服的真龙之气，双腿一软，百里瑾便怔怔的跪在地上。仰着头望着御驾，却对上萧启深邃的眼……
　　 

作者有话要说：望天！皇帝回宫那个阵仗，我真的无能！捂脸，大家将就，别考据我……

以后１７点准时更文，如果过了１７点没更新的话，估计就不会更了，大家就别等了！先说声抱歉啊！




14

14、飞霜殿 ... 
 
 
　　萧启一见百里瑾，嘴角又往上翘了少许。想到这两年让人传旨回来，让百里瑾给自己写段子，这傻子还真的天天都写些送到前线。每次苦战后，看看那些段子顿时就心情大好。刚刚进安定门的时候，就看到他一副望眼欲穿的样子。斜眼看向站在另一边扶着小虎子的陈子陵，冷哼了一声。这个杂种有什么好的，能让百里瑾这般对待。
　　
　　“百里瑾，你好大的胆子啊！竟敢拦朕的御驾！”
　　
　　“臣罪该万死！”百里瑾连忙低下了头，原来不知不觉中，他竟往路中迈了一大步，挡到了皇上的御驾。只是，为什么没人拦着他啊？
　　
　　萧启抿着嘴，绷着脸，忍着笑。刚刚就看到百里瑾傻乎乎的往前走，没让人拦他，现在见他一副诚惶诚恐的样子，实在是好笑。萧启想着一回宫就能遇到百里瑾，自己身上的杀气都少人好多。
　　
　　轻咳了一声，说道：“既然知罪，就到飞霜殿候着，朕好好好罚你！”
　　
　　百里瑾身子一顿，不确定的抬起头，低声说道：“皇上，飞霜殿……飞霜殿是您的寝宫啊？”
　　
　　“朕现在去太庙，回来时没见着你，你就整理东西给朕建陵去！”萧启瞥了一眼百里瑾，挥了挥手，冷声说道：“起驾！”
　　
　　连忙跪着退到一边，百里瑾低着头贴着地面。还想去见陈子陵，现在看来……恨不得给自己一拳，只不过两年没见子陵，竟然会在御驾前失态，看来一顿廷杖是免不了了。突然，想起皇上擅耍鞭子，背上的肉就连着跳了几跳。
　　
　　等御驾远去，百里瑾让其他御龙卫快速跟上。自己则看来陈子陵一眼，便悄声的退了下去，快步的往飞霜殿的方向走去。
　　
　　静静的跪在飞霜殿中，眼前宽大的龙床，让百里瑾不由得感慨。若是他房中的床能有这么大就好了，晚上睡觉怎么滚都不会掉到床底下吧！
　　
　　“再看这床就被你看出一个洞了！”萧启的声音突然在百里瑾的耳边响起，吓得他脖子一缩，正想磕头时，就被萧启托着往上抬。仰着头看着萧启的脸，心中就只剩下一句话：这世间竟然有比子陵还要俊的人！
　　
　　“皇……皇上……”
　　
　　“谁让你跪着？起来吧！”萧启放开百里瑾的下巴，该抓他的领子，重重的一拎，百里瑾整个人就被拎了起来。打量了百里瑾一周，笑道：“朕发现你穿红的比绿的好看！”见百里瑾愣愣的看着自己，萧启伸手捏着他的脸，说道：“你怎么越来越笨了！给朕更衣沐浴！”
　　
　　“遵……遵旨！”抬手才发现萧启正穿着一身金龙战甲，疑惑的抬着头，说道：“皇上莫不是穿着战甲进太庙的吧？这可是大不敬啊！”
　　
　　萧启嘴角一勾，往百里身边跨了一步，说道：“好看吗？刚刚被黄幔挡着，朕特意换给你看的！”
　　
　　解着复杂的系扣，百里瑾可以清楚的看到战甲上的道道伤痕，伸手抚着那些痕迹，问道：“皇上也上阵？”
　　
　　“三军将士浴血奋战，朕怎可躲在阵后？”萧启抬着手，方便百里瑾更好的为他卸甲。见百里瑾皱着眉，又说道：“朕是真龙天子，哪那么容易伤到！”
　　
　　将脱下的战甲小心的放在一旁的架子上，百里瑾抿嘴唇，一脸犹豫的样子，最终跪地说道：“皇上，您万金之躯，以后……以后还是小心为好……”
　　
　　“你在关心朕，还是对朕谄媚？”萧启牵起百里瑾的手，领着他往一旁的门走去。
　　
　　刚走到门边，门就被宫女缓缓拉开。百里瑾才发现，不知何时飞霜殿内来了许多宫女和太监。跟着萧启进入房门，映入眼帘的是个巨大的浴池。到处垂着轻丝帷幔，随着风如柳絮般摇曳着。池的四角上都有个吐水的金龙，不断的吐着热水。而每个金龙的两边都点着两个香炉，水汽和香炉中的青烟融在一起，朦朦胧胧的仿佛瑶池仙境一般似梦似幻。
　　
　　“为朕宽衣！”
　　
　　“啊！”百里瑾猛的一回神，看着站在他身边穿着明黄里衣的萧启。低着头伸手解着衣服，手指小心的不触碰到萧启的肌肤。宽肩，修长的腰肢，完美分部的肌肉，都让百里瑾脸色通红，心里嫉妒。尤其这个身高，当年那个矮小的四殿下已经不见了，只有个比他高出半个头的皇帝。
　　
　　萧启缓缓步入水中，歪着头看着还站在水池边发呆的百里瑾。这家伙还不是一般的呆！挥了挥手，对一旁伺候的宫女们说道：“你们都退下吧！”等所有的宫女退下后，萧启趴在水池边，抬手拉着百里瑾的衣摆，说道：“脱衣服！下来给朕擦背！”
　　
　　★
　　
　　拿着巾布小心翼翼的擦着小虎子背上的伤口，陈子陵有些担忧的问道：“痛吗？”
　　
　　摇了摇头，小虎子将手中的瓷瓶递给陈子陵，说道：“帮我上完药，你快去见百里吧！你们有两年没见了，他估计担心死了！”
　　
　　“无碍！他被皇上招去了，不知何时才能回来。我先陪着你吧！”挑了一些药，轻抹在小虎子的伤口，感到他身子一顿，便停下了动作，说道：“痛？”
　　
　　“有点……”小虎子盯着自己的手，不敢回头看陈子陵一眼。陈子陵手指触碰过的地方，都火烧一般的烫，也痛！尤其是心口，像是被针扎一养痛。每次见到百里瑾对着他们露出那种忧伤的眼神，他就觉得良心不安，叹了口气，说道：“子陵，还是告诉百里吧！我怕我装不下去！”
　　
　　“这种事他不用知道！这是我和皇上的恩怨，没必要牵扯他……”
　　
　　“那就可以拉上我？”小虎子转身，拎着陈子陵的衣襟，喝道：“这些年皇上没少找你麻烦，连带着我也一起。皇上现在想杀你了！那一箭明明可以躲过，皇上竟然拉你挡箭。我不是猫，没有九条命救你！你又是我谁，我没必要陪你演戏，还搭上自己的命！”
　　
　　重重的推开陈子陵，小虎子靠在床边，按着额头。当初皇上登基时，陈子陵突然找他，让他演这场戏，让所有人都以为他陈子陵冷落百里瑾和他一起。原本不知是为何，可慢慢的从皇上的态度，和一次次的刁难中，他终于知道。陈子陵这么做只是为了不让皇上有借口去找百里瑾的麻烦！
　　
　　他是蠢，愿意配合陈子陵。只求陈子陵能多看他一眼，那怕是假的都好。可是陈子陵待他真的好，就像对百里瑾一般，宠着哄着……明知是假的，还不断的往下陷。当陈子陵告诉他，去找皇上要牌子时，他都有种错觉以为陈子陵真的移情别恋爱上了他。结果得到的就是一句，“我只能在身边留个位置，当做报答你。以后也请你为百里挡下一切！”
　　
　　“齐轩，我没让你为我挡箭，你只要为百里挡下一切就好！”陈子陵理了理衣襟，坐到一旁，说道：“若是你不愿我绝不勉强！”
　　
　　抬眼看着陈子陵，小虎子冷哼一声，“陈子陵！我为你挡箭，为百里挡下一切是为了什么？是为了你，老子就是瞎了狗眼，看上了你！演戏就好好演，别对我太好！”
　　
　　陈子陵叹了口气，走到小虎子身边，抬手将他搂进自己的怀中。轻声说道：“我就是知道你爱我，才找你的。你眼里心里只有我，就会好好的护着我。我心里只有百里，所以我要护着他……”
　　
　　“那百里呢？”
　　
　　“他只要爱他自己就好，只要他过得好，我们都好。”陈子陵拍了拍小虎子的肩膀，低头说道：“我没办法再心里挤个位置给你，但是至少能让你站在我身边。”
　　
　　☆
　　
　　“哈哈哈！”萧启靠在水池边笑着，不确定的问道：“百里，你这样不难受吗？”
　　
　　摇了摇头，百里瑾找着能为萧启擦背的东西。刚刚萧启让他下水，他整个人都愣住了，反应过来后就将外袍脱去，穿着里衣下水。沾水的衣服全都贴在身上，像是罩了一层膜一样。
　　
　　拿着布巾轻轻的为萧启擦着身子，低着头，百里瑾犹豫的不知该不该问。本以为可以马上见到陈子陵，怎知竟然闯祸，被皇上逮住，也不知道什么时候才能回去。张了张嘴，低声唤道：“皇上……”
　　
　　“说！”
　　
　　“臣何时能……”
　　
　　“想见陈子陵了？”萧启笑着看着百里瑾，沾水的衣服，完整的勾勒出他的身段，站在水中显得有些旖旎。抬起他的下巴，说道：“你现在有官职了？来叫声臣，让朕听听”
　　
　　“臣……”
　　
　　向前一步，萧启搂着百里瑾的腰，就见他身子一跳，琥珀色的眼睛睁得跟铜铃一样圆。不由得玩心大起，靠在他的耳边低声说道：“百里，衣服都湿了，你不难受吗？”
　　
　　“臣不难受！”百里瑾摇着头，心里难受的要死，但是总不能在皇上面前不着衣吧！那可是要受鞭刑的。双手垂着水中，低声说道：“臣想知道……知道……”
　　
　　“知道什么？陈子陵在军中过得好不好？”萧启搂着百里瑾身子一转，便把他按在了水池边上，伸手摸着他的脖子说道：“他好得很！朕在烦战事的时候，他竟然身边还有美人相伴，真是羡煞旁人！”
　　
　　见百里瑾垂着眼，将头撇向一旁，萧启手指一顿，又说道：“吃醋了？没事，朕帮你撑腰！等等就给你牌子，以后陈子陵就是你的了！”
　　
　　回头望着萧启，百里瑾微微的张大了嘴，摇头说道：“谢皇上！可是臣不想要！”
　　
　　“朕虽然不喜欢他，可是你不是喜欢他吗？怎么给你牌子还不要？你怕他对你不好？”伸手拍了拍百里瑾的脸，笑着说道：“怕什么！他若是对你不好，朕替你出头！”
　　
　　脸上一红，露出浅浅一笑。百里瑾有些不好意思的说道：“皇上厚爱！大哥对臣甚好……”
　　
　　“他真的对你好，就不会再找人了！那个杂种有什么好的？朕回头给你指个好的，宁王怎样？朕让他收你做王妃……”边玩着百里瑾的头发，萧启边说着，“不好！那样你就得出宫了，这宫里你除了喜欢陈子陵，还喜欢谁呢？”
　　
　　“皇上若是要给臣赐牌子，那臣能求皇上把这个牌子给大哥和小……齐轩吗？”百里瑾眨了眨眼，苦笑道：“臣想通了，只要大哥喜欢就好，其他倒是无所谓。臣只求能静静的站在一旁看着就好……”
　　
　　“你果然是个傻子！”
　　
　　“傻人有傻福！臣很知足！”
　　
　　看着百里瑾脸上挂着淡淡的笑，眼睛不停的眨着，努力的止着泪流下。萧启心里一痛，伸手抱着他的头，认真的说道：“朕绝不会让你跟个傻子一样在边上看着！”
　　
　　把头靠在萧启的肩上，百里瑾有种错觉，好像抱他的人是陈子陵。可是，眼中的人，仍旧是那个高高在上的天子。
　　
　　“求皇上，别再讨厌大哥了，好吗？”不自觉间话就脱口而出，说完后百里瑾就后悔万分。正想谢罪时，整个头就被萧启按压在水池边，耳边传来萧启冷冷的声音。
　　
　　“朕和他的事，你无须过问！朕岂是讨厌他这么简单？朕恨他！”把头靠近百里瑾的脸，萧启眯着眼睛，说道：“怎么你心疼了？要不你来哄朕开心，说不定朕一高兴，就忘记宫中还有这么一个杂种了！”
　　
　　“皇上……此言……此言当真？”
　　
　　“君无戏言！”萧启按压百里瑾的手又重了几分，他能忍受百里瑾说到陈子陵，可是不能忍受百里瑾干涉他和陈子陵的事。贴着百里瑾的后背，萧启俯身说道：“你是不是为了他什么都愿意？那现在朕要你，你也会给咯？”
　　
　　身子一抖，百里瑾回头就对上萧启如狼一般的眼，脸上霎时惨白，许久才说道：“皇上……皇上若是一定要……要恨的话，百里愿意……愿意为大哥……”
　　
　　“逗你玩呢！”萧启猛的推开百里瑾，离开水池，对着门外命令道：“进来给朕更衣！”转头俯视着刚刚从水中钻出来的百里瑾，说道：“以后朕不找他麻烦，但是，你要全部扛下！上来！”
　　
　　快速的爬上水池，百里瑾脸上带笑的跪在地上，谢恩道：“谢皇上成全！”
　　
　　“来人，给百里大人更衣！”萧启对着地上的百里瑾挥了挥手，让他起来，“耳朵靠过来！”
　　
　　百里瑾起身，慢慢的靠近萧启，就听到一个极小的声音说道：“朕在龙床上等你……”还不等他脸色变化，又听到一声，“给朕说笑话！”
　　
　　跪在龙床边，看着侧躺着的萧启。百里瑾脸上挂着淡淡的笑，伸手拉了拉滑落的锦被，手就被萧启抓着了。
　　
　　“皇上，是臣。”
　　
　　“嗯！”萧启闭着眼睛翻了个身子，手仍旧抓着百里瑾的手，突然说道：“百里，你对朕好，除了因为先皇遗命，还有别的吗？”
　　
　　“有！”百里瑾往床边跪了点，让萧启能抓他的手　　跟顺点，低声说道：“皇上让臣想到了小钰。”
　　
　　萧启不舒服的动了动，一用力就把百里瑾拉上了床，把头枕在百里瑾的腿上，问道：“是谁？”
　　
　　“臣的小弟，爹爹就是为了诞下他才……今年有十岁了吧！若是没他，爹恐怕早随爹爹去了。”
　　
　　睁开眼，看着百里瑾轻颤的下巴，萧启挑了挑眉，喝道：“你当朕是小孩子？”
　　
　　“臣不敢，只是……臣说了皇上要恕臣无罪！”见萧启点头答应，百里瑾低下头，小声的说道：“我们常写信，他也让臣写笑话！”
　　
　　“百里瑾！你 
 14、飞霜殿 ... 
 
 
　　给朕跪下去！”
　　
　　百里瑾抿嘴轻笑，干咳了声说道：“那请皇上龙首轻抬，让臣跪下去！”话才说完，就被萧启按在了床上，挠着痒。忍不住大笑道：“皇上……皇上恕……恕罪……”
　　
　　看着笑的如花灿烂的百里瑾，萧启手上的动作一顿，翻身枕着他的肚子，闭眼说道：“等朕闲了，你随驾跟朕出宫走走。听说百里族所在的鎏州遍地种的都是榴花，我们就去那吧！”
　　
　　脸上的笑定格，百里瑾愣愣的望着明黄的床幔，仿佛看到一片片火红的榴花，眼眶微微泛着酸，哽咽道：“谢皇上！”
　　
　　“闭嘴！朕舟车劳顿，早乏了。申时唤朕起，现在好好躺着给朕当枕头！”
　　




15

15、情敌会谈 ... 
 
 
　　脖子痒痒的，百里瑾不舒服的动了动，耳边传来一声轻笑，抬手揉了揉耳朵，翻了个身子继续睡着。迷迷糊糊不知睡了多久，又一个翻身，百里瑾整个人掉到了地上，猛的坐起，一脸迷茫的看着龙床。
　　
　　抬头看了看四周，百里瑾眨了眨眼睛，仍旧搞不清状况。突然想起什么，连忙从地上站起，急声叫道：“皇上，该……”
　　
　　望着空荡荡的龙床，百里瑾一愣。耳边传来一道人声，说道：“百里大人，你醒了？”
　　
　　“啊？”回头就见皇上身边的安公公面带笑容的站在身后，百里瑾连忙作揖道：“安公公，皇上呢？”
　　
　　“皇上已经去御书房处理政事了，见大人还未醒，吩咐咱家在这候着……”说道这，安公公抬手捂着嘴，轻笑道：“没想到大人的睡相……呵呵！咱家失礼了，大人莫怪！”
　　
　　脸上一红，百里瑾抓着后脑勺，憨笑的说道：“以前也不会这样，就这两年老往床底滚，让公公见笑了。”
　　
　　“咱家哪敢笑话大人，对了，皇上让咱家把这块玉牌给大人，真是恭喜大人了！”说着安公公就从一旁桌上端来一个托盘，上面铺着明黄绸缎，正中摆着一块上好的白玉。
　　
　　那是御龙卫封对人的牌子，百里瑾有些不敢相信的看着，伸手拿起一看，才松了口气。只见白玉牌一面雕着两只鸾鸟，另一面并排竖刻着：陈子陵、齐轩五个大字。小心的把玉牌收进胸口，百里瑾对着安公公作揖道：“请公公待百里谢皇上，今日百里身上……改日定当重谢！”
　　
　　“那到不必，咱家只有一求。”安公公按着百里瑾的手，靠近低声说道：“咱家从小就跟着圣上，这条命也是陛下给的。陛下还是皇子时受了不少苦，咱家这么多年也没见他真心笑过。倒是和大人你一起时，陛下心情是真的好。求大人多逗逗陛下，让陛下可以分忧。咱家今生只要不是背叛陛下的事，定为大人效劳。若是不够，来生结草衔环再报答！”
　　
　　百里瑾睁大双眼看着安公公，他对这个皇上身边最红的总管太监不怎么了解。只知道安公公成为总管太监后，他干爹就退了下来，到御膳房当值了，日子过得比当总管太监时还滋润，人都胖了一圈，只是会时常想起先皇。想不到安公公也是个忠臣。
　　
　　“不用安公公说，百里也会照做的。”百里瑾对着安公公轻轻一笑，说道：“百里在先帝面前立过誓，何况这也是做百里该做的。若无事，臣先回去了。”
　　
　　揣着怀中的玉牌，百里瑾快步的走去飞霜殿，心里坎坷不安着，手隔着衣服按着放在怀里的玉牌。低着头边走边想着，该怎么给他们？是笑着递过去，还是说是皇上口谕？叹了口气，刚刚应该让安公公转交的。
　　
　　看着君子苑的大门，百里瑾犹豫的该不该进去。有两年没见了，该说什么好？日头慢慢西落，斜阳透过云头照在百里瑾的脸上，镀上一层淡淡的金。身子一动，轻轻扯出一个笑脸，轻声说道：“百里瑾这不是你自己求来的？怎么这个时候就退缩了？进去把玉牌给他们，然后笑着说恭喜就好了！”
　　
　　手抵在门上，百里瑾头靠在门上，努力的呼着气，扯着笑脸，让自己看上去很高兴般……突然，苑门打开，百里瑾整个人跌了进去，撞到一人的怀中，抬头一看，叫道：“小虎哥！”
　　
　　小虎子被一撞，背上的伤口有些吃痛，微微的凝眉，说道：“百里，你没事吧？”见百里瑾探着脑袋往自己身后望着，轻叹一声说道：“子陵代我去当值了……”
　　
　　“哦！”百里瑾点了点头，当做是听到了。垂着眼，满脸尽是失望。苦笑了下，大哥和小虎子都舟车劳顿肯定都累了，两年了，大哥依旧那么体贴。
　　
　　“那我我打扰你休息了，我……”
　　
　　“百里，陪我走走！”小虎子拉着欲走的百里瑾，将他拉出了君子苑，边走边说：“我跟你说说这两年的事，你跟我说说宫里的变化。”
　　
　　“可是……”百里瑾任由着小虎子拉着，本想拒绝，可是想到怀中的玉牌，就快步走到小虎子的身边，露出一个笑，说道：“我带你你瞧瞧新建的竹林小筑，那儿可漂亮了，还很幽静。你下次可以……可以带大哥去看看……”
　　
　　“你说他从龙床上掉下来了？还是这两年才有的习惯？”萧启嘴角微微的上翘，放下手中的朱砂笔，轻轻的吹着圣旨上未干的字迹，一手按在龙案旁的玉玺上，“他两年前和人同房住吗？”
　　
　　安公公低着头瞄着萧启按在玉玺上的手，平时没有大事，萧启是不会亲手拿玉玺，可是这个圣旨是……眼角一扫，圣旨上的可是红的刺目，‘赐封御龙卫陈子陵，百里瑾为对人！圣旨为凭，玉牌为证！’
　　
　　不是赐陈子陵和齐轩玉牌了，怎么圣旨上的却是百里瑾。安公公转着眼珠子，细细的琢磨着这事。突然想起陈子陵和齐轩只有玉牌，没有圣旨，那就根本不作数。抬头看着萧启，却发现皇上也在眯着眼睛看着他，知道这是皇上发怒的前兆，连忙把头低下。
　　
　　“朕问你话，为何不答？”
　　
　　“啊！回皇上，听百里大人说，以前确实不会，就这两年才有的习惯。”低着头想了一会，安公公又说道：“百里大人是御龙卫的副统领，是和……是和陈子陵，陈大人一个屋的……”
　　
　　“嗯！”萧启抬起手，在圣旨上盖了一个印，把玉玺放回原处。低头看着圣旨上的字，手指摩挲着‘百里瑾’三字。“收着吧！”
　　
　　“奴才这就去传旨……”
　　
　　“谁让你传了，揣怀里，回头朕让你传你再传。”
　　
　　一道鹅卵石铺着的小径，两旁绿绿葱葱的竹林，风一吹发出飒飒的响声，像是装着豆子的竹筒摇晃一般。一大片绿中，百里瑾和小虎子那身石榴红的御龙卫卫服，显得格外的醒目。
　　
　　比这跟醒目的是百里瑾颈间的一抹淡红色的痕迹……
　　
　　小虎子第三次收回视线。他记得在安定门时，百里瑾转头的那一瞬间还没有这个痕迹，去了几个时辰的飞霜殿就多了……心里一痛，为了陈子陵痛。再看一眼毫无感觉的百里瑾，问道：“安定门挡驾，皇上可罚你了？”
　　
　　“皇上罚我为他沐浴。”百里瑾摇头说着，想了想又说道：“皇上是逗我玩的，没事的，别担心。”
　　
　　小虎子的脸沉了几分，他从萧启登基就在当值了，可没见过萧启逗谁玩过。冷声说道：“只有这个？怎么去了几个时辰？”
　　
　　听小虎子一问，百里瑾就想到从龙床上摔下来的丢人事，脸上一红，两眼东张西望的说道：“就这个，还有就是让我……让我跪着……”
　　
　　“百里……”
　　
　　“瑞修，别闹了，若是让皇上知道……”突然一道低沉的男音从竹林一角的小亭中传出，接着又是一道空灵的嗓音冷冷说道：“那又怎样！谁在那？”
　　
　　百里瑾和小虎子都停下了脚步，一串轻快的脚步声传来，一身穿一品朝服的男子就出现在两人的眼前。小虎子一见来人，连忙拉着百里瑾跪下，说道：“见过洛大人！”
　　
　　“是你！”空灵的嗓音从头上传来，百里瑾低着头就见小虎子的下巴被一把剑挑起，接着来人又说道：“你们听到了什么？”
　　
　　“回大人，我们什么也没听到！”
　　
　　“瑞修，怎么了？”另一人也走了出来，突然叫道：“齐侍卫……”
　　
　　“你们起来吧！”洛瑞修收起手中的剑，看也不看百里瑾，对着小虎子说道：“继续散你们的步！幽你们的会！”
　　
　　小虎子连忙拉着百里瑾快步离开，与洛瑞修擦肩而过时，百里瑾回头一看就见到一个绝色美男，明明是男子，却有着比女子更美的脸庞。还不等他细看，小虎子就重重的捏着他的手。
　　
　　“瑞修，那个人……”
　　
　　“怎么？你是看上了齐轩？他可是陈子陵的人。”
　　
　　“不是的！是另一个，那个人的……”
　　
　　“你放着我这个美人不要，竟看上那个丢到人堆都找不到的人？”
　　
　　“不是的！你们俩的眼睛好像！他不会是师傅偷偷在外面和人生的吧？”
　　
　　“胡说什么呢？”洛瑞修转身看着百里瑾和小虎子离去的方向，突然问道：“刚刚那人是不是褐瞳？”
　　
　　“对！跟琥珀一样！啊！他难道就是……”
　　
　　“他就是百里瑾！难怪皇上看齐轩不顺眼，原来如此！可惜齐轩喜欢的是陈子陵，以后再京城有戏看了！”
　　
　　两人走出竹林，来到一处小湖边，百里瑾回头张望了两眼，问道：“刚刚那个洛大人是谁？”
　　
　　“他是皇上……皇上喜欢的人。”小虎子重重的喘了口气，怎么也想不到会在这里遇到那个战场上被称为‘玉面修罗’的美人将军。调整了气息，继续说道：“他原本是个将军，军中威名很高。皇上很喜欢他，我有次当值，听到皇上要封他做男妃。”
　　
　　“男妃？”百里瑾吃惊的睁大双眼，一般男子最多册封到侍君，男妃极少，男后那更是传说。天启朝开国至今三百多年，也才出过一个男后，而男妃更是用手指都能数的清，看来皇上是真的很喜欢那个人了。
　　
　　“但是洛大人说他宁死不在人下，皇上无奈只能封他为兵部尚书，留在京城。所以，以后你看到他绕的远远，他的脾气没他的脸那么好！”
　　
　　“知道了！”百里瑾轻轻一笑，难怪皇上脾气变好了，原来是喜欢上一个脾气坏的人。刚刚还在奇怪皇上怎么会对自己那么好，原来这样。想到皇上许他回故里的事，脸上就多了点愁容，可惜不能带大哥回去祭拜爹爹了。
　　
　　见百里瑾呆呆的望着湖面，小虎子双手握拳，像是用尽所有的力气一般张口说道：“我喜欢子陵。”
　　
　　“我知道……”手伸进怀中，紧紧的抓着玉牌，久久的拿不出来。
　　
　　“那你知道宁王喜欢你吗？”
　　
　　将手从怀中拿出，转身的同时将握有玉牌的手别到身后，一脸疑惑的看着小虎子，缓缓的摇了摇头。百里瑾奇怪，为什么小虎子和皇上一样都说宁王喜欢他，他对宁王的印象只有那些糕点，每次宁王将糕点给他后就离开了。两人并没有多说什么，为什么会有这样的传言？
　　
　　见百里转身，小虎子撇过头不愿与他对视。人都是自私的，他也一样，为自己争些东西并没有错，何况百里已经……目光有扫到百里瑾颈间的红痕，握拳的手捏得更紧。
　　
　　“皇上出征前，定下一条新规定。若是他有任何意外，我们这苑二十八御龙卫全要殉葬。”转头看了眼百里，又说道：“宁王的封地在北边，若是皇上有什么万一，他手中镇守北边的军队，完全可以……”
　　
　　“齐轩！别胡说！”百里瑾抬脚踢了小虎子一脚，紧张的四处张望，确定方圆无人，才小声的说道：“有些话别乱说，要是让有心人听去，后果不堪设想！”
　　
　　小虎子侧过头，低声说道：“这些事我不说你也知道，所有人都以为宁王会袖手旁观，看着皇上平乱内斗。可是谁也没想到，宁王竟然出兵帮皇上，只为了能每年回宫一次。”
　　
　　百里瑾愣愣的看着小虎子，当年宁王不知何原因被先帝去了争储资格，赶出宫去。而且宁王也曾说过，他是为了天启镇守北边，抵御外族，不是为了萧启。这次叛乱竟然会愿意出兵，实在是匪夷所思，莫不是宁王有什么诡计吧？
　　
　　“百里！”突然小虎子按着百里瑾的肩膀，颤声说道：“宁王这次也回京了，你跟他出宫吧！”
　　
　　“你说什么？”
　　
　　百里瑾感到按在肩膀上的手微微的抖着，平时总是笑着的小虎子现在几乎快要哭出来一般，许久才听到些细如蚊音的声音说道：“你在宫里子陵会放不下你的……”声音顿了顿，变得有些哽咽，小虎子也已经趴在自己的肩膀上，又说道：“我喜欢他，求你……求你别插在我们之间……之间，好吗？”
　　
　　“你想害死大哥吗？我可以不插足你们之间，可是我不能离开皇上出宫！”百里瑾将趴在自己肩上的小虎子扶了起来，目光凶狠的瞪着他说道：“你难道不知道，我用大哥的命立过誓，生是当今圣上的人，死也是他的守陵陶俑吗？你让我离皇上而去，你想害死大哥吗？”
　　
　　把小虎子重重一推，趁他还未站稳，百里瑾抬脚重踹就将他踹倒在地。看着捂着肚子趴在地上的小虎子，百里瑾黑着脸，冷声说道：“我把大哥交给你，以后你好好照顾他，若是有什么闪失，我定杀了你！”
　　
　　将一直握在手中的玉牌砸在小虎子的眼前的草地上，百里瑾便快步离开。他现在只想找个人好好打一架，发泄胸口的闷气。他曾经还天真的以为可以三人一起，可是现在人家根本不愿有个他，恐怕以后连静静看着的机会都没有了。
　　
　　捡起草地上的玉牌，看着上面的名字，小虎子整个人都愣住了。他记得皇上说过，陈子陵要和他一起是不会有机会的。那这个玉牌又怎么会赐下来？百里瑾脖子上的那道红痕突然出现在眼前，捂着嘴满眼的不干相信。
　　
　　“百里，我错了……”一滴泪从脸上划过，小虎子按着腹部连忙从地上起身，想要去追百里瑾，可是人早就消失了踪影。
　　
　　理了理身上的衣服， 
 15、情敌会谈 ... 
 
 
　　百里瑾从假山后走了出来。又是御花园的假山，这里都快成了自己第二个窝了。想着以后从陈子陵房中搬出来，就在这住算了。看了看天色，今晚皇上在御花园大宴百官，台子老早就搭好了。突然很不想见到陈子陵，看着他和小虎子一起只会难受，可是身为御龙卫的副统领不去也得去。叹了口气，便往宴请百官的场地走去。
　　 

作者有话要说：我没说过标题只有三个字，真的没说过！
下一章三殿下出现了！百里要御前表演了！
之前说的‘三王之乱’是指有三个藩王造反，和三哥没啥关系！




16

16、琼浆玉露 ... 
 
 
　　丝竹缓歌伴霓裳，九微灯旋似荧煌。月桂夜下落人间，舞尽一曲博君笑。
　　
　　不知打了多少个哈欠，百里瑾一副快要困死的模样，看着台上为了博天子一笑，拼命表演的嫔妃们。本想找个没什么人的角落待着，让人知道他来了就好。怎么知道皇上的眼神这么好，那么偏的角落也能看到他，害他现在站在皇上的身后，受万人瞩目。
　　
　　萧启两眼无趣的看着台上歌舞，手持月光杯，勾着唇角，低声问道：“怎么？在朕的龙床上没睡好？困成这般？”
　　
　　百里瑾脸上一窘，低头不知该如何作答。其实他犯困不是没睡好，而是人有些醉了。他向来一杯就倒，平日是滴酒不沾。可是现在整个御花园都飘着一股浓浓的酒香，百年御酿平常人最多也只能喝上半壶就醉，何况他这个不擅饮酒的人，光是闻到味就开始犯晕。
　　
　　“皇上真是宠爱百里大人啊！刚回京就迫不及待的把人拉上床了？”洛瑞修拿着酒杯半倚在椅子的扶手上。他本不该坐在皇上的身边，也不知道皇上哪根筋抽了，硬是把他赐座身侧。满腔怒气正无处可发时，就听到皇上的话，顿时找到了个出气口。
　　
　　“洛卿的话怎么这般的酸啊？”萧启放下手中的酒杯，身子微微的向洛瑞修的身边靠去，回头看了眼百里瑾，笑着说道：“朕同他只是竹马之情，没有其他，更不会临幸他。”
　　
　　美目一转，扫了眼正在眼观鼻，鼻观嘴的百里瑾，笑道：“这宫中皇上和谁不是竹马？怎么不见皇上各个都拉上床去？”
　　
　　“呵呵！”萧启摇头轻笑，伸手去去抚洛瑞修的眼角，“莫要乱想，朕对你的心，你还不知？只是回来乏了，正好百里犯了事，朕罚他给朕当枕头。若是你不愿，下次你给朕当？”
　　
　　脸一转，洛瑞修将身子靠向另一边，望着百里瑾。见他时不时的轻微晃头，眉头紧锁，还一会一会的抬手掩鼻，白净的脸上也泛起一丝丝的绯红。
　　
　　酒味越来越醇，百里瑾的眉头越皱越紧，担心着自己会不会随时倒下。不敢动作太大的晃了晃头，目光四处寻着，怎么也不见陈子陵的身影。心里也不知是失望还是庆幸。明明不想见，可是又希望能马上看到。叹了口气，感到有人正在看着自己，顺着方向看去，就见洛瑞修正含笑对自己举杯。
　　
　　那一下，百里瑾有种被人灌了一壶酒的感觉。扑面而来的酒香，更是让他头晕。侧头看了眼萧启，才发现萧启已经喝尽一壶酒，可脸色仍是没有丝毫变化。心里爬着一丝丝的嫉妒，身材好，还能大口的喝酒，男子汉理当如此。哪像自己……
　　
　　突然，洛瑞修起身，抱拳行礼道：“皇上凯旋而归，臣愿为皇上献艺一场！”
　　
　　“当真？”萧启露出一笑，平日里怎么亲近洛瑞修，都是一副冷若冰霜的样子，想不到今日竟会主动示好。饮尽手中的酒，说道：“若是演得好，朕重重有赏！”
　　
　　“那臣先谢过皇上了。”洛瑞修行了个礼，抬首看了眼百里瑾，唇角一勾，轻笑道：“只不过……皇上要借个人给臣，否则臣无法献艺！”
　　
　　“你要谁？”
　　
　　“百里瑾，百里大人！”
　　
　　“啊？”百里瑾愣愣的看着洛瑞修，抬手指了指自己的鼻子，连忙摇头说道：“皇上，臣不会……”
　　
　　“比武怎么不会？莫不是百里大人看不起本尚书？”洛瑞修转头坐回椅上，持起一杯递到萧启面前，轻笑说道：“皇上，也说句话啊！”
　　
　　就着酒杯将酒饮下，萧启看了眼百里瑾，见他脸色泛红好似蜜桃。瞬时口中干渴，喉结一动，说道：“你就同尚书大人一同献艺吧！”
　　
　　“遵旨！”低头行礼，百里瑾只觉得周身都笼罩着挥之不去的酒气，熏得他头重脚轻。手别到身后悄悄的掐了掐大腿，让自己找回点精神。正想举步往台子上走去，就听到萧启突然说道：“朕喜欢他，你下手知点轻重。”身子一顿，转身答道：“臣知道该如何做。”
　　
　　“呵！就凭你？”洛瑞修冷笑了声，便走到了前面，边走边说道：“比武，点到为止。我使剑，你用刀！输者任由赢着惩罚！如何？”
　　
　　“一切由大人做主！”
　　
　　往台上一站，百里瑾觉得一直围绕在身边的酒气少了许多，整个人也清明了少许。环视了一周，仍旧是没看见想见的人。脸上显得有些惆怅，缓缓的抽出腰上的刀，一挥便摆开了姿势。
　　
　　“你在找齐轩？他正和陈子陵忙着呢！”洛瑞修将手中剑立于地面，手按着剑柄，丝毫为把百里瑾放在眼中，侧着头看着飘落的月桂花，“你不知道，等等陈子陵和齐轩要代御龙卫御前献艺，好像他们要琴瑟和鸣！”
　　
　　手中的动作一僵，百里瑾怔怔的看着洛瑞修。今夜御龙卫要献艺吗？为何他不知道？难怪一直都没看到陈子陵和齐轩。就在出神的一瞬间，一股剑气扑面而来。后躺下腰，剑就从脸上掠过。
　　
　　“百里大人，你不专心哦！刀剑无眼，虽说点到为止，可也要用心啊！”洛瑞修手中剑一转，旋身劈向百里瑾的下盘，被他用刀挡住。身子向前靠，望着百里瑾的脸，笑道：“齐大人和陈大人怎么看怎么的般配，百里大人何苦呢？”
　　
　　刀往上挑，一个虎跃，跳到洛瑞修的身后，刀尖直逼对方的颈间。一寸之间，却捞了一个空，洛瑞修早已滑步到一旁扬着嘴角轻轻的笑着。刀尖捶地，百里瑾已无半点斗意。所有人都觉得他不该站在陈子陵和齐轩之间，他直到人家开口才知道自己是个多余。
　　
　　见百里瑾一脸愁容，洛瑞修觉得自己的目的达到了。侧头看了眼坐在龙椅上的萧启，回头对百里瑾说道：“天涯何处无芳草？何况皇上好像喜欢你，你不如给他做侍君吧！”
　　
　　“大人，慎言！”百里瑾将刀收回刀鞘，抱拳说道：“百里认输！”
　　
　　“你在羞辱我吗？从刚刚你就无心比武！百里瑾我劝你照我说的做，我可没心情陪皇上玩！”洛瑞修双眼一眯，还没有谁能在他面前保留实力，百里瑾的实力不仅如此，竟然才晃了两招就认输，这分明是看不起他！
　　
　　原本百里瑾的头就晕着难受，又被这个兵部尚书拉来比武。若不是萧启喜欢他，真想暴打他一顿。比武不好好比武，有事没事的说些让自己烦心的事。本想草草认输算了，怎知这人竟然这般轻视萧启的感情。心里一怒，刀抽鞘而出！
　　
　　刀如劲风，剑似飞花，顿时台上刀光剑影。
　　
　　萧启两眼盯着台上的人，不见他们认真比武，只是各自拿着刀剑耍完着，有些无奈的笑了笑。可惜离得有些远，听不清他们在说什么。只见百里把刀收了起来，又突然抽了出来，顿时台上两人便恶斗了起来。握杯子的手不由得捏紧，洛瑞修从曾祖起，历代都是天启的将军，可谓是将门虎子。一身的功夫恐怕三军之中无人能及，而百里只是个御龙卫……
　　
　　突然周围一阵喧哗，萧启就见百里瑾一招蝎子摆尾直逼洛瑞修的腰侧，那个位置是洛瑞修平时故意露出的空隙……
　　
　　“洛卿！”
　　
　　听到萧启急切的声音，百里瑾手中的刀一顿，想起萧启刚刚说的话，便转了刀身，刀尖垂地。怎知颈上已架着一把剑，洛瑞修正眯着眼睛看着他。
　　百里瑾收刀，抱拳说道：“百里输了！”
　　
　　“本该就是你输！”收起手中的剑，洛瑞修转身便向萧启坐的方向走去。跪地说道：“臣赢了，不知陛下有何奖励？”
　　
　　顿时筵席间私语不断，萧启好似没听到一般，朗声一笑，端起酒杯问道：“要何奖励？”
　　
　　“御酿一杯！”
　　
　　“好！小安子赐酒！”萧启将端起正要喝的酒，递给身边的安公公，转头看向按着额角走来的百里，目光落在颈间，见并无伤痕，才说道：“可有大碍？”
　　
　　摇了摇头，百里瑾便站到萧启的身后。瞪了眼洛瑞修，顿时不喜欢这个兵部尚书，占着萧启的喜欢，就侍宠成骄。更可恶的事，把感情当做玩！难道因为萧启是皇帝，感情就不是感情吗？看着萧启的后脑勺，叹了口气。自己喜欢的人，喜欢别人。而萧启喜欢的人，根本不喜欢他。他们两人还真是同命相连啊！
　　
　　“百里大人！刚刚我们不是说，输的人任由赢的人处罚！”洛瑞修站起身，端着酒杯走到百里瑾的身边，把酒杯放在百里的鼻下轻轻的晃着，靠在他的耳边轻声说道：“百里大人不善饮酒吧？不知道君前失仪该怎么罚？”感到百里瑾的身子一抖，便走到萧启身边，把酒杯递给他说道：“臣要罚百里大人，求皇上代劳，亲赐百里大人一杯酒！”
　　
　　“亲赐？”萧启接过洛瑞修手中的酒，抬眼就见百里瑾脸色已不再绯红，变得有些苍白，轻声说道：“不就输了，朕又不罚你，别怕！”
　　
　　“百里大人还不快跪下接酒，要知道让皇上喂酒那可是天大的荣幸啊！”洛瑞修声音之大，在场的众人都听在耳中，不由得窃窃私语，甚至还有人投来怨恨的目光。恐怕不到明日这后宫上下无人不知，少年天子又有新宠了。
　　
　　跪在地上，百里瑾并不理会周围的一切，两眼直直的盯着萧启手中的酒杯，想着有什么办法能让他一杯下去不会转身就倒。手摸着被衣摆挡着的长靴，从靴沿抽出一薄薄的刀片，不动声色的在大腿上一划。
　　
　　一手托着百里瑾的下巴，还是如玉般润滑，淡粉色的唇微微的开启，半透明的月光杯贴在唇上。萧启抿了抿嘴，这杯子是他今晚一直用的，现在靠在百里瑾唇上的地方，刚刚他的唇还触碰过，想起当年亭子中的吻，手上的动作也慢了几分。
　　
　　琼浆玉露缓缓入口，可百里瑾只觉得满口的苦涩，喉间更是辛辣的灼痛。只想快快一口喝尽，可是杯中的酒像是怎么也喝不尽一般。两眼已经迷蒙的泛起水汽，长长的睫毛忽闪忽闪的扇动着。好在腿上的伤总能及时的把他从晕眩中拉了回来，只是也不知道到底能撑多久！
　　
　　一杯酒终究是会喂完，萧启有些不舍的放开百里瑾的下巴。才发现百里瑾双眼迷离，脸颊烧红，顿时觉得不对。伸手将人扶起，低声的问道：“你不善酒？”
　　
　　得不到回答，只见百里瑾莞尔一笑，把头侧向一旁，然后又快速的转回来努了努嘴，又撇了回去。片刻后又回头，憨笑道：“臣……无碍……”
　　
　　萧启嘴角微翘，没事？都开始犯傻了，还没事？好在傻的可爱，不会乱发酒疯。取下腰间的香包，挂在百里的腰上，抓着他的手，柔声说道：“乖，站一旁别乱动。”见百里站好后，转头对洛瑞修轻斥道：“你啊！是不是早知他不善饮酒，故意让朕给他赐酒！御前失仪要廷杖四十的！”
　　
　　周围的声音百里瑾已经听不大清楚了，看什么也有些模糊，只知道笑着就好。一只手被人紧紧的握着，很暖，很舒服。腰间传来阵阵的清香，让他的思维慢慢从混沌中拉回，奈何酒劲太厉，人仍旧是昏昏沉沉，但却比之前好了很多。
　　
　　突然，一道熟悉的人声传来，“臣，陈子陵……”
　　 

作者有话要说：汗！三殿下你又没能出现，下章吧！【对手指




17

17、凤求凰 ... 
 
 
　　抱着琴小虎子低着头站在陈子陵的身后，怀中的玉牌像是热铁一般烫，与百里瑾之间发生的事不敢告诉陈子陵，毕竟他现在的一切都是偷来的。一切等过了今晚再说，至少让他留个回忆……
　　
　　“臣，御龙卫首领陈子陵携御龙卫齐轩为陛下献艺，愿我天启国春秋万载，天下太平。”陈子陵跪在台下远远的望着萧启身边的百里瑾，见他脸上挂着淡淡的笑，心里一喜也露出一个笑容。
　　
　　百里瑾动了动手，马上就被萧启按着。低头看了眼噙笑的萧启，想把手抽回，却怎么也抽不动。扁了扁嘴，转头看着台上。见陈子陵端着五十弦，小虎子抱着绿绮，顿时酒醒了少许，两眼微红，被萧启握着的手也微微的抖着。
　　
　　感到百里瑾的变化，萧启动了动手臂，让衣袖挡住两人相握的手。望着台上的陈子陵，轻声问百里瑾，“怎么了？”
　　
　　摇了摇头，垂着眼睑，百里瑾将视线从台上转到了手上，看着萧启绣着五爪金龙的衣袖，低声说道：“那是大哥为我做的琴，如今不是我的了。我终究是个傻子，人家都琴瑟和鸣，我还妄想插上一脚……”
　　
　　手握着更紧，萧启抬头看着百里瑾哀伤的脸，坚定的说道：“是你的，朕定帮你讨回来！”
　　
　　甲明银得勒，柱触玉玲珑。
　　
　　陈子陵轻挑手中弦，低头盯着黑漆瑟身上描绘的朱红榴花，想起和百里瑾一起学琴的事，心里一痛，更是不敢抬头。当初百里为他做的瑟如今仍旧在自己手中弹着，可是他给百里瑾做的琴已经易主了。不由得怀疑他是不是做错了……
　　
　　移愁到手底，送恨入弦中。
　　
　　轻拨手中弦，小虎子望着陈子陵的侧脸，轻唱道：“有美一人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂。凤飞翱翔兮，四海求凰。无奈佳人兮，不在东墙。”
　　
　　仰头倒了了一杯酒入口，萧启紧紧的握着百里瑾的手，刚刚还有点余温的手，现在已经冰冷。
　　
　　见百里瑾的脸白的似雪，洛瑞修便开口用他能听到的声音问萧启，“皇上，刚刚臣与百里大人比武时，皇上唤臣，莫不是担心臣？”
　　
　　“洛卿说笑，你的武功放眼天启国，谁能伤你？”
　　
　　“那皇上那声是为何？”
　　
　　为何？萧启自己也不知道，侧目看着百里瑾。若是刚刚百里瑾真的攻向洛瑞修的腰间，那他现在恐怕会受伤。自己为何这般在意百里瑾，现在见他这样难受，心里也痛得很。可是除了在衣袖的遮挡下握着他的手，还能怎么安慰他？
　　
　　“将琴代语兮，聊写衷肠，何日见许兮，慰我彷徨。”
　　
　　《凤求凰》，百里瑾淡淡一笑，小虎子唱的比自己唱的好听多了。绿绮在自己手中也常常断弦，原以为是自己学艺不精，现在才知道只是不配有。
　　
　　歇时情不断，休去思无穷。只怪命运弄人，十年相守原来是误。是该罢手了，他们不比常人，没那么多十年……
　　
　　“百里，朕有些凉，去飞霜殿为朕拿件袍子。”萧启说完，又饮了杯酒。收回紧握着的手，抚着衣袖上的一片湿迹。
　　
　　手中的温暖顿时消失，捏了捏手，知道萧启怕他看的难过，故意支开他，心里霎时变暖，好似原本在手中的温度都藏进了心里。百里瑾哑声道：“谢皇上！”
　　
　　“愿言配德兮，携手相将。不得於飞兮，使我沦亡。”
　　
　　伴着最后一句，百里瑾缓缓的退下。走到无人处身子轻轻的晃着，按着头靠在树旁，酒的后劲不断的上涌，让他一阵阵的恶心。夜风冷冷的吹在身上，萧启给的仅有的温度也快要被吹散了，环抱着胸，闭着眼就想这么睡过去。
　　
　　肩上一沉，一件披风搭在身上，回头就见一人静默的站在身后。来人穿着一身紫色的蟠龙袍，眉宇间有些相识，却又记不起是谁。百里瑾晃了晃脑袋，准备下跪行礼时，那人伸手阻止了他。
　　
　　“百里！”伸手摸着那张朝思暮想的脸，万千话语都堵在喉间幻化成一句，“我好想你……”
　　
　　张了张嘴，百里瑾望着眼前的人，记忆有些清晰，许久才出声道：“三……三殿下……”
　　
　　一曲终了，萧启打了个响指，低声说道：“去跟着照顾他。”只见树荫晃动，一个黑影瞬间消失。萧启缓缓的从龙椅上站起，赞道：“好曲，好歌！朕要赏你们什么呢？”
　　
　　看着跪地的两人，萧启脸上挂着冷冷的笑。琴瑟和鸣，让百里这般伤心，定不会饶你们。手一挥，道：“抚琴唱曲之人是谁？”
　　
　　“臣，齐轩！”
　　
　　“抬起头来！”萧启说完，就见小虎子缓缓抬头，便哼笑道：“真是个美人！那朕就赐你为侍君，赐殿潇湘苑！”
　　
　　小虎子脸色一青，张着嘴怎么也不敢相信自己听到的。皇上竟然让他当侍君？不是把他赐给陈子陵了吗？怎么会这样？按着怀中的玉牌，一股寒气从脚尖传了上来。肩膀不停的抖着，转头看向跪在身旁的陈子陵。
　　
　　听完萧启的话，陈子陵也暗暗的吃惊，猜想大概又是萧启为了刁难他相当主意。不由得庆幸还好不是百里和他一起演奏，想到若是百里被封为侍君，他定会生不如死。
　　
　　“陈子陵！朕今日心情好，你又在战场上护驾有功，朕也该好好赏你些什么才对。”萧启收起笑脸，顿时有种胸闷气堵的感觉，真的要宣旨吗？可是若不这么做，以后很难再看到他的笑了吧！挥手示意身边的安公公，说道：“小安子，宣旨吧！”
　　
　　安公公连忙从怀中掏出圣旨，展开朗声宣读道：“奉天承运，皇帝诏曰。赐封御龙卫陈子陵，百里瑾为对人！圣旨为凭，玉牌为证！钦此！”
　　
　　圣旨一读完，萧启便沉着脸坐回龙椅，端起一杯酒大口的灌着。陈子陵不敢相信的抬头看着萧启，满脸掩饰不住的喜悦。此时的萧启正静静的看着百里瑾刚刚用来喝酒的杯子，将其紧紧的拽在手中。猛然站起身来，说道：“朕乏了，今夜摆驾潇湘苑。”
　　
　　说罢不等众人反应便抓着杯子快步的离开，要见百里瑾，然后……然后告诉他，自己为他做的事。萧启觉得自己就像是做了什么好事等着邀功的孩子，百里瑾知道后会有怎样的反应，高兴？还是感动？对了，他醉了，现在怎么样了？
　　
　　“三……三殿下……”宁王！听到百里的声音从树后传出，萧启马上顿住了步子，压低气息听着他说什么。
　　
　　“你还记得我？”宁王脸上一笑，便伸手去搂百里瑾。但马上就被推开，宁王有些激动的说道：“吓到你了！百里，我好高兴，你竟然还记得我。”身子慢慢向百里瑾靠去，抬手将他困在树干和自己怀抱之间，接着说道：“你和陈子陵怎么了？”
　　
　　“三……宁王，能不能……能不能……”百里瑾强忍着欲昏眩的感觉，无力的靠在树上，想不到一杯酒的威力这么大，连腿上的伤都没法子让自己清醒。眨着眼晃着头，按着萧启给的香包，皱眉说道：“宁王问这个做什么？”
　　
　　“他对你不好是不是？我在战场上都看到了，他移情别恋了……”宁王抬手摸着百里瑾紧皱的眉头，连忙改口说道：“你不爱听，我不说了。我不能在京城久待，我就问你一句话。若是我让你跟我走，你走吗？”
　　
　　“王爷……”百里苦笑的摇了摇头，低头说道：“我不会离宫的……”
　　
　　“你怕我对你不好吗？”
　　
　　“不是的，百里用大哥的命立过誓，今生都不会离开皇上的。所以我不会离宫，王爷的好意，百里心领了。”百里瑾推开宁王的手，正欲要走，身子却被宁王拉了回来，搂在怀中。
　　
　　“若我是皇上，你是不是也不会离开我？”宁王摸着百里的脸，冷声的说着，“我要听实话！”
　　
　　萧启手一挥，制止住欲出现的影龙卫。他早知道宁王有造反的心，只是现在他想知道百里的回答。是不是他不是皇上了，百里就不会再留在身边了。
　　
　　“王爷，慎言！”百里瑾侧过头躲开宁王的手，抬手揉着额头说道：“百里口中的皇上只有萧启，若是天启不幸，非要易主，百里定会随他而去。”垂着眼睑低声说道：“王爷，如今天下大定，何苦再起纷争？世人都以为当皇上好，可是他连好好一笑都难。王爷，你还是在待在封地当个逍遥王吧！”
　　
　　紧紧的握着手中的酒杯，萧启闭上双眼，重重的呼了口气。
　　
　　“百里，你是在担心我吗？”宁王将身子又往百里身上靠了靠，鼻息全都喷在百里的耳边，见他玉珠般的耳垂慢慢变红，不由得低下了头，说道：“我耳根软，你若是跟我走，我什么都听你的。”
　　
　　抬手捂着耳朵，百里瑾微微动着身子，拉开和宁王的距离。可才一动，又是一阵晕眩，身子不由得靠向宁王。
　　
　　“百里……”宁王不敢相信的搂着怀中的人，朝思暮想的人竟对自己投怀送抱。不确定的晃着百里瑾的身子，急声问道：“百里，你答应了？我现在就去找皇上请旨……”
　　
　　“别……别晃……晕……”百里瑾无力的挣开宁王，转身将头靠在树上，轻抚着胸口，呼着气。感到不那么恶心了，才说道：“王爷，百里不会跟你走的。若是王爷真的有反意，百里相信皇上定能平定。只是，王爷……你忍心与百里战场相见吗？”
　　
　　“你……你就是吃定我不忍了，对不对？”宁王叹了口气，伸手转过百里瑾的身子，见他脸色红的异常，琥珀色的眼睛被长长的睫毛挡着，就像隔着轻纱看水晶一般朦胧又晶莹。手沿着百里的肩从脊背向下滑去，感到百里瑾不自在的哼了声。身子又往前贴近了几分，笑着说道：“原来你醉了！我听你的，不争，不抢。你既然不愿跟我走，那以后我来就是了。百里，今晚去我房里好吗？”
　　
　　退无可退，宁王的身子已经整个都压在他的身上。百里瑾用手抠着腿上的伤，想让自己清醒些。可是宁王的手不断的在背上游走，只得腾出手去推宁王。然而耳边尽是宁王发出的‘百里，百里’的轻唤声，搞得他头更晕了。心里不断的想着，重伤王爷要判什么刑？
　　
　　见宁王将百里瑾压在树上，萧启顿时一股怒火从心底窜了上来。该死的萧衡！不但想造反，还想抢他的人！正想冲出去时，就看到意想不到的事……
　　
　　感到头被抬起，看到宁王放大的脸，百里瑾再也受不了了，抬手一拳就往宁王脸上打去！然后转身大吐了起来，一天没好好吃东西，吐出的都是酸水。百里瑾现在只想好好的睡一觉，转身靠在树上，撑着眼皮看着捂着脸的宁王，自己都这样了，他不会再靠过来亲了吧？
　　
　　“你就这般讨厌让人亲吗？”宁王捂着脸，还好百里瑾醉了没什么力气，这一拳不是很重。可见百里瑾难受的样子，又不忍多说，掏出随身的锦帕递给百里，“擦擦吧！你真的这般讨厌我？”
　　
　　接过锦帕胡乱的擦着脸，百里瑾摇头说道：“不是讨厌，只是百里心中只有大哥，虽说他心有所属，可百里此生不变。王爷还是另寻他人，百里是个连王爷名讳都不知的人，不值……”
　　
　　“你……我叫萧衡。”宁王叹了口气，转身说道：“陈子陵是个傻子！”
　　
　　“他纵使再傻，在百里的心中也是无可取代的。”
　　
　　百里瑾的话刚说完，萧启就从树后缓缓的走出，阴影中看不清他的脸。感到手中的月光杯就要捏碎，赶忙放松力道。又往前走了两步，笑道：“你们在做什么？”
　　
　　百里瑾心口一揪，不知刚刚的话被听了多少？见萧启脸上带笑，不由得整个人都松了口气，身子也靠着树慢慢下滑。很快就被一人捞住，抬眼一看竟是一名影龙卫，只是这个眼神有点熟。突然叫道：“是你啊！我们好有缘啊！”说完就睡了过去。
　　
　　看了眼那名影龙卫，萧启转头看向宁王，说道：“宁王在此作甚？”
　　
　　“臣只是找百里大人叙叙旧，正欲离开。”宁王抱拳行礼，等着萧启让他跪安。
　　
　　萧启摆了摆手，说道：“那宁王还是早些歇息吧！朕已经把百里许给陈子陵了。”满意的看到宁王脸色变白，萧启接着说道：“荆州刘家的花园真不是一般的大，竟能藏下十万大军用的兵器，正好兵部吵着要军需，朕已经让人去刘家要了！”
　　
　　缓缓的走近宁王的身边，轻拍着他的肩膀，冷声说道：“你还是一点没变，这般感情用事！你不该回来！跪安吧！”
　　
　　宁王身子一颤，担忧的看着百里瑾，说道：“皇上，他与此事无关，望皇上……”
　　
　　“朕让你跪安！怎么罚他，那是朕的事！”萧启手一挥，大声喝道：“来人，送宁王回宫！”
　　
　　两道黑影从天而降，对着宁王做了个请的姿势。宁王只能转身离去，走了两步不忘回头看一看百里瑾。
　　
　　迷迷糊糊的感到有人捏着自己的鼻子，还在耳边不停的说话。抬手挥了挥，那人还是不停的说着……
　　
　　“你们认识？”
　　
　　“回皇上的话，假山那次是属下将他带进去的。”
　　
　　“以后你就好好的看着他，下去吧！”
　　
　　脸被拍了两下，接着身子被人拉了起来，然后靠在一个舒服的地方，整个身子悬空的晃着……
　　
　　“说你是傻还不信，不会喝酒怎么不早说， 
 17、凤求凰 ... 
 
 
　　朕还想让你以后陪朕对饮呢！”
　　
　　“嗯……”蹭了蹭脑袋，百里瑾把头靠在靠着萧启的头，含糊的说道：“皇上……宁王想造反……”
　　
　　“朕早知道了，若是等你告诉朕，你就随朕而去了……”停下脚步，将背上的人往上托了托。脸一侧就看到百里瑾红晕的脸颊，胸口一紧，垂下了眼，低声说道：“朕准你永远都能离朕最近……”
　　
　　“皇上！”安公公远远的就见萧启背着百里瑾，连忙让跟着的随从把嘴看牢。快步的跑到萧启身边，低声喊道：“皇上您九五之尊，怎么能……让奴才来吧！”
　　
　　身子一侧，躲开了安公公身来的手，萧启问道：“这里最近又没人住的宫殿是哪？”
　　
　　“回……回皇上，是……是未央宫！”
　　
　　“摆驾未央宫！”说罢，萧启就背着百里瑾向未央宫的方向走去。
　　
　　安公公连忙追了上去，低声说道：“皇上……皇上未央宫……未央宫可是，可是皇后寝宫啊！”
　　
　　“朕尚未立后，那里又没人住，你急什么？”
　　
　　安公公跺了跺脚，低头跟在萧启的身后。就是因为没人住才急啊！若是今夜未央宫中点灯，这后宫还不会乱翻了天了。
　　 

作者有话要说：望天，百里和宁王说的话都只说了半句！所以大家淡定！




18

18、夜未央 ... 
 
 
　　翻了个身子，百里瑾就重重的摔在地上。抱着裹在身上的毯子，茫然的看着四周，张了张嘴，出口的的声音像是砂纸磨过的一般。“水……”
　　
　　隐在房梁上的一人，皱了皱眉，想起萧启临走前的吩咐，一个翻身跃出了窗外。没多久就端着一壶酒轻声的摆放在桌上，伸手拍了拍百里瑾的肩膀，指着桌上的酒，让他自己动手。
　　
　　眨了眨眼，指着眼前的人。百里瑾缓缓地撑起身子，从地上爬了起来，慢慢说道：“我认得你，你是小白！”
　　
　　眼角一抽，那人转身跃到了房梁之上，消失的无影无踪。百里瑾四处张望了下，便抓起桌上的酒壶大口的喝了一口，扁了扁嘴，两眼快速的眨着，含糊的说了声，“怎么是酒啊？”整个人便瘫坐在桌边。
　　
　　轻轻的喘着气，趴伏在桌面上，百里瑾时不时的轻笑着。抬着头打量着四周，雕龙刻凤好不漂亮。只是偌大的房间里只有他一个人，晃着手去抓桌上的酒壶，仰着头又喝了一大口。
　　
　　满口的苦涩，就跟现在的心情一般。百里瑾踉踉跄跄的站了起来，抓着酒壶摇摇摆摆的走着。走了两步才发现衣摆下竟然只穿着一条亵裤，外裤已经不见了踪影。不确定的撩起衣摆，确实只穿着一条亵裤，而且大腿上的伤已经被人包扎好了，脚上的鞋袜也不知去向。
　　
　　又喝了口酒，现在陈子陵一定和小虎子一起吧！那自己还是待在这个空荡荡的地方，别去打扰别人吧！看着到处都垂着的幔子，百里瑾张开双臂原地打转着。原来酒不是穿肠的毒，而是解忧的药。仰着头将一壶的酒饮尽，平日一杯就醉，现在竟然能喝上一壶。
　　
　　“哈哈！”百里瑾倒在地上，望着房顶上雕刻的各种凤凰，抬起手去抓，却抓了个空，幽幽的说道：“愿言配德兮，携手相将。不得於飞兮，使我沦亡。大哥……”放下手，转头看向一旁，一抹鲜红刺痛了他的眼。
　　
　　缓缓的起身，慢慢的向那抹红移去，掀开挡在眼前帷幔，就见一件红如火，金如光的衣袍撑挂在架子上。从没见过这般美的衣服，百里瑾忍不住伸手想要触碰，还未碰到就连忙的收了回来，犹豫了片刻又伸出手去。来来回回好几次，才颤着手轻轻的摸上那件衣服。
　　
　　才一碰，就赶忙收回，摸了摸自己的脸，又伸手摸那件衣服。丝滑如肌，穿在身上定会很舒服。金边勾勒，大红的衣裳上只只金色的凤凰挥之欲出。衣摆下垂着血红色的玛瑙串珠，绣着十二只凤凰章纹的披帛搭在衣上。
　　
　　“好像喜服啊！”百里瑾垂着眼，轻轻的摸着。原以为会有一天能和大哥一起，现在看来是不可能了。四处打量了一眼，想着反正没人，自己偷偷穿下应该没事吧！边想着就边解着身上的衣服。
　　
　　将衣服从架子上脱下，才发现是件女装。嘟了嘟嘴，小心翼翼的将衣服一件一件的套在自己的身上。宽大的领子，让百里瑾的肩膀都露在外面，不知什么原因外袍总是时不时的滑落，只能勾着手臂扯着衣领，不让外袍掉落。
　　
　　总算把衣裳胡乱的穿好，已经醉的不轻的百里瑾晃晃悠悠的走到一边放有铜镜的桌前，低头就看到桌上放着各式各样的金银首饰，胭脂水粉。百里瑾又四处张望了眼，嘀咕道：“女人的房间。”抬起头，一手撑着桌子，一手勾着衣袍，大声叫道：“有人吗？有人吗？桌上的东西我拿去玩了！”
　　
　　等了许久不见有人理自己，百里瑾便坐了下来，看着铜镜中的人影，突然大笑了起来，“哈哈！这里有个丑八怪！让我把你变成大美人！”说着就伸手拆着头上的发带，长长的丝发垂在肩上，镜中的人，怎么看怎么怪异。
　　
　　从桌中大大小小的锦盒中找到画眉笔，百里瑾几次都没抓牢笔，好不容易抓牢了，对着铜镜却无从下手……
　　
　　挥退伺候的人，萧启拉了拉身上有些皱的龙袍，走到床边撩起床幔，冷眼看着趴在床上的人。伸手揪起那人的头发，看着那张苍白的脸，冷声说道：“齐轩，你只要老实的待在潇湘苑，朕不会亏待你的。有些东西不是你能要的，该忘就忘！”
　　
　　放开齐轩的头，萧启转身走出房门。齐轩伸手从枕下掏出一块玉牌，紧紧的拽在手中，哭声道：“报应！”
　　
　　萧启一出潇湘苑便看到等候的安公公，踏上龙撵靠在软垫上，开口问道：“什么时辰了？”
　　“快要子时了。”
　　
　　抬手嗅了嗅身上的气味，萧启冷声说道：“回宫，朕要沐浴更衣。”
　　
　　“遵旨！”
　　
　　沐浴后，萧启看着安公公让人送上的衣裤，眉头一皱，喝道：“谁让你们拿这些了？拿件玄黑色的！”话才刚说完，萧启又叫道：“不要黑的，要蓝的！等等，还是银白的！”
　　
　　安公公听到声响便急忙进来，就见萧启在众多衣裳中挑着，不满意的衣裳全都扔在了地上。低声说道：“皇上，夜深了，您这是做什么？”
　　
　　“还愣着干吗？给朕挑件像样的衣服。”说着就举起手中的两件衣服，问道：“那件好？”
　　
　　看着眼前一件红，一件白的衣裳，安公公也不知皇上葫芦里装着什么药，指着红色的那件说道：“红的好。”
　　
　　抓起红色的衣裳看着，萧启也不知道自己发什么疯。以前都不会这般紧张，为何今夜会如此？一想到百里瑾一人在未央宫中，心里就不由得担心，不知道那个傻子又会做什么傻事。为了保持酒醒竟然在腿上划了一刀，好在他发现的快，不然那傻子就要躺在床上休息了。
　　
　　萧启穿好衣服便往外走，安公公连忙拦着问道：“皇上这么晚了，是要去哪？”
　　
　　“摆驾未央宫！”丢下一句，就将挡在身前的安公公推到一边，快步的向外走去。
　　
　　未央宫！皇上去那干吗？安公公疑惑的抓着头，突然想起刚刚皇上把百里瑾安放在未央宫。难道皇上是去……可是刚刚不是才临幸的齐侍君的吗？看着萧启离去的方向，安公公张大了嘴，佩服道：“真不愧是皇上！威武！”
　　
　　看着未央宫的大门，萧启怎么也下不了令让人开门。皱着眉头在门外徘徊着，时不时的抬眼看着宫门。不知道百里睡了没，自己这么进去会不会吵到他？转身冲着身后的人低声喊着，“你们跟着朕干什么？都给朕小声点！”
　　
　　深吸了口气，萧启疑惑自己到底是怎么了？只从回宫后，再见百里瑾就会心跳加快，见他为陈子陵伤心，会心疼。看他笑，心里就想吃了蜜一般甜。只要靠在他身边就会很舒服，有什么好事就想第一个告诉他。想着法子逗他，让他看着自己。在御花园中听到百里和宁王的话，听到他说一生都不会离开自己，若是自己有什么意外也会随着来时。心里说不出的高兴，比当年被册封太子还要高兴。可是听到他说对陈子陵始终不变，整个人都跌到谷底，胸口，心里一阵说不出的酸。这到底是怎么了？
　　
　　这时一个黑影落在一旁，跪地说道：“见过皇上，百里大人已经醒了！属下也按照皇上的吩咐给他酒喝了！”
　　
　　“恩！里面除了百里还有何人？”
　　
　　“除了属下并无别人！”
　　
　　“开门！”萧启点了点头，挥手示意来人开门。低头拉了拉身上的衣服便大步的跨了进去，刚走两步就回头说道：“你们都给朕在外面守着，管好自己的嘴，朕明日若是听到什么，你们端着自己的舌头来见朕！”
　　
　　见未央宫的宫门缓缓的关上，一个跟在安公公身边的小太监，皱着眉，奇怪的说道：“公公，皇上身上那件不是大婚穿的袍子吗？”
　　
　　“什么？”安公公尖叫了一声，马上捂住了嘴，低着头小声的说道：“你怎么不早说啊！谁把这衣服拿出来的？”
　　
　　“回公公的话，前阵子做了样衣拿去给皇上过目，皇上说好看就让人留下了。”那小太监歪着头细细的说着，突然抬起头指着未央宫的宫门，颤声说道：“凤……凤袍还在未央宫挂着……那……那里面的人，皇上该不会想……”
　　
　　说着安公公和那小太监都将头转看向未央宫的宫门，安公公脖子一缩，摆手说道：“莫胡说……莫胡说……大家都看好自己的舌头！”
　　
　　穿过长长的庭院，萧启看着寝宫里点亮的灯，心里顿时一暖，想着若是以后回宫都能有一人为自己点灯那该多好。想着想着就加快了脚步，停在寝宫门前就听到轻柔的歌声缓缓传出……
　　
　　听不清唱的是什么，轻轻推开寝宫的门，就见偌大的寝宫中到处垂着帷幔。烛光透过层层帷幔若隐若现，好似云彩后的星光。掀开帷幔，歌声慢慢的清晰。
　　
　　“相遇是缘，相思渐缠，相见却难。山高路远，惟有千里共婵娟。因不满，鸳梦成空泛，故摄形相，托鸿雁，快捎传。”
　　
　　轻轻一笑，想不到百里瑾竟会唱曲，萧启忍不住的接着念道：“喜开封，捧玉照，细端详，但见樱唇红，柳眉黛，星眸水汪汪，情深意更长。无限爱慕怎生诉？款款东南望，一曲凤求凰。”
　　
　　手中画眉笔一顿，百里瑾顺着声音缓缓回头看去……
　　
　　那一回眸，醉眼迷离，乌黑的长发垂在半露的白玉香肩上，身上的红衣衬着白净的脸上淡出一抹红。柳眉轻描，褐瞳星璨，撩起的刘海露出额头，额间贴着朵金色的牡丹花钿。修长的手指持着一直笔，整个人无力的斜靠在桌前，铜镜中映着另外半侧脸，交相辉映，好不迷人……
　　
　　萧启一愣，以为自己走错了地方，不确定的看着眼前的人，直到看到那个熟悉的笑脸，才肯定眼前这人真是百里瑾。不敢相信的眨着眼睛，一直觉得百里瑾穿红衣好看，尤其这件红袍穿在他的身上简直惊为天人，美不胜收！
　　
　　见眼前的人一身的红装，百里瑾微微一笑，放下手中的笔，拿起一根簪子，将头发一挽，晃晃悠悠的站起身来，踉踉跄跄的走到萧启身边。长长的披帛垂在地上，身上的珠串顺着走动发出丁零当啷的响声。
　　
　　伸手勾着萧启的脖子，歪头一笑，轻声叫道：“大哥……”
　　
　　“你叫朕什么？”突然被百里瑾搂着，萧启心里一阵喜悦，可是马上就被那声‘大哥’打的心灰意冷，甚至还有些怒意。见百里瑾两眼浑屯，身子晃悠悠的站不稳，苦笑道：“怎么醉成这样？”
　　
　　摆着头，左右打量着萧启，百里瑾嘟了嘟嘴，嘀咕道：“不是大哥……”痴痴一笑，指着萧启的鼻尖小声的说道：“我认得你……你是……是萧启……”
　　
　　萧启挑了挑眉，这家伙真的醉的不清了，连天子的名讳也敢直呼。可是听在耳中却很动听，伸手扶着百里瑾摇摇晃晃的身子，笑着说道：“你对朕比宁王好，至少还记得朕的名讳！”
　　
　　“那当然！”百里瑾葱白般的长指又是一指，窃笑道：“因为……”说着四处打量的一番，就像做错事怕被抓的小孩一般，偷偷的靠在萧启的耳边低声的说道：“因为我经常骂你混蛋！”
　　
　　“嗯？”萧启顺势将百里瑾搂进怀中，宽大的衣领让他一低头就能一览无遗的看清百里瑾的前胸，鲜红的榴花在衣领下若隐若现。呼吸一沉，萧启连忙抬起头看向一旁，问道：“你好大的胆子，敢骂朕！”
　　
　　百里瑾往萧启怀中靠了靠，一手搭在他的肩上，一手顺着肩膀往下摸，停在胸口，伸出手指画着圈，说道：“谁让你弄死我的兔子！谁让你咬我耳朵！谁让你欺负我！谁让你长的比我高，比我好看，比我壮……”每说一句，就用手指在萧启胸口戳一下。
　　
　　赶紧抓住那只不老实的手，瞪了眼一脸委屈，还咬着下嘴唇的百里瑾，萧启只觉得全身的血气不是上窜就是下涌，重重的呼了口气，微微拉开两人的距离，又舍不得这人的温度，手仍旧搂着他的腰，低沉的说道：“朕还不知你这般记仇！当年围场的兔子是你养的？回头朕让人给你送一窝去，别一副快哭的样子。朕免了你辱骂天子的罪，不罚你！”
　　
　　抽出被抓着的手，吐出一点舌尖，百里瑾笑道：“才不怕你呢！反正在做梦你的鞭子打的不痛，你也咬不到我！”说罢就从萧启的怀中溜了出去，拎着长长的裙摆刚跑两步，衣领就从肩上滑落下来，边拉紧衣领，边回头瞪着萧启，命令道：“不准看！”
　　
　　拎裙掩衣，半遮半露，真是回眸一笑百媚生。
　　
　　萧启抬手掩着勾起的嘴角，慢慢的跟在在寝宫中瞎跑，还时不时回头警告自己不准看的小傻子身后。萧启不由得在心中感慨，酒是好东西！发酒疯也不一定不雅，有的人发起酒疯反倒更加可爱！
　　
　　百里瑾每次回眸表情千变，最终化为一笑，警告一声再次转身向前跑去，又像在等萧启一般停下再回眸。两人一个疯跑，一个慢慢的跟着，仿佛天下就剩下他们一般……
　　
　　突然百里瑾转身快步的走到萧启身边，把脸靠近他的胸前，然后大叫道：“是龙，还有五个爪！”说着抬起头冲着萧启一笑，指着自己身上的凤袍说道：“我的是凤……像不像拜堂的喜服？”说完就害羞扭捏的转身欲跑。
　　
　　萧启一伸手，就将百里瑾拉进怀中，看着百里瑾醉红的脸，抬起手摸着。百里瑾把身子往萧启怀中躲了躲，歪着头像猫一般顺从的把脸靠在萧启的手中。
　　
　　明知道百里瑾已经醉的分不清东西，可是刚刚的 
 18、夜未央 ... 
 
 
　　话却让萧启欣喜万分。他后悔了，后悔为什么要下圣旨把百里瑾赐给陈子陵！可是若不把他赐给陈子陵，留在身边，他还会笑吗？
　　
　　“百里，你愿意做朕的梓童吗？”萧启轻声的问着，明知不管百里瑾答什么，等到酒醒之后就会成空，可是仍旧想知道，今夜就当他和百里一起做一场梦。又开口问道：“你愿意做朕的梓童吗？”
　　
　　“好啊！”百里瑾甜甜一笑，转身又从萧启的怀中溜走。跑了两步，就停下脚步，好奇的看着眼前的剑架。上面架着两把青铜宝剑，上面那把雕龙，下面那把刻凤。
　　
　　萧启一见，脚步一顿，手别到身后打了个手势，几道黑影分别隐到房梁之上。看着百里瑾抽出下面那把剑，冲着他微微一笑，然后便舞了起来。手势一收，那几道黑影又消失的无影无踪。
　　
　　百里瑾舞了一招后，把剑别在身后，走到萧启的面前，献宝的说道：“我舞剑你看，好不好？”见萧启点头，又撒娇的说道：“小白是混蛋！他上次把我扔到假山里，刚刚我要水，他给我拿了个很难喝的东西。你罚他一天不能吃饭好不好？”
　　
　　“小白？”
　　
　　“就是那个一直跟着我，穿着黑衣，露出两个眼睛的家伙！我不知道他叫什么，本想叫小黑，可是他已经够黑了，所以还是叫小白好！”百里瑾边说边拿着剑摇摇摆摆的走到寝宫的中间，摆好了姿势。
　　
　　萧启手一挥，一人从房梁跃下，为他端来一把靠椅。萧启缓缓坐下，笑着说道：“以后你就叫小白了，好好帮朕看着他，还有明日不准吃饭！”
　　
　　那人跪在地上，眼角一抽，无奈的答了声“遵旨！”后，又跃回房梁上。
　　
　　短剑一挥，旋身盘坐。长袖一抖，彩蝶欲飞。褐瞳一眨，一跃而起。短剑劈斩，气势如虹。俯视千军，剑扫天下。立指长空，霸吞天下。
　　
　　“霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。”萧启边说边起身，走到架剑的台子前，抽出上面那把雕龙的剑。
　　
　　一转身就见百里瑾已将上身的衣裳全都褪下，长长的衣裳全都挂在腰带上，拉着腰带和长裙都向下垂着，轻轻一动就会看到若隐若现的腹股沟。汗水如同胸口那朵榴花滴落的露珠，顺着胸口滑到小腹，最后流到……
　　
　　百里瑾冲着萧启一笑，手中的剑缓缓的挽了个剑花。一脚立地，一脚徐徐抬起，裙摆长长的垂着，呈现出一个扇形。原地旋转，红浪翻滚。又似万千红蝶离地纷飞！
　　
　　萧启一个滑步，移到百里瑾的身后，两人背靠回首对望，相视一笑，都贴着对方的背，持着手中的剑，缓步转身。剑尖相指，人面相对。同时挥剑，剑尖指地。萧启抬剑直劈，百里瑾跪地后仰，滑到萧启脚前。接着百里瑾整个人都被萧启搂腰抱起，放下手中的剑，抬手勾着萧启的脖子，淡淡一笑，便闭眼睡去……
　　
　　放下手中的剑，打横将百里瑾抱起向凤榻而去。长长的衣摆垂在身后，萧启看着百里瑾的睡脸轻轻一笑。小心的将人放在床上，跟着自己也躺了上去。让百里瑾靠在自己的肩上，望着床顶的凤凰，低声说道：“百里，朕想要你……”
　　




19

19、道不清 ... 
 
 
　　百里瑾的脑袋动了动，萧启的手搂的更紧了些，叹道：“若是朕现在要了你，以后恐怕你都不会再对朕笑了吧？罢了！罢了！还是早些歇着吧！明日还要早朝呢！”
　　
　　头痛的厉害，百里瑾缓缓的睁开双眼，见身边躺着一人。又把眼闭上，微微一笑，往那人怀中蹭了蹭。突然身子一顿，慌张的张开双眼，惊恐的瞪着身边的人。呼吸一窒，连忙连滚带爬的缩到离那人最远的床角跪着。
　　
　　双手贴着床面不停的抖着，两眼死死的盯着双手，不断的有汗水滴落下来，周身都是一股寒意。百里瑾不断地回想着昨夜到底发生了什么事情，为什么会和皇帝躺在一张床上，还有这里是什么地方？
　　
　　偷偷的抬头打量着四周，到处都雕着牡丹，凤凰，似乎是后宫的某个宫殿。再往地上一看，长长的披帛随意的落在地上，还有两把短剑、一个酒壶和自己的御龙卫服。心里一惊，连忙低头就见自己身上竟无着衣，再仔细一看衣服全都挂在腰间，慌忙的将衣服拉起套上，才发现竟是一件女装。
　　
　　脑子一蒙，百里瑾拉着套了一半的衣服一时不知如何是好。昨晚到底发生了什么？自己一个男人怎么能穿女装，可是现在不穿万一有人见到自己这个样子和皇上一起……转头看了眼还在睡的皇上，见他一手张开，正是刚刚自己一直睡的地方，心里更是一怕，自己不会拿着皇上的手做枕头吧？
　　
　　轻轻的抬手，慢慢的向床外移去，小心的不发出声音。察觉身子清爽，没有异样，才松了口气。怎知手刚按到床的边缘，腰就被人搂住，接着一拉，整个人倒回了床上。
　　
　　萧启抬起眼皮看了眼百里瑾，身子一翻便靠在他的胸前，低声说道：“去哪？”
　　
　　“皇……皇上……臣……臣……”百里瑾不敢乱动的躺在床上，任由萧启枕着。两眼到处转着，发现这里除了他们两人不再有第三人，才暗暗的松了口气，低声说道：“皇上，臣怎么会……”
　　
　　“别吵，朕昨晚陪你闹迟了，等等还要早朝……”萧启猛的撑起身子，问道：“什么时辰了？”
　　
　　被这么一问，百里瑾也不知是什么时辰，约莫着天是亮了，便说：“天亮了，臣这就出去问时辰……”
　　
　　“不必了，给朕更衣。”萧启缓缓的坐起身子，看着躺在床上的百里瑾，伸出一手在他胸前一摸，笑着说道：“花还没开，等开了记得给朕看看。”
　　
　　胸口一热，百里瑾把头撇向一边，低声说道：“皇上……别……”
　　
　　“呵呵！朕逗你玩呢！身子怎么这般敏感？”说着萧启就收回手来，转身背对着百里瑾，哑声说道：“给朕梳头。”
　　
　　“遵旨！”连忙从床上爬起，四处张望了眼，拉着身上的衣服从床上跑到一旁的梳妆台拿了柄玉梳，又跑回床上，跪在萧启身后，轻轻的为他梳头绾发。
　　
　　手指穿过漆黑的丝发，不像自己头发那么柔，有些硬。将刘海都捋到脑后，用发冠固定住。又用梳子打理垂下的长发，一缕一缕，一丝一丝。偷偷抬眼看着萧启的侧脸，俊朗的外表让百里瑾羡慕不已。有些东西是天赐的，就算再怎么努力也得不到，比不过。想着若是自己也有萧启这般俊朗，是不是大哥也就不会看向小虎子？
　　
　　耳边传来轻不可闻的叹息声，萧启伸手抓着百里瑾的手一扯，百里瑾整个人就趴在他的背上，转头就看到百里瑾惊慌的脸。萧启抿了抿唇，说道：“昨个你醉的厉害忘了跟你说了，我昨夜将你和陈子陵赐为对人了。”
　　
　　“皇上！你说什么？”百里瑾不敢相信的叫着，脑海中一片空白，张口问道：“那小虎子怎么办？”
　　
　　“小虎子？你说齐轩？朕已经封他为侍君了，你就不用操心了。”
　　
　　起身一跃，便跳下床，跪在萧启的脚边，百里瑾磕头道：“求皇上收回成命！”
　　
　　“圣旨已下，不能改了！”
　　
　　就见萧启眉头一皱，起身欲向外走。百里瑾连忙拉着他的腿说道：“皇上，您也说圣旨下了不能改，那您之前不是也给臣，他们两人的牌子了吗？求皇上收回成命！”
　　
　　抬脚一蹬，将百里瑾的身子踢倒在一旁，跨步的向外走了两步，又回头看着还跪在地上磕头的人，抬手指着喝道：“你不是喜欢陈子陵吗？怎么现在竟叫朕收回成命？”
　　
　　“臣是喜欢大哥，可是大哥喜欢的是小虎子！皇上，臣求您了！”百里瑾跪着前行两步，抱着萧启的腿，又说道：“皇上不是喜欢洛尚书吗？为什么要封小虎子做侍君？他已经过了年纪了！若是皇上要侍君，百里愿意……”
　　
　　低头看着跪在脚边的百里瑾，萧启脸色一沉，抓着他的头发让他与自己对视，说道：“你刚刚是在质问朕吗？朕要谁做侍君轮得到你来问吗？找盆水照照你的长相，你愿意，朕还不愿意！”
　　
　　感到百里瑾身子在微微的抖着，萧启的手便松开了，轻轻的顺着百里瑾垂下的长发摸着，柔声说道：“乖！别惹朕生气，朕早起时脾气不好。你管齐轩做什么？你喜欢陈子陵，最后你得到了就好，可伶别人做什么？”
　　
　　“不是这样的！”百里瑾摇着头，望着高高站着的萧启，哑声说道：“就是因为臣喜欢他，所以希望他好。他喜欢齐轩，臣心里虽有怨，可是只要他觉得开心，觉得好，臣再有怨也是甜的。何况他们两情相悦，苦了只是臣一人。若是按着皇上的安排，苦的是我们三人。所以……”
　　
　　“朝令夕改，朕做不到！”萧启脸色一沉，抓着百里瑾的手臂让他站起来，对视着他的褐瞳，冷说道：“那是你们的事！朕只知道你喜欢陈子陵，朕不喜欢他，所以绝不会让他有机会和心爱的人一起双宿双栖！这样他就不能和他喜欢的人一起，又能让你和他一起，对朕而言是两全其美！”
　　
　　“朕要早朝了，你也理一理回去吧！”说罢放下百里瑾，向外走去，直到听见跪地声，才听住脚步，看着寝宫的门说道：“你不用再求了，昨夜朕已经临幸了齐轩。以后见到他莫忘了宫中的规矩！”
　　
　　一出未央宫，萧启就见所有太监，宫女都跪在地上。顺着方向看去，就见睿王站在玉阶下之下，仰着头望着他。双眼一眯，大声问道：“皇叔，怎么到后宫中来了？”
　　
　　“臣，睿王拜见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　
　　看着跪地的睿王，萧启下巴微抬，淡淡的说道：“皇叔何必多礼，这又没外人。皇叔擅闯后宫可谓何事？”
　　
　　萧启虽说不用多礼，可并未让睿王起身。睿王仍旧跪在地上，抬头说道：“臣，擅闯后宫只为说一句话！”
　　
　　“何话？”
　　
　　“帝王须无情！未央宫应留给能助皇上霸业之人！”
　　
　　萧启勾唇一笑，两眼微微眯起又睁开，冷声说道：“皇叔老了！朕昨夜做了场梦罢了！皇叔竟然当真！擅闯后宫本该廷杖四十，看着皇叔一心为朕，那就免了二十。来人！送睿王！”
　　
　　宫门外的对话声声入耳，像是对自己说道一般。百里瑾全身发冷的靠在宫门上，今日终于见识到什么是伴君如伴虎啊，君心难测。沉稳的脚步声慢慢的移到宫门外，萧启的声音从门外传了进来。
　　
　　“百里，你记住！朕是天子！高兴的话，能把你宠上天。若是让朕生气，朕不但让你不好过，连你周围的人也不会有好日子！”话音顿了顿，许久又说道：“吓到你了？只要你以后做好你分内的事就好，朕怎么安排，怎么吩咐，你照做就好。朕知道你在听，好好记着。乖！今日你不必当值，好好回去歇着吧！以后没朕的准许不准喝酒。朕去早朝了！”
　　
　　身子顺着宫门慢慢滑坐在地，圣意难为，以后让自己有什么颜面见陈子陵和小虎子？百里瑾重重的打了自己两耳光，把头埋在膝盖间自责着，为什么要把对大哥的情表现的这般明显？为什么昨夜要喝酒？为什么不能早点死心？现在痛苦的何止是他一个人？
　　
　　不知道怎么换好的衣服，不知道怎么走出的未央宫，不知道怎么回到君子苑。看着熟悉到不能在熟悉的苑门，百里瑾觉得手有千斤重，怎么也抬不起手来。在门外站立了许久，正想推门而进时，苑门就从里被拉开。
　　
　　陈子陵一夜未见百里瑾回来，心里担心万分，隐隐约约听到一些谣言，更是坎坷不安，在君子苑里是再也坐不下去。刚打开苑门就见百里瑾低着头站在门外。见他并无意外，心里一松，笑道：“你昨夜一夜都在未……都去哪了？我担心死了！对了，告诉你件喜事……”
　　
　　那一笑好刺眼，不等陈子陵说完，百里瑾抬手就是一拳，黑着脸问道：“你怎么还笑得出来？”
　　
　　嘴角一痛，抬手擦拭着嘴角的血渍，陈子陵有些诧异的看着百里瑾。周围未去当值的御龙卫也纷纷的围了过来，担忧的看着他们两人。
　　
　　“你在高兴什么？”见陈子陵嘴角红肿了一大片，百里瑾紧握的拳头也松开了，两条眉毛紧紧的拧在一起，低声说道：“大哥，你不是喜欢小虎哥吗？为什么？”
　　
　　陈子陵脸色一变，转头冲着周围的御龙卫喊道：“看什么看？该干什么干什么去！”上前一步拉着百里瑾的手，就往外走，两人来到一处无人的墙角，陈子陵才说道：“百里，圣意难为，皇上想要齐轩，我也没有办法……我们不说这个好不好？”说着从怀中掏出一块玉牌，塞到百里瑾的手中，说道：“皇上赐我们牌子了！”
　　
　　手中的玉牌就跟烧铁一般烫，之前也抓过一个，那是陈子陵和齐轩的，现在这个却变成自己和陈子陵的。百里瑾捧着玉牌的手微微的抖着，摇着头说道：“大哥，我们要了有何用？”
　　
　　“你胡说什么？”陈子陵脸上的笑变得僵硬，抓着百里瑾的肩膀按在墙角上，瞪着他的双眼说道：“什么叫要的有何用？你从进宫后就是我的人，我答应过你，等你十八了就去要牌子，我在信上不是都同你说了吗？”
　　
　　“信？什么信？我有要久没有收到你的信了。你这两年给我的信，用手都能数的清，每一字每一句我都记在心里。你同我说了什么？”
　　
　　百里瑾拍开陈子陵的手，将手中的玉牌扔回陈子陵的身上。只见玉牌砸在陈子陵的胸口，弹落向地上掉去。陈子陵伸手，却从指间落下，掉在地上发出清脆的声音，玉牌应声碎成两半。
　　
　　怔怔的看着一半刻有‘陈子陵’三字，和摔裂在一边刻着‘百里瑾’三字的玉牌。百里瑾整个人都弹动不得，两眼一瞬不瞬的盯着，嘴里喃喃自语道：“老天爷都觉得我们不配……”
　　
　　“百里……”陈子陵看了一眼玉牌，还想说什么时，就听到百里瑾的自语声，惊得轻声的唤着他，可是百里瑾就像少了支撑一般靠在墙上，连忙伸手将人抱在怀中，说道：“坏了就坏了，我们还有圣旨。百里，告诉大哥你怎么了？”
　　
　　“我们还有圣旨，那小虎哥还有什么？”百里瑾僵着脖子转过头看着陈子陵，满眼的伤痛，幽幽的说着，“他喜欢你，你也喜欢他！现在他成为皇上的侍君，你怎么能和我……”
　　
　　“我根本不喜欢他！那一切只是为了骗皇上！我不是在信中都跟你解释了！我和他一起只是为了掩人耳目！”陈子陵有些焦急的抱紧百里瑾，到底什么地方出错了，为什么百里瑾对他会有这种误会？
　　
　　“你这话是什么意思？”百里瑾睁大双眼看着陈子陵，疑惑的说道：“什么叫掩人耳目？什么叫做你根本不喜欢他？”
　　
　　“你知道皇上讨厌我，总是找我麻烦。那时候你还不用当值，很多事情你不知道。皇上从来不直接找我麻烦，总是对我身边的人……我怕你会有事，才找齐轩帮忙的……”
　　
　　陈子陵的话不断的在耳边响起，百里瑾的心一点点的往下沉，边摇着头，边和陈子陵拉开距离，颤声说道：“大哥！你好狠！你怎么能利用小虎哥，他是真心喜欢你的。”
　　
　　“我那是为你好！只要你没事，他会如何……我真的没想过皇上会封他为侍君的。”抓着头，靠在墙上，陈子陵也是一阵胸闷。两个消息同时出现，他当然优先想到的是百里，可是事后才反应过来齐轩被封侍君，想找机会和齐轩说清楚都没有办法。
　　
　　百里瑾叹了口气，原以为陈子陵和小虎子是两情相悦，自己是多余的。可是结果竟然是这样，一切只是个骗局。不但萧启被骗，自己也被瞒着。自己在陈子陵心里到底是什么？小虎子又是什么？
　　
　　静静的看着陈子陵许久，才开口说道：“你说为我好？什么是为我好？为什么这种事不能和我说？你问过我的想法吗？你考虑过我的心情吗？又考虑过小虎哥的心情吗？”
　　
　　一口气说话，百里瑾顿了顿又说道：“大哥，我们之间相处了十年，为什么你总是有事瞒着我，从不告诉我？是不是我真的不值得你信任？”
　　
　　“百里你在胡思乱想什么？”陈子陵纵身跳起，跑到百里瑾的身边，伸手欲拉他，却被甩开。手僵在半空中，陈子陵张着嘴半天说不出话来。
　　
　　“大哥，我做不到！我宁愿你移情别恋，也不愿你把我们之间的感情，建立在别人身上。小虎哥何其无辜？我原谅不了你，也原谅不了我自己。若是我能让你更信任些，或是更强点，就不会有这种 
 19、道不清 ... 
 
 
　　事发生了。”两眼发酸，百里瑾重重的喘着气，昨夜宿醉的关系让他的头还微微的痛着，今日一早就听到这种大事，这比他当初觉得陈子陵不再喜欢他还要难受。
　　
　　“百里，我没这么想过，我原本只想要你没事。我不想让你为我操心，所以才不告诉你。你是我的人，我有责任保护好你，对你负责。”陈子陵边说着边伸手抱着百里瑾，将他紧紧的抱着怀中。真的不知道百里会是这样的反应，若是知道会这样，绝对不会对百里瑾又半分隐瞒的。
　　
　　挣扎了几次都挣不开陈子陵的手，百里瑾趴在他的肩上，颤声说道：“大哥，你没错，你是为了我才这么做的。错的是我，是我让你觉得连自保能力都没有，是我一个男人还要被你当做女人护在羽翼之下。所以我不该怪你，是我的错！是我太没用了！”
　　
　　用劲全身的力气推开陈子陵，两眼模糊的看着眼前的人，百里瑾扯出一个笑脸，说道：“还好大哥能有两个对人，以后我们还是……”
　　
　　话没说完，百里瑾的嘴就被陈子陵用嘴堵住。整个人被按在墙上吻着，垂着眼看着陈子陵，没有半点回应。
　　
　　“百里，感情没有对与错！你什么都不知道怎么会是你的错？你是我的人，我要你好有错吗？是他齐轩心甘情愿，我没逼他！”放开百里瑾，陈子陵伸手摸着他的脸，满眼哀伤的说道：“为自己争取有错吗？为什么我们会变成这样，我是不是真的错的很厉害？”
　　
　　“我不知道！我想一个人静一静……”说罢百里瑾就推开陈子陵，快步的从他身边跑开。突然，身后传来陈子陵的一声怒吼，百里瑾身子一顿，又快步的离开。他现在想见小虎子……
　　 

作者有话要说：下一章小虎子专场～其他人友情客串～




20

20、解释 ... 
 
 
　　“皇上，兵部尚书洛大人求见。”
　　
　　“宣！”萧启放下手中的奏折，脸上露出一个淡淡的微笑，靠在龙椅上看着走进来的人，柔声说道：“洛卿，朕说过若是早起不了，就免了你的早朝。今个你怎么还是上朝呢？”
　　
　　洛瑞修嘴角一勾，单膝跪地说道：“臣，叩见皇上。”
　　
　　“朕说过若无外人不必多礼，平身吧！来人，赐座！”萧启手一挥，指着一旁的椅子，让洛瑞修坐下。见他坐下后又说道：“何事这般早进宫？”
　　
　　“臣只是来问问皇上准备如何处置宁王？”洛瑞修手撑着头，扫视了眼四周，现在皇上身边跟的御龙卫没一个他认识的，不由得想起刚刚来的路上看到的事，又说道：“皇上，臣想不通为何您会封齐轩做侍君？”
　　
　　“宁王的事，朕自会处理。缴上来的兵器都给你们兵部做军需。”说着就将桌旁放的奏折让人递给洛瑞修，拿起另一本奏折说道：“洛卿为何这么问？莫非是吃味了？”
　　
　　接过奏折，洛瑞修低头看着，脸上挂着淡淡的笑，眉尾轻轻的挑着，说道：“皇上后宫三千，哪轮得到臣吃味。但是……”合上手中的奏折，抬头看着萧启，慢慢说道：“想必百里大人定是难受的很，昨夜怎么也算是他的新婚，臣一早就见他往潇湘苑的方向跑去了。”
　　
　　手中的朱砂笔一顿，萧启抬起头看了洛瑞修一眼，嘴角一抿，暗暗的做了个手势，说道：“洛卿难得早起，可用了早膳？”
　　
　　……
　　
　　站在潇湘苑的门外，百里瑾静静的看着从院中伸出的桂花，扑面的幽香让他心里泛出幽幽的苦涩。该怎么面对小虎子呢？不知他现在怎么样了？想必一定很难过吧！
　　
　　“百里大人！”苑门中探出一个小脑袋，一个小太监钻了出来，俯首跪地行礼道：“奴才小喜子见过大人，我家主子还在歇息，要不大人……”
　　
　　收回看花的视线，百里瑾转头看着跪地的小喜子，眉头一皱。小虎子向来早起，这个时辰，早朝都散了，怎么还会在歇息，想必是不想见自己罢了。叹了口气说道：“那我告辞了，若是小……齐侍君醒了话，务必告诉他，我来找过他。”
　　
　　“啊！大人误会了！”小喜子连忙从地上爬起，挡住百里瑾的路，说道：“奴才的意思是……是说大人要不进去等我家主子……奴才也有事请教大人……”
　　
　　点了点头，百里瑾就跟着小喜子进了潇湘苑。有些话趁着现在同小虎子说比较好，若是过了今天，也不知道自己还有没用勇气再说的出口。坐在潇湘苑花厅中，端着茶静静的看着，站在对面坎坷不安的小喜子，轻声问道：“你有何事要请教？为何这里除了你不见其他人？”
　　
　　“主子把人都赶走了，奴才是因为安公公交代才留下照顾主子的。”小喜子不安的向左右看了几眼，才低声的说道：“奴才以前在浣衣房做事，如今能有个主子，至少以后不必担心温饱。只是……只是见主子将人都赶走，奴才怕……怕伺候不好，主子也将我赶走。奴才听闻主子以前是御龙卫，所以想向大人打听些主子的事。”
　　
　　端着茶杯，百里瑾细细的摩挲着杯盖，想了片刻说道：“小虎哥……不对，是齐侍君。其实他的脾气很好，只有肚子饿的时候会闹闹，除了好吃之外没有太大的嗜好。我想他会赶你们，大概是不习惯有人伺候吧！”掀开杯盖，轻轻的吹着漂在水面上的茶叶，又说道：“他喜欢蓝色，但是他穿白色的时候最美。他不怕冷，但是怕热，夏日一日不喝酸梅汤就会一夜睡不好。还有若是为他扎发，记得扎松些，他头发经不起扯。”
　　
　　屏风后的脚一顿，齐轩透过雕镂花纹向外看去，紧紧握拳的手松了松，抬手隔着衣服按着放在胸口的玉牌。吸了口气，转身走出屏风，对着还小喜子挥挥手，示意他下去。轻声的走到百里瑾的身后，见百里瑾正出神的看着手中的杯子，并未发现他。就慢慢的抬起双手悬在百里瑾肩颈两边，接着就再也没有动作了……
　　
　　“百里……”身后传来齐轩的声音，百里瑾手一抖，杯盖就砸在杯子中，溅起数滴水花，白玉般的手上瞬时红了一片。不等细看，双手已被齐轩捧起，轻轻的吹着。
　　
　　“昨日才搬进来，也不知什么东西放在什么地方，一时也找不到药……”
　　
　　将手从齐轩手中抽回，百里瑾摇了摇头说道：“没事，茶不烫。”看了眼齐轩，他身上不再穿着御龙卫的红袍，现在穿着一件蓝底绣着墨竹的锦袍。很美，可是美的有些孤寂。
　　
　　后退了两步，单膝跪地，百里瑾轻声的说道：“御龙卫副统领百里瑾，见过齐侍君。”
　　
　　手僵在半空中，齐轩看也不看一眼跪在地上的百里瑾，转身坐到窗台边的软榻上，说道：“起来吧！我还没恭喜你，终于可以和子陵一起了。”齐轩转头看着窗外的桂花，淡淡的说道：“你不去陪子陵，找我做什么？”
　　
　　转过头看着还跪在地上的百里瑾，齐轩轻轻一笑，说道：“回去吧！听闻昨夜皇上留你在未央宫，子陵定是担心了，你还是回去陪陪他吧！”
　　
　　齐轩的话让百里瑾一惊，想着他是不是误会自己，可是萧启确实是因为自己的原因才做这样的决定，想解释的话都堵在喉间发不出口。仍旧跪在地上，许久才说出一句，“抱歉！”
　　
　　抿着嘴，齐轩慌张的收回视线。接到圣旨时，他真的有些怨恨百里瑾，想着若是没有百里瑾那该多好。可是刚刚在屏风后面听到百里瑾的话，再多的怨恨也化为须有。百里瑾了解他，甚至比陈子陵还要了解，而且什么事总会先想着他和陈子陵。
　　
　　“百里，别跪着，起来吧！你又没错，为何要道歉？”齐轩叹了口气，便伸手去扶百里瑾。怎知百里瑾身子一侧，躲过了他的手。
　　
　　“错在不在我，你应该比我清楚，你和大哥……小虎哥，我是真的希望你能和大哥一起。我不知道皇上会这么做，明明给了玉牌，为何……”跪着先前移了两步，跪在齐轩的脚边，百里瑾两眼已经有些通红。原以为齐轩和陈子陵是两情相悦，怎知竟是陈子陵利用齐轩。两人对自己都是很重要，宁可自己难受也不愿他们两个有什么不好，可是现在……
　　
　　“皇上这么做也是为了哄你，让你高兴。皇上对你真好……”齐轩轻轻的抚着百里瑾的头发，让百里瑾靠在他的腿上。看着那张欲哭的脸，心里有些心痛。
　　
　　其实齐轩心里一直有个秘密，从来没对任何人说。他喜欢陈子陵的事从不隐瞒，可是陈子陵心里只爱百里瑾。那百里瑾呢？估计所有人都以为百里瑾喜欢陈子陵，甚至百里瑾自己也这么以为。但是他知道，百里瑾对陈子陵更多的是亲人，家人的感觉。他不说，只是因为陈子陵爱百里瑾。百里瑾天生这方面迟钝，宁王就是一个例子。只要没人提醒，没人暗示，百里瑾永远都不会知道自己真实的感觉。
　　
　　“皇上是对我很好，所以才会……小虎哥，抱歉，我真的不知道大哥会利用你来保护我，你明明那么喜欢他，他怎么能……”话没说完就被齐轩捂住了嘴，抬着眼疑惑的看着齐轩，就见他微微一笑，露出一对虎牙，柔声说道。
　　
　　“百里，这件事你知道了。其实不能怪子陵，他只是为你好，不是故意瞒着你的。”放开手，齐轩将跪在地上的百里瑾拉起，让他坐在自己身边，说道：“竟然你知道了，那我也老实告诉你。你会觉得我喜欢子陵，那也是为了骗人的。我和子陵只是做戏，他喜欢的人是你。何况这个主意是我想的，子陵也是为你好。”
　　
　　骗人！百里瑾皱着眉头，齐轩眼中的伤痛跟他说的话根本不一样。低着头不敢在多看一眼，心里的罪恶感又多了许多。
　　
　　一只手轻轻的按在自己的眉头上，百里瑾抬眼就见到齐轩正轻轻的为自己揉着眉，还笑着对自己说：“百里，其实我这样很好。你也知道我年纪不小了，若是跟着子陵，再几年就要去皇陵了。可是现在皇上选我做侍君，那我到了二十八就不用再去皇陵了。而且，皇上对我很好，你来看看……”
　　
　　说着百里瑾就被齐轩从软榻上拉起，拉进了里屋。齐轩指着摆在桌上的锦衣玉石，笑着说道：“你看，这些都是皇上赐我的。还有很多好吃的，你也知道我好吃。百里，我知道你怪我和子陵瞒你。你别怪子陵，是我让他瞒着你的。真的！”
　　
　　看着被随意摆在桌上的东西，百里瑾心里就是一阵难过。也许齐轩不知道，但是自己知道，这些只是被临幸后的侍君应有的赏赐。明明就是陈子陵的错，可是齐轩还不断把罪责往自己身上揽，这让百里瑾更是不能原谅陈子陵。那人怎么能这样利用一个喜欢他的人？
　　
　　“百里，你笑啊！为什么不笑？难道你不为我高兴？”
　　
　　“小虎哥，我笑不出来！”百里瑾摇着头，伸手将齐轩搂进怀中，哑声说道：“你为什么要和大哥一起瞒我？你们这样护着我，让我以后怎么面对你们？我不是小孩子，不用你们这样护着。他怎么能这样利用你，我没办法原谅……”
　　
　　脸上被重重的打了一拳，百里瑾怔怔的看着打他的齐轩。苦笑道：“打我能出气就打！”
　　
　　“我没气要出！打你只是因为你不知好歹！子陵那么为你，你就不能体谅他的苦心吗？还是你希望跟我一样给皇上做侍君？”抓着百里瑾的衣襟，齐轩冷冷的说道：“我怎么忘了，昨夜皇上才和你在未央宫过了一夜。皇上对你那么好，别说侍君，男妃都有可能给你当。”
　　
　　“小虎哥，我们之间的事和皇上什么关系？他是天，谁能忤逆？君心难测，皇上这刻能喜欢我们，下一刻就会让我们身首异处。这个皇宫中，谁的舌根都能嚼，唯有天子不可言。”百里瑾反手也拉着齐轩的衣襟，低声的说着，“大哥对我好，我都记在心里，可是他不该这么对你！我们从小一起长大，我当你是兄长，真的见不得你受委屈，还是为了我！”
　　
　　“若是你心里难受，那我就打到你不难受为止！”说着齐轩抬手一拳重重的打在百里瑾的肚子上，喝道：“别学女人一样自怜自哀，我就算受委屈，那也是我自找的，和你没半点关系。实话告诉你，你当我是兄弟，我还不一定当你是兄弟。若不是为了子陵，我才不会为你做什么！”
　　
　　拉着百里瑾的衣襟，齐轩将他推到门后，用门板夹着他说道：“你给我牢牢记住！我会帮子陵骗你，只因为我和子陵是兄弟。我现在当侍君很好，不用陪着你们去皇陵等死！记住没？”
　　
　　“记住了！”身子被门板重重的夹着，百里瑾心里更像是被巨石压过一般。本想找齐轩道歉，结果还是齐轩对安慰他，劝他。但是人就有底线，两年的欺骗隐瞒，利用兄弟好友，这样的人让他怎么能原谅？
　　
　　突然，齐轩放开门板，转身快速的从桌上抄起茶杯，往房梁上砸去。一个个杯子都被一人接住，那人一身黑衣立在百里瑾和齐轩之间。
　　
　　“小白！”百里瑾的脑袋从门后探了出来，有些疑惑的问道：“你不守着皇上，在这里做什么？”
　　
　　想起小白根本不能对皇上以外的人说话，百里瑾重重的拍了下自己的额头，说道：“你还是用写的吧！”
　　
　　“不用！”一道沙哑的声音传了出来，小白皱着眉头，慢慢说道：“皇上让我跟着你！”
　　
　　“为什么？”百里瑾疑惑的看着小白，影龙卫从来只跟着皇上，为什么皇上让人跟着自己？
　　
　　“不知道！”小白手一捏，握在手中的杯子全都碎了，看着站在桌边的齐轩对百里瑾说道：“告诉齐侍君，认清自己的身份，他已经不再是御龙卫了。”
　　
　　齐轩哼笑一声，找了个地方坐下，说道：“你怎么不自己跟我说？我记得影龙卫只有编号，什么时候有了名字了？”
　　
　　小白眼角一抽，转头看向百里瑾，一字一句的说道：“你以后别再喝酒乱说话了！”
　　
　　指着自己的鼻子，百里瑾对着小白露出一个抱歉的笑，然后问道：“那小白，你原名叫什么？”瞬间感到两道杀人的视线射来，百里瑾马上识趣的闭上嘴。
　　
　　“你管他叫什么名字，我比较想看他的脸。百里，让他把面罩揭了。”齐轩趴在桌上笑嘻嘻的看着小白，正好这人出现，可以缓解下他和百里刚刚的气氛。
　　
　　无奈的看了眼齐轩，本来就觉得心中有愧，只要齐轩要求百里瑾自然是不会拒绝，可是不知道小白愿不愿意把面罩摘了。有些为难的问道：“能摘吗？”
　　
　　“不能！”小白想也不想就拒绝了，转身一跃，就跳出窗外。
　　
　　“谢谢！”转头看向还趴在桌上的齐轩，百里瑾轻轻的说道：“小虎哥，我知道你是为我好。也知道你是真心喜欢大哥，所以你才希望我和大哥好，把所有的事都揽到自己身上。但是我真的没法子原谅他，他不但不信任我，还这般伤你。我和他的玉牌已经碎了，所以大哥仍是你的，我以后不会再对他……我回去了。”
　　
　　看着百里瑾离去的背影，齐轩慢慢收起脸上的笑。缓缓的站起身，送床头拿出一个小盒。慢慢的打开，从里面拿出一沓信，静静的看着……
　　
　　“子陵，我也有心，也会痛。算我自私，你也陪我痛一次，回头我一 
 20、解释 ... 
 
 
　　定向百里解释清楚……”
　　
　　出了潇湘苑，百里瑾漫无目的地在皇宫中走着。今日不用当值，一时不知该去什么地方。抬头看着眼前的小假山，百里瑾苦涩的一笑，又是这个地方。简直就像是野兽受伤后，找地方舔伤口一样。每次有什么伤心难过的事，都会走到这里。
　　
　　钻进假山中，坐在地上抬着头看着已经结出果子的石榴树。开花结果，多美的事。可是为什么到自己身上却变成这样？
　　
　　“朕怎么老是在这见到你？”萧启不知何时也钻进假山，居高临下的看着坐在地上的百里瑾，嘴角微微的翘起，说道：“你去潇湘苑了？”
　　
　　“皇上！”百里瑾连忙起身，正欲跪下时就被萧启给抓住拉起。两个男人挤在狭小的假山洞中，身子贴着身子，说不出的暧昧。
　　
　　“没人就别跪朕，怎么眼睛这么红？”萧启伸手抚着百里瑾的脸颊，脸色有些阴沉，低声说道：“齐轩打你了？”
　　
　　抬手摸着之前被齐轩打的地方，百里瑾想到齐轩说的话‘皇上对你真好’，慢慢的抬起眼看着萧启，摇了摇头说道：“刚刚闹着玩，不小心碰到了。”
　　
　　“哦！”萧启伸手抓着百里瑾摸脸的手，淡淡的说道：“百里，人应该自私点，不要觉得对齐轩有什么愧疚。那是他的命，他会是朕最宠的侍君，若是你高兴他就会是西宫之主。你若是没事，就常去潇湘苑玩吧！但记得别再伤了自己了。”
　　
　　“皇上，你对臣好过头了……”
　　
　　“朕高兴！”说着萧启松开百里瑾的手，踏着假山壁一跃，将那树上结的果子摘了下来。抓着百里瑾的手，放在他的掌心，说道：“朕赏你的，拿去玩吧！”说完便转身出了假山。
　　
　　“恭送皇上！”抓着手中未熟的果子，百里瑾叹了口气，喃喃自语道：“喜欢它，是因为它在树上慢慢的长着，而不是想把它抓在手里。”
　　
　　“奴才叩见皇上！”小喜子的声音从屋外传了进来，齐轩眉头一皱，身子不由得打着颤，慌乱的将手中的信塞到枕头底下。
　　
　　信还未藏好，房门就被萧启踢开，阴沉的一张脸，冷冷的看着坐在床上的齐轩。笑着说道：“你打他了？”
　　
　　齐轩连忙跪在地上，颤声说道：“见……见过皇……皇上……”
　　
　　走到齐轩身边，用脚尖托起他的下巴，萧启眯着双眼，冷笑着说道：“来人，带齐侍君去沐浴，给朕洗干净点！”目光一转，看着枕头底下露出的东西，萧启放下齐轩，大步的向床边走去。
　　
　　齐轩一惊，连忙拉着萧启的衣摆，叫道：“皇上，臣知错了！皇上……”
　　
　　抽出枕头底下的信，快速的扫了一眼，萧启的脸色越来越阴沉。重重的将信纸揉成一团，转头瞪着跪在地上的齐轩，喝道：“你们当朕是傻子吗？”掀开枕头，就见一沓的信，萧启一封封的拆开看后，怒问道：“百里瑾现在在哪？”
　　
　　“来人，去取朕的鞭子！”捏着信纸，萧启紧紧的闭着双眼，自语道：“百里，朕待你不薄，你怎敢这般骗朕！”
　　




21

21、榴花开 ... 
 
 
　　君子苑的大门被人重重的推开，一人迅速的跑了进来，见人就拉着喊道：“老大呢？百里呢？”
　　
　　“麻饼，你这个时候不是在当值吗？怎么跑回来了，不要命了！”
　　
　　“皇上让我去取鞭子！你们别愣着，快去找老大和百里。让百里找个地方躲着，不知他怎么惹恼了皇上，皇上正大发雷霆的找他！”
　　
　　所有人先是一愣，百里瑾向来是老好人，竟然会让皇上生气，恐怕是什么大事。连忙纷纷跑去找人，还不忘提醒麻饼快些回去。
　　
　　百里瑾刚走出假山，就发现有三名影龙卫分别站在他的身旁，还不等多想，那三人就同时出手见他擒住。这时小白也一跃而出，看着那三人。其中一人对小白做了个手势，小白脸色一变，有些为难的看着百里瑾。
　　
　　“皇上要他们擒你去潇湘苑！”
　　
　　点了点头，百里瑾甩了下肩膀，低声说道：“放手，我自己会走！”说着就挣开三人的桎梏，快步的向潇湘苑走去。一边走一边疑惑着萧启为何突然擒他，莫不是他无意中做了什么冒犯之事？
　　
　　还未走到潇湘苑，就见萧启拿着鞭子，怒气冲冲的坐在前头，身后跟着当值的六名御龙卫。百里瑾正想跪地接驾，萧启手中软鞭一挥就缠上他的脖子，整个人就被拖到萧启的脚边。刚想伸手抓脖子上的软鞭，脸上就被重重一踢，身子倾到一旁。
　　
　　脖子一紧，身子又被拖了回去。抓着脖上缠绕的鞭子，百里瑾抬眼看着萧启完全不知做了什么事让萧启如此震怒。萧启一向对他很好，脸上总是挂着淡淡的笑，若不是那身龙袍，在百里瑾眼中仍是那个长不大，爱逗他的四殿下。从没见过这样的萧启，全身散发着一种让人窒息的压迫感。明显的怒意从软鞭传到脖子，扼住他喉间的不是鞭子，而是萧启的怨恨！
　　
　　“你怎么敢骗朕！”萧启瞪着还一脸不知所措的百里瑾，心里顿时又是一怒，正想再拉紧鞭子。却见到百里瑾被踢肿的脸和越来越苍白的脸色，手中的鞭子不由得慢慢的松了些，放低语调说道：“朕给你机会解释，说！为什么骗朕？”
　　
　　感到呼吸顺了些，百里瑾喘着气看着萧启，不停的摇着头。欺君是死罪，他绝对不有做出什么欺骗萧启的事，何况他也没什么要骗萧启，也不愿去骗……突然想到会不会是昨夜未央宫中醉酒做了什么或说错什么？可是他醉了，就算做了什么，要怪罪早该怪罪了……
　　
　　看着百里瑾摇头，脸色又不断的变化，分明就是心虚装无辜。萧启握鞭子的手捏的更紧，用力一拉又将百里瑾拉向身边。低头看了眼因为脖子被勒紧难受的百里瑾，转头拉着鞭子便向潇湘苑走去。
　　
　　踉跄的跟在萧启身后，百里瑾一边要抓着脖子上的鞭子，一边要紧跟着萧启的步伐，不然整个人就会被拖到地上。这样已经够难受了，他可不想一路被拖着走。
　　
　　一进潇湘苑，萧启将手中的鞭子一甩，百里瑾就被甩到了地上。瞪着趴伏在地上重咳的百里瑾，萧启转头坐到床上，拿起那些信砸到他的脸上，“你没骗朕，这些是什么？”
　　
　　茫然的看着掉落在地上的信，那些都是陈子陵的字迹，可是陈子陵有好久没给他写过信，这些又是怎么回事？随便抓起一封信，百里瑾疑惑的转着头看着跪在一旁的齐轩。见齐轩惨白的脸，低着头，身子还微微的颤抖着，连忙低下头将信拆开。
　　
　　草草的一看，信是陈子陵随驾出征时给他的，都写着些平日里的琐事还有对他的相思之情。微微的皱着眉，他喜欢陈子陵的事，萧启是知道的，不然也不会赐他和陈子陵为对人，这何来欺骗之说？
　　
　　接着一团纸砸到脸上，抬头就见萧启半靠在床上，手握着鞭子，眯着眼睛看着他。百里瑾心里一窒，也忘了看那团纸，只是怔怔的望着萧启移不开眼。两人视线对上，百里瑾觉得看到一只慵懒，却会随时出击咬死他的狼王。惊得身子微微的抖着，两手无措的在地上找寻着那团纸，心慌乱的跳着就像快从嗓子眼蹦出来一般。
　　
　　好不容易捡起那团纸，打开看了眼，百里瑾便知道了什么事。惊恐的抬起头看着萧启，张着嘴不知该说什么？那是陈子陵写给他的信，上面详细的解释了陈子陵和齐轩怎么计划假装相爱引人注意，让他不要误会吃味和配合。而且最重要的是这封信是一年前写的，为什么他从来没见过？
　　
　　脖子又是一紧，接着被用力一扯，整个人就被拉到床边。下巴被抬起，就见萧启薄唇轻轻的开启。
　　
　　“你们都当朕是傻子吗？合起来骗朕！”手腕一转，鞭子自动的松开百里瑾的脖子，却重重的抽打在他的身上，顿时胸口衣服裂开一大道，露出白净的前胸。萧启眉头一凝，抬脚将百里瑾踢离身边，喝道：“你为何要骗朕！”
　　
　　“没有……臣……”
　　
　　“你敢说你不知道吗？”原以为百里瑾是单恋陈子陵，心疼他，想成全他，顺便让陈子陵不能和齐轩一起。可是他们竟是两情相悦，还合着别人一起骗自己，他百里瑾置自己于何地？是不是自己为他做的事，他都在心里嘲笑着？
　　
　　越想越气，萧启挥着手中的鞭子快速的抽打着百里瑾。其实只要百里瑾愿意认个错，他可以当做什么都没发生。不想他找陈子陵的麻烦，那他可以不找，反正又不是小孩子，那些怨恨早都消散了许多。可是为什么事到如今还要装作什么都不知道？还要骗他，不愿认错？
　　
　　缩着身子躲着鞭子，不知什么原因萧启落下的鞭子都恰到好处打在身上，打的很痛，身上的衣服也被打破，可是身子却没有皮开肉绽，只是留下淡淡的红痕。百里瑾知道，在萧启盛怒之下说什么都是无用的，只能让他先出气够了，再做解释。
　　
　　“皇上，百里他什么都不知道，信被我藏起来了，他一封也没看到！”齐轩看着缩成一团的百里瑾，心里万分后悔为什么要把那些信藏起来，若不是他藏起来，今日也不会让皇上看到。欺君是死罪，看来今日他们都要命丧于此。如是要死让他和子陵共赴黄泉就好，百里就不要再来插上一脚了。
　　
　　“你说什么？”萧启停下手中的动作，心里不由得一松，怒气也减了许多，转头看着跪在一旁磕头的齐轩，“你说他什么都不知道？”
　　
　　见萧启不再抽打百里瑾，齐轩连忙说道：“他不知道，我喜欢陈子陵，想让百里误会，才把信都藏起来。我想取而代之，可是……他们是命中注定的一对，谁都不能拆散的……”
　　
　　手中的鞭子重重的一挥，齐轩漂亮的脸上多处一道深深的血痕，也成功的让齐轩闭上了嘴。萧启听到齐轩后面的话，刚刚收起的怒气瞬间又爆了出来。命中注定的一对！谁都不能拆散？
　　
　　缓缓的撑起身子，就见齐轩满脸是血的跪在地上，百里瑾疑惑的看着萧启，他们刚刚说了什么？发生了什么事？还不等他弄明白，萧启手中的鞭子又缠上他的脖子接着整个人就被拖到了床上。
　　
　　“给朕滚出去！”
　　
　　萧启的声音震得所有人一愣，房中的御龙卫马上扶起齐轩向外走去。齐轩呆呆的看着关起的房门，马上拉着身边的人低声的说道：“快去找洛尚书，不然百里就完了，快！”
　　
　　百里瑾刚想爬下床，脖子上的鞭子被一勒，萧启的声音冷冷的从身后传出，“朕何时准你离开了？”
　　
　　感到喉间的鞭子又绕了两圈，百里瑾有些痛苦的喘不过气，手指想将鞭子拉出点空隙，可是鞭子却越缠越紧，连他的手指也一同搅了进去。
　　
　　拉着鞭子，萧启让百里瑾的背靠在自己的胸前，若是没有那根随时会勒死百里瑾的鞭子，两人这般坐靠在床上，倒像是正在情话的情人。托起百里瑾的下巴，让他的头仰起靠在自己的肩膀上，看着那张因为憋气而通红的脸，萧启不由得想起进贡的石榴石，血红剔透，美不可言。
　　
　　手指轻轻的点着百里瑾颤抖的唇，萧启勾起嘴角，低声说道：“两情相悦！你是不是觉得朕是个傻子？难怪你会那么可怜齐轩，原来你还有点良心啊！陈子陵不愧是个杂种，能这么狠心的利用他。你真的一点都不知情吗？你们同吃同睡，你敢说你一点都不知情吗？”
　　
　　呼吸越来越困难，百里瑾双眼有些无法聚焦，明明萧启就靠在他的头边，可是他却什么也看不清，耳边说了什么也听不清。摇了摇头想让自己清醒，可原本扎起的长发却散落了下来。
　　
　　扯下百里瑾的发带，萧启含着百里瑾的耳垂，轻声说道：“知道为什么御龙卫的发带特别长吗？那是为了捆住一些不听话的手，百里，乖，把手从脖子上拿开。”
　　
　　边说着萧启边抓着百里瑾的手别到身后，用发带重重的扎着。轻轻地拉下百里瑾身上已经破裂不堪的外衣，手指在他胸口的榴花纹上轻轻的抚着，轻笑的道：“榴花未开，陈子陵是不是不举？天天搂着你，你竟然还是处子。听说百里族没有女子，男子天生就是让人上的。昨夜朕就想要你了，今日也不迟！”
　　
　　“不……不要……”喉间的鞭子让百里瑾说话都困难，艰难的开口吐出两字，就再也说不出其他的。只能挣扎着身子躲着萧启，可是整个人都被萧启紧紧的抱在怀中，怎么也挣不开。
　　
　　将百里瑾推到在床，萧启一手握着鞭子，一手扯着百里瑾身上的衣服。这宫中百里瑾是唯一一个能让他开怀的人，他想永远把百里瑾留在身边。当他知道百里瑾喜欢陈子陵时，他其实心里很高兴。因为那时候他以为陈子陵喜欢齐轩，所以就想拆散陈子陵和齐轩当做报复陈子陵，然后把百里瑾和陈子陵拉成一对，这样百里瑾定会心存感激，而陈子陵也会因为齐轩的事冷落百里瑾，最后百里瑾一定会伤心，他就能好好的安慰，这个人最后只能是他的，只会对他笑。
　　
　　可是百里瑾竟和陈子陵是两情相悦，那他做的一切是不是都是白费了，不但白费还被人当做是笑话。一想到有朝一日陈子陵也会向现在这般压在百里瑾，心里就堵得慌，手中的鞭子勒的更紧，抬起百里瑾的腿，整个人便压了上去。
　　
　　痛！很痛！可是都没有要窒息的感觉来的难受。百里瑾张着嘴想叫却发不出任何声音，两眼涣散的看着在眼前不断晃动的脸。刚刚还笑着给自己摘果子的人，现在怎么就变得如此凶神恶煞？这是不是就是世人常说的君心难测？
　　
　　不知是因为脖子被勒的太紧，还是因为萧启不断的掠夺的关系，百里瑾的身子不停地颤抖着，以至萧启也难受的皱着眉，若不是有血的润滑，恐怕对两人都是种折磨。
　　
　　胸口火烧的痛，喉间也是股腥甜，因为脖子被勒着，一口血怎么也吐不出来，最后别憋会胸口。百里瑾一动不动的任由萧启翻来覆去，张着嘴无声的说道：“榴花开了……”
　　
　　放下手中的鞭子，萧启停下所有的动作。从知情事后，从来没有这么淋漓畅快。百里瑾的身子像是天生的尤物般让他欲罢不能，难以自制。退出百里瑾的身子，萧启觉得有些不对劲，百里瑾竟然一动不动。
　　
　　抬头一看，就见百里瑾胸口原本那朵含苞欲放的榴花不见了，变成了一朵火红的榴花。开的艳丽，开的怪异，就像是原本该在五月绽放的花却被人强行改成寒冬腊月绽开的一般，更像是在嘲笑萧启用暴力的来的畅快。
　　
　　萧启的视线慢慢的向上移了些，终于知道百里瑾不动的原因。那根他最爱的鞭子现在正跟蛇一般紧紧的缠着百里瑾的脖子，原本白净的脸变得青灰，淡粉色的嘴唇也变得青紫。他竟然忘了收回鞭子，连忙扯着鞭子，却发现越扯越紧，萧启只能用两手快速的为百里瑾解着鞭子。
　　
　　一道道青紫色的痕迹像是颈圈一般挂在百里瑾的脖子上，萧启眉头皱成一个川字，解开百里瑾手上的发带，手上的伤痕像是要和脖子的配对似的，青紫的刺目。
　　
　　有些颤抖的伸出手，放在百里瑾的鼻下，还有气。萧启重重的松了口气，扯过一旁的锦被将百里瑾盖好。萧启抓起那根鞭子重重的一挥，鞭子瞬间被震碎成几段。靠在床沿边，静静的看着百里瑾慢慢恢复的脸色，萧启闭着双眼不知该做些什么。
　　
　　突然，房门被人推开。萧启睁开双眼，怒道：“谁让你们进来的！”
　　
　　“听说皇上在齐侍君的床上，临幸其他人，臣好奇来看看！”
　　
　　“洛卿！”萧启连忙从床上站起，伸手快速的拉下床幔，转头看着靠在门边挑着眉冷笑的洛瑞修。当对上那双和百里瑾有些相似的双眼，便转头看向垂着的床幔。撩起床幔，坐在床边，半个身子在床幔内，本个身子在床幔外，目光紧紧的盯着百里瑾，说道：“洛卿什么时候也喜欢这种热闹？”
　　
　　“臣当然没有这种爱好，只是好奇而已，是什么人能让皇上迫不及待，连找个无人的寝宫的时间都没有，迫不及待的在别人寝宫中办事！”洛瑞修靠在门边丝毫没有打算行礼，路上来大概了解了整件事，他洛瑞修向来不爽坏人好事的人，开始以为是百里瑾硬要插在陈子陵和齐轩之间，原来是他搞错误会了，百里瑾和陈子陵才是一对。而萧启也弄错，就说他印象中的萧启哪里是那么好心的人。
　　
　　萧启侧头看向洛瑞修，笑道：“洛卿说笑，朕只是在惩罚一个不知天高德厚 
 21、榴花开 ... 
 
 
　　的小子罢了！”说话间房外传来一阵喧闹声，听不清说些什么，只听到齐轩突然大喊道陈子陵三个字，萧启脸色一变，喝道：“谁在外面喧哗？”
　　
　　洛瑞修眉头紧皱，心里暗骂谁这时候把陈子陵找来，嫌事情闹不够？这不是火上浇油吗？
　　




22

22、芸薹子 ... 
 
 
　　“谁在外喧哗？”萧启伸着手探着百里瑾的鼻息，比刚刚顺了许多，看来一时半会是不会有事的。
　　
　　“回皇上，是御龙卫首领陈子陵在外喧哗！”
　　
　　萧启眉头轻微的皱了下，接着整个人都钻进床上，靠在百里瑾的身边，一手撑着床，一手抚着百里瑾的脸，说道：“放他进来！”
　　
　　命令一下，陈子陵便快步的走进房中，满地的散落的都是断裂的软鞭。那条鞭子他认得，那是先皇赐给萧启的。萧启一向是爱不释手，珍惜的不得了，现在竟然断裂在地，可见萧启怒意之大。跪在床边，看着垂下的床幔，隐隐约约的能看到一个人影靠坐在床边，却怎么也找不到百里，陈子陵的心顿时悬到了嗓子眼。
　　
　　并未理会跪在外面的陈子陵，萧启只是低头看着眉头紧皱的百里瑾。手才一碰到他的脸，满上就露出了痛苦的表情。看着自己的手，萧启轻不可闻的说道：“有这么难受吗？”
　　
　　屋内静的连心跳都能听得见，洛瑞修仍旧靠在门边看着跪在地上脸色沉重的陈子陵，床幔纹风不动，而床幔上映着的人影正慢慢的俯下头……
　　
　　低头想要抚平百里瑾紧皱的眉头，怎知手刚碰到额间，百里瑾全身就颤抖了起来，接着挥着手尖叫道：“不要……不要……”
　　
　　干哑的声音从床幔中传了出来，哪怕已经变得不像人声，陈子陵还是听出是百里瑾的声音。沙哑中透着惊恐，就像是烧红的铁器被不断敲打，最后被扔进冰冷的水中炸开一般刺耳揪心。
　　
　　瞪着双眼紧紧的盯着床幔，几乎要将它烧出一个洞一般，强压着所有的怒意，陈子陵只能正跪在地，一手死死的抵在地面，一手别再身后腰间的鸾带上。
　　
　　一只骨节分明的手慢慢的撩起床幔，修长的腿横在床上，慢慢的往上，敞开的龙袍下露出精壮的腹部，结实的胸上因汗水的关系，反射着剔透的光。散开的长发衬着慵懒的脸，无不诉说着主人刚刚经过情事舒爽的心情。
　　
　　透过那张似笑非笑的脸，陈子陵看到的却是另一个人，那个被萧启挡在身后的颤抖不停的人。看不到脸，可是露在锦被外那男人少有的白净肌肤，这宫中除了百里瑾还会有谁？看着萧启的手有一下没一下的揉着百里瑾的头，断断续续的拒绝声钻进耳中，陈子陵别在腰间的手马上抽出藏在鸾带下的匕首，正欲起身，肩上一重，整个人就被压跪在地上。
　　
　　抬头就见原本靠在门边的洛瑞修已经站在身后，手虽然轻轻的搭在肩上，可是传来的重力，让陈子陵明白这人的武功绝不会像外表一般花哨。提气想要起身，马上又被轻轻的按下，洛瑞修的力道用的恰到好处，总比他多上一分，让他无法反抗。
　　
　　冲着陈子陵微微的摇了摇头，洛瑞修脸上一笑，抬头看向萧启说道：“皇上，不是说教训人吗？怎么教训到床上去了？”
　　
　　“朕怎么闻到股酸味？”萧启缓缓的走下床，一步一步的走到陈子陵的跟前，看着洛瑞修按在他肩膀上的手，伸手握着洛瑞修的手，说道：“洛卿怎么会突然来找朕？不是看热闹这么简单吧？”
　　
　　垂眼看了看陈子陵，洛瑞修不动声色的抽回手，说道：“臣突然想喝进贡的御酿，不知皇上可愿陪臣一饮？”
　　
　　“来人！给朕更衣！”萧启突然对门外喊道，随即看向洛瑞修说道：“观花亭饮酒如何？”
　　
　　“皇上喜欢就好，臣随意！”洛瑞修点了点头，趁着转身之时，偷偷的用脚跟踢了踢陈子陵的腿之后，就向屋外走去。
　　
　　“把人带回去吧！”萧启边穿着衣服，边看着急忙起身走向床边的陈子陵说道：“他已经是朕的人，就算朕看不上他，也不准你动朕的东西！”
　　
　　身子一顿，陈子陵回头看了眼萧启，低声说道：“遵旨！”便用锦被小心的将百里瑾包好，轻轻的抱起，快步的转身离开房间。一出房门就遇到迎面而来的齐轩，看着那张漂亮的脸上多出一道深深的鞭痕，陈子陵叹道：“快去上药，有什么话回头再说。”
　　
　　出了潇湘苑，陈子陵看着锦被下露出的脸，苍白没有半分血色，原本光洁的脖子上现在布满一道道的青紫色的伤痕。刚刚抱起百里瑾时，还能感到明显的抗拒。明明已经昏死过去，却本能的抗拒着外界的一切。到底发生了什么，让他遭受这种罪？
　　
　　也不知怎么回到的君子苑，陈子陵将百里瑾轻柔的放在床上，不敢掀开锦被。怕承受不了下面的伤害，重重的吸了口气，转身跑到门外喊着，“热水，给我端盆水上来，顺便去太医院找太医来！”
　　
　　热水很快被端了上来，陈子陵将所有人都赶出房间，门窗紧闭。抖着手拿着布巾沾着热水，坐在床边抓着被角怎么也掀不开……
　　
　　“嗯……”百里瑾轻轻的哼了声，整张脸痛苦的皱着，双手无意识的挥着。盖在身上的锦被被挥开，一道道鞭痕落进陈子陵的眼中，双手被捆绑的痕迹就像是道枷锁。
　　
　　当东西被掀开一角，就会让人想要探知所有。百里瑾露出的伤痕已经让陈子陵的神经绷成满弦的弓，盖在下半身的锦被缓缓的被拉开。白净的肌肤衬着紫红色的鞭痕透着一股肆虐的气息，床单上沾染的红白液体不用想也知道是什么。绷紧的弦终于断了，快速的将锦被盖好。陈子陵捂着嘴跪在床边，双肩不停的颤抖着，猛的站起身抽出随身的匕首，冲到门边却没有出去，只是紧握着匕首胡乱的扎着门框。
　　
　　努力的平息着怒气，陈子陵慢慢放下手中的匕首，转身走到床边，拿着布巾小心翼翼的为百里瑾擦拭着身子。每一下都轻如羽毛，就怕稍微重点又会在百里瑾身上制造伤痕。
　　
　　传来轻轻的敲门声，陈子陵将锦被拉好，说道：“谁？”
　　
　　“是我，齐轩！”
　　
　　“进来吧！”陈子陵叹了口气，还想什么时候去找齐轩问清楚到底出了什么事，为什么皇上会在潇湘苑里对百里……想不到齐轩这么快就来了。转头看向开启的房门，看到齐轩脸上缠着厚厚的纱布，眉头不由得皱了起来，刚想开口询问伤势，就见齐轩身后正有一人低头跟着，便改口说道：“让他出去！”
　　
　　“你先进来！”齐轩不但没让人出去，反而把人快速的拉了进来，看了眼门外，快速的关上门，转身对陈子陵说道：“皇上不让太医来君子苑，他是杨毅，百里的朋友，太医院院首！”
　　
　　“到底是怎么回事？为什么百里会……”后面的话怎么也说不出口，陈子陵懊恼的往床上打了一拳。
　　
　　杨毅皱了皱眉头，冷声说道：“你能轻点吗？百里还躺在床上呢！让开，你挡着让我怎么给他诊脉？”
　　
　　抬眼看了眼杨毅，陈子陵多少知道这人。因为百里瑾经常去太医院找他，两人似乎是不错的朋友。虽然不知他们怎么认识的，但是百里瑾好像很敬佩他。侧开身子让杨毅走近床边，陈子陵焦急的看着两人。
　　
　　杨毅牵出百里瑾的手，就被手腕上的伤痕给吓到了。路上听齐轩说了，可是怎么也想不到会这么严重。从痕迹上看，这伤痕是皇上那根蛇皮软鞭造成的，那根鞭子喂过毒，会留下独特的痕迹，很久很久都不会消退。快速的把着脉，杨毅眼神一闪，便转头喝道：“滚出去！你站在我身后做什么？你这样让我怎么给他医治？”
　　
　　陈子陵愣愣的看着突然发怒的杨毅，一时不知怎么是好，他不懂得医术是帮不上什么忙，可是他担心百里，想要第一时间知道情况。以前给他们医病的都是小太医，对他们向来恭敬，所以杨毅的态度让他很无措。
　　
　　齐轩见了，连忙上前拉着陈子陵，说道：“那根鞭子有毒，你别在这碍手碍脚，让他好好的给百里医治，你不是想知道发生什么事吗？出来我告诉你！”
　　
　　“有毒！”陈子陵转头看向齐轩，伸着手指着他的脸问道：“那你的脸是不是……”
　　
　　齐轩撇过头，快步的走出了房间。陈子陵回头看了眼床上的人，也跟着快步的离开。
　　
　　“走了，把眼睁开吧！”杨毅掏出随身的瓷瓶，从中挑出一些药膏，轻轻的涂在百里瑾的手上，说道：“我以为他知道鞭子有毒，会先问你的伤势。这就是你恋了那么多年的人？没觉得有你说的那么好！”
　　
　　“痛……”百里瑾缓缓的张开眼，琥珀色的眼睛仍有些混沌。茫然的盯着床顶，艰难的说道：“皇上……皇……”
　　
　　“闭上嘴！不想以后边成哑巴，就别说话！”杨毅沉着脸从怀中又掏出一个瓷瓶，从里面倒出一颗药丸塞进百里瑾的嘴中，“要说话，把这个吞了再说！”
　　
　　咽下那颗药丸，百里瑾顿时觉得喉间不再是火烧火烧的痛，轻咳了声，说道：“咳！皇上……皇上真的……真的下旨不让……咳！”
　　
　　“你要听真话还是假话？”杨毅放下百里瑾的手，去抓他另一只手，说道：“假话就是皇上不让太医来君子苑！”顿了顿，看了眼百里瑾疑惑的脸，又说道：“真话就是，皇上派人传了五次话，两次让太医速来君子苑，两次又不准人来，最后一次竟让影龙卫给我传话，不然就齐轩哪有本事把我弄来？”
　　
　　张着嘴看着杨毅，百里瑾许久才说道：“你瞎说！咳咳……”
　　
　　“我是不是瞎说不重要，但是皇上确实对你不错！”掀开锦被看着百里瑾身上的鞭痕，杨毅挑着眉说道：“我还是第一次见到有人能在皇上的鞭子下没破皮的！要知道喂毒的鞭子不出血那毒就没用了。齐轩那张脸废了！”
　　
　　“什么？”百里瑾抬起手抓在杨毅的袖子，急声说道：“咳……我知道你……你有办法……”
　　
　　“我办不到，师兄可以。但是你知道的，师兄只给皇上医病，回头我去求求他。你有空操心别人，不如想想你自己。到底你怎么得罪皇上了？”上好药，将瓷瓶放在床头，杨毅有说道：“每天记得涂，我等等再给你开些药。没事就少说话，多休息，这两天吃些清淡的。”
　　
　　“知道。杨哥……我不是信不过你……只是不想说……”百里瑾将身子缩在锦被中，两眼仍旧看着床顶，“你和墨大哥也是这样吗？他……咳……每次……也是这么对你吗？”
　　
　　“啊？”杨毅疑惑的看着百里瑾，片刻才明白他的话是什么意思，脸上一红，嗔道：“这么些年你没少看过，怎么还不知道？若他这么对我，我死也不跟他！”
　　
　　身子一抖，百里瑾又往被中缩了缩，低声说道：“我以为我会死的，好痛好痛，这种事以后不会再有了吧？我不想再要了……”
　　
　　“别怕！这种事若是换个喜欢的人，应该会很舒服的。你看我都在胡说什么？你别想太多了，先把伤养好再说！我去给你熬药去！”说完杨毅便站了起来，转身准备离开时却被百里瑾拉住。
　　
　　“给我些紫茄花……”
　　
　　茄花？那又叫曼陀罗，可是有毒的东西。杨毅瞪着百里瑾，冷声说道：“你想干嘛？”
　　
　　脸上一红，百里瑾撇头转向床内，细声说道：“我是百里族人，我能……能产子……”
　　
　　“然后呢？”问完杨毅才发现自己有些笨，干咳了声说道：“这……这也不用曼陀罗啊！我给你熬点芸薹子，那个无毒……”
　　
　　“芸薹子……好！”百里瑾垂着眼，慢慢的松开抓着杨毅的手，等人出去后才缓缓的转过头说道：“这样也好……”
　　
　　不知过了多久，杨毅端着两个碗出现在百里瑾的面前，先将一碗药递给百里瑾说道：“这是治伤的药，你先喝了。这一碗是芸薹子，你等等再喝吧！”说着杨毅就将药放在了桌上，正要坐下时大叫道：“呀！我把这药记下了，这药是不能开的！你先休息，我去毁证据！”说着就风一般的跑了出去。
　　
　　百里瑾端着手中的碗，幽幽的看着放在桌上的那个药碗，双眼一闭就大口的把药喝尽。
　　
　　一回到太医院，杨毅就见墨辰宇拿着记录药材的册子，见四周没人连忙上前把他拉到没人的地方去，说道：“那药我……”
　　
　　“我帮你消掉了！”墨辰宇把手中的册子扔到杨毅的怀里，认真的说道：“师弟，想死不是这么做的。说吧！你把药给谁了？若是那个妃子出了什么事，你可没命赔！”
　　
　　“放心，我没那个胆子。我是给百里的……”话没说完，整个人就被墨辰宇揪了起来，就见墨辰宇一脸狰狞，几乎要吃人！
　　
　　“你这些年的医术是白学了！怎么敢给他吃那个？他若是有个三长两短，你有十条命都不够死！”
　　
　　“那药无毒啊？”
　　
　　“对百里族的人来说是剧毒！”
　　
　　放下手中的碗，百里瑾捂着嘴重重的咳了两声，慢慢的移开手，掌心中一片暗红……
　　




23

23、心事 ... 
 
 
　　看着手掌心的血，百里瑾有些茫然，刚想找东西擦手，手就被一人抓住。顺着抓他的手向上看，就对上小白的双眼。
　　
　　“那药？”
　　
　　“不是药的事，是我自己身子，咳咳……小白，有事吗？”百里瑾抽回手，别到身后，拉了拉锦被把身子挡了起来，低声说道：“能帮我找件干净的衣裳吗？还有……帮我把布巾拿过来。”
　　
　　“少说话！”小白转身走到放盆子的架子边，快速的拧干布巾扔向床上的百里瑾。又打开衣柜，抽出一套干净的里衣，走回床边递给百里瑾。接过递回来的布巾，低头一看，白色的布巾已经红了一片，估计是洗不干净了，往后一抛，布巾就被扔回木盆中。
　　
　　看了眼站在一旁不动的小白，百里瑾有些别扭的穿着衣服，才套上上衣就发现不对。低头仔细一看竟是陈子陵的衣服，叹了口气，缓缓的系着衣扣。顿时周身都是陈子陵的气息，让他难受的拉着锦被包裹着自己。
　　
　　瞬间气味一变，一股熟悉的味道缠绕着百里瑾。才发现身上包裹的锦被是刚刚被萧启强占时，盖在身上的几倍。为什么会在这里？双手紧紧的拽着被角，肩膀微微的抖着，想放手可身子冷的让他放不开手。最后只能裹着锦被轻轻的颤着身子……
　　
　　“信是齐轩藏起来的，皇上发现，所以发怒！”
　　
　　勉强理解小白的话，百里瑾疑惑的抬着头看着小白。虽说他喝小白相处时间不长，可是据他了解小白不爱管闲事，怎么会突然跟他说这些？
　　
　　小白皱了皱眉头，似乎在纠结怎么说话才能让百里瑾理解。两人对望了许久，小白才开口说道：“墨染，墨大人配的，十二个时辰不解，脸会烂。”顿了顿，又补充道：“墨大人只听皇上的！”
　　
　　“小白，我好累，听不懂你说在什么？”百里瑾转过头不愿多看小白一眼，他其实知道小白在说什么，可若是他不知道那些信的由来，一定会去求墨辰宇，但是他知道了，实在是……
　　
　　“你恨他？”
　　
　　摇了摇头，他不恨谁，萧启会这么对他，也是因为他们有事瞒着萧启的关系。天子那容得别人欺瞒，作弄。而齐轩，那是他和陈子陵一起欠他的。但是他怨，怨齐轩为什么把信藏起来，怨陈子陵把他当做不能的人保护着，怨萧启为什么要这样惩罚他。宁愿被打被罚，也不要这样，这种事不是应该相爱的人才能做的吗？
　　
　　“百里！”房门被人重重的推开，杨毅慌慌张张的冲了进屋，看也不看床上的百里瑾，两眼在屋中扫视着。最后死死的盯着摆在桌面上的空碗，颤抖着手捧着碗，结巴的说道：“你……你喝了？你不是……不是怕苦……怎么……怎么喝这么快？”
　　
　　转头就看到惊慌失措的杨毅，百里瑾抿了抿嘴，垂着眼没有做回答。
　　
　　“怎么办？怎么办？”抓着手中的空碗，杨毅一脸的懊悔，焦急的喊着，“师哥，怎么办？”
　　
　　“死不了！”墨辰宇缓缓的走进房中，看了眼站在床边的小白，又看了眼桌子，淡淡的说道：“芸薹子他还没喝！真是关心则乱，这么大一碗药你看不见，那这么重的药味你闻不到吗？”
　　
　　杨毅一愣，转头看向桌面就发现还有一碗药正放在那，重重的松了口气，整个人瘫坐在椅子上，抚着胸口顺着气，说道：“吓死我了！我还以为你喝掉了，这药对你是剧毒……”
　　
　　“我知道！小时候爹爹警告过我……”百里瑾的声音轻轻的响起，在场的三人都把目光转向他的身上。杨毅两眼瞪得如铜铃一般大，重重的喘着气，猛地站起身，快步的走到床边，拎着百里瑾的衣襟叫道。
　　
　　“你知道！为什么我开药时你不说？”吼完怔怔的看着百里瑾伤痛的双眼，杨毅放低语调说道：“你难道想……不就被人上了吗？有必要跟女人样寻死吗？你就当被狗咬了口，不就好了！”
　　
　　杨毅的话刚说话，整个人就被墨辰宇摔到一旁。接着墨辰宇一手握拳，指缝间夹着四根泛着紫光的银针，挥向站在床边的小白喉间。
　　
　　“墨辰宇！”百里瑾用尽力气吼了声，成功的让墨辰宇手中的银针停在小白喉间一寸外，而小白手中的匕首也停在墨辰宇耳边一寸处。两人相持对望，静静的等着百里瑾接下来的话。
　　
　　“咳咳！”百里瑾捂着脖子重重的咳着，直到再也咳不出声后，才顺着气，低声说道：“墨辰宇，你杀了小白准备怎么交代？你若不想他把刚刚杨哥的话说出去，就把墨染的解药交出来！”
　　
　　感到小白诧异的看着自己，百里瑾撇过头说道：“我没想帮他，只是不想让你去告发杨哥罢了！救他的是你！”
　　
　　看墨辰宇收起手中的银针，从怀中掏出一个黑色的瓷瓶递给小白，百里瑾才轻轻的松了口气。终究还是放不下齐轩，但也没理由出面帮他，还好有这么一个机会，但愿齐轩能没事。
　　
　　墨辰宇转身端起桌上的药，冲着愣在一旁的杨毅说道：“拿去倒了，然后弄些麝香来！以后说话过过脑子！”
　　
　　也知道自己闯祸了，杨毅点了点头，接过药就快步的离开。墨辰宇紧跟在他的身后将房门关紧，转身盯着百里瑾，说道：“芸薹子的危害你清楚的很，你想做什么？你身为百里族人应该有被人抱的自觉，怎么就因为抱你的人不是陈子陵，你就想死吗？”
　　
　　“不会死的……”
　　
　　“变成药人比死更难受吧？”墨辰宇慢慢走到床边，伸手为百里瑾把着脉，皱着眉说道：“你没把血吐出来？”
　　
　　“吐了一点，没吐干净。”百里瑾歪着头看着墨辰宇，实在想不到墨辰宇竟然会这么了解百里族人的体质。百里族的人一生会吐上次血，但很多人一生只会吐两次。因为一次在花开，一次在结果，一次在花败。而很多百里族人并不会有结果生子的能力，百里瑾自己也不知道自己会不会有机会生子。
　　
　　“别这么看着我，我二叔的娘子就是百里族人。若是你有机会生子，我会帮你的。但恐怕你的身子很难有子，小心点身子，下次再吐血，你的命也差不多到头了！”墨辰宇收回手，抬头盯着百里瑾又说道：“但你记住，就算哪天要死，千万别牵扯到杨毅，否则我挖墓刨坟也会把你拖出来挫骨扬灰的！”
　　
　　“抱歉！我刚刚只是一时糊涂，其实杨哥把药端来时我就后悔了。我见过药人，他们都很惨，全身都是毒，每天都会疼痛难当。碰不得别人，别人也不能碰他们，而且都活不了几年。”摇了摇头，百里瑾苦笑道：“开始杨哥说要给我芸薹子，我就想着若是以后皇上都那么对我，我还不如去做个药人，这样就不要再受那种事。每次无意中看到你和杨哥时，明明你们都很舒服的样子，为什么我……我以为快死了，一口气怎么也上不来，全身都火烧的痛。我想晕过去，可是怎么也晕不了！”
　　
　　转头看向仍旧没有表情的墨辰宇，百里瑾轻轻的笑了声，然后低声的说道：“你是不是在嘲笑我自作多情？我这样的人皇上怎么还会在碰我？若不是气疯了，我想皇上根本不会这么做。我太高看自己了，太把自己当做个东西了……”
　　
　　“烦！少想这些！这宫里能活着就是好事。你不为自己活着，也想想你身边的人，你的族人！你和他们不一样，你是为了百里族能有天启国的庇护才进宫的，别忘了自己的身份！就算以后皇上还要你，你也只能乖乖的张开腿，让他上！做好自己本分的事，该狠的时候别心软，该装傻时就闭嘴！”
　　
　　说完话，墨辰宇缓缓的站起身，抬手轻轻的拍着百里瑾的头，又冷声说道：“麝香不伤身，也不会让你有身孕。欺君是死罪，皇上却没杀陈子陵和齐轩，只是罚了你，你好好想想是为什么！百里，你仍旧是你，那个每次来太医院都会撞到我和杨毅床事的混小子，那个只管自己职责的呆子！没变，至少在我和杨毅眼中不会变！我们不会因为皇上怎么对你怎么样而改变的！”
　　
　　“师哥药拿来了！”杨毅红着眼从屋外走了进来，瞪了眼百里瑾，嗔道：“你不是要拜我为师认药材吗？那就给我赶快好起来，别想偷懒不做事！”
　　
　　接过杨毅手中的药，墨辰宇转身递给百里瑾，说道：“磨成粉泡水喝就好！”
　　
　　点了点头，百里瑾将身子缩在床中，看着离去的两人，突然觉得自己很傻。墨辰宇虽然冷面，有的时候说话很凶，可是却是个细心的人。短短的几句话就猜到自己的心思，自己是在害怕，害怕因为萧启对他做的事会让别人看自己的眼光会变，在害怕原本习惯的生活会变。害怕宫中那种能杀死人的流言蜚语，更害怕的是自己的心态会变……
　　
　　可是，他有他的身份，只要做好分内的事就好了，其他什么都不重要。百里瑾是御龙卫，只要好好的守护着皇上，为皇上分忧就好，其他什么事都和他无关。不要为了一些无关的事，改变以前的生活。
　　
　　站在未央宫中，看着挂在架子上的凤袍，之前还穿在那人的身上，现在那个穿他的人却不在了。萧启紧紧的握着拳头，低声说道：“以后你不会再对我笑了吧？”
　　
　　“皇上，墨大人求见！”
　　
　　安公公的声音从门外传了进来，萧启吸了口气，淡淡的说道：“让他进来！”
　　
　　“臣，墨辰宇见过皇上！”
　　
　　“起来吧！杨毅按照朕的吩咐去看他了吧？”萧启背对着墨辰宇，两眼人就看着那件凤袍，“他怎样了？”
　　
　　“回皇上，臣也去看过了！外伤不重，毒也没进入体内。好好休息两日就会好！但是……”
　　
　　快速的转身，萧启急声问道：“但是什么？”
　　
　　“他是百里族人，榴花开时会吐口心头血。他没吐干净，以后身子会有些虚弱。还有他有机会生子，臣擅自给他吃了药。”
　　
　　“朕现在还不想要子嗣，你给他的药不会伤了他吧？”萧启嘴角微微翘起，喃喃自语道：“生子……终有天会有的……像他，还是朕？”
　　
　　“无害！”
　　
　　“百里，你怎么坐了起来了？”陈子陵一推开门，就看到百里瑾靠坐在床边。其实之前抱百里瑾回来时，就发现百里醒了，却不愿见他也就没有出声。后来齐轩来，杨毅的态度更是让他知道百里不想见他，就顺着杨毅的话出去了。
　　
　　看着百里瑾的侧脸，陈子陵心里一叹，刚刚的举动是不是又伤了百里？可是齐轩怎么也是因为他的原因才受伤的，不问下也实在是有些过分。现在能补偿齐轩就补偿吧！以后他就好好补偿百里就好了。坐到床边，担忧的说道：“百里，好好休息，我都知道了。是我的错，若不是我利用齐轩，他也不会把信藏起来，你要恨就恨我吧！”
　　
　　“我没恨谁，只是心里有点怨。所以一时不知怎么面对你们，刚刚我都想通了。”百里瑾侧过头看着陈子陵，好像才一天不见，怎么整个人像是瘦了一大圈似的，轻咳了一声，说道：“大哥，你身上杀气很重。”
　　
　　“我没对齐轩做什么，是我欠他的，这是报应！”见百里瑾原意和自己说话，陈子陵顿时心里一喜，满心的担忧也少了几分。
　　
　　“我是说你在潇湘苑的时候，你当时想弑君吗？”不去看陈子陵变色的脸，百里瑾接着轻声说道：“衣柜里有个檀木盒子，那是先皇给我的遗旨，大哥你去看一眼！”
　　
　　陈子陵眉头紧紧的皱了起来，当初先皇驾崩前曾经召唤他和百里瑾，分别让他们两人发誓，同时给百里一道遗旨。百里看过后就一直把它藏着，为什么现在突然说到它？
　　
　　按照百里瑾的吩咐从衣柜中拿出檀木盒子，取出遗旨慢慢打开，仔细一看，不敢相信的抬头看着百里瑾，唤道：“百里……”
　　 

作者有话要说：望天！今天在外面，不在家！无比佩服自己竟然能出字，更神奇的事，竟然还找到可以上网发文的地方！打滚～




24

24、回梦 ... 
 
 
　　「陈子陵若有二心，命百里瑾亲手诛杀！」
　　
　　“百里……”陈子陵不敢相信的看着床上的百里瑾，双手紧紧的抓着手中的遗旨，“这上面是什么意思？”
　　
　　“先皇说你和皇上之间有些事，怕以后皇上刁难你，你心中会有恨。让我看着你，若是你做出什么大逆不道的事，就亲手了结你的性命。所以，大哥以后不要再这般了，我不想……不想亲手杀你……”转头看向陈子陵，有说道：“以后别再做这些事了，有什么事，什么打算先同我商量下。我不再是躲在你身后什么都不懂的傻小子了，就算我帮不上忙，我也不会害你！”
　　
　　“百里，我……我们逃出宫吧！找个没人的地方过一生好不？”陈子陵放下手中的遗旨，走到床边伸手去抓百里瑾。
　　
　　“别碰我！”陈子陵的手刚伸过来，一种恐惧从脚底爬了上来，百里瑾惊恐的叫着往床里缩着，“不要……”
　　
　　双眼睁大，陈子陵诧异的看着百里瑾的反应。刚刚都好好的，为什么会突然这么害怕？到底萧启对他做了什么，让他变得这般惊恐？不敢妄动的站在床边，柔声说道：“百里别怕，我是子陵，我不会对你做什么的……”
　　
　　颤抖着身子，疑惑的看着陈子陵。为什么会这样？刚刚杨毅为自己上药的时候都不会害怕，为什么陈子陵一靠近就会感到恐惧？
　　
　　“大哥，我好怕！全身都好痛！”百里瑾捂着脸轻声的抽噎起来，泪水从眼角中流下，摇头说道：“我不能跟你走，不能……”
　　
　　陈子陵慢慢的爬上床，小心的伸手搭在百里瑾的肩上，见他不再躲避才大胆的将他搂进怀中，轻拍着他的后背，柔声安慰着，“不走就不走，大哥陪着你。不怕，不痛！痛痛飞飞，痛痛飞飞，都不痛了！”
　　
　　听到陈子陵的话，百里瑾也不再害怕，伸手掩着嘴不知该笑该哭，哽咽的说道：“大哥，我又不是小孩子。咳咳！”把身子轻轻的靠在陈子陵身上，又说道：“以前哄我的话，你还记得？”
　　
　　“记得，都记得！”陈子陵轻轻的拍着百里瑾的背，把头靠在他的头顶上，轻声说道：“我说过会好好护着你的，照顾你一生一世的。不管你变成什么样，我都护着你。”
　　
　　“大哥，我不能和你出宫。我用你的命发誓过，不离开皇上。不管誓言会不会成真，我都不想你有事。何况我们走了，小虎哥怎么办？终究是我们害了他。”百里瑾撑起身子，转头看着陈子陵的脸，低声说道：“而且我若是背叛了皇上，逃出宫去，百里族全族都要获罪，我不能害了他们。”
　　
　　“我知道，我刚刚是心里着急乱说话。齐轩的事不管你的事，你别挂在心上，是我害了他。”抬手拭去百里瑾眼角的泪，满眼都是心痛。他陈子陵到底这些年是被什么蒙了心，瞎了眼，舍得这般伤这样的人。反正他们御龙卫生是皇上的人，死是皇上的死人，又何必去瞒去骗？现在一切是不是都太迟了？
　　
　　“百里，你还愿意与我……一起吗？”
　　
　　“我……”百里瑾抬眼看了陈子陵一眼，又将双眼垂了下去，抓在陈子陵身上的手也慢慢松开，哑声说道：“我……还能吗？我们之间还能跟以前一样吗？”
　　
　　“为什么不能？只要你愿意在我身边，愿意给我个机会原谅我，我什么都不在意。”说着陈子陵慌忙的从怀中掏出一块玉牌，正是那块被摔成两半的对人玉牌。断开的地方，已经用金丝接缝了起来，远远看去如同完好一般。
　　
　　将玉牌塞到百里瑾的手中，急声说道：“你是我的对人，我真的不介意，也不在乎。只要你不再怪我瞒着你就好了！我发誓，若是我再有事瞒着你，骗你，就让我割喉断颈而死……”
　　
　　“别说死……求你了！”百里瑾伸起一手捂着陈子陵的嘴，另一手紧紧的握着那块玉牌，哽咽道：“不要死，我们谁也不要死。我会不怪你了，只要你以后别再做这些事了。有什么我们一起承担好不好？”
　　
　　“好！就像小时候一样，我们就像从前一样！”陈子陵边说边抓着百里瑾捂在他嘴上的手，紧紧的握在手中，轻轻的吻着，嘴里哑声说道：“我会待你好的……”
　　
　　感到自己的手被牢牢的抓住，陈子陵的鼻息热热的呼在上面。百里瑾有些恍然，好似回到当初两人第一次两手相握的时候，只是心里不再有当初暖暖的感觉，而是被一种炽热给盖过，让他感到窒息。不禁在心里自问：我们真的还能回到从前吗？
　　
　　两人相靠无语，许久百里瑾才轻声说道：“大哥，我想洗个澡，身子都是汗。”
　　
　　“我去给你打水，你躺着休息会！”说着陈子陵便起身下床，才走两步就被百里瑾叫住。
　　
　　“顺便换床被子……”
　　
　　回头看了眼百里瑾身上盖的杯子，陈子陵点了点头，转身快步的离开了房间……
　　
　　静坐在浴桶中，看着身上道道鞭痕，百里瑾慢慢的闭上眼，将身子浸在水中。突然一只手摸在他的头上，惊得一跳，回头就看到陈子陵站在身后，解着自己的发带。
　　
　　“别怕！是我！好久没为你洗头了，我记得每次都是你为我擦背，我为你洗头。这两三年……”陈子陵边说边捋着百里瑾的的头发，见他低着头，一时不知该说什么，踌躇了许久说道：“你的头发比齐轩的顺多了，他的头发简直就是……”
　　
　　话一出口陈子陵就后悔不已，为什么要提齐轩？好不容易能和百里说说话，却发现两人已经无话可说了。手上的动作顿了顿，又说道：“就一次，随驾出征的时候，他手伤了，所以我才帮他洗头。”
　　
　　“哦！”百里瑾垂着眼，任由陈子陵的手在他头上轻轻的捋着。明明温热的水，为什么会越泡越冷？他们之间已经无话到要说第三个人才能聊得起来吗？这样他们还能跟以前一样吗？
　　
　　两人一时无话，百里瑾低着头看着水面，热水的蒸汽不断的熏到脸上，双眼蒙上薄薄的水汽。陈子陵则取来干净的布巾小心翼翼的为他擦着头，手指轻轻的按压着头皮，让他有些昏昏欲睡。
　　
　　看着百里瑾的后颈，犹如一道弧度完美的划过，线条顺着脖子划到后背，没入水中。白净的肌肤上，一道道红到发紫的鞭痕，透着一股说不清的诱?惑。呼吸一紧，陈子陵连忙把视线往上移了些。两眼快速的眨着，目光一垂又落到百里瑾的胸前。怒放的榴花，红的似火，烧的陈子陵全身发热。这花该是他的，这人也该是他的……
　　
　　就在快要睡着时，百里瑾感到一双手轻轻的抚在他的后背上，似曾相识的恐惧传遍全身。惊恐的从浴桶的站起，回头看着站在身后的陈子陵。正想开口说话，整个人就被陈子陵拉进怀中，紧紧的搂着，微微开启的唇就被用力的吻住了。
　　
　　视线被颤抖的睫毛挡着，全身都战栗不止。百里瑾感到一个温软的东西钻进口中，舔着他的牙，缠着他的舌头。呼吸慢慢的变得困难，双手无力的抓着陈子陵的衣服，却不知该怎么反抗。
　　
　　吻从唇边慢慢的移到耳边，一双大手在身上四处游走，“百里，百里”的低吟又同魔咒一般在耳边响起。眼前的人一变，不再是陈子陵，而是萧启。颤抖着唇，百里瑾尖叫道：“不要！”
　　
　　陈子陵身子一顿，慢慢的放开惊恐万分的百里瑾。他刚刚在做什么？身子向后退了两步，怔怔的看着百里瑾，轻声说道：“我……我不是……不是……”
　　
　　“出去！给我滚出去！”百里瑾指着房门冲着陈子陵吼着，慌乱着扯下挂在屏风上的衣服裹在身上，抬起蓄满泪水的双眼瞪着陈子陵问道：“你是不是也要和皇上一样强要我一次？”
　　
　　“我没有这个意思……百里！”陈子陵见到百里瑾的泪，整个人都蒙了，连忙伸手去抓百里瑾，将他整个人紧紧的抱在怀中，连声说道：“我错了，你别哭，我以后再也不会对你这么做了！”
　　
　　“大哥！”泪水终究从眼眶流了出来，百里瑾抖着身子依在陈子陵的怀中，颤声说道：“真的好怕！这种事我不要再做了，再也不要了！”
　　
　　“不会了，我再也不会对你这么做了。我会护着你，不让任何人碰你。别怕，别怕！”轻轻的拍着百里瑾的后背，陈子陵想马上狠狠的打自己一顿。明知百里刚刚发生什么事，竟然还会想要对他……为什么会这样？终究到底发什么疯？可是百里的样子确实变得诱人，妩媚，让人移不开视线。尤其双手摸在他身上时，更是爱不释手，想要永远的抱在怀里……
　　
　　感到陈子陵的手越搂越紧，百里瑾不舒服的动了动，身子变得好热，惹得让他喘不过气。才动一下，就发现大腿内侧一丝凉意，竟有东西流了出来。微微的低头一看，脸上瞬间烧红。赶忙推着陈子陵的身子，低声说道：“大哥，你放手。你先出去！”
　　
　　“怎么了？”陈子陵顺着百里瑾的视线向下一看，脸色一沉，便放开他，冷声说道：“快些洗干净！”
　　
　　低着头不敢看陈子陵，慌忙的抓起布巾将大腿擦干净。再抬头陈子陵已经不在，百里瑾轻声叹了口气，便跨出浴桶将衣服穿好。走出屏风，就看到陈子陵靠在床边，双目紧闭着，一手握拳一下一下的捶打着床沿。
　　
　　“大哥，你说不在乎的！”
　　
　　“我是不在乎你身子是否被人碰过。”陈子陵缓缓的睁开眼看着百里瑾，“可是我在乎你，一想到你是被……是我错，口口声声的说要护着你，可是却什么也做不到。还要让你背负着我做错的事！如果不是我擅自出主意和齐轩闹出这么一出戏，也不会让你……”
　　
　　“大哥别说了，我们刚刚不是说好像以前一样吗？把这些都忘了吧！早些睡吧！”说着百里瑾就慢慢的爬上床，躺在里侧，背对着陈子陵说道：“我怕夜里梦魇，大哥你来陪我吧！”
　　
　　感到身边慢慢的躺下一人，百里瑾缓缓的转过身子，看着那张熟悉俊朗的侧脸，慢慢的伸出手捧着那张脸，将头靠了过去，轻轻的在那张脸庞上落下一个吻，低声说道：“大哥，我们是对人了，那……那我们现在……现在是不是圆房了？”
　　
　　侧过头，看着百里瑾发红的双眼，陈子陵哑声说道：“百里……你……你没羞……”
　　
　　扯开一个苦笑，百里瑾将头抵在陈子陵的肩上，颤声说道：“我……我爹和我爹爹……就……就……”‘就’了两声，后面的话怎么也说不出口，双手死死的抓着陈子陵的肩膀，所有的话都变成轻声的抽咽声。
　　
　　顺势将百里瑾搂进怀中，双手紧紧的抱着。陈子陵低声说道：“要抱过才算！现在抱过了，快睡吧！”
　　
　　就算有心想要回到过去，可是逝去的终究是追不回！年少轻狂不识愁，知愁之后愁更愁。这红墙金瓦困住多少白头宫人，又生出多少情仇爱恨。这些百里瑾都不想要知道了，这一刻他靠在陈子陵的怀中，忘记发生的一切，回到最初的时候，回到那榴花似火的五月，回到那个和他一起笑的跟呆子一样的人身边……
　　
　　可是，回去终究是个梦，梦醒时一切都还在……
　　
　　一滴朱红落在宣纸上，朱砂笔被重重的拍在桌上，萧启抬头瞪着站在身侧的陈子陵，喝道：“谁准你进殿的？百里瑾呢？”
　　
　　转身单膝跪地，动作行云流水，陈子陵答道：“回皇上，臣今日代百里瑾当值，他病了！”
　　
　　病了？难怪三天没见到人了。萧启眉头微微的皱起，挥了挥手，说道：“你给朕滚出去，朕不想看到你这张脸！”说完抓起桌上的笔，快速的写了一行小字，敲了敲桌沿，一个影龙卫晃了出来，将纸条递了过去，萧启挥了挥手，又低头批着奏折。
　　
　　墨辰宇接过纸条时，眉头轻轻的挑了挑，便将纸条揉进掌心。站起身，抓过放在桌边的药箱，慢慢的向外走去。刚出太医院门，就遇到了杨毅。
　　
　　“师哥，你去哪？你拿着药箱，难道皇上……”杨毅适当的捂住了嘴，憨笑着看着眯眼的墨辰宇。
　　
　　“皇上没事，只不过他的宝贝梓童有事！该死！原本以为只要给皇上一个人看病就好了，现在又多了个！”说着墨辰宇就见手中的纸条塞到杨毅的手中，快步的向外走去。
　　
　　梓童？那不是皇上对皇后的爱称吗？皇上纳后了？杨毅一脸疑惑的展开手中的纸条，只见朱砂红字写到：“去看看朕的梓童死了没？没死就让他明天精神的来见朕！”
　　
　　踹开百里瑾的房门，墨辰宇就见百里瑾从床上掉了下来，嘴角一抽，缓缓的走到百里瑾的跟前，居高临下的看着他，说道：“你的睡相还真差啊！”
　　
　　“痛！”百里瑾揉着肩膀，抬头看着墨辰宇疑惑的问道：“墨大人怎么来了？”
　　
　　“有人听说你病了，就把我给招来了！”墨辰宇将手中的药箱放在桌上，也不去理会还坐在地上的百里瑾，自顾自的倒了杯茶慢慢的喝了起来。
　　
　　快速的从地上爬起，抓起床边的衣服，缓缓的穿着，百里瑾摇了摇头说道：“昨个是有些烧，现在好多了。倒是今早睡迟了，呀！今天我当值啊！”
　　
　　“百里大人还知道今天当值啊！本官以为大人病的不轻了！”突然一个声音从房门外传了进来。百里瑾抬头就见洛瑞修手持纸扇靠在房门边冲着他直笑 
 24、回梦 ... 
 
 
　　……
　　




25

25、劝 ... 
 
 
作者有话要说：不好意思大家！最近家里事情很忙，在装修房子，要去帮忙。所以不能定时更文，但是侯爷保证不坑，保证更新，虽然有时会比较迟点！真的不好意思！给大家鞠躬了！
 
　　“见过洛尚书！”百里瑾停下手中穿衣的动作，为洛瑞修倒了一杯茶，放在桌上。虽然他不喜欢洛瑞修，可是人家官职比他打，怎样都要行礼问候的。
　　
　　洛瑞修瞥了眼桌上的茶，毫不客气的坐在桌边，一手玩着扇子，一手托着下巴，笑盈盈的看着百里瑾，“百里大人好大的胆子啊！竟敢翘班！”
　　
　　“洛大人不也翘班了？”墨辰宇放下手中的茶杯，淡淡的说着。抬眼见百里瑾还呆呆的站在一边，冷声说道：“都病了还站着做什么？给我坐下！”
　　
　　脖子一缩，百里瑾老实的坐在墨辰宇的身边，不敢多说一句话。两眼一会瞄了瞄坐在桌边为自己把脉的墨辰宇，一会扫了扫坐在右边玩着扇子的洛瑞修，心想着这两大佛怎么今天都跑他的小庙里来了？
　　
　　洛瑞修收回看百里瑾的视线，转头看向墨辰宇。眉头一挑，嘴角又往上翘了几分。这三天皇上的脾气是越来越暴躁，多少猜到是为了什么。而且这个让皇上暴躁的人，三天都不见踪影了。本着为了百官着想的心，他可是特意逛遍整个后宫才找到君子苑来的。想不到竟然看到了一个怎么都不该出现的人……
　　
　　“墨大人，我兵部多的是人，没大事是烦不到我这个尚书的。出来溜溜没什么大不了的。倒是墨大人您……我记得大人您可是只为皇上一人看诊，想不到……”见墨辰宇抬眼看向自己，洛瑞修一笑转头看向百里瑾，啧声道：“想不到百里大人人缘这般的好啊！”
　　
　　“兵贵在精不在多！兵部仅有这么多废物，可见这个兵部尚书也不是什么能臣！”墨辰宇收回视线，从药箱中挑出一瓶药递给百里瑾，哼笑道：“百里怎么说也是内人的闺友，自然要特别对待！”
　　
　　百里瑾接过墨辰宇递来的药，嘴角微微的抽着，一种不祥的预感一直盘旋在头顶上。一般自己若是有什么不舒服，都是由杨毅来看的，今日墨辰宇回来确实被吓到了。心里不由得担心是不是杨毅出来什么事？
　　
　　“杨大哥怎么了？莫非他病了？”
　　
　　“你闭嘴！师弟有我看着，你别咒他！”墨辰宇一击飞刀眼横扫向百里瑾，冷冷的说道：“是皇上让我来看看你死了没？说若你没死，明日就老实的去见他！”
　　
　　双手微微的抖着，百里瑾慌张的抓起桌上的茶壶，颤抖着手为自己倒了杯水，水花抖着满桌都是，放下茶壶紧紧的抱着杯子。真的伤到萧启的心了？已经恨不得自己死了吗？点头说道：“知道了！”
　　
　　见他这般，墨辰宇淡淡的说道：“皇上口气虽不好，可那也是担心你，不然也不会点名让我来看你！”
　　
　　百里瑾不确定的抬头看向墨辰宇，想着他这话是什么意思？还未来得及细想，洛瑞修的声音又传了出来。
　　
　　“百里大人，你还是早些回去当值吧！皇上最近脸色有些差，我们当差也有压力啊！”
　　
　　“这……这和我什么关系？”低着头，咬着杯沿，慢慢的抿着杯中的水。想去当值，可是又怕见到萧启，更怕见到别人异样的眼光。第一天不知怎么就发起烧来，之后的一天就窝在房中不愿出去。好不容易鼓起勇气去当值，结果竟然睡过了头。现在所有的勇气就像天边被风吹散的云一般散的一干二净了。
　　
　　“和你没关系！是某些人连份内的事都做不好，不但大胆的把这人怪到皇上身上，还要拉着你下水。这种人别理他是最好的！”墨辰宇拿去杯子轻轻的抿了口，又说道：“前两天怎么发烧了？你到底吃药没？”
　　
　　“吃……”百里瑾刚一开口，洛瑞修的声音又蹦了出来。
　　
　　“呵！笑话！明明是庸医，还怪别人没吃药！你若是有点本事，怎么百里吃了你开的药还会病？他虽然有点呆，你也不能这么忽悠他啊！”听出墨辰宇的话外音，洛瑞修手中的纸扇一折，马上开始反击。他洛瑞修活了二十四年还没被人这么指桑骂槐过！
　　
　　墨辰宇一边的眉毛一跳，这个空有脸蛋的尚书竟然怀疑他的医术。他若没本事敢说除了天子不给其他人看病吗？手中的杯子重重的一放，冷声道：“百里是呆，但是也容不得你说！他再怎么呆，怎么傻，也是皇上和陈子陵的事，轮不到尚书大人你嚼舌！呀！我怎么忘了，皇上曾经想要封尚书大人为男妃。那尚书大人你自然有资格管后宫众人。但是，我听说尚书大人还是有点自知之明，一口就回绝了皇上这个错误的决定了。毕竟有些人只有脸，没有脑！”
　　
　　现在什么情况？百里瑾茫然的看着面上泰然自若，实在剑拔弩张的两人。他们说话自己完全插不进嘴，轻轻的叹了口气，还有为什么他们每句话都要带上自己啊？自己难道真的向他们说的那么呆吗？
　　
　　“百里瑾你叹什么气？你难道不呆吗？你若是不呆不傻，怎么会被陈子陵和齐轩耍的团团转？最后还要被皇上临幸！”洛瑞修转头瞪了眼百里瑾，实在想不通这人有什么特别的！但是，今天的感觉和第一次见得时候有些不同，好像变漂亮了！
　　
　　洛瑞修的话让百里瑾心中一痛，好不容易忘记的伤又被挖开，不但被挖开，还被撒了把盐。自己知道是一回事，别人嘴里听到又是一回事。垂着眼看着手中的杯子，不愿多说一句话。心里对洛瑞修的厌恶又多了些，这次不是为了萧启，是因为自己。
　　
　　见百里瑾脸色有些苍白，墨辰宇抓着杯子轻轻的敲着桌面，笑着说道：“尚书大人说话的口气怎么听着像是个妒妇啊？怎么见不得皇上宠幸他人？就这么跑来兴师问罪了？搞清楚自己的身份，你只是外臣，别太高看了自己！”
　　
　　猛的站起身，百里瑾低着头，双手按着桌面，抖着肩膀说道：“你们慢慢聊，我出去走走！”不等两人的反应，百里瑾就转身走出了房间。
　　
　　洛瑞修愣愣的看着离开的百里瑾转头看向墨辰宇，问道：“你站在哪边？”
　　
　　“什么？”墨辰宇放下手中的杯子，开始整理药箱。
　　
　　“皇上和陈子陵，你站哪边？”手中的扇子一转，洛瑞修起身挡在墨辰宇的面前，抬着下巴说道：“我们三个人傻，我们不傻！你应该也看出来了，你帮谁？”
　　
　　“跟大人相反吧！”
　　
　　“你帮陈子陵！”
　　
　　墨辰宇停下手中的动作，抬眼看着洛瑞修，说道：“我以为大人会帮陈子陵呢！”
　　
　　“我是希望他们有情人终成眷属，可是他们双宿双飞了，我就要去当替身了，这种傻事我不做。与其牺牲我，倒不如让皇上高兴，其他什么都好说了！”低着头看着手中的纸扇，洛瑞修又说道：“我原以为墨大人会帮陈子陵，可是刚刚的口气不像哦！”
　　
　　“这些事对我而言不重要，我只在乎杨毅！”
　　
　　跑出君子苑，百里瑾一时不知该往哪里去。御花园的假山，那里也许会遇到皇上，还是算了。转身便向御膳房的方向走去，好久没去见干爹了。才走了两步，就停了下来。想到刚刚墨辰宇和洛瑞修的话，百里瑾心里害怕，若是去见干爹会不会……
　　
　　站在原地一时不知该怎么好，隐隐约约就听到嬉笑声，透过挡在身前的花丛，就见两个花枝招展的女子，正笑着看着跪在地上的人。从服饰上看是后宫的妃子，而那个跪着的人似乎也是后宫的侍君。摇了摇头，正想转身离开时就见到一个熟悉的人。
　　
　　小喜子！那跪在地上的人不就是……快步的移到一边，慢慢的就看到齐轩的侧脸，百里瑾心里一惊，看齐轩额头上都是汗水，也不知在那里跪了多久。
　　
　　“啧啧啧！成妃姐姐，我就说他没这些侍君和我们不同，各个身强体壮，哪像我们娇嫩的很，看他跪了都三个时辰了，还跟没事人一般！”
　　
　　“哼！齐侍君脸皮厚着呢！为了争宠，听说连自己的好友兄弟都送到皇上床上去了，结果惹得皇上不快，这不脸上还有皇上赏的伤。”
　　
　　“姐姐说的是啊！齐侍君的脸皮不厚，这伤怎么能这么快就好了呢？”
　　
　　后面的话百里瑾没在听下去，满心都是齐轩脸上的伤好些没？快步的走了出去，跪地行礼说道：“见过两位娘娘。”转头看向跪在一旁的齐轩，又说道：“齐侍君，皇上正在找你！”
　　
　　齐轩诧异的抬起头，就看到百里瑾跪在身边。嘴唇微微的抖了下，便将头撇向一边去了。实在是没有面目再见百里瑾，之前小白来送药的时候并未说那些药是谁给的。但是和小白的接触，多少可以了解小白现在除了皇上只听百里瑾的。皇上自然不会让来送药，那只有百里瑾了。想到自己的所作所为，现在更是觉得难堪！
　　
　　“你说皇上找他，怎么可能！”其中一个妃子尖声的叫了起来，百里瑾皱着眉想着萧启平时怎么忍受这些人的。
　　
　　“把头抬起来！”另一个叫成妃的妃子轻声的说着话，歪着头看着百里瑾的脸。百里瑾抬头时就见她脸色一变，拉了拉身边妃子的衣摆，使了个眼色，便笑着说道：“竟然皇上找他，大人就快带他去吧！”
　　
　　接着百里瑾就见那个成妃拉着另一个妃子慌忙的转身走开，隐约间听到成妃说：“快走，你没看到皇上影龙卫跟那人吗？那人的眼睛是褐色的，就是那个未央宫点灯之人！”
　　
　　缓缓的起身，百里瑾转头想身后望去，就瞥见一个黑色的身影消失在花丛中。叹了口气，皇上还是觉得自己有事瞒着他，竟然还让小白监视自己。伸手去扶还跪在地上的齐轩，“小喜子，傻跪着干嘛，还不起来扶你主子！”
　　
　　“G！”小喜子利索的从地上站了起来，小心翼翼的伸手去扶齐轩。大概是贵了太久的关系，齐轩一个踉跄摔在百里瑾的怀中。
　　
　　抱着齐轩，百里瑾担心的问道：“小虎哥，没事吧？你怎么会跪在这？”
　　
　　“没事！”挥开百里瑾的手，齐轩紧皱着眉头站直了身子，挥手拍着衣摆，说道：“皇上找我做什么？”
　　
　　“我胡说的！到底是怎么了？”百里瑾歪着头看着齐轩的脸，想要伸手，有怕会想刚刚一样被挥开，只能抬着手说道：“脸上的伤好些了吗？药是小白找来的，不知道有没有效……”
　　
　　“百里，别对我太好！我就是那冬天你的蛇，你给了我温暖，我醒了第一件事就是咬死你！”齐轩撇过脸，不敢去看百里瑾，被衣袖挡着的手紧紧的握成拳，哼笑道：　　“你现在不一样了，皇上待你好啊！你胆子大到敢假传旨意了？还是说你想这样激怒皇上，再要你一次！”
　　
　　抬手一拳重重的打在齐轩的脸上，百里瑾满脸起的通红，喝道：“谁都能说我！唯有你不能！”拎着齐轩的衣襟，换了口气说道：“是我和大哥欠你的，可是这件事是你欠我的！你给我牢牢的记住，是你你欠我的！你就要好好活着还我！”
　　
　　“别说的好像我要死要活一样！”齐轩甩开百里瑾的手，向前一步，说道：“我不是你，要人当宝一样护着！更不会寻死寻活！”
　　
　　“不会吗？”百里瑾微微向后退一步，哑声道：“可我认识的小虎哥不是这样的！他除了该跪之人，何时跪过其他人？总是笑脸迎人，何时愁上眉头？你不是他！你现在只是披着他皮的行尸走兽！”
　　
　　“我怎么行尸走兽了？我现在过着很好！她们品级在我之上，我跪她们是自然不过的事！我又不是没心没肺，怎么可能总是笑着！”齐轩转过身背对着百里瑾，心里痛得说不出话。确实若是平时他遇到这种事定会转头离开不会理会，可是他觉得对百里瑾有愧便这般惩罚自己。若不是因为伤在脸上，怕被百里看到，恐怕他根本不会去治理。
　　
　　“你承不承认都无所谓，你只要记得你欠我的，我随时会要你还！而且……而且你舍得大哥吗？”
　　
　　“他有你……”猛的转过身，齐轩瞪着百里瑾，大声吼道：“我不准你舍下他！他为你……”
　　
　　“你是谁？”百里瑾抬起下巴看着齐轩，笑着说道：“有资格这么要求我的，只有我的小虎哥――齐轩！你不是！等你什么时候是了，你再来找我！”说着百里瑾就转身想御膳房的方向走去，走了两步停了下来，又说道：“小虎哥，我有时候想如果我们能像以前一样，那该多好！我，你，大哥三个人一起，无忧无虑的，整天除了习武学文外，争食抢吃，互相调笑的过一辈子多好！可是我们都大了，心也变了。但是无论怎么变，我心里都有你们，所以你和大哥都要好好的活着！”
　　
　　说完便低着头大步的向前走去，经过一个花丛时，一只手伸了出来见百里瑾拉进花丛，搂进怀中。低沉的声音轻轻的传进百里瑾的耳中
　　
　　“那朕呢？”
　　




26

26、是猫是虎 ... 
 
 
　　“那朕呢？”
　　
　　身子一抖，整个人一晃，两腿微微的发软。若不是被萧启紧紧的搂住，百里瑾整个人就要跪到地上。双手无措的搭在萧启的胸前，嘴唇轻轻的抖着，满脑子里都想着萧启何时来的？听了多少话？
　　
　　“臣……皇……皇上……”
　　
　　感到怀中的人，身子微微的颤着，萧启缓缓的垂下眼。才三天没见，怎么人就瘦了一圈？脸色还这般的差！之前的怒气早就散的一干二净。伸手想要去摸摸百里瑾的脸，就见他惊恐的撇过头，萧启的手就僵在半空之中。
　　
　　轻微的动了动身子，从萧启的怀中退了出来，百里瑾正要下跪，就被萧启拉了起来。
　　
　　“朕说过，没外人时你不必下跪！”
　　
　　被抓的地方像是被火烧了一般，百里瑾低着头，轻声说道：“君臣有别，臣不敢……”
　　
　　“朕准你这样！”看着百里瑾低着头，半侧的脸，微垂的眼睑被长长的睫毛挡着，被周围的花一衬显得有些脱尘，若是能再一笑，那定会让百花失色。伸手欲托起那张脸，手还未碰到，百里瑾有微微的侧头躲开了。萧启脸上露出一个苦笑，真有这么怕吗？。
　　
　　“躲什么？朕又不咬你！”伸手一勾，就将百里瑾搂在怀中，抬手一托，对上了一张苍白的脸，原本淡粉的下唇现在已经被咬的发紫。萧启脸上的笑再也挂不住，有些心痛的抚着那张唇。
　　
　　“你怕朕！”
　　
　　百里瑾像是突然反应过来萧启说什么一样，慌忙的挣开萧启的手，跪在地上磕头道：“臣该死！”
　　
　　伏在地上的手不停的抖着，两眼惶恐的盯着萧启的长靴。百里瑾现在满脑都是那日的场景，接着身子就感到一阵莫名其妙的痛。他以为自己不在意了，可是又见到萧启时那种恐惧又如潮水般涌来，将他淹没！
　　
　　“给朕起来！”萧启顿时满腔的怒意，双眼瞪着百里瑾，不就临幸了他一次，虽然动作粗暴了些。竟然把自己当做洪水猛兽，又是躲又是怕！原本在御书房忙着，听影龙卫报说他出了君子苑，到御花园来了。就放下手中的事赶来看看他，他竟然一副看到怪物的样子！
　　
　　看着缓缓起身，还后退一步的百里瑾，萧启又是一怒，比刚刚听到他说心里只有陈子陵和齐轩还窝火。不识好歹！不进还退！原想问他心里可有自己，哪怕有一丝，有一点，那自己以后定好好的宠他。可是现在这个形势，恐怕他百里瑾心里定是有自己，只不过是厌恶恐惧吧！
　　
　　“那朕呢？他们在你心里是宝，那朕是什么？”
　　
　　稍稍抬眼，就见萧启抿着嘴，脸色有些不悦，百里瑾心一惊，连忙又垂下眼。垂眼的一瞬间就见萧启眼中露出一丝哀伤，心口不由得一痛，就凝眉撇过了头。若抛开身份地位还有那天的事，自己一直都当萧启是弟弟一般疼爱。他说想要自己逗他笑，那自己就顺着他胡闹。想要听笑话，就到处找人收集笑话给他。说是榴花开了告诉……他，自己也不忘……他说的话，他的要求都记在心里。可是原以为是只要人宠的猫，其实是只虎，一只随时能咬死人的猛虎！
　　
　　可那又如何？再凶的虎，只要他一露出小猫般哀伤的眼神，自己心里就放不下。百里瑾忍不住在心里暗骂自己没出息，人家是皇帝有的是人心疼，自己何必去凑热闹。
　　
　　再稍稍抬眼，却只看到萧启的侧脸。日光透过树叶星星点点的洒落下来，那张半侧的脸点缀上闪闪的金光，薄薄的唇抿成一条线，眉头微微的拧着。向前一步，颤抖的抬起手，抚在眉宇见，柔声说道：“皇上是天，天启国的天，百里的天，百里自然放在心上。”
　　
　　“除此之外呢？”萧启伸手抓着百里瑾的手，嘴角微微一勾，心里想着这人终究是心软。回头对上百里瑾琥珀色的双眸，满眼的心痛是为谁？是为了眼中倒影的自己吗？察觉百里瑾又要撇开头，连忙抬起另一只手摸着百里瑾的脸，轻声道：“看着朕，告诉朕除此之外呢？朕在你心里除了是天子之外还是什么？”
　　
　　抬着头，看着萧启的脸，百里瑾一时不知该说什么。若是说像弟弟的话，定会惹得萧启大怒，可是除了这些还是什么？两眼微微的眨着，犹豫的说道：“是……是男人……”
　　
　　话一出口，百里瑾就觉得自己傻，萧启是不是男人他还不清楚，竟然还呆呆的说出来，估计又要被笑话了。脸上一红，就把头低了下去。
　　
　　男人！萧启一愣，随即就看到百里瑾红透的脸，似乎想到了什么。笑了两声，紧紧的搂着百里瑾的腰，伏在他的耳边低声的说道：“今日的话你要记牢了！以后朕就是你的男人了！”
　　
　　“皇上！”百里瑾猛的抬头看着萧启，见他满脸的笑意，就知道他误会了自己的意思，连忙解释道：“臣不是这个……”
　　
　　“百里！”齐轩的声音猛的响起，打断了百里的解释。怔怔的看着相拥的两人，齐轩转头瞪了眼百里瑾，慢慢的跪地行礼道：“臣见过皇上。”
　　
　　“是你！找百里何事？若没事就退下！”萧启扫了眼齐轩，挥了挥手，又低头咬着百里的耳朵轻声说道：“你刚刚急匆匆的准备去哪？若是没事的话，就去御书房陪朕吧！朕还有好多奏折要批，好闷的！”
　　
　　“皇上……”百里瑾皱着眉躲着萧启的唇，求助的看向齐轩，却见齐轩行了个礼转身就离开了。双手有些抖的推着紧贴过来的萧启，低声说道：“回皇上，臣原本想去御膳房见干爹的，臣好久没……”
　　
　　“那你快去快回，朕在御书房等你！”顺着百里瑾的脖子往下吻，见他喉间还有些青紫，便抬手轻轻的抚摸着，柔声的说道：“朕之前弄疼你了？朕真的气坏了，只要你以后不再惹朕生气，朕一定好好的宠你！”
　　
　　感到萧启的手指轻触在喉间，百里瑾身子又不停的抖了起来，才稍有好转的脸色，又变的苍白，颤声道：“遵……遵旨……”
　　
　　“去吧！朕回御书房了！”萧启慢慢的放开百里瑾，转身离去。
　　
　　重重的松了口气，百里瑾摸着脖子，萧启手指触碰的地方还有着淡淡的余温。心里说不出的奇怪，刚刚的萧启温柔的可怕。晃了晃脑袋，伸手拍了拍脸，百里瑾转身向御膳房走去。
　　
　　才走一步就撞上一人，抬头就看到萧启喘着气站在面前，还没反应过来，脸就被捧起来。吃惊的看着萧启贴近的脸庞，百里瑾迷茫的张着嘴想着，皇上要干吗？
　　
　　看百里瑾微微开启嘴的傻样，萧启心里一笑，准备对着吻下时，想到了什么便将吻落在百里瑾的嘴角，轻声说道：“朕在御书房等你！”
　　
　　脸色一红，百里瑾怔怔的看着萧启离去的方向。慢慢的抬起手摸着嘴角，刚刚自己被亲了！可是萧启干嘛要亲自己？紧皱眉头不愿多想，百里瑾快步的向御膳房走去。
　　
　　一进御膳房就看到高公公站在灶台旁尝着小菜，百里瑾耸肩一笑，踮着脚尖慢慢的走到高公公的身后，轻轻的一拍，叫道：“干爹！”
　　
　　“哎哟！”高公公身子一跳，抚着胸口，转头瞪着百里瑾，嗔道：“你个兔崽子！咱家都一只脚迈进棺材了，你想吓死咱家啊！怎么今个有空来看咱家啊？咱家记得今个可是你当值啊！”
　　
　　看高公公的样子似乎还不知道自己发生的事，百里瑾悬着的心也放了下来，脸上露出一个淡淡的笑，伸手为高公公顺着气，说道：“干爹定能长命百岁！今日我和大哥换班了。”
　　
　　“长命百岁的是王八！若不是放心不下你们两个兔崽子，咱家还想早点去伺候先皇呢！”高公公边说边从灶台上夹了块肉塞进百里瑾的嘴中，心疼的说道：“子陵就是不会照顾人，瞧你瘦的。他不懂的照顾人，你还不懂的照顾他啊！呀！差点忘了……”
　　
　　说着百里瑾就看到高公公倒一杯茶塞到自己的手中，抓着茶疑惑的看着高公公，问道：“干爹这是做什么？”
　　
　　“你当咱家老糊涂了！你和子陵配了对人，你怎么也该给咱家敬杯媳妇茶吧！”高公公伸着兰花指戳着百里瑾的额头，脸上笑着，心里却叹着气。这后宫的流言跟风一般吹着，有些事想不知道都难。看百里瑾这般强挂笑意，他又怎么忍心去问去说，再去撒把盐。
　　
　　垂着眼，知道高公公有心不问，百里瑾心存感激。可是听到陈子陵的事，心口又是一痛，紧紧的抓着杯子，有些哽咽道：“凭什么我是媳妇？”
　　
　　“你们俩站一起，一看就你是小媳妇！怎么你还想翻身啊！”高公公边说着边接过百里瑾手中的茶，仰头一口喝尽。笑着说道：“子陵那孩子毛躁！粗手粗脚的，若是弄伤，弄痛了你，你就多忍忍！咱家从小是个太监对这事不懂，但是听人说开始会难受后面舒服的很，以后习惯了就好！”
　　
　　“啊！”百里瑾一头雾水的看着高公公，怎么后面的话越说越不懂。直到高公公塞给他一瓶膏药，百里瑾才明白过来在说什么。顿时整张脸红到了脖子，捏着那瓶药膏，不知该怎么是好。简直就像是抓着一块烫手的山芋般灼人……
　　
　　“百里来了吗？”萧启将手中的奏折放到了一旁，揉着眉又拿起一本新的奏折。
　　
　　“回皇上，百里大人还未觐见。要不奴才让人去催催？”
　　
　　“不必了！小安子，去给朕拿杯茶来！”
　　
　　安公公抬眼看着御案上刚刚泡好的热茶，马上领会了萧启的用意，快步的退了出去，唤来一个小太监，吩咐去找百里瑾。
　　
　　百里瑾接到消息，赶忙赶到御书房。到了御书房门外就看到站在外面当值的陈子陵，便上前低声的说道：“大哥怎么站在这？”
　　
　　“皇上让我出来的！倒是你怎么出来了，身子好些了吗？”抬手去理百里瑾跑乱的发，柔声说道：“怎么跑这么急？”
　　
　　“皇上召我！”百里瑾撇着头，躲开陈子陵的手，“我先进去了！”
　　
　　侧头看着百里瑾的背影，陈子陵紧紧的握着拳，但愿萧启不会再对百里做什么。
　　
　　“臣百里瑾求见！”
　　
　　萧启手中的笔一顿，微微一笑，便将已经批好的奏折全都放到未批好的奏折下面，一手揉着肩，一手握着笔，调整了下坐姿，懒懒的说道：“进来吧！”
　　
　　一进御书房就见萧启，眉头紧皱的揉着肩，百里瑾再顺势看到御案上的一堆奏折，吃惊的想着皇帝也不是好当的。行礼后就站在了一旁，静静的等着萧启的吩咐。
　　
　　“百里，过来给朕揉揉！”
　　
　　“遵旨！”百里瑾慢慢的走到了萧启的身后，轻轻的为他揉着肩，才揉了两下，手就被萧启握住了。
　　
　　“用午膳了吗？”萧启察觉百里瑾没有因为他的触碰再颤抖，脸上的笑意又大了几分。手指有意无意的摩挲着百里瑾的手掌心，哀声道：“朕还未用膳，你陪朕好不？”
　　
　　“遵旨！”百里瑾小心的把手从萧启手中抽了出来，紧紧的握着掌心，被萧启摸过的地方好痒。突然身子一歪，整个人就被萧启拉坐下来，困在御案和萧启之间。
　　
　　“从刚刚就没见过你笑，怎么了？莫非刚刚在御花园中齐轩欺负你了？”看着百里瑾，萧启觉得自己的心肠变软了。竟然就这么轻易的饶过百里瑾他们，可是满腔的怨恨在看到百里瑾时就不知跑到什么地方去了，想着只要以后这个人是自己的就好了。
　　
　　摇了摇头，百里瑾向后退了些，背抵在御案上，说道：“齐侍君并未欺负臣。”犹豫的抬眼看着萧启，轻声的说：“皇上……皇上能不能对他好些？”
　　
　　“朕为什么要对他好？”萧启又向前压进了些，这样抱着百里瑾的感觉真好。若是再做点什么事的话，会不会更好？嘴角一勾，笑道：“朕说过了，你哄朕开心，朕就待他好。先给朕笑个！”
　　
　　僵硬的扯出一个笑脸，百里瑾叹了口气，不是他不愿帮齐轩，只是实在没法了，现在他看到萧启就会怕，恐怕很难哄萧启笑了。
　　
　　“皇上，午膳已经准备妥当了。”
　　
　　“恩！”萧启挥了挥手，让安公公退下。笑着看着不停躲着他手的百里瑾，又说道：“等等要你喂朕用膳！否则朕就罚整个御龙卫！”
　　
　　“啊！”百里瑾抬眼瞪着满脸笑意的萧启，有些无奈的说道：“皇上不能因为臣一人知错，罚整个御龙卫。”
　　
　　“你喂朕用膳，他们就不必受罚了！”说着萧启便将百里瑾打横抱了起来，惊得百里瑾两手不知往哪放。
　　
　　“这……遵旨……”
　　
　　“用嘴！”
　　




27

27、一杯酒 ... 
 
 
　　“皇上！求皇上放臣下来！臣自己可以走！”百里瑾挣扎的要从萧启的怀中下来，这要是被外面的侍卫看到的话，恐怕有事一阵流言蜚语了。
　　
　　萧启手一松，就把百里瑾放了下来，淡淡的说道：“走吧！”
　　
　　慢慢的跟在萧启的身后向外走，看着跪在外面行礼的陈子陵，百里瑾垂着眼，不愿去看。萧启的步伐很大，没两下就下来玉阶，登上了御驾。百里瑾放慢的步伐缓缓的走着。
　　
　　“没事吧？”陈子陵的声音从身侧传来，百里瑾摇了摇头，又听到陈子陵低声的说道：“自己小心些，别惹皇上生气，顺着点皇上的意思吧！”
　　
　　“倘若皇上要……”那样的假设说不出口，百里瑾只是抿着嘴，轻轻的点着头。突然，一只手贴在后背，陈子陵的声音又响起。
　　
　　“别怕！不管怎样大哥都在你身边，不离开！”
　　
　　透过御驾上垂下的幔子，萧启冷冷的看着走的极近的两人，脸上的神色越变越沉，手掌重重的抓着一旁的靠手，叫道：“百里，上来！”
　　
　　“啊！”百里瑾回头看了眼陈子陵，便快速的跑到御驾边上，说道：“皇上！臣在下面跟着就好！”
　　
　　“朕让你上来！”
　　
　　“遵旨！”百里瑾叹了口气，慢吞吞的登上御驾，还未站稳整个人就被拉了进去，帷幔缓缓的放下挡住了外面的一切。
　　
　　“刚刚你们说了什么？”手指在百里瑾的腰上摩挲着，萧启闭着双眼靠在一旁。
　　
　　“回皇上，大哥只是有些担心臣。”动了动身子，想从萧启的怀中移开，却被搂的更紧，耳朵贴在萧启胸前，听着有力的心跳声，百里瑾有些恍惚。咕噜的车轱辘声伴着萧启的心跳，让百里瑾有些昏昏欲睡，连萧启的手伸进衣内都发觉。
　　
　　“小安子，让他们行慢些！”萧启哑声命令着，双手快速的解着百里瑾的衣服。
　　
　　被萧启的声音一惊，百里瑾才想起现在的处境，慌忙推着萧启，坐起身子，低声叫道：“皇上，别……”
　　
　　“嘘！”萧启做了个安静的动作，身子不断的逼向百里瑾，柔声说道：“乖，让朕抱抱！还有小声些，否则他们都听去了！”
　　
　　摇了摇头，百里瑾不断的和萧启拉开距离。可是御驾再大也是有个边的，很快就已经无路可退，想要夺门而出，萧启却堵在正前面。
　　
　　嘴角一勾，欲擒故纵也倒是个乐趣。萧启舔着唇看着百里瑾敞开衣襟下白净的胸口，火红的榴花在左胸上显得格外的妖冶。若是没记错，百里瑾似乎身子很敏感，只要轻轻的一摸……
　　
　　想着萧启就抬手一摸，百里瑾马上就颤着身子，喉间发出淡淡的呻吟，原本苍白的脸也变得潮红。萧启胸前一热，整个人就压上了百里瑾，哑声说道：“怎么越来越敏感了？这样也好，够劲！”
　　
　　感到萧启的热气不断的呼在身上，第一次被抱的场景又出现在脑海中。百里瑾惊恐的推着萧启的身子，不停的摇着头，吓得连话都说不清楚，“不要……皇……求你……”
　　
　　“朕会让你很舒服的，而且我们有足够的时间慢慢做……”
　　
　　听清萧启说了什么，百里瑾才发现御驾几乎没有移动般向前走着，惊慌的看着四周，原本金碧辉煌的御驾现在在百里瑾眼里根本就是个恐怖的牢笼。目光落到一旁，百里瑾马上收回视线看着萧启想着这么才能把这人从身上推开？
　　
　　百里瑾颤抖的伸出手搭在萧启的颈间，萧启一愣抬头看着百里瑾，两人视线相对，百里瑾吓得赶紧把手收了回去，轻声的说道：“臣……让臣为皇上……皇上脱……脱衣……”
　　
　　“好！”萧启脸上一笑，双手摸着百里瑾的大腿又低下头啃咬他的胸口。
　　
　　强忍着身上异样的感觉，百里瑾慢慢的解开萧启衣上的盘扣，手顺着他肩膀的轮廓将金色的龙袍退下。退到手臂时感到萧启欲抬手脱下衣袖，连忙说道：“让臣来吧！”
　　
　　萧启抬起的手顿了下，盯着百里瑾忽闪的双眼，微微扯开身子让百里瑾起来为他脱衣。怎想百里瑾一起身，整个人便向御驾一旁的窗口跃去，接着就看到一抹大红在地上翻滚！
　　
　　随驾的侍卫纷纷拔刀看着落地的人，就见百里瑾衣冠不整的在地上打了个滚，接着跪在地上喊着：“皇上恕罪！”再看御驾，只见萧启衣裳敞开，双手抓着御驾窗口上的栏杆，怒瞪着百里瑾。
　　
　　“你给朕上来！”
　　
　　摇了摇头，继续跪着！
　　
　　“把他给朕架上来！”萧启怒吼了一声，便退回御驾之中。很快就看到百里瑾被两名御龙卫给架了上来。靠在窗台上冷冷的看着百里瑾，说道：“胆子不小！这么没把你摔死！”
　　
　　“臣知罪……”
　　
　　“知罪个头！”萧启抬脚一蹬，就踢在百里瑾的肩上，喝道：“你没脑吗？好在御驾行的不快，否则朕看你会不会滚一层皮下来！给朕过来！”
　　
　　“皇上……臣不想……”
　　
　　“朕让你过来！别让朕说第二遍！”萧启冲着百里瑾勾了勾手指，撩起窗口的帷幔冲着外面喊道：“小安子，朕饿了，你们准备这么慢吞吞的挪到用晚膳吗？”
　　
　　无奈的拢了拢衣服，百里瑾慢慢的挪到萧启的身边，低着头不敢抬头。想着自己刚刚竟然会急的跳窗，皇上一定大怒。偷偷抬眼看了看萧启的脸色，黑的吓人，赶紧又低下头。
　　
　　将跪在一旁的百里瑾拉到怀中，萧启轻轻的拍着他的肩，说道：“朕又不是饥不择食的登徒浪子，你若是不愿直说就好，朕又不会强要了你！你这么一跳，伤了自己，还闹了笑话！最后丢的还不是朕的脸？”
　　
　　抿着嘴，轻轻的推着萧启，很快又被搂进怀中。百里瑾不由得苦笑，皇上您说的和您做的根本不一样！低声嘀咕道：“谁敢下皇上您的面子……”
　　
　　“说什么呢？”
　　
　　“臣什么也没说！皇上能不能放开臣……有……有东西疙着臣的肚子……”百里瑾觉得萧启的身子越来越热，小腹上也有个东西硬硬的抵着，不舒服的动了动身子，很快就被萧启牢牢按住。
　　
　　“乱动什么？给朕坐一边去！别贴这么近！”说完等了许久也不见百里瑾动，萧启不耐烦的又说道：“你怎么还贴着朕？”
　　
　　“臣……”百里瑾又动了动身子，就听到萧启低哼了一声，马上不敢再动，轻声的说道：“皇上您抱着不放……”
　　
　　“少往脸上贴金，朕怎么会抱着你不放？”萧启扭过头低声的说了句，手仍旧紧紧的搂着百里瑾的腰。
　　
　　“皇上，飞霜殿到！”
　　
　　安公公的声音一响起，萧启马上推开百里瑾，理了理衣服快速的跳下马车，没一会就叫道：“还不给朕下来！”
　　
　　将衣服快速的穿好，百里瑾低着头轻轻的一笑，缓缓的跳下御驾，就看到萧启背着身子站在玉阶旁等着他。快步的走了过去，站在一旁，刚刚萧启欲对他做的事早就忘光了，只觉得这人就是个别扭的孩子。手被轻轻的握着，慢慢的跟在萧启的身后走进了飞霜殿。
　　
　　站在萧启的身边，却不见萧启动筷，百里瑾有些疑惑，不是说饿了吗？伸手拿起桌上的象牙筷，为萧启的碗里夹了块肉，柔声说道：“皇上不是饿了吗？怎么还不吃？”
　　
　　“你还知道朕饿着啊？”萧启微微的张开嘴，示意百里瑾把肉夹到他嘴里，又说道：“不是说让你喂朕吗？”
　　
　　手托在筷子下，小心的将肉夹进萧启的嘴中，百里瑾垂着眼看着桌上的菜，问道：“皇上还要吃什么？”
　　
　　“你！”萧启将百里瑾拉到身边坐好，拿起汤勺舀了一勺烫，轻轻的吹着，递到百里瑾的嘴边，“你也吃，瞧你都瘦了一大圈，抱起来都疙手。朕要吃鱼！”
　　
　　百里瑾脸上一红，快速的将汤喝尽，伸手为萧启夹了块鱼肉，低着头细细的挑着鱼刺。时不时的张嘴吃着萧启喂来的食物，侧头看着挑菜的萧启，百里瑾心里说不出什么滋味，自己何德何能让个皇帝为自己布菜？
　　
　　把剔好刺的鱼肉递到萧启嘴边，萧启摇了摇头，柔声说道：“你吃，朕不会剔刺，听说多吃鱼眼睛好！”
　　
　　有些为难的看着手中的鱼，抬眼就对上萧启深邃的眼，百里瑾皱着眉把鱼塞进嘴中，很快就捂着嘴，甚至一副欲吐的样子。
　　
　　“怎么了？不舒服？”萧启搂着百里瑾顺着他的被，转头看着桌上的鱼，怒道：“哪个御厨做的？给朕拖出去廷杖三十！”
　　
　　“不是！”百里瑾一边摇手，一边抓起桌上的汤勺舀了口汤大口的喝着，“酸！臣不食酸！受不了那个味！”
　　
　　“你不吃醋？”萧启轻轻一笑，接过百里瑾手中的汤勺，为他舀了一勺汤，笑着说道：“吃不来你还吃，呆不呆啊？朕可爱吃醋了，所以以后你要老实些！”
　　
　　“啊？”一脸疑惑的看着萧启，就被他微笑的脸惹得满脸通红，百里瑾慌忙的撇过头，抓着脖子，轻声说道：“臣只会烤兔子，其他什么都不会……”
　　
　　“小安子，去把墨辰宇给朕叫来！”萧启仍旧轻笑着看着百里瑾，侧头在他嘴角轻轻的落下一个吻，柔声说道：“没外人时，朕喊你梓童好不？”
　　
　　梓童？那不是叫皇后的吗？百里瑾慌忙的摇了摇头，推着萧启靠近的身子，低声说道：“皇上，臣……臣已经被皇上指给了陈子陵了。”
　　
　　“你在怪朕？”萧启伸手环着百里瑾的腰，把头靠在他的肩上，吻着他的耳朵说道：“这事以后别再说了，朕也想给你名份。可是朕当着百官的面前下的圣旨，怎能说改就改？你先跟着陈子陵几年，等事情过了，到时候朕再看着给你名份吧！”
　　
　　“皇上，臣不是这个意思。皇上愿意赐牌子，臣高兴都来不及，也圆了臣多年的梦。臣只想跟以前一样好好的过着，其他什么也不愿去想。”侧过头看着萧启的脸，百里瑾抿了抿唇，不敢与他对视，说道：“皇上是君，百里是臣，这声梓童担不起，也没资格。睿王爷说的对，这后宫之主该给对皇上有力之人。臣什么都不会，能得皇上青睐，三生之福。但求皇上放手，臣恐折寿再也不能侍奉左右……”
　　
　　“折寿？你怕死？朕想怎么叫你就怎么叫你，容不得你忤逆！”萧启放开百里瑾，手一挥将面前的碗筷都扫落在地，冷声说道：“后宫之主？你以为你是谁？朕才给你几分颜色，你就开起染坊来了！”
　　
　　“臣不敢！”百里瑾缓缓的跪在地上，叩头说道：“臣生是皇上的人，死是皇上的死人！是生是死都是皇上的人，臣又怎么会怕死？只是死了还怎么侍奉皇上啊？”
　　
　　“你给朕闭嘴！谁让你跪着！起来！”萧启伸手见百里瑾从地上拉了起来，紧紧的将他抱在怀中，说道：“朕……你是朕的！朕不准你和陈子陵……你们只是有名无实，记得吗？能碰你，要你的只能是朕！你不想要这些名份，朕不给就是了。但你不准离开朕，就算朕不要你，你也不准走！就算死，也要站在理朕最近的地方。朕……”
　　
　　松开百里瑾，萧启怔怔的看着他，叹道：“不准再跟朕说这些了！朕会待你好的，会好好宠你的！”
　　
　　“皇上……”百里瑾皱着眉头看着萧启，脑中响起陈子陵的话，确实他也不敢再忤逆萧启，那一次的教训刻到骨髓里了。想着萧启大概很快就会腻了，无奈的点了点头，说道：“遵旨！臣再也不说了。”
　　
　　看着儿低着头的百里瑾，萧启两眼微微的一眯，猛的睁大，扯出一个笑脸，淡淡的说道：“朕记得你发誓不能出宫，那同朕一起出宫呢？”
　　
　　“同皇上一起的话，不算擅自出宫。”
　　
　　萧启搂着百里瑾的腰，让他坐下，笑着说：“那准备准备，下个月同朕一起去鎏州吧！”
　　
　　不敢相信的抬头看着萧启，百里瑾抖着唇，不确定的问道：“皇上带臣去？”
　　
　　“朕不是答应过你，什么时候得空了，就带你回去看看吗？”把头靠在百里瑾的头边，萧启撒娇道：“朕答应你的事都记得，你要怎么报答朕？”
　　
　　“皇上要臣怎么做？”百里瑾歪着头躲着萧启，一想到能回到久别的家乡，能回去给过世的爹爹上一炷香，百里瑾满心都是喜悦，也就任由着萧启的手在身上游走着。
　　
　　让百里瑾背对着门跨坐在自己的腿上，萧启眯着眼睛轻轻的笑着，什么也不做只是静静的看着百里瑾有些发红的脸，直到见到安公公推门进来，才背着百里瑾悄悄的挥了挥手，让安公公退下。
　　
　　“你亲亲朕，从耳边亲到脖子！”
　　
　　脸上一红，百里瑾摇了摇头，犹豫的道：“臣……皇上还是换个吧？”
　　
　　“那你就待在宫里吧！”
　　
　　“不要！”百里瑾低声的叫着，便慢慢的低下头，嘴唇轻碰着萧启的耳朵，才一碰到，马上就收回，犹豫了片刻才缓缓的吻上，慢慢的顺着耳垂先下吻去……
　　
　　“墨御医带到！”
　　
　　陈子陵的声音突然从身后响起，百里瑾身子一僵，从萧启的颈间慢慢的抬起了头，缓缓的转过头看着跪在地上的陈子陵，又回头看着满脸笑意的萧启……
　　
　　“朕说过了，朕爱吃醋！”萧启推开百里瑾，起身看着跪在地上的陈子陵，笑道：“让他进来！百里 
 27、一杯酒 ... 
 
 
　　，你下去吧！”
　　
　　“遵……遵旨……”
　　
　　眼角看着百里瑾，只见他脸色变得苍白，萧启微微的皱起眉头，好像欺负过头了。
　　
　　抖着身子跑出飞霜殿，百里瑾双手紧紧的抓着殿外的围栏，刚刚自己都做了什么？肩上一沉，一双手温柔的搭在上面，接着身子就被转了过来。抬头看着皱眉的陈子陵，百里瑾两眼一红，轻唤道：“大哥……”
　　
　　“怎么了？眼睛红的跟兔子似的！”陈子陵艰难的扯出一个笑脸，刚刚看到百里瑾跨坐在萧启身上吻着萧启，心里就说不出难受。可还是百里瑾现在的样子更是让他难受，心痛。
　　
　　靠在陈子陵的怀中，百里瑾轻声说道：“皇上说下个月带我出宫，我想回家乡，我想见爹见弟弟，我先给爹爹上香。我……我好下贱……”
　　
　　“怎么会？”陈子陵轻轻的拍着百里瑾的肩膀，说道：“什么下贱？别胡说！皇上喜欢你，你是皇上的人，你们亲热有什么关系？怎么说自己下贱呢？”
　　
　　“大哥！”百里瑾抬着头看着陈子陵，双手抓着他的衣襟，颤声说道：“那……那我们……我们算什么？”
　　
　　“百里，别问我连你自己都不知道的事！”陈子陵抓着百里瑾的双手，摇头说道：“不管你怎样，我都会陪着你。刚刚的事忘了它，你就想着下个月能回家乡就好了。”
　　
　　“知道了，我先回去了，晚上我还要当值呢！”慢慢的将手从陈子陵手中抽回，百里瑾转身慢慢的离开。
　　
　　萧启坐在床边，抬着手，手指间夹着一个纸包。斜眼看着跪在地上的墨辰宇，说道：“难道没有其他法子，让他心甘情愿的和朕……”
　　
　　“回皇上，惊吓过度若是强行，恐怕……皇上要循循善诱，让他适应了和皇上亲近，才好……若是皇上等不及，那就下药！”
　　
　　“嗯！下去吧！”萧启将纸包握在手心，对着守在外面的安公公叫道：“小安子，今夜可是百里瑾守夜？”
　　
　　“回皇上，今夜正是百里瑾守夜！”
　　
　　“今夜摆驾未央宫！现在让人给百里瑾屋里送一百只兔子去！”
　　
　　安公公一愣，抬头看了眼萧启，低声的说道：“皇上，这兔子……这兔子看是好看，可是养起来难闻，真的要给百里大人送去？那大人的屋子岂不是……”
　　
　　“他还和陈子陵住一块？是的话，就给朕送去！”
　　
　　用完晚膳，看着满屋的兔子，百里瑾重重的叹了口气。起身整了整衣服，便向未央宫走去。等等看到萧启，一定要求他把这些兔子弄走，实在是太臭了。
　　
　　站在未央宫的殿外，今夜他守得是外殿。看着殿内点着的红烛，百里瑾垂着眼想着今夜谁会有幸能在未央宫过夜，听说能在未央宫过夜点灯的都是回成为皇后。想到皇后二字，就想起萧启在耳边轻唤的那声“梓童”。
　　
　　突然，未央宫宫门缓缓的打开，安公公端着笔墨疾步的走了出来。对着百里瑾一笑，见一封信递了过来，说道：“皇上让咱家交给大人的，让大人现在就看。”
　　
　　疑惑的接过信，打开一看，百里瑾脸上一红，马上将信塞回，抬眼看了看太笑的安公公，低声的说道：“我回去再看……”
　　
　　“这个……皇上要你马上看，然后回信……”说着就将手中端着的笔墨抬起。
　　
　　百里瑾无奈的将信掏了出来，红着脸看着，「朕想你了，想你吻朕的样子。想要摸你，想要舔遍你的全身。想要看你在朕身下扭腰，想要进入……」把信合上，百里瑾捂着嘴，满脸通红的看着安公公说道：“我……我……”
　　
　　“皇上说，若是大人写不出回信，那就进去见驾！”
　　
　　点了点头，百里瑾紧紧的捏着信，低着头快步的走进未央宫。已经寝宫，就见萧启靠坐在床上喝着酒，连忙跪地行礼道：“见过皇上。”
　　
　　“信可看过？”
　　
　　“看……看了一些，臣……臣没看完……”
　　
　　“大胆！朕给你的信你竟敢不看，给朕过来！”萧启笑着对百里瑾招了招手，端起放在床边的酒杯递了过去，“该罚，把这喝了！放心不是酒！”
　　
　　不确定的看了眼酒杯，动了动鼻子确实没有闻到酒香，百里瑾才放心的接过，缓缓的喝着，很快一杯水就喝尽了，舔了舔唇，有些甜腻。
　　
　　萧启满意的结果酒杯，慢慢的从床上站起。百里瑾才发现萧启只是披了件外袍，里面什么也没穿，马上将脸转向一边。耳边一热，腰就被搂住，萧启的声音软软的传来，“朕给你的兔子喜欢吗？”
　　
　　身子有些发热，百里瑾眨了眨眼睛，低声说道：“那兔子好看，但是也臭的很！求皇上收回吧！不然臣没地方可……嗯……可睡了。”
　　
　　“朕的飞霜殿如何？这未央宫也不错，任你挑！”萧启轻轻的咬着百里瑾的耳垂，感到怀里的人甚至越来越热，脸上的笑意也越来越大。
　　
　　“皇上说笑……”身子变得好热，百里瑾双手犹豫的按在萧启的胸前。好冰，好舒服，好想整个人都贴上去，可是……晃了晃脑袋，百里瑾觉得眼前有些模糊，轻唤道：“热……”
　　
　　“热？那把衣服脱了就不热了！”萧启边说边脱着百里瑾的衣服，下巴不断的在他颈间摩挲着。
　　
　　“呼……”重重的呼了口气，双眼迷离的看着萧启，百里瑾无力的抓着身上的衣服，向后退着，摇头说道：“臣有些……有些不舒服……先告退了……”
　　
　　“退去哪？你的后面可是凤榻啊！”
　　
　　萧启的话刚说完，百里瑾整个人就跌到凤榻上，察觉到身子的异样，无措的看着四周，最后目光落到床边的酒杯上，不等自己做出任何反应，萧启已经踏上床，拉下床幔……
　　




28

28、摄心草 ... 
 
 
　　睁开眼望着床顶上的雕花，百里瑾有些迷茫，昨夜发生了什么？想起身却没有半点力气，艰难的抬起手，却被手臂上的点点红痕刺痛了眼。昨夜的记忆如水一般涌出……
　　
　　捂着眼，百里瑾想要放声大哭，昨夜他竟然会……会求着萧启抱他，还发出那些不堪入耳的呻吟声，甚至还主动的缠着萧启不放……已经沙哑的嗓子发不出半点声音，强撑起身子，抓起床边散落的衣服，快速的套在身上。
　　
　　撩起床幔就看到萧启背对着床站在那，百里瑾手一顿，惊恐的缩到床角，看着床幔慢慢的落了下。很快床幔就被分挂到两旁，萧启穿着龙袍站在床边，冷冷的看着。
　　
　　“醒了？”见百里瑾缩在床角的身子不停的微微抖着，萧启眉头一皱，说道：“昨夜你可不是这般的！都说百里族人天生媚骨，你果然够荡，朕后宫没一个人比得上你！既然醒了就把药喝了！”
　　
　　“药？”想到昨夜就是喝了奇怪的东西才会变成这般，百里瑾摇着头说道：“我不喝！我不喝！”
　　
　　“容不得你放肆！朕让你喝，你就给朕喝了！”
　　
　　说着手一挥，就见安公公双手捧着托盘缓缓的走近。看着和昨夜一样的酒杯，百里瑾双眼睁大，摇着头叫着，“我不要！皇上您饶了我吧？您要也要了，抱也抱了，为什么还要这么对我？”
　　
　　萧启瞪着百里瑾，两眼一眯，下令道：“来人！给朕灌！别伤了他！”
　　
　　顿时四个影龙卫从房梁跳下，跃上凤榻欲擒百里瑾。想要反抗，却使不住力气，很快四肢就被按住。一手捏着下巴，嘴被耗开。百里瑾挣扎着身子看着安公公将就被缓缓的举到面前，接着一股甜腻就穿进了咽喉……
　　
　　确定百里瑾已经喝尽，萧启挥了挥手让影龙卫退下。影龙卫才离开，百里瑾就扑到床边，使劲的扣着喉咙。萧启一怒，上前就是一拳重重的打在百里瑾的脸上，捏着他的下巴说道：“谁让你吐的？你就不能老实的按照朕的吩咐做吗？”
　　
　　“若是要跟昨夜一样，臣宁可死！”百里瑾抓着萧启的手，难受的咧着嘴，想着又要向昨夜一样，他宁死不要！
　　
　　萧启看着百里瑾略带怒气的眼，手不由得放松了些，坐到床边伸手搂抱着不停躲闪的百里瑾，柔声说道：“别怕！这次不会了。昨夜朕在药里加了媚药，你才会那样的。这药吃后第一夜要行房才有效，朕不想再对你用强了。你看朕这般心疼你，你就乖乖的吃药吧！”
　　
　　“皇上给臣吃的是什么药？为何臣全身没有半点力气？”百里瑾恐惧的看着萧启，抖着身子要从萧启的怀中挣扎出去。
　　
　　放开百里瑾，萧启抬手摸着他脸上被打肿的地方，笑着说道：“一种古方，说是吃后会对第一夜行房的人死心塌地，眼里心里都只会有那个人的药。朕也不知道可信不可信，但是试试也是好的。这药就是有些麻烦，要连着吃上二十一日，但是等你吃完也差不多到了出宫的日子，到时候朕带你出宫游玩当做补偿吧！”
　　
　　“皇上！”百里瑾震惊的看着萧启，简直不敢相信世间还会有这种药，撑着身子说道：“臣对皇上觉无二心，臣不要吃药！”
　　
　　“朕知道你忠心！”萧启冷冷的看着百里瑾，手指顺着他的轮廓画着，冷声说道：“可是朕不单单要你的忠心！你已经是朕的人了，那你的心给该是朕的！你的心里只该有朕一个人，其他人……尤其是陈子陵，朕决不允许你想他们！”
　　
　　“皇上，臣是人！有感情的……有喜有怒，怎么可能……”撇头躲开萧启的手，百里瑾又伸手去扣喉咙。
　　
　　萧启抓着他的手，怒道：“这药又不会让你变成行尸走肉，只是让你只爱朕一人，对朕千依百顺。你莫要再惹朕生气了！朕只是想要你的真心而已，你既然口口声声的说效忠朕，怎么让你给出真心又不肯？”
　　
　　“不是臣不愿意！皇上，这样用药得来的真心那还是真的吗？”挣开萧启的手，百里瑾摇头说道：“皇上，您说要真心，可是这样真的还是个人吗？那只是个会动的人偶罢了！”
　　
　　皱着眉头看着萧启，百里瑾疑惑道：“皇上要臣的真心做什么？”像是想到什么事，百里瑾脸上一红，不可思议的望着萧启，抬手捂着嘴，低声说道：“皇上您……难道……”
　　
　　萧启脸色一变，伸手抓着百里瑾的头发将他按在床上，一手扼住他的下巴，冷声道：“你想太多了！朕是天子，天下都归朕所有。你百里瑾也一样！以前朕没要你，你心里想着谁朕不管！可现在你已经是朕的人了，那你心里只能有朕！”
　　
　　“呵呵！”百里瑾轻声的笑了笑，一种怜悯的苦笑，静静的看着萧启，轻声问道：“这天下都是皇上的，皇上想要什么就能得到什么！就连人心都能用药控制！可是皇上这样强夺而来的又有何意？皇上现在喜欢了，就当宝一样的宠着，甚至强行让人变心。若是那日厌了那怎么办？弃之如履？那变了的心又该怎么还回去？皇上也喜欢洛大人，为什么不那么对他？为什么单单对我这样？就因为我是御龙卫，就因为我们这些御龙卫生是皇上的人，死也是皇上的死人，就可以这般糟蹋吗？我们也是人，我们也有心，为什么要这样对我们？凭什么不但要我们一个个都给你镇陵，还要任你糟蹋？”
　　
　　“朕何时糟蹋过他们？”百里瑾的眼神让萧启不悦的皱了皱眉，扼在他脖子上的手收紧了几分，冷声道：“你不配合洛卿比！至少他从来没骗过朕，可是你……”手又收紧了几分，萧启低下头看着满脸痛苦的百里瑾，说道：“可是你竟然合着外人一起骗朕！朕待你还不好吗？为什么要骗朕？你这样让朕怎么有耐心去等你交出真心？再说你和陈子陵之间少说有十年的感情，你的心早给他了，让朕怎么相信你会给朕真心？与其等个没结果的事，倒不如……虽然是用药，可是你的心只会有朕，绝不会忤逆朕，也不会背叛朕……”
　　
　　放开百里瑾的脖子，萧启重重的呼了口气，看着捂着喉咙猛咳的百里瑾，又说道：“朕既然要了你，就要你的全部。既要你的人，也要你的心！若是那日真的厌了，朕准你站在离朕最近的地方，一睹相思！”
　　
　　百里瑾没说话，只是重重的咳着。他知道萧启有时候霸道的跟个孩子一般，可是怎么也想不到竟然如此霸道，竟想要改变人心，心里不由得叹了口气。
　　
　　“百里，朕不想这么对你，可是朕现在又不能给你名份，只能让你跟陈子陵暂住在一起，朕实在是不放心。你不是说朕是你的天吗？你知道有句话是这么说的，夫为天。那朕就是你的夫君，你的男人，娘子你就好好的顺着朕的意思吧！”
　　
　　慢慢的抬起头看着萧启，百里瑾微微的皱着眉，哑声的说道：“皇上错了！您是臣的天，可您不是臣的夫君！臣的夫君是您当着文武百官，下旨钦赐的陈子陵！圣旨为凭，玉牌为证，金科玉律，怎可朝令夕改？这一生他都是臣的夫君，哪怕臣与他……”说道这里话顿了顿，‘已经不可能’五字怎么也说不出口，百里瑾整了整语气，又开口道：“哪怕臣与他有些误会，可俗话说得好，床头吵床位和，臣心永远向着他……”
　　
　　抬手就是一耳光，萧启瞪着双眼，怒喊道：“取朕的鞭子来！你就不能顺着朕吗？就是因为你这样，朕才要对你下药！”喊完就看到百里瑾抖着身子往床角缩着，一脸惊恐的捂住脖子。萧启身子一顿，微微的皱起眉头，啐了一口，放低语调说道：“便宜你了，朕的鞭子断了，等重新做一根再教训你！这二十一天里，你就禁足未央宫！来人，找根链子把他拴在床上！没朕允许不准任何人进殿！”
　　
　　“不要！”百里瑾才叫出声，身子还未作出动作就被突然出现的影龙卫压制住，挣扎的看着萧启，叫道：“皇上您杀了我吧！”
　　
　　“别伤了他！栓他的地方记得用锦布包好。”说罢萧启就离开了未央宫，回头看着寝宫的门缓缓的关上，又轻声的吩咐道：“小安子，去找个乖巧的太监，好好伺候他！”
　　
　　小心的端着粥放在桌上，陈子陵看着到处都是的兔笼有些无奈。不知道皇上在想些什么，突然就弄这么么多兔子来。伸手摸了摸碗的边缘还热着，小心的那盖子改好。陈子陵走到门外，站在走廊上往下看，静静的等着百里瑾。
　　
　　天灰蒙蒙的，像是随时会下雨一般，让人心里不安。陈子陵双手按着围栏，想着以前百里瑾也是这般的等他吧？可是现在一切都变了，还是他自己改变的。若是当初没有做那个决定，是不是一切都会变得不一样？
　　
　　陈子陵不知道，只知道他和百里瑾除了兄弟之外，是再也不会有别的可能了……
　　
　　君子苑的大门被推开，换班回来的御龙卫伸着懒腰鱼贯而入，陈子陵探着身子找寻着百里瑾的身子，直到最后一个人踏进大门也不见百里瑾的身影。忍不住担心的问道：“百里怎么还未回来？”
　　
　　众人面面相觑，脸上更多的是犹豫，最后有人低声的说道：“百里昨夜被叫进未央宫，到现在都没出来……”
　　
　　“知道了，你们快去休息吧！我出去走走！”说罢陈子陵一个撑手翻身，就从二楼的走廊上跃下，走出了君子苑的大门。
　　
　　动了动手，发出金属的碰撞声，百里瑾垂着手盘坐在床上，斜眼瞪着战战兢兢站在一旁的小太监，皱眉说道：“你叫什么名字？”
　　
　　“小的……小的……”似乎有些惧怕百里瑾，那个小太监说话都不利索，“奴才……奴才叫小林子，给……给娘……给大人请安！”
　　
　　“去给我找根簪子来！”百里瑾又动了动手，上好的乌金玄铁链现在正拷在他的双手上，手腕的地方裹着一层锦布，防止被挂伤。原本随身带着的匕首也不知道被收到哪儿去了，身上只穿着薄薄的里衣。叹了口气，想着该怎么逃出未央宫去找杨毅解身上奇怪的药。
　　
　　“大……大人，安总管吩咐说……说不能……不能给大人您危险的物件，恕奴才……奴才没法子为你……”
　　
　　“算了！你下去让我一个人静静吧！”挥了挥手，又发出一阵噼里啪啦的响声，百里瑾有些烦躁的扯着链子，才扯两下就已经气喘吁吁了。身子仍旧没什么力气，这该怎么办是好？难道坐以待毙的成为萧启的玩物人偶？
　　
　　“真像是个没糖吃的小孩！都当了皇帝了，还这般胡闹！”百里瑾轻声的嘀咕着，微微闭上双眼，不明白萧启为什么一定要他？难道就因为萧启是皇上，所以想要的就一定要得到，然后厌了宁可扔在一旁也不给人。可是他有什么值得让人想要的啊？
　　
　　寝宫的门慢慢的被推开，百里瑾闭着眼，淡淡的说道：“我说了，让我一个人静一会！”
　　
　　“我是来送药的！”进来的是墨辰宇，端着一碗药慢慢的向床边走去。
　　
　　听到药字，百里瑾像是被踩到尾巴的猫一般跳起，大喊着，“我不喝！”
　　
　　墨辰宇扫了一眼百里瑾，盯着手中的碗说道：“若是你想给皇上诞下龙子，我绝不逼你！摄心草你今日已食，多食无益！”
　　
　　想起昨夜的事，百里瑾恨不得找个地洞钻先去。他怎么会做出那些事来？不但用嘴含着，还用腿勾着萧启的腰，缠着他不放。那个在萧启身下放浪形骸，喊着还要，别停的人绝对不是他，昨夜一定是在做恶梦！
　　
　　“你真的不喝？”
　　
　　“拿过来！我勾不着！”百里瑾红着脸看着墨辰宇，抬手示意他自己被拴着。
　　
　　墨辰宇端着药小心的移坐到百里瑾的身边，把药举在他嘴边却没有喂他，为没有把药递给他。抬眼扫视了屋顶，轻声的说道：“那药是我给皇上的。”
　　
　　“什么？”百里瑾疑惑的看向墨辰宇，就见墨辰宇微微摇头示意他不要出声。紧紧的闭着嘴，想要抬手接过墨辰宇手中的碗，却被拒绝。
　　
　　“摄心草，一种迷惑人心智，让人记忆混乱的药。分三个阶段食用，共食用二十一日不间断方可生效！头七天的药最为重要，若是食药第一日与人行房，那人将会成为心中所爱，惟命是从，一心一意。”墨辰宇顿了顿，微微凝眉看着百里瑾，又说道：“杨毅是我的命，他的九族就是我的九族，我见不得他流泪。所以，抱歉！”
　　
　　百里瑾一愣，很快明白墨辰宇话里的意思。这么多年，从第一次背萧启去太医院偷看两人的房事起，他们就算认识了。看着两人分分和和，吵吵闹闹，终于熬到两家人接受为止。这份情都看着眼里，心里羡慕不已。若是自己，恐怕也会这么做吧！
　　
　　“圣明难为，由不得你！”百里瑾摇了摇头，抬眼看着还端着药的墨辰宇，又说道：“你就当欠我一个人情吧！”
　　
　　“好！”墨辰宇点了点头，小心的把手中的药碗放在百里瑾的嘴边，低声说道：“这药有解，皇上不知。只是解药要等这药全部食完后的十五日才能用，连着吃上三十六天，才能完全解去。但是……”
　　
　　低头抿了口碗中的药水，苦味传遍了口腔，百里瑾点了点头示意墨辰宇继续说下去。
　　
　　“但是有两个问题，一是吃了摄心草，你心里只有皇上了，还会再吃解药吗？二是这解药是断肠草，不说你也知道是毒……”
　　
　　“有什么 
 28、摄心草 ... 
 
 
　　办法能让我记住吗？”
　　
　　“我会在中间三日把药的分量减少，药效不住的话，你的神智会有时清醒些的，回头我把断肠草和炭灰藏在你常去的假山那，记得吃完断肠草马上兑水吃炭灰，不然我也救不了你！”墨辰宇把药碗塞到百里瑾的手中，大声说道：“小心碗里有药渣。”
　　
　　百里瑾轻轻一笑，大口的喝了口药，说道：“你怎么不直接把药换了？”
　　
　　“你当皇上是小孩子？他身边除了我这个御医，影龙卫中还有个用毒高手，否则皇上怎么会知道摄心草这种禁毒？”墨辰宇起身下床，抖了抖衣摆，叹道：“我回去了，倒是你为什么没想要逃？这样碗底的渣也省了！”
　　
　　“逃得出着未央宫，我也逃不出这黄瓦红墙，更是逃不出皇上的掌心。这药渣还是有用的。”百里瑾低着头喝着药，有轻声说道：“你有杨毅的九族要担着，我也有百里族全族的命要扛……”
　　
　　“你没必要背负他们的命！杨毅是我的命，没了他我就是死人，所以我要扛。可是你们族人的命你没必要……那是他们的造化，而且皇上还不至于昏庸到乱杀无辜。”
　　
　　看着碗底露出的一节东西，百里瑾淡淡的一笑，垂着眼说道：“我的命何尝不在这？这药效来得快了些……”后面半句轻不可闻，最后没在药中……
　　
　　“对了！刚刚在未央宫外看到了陈子陵，他让我告诉你，等他！”
　　 

作者有话要说：




29

29、出逃 ... 
 
 
　　端着药碗静静的看着，百里瑾叹了口气，等他又有何用？能躲得过一时，也躲不过一世。倒是要想个法子让萧启打消对他下药的想法，可是又有谁能阻止得了萧启？墨辰宇说药不能断，那是不是躲起来一天就好了？可是这次躲过了，那下次呢？
　　
　　拿出碗底的铜丝，百里瑾将它扎进锁孔中慢慢的转着。突然一个声音从头顶传来，“你要逃？”
　　
　　猛地一惊，抬头看着床顶，就见小白不知何时倒挂在床梁上。百里瑾连忙将手藏到身后，警惕的盯着小白的一举一动。
　　
　　“普天之下莫非王土，你能逃到哪去？”小白一个翻身跳到床上，拉下挂在两边的床幔，说道：“你也不怕被人看到！”
　　
　　微微的退开一些距离，百里瑾观察着小白的一举一动，想着该如何防备。小白回头看了他一眼，淡淡的说道：“我不会阻止你的！”
　　
　　“为什么？”影龙卫只效忠皇上，而且两人根本没有什么交情，百里瑾想不透小白为什么要帮自己。
　　
　　“皇上命我守着你，知道皇上下令让我回去前，你都是我的主子！”小白歪着头想着该怎么把话表达清楚，毕竟他有很久没和萧启以外的人说话了。顿了顿，又说道：“只要你不杀皇上，做什么事我都不管，我都帮你！”
　　
　　“你能出宫吗？”确定小白不会阻止自己，百里瑾继续用铜丝开着链子的锁，不知是因为全身无力的关系，还是害怕的关系，锁怎么也打不开。
　　
　　“能！你要做什么？”小白皱着眉头看着开锁的百里瑾，犹豫道：“影龙卫每个人各有个特长……”
　　
　　“我不能出宫！”百里瑾打断小白的话，抬头说道：“现在只有睿王爷能让皇上改变主意，毕竟他是皇上唯一的长辈了。我等等写封信给你，你帮我带个睿王爷。而我要找个地方躲起来！”
　　
　　“你可以在这等我！为何要躲起来那么麻烦？”
　　
　　百里瑾轻轻一笑，继续低头开着锁，说道：“在这等，睿王爷救不了我。只有出去了，王爷才能先斩后奏，送我上路！”
　　
　　“你想死？”小白继续盯着百里瑾手上的动作，眉头越皱越紧。
　　
　　摇了摇头，百里瑾也皱着眉研究着手中的锁，“不是想死！于其变成没人偶，我宁可提早进皇陵，至少在皇陵里还能活一段日子，而我仍旧是我，不是人偶。当年先皇临终前，许睿王爷死后能同葬皇陵，所以王爷又权进先皇陵墓。着普天之下唯有此处皇上不敢造次！”
　　
　　“哦！”
　　
　　“你说你们影龙卫各有个特长，你的是什么？”
　　
　　“开锁！”
　　
　　“咔嗒！”百里瑾边解着手腕上的链子，边看着小白，苦笑道：“早说啊！”
　　
　　“你没问！”
　　
　　百里瑾冲着小白翻了个白眼，这人一定是故意的，不然就不会一直看着不帮忙了。伸手拍了拍小白的肩膀，问道：“未央宫出来你一个影龙卫之外，还有其他人吗？”
　　
　　“没有！”小白轻轻的撩起床幔，快速的滑下床，很快就拿着笔墨又出现了。
　　
　　看着小白的动作，百里瑾不得不佩服影龙卫的训练，自己还没开口，就已经准备好了。接过笔墨，百里瑾快速的写着，虽说对睿王爷不是很熟，但是那日未央宫外对萧启的劝诫，却是听得出是个辅臣，想必定不愿见萧启这般，定会相助的。至少不会让自己这个隐患留在萧启的身边。
　　
　　把信折好递给小白，百里瑾缓缓地向床边移去。准备下床的时候就被小白给抓住，疑惑的看向小白，不是说不阻止的吗？
　　
　　“大白天的！外面都是守卫，晚上再说。”
　　
　　“不行，万一晚上皇上来了，那该怎么办？”百里瑾摇了摇头，拒绝了小白的提议。
　　
　　小白翻了翻眼皮，说道：“今夜皇上大宴百官，恐怕没那么快来看你！到时候所有守卫都会去保护皇上，你想溜也方便些！”
　　
　　“你怎么知道的这么清楚？”不可思议的看着小白，百里瑾实在想不通这个天天蹲房梁上的人，怎么会知道这么多事？
　　
　　“习惯了！”小白抬手一纵，抓着床梁一翻，就挂在床顶上，说道：“你等着，我去看看哪里好出去。要通知陈子陵吗？”
　　
　　“别告诉他！我不想连累他！”看到小白微微皱眉，百里瑾笑道：“当然也不想连累你，但是不让你跟着，你会更生气吧？”
　　
　　“守卫主子是影龙卫的职责，不准你辱没了我的责任！”一个翻身小白就消失的无影无踪。
　　
　　轻笑的摇头，百里瑾只希望夜能早点到。
　　
　　陈子陵站在离未央宫不远的一处小亭中，默默的看着未央宫的宫门。百里瑾就在里面，不知道怎么样了？刚刚看到墨辰宇端着药进去，问他又不说是什么药，不会又受伤了？还有未央宫外竟然多了这么多的守卫，皇上到底想干吗？
　　
　　未央宫的宫门缓缓的打开，墨辰宇的身影从门后走了出来。陈子陵远远的看见，就马上迎了上去。挡在墨辰宇的身前，急声问道：“百里怎样？话可带到？”
　　
　　看了眼焦急的陈子陵，墨辰宇摇头说道：“无碍！你的话已经带到，他让我告诉你，别乱来，该做什么去做什么！别来吵他，他累得很！”
　　
　　“昨夜皇上……”
　　
　　“嗯！若没事的话，你也别在这逗留了，皇上耳目众多，到时候受罪的仍是百里。”
　　
　　“多谢！”陈子陵对着墨辰宇抱拳说着，皱眉看着未央宫紧闭的宫门，叹了口气便转身离开了。想着今晚如何夜潜未央宫。
　　
　　夜很快就降临了，华灯初起，前殿歌舞喧嚣。未央宫中，百里瑾站在铜镜前，看着自己。伸手拍了拍脸，低声说道：“成败在此一夜了！若是被抓回来，以后就再没有百里瑾这个人了，只会剩下一个叫百里瑾的人偶了。”
　　
　　转身看着身后的擦着匕首的小白，百里瑾挑了挑眉，说道：“西哦啊白，我们是逃命，不是去暗杀，你擦匕首做什么？”
　　
　　“有备无患！”小白头也不抬的看着手中的匕首，想着要不要告诉百里瑾刚刚听到的消息，那就是睿王爷根本不在京城这件事。
　　
　　环视了一周，确实带上武器会比较好些，还是小白想的周到。百里瑾身子一侧，靠在一旁的屏风上，全身仍旧是没有半点力气，不知道能撑多久？顺了顺气，百里瑾说道：“小白，求你一件事！”
　　
　　“不是求，是命令！”
　　
　　会心一笑，真是个奇怪的人。百里瑾缓缓的走到小白身边，低声的说道：“若是我不幸又被抓回来了，等我吃了所有的药后的第十五日，带我去御花园，就是我们第一次见面，你丢我的假山里，找一包药。不管用什么方法你都要把药给我灌下去，然后在拿炭灰兑水给我喝！”
　　收起匕首，小白颔首低哼：“嗯！”
　　
　　“走吧！”百里瑾得到小白许诺，悬着的心也放下少许。转身抓起屏风上的剑，一把刻着凤凰图纹的短剑。看着上面的花纹，百里瑾心里说不出什么感觉。
　　
　　第一次进未央宫时，他醉的不分东西，但是隐约记得和萧启在这寝宫中，追打玩闹，还有舞剑对歌，可是现在都变了。紧紧抓着剑，百里瑾垂眼默声说道：“皇上，以前那样不好吗？何苦强改人心呢？”
　　
　　打开雕花窗户，小白便快速的滑了出去。百里瑾就见窗外的宫灯瞬间灭了两盏，接着小白的头就从窗外探了进来。伸手按着窗台，想要纵身跃出，但很快又跌了下来，双手竟没力气支撑自己。
　　
　　一只手举到百里瑾面前，小白露出的两眼不耐烦的眯着，浓浓的眉毛拧在一起，似乎在怀疑百里瑾这么差的体质，是怎么当上了御龙卫。
　　
　　抓着小白的手，用力蹬出窗外，百里瑾觉得自己有必要解释他不是估计拖时间的，便开口说道：“那药吃的，身上没有半点力气。”
　　
　　“知道！”小白低声说了句，半蹲靠在墙上，两眼扫视着四周，“你们没有抗药训练？”
　　
　　“那是什么？”百里瑾也半蹲的身子，靠在小白的身边，双眼看着另一面的方向。手里的剑越来越沉，精神也有些恍惚，连忙开口说道：“这药古怪的很，现在头好晕，小白多和我说说话。”
　　
　　“嘘！到柱子后面去！”小白挥了挥手，让百里瑾隐到走廊另一边的柱子后面去，跟着自己也倒挂到走廊顶上。似乎确定不会有人过来，小白才跳下来，说道：“就是从小开始，每日喂毒。”
　　
　　张了张嘴，百里瑾什么话也没说，也不知道该说什么。看到小白对着他招了招手，连忙提着剑跟了上去。
　　
　　另一边，陈子陵看了眼坐在龙椅上的萧启，慢慢的隐退到人群之中。等退出前殿后，便快速的向未央宫的方向疾步而去。
　　
　　坐在前殿角落里的齐轩也随着陈子陵的身影慢慢的向外移去，缓缓的起身正欲向外走去，跟在身边的小喜子连忙叫道：“主子，这是要去哪？”
　　
　　回头看了眼小喜子，齐轩微微一笑，柔声说道：“酒喝多了，出去吹吹风，醒醒酒！”
　　
　　“哦！”小喜子连忙拿起搭在椅子边上，金丝绣花的披风为齐轩披上，笑着说道：“主子这两日，夜里咳得厉害，莫要再着凉了。”
　　
　　小虎子搭着肩上的披风，心里一暖，含笑着点了点头，便旋身想殿外而去。
　　
　　金丝一闪，萧启微微皱眉，有些不悦的看向闪光的地方，就见齐轩疾步向外走去。环视了大殿一周，发现陈子陵已经不在，嘴角微微翘起，手指一动，便吩咐道：“去跟着齐轩，看看他和陈子陵在哪私会！”
　　
　　原本因为这个庆贺秋收的宴会不能去见百里瑾，萧启心里烦得很，没想到却看到这一出，虽说不喜欢齐轩，可是终究是自己的人，就算不要也容不得他背叛。何况若是让百里瑾知道的话，又会有场好戏了！
　　
　　萧启觉得心情顿时好了好多，托腮含笑的看着下面起舞的舞姬，虽说没有百里瑾在未央宫中舞剑好看，可是比刚刚那些表演好看的多了。轻轻开口说道：“赏！”
　　
　　舞姬一听，脸上一红，娇羞旋身，舞的更加卖力起来……
　　
　　隐在暗处，细细的观察着，陈子陵想着该如何潜进未央宫。他记得很小的时候曾经进去过，但是是从未央宫的偏门进去的，那里好像有个拐角，躲在里面左右两边的人都看不见。
　　
　　身后传来飒飒的响声，陈子陵瞬间抽出匕首架在身后人的脖子上，“谁？”看清来人，连忙将匕首收起，皱眉说道：“你怎么跟来了？没伤到你吧？”
　　
　　“没有！”齐轩抚着刚刚陈子陵碰过的地方，两眼弯成月牙状，轻声的问道：“你跑着来干吗？”
　　
　　“我想见百里……”抬眼看着齐轩慢慢收敛起来的笑，陈子陵又转头看向未央宫，低声说道：“听说你最近咳得很厉害？可是旧伤复发了？”
　　
　　顺着陈子陵的视线看去，就见昏黄的宫灯淡淡的在朱红的宫门上镀了一层金。心里有些苦涩，抿了抿嘴，轻声说道：“你若是担心他，就不该再这样了。你们住在一个屋里，有的是机会见面，没必要冒险。虽说皇上对他做……可是他终究是被人捧在掌心里，死不了的！”
　　
　　后面的话一出，齐轩就有些懊悔，只是一时的气话，连忙解释道：“我……我不是有心的……我只是……只是有些嫉妒……”
　　
　　“嫉妒？凭什么他要受这种罪？若是百里与皇上两情相悦也罢，可是这样算什么？”
　　
　　“为什么你不生气？不难受？你不是很喜欢他吗？为什么说出这种话？”齐轩拎着陈子陵的衣襟低声呵责着。他不明白，他们做的那些事不就是为了护着百里瑾吗？不就为了能让陈子陵和百里瑾一起吗？现在陈子陵的态度却好像要放弃，那他的牺牲又是为了什么？
　　
　　“你小声些！”陈子陵将齐轩拉到一旁，瞪着他叹了口气，柔声说道：“你让我对谁生气？对百里？还是对皇上？我心里难受，但不是为了这事，是为了之前瞒着百里的事。我喜欢他，可我却骗他，而且我……”看了眼齐轩，陈子陵转过头看着未央宫，轻声说道：“你别再逼我了……”
　　
　　萧启看着跪在一旁的影龙卫，冷声说道：“你说他们去未央宫了？现在谁守在未央宫？”
　　
　　“回皇上，一在未央宫外守着。”
　　
　　拳头重重的砸在椅上，萧启怒道：“摆驾未央宫！让飞羽卫待命！”
　　




30

30、追缉 ... 
 
 
　　屏住呼吸，百里瑾紧紧的贴靠在小白的胸前，全身仍旧没有半点力气。听着小白的心跳，有种似曾相识的感觉。突然感到所靠的胸口微微的起伏，百里瑾真想抬头问似乎出什么事时，小白的声音缓缓的从头顶传来。
　　
　　“世间真的有能慑人心魂的药吗？”
　　
　　摇了摇头，有没有又如何？就算这个药真的不能慑人心魂，也会让他变成一个没嗔没爱的人偶，于其那样还不如一死。虚弱的说道：“管他有没有，反正这都不是好药。倒是我们还要在这里躲多久？”
　　
　　“在找到睿王爷之前，你打算躲哪？”小白微微的皱眉，他不相信世间有这种药，又不是蛊毒！据他的了解有种情蛊倒是有这种功效，但是那种蛊要在双方的体内都种下蛊虫才有用。皇上九五至尊，定不会拿自己的性命开玩笑的。
　　
　　小白这么一问，百里瑾才想到自己根本没有想过要去哪里躲避萧启。君子苑肯定不能回了，那里只会连累大家。太医院，那里进进出出的太医众多，一定藏不了多久。那这偌大的皇宫会有什么地方可以躲避的？
　　
　　“你可以躲到潇湘苑……”话一出口，小白就想到了那个笑起来露出两颗虎牙漂亮的男人，不知道他的脸好了没有？
　　
　　换个姿势，腿酸得不得了，百里瑾很想马上从矮树丛中站起来，可是巡逻的侍卫还在外面慢慢的晃着。大概这个地方比较隐蔽，当值的侍卫躲在这偷懒。轻声的说道：“别跟我说潇湘苑，那里我受不了！”
　　
　　顿了顿，百里瑾重重的喘了口气，这该死的药让他说话都费力气。等呼吸顺畅了些，才缓缓的说道：“我们去宁缃宫，你知道在哪吧？”
　　
　　“知道！”
　　
　　小白的话刚说完，两人同时听到一声轻不可闻的呻吟声，接着就感到身边的矮树丛飒飒作响。小白握着匕首，百里瑾手搭在剑柄上，两人相视一眼，准备一跃而起时就听到……
　　
　　“猴急什么？今夜有三个时辰还怕不够你闹的？哎……别急的进来啊！先让我暖暖身子啊！”接着一声轻呼，树丛不停的伴随声声甜腻的呻吟声晃动着。
　　
　　百里瑾瞬间脸色通红，马上明白树丛那边怎么回事，心里又是羞又是恐惧。羞是因为听别人的房事实在不好，恐惧是因为昨夜的记忆又浮现在脑海之中。听说话的意思，这两人似乎准备在这玩三个时辰。想到要在这蹲三个时辰，百里瑾就觉得脚酸，僵着头看向身旁的小白，半张脸都被遮住的小白看不出什么表情，但是挑起的眉毛让百里瑾知道小白很吃惊。
　　
　　小白的眼珠一转对上百里瑾，抬手慢慢的扯下遮在脸上的黑布。借着月光，百里瑾见到一张刚毅的脸，眼睛下面一点的地方一道深深的疤痕横过鼻子将脸分成上下两半，也让小白多了股说不清的野性。
　　
　　“你……”刚一开口，百里瑾就想到树丛外打滚的侍卫，连忙靠在小白的耳边轻声的说：“你不是不愿露脸吗？怎么摘下来了？还有小白这个名字真不适合你！”
　　
　　斜眼瞪了下百里瑾，小白也学着他的样子，低声说道：“我真名不叫小白！摘下面罩本是想和你说一件事，现在不说了！你还撑得住吗？”
　　
　　“现在还行，但是不知能撑多久……”百里瑾的话还未说完，就看到小白猛的站了起来，蹬地一跳，就跳到以一种奇怪姿势相拥的两人面前，不等对方反应，抬手各是一拳，便见两人分别晕了过去。百里瑾张着嘴吃惊不已，许久才反应过来，开口问道：“你……你这是……”
　　
　　“我不想背你！”
　　
　　正想回嘴，百里瑾就感到身后有人悄悄靠近，抽出手中剑转身刺去。来人侧身一闪便躲过剑，百里瑾马上看清对方穿着影龙卫的夜行服，心里一惊，慌忙的找寻着萧启的身影。来人看着百里瑾手中的剑先是一愣，然后皱眉看着百里瑾，似乎不知该用什么方法制服一般。
　　
　　就在百里瑾张望之事，小白马上挡在他身前，看了来人一眼，叹了口气低声说道：“让我们走！”
　　
　　对方似乎在挣扎什么，犹豫的片刻，马上摇头。同时将手别到身后，做出攻击状。
　　
　　想到要‘兄弟相残’，百里瑾有些为难的拉了拉小白的衣摆，摇头说道：“你别动手，怎么说你们都是一起长大的！”
　　
　　“切！”小白哼了一声，抓着百里瑾往那人的方向一推，就见那人双眼诧异，然后惊慌的后退。接着小白疾步上前，转到那人的身后，用匕首的刀柄狠狠的砸在那人的后腰上。
　　
　　百里瑾瞬间感到腰上一痛，条件反射的抬起手按压着后腰，好像刚刚那一下是打在自己身上一样。接着就听见那人捂着腰慢慢的跪在地上，嘴里叫着：“二，你……”
　　
　　拉着还在发呆的百里瑾，小白急声道：“快走！那一下他很快就会恢复的，我打不过他！”
　　
　　连忙跟着小白快速的跑着，百里瑾回头看了眼那人，就见他不再用手按着腰，而是坐在地上看着他们跑，好像并不打算来追他们的样子。疑惑的问道：“他是谁？”
　　
　　“我的首领一！”
　　
　　“他刚刚喊你二，难道是你的真名？”百里瑾想到刚刚一喊得那声儿，就觉得有些好笑，抬眼看了看小白，这人哪里二了？
　　
　　回头瞪了眼百里瑾，小白低声吼道：“叫我小白！”
　　
　　“你说我逼你？我逼你什么了？”齐轩抓着陈子陵的衣领，两眼通红，哑声道：“我何曾逼过你？我为你做了这么多事，可曾要你为我做什么吗？”
　　
　　甩开齐轩的手，陈子陵冷笑了一声，说道：“那些事是我欠你的，我一人承担！但是你别再用你这张嘴脸去找百里了！别把我们之间的事，推到他的身上，至始至终都是我一个人的事，是我自私，是我对不起你！”
　　
　　“陈子陵！你凭什么这么说我，就因为我喜欢你，你就可以这般轻视我吗？我的嘴脸怎么了？我何曾对不起你们了？”
　　
　　“你做过些什么自己知道！你若不是有恨，为何要将我给百里的信藏起来？你这么一藏，可是害苦了他了！”陈子陵瞪着齐轩，都变了！他变了，齐轩变了，唯一不变的只有百里瑾，可是他们再也没有可能了……
　　
　　“你们真在这！”安公公突然从一旁跑了过来，看着陈子陵和齐轩两人，气的直跺脚。捏着兰花指，尖声道：“两位大人，都掂量掂量自己的身份吧！一个是侍君，一个是御龙卫，还跑到这来。疯了啊！”
　　
　　“安公公，我和侍君大人并无关系……”
　　
　　“没关系才是个糟啊！”安公公脖子一转，飞眼一瞪，说道：“你们若是有什么那倒没事，皇上抓到了只会笑笑！陈大人您和百里大人的关系，咱家也知道。可是皇上要的人，您是再这么争，能争到什么？皇上现在就关百里大人几日，回头就放了，你现在在这出现，皇上还当你们要叛逃呢！皇上正在往这来呢！你们俩都快散了，该干吗干吗去！”
　　
　　安公公嗦嗦的一大堆话终于说完，陈子陵也见到两队飞羽卫正向未央宫而去。转头看着齐轩，对安公公说道：“多谢公公！若是有人问起，就说有人看到陈子陵进了潇湘苑！”重重的抓起齐轩的手，陈子陵便大步的先潇湘苑的方向走去，边走边冷声说道：“你要的我现在就给你！”
　　
　　“陈子陵，你当我是什么？”齐轩出口的话，全被陈子陵的手捂回了嘴里，整个人被连拖带抱的拉回潇湘苑。
　　
　　御驾还未停稳，萧启便跃了下来，快步的向未央宫的宫门走去。不等侍卫推开宫门，就抬手推门而进。疾步的穿过走廊，边上的景物无心欣赏。看着寝宫的门越来越近，萧启整颗心都悬了起来。
　　
　　百里瑾，你最好乖乖的在里面！
　　
　　踹开寝宫的门，扯下垂着的帷幔，一步一步的走近床边，却看不到上面的人。百里瑾不见了！萧启抓起床上的链子，重重的喘着气，手一甩链子就砸在地上，发出噼里啪啦的响声。回头看着身后跟着的侍从，怒道：“给朕追！抓活的，别伤了他！”
　　
　　靠在宫墙角下，百里瑾快速的喘着气，双腿发麻，喘道：“为什么……为什么这没人看守？”
　　
　　“很快就有了！”小白做了一个嘘的动作，百里瑾的喘息声太大了，很容易暴露位置。仰头看着宫楼上的守卫，低声说道：“要去宁缃宫必须穿过韶华门和隆恩门，两门之间有个空地，是用于选妃和侍卫操练的……”
　　
　　“我知道，那里没有任何遮挡物，可是唯有这条路才能到宁缃宫。”百里瑾慢慢的站直身子，看着手中的剑，笑着说道：“早知道拿那把龙剑来了。整理整理，我们现在奉旨过去！”
　　
　　小白点了点头，拉着欲走的百里瑾，低声的说道：“脱衣服！我们换！”
　　
　　开始不懂，百里瑾还是乖乖的脱下外袍，后来看到小白递过来的影龙卫服，马上明白了过来。皇上若是发现自己不见了，定会派人寻找，自己的样子太好认，若是穿上影龙卫这身包着跟粽子一样的衣服，定不会有人认出来，至少能拖些时间。
　　
　　穿好衣服，百里瑾正想用黑布把脸蒙上，可是布却被小白从手中抽走，就听道：“面布的系法有讲究的！”
　　
　　说着小白就抬手环过百里瑾脸的两侧，侧着头细心的为他系着。系好后轻声说道：“身子还撑得住吗？”
　　
　　“别小看我！”隔着面布对小白轻轻一笑，转身欲走，当马上又回头说道：“差点忘了，影龙卫只能走在御龙卫的后面。”
　　
　　小白摇了摇头，带着百里瑾穿过宫墙边上的小门，慢慢的向昭华门走去。百里瑾回头看着“韶华门”三个朱漆大字，心里一叹，再看向空地对面那座屹立的隆恩门。虽说都是后宫，可是两门却将后妃、公主、秀女、宫女们分开了。
　　
　　一得隆恩，顿失韶华！这一道道宫门又锁了多少人的韶华？
　　
　　走到空地的的正中间，两人迎上一对侍卫，为首的侍卫恭敬的对两人行礼，可是看着小白的眼神却充满着怀疑。百里瑾将头点的低低的，他的褐瞳实在是太过明显了。
　　
　　突然，那个侍卫长开口问道：“大人是哪一卫的？”
　　
　　一听这话，百里瑾就觉得不对。小白穿着是飞鱼服，只有他们那一苑的御龙卫有，而另一院的御龙卫都给先皇守陵去了，新来的孩子都还尚小。为何这个侍卫长会有此问？向前一步，将手中的凤凰剑抬到侍卫长的眼前，百里瑾撇着头一话不说。
　　
　　小白见状，冷声说道：“御龙卫只听皇上号令，你问的太多了。让开！误了皇上的事，拿你们谢罪！”
　　
　　侍卫们似乎都被小白的话给震住，纷纷后退一步，唯有那个侍卫长轻笑道：“你们到底是何人？为何冒充御龙卫，还盗取后宫之物！”
　　
　　百里瑾微微的皱眉，想要反驳，却怕开口说话会功亏一篑，只能紧张的看着小白。小白脸上仍旧没有半点表情，唯一有变化的是眉毛，只见眉毛皱了下，很快又变平。
　　
　　“你有何凭证，辱我之职？”
　　
　　字字铿锵，声声有力，震得众侍卫身子不由一抖。连战在小白身后的百里瑾，都感到一种压迫！可那侍卫长向前一步，似乎根本没听到小白的话一般。
　　
　　“凡御龙卫者，面不带伤！伤者当即前往皇陵镇守！来人，给我拿下！”手一挥，众侍卫就见百里瑾二人团团围住。
　　
　　听了这话，百里瑾才想起这一条，懊恼不已，只怪自己粗心。与小白背靠而立，一人抽剑，一人握匕，摆开了防御之势。
　　
　　剑光闪，匕首在月光下泛着冷光，殷红的血一滴滴的落在地上。
　　
　　百里瑾身子微微泛寒，那该死的药又让他有些神志不清。好在手中握的是短剑，蹲跪着身子也一样能防御。而小白则反握匕首紧紧的贴在百里瑾的身后，有些担心的斜目扫了眼。这个时候不能多看，或是显得关心，否则对手会马上知道百里瑾的身子异常。好在百里瑾现在穿着一身黑衣，脸被遮住，只要不近看，是不会发现什么异常之处的。
　　
　　那个侍卫长眼角微微一动，做了个只有侍卫们看得懂的手势，接着就见众侍卫想小白围攻而去。百里瑾不及想，那侍卫长的剑就和自己手中的剑撞在一起！
　　
　　“是你！百里瑾……”
　　




31

31、问情 ... 
 
 
　　百里瑾一愣，疑惑的看着眼前的人，自己绝对不认识这人，甚至连见都没见过。气虚的问道：“你是？”
　　
　　那人收起手中的剑，一挥手喊着：“兄弟们都住手，是误会！”众侍卫听后都停下手中的剑，那人又开口道：“你们先回去吧！我一会再过去！”那些侍卫行了个礼，都纷纷离开。那人转头看向百里瑾，笑道：“你没事把自己包起来干嘛？差点误伤了你！”
　　
　　“你是谁？”百里瑾手中的剑又握紧了些，谨慎的看着眼前的人。他很少过韶华门，定不会有机会认识这人。
　　
　　“呀！忘了，你不认识我。”那人憨笑了一声，指着鼻子说道：“我是洛瑞修的师弟刘彦游，身兼禁卫军统领之职。之前我们在竹林见过，你的眼睛跟师兄很像，皇上好像很喜欢这样的眼睛。啊！你们这是要去哪？”
　　
　　心里说不出的难受，百里瑾一直弄不清萧启为什么会缠着他，现在是知道了原因了。原来是这双和洛尚书相似的眼睛，洛大人是皇上的宝，就该好好的爱护，而他只是个命贱的侍卫，有没有心智，是不是人偶都不必在意。
　　
　　把剑收起，剑上的凤凰有些刺目，百里瑾冷声说道：“我有事要过隆恩门，先告辞了！”说完百里瑾就提着剑，绕过刘彦游的身侧，向隆恩门走去。
　　
　　刘彦游看着百里瑾手中的剑，皱着眉，想说什么怎么也想不起来，有些着急的搔着头。小白看了眼刘彦游，抬头扫视了眼周围，连忙上前拉住百里瑾，低声说道：“有人，很多！”
　　
　　百里瑾迅速的抽出手中的剑，警惕的看着周围，最后目光落在刘彦游身上，喝道：“你报的信？”
　　
　　“什么？”刘彦游还没弄懂怎么回事，就见两侧宫墙上突然多出许多飞羽卫，各个架着满弓，箭箭直指他们。脸色一沉，转头看向百里瑾和他手中的剑，终于想起要说的话，连忙说道：“你手中的鸾凤剑，那是皇后御用，你莫非窃剑？”
　　
　　“皇后御用？”百里瑾低头看着手中的剑，但是只是顺手拿来，怎知竟然拿了不该拿的东西。看着那些飞羽卫，想也知道不是为了一把剑，定是萧启见他跑了，派人来追。只是飞羽卫出手擒人，何曾有过活口？这次定是激怒了萧启，这一死难逃了……
　　
　　萧启怒气冲冲的走出未央宫，双眼扫视着周围，怒道：“陈子陵呢？”
　　
　　“回皇上的话，有人看到……看到陈大人……陈大人进了潇湘苑……”安公公擦着汗，弯着腰站在萧启的身后，不时的抬手擦着额头上的汗。
　　
　　萧启两眼微微的眯起，冷声道：“摆驾潇湘苑！”
　　
　　到了潇湘苑外，萧启抬手让禁卫军不必再跟进来，只带着影龙卫便进去了。推开齐轩的房门，就听到低低的咒骂声。看着晃动的床幔，萧启嘴角微微上翘，回头看了眼还在擦汗的安公公，抬手拍着他的肩膀，轻声说道：“那个翡翠玲珑杯，朕赏你了！”
　　
　　“掀开！”转头看向床幔，萧启手一挥，影龙卫就把床幔扯开。看着床上衣冠不整的两人，萧启脸上的笑意更大了些，冷冷的说道：“擒下！”转头看向齐轩，见他满脸怨气，笑道：“原来齐轩你喜欢被人绑着啊？”
　　
　　斜眼看了看陈子陵，萧启要他有说道：“朕是越来越讨厌你了！来人，给我搜！”
　　
　　陈子陵轻不可闻的叹了口气，果然是百里瑾逃了。刚刚安公公来时，说的那些话就觉得奇怪。皇上怎么会突然回未央宫，还带着飞羽卫，定是百里逃出未央宫躲起来了。本想马上去找百里，但是以萧启的脾气，若是自己和百里一起失踪，那些飞羽卫定会要了百里的性命。现在自己在这里，能拖一点时间是一点，至少能让百里找个地方躲……
　　
　　“你倒是风流快活啊！朕不会杀你们，朕要你们好好的活着。”萧启看了看陈子陵和齐轩，摇了摇头，可惜百里瑾不在，不然就可以好好安慰他了。但是这样也够了，足够让陈子陵在百里瑾心里不再那么重了。
　　
　　“谢皇上不杀之恩！”陈子陵低低的磕了一个头。
　　
　　萧启又是一笑，转头看向一旁的齐轩，说道：“若是百里知道你们这样，想必定会伤心，难过。到时候你们拿什么脸去见他？”
　　
　　“皇上多虑了，臣早就同他说清楚了。”抬眼看了看齐轩，陈子陵皱眉说道：“三王之乱的两年，臣早就移情，也许之前是为了瞒皇上，可是朝夕相处，那份情也不是假的。竟然如今皇上喜欢百里，就请皇上成全臣！”
　　
　　“你做梦！”萧启眯着眼看着，这话有多少是真，多少是假他还不清楚。想这么说就让他不再找百里瑾，改找齐轩。可是现在陈子陵喜欢谁，他才懒得管，他只在乎百里瑾心里的想法。一想到百里瑾心里都是陈子陵，萧启就觉得胸口闷痛。这种人哪里值得百里瑾真心相待？就算毁了百里瑾，也绝不给陈子陵！
　　
　　“禀告皇上，未找到百里大人！”
　　
　　“他不在这？君子苑和太医院呢？”萧启眉头拧了起来，有点担心百里瑾，拖着那样的身子也不知跑到哪去了？冷风从窗外吹进，萧启转头对安公公吩咐道：“去取朕的披风来。”
　　
　　安公公刚刚退下，就有影龙卫进来禀报说在韶华门外发现百里瑾，飞羽卫已将他们围住。萧启闻言，马上起驾前往韶华门，还令人将陈子陵和齐轩暂且押下。
　　
　　韶华门外，百里瑾、小白、刘彦游三人背靠在一起，呈现面对三角的姿势。周围宫墙上都是拉满弓的飞羽卫，同时一对禁卫军也缓缓的向他们靠近。
　　
　　刘彦游皱眉说道：“百里瑾，一把剑而已，若是真的想要，你求皇上赐你，皇上一定答应，何苦这样？我们束手就擒吧！”
　　
　　“小白，我不回去。”百里瑾将手中的剑挥了挥，重重的呼着气，说道：“于其变成人偶，宁可死在这。都说好儿郎该战死，我这么死了是不是很窝囊？”
　　
　　“比人偶好！”小白从怀中掏出一个瓷瓶，用嘴咬开盖子，将里面的东西倒在匕首上，吐掉盖子又说道：“这也算战死！我与你并肩而战！”
　　
　　“呵！小白，你干嘛和我一起死啊？你应该效忠皇上的，我死了你正好可以回去。跟着我没好处的。”
　　
　　“有！”小白看了眼百里瑾，抬手一挥，匕首就没入一个靠近的禁军颈间，匕首拔出带出黑色的血渍，那名禁军倒地而亡。小白看也不看一眼，继续说道：“平日我躲在房梁上，夜里睡在床梁上！”
　　
　　“够可怜啊！所以你也不想活了？”刘彦游轻轻一笑，手中的剑一挡，抬脚一踢，便将上前的禁军给踢倒。这些可都是他们禁军的人，他可没小白那么狠。
　　
　　百里瑾脸上也挂着淡淡的笑，整个身子都靠在小白的背上，握剑的手轻轻的颤抖着，满头都是汗水。突然笑脸一僵，低声问道：“昨夜你也在床梁上？”重重的用剑柄一锤，见靠过来的禁军打开，百里瑾发现禁军似乎不敢对他动手。
　　
　　小白的脸上难得一红，点头说道：“在！但是我没兴趣！就是吵了点，没能睡好！”
　　
　　“你……小白，我直接杀了你可以吗？”
　　
　　“不行！”小白果断的摇了摇头，向外跃去，很快又退了回来，地上又多了一具尸体。
　　
　　“我说兄弟，能不能下手轻点？你要杀去杀上面的飞羽卫啊！”刘彦游冲着欲冲上来的禁军使了个眼色，抬手一舞，就见那些禁军很假的往后倒去，甚至还有人捂着胸口叫痛。
　　
　　小白白了刘彦游一眼，侧头对百里瑾说道：“刚刚就想告诉你这事的，结果忘了。你问我凭什么跟你一起死？不是有句话说，生同床，死同穴吗？我们同床过了！”
　　
　　“哈哈！百里瑾，他其实是个傻子吧？”刘彦游捂着肚子大声的笑着，用手肘撞着小白的腰，笑道：“你们那叫同床啊？对了，你们其实该不会是私奔吧？”
　　
　　“私奔不是要和喜欢的人吗？”小白疑惑的看着刘彦游，心里想到了那一对尖尖的虎牙，不知道那人会不会愿意跟自己私奔？算了，反正也没机会了。而且那到底是不是喜欢都还不知道。
　　
　　“我觉得我是最倒霉的！早知道我就跟他们去喝酒了，没事干吗抓着你们不放啊？师兄知道了，又会骂我了。”刘彦游叹了口气，垂着头看着地面，随后甩着剑笑道：“来吧！大干一场！我们出什么事都是兵部管吧？让师兄烦去，让他老欺负我！若是有酒那就更好了！”
　　
　　“我不会喝酒！”百里瑾看着禁军慢慢的退下，飞羽卫缓缓的向前，也慢慢的站直了身子，伸着手说道：“后背给你们，你们也一样！小白，放手干！我可知道飞羽卫从来没给你们影龙卫好脸色看过！”
　　
　　“你的后背我包了，你也好好的打！把怨气都出了！”小白抬脚，从靴子中又掏出一把匕首，便快速的冲向前去。
　　
　　等萧启赶到就见百里瑾被围在正中，连忙喝道：“住手！”
　　
　　所有人都跪在地上，连小白和刘彦游都纷纷下跪，整个空地上，唯有百里瑾站着……
　　
　　百里瑾用剑撑着身子，抬起头看着萧启。不知道是刚刚打了一架的关系，还是因为看到萧启惊慌的脸色，心情顿时变得很好，好到连身上的痛都没感觉到。
　　
　　“百里，你过来！”见百里脸上点点血渍，萧启心口不由得抽痛了一下，抬着手连声唤道：“你给朕过来！”
　　
　　咧嘴一笑，百里瑾歪着头说道：“皇上，让臣过去可以，但能不能别再给臣喂药了。”
　　
　　“你敢跟朕谈条件？”萧启伸出去的手慢慢的收回，脸上慢慢的挂起笑来，冷声说道：“对了，你知道刚刚朕去潇湘苑看到了什么？”
　　
　　潇湘苑！百里瑾眉头皱了起来，想着是不是齐轩出了什么事，连忙问道：“小虎哥他怎么了？”
　　
　　“你问他怎么了？”萧启双手别在身后，边说边打着手势，让影龙卫绕到百里瑾的身后。笑着说道：“他风流快乐的很，朕去的时候，他正和陈子陵做我们昨夜做的事！”
　　
　　手中的剑一顿，百里瑾先是一愣，两眼有些酸痛，快速的眨着眼睛，扯出一个怪笑，哽咽的说道：“皇上，您又逗臣……”
　　
　　百里瑾的话让萧启心口又是一痛，张了张嘴，想说什么都说不出口。两眼微微的眯起，乱了！为什么见到他难过的样子会心痛？已经不止一次了，从什么时候开始都乱了？为什么执意想把他锁在身边？
　　
　　萧启紧紧的握着拳，两眼直直的瞪着百里瑾。是他，一定是他对自己下来什么蛊！不然为什么会这样？为什么自己的思绪都被他的一举一动的控制着？他会是自己的弱点，天子是不能有弱点的，竟然发现问题，那就要解决……
　　
　　“朕再问你句，过来不过来？”
　　
　　微笑的摇了摇头，泪都快流下来了。若是回去做个人偶，那还不如死了算了，而且为什么心好痛？为什么萧启要这么一次次的让自己难受？就因为有双他喜欢的双眼吗？
　　
　　“拿弓来！”萧启伸手要弓，两眼仍旧直直的看着百里瑾，是弱点就该消灭……
　　
　　看着萧启慢慢的拉起弓，周围的飞羽卫也将弓箭对着自己。百里瑾笑着举起手中的剑搭在肩膀上，轻声问道：“皇上，您说带我回鎏州看看，此话可还当真？”
　　
　　手中的弓怎么也拉不满，萧启呼着气，点头哑声说道：“当真……”
　　
　　“当真啊！好！百里无怨了！”又是轻轻的一笑。
　　
　　手中的弓慢慢放下，萧启看着百里瑾的笑，感到呼吸都快停了。那把剑是百里瑾在未央宫舞剑的那把，那一笑是只对他的笑。为什么觉得都要消失了？缓缓的抬起手想要去抓，可是才抬起却无力的放下，若是抓着的话，他就会被百里瑾给套牢了……
　　
　　就在萧启放下手的一瞬间，飞羽卫中有人错以为皇帝下令，手中的箭便射了出去……
　　
　　箭头穿过百里瑾的胸口，身子一顿，微笑道：“谢……谢皇上成全……答应臣的事……别忘了……”
　　
　　“梓童！”
　　




32

32、拔箭 ... 
 
 
　　身子慢慢的向后倒，百里瑾觉得胸口好痛。缓缓的看着四周，怎么也找不到相见的身影。身子一顿，被人接住，侧过头就看到小白一脸的无措。百里瑾轻轻一笑，想着小白不会因为保护不但而受罚吧？
　　
　　“咳……我是……是皇上赐……赐死的……与你……与你无关……”
　　
　　小白眉头一皱，箭是从背后扎进的，穿过前面露出半个箭头。抬手将露在百里瑾后背的箭柄削掉，让他靠在自己的手臂上，冷声说道：“闭嘴！没伤到要害！只是穿肩，你忍着我现在给你拔箭！”
　　
　　“咳咳……”百里瑾摇了摇头，抓着小白的手，轻声说道：“你的……你的匕首……都抹了毒了……”转头看向前方，咧嘴一笑，轻声的说：“我好像……好像是看到那个……躲在假山后面哭的……萧……”
　　
　　“梓童！百里！”萧启跑到百里瑾的身边，猛的跪坐在他的身边，张着嘴看着他身上黑色的影龙卫服湿了一片，颤抖的将手摸了上去，掌心一片通红。茫然的看着四周，怒吼道：“宣太医！去把墨辰宇给朕叫来！是谁！谁让你们放箭的？给朕拿下！”
　　
　　想要伸手接过百里瑾，可是又怕乱动会伤到他，萧启看着百里瑾越来越白的脸，不安的问道：“怎么会这样，只是一箭，怎么会伤的这么重？”
　　
　　“回皇上！这是穿心子母箭，飞羽卫专用之物。箭头上藏着火药，不用时与一般箭头无异。一旦射到人，箭头就会炸成两个，原来的箭头变成爪状，抓住肉让其拔箭不出，另一个箭头则挂倒钩穿肉而过！”刘彦游皱着眉头解释着，他至今是没见过有人中了穿心箭还能活着，但是这话是绝对不能现在说的。
　　
　　轻轻的擦拭着百里瑾额间的汗，萧启第一次觉得心好痛，痛到呼吸都困难了，柔声说道：“没事的！你别听他胡说！这只是一般的箭，哪有什么穿心子母箭？百里你敢私逃，朕不会让你怎么容易死的。朕要把你救活，然后找条链子锁在朕的身边，你就是死也别想离开朕！”
　　
　　百里瑾慢慢的瞌上双眼，这箭的威力他知道，现在也不想在说什么了。耳边乱哄哄的，吵得他好难受，身子也开始慢慢的变冷了，头完小白的怀里靠了靠，皱眉说道：“冷……”
　　
　　小白抬眼看了看在另一边的萧启，小心的把百里瑾一道萧启的怀中，说道：“皇上，属下去找太医！”
　　
　　“啊！太医怎么还没来？”萧启轻搂着百里瑾，握着他的手冰冷彻骨，冲着身后喊道：“小安子，朕的披风！”
　　
　　安公公连忙将披风递给萧启，紧张的跪在一旁伺候着。萧启接过披风小心翼翼的外百里瑾裹上，转头瞪着跪在身边的安公公，冷声说道：“去把陈子陵带来！”
　　
　　大哥！百里瑾慢慢的睁开眼，就见一脸担忧的萧启，回握着他的手，轻轻一笑，摇了摇头，靠在他怀里什么也没说。
　　
　　萧启不知道百里瑾想要说什么，只能紧紧的抓着他的手不愿放。靠在他耳边轻声的说：“朕要你活着，你若是抗旨，朕诛你九族！诛陈子陵九族！”
　　
　　头随着萧启的胸膛一起一伏，百里瑾能感到他每说一句话从胸口传来的震动，很舒服，忍不住又往里面蹭了点。虚弱的说道：“皇上……大哥是……大哥是长公主之子，你们……你们是表亲……在九族之内……”
　　
　　“你！”萧启瞪着百里瑾，这时候怎么还有心思说笑呢？叹了口气，柔声哄道：“乖，等等御医就来了，你好了朕带你回鎏州！朕什么都应你！”
　　
　　“不吃药！”百里瑾紧紧的抓着萧启的手，一定要他给个肯定。
　　
　　萧启一愣，紧紧的盯着百里瑾。不用药那他怎么得到百里瑾的心？他不信付出能得到回报，说远点，母妃就是一个例子！苦苦的爱着，最后父皇却把生的机会给了一个杂种。说近的，齐轩不就是一个痴人！把什么都搭上了，最后还是一场空。他绝不能重蹈覆辙，他没法去等没有结果的东西，跟不能去付出。他是天子，江山天下本该就是他的，他没必要为了百里瑾，放下天子的尊严，去求百里瑾爱他！
　　
　　许久等不到答案，百里瑾慢慢的松开手，垂着眼笑着。自己是个呆子，只不过有双皇上喜欢的眼睛，只不过中了一箭，就以为萧启对他好，好到言听计从。这人再怎么说也是个皇帝，又不是他大哥……子陵，在哪？想见一眼……
　　
　　“臣墨辰宇见过皇上，吾皇万岁……”
　　
　　“快点看看他，别让他死了！”萧启放开百里瑾的手，仍旧将他搂在怀中。看也不看墨辰宇一眼，满眼都是百里瑾，轻声的说道：“你若敢死，朕自有办法让你死的不顺畅！让许多人给你陪葬！”
　　
　　墨辰宇低头看了眼百里瑾胸口露出的箭头，眉头一皱，摇了摇头，跪地说道：“求皇上让臣解开他的衣服。”
　　
　　萧启犹豫的看了眼墨辰宇，轻轻的点了点头，伸手慢慢的为百里瑾接着衣服。衣裳拉扯到箭头，百里瑾就皱眉轻哼，手紧紧的抓在萧启的龙袍上，满脸满手都是汗水。萧启见了，又是一阵心痛，伏在他耳边轻声说话哄着，手上也放轻加快的速度。
　　
　　墨辰宇取出金疮药，抖着手把药粉抖在百里瑾的伤口上。然后转头让人去取干净的热水和布巾来，回头就见百里瑾痛苦着缩着身子。连忙伸手沾了沾百里瑾伤口上的血，放在舌尖轻轻一舔。抬头说道：“箭上抹毒了！”
　　
　　“什么毒？快给朕解了！”萧启搂着百里瑾的手都开始抖了，想着若是百里瑾真的不行了，那要怎么办？让上好的工匠将他做成最美的陶俑，然后摆放在帝樽的边上，这样百年之后百里瑾仍旧是站在自己身边。对了，还要把陈子陵挫骨扬灰，撒到天涯海角去，这样陈子陵死了也不能和百里瑾在一起，百里瑾只会是他一个人的！
　　
　　“不是剧毒，只是这种毒会让伤口没法子愈合，也没法子止血。”墨辰宇焦急的唤人来，然后快速的念出一大串的药名分量，让人马上去熬。手搭在百里瑾的脉搏上，时刻注意他的脉象。
　　
　　“那你先把箭头拔了！”想好了百里瑾的后事，萧启突然全身都不停的抖起来，一阵阵的寒气都从脚底爬上来。为什么突然想要百里死，也许只有死他才能完全属于自己，可是他死了那自己怎么办？搂在百里瑾身上的手也紧了些，低头咬着百里瑾的耳朵问道：“别死，你死了朕怎么办？朕好像喜欢上你了……”
　　
　　温温的气息呼在百里瑾的耳边，让他原本有些苍白的脸变染上些绯红。摇了摇头，轻笑道：“皇上你又逗……逗我，但是有皇上这句话，百里……心里不知怎么就……”
　　
　　“皇上，陈子陵和齐轩带到！”
　　
　　安公公的声音轻轻的传来，萧启抬眼看了看满脸焦急的陈子陵，和面色难看的齐轩，低头对百里瑾说道：“陈子陵来了，你要见见他吗？”
　　
　　艰难的抬起眼，百里瑾就对上陈子陵担心的双眼，正要对他笑时，就看到他身后站着的衣冠不整齐轩。眼睑一垂，整个人往萧启的怀里靠了靠，低声说道：“我不想见他们……”
　　
　　说话声虽轻，可是却一字一句的落在陈子陵耳中，打在他心里。胸口一窒，让他以为那根箭是扎在自己心口一样，痛不欲生……
　　
　　萧启看了眼陈子陵，嘴角不察觉的翘起，侧头喝着发呆的墨辰宇，“墨辰宇你还愣着干吗？给百里把箭拔了！”
　　
　　“他拔不下来！”齐轩的声音冷冷的传来，站着俯视着百里瑾，脸上的表情看不清楚。就见他抖了抖衣袖，冷声说道：“这飞羽卫的箭，乱拔的话，倒钩就会断在肉里，然后顺着血管游到心口，最后中箭着会心同而死！”
　　
　　“那怎么办？”陈子陵转头看向齐轩，见他脸色青灰，一双眼狠狠的瞪着百里瑾，抿着嘴不说一句话。陈子陵有些急躁的说道：“你是不是知道怎么拔？”
　　
　　“箭头一直不拔出身体，箭头上的毒就会一直有效，治不了血，伤口无法愈合！”齐轩看也不看陈子陵一眼，双眼继续瞪着百里瑾。看了一会，转头看向萧启，说道：“皇上，臣会拔，但是臣有个要求……”
　　
　　“你若碰我一下，我就咬舌自尽！”百里瑾费劲全身的力气，大声说着。他能原谅之前陈子陵和齐轩做过的事，可是这件事他绝不原谅。撑开眼皮，望着陈子陵，这个早上还说让自己等他的人，自己让他别来，他真的听话，到了晚上就上了另一个人的床。
　　
　　“大哥……你刚刚……刚刚在哪？”
　　
　　百里瑾的质问，陈子陵无法回答，睁着双眼看着，又转头看着将百里瑾抱在怀里，龙袍上沾满血的萧启。那个位置该是他的，可是他刚刚在哪？侧头看向齐轩，哀求道：“救他！”
　　
　　“皇上！”百里瑾撑起身子，抬手勾着萧启的脖子，仰着头在他的耳边轻声的说道：“求皇上让臣死……我不要让他们碰一下……臣死后，求……求皇上念在我们两夜夫妻……夫妻的情分上，让他们俩……他们以后都活着……生不如死的活着……”
　　
　　“朕……乖，别胡说，朕现在就下旨让齐轩救你……”萧启的话还未说完，勾在他脖子上的手，无力的垂了下来……萧启惊得大叫道：“百里！”
　　
　　“剪子，雕刀，上好的女儿红，火把，没用的人都散了，还有麻沸散……”一个低哑的声音从人群中传出，接着两章一模一样的脸出现在萧启的面前，其中一张脸被刀疤分为了上下块。
　　
　　“属下影龙卫首领一，见过皇上，求皇上松手，属下现在就给娘娘拔箭！”
　　
　　“你会？”萧启不确定的问到，又低头看了眼已经闭眼的百里瑾，就听到墨辰宇说百里瑾只是失血过多昏过去了，连忙轻手轻脚的把人交给一。还不忘再问道：“你真的会？”
　　
　　“这箭我做的！”一从萧启手中接过百里瑾，马上从腰上抽出匕首在百里瑾的伤口边上轻轻划了一刀。转头对跟在身后的小白喊道：“给我麻沸散！”
　　
　　“不能用！”墨辰宇伸手拦下小白欲递上去的麻沸散，急声解释道：“他吃了摄心草，若是再用麻沸散会戒不掉的！”
　　
　　一一愣，低头看了眼百里瑾，拉着墨辰宇低声说道：“他到底知不知道那是什么东西，吃多了会上瘾的，他疯了？”
　　
　　“你别管，快点拔箭，他的脉象越来越低了！”墨辰宇抬眼看了看萧启，马上又低下了头。
　　
　　大概知道什么事了，一也不再多问，低头为百里瑾拔箭，一边拔一边说道：“娘娘啊！你撑着点，虽然有些痛！可是你若是有个什么意外的话，二就会回陪你去了，他可是凤影，你生他生，你挂他去。我就他这么一个亲弟弟了，所以娘娘你可要长命百岁啊！”
　　
　　痛！全身都痛！不但痛还吵，很吵，感觉好像有无数头苍蝇在耳边叽里呱啦的。慢慢的睁开眼，有些不适应光线，百里瑾马上又把双眼闭上。过了一会又缓缓的睁开，入眼的雕凤的床梁。
　　
　　这是哪？百里瑾有些迷茫，想要起身时就听到有人在床边不停的嘀咕着。
　　
　　“娘娘你快醒醒啊！你再不醒，二的命就不保了！”
　　
　　“谁？”
　　
　　“水！好的，您等等！”那人猛的站起来冲着外面喊着：“来人，快禀告皇上，娘娘醒了！”
　　
　　慢慢的坐起身子，百里瑾觉得全身都好累，脑子乱哄哄的，开口的声音就像是破锣一般，“我叫百里瑾，不是娘娘，你是……”
　　
　　把水递上，那人轻轻一笑，说道：“属下叫一，皇上去早朝了，马上就来。娘娘已经昏了二十天了，还是先躺下休息吧！”
　　
　　皇上！是谁？头好晕，百里瑾撑着身子踉跄下地，推开上前扶他的一，四处打量着未央宫，走到铜镜前，看着镜中的人，又是一阵头晕。脑子模糊的出现一些场景，和一些人的脸……
　　
　　“百里！”
　　
　　顺着声音看去，百里瑾先是找到了安全的地方一样，晃着身子向那人跑去，嘴里轻声唤道：“大哥……”
　　




33

33、药效 ... 
 
 
　　看着躺在床上的百里瑾，萧启抿着嘴眉头紧皱，冷声说道：“他到底怎么了？为何刚刚满嘴胡话？”
　　
　　想到刚刚百里瑾见到自己时，先喊了一声大哥，接着就叫了一声三殿下，再来是齐轩，最后才认出自己喊皇上，萧启心里又是一阵闷堵。为什么自己的名字会在最后？
　　
　　“回皇上，这是药效的关系，刚刚醒来有些迷糊，让他休息一阵子就好了。”墨辰宇跪在地上，低着头看着靴子。这次趁着百里瑾受伤，把药量减少了很多，但愿不会有什么事。
　　
　　“下去吧！”
　　
　　“皇上，这药还差一次，是否……”
　　
　　“让人端上来，你们都给朕退下！”萧启闭着眼靠在床边，挥了挥手让所有人都退下。
　　
　　一串急促的脚步声后，整个寝宫都变得安静。萧启慢慢的睁开眼，轻轻的握着百里瑾的手，低吟道：“梓童，朕知道不该这么做，可是朕不想，也不愿……你和陈子陵一起十年了，怎可能说忘就忘？朕既然喜欢你，就不能容忍你心里还有别人！”
　　
　　“皇上……”安公公的声音从门外低低响起，跪在离凤榻十步外的距离，低声说道：“墨大人送药来了。”
　　
　　“让他进来！”放开百里瑾的手，萧启转身看向门外，就见墨辰宇端着药慢慢的走了进来。对着墨辰宇伸手说道：“端过来！”
　　
　　小心的把药递到萧启的手中，墨辰宇看了眼还昏着的百里瑾，低头跪在地上，低声的说道：“皇上，现在百里大人已无喜怒哀乐，这最后一帖的药吃下，将会再无心智……”
　　
　　“什么意思？”萧启盯着手中的药，总觉得这碗药水中有种说不出的不祥，让他异常的烦躁。
　　
　　“就是变成人偶，但是能动会说，还能……能满足皇上……”
　　
　　“滚！”怒吼了一声，抓在手中的碗微微的抖着，萧启努力的平复着混乱的呼吸，侧头看了眼百里瑾，慢慢的闭上双眼。
　　
　　缓缓的睁开眼，百里瑾难受的皱了皱眉，刚刚好像看到了谁，然后不知怎么又晕了过去，自己的身子怎么变的这么的差劲。刚撑起身子就看到放在床边的空碗，垂眼就看到萧启躺在外面。
　　
　　伸手轻轻的顺着萧启的轮廓摸着，从额头到眼睑，看着萧启的睫毛微微的颤着，百里瑾的睫毛也跟着轻轻的扇着。再从眼睑移到鼻梁，慢慢的滑到嘴唇，最后手被另一只手给抓住……
　　
　　“醒了？不会再见到朕又晕过去了？”
　　
　　摇了摇头，先把手从萧启手中抽出，却被抓的牢牢的。俯□子靠躺在萧启的怀中，百里瑾轻声说道：“让臣抱一下，就一下。”
　　
　　“怎么了？”萧启紧张的坐起身子，扶着百里瑾的肩膀，打量着他，问道：“什么地方不适吗？”
　　
　　又摇了摇头，把头轻轻的靠在萧启的肩上，低声说道：“谢皇上……”
　　
　　回头看了眼床边的空碗，萧启紧紧的搂着百里瑾，叹道：“朕只是不想要个死人罢了！你刚刚醒着？”
　　
　　“昏昏沉沉，听到一些，却没听清。但是臣知道皇上并没有……”
　　
　　“那刚刚朕对你说的话，你都听到了？”萧启眯着眼看着百里瑾，若是听到这，那岂不是……
　　
　　“没有，臣是在墨大人端药进来后才醒的。”百里瑾坐直身子，回头看着萧启，问道：“皇上跟臣说什么了？”
　　
　　“没什么，你先休息吧！朕想起来还有奏折也要批，朕先去御书房了！”萧启放开百里瑾，从床上站起来，脸上泛着微微的红，快步的向外走去。
　　
　　见萧启快走到门边，百里瑾突然开口道：“皇上，臣从一进宫就跟着您，您对臣的心，臣都记得，所以皇上那句喜欢不说臣也知道。”
　　
　　回头瞪着百里瑾，萧启眼角微微一抖，干咳了声，说道：“你先休息吧！”一出未央宫，萧启就令人去找墨辰宇到御书房见驾，刚刚百里瑾的话有些奇怪，他要好好确认一番。
　　
　　不停的在御书房来回的渡步，萧启烦躁皱着眉，自己到底怎么了？不就一个人吗？为什么会这么心神不宁？
　　
　　“臣墨辰宇见过皇上！”墨辰宇刚刚跪下，整个人就被揪起，对上萧启怒气的双眼，心里一惊，莫不是药出了什么问题吧？
　　
　　“为什么会这样？那药到底有什么作用？”
　　
　　墨辰宇微微皱了皱眉，轻声的问道：“皇上说的是什么？百里大人出了什么事？还请皇上准臣前往一看。”
　　
　　“他说从进宫就跟着朕，这怎么可能？他一进宫就去了君子苑，怎么可能跟着朕！”萧启推开墨辰宇，有不停的来回的走着，突然抬头瞪着墨辰宇，说道：“你之前说吃了这药，他以后心里只会有朕，那他心里原来的人呢？这药会迷人心智，该不会朕其实在他心里只不过是陈子陵的替身吧！”
　　
　　“皇上息怒！”墨辰宇有跪在地上，低头说道：“此事还是让臣前去一看才可知究竟。”
　　
　　“那你还跪在这做什么？”萧启手一挥，扫落桌上的奏折。替身，若真的只是替身，他又何必要用药去控制百里瑾，他只想要百里瑾一心一意都是他，为何最后却事与愿违，终究还是假的！
　　
　　一进未央宫，墨辰宇就看到坐在窗边托腮发呆的百里瑾，不知是因为药的关系还是因为脸上没有任何表情，总有种眼前的人是假的一般。若不是百里瑾时不时的低头看着怀中抱着的兰花，墨辰宇真的以为看到一个完美的人偶。
　　
　　床边上那个空碗格外的醒目，那是他刚刚端进来的药，如今已经一滴不剩了，皇上终究还是让百里瑾喝下了。
　　
　　“墨大人，我的身子没大碍，您不必来看我的。”百里瑾放下怀中的兰花，仍旧托着腮看着窗外。
　　
　　墨辰宇知道百里瑾是因为药的关系已经没有了喜怒，只是没想到竟然连说话都没有了语气。走近说道：“皇上担心你，让我来看看。”
　　
　　伸手递给墨辰宇，百里瑾慢慢的转过头，低声的说道：“皇上就是太操心了，记得小时候他让你为我诊脉时，还在边上喊着要金丝悬脉。现在只是一点小伤，还是一惊一乍的。”
　　
　　手指搭在百里瑾手腕上，墨辰宇眉头微微皱起，抬眼看了看百里瑾，眼角瞄到那盆兰花，又快速的回头看了眼床上的空碗，“那药……”
　　
　　“他一向都待我好！知道我爱吃糕点，总是天天揣着一包在怀里。我偷懒不练功，他也没说什么，还替我瞒着师傅。爹爹去了，还衣不解带的照顾我。出征两年虽然总是让我写笑话给他看，可每次都回信告诉我军中的情况。我在庆功宴上醉了，他不但背我回来，还陪我撒酒疯。知道这药对我不好，便将它倒了……”伸手抚着兰花的叶子，百里瑾摇了摇头，说道：“只是可怜了这花，他好像很喜欢……”
　　
　　“百里……”墨辰宇每听百里瑾说一句，眉头就紧了一分，这说的人分明就不是……担忧的开口问道：“你说的人是谁？”
　　
　　“不就是……”抬头望着墨辰宇担忧的眼睛，百里瑾一时说不出话来。是谁？不就是……为什么明明到口边的名字，却怎么也说不出口？到底是谁？心口好痛，头好晕，双手重重的抓在窗框上，划出一道道的指缝。抬头看着墨辰宇问道：“我是怎么了？”
　　
　　“百里，你还记得我吗？”墨辰宇连忙伸手扶着百里瑾，若不是他满头大汗，这面无表情的脸根本看不出他有多痛苦。从怀里掏出一个瓷瓶倒出一颗药丸为给百里瑾，慢声说道：“什么也别想，放松！别想！”
　　
　　咽下药丸，百里瑾靠在窗边看着墨辰宇，满眼的迷茫，可是脸上仍旧没有半点表情，喘着气说道：“墨大人，我没少见你和杨大哥办事，怎么会不认得你。只是为什么我的脑子总是乱乱的，好像忘记了什么，又多了什么？”
　　
　　“这事你别再想了，我问你，你好好的想想还记得我跟你说过的话吗？”墨辰宇焦急的问着，百里瑾的症状和之前估计的一点也不一样，什么都记得，可是又像是什么都不记得一般混乱。
　　
　　按着胸口，百里瑾一愣，快速的拉开衣襟，看着胸口上的伤痕，一段记忆浮现了出来，他看到萧启举着箭对着他，然后……又是一阵的头痛，脑中的场景又变了，他看到两个人两手相牵，看到他们琴瑟和鸣……
　　
　　猛的站起身，推开墨辰宇，大步的走到屏风前，抽出鸾凤剑便向殿外冲出。那个人，他要去找那个人，要问问他为什么？
　　
　　“百里，你要做什么！”墨辰宇连忙上前去抓百里瑾，手在刚碰到百里瑾的肩膀，腹部就被重重的一踢，整个人趴在地上，一时痛的起不来。铁青的脸看着百里瑾的背影，什么都乱了！
　　
　　走去未央宫，茫然的看了看四周，百里瑾便向潇湘苑而去。剑尖在地上磨出一阵阵的火花，一路划出一道火龙。巡逻的禁军看到百里瑾，本想要将他擒下，可是想到之前的事，都纷纷不敢妄动。只敢远远地跟着，同时让人去找皇上。
　　
　　看着潇湘苑的大门，百里瑾全身不停的打颤着。就是这里，他就是在这里被……那个混账！踹开苑门就看到一人站在桂花树下，惊恐的看着他。就是这个人！抬起手中的剑，便向那人攻去。
　　
　　“百里！”齐轩侧身躲开百里瑾刺来的剑，怔怔的看着他，一边后退一边喝道：“你做什么？”
　　
　　“我做什么你心里清楚！”心里怒火通天，可是脸上仍旧没有半点表情。侧头就可以透过窗户看到那张床，百里瑾转身便向房间走去。
　　
　　从刚刚就觉得百里瑾很怪，齐轩跟进来就看到他举着剑对着床乱砍着，连忙上前拉住他喝道：“你疯了！”
　　
　　“为什么要这么对我？”转身看着齐轩，百里瑾伸手掐着他的脖子，叫道：“为什么？”
　　
　　脖子一紧，齐轩抓着百里瑾的手，已经知道为什么这人跑到这里发疯了。重重的扯开他的手，说道：“我喜欢他，为什么不能去爱？虽然对不起你，可是你们也害得我如今这样了！我没想要怎么样，我只想要他高兴，他快乐，可是你不要他了，难道还不准我去捡你不要的吗？”
　　
　　手一松，有些不理解齐轩说道话，百里瑾按着头，脑中又是团的乱，看到在竹林中自己将一块玉牌给了齐轩，玉牌上面写着齐轩，陈子陵。陈子陵，是谁？怎么也想不起陈子陵的脸，手中的剑掉在地上。双手按着头，一个人声在耳边响起‘他正和陈子陵做我们昨夜做的事！’许久才说道：“我不欠你的，我一次次原谅你们，你们却这么对我。”
　　
　　“百里，你怎么了？”齐轩惊恐的看着百里瑾，这到底怎么了？为什么百里瑾会这样，好像疯了一般。难道……慢慢的走到百里瑾的身边，想要伸手去去扶他，却被踢开。
　　
　　百里瑾抓起地上的剑，往齐轩的喉间刺去，剑尖停在颈间一寸的地方，抖着身子慢慢的把剑收回，抓起齐轩的衣摆，用力一割，半块衣摆就抓在手中，说道：“我们割袍断义，我再也不想见到你了！”
　　
　　转身向外走，就看到陈子陵，看着那张熟悉的脸，百里瑾只觉得胸口好痛，可是越不知道为什么，推开向前要抓他的人，吼道：“滚开！别碰我！”接着便向外面跑去。
　　
　　齐轩一出来就看到看着双手不知所措的陈子陵，哭笑道：“报应！我们把他弄疯了，他疯了！我们一起把他弄疯了，是你的错，还是我的错！”
　　
　　转头看了眼齐轩，陈子陵冷笑道：“你满意了？你现在满意了！你一个人得不到，就要拉着所有人陪葬吗？你要的我给你了，现在连百里都疯了，你满意了！是我负你，是我利用你，你为什么要扯上他？现在我们两不相欠！”
　　
　　看着向外追去的陈子陵，齐轩滑坐在地上，哑声道：“我只想像他一样有人爱着，这有错吗？”
　　
　　找遍了这个皇宫，怎么也找不到百里瑾，萧启强压着怒气想御花园走去，现在只剩下一个地方了。远远的看到那座假山，便加快脚步，探头一看就看到百里瑾正抱着剑坐在地上。
　　
　　慢慢的蹲□子，萧启伸手去摸百里瑾的发，才一碰就感到他身子不停的抖着，连忙柔声安慰道：“别怕，是朕！告诉朕，谁欺负你了，朕为你出头。”
　　
　　抬起头看着萧启，百里瑾伸手紧紧的抱着他的脖子，哑声的说道：“好痛！他用鞭子打我，还用鞭子勒我，还对我……”突然松手，改抓着萧启的衣襟，急声的说道：“不要嫌弃我，不要讨厌我，不要去找别人……”
　　
　　百里瑾的话让萧启心中一痛，这个欺负他的人就是自己，可是现在他却要自己不要嫌弃他。自己到底对他做了什么？为什么好好的一个人会变成这样？
　　
　　“朕不嫌你，不讨厌你……别怕，有朕在，不会让人再欺负你了……”
　　
　　“那你为什么从来不抱我？”怔怔的看着萧启，百里瑾双眼发红像是哭不出来一般。
　　
　　萧启也怔怔的望着百里瑾，他口中说的人真的是自己吗？自己在他心里终究只是个替身！
　　




34

34、欺瞒 ... 
 
 
　　心里说不出什么感觉，萧启慢慢的坐下，小心的将百里瑾搂在怀里。看着百里瑾没有任何表情的脸，想着不知道可有什么方法让他恢复，若是不能的话，以后就对他好点吧！
　　
　　靠在萧启的怀里，看着站在远处四处张望的一个人，百里瑾慢慢的瞌上双眼。
　　
　　转头就看到百里瑾闭着眼靠在萧启的怀中，陈子陵胸口被重重的打了一锤。痛，永远总是慢上一步。虽然还不清楚百里瑾为什么会变成这样，可是一定和自己有关，恐怕这一生都得不到百里瑾的原谅吧！
　　
　　感到身边的人没再动了，萧启紧张的伸手探着百里瑾的呼吸，还好还活着，只是睡着了。轻手轻脚的把人抱起，低声吩咐人去找墨辰宇，便抱着百里瑾向未央宫走去了。
　　
　　百里瑾没疯！听到墨辰宇的话，萧启突然觉得像是放下一块大石一般重重的松了口气。之所以会这样是因为昏迷太久突然起来，才会有些记忆混乱。而且以后心里所在意的人也都会变成萧启了，对其他人那段记忆会变得模糊。
　　
　　萧启听后只是揉着眉头，冷冷的问道：“可有什么方法解毒？”
　　
　　“有……只是……”墨辰宇低着头想着，要不要把之前告诉百里瑾的办法告诉萧启，犹豫了好久想到现在百里瑾也没法子自己解毒，便开口说道：“只是这个解毒的方法甚是霸道，若是一不小心会毙命！”
　　
　　“说！”萧启伸手抓起桌上的奏折，快速的翻着。国事就够烦了，还要处理家事，怎么会有这么多事要处理，有谁能为他分忧就好了！突然开口说道：“宣洛瑞修进宫！”
　　
　　墨辰宇抬眼看了看萧启，又低下头，淡淡的说道：“此药只有断肠草可解，但是断肠草乃剧毒，分量不准，当场毙命！”
　　
　　“罢了！就让他这样吧！你去看看，有什么办法能让他正常点就好了！”萧启不耐的挥了挥手，与其让百里瑾去冒险解毒，还不如就这样算了。
　　
　　墨辰宇退出御书房就往未央宫而且，转过长廊时就被陈子陵给拦住，看着眼前面色不善的陈子陵，冷冷的说道：“陈大人这是做什么？”
　　
　　“百里他怎么了？”
　　
　　“陈子陵，你若是对他好，就好好的守着他，我会想办法的。”说着墨辰宇就推开挡在身前的陈子陵，大步向前走，走了两步又回头说道：“他心里终究有你，只是你不懂他要什么，不是你认为对他好的就是好的。陈子陵，你真的爱过吗？”
　　
　　怔怔的看着墨辰宇，陈子陵张了张嘴却没有说一句话，有没有爱过？其实他也不懂，从小只知道百里瑾是他的人，要用一切保护他，给他最好的，把他放在自己的心口，难道这还不是爱吗？如果不是的话，那就再重新爱一次，但愿一切都还来得及……
　　
　　墨染宣纸，轻轻的晕开，然后被重重划开，一株雪中寒梅枝慢慢的呈现在纸上。墨辰宇站在门边看着握笔的百里瑾，没有什么异常，可是那张没有表情的脸，却让人害怕。
　　
　　慢慢的走近，轻声的启口说道：“想不到你会画画。”
　　
　　“御龙卫琴棋书画样样精通，百里不才，只懂皮毛。”仍旧低着头看着纸上的画，百里瑾放下手中的笔，拿起另一只狼毫，涨了涨朱砂墨，抬头看向墨辰宇说道：“可是十五天？”
　　
　　“什么？”墨辰宇一愣，没反应过来百里瑾说的是什么，皱眉问道：“你说的事？”
　　
　　“你之前跟我说的话，我还记得。”百里瑾放下手中的笔，转头看向放在窗台上枯死的兰花，淡淡的说道：“我中毒了，那解药你不是说要等十五日后才能开始吃，吃上三十六天就会好了？”
　　
　　“对！可是那药……”
　　
　　“我心里有个疑问，我要弄懂，所以不管怎样我都要解毒，你不必说了。”百里瑾打断了墨辰宇的话，抓起桌上的笔在画上点上一朵花瓣，低声的说道：“墨大人，最近我的脾气变得有些奇怪，经常控制不住情绪，你莫怪！”
　　
　　墨辰宇看着百里瑾将画拿起，轻轻的吹着，叹了口气说道：“你是以前太压抑自己了，该高兴就该笑，难过就该哭，生气就说出来，总是憋着对自己不好，而且你心头血未吐净，不能太伤神……”
　　
　　放下手中的画，百里瑾抬头看着墨辰宇，不确定的眨了眨眼，疑惑的问道：“你是说我榴花开时的心头血还未吐净？”
　　
　　“怎么了？我之前不是跟你说了吗？难道你忘了？”从百里瑾的脸上看不出表情，墨辰宇只能从他颤抖的双手，知道他在害怕。连忙上前拍着他的肩膀，安抚道：“百里，怎么了？我查过医书，只要你不大喜大悲，身子只会有些虚弱，不会有事的……”
　　
　　“你给我吃的是麝香……”百里瑾摇了摇头，双手却死死的抓在桌沿边上，颤声说道：“没事，我弄错了！没事，我有些累了！”
　　
　　不再理会墨辰宇，百里瑾慢慢的向床上挪去，躺在床上，双手搭在腹部，呆呆的看着床梁。直到听到墨辰宇离开的声音，才轻声唤道：“小白……”
　　
　　一人影从房梁上翻下，跪在床边，有些担忧的看着百里瑾，轻声的说道：“你的样子很怪！”
　　
　　“脑子也很乱！”手在肚子上轻轻的摸着，百里瑾转过头看着小白。之前因为受伤的关系，小白让萧启关了起来，好像没少被打，直到前两天才放回来，整个人都瘦了。招了招手，让小白靠近一些，低声说道：“帮我一个忙，去把杨毅找来，但是不要让任何一个人知道。”
　　
　　小白抬眼看着百里瑾，犹豫的说道：“你又想逃？你的伤才好！”
　　
　　嘴角微微向两边翘，可是却扯不出一个笑脸，百里瑾抬手摸着自己的脸，轻声说道：“我只是有些事要问他，你想多了。还有我为什么要逃？只是确定一件事罢了。”
　　
　　虽然不怎么理解百里瑾话中的意思，小白还是点了点头，转身消失在房间里。
　　
　　慢慢的闭上眼，最近记忆越来越乱，很多印象都很模糊。但是有个人却记得很清楚，那就是萧启。从小到大的记忆都很清晰，清晰的就像假的一样。可是，陈子陵又是谁？
　　
　　“百里，你找我？”
　　
　　不知过了多久，耳边传来轻轻的呼唤声。慢慢的睁开眼睛，转头就看到杨毅担忧的脸，撑起身子，叫道：“杨哥！”转头看向一旁的小白，低声说道：“小白，你去外面守着，别让人进来。”
　　
　　等小白出去后，百里瑾把手递给杨毅，有些害怕的说道：“帮我把脉！”
　　
　　杨毅一头的雾水，但还是把手搭在百里瑾的手腕上。摇了摇头，埋怨道：“你的身子怎么变得这么糟了，而且好像还中了毒，等等……这个脉象……”
　　
　　把手抽回来，百里瑾低着头按着手腕，踌躇道：“杨哥知道断肠草的功效吗？”
　　
　　“断肠草！那是剧毒，但是误食的话，马上用炭灰兑水喝下就能解毒了。”杨毅皱眉解释的，还在想着百里瑾刚刚的脉象，如果没有弄错的话，那应该是百里瑾，伸手说道：“手伸过来，让我确认下！”
　　
　　“杨哥！”紧紧的抓着手，百里瑾抬头和杨毅对视着，冷冷的说道：“有些事不知道的好，不为你自己想想，也要为墨大人想想！”
　　
　　张大着嘴，杨毅上下打量着百里瑾，满眼的不相信，轻声的说道：“是个不是每次都有给你熬药吗？怎么会……”
　　
　　“他弄错了药，我只想问你，若是我吃下断肠草，会不会伤到？”
　　
　　“不会！因为根本没有办法……你为什么要吃断肠草？”杨毅双眼突然睁大，扶着百里瑾的肩膀问道：“皇上知道吗？”
　　
　　“我中毒了，只有断肠草可也解毒。”百里瑾靠在窗边，双手抚着小腹，摇了摇头，轻声说道：“先别告诉他，等我把毒解了再说，不然他又要一惊一乍的了。”
　　
　　“那子陵呢？”
　　
　　胸口又是一痛，脑子又变得乱哄哄的，百里瑾按着头看着杨毅，问道：“他到底是谁？为什么一想到他，我就觉得头痛！”
　　
　　百里瑾的话让杨毅一震，想着百里瑾到底是中了什么毒，怎么会变成这样？急声说道：“陈子陵是你大哥啊！你们一起十年了，皇上还封你们做对人啊！你怎么会不记得了？”
　　
　　大哥！在百里族中一般都称夫君为大哥。百里瑾不相信的摇了摇头，喝道：“他是谁？皇上怎么会把我赐给他，你在骗我对吧？你说我和他一起十年，可我根本就不记得他是谁！”
　　
　　按着头，百里瑾只觉得胸口好痛。他知道自己忘记了一个很重要的人，可是不知道为什么不想要去相信杨毅的话。他心里的人，应该只有萧启啊！
　　
　　“你先别想了！”伸手轻轻的拍着百里瑾的肩膀，杨毅皱着眉头，看来要去好好问问墨辰宇到底怎么回事了，低声说道：“对了，我明日会出宫，到时候我顺路去鎏州，找人问问该怎么做。你等我回来，什么事我们到时候再说吧！”
　　
　　“好！杨哥，别告诉任何人，包括墨大人。”
　　
　　“知道了，但是你要等我……”
　　
　　突然小白出现在百里瑾的眼前，低声说了一句“皇上来了”就消失的无影无踪。刚想要杨毅离开，宫门就被人推来，萧启就走了进来。杨毅连忙跪地行礼，百里瑾也慢慢的从床上下来。
　　
　　扶住真要跪下的百里瑾，萧启看了眼杨毅，问道：“你怎么在这？”
　　
　　“我有些不舒服，所以让杨哥来看看。皇上忙完了？”
　　
　　“奏折还有一堆！”挥了挥手，萧启让杨毅退下，有些担心的看着百里瑾，问道：“怎么不找墨辰宇？”
　　
　　“墨大人是皇上的专属御医，若是一直给臣医治，怕有闲言。”边说边让人上茶。
　　
　　萧启从身后环抱着百里瑾，把头靠在他的肩上，低声的说着，“朝中近日除了些事，出宫去鎏州的事要拖拖了。你怪朕吗？”
　　
　　“国事要紧，以后有的是机会，只要皇上把这事记在心里，臣就知足了。”百里瑾转身，搂着萧启的腰看着他深邃的眼睛，总觉得和记忆中的有些不一样，轻微的晃了晃头问道：“朝中出了何事？”
　　
　　“只是三王余孽，不成气候。可是放之不管，也是不妥。若是没处理好，出宫容易遇伏，何况你伤势未好，长途奔波也不好。”伸手抚着百里瑾耳边的发鬓，萧启只觉得心口有些痛，这人就在自己眼前一天天的消瘦了，柔声说道：“以后别之称臣了，听的难受。朕想看你笑……”
　　
　　抬手摸了摸脸，百里瑾轻轻的摇了摇头，哑声道：“臣……我的脸僵了，笑不了了……”
　　
　　玩发鬓的手一顿，萧启把头靠在百里瑾的肩上，重重的叹了口气，手紧紧的握成拳。
　　
　　“皇上，我有一事不明？”感到萧启的头在脖子上蹭了蹭，百里瑾开口说道：“皇上为什么要给我下毒？我怎么也想不起来了……”
　　
　　怎么说？萧启在心里问着自己，实话告诉他吗？绝不！百里瑾心里现在只有他了，虽说没有喜怒哀乐，可是这个人现在一心一意只想着他了，绝不能告诉百里瑾实话。伸手紧紧的抱着百里瑾，伏在他耳边哑声说道：“朕不想的，可是你的伤……一定要这毒做药引才行，朕真的不知道这毒会这么厉害……”
　　
　　垂下眼，把头靠在萧启的怀中，轻声说道：“我知道皇上是为我好。对了！”抬起头，满眼期盼的看着萧启，轻声说道：“皇上今晚留下吗？我给皇上烤兔子，我记得皇上最爱吃我烤的兔子了！”
　　
　　听到百里瑾暗示的邀请，萧启心里一喜，可是后面的话又把他打落了低谷。烤兔子！百里瑾何时为他洗手做羹过？他记得的人又是谁？心口像是被扎了一刀一样痛，之前还满心欢喜的以为这人心里只有自己，原来终究是个错！
　　
　　百里瑾像是根本没看到萧启脸色的变化，又说道：“我伤好了差不多了，我想明日开始当值，这样可以时时见到皇上了，皇上可准？”
　　
　　突然间觉得百里瑾那张没表情的脸在笑，挂着一种嘲讽的笑。可是仔细一看，仍旧是没有半点表情，萧启有些厌恶的放开百里瑾，那双让他迷恋的褐瞳，现在看来却不再那么美了。萧启眯着眼，说道：“随你！还有你的伤竟然好了，那明日你就搬回君子苑吧！这里毕竟是皇后的寝宫，朝中的老臣一直上书让朕纳后，你住着不好。”
　　
　　百里瑾听后眉头微微一皱，垂下了眼，长长的睫毛挡住双眼，看不出什么情绪。他心里说不出什么感觉，双手按在腹部，搬出去也好，有什么事也方便许多。
　　
　　死死的盯着百里瑾的双唇，萧启在等，等他开口拒绝，等他求自己不要纳后。可是百里瑾只是垂下双眼，轻声的说了一声“遵旨！”把萧启整颗期盼的心都摔到地上，砸的粉碎！自己在他心里真的有一席之地吗？还是这些温柔都是因为药力的作用？想到这层，萧启整个人都有种说不出的难受。顿时觉得百里瑾变得有些讨厌……
　　
　　后退了一步，萧启有些不舒服的说道：“朕突然想起还有些要事要忙，你先休息吧！”说完就快速的离开了未央宫。
　　
　　看着萧启离去的背影，百里瑾轻轻的开口说道：“大哥……你又要舍下我吗？”
　　




35

35、起疑 ... 
 
 
　　重新穿上石榴红的御龙卫服，百里瑾心里有种说不出的滋味。跟在安公公的身后静静的走着，红墙黄瓦在眼边掠过，似曾相识的熟悉，却找不回当初的感觉。再次推开君子苑的大门……
　　
　　秋风刮过，黄叶落枝。没有艳阳高照，没有榴花似火，只有一人站在院中的枯树边静静的向外看着。
　　
　　对上那双眼，百里瑾只是微微的点了点头，侧头对边上的安公公低声道谢着。再抬眼，那人仍旧痴痴的看着他，便疑惑的问道：“你是……”
　　
　　那人身子微微的一抖，随即扯出一个笑，淡淡的说道：“御龙卫统领――陈子陵！”
　　
　　陈子陵！认真的打量着眼前的人，百里瑾却没有半点关于这个人的记忆，想皱眉，可是脸已经全都僵了，只能轻声的说道：“原来是你啊！”
　　
　　“陈大人，能近一步说话吗？”按个对陈子陵作揖，指了指一旁，示意到一边细说。陈子陵看了眼百里瑾，转身同安公公走到了一旁。
　　
　　环视着周围，百里瑾觉得自己的人缘一定不是很好，否则为什么其他御龙卫看到他都侧头走开？叹了口气，转头看向安公公的方向，不知道他们在说什么？只见陈子陵时不时的抬起头看向他，那眼神中透着一股哀伤，随即又低下了头。
　　
　　不想多想，百里瑾转身向楼上走去，轻车熟路的推开一间房门，看着屋内熟悉的摆设，胸口又是一阵刺痛，想必着就是自己以前住的地方，可是为什么没有一点印象？
　　
　　“百里……”陈子陵站在一旁轻轻的叫了一声，抬手自然的搭在百里瑾的肩上，说道：“怎么不进去？”
　　
　　身子一侧，躲开陈子陵的手，百里瑾跨进房中，目光落在放在窗边的一把瑟上。伸手抚着瑟上的榴花图案，低头说道：“陈大人喜琴瑟？”
　　
　　一声陈大人，让陈子陵整个人都晃了晃，深深的吸了口气，走到百里瑾的身后伸手摸着瑟，说道：“这是内人为我做的。”
　　
　　“内人？”回头看着陈子陵，又转头看着那个瑟，手指在榴花上流连着，“大人成亲了？对人是御龙卫中的，还是影龙卫……”
　　
　　“皇上赐婚的，可惜他现在病了。什么也记不清了……”
　　
　　后面一句轻不可闻，百里瑾没听清。手指拨着瑟弦，发出不成调声音。摇了摇头，抬起手，百里瑾看向陈子陵说道：“我只会抚琴，瑟倒是一窍不通。但是皇上似乎喜欢，若是大人哪日得空可否教我？”
　　
　　手指在百里瑾刚刚拨过的地方轻轻的抚着，屋中盘绕着一段哀伤的旋律。陈子陵脸上挂着淡淡的苦笑，点了点头，说道：“你记得就好了。”
　　
　　曲音断断续续，时悲时哀，两人向背而立，不再言语。
　　
　　悄悄的回头看了眼，又马上垂下了眼。这人让他有种说不出的熟悉，好像认识了很久，又好像根本不认识。晃了晃头，现在只要一回想那些记不清的事，头就会痛得难受。
　　
　　“这是我以前住的地方吗？”
　　
　　收回拨弦的手，陈子陵点了点头，说道：“是啊！以后你就住着。”
　　
　　“那你呢？”坐在床边，伸手抚着床上的枕头，“你的瑟在这，这也是你的房间吧？为何只有一张床？”
　　
　　“这苑中都是两人一房的，那床我们轮夜睡……”
　　
　　“那你的对人呢？”紧紧的握着从枕头底下摸到的东西，百里瑾垂着眼，肩膀微微的抖着。慢慢的将手中的东西慢慢的藏到衣袖之中，抬头问道：“今夜是我当值吧？”
　　
　　“你若是有什么不舒服，我找人换你的班。”刚刚百里瑾似乎身子有些颤抖，不知道是不是不舒服。安公公说百里瑾中毒了，神智有些不清楚了，很多人很多事都记不得了，让他不要太过刺激百里。
　　
　　站起身，摇头拒绝陈子陵的话，百里瑾有些激动的向门外走去，走到门边像是想起什么，连忙回头说道：“我没事，你无须担心。想出去走走，时辰到了我会去当值的。”
　　
　　说完就快速跑下楼，奔出了君子苑。头好痛，说不出的难受。不知不觉的来带御花园中的一个小湖边，百里瑾才停下步伐，从衣袖中掏出一块玉牌。玉牌上赫然写着陈子陵，百里瑾六个字。
　　
　　看着曾经裂开的玉牌被用金丝小心接好，一种难言的苦涩在口中蔓延。为什么会有这种东西，他不是从小就和皇上……两情相悦吗？还有那个陈子陵，为什么总是痴痴的看着他？到底是什么地方出了错，一定要弄清楚。
　　
　　看着湖面犹豫了片刻，百里瑾转身向御书房走去。站在御书房外的玉阶上，百里瑾却不知该不该进去，把玉牌小心的收好，慢慢的登上玉阶，每走一步，心里的疑惑就更多。走到中间，缓缓的回头，他记得曾经有一人在这里，握着他的手让他别再绞手指，可是他已经不记得那个人是谁了……
　　
　　“百里大人！”
　　
　　声音从头顶落下，百里瑾慢慢的抬起头，就看到一人逆着光站在他的面前。微微眯起眼睛，问道：“你是……”
　　
　　那人踏下玉阶，和百里瑾站在同一阶上。男生女相，百里瑾在心里轻轻的说了句。作揖道：“原来是洛大人！”
　　
　　“哟！百里大人还认得洛某，真是荣幸！”洛瑞修抱拳回礼，上下打量着百里瑾，又说道：“我很好奇百里大人到底忘了谁？”随即一笑，拍着额头说道：“看我糊涂的，百里大人既然忘了，自然是不会告诉我的。唉！只是可怜那个和百里大人相守十年的人了，雀占鸠巢，偷梁换柱，甚是歹毒啊！”
　　
　　疑惑的看着洛瑞修，百里瑾细细的琢磨着他话里的意思。正想开口询问时，洛瑞修又作揖道：“我府中有事，先走了！”说着便向玉阶下走去，突然又回头笑着说道：“皇上喊大人梓童？”
　　
　　“怎么了？”百里瑾歪着头看着洛瑞修，其实也不喜欢皇上这么喊，那是叫皇后的，自己什么身份，哪能这么叫着。
　　
　　“洛某字子通！告辞了！”看了眼百里瑾，洛瑞修又说道：“有没有人说过我们的眼睛很像？”
　　
　　两眼睁大，百里瑾盯着洛瑞修的双眼，是很像，非常的像。若是遮去其他，除了眼瞳的颜色，恐怕很难分出不同。盯着洛瑞修的背影，想着他为什么要跟自己说这些，想要暗示什么？
　　
　　转身向御书房走去，还未走近就听到萧启的怒声从里面传出。
　　
　　“朕为何现在就要子嗣？难道你们想让朕有了子嗣，回头想尽办法谋害朕，最后欺主年幼，把持朝政吗？滚！此事不必再提！”
　　
　　身子一顿，原来萧启还不想要子嗣，难怪墨辰宇会给他麝香。突然宫门打开，百里瑾连忙退到一旁，看着摇着头叹着气从里面退出的大臣，心里也跟着叹气。没一会就看到安公公端着茶慢慢的走了过来，伸手拦下，低声说道：“是给皇上的吗？”
　　
　　“百里大人，怎么不好好休息？”安公公刚想骂是谁不长眼挡着他的路，结果一看是百里瑾，马上变了一个笑脸。
　　
　　接过安公公手中的茶，轻声说道：“这茶我端进去吧！皇上怎么了？刚刚听到他在发脾气。”
　　
　　“还不是朝中的大臣又上书让皇上纳后，和早日诞下皇子。”安公公摇着头，拉着百里瑾的手，四处看了眼，然后小声的说道：“当年皇上登基，三王欺皇上年幼，把持朝政，皇上对此事仍旧耿耿于怀。再加上后宫争宠，夺嫡，皇上甚是厌恶，所以对纳后，子嗣之事甚是不喜。大人等等进去时，莫要多说，多问。”
　　
　　一手端着茶，一手搭在腹中，百里瑾点了点头，转身去推御书房的门。
　　
　　金龙盘柱，玉石铺地，精雕的御案后面，萧启正低着头批着奏折。似乎察觉有人进来，并未抬头，冷声说道：“小安子给朕按按头。”
　　
　　把手中的茶轻轻的放在萧启的手边，绕过御案，站在龙椅后，百里瑾抬手要为萧启按头，手还未碰到额头，一把冰冷的匕首就架在颈间。
　　
　　“皇上，是臣！”
　　
　　听出是百里瑾的声音，萧启连忙收起匕首，伸手将百里瑾搂进怀中，笑道：“梓童，你怎么来了？”
　　
　　顺势坐到萧启的腿上，百里瑾端起桌上的茶轻轻的吹着，然后递给萧启，说道：“轮到臣当值了。”
　　
　　接过茶，抿了一口，萧启伸手摸着百里瑾已经僵硬的脸，说道：“真的不能再笑了？”
　　
　　摇了摇头，慢慢的垂下眼，低声问道：“皇上为何总唤我子通？”
　　
　　萧启脸上红晕一闪，微微的坐直身子，不再柔声细语，有些不悦的说道：“朕爱怎么叫你，是朕的事。你别乱想，也别误会就好。该给你的，朕以后慢慢给你！”
　　
　　萧启的话让百里瑾心里一痛，也有些迷茫。慢慢的站起身，绕到萧启身后，为他揉着肩，垂着眼问道：“皇上，我刚刚在房中看到一把上好的瑟，陈大人说是他内人为他做的。”感到手下的肩微微一僵，百里瑾揉肩的动作也慢了一拍，哑声说道：“臣记得皇上喜欢瑟，臣为皇上做的那把在哪？”
　　
　　拳头紧紧的捏住，又慢慢的松开。是因为最后一碗药没喝的关系吗？萧启有些后悔，后悔为什么要一时不忍，现在又该如何是好？
　　
　　“你啊！”伸手弹了弹百里瑾的额头，萧启假装不悦的说道：“朕要怎么罚你？竟敢连朕的喜好都记错了！”
　　
　　是记错了，只不过不是喜好，是人。
　　
　　萧启搂着百里瑾的腰，把头靠在他的腹部。百里瑾一惊，连忙推着萧启，身子后退了两步。见百里瑾的反应，萧启脸色一变，说道：“你拒绝朕？”
　　
　　“臣……臣只是有些难受。”百里瑾两眼慌乱的看着四周，“皇上批阅奏折也累了，不如我们出去走走。”
　　
　　“难受了，就去休息吧！朕还有奏折要批呢！”
　　
　　看着萧启慢慢转过去的脸，百里瑾的脚步就不受控制的向他移去，环抱着萧启的脖子，在他耳边轻声问道：“皇上喜欢……”
　　
　　“呵！”萧启一笑，回头就吻着百里瑾的脸，顺着脸慢慢的问道脖子，伸手把百里瑾从身后抱坐到御案上，轻咬着他的耳朵说道：“朕喜欢你，不然就不会这么对你了。”
　　
　　身子往御案上躺去，百里瑾抚着萧启的脖子，任由着他扯着自己的衣服，低声的说道：“臣问的是，皇上喜欢孩子吗？”
　　
　　解衣服的手顿了顿，将百里瑾从御案上拉起，低头啃着露在外面的肩膀，说道：“朕不喜欢孩子，但是等有必要的时候，朕会挑一个适合的妃子为朕诞下子嗣的。你刚刚是不是听到了那些老臣的话了，无须理会。朕自会安排。”
　　
　　“臣只是个侍卫。”
　　
　　“你还是朕的梓童呢！”说着萧启又将百里瑾压回御案上……
　　
　　“有刺客！”
　　
　　突然的一声喊声，百里瑾一惊，连忙推着压在身上的萧启，喊道：“皇上，等等……”
　　
　　“外面有禁军，你急什么？”伸手用力抓住百里瑾的要害，成功的让妖起身的人有跌了回去，萧启的另一只手便向身后摸去，有些急不可耐的掰开百里瑾的腿，怎知……
　　
　　百里瑾猛的坐起，扯着身上的衣服胡乱穿上，瞪了萧启一眼，嗔道：“什么时候了，皇上还有心思！”
　　
　　那一瞪，萧启终于觉得百里瑾脸上有些神态，缓缓的理着身上弄乱的衣服，说道：“他们又闯不进来，你怕什么？过来伺候朕！”
　　
　　“臣是侍卫！所以这个时候应该……”
　　
　　说着百里瑾就冲出了御书房，萧启一愣，随即叫道：“百里瑾！你怎么敢！”
　　
　　一出御书房就看到三名刺客被禁军围着，似乎轮不到自己出手。百里瑾慢慢的走到一边静静的看着，近日宫中很不太平。若是这个时候……
　　
　　刺客很快就被拿下，皇宫又恢复以往的平静。日子也一天一天的过去，百里瑾脑中的疑团越来越多。看着手中的寒梅图，轻轻的叹了口气。抬脚便向外走去……
　　
　　夜里的御花园没有一个人，昏黄的宫灯随着夜风轻轻的摇摆着。百里瑾一个闪身，就钻进御花园中一座假山里。脚步还未停稳，就撞到一人的怀里。后退一看，松了口气。
　　
　　“小白，你吓我一跳！”拍了拍胸口，百里瑾探头向洞外张望了下，回头低声说道：“等等你要抱好我，别让我撞到。”
　　
　　小白点了点头，将一枝草一样的东西递给百里瑾，说道：“你真的要吃？”
　　
　　“太多事弄不懂，我想要知道。何况……”手轻轻的摸着肚子，满眼的喜悦，“我怕不把毒解了，对他不好。”
　　
　　“皇上不喜欢孩子！”看着百里瑾将断肠草吃下，小白小心翼翼的从身后抱着他坐下，让他靠着自己的身上。伸手在百里瑾的肚子上轻轻的摸着，两眼直直的看着他的脸。
　　
　　腹中一阵剧痛，百里瑾难受的缩在小白的怀里，满头大汗，双手紧紧的抓着小白的手，低声的叫道：“炭灰……炭灰兑水……”
　　
　　连忙抓起放在一旁的水壶，小白用力的掰开百里瑾紧咬的嘴，把水壶里的水往百里瑾嘴里灌去，急声安慰着，“不痛了！很快就会好的！”
　　
　　一整壶水都喝尽，百里瑾感到疼痛不再那么明显。可是身子却异常的冷，不停的往小白的怀中钻去。双眼不停的抖着， 
 35、起疑 ... 
 
 
　　脑中不断的有些画面掠过。他看到了，那个小时候给他送糕点的人，那人总是笑着为他拭去嘴角的糕点，那人还被他打了两次，那人不是萧启，是三殿下，现在的宁王――萧衡！
　　
　　猛的睁开眼，就对上小白担忧的眼神。重重的喘着气，按着胸口。刚刚看到了什么？他看到萧启一手持鞭子，一手拎着一只带血的兔子，对着他喝声不断，可是怎么也想不起来说了什么……
　　
　　为什么会和记忆中的不一样，到底哪个才是真的？百里瑾无措的看向小白，喃喃自语道：“哪个才是真的？”
　　
　　小白皱着眉，不知道该怎么跟百里瑾说。最后只是摇了摇头，盯着百里瑾按在肚子上的手。
　　
　　“还痛？”
　　
　　“没事！”摇了摇头，百里瑾抓着小白的手，认真的说道：“我问你，皇上不喜欢小孩，若是他知道这个孩子，他会怎么做？”
　　
　　就见小白双眼一眯，抽出手在脖子上做了一个动作。百里瑾心里一窒，也眯起了双眼，一手慢慢的伸到身后，冷声说道：“你会告诉皇上吗？”
　　
　　小白摇了摇头，这事不在他的职责范围内。
　　
　　“那你帮我吗？”
　　
　　点了点头，这事在他的职责之内！
　　
　　“我要诈死离开！”
　　
　　小白一愣，这事他不知道算什么了……
　　




36

36、矛盾 ... 
 
 
　　诈死离开？小白不解的歪着头看着百里瑾，启口问道：“你要出宫？你不是不能离开皇宫的吗？”
　　
　　“我没想出宫，那样就见不到他了。只想诈死找个能随时看到他的地方，把……”说着百里瑾把手轻轻的搭在腹上，哀声道：“皇上不喜欢，可是我想要留下他……”
　　
　　手指指着百里瑾的肚子，小白皱着眉头一脸的不解，“到底怎么生的？娃娃那么大，你的肚子那么小，怎么装得下？”
　　
　　若是现在百里瑾能看出脸色，脸一定红的跟灯笼一样。冲着小白翻了个白眼，这人不是天天跟着皇上怎么还这么傻，低着头解释道：“以后肚子会大的，现在还看不出。”
　　
　　“哦！”小白还是歪着头看着百里瑾，似乎还在想着一个娃娃到底是怎么装进去的，抬了抬眼皮，把头靠近百里瑾，问道：“养娃娃好玩吗？你这个生完还能生吗？”
　　
　　“你问这个做什么？”不好意思的侧过脸，百里瑾急声问道：“你到底帮不帮我？”
　　
　　“皇上让我好好照顾你，你说什么都得听。”点了点头，小白两眼都盯着百里瑾的肚子，犹豫的好久又说道：“你也给我生个养吧！”
　　
　　“咳咳！小白……”为难的看着小白，突然间觉得全身无力，摇头说道：“你到底知不知道这孩子怎么来的啊？”
　　
　　“不知道！你说要什么才能生，我给你找去！”
　　
　　看着一脸认真的小白，百里瑾叹了口气，说道：“要皇上！你去找吧！”说罢慢慢的起身，把头探出假山外看了看，回头低声的说道：“我回去了！”
　　
　　“哦！原来你要生娃娃要找皇上啊”小白失望的叹了口气，纵身跃起，紧紧的跟在百里瑾的身后。
　　
　　转眼间两人都消失在御花园中，这时假山不远处的花丛中，低低的传来人声，“师哥，他们走了！我们也快点走吧！……喂，师哥你做什么？”
　　
　　伸手想要抓身边的人，怎知那人身形奇快，一瞬间就闪到假山边，说话之人连忙走近低声说道：“我的好师哥，洛大人，洛尚书！这里可是皇宫后苑，我是守外苑的，若是让人发现我们夜闯后宫，那就糟了！”
　　
　　“怕什么？天塌下来我撑着，何况这天塌不了！”说着洛瑞修就弯腰钻进假山中，蹲在地上找着什么，“有没有火折子，这么暗他们两个是怎么看的清楚的？”
　　
　　“找什么呢？”刘彦游边说边从腰上掏出一个火折子点上，学着洛瑞修一样蹲在地上，低声说道：“对了你为什么要骗百里瑾啊？你的字不是子卿吗？什么时候变成了子通了？”
　　
　　“这事你怎么知道的？”洛瑞修捡起地上断肠草的碎枝，慢慢的收好，笑着说道：“谁让皇上打了你四十棍？你皮糙肉厚不肉疼，我可心疼的很！再说我这不是给他们机会闹闹别扭吗？”猛的站起身，洛瑞修动了动脖子又说道：“出宫，去城南回春堂找那个瘸腿的郎中去！”
　　
　　“你哪里不舒服？让我看看！”说着刘彦游就紧张的抓着洛瑞修上下打量着。洛瑞修轻轻一笑，摇着头便向外走去。
　　
　　做好打算，百里瑾就开始策划该躲到什么地方，用什么方式。虽说是诈死，可是诈死也有许多法子，要找个不被发现，至少一年之内不被发现的法子。最重要的是，诈死后被送进皇陵该怎么逃过做成陶俑的法子。一大堆事让他觉得自己的脑子都不够用了，琢磨着要不要直接告诉萧启他有孩子的事，可是想到之前洛瑞修的话，还有萧启的态度，心里又是总说不出的冷。
　　
　　伸手摸着自己的眼睛，叹了口气，百里瑾无力的趴在桌上。最近不知道怎么了人变得很困，也没有什么精神，连胃口都不好了。不知道身子还能坚持多久……
　　
　　“百里，你怎么了？”陈子陵一进屋就看到百里瑾趴在桌上，担忧的伸手探着百里瑾的额头，“莫不是烧热了？”
　　
　　抬手抓住陈子陵放在额上的手，手心传来一阵暖意，似曾相识却说不出由来。快速放开手，轻咳道：“没事，大概是昨夜没睡好。”不知为何要跟陈子陵解释，百里瑾一时也不知该说什么，只是怔怔的看着。两人相视许久，陈子陵眼中太多他看不懂的情愫，让他有些为难，转话问道：“陈大人可知宁王是何时出宫的？”
　　
　　“你记得宁王……”轻轻一叹，陈子陵转身坐到窗边，手搭在瑟弦上，只有他被忘了，是不是说明在百里瑾的心里他已经不再重要。苦笑一声，转头看着百里瑾的侧脸，说道：“宁王出宫有好些年了，前阵子还回宫过。他以前对你一直很好……”
　　
　　“我记不太清楚，只记得他常常给我带糕点。”抬头对上陈子陵的眼，百里瑾的睫毛不停的闪着，低声问道：“我们以前是不是很熟？我总觉得我们不该这么生分。”
　　
　　“御龙卫从小就在一起生活，你会觉得我熟悉也不奇怪……”
　　
　　“你说什么？你说御龙卫从小就生活在一起？”百里瑾走到陈子陵的身边，眯着眼看着他，自己的记忆是从小和萧启一起生活，为什么会这样？
　　
　　“为什么我唯独忘了你？”
　　
　　望着百里瑾那张再也不会笑的脸，陈子陵垂眼转身不再看他，望着窗外已经枯死的榴树，静静的回忆只属于他的记忆……
　　
　　“你为什么不说话，还有你的对人是谁？为何从来没见到他？”看着陈子陵的背影显得那么孤寂，百里瑾的心里也堵得难受，到底是什么事，能让这么一个人露出这么绝望的样子，又为什么总是满眼深情的看着自己？
　　
　　不想说，也不知道怎么说，陈子陵没有回头，仍旧看着窗外。刚刚才发现从这个位置可以看到君子苑的大门，是不是曾经百里瑾也这么坐在这等着他回来？然后看着他牵着另一个人进门……真的后悔了，曾经到底是怎么伤害了那个痴痴守着他的人？如今当年相见的榴树已经不再开花，那个树下傻笑的人，也已经再也不笑了。时光似水，终究无法倒流，只能回忆，悼念那曾经的一切……
　　
　　“陈子陵！你……”话才开口，百里瑾就听到门外传来喊叫声。
　　
　　“百里，换班了！轮到你当值了！”
　　
　　“你快去吧！”陈子陵叹了口气，起身说道：“有些事忘了就忘了，想不起来就算了，不要特意去想。我看你这几日都揉着头，若是痛的厉害，就别去管以前了，一切顺其自然吧！”
　　
　　心中一暖，百里瑾点了点头，轻声说道：“那我去当值了。”
　　
　　“去吧！”
　　
　　低着头转身向外走去，回头看了眼仍旧站在窗边的陈子陵，嘴中轻吟道：“大哥……”
　　
　　站在围栏边，百里瑾第一次觉得御书房的位置很高，高的可以俯览大半个皇宫，有种一切尽踏脚底的感觉。转头看向不远处，皇城最中间的九层宫阙，若是站在那里，恐怕不止的皇宫，整个京城都可以看到吧？
　　
　　“你想上去？”萧启的声音从耳后传出，百里瑾先是一惊，随即转身行礼。半抱着要跪地的人，萧启嘴角微微向上仰起，这蜂腰上总算能摸出一点肉了。
　　
　　“皇上，放手……”目光在周围扫视了一番，有些难为情的低下了头，不动声色的和萧启拉开一点点距离，侧头看着九层宫阙，说道：“臣想上前看看，可惜……”
　　
　　“那就陪朕上去看看！”
　　
　　安公公一听萧启要和百里瑾登九层塔连忙开口说道：“皇上！九层塔历来都只有天子和皇后才能去的，百里大人只是……”
　　
　　听了安公公的话，百里瑾有些失望，叹声说道：“还是算了，这里也很美！”
　　
　　“是让你陪朕上去，又不是朕陪你上去，轮得到你说不吗？”边说着萧启边拉着百里瑾的手，向九层塔的方向走去。
　　
　　缓缓的跟在萧启的身后，看着紧紧相牵的手，百里瑾想着若是能一直牵下去该多好。可是，心中还有太多不解的谜团，还有萧启的态度，自己在他心里到底是什么？
　　
　　站在九层塔的最高处，阵阵的人很迎面吹来，让人有种随风而去的感觉。看着远处一座座宫阙变成小小的，来往的宫人如同蝼蚁。百里瑾顿时觉得天地之大，自己何等渺小。低头近看，只觉得眼前有些晕眩。晃了晃脑袋，想着若是从这一跃而下会是什么感觉？
　　看着双手扶在围栏上的百里瑾，萧启有种眼前人将要消失的感觉。忍不住上前从身后环抱着百里瑾，低声说道：“小心些……”
　　
　　简单的三个字，让百里瑾心里五味交杂。侧头看着萧启的侧脸，若只是个替身，又何必这般小心翼翼的护着，难道不知道这样会让人深陷其中，欲罢不能？倘若有真心，又何苦若近若离，让人肝肠寸断？
　　
　　“皇上，臣不懂你。”
　　
　　抱着百里瑾，俯视整个皇城，萧启突然有种奇怪的感觉，整个心都满满的，喜悦的感觉不断涌出，也许这就是所谓的幸福。亲吻着百里瑾的耳朵，低声说道：“懂朕喜欢你就好！”
　　
　　“只是喜欢啊！臣懂了！”紧紧的靠在萧启身上，哪怕只是一会也好，让他们有点回忆，在以后的日子里能有个念想……
　　
　　“别离开朕好吗？”总觉得百里瑾会消失一般，萧启环抱的手越收越紧，谁都能离开，唯有百里瑾不行，就算死也不能……
　　
　　“好！百里不会离开皇上……”
　　
　　“不是皇上，是朕，是萧启！”
　　
　　看着萧启紧张又期待的脸，百里瑾觉得能让一个高高在上的天子露出这般神情，就算这情是假的又如何？这声萧启，足矣！
　　
　　“百里绝不离开萧启，以后都守着你，看着你！”
　　
　　萧启一怔，他看到了什么？百里瑾笑了，虽然只是唇角微微上翘，可是终究还是笑了。心里顿时万分的害怕，若是百里瑾好起来的话，还会这样任由自己搂着怀中吗？若是让他知道自己对他做的事，这句承诺还能当真吗？
　　
　　看着萧启瞳孔一缩，随即又恢复正常，百里瑾垂头看向远处。心里有些苦涩，也许刚刚只是萧启一时兴起罢了！可是自己觉得够了，以后又有一点可回想的事了。
　　
　　“皇上，若是能一直这样该多好？”
　　
　　“那就一直这样，朕永远搂着你，护着你！”
　　
　　两唇慢慢的贴近，轻轻一点又分开。百里瑾抬了抬眼皮，又慢慢的垂下，往萧启的怀中又靠近了些。萧启像是一愣，随即抬手勾起百里瑾的下巴，又轻轻的吻上那张唇，一点点的深入，直到全部占有……
　　
　　有些事像是一场梦，白日在九层塔上的一景一物，一言一行，在夜里食下断肠草后全醒了。
　　
　　忍着剧痛百里瑾缩在小白的怀中，为什么会这样，一切的一切都和记忆中的不一样。那个对他温柔似水的萧启不断的被人取代，可是心却被现在的萧启一点点的蚕食。
　　
　　百里瑾突然有点厌恶自己，怎么能心里想着一个人，又再慢慢的去恋上另一个人？想要逃，想要离开，可是又迫切的想要知道心底的那个人到底是谁？却又害怕知道后不知该如何面对萧启。每每到了吃断肠草的时候，都会心如刀割……
　　
　　随着断肠草越吃越多，百里瑾的记忆也不断的恢复。当真相一层一层的被拨开，百里瑾就开始躲着萧启。不懂自己为什么不生气，却只是感到伤心，心痛。伤心萧启对他的一句句谎言，心痛萧启竟然为了自己甘愿给人做替身。
　　
　　萧启看着从殿内调到殿外当值的百里瑾，重重的将手中的奏折扔到一边。明明就是他准百里瑾调到殿外，可是一想到百里瑾听后两眼凄凉的看着他，心里就说不出的难受。
　　
　　他恨不得把人绑在身边，可是现在朝中的情况，若是太宠他，定会被大臣们抓着不放。最重要的是他想给百里一个名分，让百里瑾能正大光明的陪在他的身边。现在要做的就是先让陈子陵休了百里瑾！
　　
　　“传陈子陵进殿！”
　　
　　“死老头你说什么？”洛瑞修不敢相信的看着眼前这个所谓的神医老头。那日从假山中找到断肠草，就四处找人打听，可是药效谁都知道，用在百里族人身上就不知道有什么效果了。好不容易用了快一个月的时间找到这个神医，竟然告诉他这么劲爆的消息。
　　
　　三十六天！那不就还剩下六天的时间，从这个鬼地方赶回皇宫不知道来不来得及。如果百里瑾出了什么事，那他岂不是要被拖进皇宫当替身！想到萧启会对百里瑾下摄心草，洛瑞修只觉得全身都在冷，他可不想……
　　




37

37、离殇 ... 
 
 
　　看着桌上的皇宫分布图，百里瑾重重的叹了口气，偌大的皇宫竟然不知道有什么地方可以藏身。突然一只手指在地图上的某一处，耳边传来低低的声音。
　　
　　“宁缃宫！荒废了很久，比冷宫还冷。你躲在里面，我可以给你送吃的。”
　　
　　侧头看着站在身后的小白，百里瑾点了点头，说道：“那里不是长公主的旧居吗？万一陈子陵回去祭拜……”
　　
　　“到时候再躲起来！”
　　
　　“好！”收起桌上的图纸，突然有些不舍，不想要离开。手指轻轻的敲在桌子上，发出闷闷的响声，“小白你能出宫？能帮我买个东西吗？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“好像是叫同心结，就是民间夫妻互赠的东西。红红的，打着漂亮的结子。”瞪着眼睛看着小白，百里瑾觉得小白大概是没听懂。叹了口气想要放弃的时候，就听到小白说道。
　　
　　“你把样子画给我看，我照着去买。你最近好像一直躲着皇上……”
　　
　　敲桌子的手一顿，连小白这么迟钝的人都看出来了，想必萧启也制定察觉到了。不是自己想躲，只是随着解药越吃越多，知道的事也越来越多，每听到萧启的一句谎言，心口就如同刀绞一般的痛。又叹了口气，轻轻持起放在桌边的笔，在纸上仔细的画着。
　　
　　其实，百里瑾自己也没见过同心结，只是听宫女们说的，大概知道个模样。马上就要离开萧启，想说留个东西给他做个纪念。看着画纸上那个难看的东西，大概萧启马上就会忘了自己吧！把画递给小白，就看到小白脸上露出很是为难的样子。摸了摸鼻子说道：“若是买不到就算了！我这就拿银子给你！”
　　
　　起身打开衣柜拿起放在角落的荷包，不由得笑了笑，御龙卫一生不得出宫，这每月的俸银到底有什么用？从中挑出两块较大的碎银子，正想递给还在研究画上的小白，眼角就被衣柜里的一抹明黄吸引走。马上关上衣柜，把碎银子递给小白，让他离开。百里瑾又一次打开衣柜，取出那抹明黄之物――圣旨。
　　
　　缓缓的打开，百里瑾觉得打开后一定会有不得了的事情发生，可是仍旧忍不住想要打开，他想要知道，想要知道哪些属于他，而他又忘掉的一切。
　　
　　“奉天承运，皇帝诏曰。赐陈子陵和百里瑾为对人……”
　　
　　对人！自己竟是陈子陵的对人，那和萧启之间有算什么？慢慢的将圣旨收好，放回原处。就这么简单的动作，百里瑾都觉得用尽了所有力气。回头就看到陈子陵拎着食盒站在门外，静静的看着自己。
　　
　　“你到底算不算男人？自己的对人在别人怀里，你也能忍！”
　　
　　陈子陵像是没听到百里瑾的话，走进房间，回头关上门，把食盒轻轻的放在桌上，打开，一道道菜慢慢的摆在桌上……身子一倾，衣领被百里瑾紧紧的抓着。
　　
　　“你到底是不是男人？我在问你话！”
　　
　　“你想听什么？”轻轻的掰开百里瑾的手指，陈子陵小心的捧着那张仍旧没有表情的脸，哀声说道：“是我的错，这是老天爷在惩罚我。你谁都记得，唯独记不得我。就算看到那份圣旨恐怕你也不明白，你在生气我知道，可是你气的是我吗？气我的熟视无睹，还是气皇上为什么下那道圣旨呢？”
　　
　　陈子陵的话问的百里瑾哑口无言，确实刚刚看到那道圣旨时，他想不懂为什么萧启会把他和陈子陵拉在一起，可是一看到陈子陵说出来的话都全变了。他知道自己心底有个人，那个人不是萧启。可是他却把萧启误认为是那人，还慢慢的爱上。其实从陈子陵的种种的表现，他多少已经猜到是谁了，可是心里就是不愿去接受。看了眼桌上都是他爱吃的菜，再看眼伤痛欲绝的陈子陵，不知该如何是好，连忙向外跑去……
　　
　　手还未碰到门，就被陈子陵拉了回来，整个人被甩到了床上。重重的一撞，百里瑾只觉得腹中传来一阵绞痛。手护着肚子，撑起身子低吼道：“你发什么疯？”
　　
　　“我发疯？我受够了！百里，为什么是我？”下巴被紧紧的捏着，百里瑾可以感到陈子陵的怒气从口中呼出，打在自己的脸上，又急又喘，慢慢的平复了下来。
　　
　　“为什么唯独忘了我？”几乎是哀求的声音颤抖的从嘴中传出，像是丢了一个珍贵宝贝的孩子般哀怨，“到底是为什么？难道做错了就再也挽回不了吗？为什么要这么惩罚我？我想挽回的时候，你却不记得了？”
　　
　　“陈……陈子陵……”肚子越来越痛，额头上不断有汗渗出，百里瑾推着把他抱在怀里的陈子陵。
　　
　　感到百里瑾的拒绝，陈子陵的手收的更紧，哀声说道：“不要这么叫我！向以前一样喊我大哥。我可以忍受你夜夜去找皇上，我可以忍受你不认识我，可是我不能忍受你这么喊我。你从来只喊我大哥的，为什么现在不这么叫了？我和齐轩没什么，我没碰过他，那晚我只是和他做戏的。”
　　
　　哀求声中带着讨好，每一声，每一句都让百里瑾心口一痛。眼前这个卑微的人是谁？绝对不是他认识的陈子陵，可是他认识的陈子陵又是什么样子的？肚子越来越痛，痛的全身使不出力气，怎么推也推不开陈子陵的桎梏。
　　
　　感到百里瑾的拒绝越来越明显，压抑许久的怨气和不甘开始爆发，紧紧的抓着百里瑾反抗的手别在身后，低头吻上他的嘴，像以前一样小心，温柔的吻着。
　　
　　可是，吻到的不再是以前那种甜腻，而是满口的血腥味。陈子陵身子一顿，抬起头看着百里瑾满眼怒意的双眼，和沾满血的嘴唇。
　　
　　那个每一次轻吻都会露出害羞样子的人不见了，陈子陵看到的只是满脸厌恶和怒火的百里瑾。慢慢的松开百里瑾，抬手轻轻的擦拭百里瑾的唇角，低声问道：“咬伤了没……”
　　
　　“别碰我！”挥开陈子陵的手，百里瑾捂着肚子向床里缩了缩。
　　
　　终于发现百里瑾的异样，陈子陵向上前又不敢，只能担忧的问道：“你怎么……”后面的‘了’字还未出口，整个人就被人从床上拖了下来。
　　
　　小白窜到床上，紧张的打量着百里瑾，急声问道：“你是不是要生了？”
　　
　　“胡说什么呢！”松了口气靠在小白的怀里，百里瑾看了眼满脸无措的陈子陵，低声对小白说道：“快去找杨毅，好像伤到了！”
　　
　　小白抬头看向陈子陵，有些犹豫，“我走了，他又欺负你怎么办？”
　　
　　“你再不去，不用他欺负，我就死了！”没好气的吼了一身，百里瑾缩着身子想着这生孩子的事真是麻烦，以后别指望他再生了。
　　
　　小心的扶着百里瑾躺好，小白皱着眉头看了陈子陵一眼，马上翻窗而出。百里瑾轻轻的叹了口气，这人怎么从来不会好好的走门。一杯水端到眼前，陈子陵的声音小声的问道。
　　
　　“要我扶你起来吗？你到底怎么了？”
　　
　　“没事！”撑起身子，接过陈子陵递来的水慢慢的喝着。一个男人有子，在百里族不是什么大事，可是百里瑾仍旧不想告诉任何人，尤其不知道为什么不想让陈子陵知道。
　　
　　一手握着水杯，一手轻轻的摸着肚子，让疼痛缓解一些。靠在床栏上，闭着眼不去理会坐在一旁的陈子陵。
　　
　　百里瑾的样子，还有小白刚刚的话，陈子陵多少猜出发生了什么事。双眼盯着百里瑾平坦的肚子，突然明白萧启为什么急的要他休了百里瑾。颤抖着手，慢慢的摸上百里瑾的肚子。如果没有那些误会，意外，这个孩子应该是他和百里瑾的。而刚刚他差一点又伤了百里瑾一次……
　　
　　“你做什么！”感到肚子多了一只手，百里瑾紧张的瞪着陈子陵，一副若是他要伤害自己，就跟他拼命的模样。
　　
　　“让我摸摸……”手仍旧搭在百里瑾的腹部，陈子陵慢慢的把头贴了上去，低声说道：“我不知道，刚刚可有伤到你？”
　　
　　“你慢点！”杨毅的声音突然传来出来，陈子陵一惊，坐直了身子，就看到小白托着杨毅跑了进来。
　　
　　杨毅整着衣服，扫视了眼在场的人，喝道：“都给我出去！”把人都轰走后，坐到床头，拎起百里瑾的手，说道：“那家伙做事怎么一惊一乍的？一路连拖带扯的把我从太医院拖到君子苑，问他出了什么事了，他竟然告诉我你要生了。”眉头微微的皱起，又说道：“没事，只是动力胎气，休息下就好了。对了，师哥让你别再吃断肠草了，他说漏算了一味药，现在跑去找了，不知道能不能找的到。”
　　
　　“知道了。”百里瑾重重的松了口气，摸着肚子问道：“是不是以后经常会这样？”
　　
　　“会吧！至少女人会这样，男人的话我不知道！这事要问师哥。”杨毅靠近了些百里瑾，低声的问道：“你还记得陈子陵吗？”
　　
　　“他和我到底是……”
　　
　　“唉！我们告诉你的又有什么用？你终究是记不得，要你直接记得才行啊！”
　　
　　心口一痛，不同腹部的疼痛。百里瑾一手捂着胸口，一手抓着杨毅的衣摆。一切都来得太突然，还没反应过来全身只剩下了痛，脑子又开始一片混沌，胸口不断的有股腥甜涌上来。
　　
　　“百里你怎么了？”
　　
　　杨毅的声音很大，掺着惊恐。房外对视的陈子陵和小白都听到了，两人推门进屋，就看到百里瑾捂着胸口，缩着身子一副很难受的样子。而杨毅正紧张的拿金针在他身上扎着。小白一见，就纵上床上，从身后搂着百里瑾，擦着他头上的汗水，一脸茫然的看着杨毅。
　　
　　“怎么回事？”陈子陵怔怔的看着痛苦的百里瑾，急声说道：“他到底怎么了？是不是我刚刚伤到他了？”
　　
　　“不是！是……是毒发！”杨毅又往百里瑾的身上扎了几针，低头把着他的脉搏，问道：“他吃了几次的断肠草？”
　　
　　“三十五次，今晚是最后一次！”
　　
　　断肠草！那不是剧毒吗？为什么百里瑾要吃？陈子陵想要知道，可是看着正在为百里瑾医治的杨毅，所有的话都止在口中。只能跪在床边，紧紧的握着他的手，低声说道：“不痛……不痛！痛痛飞……飞……”
　　
　　噗！
　　
　　陈子陵眼前一片猩红，伸手摸了摸脸，是血，百里瑾的血。刚刚一口就这么喷在他的脸上……
　　
　　眼前一片模糊，好不容易把压在胸口的东西吐出来，可是整个人却更难受。努力的睁大眼睛，却什么也看不见。伸手摸索着，抓到一只温暖的手，紧紧的握着，张嘴唤着，“萧……”
　　
　　看着百里瑾紧紧的抓着小白的手，陈子陵慢慢的收回手。猛的站起身，伏在百里的耳边说道：“撑着，我去找皇上！”转头对杨毅说道：“一定要救他！”
　　
　　“驾！”一匹快马直奔皇宫，马上的人不断的挥动的手中的鞭子。洛瑞修第一次觉得自己这个兵部尚书当得真够麻烦的，不但要帮皇帝管兵，还要管皇帝是家事！
　　
　　“皇宫重地谁敢擅闯！”
　　
　　“滚开！老子火大着呢！”挥着鞭子打在挡在前面的侍卫身上，洛瑞修急着要见萧启。
　　
　　刘彦游听到喧哗声，慢悠悠的从城楼下晃了下来，朗声喝道：“谁敢在皇宫外喧哗？”
　　
　　“小游子，你最好马上给我开门！不然今晚看我怎么办了你！”
　　
　　一看是洛瑞修，刘彦游眉头一皱，快步跑了过来，拉着马缰绳低声说道：“师哥，已过戌时宫门已关，你这是要……”
　　
　　“开门！”
　　
　　看着洛瑞修越来越黑的脸，刘彦游连忙挥着手叫着，“开……开宫门！”宫门缓缓的开出一个口，洛瑞修就驾马冲了进去，刘彦游在身后连忙叫道：“师哥！皇宫内不准纵马！”
　　
　　洛瑞修跳下马，伸手抓过身边的太监问道：“皇上可在御书房？”
　　
　　“洛……洛尚书……皇上在未央宫……”
　　
　　翻身上马，洛瑞修便向未央宫而去。远远的就看到皇帝的仪仗停在未央宫外，下马上前说道：“我有重要的事，要见皇上！”
　　
　　“洛大人，皇上现在谁也不想见！”
　　
　　洛瑞修正想发作，就看到陈子陵脸上沾着血想未央宫跑来。心里一顿，大声问道：“可是百里出事了？”
　　
　　陈子陵身子一顿，点了点头，对着一旁当值的御龙卫说道：“让我进去！”
　　
　　“老大……”当值的御龙卫有些为难的对视了一眼，犹豫着该不该让开。
　　
　　“何人喧哗？”萧启慢慢的从未央宫中走了出来，看到陈子陵的样子，皱眉问道：“怎么了？”
　　
　　“百里瑾要死了！”洛瑞修忍不住叫道，那个老神医告诉他摄心草唯有断肠草可解，但是百里族人要食用必须配上雪中莲，否则三十六天后必死。
　　
　　“洛瑞修！管好你的嘴！”听到洛瑞修诅咒般的话，萧启心里顿时一怒。这几日百里瑾处处都躲着他，他已经够烦了，不想再听到任何让他不悦的话！
　　
　　“他说的是真的……”陈子陵的声音低低的传出，“他一口血就吐在我的脸上……”
　　
　　萧启一愣，转身攀上洛瑞修的马，挥鞭向君子苑而去。
　　
　　“百里，别睡啊！师哥去找药，很快就会回来的。”杨毅紧张的扎着金针，满眼出来红还是红，也不知道百里到底吐了多少血，只是不断的重复着口中的话。 
 37、离殇 ... 
 
 
　　
　　“结……给我……”
　　
　　睁着眼睛茫然的看着小白，百里瑾伸着手想要着什么。瞎掰一边擦着他口中的血，一边从怀里掏出一个同心结塞到百里瑾的手中。
　　
　　“给他……说……说我都知道了……告诉……告诉他……我……他……”紧紧的握着，百里轻轻的一笑，这是他中了摄心草后第一次笑，手一松眼前一片漆黑，什么也看不到，听不到了……
　　
　　“百里！”
　　 

作者有话要说：望天　不要问我为什么最后是在小白的怀里？【侯爷你爱小白＝＝】不要问我百里死了没？【拍！故事没完，明摆着死不了！你就狗血吧！】




38

38、榴花 ... 
 
 
　　“嘭！”
　　
　　摆放在桌案边上的一旁糕点砸在了地上，上好的青花瓷盘碎得满地都是。宁王一手按着胸口，一手撑在桌上。有种心口被人扎一刀的感觉，怔怔的看着那盘糕点出神着。
　　
　　“王爷，您没事吧？”
　　
　　边上的小厮紧张的问道，宁王只是摆了摆手，将一旁的奏折递了过去，哑声说道：“八百里快马送到京城，告诉皇上西宁国大军进犯！”
　　
　　萧启进屋时，只觉得满眼的红。他一直认为百里瑾穿红衣好看，可是现在百里周围的红却让他心惊。为什么满眼都是红的，唯独那张脸却白如纸？百里在笑，在对着他笑，可是为什么却闭着眼不看他一眼。
　　
　　“杨毅，问什么把金针都拔下来？朕让你马上弄醒他！”萧启压低了嗓音命令着正在收拾金针的杨毅，不敢大声一点，就像是会吵到百里瑾一般踮着脚尖移到床边，双眼死死的盯着小白抱在百里瑾身上的手，冷声说道：“谁准你碰他的？”
　　
　　慢慢的松开手，小白将百里瑾手中握着的同心结拿了出来，缓缓的递给萧启，“他让属下告诉陛下，‘我都知道了，我……你……’后面一句他没力气说了，属下没听清。”
　　
　　接过小白手中的同心结，萧启又被那抹鲜红刺痛了眼。百里的话是什么意思？他知道了什么？他对自己又是什么？最后那句又是什么？
　　
　　“他为什么会变这样？早朝的时候朕还看到他站在殿外……”想要上前，却不敢动一下，害怕会碰到一具冰冷的身体，害怕那具身体不再柔软。
　　
　　“皇上打算怎么安置百里？是准备做成立俑还是跪俑？”
　　
　　杨毅扯着自己的袖子轻轻的为百里瑾擦拭着嘴角的血渍，他们的相遇有些尴尬，可是这么多年来的相处，早把这个人当做自己的兄弟。看着他对陈子陵的情，慢慢的，一点一滴的被萧启代替，心里只能感叹，却什么也不能说，毕竟有些事不是用说的就行了。
　　
　　“闭嘴！他只是睡着了。”
　　
　　抬头看着不敢向前的萧启，杨毅哼笑了一声，缓缓地中床边站起，低声的说道：“皇上，摄心草能蛊惑人心。您既然下决心要用，为何不再心狠点，唯独最后一次不给他用。你可知他每日每夜都在受着什么样的煎熬？他是人，不是皇陵里的陶俑，他有心的。只要您待他好，他都会牢牢的记得。还是皇上觉得被人当做替身的感觉很好？他为了想起以前的事，每天都在吃断肠草。可是他不知道没有雪中莲，断肠草会要了他的命的。皇上，现在百里是再也离不开您了！”
　　
　　说完，杨毅跪地行了一个礼，转身便向外走去。在经过萧启的身边，可以明显的感觉到这个少年天子的颤抖。
　　
　　“出去，都给朕滚出去！”
　　
　　小白看了眼百里瑾，小心的将他平躺着放在床上，慢慢的退出房间。关门的时候，轻声的说道：“他肚子里有娃娃了。”
　　
　　艰难的移动着脚步，萧启觉得双腿像是灌了铅一样，三步的距离像是走了千年。终于移到了床边，手指小心的碰上百里瑾慢慢变冷的身子，心里一痛，连忙将人搂进怀里。
　　
　　“为什么这么冷？你怎么不懂多穿点衣服？”低头吻着百里瑾冰凉的耳朵，萧启的声音充满了悲凉，“你是不是在逗朕玩？不玩了，你给朕起来，朕还没带你去鎏州呢！”
　　
　　房中没人回答，只有帝王轻声的哽咽。
　　
　　什么时候开始在意这个人的？萧启不断的回想着，是在父皇寝宫中看到的那副画，还是在狩猎时那双不甘愿的眼睛，还是百里每次吃着宁王带的糕点露出的笑？
　　
　　看着百里耳上淡淡的伤痕，那是当年他背自己去太医院的时候，自己咬的。还有那个假山，每次都会在那里找到百里瑾。看着他躲在里面哭，在里面笑，还有偷懒睡觉……
　　
　　原本想要用一生守护的人，是什么让这一切都变了？未央宫那舞起的一抹红，还是得知他与陈子陵两情相悦的事？
　　
　　想到陈子陵，萧启眼神一变，低语道：“百里，你是不是以为死了，你就能和陈子陵一起吗？你都想起来了对吧？你恨朕对吧？那就继续恨着！”
　　
　　伸手摸着百里的肚子，萧启微微的笑着，然后把头贴在百里的肚子上，可以已经听不到一点声音，感觉不到一丝温暖。
　　
　　“孩子，帮父皇看着你爹爹，别让他跟人跑了，也别让他过奈何桥，喝孟婆汤！”抬头看着百里含笑而去的脸，萧启伸手捋开百里贴在脸上的发，柔声说道：“你一直希望陈子陵活得好好的，那朕就满足你！定让他活的长长久久的，绝不会让他有机会在朕之前找到你！”
　　
　　“对了，朕要封你为后，这样你就是朕名正言顺的梓童，谁也不能把你从朕的身边夺走。朕会把你葬在皇陵，等朕百年之后再与你合棺而葬。当然，那之后朕会人杀了陈子陵，把他挫骨扬灰，撒在天涯海角，让他魂不可归。”
　　
　　望着没有一丝反应的百里瑾，萧启所有的话都卡在喉间。为什么不理他？哪怕像以前一样低声说句遵旨也好啊？真的死了！真的丢下他走了……明明在九层塔上说永远不离开，为什么现在又丢下他？
　　
　　把头靠在百里瑾的肩上，萧启的肩膀轻轻的抖着。屋外传来陈子陵的喝声，慢慢的变成了哭声。萧启摸了摸自己的脸，为什么哭不出来？可是心明明痛的要死了。
　　
　　起身抱起百里瑾，萧启靠在他的耳边低声的说道：“朕记得你喜欢榴花，朕现在就带你去看。”
　　
　　房门被打开，萧启就对上陈子陵发红的眼。冷笑着看着陈子陵，百里瑾是他的，绝不给陈子陵，哪怕是死了也不放手。
　　
　　“让开！”这声是对陈子陵说的，萧启抱着百里瑾的手慢慢的收紧，第一次感到害怕，害怕眼前这个哭红眼的男子会来和他争怀中的人。唯有百里谁也不给……
　　
　　陈子陵怔怔的看着萧启，又低头看着他怀中的百里瑾，脑中不断的有声音告诉他，那是他的人，要抢回来。可是双手却怎么也抬不起来，好像任何重一点的动作都会惊到百里瑾一般。
　　
　　越过陈子陵的身边，萧启抱着百里瑾来到御花园的假山里，看着假山外伸进来的石榴树上只挂着星星点点的枯叶，急声喝道：“花！让它马上开花！”说完就抱着百里瑾静静的坐在假山里，看着那枝光秃秃的树枝。
　　
　　皇上的一声令下，整个皇宫就炸开了锅。安公公擦着额上的汗，指挥着公认用红绸在树上扎出花来。十一月的皇宫到处都开满了火红的花！安公公的目光时不时的往假山中看去，却又不敢上前。
　　
　　“小安子，传朕旨意封百里为后，圣旨你去拟，明日早朝昭告天下。”萧启的声音顿了顿，捋着百里瑾的发，轻轻的笑着，“那些仪式都免了，明日朕亲自送他进皇陵。”
　　
　　“皇上……”这唱的是那处啊！立个死人为后，这朝中恐怕就乱成一锅粥了，更何况皇上还要亲自扶灵。
　　
　　“朕意已决！若是谁有异议，推出午门！”
　　
　　“遵旨！”
　　
　　朦朦胧胧的有声音传进耳中，百里瑾怎么也挣不开眼，全身没有半点力气。感到有人轻轻的摸着他的脸，然后手指顺着脸向下摸去，身上的衣服被慢慢的褪去。想要出声阻止，可是却张不了口。
　　
　　温热的手轻轻的搭在腹上，细细的摩挲着。有些痒，可是身子不能动，怎么也躲不开。低低的哽咽声传入耳中，竟然是皇上的声音。
　　
　　“百里，一会朕送你去地宫。也许有点黑，可是你别怕，朕让人点了好多长明灯，以后朕也会去陪你的。你和孩子乖乖的在那等朕，别跟坏人跑了，知道吗？”
　　
　　一块布轻轻的擦拭着身子，接着百里瑾感到有人笨拙的为自己穿上一件又一件的衣服，还小心的为自己梳着头。想要开口说话，可是连呼吸都变得很困难。自己这样是死了吧？
　　
　　“小白，以后你就在地宫陪着他吧！”
　　
　　“遵旨！”
　　
　　不对！他是和小白商量诈死的事，可是他们还没想到用什么办法，那现在这个又是什么情况？谁能告诉他？还有这些轻微的哽咽声是谁传出来的？
　　
　　身子被人小心的抱起，然后又被轻轻的放下，双手搭在小腹。百里瑾感到有人将一把剑塞到他的手中，有温温的水滴滴在指尖。
　　
　　“百里，鸾凤剑你拿着，若是一个人害怕了，想朕了，就拿着看看。你要乖乖的等朕啊！”
　　
　　什么意思？萧启要把他送到什么地方去？不等百里瑾多想，他就听到有什么东西重重的盖在了上面。然后他躺着的地方就被人抬起，慢慢的移动……
　　
　　看着百里瑾的棺樽被小心的放好，萧启觉得心里好像少了一块似的。按着胸口，怎么也找不到东西可以填补。
　　
　　“皇上……”安公公小声的叫唤了一声，犹豫的开口说道：“皇上，边关告急。西宁国进犯……”
　　
　　接过安公公递来的奏折，萧启微微的皱眉。他现在痛失爱人，满腔怨念无出可发，好一个西宁国。“传朕口谕，朕要御驾亲征！”
　　
　　御驾缓缓的驶出京城，萧启紧紧握着手中的同心结，他在逃避，不想要留在这个地方，这里有太多关于百里的回忆了，每一件都让他害怕。等平定了西宁国后，是不是要找个地方迁都算了。
　　
　　墨辰宇回来时，百里瑾已经下葬三日了。听到这个消息他整个人都愣住了，怔怔的看着杨毅，哑声说道：“我不是说一切等我回来再说吗？为何你要擅自做主？他还没死啊！”
　　
　　呼吸越来越困难了，百里瑾用手中的剑一下一下的敲着棺樽的边上。他不想死，至少现在还不想死，不能让他的孩子就这么死去……
　　
　　提着长明灯，小白又一次走到地宫的主殿，总是觉得这里有声音传来，可是每次来都听不见任何声音。忍不住轻声唤道：“谁？”
　　
　　没人应答……
　　
　　百里张了张嘴，却没办法出声，意识慢慢的涣散，这一次他是真的要死了吧？
　　




39

39、复活 ... 
 
 
　　竖着耳朵听了许久，仍旧没听到半点声音，小白搓了搓耳朵，想着大概是地宫太过安静了，才让他产生的幻听。慢慢的走到百里瑾的棺樽边，伸手轻轻的摸着上面的花纹，以后再也看不到那个人的脸了。叹了口气，小白转身向主殿的外面走去。
　　
　　听着小白的脚步声越来越远，百里瑾艰难的张着嘴，像一条脱水的鱼一般。呼出来的气越来越多，吸进来的却越来越少，两眼开始模糊不清，每动一下犹如千斤之重。
　　
　　脚步一顿，小白低头盯着手中的长明灯。还想见一眼，记得下葬的时候皇上亲手为他换上了凤袍，听说很美。他死的时候是带着笑的，配上凤袍也一定很美。偷偷的看一眼，应该不会有人会发现的。
　　
　　犹豫了片刻，小白还是走到了主殿之中，望着百里瑾的棺樽，心里万分紧张。抓在手中的长明灯微微的抖着，会不会吵到他？放下手中的灯，双手搭在棺盖上，准备用力时，就听到外面传来急切的脚步声。眉头一皱，拎起灯就向外跑去。
　　
　　陈子陵阴沉着脸走在最前面，后面跟着面无表情的墨辰宇和满脸担忧的杨毅。原来断肠草在没有雪中莲的配服下，会产生一次假死，然后七天之内不及时服下雪中莲，那就会真死。
　　
　　萧启因为西宁国进犯，简单的就将百里瑾下葬了，似乎打算百年之后重新起棺与他合葬。所以百里瑾并未接受守灵，头七，就被送进了地宫。算时间，已经过去了三天，现在救出是绝对来得及服下雪中莲。而墨辰宇担忧的是另一件事，那就是棺樽是密封的，若是不快点，百里瑾就会被活活的闷死。
　　
　　好在萧启怕人惊扰百里瑾，让修葺地宫的人暂时离去，等百里瑾四十九日魂归而去之时再回来修葺。所以整个地宫中除了小白，就只剩下棺樽里的百里瑾了。这也让陈子陵他们一路畅通的来到地宫。
　　
　　长明灯一扫，小白瞪着突然出现的陈子陵，冷声问道：“做什么？”
　　
　　“让开！”陈子陵不由分说的推开小白，直直的向主殿的方向而去。
　　
　　小白像是一愣，随即反手抓着陈子陵的肩膀一扯，将他整个人扯到地上，同时抽出藏在腰间匕首，指着陈子陵的脖子，哑声说道：“滚出去！不准你去打扰他！”
　　
　　陈子陵抬脚一蹬，踢开小白抓匕首的手，一个鲤鱼打挺跳了起来，抽出刀就同小白缠斗了起来！
　　
　　“什么时候了，你们还有闲空打！”，墨辰宇见二人不但打了起来，还死死的堵在进入主殿的入口处，心里着急的喝道：“都给我让开，你们想害死百里啊！”
　　
　　两人的动作，小白先停下，看了眼墨辰宇和他手上抱着的药箱。双眼微微睁大，随即转身冲进主殿，挥掌打开棺盖，就看到百里瑾发青的脸。
　　
　　“他怎么了？”
　　
　　伴着小白的叫声，墨辰宇也来到了棺樽边上，一看，连忙叫道：“把他的衣领解开，把他从里面抱出来。掐人中！”
　　
　　拦腰把百里瑾从棺樽中抱起，手中的感觉根本不像是一个死了三日的人，身子虽然还是冰冷的，可是却能感到微弱的脉搏，还有柔软的身子。把人平放在地上，小白快速的解开百里瑾的衣领，如玉的脖子露了出来，让小白整个人一愣。
　　
　　“动了，他没死……”
　　
　　墨辰宇一边掐着百里瑾的人中，一边将药箱中的雪中莲递给小白，冷声道：“喂他吃！全都要吃进去！”说着又低头从药箱中取出一根金针叫着，“师弟，陈子陵你们还愣着干嘛？给我点灯！”
　　
　　听到喊声，杨毅和陈子陵分别将主殿边上的长明灯都搬到百里瑾的周围。看着小白用嘴一口一口喂着百里瑾吃药，陈子陵心里说不出的难受，不停的告诉自己，现在不是计较这些的时候，只要能救活百里，他以后喜欢什么，想要什么，自己都为他取争。
　　
　　手中的雪中莲喂完了，却不见百里瑾又醒的的征兆，小白疑惑的问道：“为什么还没醒？”
　　
　　“恐怕……”墨辰宇的声音有些低，犹豫片刻开口道：“我不知道他按什么时候能醒，也许一天，也许一个月，又或者一年，或者十年，又有可能一辈子都醒不过来。”
　　
　　陈子陵的心咯噔的一声，望着百里瑾慢慢变得红润的脸，茫然的问道：“什么意思？不是吃了药了吗？为什么会醒不来？”
　　
　　“是闷了太久了……”杨毅垂着眼，轻轻的拍着陈子陵的肩膀安慰着，“至少他还活着，终有一天他会醒的。”
　　
　　墨辰宇俯□子，在百里瑾的耳边低声的说着，“百里，我知道你能听得见，无论如何都要撑下去。为了你，也为了你腹中的孩子！”
　　
　　杨毅见众人都不说话，低声问道：“要告诉皇上吗？”
　　
　　“不要！”三人异口同声的回答。
　　
　　小白急声说道：“皇上不喜欢孩子，若是让他知道的话，孩子会没的。我和百里之前说好了，准备躲到宁缃宫去，现在正好可以出宫，他一直都想回鎏州。”
　　
　　“还是去宁缃宫吧！百里需要医治，在宫里我随时可以为他医治。而且他生产时，我也能帮忙。还有这事不能告诉皇上，如果皇上知道百里醒不过来，恐怕有一阵乱，何况现在在打战，不能让他分心。”
　　
　　墨辰宇的话众人听后都点头赞成。陈子陵转头看着小白，心里一片凄凉。从什么时候开始百里有事不再是第一个找自己商量了？自己在他心里恐怕再也不是以前的大哥了，只是一般的兄弟了吧？收起那份不甘，至少现在百里瑾还活着，那自己就做个称职的好兄弟，好大哥！以后不再对他有任何想法……
　　
　　趁着夜色，小白将百里瑾抱到了宁缃宫，小心的放在床上，为他盖好被子，压好被角，就开始打扫宁缃宫。墨辰宇刚刚交代了，百里现在必须待在一个干净的地方，空气要流通，要时时的和他说话，为他身子按摩，只有这样他才会醒。
　　
　　偌大的宁缃宫空了许久，到处都是飞尘，蛛网。小白不曾做过打扫的事情，只是越做越乱。转头看向另一边不知什么时候来的陈子陵，小白不快的皱起眉头。不喜欢陈子陵，打心眼里不喜欢，说不出什么原因。
　　
　　“你们在做什么？”一道声音懒懒的从耳房的方向传了出来，小白和陈子陵都顺着声音的方向看去，却看到了正在伸懒腰的齐轩。
　　
　　齐轩打着哈欠看着两个大男人在笨手笨脚的打扫，眉头轻轻的挑了挑，慵懒的笑道：“你们该不会是知道我搬来这里住，特意来帮我打扫的……”后面的话却都被床上的身影给吓了回去，张了张嘴，来回看着陈子陵和小白，低声问道：“你们到底做了什么？”
　　
　　边说着齐轩边转身快速的关上宁缃宫的门，天啊！皇上刚刚下葬的皇后竟然被这两人给挖了出来了。转身瞪着两人说道：“我好不容易让皇上把的打到冷宫里，想安享晚年，你们两个跑来凑什么热闹？”
　　
　　“为什么是宁缃宫？”陈子陵不悦的皱起眉头，竟在他母亲的寝宫里看到最不想见的人，若是让这人知道百里还活着，会不会对百里不利？边想着手就边向腰侧摸去，反正齐轩已经被打进冷宫了，生死也不会有人知道了。
　　
　　小白低头看了眼手中的抹布，抬手就扔到齐轩的脸上，淡淡的说道：“你来做！”说完就转身走到百里瑾的身边坐下，轻轻的持起百里瑾的手，一根根的手指轻按着。抬眼不忘警告还在发呆的齐轩说道：“不弄干净，我杀了你！”
　　
　　齐轩双眼微眯，还没被人这么要挟过。转头看向陈子陵说道：“陈子陵，把你的匕首收起来！一起这么多年了，还不知道你杀人时的样子么？到底怎么回事？怎么又把百里给挖了出来了？还让不让他安生了？”
　　
　　“他没死，但是现在需要一个地方养病……”陈子陵将手中的匕首重重的扎在地上，一切事情都让他感到烦，现在真想好好的喝酒，把自己灌得酩酊大醉。颓废的坐在地上，将事情的始末一一的跟齐轩细说了一遍。
　　
　　齐轩越听眉头皱的越紧，叹了口气，说道：“让他待在这吧！以后我会帮你照顾他的。”
　　
　　“你照顾？”陈子陵不相信的抬起头看着齐轩，不知道这人现在又在想些什么鬼主意。
　　
　　齐轩白了他一眼，冷笑道：“怎么，还怕我伤了他？你现在有职务在身，不可能日日守在这。怎么说我和百里从小一起到大，我定不会害他。再说你和他已经没可能了，我更不必和他过不去。何况这里还有个人，他下手绝对比你狠！”
　　
　　事情就这么莫名其妙的由齐轩做主了，百里瑾仍旧住在宁缃宫。像是被隔绝了一般，外面的事与这宫门之内的人没有半点关系。日子也就一天一天的过着，而百里瑾仍旧没有任何要醒的征兆。
　　
　　迷迷糊糊的百里瑾总觉得耳边有什么声音，听不真切，睁不开眼睛，抓不着。这个声音很熟悉，可是却不知道是谁的。谁的手在他身上轻轻的按着，为什么全身都动不了？
　　
　　“子陵你在做什么呢？”齐轩端着鱼羹走进房间，就看到陈子陵蹲在一旁对着木头敲敲打打的。
　　
　　陈子陵投也没抬的继续敲打着，齐轩讨了个没趣，将手中的鱼羹放在桌上，舀了一碗递给了坐在床边低声说话的小白。
　　
　　“想不到你能说这么多话，这三个月下来，见到你都在说话。”
　　
　　小白接过碗放在床头，将百里瑾扶坐了起来，舀了口羹含在嘴中，低头慢慢的渡到百里瑾的嘴中。
　　
　　好甜！是什么？是谁为吻自己？百里瑾想要睁开眼，可是却怎么也睁不来。全身都动不了，连舌头……舌头轻轻的动了下，百里瑾像是找到了希望，用劲全身的力气动着舌头去触碰亲吻自己的人，可是那人却放开了自己……
　　
　　齐轩看着小白放下百里瑾，又舀了一勺羹往嘴里送，回头看了眼装作没看到的陈子陵，哼笑道：“这三个月来你都这么喂他，如果哪天皇上知道了，恐怕凌迟都不够你死的！”
　　
　　不理会齐轩，小白低头又给百里瑾喂着。突然身子一僵，小白不确定的睁着眼看着百里瑾的脸。这个时候他应该放下百里瑾去找墨辰宇的，可是为什么不想松手。不动声色的伸出舌回应着，就感到百里瑾的舌头缠了上来。小白心里有种说不出的感觉，是他这三个月来都没有的感觉。
　　
　　赶紧和百里瑾拉开距离，紧张的看了眼坐在一边整理东西的齐轩，还好没被发现。回头看了眼百里瑾，小白在心里轻声的说道：“他是皇后！”
　　
　　“怎么了？”陈子陵拍了拍身上的木屑，趁着今日不用当值做了一张躺椅，以后可以抱着百里到院子外面晒晒太阳。这三个月来，百里瑾的一切都有小白包办了，自己怎么也插不了手，只能做点其他的事情或者和百里说说话。
　　
　　“他的舌头刚刚动了！”
　　
　　陈子陵一听心里一喜，转身便向外走去，“我去找墨辰宇，你们照看他。”
　　
　　看着陈子陵离去的背影，齐轩放下手中的东西，笑嘻嘻的看着小白，问道：“你怎么知道他舌头动了？”
　　
　　齐轩的话让小白脸上一红，快速的舀了一勺羹汤放在嘴里，有些犹豫的低头吻上百里瑾的嘴。齐轩见了只是轻轻的一笑，这番情景真应该让陈子陵见着。
　　
　　墨辰宇来的时候，一碗的鱼羹已经喂完了，小白正在低声的和百里瑾说着话，只是小白一个人在说，也不知道百里瑾到底有没有听进去。经过墨辰宇的诊脉，百里瑾的身子正在慢慢的回复，人是醒了，只是身子太久没动暂时还开不了口，睁不开眼睛。
　　
　　此时的百里瑾一见能听到墨辰宇的话了，只是身子仍旧动不了，只能靠在小白的身上。刚刚小白虽然是在喂他吃东西，可是每一次喂完，总是会用舌头在他嘴里轻轻的搅着，这让百里瑾有些莫名，小白到底是怎么了？
　　
　　小白低着头看着怀中的百里瑾，心里说不出的高兴，这个人终于要醒了，以后又可以听到他说话了。到时候等他生完娃娃后，让他也为自己生一个娃娃养，自己已经知道该怎么做才能生娃娃了。如果他愿意的话，自己可以像这三个月一样养他……
　　




40

40、萧鎏 ... 
 
 
　　清风徐徐，阳光被层层的树叶剪成星星点点的碎片，撒在地上发出闪烁的金光。树下静坐着一个人，那人双目紧闭像是睡着了一般。缕缕青丝搭在肩上，像是白玉雕琢的脸在散落下来的阳光点缀下，蕴着淡淡的柔光。
　　
　　小白望着坐在树下的百里瑾轻轻的笑着，放低脚步声慢慢的走过去，单膝跪地，一手持起百里瑾的手，一手拿着小锉刀，小心翼翼的为百里瑾修着指甲。
　　
　　感到掌心传来的温热，百里瑾缓缓的睁开眼，扇子般的睫毛轻轻的抖着。身子仍旧是不能动，除了能眨眼睛。想把手从小白的手中抽出，可却力不由心。
　　
　　小白最近变得很怪，至少是从他‘死’后。其实他很早就醒来了，只是没法子动，不能说话。但是他能听到外面的声音，和感觉到外面的一切。所以小白的变化他心里也是知晓……
　　
　　垂着眼看着小白，百里瑾满眼的疑惑。他不认为小白的举动是种喜欢，因为小白看他的眼神明显和其他人不同。不似陈子陵那种的痴情，也不像萧启的柔情，是一种独占，像是终于找到一个属于自己的宝贝，要把他藏起来的眼神。每一次对上，都让百里瑾感到恐惧，感到被吞噬。
　　
　　停下手中的动作，小白感到百里瑾正在看着他，便摸着他的手，手指在他的掌心里轻轻的摩挲着。低声的说道：“很快就好了。”
　　
　　见百里瑾仍旧是垂着眼，小白握这他的手放在肚子上，同时自己也把头靠在百里瑾的肚子上听着，“肚子慢慢的变大了，你说他什么时候会叫爹爹？”
　　
　　俨然一副恩爱的场景，至少在外人看来是。陈子陵叹了口气，不敢上前，只是静静的站在门边看着。还记得百里瑾睁开眼时，茫然的在众人中寻找着什么，最后又失望的闭上了眼。那一刻，陈子陵的心就沉到水底，冰凉彻骨，痛不欲生。那双琥珀色的眼睛，再也看不到他了。
　　
　　笑着跟百里瑾解释，皇上因为出征西宁国，大家怕皇上分心，所以隐瞒了他又活过来的事。当时百里瑾的双眼只是闪烁了一下，很快又恢复了平静。直到墨辰宇告诉他孩子还有希望时，百里瑾才整个人打起了精神，双眼变得神采。
　　
　　齐轩一回到宁缃宫，就看到小白靠在百里瑾的身上，脸上一怒，快步上前，抬脚就向小白身上踢去。
　　
　　“离他远点！”
　　
　　话音一落，胜负已分。小白一个闪身就躲过了齐轩的攻击，手中的锉刀直直的指在齐轩的脖子上。
　　
　　“滚开！不然我杀了你！”
　　
　　“齐轩！”陈子陵连忙从门边跑了过来，将小白和齐轩两人拉开，不解的问道：“怎么回事？”
　　
　　“他……”齐轩瞪着小白，又低头看了看百里瑾，拉着陈子陵向里屋走去，“进来，我有话和你说！”
　　
　　百里瑾的眼皮轻轻的抬起，看着陈子陵和齐轩离开的方向，又慢慢的垂了下来。
　　
　　“怎么了？”陈子陵甩开齐轩的手，虽然现在都住在宁缃宫，可是还是不习惯齐轩的靠近。
　　
　　齐轩怔怔的看着被甩开的手，微微的皱眉，转头看向门外还在为百里瑾修指甲的小白，冷声说道：“我打听过了，那家伙他……他有怪癖！”
　　
　　“什么？”
　　
　　“他喜欢新鲜的尸体和跟真人一样的人偶。”
　　
　　陈子陵眉头紧紧的皱在一起，他知道影龙卫因为长期不能与外人说话，又和死人接触的时间比活人多，十个里面有九个都有恋尸的怪癖，也不怪乎当初影龙卫中会有人给萧启推荐摄心草这种禁药。只是想不到小白也有这种怪癖，难怪会突然对百里如此热衷。
　　
　　“百里还活着！”
　　
　　“可是他这样，简直就是个不会坏，不会反抗的人偶。现在那家伙只是小心的伺候着，谁知道他以后还会做出什么事？我听说有些人还做出辱尸的事，我担心……”想到后果，齐轩全身都在打颤，实在不敢去想象，撇过头不愿再看院中的一切。
　　
　　陈子陵什么也没说，大步的向外走去，有些话他一定要说清楚，谁敢在他的眼皮底下伤害百里，他觉对不会让他有好下场。
　　
　　“小白，我有话同你说，跟我进来！”
　　
　　小白没有理会陈子陵，抓着百里瑾的手细细的看着，忍不住的舔了舔唇，最后只是把那只手轻轻的贴在自己的脸上。
　　
　　“有话就说！”
　　
　　“他还活着！”陈子陵一把将小白从地上拎起。
　　
　　小白露出失望的眼神，挣开陈子陵的手，冷声说道：“我知道他还活着，不会对他做什么的。我只喜欢不会动的，可惜他会动。”
　　
　　说完小白就弯下腰抱起百里瑾向屋内走去，把百里瑾小心的放在床上，就跪在床边低声的说：“我是个怪人，很多事不懂，但是我不会对你做什么的，你是皇后，你是皇上的。”眨了眨眼，伏在百里的耳边轻声的说道：“可是真的好像让你给我生个娃娃。我以前只喜欢三件事，养娃娃，杀人和玩人偶。现在多了一件，就是陪着你，把你打扮的漂漂亮亮的。”
　　
　　小白的话让百里瑾有些吃惊，很少见小白说这么多话，有说话要么很简短，要么就很傻。难怪总觉得小白很呆，原来他根本不擅长与人相处。在心里叹了口气，为小白感到可怜，影龙卫的训练让他们都变得有些不正常了。
　　
　　为百里瑾盖好被子，小白伸手将挡在百里瑾额头上的刘海捋好，轻轻一笑，说道：“我去太医院帮你看看，接下来的日子该注意些什么。”
　　
　　看着小白离去的背影，百里瑾慢慢的闭上了眼。虽然可怜，可是他终究给不了小白什么，更没法子为他生个娃娃。不知道萧启在边关如何，是否安全，可有受伤？
　　
　　“皇上，西宁已降，何时回京？”宁王垂着眼看着坐在营帐主座上的人，这半年来，萧启南征北战就是不愿回京，所以的朝中大小事宜都被送到军中。
　　
　　萧启揉着眉头，想不到这场战这么快就打完了，原以为可以拖个三四年，怎么知道西宁王竟然这般无用。挥了挥手说道：“下去吧！朕还不想回京。”
　　
　　帐门被掀开，一个有着褐色瞳孔的少年端着茶缓缓的走了进来。宁王一见，心里一窒，连忙起身道：“臣告退！”
　　
　　“嗯！”萧启点了点头，对着进来的少年招了招手说道：“睿儿，过来给朕揉揉肩。”
　　
　　几乎是落荒而逃，宁王快速的离开的御帐。那双眼睛，太像了。紧紧的按着胸口，从知道百里瑾去了后，只要一想起他心口就会剧痛。不断的劝萧启回京，也只是想要借着机会去见见那人最后一眼，可是萧启却没有回京的打算，难道这生再也见不到他了吗？
　　
　　“王爷，怎么了？”一个士兵见宁王脸色苍白，不由得担心的问着。
　　
　　宁王摇了摇头，转身向自己的营帐而去。
　　
　　静坐在椅子上，身子还是不能动，但是已经能开口说话了。看着在不远处玩闹的小白，百里瑾忍不住轻笑。正如小白说的那样，他最大的爱好是养娃娃，自从孩子出生后，小白所有的心思都围着孩子转，而照顾百里瑾的重担都扔给了陈子陵。百里瑾心里就是有万分的不愿意，可是现在这个情况也只有让陈子陵照顾了。
　　
　　其实从上次陈子陵和小白谈完话后，小白就慢慢的让陈子陵照顾百里瑾，只是处处都觉得陈子陵做的不好。陈子陵每做一件事，他都能在身后指出一大堆的毛病。百里瑾每次见了只能满眼歉意的看着他们。
　　
　　直到后来离产子还剩下三个月的时候，墨辰宇沉着脸来告诉他们，男子生子情况特殊，为了方便产子，需要产道扩张。起先大家都不知道是何意，墨辰宇说后每个人都皱起了眉头。
　　
　　这种事齐轩自然是不会做，小白更是不敢逾越，而陈子陵本来就对百里瑾心生爱意，这种事别说是做，才脱了百里瑾的衣服就忍不住出去冲凉水了。墨辰宇觉得这也不是办法，只能按着眉头说再去想想其他办法。
　　
　　也是从那次之后，小白像是突然想起来这个自己平日摆弄的人是自己的主子，就再也不敢逾越触碰了。
　　
　　时间过得很快，很快就到了临产期。墨辰宇和杨毅最后商量的决定是在百里瑾的肚子上划上一刀，然后把小孩取出来，最后在缝上。虽然冒险，却是最有效的。
　　
　　百里瑾能说话也全亏了这个孩子，为了不伤到孩子，所以墨辰宇不敢给百里瑾用麻沸散，而且百里瑾本来就因为闷在棺樽中太久全身瘫痪，更是不敢给他用麻沸散，怕说一个不慎，情况严重。
　　
　　这么一刀下去，墨辰宇和杨毅都是没做过针线的两个大男人，当时两人就傻傻的盯着伤口不知该怎么办。哪一个凶险，好在最后小白轻车熟路的把伤口缝上。但这一过程也让百里瑾痛的硬生生的喊出了声音。
　　
　　后来才知道，小白不管百里瑾那段时间没事做，成天都在给孩子整衣帽鞋裤的，才练的一手的针线活。百里瑾心里感激，每次道谢，小白就会回一句：“让我做他爹！”
　　
　　每次听到小白这话，百里瑾都哭笑不得，不知该怎么作答。倒是齐轩听了，二话不说抬脚就踢在小白的身上，喊着让他自己生去。
　　
　　原本安静的宁缃宫也慢慢变得热闹了起来……
　　
　　直到有一天，一个人闯进，将这一切都打乱，也让百里瑾想起那个一直都没再出现的人。
　　
　　那日百里瑾正在屋中看书，小白抱着萧鎏不知去了什么地方玩。萧鎏出生时足足八斤，并未继承百里族的榴花，看着白嫩的肌肤上没有那朵火红的榴花，百里瑾整个人都松了口气。男人生子这事根本就是受罪，他一个人受就好了。
　　
　　本是安静的一天，谁知院外却传来了吵闹声，细听这下才知道是萧启新收的侍君，上门找齐轩的晦气。之后再百里瑾的逼问下，才知道萧启许久没有回宫了，但是却封了许多妃子，侍君，而现在最得宠的则是一个叫公孙睿的侍君。
　　
　　百里瑾知道后也没有多大的反应，只是淡淡的说了声，“也好！”就喊着累了要睡。第二日起来就同意小白给萧鎏做爹的事了，可是把小白给乐坏了。
　　
　　“在想什么呢？”陈子陵走近百里，见他在发呆，就坐在一旁持起他的手轻轻的揉着。这是这些年养成的习惯，只要又有空他们几人就会为百里瑾揉揉手，或是按按脚，让他能血液通畅。
　　
　　垂眼看着陈子陵，百里瑾慢慢的从思绪中回过神，笑着说道：“就是想想这些年发生的事，一转眼就过了五年了。”
　　
　　陈子陵仍旧是那个样子，没有变，只是眼中的深情更深了。因为萧启说不过不然陈子陵死，所以陈子陵并未到皇陵去守陵，而是留在宫中继续当值。可谁都知道不让他死只是个借口，只是萧启不希望陈子陵可以在皇陵那么近的距离接近百里瑾的棺樽罢了。殊不知两人却是朝夕相处……
　　
　　“大哥，我想要出宫……只是之前的誓言……”
　　
　　“我知你不想留在宫中，可是……”陈子陵抬头看着百里瑾，叹了口气，轻声说道：“可是你身子还需要医治，出宫的话没法子这般方便拿到药材，而且在外面没人照顾你，你不想想你自己，也想想鎏儿！”
　　
　　见百里瑾垂着眼轻声的叹着气，陈子陵又道：“怎么不见鎏儿？平日老见他趴你身上闹着。”
　　
　　“大概小白又带他去玩了。”话音刚落，百里瑾就看到小白抱着萧鎏急匆匆的走了过来，把萧鎏扔在百里瑾的怀里，转身就向外走去，“小白你去哪？”
　　
　　小白喜欢养娃娃，是那种刚出生的婴孩，随着萧鎏越长越大，小白对他的耐心也就慢慢的变少了，甚至有些不耐烦，可是顶着一个老爹的头衔就只能硬着头皮照顾着。
　　
　　“给他买糖葫芦！”狠狠的说了一身，大步的走了两步，又停下回头柔声的说道：“我给你带椰蓉糕！”
　　
　　看着消失的小白，百里瑾低头看着怀中的孩子，不由得想起萧启小时候，父子两倒是一个模子里倒出来的一般，只不过萧鎏有一双阴阳眼，一只眼睛是黑色的，一只眼睛是琥珀色的，像一只小猫一般可爱的紧。
　　
　　“你又闹你爹了？”百里瑾的话中没有责备，多的是宠溺。自己跟个废人一般不能同孩子玩乐，从小又没有爹，只好拉着小白凑数，只是可怜了孩子。
　　
　　“才没呢！我跟爹比赛看谁背诗多，爹输了！”稚声稚气的声音带着浓浓的笑意从萧鎏的口中说出来，怎么听都像是在撒娇一般。
　　
　　陈子陵轻声笑了出来，让小白舞刀弄枪没问题，让他背诗比登天还难。“你爹那点文采，你和他比背诗，你不是诳他吗？”
　　
　　“舅舅！”小脸鼓得跟包子一般，萧鎏像是做坏事被抓到一般，把整张脸都埋到百里瑾的胸口，低声的叫道：“爹爹，舅舅欺负鎏儿。鎏儿没诳爹！”
　　
　　“你啊！就会告状！”陈子陵伸手摸着萧鎏的脑袋，转头问百里瑾，“可要抱你回房？”
　　
　　“我想再坐一会，等等小白回来了，我让他抱我进去。”抬眼看了看日头，百里瑾柔声道：“大哥也该当值了，莫要迟了。”
　　
　　“那你自己小心，有什么不舒服就让萧鎏去喊齐轩。”
　　
　　说罢陈子陵就进屋为百里瑾拿了张簿毯盖在他的腿上，就离开的宁缃宫。 
 40、萧鎏 ... 
 
 
　　百里瑾怔怔的看着陈子陵的背影许久，又抬眼看着树，低声喃道：“五月了，榴花开了。”
　　
　　萧鎏坐在百里瑾腿边玩了会，再抬头时发现爹爹已经睡着了。嘟了嘟嘴，抬头看了看树。他记得爹说过爹爹最喜欢榴花了，可是这里那里有榴花啊？
　　
　　转头看着未关好的宫门，想着爹爹一直告诫着没有爹或者舅舅带着是不能出去的话，萧鎏犹豫了一会还是慢慢的向外走去。
　　
　　七绕八绕的也不知走到什么地方，萧鎏害怕的抿着嘴，不停的告诉自己“男子汉不能哭”，可是一想到以后再也见不到爹爹了，两只小眼就泛起了泪花。眨着眼睛想往回走时，就看到不远处的假山上长出一朵榴花。马上破哭为笑，跑了过去。
　　
　　萧启漫步在御花园中，身后只跟着安公公，今日一早终于在群臣的不断要求下回到了久违的皇宫。想见那个人，可是又怕心痛，便没去皇陵。打发了一群跟在身后的人，想到处走走散散心，怎知不知不觉的就来到以前常遇到百里瑾的假山处。
　　
　　远远的就看到一个小孩钻进假山中，萧启先是一愣，随即走了过去。就看到一个孩子背对着他正在努力往假山上爬。心中疑惑，便没让安公公出声，只是静静的看着。
　　
　　如果百里瑾没出事，是不是他们的孩子也有这般大了？只是这后宫中怎么会有孩子？
　　
　　见那个孩子伸手摘下假山顶上的榴花，却迟迟没有下来，萧启有些奇怪的出声问道：“你怎么不下来呢？”
　　
　　萧鎏被突然发出的声音吓了一跳，随后怯生生的回过头看着站在假山外面的萧启，扁了扁嘴，红着脸，很不好意思的说道：“我……鎏儿下不去！”
　　
　　当萧鎏回头时，站在萧启后面的安公公就被他的样子惊得叫出声来。这个孩子长得太像萧启了，除了那对眼睛，倒是有点像……
　　
　　萧启怔怔的看着萧鎏，随即露出一个淡淡的笑，伸手说道：“朕抱你下来！”
　　
　　抱着不怎么重的萧鎏，萧启便让人去查查这个孩子的来历。想着是不是那个不要命的妃子，偷偷怀上了，以后好来向他争宠邀功。
　　
　　“你叫什么名字？刚刚在做什么？”
　　
　　萧鎏快速的从萧启的怀中滑了出来，对着萧启鞠躬谢道：“谢谢叔叔！我来给爹爹摘花的，爹爹喜欢榴花。我叫鎏儿！”说着萧鎏就转身跑了，跑了两步又回头过来，低着头小声的说道：“叔叔能带我回去吗？鎏儿不认的路了。”
　　
　　“好！”萧启脸色转好了些，看样子不是后宫妃子之子，大概是那个侍卫带进宫的，牵着萧鎏的手问道：“你要去哪？家里还有些什么人呢？怎么会跑到宫里来？”
　　
　　萧鎏歪着头想了很久，突然扁嘴大哭了起来，“鎏儿不知道那里是什么地方，爹爹没说，爹也没说，舅舅也没说过，齐叔叔也没告诉我！”
　　
　　突然响起的哭声，让萧启有些不耐烦，接着又是一大串的话，更是让他烦，喝声道：“别哭了！”
　　
　　声音哑然而止，萧鎏抖着身子哽咽着，嘴里絮絮叨叨的念着：“叔叔是坏人，爹爹从来不凶我！”
　　
　　“把这个小鬼给朕拖走！”萧启不耐烦的挥了挥手，这也是他讨厌小孩的一个原因，闹腾！
　　
　　安公公见那孩子腰间的一块玉佩，蹲□子一看，愣了一下，柔声问道：“你爹是谁啊？告诉咱家，咱家带你去找他！”
　　
　　萧鎏抽着鼻子，抬眼看了看萧启，嘟了嘟嘴，低声的说道：“鎏儿不知道，但是爹爹都叫他小白！”
　　
　　萧启身子一顿，转身就看到安公公把那孩子腰间的玉佩摘下来递了过来，正是影龙卫的身份牌，而那块玉佩上面赫然写着一个‘二’字。萧启双眼一眯，若是没记错的话，小白应该在给百里瑾守陵，为何会是一个孩子的爹呢？
　　
　　“皇上，奴才知道这个孩子是那个宫的了。”
　　
　　“带路！”
　　
　　安公公牵着萧鎏向宁缃宫的方向走去，这个孩子身上除了带有影龙卫的玉佩，还有宁缃宫的玉牌。
　　
　　看着静在眼前的宁缃宫，萧鎏高兴的舞手舞脚的。安公公站在门外往里看就被院中坐着的人给吓得脸色发白，半天说不出话来。萧鎏一见，马上捂住了嘴巴，踮着脚走到站在宫外不愿进去的萧启鞠躬道：“谢谢叔叔！”
　　
　　眉头一皱，看着一脸不甘愿却还是老老实实道谢的孩子，萧启倒是有些好奇小白怎么能教出这般懂事的孩子。抬头想叫安公公，就看到他跌坐在地上，手指着院中。
　　
　　“皇上！娘娘……皇后……”
　　
　　语无伦次，实在不懂在说些什么！萧启走进一看，整个人都愣住了。就见坐在椅上的人慢慢的回头，冲着自己笑了笑，然后慢慢的转头说道：“还没睡醒啊！”
　　 

作者有话要说：也许有些人觉得小白的癖好很恐怖，但是在那个皇权之上的统治下，人鬼不如啊！




41

41、小白 ... 
 
 
　　静静的坐在树下，五月的微风徐徐吹在脸上，垂在耳边的流苏随着风轻轻的荡着。匝在头上的发冠因风吹的关系，镶嵌的石榴石微微的抖着，发出细小的碰撞声。
　　
　　百里瑾缓缓的睁开眼，不知不觉又睡着了，原本趴在腿上的小家伙也不知跑到什么地方去了。垂眼看着搭在肩上的流苏，无奈的笑了笑。自从他全身不能动以后，所有的一切都是由小白打理，哪怕后来由陈子陵照顾的时候，他的衣着，打扮仍旧是由小白一手包办的。从里到外的衣裤，从头到脚的饰物都是由小白亲手做的。
　　
　　现在身上穿着的衣服就是小白亲手缝制的，黑色的缎子上绣满火红的榴花，满眼的红，几乎看不见缎子原有的颜色，精致异常。若不细看还以为是新娘身上的嫁衣。为了这件衣服，小白正正三个月都拿着针线不放，看什么都是一片的火红。
　　
　　衣服尚且如此，更别说身上佩戴的饰品，每一件都是小白不知从何处收集而来，在亲手镶嵌，雕琢而成的。看着八尺男儿做着女红，百里瑾心里说不出什么滋味。只觉得每一件衣饰都珍贵无比，世间独一。
　　
　　每当天明早起时，小白将一件件华丽的衣裳为他穿上，仔细的佩戴那些饰物，耐心的为他描眉梳头时，百里瑾真的感觉到小白到底有多爱打扮他了。恐怕哪个不明真相的外人见了，还当他们是对恩爱夫妻呢！每一次想要拒绝，见小白满脸高兴的样子，到嘴边的话也就硬生生的吞了回去。
　　
　　终于有一次忍不住开口问道：“为何总给我描眉，我又不是女子。还有那些衣饰，一般就可，何必做得这般华美？”
　　
　　小白只是轻轻的一笑，手中的笔在百里瑾的脸上比划了一番，才开口道：“这样好看！想把你变成天下最美的人，只有我……”
　　
　　后面的话小白没说，可是从他缱绻万千的眼眸里，百里瑾似乎看到了些什么，脸颊一红便将头转到一旁。
　　
　　那次之后，百里瑾便任由着小白为自己打理，只是每夜梦醒时见小白还在窗边缝衣时，便唤他上床早歇。怀萧鎏时，小白怕自己夜里出事，总是趴在床边守着，一时不忍便让他与自己同床而眠。从此小白就搬进自己的房中，到后来由陈子陵照顾时，仍旧每夜躺在自己的枕边。虽说睡在一起，可是两人之间像是隔着一堵墙，小白也从未逾越过界。两人就这么一起过了五年。
　　
　　门外传来一阵响声，刚刚百里瑾沉浸在自己的思绪中并未听清门外是什么声音，慢慢的转头看向门外，却看到一个最不可能见到的人，轻轻一笑，百里瑾觉得自己最近是越来越睡不醒了，叹道：“还没睡醒啊！”
　　
　　萧鎏见到百里瑾动了，连忙一蹦一跳跑了过去，邀功的把手中的榴花举到百里瑾的眼前，甜甜的说道：“爹爹！鎏儿给你摘花戴！”
　　
　　看着眼前的孩子，百里瑾便知道自己已经醒了，那个人确实是站在门外。不敢再转头看去，只是低着头看着萧鎏手中的榴花。
　　
　　那个人回来了，为何没再有动静了？是不是自己这般模样吓到他了？他一定很嫌弃自己现在的样子，又或者早就忘记自己是谁了吧？
　　
　　百里瑾脑中千回百转，轻轻的吸了口气，扯出一个淡淡的笑，“鎏儿乖！可是爹爹不戴花啊！”
　　
　　“爹爹骗人！鎏儿每天早上都看到爹为爹爹戴花！”说着就踮着脚把花插在百里瑾的耳鬓边。
　　
　　心里一顿，百里瑾想要捂住萧鎏的嘴，可是手却没办法抬起。听不到门外的反应，静的就像没有人在外面一般。百里瑾的心也慢慢的沉了下去，他走了吧？或者根本就是自己看错了，他从来没来过……
　　
　　“快进屋去洗洗，一身的土，你……你爹正在……正在屋里呢！再不进去，你的糖葫芦可就没了。”说话的声音压得很低，唯恐让人听见一般。百里瑾突然觉得这话若是让那人听到，会不会暴跳如雷，揪着自己又是一顿鞭打？
　　
　　萧启不敢相信的看着坐在树下的人，这世间怎么会有如此相像的人。不是他不相信眼前的人就是他日日夜夜想的人，而是那个人是他亲手抱进棺樽，若是真的活过来的话，为何没人告诉他？
　　
　　百里瑾和萧鎏的对话一字不漏都传进萧启的耳中，那个熟悉的声音一响起萧启整个人都愣住了。
　　
　　真的是他，他活过来了！刚刚明明看到朕，为何不再转过头看朕一眼了？他说他都记起了，是不是在怪朕，或者根本已经不记得朕了？还有那个孩子是不是朕的？可是为什么喊别人做爹啊？
　　
　　五年的时光让萧启日渐成熟，已经能把喜怒藏于心底，不轻易的表露出来。面无表情的看着百里瑾，他在等，等百里瑾回头看他。可是那个小孩都被哄进屋去了，百里瑾仍旧没有回头看他一眼。
　　
　　终究还是没忍住，萧启大步的走近百里瑾，看着他打扮的跟一个精美的人偶一般美的让人移不开眼，心里就泛起一阵酸气，他这番打扮是给谁看的？宁缃宫是长公主的旧居，难道他着五年都和陈子陵住在这吗？
　　
　　脚步声越来越近，每一声都重重的敲着百里瑾的心田，想着萧启第一句会和自己说什么？自己又该和他说些什么？好想伸手去抱他，可是……
　　
　　“为何见了朕不跪？”
　　
　　话一出口，萧启就想打自己的嘴巴，明明不是要说这话，结果到了嘴边就变了。可是说出口的话收不回，萧启只能瞪着眼睛等着百里瑾的反应。
　　
　　轻叹了一口气，百里瑾不由得露出一个苦笑，想着这么多年自己何曾好好跪过萧启，每一次要跪的时候，不是被萧启拦下，就是被他抱起。现在萧启让他跪，可是他却跪不了了。
　　
　　见百里瑾不但没有起身下跪，甚至连头也不回。萧启心里一恼，伸手扳过百里瑾的肩膀，就见百里瑾琥珀色的眼睛震惊的看着自己，淡红的嘴微微的开启。萧启感到呼吸一窒，百里瑾变美了！尤其那双眼睛，眼睑微垂时露出淡淡的妩媚，媚而不妖，娇而不艳，让人忍不住的想要靠近。只是他现在的样子都给谁看了？
　　
　　想到百里瑾这般打扮也许是给陈子陵看的，萧启整个人都快炸了。他阿不知道百里瑾是什么时候醒的，可是一想到百里瑾在醒后的日子都跟陈子陵一起，抓在百里瑾肩上的手就重了几分。手重重的一挥，便见百里瑾推到一旁。
　　
　　“你这副男不男，女不女的样子给谁看的！”
　　
　　身子一倾，百里瑾整个人跌到地上。全身都好痛，心口尤其的痛。没有半点力气，想要撑起身子都撑不起来，只能趴在地上垂着眼看着地面。不敢抬头去看萧启，害怕从他眼中看到厌恶。果然自己被嫌弃了，这样也好……
　　
　　看着百里瑾像落叶一般跌在地上，萧启隐约感到不对劲，想要伸手把人抱起来的时候，从里面冲出一人，猛的跪在百里瑾的身前，速度极快，扬起了一阵沙尘，定眼一看竟是小白。
　　
　　“皇上，他全身都废了，动惮不得了！”
　　
　　什么叫全身都废了？萧启看着百里瑾，冷声说道：“怎么回事？里面都瞒着朕做了什么？”
　　
　　抬眼就看到小白紧张的侧脸，百里瑾双眼一闭，微微抬起的头就倒在了地上。小白一惊，连忙转身抱起百里瑾，叫道：“皇上，传太医！墨辰宇说他不能昏，会醒不过来的！”
　　
　　萧启想要伸手接过小白手中的人，怎知小白转身就往房里跑去。心里有些不舒服，可是马上就压下了，转头冲着门外发呆的安公公喝道：“传太医！”
　　
　　跟进屋，萧启就看到萧鎏正拿着一串糖葫芦，紧张的叫着，“爹！爹爹怎么了？”
　　
　　把百里瑾小心的放在床上，小白边为他脱着鞋，边回答小家伙的话：“爹爹睡着了，你别吵他，出去玩吧！”
　　
　　“哦！”小家伙点了点头，就转身向外走。看到站在房门边的萧启，皱了皱眉就跑了出去。
　　
　　萧启眯着眼睛看着小白，这个家伙不但抱着他的人，还占他儿子的便宜！活腻了吗？
　　
　　“把事情的来龙去脉一五一十的跟朕说！”
　　
　　“皇上若是想知道，属下可以告诉你！”齐轩的声音懒懒的从门外传了进来，手撑着门框靠着，丝毫没把君臣之礼放在眼里，打了个哈欠又说道：“皇上，我们还是到外面说吧！这些年百里都是由小白照顾的，不会有事的！”故意省去陈子陵，只因为那是萧启的禁忌。
　　
　　看着萧启跟着齐轩出去，小白的手轻轻的捏着，刚刚齐轩的话恐怕会害死自己吧！转头望着床上的百里瑾，轻声说道：“皇上出去了！”
　　
　　睁开眼抱歉的看着小白，两个人相处这五年里，百里瑾开始不能说话，后来能出声也是断断续续的，和其他人的交流皆是靠眼神。众人之中唯有和小白默契异常，一瞥一眼都知道对方想什么。刚刚小白跪在身前，百里瑾就怕萧启发作，便假装昏倒。
　　
　　扶起百里瑾，让他靠在自己的胸前，小白从身后搂着他，下巴抵在他的头顶上，低声的说道：“皇上刚刚应该不是故意的。”
　　
　　“我知道！”轻轻的叹了口气，低头看着小白环在腰上的手。不喜欢被小白这样抱着，可是却没法子反抗，说了很多次，小白仍旧这么抱着他。突然想起一件事，连忙抬头说道：“鎏儿！皇上会不会伤了鎏儿？抱我过去！快点！”
　　
　　“不会有事的！”小白的声音仍旧是低低的，只不过从头顶慢慢的移到了百里瑾的耳边。喜欢贴着百里瑾的耳朵说话，冰凉的耳朵会因为他说的话变红边热，还能看到百里瑾羞红的侧脸。每一次百里瑾感到害怕，烦躁的时候，只要这么哄他，就会慢慢的安静下来。这次也一样，很快怀里的人就放松了身子。小白接着说道：“皇上高兴都来不及，怎么会伤他！你别多想了！自己吓自己！”
　　
　　“可是……”侧着头躲着小白，还是不习惯和小白这么亲密的接触，每一次都会想到萧启伏在自己耳边说话的样子。可是每一次回头，都只对上小白的脸。
　　
　　“对了，我让鎏儿认你做爹，皇上会不会怪罪你？”想到到这件事，百里瑾心变悬了起来。怎么说鎏儿也是皇子，让他认一个影卫为爹，萧启定不会放过小白。
　　
　　当初听说萧启不断扩招后宫，心里难受，而正好小白一直喊着要给鎏儿当爹，便点头答应了。当时甚至都有种随便找个人过一辈子，也不去想萧启的想法！也因为在气头上，便默许了小白种种的亲密举动。可是一晃眼五年过去了，终究还是放不下……
　　
　　“没事！我是鎏儿的干爹，又不是亲爹。皇上没必要吃醋！”
　　
　　百里瑾轻轻一笑，白了眼小白，若是让萧启看到他这么抱着自己，一定酸死。
　　
　　看出百里瑾的想法，小白嘴角微微的翘起，贴在百里瑾的耳边哑声道：“若是让皇上知道我曾经用嘴喂你进食，我这张嘴恐怕再也张不起来了，到时候不要替我求情。”
　　
　　“谁也不说，不就好了！”
　　
　　“那……”伸手扶过百里瑾的脸，小白眯着眼睛说道：“那再让我亲亲！”
　　
　　“滚！胡闹什么！快放开我，等等皇上进来见到，你的命就到头了！”撇过头，不敢再看小白。刚刚差点就点头答应了。
　　
　　“我已经不喜欢新鲜的尸体了！”说完就慢慢的放开了百里瑾，站在床边，侧着头看着一脸疑惑的百里瑾，动了动嘴像是说了什么，可又什么声音也没发出。两人对视了许久，小白才又说道：“我喜欢上了缝衣绣花了，以后都穿我为你做的衣服好吗？”
　　
　　百里瑾先是一愣，随即一笑，轻声说道：“我现在穿的那件不是你做的。”
　　
　　房门被推开，萧启箭步冲到床边，紧紧的抱住百里瑾。小白垂着眼慢慢的退出房门，关门的瞬间对上百里瑾琥珀色的眼睛。微微一笑，便将房门关紧，把一切留给屋中的两人……
　　 

作者有话要说：＝＝到过年前都没的休息，还让不让人活啊！




42

42、贺兰六部 ... 
 
 
　　齐轩依在门边看着从房中低头退出来的小白，嘴角轻轻的向上翘起，想着皇上回来了，这人以后再也没法子霸着百里不放了吧！
　　
　　察觉到齐轩的视线，小白抬头瞪了回去，就见他似笑非笑，瞬步上前，抬手捏着齐轩的下巴，冷声问道：“你跟皇上说了什么？”
　　
　　“怎么？担心皇上醋意大发，小命休矣？”脸上的笑意越来越大，齐轩任由小白捏着，并未反抗。以前也许小白会下手杀他，可是现在小白绝对不敢。
　　
　　陈子陵一赶回来就看到小白和齐轩两人站在门边僵持着，这两人关系素来不好，这会又闹什么呢？
　　
　　听到急匆匆的脚步声，小白就松开了手。想要杀了齐轩，可是还不清楚刚刚这人跟皇上说了什么，现在若是死在自己手里，都不会是好事。回头就见陈子陵皱着眉快步的走来，小白压下心里想要杀人的冲动，便快步的向外走去。
　　
　　和小白擦身而过，陈子陵可以感觉到一股浓浓的杀气，不由得抬头看向在靠在门边冲着自己笑的齐轩，问道：“你没事吧？”
　　
　　“没事！”齐轩心里一甜，哪怕只言片语的关心，都会让他心喜一阵子。桃花眼快速的眨了眨，用下巴指了指百里瑾的房间，轻声说道：“皇上在里面。”
　　
　　陈子陵点头嗯了一声，探头看向屋里。齐轩连忙拉着他的胳膊向院子走去，边走边轻声的说道：“小家伙睡着了！我刚刚帮你教训了那小子！”
　　
　　齐轩口中的那小子自然指的是小白，两人这五年没少互相找麻烦过，好几次齐轩都差点死在小白手里，有一年两人不知何事打了起来，小白硬生生的拔了齐轩的两颗虎牙。陈子陵叹了口气，摇头道：“你与他又没仇没怨的，怎么老找他麻烦。还是你活腻了？”
　　
　　“我怎么与他无冤无仇，拔牙之仇我还记得呢！可是这仇比不上他霸着不属于他的位子这件事。”齐轩双手抱胸靠在树上，怔怔的看着陈子陵，“明明你也为百里做了很多事，就因为那家伙从中作梗，百里却什么也不知道。你别告诉我，你看不出那家伙的心思！”
　　
　　陈子陵紧紧的抿着嘴，他知道知道小白的心思。这些年小白看百里的眼神在慢慢的变化，不是自己这般爱恋的眼神，而是另一种复杂的眼神。有怨有怜，有时会露出一种独占的样子，有时还会露出一丝丝的嘲讽，可是这些在百里的面前都隐藏的很好，百里还一直当小白心思单纯，有些呆愣。但只要小白不做出伤害百里瑾的事情，那他绝对不会说什么的。
　　
　　“反正百里也要人照顾，多一个人也是好的。至少他用心了……”
　　
　　“你放弃了吗？你就这么放弃你们十几年的感情了吗？”那我做的一切有算什么？后面的话齐轩没有开口，因为说了只会让陈子陵又以为他在那以前的事要挟。他喜欢陈子陵，自然要看着陈子陵好。当陈子陵明确的告诉他，他们之间不可能了，他就只希望陈子陵和百里瑾能好。百里瑾变成现在这样正是个让他们重修旧好的机会，可是小白却占了原本属于陈子陵的位子，让他怎么甘心！
　　
　　“以后那家伙再也不能对百里献殷勤了！我刚刚把他这些年怎么无微不至的关照百里的事都一五一十的告诉皇上了！”
　　
　　感到萧启的手臂又收紧了几分，百里瑾终于难受的呻吟出声，“皇上……皇上你勒疼我了。”
　　
　　连忙松开手，紧张的看着眼前的人，萧启几次张口，却说不出话来。
　　
　　“你这么穿好看……朕刚刚以为又发梦了。”
　　
　　听着萧启闷闷的声音，百里瑾嘴角动了动，微愠道：“日有所思夜有所梦，原来皇上这般不待见臣啊！”
　　
　　“不是！”一时不知该如何解释，萧启急的跟热锅上的蚂蚁一般。自己思之恋之的人，现在又活过来，任谁都没办法马上接受，可是眼前这人确实真的。见百里瑾噙笑着，便知刚刚的话是假装生气。悬着的心也慢慢的放了下来，轻声的问道：“能让朕摸摸吗？”
　　
　　才点头，萧启的手就轻轻的摸在脸上。能清晰的感觉到手掌中传来的热量，还有微微的颤抖。百里瑾觉得脸上温温的，慢慢的就烧了起来。
　　
　　“不像是真的，你说朕是不是又做梦了？”明明有温度，可是萧启总觉得是假的，一切都太不真切了。捧着百里瑾的脸，慢慢的拉近两人的距离，小心的用唇触碰眼前魂牵梦绕的人，几次欲落下轻吻，又怕触碰下眼前的人会消失的无影无踪。来回了几次，终究把吻落在百里瑾的嘴角。
　　
　　脸上一烫，瞬间红到了耳根。百里瑾抬着眼皮看着一脸紧张的萧启，这人向来霸道，何时也会露出这样的表情。其实百里瑾心里不是没怨，只是看到萧启的脸，再大的怨气都消失的无影无踪了。就是对这人生不起气来！
　　
　　看着百里瑾的脸越来越红，都快低到了胸口，萧启有种回到以前的感觉。那时候百里也是这样，只要动作亲密些，就会羞涩不已，一点也没变。
　　
　　“是真的！”
　　
　　萧启露出进门以来第一个笑，抬起百里瑾的头，看着他抿着紧紧的嘴唇。刚刚没吻到，现在一定要吻到。
　　
　　慢慢的低下头，就在两唇将要相碰之时，门外传来安公公的声音。
　　
　　“皇上，墨御医到！”
　　
　　蜻蜓点水的在百里瑾的嘴上吻了下，萧启不满的冲着门外喊道：“进来！”
　　
　　墨辰宇接到消息后，急匆匆的就赶来了，一路上都提心吊胆的，想着萧启知道自己被瞒着这么多年，一定会大发雷霆的。若是只怪罪他倒是没事，就怕萧启迁怒于杨毅。低着头快步走了进去，跪地磕头。偷偷的抬眼看了看萧启，似乎没有太大的怒气，可也看不出什么特别的。
　　
　　“跪着做什么？还不过来给皇后看看！”
　　
　　萧启身子微微侧开，坐到了百里瑾的身后，抬起他的手，看着还跪在地上的墨辰宇，有些不悦的说道：“怎么还愣着？”
　　
　　“遵旨！”墨辰宇连忙从地上站了起来，刚要伸手，就被萧启恶狠狠的眼神瞪了回来。有些不解的望向百里瑾，才想原由，连忙从药箱中掏出金丝系在百里瑾的手腕上。
　　
　　细细的听着脉，并无什么异常，可是又不能直说，墨辰宇胡乱的扯了一些症状，开了点祛暑清热的要让人抓去，自己也快快的退了出去。
　　
　　等人都退下后，萧启急不可耐的吻着百里瑾的耳朵，低声的说道：“随朕回宫吧！朕以后好好待你！再也不对你下药了，你心里有没有朕都算了，只要你愿意留在朕的身边就好了。”
　　
　　萧启的话让百里瑾心中一软，这大概是萧启最大的让步了。可是想到后宫那些燕燕莺莺，心里又不痛快了起来，谁让他喜欢上的是个帝王？叹了口气说道：“在世人眼中百里已死，何必再出去吓人呢？何况成如今变成这般，也不能伺候皇上了，只求皇上让臣找个地方颐养天年。”
　　
　　“那朕以后伺候你就是了！你要找地方颐养天年，这事朕准了！”顿了顿，又说道：“就未央宫吧！”
　　
　　未央宫！有说和没说一般，哪有皇上伺候人的啊！百里瑾不由得苦笑。突然想到萧鎏，有些紧张的说道：“皇上，我……鎏儿是我生的……”
　　
　　“那孩子可爱的很，跟朕小时候一样。他全名叫什么？”
　　
　　百里瑾低着头看着自己的手指，如果身子能动，他现在一定在绞着手指。可是皇上问话是一定要答的，快速的说道：“萧鎏……”
　　
　　“萧鎏！”萧启嘴角微微翘起，早猜到是自己的孩子，只不过想要听着百里瑾亲口承认。
　　
　　“皇上要怪就怪臣吧！是臣自作主张生下那孩子，求皇上别伤他。臣就剩下这唯一的依靠了……”
　　
　　什么叫唯一的依靠，那自己算什么？萧启没好气的看着百里瑾，想到刚刚齐轩的话。
　　
　　“百里会躲着皇上，一是因为全身已瘫，二是因为有人告诉他，皇上不喜欢小孩，会让他打了孩子。”
　　
　　脸色一沉，好在坐在百里瑾的身后，并未被百里瑾发觉，否则又是一阵胡思乱想。萧启靠在百里瑾的头边，柔声的说道：“他是朕的儿子，朕怎么会伤他，宠他都来不及呢！明日早朝时，朕就下旨选个吉日，册封他为太子。你也回来吧！总不能不让朕和儿子一起共度天伦吧？”
　　
　　这么大的一个帽子压下来，百里瑾不知该说什么，回头看着萧启，默默的点了点头。若是这人不愿放他，这天下之大，也没有他的容身之地。而且这样对萧鎏也好，毕竟萧启是他的生父。
　　
　　得到百里瑾的应承，萧启就想到了另一件事，便醋味十足，委屈的说道：“明明是朕的儿子，为什么让他喊别人做爹，是不是你们之间有什么……”
　　
　　“我只想多个人疼他罢了，正好小白喜欢那孩子，我又听说你……所以就让鎏儿认小白做了干爹了。”
　　
　　“听说朕什么？”
　　
　　“没什么，我有些乏了，想睡了。”不愿多说，百里瑾就靠在萧启的怀中慢慢的睡去，有些事就算说了也无用，倒不如不说，免得大家都不痛快。
　　
　　见百里瑾闭眼睡去，萧启就让人把他的东西都收拾去未央宫，自己则小心的抱着百里瑾朝未央宫的方向走去……
　　
　　已逝的男后活了！还带回了一个太子！这件事在宫中，以至朝堂上都掀起了轩然大・波。尤其是后宫那些原本以为有望登上后位的人，更是恨得直咬牙。隔三差五的就往未央宫跑，都想看看那个皇后有什么特别。但都被皇上一道皇后需要静养的口谕打了回来。
　　
　　整个后宫唯有一人，淡定自若。那人正是这五年寸步不离萧启的公孙侍君――公孙睿。
　　
　　看着自家主子整理待在寝宫中画花抚琴，苏福心里着急万分，终究忍不住打断了公孙睿的雅兴，问道：“主子怎么一点也不着急啊？主子跟着万岁爷鞍前马后，上过战场，这后宫之中谁都视主子为尊，现在来了个莫名其妙的人就把本该属于主子的东西都夺走了……”
　　
　　见苏福说道差不多了，公孙睿放下手中的笔，淡淡的说了一声：“掌嘴！”却没有丝毫的责备。转身坐到一旁，端起桌上的热茶，轻轻的吹着，“隔墙有耳。你这些话若是传到谁那都是死罪，本宫不但保不了你，还会受你牵连。但是……”
　　
　　话音一转，公孙睿抿了口茶，又说道：“但是本宫爱听！现在就是火烧眉毛了，也不能有任何异样，否则只会让皇上生厌。本宫有现在的地位，是一点一点的争来的，不是那般容易被一个人动摇的。再说皇后自然有人去闹，我们还是静观其变的好！”
　　
　　看着跪在地上的人，萧启勾着手指一下一下的敲在桌面上。整个御书房只剩下敲桌面的叩叩声，和跪在底下的小白呼吸的声音。
　　
　　“这些年都是你在照顾梓童的？”
　　
　　“皇上让属下好好保护皇后，属下不敢怠慢，一切亲力亲为。只是……”小白低着头看着地面，脸上没有任何表情，恭敬的回答着萧启的问话。
　　
　　闭上双眼掩盖杀意，萧启想着齐轩的话，现在又得到小白的证实，就恨不得把眼前的人大卸八块，“只是什么？”
　　
　　“只是这些年陈子陵一直有意无意的接近皇后……”有些话只需半句就可，小白很是时机的闭上了嘴。齐轩要害他，那他就拉齐轩最在乎的人下水，鱼死网破，两不合算！
　　
　　果真萧启听后眉头紧紧的皱起，挥了挥手示意小白退下。相比小白和百里瑾亲近，他更不愿意陈子陵和百里亲近，所以这两人都不会让他们留在世上！
　　
　　小白一离开御书房，就向未央宫而去，以后恐怕没什么机会见那个人了。
　　
　　百里瑾坐在未央宫的花园中晒着太阳，宫人不断的在周围穿梭，都在为他出宫的事准备着。萧启把百里瑾接到未央宫后，再三保证以后不会在对百里瑾下药，并招来太医院所有御医为百里瑾诊断，群医都束手无策，最后还是杨毅说道药医谷有一鬼医或许能治好百里瑾，只是那鬼医脾气古怪，要先见到病人，且顺他眼缘才肯医治，否则就是当今天子也不严理睬。
　　
　　萧启听后便让人准备去药医谷之事，说是无论如何也要让鬼医答应为百里瑾医治。
　　
　　一想到自己还有机会可以站起来，百里瑾心里就充满了希望。这一趟就算无法让鬼医点头答应，萧启这份心他也感动不已。
　　
　　肩上轻轻的搭上一件披风，小白充满担忧的声音响起，“外面凉，你怎么也不知披一件衣服？”
　　
　　“无碍！今日日头好的很。”回头看了眼小白，点头算作道谢，“好些日子没见着你了，早起的时候换了个人更衣好不习惯！”
　　
　　“我是影龙卫，现在回到皇上身边自然是隐到暗处。今日来就是和你说这事的，以后你的起居我不能照料了。”话语中透着浓浓的失望，让人听得都心痛。
　　
　　点了点头，大概猜到是萧启不愿自己与小白多接触，才支走小白的。百里瑾轻轻的摇了摇头，说道：“皇上没为难你吧？”
　　
　　“没有！皇上说以后由陈子陵照顾你！”
　　
　　心里一顿，百里瑾有些疑惑的看向小白，但马上就把露在脸上的疑惑收了起来，轻笑道：“皇上怎么会让大哥来……”
　　
　　小白装作没看到百里 
 42、贺兰六部 ... 
 
 
　　瑾脸上的变法，皱眉说道：“大概是因为以前都是他和我分别照顾你吧！我不能来照顾你，自然让他来，等到那些宫人知道怎么照顾后，在让他会御龙卫吧！毕竟皇上不会让你跟陈子陵太接近。”
　　
　　点了点头，想着小白的话也不无道理。确实这些宫人的照顾让百里瑾很不习惯，还想说什么的时候就见一个小太监跑了过来，低头说道：“娘娘，睿王爷求见！”
　　
　　睿王爷！皇上的皇叔，他怎么来了？百里瑾对他的印象只是一些战功和对百里族之恩，好像睿王爷和自己的爹爹算是旧识。当年先帝驾崩的时候，睿王爷和自己一起跪在先帝面前发誓效忠皇上，现在会来找自己定是有什么要事，便开口让人请睿王爷进来。
　　
　　“既然王爷找你，那我先告退了。以后你自己要多照顾好自己，哪里不舒服就告诉宫人，别忍着！”
　　
　　“知道了！”也不知什么时候开始小白竟变得这般嗦了，百里瑾有些无奈的点着头应下所有的话。那天小白模棱两可的话，让他心里有些迷茫，完全搞不懂小白的想法，明明又呆又傻的人，却让人看不清。
　　
　　睿王爷进来时真好与出门的小白擦肩而过，回头看了眼小白的背影，眉头便皱了起来，但很快又松开。走近百里瑾，作揖道：“见过皇后娘娘！”
　　
　　“王爷不必多礼！百里身子不便，无法给王爷行礼了！还请王爷见谅！”
　　
　　“娘娘说笑了！如今娘娘贵为国母，理应由本王跪拜娘娘！”睿王爷双手负于身后，侧着头看着坐在靠椅上的百里瑾，浅笑道：“这位子终究还是落在你们百里家的头上了。”
　　
　　不想去猜睿王爷此次前来的目的，百里瑾也不再绕圈子，开门见山道：“王爷此次前来，所为何事？”
　　
　　“只是来看看你！”看着那张和百里岚一点不像的脸，睿王爷轻轻的摇了摇头，“你和你爹爹明明一点都不像，可都是皇后命！原以为你会和他一样离开，可以却留下了！”
　　
　　回看着睿王爷，想着他话中的意思，百里瑾从来没听爹爹说过有关宫里的任何事情，想不到竟然还有这么一段旧事，只是睿王爷现在特意找他说又是为何？
　　
　　“既然留下了，你就好好的陪着皇上。少跟不必要的人往来！对了，刚刚那人是谁？”
　　
　　“小白？他是影龙卫中的凤卫！王爷有何不妥？”
　　
　　睿王爷的眉头又皱了起来，问道：“你可知贺兰六部？”
　　
　　百里瑾目光顿时变得凌厉，喝声道：“怎可不知！贺兰六部又被称作草原狼族，他们一族之人后背皆刺有狼头纹身。原本与我们百里族一同生活与草原之中。后来不断屠杀我族人，迫的我一族离乡南迁，若不是求助天启，百里一族早就灭于世间。为谢天启，百里族每年进贡，十年就会送一名世子进宫。天启之恩永记于心，然贺兰六部的仇也刻骨难忘！”
　　
　　“那你可知贺兰六部已经被灭族了？”
　　
　　“知道，当年还是王爷您带的兵，您是我们百里族的英雄！”目光一柔，百里瑾看向睿王爷的眼光充满的敬佩，“可惜不能早生十年，否则百里愿意为王爷鞍前马后，冲锋陷阵！”
　　
　　“呵呵！能让一个皇后为本王牵马冲锋，也是本王的荣幸啊！”睿王爷抬头一笑，摆手说道：“当年却是本王带的兵，可是手刃贺兰六部首领的可是你爹爹――百里岚！”眼神一变，睿王爷略微弯腰，低声的问道：“你可知本王为何同你说这事？”
　　
　　见百里瑾不说话，睿王爷接着说道：“你爹爹宅心仁厚，先皇下旨是斩草除根一个不留贺兰六部，可你爹爹不但以德报怨放了一些无辜的百姓走，还带回了一对双生子，而那两个孩子正是贺兰六部首领之子！”
　　
　　“那两个孩子带回来时还小，不知是否记得事。先帝本想杀了他们，你爹爹求情才饶了他们的命。可是先皇却把这两个孩子送去影龙卫，从小训练他们，让他们以后作为影卫保卫天子。”睿王爷站直了身子，静静的看着院中新种下的石榴树，叹道：“影龙卫最不是人待的地方了，刚刚那人真像当年领兵的贺兰六部首领！”
　　
　　手指一收，百里瑾的手竟然紧紧的抓在靠椅的扶手上……
　　 

作者有话要说：不好意思！有事出门了，更新拖到现在，自抽嘴巴！我后面会加快更新的！真是抱歉啊！让大家久等了！




43

43、鬼医 ... 
 
 
　　“皇上驾到！”
　　
　　公孙睿手中的笔顿了下，慢慢的搁在笔洗里，想不到皇上竟然会来？抖了抖身上的衣服，将卷起的袖子放下，便走到前殿跪地迎驾。
　　
　　冲着跪在地上的人摆了摆手，萧启皱眉看着公孙睿身后跪着的小太监，冷声道：“你们都退下吧！”
　　
　　起身冲着萧启微微一笑，公孙睿便开口道：“皇上竟然会来我这，我以为皇上现在已经离不开你的宝贝了！”
　　
　　“朕自然是离不得他，只是现在他……还禁不起朕的折腾！”周围的宫人都退了下去，萧启便放松了下来，揉着肩往书桌的方向走去，看着桌上的画，嗤笑道：“你画功不行，就别学人乱画！”
　　
　　公孙睿抬手将桌上的画扯了过来，揉成一团，不以为然的说道：“若是这画是你的宝贝皇后画的，想必皇上早就赞到天上了吧！不舍得折腾他，就舍得给我找麻烦？你知不知道你的一道圣旨，害的后宫那群家伙隔三差五的跑来诉苦，抱不平！我都快烦死了！”
　　
　　指了指自己的肩膀，萧启闭眼说道：“过来给朕揉揉！这后宫以后交给你了，你好好管着，别让朕看到不高兴的事！”
　　
　　“管后宫的不该是皇后吗？我一个四品侍君哪敢啊！皇上这不把我往刀尖上推吗？”
　　
　　“你不去，难道让百里去？朕把你弄回来就是让你去爬刀尖的！”手指轻敲着桌面，萧启慢慢的张开眼，“你怎么还没把身边的人换了？留着做什么？”
　　
　　“自然是留着当替罪羊咯！”公孙睿双手轻轻的搭在萧启的肩上，熟练的揉捏着。外头都传萧启如何的宠他，可是事实却不是，他和萧启各有所爱，在一起只是另有目的。每次萧启来不是让他揉揉肩，就是看着他的眼睛不说话，或者就是下命令。当时萧启以为百里瑾已经死了，只是用来怀念人，现在百里瑾活了，那他自然有新的使命了。
　　
　　“皇上让我去后宫得罪人，我总要给自己找好后路吧？就算我现在换了这些人，回头他们又给我送人来，还要从头摸底，只会麻烦！”
　　
　　“这事朕不管，反正怎么做交给你了。朕不希望有任何风声传到百里耳中，等这些事都处理好了，朕就把你送给宁王，他会不会要你，那就看你自己的本事了！”停下敲桌子的手，忍不住就想到百里瑾，不知道正在他在做什么？原本以为这一世只能在黄泉路上才能再见到他，想不到竟然还能再见，看来计划都要加快了。
　　
　　“朕让你打探的事如何了？”
　　
　　“暂时查不出，只知道谣言是从宫里传出去的。”公孙睿顿了顿，犹豫了片刻又说道：“齐王世子三日前曾去找过宁王，我想王爷定不会背叛皇上的。”
　　
　　“萧智远？”齐王世子，当年三王之中齐王的孙子。想不到他们这么快就按耐不住了。萧启双眼盯着笔洗中散开的墨汁，轻声说道：“你说朕若是把皇位给宁王那，他会接受吗？”
　　
　　公孙睿揉捏的手不再有任何动作，只是静静的盯着萧启的后脑勺……
　　
　　收回视线，百里瑾仍旧是不敢相信，他的手指竟然动了。在听过睿王的话之后，百里瑾说不出的吃惊。只是不知道小白似乎知道自己的身世，若是知道的话，他爹爹对贺兰六部也算有恩，他自然不会有事。只是萧启会不会有什么危险？
　　
　　“娘娘！”仍旧听不惯这般称呼，百里瑾缓缓转头看着跪在一旁的太监，就听到，“娘娘该用膳了，皇上恐怕不会……”
　　
　　不习惯宫人的伺候，可是自己现在连一双筷子都拿不起。每次用膳对百里瑾而言简直就是煎熬。轻不可闻的叹了口气，“你们先下去吧！我还不想吃。”
　　
　　小太监行了个礼，慢慢的退了出去。没一会有进来，跪地道：“御龙卫首领陈子陵，陈大人求见！”
　　
　　原以为是进来劝自己用膳的，结果却听到陈子陵求见。百里瑾脸上露出一个淡淡的笑脸，说道：“快让他进来！”
　　
　　远远的就看到陈子陵穿着一身榴红的御龙卫服快速的移了过来，在他行礼前，百里瑾连忙插口道：“大哥你若是敢跪，以后就别来了！”
　　
　　正欲行礼的陈子陵连忙顿住身子，笑着坐到百里瑾的身边，“我也不想，可是礼不可废。刚刚来的时候还以为皇上在，想不到只有你一人。这几日过的如何？可还习惯？”
　　
　　摇了摇头，百里瑾露出一个无奈的苦笑，“都不习惯，不习惯那些称呼，还有一大堆礼节。还是以前在宁缃宫过的舒服，无拘无束的。现在连见见鎏儿都没法子了。”
　　
　　察觉话语变得沉重了，百里瑾抬头高兴的说道：“对了！大哥你看，我的手指会动了！”
　　
　　闻言陈子陵马上把目光落在百里瑾的手上，确实在微微的动着。激动的伸手抓过百里瑾的手，不敢相信的说道：“真的动了！这么些年都不见起色，现在既然能动了。皇上知道了吗？”
　　
　　“我今天还没见到皇上呢！”轻轻的动着手指，这是一个好的开始。百里瑾突然发现以前见不到萧启时，到会时时想念。可是现在却不会，哪怕萧启不出现他也不会感到失落。也许因为相见时并没有想象中的那般美好，稀里糊涂的就答应了，百里瑾自己也搞不懂自己在想些什么。难道真的就这么和萧启过一生吗？
　　
　　抬手摸着百里瑾的头，陈子陵轻叹了一声，“曾经想过护你一生，可是总做不到。当知道你和皇上……只是为你心痛，觉得自己的东西被抢走了。百里，也许有些东西大哥真的给不了你，但是大哥这一生都会护着你。不会再让你失望了……”
　　
　　“大哥！也许我弄不懂对皇上的感情，但是我懂你的心。是我负你，相比皇上，大哥都是为我好的，只是我不懂珍惜罢了。只希望大哥以后能找到属于你自己的幸福！”
　　
　　“幸福！”静静的看着百里瑾，手从他的头顶移到脸上。陈子陵在心中自问，自己的幸福是什么？不就是眼前这个人吗！只要他过得好，自己就会觉得幸福。所以这些年才忍下小白，忍下一切不该想的事。只是这人真的会有幸福吗？
　　
　　“你过得好，我就觉得幸福了！”
　　
　　“这红墙黄瓦下，能有幸福吗？”把脸靠在陈子陵的手掌中，百里瑾微微的垂着眼。勾心斗角，明争暗夺，这些他都不会，也不愿搅进去，可是这个后宫之中谁又能脱得干净。睿王说的对，他不适合皇宫。可是让他离开，他却没有这个勇气。萧启没了他，还有整个后宫。他也能在一段段回忆中度过一生。可是眼前这个人，他已经欠下一份情了。当年誓言历历在耳，他不愿冒险赔了这个人的命。离开只是个念想罢了……
　　
　　“想要离开，想再看一眼鎏州的山山水水……”
　　
　　“皇上不是答应带你回去看看吗？等身子好了，大哥也陪你回去看看，到时候跟我说说鎏州的事。还没用膳吧？大哥喂你！”说着陈子陵就转身端起桌上的碗筷，挑了些菜递到百里瑾的嘴边，“他们照顾你不习惯，以后大哥天天来照顾你，但愿皇上不会怪罪！”
　　
　　“他不会的……”
　　
　　看着百里瑾有些失落的脸，陈子陵心里说不出什么滋味。百里瑾一直都把他当做是亲人，从何齐轩做戏开始就知道了，只是当时不愿承认，才会越来越糟。而他自己对百里也是爱情亲情参半，分不清楚。可是百里瑾对萧启却不同，从很久以前就不同了。
　　
　　“百里，他是皇上，不比寻常人。你若是要一生一代一双人，只会徒增苦恼。”
　　
　　“皇上有皇上的难，我也有我的苦。再说我到现在还搞不清对皇上到底是什么，曾经动过心，可是再见时却没有那么强烈的感觉，只剩下三分的真心，其他只是认命。”咽下口中的菜，只觉得满口的苦涩。明明对自己做了那么过分的事，却没有一丝丝的恨意。他一句回来吧，就点头回来了，自己果然对他狠不了心。
　　
　　微微皱眉，若是百里瑾和皇上一起不好，那要怎么才能让百里瑾过的好呢？也许离开会好吧！“那小白呢？这些年他很照顾你。”
　　
　　“他对我很好，可是和你们都不一样。别说这些了，过几日我要去药医谷，大哥可会一同前往？”
　　
　　“不知皇上怎么安排，反正都不会委屈你的！”伸手揉着百里瑾的脑袋，陈子陵轻声问道。
　　
　　“若是没有那个誓言，你会离开皇宫吗？”
　　
　　坐在马车中想着陈子陵的话，百里瑾不断的问自己，若是没有那个誓言，又或者他和陈子陵之间只是普通的关系，那自己会不会离开这个皇宫？听着车轮咕噜咕噜的转着，把头往身边的人身上靠去，就听到头顶传来轻笑声。
　　
　　“你很少对朕投怀，怎么了？”
　　
　　“晃得难受，靠在车壁上撞头，只好靠在皇上的身上了。”
　　
　　萧启眼里带着笑，看着靠在肩上闭目养神的人。这几日两人的关系总是不冷不热的，难得现在竟会对他撒娇。伸手环着百里瑾的腰，让他不会因为颠簸晃到。柔声说道：“先睡会，朕还有奏折看，不陪你说话了。”
　　
　　“嗯！”点了点头，又往萧启怀中缩了缩，“其实皇上国事繁忙，不必亲自陪我去的。”
　　
　　“那怎么行，朕一定要去，不把你治好，朕会不安的。”
　　
　　不安啊！百里瑾没再说什么了，闭着眼靠在萧启的怀中，头顶徐徐传来的呼吸，起伏的胸膛让百里瑾一阵好眠，再睁眼的时候已经月挂树梢了。
　　
　　一路上为了赶去药医谷并未有多做休息，原本一个月的路程，竟用了一半的时间就走完了。
　　
　　看着眼前的茅草屋，百里瑾不由得叹气。鬼医见过他了，只是摇了摇头说不医。无论萧启开出怎样的条件都不肯医治，原以为鬼医是因为没办法医治才不医，本打算回去时，鬼医却说只要扎针三次就能让百里瑾重新站起来，但是就是不愿答应医治。
　　
　　萧启便命人在鬼医的茅草屋不远处搭了简易的小屋，准备慢慢的跟鬼医耗着。这一次出宫并未带多少人，但是照顾萧启和百里瑾还是绰绰有余的。每日一早就看到宫中送来的周折，百里瑾就会劝萧启回去，可是萧启就是不愿，几次下来也就放弃了。
　　
　　鬼医一出屋子就看到百里瑾，皱了皱眉说道：“我不会医治你的，你们还是死心吧！那位一看就不是等闲人，你能在这里耗着，他能吗？他能放下一切跟你在这这么耗着吗？你还是回去吧！”
　　
　　“先生为何不愿医治？可否告知原因，让在下死心。”直视这鬼医，百里瑾想要知道为什么鬼医怎么也不愿医治他。不是说医者父母心吗？到底是什么原因让鬼医这般坚持？
　　
　　鬼医放下手中的东西，薄薄的嘴唇抿着紧紧的。看着百里瑾琥珀色的双眼，只是摇头，“带你来的人一定很有权势，可是他没有威逼我，倒是几次都屈尊求我。又一次我问他，为何要这样相求，以他的能力完全可以逼迫我为你医治。他说他不想让你有任何损伤，若是逼我，怕我动手脚伤了你，我的一条命在他心里比不上你的一分。但是听了很感动，也想为你医治。可惜你是百里族人，我跟师傅发过誓，不会医治百里族人的。你还是回去吧！”
　　
　　“这样啊！那在下死心了！不再叨扰先生了！”
　　
　　让人送自己回去，百里瑾把原因告诉了萧启。萧启听后只是安慰道这世间之大一定能找到能医治的人，让他不要担心。百里瑾听后只是淡淡的一笑，其实治不治得好已经没关系了，鬼医的那番话让他不安迷茫的心找到了方向。萧启待他是真的好，不管是出自爱他，还是为了补偿他，他都放不下这人，与其烦恼爱多一点还是认命多一点，那还不如试着慢慢的去爱。
　　
　　“皇上，既然鬼医不愿医治，我们还是回去吧！朝中还有很多事等着皇上呢。”抓着萧启的手，轻轻地捏着。只从萧启知道自己的手指能动后，总是把手放在自己能抓得到的地方。温热的感觉，总是能让百里瑾心里一暖。
　　
　　“朝中的事自然有快马送来，只是这般无功而返，朕不甘心！”
　　
　　低着头浅浅的一笑，百里瑾轻声的说道：“若是皇上想要收获点什么，那么回宫的时候就陪臣到处逛逛吧！别再想来时一般匆忙，想看看风景都不能。”
　　
　　“好！”
　　
　　鬼医推开屋门就见一人站在房中冷眼看着自己，那人脸上横着一道长长的疤痕，把脸分成上下两段，一双狼眼透着杀气。正想要开口质问是何人时，那人手一挥就把他脸朝桌面按住了，脖子上突然传来一阵冰冷，似乎是一把匕首。
　　
　　“我要你医好他！”
　　
　　匕首顺着鬼医的脖子往衣服里钻，微微一动，鬼医的衣服就裂成了两半，整个背就露在空气中，而背的正中间一个狼头格外醒目。
　　
　　“你还是杀了我，我说不医就算死也不会医的！”
　　
　　“我不会杀你，杀了你就没人医他了！”把手中的匕首移到鬼医的眼前，冷声说道：“我以贺兰六部首领命令你救他！”
　　
　　那是贺兰六部首领历代相传，代表身份的匕首。鬼医张嘴看着那把匕首，“可是他是百里族人！”
　　
　　“我只说一遍，治好他！”放开鬼医，转身翻窗而出。才走了两步，就见一人站在前方。疑惑的问道：“你怎么来了？”
　　
　　 
 43、鬼医 ... 
 
 
　　“来找我不见了的匕首！小白，不要忘了你自己的身份！”
　　
　　看着眼前那张和自己一样的脸，小白紧紧的捏着拳头，冷声道：“你要做什么我不管，但是不准你伤他！”
　　
　　一脸上露出一个怪异的笑，慢慢的走近小白，低声说道：“我们是兄弟，你会帮大哥，对吧！只要你帮我，大哥不但不会伤他，到时候你要什么大哥都会给你！”
　　
　　“你能让他心甘情愿的为我生个娃娃吗？”
　　
　　“那是自然！”
　　
　　“那我什么也不要，只要他！”　
　　




44

44、利用 ... 
 
 
　　温热的气息徐徐的呼在脸上，百里瑾动了动头，往身边的人怀里有靠近了些。有些睡不安稳，总觉得耳边有什么东西像羽毛一般的滑过。
　　
　　猜想是萧启又再捉弄自己，百里瑾有些不耐的张开了眼，透过窗外的月光就见萧启正闭着双眼沉沉的睡着。想伸手去摸摸萧启的脸，可是手怎么也抬不起来，只能勾起唇角轻轻的笑了笑。
　　
　　耳边传来的气息更重了，百里瑾心里一惊，以为是有刺客，转头就看到小白倒吊在床梁上。双眼瞬间瞪得老大，整个人都清醒了过来。惹得身边躺着的萧启动了动身子，把头埋在他的颈间，嘀咕道：“梓童，别闹了！”
　　
　　侧头看了眼萧启，见他并未醒过来。百里瑾轻轻的松了口气，若是让萧启发下小白的话，小白的命也差不多完了。再转头看向床梁时，小白早已经消失的无影无踪了。皱眉想着小白为何半夜出现在此，胆子似乎越来越大了。晃了晃头不愿多想，还是等天亮了找个机会去问问算了。
　　
　　感到身边的人呼吸变得平稳，萧启的手收的更紧了，像是要把怀里的百里瑾搂进骨头里一样。
　　
　　天亮之后，萧启就命人准备回宫。正在喂百里瑾早膳时，就听侍卫道鬼医求见。
　　
　　放下手中的碗筷，萧启看着呆站在门外的鬼医，淡笑道：“先生前来，就是为了站在门边皱眉的吗？”
　　
　　“不是！我只是来告诉你们，我愿意给他医治。但是我不会亲自动手，所以你们最好找个认穴极准的人，我会告诉他怎么施针。你们什么时候找到了，就来找我，但最好不要再拖了，他的身子怕撑不了多久！”说罢鬼医深深的看了眼百里瑾，眉头紧皱，转身就离开了。
　　
　　萧启听后高兴万分，可百里瑾却是满心的疑惑。鬼医明明说了不给百里族人医治，怎么转眼一夜之间又答应了？怎么也想不通便不再多想了，转头询问萧启，“皇上可以人选了？”
　　
　　“有！”萧启抬手用手背抚着百里瑾的耳朵，眼神微微的一沉，说道：“朕记得小白认穴本事在影龙卫之中最好，就让他为你施针吧！”
　　
　　没注意到萧启的眼神变化，百里瑾只是浅笑的点了点头。萧启见百里瑾点头，便挥手唤来了小白。
　　
　　小白进来时，就看到萧启搂着百里瑾轻声的在他耳边说着什么，百里瑾听后低着头，满脸通红的浅笑着。
　　
　　见小白进来了，百里瑾连忙示意萧启放开他。结果萧启不但不放还张嘴咬着他的耳朵，笑着说道：“怕什么？”抬头看了眼小白，说道：“你等等带梓童到鬼医那，按他说的做。”
　　
　　“遵旨！”小白低着头，心里说不清什么滋味。萧启和百里瑾坐在一起很好看，不知道去求萧启，他会不会愿意让百里瑾为自己生个娃娃呢？应该是没有可能的吧！
　　
　　把百里瑾包放在轮椅上，萧启便把人交个了小白，转身命人把今日的奏折拿进来。小白推着百里瑾慢慢的向外走去，低着头看着那张泛红的脸，不由得想到昨夜。
　　
　　“小白，昨夜你为何会……”不明白小白的用意，可是一想到睿王的话，百里瑾心里就是不安，“若是扰了皇上的美梦就不好了！”
　　
　　“只想看看你！”
　　
　　小白的声音很轻，轻轻的拂过百里瑾的心，让其为之一颤。百里瑾马上垂下了双眼看着自己的双手，放下一个又来一个。
　　
　　到了鬼医的茅草房外，小白便上前敲门。鬼医一见小白先是楞了一下，随即看到他身后的百里瑾，马上明白过来，侧开身子让小白将百里瑾推了进来。
　　
　　百里瑾疑惑的看着鬼医微微颔首的动作，抬眼看向身边的面有任何表情的小白，心旋百转，没做任何的表情。
　　
　　鬼医让小白把百里瑾抱上床，脱去上衣。转身点燃桌上的烛火，取出一包银针放在一旁。再回身时就看到小白坐在床边，低头看着满脸微红的百里瑾。皱了皱眉，把心里的杂念都抛开，递过一根用火烤过的银针，轻声说了一个穴道和用针的力度。
　　
　　小白按照鬼医的吩咐一针一针的扎在百里瑾的身上，见他轻轻的凝眉，又很快的放松。转头看向坐在桌边烤针的鬼医，问道：“没说错？”
　　
　　“那是针，是个活人被扎了都会痛的。”顿了顿把手中的针递给小白，又说了一个穴道，见小白扎好了才说道：“他会痛说明还有救！针都扎好了，等上一个时辰，拔去针，抱他到我泡好的药浴中泡上三个时辰，吃了药就行了。回头连着治上两日就能走了。”
　　
　　“这么简单就能好了？”小白有些不敢相信，墨辰宇看了五年连点进展都没有，这个鬼医怎么三天就能搞定，不会是敷衍他吧？
　　
　　似乎看出小白的想法，鬼医起身拍了拍衣摆，说道：“之前是不是有人为他看过，若不是有人为他金针吊着，我就是有天大的本事也没法三天就让他下地。只是那人不知该如何通穴，所以一直没有起色罢了！你在这看着，我去熬药了。”
　　
　　“多谢鬼医！”百里瑾冲着走到门边的鬼医轻声的道谢，鬼医顿了顿身子，侧头说道：“我没救过你，我只是和他说话，救你的人是他，要谢你谢他去！”
　　
　　收回视线看向坐在床边的人，百里瑾讪讪一笑，低不可闻的说道：“小白，能给我盖上被子吗？”
　　
　　常年习武，小白的耳力自然是极好的。百里瑾的话让他不悦的皱了皱眉，但马上就装作没听到一般继续盯着百里瑾的身子看着。
　　
　　因为练武的关系，身材匀称，肌理分明。有肌肉却不会很突出，怎么也晒不黑的皮肤因为冷的关系起了一粒粒的小颗粒，看的小白又皱起了眉头，伸手想要扯过一旁的被子，才想到百里瑾身上还扎着针，被子没法子盖。
　　
　　“忍一会，现在没法子盖。”猛的站起身了，小白咽了咽口水说道：“我去看看鬼医熬好没。”
　　
　　叹了口气，百里瑾觉得自己脑子闹哄哄的。闭上眼睛不愿去多想，一个萧启就够他受的了，其他人他已经没有多余的心思去多想了。
　　
　　没一会小白就抬着浴桶进来，接着又出去拎了两大桶的水进来。顿时整个小屋里都是浓浓的药味，让他有些不适的皱起眉头。
　　
　　身上的针被一根根的拔了下来，整个人被小白抱进了浴桶。有些烫的药水瞬间赶走刚刚围绕在周身的凉意，百里瑾迫不及待的动着手，可是除了手指能动外，手臂仍旧是不能动，心里有些失望，可是一想到鬼医说三日就能走，失望之情顿时消失的无影无踪了。
　　
　　小白一勺一勺的为百里瑾浇着水，看着他脸上的表情一会一变，只是暗暗的笑着。
　　
　　“小白你还记得小时候的事吗？”
　　
　　手里的动作顿了顿，小白许久才说道：“不记得了！一说我小时候笨，什么事都记不住，别人学一遍的东西，我要学好几遍。”
　　
　　“是吗？你好像不是天启国的人，那你记得自己是哪里人吗？”
　　
　　“不记得了！”小白半天才吐出四个字来，看着百里瑾慢慢垂下的眼睑，心也跟着慢慢的垂了下来。两人静默了许久，小白才缓缓的开口道：“你还是劝皇上回宫吧！外面不安全，尤其是月圆之夜的时候。”
　　
　　“要动手了？”低头看着手，虽然萧启瞒着他，可是他还是感觉到周围的变化，最近总是不断有刺客来行刺。而且昨夜小白的出现，萧启似乎已经知道了，只是想不通为何今日会让小白为他施针。
　　
　　等一切都弄完后，小白就把百里瑾送了回去，这段时间内两人都没再说话。回去时就见萧启还在低头看着奏折，等小白退下后，才起身搂着百里瑾，担忧的问道：“没事吧？朕不能陪你，你怪朕吗？”
　　
　　摇了摇头，百里握着萧启的手，说道：“皇上要处理国事，那有空一直陪着我。再说皇上愿意陪我来药医谷，已经对我很好了。皇上还是早点回宫吧！”
　　
　　“等你好了再回去，这里离京城又不远，让他们每日送奏折来就好了。”萧启边说着边抬起百里瑾的手含住一根手指轻轻的咬着，坏笑道：“快些好起来，朕好久没抱你了。”
　　
　　手指一屈，就从萧启的嘴中移了出来，百里瑾没好气的看着萧启，“皇上还是回宫吧！就算我手脚不能动，可是不代表我是聋子。皇上，月圆之夜前回宫吧！”
　　
　　“知道朕为何没杀他吗？”萧启突然没头没脑的问道，低着头笑吟吟的看着百里瑾，见他一脸茫然，便低头在他耳边说道：“因为他对人好，就会掏心掏肺，一点事也不会隐瞒。所以朕才让他为你施针，然后只要再瞒着你，你就会开口问，他就会老实的说。”
　　
　　“皇上是在用美男计吗？”脸上挂着淡淡的笑，百里瑾觉得现在的萧启比当初下令给他下毒的萧启还要过分，明明说爱他，却能做出这么残忍的事。不对，萧启没说过爱，一切都是他自作多情。
　　
　　“朕怎么舍得把你给人，影龙卫从小就喂了药，举不起的。”拍了拍百里瑾的肩膀，萧启走到百里瑾的身后伸手环着他，低声的说道：“你不会怪朕的对不对？你答应过不会离开朕的。”
　　
　　“所以皇上就能这样伤我？”
　　
　　百里瑾的话像是重锤一般砸在萧启的胸口，他不想这么做的，可是一想到这两人五年来，在他不知道的情况下关系密切。本来想着杀了小白，结果却变成这样。想让百里瑾知道小白并不是他想的那样的好，其实……他也不懂自己的想法，只要和百里瑾有关的，他就开始犯傻了。
　　
　　“他是贺兰六部的遗孤……”
　　
　　“臣知道，睿王告诉臣了。皇上，臣累了！”
　　
　　接着两日百里瑾也没再多理会萧启，两人各自做各自的事。萧启似乎也像是知道自己做错了事，每每看向百里瑾都是带着歉意，可百里瑾像是没见到一般。
　　
　　正如鬼医所说，百里瑾三日之后真的站了起来，还能缓缓的走动，动作虽然不怎么灵活，可是已经不再僵硬到不能动了。而萧启也正在准备回宫的事宜，见百里瑾站在屋外舞着剑，心里说不出的难受。明明想要对这个人好，可是不知为什么每次都背道而驰，难道他们之间真的缺少什么？还是插足了太多的人呢？
　　
　　偷偷的回头，真好看到萧启回屋的背影，百里瑾缓缓的放下手中的剑。他不是没为萧启想过，萧启是皇帝，自然第一要考虑皇位和自身的安危。在确保他安全的情况下利用他，也还是对的。可是为什么不能一开始就告诉他，或者解释？那些像是在炫耀和嘲讽的声音传进他耳中，比被刀割的还难受。也许睿王是对的，萧启是皇帝，给不了他要的，他也承受不了帝王的爱，他根本不适合皇宫……
　　
　　“百里！”
　　
　　顺着声音看去，百里瑾就看到陈子陵和洛瑞修，马上问道：“你们怎么来了？”
　　
　　“来送奏折的！”洛瑞修打着哈欠，似乎很疲惫的样子，上下打量的一番百里瑾，笑道：“我去找皇上，回头出来找你喝茶，皇后娘娘！”
　　
　　洛瑞修那声怪里怪气的皇后娘娘，听的百里瑾忍俊不禁，刚刚心里的忧愁也淡了三分。转头看向站在身后的陈子陵，心里顿时又安心了少许。
　　
　　“大哥！”
　　
　　陈子陵似乎有些激动，肩膀微微的抖着，目光不断的在百里瑾身上打量着，最后落在他手中的剑上，颤声说道：“你……你能动了？还能……还能舞剑？”
　　
　　“恩！”只是点头，没再说多。百里瑾手一挥，身如柳絮摇曳，轻舞手中剑，好似曼妙飞仙起舞。似乎在用动作来告知陈子陵，他已经恢复了一半。
　　
　　陈子陵没说话，只是静静的看着。然后抽出腰上的佩刀，移步并肩站在百里瑾的身边。
　　
　　一刀一剑，两人动作一致好似一人照镜，又像是月下舞剑，影随着人动。十几年的默契，让两人眉宇一动就知道对方的想法，让人觉得天地间只剩下这两人，谁也插足不了。
　　
　　至少萧启是这么认为的……
　　
　　转身不再看院中的两人，萧启回屋便拿过洛瑞修手中的周折，朱批一挥，陈子陵三字赫然在上。
　　
　　洛瑞修接过奏折，整张脸都蒙上了灰，转头透过窗子向外看去，那两人一起的样子确实羡煞旁人……
　　




45

45、离歌 ... 
 
 
　　收起手中的剑，百里瑾抬手擦拭着额间的汗水，浅笑道：“大哥还记得这些招式！”
　　
　　肯定的问句让陈子陵轻轻的莞尔，怎么会忘记呢？两人从小到大天天都这么练刀的，每一招每一式都记在脑海中，不用多想也能舞动自如。那时两人亲密无间，如今却身份悬殊。
　　
　　“好多年没动了，突然行动自如反倒是不习惯了，动作都生疏了许多。”盘腿坐在地上，手中的剑立在腿边，抬头看着站在身边想心思的陈子陵，自言自语的说道：“那五年仿佛一场梦，不知真假。又或者现在才是梦，只是不知如何醒？”
　　
　　“为何要醒，这样不好吗？”陈子陵不解的低头看着百里瑾，突然有点不理解这个和自己从小生活到大的人了，“你还想过着那五年不能动的日子吗？”
　　
　　“不想，可是那五年却是最美的。没有什么烦恼，每天看着大家玩闹。现在这样好累！”叹了口气，百里瑾低着头看着自己的双脚，自己总是优柔寡断，因此拖累了许多人，现在真的好想做个决定，可是一切都来不及了。心已沦陷，只能感叹。
　　
　　“一生一代一双人，我终究不能和爹爹一样，他为了能一生守着一人，什么都可以不要，可是我放不下，对谁也松不开手……”
　　
　　不知该说些什么，陈子陵只是低着头静静的看着百里瑾，心里说不出什么滋味。感情的事最是别人说不清的，他和百里瑾的事说不清，同样百里瑾和萧启的事，他也多说无益。
　　
　　“你可以和皇上谈谈，我想他会给你个交代的。”
　　
　　“这事我不想让百里知道，你知道怎么做了吧？”萧启站在窗边看着坐在院中的两人，陈子陵终究是他心里头的一根刺，不除不快！“小安子，让人准备准备，朕要和皇后回宫！”
　　
　　“遵旨！”说话的是洛瑞修，他拿着手中的奏折重重的捏着，很快明黄丝绸做的封皮捏出了道道的指痕。得到萧启的许可，洛瑞修慢慢的退了出去，走到陈子陵和百里瑾的身边。
　　
　　吐了口气，洛瑞修掩饰脸上的忧愁，把手中的奏折递给了陈子陵，哑声说道：“你先看看，等等我们细谈。”
　　
　　接过奏折，陈子陵草草的看了一眼，就把奏折合上了，看了眼欲言又止的洛瑞修，点了点头便把奏折收进了袖中。
　　
　　百里瑾见了，有些不安的问道：“何事？”
　　
　　“没什么大事，皇上让我去办些小事。我和洛大人先去商议一番，你才刚好，还是去休息下，顺便和皇上好好谈谈！”说罢陈子陵便对着洛瑞修做了一个请的动作，两人都向外走去。
　　
　　回头看了眼房门，见小安子忙进忙出的，百里瑾轻声叹了口气，躲得了一时躲不了一世，还是好好和萧启谈谈吧！
　　
　　走近屋子就看到小安子又钻了出来，伸手拉住问道：“安公公怎么跟耗子似的钻进钻出的？”
　　
　　一见是百里瑾，小安子作势要跪拜，手臂一顿就被百里瑾给拉住了。连忙拱着身子说道：“回娘娘的话，皇上让奴才准备回宫的事宜。”
　　
　　点了点头，百里瑾就让小安子去忙着，轻轻的步入屋中，就见萧启皱着眉头看着手中的奏折。心里微微的一痛，想着当皇帝也没什么好的，还不如当个王爷来的逍遥自在。
　　
　　走到萧启的身边，伸手揉着他的肩膀，百里瑾轻声的说道：“若是烦了就放下，等等再看，别总是皱着眉，才多大就跟个小老头似的。”
　　
　　“呵！梓童是在心疼朕了？”扔下手中的奏折，萧启结成一团的眉毛马上都松开了。笑着靠在座椅上，抬头看着百里瑾的下巴，说道：“我们不直接回京，拐去鎏州看看。朕答应你的事一定都能做到的！”
　　
　　垂下眼，真让他和萧启好好谈谈，反而不知该说什么，千言万语就被萧启的一句话都打回了肚中。搭在萧启肩上的手，换了个位置，见萧启眉头不明显的挑了下，手上的力道又加重了些。
　　
　　“皇上，臣知你是天子，许多事没法让步。臣不要求一生一代一双人，只要皇上心里有臣就够了。只是皇上能不能别让臣是最后一个知道的人，臣有心，会痛，会乱想。皇上总是这般，臣会怕的。”
　　
　　百里瑾的话很轻，像是在跟萧启说，更像是和自己说。萧启听了只是转头看着桌上的奏折，他何曾不想有任何是第一个同百里瑾说。可是他不能，这人总是两耳不闻窗外事，一心只想着自己的职责。不想让百里知道后宫的黑暗，也不想让百里明白朝中的纷争，更不想让百里知道他其实很害怕百里的眼中再也没有他。他是天子，放不下这尊严，更不想让外人知道百里瑾是他的软肋！
　　
　　有些话不说比说了更好！
　　
　　萧启假装没听见百里瑾的话，反倒问道：“朕说话你听见了吗？”
　　
　　“什么？”百里瑾不解的望着萧启，刚刚都在想自己的事，倒是没听到萧启说了什么。
　　
　　“朕说去鎏州的事，梓童有心事？”转过身牵着百里瑾的手，轻声的说道：“朕知道你还在恼朕让你去诓小白的事，可是……可是朕一想到这些年都是他陪在你身边，做着本该朕做的事，心里就说不清的难受。以后别再跟他还过亲近了，朕不舒服！”
　　
　　愣了愣，百里瑾轻轻的点头，想不到萧启也会吃味！只是这样几次，估计自己会受不了。
　　
　　陈子陵看着手中的奏折，还有洛瑞修给他的圣旨，快速的眨着眼睛，像是再睁眼手中的东西就会没了一般，可是东西仍旧在手中，让原本有点温度的手都变得冰冷无比。
　　
　　“皇上恢复了长公主的封号，同意让长公主与你爹同葬蝶冢，并封你为安宁候，以后不必再在宫中了。”洛瑞修说这些话的时候是背对着陈子陵，看不清陈子陵的表情，也不想知道。一棒棍子一粒枣，这一招萧启用的何其的好。用当年长公主唯一的心愿，让陈子陵为他去死！对，萧启要让陈子陵去死，不为其他，只为了陈子陵和百里瑾曾经有过一段情。
　　
　　南蛮作乱，不知从何地弄来火器，镇压不下。需要朝中派人前去领军，这一战极其凶险，毕竟还未想出破敌火器的法子，交锋只是徒劳的损伤。换做任何一个人，也许还有活命的机会，可是陈子陵的话，那是绝对的有去无回！
　　
　　要杀一个人，还要保证自己的名声，最好的办法就是借刀杀人！而陈子陵正好要死，这一战正好可以利用。到时候死了，怎么说也是先帝皇姐，皇帝皇姑唯一的儿子，萧启可以用陈子陵的死煽动军心，让将士们为了天启而战。而另一边对百里瑾也有的交代，人不是死在他手中，战场刀光剑影，生死由天，怨不得人！回头再一番安慰，江山，美人皆是他萧启一人的。
　　
　　一箭双雕，妙不可言！
　　
　　“皇上让我去领兵！”陈子陵眉头慢慢的皱起，像是看出萧启的用意。许久不再说话，两人都静默的站在一边各自想着各自的心事，终究陈子陵还是打破的沉默，轻声叹道：“我去见皇上！”
　　
　　再回来时，已经没有之前急切的想见到百里瑾的心情，只希望百里瑾不在萧启身边，他好问清楚萧启一些事情。陈子陵远远的就见百里瑾慢慢的从屋中走了出来，快步迎上，笑道：“怎么满脸喜色的？”
　　
　　“大哥！”有些吃惊陈子陵的出现，百里瑾伸手抓了抓脸腮，说道：“皇上说回去的时候顺便去鎏州看看。对了，皇上让你去做什么？”
　　
　　陈子陵没说什么只是把圣旨和奏折都递给百里瑾，见他低头看着，然后不可思议的抬头看着自己，心里急切的等待着百里瑾的第一句话！
　　
　　“皇上要证明大哥的身份！只是他怎么会突然这般？不但封你做侯爷，还命你为将军，领军抵抗南蛮。”百里瑾微微的皱眉，若是他先看到这个圣旨一定会觉得奇怪，可是刚刚萧启才告诉他，觉得陈子陵这些年照顾他，想要给陈子陵一些东西当做赏赐。想必这就是萧启说的赏赐吧！
　　
　　“征战沙场！这可是好男儿的梦想啊！我这生恐怕都没有机会了。”轻叹了一声，把手中的东西还给陈子陵，百里瑾摇了摇头，徐徐说道：“小时候见爹和爹爹策马狩猎，就想着等我长大了也要像他们一样，可是事与愿违。如今大哥有这个机会，那就为我去看看，到时候回来跟我说说边疆的风光！”
　　
　　“你想知道？”
　　
　　“更想去看看，可是不会有这个机会了！”
　　
　　见百里瑾一脸惋惜，陈子陵也不再多说。百里瑾是他的劫数，他又何尝不是百里瑾的桎梏。其实百里瑾要离开皇宫找个地方躲起来是很简单的，这五年就是躲在萧启的眼皮底下也没人发现。只是百里瑾一直不愿走，很大的一部分是因为当初的誓言。百里族的人都重誓言，他们觉得违背誓言一定会有报应的。
　　
　　“我去见皇上，恐怕这次鎏州没法子陪你去看了。但是这边疆的风光，一定回来告诉你！”深深的看了眼百里瑾，陈子陵转身向屋内走去。
　　
　　推开门，萧启正坐在屋中，低着头看着手中的东西，似乎发觉了陈子陵，没抬头，只是低声说了句，“赐座！”
　　
　　没有坐下，陈子陵跪在桌前，重重的磕了个头，“谢皇上！求皇上以后让人清明时为双亲送一支黄-菊，代不孝子磕头。”
　　
　　陈子陵的声音听不出情绪，萧启低着头隐在阴暗中，看不出深情。
　　
　　又是一声磕头声，陈子陵的声音慢慢的响起，“望皇上好好待百里，给不了他唯一，至少让他永远离皇上最近。他虽然迷糊，可是心细如尘，求皇上莫要再伤他了。”
　　
　　“这不必你说！”
　　
　　最后一声磕头声，“臣领命！”
　　
　　起身衣服的摩擦声，转身离开的脚步声，渐渐的屋中不再有人声。屋门被轻轻的关上，没一会又咯吱的被推开。萧启抬头就见到百里瑾微笑的走了进来，在床边翻找了什么。拿了根玉笛走近身边，笑的说道：“大哥要出征了，想与我合奏一曲，皇上可会吃味？”
　　
　　见萧启不说话，百里瑾又说道：“就当为他送别，可准？”
　　
　　萧启不知自己有没有点头，只是看着百里瑾笑的很美，然后转身走向屋外，屋门明明没关，可是萧启就是觉得百里瑾要离去不回，两人之间像是被一道无形的门隔开。
　　
　　接着一阵箫声响起，凄凉萧条，让人心伤。突然笛声乍响，空灵婉约，给人希望。一悲一喜交融成水，涓涓流淌，轻柔的滑过心田，让人心口划开一道伤有马上被抚平，说不出的苦涩又夹着淡淡的幸福。
　　
　　回眸就见萧启痴痴的望着自己，百里瑾莞尔一笑，手指更加灵动，韵律更加轻快。
　　
　　抬眼看向百里瑾，陈子陵的手指有些僵，吹出的亦不是音调，是淡淡的伤痛，回看十几年的一切，如梦般不真切，可都发生过。当年那句‘护你一生’，恐怕再难实现。
　　
　　人若不回，魂归伴你一世，护你余生……
　　 

作者有话要说：在活力榜上！于是貌似好像恐怕要日更……




46

46、鎏州 ... 
 
 
　　清风徐徐，碧波荡漾，坐在船头上看着沿岸的风景。明明已经过了五月，可是沿岸的石榴树上仍旧开着火红的花，倒影在水中，整条河上像是铺着点缀满榴花的红毯。
　　
　　一抹红闪过眼角，百里瑾觉得肩上多了一物，侧头就见萧启站在身后，肩上多了一件大红的袍子。伸手将袍子拉拢，又转头看向河面，轻声说道：“好美！想不到还能再回来！”
　　
　　“说什么傻话呢？”萧启伸手搂着百里瑾的腰，微微皱眉的看着水面，实在是没觉得有什么好看，可是百里瑾却乐此不疲的欣赏着，“若是喜欢，朕每年都抽空带你来。”
　　
　　“皇上国事繁忙，真是每年都来，估计大臣们会烦死的！”这一路下来，天天都有奏折送来，其中一大半是泉萧启迅速回宫的。萧启看完就往一边扔，示意安公公以后别让他再看到这一类的奏折。百里瑾每次想要开口，就被萧启用眼神瞪回去了。
　　
　　听了百里瑾的话，萧启有些不耐的靠在船沿上，紧紧的抓着百里瑾的手，怎么也不愿放开，“就算再忙，朕也会想法子陪你，哄你开心的！”
　　
　　突然不知该说什么，百里瑾慢慢的收拢手指，感受着萧启手掌中的纹理。执子之手，与子偕老。倘若他们也能这么携手一生，没有各种烦恼就好了。可是是人就有烦恼，就有放不下的东西，因此也注定他们之间有望相伴一生，却不可能因为少了谁就活不下去。
　　
　　“笑什么？莫不是当朕在逗你？”见百里瑾脸上挂着淡淡的笑，萧启抬手就捏着他的鼻尖轻轻的摇着。想要和百里瑾亲近，可是五年没做，怕会一时控制不住伤了他。可是每一次百里瑾噙笑的样子，都让萧启忍不住压倒，根本就是一种双重煎熬！
　　
　　缩着脖子躲着萧启的手，同时伸手把萧启从船沿上拉起，有些责怪的说道：“别靠在那，小心掉河里去！”
　　
　　“若是掉下去，你可会下水救朕？”反手抓着百里瑾的手，用力一扯，便将整个人拉进自己的怀中，头靠在百里瑾的耳边轻吻着，低喃：“想要你！”
　　
　　声音如羽毛般划过，挠着百里瑾双耳变红，挣着身子，低吟道：“臣不擅水，若是皇上不慎落水，臣绝对不会救你！”
　　
　　“梓童！你好大的胆子！”佯装怒气，萧启双手收紧便把百里瑾整个人都抱了起来，原地转了一圈。最后把百里瑾靠在船沿上，让他大半个身子都探出船沿，悬在河面上。
　　
　　一侧头就能看到船在水中划出的痕迹，百里瑾咯咯咯的轻笑着，双手抓着船沿，并不是不相信萧启，只是本能的自我保护。笑弯的双眼盯着满脸带笑的萧启，轻声问道：“皇上可是要把臣扔下去？”
　　
　　低头在百里瑾的肚子上轻轻的嗅着，萧启慢慢的向百里瑾头的方向移动着，隔着衣服轻咬着怀中人的肉，就听到百里瑾笑的更大声了。手慢慢的拉起，把百里瑾探出船沿的身子拉了起来，嘴也慢慢的从胸口轻咬到那白玉般的脖子上。
　　
　　“朕怎么舍得放手，恨不得在你全身都留下朕的记号！”
　　
　　偏过头，结果反而露出更多让萧启咬个正着。双手仍旧紧紧的抓着船沿，百里瑾却不敢多看萧启一眼，两眼瞄着过往的船只，轻声的说道：“皇上，我们还是进去吧！周围的人都在看着呢！”
　　
　　靠在百里瑾的肩上闷声的笑着，手一托便把百里瑾扛到了肩上，转身就向船舱而去……
　　
　　刚刚还夕阳西落，现在确实华灯初上。透过船舱被风吹起的青幔，只见满河映着点点的灯光，与天相连，宛若银河流入了人间。美的让百里瑾有些晃神，同时也引得身上之人的不满。
　　
　　胸口的榴花被温热的东西轻轻的掠过，接着只感到一阵微凉。百里瑾不得不从窗外的美景中回过神，抬手轻推着埋在自己胸前的人，低吟了一声当做是抱怨，却只惹得萧启的动作越来越急躁。
　　
　　熟悉的撕痛，让姣好的眉毛拧成结，双手紧紧的抓住床单，重重的呼着气缓解从下传来的痛。
　　
　　“难受？”
　　
　　萧启的声音很低很沙哑，像是在强忍着什么，双手在百里瑾的身上摩挲着，直到怀中的人慢慢的松开眉头，轻轻的点头，才缓缓的动了起来……
　　
　　全身都酸痛无比，百里瑾闭着眼睛趴在床上，周围除了萧启的味道，最剩下浓浓的情味。慢慢的睁开眼，屋中有些暗，可是仍然能清楚的看到眼前的人。抬手摸着萧启的侧脸，很快手就被抓住了，接着整个人就没入一片温暖的怀抱中。
　　
　　“这么快就醒了？朕小看你了！”
　　
　　原本红晕的脸变得更红，快速的抽出手，当很快又被抓住了。扯了几次都扯不出来，只能任由着萧启抓着，嘀咕道：“全身累的都没力了！”
　　
　　“没力了，朕抱着你！”
　　
　　不打算再接着回答，那样只会被萧启绕的团团转。百里瑾把头转向窗户的方向，看着河岸上的风景，转移话题道：“白日就很美了，夜里更美！”
　　
　　“你比什么都美！”边说着萧启边靠在百里瑾的背上，用下巴轻轻的在他的背上蹭着，惹得百里瑾又是一阵轻笑。
　　
　　“可惜大哥出征了，不然真想让他看看这般美景。”
　　
　　肩上一痛，想也知道是吃味的萧启下嘴咬的，百里瑾动了动肩膀，安抚道：“这些年都是大哥在照顾我，鎏儿很喜欢他。也许以前我与他有些什么，可是这些年里都说清了。皇上，我既然跟了你，自然不会再有其他了。皇上又何须多想呢？”
　　
　　“朕只是一想到你们从小一起长大，心里就不舒服！”从身后搂着百里瑾，萧启把头靠在他的背上，低声说道：“朕知道你一时忘不了他，朕给你时间去忘，但是决不准你越记越深！你是朕一个人的！”
　　
　　“恩！”点了点头，百里瑾也把头靠着萧启，轻声说道：“早知道要绕路去鎏州，就该把鎏儿带来，那孩子还没出宫过！他小时候我都没好好的照顾他，若不是大哥他们轮流照料，真不知会变成怎样？”
　　
　　“以后朕会好好的照顾你们的。”突然萧启不再说话，抬头看着百里瑾的侧脸，轻笑道：“若是你觉得错过鎏儿的小时候，那朕再赐你一个龙子，让你有机会重新享受一边照顾孩子的乐趣！”
　　
　　没听懂萧启的话，百里瑾回头看着身侧的人，看着萧启坏笑的脸，马上明白过来，还没来得及推开身上的人，就已经再次被压倒了。
　　
　　踏！踏！踏！
　　
　　轻快的落地声，至少有十个人。百里瑾的耳朵动了动，快速的睁开眼，就见萧启已经坐起，一边穿着衣，一边抽出枕下的短剑。连忙撑起身子，抓起床上散落的衣服，正欲下床就被萧启按住了肩膀。
　　
　　“你在这待着！昨夜朕没少累了你，乖乖躺着！”扎好腰带，萧启挥了挥手中的剑，低头轻吻的百里瑾的额头，“来人不多，你等着朕！”
　　
　　“可是……”不等百里瑾说完，萧启手一挥，两个影龙卫从窗外跃进，其中一个正是小白。
　　
　　看着萧启的背影消失在门外，百里瑾眯着眼睛盯着小白，总觉得什么地方奇怪。不去多想，快速的穿上衣服。刚想向外走去，小白就伸手拦下了他。
　　
　　“小白你让开！”
　　
　　摇了摇头，小白紧紧的抿着嘴，丝毫不让半步。
　　
　　船舱外不断传来刀剑的碰撞声，每一声都让百里瑾心里不安的一跳。见小白仍是不愿退让，只能转身看向床边的窗户。灵犀一动，便向窗口跃去。怎知窗口处突然多出一人，百里瑾先是一愣，随即伸手向那人的咽喉扼去。
　　
　　手将要碰到来人，连忙收回，惊叫道：“小白！”
　　
　　那身后的人是谁？快速回头就看到那个‘小白’手起刀落将身边的影龙卫杀死。百里瑾终于察觉到为什么刚刚会觉得那个‘小白’古怪了！因为他根本就不是小白！
　　
　　“皇后娘娘，劳驾您同我们走一趟！”‘小白’抬手慢慢撕掉脸上的疤痕，此人正是小白的大哥――一。
　　
　　回头看着站在窗外的小白，百里瑾眼角有些微红，冷声道：“小白，你要做什么？”
　　
　　小白低着头没说话，倒是一冷笑道：“他自然是来请皇后娘娘你的！”
　　
　　“小白我在问你话！”百里瑾环视着四周，并没有什么可以当做武器的东西，慢慢的挪动身子，让自己可以同时看到小白和一的动作。
　　
　　“今日是月圆之夜！”快速的吐出几个字，小白就将脸转向窗外，不再看百里瑾一眼。
　　
　　猛的想起之前小白跟他说过的话，百里瑾不由得皱眉，小白现在的态度是什么意思？难道是因为自己没听他的话，所以在跟自己闹别扭吗？
　　
　　耳边劲风掠过，一手中的匕首猛的就扎了过来。百里瑾侧过身子躲开了攻击，瞪着眼睛看着蹲在窗台上没有任何动作的小白，若是小白帮自己的话，那自己的胜算会大一点，若是不能的话，他们两兄弟联手那自己只有束手就擒了。
　　
　　“你是帮他，还是帮我？”
　　
　　“你给我生个娃！我就帮你！”
　　
　　翻了个白眼，这人怎么这么执着这事！也不看看现在是什么时候！纵身跃起躲过一的扫堂腿，叫道：“你们影龙卫不是从小吃了药都不举吗？怎么生？”
　　
　　小白凝眉低头往腿间看去，伸手隔着裤子掏了掏，说道：“好像对你举得起来！”
　　
　　身子一顿，百里瑾觉得自己脸上的肌肉都僵住了，重重的吐了口气。滑步向小白的方向移去，咬牙说道：“我说了，和你生不出来！你要帮就帮，不帮的话就让开让我出去！”
　　
　　回头看了眼百里瑾，微微皱眉，小白从腰间抽出一把匕首塞到他手中，冷声说道：“我一个人不是他的对手，你别走！”
　　
　　挑起眉，有些不敢相信的接过匕首，“你帮我？”
　　
　　“小白！你不是忘了自己的身份了吧？”一眯着双眼，抬腿从靴子中抽出一把匕首，双手各握着一把匕首冷冷的看着小白，“你就算帮他，他也不会给你生娃的，你若是帮大哥，大哥有办法让他心甘情愿的为你……”
　　
　　“我等他！”小白习惯的从怀中掏出一个瓷瓶，用嘴咬开盖子，把瓷瓶中的粉末都撒在匕首上，“他现在不能和我生，我等到他能为止！如果他一辈子都不愿意，我也不逼他！”
　　
　　“你在刀上淬毒！你要置我与死地？”边说着一边冲向百里瑾和小白之间，一手攻向小白的面门，一手攻向百里瑾的下盘，“你忘了是谁带军灭了我们贺兰六部的！”
　　
　　后腰躲过一的攻击，小白边还手边说道：“不记得了！大哥说我小时候呆，什么也记不住，所以这件事一样记不住！”
　　
　　趁着一和小白纠缠时，百里瑾悄悄的攻向一的后背。一像是后背长了眼睛一般，猛地一个旋身瞬间和小白换了个位子，百里瑾手一收，连忙跳到床上。
　　
　　突然，船舱外传来侍卫的尖叫声，“皇上！”
　　
　　百里瑾心口一窒！转身就向窗外钻去，小白见了连忙喊道：“你答应不走的！”
　　
　　回头看了眼小白，又转头看向甲板的方向，百里瑾慎重的说道：“我会回来的！”
　　
　　看着百里瑾慢慢消失，小白满眼通红，只觉得满腔怒火无出可发。转身瞪着一，吼道：“我说过，你要做什么我不管！可是不准你动他！”
　　
　　“你也说过帮我的！”
　　
　　“他不喜欢！”
　　
　　床上的床单被抛起，接着房间内的烛火被熄灭，一切都沉浸在黑暗之中……
　　




47

47、遇刺 ... 
 
 
　　夜很静，偶尔能听到兵器的碰撞声。一紧紧的握着手中的匕首，手心中泛着汗水。借着窗口中洒进来的月光，找寻着小白的身影。窗边黑影一闪，整个船舱内瞬间变得漆黑无比，一点人气也感觉不到。
　　
　　一只觉得手中的汗越来越多了，论武功他绝对在小白之上，但是比起隐藏，偷袭的本事，小白若称第二就再也没有第一了。而且小白的刀上淬了毒，只要轻轻的一击，马上能让他一击毙命！
　　
　　小白屏住呼吸，倒挂在船顶上，动着耳朵听着船舱中的一举一动。现在摆在小白眼前有两个选择，一个是百里瑾一个是一，这两个人他只能选择一个。若是选择了百里瑾，就意味着一是不能活着离开这个地方。若是选择了一，那他就再也不能看到百里瑾了。他很清楚百里瑾的性格，不能给出全部的话，很难让百里瑾接受。
　　
　　只是一是他的亲大哥，真的要下手反倒是下不了手，难道没有个两全的方法吗？他果然最讨厌做选择的事，不但讨厌，还心烦！小白运气把刚刚杂乱的思绪都驱散了，凝气走神是最容易被人发现的。
　　
　　察觉不到小白的气息，让一有些烦躁。他都开始怀疑小白早就出去找百里瑾了，把他一个人扔在这。小白是他唯一的弟弟，没有必要他根本不愿意和小白反目，全都是那个百里瑾的错。当年百里岚带军灭了他们的贺兰六部，现在百里瑾却来勾引他唯一的弟弟。若是此事能成，他一定要把百里瑾抽筋剥皮！
　　
　　就算再不喜欢做选择，也要做一个选择。
　　
　　百里瑾和大哥，要谁？
　　
　　放开双脚，身子从船顶坠了下来，火花一闪，隐约靠近的两人，马上放开两边……
　　
　　来到甲板上，百里瑾就见地上倒着的尸体，目测一下大约有十人。看衣着打扮似乎是刺客，抬头四下张望了一番，就看到萧启手持短剑立在正中，火光下的脸似笑非笑着。无形中给人一种压迫感，像墙一般让人无法靠近！
　　
　　萧启似乎发现了百里瑾，脸色沉了些，但马上又恢复正常，冷声道：“不是让你在里面待着吗？”
　　
　　听着萧启冷声说着担忧的话，百里瑾只觉得心里有股暖流缓缓的滑过。收起心思，移到萧启的身边，问道：“皇上没事吧？”
　　
　　“朕没事！”移了一步，不偏不倚的将百里瑾挡在身后，萧启眯着眼睛看着远处的慢慢移来的小船，“梓童，谁准你出来的？等等他们攻过来，你就想法子走。这里是鎏州境内，归宁王管辖，他若是看到你定会乐疯的！”
　　
　　“皇上不是一直抓着臣不放吗？怎么现在却要把臣往宁王那儿赶？难道不怕臣为谢宁王救命之恩，以身相许？”
　　
　　“你敢！”
　　
　　看着萧启挑起的眉毛，听着他从牙缝中挤出的声音，百里瑾突然觉得好玩，这人真是霸道的很，还爱瘪醋！明明是他让自己走的，回头又不准了。
　　
　　“皇上，俗话说一夜夫妻百夜恩，你我怎么也算夫妻一场，我怎可在这时弃你而去？”手中的匕首一转，百里瑾踮起脚伏在萧启耳边轻声说道：“皇上纳后可是有三日免朝的，皇上封我为后可没陪我三日。若是此次平安回去，皇上可要把那三日赔给臣哦！”
　　
　　眼珠一转，萧启马上就明白百里瑾话中的意思。看了眼周围，低头说道：“此次是微服出游，没带太多侍卫。看对方的样子，似乎有备而来，援军甚远，一时半会是赶不来的。若是平安归朝，朕一定要尝尝春宵苦短日高起，从此君王不早朝的美事！”
　　
　　白了眼萧启，百里瑾马上把视线移到外面去，嘴里嘀咕着，“也不看看什么时候，就会折腾人！”
　　
　　“可是你先勾引朕的哦！”说道哦字时，萧启不但尾音上调，还轻轻的挑了下眉毛。接着就顺着百里瑾的视线往外看去，皱眉说道：“现在他们只是远远的不靠近，若是放箭的话……”
　　
　　萧启的话还未说完，就被百里瑾按倒在地，一支箭直直的从两人头顶掠过。喘着气，上下打量了下萧启，百里瑾几乎用吼的说道：“皇上，您金科玉律，这话还是少说！”
　　
　　两人双双的倒在地上，萧启看着百里瑾紧张到发青的脸，心里莫名的高兴，不知道高兴百里瑾现在的窘态，还是高兴这个人的关心。
　　
　　羽箭越来越多的射过来，萧启拉着百里瑾快速的钻到了船里。好在船够大，侍卫一群人挤进来也不觉得挤。萧启和百里瑾背靠在船壁上，互相看着对方。百里瑾眼中尽是担心，上下的打量着萧启，确定他没有受伤，才放松了身子。
　　
　　萧启则盯着百里瑾的脸浅笑着，“朕突然觉得有趣！”
　　
　　“有趣？”百里瑾不可思议的看着萧启，忍不住翻了个白眼，咬牙说道：“皇上，生死关头您还觉得有趣！”
　　
　　说话间一支箭落在百里瑾背靠着的船壁上，咚的一声，让百里瑾快速的缩起了脖子。萧启连忙伸手将人搂进自己的怀中，脸上却挂着笑。
　　
　　“哈哈！这就是所谓的患难见真情吗？”低头亲了下百里瑾的嘴角，萧启又说道：“朕图啦啦觉得能和梓童一起这般躲着，也是乐趣的很啊！”
　　
　　摸了摸嘴角，百里瑾脸上红了一片，抬眼看了看周围的侍卫，不好意思的嗔道：“皇上，大家都看着呢！”
　　
　　萧启抬头一看，就见侍卫们纷纷的低下头，或者抬头看向别处，搂着百里瑾的手更紧了些，“朕和皇后亲热，谁敢有意见？”
　　
　　“皇上别闹了！”伸手推开又靠过来的萧启，百里瑾叹了口气说道：“先想想怎么办吧！”
　　
　　“此次跟来的都是朕的亲信，这五年为朕出生入死的好儿郎！”萧启一手搂着百里瑾，一手拿着短剑，大声说道：“当年西宁大军，你们追随朕！如今外有强敌，你们可还愿与朕生死与共不？”
　　
　　“愿！”
　　
　　数十人的声音响透整个夜空，连偷袭的人都忘了放箭。萧启脸上露出大大的笑容，露出洁白的牙，开口道：“大伙不必硬拼，拖到宁王的援军来了就好！”突然把百里瑾往前推了推，又说道：“朕的皇后，你们的国母是百里族人！百里族的男子皆可生子，如今皇后又为朕添了个麟儿！刚刚一吓，身子难受的很。你们说，朕要不要教训教训那些大胆的刺客？”
　　
　　“要！”
　　
　　这次出来叫喊声还夹杂的口哨声，这些侍卫都是萧启这些年从军中挑出的，自然不比宫中的侍卫来的守礼。粗俗野蛮的行为早就把百里瑾惊呆了，再加上萧启的话，更是让他张大了嘴不知该说些什么？
　　
　　眼看着侍卫一个个鱼贯而出，百里瑾才找回了声音，“皇上，敌在远处，暗处，我们这样岂不是……而且……而且您刚刚胡说什么，我哪有……哪有孩子了？”
　　
　　“这不是鼓舞军心吗？”小声的在百里瑾耳边说完，萧启快速的打量了四周，又说道：“朕在众人面前夸下口说你有了，如是十月后你不生点东西出来，朕的金科玉律可就不准了！皇上哪有说话不算的时候？所以回去我们努力努力！”
　　
　　百里瑾一愣，这算什么？根本就是下了套让他钻嘛！正欲还口，就看到萧启也钻了出去，伸手要拉的时候。萧启回头说了句，“乖乖待着！”
　　
　　做梦！瞪了眼萧启，百里瑾也跟着跃了出去。皇上都冲了，怎么能让自己躲在后面？这更本就是羞辱他！
　　
　　“不是让你待着吗？”有些奇怪的看着百里瑾，有机会让他躲着，他怎么老往前冲啊？就不能安分的待在里面，让自己保护吗？
　　
　　“我是皇上的侍卫，皇上都出来了，我怎么能躲里面？”百里瑾边理所当然的回答，边挥着手中的匕首逼退靠近的刺客，皱眉道：“刚刚不是还在那边，怎么这么快就登船了？”
　　
　　“他们要造反，杀了朕是没用的！”萧启眯着眼睛，像一只蓄势待发的狼。突然转头认真的对百里瑾说道：“你不是朕的侍卫，你是朕的皇后！”
　　
　　微微一笑，伸手轻握着萧启的手，低声说道：“那我更不能离开了！”
　　
　　刀光剑影，不断涌上船的刺客。百里瑾他们慢慢的形成一个圈，有意无意的将萧启围在中间。刺客似乎想要活捉萧启，没有再放箭，可是行动也开始变得急躁，好像知道随时会有援兵。
　　
　　“再撑一会，宁王很快就来了！”伸手擦去百里瑾额间的汗水，萧启轻声的安慰着。信号已经传出很久了，可是宁王却迟迟不出现。萧启心中有些担忧，万一这次的行刺就是宁王指使的话，那一切只能硬拼了，但不管如何都要保住百里瑾。
　　
　　“对了，一叛变了！”猛的想起小白和一还在船舱的房间里，百里瑾心里不由得担心，小白已经不是一次提过不是一的对手，但愿他没事。
　　
　　“朕早知道了，倒是你怎么知道的？”
　　
　　“他刚刚装成小白……”
　　
　　“你没事吧？”紧张的看着百里瑾，萧启叹了口气，真是关心则乱，若是有事还怎么站在这儿，“回头教训他！”
　　
　　两人你一言我一句，完全没有把周围的刺客放在眼里。惹得身边的侍卫也纷纷插嘴道。
　　
　　“娘娘，您还是进去吧！万一伤了龙子，皇上可要担心的！”
　　
　　“什么话！不管娘娘伤没伤到皇上都会担心的！”
　　
　　“俺听说怀崽子的时候，打打杀杀的，以后小崽子出来也好动啊！”
　　
　　“皇上，宁王来了！”突然一人冲着后方大叫着，侍卫们各个都精神了起来。也不再和刺客纠缠，直接开始反击了。
　　
　　百里瑾悬着的心也松了口气，转头看向萧启，就见他正对着自己淡淡的笑。回以一笑，说道：“多是你，乱说什么，现在他们都……”
　　
　　“没发现吗？他们都在想着你肚子里的小家伙，想着怎么保护朕的孩子，完全没有感到自己其实身处险境，这样不好吗？”
　　
　　萧启这么一说，百里瑾才反应过来，刚刚众人一言一句的，根本没人关心刺客的事，所有人都处在一个轻松的氛围之中。
　　
　　宁王的禁军赶来，刺客很快都被拿下，可惜都服毒自尽，没有一个活口，想从中问出主谋是没有希望了。等百里瑾再次回来船舱中，房中只剩下重伤的小白和一动不动的一。
　　
　　“小白！”
　　
　　百里瑾急声叫着，直到小白转头看着百里瑾，慢慢的吐出几个字，百里瑾才放心了。
　　
　　“回来了……”
　　
　　“我回来了！刚刚吓死我了！”边说着百里瑾边扯着衣摆为小白包扎着伤口，轻声的把刚刚外面的情景细细的说了，自然省去了萧启那段的胡言！不为别的，就为了小白太过执着让自己为他生个娃娃的事，若是把这话说出来，还不知道小白会怎么闹！
　　
　　一的手指微微的抖了下，抬起眼皮就看到背对着他的百里瑾，心里的怨恨慢慢的爬出，抖着手抽出缠在腿上的匕首。这把匕首上擦了毒，刚刚都最后都舍不得伤小白一下，现在正好让百里瑾给自己陪葬！
　　
　　一用劲全力跃起，重重的把手中的匕首往百里瑾的后背扎去……
　　 

作者有话要说：这章算昨天的，下午出去，晚上再补一章今天的！




48

48、逼宫 ... 
 
 
　　背后一股气息压迫而来，百里瑾愣了一瞬间马上反应转身，就见青光一闪，接着脸上沾上了几滴温热的液体。伸手一碰，指尖上都是红，没有觉得哪里疼痛。茫然的看向滴血的地方，是一人的手臂，护在他的心口处，匕首已经深深的没入手臂中。血将衣袖染深了一片，多余的则滴落下来。
　　
　　“皇上……”看着眼前凝眉的人，百里瑾觉得心痛。连忙用双手按着萧启的手臂，再看向一，一剑封喉，死绝了！
　　
　　“刀上好像有毒，怎么办？”看着有些发黑的血，百里瑾紧紧的捏着拳头，让自己平抚下来，现在不能乱，心越乱事情只会做的越糟。不敢把匕首拔出，怕会流血不止，可是不拔出的话，又担心毒液会顺着血流进五脏六腑。
　　
　　扑向地上的一，百里瑾快速的摸着他的身子，有毒药那一定也有解药，只是他把解药放在什么地方呢？
　　
　　“梓童，你在做什么？”萧启拉起坐在地上翻找的百里瑾，担忧的说道：“你别乱碰，万一他身上有毒怎么办？”
　　
　　“解药！”低声的回答着，转头看着萧启，紧张的叫道：“别乱动，毒会传遍全身的。”
　　
　　见百里瑾一脸的担忧和茫然的样子，萧启甩了甩沾在手上的血渍，伸手就将匕首从手臂上拔了下来，淡淡的笑道：“一点小伤，看你紧张的！”
　　
　　“皇上！”震惊大过一切，百里瑾抽下头上的发带，快速的绑在萧启伤口的上方一寸处。几乎是用劲全力的去扎，让人有种要绑断的错觉。
　　
　　“轻点……”萧启咧着牙轻声的抱怨着，没痛没痒的，有必要这么担忧吗？可是看到百里瑾眼角的泪光，所有的抱怨都吞回了肚子，柔声的安慰道：“朕是天子，有龙神庇佑，不会有事的。别哭啊！你一个大男人怎么跟娘们似的！”
　　
　　抬眼一瞪，哭红的双眼透着股委屈，哑声道：“谁哭了？只是沙子进眼了！”确定不会再流血，百里瑾才放轻了手上的力道，轻声的问道：“船上可有御医？”
　　
　　“咳咳！”小白轻咳了两声，从怀中掏出一个瓷瓶递给百里瑾，哑声说道：“不知道是什么毒，这是解毒丸，先服用一粒，可以缓解毒力。”
　　
　　接过瓶子，百里瑾就见小白缓缓的走出了船舱。背影在透进来的月光下拉的长长的，一人一影孤单相伴。
　　
　　犹豫的看了眼手中的瓷瓶，最终还是打开取出一颗药丸塞进自己的嘴中，感觉没什么大碍，才掏出另一颗塞进萧启的嘴中。手指被萧启轻轻的咬住，百里瑾没好气的说道：“放开！”
　　
　　“谁准你试药的？拦都来不及拦。”重重的一咬，当做惩罚，随即轻轻的舔着当做安抚，放开百里瑾的手指，萧启轻声的说道：“以后别再做这种傻事了！”
　　
　　看着百里瑾的脑袋轻轻的点着，靠在自己的胸前。萧启突然有些害怕，若是有朝一日百里瑾知道他让人在混战中杀了陈子陵的事，那该怎么办？不敢多想百里瑾知道的样子，萧启只想着现在下令让杀手不动手还来不来得及。无论如何也要把百里瑾留在身边。
　　
　　“皇上！”宁王一进门就看到和萧启相拥的百里瑾，身子蹲在那一动不动的，所有的话都说不出口，只是死死的盯着，就怕一眨眼眼前的人就会不见了一样。
　　
　　抬手在宁王的眼前晃了晃，百里瑾轻声的叫道：“王爷！船上可有御医？皇上受伤了。”
　　
　　“啊！我这就去找！”依依不舍的向外走去，宁王还是不愿相信。虽说皇后又活过来的事早就传遍了天下，可是见到真人的感觉和听到的就是不一样。按着胸口说不出什么感觉，但只要那个人活着就好。
　　
　　很快大夫就被宁王找来，为萧启看了一通，只要头叹道：“这位大人身上的毒，老夫救不了。还是另请高人吧！大人这些日子里切莫乱动，否则会加快毒素进到五脏六腑的。”
　　
　　百里瑾让人请大夫离开，转头看向坐在床上跟没事人一样的萧启，说道：“皇上我们回宫吧！”
　　
　　“可是朕还没陪你好好的逛逛鎏州呢！”
　　
　　“皇上，龙体要紧，鎏州什么时候不能来的。现在回京！”
　　
　　伸手把百里瑾拉到身边，萧启挑着百里瑾的下巴，轻笑道：“梓童越来越有皇后像了啊！”
　　
　　撇过头不愿去看萧启，百里瑾绞着手指，低声的说道：“皇上，为何要为我挡下？”
　　
　　把人搂在怀里，萧启觉得心里满满的。现在这般的依恋，注定了以后很难割舍。既然割舍不下，那就不放手，圈在怀里一生一世。
　　
　　“不知道，朕反应过来的时候，已经用手挡下了，好在你没伤到！”把头靠在百里瑾的肩上，下巴轻轻的触碰着他的颈间，萧启说话的声音也放柔了许多，“你说会是什么毒？”
　　
　　“一定不是很厉害的毒，不会有事的！”这算自己安慰自己吧？百里瑾在心里轻轻的问自己。若是没用的毒，谁会擦在刀上？不是见血封喉，那也是让人生不如死的毒。虽然现在萧启一副没有事的样子，可是谁又知道到底如何？也许这个高傲的皇帝，在他不注意的时候正偷偷的皱眉，独自承受着痛苦。
　　
　　把头埋在百里瑾的肩上，不想再说些什么，其实是没有力气说了。萧启开始觉得视线有些模糊，大概是毒要发作了，只是想不到要这么久才发作。但愿不会吓到百里瑾，别让他在在流泪了。
　　
　　感到肩上的人不再说话，百里瑾伸手紧紧的握着萧启的手，轻声说道：“皇上，您别忘了还欠我三日呢！”
　　
　　皇城中一片肃然，众人各自守着各自的岗位，不敢掉以轻心。萧启被悄然的送回了飞霜殿，被唤来的御医只有两人，杨毅和墨辰宇，别唤来的原因是皇后身体不适。
　　
　　两人赶到飞霜殿时只觉得气氛凝重，百里瑾呆坐在龙床边，见到他们的时候才有了反应。
　　
　　“安公公把门关上，杨哥，墨大人你们快来看看！”边说着掀起床上的床幔，就见萧启朕闭目的躺在床上。
　　
　　两人也知事情不对，快速的来到床边为萧启把脉。瞬间两人的面色一沉，抬头说道：“中毒！”
　　
　　百里瑾示意小白将之前一用的匕首递给墨辰宇，说道：“这是刺客用的匕首，可知是什么毒吗？”
　　
　　墨辰宇接过匕首放在鼻尖轻轻一嗅，眉头紧皱，又伸手掩着匕首刃摸着。边上的杨毅见他这般，冷汗直流，担心他一个不小心划破手指。
　　
　　“回梦！”墨辰宇猛的抬起头，将手中的匕首递回给小白。挑眉说道：“怎么竟是中些宫中没有解药的毒啊！好在之前吃了解毒丸控制了毒性。我现在就去配药！但是宫中少一味药，那药只有睿王爷有。百里你还是想想说辞，让睿王爷把药送来。”
　　
　　“知道了！”紧紧的握着萧启的手，百里瑾唤道：“安公公去请睿王爷进宫。”
　　
　　安公公刚刚退了出去，没一会又跑了进来，擦着汗说道：“娘娘，洛尚书要见陛下！”
　　
　　“你让他明日再来，就说陛下睡了！”
　　
　　挥了挥手，让所有人都退下。百里瑾看着萧启的脸，只觉得害怕。那晚脱险后，第二天萧启还好好的，谁知道第三日就昏迷不醒。当时已经脱离了宁王的封地，又不敢把这事张扬出去，便让人快马赶回京城。一路上萧启没有任何要醒来的迹象，就像那毒药的名字一般，让人流连梦中，不愿醒来。
　　
　　莫名的恐惧传遍了全身，百里瑾记得自己也是这样，昏过去后就再也没醒过来了，若是萧启也这样，那该怎么办？这天下又该怎么办？
　　
　　一杯热茶被端到眼前，百里瑾抬头顺着方向看去，就看到小白心痛的脸。接过茶轻声道谢，却没有马上喝下。
　　
　　“你好些天没好好吃饭了，不吃东西也喝点水啊！”说着又递上一盘点心，从中挑出一块桃酥，递到了百里瑾的嘴边。
　　
　　百里瑾摇了摇头，略显疲惫的看着小白，“我没胃口。”
　　
　　见百里瑾抬着头，小白马上单膝跪在了地上，平视着百里瑾，哄道：“没胃口也要吃，你若是也倒下了，皇上怎么办？”
　　
　　这几日下来，没到用膳的时候，小白就这么哄着百里瑾，让他能吃多少就吃进多少。看着用五年时间好不容易养胖的人，现在又一天一天的瘦下去，小白心里说不出的心痛。
　　
　　张嘴吃下小白喂的桃酥，明明是甜的可是嘴里竟是苦涩，这几日来都是这般，都让百里瑾觉得是不是自己也中了毒。没有任何胃口，可是不吃谁来照顾萧启，就算是毒药，他也要吃下。
　　
　　“他会醒吗？”
　　
　　“你要他醒，他一定会醒！”不醒我杀了他。后面的半句小白没有说出来，说出来只会让百里瑾不高兴。突然他想若是萧启一直不醒的话，那时不时以后百里瑾照顾萧启，他来照顾百里瑾呢？想一想这样的日子也很好啊！
　　
　　“鎏儿呢？”
　　
　　“太子殿下在齐轩那儿，有他照顾没事的！”又挑了一块较大的桃酥往百里瑾嘴里塞去。其实不必特意挑，御膳房的桃酥都做得一般大小，只是这些天百里瑾吃的少，所以趁着他现在有精神吃东西时，尽量给他些大点的。
　　
　　摇了摇手，示意小白这块之后不要再喂了。百里瑾终于掀开手中的茶盖，轻轻的吹了口气，正要往嘴里喂时，殿门被人推开了。放下手中的茶杯，冷声喝道：“何人大胆闯殿？”
　　
　　“臣洛瑞修有要事启奏！”洛瑞修单膝跪在离龙床十步远的地方，低着头看着地面不知在想些什么。猛的抬头说道：“百里，皇上遇刺的事，朝中上下都知道了！”
　　
　　洛瑞修的声音很低，可是传到百里瑾的耳中就变成了刺耳的尖叫。从床上站起，死死的盯着洛瑞修，一字一顿的问道：“何时知道的？”
　　
　　“三日前！”缓缓的起身，和百里瑾面对面的站着，洛瑞修又说道：“这事定是有人传出的，可是有另一件事比较担忧。”
　　
　　“何事？”
　　
　　“皇上遇刺，朝中大臣惶恐，太子年幼。于是齐王世子萧智远煽动朝臣推选辅政大臣和摄政亲王。现在大臣们正往宫中来了。”
　　
　　“胡闹！”百里瑾突然觉得这些朝臣真是吃饱撑着没事干了！放着天下那么多事不去管，天天两只眼睛都盯着皇宫里看着，“皇上还没死呢！要什么辅助大臣还是摄政王？睿王爷呢？怎么还未进宫？”
　　
　　“睿王爷恐怕进不了宫了！”
　　
　　洛瑞修的话，像声闷雷一般把百里瑾炸的晕晕的。按着额角，百里瑾问道：“为何这么说？”
　　
　　环视了下周围，只见小白一人，洛瑞修到嘴边的话又咽了回去，低着头不再说话。
　　
　　“小白不是外人，有话就说，我现在头疼的很！睿王到底为何不进宫？”
　　
　　“因为京城之中传说皇上并非先帝之子，乃是睿王的私生子……”
　　
　　睁大双眼跟看怪物一般看着洛瑞修，百里瑾满脸的疑惑，这又是唱的那一出戏？萧启不是先皇之子？这种谣言也会有人信？
　　
　　“这又是何时传出的？怎么没人管管？”
　　
　　洛瑞修叹了口气，他们的皇后娘娘被皇帝保护的太好了，这么大的事竟然一点也不知道。拱手道：“这个谣言传来很久了，在军中就传出了。皇上为了彻查此事才回宫的。”
　　
　　“这么大的事，他怎么还出宫？”
　　
　　“不就为了给你治伤吗？”
　　
　　心中一震，百里瑾不知该说什么好。他怎么也想不到萧启会扔下这么大的事，去陪他求医，还陪他去鎏州。坐到一边，有些无助的问道：“现在该怎么办？说是找摄政亲王，可是睿王这时是绝对不能出头的，这样只会让人抓到话柄。那所谓的辅助大臣，恐怕就是谣言的制造者，到时候让他们夺了权，就君不成君，臣不是臣了！”
　　
　　“皇上怀疑这事是齐王世子萧智远主使的。”
　　
　　“你们知道了，怎么不把他抓了？”转头瞪向洛瑞修，百里瑾觉得自己这话多少带点怒气，若是有办法知罪，萧启也不会拖这么久不管了。
　　
　　洛瑞修见百里瑾按着额头不再说话，也跟着坐到了他的身边，轻声说道：“百里，他们马上就要来逼宫了。我可是站在你这边，自然我在这，皇城禁军也会在这。可是现在还缺个能压得住群臣的人！”
　　
　　洛瑞修起身，甩了下衣袖，退后三步，正跪在百里瑾的跟前，朗声说道：“臣兵部尚书洛瑞修，恳请皇后娘娘协助太子殿下辅佐朝政！娘娘千岁千岁千千岁！”
　　
　　又是一阵晕眩，百里瑾扶着桌角站起，伸手去扶洛瑞修，低声说道：“你疯了，你还不知道我，我什么也不懂！怎么可以让我做这么大的事？”
　　
　　“百里，你不懂，我们懂！至少撑到皇上醒来为止。你只要能吓住他们就好了！现在他们这样逼宫算是文逼，你不震住他们。到时候若是动武，那可要撑到我大哥在边疆的洛家军回朝救驾了！你不答应也得答应！”
　　
　　“娘娘！”安公公急急忙忙的闯了进来，跪在地上说道：“朝中大臣正在往飞霜殿来，禁军正将他们拦在龙门外。”
　　
　　“小白去吧鎏儿找来。还有让齐轩穿上侍君朝服去把那个叫公孙什么的人也叫来。”转身对安公公吩咐道：“去未央宫中把凤袍和鸾凤剑取来。”
　　
　　 
 48、逼宫 ... 
 
 
　　人都被安排走了，百里瑾坐到床边说道：“等等要我怎么说？”
　　
　　龙门紧闭，龙门之外百官纷纷窃窃私语，虽说众人分别一小撮的围成一团，可是时不时有人用目光询问站在中间的齐王世子。得到回应，便开始喧哗，喊着要见皇上。
　　
　　龙门缓缓开启，百里瑾一身红装，金凤呼出。
　　
　　“何人在此喧哗！”
　　




49

49、皇后 ... 
 
 
　　洛瑞修一直知道百里瑾的人缘好，可是没想到能好到这个地步。
　　
　　不说皇上身边最红的太监总管正为百里瑾跑前跑后，就连专属于皇帝的影龙卫也听他号令。本以为公孙睿来了也不会很配合百里瑾，没想到只是微微的皱了皱眉，就点头应下了，并保证后宫之中绝对不会有人趁机生事！
　　
　　殿外的喧哗越来越大，百里瑾的眉头越皱越紧。他以前只是个御龙卫，不知道是陈子陵有意安排还是他的运气好，从没随驾出征过，也没什么机会在早朝的时候当值。自然是没什么机会见那些朝廷大臣，如今让他去威慑他们，简直就是强人所难。
　　
　　一手握着萧启的手，一手搂着萧鎏，百里瑾只是轻声的低喃了一声，“我会保护你们的。”
　　
　　“鎏儿，今日可有好好用功？”摸着儿子的头，百里瑾轻轻的笑着。
　　
　　孩子还小还不知道事情的严重，也不知道他父皇为什么躺在床上。歪着头得意的说道：“太傅说我聪明，爹爹我背给你听。”
　　
　　抬眼看着安公公捧着托盘快步的走进来，百里瑾对着萧鎏笑道：“乖，爹爹有事要做，不能……”见萧鎏一脸的失望，百里瑾连忙改口道：“你可以背给父皇听。”
　　
　　“不要！父皇在睡觉，我背的再好他也不会夸我！”
　　
　　“父皇病了，想要听鎏儿背书，鎏儿背给他听好吗？”
　　
　　“哦！”萧鎏不甘愿的坐在床边，翻着眼皮子想着该要背些什么好。
　　
　　百里瑾起身轻叹了口气，看着安公公递过来的凤袍，点了点头示意他为自己穿上。低声问道：“可见到了睿王？”
　　
　　“回娘娘的话，睿王府大门紧闭，好似没人了一般。”
　　
　　“知道了。”找不到睿王，萧启的药就缺了一味，也就没办法醒。看来要先解决外面那些臣子，再去想法子找睿王了。
　　
　　抬头就见齐轩从殿外缓缓的走了进来，百里瑾明白齐轩已经安排好了御龙卫，不由得感激，拱手道：“多谢！”
　　
　　“不必！我只是在做子陵该做的事。倒是你自己小心，外面那群老迂腐可不是那么好糊弄的。”说完话齐轩就直直的跃过百里瑾的身边，看到萧鎏正坐在龙床边上背着书，撇了撇嘴嘀咕道：“平白的了个儿子！”
　　
　　也不再理齐轩，有他在至少不必担心萧鎏的安慰。只是萧启就不知道齐轩是否会保护了。低头对正在整理衣摆的安公公说道：“安公公去太医院让杨毅或者墨辰宇至少过来一个守着。”
　　
　　“是！咱家这就去！”
　　
　　深深的吸了口气，将鸾凤剑系在腰带上。百里瑾的手在微微的抖着，估计他是第一个穿着凤袍佩剑的皇后了。看向静坐在一边喝茶的洛瑞修，百里瑾没好气的说道：“洛大人，若是等等我撑不住了，您可要帮我啊！”
　　
　　“那是自然！”放下手中的茶杯，洛瑞修笑吟吟的看着一身红装的百里瑾。原来男人穿红衣也是很美的！
　　
　　“我把你推出去，自然会完好的把你弄回来。不然不但你不放过我，到时候皇上醒了我也没得交代啊！娘娘既然已经准备好了，我们就一起去会会那群各怀鬼胎的大臣们！”
　　
　　说罢洛瑞修便大步的走在最前面，百里瑾甩了甩衣袖，又深深的吸了口气。伸手一热，转头就看到小白。抽回被握着的手，回以一笑，便大步的向外走去。
　　
　　龙门到飞霜殿要行百步，登七七四十九层阶梯。此时的百里正站在四十九层阶梯上的平台上，所站之处皆铺着红毯，顺阶梯而下直到龙门。两分别站着御龙卫，榴红卫衣，腰佩金刀，各个精神万分。身后凤鸾摆开，宫女太监各三十人，手中各持着宫灯，莲盘，各种事物，左右一对，各不相同。
　　
　　沿阶梯而下，两边各站一排红羽禁军，手持长戈，肃穆威武！
　　
　　龙门之外喧嚣又起，百里瑾挥手冷道：“开门让他们进来！本宫倒要看看何人在此喧哗！”
　　
　　镶嵌着三十六颗鎏钉的龙门缓缓的打开，透过开启的门缝，百里瑾居高临下就对上了齐王世子的脸。两人四目相交，相互打量了一番，齐王世子慌忙的撇开了脸。而百里瑾则略抬着下巴俯视着门外站着的朝臣，清清嗓子又问道。
　　
　　“何人在此喧哗？”
　　
　　朝臣见龙门开启心中不免有些忐忑，待听到人声后又是一惊，看清楚何人时都微微一愣，不知如何是好。
　　
　　不怪乎朝臣会有这般的反应，当年百里瑾被萧启赐封为皇后，只对外宣读了圣旨，昭告天下，并未举行盛大的封后仪式。之后百里瑾活过来，更是被萧启藏在宫中巴不得谁也看不着。现在这般出现在众人面前，一身穿着只属于皇后的凤袍，让众人心有疑惑却不敢妄动。
　　
　　“不是要见皇上吗？如今龙门已开，为何一个个都怵在门外？”扫视了眼众人，百里瑾一手放在身前腹上，一手别于身后，袖子底下的手紧紧成拳，掌心中印着几道月牙。
　　
　　洛瑞修见众朝臣都愣在原地，连忙开口大声说道：“皇后娘娘在此，还不跪拜！”
　　
　　朝臣听后，都从疑惑中回过了神，有些胆小怕事的已经纷纷跪下，有些不确定的人正互相张望着，而更有一小部分的人把目光转向了齐王世子身上。
　　
　　见洛瑞修的话起不了多大的作用，百里瑾偏头看向齐王世子。他记得这人，从鎏州回来的时候萧启说过，刚刚洛瑞修也提起过他。看朝臣的反应，此人不是主谋，也与此事脱不了干系。
　　
　　动了动手，示意站在身侧的小白记下那些看着齐王世子行动的朝臣。百里瑾面上浅笑，话声如冰，道：“怎么各位大人是不将本宫放在眼里了？”
　　
　　齐王世子萧智远微微皱眉，他倒是忘记了萧启身边这个皇后，之前听说萧启极其喜欢这人，本想只爱之前行刺的时候将百里瑾生擒，到时候可以有些筹码。怎么知道那次计划却失败了，好在萧启也受了重伤。本想今日让朝臣逼宫，推举出辅助大臣，慢慢夺权，竟又漏算了这人。
　　
　　不动声色的打量着百里瑾，那算百里族特有的褐瞳正冷冷的打量着他，萧智远心里一顿，有种不好的预感慢慢爬出，但很快又被压了下去。拎起衣摆，单膝跪地，轻声道：“见过皇后娘娘！娘娘千岁！”
　　
　　原本几个以萧智远马首是瞻的朝臣，见他下跪，连忙跪下。瞬时整个飞霜殿前都是千岁之声。
　　
　　百里瑾抬手并未让人起身，而是示意身后的太监将凤鸾往前移了些。若说龙椅是给皇帝御用，那么凤鸾则是皇后的专座。
　　
　　全部雕有二十四只金色凤凰的椅子，由八个体格强壮的太监抬上前来，一个小太监连忙拱着身子抬手托着百里瑾的手，小心的扶他坐下，最后慢慢的退到了凤鸾之后。
　　
　　一手靠在软垫上侧靠撑着身子，一手徐徐无骨的搭在一旁，百里瑾半垂着眼睑扫着跪在地上的众臣。不开口，只是静静的看着。心里默记着洛瑞修的话。
　　
　　“多说多错，少说少错！适当的时候就用身份压人，能吓就吓，尽量冷哼。从头到尾记得似笑非笑的就好了。”
　　
　　阶梯之上的人，尽量希望这么耗到天黑，好各自散去，该干嘛干嘛。阶梯之下的人，各个低头眉来眼去，相互推选着人开口打破僵局。可最后终究是没人开口，两方之人互相着急，也相互拖着时辰。转眼夕阳西下，皇宫中点起了盏盏宫灯。
　　
　　终于有老臣忍不住开口道：“娘娘，我们都是朝中重臣，您怎可让我们跪于此处，我们要求见皇上！”
　　
　　“嗯！”学着萧启的样子语调微微上挑，百里瑾懒懒的睁开眼看着说话的老臣，缓缓说道：“本宫见你们各个都不说话，还当你们无事，本想你们很快就回了，怎知都快睡着了你们还跪着。平身吧！如是要见皇上那就散了吧！”
　　
　　一人开口，众人纷纷都开口。有人上前说道：“娘娘，听闻皇上身中重伤，我等甚为担忧，恳请娘娘让我们见皇上一眼，以安臣心！”
　　
　　“本宫说了，如果要见皇上那就散了。”坐直身子看着阶梯下慢慢站起的朝臣，百里瑾微眯起双眼，说道：“皇上受伤之事你们从何而知？这位大人如何称呼，官拜何职？”
　　
　　被问到的人，先是一愣，随即又跪了下来，答道：“下官陈来泰，官拜二品户部尚书。皇上受伤之事，朝中上下都知道……”
　　
　　“本宫问你是从何而知？”
　　
　　百里瑾拍掌打在软垫上，虽然没有多大的响声，可是却震得陈来泰心里一惊。
　　
　　“这事……这事……下官是……”左右转着头，最后目光转向了萧智远，很快又低下头，身子抖着跟筛子一般。
　　
　　“怎么不说了？”甩了甩衣袖，百里瑾又靠到软垫上，慢慢说道：“皇上遇刺，此事除了本宫和随行之人，极少有外人知道。陈大人你是从何而知的？莫不是那些刺客都是大人你派来的吧！”
　　
　　“冤枉！此事与臣无关！”
　　
　　“与你无关你从何得知？为何本宫问话，你却半句也答不上来？劝你速速招来，别逼着本宫用刑！”
　　
　　“娘娘！”一老臣突然上前，跪地道：“娘娘虽说是后宫之主，可是祖制有言，后宫不得干政！此事娘娘逾越了！”
　　
　　猛的站起身，重重的扯下腰上的鸾凤剑举起，百里瑾大声喝道：“祖制也有云，男后赐鸾凤朝堂留座！剑在本宫手中，本宫为何不得干政？陈大人，你最好快些回答本宫的话！”
　　
　　“我……我……”陈来泰边说着边转头看着站在身后的萧智远，我了半天也没说个所以然出来。
　　
　　百里瑾趁机命道：“御龙卫何在？将陈来泰拖下去廷杖四十！”
　　
　　“诺！”
　　
　　两名御龙卫快速的跃下阶梯，左右擒住陈来泰便将他拖了出去。不久便传来陈来泰的惨叫声。
　　
　　“娘娘！”萧智远缓缓上前，轻声的叫了一声。见百里瑾将目光转向了他，便开口说道：“娘娘竟然承认了皇上遇刺之事，还恳请娘娘让我们见皇上一面，好安臣心。”
　　
　　心口一跳，刚刚只想着怎么吓他们，稀里糊涂的就连那个萧智远钻了空当。百里瑾轻咬的下嘴唇，脸上仍旧要装着不动声色。徐徐的吐了口气，柔声说道：“太医已经喂皇上诊治过，并无大碍。现在已经吃了药，睡下了！”
　　
　　萧智远撩起衣摆，重重的跪在地上，朗声道：“求娘娘让臣见皇上一面，以安臣心。若是娘娘不肯，臣久跪不起！”
　　
　　接着在场的朝臣都跪在了地上，大声的重复着萧智远的话。百里瑾眉头一皱，甩袖道：“你们要跪就滚出龙门跪着，本宫要去照顾皇上了！”
　　
　　凤鸾移去，禁军和御龙卫都纷纷守在飞霜殿外。百里瑾一进飞霜殿，看着殿门缓缓的关上，直到紧闭，身子一松靠在了小白的身上。
　　
　　不等缓一口气，百里瑾就快速的脱着身上的凤袍，扔给坐在床边的公孙睿，穿上小白递过来的黑衣。
　　
　　洛瑞修一见，连忙问道：“你这是做什么？”
　　
　　“出宫找睿王！”系好身上的夜行衣，百里瑾冲着公孙睿说道：“愣着干什么？快穿上，等等我出宫了，你就装着我在这撑着！”
　　
　　“他行吗？”洛瑞修有些担忧的看着公孙睿，不是他不相信百里的眼光，只是实在不放心外面那群人的眼神！
　　
　　蒙上脸，低声说道：“一样的眼睛，一样的个子，外面天黑这很，又离那么远，谁看得清楚？”
　　
　　“去找睿王，为何一定要你去啊？”
　　
　　拍了拍小白的肩膀，百里瑾伏在洛瑞修的耳边说道：“这事只能我去，你留下好好帮忙。我很快就会回来！”
　　
　　说着就和小白一起从后面的窗子跳了出去。百里瑾从小没出过宫，唯一一次出去是坐马车，回来急匆匆的。所以根本不认识出宫的路，都是小白在前面带着路。很快两人就出来皇宫来到了睿王府，不知是先帝对睿王喜爱有加，睿王府离皇宫的距离极近。
　　
　　看着大门紧闭没有一人守卫的睿王府，百里瑾微微皱眉。和小白翻进王府便绕道向后院的书房而且。果真整个王府只有书房的灯是亮着，百里瑾示意小白不要跟着，自己走近了书房。
　　
　　伸手敲了敲门，里面便传来睿王的声音。
　　
　　“我知道你一定会亲自来，药我已经准备好了。之前同你说的事，你若是答应，那就进来取药，若是办不到，那你就请回吧！”
　　
　　房门被推开，睿王背对着门站着。捧起桌上的锦盒，百里瑾转身便向外走去，走到门边，睿王的声音又响起。
　　
　　“百里族向来守信，你若是出尔反尔，莫怪我手中拿到先皇圣旨。”
　　
　　“既然来了，我自然是下定了决心，王爷无须担忧！百里瑾言出必行，绝不出尔反尔！”
　　
　　走出书房，和小白碰头，两人便快速的回宫去。突然小白拉着百里瑾指着宫门外疾驶而过的队伍，低声说道：“右将军的先锋营。”
　　
　　双眼猛地睁大，文官还都跪在里面，现在武将却带军而来。今夜恐怕没那么好度过了。
　　
　　“快回宫！”
　　
　　“洛大人，不好了！右将军带着先锋营闯了进来了。”安公公急声的叫着，尖锐的嗓子响彻了整个飞霜殿。
　　
　　“闭嘴！”齐轩低吼了 
 49、皇后 ... 
 
 
　　一声，连忙伸手拍着萧鎏的肩膀，让有些要被吵醒的孩子，有昏昏睡去。
　　
　　公孙睿苍白的脸色，刚刚已经出去应付了两次，现在再出去恐怕会露馅。毕竟武将的眼神比那些跪了一下午的文官好多了。
　　
　　突然这时，窗台动了动，百里瑾和小白快速的从外面钻了进来。不给众人开口的机会，百里瑾把手中的锦盒扔给了在床边熬药的杨毅，吩咐道：“换衣服！快给皇上用药，皇上吃后要多久才能醒？”
　　
　　众人七手八脚的帮百里瑾和公孙睿换着衣服，一边简单说了下之前发生的事。百里瑾一边点着头，一边穿着衣服，整理的发冠。
　　
　　殿外已经传来的禁军的呵斥声，可知右将军一行人已经果然龙门。
　　
　　百里瑾衣袖一甩，拎起凤鸾剑便向外走去。
　　
　　“两个时辰！只要撑两个时辰皇上就会醒！”墨辰宇的声音大声的传出。
　　
　　点了点头，百里瑾已经跃出了殿门。看着阶梯□穿铠甲的先锋营将士，喊道没有对文官时来的恐惧。
　　
　　“右将军吴用，未经圣诏竟敢带军闯宫，你可知罪！”百里瑾的声音如鼓声一般，重重的敲在夜空中。
　　
　　领军之人似乎已经听过了文官的诉说，马上跪地大声说道：“臣吴用见过皇后娘娘！臣听闻有人趁着皇上重伤之时，欺上瞒下，意图蒙蔽皇后，软禁皇上，把持朝政，所以才大胆带军闯宫。”
　　
　　“呵！吴将军口中之人，莫不是我吧？”洛瑞修缓缓的从百里瑾身后走了出来，其实他不必出来。但是墨辰宇说只要撑两个时辰就好，有什么比吵架更能耗时间呢？
　　
　　“末将并未指名道姓，只是不知尚书大人为何做贼心虚，急于澄清！”吴用在见到洛瑞修时，双眼一亮，像是终于找到了什么要机会一样。马上大声叫道：“娘娘，您竟然说皇上无碍，可否让臣一见。倒时皇上若真的是无碍，那臣马上带军离开！”
　　
　　洛瑞修眉头一皱，连忙开口说道：“皇上已经休息了，你莫不是想要惊扰圣驾？”
　　
　　百里瑾伸手拦下洛瑞修，看着吴用说道：“吴将军，今夜若不让你见到皇上，你恐怕不会回去。本宫这就带你进殿一看，好让你早点带兵回去，免得落人逼宫的话柄。也好全了将军的忠心一片！”
　　
　　吴用脸色微微一变，明显感到百里瑾这话虽是对他说，可是看着的人确实萧智远，收回心神，道：“谢娘娘成全。”
　　
　　百里瑾转身向飞霜殿走去，吴用一人快步跟上，来到飞霜殿才进殿门，正想靠近龙床，却被百里瑾拦下。
　　
　　做了一个‘请出去’的动作，百里瑾冷声说道：“将军看也看了，皇上要歇息，还请将军莫要上前惊扰圣驾！”
　　
　　吴用无奈拱手向外而去，反正已经知道了他想知道的事了。一出殿外，下了阶梯，吴用便大声喊道：“皇上重伤昏迷不醒，国不可一日无君，还请众位朝臣选出辅助大臣，辅助太子！”
　　
　　“为何要选辅助大臣？”
　　
　　一人声从龙门外朗声传进，接着龙门外走进一身穿白银铠甲之人。朗声道：“太子虽然年幼，可是皇后仍在，再说皇上乃真龙天子，天神庇佑，相信很快就会伤愈而醒，何必选什么辅助大臣？臣兵马大元帅洛瑞峰恳请皇后辅助太子，治理朝政！”
　　
　　百里瑾嘴角微微翘起，好在刚刚进宫的时候遇到了回朝救驾的洛瑞峰，兵部尚书洛瑞修洛尚书的大哥，天启的兵马大元帅。否则百里瑾也不敢让吴用进殿去看萧启！
　　
　　众人先是一惊，接着人群中一人大喊道：“洛家要造反，皇上不是先帝之子，这个皇后是假的！”
　　
　　喊声一出，底下瞬间乱成一团。禁军纷纷举起手中的长戈，前锋营也拔出了佩刀。
　　
　　百里瑾站在高处，可以看到远处正有一条火蛇后快速的向飞霜殿而来，心中一窒，也不知来人是敌是友。紧紧的握住手中的剑，不敢开口。现在情景一触即发，各持一方，那方想动手都会是一场乱斗。到时候混在其中的刺客，必定趁乱进殿行刺萧启，到时候麻烦就大了。
　　
　　火蛇越来越近，终于到了龙门。一人缓缓的走进来，一身绛紫蟠龙袍，似笑非笑的看着手握兵器的众人。
　　
　　“这唱的是哪出戏？竟敢在皇上的寝宫前亮兵器？”
　　
　　声音轻柔却带着股迫人的气势，众人顺着声音望去，连忙收起手中的兵器，跪地拜道：“叩见宁王千岁！”
　　
　　宁王这些年同萧启战战沙场，在军中深有威望，也难怪将士见到他纷纷老实，不敢妄动。
　　
　　可是百里瑾心里却忐忑不安，宁王为何会从鎏州而来？此次是来逼宫，还是救驾？他与宁王少时有些交情，而宁王对他……可是关乎王位，这人还能像当年那样他一句不要，就退让吗？
　　
　　宁王抬头对着百里瑾微微一笑，温柔似水的说道：“百里，夜里风大，你怎么不好好歇息？”
　　
　　不给百里瑾回话的机会，转头看向众人，冷笑道：“想必是你们惊了凤驾，洛瑞峰你不好好守着边疆，跑回京城做什么。连夜给本王滚回边疆去！”看向得意的吴用，喝道：“吴用，你带军闯宫，来人给本王拿下压进天牢！等皇上醒了再做发落！”
　　
　　“还有你们都给朕滚回去！”
　　
　　突然萧启的声音从飞霜殿的殿门传了出来，殿门缓缓打开，就见萧启披着龙袍站在那，双眼冷冷的看着下面的众人，大步的走到了百里瑾的身边，打横将人抱起，转身便向殿内走去，不忘扔下一句话。
　　
　　“宁王，此事交由你处理，明日早朝奏于朕听！”
　　
　　看着开了又关上的飞霜殿门，宁王轻叹了一口气，只能转头把心中的不忿发到这些逼宫的朝臣上了。
　　
　　这时一人快速的走近，低声的在宁王耳边说道：“前线急报，宁安侯陈子陵阵亡！此事可要现在就报于皇上？”
　　
　　“你说陈子陵？”宁王转头看着传话之人，脑中只想到了百里瑾，摇了摇手，颤声说道：“明日……明日早朝，本王……由本王来说……”
　　 

作者有话要说：祝大家圣诞快乐～




50

50、天意 ... 
 
 
　　“皇上？”看着突然出现的萧启，百里瑾张着嘴惊讶万分，急声问道：“皇上您的毒解了？”
　　
　　见萧启只是抿着嘴什么也没说，百里瑾更是焦急，“皇上你快放我下来！”
　　
　　慢慢的放下百里瑾，萧启马上把身子依靠在他的肩上，轻声说道：“累了你了，让你为朕做这些事。”
　　
　　轻轻的松了口气，百里瑾扶着萧启慢慢的向龙床移去，笑道：“臣只适合站岗，以后这种事别再让我做了。所以皇上以后还是好好保护龙体吧！”
　　
　　“那朕的龙体以后就交给皇后照料了。”萧启露出一个淡淡的笑，拉着百里瑾坐下，伏在他的耳边轻声道：“朕有好多话想和你说……”
　　
　　众人见萧启和百里瑾坐在床边低语，都识趣的退了下去。在关上飞霜殿寝宫大门时，墨辰宇却是脸色沉重，紧紧的皱着眉透过门缝看着屋中的两人，最终还是转身和杨毅离开。
　　
　　公孙睿看着墨辰宇的背影，眼中杀机一闪。
　　
　　“你还是收起这份心，你不是他的对手！”洛瑞修的声音冷冷的从公孙睿的身后传出，哼笑了一声，又道：“你猜皇上这步棋是置之死地而后生呢？还是万劫不复永不超生呢？”
　　
　　“不管如何对百里瑾都是有用的，因为他心软……”
　　
　　“他心软不代表他傻！”看了眼面无表情的公孙睿，洛瑞修突然笑了，向前一步，摇头道：“他一心一意跟着皇上，也不见得你能得到什么！”
　　
　　“我能等！”转头看着龙门外翻身上马的人，公孙睿满眼的柔情。也不再同洛瑞修说什么，转身向自己的寝宫而去。
　　
　　最后看了眼紧闭的寝宫门，洛瑞修只是轻轻的一叹……
　　
　　“百里朕不能没有你，这些年，这么多事后，朕才发现朕的心里全都被你占满了。”紧紧的搂住怀中的人，萧启柔声的说道：“朕知道做了很多过分的事，可是朕现在后悔了，以后定会好好待你的！”
　　
　　“皇上，您别说了。”抬手掩着萧启的嘴，百里瑾轻声说道：“先听我说，在我说往前都别说话。”
　　
　　抓着百里瑾挡在嘴上的手，萧启点头道：“好，你说！”
　　
　　“其实我一定也不聪明，还很糊涂，甚至迟钝。以前宁王献殷勤我一直以为他对谁都那般好，后来才知道他的意图。我不知道什么是爱，就像以前一直搞不懂对大哥的感情一样。可是那不能动的五年里，我想了好多，还是想不通。或许……我说了你先别生气。”看了眼萧启，确定他没有要插话的意思，百里瑾才继续说道：“或许我和他之间没有齐轩，没有其他，一直这么过着会很幸福，可是我们中间插了太多人和事了。”
　　
　　萧启静静的看着百里瑾，看着他一开一合的嘴里吐出和另一个人的一些事，心如刀割。可是他不想打破这一份难得的气氛，百里瑾很少会说自己的事，更多的原因是因为他是君，百里瑾是臣，他们之间很早就隔着一层膜。模糊不清，也扯不开。
　　
　　萧启不是一次怀疑百里瑾愿意跟着他的原因，他害怕百里瑾只是臣服于他的皇权之下。这也是他为什么总是视陈子陵为眼中钉的原因。十年的感情，他不信百里瑾说放就放的。结果这都是他的想法，百里瑾根本就不懂情为何物。
　　
　　“其实对皇上，我也很多不明白的地方。明明对我做了许多过分的事，当时怨过恨过，想着若是再见到您，绝对不要原谅。”感到环抱着自己的手臂收紧了几分，百里瑾轻拍着萧启的手，又说道：“可是再次见到你，却只想着你还好吗？那些怨恨却不知去哪了？去求医的这些日子，我不是一次想过，鎏儿都这般大了，事情也过了那么多年了。不求您能给我一生一代一双人，只要您一生不负我，就容我站在您最近的地方过一世吧！”
　　
　　“百里，此话当真？”萧启简直不敢相信自己的耳朵，怔怔的看着脸色微红的百里瑾，心里满是喜悦，急声说道：“这一生朕绝不负你，不能给你唯一，也会给你最好的。”
　　
　　“那就够了！”把头靠在萧启的肩上，百里瑾轻轻的闭上眼。
　　
　　早朝之时萧启就得到了陈子陵阵亡的消息，心中一颤，若是让百里瑾知道陈子陵的死是他一手造成的话……后面的是不敢想象。昨夜两人秉烛夜谈，好不容易敞开心扉，绝不能让百里瑾知道。
　　
　　百里瑾笑着看着宁王，比哭还难看的笑，笑的很凄凉。
　　
　　“你说大哥阵亡了？”
　　
　　轻不可闻的声音又从百里瑾的嘴中缓缓流出，宁王只是低着头想着这是百里瑾问的第几遍了？他俺知道百里瑾和陈子陵情深，可是怎么也想不到百里瑾会受这么大的刺激。
　　
　　见宁王不回答，百里瑾有些恼怒，拂袖喝道：“宁王，你对我的心我知道，可是求你别拿大哥的命说事！”
　　
　　抿了抿唇，宁王仍旧低着头。捧在手中的茶越来越烫手，百里瑾的咆哮声一直在耳边转着，让他有些头晕，想必百里瑾现在恨透他了。
　　
　　百里瑾努力平抚的心里的不安，他不相信，他不相信陈子陵会这么容易死的。他还记得两人在药医谷合奏吹笛，陈子陵亲口答应回来告诉他边疆的风光。可是为什么等来的却是这种消息，根本就是噩耗！
　　
　　宁王一定在骗他，现在是早朝的时候，去问萧启，若是真的话，早朝一定会说的。
　　
　　边想着百里瑾便快步的向外走去，没理会任何人，只想要见到萧启。连和带着萧鎏来看他的齐轩也没看到，就跌跌撞撞的跑着。
　　
　　齐轩在百里瑾身后喊了几声，正在疑惑的时候，就看到宁王追了出来，连忙拉住问道：“百里怎么了？”
　　
　　“我告诉他子陵阵亡了……”
　　
　　“你说什么？”齐轩只觉全身的血都冻住一般的冷，脑子只剩下宁王的话。几次张口却没有任何声音发出，好不容易找回声音却是一阵干嚎。
　　
　　百里瑾贴在殿门上的手不停的抖着，陈子陵真的死了，三日后灵柩就会送回皇城。
　　
　　抬头看着阴沉的天气，乌云灰压压的一大片，像是随时都会掉下来砸死人一般。百里瑾觉得自己像是被人抽走了一部分，全身突然好无力。
　　
　　嘴角有些咸，抬手一摸只觉得脸上湿湿的，再抬头一看天上竟然下起了雨来。
　　
　　漫无目的的转身，一步一步的踏着阶梯而下，每一步都想是要摔倒一般。边上的侍卫连忙上前搀扶，却都被推开。百里瑾两眼空洞的走着，皱着眉头想着要去什么地方？
　　
　　雨水一滴一滴的缓缓落下，很快百里瑾满头的青丝上都点缀着点点水珠，远远看去犹如青丝白染一般。
　　
　　下雨天好讨厌，雨水都跑到眼中了，眼睛好酸好痛……
　　
　　双手垂着，穿在最外层的凤袍缓缓落地，在阶梯上留下一抹鲜红。周围一片灰暗，显得那抹红格外的刺目……
　　
　　萧启找到百里瑾的地方仍旧是御花园中的假山里，百里瑾屈着身子蹲在那里一动不动的。心疼的抱起百里瑾，只觉得手里触碰的是一块寒冰。连忙脱下外袍将人紧紧的抱住，嘴里轻声的唤着。
　　
　　耳边似乎有人在说话，很轻很小心。百里瑾睁开空洞的双眼，迷茫的看着四周，这里好像是萧启的寝宫。转头就看到萧启担忧的坐在床边，见他醒了，才露出放心的微笑。
　　
　　“百里……”欲言又止，虽然已经知道百里瑾知道陈子陵的死讯，可是萧启却开不了口询问他闲在的状况。
　　
　　伸手无助的抓着萧启，眼中又是一阵发酸，轻喃着，“大哥……大哥他真的……”眼前一黑人又昏了过去。
　　
　　萧启的心底无比的发寒，指尖已经变得发青。心里不断的说着：绝对不能让百里瑾知道，绝对不能……
　　
　　让人看着百里瑾便宣洛瑞修和公孙睿到御书房见驾。等萧启来到御书房时，洛瑞修他们已经等在那了。
　　
　　齐轩从飞霜殿出来，缓缓的向御书房走去。他要去找萧启，求萧启让他为陈子陵守陵。御书房外的御龙卫都是旧识，并未阻挡齐轩，齐轩很快就来到御书房的大门外。
　　
　　隔着门听着里面传出萧启的声音，齐轩垂着眼，紧紧的捏着拳头。手掌心中滴出点点猩红，转身又向飞霜殿走去。
　　
　　齐轩回到飞霜殿就看到小白坐在床头担忧的看着百里瑾，弄出一点响声，示意小白出来说话。
　　
　　小白有些不耐烦的离开百里瑾的身边，走到门外看着齐轩，冷声问道：“何事？”
　　
　　“你想不想要他，我可以告诉你一个方法。”
　　
　　三日后陈子陵的灵柩就被送回了京城，百里瑾看着棺中像是睡着一般的陈子陵，眼角微微的发酸。听说陈子陵是被乱箭射死的，可是现在的他却看不出任何伤痕。相叠在胸口的手上压着一封信，信封上只写了‘百里’两字，刚劲的字体一看就是出自陈子陵的手。
　　
　　小心的取出信，慢慢的拆开，百里瑾只觉得两眼模糊，却有从信中看到边疆的美景……
　　
　　哽咽的说不出话，只是转身靠在萧启的怀中，手里紧紧的抓着那封信。
　　
　　齐轩冷冷的盯着百里瑾和萧启，低头柔情的看着陈子陵，在他额头落下一个吻，嘴里默念道：“子陵，你得不到的，他萧启也别想得到。我会为你报仇，要他后悔一辈子！”
　　
　　陈子陵的头七一过，齐轩就穿着一身白衣来到御书房外，拉着安公公说道：“安公公劳烦将这封信交予皇上。”说着还从怀中掏出一块玉佩塞进了安公公的手中，
　　
　　安公公手掌一转，脸上一笑，便把信塞入袖中。浅笑道：“齐侍君，咱家只能帮你把信递上去，皇上看不看咱家就做不了主了。”
　　
　　“此事跟皇后有关，若是错过时辰就不好了……”齐轩低低的说了句，马上摇头道：“有劳公公了。”
　　
　　齐轩第一句虽然说得小声，可是还是一句不漏的传进安公公的耳朵里。见齐轩离开后，连忙转身走进御书房把信递给萧启。
　　
　　萧启看了信后，脸色一沉，就命人去把齐轩找来，可是找遍了整个皇宫也不见齐轩的踪影。萧启心中一惊，连忙往未央宫而去。
　　
　　一进未央宫就看到百里瑾坐在院中看书，萧启四处张望了一番，急声问道：“见到齐轩了吗？”
　　
　　放下手中的书，百里瑾看着突然出现的萧启，连忙起身行礼道：“齐轩并未过来……”
　　
　　话没说完，萧启便转身离去了。百里瑾看着萧启的背影有些不安的皱起眉，这时小白带着萧鎏走了进来。
　　
　　“皇上刚刚来过？”
　　
　　“嗯！”百里瑾点了点头，目光仍旧看着大门外。衣摆被轻轻的拉了拉，就听到萧鎏的声音。
　　
　　“爹爹，为什么说舅舅是父皇杀死的？舅舅不是战死的吗？”
　　
　　身子一震，百里瑾慢慢的低下头看着萧鎏，轻声问道：“你听谁说的？”
　　
　　萧鎏歪着头看着百里瑾，嘟了嘟嘴，“是齐叔叔说的。”
　　
　　“知道了，鎏儿今日的功课做完了吗？”缓缓的蹲□子，摸着萧鎏的头百里瑾慢慢的垂下了眼。
　　
　　“还没呢！我这就去做，不然明日太傅又要说我了。”说着萧鎏就一蹦一跳的跑走了。
　　
　　百里瑾站起身子，拍了拍衣摆，转身对身后的小白说道：“陪我去下潇湘苑。”
　　
　　点了点头，小白静静的跟在百里瑾的身后，许久才开口说道：“齐轩不喜欢皇上，也许是胡说。”
　　
　　“不管是不是胡说，我都要去确定下。”垂着眼看着地面，百里瑾心口有些痛，想起了昨日身子不适找墨辰宇来看看的时候，墨辰宇说的话。
　　
　　“皇上那日醒的太快了。”
　　
　　这句话一直缠绕在百里瑾的心里，现在又一件让他头痛的事，他一定要弄清楚。
　　
　　到了潇湘苑并未见到齐轩，倒是齐轩身边的小太监将一封信交给了自己，低声说齐轩在宫楼上。
　　
　　点了点头，打开手中的信。信中的笔迹是齐轩的，漂亮的柳体，一笔一划跟柳絮一般，可看在百里瑾眼中更像柳叶刀，一刀一刀的割在心上。把手中的信揉成团，便起身向宫门外走去。
　　
　　转眼天色已暗，百里瑾捏着手中的信加快了脚步。远远的就看到齐轩一身白衣的站在宫楼上，周围却没有看到任何侍卫。正在疑惑的时候，属于皇帝的那声明黄也出现在城楼上。哪怕隔着再远，百里瑾也认出那人正是萧启。
　　
　　看着站在宫楼上的齐轩，萧启冷声问道：“这事你如何知道的？”
　　
　　“皇上，若要人不知除非己莫为！”齐轩转身靠在护栏上，冷冷的看着萧启，慢慢的说道：“让人断了援军，趁乱暗算，最后让他死在战场。杀了他，又不脏了您的手。最后还能抱得美人归！可是，皇上你知道吗？”
　　
　　萧启没有说话只是看着齐轩，心里想着要不要杀了他。可是已经死了一个陈子陵，若是齐轩也死了，百里一定会很难过。只是要怎么才能封住齐轩的嘴呢？
　　
　　见萧启只是看着自己，齐轩轻轻一笑，说道：“皇上一定在想怎么杀我吧？我不会给你这个机会的。与其想着我的事，不如想想百里瑾。我告诉你一件事，不对应该是两件事，你会对你做的是后悔的。”
　　
　　眉头蹙起，萧启心里隐隐有些担忧。大概猜到齐轩已经 
 50、天意 ... 
 
 
　　把这事告诉的了百里瑾，想着等等回去该如何解释，就说自己派去的人其实还没动手，只是这样百里瑾会不会信？
　　
　　身子又往围栏上靠去，齐轩回头看了眼，浅笑道：“知道百里为何不能出宫吗？”
　　
　　百里瑾不能出宫的原因是因为当年在先帝面前立的誓，也还是因为这点萧启并不担心陈子陵的死会让百里瑾如何，最多就是留在皇宫中，百里瑾等几年，哄几年就好了。可是好像忘记了什么重要的事……
　　
　　“知道百里为了给你找解药答应睿王什么事吗？”齐轩突然转移话题，不再说誓言的事，说到另一件事去了。这件事成功的引起了萧启的注意，齐轩又是一笑，勾了勾手说道：“皇上，靠近点，我来告诉你！”
　　
　　萧启看了眼护栏，有些犹豫。
　　
　　“皇上莫不是怕我把您推下去？放心，我不会做出弑君之事，辱没祖上的威名！”
　　
　　百里瑾再抬头时，只见萧启和齐轩紧贴着站在宫楼上，齐轩半个身子都后靠在护栏上。心里一紧，那抹洁白在夜色中显得格外的醒目。脚下的速度也加快了不少。
　　
　　“百里答应睿王陪在皇上身边到二十八岁，时候一到他就离开。”顿了顿，看了下萧启的脸色，又说道：“可是百里有誓言在先，自然是不能离开皇宫，所以到了年龄就会去守皇陵。可是现在他不用再守誓言了……”
　　
　　“什么意思？”萧启心神突然大乱，百里瑾答应过他，会永远站在离他最近的地方的，可是他这话中总有什么不对，却怎么也抓不住头绪。想不透只能怔怔的看着齐轩。
　　
　　身子又先后倒了一点，齐轩一字一句的说道：“百里是用子陵立誓的，他若离宫，子陵必死！”
　　
　　“天意！”齐轩重重的吐出两个字，趁着萧启一愣，整个人就倒向护栏外去。
　　
　　一抹洁白从天而降，宛如雪花，又似羽毛，轻飘飘的落下，最后炸出一朵艳丽的花……
　　
　　齐轩看着萧启，脸上挂着得意的笑容。萧启的目光却没有留在他身上，而是透过他看着疾步走来的百里瑾。抬起欲抓齐轩的手僵在了半空中，他终于明白齐轩的意思了。
　　
　　飞蛾扑火时会不断的扇动着翅膀，然后被火烧到时不断的挣扎，翅膀扇动的更快，最后舞出化成灰烬的绝命之舞。
　　
　　百里瑾看到的就是这样，他看到齐轩突然后倒整个人便从宫楼上跌了下来，白色的衣袖，衣摆就像飞蛾的翅膀一样扇动着，越来越快，越来越快，最后变成一大片的血红，染红了他的双眼。
　　
　　僵硬的抬起头看着站在宫楼上的萧启，还有那只抬起的手。百里瑾张了张嘴，却没能说出一句话来。
　　
　　朝着那一滩红跑去，百里瑾都有种错觉，觉得齐轩原本就穿着一身的红装，就像以前一样，一身的榴红御龙卫服。
　　
　　“太医……宣太医！宣太医啊！”
　　
　　百里瑾的嘶吼声响彻了夜空，震得萧启觉得地动山摇，身子站不稳的向后退了三步……
　　




51

51、据说 ... 
 
 
　　面无表情的看着进进出出的宫人手捧着一盆盆染满血的水，眨了眨眼睛，百里瑾觉得到处都是一片的血红，让他的双眼一阵酸痛。
　　
　　茫然的环顾四周，红墙高耸，满目嫣红。低头看了看自己的身上，朱红长袍，双手血红。除了红还是红，看不到任何颜色和任何人。
　　
　　萧启静静的站在离百里瑾五步远的地方，抿着嘴，双眼颓然。双手负于身后，怎么也不愿靠近百里瑾。
　　
　　房门被打开，墨辰宇擦着汗走了出来，看了眼站在不远处的萧启，有看了看低头看着双手的百里瑾，低声说道：“死不了，但是以后也是个废人了。”
　　
　　猛的抬起头，百里瑾怔怔的看着墨辰宇，许久才点了点头，哑声说道：“活着？我会好好照顾他的。”
　　
　　墨辰宇转头看向萧启，行了个礼，便漫步退下。
　　
　　衣摆微微一动，萧启像是终于找到一点知觉一般，慢慢的向百里瑾身边移去。站在他的身后，不敢出声，痴痴的盯着眼前的人。
　　
　　“萧启……”
　　
　　百里瑾的声音轻轻的响起，让萧启有些恍惚，百里瑾从来没有这般叫过他，从来只会叫他皇上，一时间却不知该怎么回答。
　　
　　没有转身，但是百里瑾也知道萧启正站在自己的身后，等着接下来的话。抬眼看着远处的宫墙，百里瑾又说道：“其实你很讨厌我吧？”
　　
　　轻声的问话，让萧启张了张嘴，却没有回答。他根本不知该如何回答，他怎么会讨厌百里瑾，不懂为何百里瑾要这样问他。
　　
　　见萧启不说，百里瑾又轻声说道：“你若是不讨厌我，为何总是这样一而再，再而三的伤我？我说了，若是你不负我，这一生我都站在你离你最近的地方，你又何须这么做？”
　　
　　“朕……”曾在朝堂之上辩驳群臣的舌头，现在就像打了结一般，半句话都说不清楚。萧启心里越是着急，到嘴边的话散的越快，最后变成支离破碎的单音。
　　
　　“朕……百里……我……”
　　
　　恍若未闻，百里瑾仍旧看着那朱红的高墙。那墙不当挡着风景，还不知困住多少痴傻之人。
　　
　　“大哥是你害死的吧？”
　　
　　身子一顿，萧启撇过头不愿再看百里瑾。他知道这件事瞒不了多久，比较这皇宫是没有秘密的，可是他也没想让百里瑾在这种情况下知道。更不想从百里瑾那知道他在百里瑾的心里还不如陈子陵。
　　
　　“唉！”轻轻的叹了口气，百里瑾转身看向萧启，满眼的伤痛，琥珀色的双眼像是摔碎的水晶，“就因为我和他之间有段情吗？”
　　
　　萧启不语，百里瑾伸手持起萧启的手，叹道：“皇上应该心怀天下，不该只看着儿女情长。身为臣子，百里无权怪皇上害死大哥，毕竟君要臣死，臣不得不死！”
　　
　　顿了顿，脸上露出淡淡的一笑，百里瑾向萧启靠近了一步，手握的更紧，看着萧启的眼睛，慢慢的又说道：“可是抛开君臣关系的话，我恨你！”
　　
　　萧启一惊，赶忙抽回手，可是百里瑾的双手像是钳子一般紧紧的钳住他的手腕，那双一直都觉得美丽的褐瞳现在也正烧着怒火。
　　
　　“我六岁离家，从小与他相依为命，不奢望携手白头，也希望能彼此幸福安康。他瞒我骗我，我虽恼，可是终究还是放不下他。自从心属你之后，我便把他自己的亲大哥了。你为何……”
　　
　　百里瑾双眼通红，一只手死死的抓着萧启的手腕，一只手攀上了萧启的脖子，五指收拢，厉声道：“你要了属于他的我，夺了本该给他的心，毁了所有爱他的人，其实你在嫉妒吧？”
　　
　　怔怔的看着百里瑾，萧启被他的话震得半天没有反应，连挣开他的手也忘了。
　　
　　“大哥在你眼中只是杂种，可是先皇宁可牺牲你的母妃也要救他，你心里不忿。你那是高高在上的皇子，如今又是天下独尊的皇上，而他只是个侍卫。可是他能得到所有的喜爱，而你什么都没有，只能用争用抢的，就像个永远得不到糖的孩子，你连鎏儿都不如！我都心甘情愿许你一生，你又为什么要……”
　　
　　声嘶力竭的声音，穿进萧启的耳中只剩下哽咽的哭声。不知该说些什么，他只是伸手将百里瑾紧紧的搂在怀中，低声说道：“我错了，我是真的喜欢你，不是嫉妒，不是报复……百里，不要离开我……”
　　
　　像是知道了些什么，萧启的手收得更紧了些，将百里瑾死死的搂在怀中，嘴里喃喃自语道：“你都说没人愿意爱我了，你不能扔下我，你说许我一生的……”
　　
　　两人用奇怪的姿势相拥在一起，周围的宫人早已经散的一干二净。空空的长廊上只剩下两人的呼吸声……
　　
　　“放手吧！”
　　
　　“不！”
　　
　　“皇上你不小了，别跟个孩子似的，放手吧！”
　　
　　“不要！齐轩不是朕推下去的。”
　　
　　“已经不重要了。”百里瑾顿了顿，挥手挣开萧启的怀抱，但是很快又被萧启紧紧的抱住。靠在萧启的肩上哑声说道：“萧启，放手吧！我恨你，我怕我会有一天杀了你的！”
　　
　　“没有爱哪来的恨？百里给我一个机会吧？”手臂不敢放松，怕一松手怀中的人就会消失，萧启突然觉得他这个皇帝当着有着窝囊，“当年陈子陵那般欺你，你还能给他机会让他待在身边，为何我就不行？”
　　
　　“因为在我心里是特别的。”抬起头，望着萧启黑色的眼睛，轻声说道：“没有爱哪来的恨？可是你根本不懂爱！”
　　
　　“那你教我啊！”
　　
　　“我也不懂啊！”
　　
　　嘴角微微的翘起，百里瑾伸手摸着萧启的脸，叹道：“我要的你给不了，我也不敢要。所以放手吧！”
　　
　　环在身上的手慢慢的松开，百里瑾感到萧启慢慢的后退了一步，便轻轻的撇过头。萧启的声音轻轻的传了出来，像是用了很大的力气才说完的一般。
　　
　　“我是天子……不可能给你唯一……”看了眼百里瑾的侧脸，吐了口气，萧启的嘴唇微微的抖着，终究还是说道：“鎏儿留下！”
　　
　　回头看向萧启，萧启却将头转开，百里瑾咬着唇，一只手轻轻的搭在腹上，轻不可闻的说道：“好！”
　　
　　慢慢的闭上双眼，看不见萧启回头的眼，只听到萧启低声说道：“何时……”
　　
　　“天一亮，我就走！”
　　
　　“这么急吗？”见百里瑾仍旧闭着眼，萧启紧紧的捏着拳头，他根本不想放手，可是这样留下来的人还会是原来那个吗？倒不如放手，让各自都想清楚再作打算。
　　
　　“我让人备马车。”
　　
　　天边被镀上一层淡淡的金光，日头慢慢的从远山出爬起。萧启站在宫楼上看着远处，双手紧紧的我成了拳，指甲掐进了掌心。
　　
　　马车缓缓的穿过宫门，萧启在等，等着马车停下，里面的人能回头，哪怕只有一眼，那样他就下去拦着怎么也放手。可惜马车没有停下，缓缓的走着，消失在尽头……
　　
　　小白看着靠在车壁上紧紧抱着一个坛子的百里瑾，又看这样马车中间正在昏睡的人，轻声问道：“不看一眼吗？”
　　
　　“不了，那样只会舍不得！”垂着眼，抚着手中的坛子，百里瑾轻声说道：“大哥，我带你回家……”
　　
　　鎏州什么美？
　　
　　满地的榴花，百里族的美人，还有陈记酒家的酒！
　　
　　陈记酒家是五年前一户人家开起来的，酒家没什么特别，只是不知为何驻守鎏州的宁王每日都要上门找店老板，哪怕只是坐在店的角落看着也好。
　　
　　为此小白很不乐意，抖着手中的布巾，瞪着坐在角落里的宁王。转头看向外面的天，灰蒙蒙的还飘着牛毛小雨，真不知道这个宁王怎么能五年如一日，风雨不阻的天天来，难道他都没事可做了吗？
　　
　　回头看了眼在内堂忙着的百里瑾，齐轩曾经对百里瑾，只要有足够的耐心就能让他慢慢的打开心去接受。对于耐心这件事小白是绝对有的，可是现在有个人比他还有耐心，这让他感到有些危机，他要求不多，不在乎百里瑾心里是有陈子陵还是萧启，他只要百里瑾能给他生个娃而已，这个不过分吧？这宁王到底跑来凑什么热闹？
　　
　　“小白收店！”百里瑾的声音从里面传了出来，边拎着手中的东西缓缓走了出来，看了眼坐在一边的人，叹了口气便出了店门。
　　
　　宁王放下手中的杯子，缓缓的起身，走到柜台把钱递给小白，低声问道：“你们这是好去哪？”
　　
　　“今日是陈子陵的祭日，我们去祭拜他。”
　　
　　“你和他……”
　　
　　“总是差一点！”扔下手中的布巾，小白扯着嗓子叫道：“凌轩，走了！”抬头看了眼宁王，突然说道：“王爷若是没事，不如帮着看店。”
　　
　　还不等宁王点头，一个四五岁左右的孩子就从内堂冲了出来，跑出了店外。宁王笑着摇头道：“这孩子怎么总是横冲直撞的！”
　　
　　小白耸了耸肩，正要跟上眼前却跳出一抹鲜红。宁王见了，只是抿嘴忍笑，小白的眉头马上皱了起来，拱手道：“小侯爷！”
　　
　　“正好！陪本侯去喝酒去！”说着就拉着小白向店里走去，看到边上的宁王，笑道：“宁王爷，公孙睿正在满鎏州的找您呢！您怎么在这啊？”
　　
　　宁王那一听，脸色瞬间变了变，抬手作揖道：“小白，这店还是你自己看着吧！”
　　
　　看着落荒而逃的人，小侯爷轻轻一笑，拉着小白的手更紧了些，无视小白的臭脸含笑说道：“就剩下我们两个了！”
　　
　　“爹爹！”拉着百里瑾的手，凌轩叫道：“爹爹我要吃糖葫芦！”
　　
　　连忙将手中的伞挡在小人儿的头上，百里瑾心痛的说道：“别乱跑，看你一身都湿了！拿着伞老实待着，爹爹给你买糖葫芦去。”
　　
　　把手中的伞塞进小人儿的手中，百里瑾转身便向一边的店家走去，这么下雨的日子，也不知道有没有人卖糖葫芦，可是儿子的要求他总是会完成。
　　
　　天上的雨不大，仍旧有小贩冒着小雨摆着摊。凌轩举着手中的伞四处张望着，最后目光落在一个少年的身上，那个少年有着一双颜色不一样的双眼。慢慢的走过去，将伞柄靠在肩上上下打量着那个少年，突然发现两个人长的有些相似。
　　
　　“你在找什么？”
　　
　　萧鎏一早就注意到这个孩子，看着那张和自己有几分相似的脸，低声说道：“找我爹爹！”
　　
　　“哦！”
　　
　　说话间百里瑾拿着两串糖葫芦跑了回来，看着眼前的少年，微微的张了张嘴，两眼有些发酸。那个少年似乎也认出了他，皱了皱眉头，张嘴轻声唤道：“爹……”
　　
　　“鎏儿！”萧启慌张着拉过还在发呆的孩子，他今次微服出巡，特意绕道鎏州，向来看看，怎么知道一下船这孩子就跑的无影无踪，可是把他吓坏了。顺着萧鎏的目光看去，萧启整个人都怔住了。
　　
　　周围的一切都化成虚影，眼前只剩下一个人。两人四目交对，没有开口说任何话。雨水如柳絮般飘落在两人身边，烟雨朦胧，目光缱绻……
　　
　　“爹爹！”凌轩的声音唤醒了百里瑾，百里瑾连忙将手中的糖葫芦拿了一串交给他，看了眼手中的另一串，抖着手缓缓的递给了萧鎏。
　　
　　“给你……”
　　
　　缓缓的接过百里瑾递来的糖葫芦，萧鎏刚要张口，就听到百里瑾说道：“凌轩，我们快去祭拜你爹吧！”
　　
　　“哦！”
　　
　　两人和萧启擦肩而过，萧启的身子微微的一震，就听到百里瑾手牵着的孩子开口问道：“爹爹，你认识他们？那个哥哥和我长的真像！”
　　
　　竖着耳朵等着百里瑾的回答，许久百里瑾的声音才轻轻的响起，“不认识！世间相似的人很多，有什么好奇怪的？”
　　
　　“父皇！”萧鎏轻轻的唤来一声，把萧启从震惊中叫醒，坚定的说道：“再给我几年，到时候江山交给我，父皇你来找爹爹好好道歉！”
　　
　　“好！”
　　
　　鎏州的雨轻轻的下着，两人各自牵着一个孩子背对着走着。
　　
　　百里瑾忍不住回头看了眼那人，只见他垂着头慢慢的走着，整个人都少了精气，轻叹了口气，便将头转了回去。萧启回头看了眼，眉头微微皱起，那人还是那么瘦……
　　
　　【正文完】
　　 

作者有话要说：望天，正文完结了！不知道有多少人看出百里瑾离开的真正原因了？
为自己撒花！文终于完了，开始准备番外和新文了。如果新文还没弄好　估计会先填填旧坑！
望天！不知道如果开定制会不会有人要，估计侯爷我又要丢一次人了！哎！
以后加油吧！




52

52、番外 ... 
 
 
　　不记得是什么时候了，只记得那年的榴花开的特别红。我缓步向着御书房的方向走去，远远就看到一个孩子正低着头站在御书房的玉阶之下。
　　
　　心里有些好奇，那人的衣饰并不像是宫里的人儿，莫不是刚送进宫的？忍不住好奇，快步的上前，就看到那个孩子不停的抠着手背，似乎很用力，指尖已经有些泛白了。
　　
　　不知怎么了，心里有些刺痛，连忙伸手握住那双小小的手。手掌心传来一阵凉意，都已经五月了，这孩子的手怎么会这般的冰，不由得放柔语调问道：“你不痛吗？都红了！”
　　
　　就看到那个孩子慌张的抬起眼，一双琥珀色的眼珠就印在了我的脑里，以后一生都挥之不去了。感到他要把手抽回去，我连忙手掌一收，拽的更紧了。
　　
　　耳边传来他怯生生的声音说道：“这位公子，放手。”
　　
　　“你是新进宫的？叫什么？分了宫没？”不舍得松开手，想要一直抓着，想要知道他的名字，如果可以希望以后能将他要到身边来。
　　
　　看着他微微抬起的眼睑，又快速的低下头，轻声的说着，“小人叫百里瑾，今早刚刚进宫的，进宫做御龙卫的。”
　　
　　心里一震，竟然是御龙卫，那除非能登上那个位子，否则是没办法将这个人留在身边了。点了点当是听见了，想开口说自己的名字时，就看到父皇身边总管太监从御书房中出来。说了些话，就听说父皇召见百里。只能无奈的让他离开了。
　　
　　看着他缓缓的登上玉阶，直到消失在御书房的殿门后，也不见转身，心里有些失落。轻轻的握紧手，将手掌中残留的一点点温度紧紧的抓牢。
　　
　　自从那次之后就一直忘不了那个人――百里瑾。让身边的小太监去打听他的消息，竟得到父皇把他赐给了陈子陵做对人。那是我第一次那么生气，所有的东西都被摔到了地上，直到小太监来说看到百里瑾好像在御花园迷路了，我才收起怒气，匆匆的赶去。
　　
　　来到御花园小太监所指的地方，就看到他一个人坐在花丛中，白皙的脸映着盛开的花，显得格外的动人。
　　
　　他看到露出了吃惊的样子，慌忙下跪的样子，我知道他还记得我，也还记得我的身份。伸手将他从地上拿起来，还没开口就看到他一直盯着我的手轻轻的笑着。
　　
　　低头一看我竟拿着刚刚要扔掉的一盘点心，脸上一热，只觉得丢尽了颜面。刚要丢掉，就听到他弱弱的说道：“是给我的吗？”
　　
　　“你喜欢？”连忙将手中的糕点都塞到他的手中，就看着他不好意思的说了声谢谢，便低头坐在花丛中吃起来。那之后我总会在身边带着糕点，见到他就说是带多了，统统给他了。
　　
　　而他总会吃一些，然后挑出好吃的收好带回去。我知道他是将那些糕点带给陈子陵吃的，心里不舒服，可是也不愿让他不高兴，仍旧带着那些糕点给他。觉得自己就像是个傻子！那之后对那个位子也就特别的在意了。
　　
　　后来被父皇逐出宫去，到了北边的封地，仍旧日夜想着他，从此就印在了心里。后来公孙睿说，我这是得不到反而珍贵，若是得到了，这人早就不知被忘到什么地方了。
　　
　　可是事实证明，不管怎样他都还在心里，忘不掉。也没少因为这事和公孙睿闹，刚刚吵了一架，双腿又不受控制的往他身边走去。
　　
　　还记得那年，一张薄薄的信笺带来了让我几日不寐的消息。他出宫了，萧启竟然愿意让他出宫，而且他还选择了我现在的封地鎏州居住。我知道多少是因为这里是他的故乡，所以他才会来的，并不是因为我而来的。
　　
　　当初为了能来到这，为萧启征战四方。当萧启问我要什么的时候，我说要鎏州做封地，原以为不会得到，可是萧启只是淡淡的说了声鎏州，便答应了。那个时候他已经是皇后了，而且所有人都以为他死了。
　　
　　那五年，萧启像是发疯了一样，四处征战，就是不愿回朝。可是萧启不知道也是因为这样，为后来的事埋下了不安，成为他要离开的一个理由。而我也是无意中知道的。
　　
　　那时候他刚刚回到鎏州，带着全身瘫痪的齐轩，还有一个叫小白的影龙卫，在镇上开了一家酒肆。第二天我就迫不及待的上门，说是贺喜，其实更多的是觉得自己终于有了机会，可以慢慢的去赢得他的心。
　　
　　百里瑾什么都好，就是心太软，只要有足够的耐心，就能在他的心里占有一席之地。萧启也就是这么得到他了，可惜萧启不懂珍惜。
　　
　　来到酒肆，小白说他在后院，我就急匆匆的进去。结果看到睿皇叔跪在他的面前，我当时就慌了。想着是不是萧启后悔让他离开，所以让皇叔来求他了。可是结果皇叔只是来谢他离宫，我才知道他离宫一半的原因是为了陈子陵的死，更大的原因是因为萧启。
　　
　　一个皇帝不该有弱点，在皇帝的眼中应该是天下最重，而不是他百里瑾。朝不能一日无君，萧启为了他能五年不回朝，甚至后面为了让他觉得被萧启需要着，不惜冒险装受伤，让人有机会逼宫。若不是之前准备周全，后果谁也不敢想。所以百里瑾才会答应睿王离开萧启，而陈子陵的死正是最好的理由。
　　
　　百里瑾心里仍旧是最爱着萧启……
　　
　　那之后，我总会来到酒肆，静静的看着他。我知道这一生我和他都不可能了，可是有个人却不知道，那就是那个叫小白的影龙卫。
　　
　　小白和我一样，总是静静的看着他，看着他的肚子一天天大起来，看着凌轩的出生，看着他酿酒，看着他照顾着齐轩……
　　
　　我一直想不通那个孩子为什么会叫凌轩，公孙睿说那是他在闹别扭，故意这么取的，因为总有一天萧启会来的，到时候正好可以气气萧启！
　　
　　不可否认，公孙睿的话很灵，萧启真的来了。还后他遇到了，当时我就跟着后面，听着他对着凌轩说去祭拜爹时，萧启那张土灰的脸，我笑了。
　　
　　原来他真的有脾气……
　　
　　那天晚上回来他便将自己关在屋中不愿出来，而我和小白则坐在屋外喝着酒。开始只有我们两人，后来龙小侯爷来了，于是三个人坐在一起喝着酒。
　　
　　说到龙小侯爷也是痴人，听说是在他出京城的时候，和龙小侯爷的马车相撞，那之后龙小侯爷就看上了小白，然后一路从京城追到了鎏州，最后索性就在鎏州住下了，隔三差五的就跑来找小白。
　　
　　要知道龙小侯爷不像我，我的封地在鎏州，没有传召是不能进京的。而小侯爷在京城有职位，所以几乎是隔三差五的就要赶去京城处理公务，之后再打着哈欠赶回来。用了三年的时间，才把自己从京城弄到了鎏州。
　　
　　那晚小白和我都喝了很多酒，我看着小侯爷在小白背对着柜台上下药，还一副‘你看到了又怎样’的态度。我刚想让小白小心的时候，公孙睿也来了。三个人，变成了四个人。
　　
　　小白终究还是被小侯爷灌醉，不由得担心明日一早小侯爷会不会被小白给杀了，当晚我便留在了酒肆，公孙睿也跟在身边陪着我。
　　
　　第二日想象的事没发生，小白跟没事人一般的走出房间，可是小侯爷却没有跟出来，接着三天我都没见到过小侯爷。
　　
　　当时公孙睿问我，是不是认为小侯爷会压小白？
　　
　　难道不是吗？小侯爷若不是想要小白，也不会千里迢迢从京城跑到鎏州，甚至还下药。总不会是大老远跑来让人压的吧？
　　
　　事实是对了，小侯爷就是大老远的跑来给小白压的。那两个人暧昧不清的过了几年，终于有一日不知怎么了，两人大吵了一架，小白吼道：“你有本事给我生个娃啊！”
　　
　　看着小侯爷张着嘴半天说不出话的样子，有些为他心痛，不懂小白在执着什么？连我都放下了，为什么小白还不放下？
　　
　　走近酒肆，就看到百里瑾站在柜台前倒着酒。看到我时浅浅一笑，又低头做着手中的事。环顾了一周，店里仍旧很冷清，而小白也不在。
　　
　　刚坐定，他就端来酒，轻声说道：“小白在后院呢！今日恐怕不能陪王爷你喝酒了。”
　　
　　持起酒杯，不懂为何他还笑得出来，他看不出小侯爷和小白之间……
　　
　　“你为何不劝劝小白？”
　　
　　“劝不了，他并不是为了我。若是为了我，也不会和小侯爷拖上这么多年了。他是为了小侯爷好……”
　　
　　“也许你们觉得好的，对小侯爷不一定好，就像当年子陵为你好一般……”后面的话我说不出口，我知道我说到了他的伤心处，若没有那件事的话，一切都会不一样吧？
　　
　　他仍旧是轻笑，摇了摇头说道：“当局者迷，我怎么说他也不信，也说不通。恐怕要他自己想清楚，只是可怜了小侯爷。我更怕小白会后悔一生……”
　　
　　看着手中的酒，不知道该说什么。一直觉得跟他这么静静的坐在一起很美，比相爱一起更美。有种知己难求，相饮一杯酒的意境。可是美的东西，很快就会散去。
　　
　　侍卫前来报信，皇帝驾崩了。我看着他慌张的站了起来，但很快又跌倒在地。我赶紧上前抱着他，喊着大夫。
　　
　　他病了，病的很重，几乎只剩下一口气。
　　
　　都说皇帝和皇后是天命的一对，生同床，死同穴。两命系在一个弦上，一个殇，另一个也不会长久。
　　
　　我不知道自己是怎么回去的，回去就抱着公孙睿哭了。第一次哭，在最爱的我的人怀里为我最爱的人哭了。
　　
　　那晚公孙睿就那么抱着我，一整夜没有松手。第二天天一亮便让我洗漱一番，说要陪我去看他。
　　
　　那天是我第一次牵着公孙睿的手，掌心中布满了练剑的来的茧子，很粗糙，可是我却不愿意放开那只手。只到走到酒肆外，看着一身布衣的萧启，我和公孙睿都愣住了。
　　
　　我们一起瞪着萧启，萧启挑着眉毛看着我们，谁也没说话，直到酒肆的门慢慢的打开，看到他苍白的脸。
　　
　　他也看到了萧启，发白的嘴唇微微的抖着。最后用力的关上了门，重重的响声，让我们所有人都清醒过来。
　　
　　萧启站在门外敲着门，诉说着各种道歉的话。我觉得没必要再留下了，可是公孙睿却让我留下，说是要看好戏。
　　
　　再一次证明公孙睿的话是对了，那天确实是好戏连台。
　　
　　他终究是开门让萧启进门了，可是根本没有理会萧启，而是拉着小白进屋了。公孙睿为他关了店门，拉着我到他的屋外坐着。于是我和公孙睿一起看着坐在他屋外的萧启，三个人谁也没说话，都竖着耳朵希望能听出屋中的蛛丝马迹。可是屋中静的像是没有人一般，但是我们都知道里面有两个人，其中一个至少以前喜欢过另一个……
　　
　　最先打破沉默的不是我们，而是风风火火赶来的小侯爷。一双发红的眼睛瞪着房门都快烧了起来，最后抬脚就去踹门，结果踹了个空，整个人被拖进了屋中。
　　
　　屋中又是一片寂静，没一会，房门打开了，出来的却是他。萧启一见，马上就上前说着一大堆的话，几乎是掏心掏肺，感人肺腑。我只觉得牙酸，看公孙睿的表情，恐怕也和我一样。
　　
　　公孙睿还笑着问我什么时候也这么哄他！我觉得公孙睿有些傻，要这么哄，那要伤了多重啊！
　　
　　我只告诉公孙睿我不会哄他，因为我会一直待他很好，不会有道歉的一天的。
　　
　　萧启终究是留下了，而他仍旧没有理会萧启。我又不懂了，他心里明明有萧启，这又是为什么？都分开了十年，还有什么不能原谅的？
　　
　　公孙睿说百里只是欠个台阶，能不能下来，就看萧启怎么做了。所以他们的事，我们别管！
　　
　　忘了说了，那天之后小白娶了小侯爷，小侯爷一高兴在鎏州摆了三天的流水宴。看的萧启直皱眉，大叹天启有这般浪费的官员，实在是不幸。其实是嫉妒小白能抱得美人归，而自己仍旧被拒之门外。
　　
　　拜堂之时，百里瑾却坐在了主位上，接受着二拜高堂的礼仪。所有人不解的时候，他只是轻笑的说道：“长兄如父，我为何不能坐这！”
　　
　　那时小白才知道百里瑾和小侯爷是亲兄弟，之所以小侯爷是忠勇侯世子，是因为当初独自带着儿子的百里峰被忠勇侯给强娶了，前前后后闹了几年才安分了。而小白也被这两兄弟给诓了！
　　
　　至于齐轩已经能动能开口，可是没有记忆，变成了一个痴儿，成天只知道唤着子陵的名字。一直都由凌轩照顾着，将他跟宝贝一样照顾着……
　　 

作者有话要说：望天！第一次写第一人称，希望没有上帝视角！
新文还在准备，是写曾经亲如兄弟的好友，各为其主，相爱想杀的故事！
青梅竹马，一生不弃，哪怕最后各为其主，相爱想杀，也是情有独钟不曾放手！
文名《拱手江山》【我知道和某红文的名字很像，可是这是我的故事，没必要为了别人的文改名！我喜欢这个名字！】
过几天开文了，就把链接放上，希望到时候大家会喜欢，如果不喜欢也没事，我会在努力的！谢谢大家一直的支持，真的谢谢！