

      江山错（上） BY： 七月流火


      　　文案：

      　　若是当初，我告诉你这天下不是我想要的，你还送不送？

      　　若是，我对你说，从一开始，我最想要只是你的心，你给不给？

      　　若是，我愿放下所有，跟你远走天涯，你，还带不带？

      　　司祧，你说，你用全部生命来爱，其实，你是天下最不懂得爱的人……

      　　最应该得到幸福的人，却成了世界上最可怜的存在。

      　　江山？社稷？天下？苍生？若是没了你，这一切，不过，笑话一场。

      　　楔子

      　　滴答、滴答、滴答！幽冷血珠缓缓滑落，那是一把剑！

      　　握剑之人是一位年约弱冠的少年，半边脸上带着一面银色的面具，剑尖上的血就好似初夏的露珠！滴答的一声，惊起流萤无数！

      　　少年的对面站着一个青年男子。二十五六岁的年龄，算不上老，眼角却已经生出了细长的鱼尾纹，笑的时候，长长的尾巴迤逦而下，衬得左眼下那颗血色的朱砂鲜艳欲滴，仿佛镶嵌在脸上的泪滴。他捂着胸口，指缝中，殷红的鲜血渗了出来，宛如怒放的花朵！

      　　有人说，他们两人是仇人！

      　　也有人说，他们是在决斗！

      　　更有人说，他们是为情而战！

      　　握剑的少年率先说话，他目光冷冷，“为什么？”

      　　男子淡然一笑：“我说过，我会打下这江山送给你！”

      　　少年吼道：“你为什么要杀了我的父皇？”

      　　男子冷笑道：“因为他该死，任何阻止我的人，我都会――杀了他！”

      　　少年冷哼了一声，握着剑柄的手不停的发着抖：“就算，拥有这大好江山又如何？我恨你！”

      　　男子无所谓的笑笑：“你恨我也好怨我也罢，既然你不愿你的双手染上鲜血，那么，一切光明磊落风光的事都是你的，而所有卑鄙阴暗见不得人的事都让我来――代你完成！”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　题记：无情不似多情苦，一寸还成千万缕。浮生往事，皆如覆水。难收，难收。

      　　昨儿才过了大寒，今日院子里的梅花就开了。司祧下朝回府，刚推开朱漆大门，侍童越小照便涎着一脸暧昧的笑，兴冲冲的跑了过来。“爷，白公子来了。”

      　　司祧抖落一身的雪花，随口问道：“在哪？”

      　　“院子里练剑呢。”

      　　司祧朝小院的方向望了望。

      　　越小照笑着解下司祧肩上的披风，道，“他都等了好些时间了。”

      　　“怎么没人通禀。”司祧皱眉道。

      　　越小照诺诺的解释：“白公子不让我们去。”又调皮的眨了眨眼：“他说他要给你一个惊喜。”

      　　“多大的惊喜也不能让他在外面冻着啊，着了凉你们谁担得起？”司祧冷冷的一眼瞪将过去。

      　　越小照缩了缩脖子，还想继续解释，又听司祧说道：“这次就算了。去将书房的火炉点燃，将上次白公子说味儿不错的沉香燎了，还有，叫厨子做几道白公子最爱吃的小食送去。”

      　　越小照心道，还好上次白公子来，他多留了心。连忙点头应道：“这些小的早就准备好了。”

      　　司祧果然顿住脚步，回头看了一眼越小照。嘴角微微的弯出月牙的弧度，道：“做得不错，去账房领赏吧。”转身，就朝后花园走去。

      　　“爷，您慢走。”越小照在他身后喜滋滋的叫道。

      　　寒水自碧，暮色渐起。

      　　穿过雕梁画栋的烟柳画桥，便是摄政王府的后花园。

      　　院内寒梅傲雪欺霜，迎风而立。司祧停下脚步，抬眼望去，只见影影绰绰的梅花林中，一素白色的身影翩翩而动。其形，翩若惊鸿、婉若游龙。花瓣白雪纠缠着，随着舞动的人儿，漫天飞扬。司祧微微的眯了眯眼，心下，一阵异样的悸动。

      　　第一章：寒梅惹雪（1）

      　　人儿收了剑势，负手偏头，右边脸颊上那点肉红色的梅花胎记，隐隐闪现。他看着立在栏杆旁的司祧，眼眸璀璨、如华光流动。司祧勾唇，温柔的双眼碧波荡漾，缓步上前，拂去人儿肩上的落英，宠溺的问道：“累了吧？”

      　　白苏眉眼弯弯，随手砍下两枝梅花、丢了佩剑，扔了一枝梅花过去，喊道：“好久没有与你切磋武艺，今日，就试试吧。”

      　　司祧一扬手，轻而易举的接了白苏扔来的梅花枝。也不说话，就着梅花枝条就用白苏刚刚所练的招式刺去。

      　　白苏抿唇一笑，扬起梅花枝条，一个姿势优美的鲤鱼挺，避开后，又纵身一跃，笑道：“司祧，看好了啊，这招叫做东风夜放花千树。”说着，就朝司祧所在的方位扑去。司祧连忙后退一步。白苏勾着唇儿狡黠的一笑，旋过身去，啪的一声打在司祧身旁的梅树上。梅如粉蝶，雪如银蝶，翩翩绕绕，缠缠绵绵的飞洒开来，当真是点梅诱寒雪，花落万千树。雪定、人住。一招下来，白苏手中的梅花枝已经指向了司祧的胸口。

      　　夜色渐沉，薄雾如轻纱笼罩在二人的身上，似隐还现般的朦朦胧胧。

      　　“你又输了。”白苏眼眸微动。

      　　司祧微微的抿了抿唇，当做回答。

      　　白苏的武艺算不上高强，可是，每次却能恰到好处的击败司祧。他习惯了眉飞色舞的嘲笑司祧，说他是邯郸学步、似通非通。每次司祧都只是微微抿唇，既不承认，也不否认。

      　　白苏觉得无趣，悻悻然的丢掉梅花枝，捡起地上的佩剑插入剑鞘，说道：“今儿个就到这里。咱们改日再比。”

      　　司祧微笑着点头：“嗯，饭菜已经送去书房，用了晚膳才回去吧。”

      　　白苏抬头，今晚的夜色算得上好，一连阴沉了几日的乌云，今儿个也拔开了，露出了微微熏黄的月牙儿。“好啊。”他笑着应道。

      　　离尘的国民讲究的是食不言寝不语。可，白苏自幼就被当朝国君宠上了天去，后加上司祧的包容，什么礼仪教条，与他，更是形同虚设。他笑嘻嘻的夹起一块脆皮鸭，咬了一口，嫌恶的皱了皱眉：“油。”

      　　闻言，司祧眉峰一挑，瞪了一眼站在一旁的越小照。后又想到自己贸然发火，会吓到白苏，只道：“把这个撤了，叫厨子做几个清淡可口的过来。”

      　　越小照心惊胆战的领命去了。

      　　司祧冲白苏的茶盏中倒了一杯开水，柔声说道：“喝点水，暖暖胃。”

      　　白苏握着杯子，冲司祧感激的一笑。脸颊上的一点梅花胎记，在灯光的映衬下，彷如破了蛹的蝴蝶，展翅欲飞。司祧微微眯眼，心下，又是一阵别样的悸动。

      　　白苏乖乖的喝了水，两人有一搭没一搭的闲聊。越小照也端了几道清淡的素食上来。白苏夹了一块清水豆腐，浅尝了一小口，笑逐颜开，道：“这个好，我喜欢。”

      　　司祧笑见他笑得开心，眼眸眯了眯，也露出一抹温柔的笑来。

      　　见状，越小照松了口气，慌慌忙忙的在心中记下食谱。

      　　第一章：寒梅惹雪（2）

      　　一个吃得开心，一个看得开心。其乐融融的画面，让越小照这个做侍童的，也觉得开心。

      　　白苏挑起一块梅花糕放进嘴里，啧啧有声的说道：“司祧，这个味道也很棒，你试试。”

      　　司祧笑着点头，拉过白苏捏着梅花糕的手，轻轻的咬了一口糕点。舌尖一转，微微的扫过白苏的五指。白苏的身体一僵，脸上飞起两朵殷红色的彩霞。

      　　司祧抬头，眉目舒展，意犹未尽的舔着嘴唇说道：“确实很棒。”

      　　白苏尴尬的笑笑，看了看手中剩下的半块梅花糕，左右为难。

      　　“怎么不吃了？”司祧笑着问道。

      　　白苏有轻微的洁癖，别人碰过的东西，他一概都不会碰。看了看司祧坦然的微笑，又看了看手中剩下的糕点，道：“我饱了。”

      　　司祧眼神微黯，却仍是不动声色的柔声说道：“要不要出去走走？”

      　　白苏摇摇头，“不了，今儿个要早些回宫。”

      　　司祧点头，道：“我送你。”

      　　白苏连忙摆手：“不用。”偏头，见司祧脸上的笑容僵硬，心下不安，忙解释道：“父皇的身体一日差过一日，太子哥哥又在上月殁了，现在各个皇子都在觊觎着太子的位置，彼此间明争暗斗的事情没少做，若是，让别人知道我在摄政王府呆了整整一日，毕竟有些不妥。”

      　　司祧云淡风轻的一笑，道：“你说的是，是我粗心了。”

      　　白苏见司祧表情无异，松了一口气，道：“那我就先回去了。明儿个上朝时再见。”

      　　司祧微微的颔首。

      　　白苏连忙起身朝门口走去。

      　　司祧看着白苏的背影，终于忍不住问道：“白苏，你想要离尘的江山吗？”

      　　身后的问话，让白苏的脚步硬生生的停下。他讶异的回头看着说话之人。司祧并不看他，神色自若的捡起那块他扔掉的梅花糕吃着。

      　　白苏羞窘得双颊发烫，抬起脚步就要走。却又听司祧说道：“你真的想要吗？”

      　　你真的想要吗？整个皇宫里面，除了退隐山居的十四阿哥以外，谁会不想要离尘的江山？白苏没有回答，只是勾着唇微微的一笑道：“司祧，这离尘的江山不是我说要就能要的。”眼眸一转，笑道：“更何况，就算我想要，你也不能帮我夺来，是吗？”

      　　司祧舔了舔嘴角的残余梅花糕屑，一语双关的说道：“这天上的雄鹰也能用箭射下来，更何况是人？”

      　　明明是简简单单的一个动作，他却做得煽情十足。那一刹，心跳好似擂鼓一般咚咚的跳了起来，他道：“司祧，皇宫内院的事情我希望你不要插手。我，自有分寸。”

      　　司祧笑着点头，道：“天儿也不早了。你就早些回去吧。”

      　　“嗯。”说完，白苏转身就走。

      　　司祧目送着白苏的身影越来越远。直到，入眼之处，那抹白色的身影再也不见，才低头捂着腹部说道：“小照，快去找戚太医过来。”

      　　越小照偏头一看，才发现司祧的额头沁出了细密的汗珠，脸色苍白，独独眼角下那颗朱砂痣红得妖异。

      　　第一章：寒梅惹雪（3）

      　　司祧天生就有不足之症。曾有算命先生预言，他的寿命最多能到而立。如今，他也差不多二十有三了，身体各项机能，也相对退化。离尘皇帝之所以选择让他当摄政王，就是因为他的身体。最多能活到三十岁，他能成什么事儿，就算成事儿了，他的寿命也注定了他不可能独享这天下。

      　　戚君荐忧心忡忡的看了眼趴在床上的司祧，微微的叹了一口气。

      　　司祧漫不经心笑笑，揶揄道：“古人云颦有为颦，笑有为笑，颦笑之间，最宜谨慎。这句话，还是戚太医当初告诉我的，怎么这会儿，你倒是无缘无故的皱起眉头来了？”

      　　戚君荐没好气的瞪了他一眼，问道：“你今天都做了些什么？”

      　　司祧微微的扯唇，道：“跟平常一样，上朝和下朝。”整个皇宫里面，除了白苏以外，也就只有戚君荐是真心对他好的了。

      　　戚君荐气得全身发抖，道：“就你这身体底子，大冷天的，你还去练什么剑。不是跟你说了，不能吃甜食的吗？你怎么就是不听？”

      　　司祧想着白苏脸颊绯红的表情，微微的舔了舔嘴唇说道：“怪只怪，今天那梅花糕的卖相太好。”只要是白苏用过的东西，在他的眼里，哪一样不是好的。

      　　戚君荐恨铁不成钢的骂道：“枉你还是堂堂摄政王，你就不能有骨气一点，尽去捡别人吃剩的东西。”

      　　司祧眉峰一挑，眼角下的那颗鲜艳朱砂透出一股子的霸气与阴狠，“戚太医，这句话不是你能说的。”

      　　戚君荐微微的一愣，而后，长叹一声：“罢了，我不说就是。”又实在是气他太不将自己当回事，道：“既然没事了，下官就先行告退。”

      　　司祧知他在气自己，也不点破。勾着唇浅浅一笑，道：“慢走，今儿个我可不能送你了。”

      　　“你先管好你自己吧。”戚君荐实在是拿不出好脸色对他。他从十三岁时认识他，到现在他二十三岁，整整的十年，他就愣是没有一天是真心对自己好过。一天到晚，都围着那个名为白苏的小屁孩打转。小的时候，就将人家宠上了天，大了，更是变本加厉。日日想着的、担心着的，就是白苏会不会变成下一个太子。想到上个月才去世的太子，又微微的蹙紧了眉。在权力的斗争之中，不管是谁，都会成为倾轧的牺牲品。哪怕最后是得到了那至高无上的位置，最终也只是高处不胜寒而已。

      　　司祧毫不在意的笑笑：“多谢戚太医关心，区区一定会时刻铭记。”

      　　戚君荐心道你要是真的记住了，我也就不会这么生气了。口中却道：“你也就不要在为二皇子的处境担心了。虽然七皇子在朝中的人脉不错，但是，皇帝最疼的人一直不都是二皇子么？”

      　　七皇子白锦澜仅比白苏小了两岁而已，但是心机之深沉却在白苏之上。朝中的大臣，除了自己以外，莫不都受过白锦澜的好处。这些内幕，戚君荐又哪里会知道。司祧并不想跟他讨论政务，遂道：“戚太医，你刚刚不是就说要走吗？”

      　　第一章：寒梅惹雪（4）

      　　戚君荐岂会听不出他话中的赶人之意。无可奈何的瞪了他一眼，道：“我这就走，不过，你的身体毕竟比常人要弱些，平素，一定要多加注意。”

      　　司祧没心没肺的一笑：“你每次走前，都要说上一次。我耳朵都快要起茧了。”

      　　戚君荐无奈，只好收了药盒走了。

      　　越小照将戚君荐送到大门口，戚君荐回头看了看曲折绵延的走廊，叹道：“你也要好好的照顾你家主子，少拿甜食给他吃。”

      　　越小照心中委屈，白公子最喜欢吃的就是甜品，他剩着的，自家主子往往都会一点不剩的吃个干干净净。就算他想阻止，也没有那个能力啊。却仍是点了点头，乖巧的应道：“大人放心，小的以后定会多加注意。”

      　　离尘国君身染不治之症，身体每况愈下。这朝中大大小小的事物都落在了摄政王身上。三更天刚过，越小照便敲响了司祧的房门，“爷，该上朝了。”

      　　司祧做事一向严谨，平时睡觉更是浅眠。像今日这样，连续敲了三次，都无人应答的，还是头一遭。微微的加重力道，越小照又唤了一声：“爷，上朝的时间到了。”许久，才从房内传来一声微弱的嘤咛。

      　　越小照一惊，连忙推开房门，却只见床上之人，搂着棉被，双膝微曲，紧紧的蜷缩成一团儿。

      　　越小照连忙奔至床前。司祧脸上浮现病态的潮红，嘴唇也被咬出了一排一排的牙齿印子，极力的忍着腹部刀绞似地痛楚。

      　　越小照慌忙的伸手去探司祧的额头。司祧轻轻的偏头，避过他的五指，才道：“小照，给我一杯水。”

      　　越小照连忙手脚哆嗦的倒了一杯水，喂着司祧喝了。又听司祧说：“将我的朝服拿来。”

      　　越小照连忙劝道：“爷，您的身子不舒服，今儿个不去上朝也不会有事。”

      　　司祧摇头说道：“不行，白苏毫无心机，皇帝又不在，我若也不去，他定是要出乱子的。”

      　　越小照咂嘴，“您总不能天天看着他啊，更何况，您……。”后面的半截话，被司祧一记冰冷的眼神给吓了回去。

      　　“我叫你去拿，你就去拿，恁地多话作甚？”司祧面无表情的低喝道。

      　　“是。”越小照低声应了一声。转身，就取了挂在一旁的朝服，侍候着司祧更衣。

      　　若是住在宫内还好些，像住在宫外的大臣们，往往四根天左右，就要出发赶至皇宫。而司祧作为摄政王，公务繁忙，去得更是比一般人要早。往往，宫门还未开，司祧就已经到了门口。

      　　守在门口的侍卫见到司祧，恭恭敬敬的叫了一声：“王爷，安好。”

      　　司祧轻而又轻的颔首，便顶着一身风雪，朝议事厅走去。昨儿休息了半日，桌子上的条陈已经堆了厚厚的一垒。司祧忍着身体的不适，叫宫女看了热茶，便专心的挑出一部分红折子批好后放在一旁，浅赭色的折子上则作上记号，差人送去白苏的殿内。

      　　第一章：寒梅惹雪（5）

      　　皇帝虽然溺爱白苏，但若是白苏无所建树，要夺得这离尘的江山，也是一件难事。浅赭色的折子都是朝中三四品官员呈上的，里面的重点，司祧都有圈出，并且附上了自己的观点。白苏看后，定是大有裨益。又差人将红色的折子送去七皇子白锦澜殿内。既要培养白苏观察事物的能力，又不能让别人觉得他在偏袒他，而置他于水生火热之中。唯一的办法就是一碗水端平。而往往，红色的折子中，只有云淡风轻的“已阅”二字。

      　　朝中的大臣陆陆续续的进了议事厅，彼此点头问好后，便一一坐在了宫女们搬来的檀木圆凳上。

      　　白苏穿着一件天蓝色的朝服信步而入，墨黑色的发被白玉紫金冠一丝不苟的束起，见了司祧微微的点头示意后，便神情冷漠的在司祧右首坐下。

      　　那些大臣们见到他，个个都噤若寒噤。短暂的静默后，门外一阵清越的笑声传了进来：“今儿个恁地这般安静，大家可都是吃了哑药么。”

      　　语气极其的刻薄，就算没有见到来人，大家就已经知道来人是谁。如此不顾礼仪，如此尖酸之人除了三皇子白俊彦之外，还会有谁。司祧微微的皱眉，抬头，便看见白锦澜走在白俊彦的身旁，也不说话，只是抿着唇儿笑。

      　　大臣们见了白锦澜，齐齐上前问好，道：“七皇子，您来了。”

      　　白锦澜笑着点头，道：“今儿个府上有事，所以来迟了。”

      　　众人又一脸谄媚的说道：“不迟，不迟，大家也是刚刚才到。”

      　　见状，司祧不动声色的揉了揉绞在一团的胃部，心道，白苏在人前并不善言，留给大臣们的印象大都是冷漠异常。而白锦澜则为人温和，见人就给三分笑脸，在加上他天上就极其的懂得玩弄权术之事，只怕是不易对付。

      　　又听得白俊彦尖利的声音：“你耳朵聋了不成，本王要的是西域进贡的凝雾，而不是这能噎死人的普洱。”

      　　司祧抬头望去，只见一个宫女正战战兢兢的跪在白俊彦面前涩涩发抖，口中不停的讨饶：“三皇子饶命，三皇子饶命。这凝雾茶，早在昨儿个晚上就被五皇子讨走了，这会儿，奴婢实在是拿不出凝雾来了啊。”

      　　白俊彦骂道：“好大胆的奴才，谁不知道这凝雾乃是西域进贡，在离尘国内更是千金难买。就连父皇他都舍不得喝，你竟然轻而易举的送给五弟。”

      　　又听得一冷嘲热讽的声音说道：“既然三哥你都可以讨来喝，为什么五弟就不可以了？”说话之人，正是那位讨了茶走的五皇子白展颜。

      　　司祧不动声色的喝了一口茶，慢条斯理的说道：“这里是议事厅，各位皇子若是要吵架的话，请移驾。”

      　　二人见司祧发了话，彼此不甘的怒视一眼，纷纷偏过头去，闭上了嘴。

      　　白锦澜温和的劝道：“好了，好了，两位皇兄都不要生气了。大家都是亲兄弟，有什么好吵的。三哥，父皇上次赏给我的凝雾，我还留了一些，你若想要，晚上我就差人给你送去。”

      　　白俊彦阴阳怪气的说道：“免了，若是父皇怪罪下来，我又落了个夺人所爱之名，岂不是冤枉。”

      　　白锦澜抿唇一笑：“三哥说的哪里话。七弟我本来就不爱饮茶，这凝雾放着也是放着，与其浪费了，还不如送给真正懂他之人。”

      　　“你可当真？”白俊彦问道。

      　　白锦澜笑道：“七弟我什么时候失言过了。”

      　　看了看周旋于二人之间的白锦澜，在看了看坐在一旁只顾喝茶的白苏，司祧再一次揉了揉痛得不行的腹部。

      　　第一章：寒梅惹雪（6）

      　　这一战，只怕不是一般的难打。

      　　白苏抬头，恰好与司祧的目光相遇，勾了勾唇，逸出一抹俊秀隽蔚的微笑。

      　　司祧心下一动，微微眯了眯眼，神色不变，转过头去，便道：“各位同僚，今日可有事禀报？”

      　　短暂的静默后，刑部侍郎关睢景躬身一揖道：“卑职有事禀报。”三年前，关睢景殿试进入前三名中了榜眼，十六岁便拜官授职，任命于刑部门下侍郎。短短的三年，便擢升为刑部侍郎。坊间流传着一首民歌，“刑部侍郎关睢景，办案入神心眼清。两袖清风身浩然，半管羌笛斩诸侯。”

      　　司祧微微抬眼，问道：“何事？”

      　　关睢景长身玉立，炯炯有神的双眼扫过众位皇子，道：“昨晚，刑部接到一纸状书，说朝中有人结党营私，勾结外戚，有谋反之意。”

      　　一石激起千层浪，此话一出，在场的众人人人自危。

      　　司祧微微的皱眉，道：“状纸在何处？”

      　　“尚在刑部。”

      　　“哦？”司祧眉毛一挑，眼角下的朱砂微动，衬得如冰凌一般冷锐的双眸熠熠生辉。“为何，今日不呈上状纸？”

      　　关睢景淡淡一笑道：“王爷，难道您忘了，刑部的状纸除了当今皇上，其他人，若想要查看，则必须移驾刑部吗？”

      　　司祧目光幽远，扫了一眼关睢景后，道：“我自然是记得的。只是，关大人，本王有一事不明，如此重大的事件，为何折子中未曾有人上报？”

      　　“事关重大，若没有确切的证据，在下不敢劳烦摄政王您操心。”

      　　司祧冷笑：“既然如此，你刚刚为何又说？”

      　　关睢景不慌不忙的答道：“卑职只是在此给各位提个醒儿，人在做，天在看。吾皇虽然龙体欠安，但是却神智清明，若是，有什么人搞那什么见不得人的勾当，刑部必定会彻查到底。”

      　　司祧神色不变，道：“关大人您赤血丹心，天地可表。若是吾皇知道你如此忠心耿耿，必定会深感欣慰。”

      　　关睢景拱手应道：“这些，本来就是卑职的分内之事。”

      　　白展颜偏头，看着关睢景微微一笑，道：“关大人，此时兹事体大，可要上报给父皇知道？”

      　　关睢景点头，道：“自然是要上报的。只是，尚未查清，若冒然上报，只会徒增陛下烦忧，所谓食君之禄，分君之忧。等有些眉目后，卑职必定会一字不漏的上禀于陛下。”

      　　白展颜点头，道：“还是关大人您想得周到。”

      　　对于他们明显越俎代庖的行为，司祧只是淡淡的一笑。道：“关大人，若有用得着本王的地方，可随时开口。”

      　　关睢景点头道：“以后，还要仰仗摄政王提携。”

      　　司祧笑道：“这是自然的。”呷了一口已经冷掉的茶，心道：“只怕，这关睢景也被那人给收买了去吧。”有人终于耐不住性子，将桌子底下的暗斗，要摆在桌面上了。又若有所思的扫了一眼众人，道：“若无事的话，今儿个，就散了吧。”

      　　众人陆陆续续的起身离开。司祧低头翻着桌子上的条陈，有一搭没一搭的看着。直到，议事厅内又响起了一道清雅的声音，他才微微的抬头。

      　　“七皇子，你怎么还不走？”司祧皱眉问道。

      　　白锦澜温和的笑笑，道：“我听人说，你的身体最近不大好，便叫人给你准备了这个。”说着，便掏出一个透明的瓷瓶，依稀能看见里面有乳白色的液体上下跌宕。

      　　司祧微微笑道：“多谢七皇子的好意，只是，我的身体最近并无大碍，这名贵的龙涎香，您还是留着自己用吧。”说完，便低头继续翻着那未完的条陈。

      　　白锦澜无所谓的笑笑，道：“我知道，除了二哥送给你的东西，其他人送你的，你都不愿意要。不过，这龙涎香是治疗心腹疼痛的良药，国内并不常见。我留着也是留着，所以，还不如……。”

      　　知他下句一定会说，还不如给有用之人，司祧连忙打住，道：“抱歉，我并不是那个有用之人，所以，你还是自己留着吧。”说完，就翩然起身，道：“我还有事，就先走一步。”

      　　白锦澜看着司祧瘦削却又挺拔的背影，嘴角，绽出一抹意味不明的弧度来。

      　　第二章：大浪淘沙（1）

      　　让太监通禀了一声后，司祧便负手立于养生殿门前。顾名思义，养生殿就是各个朝代帝王修身养心之所。当朝圣上虽然重病，但却是如关睢景所言一般，神智清明。太监通禀后，便一路小跑着折回来，道：“王爷，陛下有请。”

      　　司祧气质高雅的点了点头，道：“麻烦公公带路。”

      　　养心殿内已经立了一人，白苏见到翩然而至的司祧，微微一笑道：“王叔。”

      　　司祧点了点头，转身，便恭恭敬敬的躬身说道：“臣，参见吾皇，愿吾皇万岁万岁万万岁。”

      　　天子白尧章已到耳顺之年，两鬓银光灿灿，见到司祧，便将那张犹如老树根一般的脸挤出千沟万壑，笑道：“小祧，你来了。”

      　　司祧点头应道：“是的。”

      　　宫女端来凳子放在床前，司祧慢条斯理的坐下。道：“陛下今日感觉如何。”

      　　白尧章，道：“比昨儿好了一些。今日，朝中可有什么大事？”

      　　白苏抢白道：“有，刑部侍郎关睢景收了一纸状书，说是有人勾结外戚，意图谋反。”

      　　闻言，白尧章那双老眼昏花的眼微微抖动，看着司祧，道：“可真有此事？”

      　　看着白苏，司祧的眼神总是习惯性的温柔了下去。点了点头，道：“是真的。不过，陛下你无需担忧，一切都尽在掌握中。”

      　　白苏也笑着说道，“是啊，父皇，有皇叔执政，你就放下心来，好好养病。”

      　　白尧章慈祥的拍了拍白苏的头，道：“若是每个皇儿都能像你这般贴心就好了。”

      　　白苏浅笑道：“七弟就很好啊。朝中大臣们，个个都很喜欢他，说他很有父皇您的风范呢。”

      　　看着白苏眉飞色舞的表情，司祧微不可微的皱了皱眉。谁都知道，白尧章一生最讨厌的就是皇子与大臣走得太近。听白苏这样一说，白尧章似笑非笑的问道：“是么？他原来这么受欢迎啊。”

      　　白苏用力的点头，缠着白尧章的手臂，道：“是啊，所有弟弟们加起来，都比不上他受欢迎呢。”

      　　司祧抿唇不语，带着审视的目光看着白苏。白苏粲然回视，道：“父皇，孩儿也来些许时间了，你跟皇叔有很多话要说吧。孩儿就先行告退了。”

      　　白尧章慈爱的点头，道：“以后没事就多来看看父皇。”

      　　“嗯。”白苏用力的点点头。

      　　白苏一离开，白尧章的眼神便变得锐利起来，就好像是随时准备扑捉猎物的老鹰。他道：“小祧，你怎么看？”

      　　司祧忍不住轻轻的按了按胃部，道：“七皇子虽然聪明伶俐，但跟臣子们走得太近，难免不会被奸佞之人利用而做出对朝廷不利之事。”

      　　白尧章点头，道：“那孩子毕竟太过年轻了一些，若多加调教，日后，定是一根不错的苗子。”

      　　司祧心中讶异，这并不像是陛下以往的口吻，难道，他心中已经定好了接替皇位之人么？口中却道：“陛下可是要我多照顾一点他？”那一个他，问得极其的小心翼翼。

      　　白尧章点头，笑道：“这么多年，也就只有十七弟你懂我啊。”

      　　司祧微微的抿唇，道：“若不是皇兄宽宏大量，明知我并不是皇家之人，却仍是加以重用，司祧也没有今日。”说着，就微微的低下了头去。他，只是被白家收养的义子而已，能得到白尧章的重用，他理应生当陨首、死当结草相报才是。只是，低了头，眯了眯眼，若是白苏想要的，不管是要他失去什么，他都会双手奉上。

      　　枯槁的双手拉住司祧细长的五指，白尧章语重心长的说道：“小祧，我知道锦澜自小就不讨你喜欢，但是，他毕竟还是个孩子，你，就对他好些吧。”

      　　第二章：大浪淘沙（2）

      　　司祧微微的点头，道：“照顾皇子皇孙，本就是司祧的本分。”

      　　宫里的梅花开得要比摄政王府艳丽得多，司祧从殿内出来时，白苏正站在殿门前看梅花。腊梅风骨峭峻，花骨朵儿千娇百媚，衬得那负手独立的人儿也越发的清新俊逸。司祧眯了眯眼，使劲的按了按越来越纠痛的腹部，才缓步上前。

      　　“怎么还不回去。”浅笑着拍去人儿肩上的积雪。白苏愕然偏头，见到司祧后，粲然一笑，“我在等你啊。”

      　　“等我作甚，有事儿，差下人来唤不就好了。”温柔的拂去他头上的雪花片儿，白苏不动声色的避开司祧落于发间的手，道：“那可不行，我怎敢传唤堂堂摄政王？”

      　　司祧一愣，心下一沉，又见到白苏正冲他眨眼，孩童一样的调皮。不由失笑，宠溺的说道：“又拿我打趣了。说吧，等我到底何事？”

      　　白苏笑道：“还真什么都瞒不过你的双眼。你现在，可是要去刑部？”

      　　司祧忍下身体的不适，点点头，道：“有此打算。”

      　　白苏眉目舒展，脸颊的一点梅花胎记若隐似现，道：“那我们一起去吧。”

      　　“嗯。”司祧点头，牵起白苏的右手转身就走。白苏五指僵硬，微不可微的挣扎了一下，便任由司祧紧紧拉着。

      　　二人到达刑部时，白锦澜正一边理着斗篷，裹着风衣从衙门内走出来。白苏见状，连忙挣开了司祧的手，一脸含笑的迎了过去，笑道：“七弟，你也是为状纸的事情来的吧。”

      　　众皇子都知道，白苏说话直爽。听他说话如此直接，白锦澜并不计较，笑着点头，道：“几位哥哥都来了。我闲着无事，也跟着来看看。”

      　　白苏抬头往衙门内望了望，道：“怎么没见他们出来？”

      　　白锦澜心道，他们若是跟了我出来，你也不见得会这么热情的迎上来说话。口中却道：“我留在这边也帮不了什么忙，刚好府上又出了点事儿。”又抬头望了望天，拱手说道：“时候不早了，小弟先行告辞。”

      　　白苏也不挽留，关切的说道：“路上小心。”

      　　白锦澜点了点头，又若有似无的看了一眼司祧，便转身走了。

      　　才刚进刑部大门，便听见衙门内传来闹哄哄的谈话声。

      　　“也不知是谁写的状纸，连个名字都没有，谁知道他告的是谁？”

      　　“这还不简单，现在朝廷里面谁的人脉最广，最受欢迎，不就是他了么？”说话之人，语气极其的尖酸与刻薄。

      　　又听得一人附和的声音，道：“天天跟大臣们走得这么近，不是结党营私是什么？”

      　　“没有证据之前，请各位皇子勿要胡乱揣测，以免残害了忠良。”说话之人，正是刑部侍郎关睢景。

      　　“关大人所言极是，若是什么证据都没有，各位就胡乱猜测，岂不是误人前途。”司祧信步而入，白苏神色冷漠的跟在他的身后，见到众人，也不问好。转身，就差人将那张状纸传来。

      　　几个皇子当中，除了面对白锦澜时白苏会笑脸相迎以外，其他人，在他眼里皆等于无。关睢景在二人面前揖了一揖，道：“王爷、二皇子恁地来得如此晚？”

      　　司祧道：“临时有事耽搁了。”扫视一眼众人后，又道：“刑部什么时候也成了茶楼，成了大家伙儿开茶欢会的场所。”只见，原本办公的桌子上，这会儿摆满了各色各样的糕点，每个人的面前都放着颜色不一的茶盏，房间内，芳香四溢，若不是看见关睢景所坐的那张桌子上堆满了条陈，他还真以为自己进错了地方。

      　　关睢景无奈的摊手，道：“皇子们在这儿呆了一下午，卑职请又请不走，赶也不敢赶，只好由得他们在这里闹腾。”

      　　第二章：大浪淘沙（3）

      　　若关睢景平日里的作风如今日这般，他三年内也不可能从门下侍郎擢升为刑部侍郎。唯一的可能便是，他故意将这烂摊子留给他来处理。皱着眉头扫视了一眼众人，道：“这些东西是谁带来的？”

      　　众人皆低了头默不作声，一副爱理不理的样子。

      　　司祧将审视的目光落在关睢景身上。关睢景无奈的答道：“我中午回来的时候，这些东西就有了，我也不知道是谁。”

      　　司祧斥道：“刑部都没人了吗？由得这些外人来胡闹？”

      　　三皇子白俊彦讽笑一声，道：“这状纸只由得你来看，我们这些皇子来帮忙，就成了胡闹？”

      　　司祧神色不变，道：“敢问三皇子，你能来帮些什么忙？是来刑部吃喝拉撒，还是来这里打发时间？”

      　　白俊彦恼羞成怒，道：“什么狗屁的结党营私，我看是只手遮天，独断专权罢了吧。”又扫了一眼众人，道：“我们走。”

      　　众人齐齐起身离去。司祧神色冷峻，睇了一眼关睢景，道：“关大人，你在议事厅唱了红脸，这会儿，又在刑部唱了白脸，你到底目的何在？”

      　　关睢景淡淡一笑，道：“卑职说过，以后还需摄政王多多提携。”

      　　司祧冷笑，道：“哦？难不成你打算用这个办法让自己升官发财？”

      　　关睢景摇了摇头，道：“我有一物须给二人过目。”

      　　司祧眼波微动，神色不变的斜睨着他。看着状纸的白苏也微微的抬了头，看了关睢景一眼。

      　　关睢景揖了一揖后，便低头从一大堆条陈中翻出一张折子递给司祧道：“摄政王，这才是卑职将众人引来此处的主要原因。”

      　　司祧皱着眉头接过，翻开一看，一挑眉，眼神微微一黯，接着又是冷冷一笑，便将手中之物递给一旁的白苏，道：“你看看。”

      　　白苏放下状纸，一目十行的扫了下去，越看却越是心惊，道：“怎么可能，意图谋反之人是五弟？”

      　　关睢景点头，道：“起初，我也不信。所以，今日我故意在议事厅演了一出红脸，且不论心中坦荡与否，众皇子对这纸状书都会有好奇之心，若要来看，必定不会独自一人前来。成群结队那算是正常，可独独五皇子，来看了之后，二话不说就匆匆走了，卑职连唤了他几声，他都浑然未决。”

      　　白苏道：“可是，五弟平素中规中矩，待人亲和。父皇对他虽然算不上溺爱，但也是十分关切。更何况，他的母后就是当朝皇后，最有可能夺得太子之位的人就是他，他为何还要多此一举的做出谋反之举来？”五皇子白展颜与前太子白泰晟乃同母所生，按照离尘律例，接替太子位置的人的确应该是他。

      　　关睢景冷笑道：“二皇子，这你就不懂了。按照离尘的律例，的确应该让他继承王位。但是五皇子在所有皇子中资质最为平庸，虽然待人亲厚，但却威严不足。陛下最为疼惜的是你，而朝中人缘最好的则是七皇子，如此一来，他的位置岌岌可危，他能不担心么？”

      　　白苏皱眉道：“关大人，你可是证据确凿了吗？”

      　　关睢景点头，道：“属下不做没有把握之事。若手中没有证据，绝对不会信口雌黄。”

      　　第二章：大浪淘沙（4）

      　　白苏忧心忡忡的说道：“如此一来，朝中便是真的会掀起一场血雨腥风了。”

      　　司祧不以为意的说道：“这历朝历代的帝王，那个不是踩着森森白骨爬上去的。斗得过的就为王，斗不过的，就做那朱门枯骨。古来就是如此，有何好担忧的。”

      　　关睢景长叹一声，道：“若是夺得帝王之人仁厚明智，那是天下人的福气，反之，那就是离尘的劫难了。”

      　　白苏抿了抿唇，道：“这帝王路，难道注定要一路血腥吗？”

      　　关睢景跟司祧两人对视了一眼，皆低了头去，闭口不言。

      　　出了刑部大门，司祧与白苏二人齐齐上了关睢景准备好的马车。司祧让车夫先送白苏回宫。一路上，白苏神情恍惚，司祧唤了他几次，他才愣愣的回过神来。道：“到底是谁，好狠的心，上个月才设计害死了太子哥哥，这会儿，就又来残害五弟。他当真是要将皇后一脉斩草除根么？”

      　　司祧叹了一口气，道：“你不是想要这离尘的江山吗？皇后一族灭了，少了一个强大的对手，你不是应该开心吗？”

      　　白苏摇头，“我是想要这离尘的江山，但我绝对不愿意我的双手染满血腥。若是帝王路注定了白骨铺成，那我宁愿放弃这万里河山，学着十四弟做个隐于市的闲散王爷。”

      　　司祧不说话，只是沉默的看他。白苏的目光低沉，脸颊上的那点梅花胎记也透出一股哀伤味道。司祧心尖一颤，腹部又是一阵隐隐的疼。拍了拍他的肩膀，道：“不要想太多，五皇子他们是罪有应得。”

      　　白苏无奈的叹气，道：“司祧，你能不能答应我一件事。”

      　　司祧点点头，道：“我什么时候让你失望过了。”

      　　白苏微微一笑，道：“是啊，我还真没有一次失望过。”顿了顿，又道：“你答应我，千万不要为了我插手皇储之争。我们兄弟间的斗争，我，自有分寸。”这些年，司祧在自己的面前虽然一如既往的温润柔和。但是，外面那些关于他冷酷、残暴，心狠手辣的传闻却也不少。他真害怕司祧一插手，白家人会死得只剩下自己。

      　　司祧眼神一黯，心道，这次，只怕是要让你失望了。口中却说：“好，我答应。”

      　　回了摄政王府，司祧便让越小照又将戚君荐请来。戚君荐是太医院内五品太医，司祧认识他时，他还只是刚入太医院的一个小杂役。后来，护理他身体的前任太医上书乞骸骨，护理他身体一职，便落在了戚君荐身上。

      　　戚君荐一边往司祧腹上的商曲、肓俞、关元等穴位扎银针，一边骂骂咧咧道：“你什么时候才能听得进去人话，对自己好一点，你会死啊。”

      　　司祧任由他骂，也不答话，闭着眼睛装耳聋。

      　　戚君荐恨恨的瞪了他一眼，每次，看见他这要死不活的样子，他都想直接一根针插死他算了。明明知道自己的身体不好，还愣是不当一回事。在那人的面前，就算是咬碎一口银牙，也绝对不会让他发现他的身体欠安。

      　　正当他气不打一处来时，那闭着眼睛的人儿总算睁开了双眼，只是眼中那前所未有的疲累让他也跟着心尖一颤。他道：“戚太医，你说，我还能活多久？”

      　　戚君荐又想要骂人了。愤恨不已拔出他肚腹上的银针，道：“你若再像现在这样对待自己的身体，明天，我就可以让越小照帮你收尸了。”

      　　司祧叹了一口气，又问道：“你说，我能不能看见白苏登基为王？”

      　　闻言，戚君荐心酸不已。道：“把你对他的心思，拿出百分之一来对待自己，你就一定能看到他登基为王的那一天。”

      　　司祧摇头苦笑道：“我还是不要看见得好。我怕，到那一天，他会恨我。”

      　　一口气闷在胸口，戚君荐又闷得说不出话来了。半晌，才闷闷的问道：“今日，朝中可是出了什么事？”

      　　司祧点头，道：“刑部侍郎关睢景手中掌握了五皇子勾结外戚、结党营私的证据。”

      　　戚君荐随口说道：“是么？你终于开始动手了。”

      　　司祧叹了一口气，疲累的答道：“不是我，我还来不及动手。”

      　　戚君荐惊了惊，道：“不是你，那会是谁？”

      　　司祧摇头，“我也不知道。陛下心中已有了接替皇位的人选，现在的一切，都已经脱离了我的掌控。”

      　　第三章：猜忌（1）

      　　戚君荐知他又在为白苏的前程担忧，叹了一口气，道：“你也无需太过操心。若是撑不下去的话，不是还有我么？虽然在朝中我没有什么人脉，但是，我却是离陛下最近的那个人。”自从白尧章病后，戚君荐也被司祧荐举，成了白尧章的专用御医。

      　　闻言，司祧一愣，反应过来后便揶揄道：“怎么，一向把元、亨、利、贞四德作为人生教条的戚太医，也打算跟着我一起弑君夺位么？”

      　　元、亨、利、贞乃易经中的君子四德，元者，善之长也。亨者，嘉之会也。利者，义之和也。贞者，事之干也。君子体仁足以长人，嘉会足以合体，利物足以和义，贞国足以干事。 
      君子行此四德者，故曰：乾，元、亨、利、贞。戚君荐心道，你提出此四德，无非是想要提醒我明白自己现在到底是在为谁卖命么？只是，若没有你司祧的提携，也就不会有今日的戚君荐。口中却说：“我只是看你一直摆着一张死人脸，觉得心烦而已。”

      　　司祧漫不经心的笑笑，道：“你应该值得庆幸，这会儿还能看见我这张死人脸。大局一定后，你想看我这张死人脸，你也没得看。”他明明嘴角带笑，但是戚君荐却从他眼下那粒朱砂中，读出一股苦闷酸涩的味道。

      　　“你若是现在后悔了，就趁早放弃，反正你也还没动手。”

      　　司祧抿了抿唇，道：“你明明知道，我宁愿死也不会后悔。”

      　　戚君荐觉得气闷，道：“既然如此，你又长吁短叹作甚。活着的时候，你就好好的去做你的事，若真有天不行了，你放心，我戚君荐陪着你去。就你那身体底子，去了下面说不定也还会再死一次。”

      　　司祧不悦的皱眉，斜睨了一眼，道：“戚太医，时候不早了，你也该回去了。”

      　　戚君荐微微一愣，总算是回过神来。心下不停的骂着自己多嘴多舌、意志不坚，偏头，看了司祧一眼，道：“我这就回去。刚才我一时嘴快，你也别放在心上。”

      　　司祧抿唇不语。

      　　戚君荐知他一时半会儿不会再跟自己说话，只好无奈的转身提着药盒走了。出了门口，免不了又对着越小照一番耳提面命，千叮万嘱。

      　　越小照小鸡啄米似地应了，在戚君荐临行前，终于忍不住问道：“戚太医，你今儿个是不是吃了火药？”

      　　戚君荐恶狠狠的瞪他一眼，背着药箱，便一言不发的离开。

      　　越小照一脸纳闷的看着戚君荐匆匆而去的背影，他刚才没有说错话吧？

      　　翌日一早，关睢景便将五皇子结党营私、勾结外戚的证据上禀于白尧章。白尧章看着折子上那一长串的字眼，苍老的脸不停的颤动，半晌之后，才招了招手，道：“小祧，你过来。”

      　　司祧立在床前，轻声应道：“陛下，有何吩咐？”

      　　白尧章看了一眼关睢景与司祧，道：“你说，展颜他是那种会谋朝弑父的人吗？”

      　　司祧微微的眯了眯眼，道：“五皇子的性格一向忠厚，并不像是此等不忠不义之人。”

      　　白尧章点了点头，道：“那，你说是谁在暗地里陷害吾儿，觊觎我离尘的江山？”

      　　司祧微微的挑眉，飞快的抬眼看了一眼白尧章，又迅速的低垂下头，道：“此事，若是没有经过明察，臣，不敢妄自揣测。”

      　　白尧章不满的皱眉，偏头，又看了眼跪在地上的关睢景，道：“关爱卿，你先起来，寡人有话问你。”

      　　关睢景恭恭敬敬的起身，垂着双手立于床畔，道：“陛下请讲？”

      　　“你这些证据是从何处得来？”

      　　关睢景道：“自然是卑职四处暗访，从证人处得来。”

      　　白尧章点头，道：“你又从何处得知，这些人没有被人收买？”

      　　关睢景眉头一皱，道：“陛下可是不相信微臣找来的这些证据？”

      　　白尧章长叹一声，道：“我虽然病了，但是我的心却还未病。这上面所谓的证据，皆是漏洞百出，你让我怎么相信你？”无奈的摇了摇头后，又看向司祧，道：“小祧，这就是你这几日帮我代理的朝政，连真伪你都分不清楚，寡人又如何再信你。”说着，啪的一声掷了折子。

      　　司祧一惊，连忙蹲下将折子捡起来，翻开一看，却不由得双目喷出火来。折子依然是昨日那张折子，只是其中稍微改了几个字而已，里面的内容竟然已经大大的改变。不知不觉中，他竟然被关睢景摆了一道。连忙啪的一声跪下，道：“微臣知罪，请陛下责罚。”

      　　关睢景眉头一皱，道：“陛下，臣可否看看那张折子。”

      　　白尧章点头道：“当然。”

      　　司祧面无表情的将折子递给他，关睢景一目十行的看了，眉头也同样越皱越紧。完后，跪在司祧旁边，道：“陛下，这张折子已经被人做过手脚。”

      　　白尧章冷冷一笑，道：“是么？这张折子是你亲手送上来的？还会有谁能有这么大的本事改关爱卿手中之物？”

      　　一句话，驳得关睢景哑口无言。在送进来之前，他有检查过，确定了没有纰漏后才让人给呈上的。怎么眨眼的时间，这里面的东西就给变了一个样？若是有人玩那狸猫换太子之计，他们也没有那个时间与便利啊？斜眼看了一眼司祧，后者眉头紧皱，并不说话。

      　　白尧章冷笑道：“怎么，关爱卿说不出话来了？”

      　　关睢景脊梁直得好似苍松，眉间自有浩然正气流转。他道：“昨日，臣将这张折子给摄政王与二皇子二人看时，确实没有任何不妥之处。”说着，又偏头看了一眼司祧。

      　　当关睢景提到二皇子白苏时，司祧的眼波微动，神色却是不变。

      　　白尧章意味深长的看着司祧问道：“小祧，关爱卿所言可是真的？”

      　　司祧心道，关睢景所言的确不假，但是，若是回答了是真的，那么陛下势必会将白苏找来问话。这趟浑水，本不该白苏来趟，皱了皱眉，才道：“关大人所言不假。但，臣以为这一夜之间，必然能发生诸多变数，与其在这里研究这折子的真假，还不如让关大人直接将他的证据带上来，这样不是更有说服效果吗？”三言两语，就转移了众人对白苏的关注。

      　　白尧章点了点头，道：“小祧说的对。”说完就吩咐道：“关大人，请将你所说的证物给呈上来。”

      　　第三章：猜忌（2）

      　　所谓的证物，实际上是一个人。五皇子府上的管家。等了大半日，却被告之那管家在昨日晚上已经暴毙。关睢景与司祧二人面面相觑，白尧章龙颜大怒，一巴掌拍在床沿上后，半天都没缓过气儿来。常年侍候着他的宦官小李连忙上前拍着他背脊，道：“陛下息怒，陛下息怒，何必为了一个小小的管家而伤了身体。”白尧章顺过气儿后，斥道：“来人，给我将五皇子软禁起来，没有我的命令，谁也不得进入五皇子府上。”

      　　小李连忙心惊胆战的去传了命令。关睢景跟司祧对视了一眼后，也齐齐的稽首告退。

      　　离尘一到冬天，雪就会下个没玩没了。沙沙沙的脚步声，在雪地中格外的清晰明了。两旁的道上，不时能看见三三两两的宫女在打扫积雪。

      　　在宫门前，关睢景与司祧二人齐齐抬头，望着天空中飞扬的雪花，叹了一口长气。

      　　关睢景道：“对于今日之事，摄政王您有何见解？”

      　　司祧冷冷一笑，道：“关大人在短短的三年之内，就连升三品，自然有一些不为人道的本事，今儿个，司祧算是见识到了。”

      　　关睢景一愣，蓦地心中一冷，道：“摄政王，你这是什么意思。”

      　　司祧耸肩道：“我只是觉得你的苦肉计用得不错。”

      　　关睢景气红了眼：“你这是在怀疑今日的一切，是我故意设局？”

      　　司祧挑眉，不置可否的看了一眼他道；“你认为呢？”

      　　关睢景气得口不择言： 
      “你虽然贵为摄政王，但也请你别含血喷人。这折子是我呈上去的，出了差错，第一个受罚的便是区区。卑职就算愚笨如猪，但也不会拿自己的仕途开玩笑。”

      　　司祧玩味的勾唇，道：“关大人的事情自然只有关大人才清楚。”说完，微微的点了点头，便转身离去。

      　　一口气憋在关睢景的胸口，上也不是，下也不是。一路小跑的拦在司祧的面前，吼道：“摄政王，你给我听好了，总有天我会向你证明，今日之事，并不是我故意为之。”

      　　司祧淡淡的看了他一眼，：“那我等着那一日的到来。”

      　　在过两日就是白苏十七岁的生辰。司祧下了朝，便拉着白苏直朝街头巷尾奔去。白苏天生不喜热闹，平素生辰那日，多半是自己一人躲起来独自度过。后来，认识了司祧后，就赖在司祧的府上，死乞白赖的要司祧帮忙庆生。司祧一向宠他，每年的生日礼物都是变着花样的挑给他，佩剑、字画、笔墨纸砚等等，挂满了白苏的寝宫。

      　　此时，大雪刚住，一绺稀薄的阳光柔柔的洒在地面上，云树上的冰凌化成细小的水珠，顺着枝条缓缓的滑落。白苏眉眼含笑，站在烟波楼上静静的看那树上的冰凌溶化。楼下烟柳画桥，风帘翠幕，鳞次栉比的房屋户盈罗绮、市列珠玑，一片繁华之态。

      　　司祧拿了一杯热茶塞进他的手中，笑着问道：“看什么呢，这般仔细？”

      　　白苏呷了一口茶，道：“当然是看这画中之物，平日这些东西只能在你的画中看见。”离尘的国都内，谁都知道摄政王司祧画得一手好画，写得一手好字。在民间，他的一幅字画往往能卖到上万两白银。可惜的是，司祧一生惜墨如金，所画之物，并不多。

      　　闻言，司祧怜惜的拔了拨他的头发，道：“我就知道你会喜欢这些。以后，等你得闲了，我就天天带你来看。”

      　　第三章：猜忌（3）

      　　“好。”

      　　拢了拢他肩上的披风，司祧笑道，“时候也不早了，你在这里等等，我去结账后，带你在去四处逛逛。”

      　　白苏拢着茶盏，笑吟吟的点头。

      　　司祧才刚刚下楼，就听见楼上传来白苏惊慌的尖叫。连碎银都还来不及收，就三步并作两步的奔了上楼。

      　　只见，三五个长相猥琐的男子涎着一脸恶心的笑包围着白苏。而白苏，似乎正在人群中瑟瑟的发抖。司祧眉头一皱，低喝道：“你们在干什么？”

      　　白苏见了司祧，连忙唤道：“司祧，救我。”

      　　二人皆是便服出行，众人并不知道面前的司祧和白苏一个贵为摄政王，一个是当朝国君最疼惜的皇子。回头见司祧身单力薄的样，嬉笑道：“我当是谁想要英雄救美呢？就那样，瘦胳膊瘦腿的，还想学人家做英雄。”

      　　司祧勾着唇玩味的一笑，道：“我就是要做英雄，你们能把我怎么着。”

      　　“你这是在找死。”一人抡了椅子就朝司祧砸来，司祧纹风不动，笑着问道：“刚刚，你是用那只眼睛看的他？”

      　　那人愣了一愣，随即，嬉笑道：“当然是两只眼睛一起看的。”

      　　司祧抿了抿唇，回头，却对着白苏温柔的一笑，道：“你把眼睛闭上。”

      　　白苏乖乖的闭上了双眼，众人皆不明就里，呆呆的看着司祧。司祧勾着唇笑，眼神却是越发的冰冷，转身，抽出插在竹筒中的箸，便朝那人的双眼插去。

      　　彷如杀猪一般的狼嚎声震得烟波楼微微的颤动，司祧的双眼愈加冷凝，眼下的半点朱砂红得就好似能滴出血来一般，冷冷的扫了一眼其他几人，道：“你们又是用那只眼睛看的。”

      　　众人心惊胆战的看着那个捂着双眼，不停的在地上打滚的人，都不敢相信眼前的事实。刚刚还耀武扬威的一个人，在转眼间就被面前这个人刺瞎了双眼，而他们，根本就不知道他是如何出手的。众人皆将头摇得好似拨浪鼓，双手捂着眼睛，不停的后退。箸尖上的鲜血还未凝固，一条血红色的细长丝线吊在半空中摇摇晃晃，司祧冷笑道：“说，是用那只眼睛。”

      　　无人应答。也不知是谁，率先发出一声尖叫，接着，接二连三的叫声便此起彼伏的响起，然后，个个抱着头，如无头苍蝇一般跑了开去。一边跑，一边尖叫：“魔鬼啊，杀人恶魔来了啊。”

      　　司祧眼眸微眯，抿着唇儿淡淡的一笑，道：“你们很快就会明白什么叫做真正的恶魔。”转身，却搂着白苏的肩膀，捂着他的双眼纵身一跃，跳出了烟波楼。

      　　刚刚还露出头的太阳，这会儿又被几片乌云遮住了光芒。阴沉沉的天空，一副风雨欲来风满楼的模样。

      　　司祧甫站定，白苏就用力的挣开他的怀抱，冷声问道：“刚刚就是你送给我的生日礼物？”

      　　司祧将白苏额前的发拂开，温柔的双眼好似能将人儿活活的融化，他道：“还没呢，我现在带你去挑。”

      　　“你为什么要杀了他们？”白苏偏头，不去看司祧的双眼。额前的一绺发胡乱的垂下，遮盖住了旁边那隐隐闪现的梅花胎记。

      　　司祧包容的笑笑，道：“你又胡思乱想了吧。我没有杀他们。”

      　　“我听见他们在叫你杀人恶魔？”

      　　司祧心道，刚刚的所作所为，到底是吓到他了。微微的叹了一口气，他道：“你不相信皇叔了？”他本来就比他年长不了几岁，平素，鲜少在他的面前摆出皇叔的身份。而白苏除了在人前会在叫他一声皇叔以外，其他的私人时间，多数以叫他名字为主。

      　　白苏微微的一愣，随即摇了摇头，道：“我相信你。”只是，我更相信我所见的事实。后面这段，白苏没有说出口。

      　　“那不就好了。”司祧唇角上扬，拢紧白苏的狐皮风衣，道：“我先带你去挑礼物，待会儿就送你回宫，你说好不好。”

      　　“算了吧。过两日，你差人将礼物送来就好了，今儿个，我乏了。”白苏避开他搂着他肩膀的手，淡淡的说道。

      　　司祧眼神一黯，脸上的笑容不变：“也好，我这就送你回去。”

      　　白苏点了点头。

      　　楼船箫鼓、竹肉相发声掩盖了凌乱的脚步声，司祧用眼角的余光瞥着白苏。白苏神情冷漠，面无表情的脸将他的心思掩藏得很好。司祧也拿不准他是不是在生气，白苏除了在比较相好的人前会面露微笑意外，平素在人前皆是不苟言笑、神情冷峻。

      　　转眼，宫门已到眼前。白苏低着头一直朝前走。看着他的背影，司祧一愣，心下一沉，下意识拉住了白苏的手腕。

      　　白苏微微的皱眉，“怎么了？”语气虽然算得上轻柔，但是神情中的防备与不满却分外明显。

      　　司祧握紧了拳头，片刻后又松开，笑着说道：“没什么，你头发上有东西。”说着，便伸手去拨他的头发。白苏无意识的躲开，又发现自己的举动太过突兀，只好红着脸解释道：“我有些不舒服。”

      　　司祧眼神有些冷，脸上却仍是挂着温暖而宠溺的微笑：“嗯，回去早些歇息。”

      　　白苏点了点头，迟疑的看了他一眼，才道：“那我先走了。”

      　　司祧握紧拳头，笑着颔首。他转身就走，毫不留恋。司祧一直看着，直到再也看不见他的背影，挂在嘴角上那温柔的笑才彻底的隐去。低了头，摊开手心，血迹斑斑的一片。

      　　第四章：利用（1）

      　　“哐哐哐。”仿若催命一般的敲门声吵醒了戚府的看门人，看门人一边揉着睡眼惺忪的双眼，一边抱怨道：“谁啊，这么晚还敲门，还让不让人睡觉了。”打开房门，还来不及看清面前到底是个什么东西，便发现有一团黑乎乎的影子快速的朝屋内跑去。

      　　看门人的瞌睡虫吓跑了一大半，连忙拿起火把就追了上去。一边走，一边嚷道：“哪里来的小贼，还不快给我出去，让我抓到，我立刻将你送交衙门。”

      　　那小贼轻车熟路，才绕几个弯而已，就到了戚君荐的房门口，接着又是一番排山倒海般的敲门声。戚君荐在睡觉的时候，最讨厌有人打扰。再加上，他本来就有起床气，因此，在戚府内，还没有人敢在他睡着了的时候吵醒他。啪的一声拉开房门，连面前的人是谁都懒得看，就骂道：“敲什么敲，要死人了么？”

      　　越小照一愣，道：“戚太医，你还当真是料事如神，我家爷的痼疾复发了。”

      　　戚君荐没好气的赶人：“走走走，你家爷是谁，我不认识。”

      　　越小照连忙喊道：“我家爷是摄政王司祧啊。”

      　　那原本还推搡着他的人却在一瞬间犹如中了孙悟空的定身法般，呆立在原地。越小照见他还在发愣，连忙说道：“戚太医，我家爷又生病了。”

      　　话还没落音，那个人便浑身一激灵，转身抓起一件外袍，胡乱的套上，“怎么这么晚才来，你又给你家主子吃了什么东西。”又责怪的瞪他一眼，转身提着药箱就走了。

      　　“我也不知道怎么回事，爷从外面回来就脸色就不大对劲，做下人的哪里敢多嘴去问主子做了些什么事儿。”越小照慌慌忙忙的跟在他的身后。

      　　“就算不问，你平时也要多留意一点。看他脸色不对，恁地现在才来唤我。”

      　　“主子不让我来。”

      　　他不让你来唤，只怕是还在怨我上次说了不该说的话。戚君荐这般想着，口中却说：“他不让你来，你就不来么，出了事儿，你们府上的人谁担待得起。”

      　　戚君荐到时，司祧真斜倚在床上看书。他不喜欢看文学，不喜欢看兵法，却专喜欢去捡一些别人不爱看的奇闻异趣来读。见到戚君荐时，微微的眯了眯眼，又点了点头，便当做是打招呼。

      　　戚君荐有些尴尬，却仍是全身僵硬的将药盒放下。司祧也不说话，将书搁在一旁，便躺了下去。既然是看诊，自然是免不了要望闻问切的。戚君荐闭着眼睛号脉，司祧的脉象极其的不正常，时快时慢、时重时轻、时缓时弱，湍急的时候仿若奔雷滚动，缓慢的时候却又好似气若游丝。

      　　本来心中还有一些内疚的，但是一想到他这样对待自己的身体，戚君荐忍不住没好气的问道：“你又做了什么好事？”

      　　司祧双眼紧闭，淡淡的应道：“没什么？”

      　　“没什么？”戚君荐反问一声，又忍不住喋喋不休的念叨起来：“若是没什么，你的脉象会如此之乱。我早就给你说过，叫你在下雪天不要练剑，不要动武，甚至连气都不能动……。”

      　　司祧漫不经心的打断他的话，：“碰巧出了点意外。”

      　　戚君荐冷嗤了一声，道：“摄政王，你的意外可真是多。你若是不想要活命，何须大晚上的来扰人清梦？”

      　　司祧攸地张开双眼，黝黑的眸子如出鞘的宝剑一般寒洌、冰冷。

      　　看着倒影在那双冰凉眼眸中的脸孔，戚君荐有些发憷。

      　　“你若是觉得麻烦，以后我们不会在打扰你。”说完，司祧就冷漠的背过身去，不再看他。

      　　看着他的背影，戚君荐气也不是，不气也不是。长叹了一声后，无力的辩解道：“我不是这个意思。”

      　　第四章：利用（2）

      　　司祧没有动。

      　　“你若真是这样认为我也没有办法。”戚君荐知他现在不想多言，可又是在不想就这样回去，叹了一口气道：“我听宫里的人说，过几日陛下就要为二皇子选妃了，这件事儿，你大概也有耳闻吧？”

      　　司祧本就因为白苏的事情，心中郁积，这会儿又听戚君荐说陛下要白苏选妃的事情，心情更加的恶劣，不由低吼道：“闭嘴。”

      　　司祧对待外人虽然狠辣，但是对待戚君荐却是少见的和煦。当下，戚君荐的脾气也来了，忍不住痛斥道：“你以为逃避就有办法了吗？再过几日二皇子就十七了，皇子皇孙们那个不是十三四岁就纳了妃、娶了妾，难不成，你真要二皇子如你一般，二十三岁都还没一房妻室么？”

      　　司祧猛然回头，戚君荐不期然又撞见了一双冷若寒霜的眸子。愣了愣，却听那人说道：“戚君荐，若不是你还有利用的价值，你早就死了不下百次。”

      　　戚君荐浑身一颤，却也明白，他所言不假。司祧容不得任何一个人用亵渎的眼神看白苏，容不得任何一个人说白苏不好。容不得别人去评价他对白苏的感情。有的时候极端冷酷到让人害怕，有的时候却又痴情缠绵到让人心疼。而他，在认识他的十几年中，从知道白苏的存在后，就没有一天没在他面前说过他傻他笨之类的话，能容忍到现在，对于残暴阴狠的他来说，这也算得上是奇迹了。这样一想，不由又觉得心灰意冷，索性脖子一伸，看着他道：“既然如此，你现在就动手吧。”

      　　司祧扬起手，狠狠的看着他，眼角下的半点朱砂仿似燃烧着的地狱之火，他想，这把火，会将司祧身边的人一起燃烧掉，这其中也包括他。

      　　司祧狠狠的闭了闭眼，右手在贴近戚君荐的脖子时，最终缓缓的放了下去，低吼道：“滚。”

      　　“我知道你下不了手。”戚君荐用怜悯的眼神看着他说：“司祧，你若是想要继续活下去，想要为白苏赢得这天下，你就记住我的话。”

      　　白苏生辰的前一日，司祧进宫帮忙筹备，亲自挑了些白苏喜欢的礼品送入宫内，又命人将他画的烟波楼八景用相框裱好，自己亲自送去。将东西一一的摆放好后，出来时，恰好碰到前来送礼的白锦澜。白尧章说的对，白锦澜自小就不讨他喜欢，长大了之后，更是让他觉得碍眼。虽然，白锦澜总是笑，但他总是觉得那双弯得好似月亮一样的双眼中藏了太多阴谋算计。

      　　司祧有意避开。但是，白锦澜却先一步迎了过来。“皇叔。”他在他面前停下，弯着眼睛春光明媚的笑。

      　　“嗯。”司祧实在是看不习惯那张太过明媚的笑脸，点了点头后，转身就走。

      　　白锦澜亦步亦趋的跟在他的身后，“这几日很少见到皇叔进宫，您最近很忙么？”

      　　“还行。”司祧敷衍的答道。

      　　白锦澜又道：“是跟二哥吵架了么？”

      　　司祧眉头一皱，心中已是极其的不耐，面无表情的看了他一眼，道：“七皇子，你来找我就是为了这些事吗？”

      　　白锦澜飞快的摇头，“当然不是。我知道皇叔的身体大小就不好，所以，这龙涎香我一直为你留着。”说着，从袖子中掏出一个白色的瓷瓶递了过去。

      　　那瓷瓶就是上次在议事厅见到的那只，司祧眯了眯眼，道：“摄政王府虽然很穷，但是买药的钱，我们还给得起。”

      　　白锦澜似乎并没有料到司祧会用如此刻薄的方法拒绝自己，怔了怔后，才道：“我不是那个意思。”

      　　“不管是不是，摄政王府都不需要你的馈赠。”

      　　“皇叔。”白锦澜羞惭的唤了一声他，又忍不住的低低的问道，“除了二哥，其他人，就真的不可以吗？”

      　　司祧挑高眉峰，讶异的打量着他。白锦澜长得与白苏有些相似，不，或许是所有白家人都有些相似之处的。只是，白锦澜虽然喜欢笑，但是他总觉得那笑容里面温和不够，灵气不足，反而有些假，有些作。礼貌的后退了一步，笑道：“锦澜，你放心，陛下说过让我多照顾你一些。”

      　　闻言，白锦澜僵在脸上的笑容有终于和缓，他道，“既然这样，那以后，我可以像二哥一样经常去找你吗？”

      　　“不行。”司祧断然拒绝：“我公务繁忙，没有时间招待七皇子。”

      　　白锦澜眼珠子一转，笑道：“如果，我跟着二哥一起去，不就不会打扰了吗？”

      　　司祧心中厌烦，却又不好拉下脸面来训斥他，只好说道： “你二哥同意的话，你就跟着来吧。”

      　　白锦澜喜滋滋的点头。

      　　司祧实在是不想在继续跟他纠缠，便道：“若没有什么事的话，我就先走一步。”

      　　白锦澜点了点头，而后，又连忙摇头叫道：“皇叔，等等。”

      　　司祧心中不悦，但表面上却掩饰地很好，依然温和的问道：“还有什么事？”

      　　白锦澜迟疑了一会儿，才道：“你知道五哥的事儿吗？”

      　　“白展颜？”司祧微不可微的挑了挑眉：“他怎么了？”

      　　“我觉得五哥他并不是那种会想要谋反叛变之人，你能不能请父皇，放五哥出来。”

      　　“你为什么不自己去？”

      　　“我去找过父皇，但是我一提起五哥的事儿，就被父皇给赶出了养生殿。”

      　　“哦？”司祧挑眉。

      　　白锦澜点头，而后，又小心翼翼的问道：“皇叔，你有没有觉得父皇他并不像是病入膏盲之人？”

      　　司祧心道，送药是假，探听虚实才是真吧。心下嗤笑一声，口中却道：“这个啊，很难说。我不是太医，又怎么会清楚陛下的身体状况呢？”顿了顿，又道：“你若是想要知道，你就去问戚太医啊，他应该比我清楚。”戚君荐跟司祧的关系，在皇宫内绝对是百分百的秘密，人人只知戚君荐乃是司祧荐举。却不知，他们私下的关系也非比寻常。

      　　听闻司祧那意有所指的话语，白锦澜脸颊红了几分，却又不愿就这样败下阵来，只好悻悻然的解释道：“我知道，这句话我不该问你，但是皇叔是经常见到父皇的人，所以，我才忍不住一时好奇。”

      　　司祧并不打算现在就跟他闹翻，勾唇一笑道：“我知道，你只是关心陛下的身体而已，我能理解的。”

      　　第四章：利用（3）

      　　“多谢皇叔体谅。”一番试探下来，白锦澜已经知道此时在谈下去必定会言多必失，抬首望了望天，道：“这时候也不早了，若是再不把这些东西送进去，可能待会儿就要留在二哥的府上用膳了。”

      　　司祧岂会听不出他话中之意，笑道：“你二哥今日不在府上。”

      　　白锦澜忙顺着他给的台阶下，“那我一定要快些去了，晚了待会儿就要挨饿了。”

      　　就算白苏不在，那一屋子的奴才也不敢饿着堂堂的七皇子，司祧心中这般想着，嘴上却说：“要是去晚了，这些礼物说不定也没地儿放了，先过去吧。”

      　　白锦澜忙拱手言道：“皇叔，锦澜先走一步了。”

      　　司祧笑着点头。

      　　大雪正下得紧，搓棉扯絮一般密密匝匝的落下，司祧才刚出了门口，这肩上、头上的雪花就堆了厚厚的一层，抖了抖披风，抬头一看，便看见五皇子白展颜的殿门前站着一个人。想必那人已经站了很久，身体几乎与大自然溶为一体。走近一看，他的嘴唇更是因为寒冷被冻得青紫，可是身体却依然挺得很直。司祧解下披风，忙给那人披上，一脸心疼的说道：“怎么呆在这儿？”

      　　“我来看看五弟。”白苏拢紧了身上的披风，回头看着司祧问道：“你怎么会来？”

      　　“我琢磨着从这边出宫会近一些。”说着，又一把将白苏圈进怀中，抓起白苏冰凉的五指不停的哈气。

      　　白苏僵硬的“哦”了一声，便别过头去不再看他。

      　　若不是将白苏圈在怀中，司祧还不知道他这会儿正不停的打着冷战。瞬间心疼得只差没落下泪来，“这么冷的天，怎么也不让个奴才们跟着。”

      　　白苏抽回司祧紧握的双手，拢进袖子中，道：“我原本只打算看一下就走，去没想到在这一站，就站了这大半日。”

      　　“看到了些什么。”司祧揉着白苏冰冷的脸颊问道。

      　　“能看到什么？”白苏叹了一口气，“父皇根本就不让我们见到他。”

      　　司祧心中醋意翻涌，将他又搂紧了几分，“陛下有陛下的打算，天也不早了，我先送你回去。”

      　　白苏依言点头，司祧不肯让他再在雪地中挨冻，紧了紧他身上的披风，就一把抱起他在雪地中飞奔起来。

      　　白苏脸上飞起几朵红云，挣扎着要下地。

      　　司祧笑着揶揄道：“怕什么，你从小可就是被我抱大的。”

      　　“可我现在都十七岁的人了。”白苏脸红的反驳。

      　　司祧笑道：“十七岁又怎样，在我的眼中，你永远就只是个没长大的孩子。”

      　　白苏脸色微变，倒也放弃了挣扎。

      　　一脚踹开宫门，惊得在院子里急得团团转转的宫女太监们一起跳了起来，见到是司祧后，个个又连忙跪下请安。司祧冷着脸吩咐道：“先去煲碗姜汤来，房里的炉火在拨旺一些。”

      　　奴才们心惊胆战的诺了，回头就匆匆忙忙的去张罗司祧要的东西。

      　　喂着白苏喝了姜汤，又探了探他的额头，见他没有发烧，身体也不像刚才一般冰凉，提到嗓子眼的心也落下了大半。“以后，可不能在这么乱来了。”司祧责备道。从小到大，白苏就生过一次病。那天，也像今日这般下着大雪，司祧刚好出府办事，到大半夜时才赶回去。才刚到王府门口，便看见小小的一团白影缩在门口。他还没看清楚眼前之人是谁，那个小小的人儿就已经挣扎着站起来，咧开嘴角欢天喜地的叫着：“司祧，我等了你好久。”将他抱回王府后，他就发起了高烧。烧了整整的两天两夜，两颊都被烧得红彤彤的。太医院的太医被他骂走一个又一个，在第三天的晚上，他的体温终于恢复正常。从此以后，他就特别害怕白苏会生病。

      　　白苏轻轻的“嗯“了一声后，道：“司祧，我想睡会儿。”

      　　司祧心疼的点头，紧紧的捂了捂被子，才道：“你睡吧。我待会儿叫下人给你准备点宵夜，等你醒来吃。”

      　　白苏心知司祧是打算在这里过夜，皱了皱眉，道：“司祧，你今晚先回去吧。我明天想吃王妈妈做的梅花糕。”王妈妈是司祧府上的厨子，那梅花糕也是她的特制品，在外面是绝对买不着的。

      　　“改明儿，我就叫人送过来就好了。”司祧柔声说道。

      　　“司祧，我今晚想一个人静一静。”

      　　司祧一愣，随即明白了他话中的意思。下意识的握紧了拳头，嘴角上的笑容却愈发的温柔：“好，你好好睡，我明天一早就来看你。”

      　　白苏点头。

      　　经过这一折腾，司祧又免不了被戚君荐一顿狠骂。

      　　自从唯一的证人管家死后，五皇子一案就被搁置了下来。没有新的证据，可白尧章又不肯就这样放白展颜出来。一大早，白苏便顶着两个大大的熊猫眼进了养生殿。

      　　昨晚他睡得不好，加上白天受了一整天的凉，看上去更是憔悴得好似快要凋零的梅花。白尧章拉着他在床边坐下，心疼的问道：“今儿个你的气色恁地这么差？”

      　　等了半响，白苏才回过神来，呐呐的问道：“父皇，你刚刚说了什么？”

      　　白尧章慈爱的拍了拍他的肩膀，道：“有什么问题解决不了吗？”

      　　白苏沉吟了半响后，才觑着白尧章的脸色说道：“父皇，今儿个是我生日。”

      　　闻言，白尧章一愣，随后笑道：“我怎么把这茬给忘了。你等着，我待会儿就让大家为你好好的热闹热闹。”

      　　白苏笑着点头：“多谢父皇。”顿了顿，又道：“父皇，难得今日孩儿开心，你能不能让五弟出来陪我一日。”

      　　白尧章长叹一声，道“你气色差的原因，是不是因为你五弟的事情。”

      　　白苏迟疑着点头。

      　　白尧章心道，我若是一放他出来，大概就会传出他畏罪潜逃的消息，口中却道“苏儿，你五弟的为人我是清楚的，我将他关着自然就有我的道理。等到时机到了，我自然就会放他出来。”

      　　第四章：利用（4）

      　　有的时候，杀人灭口与畏罪潜逃是同一个道理。这一点，白苏懂，白尧章懂，司祧更懂。

      　　他们的谈话，司祧听得清楚。他刚刚去白苏殿内时，听宫女太监们说，白苏今日的气色并不好，当下，就火急火燎赶来养生殿接他回去。却不料，竟然那样巧合的被他听见了他们的谈话。原来，昨日在白展颜殿前站了大半日，并不是忘了，而是故意为之，原来，将他赶回府去，不是因为他想静一静，而是，他要让自己看上去更像是一个病人。他早就知道他的白苏并不单纯，可是，在拆穿了他的谎言时，心里依旧觉得十分的不舒服。何必呢，那些事情留给我来做就好，何必，还要让他们发现你的真面目。

      　　领着他进去的太监在门口毕恭毕敬的唤道：“陛下，摄政王到了。”

      　　“让他进来。”

      　　闻言，白苏一愣，下意识的握紧了衣摆。

      　　看见白苏时，司祧佯装着并不知道他在此地，微微一愣后，才转身去跟白尧章请安。

      　　白尧章笑道：“小祧，你过来。”

      　　宫女们端了凳子邀请着司祧坐下。司祧笑着问道：“陛下，今日可觉得身体好些了没？”

      　　白尧章笑道：“你每次来都是问这句话，就算是仙丹也好得没这么快啊。”

      　　“臣也是希望陛下早日康复，主持朝政而已。”

      　　白苏看着他们两人你一言我一语的闲谈，闭紧了嘴巴并不说话。

      　　半天，司祧才将眼神落在他的身上。道：“咦，怎么二皇子也在？”

      　　白尧章打趣道：“他在这老半天了，你可别说，这么大个活人你也没看见。”

      　　司祧笑道：“二皇子乃是人中之龙，司祧又怎么会看不见。只是，看他一直都不愿意说话，逗他开心而已。”

      　　白尧章一语双关的说：“他啊，也就只有你愿意逗他开心了。”为了让他开心，你能付出多少。

      　　“臣是看着白苏长大的，多多少少，都是有些感情的。”司祧云淡风轻的回答。

      　　也不知道你的多多少少到底是有多少？白尧章这般想着，口中却说：“是啊，就算是对着一只猫猫狗狗，疼的时间长了，也会有些感情的。”

      　　闻言，司祧下意识的看向了白苏，见他脸色更见惨白，微微的眯了眯眼，后，绽出一朵温柔的笑来。“二皇子身上流着的可是龙的血脉，司祧岂敢拿他与猫猫狗狗相提并论。”

      　　白尧章慈爱的看着白苏说道：“瞧，寡人实在是病糊涂了，这会儿，竟然开始胡言乱语起来了。”

      　　闻言，司祧连忙跪下赔罪，“臣无意冒犯陛下，还请陛下从轻发落。”

      　　白尧章笑道；“起来吧。是寡人说了糊涂话，不管你事。”说完，又将目光落在白苏身上，笑着说道：“苏儿，你的生日父皇也没准备什么礼物给你，你可不会怪我吧。”

      　　白苏琢磨不透白尧章的用意，乖巧的答道：“父皇早些康复，就是给孩儿最好的礼物了。”

      　　白尧章龙颜大悦，道：“这十几个皇子中，永远都只有你最贴父皇的心。”顿了顿，道：“今日过后，你也十七了。父皇给你指一门亲事可好。”

      　　闻言，司祧浑身一震，下意识的抬头去看白苏。后者嘴角含笑，眼波荡漾，道：“好啊，孩儿谨遵父皇安排。”司祧握紧拳头，狠狠的眯了眯眼，低了头去，便不再看他。

      　　以往，白尧章也不是没有说过要给白苏娶妻的话题。那时，他都笑说白苏还小，还只是个孩子，娶妻生子实在是言之过急。这样一拖再拖，竟然拖到了他十七岁。若是白苏拒绝，他还有办法让白尧章打消念头，再拖上一拖，可是，白苏都同意了，他这个做人皇叔的，还能说些什么？

      　　耳边，依然是白苏羞怯而天真的声音。“不知道父皇所说的是哪家的小姐？”

      　　白尧章道：“礼部尚书翟永w的妹妹翟明月。”

      　　白苏笑道：“翟大人生得丰神俊朗，想必，他的妹妹也一定不会差吧。”

      　　“听说，与翟大人有七八分相像。”

      　　司祧心道翟大人丰神俊朗，那么，他的妹妹一定也是生得神仙标致。胸口闷得好似被人塞了一块铅进去，连忙低了头去，深怕一个眼神就会泄露了自己的本心。

      　　第五章：变故（1）

      　　若是有一日我也娶亲，你的心思会不会如我这般。

      　　出了殿门，白苏就拉着司祧的手臂，笑着问他有没有带王妈妈做的梅花糕过来。司祧见他眉眼间意气风发，神采飞扬，心里更是觉得慌乱。也不说话，抽出手臂就要走。

      　　白苏连忙追上，后又拉着他的手臂问道：“是不是听我娶妻了，你觉得不高兴了？”

      　　司祧眯了眯眼，吼道：“你若是不想你未来的娘子会早夭，现在就给我住口。”

      　　白苏一愣，后又委屈的抿了抿唇，道：“迟早都要娶妻，还不如今日就答应了父皇，还能讨他欢心。更何况娶的是翟永w的妹妹，我算不上吃亏。”

      　　司祧心道，你的确是算不上吃亏，不管是娶的谁，都算不上吃亏。狠狠的眯了眯眼，口中却说：“你放心，我没有生气，不管你要什么，只要是你喜欢，我都会送给你。”

      　　白苏绽开笑来，又搂紧了他的手臂几分，道：“只是答应父皇而已，娶个妃子回来放在殿里当做摆设也没有什么不好的，司祧，你说是不。”

      　　司祧狠狠的拢紧眉头，并不说话。

      　　白苏与翟明月的喜宴设在立春。司祧抿着唇静静的看着立于殿前的白苏，那人头戴羽冠，喜服加身，一点梅花胎记若隐若现，衬得那张峭峻的脸更是风神俊逸。虽然遥遥相看，但是两人的视线至始至终都各自避开，默契非常。

      　　晌午十分，锣鼓声响。不是喜乐，却是哀哀绵绵的凄惨乐声，从翟府一直蔓延到宫门口。等着迎接的众人听闻那哀乐，皆是一怔。

      　　就算是再不希望他有一日会变成别人的人，但是听了那哀哀凄凄的声音，司祧还是忍不住拦了前行的那人，责问道：“今儿个不是大喜么，怎么吹这等曲子。”

      　　那人表情凄凉，见了司祧，先是恭恭敬敬的跪拜，才道：“这轿子中空无一人，我家小姐在昨儿个晚上自缢了。”

      　　司祧心中一惊，随即又是一喜，却又下意识的偏头，见白苏看着他的眼神一脸纳闷，甚至还带了几分雀跃，又不由得一阵担忧。他道：“既然你家小姐自缢了，为何宫内却无人知道消息？”

      　　那人哭丧着脸说道：“小的也只是奉命办事，翟大人说，只要将这轿子送到宫门口，你们就会明白。”

      　　司祧微微的挑眉，：“打开轿门。”

      　　白苏见司祧竟然让人打开轿门，连忙奔上前挡在轿子前，皱着眉头问道：“司祧，你想干嘛？”

      　　“翟明月昨晚自缢了。”司祧淡淡的说道。

      　　白苏一愣，下意识的问道：“怎么可能，前几日我还听翟大人说，能嫁我，翟明月很开心呢。”说着，又狐疑的看了司祧几眼，“你没有骗我？”

      　　“轿子里面是空的。”

      　　白苏微微的皱眉，道：“翟大人他为何要送顶空轿子来？”

      　　“打开看看不就知道了。”司祧使了个眼色，呆在一边的越小照连忙踢开轿门，轿子内铺着大红色的绸布，窗棂上也贴着大红色的喜字，可是，却就是没有该坐在里面的新妇。

      　　“我现在赶去翟府，我到底要看看翟永w到底再搞些什么鬼。”白苏一把扯下挂在脖子上的红花，随手抢了随行的马匹，策马狂奔起来。司祧纵身一跃，将白苏圈在怀中，说道；“我跟你一起去。”

      　　第五章：变故（2）

      　　比起宫内的繁华，越往城外，就越见凄凉。两岸虽然柳抽新绿，花绽初红，却无端的给人一种物极必反的哀凉静香。

      　　翟府的宅子置在城北郊外，二人策马狂奔，半柱香的功夫后，两人终于到了翟府。

      　　马还未停定，白苏就翻身下马，司祧连忙扯住他的手臂，斥道：“危险。”说着，就收紧了缰绳。

      　　马儿长嘶了一声，刨着蹄子停在了翟府门口。白苏连忙跳下马背，直朝翟府大门奔去。司祧紧跟在他的身后，大门并没上锁，二人轻而易举的推开了门，面前的景象让两人脚步一顿，齐齐的愣在门口。只见，院子里面跪满了披麻戴孝的人，个个都鸠形鹄面，憔悴极了。

      　　“这是怎么回事？”白苏低吼道。

      　　司祧皱紧眉峰，扫视着跪在场中的众人，命令道：“去将你家主子叫来。”

      　　话还没落音，就见翟永w踩着棉花堆似地的迎了出来，还未说话，就已经泪落了三分。司祧皱眉问道：“发生了什么事？”

      　　翟永w大概是哭了太久，声音极其的沙哑， “明月她死了。”

      　　白苏大声嚷道：“就算是死了，尸体在那里。”

      　　“二皇子还是不要看得好。”说着，翟永w的眼眶又红了几分。

      　　“为什么不能看？”

      　　“因为……。”翟永w斟酌着词句：“臣，不敢让二皇子受惊。”

      　　“翟明月生是我白家的人，死是我白家的魂，有何受惊不受惊的。”白苏嗤道。

      　　翟永w还来不及回答，就听见司祧低沉有力的声音：“带路。”简简单单的俩字，却让翟永w神经一紧，下意识的点了点头。

      　　三人穿过小桥流水的长廊，后又穿过一片葱郁的竹林，一间清雅的竹屋便立在二人的面前。翟永w抖着双手，迟迟的不敢推开房门。

      　　白苏剑眉一挑，抬起叫便踹开了房门。

      　　霎时，血腥混合着尸体霉烂的味道便扑面而来，白苏捂着鼻子，皱紧眉头走进房间。

      　　房间装饰的十分的简单，一张方形的竹凳子，和一张又残又旧的木桌子，靠墙的地方摆着一张木床，木床上躺着一位面貌全非的女子，木床的上面已经积了厚厚的灰尘，司祧皱着眉头上前，一抹，手指头成了全黑。女子衣不蔽体，身上全是深可见骨的伤口，手脚上的皮肤已经开始溃烂，各色的尸虫拼命的从墨黑色的伤口中往外钻。

      　　白苏自幼就被保护得极好，平素，连蚂蚁的尸体都未见过，更何况还是一具溃烂的尸体，当下，身体一哆嗦，转过身去，便忍不住干呕起来。

      　　“这就是吾妹的尸身。”翟永w闷声说道。

      　　司祧连忙挡在白苏的面前，道：“白苏，你先出去。”

      　　白苏一把抓住司祧的风衣，贴着他的背脊使命的吸着他的味道，待呼吸顺畅之后，才道：“出了什么事？”

      　　此话一出，翟永w神色更加悲怆，好不容易忍住的眼泪又绝了堤般滑落：“吾妹在半个月前就已经失踪，这些时间，翟府一直差人四处查探，却没有一丁点的消息。”

      　　“这么大的事儿，为什么没人上报刑部。”

      　　翟永w哭着说道：“下官想着家丑不外扬，只要将人找出来也就没事了。却不想，今儿个一早却让下人们在这里发现了她的尸体。”说着，又是一阵惊天动地的恸哭。

      　　“既然今日发现，为何不让人上报刑部？”司祧冷声叱问。

      　　“今日就是明月与二皇子大喜的时间，下官哪敢在这个时候去皇宫找你们的晦气。所以，才想出这个办法将两人引到府上，二皇子若是能为明月做主，那自然是好的。若是不能，回去二皇子也可以说是明月与人苟合，被你捉奸在床，已经被乱棍打死。”

      　　司祧冷声一笑，“好大的胆子，竟然给这样大一顶绿帽子给二皇子戴。”

      　　翟永w一愣，随即又红了眼眶，道：“下官无计可施，才想出这种吃力不讨好的烂点子。”

      　　司祧冷笑道：“翟大人，这计谋是谁想出来的，我不跟你追究。但是，翟明月在婚前出事，就是你翟永w办事不力，连一个小小的翟明月你都保护不了，你还有什么资格做尚书，保护这离尘千千万万的百姓。”

      　　第五章：变故（3）

      　　翟永w没料到自己竟然连司祧两句话都招架不住，不由冷汗涔涔，想了想，遂决定以退为进：“下官的确是办事不力，待会儿，下官就去上书乞骸骨，征拜尚书。”

      　　司祧冷笑道：“此时，只怕不是你想隐退，就能退下的吧。”

      　　翟永w一愣，下意识的反问道：“摄政王何意？”

      　　司祧冷冷的一眼扫过去，翟永w只觉背脊一阵发凉，便再也问不出一字半句来。

      　　表面上，好似白苏一直躲在司祧的身后，实际上是白苏借着司祧身上那淡淡的馨香冲散鼻翼间的尸臭，双眼却是一直没从尸体上移开过。就在二人争吵得厉害时，他突兀的问道：“翟大人，你是如何证明他就是翟明月的？”

      　　翟永w愣了愣，遂道：“翟府就吾妹一人失踪，更何况，这人的身形跟吾妹的身形差不了多少。”

      　　“差不了多少？”白苏冷冷一笑：“此人的身体早就肿胀腐烂，你还能分得清他生前如何模样？白苏，实在是佩服。”

      　　此话一出，两人皆是一愣。

      　　翟永w额头不停的冒着虚汗，下意识的擦了擦额头，道：“下官不懂二皇子的意思。”

      　　白苏并不说话，眼波微转，脸颊上的一点梅花更是透出一股子的冷傲孤绝。

      　　司祧自然是听出了白苏的话中之意，勾着唇玩味的看着翟永w。

      　　面对着二人那若有所思的眼神，翟永w心虚得全身发抖，方寸更是大乱，勉强的稳定了心神，“下官确实不懂二皇子的意思。”

      　　司祧勾唇问道：“真的不懂？”

      　　翟永w胆战心惊的点头。

      　　看着白苏，司祧双眼好似柔和的春风般和煦，他道：“白苏，就由我解释给他听吧。”

      　　白苏不停的嗅着司祧身上干净清冽的香气，轻轻的点头，道：“麻烦皇叔了。”

      　　司祧温柔的一笑，转眼看向翟永w时，目光却在瞬间冷却。“翟大人，这次事件，你犯了三个错误。”

      　　翟永w一愣，遂问道：“哪三个。”

      　　司祧高深莫测的一笑，道：“第一，你不应该告诉我们翟明月在半个月前失踪。”

      　　“为何？”

      　　“此人若是翟明月的话，半个月的时间，尸体根本就不可能腐烂成如今的模样，显然，这具尸体至少已经一月之久。”

      　　翟永w犹强作镇定，道：“或许，是下官记错了。”

      　　“第二，你不应该认定此人就是翟明月？”

      　　“她若不是明月，那谁才是明月？”

      　　司祧勾唇一笑，道：“这就是你的第三个错误了，你不应该将翟明月藏起来，又随便找了一具尸身来糊弄我们，你还真当我们都是那睁眼瞎么？”

      　　瞬间，翟永w矮了大半截，双腿不停的弹着琵琶。却仍是强辩道：“就凭这几点，你们也证明不了什么。”

      　　白苏漫不经心的说道：“皇叔你还忘了最重要的一点。”

      　　司祧回头，看着他抿唇笑道：“苏儿，是哪一点？”

      　　“尸体之所以会发青腐烂，那是因为他在水中浸泡的时间太久，而翟大人，您为了证明翟明月是在府上被人害死，而故意在他的身上砍出一道又一道的伤口。可是，你不知道，若是他杀，身上的伤口必定能看见血渍。”

      　　“这房间里这样大的血腥味道，难道，还不能证明是他杀么？”翟永w不死心的说道。

      　　白苏道：“这就是你的聪明之处，先在房间内撒上鲜血，扰乱我们的思维。这点，你做得很好。”

      　　“下官并没有做过此等下作之事。”翟永w道。

      　　“若是人身上流出的鲜血的话，鲜血的纹路必定是既有规律，但是，这床上的血渍却是一点规律都没，翟大人，你是个聪明人，继续狡辩下去，你觉得还有意思么？”

      　　翟永w惨然一笑，道：“最终还是瞒不过你们的双眼，明月的确是在半个月前离开，只不过，她不是失踪，而是跟府上一个下贱痞子私奔。翟家世代家风清白，下官不想翟家清白的家世毁在下官手中，只好想了这么个下下之策。却没想到，还是被二位给看出来了。”

      　　他言辞恳切，句句皆是肺腑，两人面面相觑，一时倒是无话可说。清白、地位、名利本就是这种官宦人家的命根子，若是丢了家世清白，那么，在朝中的权势也会遭受牵连。司祧眉毛一挑，遂计上心来，看了眼白苏，又看了眼翟永w，道：“翟大人，你是不是很想保住翟家的清白？”

      　　“那是自然。若不是因为这点，下官何须做出此种吃力不讨好的事情。”

      　　司祧抿了抿唇，偏头看向白苏时，眼神中略带迟疑，而后，又使劲的咬了咬牙床，道：“我有一计，可以保住你翟家的名声，也可以让你继续在朝中呼风唤雨。但是……。”故意停住话尾，高傲又不屑的看了他一眼。

      　　翟永w忙到：“只要能保住翟家的名声，不管二位什么要求，下官都可以答应？”

      　　“我要你答应我，不管未来发生什么，你永远都只会效忠二皇子。”

      　　闻言，白苏眼眸微动，下意识的攥紧了手中的锦衣。翟永w没有料到司祧会提出此种要求，当下脸色微变，迟疑了片刻，才轻轻的点头，“我答应你。”

      　　第五章：变故（4）

      　　二皇子的喜宴依然如期举行，只是，本来娶回府的新娘子却变成了一块没有生命的木头牌子。

      　　一拜天地，二拜高堂，就算与他跪拜的只是翟明月的牌位，司祧看着，还是觉得心如刀绞。这一次，是他亲手将他推给了别人。

      　　喜宴过半，司祧心累难持，找了个理由便匆匆的退下。

      　　是夜，清风月白，暗香浮动，司祧抱了一坛竹叶青立在窗前静静的看那云卷云舒，花开花落。紧闭的房门却被人轻手轻脚的推了开来。

      　　“小照，你说，洞房花烛夜，白公子他一人会寂寞么？”司祧并不回头，看着挂在高空中的月亮被一片乌黑的云轻而易举的掩去，落了一地的黑暗。

      　　“寂寞倒是不会，有些无聊倒是真的。”熟悉的声音自身后响起，司祧错愕的回头，便看见白苏穿着一身素白的深衣，倚在门前勾着唇儿笑。

      　　“怎么来我这里了？”司祧心中讶异，却依然浅笑着上前，温柔的拍掉他肩上微不可见的尘埃。白苏顺势抢过他手中的酒，、“殿内现在人人自危，我回去凑什么热闹。”说着，就抓起坛子，大口的灌酒。

      　　“为什么人人自危？”

      　　“我娶了一个死人，他们都担心她会在半夜回来找我。”白苏促狭的答道。

      　　“由得他们胡说，你也当真了不成？”

      　　“我当然没有当真。”酒灌得太猛，白苏呛咳了几声，：“我又不是不知道翟明月其实并没有死。”

      　　“嗯。”司祧拍着他的背脊帮他顺气“既然都知道，这么晚还跑出来作甚？”说着，又抢了他手中的酒坛子，“你酒量不好，别再喝了。”

      　　白苏的酒量的确不好，才两口而已，就觉得眼前冒起了一颗又一颗的小星星。顺势躺在司祧的怀中，像个孩子般单纯无害的抬头看着他，“司祧，你为什么要让我娶翟明月的牌位。”

      　　“当然是有好处的。”

      　　白苏眨眨眼，脸颊上的梅花胎记似乎也沾染了几分醉意，透着异样的殷红。“有什么好处？”

      　　司祧笑着解释：“第一，拉拢翟永w。”

      　　白苏想到司祧提出的要求，点了点头，道：“不错不错，司祧你真聪明。”

      　　司祧长臂一揽，便将白苏抱了个满怀，“第二，博取陛下的同情。”

      　　“第三是不是竖立我重情重义的明君形象？”

      　　司祧将头埋在白苏的瓷滑的颈子中，轻轻的“嗯”了一声。白苏身体略微一僵，微微的挣扎了一下，又说道：“司祧，为什么对我这么好？”

      　　“我什么时候对你不好过了。”司祧笑着反问。

      　　白苏眨眼，拉着司祧的颈子，微微的抬高了下巴，轻声说道：“司祧，你是不是很喜欢我？”

      　　知他喝醉了酒就会变得口无遮拦，司祧抿着唇绽出一朵温柔的笑来，“我自然是喜欢的。”

      　　白苏浑身一震，挣扎着从他怀里爬出来，摆着手说道：“司祧，我喝醉了，我自己都不知道我会说些什么，你忘了好不好。”

      　　“嗯，我会忘了的。”等我死了，就会忘了。

      　　轻手轻脚的扶着他躺下，看着那个闭着双眼、安安静静躺在床上的人儿，司祧扯了扯唇，露出一抹苦涩的笑来。

      　　第六章：太仓（1）

      　　“五皇子白展颜谋朝篡位的事情终于又有了新的进展。”

      　　关睢景拿着一张浅赭色的折子看着挥笔狂书的司祧说道。

      　　司祧轻轻的“嗯”了一声，沾了墨水，又细细的描绘起山的轮廓来。

      　　关睢景皱眉道：“难道，你就一点都不好奇新的进展是什么？”

      　　司祧飞快的看了他一眼，道：“你刚刚不是已经上禀陛下了吗？这会儿，又来告诉我作甚？”

      　　关睢景将折子塞进袖子中，道：“我原本以为你会好奇的，如今看来，定是我自作多情了。”

      　　司祧不置可否的耸肩，道：“不在其位不谋其政。既然陛下已经康复，重新主持朝政，这些琐事，我自然是不该多问。”白苏婚后的第二日，白尧章就好似吃了神丹妙药一般，一夕之间完全康复。司祧从来就是个聪明人，不该自己管的，他绝对不会过问。既然白尧章重新主持朝政，这政事，自然就是与他无关。

      　　“那倒是我逾越了。”关睢景自嘲的勾唇。

      　　司祧放下狼毫，拿起一枚白玉印章轻轻的盖上，道：“我可没有这样说过。”

      　　“你倒是看得很开。”关睢景漫不经心的回答，抬头就去看挂在墙上的书画。每一幅，都是飘逸飞扬的祧体字，司祧的字大多都是细细长长，就好似竹园的翠竹一般，青青翠翠的透出一股子别有味道的气韵。

      　　司祧挑眉，不冷不热的看了他一眼，并不说话。

      　　半晌之后，关睢景将书房里的字画皆来回看了一次，道：“将你这一屋子的书画偷走，我就能成为离尘国都内的首富。”

      　　“你若是有这本事，摄政王府随时欢迎你来偷。”

      　　关睢景动了动有些发麻的脚，不满的说道：“我来这儿大半日了，你就不请我坐坐。”

      　　“凳子就在你旁边。”司祧淡淡的答。

      　　关睢景讨了无趣，大大的打了个哈欠后，便不客气的坐了下去。“为何也没人上来给我看茶？”

      　　“摄政王府不欢迎跳墙之人。”

      　　关睢景哑然，看了眼书案旁司祧用过的茶盏，微微的勾唇，便站起身来，二话不说的伸手去端那茶。司祧岂会让他得逞，拿起狼毫毛笔轻轻的一挡，面前的手便急速的退了回去。

      　　“没想到摄政王的功夫也这般好。”关睢景一边说着，一边觑着空挡去抢司祧的茶杯。

      　　司祧道：“那种青天白日翻人家墙角跟的人，不得不小心对付。”

      　　“走大门麻烦。”关睢景笑道。

      　　“所以，要喝茶就更麻烦。”司祧不慌不忙的回答。

      　　关睢景嘿嘿一笑，道：“你可知道，太仓洪灾，已经造成太仓三十万人无家可归么？”

      　　司祧那肯中计，不慌不忙的答道：“这些事情陛下自会妥善安排。”

      　　“那你可又知道陛下派了二皇子去视察灾情么？”司祧已有两日未曾上朝，自然是毫不知情。微微的一愣，道：“什么时候去。”

      　　关睢景趁着司祧分神的瞬间，伸手去抢那茶杯，司祧反应灵敏，在他刚碰到茶杯，便将手中的狼毫毛笔扔出，啪的一声，瓷器碎裂的声音在房间内幽幽的回荡。

      　　听闻房内的响动，在院子内扫地的越小照探出半只脑袋问道：“爷，出了什么事儿。”

      　　司祧冷冷的答“没事。”

      　　关睢景啧啧有声的叹道：“真是可惜了这样好的一只杯子啊，摄政王，您若是不愿意要，那就送给我啊。”

      　　司祧皱眉，道：“二皇子什么时候出发？”

      　　关睢景又嘿嘿的笑了一声，道：“你若是想要知道，就应该送点东西来贿赂贿赂我。”

      　　司祧讽笑，：“都说关大人是清官，怎么这会儿却要本王行贿于你？”

      　　关睢景皮皮的一笑，道：“其他人送的礼品，关某人自然是看不上的，但是你摄政王，放个屁可也是有三分香的。”

      　　“你若是不说，自然是会有其他人告诉我。”说完，便拂袖起身。关睢景哪里肯让他轻易离去，伸出右手拦在他的面前道：“摄政王，你可真没耐性。”

      　　司祧不悦的抿唇。却也不动手，只是冷冷的看着他。

      　　面对着他的冷眼，关睢景皮皮的笑。“他明天一早就出发，你若是要跟去的话，最好还是上报陛下。”

      　　“我自有分寸。”司祧冷然一瞥，眉眼中带着几分不屑。他若是要做，有谁敢拦他。

      　　第六章：太仓（2）

      　　宿霭凝阴，天气未晴。

      　　司祧穿了一身苍青色的对襟长衫，负手立于城墙之上。太子早逝，此时，本就是多事之秋，白尧章将白苏调离太仓的寓意不明，他自然就不能跟着去。这会儿，城门口依稀能见一群送别之人，他是最该前去的那位，这会儿，却只能站在墙上望风兴叹。

      　　来送别的人，都是一些跟白苏的关系算不上亲近的皇子皇孙。白锦澜依然如以往般，着绣着百花百龙的缂丝长袍，腰上佩着荷花鹭鸶玉佩，脸上含着温和的笑，拉着白苏的手，问道：“二哥是第一次出远门？”

      　　白苏含笑点头，表情算得上温和，可是，脸颊上的梅花胎记却又透出几分疏离。

      　　白锦澜又道：“你可是我们几兄弟里面第一个出远门的呢，由此可见，父皇有多疼宠你。”

      　　“你若是想去，下次，我就去给父皇说，让你也去外面见识见识。”

      　　白锦澜笑着点头：“那自然是好的。只是，父皇他未必会答应。”

      　　白苏笑道：“是啊，七弟是与大臣们关系最好的一位，你若去了，大臣们可就闹翻天了。”

      　　闻言，白锦澜微微的皱了皱眉，道：“不得父皇恩宠，跟大臣们关系再好，又有什么用？”

      　　在皇宫里面，为了王位而兄弟阋墙的，早就不是什么新鲜事件。只要生为皇子，只要你对那位置有任何的遐想，都会不由自主的卷入名利的争斗场中。白苏自然不愿意见到兄弟自相残杀，可又不愿意放弃那唾手可得的皇位。长时间，处于矛盾的挣扎中，这会儿，白尧章派他前往太仓，不管出于什么目的，对于他来说，都有了喘气的时间。因此，听闻白锦澜那若有所指的话语，也仅仅只是抿了抿唇，不予置评的轻笑了一声。

      　　三皇子白俊彦穿着橙色的圆领绣袍，头戴镶着钻石的黄金冠，斜睨着白苏说道：“二哥，希望你能顺利治好水患，凯旋归来，我会在宫里等着为你庆祝。”嘴角，扯出一抹复杂的笑来。

      　　相对于前面两人的装扮，白苏要简单得许多。穿一身雪白色的绣袍，头戴白玉冠。他岂会听不出白俊彦话中的弦外之音，一挑眉，笑着答道：“多谢三弟的关心，我一定不会让你失望，定会早些治好水患，赶回来喝你为我准备的庆功酒。”

      　　几人又客套的寒暄了几句后，白苏便拱手道别。临行时，回头望向那青石路的尽头。那个人，到底是没有来呵。

      　　白苏前脚刚走，后脚司祧便被白尧章宣进了宫。毕竟是大病初愈，白尧章虽然开始料理政事，但是气色却是十分的差，就算是穿着明黄色的龙袍看上去却依然有些萎靡不振。

      　　司祧稽首叩拜，白尧章见到他，笑着扶他起身，道：“早就给你说了，我们两人不需要这般客套。”

      　　“君臣之礼，岂能荒废。”白苏娶了翟明月后，白尧章果然如司祧预料的那般，对白苏越加的疼惜。只是，他这样疼惜白苏，为何不直接将他留在身边，反而却要将他调至遥远的太仓？

      　　白尧章推心置腹，道，“我何时有将你当做臣看过，虽然，展颜那件事情，你处理得不是太妥当，但这些日子，若是没有你，离尘的江山指不定霍乱成什么样了。”

      　　司祧压下心中的诸多疑问，恭敬有礼的答道：“为君分忧本就是臣的本分。”

      　　白尧章道：“你能这样想，我也就放心了。”

      　　“臣，岂敢有二心。”司祧不卑不亢的答道。

      　　白尧章长叹一声，道：“你可知道我为何要将苏儿调去太仓？”

      　　司祧摇头，“陛下自有陛下的打算。”

      　　“寡人的确是有自己的打算。”顿了顿，白尧章又道：“这些年，拔去太仓的银子不少，但是所收的成效却不大，苏儿这次前去，主要是为治水。寡人打算让你过几天带着锦澜随后赶去，调查太仓那边是不是有人贪污受贿。”

      　　司祧皱了皱眉，道：“太仓的县令乃皇后娘娘的远房亲戚，若是查出有人贪污受贿，到时，可能会牵扯出很多朝中的大臣。”

      　　白尧章颔首，道：“这朝中的大臣有些人是动不得的，你们去也就随便查查，逮出一两只肥一些的耗子，将太仓水利的钱挡了，其他的，也就随他去吧。”

      　　敢情是最近国库空虚，陛下是要让他们去外面抓些银子回来填补国库了。司祧心中这般想着，口中却道：“若是，这一随便查查，牵扯出了其他不该牵进来的人，又该如何是好？”

      　　白尧章挑眉道：“这些事情，你自个儿拿主意就好。若是，需要职权，寡人给你，我不需要你彻查，但是，这一役，你一定要起到杀鸡儆猴的效果。”

      　　司祧点头应道：“臣，一定尽力而为。”

      　　白尧章又道：“对了，我让刑部侍郎关睢景也跟着你们前去，他是刑部的人，跟着你们，多多少少能起到些许帮助作用的。”

      　　第六章：太仓（3）

      　　司祧点头称是。

      　　淫雨霏霏，天地之间皆是一片灰暗之色，摄政王府内的园艺花草，受不了雨水的凌虐，无精打采的耷拉着脑袋。戚君荐撑着一把油纸伞，提着药箱在石子路上匆匆前行。浅绯色的官袍摇摇曳曳，惹得枝条上的水珠逶迤落地。

      　　越小照追在他的身后，叫道：“戚大人，爷今日不见客。”

      　　闻言，戚君荐跑得更加的快。若不是刚刚分散了小照的注意，指不定这会儿他还被关在大门之外呢。

      　　在司祧的房门前，越小照终于又拦在了戚君荐的面前，张开双手挡在门口，压低声音说道：“爷今儿个已经休息了，戚大人，您请回吧。”

      　　“让他进来。”司祧低沉的嗓音从门内传出，越小照一愣，下意识的退到一旁。戚君荐一把推开房门，走了进去。

      　　司祧似乎刚刚沐浴完毕，棕色的头发湿哒哒的垂在肩上，狭长的眼眸看着戚君荐微微的眯着，道：“戚大人，你这是干嘛？”

      　　戚君荐收了油纸伞放在门口，没好气的答道：“给你送药来。”

      　　司祧心道，这皇宫内果然是没有秘密的，白天白尧章才说让他过几日赶去太仓，今儿个晚上戚君荐就已经闻讯而来。笑着答道：“戚大人今日不来，过两日我也会派人去府上找你拿药的。”

      　　戚君荐知他说的是客套话，低头打开药箱，说道：“你去太仓，我自然是不能跟着去的。你若犯病，就这些药也起不了什么作用，你让越小照进来，我教他一些扎针的方法。”

      　　对于戚君荐对自己的关心，司祧心中觉得别扭，可又不能推辞，眯着眼睛将他上上下下的打量了一会儿，才偏头唤道：“小照，你进来。”

      　　越小照低低的应了声，不一会儿便缩着脖子跑了进来。“爷，有什么吩咐？”

      　　司祧不想多语，看了一眼戚君荐，道：“你问他吧。”

      　　“戚大人，有什么需要我帮忙的？”

      　　戚君荐抽出一支银针，在越小照面前晃了晃，道：“你知道你家爷过几天就要去太仓了吗？”

      　　越小照摇头答道：“爷还未提起过。”

      　　等他提起的时候，他已经在去太仓的路上了。戚君荐这般想着，口中却道：“现在知道也还未迟，你过来，我教你简单的扎针方法，在路上你家爷若出了什么事，你也容易对付。”

      　　越小照战战兢兢的点头，“小照平素就比较笨，一时半会儿，可能并不能学得全。”

      　　“你有三天的时间。”这三天只要教会他寻找一些用于救命的穴位，问题应该不会太大。至于调理司祧身体的事情，也就只有等他回来之后才能进行了。戚君荐叹了一口气，“这些东西听上去很难，做起来却是容易，三天内，是一定能够学会的。”

      　　越小照偷偷的瞄了眼司祧，心道，就算我学会了，可我也不一定敢往爷的身上扎针啊。虽然，平素他也敢在他的面前做些调皮的小动作，可那也是建立在他心情不错的情况下。

      　　戚君荐见他面有为难之色，也就猜出了七八分，语重心长的劝道：“你别担心自己会不敢帮他扎针，生命攸关，你那里还有时间想着敢于不敢的问题。现在，你就好好的学着就是。”

      　　越小照点了点头。

      　　事情就如戚君荐所说的那般，三日之后，越小照的确学会了简单扎针之法，除此之外，戚君荐还教了他一些简易救急的方法，临走时，又写了方子，千叮万嘱的让越小照一定要记得上面的配方。越小照也都一一应了，每天脑子里面转来转去的都是戚君荐的叮嘱。

      　　转眼，就到了启程之日。

      　　司祧与越小照主仆二人穿着平常人家常穿的粗布青衫，等在城门口。不一会儿，白锦澜也扮着儒商，穿着青灰色的深衣，手中拿着一只判官笔，风度翩翩的朝二人走来。司祧事先就有吩咐过越小照，以后对他们的称呼皆是公子，见了白锦澜，连忙恭恭敬敬的唤道：“七公子。”

      　　白锦澜温和的点头，道：“你就是越小照吧。”

      　　越小照受宠若惊的点头。

      　　“长得可真机灵。”白锦澜随口赞道，眼神，却是若有所思的落在司祧的身上。

      　　第六章：太仓（4）

      　　司祧知道他在看他，不自在的皱起了眉头，撇头就吩咐越小照将凉在路边的马车牵来。

      　　关睢景自马车身后探出半张脸，笑道：“两位愣着作甚，还不快些上马。”

      　　司祧拧眉沉思，身手流利的跳进了马车。

      　　白锦澜跟在的身后，举止优雅高贵，伸了手看着关睢景盈盈笑道：“关大人，拉我一把。”

      　　关睢景微微的一愣，而后荡然一笑，便将那只白皙纤长的五指捏于手心，用力一扯。

      　　白锦澜收势不稳，在他快要跌倒之前，关睢景却又故意恶作剧的让开几分，司祧一时不查，白锦澜便直直的跌进了他的怀中。司祧一僵，伸了手就要扯开他，白锦澜却慌忙推开他，红着脸说道：“皇叔，对不起。”

      　　司祧皱眉看他。

      　　关睢景仿似没有发现二人间那涌动的暗流，笑着说道：“既然是暗访，大家也不用再如朝中那般拘谨，不如，各自以姓名相称。两位，觉得如何？”

      　　“我是没有问题的，就是不知道皇叔您怎么看？”白锦澜连忙顺着关睢景的话题说道，抬了眼偷偷的打量着司祧。

      　　司祧冷着脸点了点头，而后，便偏了头去，不再说话。

      　　暮色渐沉，微雨连江。太仓县令张岱与白苏沿着河边走了大半个时辰，方才到达灾情最为严重的东里村。时值暮云暗积，堤下黄水浩荡，时有浮木相撞，传裂空之响。风狂雨怒，一穿着褴褛之人立于堤上，长衫已然湿透，人却全然无识，白苏连忙上前为他遮了雨水，扬声道：“这位公子，你站在这里作甚？”

      　　那人回过头来，色厉内荏的斥道：“谁叫你来的这里，还不快快给我滚回去？”

      　　白苏皱眉想道，我好心好意的为你撑伞遮雨，你不但不感激于我，反而斥我离去。我何苦要这般自讨无趣。口中却说：“在下与公子素不相识，公子你不感激我也就算了，为何还斥我离开？”

      　　那人烦躁的挥手说道：“你是嫌命太长了不成，叫你滚，你就快些滚了吧。”

      　　闻言，张岱皱眉喝道：“大胆刁民，二皇子面前岂容得你这般无礼。”说着，就要让人上前逮他。那人却在听闻张岱的声音时，混身一震，然后回头看着张岱就是用力一跪，磕了三个响当当的响头，哭诉道：“县太爷，子固无用，没能救出东里村的百姓。”

      　　张岱一愣，弯下身去拔开那人贴在额前的头发，惊讶的问道：“你是子固？宋子固？”

      　　那人点头道：“的确是卑职，卑职无能，愧对于天地，更愧对这东里村的百姓。”

      　　张岱连忙斥退了上前抓宋子固的下人，扶了他起身，道：“此事乃天灾人祸，与子固无关。”回头，又看着白苏解释道：“子固乃本县师爷，半月前，他自动请缨，说要来帮这东里村的百姓度过难关。刚刚，冒犯二皇子之举，定是无意为之。还请二皇子饶他一命。”

      　　白苏笑道：“刚刚宋师爷定是将我当成了平常家的百姓，这里地势极险，又是风口，师爷是不想我遇到危险，才会赶我离开。如此爱民之人，又何来怪罪之理？”

      　　宋子固这才发现面前之人竟然是当朝二皇子白苏，连忙下跪说道：“多谢二皇子不杀之恩。”

      　　白苏连忙拉他起身，道：“你是为我好，我为何还要杀你。再说，我若真是杀了你，又该如何给东里村的百姓交代。”

      　　宋子固并不善言，被白苏一顿抢白，瞬间涨红了脸，也不知道该如何去回答。

      　　张岱自是明白他的性子，连忙说道：“二皇子所言极是。”又看着宋子固命令道：“我跟二皇子赶了一日的路，你先带我们进去东里村里面看看吧。”

      　　宋子固迟疑了一会儿，道：“东里村已全部被河水掩埋，村民们全部搬去了山上。”

      　　白苏怜悯的看着河道中的浮木，道：“这些就是被洪涝摧毁了的房屋吧？”

      　　宋子固眼眶泛红，点头说道：“是的。东里村就在前面的三十米处，这些浮木大概就是从那边游过来的。”

      　　白苏见宋子固眉有愁色，忙话锋一转，道：“师爷您站在这里是在看些什么？”

      　　宋子固道：“两日前，卑职带了村子里面三十个老幼妇孺下山逃命，却不料遇到了暴雨，船只被雨水冲散，卑职今日就想着，说不定在这里能看见那些被雨水冲散了的船只。”

      　　闻言，白苏连忙偏头望去，只见暮霭沉沉，翻滚的河道中并无一物，只觉心中悲怆，慨然叹道：“只怕，他们已经凶多吉少了。”

      　　闻言，宋子固鼻子一酸，大颗的眼泪便混合着雨水落了下来。“是卑职没有保护好他们。”

      　　白苏温声劝道：“此事不怪师爷，天灾人祸并不是你我能左右得了的事。”

      　　张岱也插嘴说道：“子固你已经尽了全力，就不要在过多的自责。当务之急，是要想办法阻止灾情蔓延。”

      　　宋子固抹干脸上的泪，道：“张大人所言极是，卑职这就下去监察堤坝的进展。”

      　　见他转身就走，白苏忙说道：“宋师爷，我也跟着你一起前去。”

      　　第七章：宋子固（1）

      　　张岱却跟在二人身后劝道：“二皇子，天色已晚，您就先回府中休息，明日一早再来查看也会迟。”

      　　闻言，白苏果然顿住脚步，却是皱着眉头，冷眼斥道：“人命关天之事，岂能有半刻的拖延。”说完，就扯着宋子固离开。

      　　宋子固为人谦和，自幼受其母熏染，将百姓的安居乐业置于首位，如今见白苏为了百姓疾言厉色的训斥张岱，并且还不顾自己安危，亲自前往灾区，感触良多。当下，拉着白苏就小跑起来。

      　　张岱本是皇后的嫡亲，身居高位，生活无忧，平素就好吃懒住惯了。今日走了一日的路程，本就是他的极限，而见白苏还要继续，不由心生埋怨。可又实在不敢在辩驳些什么，只好无力的跟上。

      　　行至一半，忽闻河床之中传来啼哭的声音。开始，只若蚊呐一般细小飘渺，后来，一阵狂风刮过，啼哭之声便如闷雷滚动，在河床之中幽幽的回荡。

      　　白苏顿住脚步，极目迥望，道：“宋师爷，你听，河中有人在哭。”

      　　宋子固侧耳静听，美目紧闭，而后便攸地张开双眼，望着西方说道：“是一个小孩子的哭声。”

      　　跟在二人身后的张岱，双腿一阵虚软，嗫嚅的问道：“你们说，会不会是此处闹鬼？”

      　　白苏冷眼一瞥，骂道：“胡说八道。”转身，就去吩咐立在身后的随从说道：“谁会游泳？”

      　　宋子固应道：“此处常年水患，大家自然是熟悉水性的。”只是，如今天色已晚，加之又无灯光照明，就算大家会游泳也不会有人愿意拿自己的性命去赌，于是接着说道：“卑职自幼在水中长大，就算是在夜晚，也能勉强的视物。”

      　　张岱连忙打断他，说道：“就算你能在夜中视物，可那啼哭之声是人是鬼，吾等都尚未清楚，你若冒然请命，岂不是拿自己性命玩笑？”

      　　张岱于宋子固有提携之恩，两人自幼一起长大，彼此之间，又有些沾亲带故的关系，自然也就比旁人亲切了几分。宋子固凛然应道：“张大人你素来就不相信这鬼神传说，怎么今日，反倒在这疑神疑鬼了？”

      　　张岱心道，我还不是不想你在这里遇上什么危险，口中却说：“以前我没见识过，不相信是正常。可是这会儿，河中一片混沌，那哭声却又在此时响起，你们，、不觉得这情形太过诡异了一些么？”

      　　闻言，众人皆是心惊胆战，毛骨悚然的对望，仿若，那水中之物当真是什么不干净的东西。

      　　白苏皱眉斥道：“张大人，你在此时耸人听闻有何用意？”

      　　宋子固连忙为张岱打圆场，道：“二皇子息怒，张大人会如此之说，也只是不想子固会遇到危险。但是，人命关天，岂能有一时片刻的耽误，卑职这就下水，将水中之人寻来。”说完，就纵身一跃，跳进了河中。

      　　白苏阻止不及，心下一阵懊恼，却又对宋子固生出几分好感，对着水面喊道：“宋师爷，就在附近寻上一寻，勿要在水中多做留恋，以免伤了自己。”

      　　张岱也连忙喊道：“子固，听见二皇子的命令了吗？若是找不到，你就快些回来。”

      　　第七章：宋子固（2）

      　　夜色昏暗，早前还能看见的昏黄之色，此时，也变成一片迷蒙。几人心急如焚的立于堤坝之上，不闻人声，只能听见风卷起巨浪将两岸拍得“啪啪”作响。张岱来回的踱着步子，一边走，一边自言自语的说道：“怎么这么久都还没有回来。”

      　　一会儿又道：“可千万别是出了什么事儿啊。”

      　　白苏本就心绪不宁，听闻他的唠叨，不由火起，当下，便怒斥道：“你们都呆在这里作甚？还不给我下去找人。”说着，就让人掏出火折子，点亮了随身带着的灯笼。

      　　三三两两的火光燃起，天地之间虽仍然混沌，但总算是有了些许的光明。白苏差人去寻来船只，亲自领着众人上船寻找失踪的宋子固。

      　　张岱想要跟上，被白苏冷眼一瞥给吓得顿住了脚步。“你留在岸上，若是我们也出了什么事儿，你也好回去差人来帮手。”

      　　张岱心道，你若是出了什么事儿，这太仓县衙所有人的脑袋都会不保，可却只有点头说道：“二皇子，您万事小心。”

      　　白苏不耐烦的说道：“行了，你差一人回去带几个人过来支援我们，待会儿若是看见灯光灭了，马上派人下来寻我们。”

      　　张岱忙偏头差人回去县衙请人，回头时，只见一叶扁舟在滚滚江水中摇摇晃晃，张岱只觉得自己的心也随着那舟一上一下的摇晃起来，不安极了。

      　　白苏提着灯笼，站在船头，昏暗的灯光朦朦胧胧的照在他的脸上，半点的梅花胎记若隐若现，加之他本来就生得风神俊逸，一时，倒让摇着木浆的船夫迷花了眼。

      　　“宋师爷，你在那里啊，宋师爷，宋师爷。”白苏挑着灯笼望着浓雾沉沉的江面大声的唤着。随行的侍从连忙跟着叫道：“宋师爷，子固师爷，宋子固师爷，您有没有听见我们的声音，你若听见了就大声的回答我们。”

      　　参差不齐的声音在江面回荡，可水中至始至终不见任何反应，就好像宋子固已经被这河水吞噬了一般，白苏不由寒上心头，将手中灯笼塞在一人手中，捂口大声唤道：“宋子固，我们已经寻到了水中之人，你快些回来就是。”

      　　众人皆是忙着唤宋子固的名讳，无人听清的白苏的声音。白苏眉头一皱，喝道：“都给我闭嘴。”众人一愣，倒也安静了下来。白苏连忙捂着嘴又将上话原封不动的说了一次，众人便再次惊惧的四目相对。

      　　白苏吼完之后，便噤口不语，紧张的望着那平静的水面。猝然，就在离船不远的地方，一细小的黑点真缓缓的朝他们移来。白苏连忙命人将船朝那地方划去，举起灯笼一看，赫然看见一个三岁左右的小娃趴在浮木之上。白苏心中大喜，连忙命人下去将小孩救上来，突然，水下一阵剧烈的晃动，宋子固就好似一条泥鳅一般，长臂一伸将浮木之上的小娃举起，朝船上之人抛去。白苏自幼习武，敏捷自然不在话下。当下，便伸出双手接住了那个几乎奄奄一息的小娃。

      　　第七章：宋子固（3）

      　　怀中的小娃显然已经饿了极长的时间，白苏伸手去擦他脸上的水珠时，他抓起白苏的手指便津津有味的咬了起来。白苏吃痛的皱眉，可又实在是不忍这个小娃继续挨饿，连忙命人将船摇回岸边。

      　　宋子固胡乱的擦了一把脸，拱手一揖道：“卑职无能，让二皇子您操心了。”

      　　早在宋子固跳下江水，寻找失踪之人时，白苏就对他心生好感。如今，见他又如此的温文有礼，不由更加欣赏他的为人。抬头看着他真诚的说道：“宋师爷您严于律己，襟怀坦白，为了百姓又不顾生死挺身而出，所作的一切，都让我铭感五内，心生佩服。”

      　　宋子固脸颊发烫，就连脚趾头都微微的红了起来。他连忙摆手说道：“二皇子谬赞了，子固所做的一切，皆是卑职的份内之事。”

      　　白苏笑道：“对待职务鞠躬尽瘁死而后已，这又是一项让我欣赏的美德。”顿了顿，又道：“既然宋大人如此对白苏的胃口，以后，我们两人就以兄弟相称，互相引为知己可好？”

      　　宋子固为人清廉，看人自然有自己的一套。先前对白苏的印象就不错，又见他为人光明磊落，不由更是心生欢喜。连忙点头说道：“承蒙二皇子你不嫌弃，能得您的垂青，实乃子固三生有幸。”

      　　白苏搂紧了怀中小孩，双眼平视着黑沉沉的江面，道：“白苏今年十七，敢问师爷年岁几何？”

      　　宋子固道：“我乃清平年五月生，今年二十有五。”

      　　白苏笑道：“既然如此，我就尊称师爷您一声大哥，日后，小弟若有不足之处，还请宋大哥多多指教。”

      　　宋子固朗声说道：“指教就算了，若是日后有用得着我的地方，你说就是。”

      　　而后，两人相视一笑，万般话语皆在那无声的一笑之中。

      　　张岱见到白苏与宋子固二人有说有笑的上岸，七上八下的心跳总算是落了下去。连忙迎上前去，笑着说道；“二皇子，您总算回来了。”

      　　上岸之后，白苏便敛去了脸上的笑容，面无表情的点了点头，当做回答。

      　　张岱见白苏抱了一小娃，连忙差人去将他带走。不料，那小娃蜷进白苏怀中之后，便怎么也不愿意离去，瘦弱细小的五指紧紧的抓着白苏的衣襟，一双水灵灵的大眼睛可怜兮兮的望着他。白苏心中一紧，在记忆的深处，似乎也曾有过这样的景象。只是，那记忆深处到底有多深，他却忘了。

      　　宋子固见侍从无法将小娃抱走，便道：“小孩子一般都比较认人，刚才在二皇子怀中呆了许久，定是贪恋您怀中的温暖。”虽然引为知己，在外人面前该有的规矩却还是要有的。

      　　闻言，张岱忍不住回头看着刚刚跟白苏一起上岸的众人呵斥道：“眼睛都瞎了么？怎么能让二皇子跟这样肮脏邋遢的人接触？”

      　　闻言，宋子固不悦的皱紧了眉头，倒也没有说些什么。

      　　白苏朗目一挑，淡淡的说道：“我喜欢这小娃，以后，你就让他跟着我吧。”

      　　第八章：太仓冤案（1）

      　　一路颠簸，坐在马车上的三人虽然没有有说有笑，但是彼此间的相处也算得上和气。越小照跟车夫坐在一起，见前方俨然就是太仓的城门，连忙朗声喊道：“几位公子，就到城门口了，现在可要下车。”

      　　白锦澜第一次出远门，猎奇心理严重。当下，一脸期待的看着关睢景问道：“关大人，咱们下车走进城去可好。”

      　　关睢景心道，不管平时做事多么条理分明，可到底也就只是个十几岁的孩子。却不回答，偏头看着司祧问道：“司祧，你认为呢？”这一路走来，司祧与白锦澜几乎未曾交谈，遇到什么问题都是直接问他，再由他转口。

      　　司祧急着进城打探白苏的下落，皱了皱眉，道：“我跟小照先进城去安排，你们随后跟来就行。”

      　　关睢景又看向白锦澜，问道：“锦澜是要跟他们一起入城呢？还是坚持走进城去。”

      　　白锦澜虽然不满意司祧的所作所为，却也没有说破，装作什么都不了解的说道：“进了城去，以后要出来一次，也就难得了，我还是现在下车吧。”

      　　“既然如此，我跟锦澜一起下车。司祧，待会儿我们就在太仓县衙门口集合。你说好不好？”

      　　司祧点头说道：“我让小照定了客栈后，就在县衙门口等你们。只是，此次我们乃微服出行，二位还是低调一些较好，切莫引起什么风吹草动，打了草惊了蛇。”

      　　关睢景笑笑，“若是这点分寸都没有的话，我们也就不需要进城，直接饿死在这城外就好。”

      　　司祧便不再多话，让车夫呼停了马车，关睢景便领着白锦澜下了车去。三人又客套的互道珍重，便彼此分道扬镳。

      　　才刚入城，越小照便探着脑袋问道：“爷，我们现在是要去那？”

      　　虽然，太仓长时间遭遇水患，城内却一点都不受影响。该繁华的继续繁华，该歌舞升平的继续歌舞升平。珠翠罗绮溢目，宝马雕车香满路，珠玑林立，人声鼎沸，仿似，那害得三百万人无家可归的水灾只是一场笑话。

      　　司祧眉头不伸，命越小照架着马车去寻找客栈，便独身一人去寻找白苏的下落。若不是白尧章不准他们惊动官府，此时，他一定会毫不犹豫的冲进衙门，绑了白苏就走。

      　　白尧章故意让白苏来太仓治水，又故意派他们三人来这边差贪污受贿的案件，说到底，也只是想让白苏跟白锦澜二人之间的争斗彻底的明朗化。顺便，在试探自己，到底有没有要逐鹿皇位的雄心壮志。照目前的形势来看，白苏所处的位置极其的不利，若是与这里的任何一人扯上一点关系，便会被白锦澜抓住把柄，落个包庇祸患，徇私舞弊的罪名。不过，唯一值得庆幸的就是，白苏生性冷淡，待人接物习惯了保持一定的距离，若真要与他关系亲密，也不是三天两头就能办到的事。更何况，白苏有他。

      　　第八章：太仓冤案（2）

      　　衙门八字朝南开，两旁的砖墙上贴满了纸片，什么：“众志成城同心协力，共同抵御水灾”什么天灾不可怕，人定能胜天，还有什么东里村的百姓受困，需要伸出您的援手，帮助他们度过难关，看看墙上张贴之物，在看看这一路的繁华，不由觉得可笑。

      　　守在门口的衙役见到立在门前的司祧，上前问道：“可是要告状？”

      　　司祧冷眼一瞥，既不点头，也不摇头。那衙役碰了个软钉子，不由语气不善的喝道：“既然不是告状，那你站在这里作甚，衙门重地，岂是尔等能随便觊觎的，还不给我滚远一点去。”

      　　闻言，司祧也不恼，微微的点头后，便当真后退了几步。

      　　那衙役又骂骂咧咧的嘀咕了几句，就退了下去。

      　　一叠小孩子喧哗的声音从衙门传出，紧接着，微微敞开的衙门便打了开来，宋子固与张岱走在前面，白苏牵着孩子紧跟在他们的身后。见着白苏，司祧微微的挑起了唇，扯出了一朵灿烂的笑来。白苏却并没有发现他，一边走，一边柔声的问道：“小永，你想要吃什么，待会儿我卖给你吃。”小永就是那日被宋子固救回来的小娃，那小娃双亲尽亡，大概是在水中饿了太久，六识不清不说，也忘了自己姓甚名谁。白苏怜其身世，便亲自为他取名为白永，希望他永远都不要在受饥饿之苦。

      　　白永被白苏养了几日，脸上有了些许的红润。见到街上琳琅满目的商品，一会儿指指这个，一会儿又看看那个，白苏浅笑着，一一的应了。

      　　司祧看着同地摊老板讨价还价的白苏，神色复杂。以前，他也曾这样抱着他上街。

      　　时值上元佳节，黄昏月上，六街三市，各处坊隅巷陌，点放花灯。白苏肉肉小小的五指紧紧的捏着他的中指，一脸紧张的看着摩肩接踵的人群。

      　　“司祧，为什么这里有这么多人？”

      　　“因为这里是集市啊。”

      　　“为什么皇宫里面没有集市？”

      　　他笑着敲他圆圆的脑袋，又使劲的去揉他脸颊上的梅花胎记，他喜欢看那朵梅花红艳艳的颜色，就好似怒放的花朵一般。“皇宫里面有集市，就不叫皇宫了。”

      　　白苏疑惑不解的望着他，“为什么皇宫要跟外面不一样？”

      　　为什么？他也不知道啊。可是，不能让白苏发现，司祧也会有不懂的问题，所以，他笑着敲他的头，宠溺的说道：“笨蛋，因为那是皇宫啊，皇宫怎么可以跟外面一样。”

      　　那时的他，明明就只有五岁的光景，什么都理解不了，却依然恍然大悟一本正经的点头，道：“哦，原来是这样。”那一副小大人的模样，每每让他想起来，就会忍俊不禁。

      　　如今，那个牵在他手指的小娃，会不会问他当年问过的问题。微微的眯了眯眼，按着眉头轻轻的叹了一声。他的白苏，他的白苏呵，从什么时候开始，不是他的了？

      　　第八章：太仓冤案（3）

      　　白永走了大半日，便哭嚷着不愿意再走，白苏微笑蹲下，揉着他瘦弱的脸颊问道：“白永为什么不走了？”

      　　白永也不回答，只是扯开嗓子哭。白苏无奈，只好轻轻的将他搂紧怀中。

      　　宋子固拢紧眉峰，低声问道：“二皇子，那件事情，您考虑得如何？”

      　　白苏眼神一黯，片刻的失神后，道：“今日就带我去吧。”这几日，他一直被白永缠着，公事也被耽搁了下来。今日带白永上街，自然不是为了游玩。宋子固说得不错，他留在太仓的时间毕竟不会太长，而京畿那边，局势未明，他更不能将他带回去，在这之前，他一定要为白永找户好人家，这样，他走也能走得安心。

      　　收养白永的，是一对年过半百的夫妇，虽然算不上大富大贵，家境却也还算殷实。白苏将白永轻轻的放下，微笑着问：“请问阁下贵姓？”

      　　男主子战战兢兢的答道：“小姓叶，名凡。”

      　　白苏点头，又道：“可有子女？”

      　　“有一女，早年已夭，现今膝下无子。”

      　　见面前的男子面容和善，态度温和，白苏心中亲近了几分，又问：“阁下今年年岁几何？”

      　　“再过五年，就到不惑。”

      　　五年后，四十岁。白苏心中又添了几分满意，这么多年都没产下个一子半女，想必其夫人不能生育，以后，也不怕他会有了自己的孩子，冷落了小永。蹲下将小永抱起，看着那男子说道：“这个小娃，你可愿意收养？”

      　　叶凡见那小娃生得聪明伶俐，圆圆的大眼睛镶嵌在那瘦瘦小小的脸上，就好似闪耀着的星子，心里早就喜欢了几分，遂忙不择跌的点头，道：“当然愿意，草民求之不得。”

      　　白苏满意的点头，可小永毕竟跟了他些许时日，一想到要将他送予别人，心中又生出几分不舍。下意识的搂紧了他，偏头打量着收拾得整齐的房屋，问道：“怎么不见叶夫人出来？”

      　　“内子就在房内候着，草民这就唤她出来。”

      　　白苏点头。

      　　叶凡便扯开嗓子，低低的唤了几声。片刻后，果然见到一位穿着朴素，体型宽厚的妇女低着头从房内出来。在白苏等人面前稽首叩拜，道：“民妇参见二皇子，张大人，宋师爷。”

      　　白苏在此地耽搁了许久，张岱本来就心生不满。如今，见白苏又将人家妻子叫了出来，似乎打算继续逗留，不由更加烦躁。可离尘一向尊卑分明，就算不满，也不敢有半分的抱怨。

      　　白苏命那女子抬起头来，又细细的打量几分，随后才轻轻的问道：“若是以后小永留在你家，你可会善待他？”

      　　那妇女的双眼直直的盯着白苏抱着的小娃，欢喜之情溢于言表。“民妇一定将他视若己出。”

      　　白苏恋恋不舍的看了小永几眼，而后，才将他放在那妇女的面前，道：“既然如此，我以后也就放心了。”

      　　小永见到那个一脸慈爱的妇女，吓得不停的往白苏的身后躲。白苏苦笑了一声，不由更觉酸涩，将他从身后扯出，看着他一字一句的说道：“今日你就留在此处吧，他日我俩若是有缘，便自会相见。”说罢，也就狠下心来，毫不留恋的转身就走。

      　　第八章：太仓冤案（4）

      　　小永见白苏丢下自己就走，便想要去追，可是被叶凡紧紧的抱住，动弹不得，只好哇哇的大哭起来。

      　　洪亮的哭声一下一下的敲着自己的心脏，白苏下意识的按住了胸口。还记得刚将叶永捡回来的时候，他吃饭睡觉，都离不开他。醒来的时候，见不到他，他就会扯开嗓子哭得方圆几里的人都知道。张岱也差了下人将他带走，可是，他就是不愿意走。不管他去哪里，那瘦小却又固执的双手总会紧紧的捏着他的衣摆。他用餐时，他就会睁大着一双无辜的眼睛，可怜兮兮的望着他。然后，他就控制不住的软下了心，将他放在双腿上，一口一口的喂食。

      　　每每此时，他就会觉得情景熟悉，可是，要深究起到底是在何时经历过这样的画面时，却又无迹可寻。又铁着心加快了步伐，既然已经决定了让他留在这里，那么就不应该有任何一丝一毫的不舍。

      　　太仓城外的山桃开了几株，关睢景与白锦澜二人沿着官道拾级而上。这一路走来，也不见有什么衣衫褴褛的难民路过，反倒有三三两两的官兵在驱赶路人。两人交换了眼色，便静静的绕过官兵，朝官道旁的小路走去。

      　　到底是春天来了，就算太仓长时间受雨水侵蚀，可一点也不妨碍野花的花期。一路上，红的、白色、紫的、黄的野花开得异常的灿烂，越往深处走，那野花儿不见多，反倒越来越稀少。甚至，有些凌乱。

      　　两人越走越心惊，终于在小路的尽头，看见了一排破破烂烂的茅草屋，几个官兵手持长戟立于路口，不时，能听见孩童啼哭声夹杂着一声又一声大人们绝望的哀鸣，两人错愕的对视。

      　　白锦澜是第一次见到如此情景，皱着眉头朝茅草屋里面望去，问道：“里面发生了什么事？”

      　　关睢景同样拧紧眉头，摇头说道：“要过去看看才知道。”

      　　“门口有官兵把守，恐怕不容易进去。”

      　　关睢景点点头，正待说些什么，却看见一个官兵正好朝两人所在的方向望来。关睢景连忙拉着白锦澜朝一旁的柏树林中隐去。

      　　，“可是他们发现了我们么？”

      　　关睢景连忙捂住他的嘴巴，示意他不要多嘴。片刻后，一阵纷沓杂乱的脚步声响起，两人连忙小心翼翼的躲了起来。那脚步声越来越近，接着便看见几个士兵扛着几个袋子朝林子深处走去。也看不清那袋子中有些什么，只闻到一阵又一阵的臭味从那袋子中传出，两人捂着鼻子小心翼翼的跟着。树林的深处有一块平地，平地上放着几把铁锹，那几个士兵丢下袋子后，便捡起地上的铁锹，卖力的挖坑。

      　　当下，关睢景就明白了几分。拉着白锦澜静静的朝来时的路退去，白锦澜好奇心重，没有弄个子丑寅卯来，怎么也不愿意离开。

      　　关睢景只好说道：“土坑也不是一时半会儿就能挖好，现在出去只会打草惊蛇，何不等到晚上，叫上司祧一起过来看看。”

      　　多一个人，就多一份力量。这个道理，白锦澜自然明白。他偏头想了一会儿，后点了点头，道：“那好，我们现在就先进城。”

      　　第八章：太仓冤案（5）

      　　夜里下起了雨，关睢景二人与司祧汇合后，便将白天看见的那一幕绘声绘色的描述了一番。司祧的反应并不如二人想象中的激动，甚至是有些冷淡。在关睢景提议夜探时，他也只是轻轻的“嗯”的一声。

      　　白锦澜端着茶杯，看着司祧温润端方的笑：“司祧，你是不是害怕这件事情跟二哥有关？”

      　　司祧冷哼了一声，“你少在这挑拨离间，你二哥才刚来太仓不久，他怎么会与这个有关？”

      　　“那你是害怕我们查出了什么不该查出的东西，二哥会不顾性命保这犯事之人？”

      　　“笑话，你二哥的性子素来冷淡，又怎么会与这里的人相交过密？”

      　　白锦澜呷了一口茶，温和的问道：“那你为什么不愿意跟我们一起去？”

      　　“我没说不愿意。”他只是在想白苏，一时分神而已。

      　　“那我们现在就走？”关睢景擦拳磨掌跃跃欲试。

      　　白锦澜优雅的放下茶杯，看着司祧盈盈笑道：“皇叔，你认为呢？”

      　　这是他们上路以来，他第一次用这样认真的语气叫他皇叔。司祧微微的挑眉，白锦澜的心机并不像他表现出来的那般单纯。刚刚的那几句话，分明是在告诉这房间的另一个人，他跟白苏关系非比寻常，若是事关白苏，他绝对不会袖手旁观。在心中冷笑了一声后，司祧道：“七皇子何必问我，你决定好后，我岂敢说不。”

      　　白锦澜俏脸微红，下意识的反驳道：“司祧，你知道我不是这意思。”

      　　司祧冷哼一声，振袖而起，率先跃出窗外。

      　　关睢景连忙跟在他的身后。白锦澜愣了愣，才跺了跺脚，气急败坏的跟上去。为什么你的心中就只有白苏？

      　　泥土被雨水浸润后变得湿润后松软，铁锹依然摆在原地，三人一人捡起一把铁锹就在地面上挖了起来。土坑挖得不是很深，不一会儿，关睢景就挖到了一块软绵绵的物什。三人更加小心，慢慢的，那物什一点一点的露出了头，赫然就是白天那几个官兵埋进去的袋子。

      　　恶臭熏天，白锦澜捂着鼻子下意识的后退了几步。司祧握着铁锹冷眼看着，关睢景弯腰解开袋子，凑近一看，便看见几具血肉模糊的尸体躺在里面。

      　　火折子清晰的映在那人无神的双眼中。关睢景手脚麻利的将尸体一具一具的扯出来，死亡者的年龄不一，最小的是个只有几岁的小娃，最大的已经两鬓斑白，每个人的死法都一样，莫不是瞪大着双眼死不瞑目的看着他们。

      　　白锦澜头皮一阵发麻，下意识的躲在司祧身后。

      　　司祧皱眉问道：“关大人，可有查出他们是因何而死么？”

      　　关睢景低头翻了翻众人的眼皮，又捏了捏那僵硬的肌肉，然后将手放在众人的胸口，道：“头耳、口部、颈部无损伤，气管无偏移；胸廓对称，胸、腹、四肢无损伤。指、趾甲明显紫绀。”而后，有将手置于一人背部，按摩了一阵，后，才道：“死亡时间大概是在二十四个时辰以内，尸体已开始软化。”

      　　第八章：太仓冤案（6）

      　　白锦澜探头问道：“你怎么知道他们死了一天？”

      　　关睢景一边查看亡者口腔，一边答道：“一般人死后的两个时辰内身体开始僵硬，一天一夜的时间内能达到最硬的状况，三天左右就能恢复正常，一天后就开始软化。”

      　　白锦澜似懂非懂的点点头。看着那个还不到自己大腿的孩子，沉头的问道：“他们，为什么要杀了他们？”闻言，关睢景微微的抬头，见他神色之间满是悲恸与不忍，心中一动，便低了头去，道：“具体情况还需要进去里面看看才知道。”

      　　司祧挑眉说道：“你们将这些尸体埋了，我进去里面看看。”

      　　关睢景连忙阻止，“不行，门外有官兵把守，你一人去太危险。”

      　　白锦澜也点头附和道：“是啊，司祧你的身体又不是很好，要不，我跟你一块去。”

      　　关睢景疑惑的看了一眼司祧，这人在人前皆是锦衣斑斓，意气风发，就连他都没看出来他的身体不适，为什么白锦澜却知道？

      　　司祧厌恶的后退了两步，道：“七皇子你还是留在此地就好，若是待会儿被人发现，让你缺胳膊少腿可就不好了。”

      　　白锦澜使劲的咬了咬唇，而后摇头道：“怕什么，不是还有你吗？”

      　　“我没时间救你。”

      　　“若在这里的是二哥，你是不是就会有时间了？”

      　　事关皇家隐私，关睢景尴尬不已，恨不得自己直接倒在这对尸体之中，这样，也就能耳根清净。

      　　“七皇子说笑了，朝中多少人忙着巴结你，你又何苦一直拿自己跟二皇子做比较。”

      　　白锦澜冷冷的想，若不是我苦心经营，又哪里来的这些人脉？若不是我拉拢这些人，我岂不是早就死在你手中了么？口中却说：“二哥他自是无人能及的，我怎么敢拿自己跟他比较。”

      　　司祧不悦的皱眉。

      　　眼见两人就要吵起来，关睢景连忙笑着打圆场：“要不，司祧留在这里埋尸体，我跟七皇子一起进去里面。”

      　　白锦澜愤愤的瞪了一眼司祧，转身就走。

      　　“司祧，你自己保重。”关睢景抱拳一揖后，只好悻悻然的跟在白锦澜身后。

      　　司祧面无表情的将地上的尸体踢进土坑，抓起铁锹三下五除二的埋了，完后，拍了拍手，就朝城内走去。

      　　说他自私也好，说他无情也罢，只要与自己无关的事情他就绝对不会插手。何况，且不说白锦澜与关睢景二人的功夫，就是他们的心计，也就足以对付把守在门外的官兵。

      　　越小照一直在客栈内等着自己主子回来。出来的时候，戚君荐千叮万嘱让自己要好好的看着主子，不能让他冻着、饿着、累着，可他这大晚上的出去查探敌情，外面又是刮风又是下雨，晚上也没吃什么东西。戚太医交代的几点，他今天一律给破了。

      　　司祧推开房门时，越小照还真吓了一大跳。那个站在房门口，一脸苍白，混身湿透的主子当真是他家的爷么？

      　　第九章：误会（1）

      　　“爷，你还好吧。”越小照连忙上前，扶着司祧进房坐下。

      　　司祧一手按着腹部，一手拿起桌上的茶盏斟水。越小照慌慌张张的抢过他手中的水壶，“爷，我来。”

      　　司祧点点头，嘴唇白得吓人，“你去将戚太医给你的药拿来。”

      　　越小照一愣，随后恍然大悟的拍着额头叫道：“啊，真是该死，我怎么把这么重要的事情给忘了。”说完，就转身去翻放在角落内的包裹。

      　　包裹不大，除了笔墨纸砚以外，剩下就全是司祧的药了。越小照小心翼翼的掏出一个乳色的瓷瓶，倒出两粒细小的药丸喂着司祧吃了。半晌后，司祧的气色总算是好了一些。越小照又拿出一套干净的青衫，侍候着他更衣。司祧摇头，折腾了一会儿，天色已经大亮，而白锦澜跟关睢景二人还没回来。他不由皱了皱眉，心道，莫非是被人发现，出了事儿么？

      　　猝然，趴在窗台上的越小照惊慌失措的叫了起来：“爷，城外突然涌进来好多难民。”

      　　“难民？”司祧眉头一皱。当下就毫不犹豫的奔至窗台，果然见到数不清的衣着褴褛的难民声势浩荡的朝衙门的方向涌去。

      　　“出了什么事？”

      　　越小照摊了摊手，“我也不知道啊，打开窗子就看见他们在大街上乱跑。”

      　　衙门，白苏还在衙门。司祧一把拉开房门，却刚好碰见关睢景与白锦澜二人上楼。见了司祧，白锦澜温和的笑笑，仿似昨晚差点与他吵起来的人根本就不是他一般。

      　　司祧皱眉问道：“出了什么事儿？”

      　　关睢景心情不错，笑着答道：“说来话长，我们先回房。”

      　　“那就长话短说。”担心白苏在衙门会出现意外，司祧的语气极其的不善。

      　　关睢景一愣，心中颇为不满，脸上却看不出丝毫的破绽，依然面带微笑，道：“这里也不是说话的地方。”

      　　白锦澜也连忙附和道：“是啊，此事非比寻常，司祧你不是说让我们不要打草惊蛇么？”

      　　抬头看了眼摩肩接踵的人群，司祧沉默的退开，关睢景与白锦澜二人连忙闪进房间，末了，又紧张兮兮的探头张望了一番，才关上房门。

      　　“到底出了什么事？”司祧不耐烦的问道。

      　　关睢景慢条斯理的给三人冲了一杯茶，才淡淡的说道：“其实也没什么事，我们只不过把他们关起来的难民，放进了城而已。”

      　　“哦？”司祧挑眉。

      　　白锦澜喝了一口水，兴致勃勃的说道：“原来那个地方关着的是灾区的难民，听里面的人说，太仓县令嫌他们进城会有碍观瞻，便将他们全部圈在一个地方。那个地方医疗设施差，又瘟疫流行，每天都有很多人死去。”

      　　“不止是如此。几万人住的地方，粮草每天却只有几十石。也不知道那些人到底是饿死，还是病死的多了。”

      　　“看来，朝廷年年拨出的赈灾款项并没有多少用在难民们的身上。”

      　　第九章：误会（2）

      　　关睢景点头应道：“若是取之于民，用之于民的话，陛下也不会让我们来太仓查贪污受贿案了。”

      　　“所以，你们就将他们放出来了？”

      　　“当然，这又有何不可。”白锦澜道。

      　　“你让们聚众闹事？”司祧斥道。

      　　白锦澜脸孔一红，当下不服气的反驳道：“何为聚众闹事？不把他们放出来，难道，要看着他们全部饿死在里面不成。”

      　　司祧冷哼了一声，偏头看着关睢景怒斥道：“关大人，这种事情你也由着他胡闹？难民营内瘟疫横行，难不成，你们打算让太仓所有百姓来为他们陪葬？”

      　　关睢景张了张嘴，正待解释些什么。却听见白锦澜愤然反驳的声音：“太仓城内的人是人，难民营内的人就不是人了？难道，你要我们看着他们活活的死在难民营，你才开心？”

      　　司祧听出他存心用自己的话赌自己的嘴，心中冷哼了一声，嘴角却突然绽出了一抹淡淡的笑来，“七皇子所言极是，司祧的确不应该为了这种事情跟你吵。”说着，拱手一揖，便道：“正所谓道不同，不相为谋，司祧现今还有些要事要办，二位就此别过。”

      　　关睢景见他要走，连忙拦在他的面前说道：“司祧，你别跟七皇子怄气，我承认，我们将难民放出来，的确是太过鲁莽了一些，可是，我们放的，都是那些还没被感染的人，出来后，他们还有一线生机，若是继续留他们在里面，可就难说了。”

      　　“横竖你们说得都对，我也没说你们错了。只是，你们将他们放出来，这烂摊子总需要一个人前去收拾。”

      　　关睢景听出他话中的深意，迟疑了一下，才道：“你现在是要去衙门？”

      　　司祧点头。

      　　白锦澜冷冷一笑，：“收拾烂摊子是假，赶去营救二哥才是真吧。”

      　　闻言，司祧双目差点就龇出血来，上前一步，提着白锦澜的领子低吼道：“若不是看在你二哥的份上，你早就死了不下百次。”

      　　白锦澜淡淡的看了一眼关睢景，后者脸色微变，连忙奔上前来分开二人，“司祧，你冷静一点。”

      　　司祧冷哼一声，看都没再看白锦澜一眼，转身就走。

      　　白锦澜慢条斯理的整了整被有些皱褶的衣衫，淡淡的问道：“关大人，你现在是看明白了吧。”

      　　关睢景眉头一皱，道：“关某不明白七皇子的意思。”

      　　白锦澜微微一笑，“你我都是聪明人，何必在这里装懵卖傻，自讨无趣。”

      　　见白锦澜将话挑明，关睢景心知在装傻也无用。遂笑道：“你昨晚故意将他们放出来，为的就是让我看清楚二皇子在司祧心中的位置是么？”

      　　白锦澜但笑不语。

      　　“这一路上，你故意讨好司祧，那是因为你心知除了白苏以外，任何一个人都入不了他的眼。所以，你要让我们明白，就算我们以后选择为他卖命，只要事关白苏，他就绝对不会过问对错，而置我们于死地。七皇子，你当真是好有心机。”

      　　第九章：误会（3）

      　　“仅凭着三言两语，关大人就能猜出我的目的，这些难道还不能说明，关大人的心机在我之上么？”

      　　关睢景一愣，而后荡然一笑，“七皇子谬赞。在下懂得都是些旁门左道，上不得台面的东西。”

      　　“关大人何必如此自谦，我要的东西很简单而已，若是我们两人合作，假以时日，关大人一定能达成你的心愿。”

      　　关睢景在心中冷笑一声，道：“哦？七皇子知道我的心愿是什么？”

      　　“入朝为官的，那个不是想着升堂入室、光耀明媚。”顿了顿，又笑道：“我忘了，关大人你为官清廉，是个大大的清官。可是，这礼部、刑部绑得就好似铁链，若是私底下没有做过什么见不得人的勾当的话，关大人，你如何在三年之内就从小小的门下侍郎擢升为刑部侍郎？”

      　　关睢景听出他话中的威胁味道，冷冷一笑道：“早就听说七皇子在朝中的人缘甚好，却不想会好到如此的地步，竟然连礼部、刑部互相勾结的私事也了解得透彻，下官今日倒还真是长了见识。”

      　　闻言，白锦澜滞了滞，随后淡淡笑道：“那日在议事厅内，关大人不是亲口说了什么人在做，天在看，怎么今日你倒是不敢承认了。”

      　　“关某自认无愧于天地，又何来承认与不承认之说。”

      　　他说得是正气凛然，白锦澜抬头，见他英气逼人，全身上下自有一股浩然正气流转。心道，今日的试探只怕是过了，连忙笑着说道：“关大人一向行事磊落，锦澜一向口无遮拦惯了，若是得罪了关大人，还望关大人您多多见谅。”

      　　为了拉拢一个毫不起眼的刑部侍郎，竟然舍得自将身价，还当真是懂得用人之道。关睢景这般想着，当下敛衽一跪，故作慌忙的说道；“七殿下息怒，卑职不该在口头上冲撞殿下，还请殿下以后万万不要在折煞卑职了。”

      　　闻言，白锦澜哭笑不得，连忙拉他起身，道：“关大人你知道我没有这个意思。也罢，既然你不愿意助我，我自然不能强迫与你，只是，我还有一事相求，不知关大人可否答应？”

      　　关睢景心道，我在这件事情上没有答应你，在另外一件事情上，定然是没有不应的理了。遂点头道：“七皇子请讲，能做到的，卑职一定全力以为。”

      　　白锦澜笑道：“这件事情非常简单，关大人你是一定能办到的。”

      　　“哦？”

      　　“锦澜希望日后的皇储之争，关大人你能如今日一般，保持中立。”

      　　所谓的中立就是事不关己高高挂起，两边都不帮，任由别人斗个你死我活。可是，却也未尝不是为官之道。关睢景沉吟了片刻，才道：“皇储之争与下官毫无瓜葛，我又何苦卷进那一趟浑水之中。”

      　　白锦澜微微一笑，道：“关大人是聪明之人，锦澜甚是欣赏，不过，日后锦澜还是希望关大人你能记住今日之话。”

      　　第九章：误会（4）

      　　关睢景冷笑一声，“七殿下大可放心，就算你今日不提醒卑职，卑职也不会多管闲事到去插手皇家家事。”说着，又是恭恭敬敬的拱手一揖道：“既然七殿下的目的已经达到，衙门的烂摊子中不能留给摄政王一人收拾吧，卑职告退。”

      　　白锦澜见他转身就走，眼神一黯，却又当做没事般跟在他的身旁，“这件事是我的主意，这责任自当落在我的身上。我跟着你一起去。”

      　　关睢景点了点头，算是当做回答。

      　　司祧赶至衙门口时，难民们就好似一只铁桶，将衙门口围得水泄不通。大门口的衙役们个个整装待发，握着长矛张牙舞爪龇牙咧嘴的盯着难民。

      　　两方若是打起来，谁都捞不到好处。更何况，治理水患，要的就是军民齐心。白锦澜故意放出这些难民，是想要告诉白尧章，白苏他根本就没有天子之相，连个小小的太仓都打理不了，他又如何管理离尘的江山。司祧眉头紧皱，趁着没人注意，便用力跃上墙，偷偷摸摸的朝衙门内摸去。

      　　衙门内并没有出现他想象中的人仰马翻，反而，却平静得有些诡异。公堂前的空地上种了几棵桃树，粉红色的花瓣傲然绽放，惹得几只彩蝶蹁跹而舞，堂内没有人，只有一块写着“明镜高悬”的牌匾悬挂在房梁上。司祧心道，莫不是他们已经趁着难民进城时，全部都撤出了衙门？正打算离开时，衙门后堂内却穿出一声低斥：“张大人，衙门外的难民到底是怎么回事？”说话之人的声音早就刻进了骨子之中，几乎是条件反射，司祧微微的扯着唇，绽出一朵温柔的笑来。

      　　又闻得一谦恭温顺的声音，“微臣这就派人出差。”

      　　“你现在才想起来要派人去查，早前你干什么去了？水灾许久，民生衰败如此，为何不开放库粮赈济？”

      　　“天子无令，卑职不敢擅自决定。”

      　　“天子无令？”白苏冷笑一声：“既然是天子无令，你又哪里来的胆子以朝廷的名义，向当地的富商借贷？”

      　　“二皇子息怒，向富商借贷一事，是卑职的主意。”宋子固跨出一步，抢在张岱的前面回答道。

      　　“若是没有张大人的允许，这太仓的富商会将钱财借给你一个小小的师爷？”白苏冷声问道。

      　　宋子固本就不是口齿伶俐之人，被白苏一堵，立马脸颊涨得通红，嗫嚅了半天，才说道：“朝廷的赈款迟迟未到，若不向富商借贷，兴修水利之事，我们去哪里筹集。”

      　　白苏心知宋子固所言不假，来太仓这几日，衙门里面吃的食物也就只有三菜一汤，而其中的三菜全是素食，只有那一个汤里面，见得到一丁点的肉末星子，由此可以想象，州库是真的无银了。无奈的低叹了一声，道：“宋师爷，你先起来，今日我没有怪罪你们的意思。只是，这难民全部聚集在衙门口，也不是一个办法。”

      　　第九章：误会（5）

      　　宋子固与张岱对望一眼，便低了头去，默然无语。

      　　若说不急，那是假的。白苏喟然长叹道：“宋师爷，你去布政司，盐运司处查查，到底粮仓内还有多少石米，这太仓受困的还有多少人。”

      　　“遵旨。”

      　　“张大人，你去查一查太仓如今还有多少库银。”

      　　“微臣遵旨。”

      　　张岱与宋子固二人齐齐退下，司祧连忙躲进阴影之中，待两人的身影再也看不见之后，才从阴影中走出，朝那虚掩着的门扉走去。记忆中的白苏，从来没有像今日这般咄咄逼人过。司祧缓步上前，心中竟然有些许的忐忑。这个时候，白苏会希望见到他吗？

      　　“谁？”才刚一靠近房门，门内就传出一声冷冷的低斥。

      　　司祧迟疑了一会儿，才轻声说道：“是我，司祧。”

      　　司祧？白苏眉头一皱，低问道：“你怎么会来这里？”

      　　“我放心不下你。”两人一个在房内，一个屋外，可是谁都没有打开那扇门的打算。

      　　白苏轻轻的“哦”了一声，房内便再也没有了声音。

      　　没来这里时，只要一想到能见到他，心中就会觉得满满的，溢满了甜蜜。可是，来了之后，两人却只能隔着一道门说话。才分开多长的时间，他跟他，就如此的生疏。久久，才听见房内传来一声低低的问话：“司祧，你不进来吗？”

      　　司祧愣了愣，他已经记不清上一次白苏用这种语气跟他说话是在什么时候了。从白苏长大后，大多数的情况下都是他一味的讨好他，久而久之，他已经忘记了自己也是需要对方的回应的。那怕是那一句轻而又轻的“你不进来吗？”都让他觉得欣喜若狂。他的白苏，他的白苏是不是终于回来了。颤颤巍巍的推开房门，看着那个负手立于房中，偏头看着他的男子，司祧狠狠的眯了眯眼。

      　　“怎么来了也不派人通个信儿。”白苏微微一笑。一些时日不见，那张原本还带些孩子气的脸庞，终于刻画出一点男人的成熟味道来。就连脸颊上的那点梅花，也似乎在一瞬间灿烂了许多。司祧信步而入，转身带上房门，道：“若是报信了，你现在又怎么会觉得惊喜？”

      　　“惊喜？”白苏抿了抿唇，有意打趣他，“没有，惊吓倒是有一点。”

      　　“苏儿的胆子什么时候变得如此小了。”司祧柔柔的看着他，蜜色的双眼仿似能滴得出水来一般。

      　　白苏不敢跟他对视，偏头答道：“还说呢，衙门都被难民堵了个水泄不通，而你，竟然能突出重围，进了衙门里来，不觉得惊吓，那才叫怪呢？”

      　　“我本来也打算等到衙门口的人都走了，才进来寻你。可实在是太担心你会出事，所以，就用了险招。”司祧浅浅的回答，看着他有些尖的下巴，和那双凹进脸庞的眼眶，又忍不住心疼的说道：“你瘦了。”

      　　白苏有意敷衍他，道：“男人嘛，瘦一点没什么不好的。”

      　　第九章：误会（6）

      　　他岂会听不出他话中的敷衍之意，司祧淡淡的一笑，“是啊，男人瘦一点的确没什么不好。”

      　　白苏勾了勾唇，当做回答。

      　　两人之间的气氛一时有些尴尬。看着白苏勉强的笑脸，司祧微微的眯了眯眼。他跟他，是从什么时候开始，说话变得如此的言不由衷？原本，明明是世界上最亲密的两个，却在眨眼之间，成了陌路。

      　　“戚太医也跟你一起来了太仓吗？”白苏突兀的问道。

      　　司祧一愣，“戚太医他为什么要来太仓？”

      　　白苏笑得有些尴尬：“我记得戚太医跟司祧的关系一向不错。”你都来了太仓，他怎会舍得弃你不顾。

      　　关系再不错，也不过是一颗棋子而已。司祧心中如是想着，口中却说：“戚太医跟每个人的关系都很不错。”

      　　白苏心道，除了我以外，他的确是跟每个人的关系都挺好。想了想，才道：“是啊，戚太医就跟七弟一样，一个是宫中的红人，一个是朝中的红人。”

      　　司祧怜惜的看着他，道：“你何苦要拿自己跟他们比较，在陛下的眼中，你是最好的。”更何况，你还有我，只要我还在，这个世界上没有什么东西是不能给你的。只要你想要，我就一定会给。

      　　“我倒不是拿自己跟他们比较。只是觉得自己的性子有些不讨喜罢了。”司祧跟戚君荐的关系到底有多好，好到什么样的地步，他不是没有好奇过。也曾经旁敲侧击的问过，可是每一次，都被他这样云淡风轻的带了过去。每一次，都让他觉得，自己就是一个笑话，一个随时去觊觎别人隐私的小偷。不对，就连小偷都比他要光明正大多了。

      　　他越是表现得漫不经心，司祧就越是为他心疼。在那一刹那，他觉得自己的心好似被冰锥子扎了一下，隐隐的痛了起来。下意识的想要拥他入怀，想了想，却忍了下去。“你何必将他们的话放在心上，他们不懂得欣赏你的好，难道你自己也不懂得欣赏么。”只要我懂得欣赏那就够了，可是却说不出口。他不想听的，他就一定说不出口。

      　　“其实，这些都不是很重要，我随口说说而已，皇叔你可别当真。”

      　　“嗯。”随后，又拘谨的解释着：“这么多年过去，我还会分不出你那些是玩笑话，那些是正经话么？”

      　　你从来就不知道我最擅长的就是撒谎。白苏看着他柔如碧波的双眼，笑着说：“那是，皇叔可以算我半个父皇了。常言道，知子莫若父，你都不了解我，还有谁能了解我呢。”

      　　“对啊，看着自己一手拉拔大的孩子也能独挡一面，这种心情还真是奇特。”他的笑一如既往的温柔，声调也一如既往的平和，

      　　白苏心中蓦地一冷，眼神也随之一沉，语气却越发的轻松明快起来：“亏得这些年皇叔的照顾，否则，白苏还真不知道会变成何种模样呢。”顿了顿，又笑道：“皇叔的大恩大德，白苏一定会生当陨首，死当结草相报。”

      　　第十章：有苦难言（1）

      　　“谁要你报了。”看着他明朗欢快的笑脸，司祧微微的眯了眯眼，又道：“来太仓这段时间还习惯么？”

      　　“还好啊。”白苏随意的应道，思及门外的难民，忍不住微微的蹙紧了眉头。司祧见他眉头不伸，也猜到他大概是在为衙门外的难民们忧虑。可是，白苏不说，他也不便直问，便随口说道：“若是遇到有什么解决不了的事，就告诉我。两个人想办法怎么都比一人撑住要强。”

      　　白苏一怔，分不清心中到底是感激多些，还是排斥多些，勉强的舒展了眉目，道：“司祧那么聪明，就算是鸡毛蒜皮的小事，我也瞒不住你啊。”

      　　他现在是在怪他多管闲事了吗？司祧直直的看着那张美艳绝伦的脸，仿似要将脸颊上的那朵梅花灼出一个洞来，“你如果介意，我不插手你的事就是。”

      　　白苏笑了笑，上前拉着他坐下，道：“我随口说说，皇叔你又何苦生气。”转身，又倒了一杯水递到他的面前：“衙门里面也没什么好茶招待，您先将就将就。”

      　　以前的白苏虽然算不上精贵，但是用的物品向来都是极其的精致。听着他的话，在看看手中那一杯冒着水汽的白开水，司祧心中泛起微微的心疼。即为他的成长开心，又为他受了苦而心酸，轻轻的呷了一口茶，道：“你都习惯了，我还有什么不习惯的。”

      　　白苏粲然一笑，“那就好。”转身，又朝门外望了望，自言自语的说：“奇怪了，怎么张大人跟宋师爷还没回来。”

      　　他们刚才的谈话，司祧也听得清楚。淡淡的看了他一眼，倒是没有接口的打算。

      　　白苏又偏头说道：“司祧，外面围了那么多的难民，你都不好奇是怎么回事吗？”

      　　司祧心中好笑，若不是昨晚的疏忽，白锦澜又怎么会入了难民营，并且将难民们放出来。口中却问：“怎么回事？”

      　　白苏无力的耸肩，道：“我也不是很清楚。听宋师爷说，是一个村子内的难民涌进了城。”

      　　司祧嗤道““他们在骗你，一个村庄的难民怎么可能将衙门口围个水泄不通。”

      　　“不是一个村的，那就是一个地方了吧。”

      　　司祧点头道：“现在唯一值得庆幸的就是太仓城内还没遭遇水患。”

      　　白苏叹道：“村民们都回不了家，个个都往城里挤，城里的地方本来就不够大，真不知道该如何安排他们了。”

      　　“太仓西北方遭了水涝而已，其他地方，受的影响并不是很大。”

      　　白苏摇头：“虽然其他地方的村民还不至于无家可归，但是常年降雨，今年又是颗粒无收，他们也常年饱受饥饿之苦。更何况，一些村民受不了苦，在山上安营扎寨，做起了山贼。”

      　　看着他忧国忧民的忧虑表情，司祧心中欣慰，道：“这段时间，你倒是将这里的形势摸得清楚。”

      　　“才刚来的第一天，太仓县令就给我说得清楚，我想不明白也很难。”

      　　第十章：有苦难言（2）

      　　三人恭恭敬敬的诺了，转身，看着白苏又是敛衽一拜。白苏连忙挥手喝止，道：“各位无需多礼。”随后，又问道：“宋师爷，你查得如何。”

      　　宋子固拱手一揖道：“回二殿下，太仓还有库粮五万石，根据户部统计，城内总人数在三十万左右。”

      　　“五万石三十万人能吃多久？”白苏皱眉问道。

      　　一穿着黑色长袍，留着三羊胡子的中年男子拿出一只算盘，上上下下拨弄了一会儿，才道：

      　　“若是天天布粥，难民不会持续增加的话，大概是三四个月左右。”

      　　“宋师爷，三个月内能否控制住灾情？”

      　　宋子固沉吟了片刻，道：“水利工程修了大半，若是赈灾款项到了，日夜赶工，三个月内应该没有问题。”

      　　白苏皱眉：“赈灾款项不到，三个月就不能完成么？”

      　　“工人们的工钱已经有两月未结，若是这个月还不给的话，他们铁定是不会干活的了。”

      　　白苏一怔，“不是尚有库银么？为何拖欠工人工钱？”

      　　宋子固愣了愣，随后道：“库银一事，是张大人在安排，卑职也不知道。”

      　　白苏知他所言不假，眉头一皱，道：“去将张大人找来。”

      　　“遵旨。”宋子固退下后，白苏又道：“你们二人谁是布政使？”

      　　拿着算盘的那人拱手说道：“卑职是。”

      　　“叫什么？”

      　　“温颢景。”

      　　白苏道：“你即刻回去，带你手下之人，开设粥场，先救一时之急。”

      　　“遵旨。”

      　　白苏又道：“盐运使？”

      　　身穿浅灰色官袍的青年男子拱手一揖道：“臣在。”

      　　“即刻去将各县仓存的数量查来与我。”

      　　“遵旨。”

      　　三人走后，司祧端着一杯水递给白苏。白苏伸手接了，仰头就一口喝了个干干净净。司祧皱眉说道：“白苏，坐吃山空是解决不了事情的。”

      　　白苏皱眉，“我自然是明白的，只是，一时半会儿我也想不出好的办法。”

      　　司祧又道：“我刚刚听说他们用朝廷的名义，像当地的富商借贷，那些借来的银子，用去哪里了？你可知道？”

      　　白苏不悦的看了他一眼，道：“这件事情我也是刚刚才知道，还来不及彻查。”

      　　司祧点头，又问：“你可知道朝廷每年拨给太仓的赈灾款项大概有多少？”

      　　白苏眼神闪烁：“这个，我一时也记不起来了。”

      　　司祧知他不愿多说，叹了一口气，转移话题道：“白苏，我记得你以前一直不大喜欢跟人走得太近的。”

      　　白苏一愣，而后心中更为不满，脸上的变化不大。他轻而又轻的点了点头。

      　　“在太仓可是有遇到什么倾心相交的知己么？”司祧问得平常，白苏听着，却是浑身一震。看着司祧那冷冷淡淡的表情，白苏忍不住哆嗦了一下，摇了摇头，道：“倾心相交的人倒是没有，朋友却是有的。”

      　　这几乎是白苏第一次承认他有朋友的事实。司祧狠狠的眯了眯眼，才道：“什么样的朋友？”

      　　“我跟他结拜为兄弟。”

      　　第十章：有苦难言（3）

      　　兄弟？司祧挑眉看他，白苏眼神坦荡，没有一丝一毫刻意隐瞒的意思。司祧心中有火，眯了眯眼，才沉声问道：“是朝廷中人？”

      　　白苏笑着点头：“嗯，就是宋子固，宋师爷。”

      　　“宋子固？宋师爷？”司祧冷着声音重复了一次。白苏浑然不觉他声音中的变化，依然笑吟吟的说道：“是啊，宋大哥是个好人，而且，他秉性憨直，是个非常纯真善良的人。”

      　　“纯真善良？”司祧眯着眼，静静的看着眉目舒展的白苏。

      　　白苏笑道：“皇叔不相信我？”

      　　“没有。”司祧低头，掩去了脸上的风云变幻。

      　　白苏见司祧神色不郁，正待解释些什么，门外却响起了一阵急促的脚步声。

      　　“微臣参见二皇子殿下。”张岱火急火燎的在白苏面前跪下。

      　　白苏并不免他的礼，斜睨着他道：“我刚刚不是让你去查库银么？现在，可有结果？”

      　　张岱额头冒出细密的汗珠，摇头说道：“时间仓促，微臣一时难以查清。”

      　　“难以查清？”白苏冷冷一笑，道：“是没钱还是难以查清？”

      　　司祧皱着眉头打断了白苏的问话，道：“这位就是太仓县令张岱，张大人么？”

      　　张岱赶得匆忙，而宋子固也并没告诉他，摄政王司祧也到达了太仓。听闻司祧的问话时，张岱愣了半晌，才想起来回答：“正是在下，请问阁下是？”

      　　“司祧。”白苏愤然叫他。

      　　司祧扯了扯唇，嘴角漾出温柔的笑来，“我在。”

      　　虽然没有见过司祧，但是摄政王的大名，他这个县令也是早有耳闻。当下，不由冷汗涔涔，恭恭敬敬的稽首叩拜：“微臣有眼无珠，还请摄政王见谅。”

      　　司祧随意的摆手，道：“无需多礼。”顿了顿，又道：“存于库银的具体数量无需上报我们，但是，你必须得告诉我们拖欠工人的工钱，能不能一次给清。”

      　　张岱面有难色，“这个，可能很难？”

      　　司祧道：“我听说张大人以朝廷的名义向富商借了不少的银子？”

      　　张岱哆嗦了一下，才嗫嚅的答道：“确有此事，但银两全部都用在了兴修水利的工程之上，还有结算上一年拖欠工人们的工钱了。”

      　　“我记得上一年父皇拨给太仓的赈款是三百万两银子，再加上十万石的大米，怎么张大人你会沦落到去找富商借贷的下场了？”清越温厚的声音从门外传来，在场的三人俱是一惊，齐齐的抬头望向门外。

      　　看着款款而入的白锦澜与关睢景二人，司祧皱紧了眉头。

      　　白苏惊讶的唤道：“七弟？”而后，又一脸错愕的看向司祧。司祧颇为尴尬的避开他的视线，白苏一愣，而后，便绽出了一抹意味不明的笑来。

      　　“二哥。”白锦澜笑着上前，挽着白苏的手臂，说道：“几日不见，二哥越发的玉树临风，风流倜傥了。”

      　　白苏笑道：“七弟你也成熟了不少。”

      　　关睢景跟在白锦澜身后，看着白苏拱手一揖道：“微臣见过二皇子、摄政王。”

      　　第十章：有苦难言（4）

      　　“免礼。”白苏眼眸流转，偏头看着白锦澜，笑着说道：“我猜想，七弟、关大人还有皇叔，你们是一起过来的吧。”

      　　白锦澜也不否认：“是啊，父皇嫌我呆在宫里碍事，就将我也给差了出来。”

      　　关睢景向白苏笑道：“微臣路过此地，恰巧与摄政王和七殿下同行。”

      　　“可真是巧了。”白苏抿唇笑笑，道：“张大人，我给你引荐一下。”说着，指了指站在旁边的白锦澜道：“这位是七皇子殿下。”

      　　张岱连忙叩拜：“微臣参见七皇子殿下。”

      　　白锦澜温和的说道：“张大人无需多礼，我们只是来此地游玩，以后，你叫我七公子就好。”

      　　张岱连忙点头应是。

      　　白苏又道：“这位是刑部侍郎关睢景，关大人。”顿了顿，又笑着说道：“关大人清廉的名声传遍了大江南北，张大人，你若是私底下做了什么见不得人的交易，可要小心了。”

      　　张岱猛一哆嗦，慌忙的磕着响头，“微臣不敢，就算给微臣十个脑袋，微臣也不敢去做那知法犯法的勾当。”

      　　白锦澜向着关睢景打趣道：“二哥才刚提关大人的名字而已，张大人就吓成如此模样，关大人，你可真是比我们这几个皇子皇孙都还要威风呐。”

      　　关睢景云淡风轻的回道：“七公子说笑了。”

      　　张岱定了定心神，邀请三人入住的话还未出口，又听见白锦澜向司祧说道：“皇叔，来的路上，你不是一直在念叨着二哥么？怎么这会儿见了一句话都不说了。”

      　　闻言，白苏心中咯噔了一下，下意识的看向司祧。心道，才同行短短的几天，他们的关系就已经到无话不说的地步了吗？

      　　司祧神色不变，依然低着头有一下没一下的玩弄着白色的瓷杯。淡淡的说道：“我现在才知道锦澜你还有做贼的嗜好。”

      　　白锦澜脸色微红，而后，又笑道：“这车厢也就那么丁点大，我们天天呆在一起，想装作听不见，也很难啊。”

      　　白苏一愣，胸口似被冰锥子扎了一下，回口便问：“七弟与皇叔共乘一辆马车？”

      　　白锦澜笑着回道：“这是皇叔的主意，我原本以为我们一人一辆马车的。”

      　　白苏握紧的拳头，似笑非笑的勾唇向着司祧说道：“皇叔跟七弟的关系还真不错。”

      　　关睢景连忙插言，：“还有微臣，微臣也恰巧与他们同乘一辆马车。”

      　　白锦澜若有所思的看着关睢景：“关大人今日心情不错，前几日，怎么没见到你如此的活跃？”

      　　关睢景知白锦澜嫌他多管闲事，讪讪的笑道：“微臣见两位皇子聊得开心，一时心血来潮。”

      　　张岱浑身是汗的看着四人闲话家常，心想，还好子固这会儿不在，否则，听见四人绵里藏针的谈话，指不准会说出什么不雅的话来。又听见白锦澜温厚的说：“张大人，我们打算在太仓暂住一段时间，你能不能安排一下。”

      　　张岱一愣，随后才想起白锦澜在跟自己说话。连忙点头应道：“微臣这就下去安排。”说完，就躬着身子慢慢的退下。

      　　第十章：有苦难言（5）

      　　“张大人，等等。”行至门口时，关睢景叫住了他。张岱一愣，忙陪着笑脸问道：“关大人还有何吩咐？”

      　　关睢景笑着说道：“难得来一次太仓，张大人，你将太仓最近三年的刑事案件整理好后，呈上来给我。”

      　　张岱还来不及点头，又听见白锦澜说：“还有，张大人也将太仓三年内的财政支出呈上来吧，我也很好奇朝廷拨下来的赈款用去哪里了。”

      　　当下，白苏便明白他们前面所言，不过是托词。真正的原因只怕是来太仓办案。他们不说，他自然也就不方便问。只是，一想到司祧对他的隐瞒，心里便会生出隐隐的不悦来。

      　　张岱直觉头皮发麻，全身都好似被汗水淋了个透彻。深深的吸了一口气，才低声说道：“微臣遵旨。”

      　　“好了，你可以下去了。”白锦澜微微一笑，就好似清晨的阳光般和煦温暖。张岱有片刻的失神，回过神来后，连忙慌慌张张的退了下去。

      　　张岱一走，司祧便慢条斯理的放下了茶盏，也不看在场的三人，随口说道：“今日的天气不错。”

      　　白锦澜笑吟吟的望向窗外，“对啊，今儿个确实天气不错。”

      　　关睢景随意的瞥了眼门外，接口道：“太仓好久没有天晴了吧。”

      　　压下心中的百转千回，白苏说道：“既然大家都在，就一起去粥场看看。顺便，我也带你们四处逛逛。”

      　　“不错哦，二哥才来太仓半个月，就已经能做向导了哦。”

      　　白苏故意装作听不明白他话中的讽刺，笑着说道：“若是不四处走动，又怎么能知道这边的灾情到底如何了。”

      　　“今日，我终于知道父皇为什么这么疼二哥了。”

      　　“父皇的心从来就不曾偏过，恰好，他待我比较宽厚而已。”不动声色的转移了他话题的重点，白苏又道：“时辰也不早了，要跟着我一起去的，这就走吧。”

      　　白锦澜喜不自禁的说道：“我自然是要去的。”说着就上前挽着白苏的手臂。白苏看着关睢景道：“关大人呢？”

      　　关睢景笑道：“既然两位皇子有如此雅兴，微臣今日就舍命陪君子了。”

      　　白苏又看向司祧。

      　　司祧却并没有发现白苏询问的眼神，看着白锦澜搁在白苏腰上的手，狠狠的眯了眯眼。

      　　白苏见司祧一直看着白锦澜，心口仿似堵了一块石头般，闷闷的。嘴角却依然噙着淡淡的笑，又问道：“皇叔，要跟我们一起去么？”

      　　司祧回过神来，看着白苏带笑的脸，脸上那僵硬的肌肉瞬间变得柔软，温柔的点了点头。

      　　“那就走吧。”白苏故意不去看司祧的眼神，转身，就率先离开。

      　　“等等。”

      　　白锦澜回头看着司祧说道：“皇叔还有什么事儿吗？”

      　　司祧道：“今日就只有白苏穿着官袍，我们还是不要靠他太近，以免引起不必要的麻烦。”

      　　关睢景点头应是，“司祧所言极是。”沉吟了片刻，又道：“不如，就跟在二皇子身后，扮作他的随从吧。”

      　　第十章：有苦难言（6）

      　　“何必如此麻烦，我进去换身装扮就好。”

      　　司祧连忙说道：“不可，穿着朝服去粥场，可以让太仓的百姓知道，陛下是真的将他们放在心上，而不只是做做表面样子。”

      　　关睢景也符合道：“如果百姓们知道陛下竟然派出他最疼的皇子来灾区的话，一定能起到安抚民心的作用。”

      　　闻言，白苏也不再坚持。笑道：“还是皇叔与关大人想得周到。”

      　　关睢景并不说话，只是浅浅淡淡的笑笑。司祧则温柔的看着他，蜜色的双眼早就化成了一汪秋水，能将人活活的溺死。

      　　白锦澜悻悻然的放开搁在白苏腰上的手，道：“本来还想着跟二哥说些体己话的，今日看来，是不行了。”

      　　司祧看白锦澜离白苏远了，忍不住又扯了扯唇角。

      　　白苏将司祧的表情看得清楚，心道，他刚才说的话，莫非只是要支开锦澜？忍不住又想，他到底是为了白锦澜，还是为了自己，才让两人保持距离？口中却说道：“今日不行，不是还有明日，后日，大后日么，你若真是等不及，今儿晚上也可以啊。”

      　　白锦澜笑道：“二哥可是说真。”

      　　白苏宠溺的说道：“二哥什么时候骗过你了。”

      　　白锦澜认真的思考了片刻，随后摇头道：“还真没有。”

      　　听着二人的谈话，司祧又微微的眯了眯眼。关睢景连忙说道：“若是不快些的话，待会儿粥场也该散了。”

      　　白苏点头道：“关大人说得对，我们这就走吧。”

      　　布粥点太仓城内外各设了二三十处，守在门外的衙役听闻白苏要去粥场，连忙小心翼翼的问道：“二皇子殿下是要去城外，还是就在城内走走？”

      　　白苏下意识的看向身后三人，除了司祧一直柔柔的看着他以外，另外两人都兴冲冲的这里看看，哪里望望。白苏皱了皱眉，：“先去城外看看，然后再回城内。”

      　　那衙役忙道：“既然如此，烦请二殿下在此稍后片刻，属下这就去为您备马。”

      　　白苏点头说道：“多准备几匹，这几人也是要一起去的。”

      　　那衙役心中疑惑，却又不敢多问，恭恭敬敬的点头说道：“属下这就下去准备。”

      　　不一会儿，几个衙役便牵来几匹瘦骨嶙峋的老马在众人面前停下，道：“二殿下，马到了。”

      　　白苏点了点头，：“辛苦了。”

      　　那衙役忙受宠若惊的回到：“这些都是属下的份内事。”

      　　白苏笑笑，接过衙役手中的缰绳便翻身上马。白锦澜皱着眉头牵了一匹看上去稍微要壮实一点的马，抱怨道：“为什么连匹马都是这么瘦。”

      　　白苏耐着性子解释：“太仓水患，老百姓都吃不饱，何况是这些牲畜。”

      　　跟在白苏身后的司祧，满意的点了点头。偏头看了眼关睢景，后者抿着唇，似乎在想着什么。

      　　司祧道：“关大人，可是不会骑马？”

      　　关睢景笑道：“要不要比试一下。”

      　　白苏皱眉道：“不可，街上到处都是人，要是伤了人可就不好了。”

      　　第十一章：粥场（1）

      　　“殿下息怒，微臣只是随口说说。”

      　　说比试，只为试探。

      　　若能在今日拉拢关睢景，未尝不是一件好事。司祧心里早就泛起了笑意。

      　　四人骑着马直朝城门外奔去，白苏与白锦澜在前，司祧与关睢景随后。等到前面两人远了些后，司祧加快马速，与关睢景并肩而行，明知故问道：“关大人，你现在觉得二皇子可有仁君之相。”

      　　关睢景心知司祧问此话的目的，自然不愿中计。笑着答道：“有无仁君之相，是由黎明百姓评价的，关某一人说了可不算数。”

      　　关睢景回答得不清不楚，显然是不想太快表明自己立场。司祧沉吟了片刻，才若有所思的说：“民意与天意，你认为哪个最重要？”

      　　关睢景顾左右而言道：“自然是两者同样重要。”

      　　“若是只能二选一，你会怎么选？”

      　　关睢景一愣，心下暗忖，他步步紧逼，怕是想要今日给他一个确切的答案吧。想了想，才道：“天意也好，民意也罢，关某但求无愧于心。”

      　　理在天，应天，理在民，顺民。这就是他的立场。司祧早就知晓关睢景的性格，虽然今日他没有给个确切的答案给他，但若是日后东宫事起，只要理还站在白苏这边，他就绝对不会做出伤害他的事儿来。看了眼已经快到城门口的白苏二人，司祧不动声色的转移话题：“关大人，若是不快些的话，待会儿可就要跟他们走散了。”说着，就催着马儿，夹紧马腹，马儿吃痛的长嘶了一声，便撒着蹄子飞奔开来。

      　　布粥场城内外各设了二三十处，白色的帐子在城外一字儿排开，锅中白粥滚沸，水汽蒸腾迷蒙成阵。四人出了城门口，见施粥官个个大汗淋漓、忙碌不停，领粥的百姓秩序整齐，拿着破烂的土碗心急如焚的翘首张望，滚烫的粥盛至碗中还未见凉，便大口喝了。四人宽慰之余又倍觉心酸。随行而来的衙役将四人的马牵去别处拴着。

      　　白苏穿着官服，加上白锦澜、司祧、关睢景三人又都是那风流极致的人儿，才刚一下马，便掳获了大家的眼球。白苏不想扰民，便跟身后的三人说道：“我过去试粥，你们四处逛逛。”

      　　“我也去试试百姓们喝的粥到底是什么样的，我跟你一起去。”白锦澜看着囫囵吞枣的百姓，兴致勃勃的说道。

      　　白苏不便推辞，只好点了点头，道：“待会儿我们尽量靠边，不要耽误了领粥的百姓。”

      　　白锦澜笑着点头：“这是自然。”

      　　领粥的队伍就好似绵延的长龙，司祧回头看了一眼，便道：“你们去就好，我跟关大人去那边走走。”

      　　“那我们就先过去了。”白锦澜扯着白苏就走。司祧抿唇一笑，看着白苏的背影说道：“待会儿若是觉得粥的味道不好，就别强迫自己，知道吗？”

      　　白锦澜却突兀的回过头来，漾出一抹和煦的笑来；“知道了。”身后，那因为领粥而起的嘈杂声瞬间消散了去，大家都直直的看着那两个朝粥场走去的一蓝一白的身影。

      　　第十一章：粥场（2）

      　　直到两人的身影远了，司祧才偏头看着关睢景道：“关大人，我们是跟在他们身后，还是真的去那边走走？”

      　　关睢景转身就走，用行动回答了司祧。

      　　司祧含着笑看了看白苏所在的方向，然后才慢条斯理的跟了上去。身后，是百姓们窃窃私语的声音。

      　　“他们是朝廷派来的吧？”

      　　“生得可真好看。”

      　　“对啊，我第一次见到这么好看的人呢。”

      　　“我听人家说，陛下最疼宠的二皇子来了太仓呢。”

      　　司祧装作没有听见百姓们的谈话，故意拉慢速度逼着关睢景也慢了下来。

      　　每个粥摊前都竖着一块木牌子，木牌子上面工工整整的写着“勿抢，勿争，人人有份。”的大字，那施粥官见了白苏就要跪下行礼。白苏挥手制止，道：“给我两碗粥。”

      　　那施粥官忙拿起一旁的土碗，挑了沉淀在锅底的舀了，那粥依然稀薄得仿似全是米汤，上面，还浮着一层薄土。施粥官尴尬得不愿递上，白苏笑道：“无妨，大家能吃，我自然也是能用的。”说着，就伸手接过。

      　　那施粥官不好再推迟，连忙又如法炮制舀了一碗粥递给白锦澜。

      　　白锦澜看着那破损的碗，当下就嫌恶的皱紧了眉头，偏头，看着白苏没事人似地的将粥吃了，也只好忍下心中的不满，仰头就一口不剩的喝了。

      　　白苏放下粥碗，挑高眉头问道：“第一日开仓布粥，为何就熬得如此稀薄？”

      　　那施粥官额间有汗，慌不择跌的解释道：“这是宋师爷的安排。”

      　　“宋子固？”白苏微微的挑眉。

      　　那施粥官恨不得宋子固立刻出现在眼前，硬着头皮点头说道：“嗯，是宋师爷。”

      　　白苏又淡淡的看了他几眼，才道：“派人将宋师爷请来，你，继续派粥。”

      　　老百姓已经发现白苏就是二皇子殿下，见他竟然迂尊降谷跟大家一起用食，不由激动的齐声呼喊：“陛下万岁，二皇子殿下千岁。”白苏点头示意，偏头就对随行的侍从吩咐道：“大家都久未用食，让施粥官继续布粥，切莫因为我而让百姓继续饿着了。”

      　　侍从将白苏的命令下达后，众人又是一阵发自内心的欢呼。白苏微笑着点头，踩着有条不紊的步伐朝关睢景与司祧所在的方向走去。百姓们时时看着他们，司祧不便上前。看见白苏过来，只是抿着唇，温温柔柔的笑。

      　　天气酷热，白苏的额头浸满了汗珠，他用衣袖随意的抹去，道：“今日可能不能陪你们闲逛了，我还有些公事要做。”

      　　白锦澜回道：“二哥可是要召见那位叫做宋子固的师爷？”

      　　白苏还未想清楚白锦澜那句话的用意，便又听他说道：“我还没见过二哥处罚下臣呢，我也想去看看。”闻言，白苏微微的皱眉。宋子固这样做，一定有他的原因。之所以让他现在过来，无非是想听听他的解释，可是，听白锦澜这样一说，待会儿宋子固来，他不处罚他也是不行的了。

      　　第十一章：粥场（3）

      　　司祧见白苏面有郁色，心知他是不想白锦澜插手，可现在也没有支开白锦澜的办法，只好说道：“我也听人说宋子固为人敦厚，今儿个也想想见见。至于处罚嘛，我看就暂且不必了。”

      　　白锦澜顺着司祧的台阶下，点头附和道：“我其实也只是想看看那个宋子固到底是什么人，竟然敢克扣老百姓的粮食。”

      　　“以宋师爷的性格，是定不会克扣粮食，贪污受贿的，此事定有隐情。”白苏下意识的为宋子固辩解。

      　　“下臣也想听听这隐情到底为何？”关睢景向着白苏说道。

      　　正在谈话间，宋子固赶来，一身官服裹满了泥土，本就黝黑的皮肤被太阳一晒，更是黑得发亮，头发乱糟糟的好似鸡窝。见了四人，连忙稽首叩拜。

      　　白苏上前扶住他，道：“此地不是说话的地方，这附近可有僻静的地儿？”

      　　宋子固一愣，下意思的指着西南方的几间简易茅草棚说道：“有，哪里是布粥官们临时休憩的地儿。”

      　　白苏点头道：“我们就去哪里吧。”说完，就率先离开。司祧与关睢景随后跟上，白锦澜是走在最后的一个，路过宋子固身边时，高深莫测的冲他笑了笑。

      　　宋子固不知他因何而笑，却又不好意思问，只好同样的露齿一笑。

      　　茅草棚内搭着几章四四方方的长凳子，凳子上铺了一层薄薄的土。宋子固连忙赶上，用袖子将凳子上的土擦了，才敢邀请众人坐下。白锦澜瞪大着双眼，这里看看，哪里摸摸，好奇的模样天真得任人宰割。

      　　司祧大大方方的坐下，只是，看着宋子固的眼神不怎么好就是。

      　　关睢景虽不至于像白锦澜那般这里看，哪里摸，但也不能像司祧那般直接大大咧咧的坐下。只好双手环胸，立于一旁。

      　　白苏见宋子固的穿着实在有别于往日，皱眉问道：“去哪里了？”

      　　宋子固抬起袖子擦脸：“卑职安排人去给那些行动不便的人送粥去了。”

      　　“今日的粥，你看过了？”

      　　“卑职尝过几口。”

      　　“我听说是你让大家将粥熬得如此稀薄？不是说现存的库粮还能用上三个月吗？”

      　　宋子固一时呆住，又听见本来因为好奇而四下张望的白锦澜问道：“该不会是宋师爷家中无米下炊，急需这些官粮接济吧？”

      　　白苏无意为难宋子固，听闻白锦澜的问话，心中不悦，下意识的看了白锦澜一眼。白锦澜浑然未觉，依然高深莫测的看着宋子固笑。

      　　宋子固回过神来，黝黑的脸因为愤怒而颤抖着。“七殿下若是认为卑职贪污了粮食，你大可派人去卑职家中搜查。”

      　　“你会笨得将赃物放在家中，就等着别人去查？”白锦澜笑着反问。

      　　白苏眉头一皱，冷声唤道：“锦澜。”

      　　心知刚刚惹恼了白苏，白锦澜拍着额头，笑道：“哎呀，二哥，我忘了太仓现在是在你管辖的范围。瞧我这张嘴，又惹事儿了。”

      　　第十二章：抛砖引玉（1）

      　　众人都听出白锦澜在暗指白苏纵容了宋子固知法犯法的行为，司祧眉头一皱，下意识的要为白苏辩护。还来不及开口，就听宋子固说道：“七殿下，你若是有什么不满，冲着我来就行，何必要扯到二皇子的身上。这件事情，二皇子根本就不知情。”

      　　白锦澜冷冷一笑：“所以，你便在他不知情的情况下，暗度陈仓？”

      　　白苏喝道：“没有真凭实据之前，锦澜你休要胡说。”

      　　两人几时有像今日这般立场鲜明的怒目相向过，眼见事态越来越难以控制，司祧连忙出声制止，道：“吵什么吵，要吵，回到宫里你们慢慢斗去，当务之急，问清宋子固这样做的原因不就得了。”说着，就偏头看着宋子固皱眉问道：“为什么第一次开仓，粥就熬得如此稀薄？”

      　　宋子固怒不可遏，可也明白此时若在吵下去，不管是对自己，还是对白苏，都是十分不利。咬了咬牙，不情愿的解释道：“今日前来领粥之人大多是久未进食之人，你们或许不知道，久饿不可猝然暴饮暴食，否则便有性命之忧。再加上，空气潮湿，粮仓内虽还有五万石存量，可存于库底的全都发霉，并不能用。”

      　　当下，白苏也顾不得跟白锦澜继续争辩，忧心忡忡的问道：“如此说来，三个月也坚持不到了吗？”

      　　宋子固迟疑了一会儿，才低声说道：“最多能坚持两个月。”

      　　洪涝未退，决堤的堤坝尚未堵住，而大雨今日虽然未下，可指不准明儿或则后日又会继续，白苏顿时头大如牛，直恨不得自己能生出三头六臂来解决这一大堆的麻烦事情。

      　　司祧不忍他受累，便道：“宋师爷，这太仓城内可有存米的大户人家？”

      　　宋子固皱了皱眉，沉吟了片刻，才低声应道：“有是有的，只是……？”

      　　“只是什么？”

      　　只是上一次向富商借了的银两至今未还，这句话到了喉咙口，又被硬生生的吞了下去。深深的吐了一口气，宋子固才缓缓的说道：“只是现今人人缺米，那些存了米的富商，定是要将米留在屋内，以便日后抬高米价，再者，这洪涝也不知道几时能退，不存些粮的话，可能会自身难保。”

      　　司祧见他分析得头头是道，不由多看了他几眼。可一想到白苏跟他似乎格外的亲近，喉咙就好似卡了一根鱼刺般，极其的不舒服。顿了顿，才道：“你先下去，至于其他，明日再谈。”

      　　这件事情虽然棘手，可也不是没有解决的办法。等到今晚回去，好好的想一想，明日，就一定能想到方法解决的。

      　　宋子固抬脚便走，却听见身后一低沉的声音唤住了他。“宋师爷，请稍等。”

      　　四人齐齐呆住，下意识的看向了说话之人。

      　　“关大人有何指教？”宋子固猜不准关睢景叫住他的用意，只好诧异的问道。

      　　关睢景微微一笑，转身便对着司祧三人拱手一揖道：“微臣有一计，不知道当讲不当讲？”

      　　第十二章：抛砖引玉（2）

      　　众人讶异的看着他。关睢景才刚到太仓一日，当地的情形都还不是十分清楚，又能想出何种计策来。对他，自然是不能抱太大的希望，可白苏还是点头说道：“但说无妨。”

      　　关睢景胸有成竹的抿唇一笑，道：“既然大家都不知道太仓的水患何时才能解决，不如，二皇子趁机向陛下请旨，年轻力壮的征为军用，妇幼者分散去其他城市，而剩下的一部分老弱残兵，则留在此地，看守家园。”

      　　宋子固摇头说道；“此计行不通，一来，大批人士迁移不易，二来，向陛下请旨延误了兴修水利工程的时机，三来城内只剩下些老弱残兵，那堤坝的工程，谁去做？”

      　　白苏点头附和：“宋师爷说的不错，就算以上的三点都想到办法解决了，可是太仓的百姓，他们也一定不愿意背井离乡，流浪漂泊。”

      　　“也不说他们不能回来，等到水灾过后，他们想回便回，不想回便留在外面。”

      　　白苏心道，若真是如此简单，我也用不着这般焦头烂额。口中却说：“话是这样说，可若是放在关大人你的身上，你可愿意不顾乡亲父老的死活？而独自远走？”你若是愿意，朝廷也容不下你这等不孝不义不忠之人。

      　　关睢景微笑着答道：“我自然是不愿意的。”

      　　“既然如此，关大人你为何还……？”白苏一怔，这才明白他提出那漏洞百出的计谋的原因，一时惶惑茫然，就连说话也不利索起来：“你是……在……试探我们？”

      　　他故意用了我们二字，而不是说我。显然是顾虑白锦澜在此。关睢景连忙跪下说道：“微臣不敢试探二殿下您，您若是觉得微臣的计谋不好直说便罢，万万不能将如此大的帽子扣在微臣的头上。”

      　　白苏六神无主，下意识的偏头看向司祧。司祧微微的叹了一口气，心道，我活着的时候你还能依靠我，可我总有一日要离开你的，那个时候你又能靠谁？可还是不忍他的面子就这样被关睢景给拂了，向着关睢景道：“关大人，你先起来。二皇子说的试探并不是你想象的那般。”

      　　关睢景步步紧逼，“哦？不是微臣想象的那般，那是什么，还请二殿下明示。”

      　　司祧眉头一皱，思绪飞快的旋转，琢磨着该用什么办法帮白苏推脱。耳边，却听见宋子固不慌不忙的声音：“二皇子之所以会觉得您在试探我们，还不是因为关大人您。”

      　　“因为我？”关睢景微微的挑眉。

      　　宋子固点头说道：“下官虽然跟关大人您不曾往来，但是关大人在朝中的名声下官却是早有耳闻。今日所说之话，并不像你平时会说出口的。如此的大相径庭，也难怪二皇子会认为您在试探他了。”

      　　“如此说来，倒还真是我的不对了。”他刚刚所说话，的确是只为试探。若是白苏处理得好，他便决定以后为他卖命，若是处理得不好，日后，他自然会另择良木。只是如今看来，白苏虽然有谋，却有的时候过于直接，不懂迂回。要不要跟着他，他还需要继续观察。

      　　第十二章：抛砖引玉（3）

      　　几人之间的互动，白锦澜看得清楚。从宋子固解释开始，就对他多留意了几分。如今，又见他用三言两语便救白苏与水深火热之中，心中更是生出了几分好感。此人若是留为己用，日后必将三品以上。可若是不能收为己用，那就只能……。

      　　无心的转眼，恰好看见白锦澜正对着自己高深莫测笑，宋子固一愣，不由微微的拧紧了眉头。

      　　白苏接着宋子固刚才所言说道：“关大人你也无需自责，刚才，我也多有冒犯之处，还请见谅。”

      　　司祧松了一口气。以后，以后面对着这些随时挖着陷阱让你的跳的人，你也必须得如现今这般冷静自若，而不是像刚才那般，因为得知真相而自乱阵脚。只是，这些话却不能说，至少，现在还不能对他说。

      　　关睢景点头说道：“是微臣鲁莽了。”说着，又道：“今儿个时辰也不早了，摄政王，二皇子，七殿下，现在可是要回去衙门了？”

      　　白苏偏头看着司祧，后者对他点了点头，遂又看向白锦澜，白锦澜温和的笑着说道：“既然时辰不早了，那就回去了吧，我也乏了。”

      　　白苏回头就让宋子固去将拴在别处的马儿牵来。

      　　司祧四人回了衙门，宋子固继续留在粥场监督。

      　　才刚踏进衙门的大门，太仓县令张岱便涎着谄媚的微笑迎了上来。白苏心道，几人都是养尊处优惯了的，今日忙了一日，大家也定乏了，便对张岱吩咐道：“你先派人送他们回房休息，之后，便到我的房间寻我，我还有事问你。”

      　　也不待张岱回答，白苏又回头看着三人说道：“我让张大人送你们回房，若有事儿，可随时差人来唤我。”

      　　“二哥，晚膳一起用食可好？”白锦澜笑着问他，毫不计较刚刚两人才吵过一回。

      　　白锦澜不计较，白苏自然也就不好在追究他诬陷宋子固一事。抿了抿唇，道：“可能不行，我还有公事未做。”

      　　白锦澜嘟着嘴道：“公事，公事，二哥您的口中现在就只有公事，都快成大忙人了。”

      　　白苏心道他平时办理政务虽然严厉，但是私底下却仍然是孩子心性，不由觉得好笑。声音也柔了下去：“今儿不行，不是还有明日么？”

      　　“谁知道你明天会不会又有一大堆公事。”白锦澜嘟囔了一下，随后偏头望着司祧说道：“二哥，你若是不来，晚上我就寻皇叔去。”

      　　白苏脸色一变，竟然有种心爱之物被人夺走的失落感。如此一来，心神不由有些慌乱，一时竟忘了回答。

      　　倒是司祧皱着眉头拒绝了白锦澜。“今晚我有些事需要出去，你若是觉得无聊，就去找关大人。”

      　　关睢景眨着眼睛笑，向着白锦澜道：“我随时恭候七殿下您的大驾光临哦。”

      　　白锦澜心中冷笑了一声，口中却说：“好啊，既然皇叔跟二哥都这样忙，晚上我就去寻关大人玩耍也是不错的。”

      　　第十三章：沐浴（1）

      　　夜幕降临，天上是没有月亮的，只有几颗星子寥寥落落的散布在漆黑的云层之中。

      　　空气还是有些潮湿，石子做成的地板凝结着薄薄的水汽。白苏手执灯笼，急匆匆的朝司祧所在的房间走去。

      　　暗黄的灯光从门缝内透出，门是虚掩着的。白苏叫了声“司祧。”屋内无人应答。白苏一怔，心道莫非是出去办事，至今未归？

      　　只是，他们到太仓的时间也算不上太久，这会儿能有什么事情办？又低低的唤了几声，房内依然毫无动静。在门口踟蹰徘徊了一阵，终于下定决心推开虚掩的房门。

      　　屋内，却传来阵阵的水声。

      　　白苏皱了皱眉，打着灯笼便朝那发出水声的地方走去。太仓灾情严重，但是张岱却不敢怠慢朝廷里面派出来的人，司祧住的地方，显然更是细心布置过的。分不清是酸木还是红木的地板，器具虽然没有件件金装玉琢，却也是样样锦团花簇，说不出的富丽宛然，写不尽的诗情画意。水声是从茂竹编制的屏风后传来的，越是靠近，白苏就越觉心中紧张，不知不觉的，竟然忍不住一连吞了几次口水。

      　　赫然映入眼睑的是一个硕大的浴捅，桶内蒸汽缭绕，白雾翻滚。白苏将灯笼又凑近了几分，弯腰一看，却只见浴捅内坐着似乎睡着了的司祧。他的头靠在浴桶上，跟以往那鬼魅一般的苍白不同，脸色红得有些骇人。司祧的睫毛不是很长，但是却非常的密，从上往下看，就好像是两片透明的羽毛，睫毛上挂着蒸汽袅绕出的水珠，水珠缓缓而下，然后停留在左眼的半点朱砂上，像是泪滴，又像是心中忧悒长时间没能发泄凝结而成的悲苦。一时，白苏竟然胸口闷得发疼，下意识的后退了几步。

      　　他不是第一次撞见司祧泡澡，可是这样近距离看他却是第一次。以前，他从来就没有发现过司祧的左眼下还有半点朱砂，也从来没有发现司祧是如此的瘦。是的，很瘦。穿上衣服时，他还不觉得他瘦。可是如今，看着露出来的两条锁骨，却越发的觉得这人瘦得厉害。那胳膊，是真的很细，脖子倒是很长，却也越发的显现出他的清瘦来。白苏鼻子发酸，就因为这个突然的发现。

      　　躺在桶内的人却在瞬间张开了双眼，抬头看他时，眼神锐利得仿佛猎食的鹰隼。白苏慌忙要退，却已来不及，因为他的目光不期然的跟那人撞了个正着。

      　　“白苏？”司祧一脸疑惑的看着他，似乎对于目前的处境有些反应不过来。

      　　白苏讪笑：“我刚刚叫你，你没应我。”他不知道，他现在看他的眼神充满怜悯与同情。

      　　那样的眼神，司祧从来就不需要。看了他许久，他才移开目光，漠然的问道：“找我有事？”说着，就站起身，去扯挂在屏风上的浴衣。

      　　或许是他的语气太过冷淡，白苏愣愣的，有半晌都没反应过来他在问些什么。他看着他将浴衣丢在一旁，然后扯了一块粗布背过身去擦拭身体。

      　　第十三章：沐浴（2）

      　　他一时忘了自己这时应该避开。就那样呆呆傻傻的看着他光、裸的背脊在昏黄的灯光下闪着暧昧不明的光，呼吸一滞，接着，心中某个地方似乎也在那一刻动了一动。他艰难的咽了咽口水，才回答道：“我刚忙完公事，过来看看你。”

      　　司祧大步跨出浴桶，也不去看他。捡起一旁的浴衣慢条斯理不慌不忙的穿着。白苏越来越觉得面红耳赤，呼吸不畅。慌忙的别过头去，“既然你没事，我就先回去了。”他绝对不是第一次看见他沐浴，不是第一次看见他赤裸的上半身，可是为什么今天会这么紧张。难道是因为最近太过劳累的缘故吗？

      　　司祧听出了他语气中的慌乱，心中一动，不由勾着唇回头看他。白苏却在那一刻，忘掉了呼吸。明明就只是漫不经心的一个回眸，何况，他现在看他的眼神也算不上温柔，可是他的心脏却突突突的跳了起来，甚至带着些微的疼痛，下意识的伸手按住了胸口。

      　　见他如此模样，司祧心中一紧。就连刚才因为他眼中的同情而引起的不满也消失了去，连忙上前扶着他，急切的问道：“这是怎么了，哪里不舒服？”

      　　“胸口有些疼。”白苏老实的回答。

      　　“怎么好好的会胸口痛？”司祧心疼的斥了一声，看他眉头紧皱的模样，直恨不得自己能代替他痛。“痛得厉害？”说话间，扶着他朝床榻走去。床上的被套叠得整整齐齐、纤尘不染。

      　　白苏心中颇觉别扭，可又实在是不好挣扎开来。那会儿胸口痛，肯定是因为看司祧太久，忘了呼吸所致。可又实在是不好意思说实话，只好顺着司祧的动作，乖乖的躺在床上，摇头回道：“好多了。”

      　　司祧转身去取了桌上的茶来，想必放的时辰有些久了，茶已经发冷。司祧慌得朝门口看去，黑漆漆的一片，半个人影也看不见。不由皱眉说道：“你先躺会儿，我去取些热茶过来。”

      　　白苏连忙扯住他的手，摇头，“不用麻烦了，我不渴。”

      　　“不渴？总要去唤个郎中来吧。若不检查看看，日后留下了痼疾可怎么好？”说着就要走，白苏心道，若是让郎中知道，自己看个男人竟然会看得忘记呼吸，日后这脸还往哪搁。当下，连忙抱住司祧的腰，低低说道：“司祧，不要走。”

      　　司祧一愣，叹了一口气，柔声劝道：“我不走，我去找郎中，很快就会回来。”

      　　闻言，白苏将他搂得更紧，脸颊贴着他带着些微的凉意的背脊，硬着头皮撒娇：“不要郎中，只要司祧你不走，待会儿，我就能好了。”

      　　司祧一僵，偏头直直的看着他，仿似听不明白他所说之话一般，久久，才低低的叹了一口气，道：“我不走就是。”又摸了摸他的额头，“是不是真的能忍得住，你要是忍不住，我就抱你去找郎中。”

      　　“我忍得住，忍得住。”说着白苏仰头冲他露出一抹甜美的笑来。被他抱着去找郎中这更加丢脸。

      　　第十三章：沐浴（3）

      　　司祧哭笑不得，却又实在是不忍丢下他一人在这里，又不想勉强他。只好无奈的坐下，白苏连忙抓紧时机，将头枕在他的大腿上。司祧任由他躺着，扯了放在一旁的白色锦被盖在他的身上，道：“我身体凉，你盖着被子会暖一些。”

      　　白苏点头，冲着他感激的微笑。

      　　自从白苏十五岁之后，他们就很像如今日这般亲近。就算偶尔两次肌肤相触，也是司祧主动，而白苏还会嫌恶的避开。这会儿白苏主动抱他，主动往他怀中缩，司祧心中五味陈杂，也分不出是开心多一点，还是心酸多一些。

      　　司祧有一下没一下的梳理着白苏的头发，白苏觉得犯困，可又不好直说，只好漫无目的的寻找着话题。

      　　“司祧，你刚刚怎么睡着了？”

      　　司祧想着以往与白苏发生的点滴，一时没有回过神来，下意识的应道：“嗯？”

      　　“你是什么时候知道我进来的？”他偷看他的时候，他应该没醒吧。不过，司祧一向警觉，可为什么今日他进了房间，偷偷的看了他许久，他才睁开双眼。而且，他那时的表情，并不像是察觉房间有人闯入。难道，他是故意装的？若真是如此，司祧未免也太能做戏了。

      　　司祧想得入神，并没发现白苏脸上的变化。漫不经心的探了探他的额头，道：“这会儿觉得舒服一些了吗？”

      　　白苏心中蓦地一凉，却仍是点头道：“已经不痛了。”

      　　司祧松了一口气，“那就好。”

      　　以前不懂事的时候，他确实是很喜欢跟司祧黏在一起，不管做什么，都喜欢依赖他。可是十三岁那年，他发现司祧并不如他想象中的那般温和无害后，他对他就再也不能像以前那样毫无芥蒂。

      　　其实，也没有发生什么大不了的事儿。只是，在那个春光明媚，桃杏舒红，媚景芳浓的早上，他去给父皇请安。然后在父皇的门口听见司祧向父亲出谋划策陷害朝中的重臣，他们具体商讨了些什么他不知道。唯一记得的就是但是父皇一连说了三个“好”字，他还记得司祧说的话：“只要能保住陛下的江山，死一个阁老算得了什么。”

      　　很云淡风轻的语气，他听着却是觉得手脚发凉。阁老，又俗称宰相。朝中的三省六部全在他的管辖范围内，曾经，更曾有恩与他。而司祧，却用那样云淡风轻的语气说，“死了一个阁老又如何。”他一直都不愿意相信那天听到的话是真的。不久之后，当朝宰相以贪污受贿，结党营私的罪名诛了九族。而也就在当天，礼部、刑部、户部、吏部都落入了司祧的手中。从那以后，在司祧的面前，他就再也不能自在起来了。这些事情，他已经很久不曾想起，如今再次回想起来，依然心中发憷，碜得慌。在看看头顶那双看着他温柔得能溢出蜜汁的双眼，就觉得血液有些倒流。偏了头去，道：“司祧，我困了。”

      　　第十四章：亏空案（1）

      　　司祧解下他的发冠，又拿了枕头垫在他的头下，柔声说道：“先睡会儿吧，你身体不舒服，放你一人回去，我也放心不下。”

      　　白苏点了点头，捂着被子转过身去，迟疑了一会儿，才缓缓的闭上双眼。

      　　司祧伸了手，想要去触碰白苏略显僵硬的背脊。可是，他也看出了白苏现在是想要避开他，双手最终握成了拳头，改为按在腹部之上。他不想要的，他就一定不会强加于他，包括自己。

      　　昨儿个好不容易放晴，今日又下起了瓢泼大雨。白苏站在房门前，看着连成线的雨幕，心下早就乱成了一团。

      　　司祧知他担心太仓的灾情会越来越严重，拿了一块越小照准备的点心，喂了白苏吃了，才道：“待会儿我们一去防洪堤看看。”

      　　白苏点头。

      　　说话间，太仓县令张岱和师爷宋子固出现在两人眼前。两人没有打伞，全身上下早就被雨水洗了个透彻。看着他们狼狈无比的模样，白苏心中咯噔一下，还没来得及问清出了什么事儿，张岱跟宋子固就啪地一声在二人的面前跪下。白苏微微的挑眉，下意识的回头看了司祧一眼。司祧同样皱紧了眉头。

      　　“殿下，大事不好了。”

      　　“出了什么事儿？”

      　　“修筑洪堤的工人今日罢工，好不容易建造起的堤坝，又被洪水冲毁了大半。”张岱哭诉道。

      　　白苏一惊，斥道：“他们为何要罢工？”

      　　或许是因为太过惊吓，张岱并不回答，只是跪在地上瑟瑟的发抖。白苏拧着眉头看着宋子固，宋子固眼眶早已泛红，面对着白苏质问的眼神，他吸了吸气，才轻声解释道：“因为他们前两月的工钱还未结清。”

      　　“张大人，我不是让你去查还有多少库银吗？这段时间，你做什么去了？”

      　　张岱混身一哆嗦，下意识的辩解道：“昨日微臣查了整整的一夜，能用来结算工钱的银子，确实没有多少。”

      　　“什么叫没有多少？”白苏骂道：“去年朝廷发放的三百万两赈款，你用去了哪里？”

      　　“去年的三百万两赈款真正到达太仓的也就只有一百万两，至于其他的两百万两去了哪里，张大人的帐册中可是没有明显的记录哦。”听闻那道不冷不热的声音，白苏下意识的回头看去，便看见白锦澜一手撑着雨伞，一手抱着一大堆账册出现在四人的眼前。

      　　他的身后跟同样打着雨伞，抱着书本的关睢景。

      　　白锦澜笑吟吟的在四人面前停下，“对不起，我来晚了。”说着，又偏头看着张岱问道：“张大人，这所有人都知道朝廷拨了三百万两银钱赈济太仓，可是为何，到你手中却只有一百万两？我可不相信再你发现少了两百万两之多的情况下，你不会上禀朝廷，甘愿吃这个闷亏？”

      　　之所以不上报朝廷的唯一原因，那就是他根本就知道这两百万两银子去了哪里，所以，他才会知情不报。

      　　第十四章：亏空案（2）

      　　张岱心中一凛，下意识的抬头看他。

      　　迎着张岱诧异的眼神，白锦澜似抓住庄家破绽的赌徒那般笑将出来：“张大人，你不要告诉我，你根本就不知道少了两百万两库银。”

      　　闻言，张岱脸色一白，心知此时已不能再隐瞒下去。重重的磕了个响头说道：“微臣是知道库银少了之事。”

      　　听着张岱这话，白锦澜露出了猫捉老鼠一般的微笑，“是么？你既然知道少了，为何不上报朝廷？”

      　　宋子固从小与张岱一起长大，二人的感情自小就好。见白锦澜怀疑张岱贪污了那两百万两公款，下意识的前行一步，挡在张岱面前说道：“是卑职贪赃枉法，私吞了两百万两库银，张大人并不知情。”

      　　“不知情？”白锦澜冷冷一笑：“一夕之间，库银少了两百万两，他会不知情？还是说，那两百万两银子根本就从来没有进过银库？”

      　　二人猛然抬头，定定望着白锦澜。

      　　白锦澜见心中猜测已然得到证实，不由又露出几分意味不明的笑来：“我听说去年曹州干旱，工部尚书赵灵秀曾四处找人借过银钱，我也听说，赵灵秀是张大人您的远亲，更是听说他曾经是您的夫子。”

      　　工部是在司祧的管辖范围之内，而工部尚书赵灵秀更是白苏的太傅。如今，这件事情扯在了赵灵秀的身上，白苏跟司祧两人自然也脱不了干系。

      　　白苏虽然看张岱不甚顺眼，但是却不愿相信赵灵秀会跟贪赃舞弊扯上半分关系。一颗心都提到了嗓子眼，等着白锦澜继续说下去。

      　　见白锦澜将话题引在赵灵秀身上，张岱不由沉下脸色，冷声说道：“是微臣纵容属下贪赃枉法，但是赵大人，却从来不曾找寻微臣借过银钱。”

      　　白锦澜忽地一笑，“可我也知道，赵灵秀却在一夕之间凑足了两百万两银子，解决了曹州干旱的燃煤之急。如今，太仓的赈济款项又恰好不见了两百万两，这其中，恐怕不只是巧合这般简单吧。”

      　　不止是张岱，在场的四人都听出了白锦澜话中潜藏的深意，不由齐齐的惊出了一身冷汗。白苏心中一紧，下意识的伸手抓住了司祧的手腕。

      　　司祧心中同样暗暗吃惊。他一直以为太仓的亏空案跟皇后一脉关系重大，却不料，最后竟然会牵连到白苏与自己的身上。赵灵秀徇私舞弊，他最多落个监督不力的罪名，但是赵灵秀与白苏的渊源颇深，如此一来，白苏在朝中的影响更是大大的不利，而陛下虽然疼爱白苏，但是也一定白苏起了防范之心。下意识的抬头看向站在白锦澜身后的关睢景，狠狠的眯了眯眼。难道，从在议事厅内关睢景指出有人结党营私开始，就已经被人布下了天罗地网，让他跟白苏钻吗？可是，有谁有如此大的能耐，操控着关睢景，甚至白锦澜，甚至连赵灵秀借钱一事，也能知道？越往深处想，司祧的脸色就越加苍白。

      　　第十四章：亏空案（3）

      　　张岱面不改色的回道：“微臣也不知道赵大人的两百万两从何而来。”

      　　白锦澜又笑：“可是，曹州干旱之时，所用的银两恰好跟太仓赈济款项的银子是同一批号。”顿了顿，又故作天真的问道：“张大人，难道你不知道离尘的库银同一批打造出来的都会做上相同的记号么？”

      　　话已至此，再否认下去也只是增添他人的笑柄而已。宋子固与张岱二人脸色一白，默契的低了头去，不再说话。

      　　目的已经达到，白锦澜扯出一抹舒心的笑来。偏头看着司祧说道：“皇叔，父皇让我们来查太仓的贪污案件，如今已经有了眉目，明儿一早，我们就回宫去吧。”

      　　闻言，白苏就好似被猛雷劈了一道，愣愣的看向司祧。

      　　司祧避开白苏的眼神，这一次，他实在是错估了白锦澜的能力。来太仓一日一夜，仅仅是看了他手中那一叠账簿而已，就可以找出两百万两库银不见的事实，借此推算出库银的去向。他也隐约的有些明白，为什么陛下会让白锦澜、关睢景三人一起到达太仓，今日这出戏，恐怕陛下也下了不少的功夫吧。

      　　他又记起那张被人删改了的折子，删改之人不是他，也不是关睢景，那就只可能是白尧章。只有他有这时机，有这能力，也有这机会。而且，删改折子之事也是他最先发现的。这么明显的漏洞，他当初竟然都没有发现。说到底，跟白尧章比起来，他还是差了一些。这次让他们四人一起到达太仓，白尧章是要警告自己不要插手皇储之争么？还是要告诉他，他已经决定未来的皇帝就由白锦澜任之。狠狠的握紧了拳头，就算是斗不过白尧章，为了白苏，他也要将那只翱翔于离尘的雄鹰射下来。就算白锦澜有天子之命，他也要斩了他的龙头，让天下人明白，真正能做皇帝的，到底是谁。

      　　他想得认真，自然就没发现白苏看他的眼神充满了失望。如果之前是疏离，那么这会儿就已经是彻头彻尾的鄙弃了。

      　　白苏定定的看了司祧一会儿，见他毫无悔改之意，甚至刻意避开自己的目光，更是觉得入坠冰窖。十三岁的时候，他为了白家的天下，谋害了当朝的丞相，这一次，他又为了白家的天下，与父皇他们合谋，来谋害他的太傅，谋害他好不容易结拜的大哥吗？他认识的司祧，从什么时候开始变得如此的十恶不赦了？还是说，从头到尾，他都被司祧对他的温柔给蒙蔽了双眼？咬了咬唇，偏头看着白锦澜，低声下气的说道：“七弟，宋师爷行事向来磊落，这一次犯错，也是因为曹州的百姓。他为官多年，清正廉洁，深受百姓爱戴，万望七弟你体察下情，天威明断！”

      　　白锦澜摇头：“二哥，身代天威的是皇叔，你若是想要求情，就去求皇叔。若是皇叔决定不为难宋师爷，七弟我回去自然也会当做什么事情都没有发生过。只是，若日后事发，父皇怪罪下来，你我可不一定能承受得起啊。”

      　　第十五章：决裂（1）

      　　又是皇叔！白苏突兀地笑了，笑得极冷，“若是父皇怪罪下来，一切后果，由我一人承担。”

      　　司祧变了脸色，沉声喝道：“白苏，你说的什么傻话。”拼命的想办法为他拉拢人脉，树立威信，难道他就是用这样一句话来回报他吗？

      　　白苏瞥了他一眼，道：“还请摄政王能够明察秋毫，看在宋师爷深受百姓爱戴的情况下，能够手下留情。”

      　　“能不能留情可不是摄政王能说了算的。”关睢景不紧不慢地道，“知情不报是为欺君，欺君大罪，微臣可担当不起。”

      　　他的用意明显之极，就算是司祧决意隐瞒，他关睢景也会据实相报。

      　　白苏登时面色苍白，藏在深袖中的双手，不自主地轻颤着。他保不了赵灵秀，保不了张岱，就算一个小小的师爷，他也还是保不住。

      　　司祧就在那一旁看着，看着白苏轻颤，看着他咬住双唇。那唇上慢慢地，有血渗了出来，司祧不觉眯了双眼，心下一阵一阵缩紧了的疼。多希望，多希望他现在咬着的是自己的手臂，而不是那本就单薄的嘴唇。

      　　强忍着想揽他入怀的冲动，司祧开了口：“既然――“

      　　第一次当着白苏的面发号施令，他竟不知该从何说起，顿了顿，才道：“既然张岱二人已认罪，便将他们打入大牢，听候发落。”

      　　这一字一字，如同带毒的蛆，深入了骨髓，噬咬着他的五脏六腑。白苏又是一阵哆嗦，

      　　张岱浑身一震，张了张嘴，却没吐出半个字。

      　　两旁衙役听闻要将宋子固与张岱押进大牢，皆是又惊又疑，尽皆望向司祧。司祧面无表情，“还愣着作甚，还不快将人押下去。”

      　　那衙役被司祧的低斥惊得跳起，连忙上前押住了张宋二人。宋子固略微挣扎了一下，随即认命地垂下头。白苏望着他，双手在身侧握成了拳。

      　　宋子固低声道：“二皇子，太仓的百姓就麻烦你了。”

      　　白苏点头，鼻子发了酸：“宋师爷你放心，白苏一定会治理好太仓水患问题。也一定会保你全家平安无事。”

      　　宋子固眼中氤氲出一圈水雾，挣脱衙役的桎梏，拱手一揖道：“子固一介罪人，二皇子你莫在为我白费心机了。您对子固的这份心思，子固无以为报，唯有来世再还了。”

      　　白苏忍着泪，却还是有那泪花往外泛着，便是眼泛泪花，他却还是要强笑。

      　　“什么还不还的，宋大哥这些时日对白苏的恩情，白苏都还没来得及报呢。”你放心，就算是白费心机，我也定要试上一试。

      　　那依依惜别的二人何曾知道，他们的每一个细微的动作，每一个彼此的眼神交汇，那都是在司祧的心上狠狠地划上一刀，一刀又一刀，合着门内的腥风血雨，闻到的、尝到的，全是苦涩。

      　　关睢景有眼力劲，瞧出了司祧的异样，赶忙斥道：“摄政王让你们押人下去，你们还不快去。”

      　　衙役正为白苏与宋子固的这一幕感动着，被关睢景一喝，总算回过神来。迟疑地看了看宋子固，“宋师爷，得罪了。”

      　　宋子固对白苏又揖了一揖，才转身向那衙差，“我们走吧。”

      　　第十五章：决裂（2）

      　　白苏目送着他离去，视线早已模糊一片。司祧转身将白锦澜与关睢景二人打发了，伸手去牵白苏。

      　　白苏身体一僵，而后，便奋力的挣开司祧五指。司祧滞了滞，语带嘶哑地唤他：“白苏。”

      　　白苏胡乱地抹了把脸，突然直挺挺地跪了下来，“皇叔，侄儿从来没有求过你，这一次，侄儿求你，求你救救宋大哥，救救他好不好？”

      　　司祧眼神一黯，弯腰去扯白苏的手臂，“起来，有什么话站起来再说。”

      　　看着司祧的反应，白苏的心凉了半截，可依然不死心，反拽着他的手臂，一脸祈求，掺着些许绝望的撒娇：“皇叔，你就答应侄儿好不好。”

      　　有什么在揪着司祧的心，揪着那最柔软的地方。他说得对，他从来不曾求过自己，唯一的一次，竟是为那他认识不过一月的宋子固！男儿膝下有黄金，只为了个宋子固，他便要将那膝头轻贱至此么？不由地冷凝了面色：“你给我起来。”

      　　白苏猛地一震，似听不明白他的话，仰起脸，愣愣地望他。

      　　“我叫你起来，你听见没有。”司祧气急败坏。

      　　你听到了没有？不知哪里来的回音，一遍一遍响在耳边，震着心扉。把那眸中的司祧，深刻到记忆的司祧，把那个温柔的、谦和的、对他百依百顺的司祧，一点一点地震碎，碎成了灰。

      　　白苏自嘲地勾起了唇，是啊，他听到了，这不是他第一次听到，早在十三年前他第一次听到，自己就该明白，司祧从来也不温柔，他的心比铁还要硬，比冰还要寒。

      　　白苏站了起来，眼光依旧定在司祧的脸上，“你放心，从今以后，我再不会求你。”

      　　白苏把这句话说得很轻很淡，却有如天雷轰鸣，轰在了司祧的头顶，一切都变得不真实，真实的只有白苏那双漠然疏离的眼睛，他怎么能用这样的眼神来看自己？他怎么能用这样的眼神把自己从他身边推开？就只是因为一个宋子固吗？他呕心沥血，十年痴守，难道还比不上一个宋子固！

      　　恨，胶着在心头，却硬不起心肠来恨他，尽量地柔和着表情，“你误会了我的意思，不是我不想救宋子固，而是我无能为力。”

      　　白苏不说话，俊颜波澜不兴，若隐若现的，是嘲弄。

      　　“更何况，你是皇子，是未来的一国之主，怎可随便跪人？”尤其，还是跪我这样的人。

      　　“不会再有下次。”白苏打断了他。

      　　司祧一怔，腹部剧痛钻心，他死命地按着，脸上仍然在笑，“的确不应有下次。”

      　　白苏眨着眼，眨出来的眸光潋滟，似当空冷月，他没有再开口，只是将那嘲弄深化成了一抹笑，他笑着离去。

      　　擦肩而过时，司祧下意识地去抓他的手腕，却被他轻轻巧巧的避开。独独留下那华贵的丝绸料子从指缝中滑过。司祧低头看着空无一物的手指，久久的，回不了神。

      　　第十五章：决裂（3）

      　　人何在？人在玉阶行。不是情痴还欲住，未曾怜处却多心，应是怕情深。

      　　白苏去堤坝查看灾情整夜未归，司祧派越小照去寻，越小照却只带回一句话。

      　　“白公子公务繁忙，这两日都不回府。”

      　　闻言，执于指尖的狼嚎轻轻一抖，一滴深色的墨滴在纸上，氤氲开来。乱了那龙飞凤舞的字迹，也乱了他故作平静的心。他现在是厌弃了他吧。司祧抿了抿唇，蘸了墨，低头就着那晕染开来的墨迹疯狂的书写着。那字迹，不复刚才的洒脱与淡然，字字相连，画画相勾，缠绵纠缠之中不甘不脆得让越小照看着，都觉得心中烦闷。白公子不愿意回来，爷心中一定不好受。

      　　想了想，越小照觑着司祧阴沉的脸色说道：“爷，白公子是真的公务繁忙，前几日筑好的堤坝，今儿下的一场大雨，又给冲毁了。要不，小照再去瞧瞧。”

      　　“不用。”那埋首于书桌前的人总算抬了头，深深的看了他一眼。第一次在司祧面前撒谎，越小照心中惊颤，强自忍着怯意才勉强稳住脚：“要不，爷您亲自去看看？”越小照小心翼翼的建议着。

      　　司祧摇了摇头，又低了头去盯着狼嚎笔尖发呆。

      　　越小照还没见过自家主子如此失神，心中一慌，还未开口，又听见那低沉暗哑的嗓音轻轻说道：“我知道，他不愿意见我。他既不愿意见我，我又何苦去勉强他。”他的白苏，疼宠都来不及，他又怎么舍得去为难他。

      　　越小照惊然抬头，司祧的目光目光凄迷而深邃，虽然在看着他，却好似看着更远的地方。他的嘴角噙着浅浅的笑，可是，越小照却觉得自己的主子在哭。眼下那点朱砂，似乎融合了主子心中所有的悲伤，鲜艳淋漓得仿似红红的血泪。

      　　越小照语带哭腔：“爷您想多了，白公子怎么会不想见你。”爷那样疼宠白公子，他这个做下人的都看得出来，白公子又怎么会看不出来。

      　　闻言，司祧轻轻的勾唇，又摇了摇头，低低叹道，“小照，你不会明白的。”这一次，不同于以往。他又想起白苏带着笑意对他说，“我再也不会求你了。”不会求，不会求也好，你是未来的天子，从来就只有别人求你的份，你又何须去求别人。求人的事情，我来就好。

      　　他是不明白，不明白为什么爷明日就要回宫中，白公子却连来见他一面也不愿意。不明白，明明白公子对爷如此，爷还是将他捧在手心，挖心挖肺的宠着。刚刚是语带哭腔，这会儿，却已经是泫然欲泣：“爷不愿意去，小照这次绑也要将白公子绑来。”斩钉截铁的说完，转身就朝门外走去。

      　　司祧愣愣的看着他倔强的背影，而后，眼神一冷，低斥道：“越小照，你给我站住。”

      　　越小照浑身一震，刚刚就好似猛鬼附身的身体瞬间一软，回头看着司祧时，眼中已经露出几分怯意。

      　　第十六章：处决（1）

      　　“谁给你的胆子？”司祧冷声叱问，抓起桌上的砚台就朝越小照砸去。

      　　越小照吓得餍住，下意识的伸手想要挡住那虎虎生风的砚台，可是瞧着司祧那凶狠的表情，那伸出的手又怯怯的缩了回去。

      　　嘭的一声，砚台擦过他的额角，直直撞在身后的门板之上成了斑斑点点的碎片。

      　　司祧狠狠眯了眯眼，冷声说道：“若是下一次我再听见你说会强迫白公子做他不愿意做的事情，我会直接要了你的命。”说完，便拂袖而去。

      　　越小照呆呆的站在原地，久久的都回不过神来，直到司祧的背影再也看不见，才愣愣的抬手去摸额角的伤口。他怎么忘了，只要是事关白苏，不管对与错，受罚都会是自己。

      　　翌日一早，司祧便同白锦澜、关睢景三人踏上了回宫的路程。司祧担心白苏一人在太仓无人照料，便将越小照留了下来。来送行的是一个眼生的衙差，也没说什么话，可是司祧却记得清清楚楚。

      　　“二皇子殿下让几位大人路上小心，他最近公务繁忙，不能前来送行。”

      　　白锦澜嘟囔着嘴抱怨白苏不近人情，关睢景笑着劝解：“太仓的县令和师爷皆被打入大牢，二皇子忙些也是应该的。”

      　　司祧背着双手望着被风雨侵蚀得失了本色的城门，绵绵洒洒的小雨似情人一般爱抚着他青灰色的长袍。司祧微微的眯了眯眼，想要见的人儿依然没有出现在眼前。虽然知道他的脾气没这么快散，可是，这会儿心里依然空落得紧，胸口，有什么东西在一下一下的刨着，刨着，将那本来鲜血淋漓的伤口挖出蔚为壮观的缺口。若是没有了白苏，司祧的心永远都是残缺不全的。

      　　嘎拉嘎拉的马车声响起，关睢景看了眼还立在原地的司祧，心中低低的叹了一声，唤道：“司祧，上车。”

      　　司祧回过神来，向关睢景点了点头，而后便一言不发的上了马车。

      　　一路上，除了白锦澜叽叽呱呱的说个不停以外，司祧与关睢景二人皆鲜少开口。

      　　三日之后，三人终于赶回了离尘国度。

      　　司祧还来不及回府，便收到白尧章下来的圣旨，要求三人即刻入宫。司祧记起临行之前，白尧章所说之事，太仓急需用钱，国库虽然不至于空虚，但是，现在却也是捉襟见肘。这会儿，一定是希望能快些从他们口中挤出一些银子来吧。

      　　白尧章看着关睢景呈上的折子，心中忧喜参半。喜的是这太仓的赈款这会儿终于有了着落，忧的是赵灵秀身为朝中资深老臣，处理起来甚是棘手。若是处罚得严重，恐会寒了朝中一干老臣的心，若是太轻，又恐民愤难平。按说赵灵秀拿了太仓赈款两百万两，理应斩首示众才是，可他这两百万皆是用之于民，若是斩了他，一来平不了曹州的民愤，二来，这朝中真正为老百姓做事之人本来就不多。

      　　第十六章：处决（2）

      　　放下手中折子，白尧章也不急着追问这事该如何处理，反而笑着看向司祧道：“祧儿，这些时日辛苦你了。”

      　　司祧拱手一揖道：“回陛下，臣弟深感汗颜，太仓库银亏空一案，全是七殿下与关大人的功劳，微臣实在是连一分薄力也不曾尽过。”

      　　“全是锦澜与关大人的功劳？”白尧章转头向关睢景道：“关爱卿，司爱卿所言当真？”

      　　关睢景躬身应道：“摄政王所言确实不假，若不是七殿下才思敏捷，聪慧能干，这其中的厉害关系，微臣也没有这么快查出来。”

      　　白尧章笑道：“如此说来，锦澜还立了大功？”

      　　“七殿下的确是功不可没。”

      　　关睢景夸奖白锦澜，白尧章心中高兴，可又不想表现得明显，偏头看着他道：“锦澜，既然你立了大功，你想要什么，回头父皇差人送去你府上。”

      　　白锦澜连忙叩谢：“多谢父皇的赏赐，只是，儿臣想要保赵大人与太仓县令张岱的巷上人头，不知父皇您愿不愿意？”

      　　白尧章一怔，随后笑道：“这人情是小，违制事大，锦澜这点你也不明白吗？”

      　　司祧同样心中震惊，白锦澜在朝中虽然人脉甚广，但是作为白苏太傅的赵灵秀，却与他并不亲近，这会儿，他好好的为何要为他求情？

      　　白锦澜道：“不知道父皇打算如何处罚赵大人？”

      　　“徇私舞弊，贪赃枉法，自然是斩立决。”

      　　白锦澜抿唇一笑；“儿臣却认为这赵大人与太仓县令斩不得。”

      　　白尧章嗤笑：“斩不得？为何？”

      　　“其一，太仓县令与皇后乃是近亲，其二，赵大人乃是朝中老臣，更是二哥的太傅，其三，太仓虽然长年水患，但是太仓县令广有政绩，又治水有功，他罪不至死，其四，赵大人借的银钱全是用在曹州百姓身上，若是斩了赵大人，第一曹州百姓不服，第二，朝中忠臣也会心凉。”

      　　白尧章闻言一笑；“我儿倒是将这两人的底细摸得清楚。”

      　　白锦澜知他是在暗中讽刺自己结党营私，于是便低了头去，不再答话。

      　　关睢景抱拳说道：“赵大人的事迹在朝中是有口皆碑，七殿下所言也不是不无道理。”

      　　若论起交情，赵灵秀与关睢景之间也有几分渊源。当年关睢景面试三甲，主考官恰好就是赵灵秀。这会儿见白锦澜为赵灵秀求情，就理所当然的站了出来。

      　　司祧却微微的眯了眯眼，白锦澜的心思他总算是看了出来。救下了张赵二人，不但能笼络人心，更因为救了这两人，皇后与关睢景对他都会心生感激，自然而然也就笼络了这两方人马。不由心中冷笑了一声，当真是好个一石三雕之计。

      　　白尧章蹙眉沉思的片刻，道：“我儿说得的确有理。可，国无国法，家无家规，人人都学他们罔顾我离尘王法，这离尘的天下还不乱了套。”

      　　二人见白尧章动了真气，彼此对视了一眼，便都低了头去，不再敢言其他。

      　　第十六章：处决（3）

      　　司祧看了关睢景、白锦澜二人一眼，下意识的按了按隐隐作痛的腹部，才向白尧章道：“臣弟也认为太仓县令与赵大人斩不得。”

      　　白尧章嗤笑：“司祧，孤记得工部是在你的管辖之下，曹州干旱没有银两，你不上报朝廷，这会儿，你还打算纵容属下，徇私枉法？”

      　　真是好大的一宗罪，司祧在心中冷嗤了一声，神色不变，道：“臣弟督查不力，陛下理当严惩。”

      　　白尧章冷笑道：“你当真以为孤不敢治你？”

      　　天心九重，果真是每一重都充满算计。司祧微微一笑，眸中流光溢彩：“君要臣死，臣不敢不死，只是，烦请陛下先听臣弟把话说完，臣弟有一计不但可以正我国威，更可以平民心，安抚朝中忠臣。”既然白锦澜懂得笼络人心，他为何不可以效仿之。

      　　“何计？”白尧章挑眉看将过去。

      　　“关于赵大人与太仓县令，死罪可免，活罪难逃。陛下可以将赵大人连降四品，并让其将太仓的两百万库银即日送还，家产全数没收，微臣相信，这个处罚，对于朝中大臣和全国百姓来说，比斩立决更能起到震慑作用。”

      　　白尧章原本就没真的打算要将赵灵秀怎么着，如今听司祧的建议，更是觉得合了自己的心意。赵家的家产，虽然算不上丰厚，但是毕竟也能充盈一下国库。点了点头，道：“这个主意不错，太仓县令你又打算如何处置？”

      　　太仓县令？司祧敛了眉，心中涌起些微的酸楚来，咬了咬牙，才道：“太仓县令的罪名最多是徇私，自然是不能斩的，但是，太仓的师爷宋子固却是不得不斩。”若是白苏听到他说这句话，该会有多恨他。他握紧了拳头，才没让自己的语气变得异样。

      　　关睢景与白锦澜瞬间呆住，愣愣的看着那个站在大厅之中，神情冷漠，面容孤傲的男子。白锦澜难以置信的噫了一声。

      　　白尧章挑眉道：“锦澜，你认为不妥？”

      　　白锦澜摇头，轻声解释道：“太仓宋师爷是二哥的结拜大哥。”他故意不为宋子固开脱，是想要看司祧焦头烂额的神态，却没想到，他不但不为宋子固求情，反而还落井下石。这个人，到底是不在自己的掌控之中。

      　　白尧章皱眉看向司祧，冷声问道：“可是当真。”

      　　“嗯。”司祧轻声应道。无意识的伸手按住腹部，痛就像是波纹一圈一圈的扩散开来，浸透四肢百骸，吞噬着五脏六腑，胸口，也被那痛给牵连，拉扯得连呼吸都不顺畅起来。可是，却不后悔，也不能后悔。

      　　白尧章在龙塌上冷眼看他，见他脸上全无慌乱神色，震惊之外只有痛楚，心道若全是假扮，这做戏的手段未免太过高明了些。

      　　“司祧，怎么了？”

      　　司祧竭力忍痛，勉强的扯了抹笑出来：“臣弟只是想到日后苏儿会怪罪臣弟对宋师爷见死不救，心中郁积而已。”

      　　三人见司祧如此明白的表明心迹，心下又是一阵诧异。白尧章在心中摇了摇头，面前的这个人不管今日的目的为何，已经不得不除了。

      　　第十七章：引诱（1）

      　　殿内兰麝香味袅袅绕绕，白尧章低叹了一声，劝道：“苏儿打小便是与你亲的，你的心思，他多少也是懂得的。”只是不知，你那谋朝篡位之心，他懂得多少？人人都道他封他为摄政王，是因为他身体原因。只有自己明白，摄政王之名，不过是一个诱敌之计。一朝天子，又怎么会琢磨不透他的心思？

      　　“他若是懂得，那便是再好不过。”他若是不懂，他也绝对不会多做解释。

      　　“你们叔侄之间的事情，孤也不便多问，你们，好自为之。”白尧章从龙塌上站起，又扫了三人一眼，道：“罢了，这件案子暂且不提，你们三人也都乏了，早些下去歇息吧。”

      　　“遵旨。”三人齐声应道。

      　　殿外梅树的花骨朵儿早就败了，星星点点的绿芽冒出，碧玉枝条疏瘦、单薄得让人心生怜惜，三人出了殿门，便在门口拱手道别。

      　　关睢景走后，白锦澜偏头就盯着司祧猛瞧。他看司祧的目光三分揣度，七分炽热。“皇叔，可真会借刀杀人。”

      　　司祧眯着眼睛看殿外那铁干铜皮的树干，斑驳的阳光洒在惨淡的绿叶上，投出破碎的剪影，他竟恍然的以为，那剪影像是那璀璨的梅花胎记。

      　　白锦澜见司祧不回答，又抿唇一笑，道：“二哥跟宋师爷的关系的确是好了一些，也无怪乎皇叔会想着将他除掉。皇叔，你是想独占二哥吧？”

      　　他问得小心翼翼，眼中那忽闪着精光却泄露了他的本心。司祧心中厌烦，无心的转眼，却看见他使劲攥着广袖的动作，忽地勾唇浅笑：“你之所以一直跟你二哥暗中较劲，是因为我？”

      　　他的眉梢、眼角皆是玩味又促狭的笑意，即便是这样的笑，白锦澜还是觉得胸口突地一跳，抬头看那猛烈的阳光，眼中一片斑斓。下意识抬手遮住双眼，叹道：“今儿个的太阳可真大。”

      　　司祧并不打算放过他，上前一步，逼问道：“被我猜对了？”那语气少见的柔和，白锦澜知道，司祧对白苏说话时，就是这样的语气。拿开捂着双眼的手，看着司祧粲然一笑：“谁不知道皇叔的心里，就只有二哥一人。”

      　　眼眸深处早就凝了一片寒霜，语气却愈发的亲和，司祧勾着唇儿笑，那唇角的弧度看似飞扬，实际上却只是画笔轻轻勾勒出的线条，没有丝毫的感情。“你若是想，我也可以对你一样好。”

      　　多温柔的话语，白锦澜差点就被那水蜜色的瞳仁给迷去了心智。稳了稳慌乱的心神，道：“皇叔何必捉弄锦澜，锦澜虽然羡慕二哥能有一个像皇叔这样的人关心他，却也明白，世界上只有一个白苏，就算皇叔愿意对锦澜好了，锦澜也代替不了白苏。”

      　　闻言，司祧敛去笑意，那眸底深处的寒逐渐扩散，犹如荡漾的波纹，水蜜色的瞳仁中再也看不见一丝的柔和。“七皇子既然明白，以后，烦请七皇子搞清楚自己的身份，不要总是做出一些贻笑大方的事情来。”又嘲讽的一笑：“我跟你二哥的事，还轮不到你来插嘴。”说完，就甩袖离开。

      　　第十七章：引诱（2）

      　　随着他甩袖，白锦澜闻到有清韵的梅花香味扑鼻而来，缂丝制成的广袖被攥得皱皱巴巴的，凝注着司祧清瘦的背影，白锦澜绽出一抹突兀的笑来。总有一天，他会让他明白，这个世界上不仅只有一个白苏，而且也只有一个白锦澜。

      　　司祧心中烦闷，路上见着不顺眼的东西，就恨不得踢上两脚。从白尧章刚才的表现来看，似乎已经开始怀疑自己了。而以白锦澜的性格，宋子固一事，迟早有一天会传进白苏的耳中。现在跟白苏已经闹得如此之僵，若是再让他知道，竟然是自己要求要杀害宋子固，他又会如何的恼他？可，不管是为了朝堂，还是只是为了白苏，宋子固都必须得死。

      　　恍惚间，宫门前却蹿出一个人来挡住了他的去路。

      　　看着那人嬉皮笑脸的表情，司祧微微的眯了眯眼，扯着虚应的笑，问道：“请问关大人有何指教？”

      　　关睢景低着头，慢条斯理的整了整衣襟，笑道：“今儿个天气不错，下官想邀请摄政王入府一叙。”

      　　“哦？今天是太阳打西边出来了，关大人您竟然有如此的雅兴。”

      　　关睢景不慌不忙的应道：“太阳自然没有打西边出来，但是，摄政王您，却是一定得到本府一趟了。”

      　　司祧挑眉，藏在袖中的手按住那又开始隐隐作痛的腹部，道：“我可不这样认为。”说完，就避开他朝前走去。

      　　关睢景连忙追上，“难道摄政王你不觉得这亏空案有些蹊跷么？”

      　　司祧果然停住脚步，回头看他，关睢景抿唇一笑，并未停下，走了几步后才回头看他。司祧也不上前，皱眉道：“关大人是想要说些什么？”

      　　关睢景低叹一声，转过身去，望着一碧如洗的天空，呢喃道：“下官只是想为七殿下做一个说客。”

      　　“说客？”司祧冷冷一笑：“七殿下果然大手笔，才多长的时间，连关大人这样的人也收买了，司祧实在是佩服。”

      　　关睢景一愣，随后苦苦的一笑：“七殿下并没有收买在下。”

      　　司祧定定的看着他，然后勾了勾唇，扯出一抹讥嘲的笑来。“既然自甘堕落，又何必还要为自己树个贞节牌坊？关大人是要给谁看？”

      　　自然不是给你看的。关睢景心中气闷，吸了口气勉强的平复了心中的怒气，道：“二皇子虽然仁慈，但是，他心怀不了天下，七殿下则不然，七殿下眼中没有小情小爱，没有儿女私情，在关某看来，心怀天下比起仁慈温厚更为重要。何况，七殿下待人亲厚，而二皇子与朝中大臣的关系一般，从这点来看，七殿下就比二皇子强太多。”

      　　闻言，司祧狠狠的眯了眯眼，抿着唇，冷冷的看他。

      　　关睢景虽然不知道司祧跟白苏的关系到底好到何种程度，但心中估摸着自己说了这些，司祧合该是会生气的。又见他果然脸色不善，微微的叹了一口气，上前低声说道：“关于删改折子一事，下官猜想，摄政王你大概猜出了个大概。”

      　　第十七章：引诱（3）

      　　司祧眼眸微动，却并不说话。左眼下的那半点朱砂，仿似也懂得主人的心思，带了几分睿智灵动的神采。

      　　“今日微臣等着摄政王，只是不希望摄政王会因为二皇子而枉送性命。”

      　　这个季节的风，带着些微的凉意，淡淡的吹拂而来，十分的惬意。只是，惬意的是身体，心却是越来越冷。司祧忽地勾唇一笑：“敢情司祧这条命，关大人还想保不成。”

      　　“那是自然。你我之间也算有得几分渊源，若是你就这样枉送了性命，自然是十分可惜了。”

      　　“难得关大人还能关心着司祧的性命，那么今日，我不去你的府上也不行了。”既然关睢景现在还想着保他，那么，就还要转圜的余地。成大事者，一个关睢景并不能代表什么，但是朝中多一个人，就多一份人脉。

      　　关睢景掸了掸宽大的绣袍，笑道：“若是摄政王能光临敝府，本府一定会蓬荜生光。”

      　　“那还不快走。”司祧面带笑容的说道。只是那笑，是炎炎夏日里的毒火，只能徒添燥热，暖不了人心。

      　　关睢景无奈的摇了摇头，本来他还不打算将事情这么快的挑明，可是，今日面圣时，陛下的表情他是看得清楚，所谓天心难测，伴君如伴虎，陛下的眼中偶尔的闪过的的确是杀意。从司祧设计谋害了上一届丞相时，陛下就已经有了除他的心，别人看不出来，可他关睢景，却是看得明白得很。上一届丞相真正死亡的原因，他恰好也是少数知道真相的一位。低叹着垂下眼睑，除掉司祧后，下一个就是轮到自己了吧。

      　　二人上了关睢景备好的马车，随着车夫一声吆喝，马车便朝关府飞奔而去。

      　　上车之后，司祧便坐在马车的角落里面，闭目养神。关睢景瞬也不瞬的看他，心道，果然是摄政王，在他将一切都挑明白之后，竟然还能这般不慌不忙，不急不躁。若是放在其他人身上，早就气得跳脚了吧。

      　　他想得专心，猛然瞧见那紧闭的双眼猝然睁开，竟然惊得差点跳起。想他关睢景什么样的人没有见过，什么样的风浪没有经历过，可只是猛然看着司祧的一睁眼，竟然心下会深感惊颤，也无怪乎陛下会想着除掉他了。关睢景又低低的叹了一口气。

      　　司祧眉眼中都带着笑，存心揶揄他：“怎么，关大人做了亏心事不成？”可惜的是，那眼中的笑却不曾到达眼底。

      　　关睢景也笑，那笑容同样是浮于表面，“下官想着几位皇子的长相是人中龙凤，却不料摄政王的长相也是如此的夺人心魄。”

      　　“你喜欢看？”司祧勾着唇笑，水蜜色的双眼波光潋滟，衬得那颗血红色的朱砂霞光艳艳。关睢景瞬间呆住，倒不是因为那张脸，而是因为那句类似于调情的情话。

      　　“你若是喜欢，本王不介意让你看个够。”

      　　这一次，关睢景震惊得连东南西北都有些分不清楚。看着那唇角的笑，在看那温润的眼，脸颊隐约的烫了起来，而后就连呼吸都变得灼热。

      　　第十八章：眉妩（1）

      　　关睢景那片刻的失神，司祧瞧得清楚。不由抿着唇花开灿烂的笑，眼下的半点朱砂却透出一股子铭心镂骨的悲凉来。那是一种豁出一切、置之死地而后生的悲凉。

      　　关睢景心下懊恼，自己可是一个正正常常的男人，怎么能因为另外一个男人偶尔流露出来的媚态，就心旌摇摇，想入非非。他又不是个喜欢男人的变态。定了定心神，勉强笑道：“摄政王可别折煞下官了，下官怎么敢亵渎王爷的圣颜。”

      　　司祧有意抓他的语病：“圣颜可是形容天子的，关大人，你这会儿是在装糊涂呢？还是你本身就已经有了二心？”

      　　关睢景心头一凛，嗤道：“下官对陛下的心日月可鉴、天地可表，摄政王你又何必来试探下官。”

      　　司祧见他没说几句话，就摆出了官谱，心下不屑的冷嗤了一声，口中却道：“司祧也只是随口说说，关大人的反应实在是大了些。”又微微的挑高了唇，笑道：“莫非，此地无银三百两说得就是关大人这样的人。”

      　　关睢景瞳孔一阵猛烈的收缩，心中早就生了几分不满，如今又见他没个正行，更是觉得心中烦闷。语气不由也尖锐起来：“摄政王觉得捉弄下官很好玩？”

      　　司祧毫不在意的耸肩，“也就那样。”

      　　关睢景板着脸，严肃的说道：“既然如此，下官还请摄政王您能明白，下官不是二皇子，更不是七殿下。”也只有白家的人，会像个傻瓜一般被他玩弄于鼓掌之中。

      　　听他提起白苏，脸上那虚假的笑皆尽洗去：“既然关大人不愿意见到本王，本王这就走就是。”讽刺的一笑，掀开马车门帘便叫道；“停车。”

      　　那车夫连忙勒紧缰绳，唷了一声，马车便停了下来。

      　　关睢景知道自己踩中了司祧的雷区，心中虽然不甘，却也没有忘记自己还有正事未办，当下就拉下脸低声下气的赔礼道歉。“摄政王请留步，下官实在是无意冒犯您，这会儿已经行了大半，你又何必因为下官的一句无心之语，就半途而废。”

      　　司祧眯眼望向窗外。关府就在城北西郊，过了眼前的万里桥便可以到达。放眼望去，西折河纤秀长曲，色如鉴，如琅\，窈然深碧，潆洄城下。

      　　关睢景见司祧没有说话，却也没有进一步动作，心知他已退让，可一时又不敢冒然让车夫前行，只好紧闭着唇，等着司祧开口。

      　　两人皆不说话，静默得连一颗针掉下的声音也能听见。

      　　西折河中有人泛舟，司祧看了许久，才缓缓的说道：“我听说关大人有一妹？”

      　　关睢景一愣，匆忙间也来不及揣度司祧的用意，下意识的点头道：“是的，下官的确有一妹。”

      　　司祧收回远眺的目光，若有所思的看了一眼关睢景，道：“她的闺名叫什么？”

      　　关睢景微微的皱眉，心道，虽然你是堂堂的摄政王，但是问一个待字闺中的女子的闺名，怎么都有些不妥当的。却也只好心不甘情不愿的应道：“舍妹姓关名眉妩。”

      　　第十八章：眉妩（2）

      　　“关眉妩么？”司祧低低的重复了一次，而后抿唇一笑，道：“既然都走到这了，自然不能半途而废。关大人，我们走吧。”

      　　瞅着那波光潋滟的水蜜色眼眸，关睢景心下不安。可一时半会儿也分辨不出这不安来自何处，也就只好压下，转身吩咐车夫继续向关府去了。

      　　关府的规模算不上宏伟，可门口竹柏苍然，水木清华，倒是别有一种肃穆苍凉的壮阔。关睢景领着司祧入了关府，刚一落座，便有丫鬟上来看茶。

      　　司祧斜坐在酸木椅上，低着头有一下没一下的把玩着手中茶盏。

      　　将司祧请回了关府，关睢景便也不再拘谨，抓起桌上的茶盏大口焖了，便直直的说道：“摄政王，关于折子一事……。”司祧微笑着打断了他：“若是陛下知道我来过你的府上，想必，他是会怪罪于你的吧。”

      　　关睢景一愣，下意识的想要点头，后察觉连忙笑道：“陛下他为何怪罪于我，群臣之间，偶尔往来这很正常。”

      　　眸光灿灿的看着关睢景微微一笑，道：“折子一事，我大概也知道怎么回事儿，你也不需要解释。至于，你要做七皇子的说客怎么的，我现在就实话告诉你，我永远都不会成为七皇子的党羽。更不可能做出有害二皇子的事情来。”

      　　“可你不知道陛下现在的心思……？”

      　　“我知道，他现在自然是生了除我之心。就算是陛下他想着除去我，但是，白家依然对司祧有恩，司祧也绝对不会做出对白家不利的事情来。”白家的天下，他从不稀罕。

      　　关睢景一愣，道：“那，你知不知道陛下其实并不是真的疼惜二皇子？”

      　　闻言，司祧眼神一黯，眸中寒光隐隐而动。低了头，呷了一口茶，道：“哦？这如何说来？”

      　　若是让司祧知道这件事情，对朝廷并没有好处，关睢景并不想提起，只道：“太仓的水患不是一年两年可以治好的，陛下差二皇子去太仓治水，显然，是打算长时间将他流放太仓了。”

      　　司祧一怔，这一层，却是自己从来没有想过的。心道，那白尧章果然老狐狸，就连自己的亲生儿子也在他的算计之中。只是，这些年他对白苏的好，不像是作假。如若只是逢场作戏，这样的人，未免就太恐怖了一些。

      　　“多谢关大人提醒。”

      　　“哥，今儿个是谁到了咱们府上。”说话间，一如黄莺鸣曲的清脆女声插了进来。司祧抬眼望去，便见一穿着水黄色交领襦裙，头戴镶珠宝鎏金银簪的女子踱了进来。

      　　那女子长相算不得上乘，但皓齿蛾眉，灵气逼人，倒是有一种异样的风情。那女子抬眼看过来时，司祧微微的眯了眯眼，勾着唇儿浅浅的一笑。

      　　那女子瞬间呆住，翦水瞳眸直勾勾的盯着司祧。

      　　关睢景见自己的妹子看司祧的眼神有些不对，暗叫了一声不好，低斥道：“胡闹，还不快参见摄政王。”

      　　第十八章：眉妩（3）

      　　说完，又偏头看着司祧说道：“这是我府上的丫鬟，平时疏于管教，让你见笑了。”

      　　司祧在心中冷笑了一声，心道，她刚才的那声哥是叫给谁听的。却并不拆穿，反而温厚的笑道：“无妨。”

      　　那女子并没下跪，反而眨巴着一双天真无辜的大眼问道：“你就是摄政王？”

      　　司祧笑着点头：“我就是。”

      　　“我一直觉得我哥长得挺好看的，却不想你比我哥还要好看一些。”那女子单纯的说道。

      　　司祧心道，这女娃的年龄最多不到十五，果然是没有经过风吹雨打，一点防人之心都无。却仍然笑道：“你若是喜欢，以后天天到我府上去玩，让你看个够，可好。”

      　　那女子扑闪着大眼，开心的问道：“你说的可是真的？”

      　　“我从不骗人。”

      　　关睢景这会儿总算是明白了司祧为什么会问自己妹子的闺名，敢情他这会儿用美人计用上瘾了，见他不上钩，竟然打起了关眉妩的注意。眉头一皱，喝道：“大胆，我府上岂容得你胡闹，来人，将这个疯女人拉下去褫衣廷杖三十大板。”说着，上前扯着那女子就走。

      　　那女子一怔，拼命了的挣扎了起来，看着关睢景，眼中已含了三分热泪：“哥，你今儿个怎么了，谁是疯女人。”

      　　关睢景气得不行，他这样做，还不是想让人将她带走，若是她趟了那趟浑水，他跟司祧就真的是跳入黄河也洗不清了。“谁是你哥，你还不快给我滚下去。”

      　　司祧唇角含笑的看着那二人上演着兄妹情深。由此看来，关眉妩对关睢景的影响不谓不大。还真是关心则乱啊，一向聪明睿智的关睢景，竟然在面对着自己妹子时，也会方寸大乱。

      　　司祧放下茶杯，站起来朝二人走去，道：“关大人，何必为难一个丫鬟。”说着，便将那女子扯到了身后。

      　　关睢景狠狠的瞪了一眼司祧身后的女子，无奈的说道：“这府上的下人越来越没规矩了，今日不教训她一下，他们眼中还有没有我这主子。”

      　　那女子撅着嘴巴，跺脚说道：“我才不是下人呢，哥，你到底怎么了，我是眉妩，关眉妩，你不认识我了吗？”

      　　闻言，关睢景眼前一黑，差点就直接晕了过去。一直想要隐瞒的，竟然轻而易举的被他妹妹吐了出口。

      　　司祧却勾着唇儿浅浅的笑了起来，偏头，看着关眉妩的眼神就好似柔润的碧波，能活活的将人溺死在里面。“你就是关眉妩啊？”他柔声问道。

      　　司祧的长相本来就不差，在配上他温厚低醇的嗓音，任何一个女子都很难逃出他的五指山。

      　　关眉妩已经被迷得有些晕头转向，懵懵的点头问道：“你怎么知道的？”

      　　“我常听你哥提起。”司祧浅笑着靠近她的耳畔柔声续道：“你的名字，就跟你的声音一样好听。”

      　　唰的一声，关眉妩的脸从脖子红到了耳根，就好似那煮熟的虾子一般，浑然不觉自己已经落入了一个温柔的圈套之中。

      　　第十八章：眉妩（4）

      　　看着眉目传情的二人，关睢景气得腮帮子发紧，牙齿发疼，恶狠狠的瞪了一眼关眉妩，向司祧皮笑肉不笑的说道：“摄政王，下官记起您说待会儿还有要事要办。”

      　　他话中的赶人之意明显，司祧也不恼，反而加深笑意，眉眼弯弯的看着关眉妩说道：“我今儿个确实还有些事，关小姐若是不嫌弃的话，欢迎来日到敝府一游。”也不待关眉妩回答，转身又朝关睢景道：“今儿个，本王就先告辞了。”

      　　关睢景连忙躬身道：“下官恭送摄政王。”

      　　司祧摆手言道：“关大人不必相送。”又颇有深意的扫了关睢景一眼道：“我想，关大人跟舍妹这会儿一定有好多话要说。”说完，就率性的转身离开。

      　　行至大门口时，嘴角的弧度又弯了几分，“眉妩，淡彩穿花眉，云外山河妩，果然是好名字。”

      　　司祧刚走，关睢景就对着关眉妩一通劈天盖地的狠骂：“你眼睛瞎了吗？他这样的人，是你我能招惹得起的？要发花痴，下次也请你找准对象。”早知道他会打眉妩的主意，他就死都不会带他进关府了。一想到自己引狼入室他就觉得怄气。

      　　关眉妩眼中涌出泪来，撇嘴言道：“他是怎样的人，小妹我并没有觉他有任何不好。比爹爹为我找的那些个花花公子，他不知要强多少倍。”

      　　“他根本就不是个好人。”

      　　关眉妩一愣，随进反驳道；“如果他不是好人的话，那这世界上就没有好人了。”

      　　“你……你……。”看着关眉妩那一脸向往的表情，关睢景半天都说不出话来。又听关眉妩压低了声音，眼中涌出几分痴迷来：“他是我见过所有人中，眼睛最干净的一个。那样明亮透澈的眸子，你要我相信他是坏人，很难。”

      　　明亮透澈？关睢景冷嗤了一声，那个人，脑中一大堆的阴谋算计，就连跟自己关系最好的白苏也能背叛，还能算得上个好人。这个笨丫头，才第一次见面就被人家几句甜言蜜语给迷得晕头转向，他真想直接拿一根棍子敲醒这个不懂事的妹子。

      　　可若真是如此，又舍不得。叹了一口气，他道：“你听哥一句话，摄政王绝对不像你想象中的那般简单。”

      　　关眉妩也知道自己的哥哥担心自己会被人骗，不由擦干泪道：“哥，我跟他就见了一次面而已，你这么紧张作甚。”虽然，那人今日也邀请她去府上玩耍，但是睡都能听出那话中的客套之意。她应该再也不能见到他了吧。

      　　关睢景心知自己的妹子太过单纯，对于朝中那些尔虞我诈她根本就不会懂得。叹了一口气，苦口婆心的劝道：“话虽如此，但是为兄还是希望你记住，若是下次见到他，能有多远，你就躲多远，千万，千万不要接近他。”

      　　关眉妩心中不愿，可又不想关睢景再为她继续担心。只好点着头，轻轻的应了一声好。

      　　第十九章：娶亲（1）

      　　司祧前脚刚跨进大门，后脚戚君荐就火急火燎的赶了过来。

      　　一些时日不见，戚君荐看上去像是老了十岁一般。两人见面，连问好都还来不及，戚君荐就已经皱着眉头让司祧坐下，然后抓起他的手，正正经经的把脉。

      　　虽然他的腹部总是偶尔作痛，但是实际上却并不是很严重。看着戚君荐那眉头紧皱，一脸担忧的表情，他就觉得他太过小题大作了一些。

      　　才刚放下他的手腕，戚君荐就没好气的问道：“你又没准时吃药？”

      　　司祧眉头一挑，随后懒懒散散的靠在软榻上，道：“你不是说觉得痛才吃么？”

      　　听他这话，在看他那漫不经心的样子，戚君荐就觉得火气上涌。低着头，才药箱里面捣鼓了一阵，才恶声恶气的说道：“我什么时候说过让你觉得痛才吃了？”

      　　司祧有意拉别人垫背，打了个呵欠，“越小照说你这样说的。”有的时候，他真的不是一般的邪恶，比如说，不想听戚君荐那没完没了的念叨时，他就一定会毫不客气的拉上别人来垫背。

      　　果然，戚君荐脸又黑了，唧唧咋咋的念叨着，越小照回来一定要好好的教训他，一定让他拉得三天三夜都离不开茅厕。

      　　司祧听着好笑，却也并没打算打断他。毕竟，他去太仓这些时日，想必戚君荐也是真的担心他。不然，他也不会在他刚回府，就第一时间赶来府上报道。

      　　戚君荐见司祧这种时候还能笑得出来，更是气不打一出来，刚想发飙，又听见那人懒洋洋的问道：“戚太医，你有没有觉得摄政王府太过冷清了一些？”

      　　冷清？戚君荐下意识的顾目四望。冷清他倒没感觉得出来，只是这屋子空旷得厉害。虽然，墙壁上挂满了字画，虽然，书桌上堆满了笔墨纸砚，酸木茶桌上也摆满了茶具，那张雕着梅花的软榻上还躺了一个人，却依然觉得空旷。空旷得让人的心也紧跟着凉悠悠的凉起来了。又想到，大概是因为白苏留在太仓，所以，他这会儿是觉得寂寞了吗？

      　　这样一想，语气不由又变得尖酸刻薄起来：“你惦念着二皇子，还跑回皇宫来干嘛？”

      　　司祧不悦的皱了皱眉，却并没发难。只是说道：“我说冷清，倒不是因为二皇子。”

      　　“不是因为二皇子？”戚君荐低低的重复了一声，不由，又垮下脸讽刺道：“难道是在太仓另结新欢了？”

      　　司祧一挑眉，冷冷冰冰的看着他。

      　　戚君荐冷哼了一声，低头，拿出一排银针，命令道：“给我趴下。”

      　　“我的心里只会有白苏一人，不管岁月如何的变迁，这个世界如何的改变，我的心中都只会有他一人。”司祧乖乖的趴在软榻上，褪去了青色的衣袍，水蜜色的眸子，却在说到那句话时，漾起了柔柔的水波，溅起细细的涟漪。

      　　也只有提到他，他的目光才会有片刻的柔和。也只有提到他，他才会做最真实的司祧。戚君荐无奈的叹了口气，“既然如此，那你刚刚又说冷清，不是因为二皇子？”

      　　第十九章：娶亲（2）

      　　司祧勾着唇，低低的笑了一会儿，才扭头看着戚君荐认真的问道：“你不觉得这府上还缺少了一个女主人吗？”

      　　戚君荐一愣，而后脸色瞬间变得煞白：“你是说，你想要娶亲？”

      　　司祧笑着点头：“难得今儿个看了一个顺眼的，我就琢磨着改明儿就将她娶回王府放着。”

      　　戚君荐扎针的手有些不稳，闷闷的道：“哪家的姑娘？”

      　　“关大人的小妹，关眉妩。”司祧懒懒的答。

      　　闻言，戚君荐眼神闪了一闪，有什么明明灭灭的东西在眸子中来来回回，亟欲奔涌而出。他吸了一口气，才道：“二皇子知道后，怕是会生气的吧？”

      　　“不会，他现在巴不得我离他远一些。而且，他知道后，我跟他已经不相往来了吧。”

      　　“从何说来？”

      　　这些事情自然不方便明说，司祧顾左右而言他，：“我向陛下建议，斩白苏结拜的大哥。他若是知道，恨我都来不及，又怎么会在乎我是不是娶亲。”

      　　“你这是自讨苦吃。”戚君荐没好气的骂道。

      　　司祧眼神一闪，笑道：“你应该说，你真是个冷酷无情，自私自利的小人才对。”

      　　听了他这故意打趣的话儿，戚君荐不觉开心，反而涌起满满的怜惜来。低叹道：“你何苦这样作践自己，你的事情我都是知道的。若是知道了，还这样说你，那我还真的不是人了。”

      　　司祧又笑：“想不到戚太医还蛮有自知之明的。”

      　　戚君荐白了他一眼，拔掉插在他背上的银针。又在各个穴位上推拿了一番之后，才道：“今儿你就早些歇着，明儿晚上我再来看你。”

      　　司祧偏头看着他不慌不忙的将银针摆好。可看了一会儿后，却又觉得他以往那一气呵成的动作，在今儿个又实在是温吞得厉害。不由忍不住笑着揶揄道：“戚太医，你这么慢，该不会是太长时间没见我，这会儿舍不得走吧。”

      　　闻言，戚君荐眉头一皱，抬头看着他就想大骂。可一看着那张算不上好看，却格外迷人的笑脸，骂出口的话，却变成了诘问：“你什么时候娶她过门？”

      　　“白苏回来之前必须得办妥。”

      　　“那白苏什么时候回来？”

      　　司祧讳莫如深的笑道：“秘密。”

      　　戚君荐碰了一个软钉子，不由脸色更加难看。也懒得再跟他多说，低着头一言不发的收拾着自己的东西。秘密，秘密，现在对他来说，什么都是秘密了。他去太仓前的那会儿，在他面前，哪里有过什么秘密。不由又觉得恼恨，早知道在他走那会儿，就应该用银针封了他腿上关键的穴位，这样，他也没有能力跑去太仓了。这会儿想来，还真是悔不当初。

      　　司祧见戚君荐背着药箱气冲冲的朝门口走去，他也并不打算相送，靠在床榻上，痞痞的说道：“戚大人慢走。”

      　　戚君荐回头带门，看见他没个正行的样子，不由又狠狠的瞪了他一眼。才去太仓多久，回来就好似变了个人似地。冷酷无情、自私自利，其实，比起来他来，自己才是真正自私自利，冷酷无情的那个吧。

      　　第二十章：积怨（1）

      　　房门紧闭，再也听不见门外的脚步声后，司祧才弓着腰，一手按着腹部趴倒在床上。水蜜色的眸子涌起了一层薄薄的水雾，那刚刚被戚君荐压下去了的疼痛，这会儿挣破了桎梏，铺天盖地的袭来。若是白苏对他有一点情义，他都会恨他。一个宋子固，一个关眉妩，他跟他，中间隔了千山万水，从此沧海桑田，再也回不到过去。

      　　人生，最悲哀的莫过于此。

      　　翌日一早，白尧章就太仓亏空一案将赵灵秀连降四品，家产全部没收。至于张岱跟宋子固，一个贬为庶民，一个下月初处斩。

      　　司祧请命远赴太仓，自愿做信使，传递张岱跟宋子固二人的判决，外加监斩宋子固。

      　　白尧章自然乐意。不管白苏跟司祧如何的亲近，怎么说，他都是自己的亲生儿子。虎毒尚且不食子，更何况，他只是个普普通通的人。司祧若亲自监斩宋子固，白苏，怕是会对他彻底死心了。又担心司祧会借着监斩之名，徇私枉法，偷偷的放了宋子固，于是又遣了白锦澜与司祧同行。

      　　就算猜得到白尧章在打些什么注意，司祧也无所谓。反正，白苏已经开始恨他了。他也不在乎他多恨他一点，赶去太仓，只是因为想见白苏，天知道，看不见他的这些时日，他是如何的度日如年。

      　　白锦澜本就是那聪慧无比的人儿，听得司祧的请命，就猜出了他心中真实的想法。又听得白尧章说要让他与司祧同行，当场差点没喜得狂笑三声，后发现又连忙忍住，装出了一副不甘不愿的样子来。或许，真的是太羡慕白苏，对于司祧，他从小就有一种特别的感情。那种感情，也不知道从什么时候开始的。或许，是他温柔的看着白苏笑，也许，是他，亲切的将白苏拥在怀中。或许，还在更早的时候。可是，那种感觉早就根深蒂固，并且随着他的年龄增长而越来越强烈，他疯狂的妒忌着白苏。

      　　这一次出行，二人皆穿着正式的官服。庄严肃穆的官袍穿得挺刮妥帖，再看二人的相貌，一个是仪表堂堂、仙姿佚貌；一个眉清目秀，美如冠玉，在加上二人举手投足间，皆有一种狷狂的雅致，一忽儿的功夫，前来看热闹的百姓就围满了整条街。

      　　司祧面无表情的骑着马走在前面，白锦澜挂着温和的微笑，对着两旁的众人优雅从容地点着头。出了城门，又前行了几十里，人烟才逐渐稀少。白锦澜迅速敛去脸上的笑容，驱着马追上司祧。与他并肩而行。

      　　对于白锦澜的厚脸皮司祧颇感无力。他每次见他，他对他都没什么好脸色，可是这个人，却依然可以当做什么都没发生一样，嬉皮笑脸的来同自己搭讪。若是，普通的搭讪或许他还能忍受，可是每次，他说的话，都恰到好处的说到点子上，让他打从心底的恨不得将他碎尸万段，挫骨扬灰。

      　　第二十章：积怨（2）

      　　“你就那么的想见二哥吗？”出神间，他又听见那醇厚的嗓音，在耳边低低的响起。司祧厌恶的皱了皱眉，在他的面前，他总有一种隐私被人觊觎了的错觉。可奈何，这个白锦澜现在还动他不得，否则，以他的性格，白锦澜早就死了不下十次。

      　　他抿唇不答。白锦澜低低的笑了一声，“皇叔，我怎么觉得，你现在对二哥并没有以前那样好了。”他还记得十岁的那年，皇子们出去打猎，司祧看中了一匹梅花鹿，在搭着弓箭瞄准的时候，白苏就在他身边轻轻的说了句：“司祧，我不想它死。”司祧便收了弓箭，温柔的笑着说：“那我不杀它就是。”对于与白苏毫无感情的动物，他尚能如此的仁慈，那为何，对于白苏在乎的宋子固，却要狠着心倒打一耙。这个时候，他真的琢磨不透他。

      　　司祧冷冷的一笑；“七殿下你以为自己是谁？”

      　　白锦澜岂会听不出他话中的嘲讽，下意识的握紧缰绳，脸上却依然挂着温和的笑容：“自然是二哥的七弟，皇叔，你说对吗？”

      　　倒是懂得打蛇随棍上，司祧冷哼了一声，道：“你什么时候这般的关心起你二哥来了？以前，我怎么没发现。”

      　　“我关心的是你，你自然看不出来。”既然司祧已经看出了他对他的那点小心思，他索性笑着大大方方的承认了去。

      　　司祧冷笑：“七殿下的好意，我可承受不起。”

      　　白锦澜低叹了一声：“皇叔，我说的是真的。”口不对心、尔虞我诈本来就是皇宫里的重头戏，司祧不相信他，也是正常。又长叹一声，道：“皇叔，我若不关心你，又怎么会知道你有不足之症。”

      　　司祧微微的眯眼，抬头望了过去。白锦澜眉眼弯弯，白皙的皮肤在阳光下有些微的透明，眸光柔润万千。司祧狠狠的掉转头去，白锦澜在笑着的时候，那微弯的嘴角跟白苏十分的相似。以他对白苏的独占欲，是容不得任何一个与白苏相似的人存活着。因为，他没办法忍受一个长得像白苏的人，喜欢着一个不是他的人。

      　　白锦澜见他偏头，一副不愿看见自己的样子，顿觉得心中苦涩难耐。那苦味顺着喉咙向上，口腔，眼睛、鼻子，就像是病毒感染一般，一阵阵的发苦。或许，真的是太妒忌二哥了，所以，那些隐忍了几十年的苦涩在这会儿喷涌而出。就好似火山爆发，一发而不可收拾。他几乎是不受控制的想要将心底的话一股脑儿的倒出来，让他明白自己心中真实的想法。可是，也仅仅是想要，低敛了眉，斟酌了半晌后，才小心翼翼的说道：“我知道，突然跟你说这些，你定是不会相信的。可是皇叔，这些时日，每天跟你明里争，暗里斗，过着那种口不对心的生活，我真的觉得很累。从小，我就十分的钦佩你，对待自己的钦佩的人，不该如今日这般互相揣度与猜忌的。你说，我说得对不对。皇叔？”

      　　第二十章：积怨（3）

      　　司祧微怔了怔，唇角一挑，忽地就绽出半个嘲讽的笑来。“我早就说过，你若是希望我对你好，我就会对你好。多好都可以。”

      　　“多好都可以？”白锦澜低低的重复着最后那几个字，多好都可以，却是他讨要来的。那种，口不对心的好。可悲的是，即便是这样的好，他也会想要渴求。就算他用那样嘲讽的表情说着这句话，他都在认真的思考着，要不要向他讨要，那样的温柔。‘

      　　唇角的那半朵笑，又加深了一些。他或许是天生的戏子，想要对一人温柔时，哪怕是厌恶的人，那双水蜜色的双眼都能柔波荡漾，莹润万千。他又低声问道：“你需要吗？”

      　　怎么会不需要！白锦澜又用力的扯了扯缰绳，直视着前方的双眼水雾蒙蒙，那近处的树，远处的山，绿油油的稻田，黄橙橙的小麦，演变成了一把又一把锋利的刀子，刀锋在阳光下折射出耀眼的光，然后刺伤了他的双眼。几乎是下意识的捂住了双眼，眼睛发酸，却没有流泪。想哭，不是因为愤怒，只是因为自己这突然变得可悲的立场。他认识的司祧，只会对那个叫做白苏的二哥温柔。对待不在乎的人，会笑着用一把无形的刀子，温柔的穿透你的心脏。而可悲的是，自己竟然还在奢望。奢望他有天回头能够发现自己，奢望，他能用看白苏一样的眼神看他。哪怕，只是虚幻的温柔，他也想要紧紧的抓住。

      　　白锦澜的反应，司祧瞧得清楚。看着他脸颊失去血色，看着他捂着双眼，看着他颤抖着双肩，心中，涌起了报复的快感。对于那种暗地里伤害白苏的人，他绝对不会手软。他从来就了解自己的本性，他也懂得对付一个在乎自己的人，用什么办法最能伤害他。他勾着唇冷冷的笑，就像是俯瞰众生的佛祖，看似温柔，实际上却是冷漠的嘲讽。“既然你根本就不需要，何必要这样勉强自己。”他的语气比任何时候都要来得温柔。白锦澜听着，身体一颤，差一点就摔下马背，勉强的握紧了手中的缰绳，就算那光鲜亮丽又笔挺的官袍，也掩盖不了他神色中的狼狈。“我，我，我……。”他顿了顿，将要出口的话就像是恰在喉咙中的铁片，铁锈般的味道充斥了所有的感官，迟疑了许久，才道：“皇叔并没有勉强我。”

      　　什么叫做残忍，什么叫做无情，什么叫做伤口上撒盐，他现在领悟得透彻。笑着将他的真心踩在脚底下，还温柔的问他，要不要他对他好，然后在冷漠的说，你既然不需要，何必勉强自己。然后逼得自己必须得亲口承认，一切都是自愿。是自己不要脸，自愿将自己的骄傲、自尊放在他的脚底上，由着他肆意的践踏。只是，因为他不是白苏，他是白锦澜。

      　　司祧也不催马前行了，深深的看着他道：“瞧，你说得这般的委屈，我听得心里也怪难受的。你若是真的觉得委屈，就哭出来吧。虽然，我以前对你不好，但是这会儿既然答应了要对你好，我就会对你好。”

      　　第二十章：积怨（4）

      　　多么仁慈又怜悯的话。霎时，所有故作的坚强，就因为这样一句口不对心的话，而轰然倒塌。眼泪，就那般肆然而坎坷的滑落，他的仁慈，是对自己的讽刺，他的怜悯，是嘲笑。那么的赤裸裸，不加任何的掩饰。一刀，见血封喉。

      　　司祧嘴角含笑，温柔的看他。他很享受失败者那无法掩饰的狼狈，他知道，刚刚的那些话，白锦澜连反击的能力都没有。唯一让他觉得无奈的是，那跟白苏有些相似的眼睛，滴出的晶莹，让自己的心也一阵一阵缩紧了的疼。深深的呼出一口浊气，司祧偏头不在看他，语气依然温柔：“既然已经哭过了，你我还是快些赶路吧。”说着，就夹紧马腹，策马狂奔起来。白苏，白苏，若是有天你也在我的面前这样哭，我是不是会直接心痛而死。

      　　接连几月的暴雨总算是消停了大半月。灾后重建的事务总算能顺利开展，修缮房屋，筑建堤坝，一切都进行得格外的顺利。随着国都内第一批派来的商队，又迎来了司祧与白锦澜二人。

      　　白苏与越小照带着几个衙差上码头迎接。司祧与白锦澜二人自船上下来，二人的穿做打扮皆是工整又肃穆，加上两人的长相又都是那画中人的样貌。太仓的百姓平时常见白苏，都以为白苏就是那最好看的人儿，一时又见到来了两个跟白苏气质完全不一样的人、，一时一传十，十传百地传了开来，不一会儿功夫，码头上就围了大半条街的百姓。

      　　还没到岸上，司祧就发现了站在岸边的白苏。这会儿，众人围着他，他也不甚在意，双眼只是直勾勾的看着他。白苏不动声色的避开，至二人面前，拱手一揖道：“皇叔，七弟，这一路可好。”

      　　白锦澜心中本来就有怨气，见到司祧如今的表情，更是觉得心中添堵。好在，平时演惯了戏，这会儿也还能勉强的扯出笑来。“有皇叔的照顾，自然不会太差。”他有意让白苏误会他跟司祧的关系，既然自己不好过，又干嘛便宜了别人。

      　　孰料，白苏连眉头都没皱一下，面无表情的点了点头，道：“两位一路风餐露宿，劳苦奔波，客房已经订好，我这就差人带你们前去歇息。”

      　　越小照服侍司祧惯了，许久不曾见他，这会儿见到司祧，双眼泛出了两泡滚滚的热泪，低低的叫了一声：“爷。”

      　　司祧对越小照点了点头，又偏头看着白苏。因为那晚的原因，白苏一直刻意的避着他。他看得出来，他这会儿还是不愿意见他。恍惚间，听得白锦澜向白苏言道：“麻烦二哥带路。”

      　　白苏点头，回头就让衙差将围于岸上的百姓驱散开来。此时，正值月末最后一日，白锦澜一路新奇的这里看看，哪里瞧瞧，又故意向白苏问道：“二哥，今儿个是几号？”

      　　“三十一。”

      　　白锦澜恍然大悟，“今儿个就是月末了啊，那这么说，明日就要监斩宋子固了。”说完，又偏头看着司祧问道：“皇叔，是不是明天处斩宋子固。”

      　　第二十章：积怨（5）

      　　司祧压根还没想好如何跟白苏说处斩宋子固一事，突然听白锦澜提起，立马想到白苏会接受不了这个事实。下意识的偏头看着白苏，白苏也恰好偏头看他，脸上无喜悲，目光无波澜，司祧又是一怔，拢在广袖之中的双手，微不可微的抖了抖。

      　　白锦澜并不罢休，目光温润的看着司祧问道：“皇叔，是不是明天？”语气虽柔，那话中的逼迫意味，却是分外的明显。

      　　烈日炎炎，几人走在河堤上，不一会儿脸上就浮出了一层薄汗。司祧看着白苏不动声色的抬起袖子擦汗，在阳光之下，那艳丽的梅花胎记，这会儿也无神得萎靡了下去。耐得住严冬，却熬不过炎夏。司祧心中发苦，为那即将凋零下去的梅花。

      　　见司祧迟迟不愿说明，白苏只好开口问道：“皇叔与七弟这次到达太仓，就是为监斩宋大哥而来，是么？”

      　　司祧艰涩的点了点头，声音嘶哑道：“顺道，也来看看你过得如何。”

      　　“多谢皇叔的关心，白苏过得很好。”白苏平静的回答，顿了顿又问道：“是明日行刑吗？”

      　　司祧心知此时已不能在隐瞒下去，只好点头应道：“是的，明日午时三刻。”

      　　白苏面无表情的点了点头，便不再说话。

      　　这样平静的白苏，是司祧所不熟悉的。看着他冷漠的走过自己身边，司祧下意识的伸了手，想去抓住那藏在袖子中的五指。可是，肩头上就好似挑了千斤担，想要抬起来是那么的难。在这一刻，他才懂得，若是一个人心冷了，就算是烈火熊熊，也暖不了他的心。

      　　白锦澜偏头看着司祧，眉眼含笑，“皇叔，这种感觉，很难受吧？”

      　　司祧知道他刚故意提起这事，就是想要看自己痛苦，看自己难过。他就偏不如他的愿，勾着唇儿淡淡的一笑：“还行啊。比起你那日来，这个，根本就只小巫见大巫吧。”

      　　白锦澜脸色一变，狠狠的瞪了司祧一眼，便快步追上白苏。仿若什么事情都没发生一般，笑着问道：“二哥，你现在每天呆在太仓都做些什么？”

      　　“当然是办公事。”白苏淡淡的答。

      　　“二哥，你都不想宫中的人么？”

      　　白苏避重就轻：“有你在，宫中也出不了什么大事儿。”

      　　“二哥说的哪里话，七弟我也就只是一个十五六岁的孩子而已，一个孩子，能做什么？”

      　　白苏心中冷笑了一声，微笑着应道：“七弟年少有为，何必如此自谦。”

      　　白锦澜又问道：“宋师爷是二哥的朋友，明日，你可会去送他一程？”

      　　兜兜转转了那么久，这才是他主要的目的吧。白苏面不改色，轻声说道：“二哥公务繁忙，可能没有时间过去。明日，我让小照做几样小菜，前去送行就好。”

      　　白锦澜慨然而叹：“也是，不要去见得好。毕竟，你们两人的感情曾经那般的好。”

      　　他知道，白苏一向看重感情，这样一二再，再而三的提起，无非是要让白苏时刻活在痛苦之中。一个人，只要弱点，就会变得极其容易受伤。而要报复司祧，伤害白苏就是最好的办法。

      　　第二十章：积怨（6）

      　　他们的谈话，司祧听得清楚。他看着白苏从面无表情，到面色雪白，再到咬着嘴唇极力忍痛，早就心乱如麻，又见白锦澜步步紧逼，不由怒喝道：“闭嘴，你二哥的事情，他自有分寸。”

      　　白锦澜泫然欲泣，偏头看着司祧凄凄惨惨控诉道：“皇叔，你前几日才说会对我好呢，多好都可以，怎么今日，就对我发起脾气来了？”

      　　司祧从来都是将白苏放在首位，如今，见白锦澜这般不识好歹，杀意顿现。若不是身后还跟着一干衙差，他早就一刀结果了他。勾着唇冷冷的笑：“我没想到，某些人竟然会为摇尾乞怜得来的沾沾自得，难道，他不怕那好不容易求来的，又这般消失了么？”、

      　　两人之间的暗涌白苏恍若未察，突兀的问道：“明日是腰斩，还是斩首？”

      　　“自然是腰斩。”白锦澜飞快的答道。

      　　白苏点了点头，恰好客栈已在几人面前，抬头看了看那几个朱色大字，白苏偏头朝越小照吩咐道：“小照，你先带摄政王跟七殿下上去休息，晚上举办接风宴，你再把他们带去本城最大的酒馆。”

      　　越小照觑着几位主子的脸色都不好，乖巧的点头应道：“好，小的这就去安排。”

      　　白苏又向司祧、白锦澜二人道：“两位敬请随意，我还有事，告辞。”说完，就拂袖离去。

      　　司祧怔怔的看着白苏的背影融入人群，心中，就好似干涸的枯井，空洞又荒芜。他跟他，什么时候变得如此的陌生。

      　　午后，天色阴沉，直至傍晚，浓云依然不散。白苏命衙差们准备了一壶花雕，几碟小菜，亲自向府牢为宋子固送行。两人关系从前就好，如今相见，未语就双双的落下泪来。跟着进来的狱卒本是十分敬畏宋子固为人的，这会儿见到二人流泪，不由眼眶也是一阵发热。白苏偏头差了狱卒离去，便在宋子固对面坐下。

      　　“我听衙差们说，这些菜平时都是宋大哥喜欢吃的。”白苏强忍着泪，将菜篮中食物一一取出。

      　　宋子固抹去脸上的泪，举杯道：“宋子固何德何能，能得到二皇子的垂青。我敬二皇子一杯。”

      　　白苏低头端起酒杯，琼浆玉液甘厚香醇，一口抿尽，喉头又辣又痛，白苏呛得不停的咳嗽。宋子固连忙上前，拍着白苏的背脊道：“二皇子既然喝不得酒，何苦又勉强自己。”

      　　他那里是喝不得酒，只是想着自己保不住宋子固的性命，心中郁卒而已。这会儿，又见宋子固如此体贴，好不容易止住的眼泪，又哗啦啦的流了出来。负气的将杯子随手一掷，哭道：“是白苏无用，救不下宋大哥。”

      　　宋子固强笑道：“是子固触犯了国法，与二皇子何干。”

      　　“我若是有用，这会儿就一定会救宋大哥出水火之中。”

      　　宋子固又倒了一杯酒，胡乱饮了，道：“二皇子，你如此说，这让子固走也走不安生啊。”

      　　白苏强笑言道：“是白苏不懂事儿了，宋大哥秉性淳厚，死了也定是往西方极乐的。”顿了顿，又道：“我救不了宋大哥的命，但是，全尸我是一定会为宋大哥留的。”说着，从腰间掏出一个白色纸包来：“这里面装的是砒霜，宋大哥，这是白苏唯一能为你做的了。”

      　　第二十章：积怨（7）

      　　他不可能不顾离尘律法，放宋子固离开，可又没办法看着他明日被铡刀斩成两段，只好想了一个这算不得高明的办法。同样是死，他可以为宋子固选一个比较好受的死法。

      　　宋子固一愣，伸了手颤颤巍巍的接那白色的纸包，忍下的眼泪这会儿又喷涌而出。在那邋遢而清瘦的手触摸到自己皮肤时，白苏下意识的后退了一步，摊开的手掌快速的合拢，摇头道：“宋大哥，我来帮你兑在酒里面吧。”说着，就冲上前去抓起地上的酒壶，抖着双手掀开盖子，那盖子明明是毫无重量，这会儿却变成一座巍峨的高山，压在那酒壶上，也压在了自己的胸口之上。纸包里面的粉末就好似雪花儿一样的白，又好似那齑粉一般的细小，他屏住呼吸，小心翼翼的将纸包贴近壶口，双手却还是不停的抖，就好像发了羊癫疯一般抖个不停，

      　　陈年的花雕撞在酒壶上发出叮咚叮咚的清响，听在耳中，宛如勾魂使者手中的铁链般清脆的声音。佳肴色美，醇酒香醇，可是，配上了手中那雪白的没有一丝杂质的粉末，却成了杀人的利器。他极力控制，那些粉末还是尽数喷洒出来，洒在了他的五指之上。

      　　宋子固本就是看淡了生死之人，这会儿见白苏竟然为了留他一具全尸，这般的勉强自己。当下，再也顾不得礼仪，啪的一声跪下，重重的磕了三个响头：“二皇子何必为了子固，做那杀人越货的勾当，一切都是子固的过错，就算将子固五马分尸，我也绝无二言。”

      　　白苏眼眶发红，愣愣的看着手上那白色的粉末发呆，他不知道这会儿是该抖掉那罪恶的白，还是不动声色的抖进那散发着香味的瓷瓶之中。他从来不曾知道，原来要杀一个人竟然是这般的为难。

      　　宋子固心下一横，跪着向白苏而去，在他没反应过来之前，一把抓起的手，放在口中的轻轻的吸吮。白苏一怔，直到那白色的粉末尽数被宋子固舔进口中，他才悚然回魂。五个手指头晶莹透亮，那是宋子固的唾沫。他明明应该恶心在对，可是这会儿看着透亮的液体，只是觉得鼻子发酸，眼眶发热，胸口就好似堵了一块大石，让他连呼吸都不顺畅起来。

      　　“二皇子，子固是罪有应得，多谢二皇子仁慈，留给子固一具全尸。”砒霜的毒性发得极快，他极力忍痛，面带微笑的对白苏说着宽慰之语。

      　　“宋大哥啊……。”白苏跪在宋子固的面前，看着他醇厚的笑脸，泪水涟涟。宋子固抬手想去擦白苏脸上的眼泪，可是想着如今是带罪之身，而且马上就要下黄泉碧落，唯恐会让白苏沾染了什么晦气，匆忙的后退了几步。

      　　“二皇子殿下，微臣在死之前，有一个不情之请？”

      　　白苏勉强止住眼泪，道：“宋大哥您说就是，白苏赴汤蹈火都要完成您的心愿。”

      　　第二十章：积怨（8）

      　　白苏挣扎着向前，想要去扶起宋子固。宋子固连忙摇头说道：“二皇子不要过来，子固与二皇子深交一场，不想让二皇子见到子固那难看的死法，恳请二皇子马上离开。”

      　　白苏惊了惊，轻声问道：“你要求我的，就是这个么？”

      　　宋子固坚决的点头：“还请二皇子成全。”

      　　白苏正待说些什么，不远处却响起了一声低斥。即便是那声音十分的低沉，白苏也听出说话之人是谁。心道，他这会儿不是在那太仓的酒馆之中与接风洗尘的众人狂欢么，怎么会出现在牢狱之中。恍神间，又听得那人呵斥道：“吾乃离尘国摄政王是也，这会儿进去看个人，都还要经过你们的允许么？”

      　　那狱卒左右为难，点头哈腰的极力讨好：“王爷，不是小的不让你进去，只是，只是……？”二皇子吩咐了，闲杂人等不得入内，他就算有十个胆子也不敢乱放人进去啊。

      　　司祧冷哼一声，道：“莫非里面有人在做那见不得人的勾当，所以，才不能见人么？”

      　　闻言，那狱卒冷汗直冒，也不敢伸手去擦。只是低声应道：“当然不是。”

      　　“既然不是，本王为何进去不得。”司祧说着，就大步的从那狱卒身边走过。

      　　那狱卒连忙快步的拦在他的面前，道：“摄政王，不是小的不让你进，只是二皇子吩咐了。这段时间，谁也不能进去见宋师爷。”

      　　“是么？既然这样，我更要进去看看了。”说完，一把踹开拦在面前的狱卒，大步的朝里面走去。

      　　宋子固也听闻外间的响动，连忙催促道：“二皇子，你快走，待会儿若是让摄政王知道，你就麻烦了。”他死事小，若是牵连了白苏，则是事大了。

      　　白苏眉头一皱，摇了摇头道：“不用，我既然做了，就自然不怕被人发现。”

      　　短短的一段时间，毒气已经侵入五脏六腑，宋子固觉得腹腔内的器官翻江倒海，鼻子里也闻着一阵腥气儿，显然，毒性开始发作了。他一手紧紧的抠着身后的墙壁，一手不动声色的擦去耳边那缓缓溢出液体，道：“二皇子不是说，什么事情都会答应在下的，怎么如今又食言而肥了？”

      　　白苏低叹一声，道：“就算我走，现在也走不了了。”片刻之间，那刚刚还在外间与人争吵的人，这会儿已经出现在了两人的面前。

      　　看着站在牢狱之中的白苏，司祧只是意味不明的勾唇浅笑：“刚刚在接风宴上没有看见苏儿，我还寻思着你会到哪儿去了呢，却没想到你竟然在这里。”

      　　白苏忍着心中那失去挚友的悲恸，勉强笑道：“明儿个宋大人就要捐生了，侄儿特来送他一程。”

      　　“宋师爷有苏儿这样的朋友，也不枉此生了。”司祧微笑着扫了一眼地牢，青石铺就的地板上堆了一层薄薄的茅草，茅草之上摆着几碟小菜，离他不远的地方倒着一只鲤鱼青鼬酒壶，那一阵一阵的酒味，显然是从那里面发出来的。

      　　第二十章：积怨（9）

      　　白苏苦涩的一笑：“若不是宋师爷认识了侄儿这般无用的人，他又怎么会枉送了性命？”

      　　司祧微微的眯眼，道：“无用？谁说的？”白苏正要回答，却见着司祧大步进了牢狱之中，蹲在宋子固的面前，低声问道：“是他吗？”

      　　白苏一惊，深怕他会发现宋子固已然中毒的事实，连忙说道：“侄儿若是连这点自知之明都没有，这活着的十七年，也算是白活了。”

      　　司祧静静的看了一会儿宋子固，猛然仰头看着白苏，笑问道：“苏儿觉得自己没用，就是因为这个人吗？”

      　　白苏揣摩不透司祧的用意，心中惴惴，下意识的摇头说道：“我说了，与宋大哥无关。”

      　　司祧笑了笑，回头，定定的盯着宋子固言道：“他说，与你无关，我看，关系却是大得很呐。”

      　　宋子固一边要忍着那锥心的疼痛，一边还要保持清醒观察白苏目前的处境，突然听司祧向自己说话，也来不及分析此刻应该作何反应，只是下意识的点了点头。

      　　司祧勾唇一笑，“既然是这样，那就留你不得了。”说着，慢动作的从袖子中掏出一柄锋利的锐器，白苏眼皮一跳，低声吼道：“司祧，你要干嘛？”

      　　司祧冷冷的吐出儿子：“杀他。”

      　　白苏连忙奔上前去，司祧却趁着他赶来的空隙，飞快的划过宋子固的喉管。宋子固咕隆了一声，鲜血便争相从喉管涌出。血液的颜色，却并不是那刺眼的红，反而红得发黑，就好像外面那阴沉沉的天空一般。

      　　看着那不停涌出的鲜血，白苏瞬间呆住。宋子固瞪大双眼，眼角处不断有血红色的东西涌出，也分不出那到底是眼泪，还是鲜血。司祧缓缓的站起，偏头看着白苏时，眉眼弯弯，那双水蜜色的双眼如以往般，柔情蜜意的看他。

      　　顿时，白苏就好似被泼了一桶冷水，胃里的食物惊天动地的翻滚起来，那种恶心感，一直从胃里向上蔓延，亟欲让他作呕。他也就偏头，一手扶着墙壁，拼命的呕吐起来。

      　　司祧微微的皱眉，随即便担忧的上前，拍着他的背脊问道：“怎么？身体不舒服吗？”

      　　感觉到肩膀上的重量，白苏浑身一震，霎时就好似被一只毒蝎子爬过一般，那个地方，火辣辣的痛了起来。他踉跄的后退了一步，难以置信的看着他，道：“你怎么能这样？”

      　　司祧一愣，随即笑着问道：“苏儿，我不能怎样？”

      　　白苏震惊的看着他，他甚至不敢去看躺在地上的宋子固。这个人，怎么能在杀了人后，还能用那样的表情看着自己笑？他是怎么做到的？他到底还有没有心？下意识的捂着胸口，又狠狠的后退了一步。

      　　看着他眼中那赤裸裸的防备与失望，司祧心下猛地一滞，腹部那熟悉的疼痛又再次毫无征兆的袭来。就好似一块大石，投入了水中，嘭通的一声，扰乱了他心下所有伪装。看着那不停后退的人，他突地勾唇一笑。

      　　第二十一章：偷来的温柔（1）

      　　白苏震惊得瞪直了双眼，只为那脸上突然绽放出的笑。还没反应过来，对面的人已经拉起自己的手，飞快的将一样硬邦邦的物体塞进他的手中，然后扯着他的手，贴近了自己的胸口。

      　　白苏愣愣的看着那人流光溢彩的眼眸，看着那人眼角下的朱砂就好似燃烧着地狱之火，燃烧着世间的一切。他听见他说：“你怪我杀了宋子固？”

      　　岂止是怪，他简直就是恨不得现在就杀了他为宋子固报仇。他狠狠的瞪他。

      　　那人嘴角的弧度越发的肆意，“你觉得我做错了？”

      　　知错不改的东西，白苏在心中冷冷的骂了一句，看着他的双眼，就好似淬了剧毒一般的狠辣。司祧带笑的双眼缓缓的从他的脸上，移动到他握着的白苏的手上，轻声说道：“苏儿，你低头看看，你的手中握着的是什么？”

      　　白苏下意识的顺着他的眼神看去，一把亮bb的匕首在灯光的映照下，闪着明亮的光，刀锋上，还有红黑色的血液。而他的左手，紧紧的握着那把匕首的梅花刀柄，他忍不住缩了缩手。

      　　司祧微笑着伸手拔去他额前的乱发，柔声说道：“这是一把淬了剧毒和削铁如泥的匕首。”

      　　白苏不明所以的“嗯”了一声。

      　　司祧笑得愈发的温柔，又倾身上前吻了吻他的额头，温声说道：“你若是觉得我做错了，你现在就用这把匕首穿透我的心脏，为你的宋大哥报仇。”

      　　“穿透你的心脏，为宋大哥报仇？”白苏喃喃的重复着这句话，失神的双眼，却在说完这句话后，猛地一颤。“你是要我杀了你？”他失声尖叫。

      　　司祧的五指柔柔的摩挲着他光滑的脸，调皮的指尖在红艳艳的梅花胎记上流连忘返。“对啊，你要是觉得我错了，就杀了我。”他的语气格外的肯定。

      　　白苏用力的呼吸，却还是忍不住全身发抖，那紊乱又粗重的呼吸，在静谧的牢狱之中，格外的清晰。墙角上，有一扇小小的窗口，从窗口望出去，有一粒暗淡无光的星子惨淡的挂在那苍穹之中。夜，很静，空气，很冷。他很想很想缩回双手，将自己蜷缩起来，逃开外界一切的喧哗，他也很想很想忘记，他曾经最最敬仰的皇叔，这会儿用一把杀了他朋友的匕首要他杀了他。他说：“你若是怪我，你就杀了我？”

      　　他明明就知道，自己是连只蚂蚁都舍不得杀死，他也明明就知道，他此生最恨的就是草菅人命。为什么，曾经的司祧在这会儿却变得如此的陌生。

      　　他踉踉跄跄的后退。司祧却紧握着他的双手，看着他笑：“苏儿，你应该向前。”他扯着他的手拼命的往他的胸口刺：“应该向这样，用力的一刺，你的目的就能达到了。”

      　　白苏悚然一惊，握着匕首的手拼命的抖动着，他几乎是不要命一般的用力甩开他。“你……你……你……。”

      　　司祧轻轻柔柔的笑，水蜜色的双眼就好似一汪春水，只要是面对着他，就永远都是柔和的、透澈的、晶莹的。只要是他，他就可以无条件的放低身价，无条件的忘了自己所有的伤春悲秋。“我就知道你是舍不得的。”他喟然长叹，低了头，轻轻的看那双被自己强制性握着匕首的五指。

      　　第二十一章：偷来的温柔（2）

      　　白苏的手很白，五指修长而纤细，骨节十分的凸出，手指的形状十分的美好，就好像那水灵灵的嫩葱，唯一美中不足的是，那双手被自己握得太久，红了一大片。看着那一片红，那柔润的眸子黯了黯。

      　　白苏像是遇到了洪水猛兽一般挣扎着，他努力的甩掉他的手，匕首应声落地，哐当一声，打乱了一夜的宁静。

      　　“你疯了。”白苏看着他，表情狰狞的怒斥道。

      　　司祧勾着唇笑，他也不去管那掉在地上的匕首，上前一步，用力的将他搂进怀中，低声说道：“苏儿，不要这样说我，求你，不要用这样的语气对我说话。”

      　　白苏的呼吸一滞，那个高高在上，睥睨众生的男子，何时变得如此的低声下气。司祧又放软了语气：“我若不这样做，他们就会发现，是你让宋子固吃了砒霜，他们就会将所有的罪名，都推在你的身上。”

      　　白苏猛然呆住，被司祧那样一搅合，他几乎忘了自己来牢狱的目的。仿似，当真只是来简简单单的探视宋子固一般，这会儿听司祧提起，他才猛然记得，自己也是要来杀宋子固的。既然这样，他有什么资格去怪面前这人没有人性？他有什么资格？

      　　司祧不知道白苏心中的百转千回，依旧低声说道：“苏儿，不要怪我好不好，你若是知道我杀他的原因的话，你一定不会让我帮手。所以，我才自作主张的杀了他。”

      　　白苏迅速的厘清烦乱的思绪，全身僵硬，任由那人宛若至宝一般将自己搂在怀中，“我根本就不需要你的帮助。”白苏的声音很冷，就仿似寒冬腊月的寒梅，清冷中还透出一丝孤傲。

      　　司祧浅浅一笑：“我知道苏儿不愿意我帮忙。但是，杀宋子固有一大半原因却是私心作祟。我真的很讨厌你对他那么的好。”

      　　白苏一怔，随即冷笑道：“你见死不救，就是因为自己那龌龊的心事，你吃醋？你有什么资格吃他的醋？”

      　　“我没有吃醋。”司祧敛了笑容，淡淡的解释道：“我也没必要为他这样一个不足轻重的小人物吃醋。只是，苏儿，你要记住，这一辈子，除了我之外，任何一个你真心对待的人，我都会杀了他。”

      　　“啊……。”白苏怪叫了一声，看着他声嘶力竭的吼道：“你凭什么，你凭什么来要求我？就仅仅是因为你是我的皇叔吗。司祧，你给我听着，就算今天站在我面前的，是我的父皇，我也不会答应你这无理取闹的条件。”

      　　对于他的歇斯底里，司祧只是云淡风轻的笑，伸了手，又将白苏紧紧的蜷进怀中，“真是傻苏儿，你应该知道我从来就不会要求你去做什么，更不会用那些无理取闹的条件去威胁你。”

      　　第二十一章：偷来的温柔（3）

      　　只是，若是要成就那帝王霸业，那些所谓的儿女私情，只会成为让别人对付你的筹码，成为你身上的弱点。这些话，司祧轻轻的咽了下去，笑了笑，道：“若是陛下知道苏儿对很多人都那般的好，定是会觉得失望的吧。”

      　　白苏最怕的就是白尧章生气。这些年，白尧章对他是真的好。他想要什么，每次都会亲自派人送到自己的府上。逢年过节，他也喜欢将自己叫到他的身边，拉着他的手，说些体己的话。若是他做了错事儿，白尧章也只是云淡风轻的笑着说“苏儿还是孩子嘛，小孩子难免会犯一些错。”他对他的包容与宠溺，是其他皇子得不到的。而且，他的母亲宣贵妃在天子面前，也并不是十分的受宠，所以，白苏更是加倍珍惜这难得的福分。现今听司祧如此说来，当真心下一软，有了片刻的松弛。

      　　司祧见白苏面色有和缓的迹象，又柔声说道：“看在你父皇的面上，苏儿这次就不要再怪皇叔了好不好？要不，像以前那样，皇叔任凭苏儿处置。”

      　　说到以往，白苏那绝望的眼神果然又露出片刻的憧憬来。跟司祧相处了十几年，说两人之间没有争吵是不可能的。若是小事儿，只要司祧柔声哄劝，白苏那来得快也去得快的脾气，便会瞬间散了。若是碰着原则上的问题，白苏就死都不相让。他记得，他跟司祧吵得最严重的那一次，是因为前朝的宰相。

      　　十三岁那年，他恰巧碰见司祧向父皇出谋划策谋害朝廷命官，虽然，他那时的年龄算不上大，却也能分得清楚那些话该问，那些话不该问。他不相信那日所听见的话，回到摄政王府后，就去后花园内练剑。

      　　其实，心情那般繁乱，他那里有那心思当真去练剑。那日，他疯了一样砍断了后花园中所有的梅树。司祧不在府上，那些下人知道司祧爱梅花，却也知道，比起梅花来，司祧更关心那个在花园内发疯的孩子。因此，也无人敢上前去劝慰。当梅树那绿油油的枝条躺了一地时，上朝的司祧也总算回了来。

      　　他以为司祧那样的性格，若是看见他最爱的梅花被自己砍成这样子，一定会大发雷霆的。谁知道，他看着那一地的断枝碎叶，只是淡淡的说了一句：“真是可惜了。”他还来不及问他，是什么可惜了，那个人就已经看着自己温温柔柔的问道：“苏儿，手痛了吧。”

      　　他呆呆愣愣的看着那个面带微笑朝自己走来的人，甚至差点忘了自己最初的目的。直到，司祧停在他的面前，用锦帕擦去他额上的薄汗，他才瞬间反应过来，下意识的后退了一步。

      　　“你为什么不生气？”

      　　司祧笑着反问他：“我为什么要生气。”

      　　“这是你最爱的梅花。”

      　　“比起死物来，我更在乎活物。”

      　　“不管是什么物体，他们都是有生命的，你不觉得自己很残忍吗？”

      　　第二十一章：偷来的温柔（4）

      　　那是他第一次用那般咄咄逼人的语气跟司祧说话。司祧微不可微的挑了挑眉，而后，也只是淡淡的一笑：“就算他们有生命，但是，比起你来，又算得了什么。”

      　　他在说着这句话的时候，深深的凝注着他，彷如，天地之间就只剩下他们两人，就算他的身边就算有万千种不同的华彩，司祧的双眼中看着的就只会是白苏。他还记得，他那时就站在那乱七八糟的断枝中，天空很蓝，透亮透亮的颜色，那日，是没有风的。司祧踩着碎叶缓缓而来时，树枝“荜拨荜拨”的断裂声格外的明显，他的全副心神几乎全用来去看那一双眼睛了。他呆呆的想，为什么一个人可以用那样专注的眼神看着别人？为什么拥有这样眼神的人，却还要做那狗苟蝇营的勾当？去陷害朝中重臣？

      　　那人在自己的面前停下，轻而又轻的拉起自己的双手，低着头认认真真的察看。在发现他的手心通红的时候，更是温柔的弯下了腰，柔柔的搓着他的双手。宠溺的责怪他：“怎么这么不小心？”

      　　他那里是不小心，这明明就是他故意为之的好不好。因为想着宰相的事情，他的语气十分的僵硬：“这不用你管。”

      　　司祧微微一愣，而后对着他的手轻轻的哈气：“说什么话呢？是不是谁又给你气受了？”

      　　“谁不知道白苏是陛下最疼爱的皇子，谁还敢拿气给我受。”他没好气的答道。

      　　“那为什么今日不开心？”哈完气之后，他又轻轻的为他按摩。他偷偷的垂下眼打量他，那个蹲在他面前仰视他的人，双眼神圣而虔诚，就好似那崇尚佛祖的信徒。那是他第一次发现，司祧看他的眼神竟然这般的着迷，他几乎受到了惊吓。匆匆的甩掉他的手，白苏胡乱的指责道：“还不是因为你？”

      　　“因为我？”司祧撑着双手站起，看着他微微一笑，道：“我什么时候又惹你不开心了？”

      　　“你为什么不让我娶宰相的女儿？”

      　　司祧整着衣摆的手顿了顿，直直的看了他片刻，才低低的说道：“我当是因为什么。”

      　　“我已经十三岁了。”他直视着他的双眼，一字一句的说道。

      　　那个人却压根就没将他的话当真，扑哧的笑了一声，道：“别闹了，苏儿，你不会喜欢那个丑丫头的。”

      　　“我已经到了娶妻的年龄。”他固执的说道。

      　　“那丫头配不上你。”司祧淡淡的说着，上前牵了他的手，就朝那玉砌雕阑的长廊走去。

      　　“我喜欢她。”他定定的站在原地，斩钉截铁的说道。他明明字字认真，可是走在前面的人儿却只是淡淡的扫了他一眼，然后说道：“苏儿，乖，今儿个别闹了，司祧累了。”

      　　“我喜欢她。”他又重复了一遍。

      　　霎时，面前那人的神情变化莫测，水蜜色的眸子定定的看了他一会儿，低叹了一声，揉着他的头发说道：“不要闹了。”

      　　“我真的喜欢她。”

      　　第二十一章：偷来的温柔（5）

      　　他终于看见那双水蜜色的眸子在一瞬间有了波动。瞬息之间，勃然变色，好似被激怒了的野兽一般，凶狠的瞪他。这个样子的司祧，他一点都不害怕。是的，比起他的温柔来，这样凶狠的样子，他更容易接受。他想，这是不是才是真正的司祧，这个样子的司祧，才是真正的他？

      　　“你根本连那丑丫头见都没见过？你又谈何喜欢？”他冷冷的叱问他。

      　　“你从哪里知道我没见过他？”他用同样冰冷的声调回答他。他看着的双手不停的握紧又松开，松开又握紧。那水蜜色的眸子，就好像浩淼的烟波，云蒸霞蔚、朦朦胧胧，然后，他听见他问道：“你见过她，你可知道她的芳名？”

      　　他瞬间张口结舌，他刚刚想问的，其实是你为什么要谋害宰相？可是那句话，他问不出口，只好用宰相的女儿去试探。那个女子他自然是没有见过的，就连成亲的事儿，也是他偷听而来。他一时不知道该如何回答。看着那眼眸中的云雾松松散散的散开，又好似乌云密布一般的聚拢，他下意识的偏过了头去。然后，他听见那个人又低低的笑了一声。“看吧，苏儿，你连谎都不会撒，你又让我如何相信你喜欢那个没见过的丑丫头？”

      　　“我就是要娶她。”他也是从那一刻开始感到失望，是啊，他认识的那个司祧那般的了解他，又那般的聪明，简简单单的几句话，就让他赤身裸体的袒露在他的面前。这样的他，他怎么斗得过？

      　　对于他的任性，司祧只是宠溺的笑，然后若无其事的将他搂紧怀中，轻声耳语：“你若是要娶她也可以，等到你弱冠之年时，我就让您的父皇为你俩赐婚，你说好不好？”

      　　十三岁的孩子，面前又是一个从小看着自己大的人，将自己宠上天的人，他怎么会怀疑他。听得他的承诺，他下意识的抓住他的双手问道：“当真？”

      　　司祧轻点了下他的鼻尖，笑道：“比真金都真。”

      　　“我就知道苏儿不会怪我。”那一声满足的喟叹，将他远走的思绪拉了回来。白苏回过神来，下意识的四下张望了一番。此时，他依然站在那宛若铁笼一般的监狱之中，窗外已经漆黑一片，那颗惨淡的星子，这会儿也消弭不见。斜挂在墙上的火盆发出嗤嗤的声音，明亮的火光将面前的人照得也不真实起来。他恍惚的觉得，他们现在又回到了十三岁的那年。

      　　突然，他的双手被人猛地捉住，然后被他轻轻的一拉，他的下巴撞到了一副算不得宽厚的肩膀之上。他诧异的眨了眨眼，耳边，是那人的耳语：“苏儿，你说句话好不好。就算是怪我，你也说句话好不好？”

      　　那人略带冰凉的呼吸小心翼翼的喷在他的耳际，心里虽然很冷，但是他却并没有推开他。反而，无奈的叹了一口气。

      　　司祧瞬间将他搂得更紧。

      　　第二十二章：变故（1）

      　　“我可以原谅你这一次。”他低声说道。“但是，下不为例。”

      　　瞬间，那抱着他的人儿身体一颤，然后，他感觉到自己的脖间温热了一大片，耳边也传来隐忍的啜泣声。

      　　白苏一僵，下意识的想伸手去拍他的背脊，想了想，却最终忍了下来。司祧在他的面前，从来都是那样的坚强，那样的高大，他可以为他抵挡所有灾难，可以统辖这万里河山，可从来没像今日这般的软弱，将所有的心防解下，在他的面前像个孩子一般低低的哭泣。仅仅是因为他说，他原谅这一次吗？

      　　不知道过了多久，那人终于放开了他。他的眼前又是那人温温柔柔的笑。那眉眼就好似三月的春风般和煦温暖，弯弯的唇角好似初一的月牙儿半勾，他说：“既然苏儿原谅了我，那么，现在我们就做其他的事儿吧？”

      　　其他的事？白苏眼睛跳了跳。

      　　“嗯。”司祧用力的点了点头，然后，从袖子中掏出一把精美的匕首，唰的一声拔出，然后看着白苏轻轻汤汤的笑。

      　　看着那泛着寒光的刀锋，白苏眼眸微动，脸颊上的梅花胎记透出一股子阴冷的煞气来，他道： “你打算用这匕首干嘛？”

      　　“自然不是伤你。”司祧答得飞快，反手，就将锋利的刀子对准自己的肩胛用力的一刺，拔出刀子时，他甚至看到皮肤里面的血肉外翻出来，红艳艳的刀子红过二月的花。

      　　“你，这是苦肉计？”在他给了自己一刀时，白苏已经猜出他的想法。司祧笑着点了点头，道：“你不用担心，这把刀子是没有毒的。”

      　　“你是为了救我？”问这句话时，他并没有觉得欣喜或则感动，反而阴鸷而冷酷。

      　　“自然不是。”司祧飞快的将刀子扔在地上，一手捂着那鲜血汩汩的伤口道：“宋子固虽然是死囚，但是，没到行刑之日就死在牢狱之中，杀他之人依然有罪。”

      　　白苏眼神闪了闪：“所以，你刚才就故意用淬了剧毒的匕首割了他喉管？”

      　　司祧笑着点头。而后又道：“宋子固行刺摄政王，我是为了自保，才失手杀了他。”

      　　闻言，白苏眼神一黯。固然，司祧为自保伤了宋子固，他们不会有事，但是，他答应了要救宋子固。这会儿，救不了宋子固不说，反而连他的清白都保不住。

      　　司祧看他脸色发白，叹了一口气，柔声劝慰道：“宋子固为了保住张岱，自愿担那贪赃枉法的骂名，你跟他是结拜兄弟，想来，他也不会怪你的。更何况，如此一来，你还能为他留具全尸，你说，不是吗？”说完，也不给白苏辩解的机会，兀自朝那门外喊道：“大胆宋子固，你连本王也敢行刺，看我今日不杀了你。”说着，就抬起脚作势朝宋子固的身上踢去。

      　　第二十二章：变故（2）

      　　白苏连忙上前，挡在宋子固的面前，看着司祧说道：“你不能再碰他。”

      　　猜不透白苏的心事，司祧不由微微的蹙眉。“苏儿，你让开。”

      　　听到响动的狱卒，持着戈矛齐齐的冲了进来。白苏看着那明亮的火光，抿唇笑道：“皇叔，你当我来杀宋子固，就只是为了给他留具全尸那么简单吗？”

      　　司祧一怔，随后冷声说道：“不管因为什么，你现在给让开。”

      　　白苏固执的摇头。

      　　一个管事模样的狱卒，提着灯笼上前问道：“摄政王，二皇子殿下，可是出了什么事儿？”

      　　白苏敛眉看那狱卒手中的灯笼，那灯笼的样式极其简单，雪白色细棉纸上没有书画丹青，残灯如豆，映照在宣纸上有些昏黄的光晕。司祧看了白苏半晌，见他一直低头看着灯笼，心下已经明白了一二道：“宋子固行刺本王，已被本王就地解决。”

      　　白苏眼皮微动，却并没有说些什么。

      　　司祧又道：“宣仵作验明宋子固正身，明日午时三刻，将他的尸首挂于城门。”

      　　那狱卒虽然心中疑惑，可是，面对着两个同样高高在上的人，却又实在是不敢多问。只好点头说道：“小的遵旨。”

      　　司祧点头。转身，扯着白苏的手臂，勉强的扯了抹笑，道：“苏儿，我们走吧。”

      　　监狱的甬道十分的漫长，稻草的霉味扑鼻而来。两人却仿似什么都没闻到一般，直直的朝门外走去。

      　　细草愁烟，幽花怯露。

      　　太仓并不像京畿繁华。此时除了花街以外，大街上看不到一丝的亮光，没有月光，天上的星子倒是十分的明亮。司祧转身拿了送行狱卒手中的灯笼，道：“你们退下吧，我跟二皇子殿下有话要说。”

      　　那几个狱卒忙不择跌的点头，转身，就吆喝着另外几人离开。

      　　司祧提着灯笼走在前面，白苏紧跟在他的身后。

      　　即便是受灾的太仓，在夏日的夜晚也格外的热闹。叫不出名字的虫儿、鸟儿叽叽喳喳的叫个不停。漆黑却又悠长的道路连绵延伸，黑黑白白的剪影之间，偶尔透出一个狰狞的房顶，或是栖于矮檐下的蛇目菊。苍穹之中，仿佛有无数的活物争相涌动，暗中较劲。于是，屏息聆听，在青砖红瓦下，那些熏醉的气息翻扰起来了，血红的灯，碧绿的酒，钗头的玉凤，足下的金莲，云篦击节碎，舞罢彩云归。说不尽的繁华温柔，原来都藏在这暧昧不明的夜色之中。

      　　渐渐的，色彩化了，声音淡了，长街的尽头，又是一片凄怆又浓郁的墨黑。一盏小小的灯笼，划破了那片层层叠叠的黑暗，孤独却又固执的踟蹰而来。

      　　谁都没有打破沉默的迹象，两人就那样慢吞吞的走着，仿似，一直走到天边也誓不罢休。城门即在眼前，司祧挑高灯笼，转身去看跟在身后的白苏。

      　　白苏默契十足的停下，他甚至没有抬头，低头，慢条斯理的拢着雪白色的衣襟。脸颊上的一朵梅花胎记，在清冷的夜色之中，散发着月光一般凄清而圣洁的光晕。司祧微微的眯眼，而后上前一步，捉住他的双手。

      　　白苏拢着衣襟的手放下，抬头，定定的看着他。眼神之中，没有慌乱，没有诧异，冷静而孤傲的与他对视。

      　　“你……。”司祧一时顿住了，他有很多的话想要问他，可是这会儿却不知道该如何开口。深深的吸了口气，他道：“你，刚刚是要给我说什么？”

      　　白苏低声一笑，轻轻的挣开司祧的五指，退后一步，那原本格外的突出的五官，被夜色晕开，缥缈得仿若一闪即逝的幽魂。“皇叔，你猜得到的。”

      　　司祧呆了呆，秉着灯笼的五指青筋暴起，看着与夜色笼罩在一起的白苏，水蜜色的眸子狠狠的眯成了一条直线。

      　　“我说过，我不需要你的帮助。”白苏的声音又冷又淡，被那柔和的风，轻轻的一吹，就化作了微小的尘埃。即便是那样微笑的存在，司祧也听得清楚，他微微的勾唇，笑道：“我从来没想过要帮你。”

      　　“那就最好不过。”白苏也笑：“就算我想要这天下，我也希望是依靠我自己的能力得到。”

      　　司祧一愣，随后了然的点头：“你并不是不知道杀害宋子固你也会犯罪，而是，你想借着杀害宋子固的罪名，让陛下召回你吧！”

      　　白苏坦然的承认道：“皇叔果然聪明。”

      　　司祧低叹了一口气，紧握着灯笼的手总算松开了些许，他轻声说道：“这样的做法，不会太冒险了一些么？”

      　　“皇叔应该明白，父皇虽然宠我，但是，他却并不信我。他将我调来太仓，开始的时候，我也认为他是想要磨炼我，可是我后来才明白，且不说太仓县令仍在，照目前的处境，没个三两年我是绝对走不开的。更何况，现在太仓县令和师爷，死的死，流放的流放，你觉得，我还有回去的机会么？”

      　　第二十二章：变故（3）

      　　这一点，司祧早些时间也听关睢景提过。他一直以为，以白苏那单纯的性子，一定不会知道这件事情的真相。却不料，那个他一直将他当做孩子一般宠着的人儿，是这般的睿智。不但连白尧章的目的看得清楚，就连回击的方法也在短时间之内想好。只是，他一想到他之前为宋子固求情的画面，一想到他不准自己伤害宋子固，又觉得心里酸涩难耐。若是前面几次，他都是在演戏，那这个孩子，早就脱离了自己的掌控。他突然有些怀疑，自己到底还能不能再继续帮他，抑或，他是不是真的就是那个被百姓们认定了的明君。

      　　白苏也不看他。自己这些年一直以那一副天真单纯的模样示人，突然间将自己的心计摆在别人面前，他自己都有些不适应。更何况，是面前这个看着他长大的男子。只是，司祧是个擅于隐藏真面目的人，若他，真有任何不妥，也是因为司祧。他都不愿意对自己坦白，而自己，又如何能对他坦白。低低的叹了一声，又道：“我自然不会放着太仓的百姓不顾，若我杀宋大哥的罪名得以落实，想必，父皇也必须得派一个真正能治理好太仓的能人下来。比起我这个，对水利完全不通的外行人来说，哪一个人，才是太仓真正需要的。”

      　　猎猎的风，将两人的衣袍吹得猎猎作响。发冠也被风吹歪了些许，司祧拢了拢遮住眼睛的黑发，轻声说道：“既然你一切都想好了，为何还要为宋子固求情？”若是求情是假，他真的不知道如何面对一个表面单纯，实际上却是心狠手辣的白苏。若求情是假，他又怎么会想着利用宋子固的死，而做出铤而走险的决定。

      　　白苏苦苦的一笑：“皇叔，你是在怀疑苏儿了么？”

      　　司祧抬高了灯笼，或许，是因为夜色太沉，所以，他才会看不清楚他。所以，他抬高灯笼，努力的看着他，试图从那样一张美轮美奂，此刻却满布无奈与忧伤的脸上发现些端倪。可是，很快，他就挫败的放下了灯笼。那张脸，实在是太哀伤了一些，仿似在无声的控诉他一般，控诉他竟然不相信自己看大了孩子。控诉自己，口口声声说着要给他最好的，结果却连信任也做不到的自己，卑劣的行径。“我只是想知道真相而已。”想了许久，他才轻轻的说道。

      　　白苏凄然一笑：“皇叔，在皇宫里面，就你与苏儿最亲。苏儿的性格，想必你也大概是了解的。我若真是你想象中的那般卑鄙无耻，这会儿，我也不会告诉你事情的真相。我知道，你给宋子固补一刀，是想帮我顶罪。可是，你会这样做的真正原因，是因为你早就不再相信我了。”最后一句话，他虽然极力隐忍，可是声音还是有些歇斯底里。

      　　司祧再次呆住。他之所以这样做，只是不想他遇到危险，他希望他的白苏是那个盛世明君，是一个身上没有一丁点污痕的天子。却没想到，在他的眼中，竟然成了不相信的代名词。或许，也是真的不够相信他的能力，否则，他又怎会千方百计的想着要为他铺平道路，碾碎那一地的绊脚石。

      　　见他不说话，白苏又再一次勾起了唇，那笑，如当空冷月，脸颊上的梅花胎记中，透出的，是嘲弄。

      　　“你真的不相信我。”他用缓慢的语气吐出那简简单单的几字，那语气极其的淡，甚至，还带了些许温和的笑意。不明就里的，会恍然以为，他是在说着一些风花雪月的故事，无关离别，无关怀疑，无关情殇，有的只是平静与温和。可是司祧明白，他用那样的语气说话，是代表着他真的生气了。

      　　他伸手去拉白苏的手，白苏不动声色的避开。司祧叹了一口气：“我若是不相信你，又何苦为了你，千里迢迢的赶来太仓。”

      　　白苏淡淡的看了他一眼，不置可否。

      　　“只是，自己从小看大的孩子，突然间长大了，什么都不需要我这个做皇叔的打理，我觉得有些不习惯罢了。”没有怀疑，的确只是因为不习惯。只有天知道，这会儿，他的心中涌起了比怀疑更加汹涌的情感来。他在害怕，是的，非常害怕。若是有一天，他的苏儿再也不需要他了，那时，他该用什么样的理由，继续留在他的身边。

      　　第二十三章：暧昧（1）

      　　宋子固行刺摄政王的事儿，白锦澜是到第二日的早上才知道。昨儿晚上，宴会进行到一半时，司祧抛下众人离开，他本来想跟着前去，但是却被越小照缠着，在加上宴会上又来了一些在官场之人，他更是不便前去。他不善饮酒，宴会结束之时，他已经烂醉如泥。

      　　前来通报消息的衙差倒了一杯水递给他，问道：“七皇子殿下，您要去监牢里面看看么？”

      　　白锦澜揉了揉疼痛不已的额角，皱了皱眉：“不用了。”昨儿个没跟去，也不是没有收获的。就好像面前这个衙差，就是白苏目前在太仓的左右手。姓赵，至于名字昨晚听得迷迷糊糊，这会儿也忘了个干干净净。

      　　那赵姓衙差又道：“摄政王吩咐狱卒们，今儿个午时三刻，将宋师爷的尸体悬挂于城门之上。”

      　　“二皇子殿下没有阻止？”

      　　“这？”衙差琢磨了一会儿，才轻声说道：“宋师爷行刺皇家之人，二皇子怎么会傻得为他求情。”

      　　白锦澜眉峰一挑，而后笑问道：“如此说来，他没有求情了？”

      　　赵姓衙差点头应道：“是的。的确没有。”

      　　白锦澜点头，道：“你先下去。顺便派人帮我送一壶压惊茶到摄政王的房内。”

      　　“好叻，小的这就去。”

      　　赵姓衙差离开之后，白锦澜才晕晕沉沉的从床上爬起来。喝了一口那衙差准备的白开水，头却晕得更加的厉害。他甩了甩头，苦笑道，宿醉啊，果然是自讨苦吃、

      　　咚咚咚。低沉有力的敲门声响起，他眉头一皱，忍着疼痛叱问道：“是谁？”

      　　“我。”司祧嘶哑而温柔的嗓音透过门缝传来。白锦澜一怔，反应过来时，他已经一把拉开木门，愣愣的看着提着食盒，站在面前的司祧。

      　　司祧温和的一笑，道：“我知道你昨儿个喝了不少酒，今儿早上我便让小照准备了醒酒茶和一些清粥，吃了对你的肠胃好。”

      　　白锦澜还是有些反应不过来。司祧竟然会这般的细心，知道他喝了酒，身体不舒服，连醒酒茶都准备好了。

      　　见他半晌都没有反应，司祧挑眉问道：“怎么，你不欢迎我？”

      　　“当然不是。”白锦澜下意识的回答道。出口后，却已经后悔。如此一来，他在他的面前，会越来越卑微。

      　　司祧又是一阵轻笑，也不待他邀请，便自动自发的从他身边进了房去。白锦澜怔愣的跟在他的身后，对于司祧的目的他实在是摸不透。

      　　将食盒中的食物一一摆出来后，司祧有些不安的看了看那些清淡的素食，道：“我也不知道你爱吃什么，就只叫人准备这些。你若是不喜欢，我这就差小照再去准备。”

      　　“不用了。”白锦澜连忙阻止，端起卖相不错的醒酒茶，有一下没一下的呷着，不时的，皱着眉头偷偷的打量司祧。

      　　司祧装着没有发现，只是温和的笑，见他将醒酒茶全部喝了之后，又将清粥推向他，道：“这清粥的味道也不错，我刚刚试了一点，你尝尝。”

      　　无事献殷勤，非奸即盗。这个道理他明白。可是，面对着司祧那明显过于殷勤的行为，他却舍不得拆穿。哪怕，他这会儿全是假装，他也觉得现在是他十几年内最幸福的时刻。

      　　早晨的阳光穿过窗棂，柔柔的洒在房内。沐浴在阳光中的二人，仿似度了一层金子一般金光灿灿。白锦澜一边喝着那清清淡淡的清粥，一边悄悄的抬着眼皮看司祧。司祧的嘴角漾着浅浅淡淡的笑，布满血丝的双眼炯炯有神的看着他，阳光落在他的睫毛上，就像振翅飞动的羽毛一般。看着看着，胸口趟过一阵莫名其妙的暖流，好像一条流淌着的小河，那种温暖，慢慢的浸透四肢百骸，就连那一直冰冷而带着怀疑的心，这会儿也开始变得温暖起来。若是以后，能一直被司祧这样看着，就算不要那皇位，大概也不会觉得可惜。他被自己这突然冒出来的想法吓了一大跳。慌忙的低了头去，不敢再去看那一双会蛊惑人心的眼神。

      　　“觉得怎么样？”见他放下了勺子，司祧连忙殷切的问道。

      　　白锦澜不敢去看他的眼神，胡乱的点了点头，道：“还不错。”

      　　哪里会还不错，太仓长时间水患，这会儿虽然缓解，但是粮食却是极少。这碗粥的材料虽然还不错，但是吃惯了山珍海馐、美味佳肴的他，哪里会看得上这些食物。司祧在心中冷笑了一声，也不拆穿，依然温和的说道；“那就好，我还以为你不会喜欢。”

      　　虽然自己对司祧的那点心思，已经被司祧发现。可是，白锦澜并不希望自己在司祧的面前会低人一等，撇过头去，故意不去看那张随时会让自己变得卑贱的脸，冷声说道：“司祧，不要在装了。”

      　　司祧一愣，随后问道：“装什么？”

      　　“无事不登三宝殿，更何况，你现在拼命的讨好，说吧，你想要什么？”白锦澜抬头，定定的望着司祧。司祧浅笑着与他对视，双眼中，全是红红的血丝，这样的眼睛，明明应该十分难看才对。可是，在他眼中，却像磁石，有种莫名的吸力。只要望着，他就难以自拔。

      　　“我说过要对你好。”司祧懒懒的说道。

      　　第二十三章：暧昧（2）

      　　白锦澜瞬间呆住。那缓缓流淌的小河，迅速的结了一层冰。那尖锐的冰冷划破了他热切而温暖的心，瞬间寒浸五内。无意识的抠着木头凳子，木屑磨得五个手指头火辣辣的疼，可是，却感觉不到。

      　　司祧见他不说话，又笑着问道：“怎么，你不满意？”

      　　白锦澜苦笑。虽然知道他是假装，可是被他若无其事的提起，那种感觉比自己想象来得还要镂骨铭心。司祧站起身子，弯着腰，恶意的贴近他的脸庞，白锦澜下意识的仰头避开，如此一来，司祧的五官瞬间清晰明了的映在他的眼中。

      　　司祧勾着唇，恶劣的笑，轻轻柔柔的说道：“你不满意，我还可以做得更好哦。”

      　　那本来苍白的脸，瞬间涌出一层薄薄的红晕。那红晕又好似病毒一般蔓延开来，耳后根，脖子，都变得一片通红，就好似滴血的鸡冠子一般。他现在才明白，司祧要伤害白锦澜，不需要用刀剑，甚至不需要动手，就只是面带微笑的将上面的话，说上一次，他就会有种生不如死的感觉。

      　　见白锦澜脸色不好，司祧抿唇一笑，昨儿个晚上因为白苏而起的郁积，瞬间消散。他突然间发现，自己原来是这般的恶劣。心情不好，找不到发泄的出口，就拉上一个不相关的人，跟自己一起受那锥心之痛。

      　　可是，看着白锦澜那委屈又无辜的模样，又有些心生不忍。这个人，毕竟是跟白苏有些相似。勾着唇，若有所思的斜睨了他一眼，便不再说话，站直身体，低头将桌子上的东西装进食盒之中。

      　　“司祧，喜欢一个人，就必须得这样作践自己吗？”司祧整理食盒的手一顿，惊讶的抬头看向说话的白锦澜。

      　　白锦澜也不知道自己为什么会突然说出这样的话，听了司祧刚刚的话时，他又惊又气，又是觉得自己悲哀，又是觉得司祧残忍。他知道，比起白苏来，在司祧的面前，他的立场的确是算不得好，在司祧的眼中，他的确是劣迹斑斑。可是，将自己的真心奉献给他，就真的是件那么卑微的事情吗？

      　　司祧浑身一震，在白苏的面前，他的立场何尝不是这样？在那一瞬间，他竟然觉得面前的白锦澜跟自己有几分相似之处。都是那么的卑微，而他，利用他对自己的感情，就这般而已的侮辱，当真是恶劣到极点了吧。

      　　听不到司祧的回答，白锦澜鼻子一酸，眼眶一阵发红。死死的捏着衣摆，眨也不眨的看着司祧，固执的问道：“是不是真的是这样？是不是，因为我想像二哥一样得到你的恩宠，我就必须丢弃尊严，像条狗一样匍匐在你的面前？”

      　　司祧张口结舌的瞪着他，心中百味陈杂。按理说，这会儿听见他如此卑微的话，他应该觉得开心才是，可是，为什么心中却生出了不忍之感。好像在一瞬间，自己变成了十恶不赦的大恶人，而面前这个人，就像一只被遗弃的猫猫狗狗般可怜。深深的吸了口气，才控制住想要劝慰他的冲动，他努力的勾着唇笑，尽量的让自己的表情看上去讥诮、嘲讽一些，嗤笑道：“这些，不是你要求的吗？你这样，会让我很难做。”

      　　心中的希冀如潮水一般褪去，看着面前那个高高在上，甚至一脸为难的男子，白锦澜只觉自己好似在被人凌迟。那个本来鲜活跳动的心，却在一刹间，连跳动也深感无力。若是，他知道他的处境会变成今日这般难堪，他当初就不应该那样冲动的表明心迹。苦苦的一笑，道：“皇叔，锦澜现在才发现，你的好，我实在是要不起。”

      　　第二十三章：暧昧（3）

      　　司祧冷冷一笑：“那更好，我也给不起。”一颗心只要装着一个人就好了。至于旁的，就这样了吧。不再去看一脸失落的白锦澜，司祧转身就走。

      　　白锦澜红着双眼看司祧头也不回头的离开。看着那人在门口，犹疑的停了片刻。心中暗自疑惑，他还有什么交代时，却听见那人低沉温和的声音：“这些东西，我让小照来收，你，不用觉得困扰。”说完，就头也不回的离开。

      　　白锦澜苦笑一声，原来演戏的时间太长，也会变成一种本能。

      　　白锦澜吃了司祧送来的食物，昏睡了整整的一日。第二日醒来的时候，却被告之宋子固的尸身在昨日傍晚被一把火烧得干干净净，半点渣滓都不曾剩下。他原来还琢磨着，全身没有，但只要有骨灰，依然能查出蛛丝马迹，却不料，深夜吹了一阵风，下了一场雨，就连灰也干干净净，点尘不剩。于是，他这才想起司祧昨日为什么无事献殷勤，同时也明白，司祧是在他吃的食物之中下了药。

      　　可是，按说白苏与宋子固的交情，若是得知司祧要焚烧宋子固的尸体，一定是不会答应的。可是，为什么他也无动于衷？

      　　带着满腔疑惑，敲响司祧的房门。房门开后，却没想到房间内，站着一位冷着脸，抿紧唇，双眼赤红的男子。白锦澜疑惑的看了他片刻，他笑着问好：“二哥，你也在啊。”

      　　白苏僵硬的点了点头，便偏头将视线，完全集中在领着白锦澜进房的司祧身上。

      　　白锦澜才刚一落座，司祧府上的侍童越小照便端着茶盏，一脸惶恐的来为他们上茶。当他朝白苏那釉色茶盏内斟茶时，白苏冷哼一声，讽笑道：“小照，这杯茶里面不会又放了什么迷药吧？”

      　　白锦澜一愣，下意识的瞪着面前的淡黄色的茶盏。

      　　越小照慌不择跌的摇头，就差没举双手保证了，“没有，真的没有。”

      　　白苏哼了一声，倒是没继续为难越小照。

      　　白锦澜心下暗忖道，莫非白苏昨日也被司祧摆了一道？可是，司祧明明知道白苏与宋子固渊源深厚，为何还要做这种搬石头砸脚的事情？而在反观当事人司祧，那人此时正端着茶盏，吹拂浮在水面上的茶叶。仪表不见往日的光鲜，墨色的头发垂下一辔，遮住那双宛若深井一般的水蜜色眸子。

      　　而与此同时，坐在他对面的白苏，同样是瞬也不瞬的盯着司祧。司祧仿似浑然未决，依然好整以暇的低头品茗。

      　　“皇叔。”率先说话的是白苏。司祧眼眸微动，杯盖子有一下没一下的刮着杯沿，笑着应道：“嗯。”

      　　“为什么要烧了宋子固的尸体？”白苏冷声问道。

      　　这个问题也是白锦澜想要知道的，不由得竖起了耳朵。

      　　司祧喝了一口茶，眨着眼睛无辜的说道：“一想到他竟然行刺我，我心里不舒服。”

      　　言下之意既是他心里不痛快，所以就将宋子固的尸体给烧了。

      　　白苏气得不行。可是，白锦澜在此，叱责的话语也不便出口，只好瞪大双眼愤愤然的瞪他。

      　　有了昨日的前车之鉴，白锦澜也不敢动面前的茶。瞥见白苏那气急败坏的模样，不由又觉得好笑，一个宋子固而已，用得着这样吗？若自己是他的话，别说一个宋子固，只要司祧高兴，就算是血洗离尘他也甘之如饴。发觉自己有如此残暴的想法时，白锦澜自己也吓了一大跳。背脊突然变得凉飕飕的，想必，是被吓出了一身的冷汗。

      　　司祧喝完杯中的茶，转头，又吩咐越小照加水。对于三人之间那诡异的氛围，越小照恨不得自己的面前有个大洞，好让他避开这样尴尬的情形。小心翼翼的将司祧的杯子斟满，刚想退下，却听见司祧薄怒的声音：“越小照，我有让你如此待客吗？”

      　　越小照一惊，慌忙回头，涎着讨好的笑，点头哈腰的说道：“王爷息怒，王爷息怒，小照这就帮两位殿下换茶。”说完，就上前，万分小心的将白苏与白锦澜面前的茶盏收走。

      　　转头，司祧脸色一变，又是从容又温和的笑：“想必，你们也用不惯这些粗茶，待会儿，我让小照泡一些我京畿带来的茶叶。”

      　　“不用麻烦。”白苏冷冷的看了眼司祧，而后，又假装漫不经心的扫过白锦澜道：“侄儿这就告退，不打扰皇叔您了。”

      　　司祧抿唇一笑，淡淡的说道：“叔侄之间，何来打扰一说，你若是喜欢，随时过来都行。”

      　　对于这明显客套生疏的话，白苏眸子黯了黯，强笑言道：“多谢皇叔的体谅，侄儿告退。”

      　　说完，便起身离开。

      　　司祧也不加阻拦，依然有一下没一下的呷着茶。等白苏离开，白锦澜逼视着司祧，问道：“皇叔，你是故意逼二哥离开的吧。”

      　　司祧拢高眉峰，云淡风轻的扫了他一眼，道：“果然是什么都瞒不住锦澜。”

      　　“皇叔说笑了，你根本就没有瞒我的意思。”

      　　闻言，司祧勾了勾唇，道：“怎么，这么快就忘了昨日的痛？”

      　　白锦澜以为司祧指的是昨日昏睡了一天的事儿，言道：“自然不敢忘，否则，我怎么会连越小照上的茶，也不敢喝。”

      　　司祧笑了笑，并不多说。

      　　第二十三章：暧昧（4）

      　　静默了片刻，白锦澜又向司祧问道：“锦澜有一事不明，为何二哥会同意皇叔烧掉宋子固的尸体？”

      　　对于他的明知故问，司祧嗤了一声，冷笑道：“以你的聪明才智，会猜不出来？”

      　　白锦澜尴尬的摸了摸鼻子，“锦澜只是担心猜的不对。”

      　　司祧漫不经心的瞥他一眼，却不作答。

      　　白锦澜只好将心中的猜想问了出来：“想必，昨日二哥也昏睡了一整天吧？”

      　　司祧面无表情的颔首。

      　　越小照换了杯从皇宫内带来的百日春放在白锦澜的面前。百日春，顾名思义，是用在春天收集一百种花研磨而成，与一般茶叶不同的是，百日春是粉末，冲泡的时候只需要在汤面放一两片花瓣，样式即好看，味道又香浓，在京畿内，深受王公贵族们的喜爱。白锦澜自然是不敢动的，只好望梅止渴画饼充饥的嗅着茶叶散发出的芬芳。

      　　司祧端起杯子，轻轻的喝了一口，闭着双眼发出满足的喟叹。“香而不腻，浓而不郁，百日春，果然是难得一见的好茶。”

      　　白锦澜有些心痒，咬了咬牙，忍了下去。

      　　“锦澜，你觉得我说得对不对？”

      　　白锦澜下意识的点头，“百日春确实是好茶。”

      　　司祧猛然睁开双眼，看着白锦澜似笑非笑：“那你为什么不喝？”

      　　白锦澜心道，谁知道你这茶里面是不是放了不该放的东西，我可不希望待会儿竖着进来，横着出去。口中却说：“我还不渴。”

      　　司祧并不拆穿，抿着唇轻轻的笑了一声。

      　　无可否认，司祧笑的时候，侧面线条特别的柔和。那双水蜜色的双眸微微的弯着时，就好似挂在天空中的皓月，亲贴而柔和。白锦澜不由看得痴了，口中无意识的说道：“若是父皇怪罪下来，皇叔你可能官职不保。”

      　　司祧抬了抬眼皮，云淡风轻的应了声：“嗯。”

      　　“既然皇叔知道，为何还将自己置于险境？”

      　　司祧没有回答。

      　　白锦澜只好继续逼问道：“虽然你说宋子固昨日行刺与你，但，单凭你一人之言，实在是难以取信。何况，昨日狱中并不是只有你一人，我听下面的人说，二哥也在。”

      　　司祧轻轻的点头。

      　　“既然是宋子固行刺你，二哥为何不为你说话？”

      　　司祧直直的看了他一会儿，道：“你二哥昨日都被吓傻了，哪里还知道为我说话。”

      　　白锦澜自然知道，白苏素来耿直，从来就不曾说过谎话，昨儿自然是没有他说话了。口中却道：“皇叔，你别说二哥是因为被吓傻了，所以晕了一整天。”

      　　“当然不是。”司祧飞快的答道：“他会昏睡一整日，是因为我昨日给他喂了药。”

      　　“你为什么要给他喂药？”

      　　“你知道的，不给他喂药，我又如何去烧宋子固的尸体。”司祧不紧不慢的回答。

      　　他回答的爽快，白锦澜一愣，心中的话未加斟酌便已出了口：“昨日，为何又对我喂药？”

      　　闻言，司祧眨了眨眼，不可置信的瞪着他问道：“怎么，你昨儿也昏睡了一日？”

      　　白锦澜握了握拳头，道：“既然侄儿已经猜到真相，皇叔何必抵赖。”

      　　司祧勾唇一笑，道；“大概是，昨儿个将你跟苏儿的茶给混淆了。”

      　　“司祧。”一声轻斥甫一出口，白锦澜顿悔失言，张皇起身，却见司祧垂了双眼，脸上并无恼意，只是猜不出心思的淡。白锦澜心头慌乱，也顾不得那茶是不是被下了药，端起胡乱的呷了一口。定了定心神，才道；“侄儿无意冒犯皇叔。”

      　　“无妨。”司祧淡淡的答。

      　　两人又各自静静的品了片刻的茶，一忽儿，白锦澜又开口说道：“皇叔，宋子固一事，漏洞太大，疑点太多，你能瞒得过锦澜，但是在父皇面前，你一定是逃不过去的。”

      　　“多谢七殿下关心。”司祧的语气依然淡淡的。

      　　第二十四章：领悟（1）

      　　见司祧那样一副不以为意的样子，白锦澜心中不满，可若是继续追问下去，自己未免又太没眼力尖儿了。想了想，只好拱手告辞，临行前，又看了一眼低头喝茶的司祧，不由更觉烦闷。指甲深深的掐进手心。

      　　越小照见白锦澜告辞，连忙前去送行。

      　　白锦澜摆了摆手，便兀自拉开房门走了出去。

      　　关门时，越小照看见，几条鲜红色的血印子凄凄惨惨的挂在门把手上，那个地方，恰好是白锦澜刚刚握着的位置。

      　　越小照愣愣的看了一会儿，自言自语的呢喃道：“七殿下受伤了啊。”

      　　司祧皱了皱眉，将釉色茶盏放下，低声说道：“小照，你准备些吃的，待会儿我要去一趟衙门。”

      　　白苏的吃穿住行全部在衙门的内院。雨水将院子里的树木洗涤得清脆苍郁，稀稀拉拉的几株桃树上，挂了几个青青涩涩的果子，司祧提着食盒慢慢的踱去后院。桃树的一角，结了一圈蛛丝，雨水将蛛网冲刷得破破烂烂，一只黄色的蜘蛛正在辛辛苦苦的劳作补网。

      　　白苏就站在那蛛网的不远处，仿若黑曜石一般璀璨的双眼此时正瞬也不瞬的看着那只蜘蛛。有微风轻轻吹过，袖口与衣摆上绣着的飞禽花草随风猎猎而动，相互纠缠，互相缠绵。

      　　司祧不忍吵到他，放慢了脚步轻轻的靠近。

      　　凑近了，司祧才发现，白苏的眼角竟然有泪。那泪珠儿的形态极其的美好，晶莹剔透的挂在那朵梅花胎记之上，润泽着那干枯却又鲜艳的花朵。

      　　司祧微微的眯了眯眼，想要开口说些什么，却听见白苏说道：“皇叔，你有没有听过蜘蛛的故事。”

      　　司祧看着他的背影摇头，后想到他看不见，遂开口说道：“没有。”

      　　白苏静默了片刻，才道：“我给你讲个故事吧。”

      　　司祧笑了笑，“好。”

      　　“从前，有一只蜘蛛，在寺庙的廊庑下静静地结网。由于她经常听到讲经诵法，所以一千年过去了，她变得有些懂得佛理了。”

      　　“有一天，佛从这间寺庙路过，看到了这只有佛缘的蜘蛛，于是问她：“你说，什么是最珍贵的？‘蜘蛛想了想说：”是得不到和已失去。’佛笑笑，然后走了。”

      　　白苏微微的眯了眯眼，又静静的看了蜘蛛一会儿。司祧也看，轻轻的问道：“然后……？”

      　　“就这样，一千年过去了，蜘蛛一直被香火熏陶着，变得更深沉更知佛法。有一天，佛又路过这个寺庙，于是又问她：“现在你修行加深了，你认为什么是最珍贵的呢？”蜘蛛不假思索地说：“还是得不到和已失去。‘佛又微笑着走了。”

      　　司祧插口言道：“蜘蛛所言，并无错。”

      　　白苏回头，看着他笑了笑。接着说道：“又是一个漫长的一千年，蜘蛛变得更加悟道，她每天都坐在网上深深地思索。在这个千年结束的某一天，一阵大风吹过，一颗露珠落在了蛛网上，蜘蛛看见那晶莹剔透的露珠，心内禁不住欢悦起来，呵，那露珠是多么美好而又纯净，反射着太阳的光华，蜘蛛入迷地看着这滴露珠，充满了爱的欢欣。可是，就在她欣赏愉悦的时候，又是一阵大风吹来，露珠瞬间就被刮走了，消失得无影无踪。”

      　　司祧低低的叹了口气：“真是可惜了。”

      　　“蜘蛛嗟呀不止，心内失落而沮丧，几乎哭起来。这个时候佛又一次路过这个寺庙，再次问她：“现在你觉得什么是最珍贵的呢？‘蜘蛛带着哭腔地说：”当然是得不到和已失去！’佛还是微笑着，对她说：“好吧，看来真要让你到人间去领略一下了。‘于是佛把蜘蛛送到了人间，托生成了一位贵族小姐，名叫蛛儿。”

      　　“后来，是不是这位叫珠儿的小姐遇到了一位英俊的公子，那个公子就是曾经的露珠儿？”

      　　白苏点了点头，他抿唇向着阳光微笑，淡淡的金辉洒在他圣洁的脸庞上，就好似那庄重而神圣的佛祖一般。熟悉的悸动在胸口攒动，司祧眯了眯眼。

      　　“有一天，蛛儿邂逅了新科状元，他的名字叫甘露。蛛儿立刻记起前世的事，她开心极了，认为这是佛在此生赐与她的姻缘。 
      过了一段日子，皇上为贵族们指婚，出乎蛛儿的预料，甘露竟然被指给了皇上的女儿长风公主，而她被指给了太子枝草。 
      蛛儿忍不住哭泣祷告，于是佛来到了她的跟前，问她：“这段姻缘你还有什么不满意吗？‘蛛儿哭着问：”佛爷，请你告诉我，为什么你让我与最珍贵的他见面却只给我得不到和已失去？’佛说：“你难道还不明白？甘露由长风带来，自然还是由长风把他带离你的世界，他只是你生命里的过客，只能做得不到和已失去；而枝草，就是你结网的寺院墙角下的那株草，他已经默默地望着你三千年了，这才是你现世所能抓住和拥有的姻缘啊。‘蛛儿顿悟。于是佛又问她：”你现在知道什么是最珍贵的了？’蛛儿说：“我知道了，最珍贵的就是我现在所能抓住和拥有的。”

      　　第二十四章：领悟（2）

      　　“最珍贵的就是所能抓住的，和拥有的。”司祧低声呢喃道：“这个故事不错。”

      　　白苏转身看着司祧说道：“珠儿明白了这个道理，那么司祧，你呢，你明白吗？”他背对着阳光而站，身后，是斑斓的五彩光线。那光线刺得司祧的双眼火辣辣的疼，下意识的后退了一步，勉勉强强的笑问道：“苏儿，你是要让我明白什么？”

      　　白苏听出他话中的逃避之意，本来因为宋子固一事，心中就不痛快。不由逼问道：“你明明就懂得我在说些什么，现在，何必要假装听不懂？”

      　　司祧又不由自主的退了一步，偏过头去，不去看那张咄咄逼人的脸。

      　　白苏又道：“你昨天明明说了，要留宋大哥一具全尸，为何要在傍晚时，烧了他的尸体？”

      　　身后已经是坚硬而冰冷的墙壁，司祧退无可退，只好睁着大双眼看着他，缄默不语。

      　　白苏逼近他，一手撑着墙壁，恶狠狠的瞪他。

      　　司祧现在才发现，原来白苏要比自己高一个头，他以前竟然一直都不曾注意过。房梁投下的阴影遮住了那刺眼的阳光，司祧眼前发黑，使劲的眨了眨眼，才看清面前那人的嘴脸。

      　　“为什么连一只小小的蜘蛛都能领悟的道理，你却不明白？”白苏挑起他的下巴，声嘶力竭的吼道。

      　　司祧无力回答，只能靠在墙上低声的喘气。蜘蛛对那露珠儿的感情，怎可和他相提并论？他得不到的，他也不想得到，要失去的，他也不想去挽留。至于抓住所能抓住和拥有的，他一直就是朝着这个方面拼命的努力的着，这又有什么不对。唯一不对的，大概就是他能抓住的，和拥有的，都是见不得人的。虽然大家都明白，他对白苏非常好，白苏非常的依赖他。但是，却从来不会有人知道，他对自己的侄儿，还有那暗藏的龌龊念想。他，并不想要只做他的皇叔而已，并不是只想做那个他仰慕的人而已。这些，都是见不得光，不能对他人言明的。就好像，白锦澜对他的感情一般，不能被他人知道。

      　　司祧一语不发，白苏更觉气恼。下意识的箍紧了他的肩，拼命的摇晃，吼道：“像以前那样，不是很好吗？你为什么要一再的摧毁？为什么？”

      　　司祧使劲的抠着身后的墙壁，强笑言道：“我摧毁了什么？我，并没有做错什么，不是吗？”

      　　“你不知悔改。”白苏低吼道，一拳，狠狠的捶在司祧身后的墙壁之上：“你不为宋大哥求情，我能当做你是因为法制是大，你给宋大哥补了一刀，我也能理解为你是要待我领罪，为他留具全尸，可是，你为什么要烧掉他的尸体，连我这最后一点点的念想也要剥夺。”

      　　司祧一愣，随后苦苦一笑，嘴角上却涌出一些嘲讽的弧度来。“原来，你是在怪我断了你的念想。”是不是，你对宋子固的感情，并不如我想象中的那般单纯。

      　　“我真想将你的心挖出来，看看那到底有多黑。”

      　　司祧一时不能呼吸，若不是白苏抓着他，他想，他一定会即刻倒下。全身的力气，都被那句话给抽走了，什么都在为他打算，却反而被他逼问，自己的心到底有多黑。他多想告诉他，就算他的心是全黑的，但是，只要是放着白苏的那块地方，都是红色，鲜艳亮丽、光彩夺目的血红色。可是，这些话却不能说，不能说。到死的那一天，都不能吐出一个字儿。

      　　用了全身的力气，才将他用力的推开，看着那个愤怒的男子跌倒在地，他俯视着他，故作冷漠的说道：“我早就说过，你认为我错了，你可以直接杀了我。是你自己没有这样做，你若是想要看我的心脏是什么颜色的……”将藏在袖子中的刀掷于他的面前，接着言道：“刀子就在这里，我现在就可以将我的心，挖出来。”

      　　第二十四章：领悟（3）

      　　刀子落地的哐当声，就好似投于湖面的巨石，瞬间惊起了惊天骇浪。想也没想的捡起地上的刀子拔出，锋利的刀锋映着他狰狞的脸孔，他上前，用力的将司祧按在墙壁之上。司祧心知挣扎不脱，索性扯着笑，嘲讽的看他。

      　　白苏握着匕首的手抬得高高的，双眼瞬也不瞬的凝注着司祧的双眼。若是，在那双眼中能够发现一丝一毫的悔恨，他就放手，他可以当做什么都没发生过，原谅他。可是，没有，没有。他看了许久，那双深邃的眸子中宛若千年古井波澜不惊。他看见那莹润晶莹的双唇上下翕动，他听见他说：“你动手啊。”

      　　下意识的将刀子狠狠的贴近他的胸口，用了全身的力气，集中了所有的精力，想将那把刀子插进他的心脏中，可是，面前之人却好像有了铜墙铁壁一般，不管自己怎么用力，那把刀子，连衣衫都割不破。

      　　“你根本就下不了手。”食盒早在挣扎之时，跌落在地，里面装着的汤汤水水蜿蜒而出，空气中，全是那馥郁浓烈的菜香。白苏五指一软，刀子便再次哐啷一声，跌落在地。

      　　他是真的下不了手。用了全身的力气，才将刀子握紧，却被他云淡风轻的一句诘问而破功。这个世界上最了解他的，大概就是司祧了吧。他颓败的蹲下，双手紧紧的捂着耳朵，将自己蜷缩成小小的一团。十三岁那年，他救出了前宰相的闺女，为了不让他人发现，便将她收入自己的寝宫为奴，同年十二月，那女子行刺司祧，被乱棍打死。他连求救的话都说不出口。他根本就想不通，那个女子根本就不知道司祧所行的那些勾当，她又为何去行刺他？

      　　那时，面对他怀疑的眼神，司祧只是看着他凄凄惨惨的笑，说了一句：“苏儿，你不相信皇叔。”他所有的坚持，所有的怀疑，就完全破功。从小，司祧就那般宠他，从他懂事开始，他的生命中出现得最多的不是父皇，而是司祧。他怎么可以去怀疑那个从小一直看着的，仿若天神一般的存在。

      　　司祧低低的叹了一口气，那个蹲在地上的人，毕竟是他这一辈子用生命去宠爱着的人儿，他痛苦，他只会比他更痛苦。白苏原本就有洁癖的，这会儿，那干净的衣摆却将地上的汤汤水水吸了个干干净净。下意识的蹲下，左手抬起又轻轻的放下，放下又抬起，如此重复了几次后，下定决心了一般，将那人儿轻轻的蜷近自己的怀中。“想哭就哭出来吧。”

      　　白苏反手抓住他的衣襟，肩膀不停的颤抖，可是，却没有眼泪。眼睛干巴巴的，涩涩的发疼。不停的眨着眼睛，眼眶红得就好似兔子的眼睛，可是，却依然没有泪。

      　　司祧轻轻的拍打着他的肩膀，柔声的哄劝：“觉得难过，就哭吧，这里没有其他人。”

      　　白苏紧紧的攥着他的衣摆，仰起头，望着他，可怜兮兮的说道：“司祧，就这样了，就这样了好不好。”

      　　司祧微微的一愣，“就怎样？”

      　　“就像现在这般，之前发生过的一切，我都不在计较。所以，就这样了，司祧不要再改变了，不要再去做哪些伤天害理的事情，好不好？”

      　　司祧一僵，身体就好像被冷水浸了一遍，拧干之后，皱皱巴巴的衣服。低着头，沉默的看着白苏，言道：“伤天害理的事情？”呵呵的笑了一声：“司祧自然不会去做。”

      　　白苏下意识的反问道：“你说的可是真的。”

      　　司祧用力的点了点头：“我什么时候骗过苏儿。”

      　　第二十五章：美人泪（1）

      　　显然，他的糊弄这次失了效，只听白苏斩钉截铁的说道：“有，宋大哥这件事情，你就骗了我。”

      　　“下不为例好不好。”司祧心下发酸，将脸埋入白苏肩上衣褶：“若是还有下次，你就真的杀了司祧好不好。”

      　　白苏听出那话中的讨好意味，心下又酸又甜，反手紧紧的握住他的腰，直恨不得将二人的身体溶为一体。扯下他的右手，小指与他的相勾，“你若是，忘了今日所言，我便杀了你，食尽你的血肉，将筋骨碾成粉末，放在花茶里一并喝了。你的魂魄，我也会拘上一魂，让你永永远远都不能在作恶，就算做鬼，你也必须得追随我的左右。”

      　　“只要苏儿开心，那又何妨。”若是做鬼能跟随你的左右，那我何必还要继续活着受苦。

      　　白苏闻言笑起，嘴角弯出甜蜜的弧度：“你最好记清楚了。还有，我的事儿，你最好也不要再插手。”

      　　“嗯。”司祧闷声答道。

      　　宋子固一事结了，司祧没有了留在太仓的理由，隔日下午，便随着白锦澜一起赶回京畿。才刚进入城门，就听得城内的百姓沸沸扬扬的谈论城内出的大事。上前一问，才知道是关家小姐前几日出府，遇了歹人，清白尽毁。这会儿，想必是心灰意冷，站在万里桥上，似是自寻短见。

      　　司祧让人将白锦澜送回府，白锦澜回宫尚要叙职，因此也未多加阻拦。

      　　远远的，便瞧见一抹翠绿亭亭玉立在桥头，桥边人头攒动，同情的、刻薄的、讥讽的、怜悯的谈话声不断，司祧眉头紧皱，这些声音，自己这个做外人的听着，都会觉得不舒服，更何况是当事人了。

      　　关睢景就站在那抹翠绿的不远处指手画脚着，似乎在劝慰着什么。而立在桥头那人却仿若浑然未觉，直直的望着纤秀长曲，窈然深碧的西折河。

      　　司祧低低的叹了一口气，遥岑远目，水随天去，碧绿的颜色彷如一条绿色的彩带，大有绕尽天下的豪迈气势。

      　　“眉妩，你给我下来。你这样做，对得起养你的双亲吗？你的身体，是父母给的，你有什么资格任意毁坏。”

      　　司祧在关睢景身后停下，他痛心疾首的言语听得心下潸然，而站在桥头边上的关眉妩，则是没有任何的表情。不同于一般女子的喊打喊骂，又哭又闹，只是那样静静的、呆呆的站于桥上。仿若身边的一切，于她，只是布景。

      　　叹了一口气，司祧轻轻的拍了拍关睢景的肩膀。关睢景还没回头，就开口骂道：“看什么看，给我滚。”回头，看见司祧那温温润润的眉眼时，愣了愣。

      　　“眉妩，她在干嘛？”司祧轻声问道。

      　　关睢景冷哼了一声：“你自己不知道看吗？”

      　　关眉妩听见司祧的声音时，身体动了动，也不知道想到了什么，默默的垂下了头去。司祧缓步上前，想要去将关眉妩拉到安全的位置。

      　　“你不要过来。”还没靠近，关眉妩颤声说道：“你要是过来，我马上就跳下去。”

      　　司祧偏头看了眼关睢景，关睢景冲他无奈的摇头。司祧只好顿住，勾着唇，轻轻的一笑：“关小姐，你为什么要跳下去？”

      　　“我的事，用不着你管。”关眉妩冷声说道。

      　　第二十五章：美人泪（2）

      　　司祧讶然而视，很少有女子在清白被毁之后，还能做到如此的冷静。就算要自杀，也是疯疯癫癫、哭哭闹闹的，而不像这般冷静的站在那里，显然，她的轻生，是经过深思熟虑的。

      　　“我是管不着你，可是，你的哥哥呢，难道，他也管不着吗？”

      　　关眉妩眼眸微动，显然是将他的话，听了进去。

      　　司祧又道：“身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也。关小姐，难道你真的要做那不孝子女，让你的父母心伤吗？”

      　　闻言，关眉妩冷声笑道：“父母？呵呵呵，父母？他们不嫌弃我丢了关家的脸就已经不错了，又怎么会为我心伤。”

      　　闻言，关睢景气得脸色发青，低声斥道：“够了，平时你闹也由得你闹了，父亲母亲又有那点待你不好？”

      　　关眉妩回头，空洞的眼神落在关睢景铁青的脸上，关睢景心中一痛，他的妹子什么时候有像现在这般颓废过。那双眼睛，不见丝毫的神采，就好像那看透红尘的僧人一般决然。

      　　关眉妩痴痴的笑了声，道：“对我好？对我好又怎么会在我出事后，看都不来看我一眼，对我好，怎么会还任由别人议论纷纷，对我好，怎么不找出当日辱我清白之人？对我好，又怎么会忙着帮我找婆家。”

      　　话才刚落，身后又是一片低声的议论。“真是可怜啊，残花败柳谁还愿意娶她啊。”

      　　“唉，大富人家的小姐又怎么样，没有了清白，比那窑子里的姑娘高尚不到哪里去。”

      　　“关家的家世不错，她若是要嫁，也定有很多贫穷的小子愿意入赘的。”

      　　“怕就怕，入赘之后，那些小子耐不了多长的时间，便会去外面寻花问柳。”

      　　不堪入耳的私语声仿若蚊子的鸣叫，在耳边响个不停。关睢景气得破口大骂：“好大的胆子，我关家的人岂是你们这种人议论得起的。”

      　　司祧扯了扯关睢景的袖子，示意他冷静下来。对于那些谈话，关眉妩只是轻轻的笑笑：“你听听，听听这些老百姓的话，你觉得，眉妩还要活下去的理由吗？”

      　　她才刚到及笄之年，还来不及享受生活的美好，便被那可恶的歹人摧毁，被逼得站在那风口浪尖之上。在离尘这个男尊女卑的朝代，没有了清白，她的人生也就毁了。关睢景心头发酸，咬着牙拼命的忍着眼中的泪，可是，还是有些晶莹不受控制的滑落。

      　　又听关眉妩低声说道：“即便，我活下来，有人愿意要我。可是，有生之年，只要回忆起，当日所受的罪，我的内心便会饱受煎熬。即便，我的爱人可以忘记，可是我，一定每日必发噩梦，一生都活在愧疚之中。”

      　　“做错的又不是你，你为何要觉得愧疚。”关睢景嘶哑的问道。

      　　“对啊，做错的不是我，但是承担后果的却是我。”关眉妩偏头，看着众人痴痴傻傻的笑：“这个世界是不是很可笑，明明就不是我做错了？为什么我却要受到众人的指责？”

      　　第二十五章：美人泪（3）

      　　那双眼睛，即便是空洞得好似枯井，可是却依然晶亮透澈，司祧心下一震，下意识的后退了一步。握紧了拳头，才忍住心下的慌乱，上前一步，看着关眉妩说道：“那个将你害成如今模样的人，想必也会生不如死。既然，这个世界这样可笑，你就要好好的活着，向别人证明，你是对的。”

      　　“摄政王是认为眉妩做错了？”

      　　司祧下意识的摇头，喉咙一阵一阵的发紧：“你没有错，没有错。”错的，只是我而已。

      　　关眉妩又笑：“既然眉妩没有做错，那我为什么还要向别人证明？”

      　　亏他一生自诩为学富五车，长袖善舞，却不料，面对着一个小小的丫头，连辩驳的话都说不出来。

      　　关睢景的心情何尝不是如此，关眉妩自小聪明，加上性格活泼，那张嘴伶牙俐齿的，平素就连他都说不过。这会儿，他更是难以招架。求救的目光落在司祧的身上，在这一刻，他压根就忘了，面前的这个男人根本就不能相信。

      　　司祧朝他点了点头，遂向关眉妩言道：“既然你没有错，那你就更不能死。就要好好的活着，证明你的清白。”

      　　关眉妩失声笑道：“清白？清白？哈哈哈哈，清白？”回头，盯着司祧说道：“你可知道，一个女子的清白就只有一次，被毁了，就再也没有了。我又怎么再还一个清白之身给自己？就算，哥哥找出那个奸污了我的人，难不成，我就为了那清白，我必须得下嫁给他？我不甘心，我真的不甘心，如若这就是我的命，那么，我宁愿现在就葬身西折河。”

      　　关睢景这一生，什么样的风浪没有经过，听了关眉妩的话，胸口好似被锥子锥，他就只有这一个妹妹，他多么希望，她的苦就让自己来受，她的劫难，就由自己来挡。日防夜防，却不料，还是让她落到了歹人的手中。紧紧的攥着胸前的衣襟，锥心泣血的说道：“眉妩，你听哥哥说，哥哥绝对不会让你下嫁给那样的人，你嫁不出也没关系，哥哥会一直养着你。哥哥，绝对不会让那些肮脏的人，再伤害你。”

      　　关眉妩不说话，只是回头看着他，狭长的眼线轻轻上挑，勾出嘲讽的味道。冷冷的笑。

      　　关睢景脸色发白，跌跌撞撞的上前：“你现在给我下来，就只是没有了清白而已，没有多大的事儿，你给我下来，好好的活着。”

      　　见状，关眉妩连忙上前一步，身体立马摇摇晃晃，连最起码的平衡也保持不了。“你再上前一步试试。”

      　　司祧连忙拦下关睢景，喝道：“关大人，冷静一些。”到底是关心则乱，只要是遇到在乎的人，关心的事情，多冷静的人都会慌乱得六神无主。

      　　司祧深吸了一口气，转身又向关眉妩说道：“眉妩，你可知道所有自戕手法中，最难看的就是淹死。”

      　　关眉妩一愣，随即，傻傻的问道：“有多难看？”

      　　第二十五章：美人泪（4）

      　　司祧存心吓她，“首先人在水中是不能呼吸的，在死之前的那段时间，你还要忍受那窒息之苦，而你呼吸之时，水会涌进你的脏腑之中，你又要忍受那腹胀肚裂之痛，死后，身体内全是积水，尸体会浮肿，而且，被水泡过的尸体烂得特别的快。”

      　　关眉妩皱眉问道：“你怎么知道？”

      　　“因为我是信佛之人。”

      　　“信佛？”关眉妩挑了挑眉，心道信佛之人，与淹死又有何关联。

      　　“嗯。”司祧点头言道：“地藏菩萨本院经中有记载，人自裁也是犯罪，死后是会下阿鼻地狱的。”

      　　“哦？”关眉妩拢紧了秀眉，并不相信他所说之言。

      　　司祧道：“在阎浮提的东方有一座山，名为铁围。这座山常年累月黑暗幽深，是日月的光明永远都照不到的地方。这里就是那传说中的十八层地狱，又称阿鼻地狱。而在人生世间犯了罪的人，都会被关在里面的。地狱罪报，一些取罪人舌，使牛耕之，一些取罪人心，夜叉食之。一些镬汤盛沸，煮罪人身。一些赤烧铜柱，使罪人抱。又有剥皮地狱，专剥罪人人皮，剥后，挂于树上，用火车拖之。在地狱里，痛死了，又被业火吹生，生了又死，死死生生，永无尽头。”说完，又冲着她眨了眨眼。关眉妩被唬得一愣一愣的，求死之心也无之前那般强烈。司祧见她表情中有挣扎之意，心下一喜，连忙说道：“眉妩，人生并不如你想象中的那般绝望。”

      　　关眉妩一怔，无意识的拧紧了秀眉。

      　　司祧又道：“你还不记不记得我们第一次相见的情形？”

      　　关眉妩下瞳孔一缩，下意识看向司祧。她当然记得，毕竟是第一次有一个陌生的男子，用那般低哑的声音在她耳边轻声呢喃。他说：“你的声音跟你的名字一样好听。”少女的情怀总是诗，又有哪个少女不怀春，更何况，他还是生得那般好看的男子。就算，哥哥千叮万嘱的让自己要远离他，可是心底，却依然将那个人的样貌深深的镌刻。

      　　司祧眯了眯眼，又道：“我那时就觉得这个小娃可真是可爱，若是，以后能天天看见她的笑又该有多好。”

      　　干裂的嘴唇动了动，司祧听见那女子轻声问他：“所以，你就让我经常去您的府上？”

      　　司祧用力的点头。“说出来，你大概也不会相信。像我这样一把年纪的人，竟然会对一个你这样小女孩一见钟情，说出来，实在是贻笑大方。”

      　　霎时，关眉妩脸颊酡红，脸上涌出小女儿特有的羞涩。火候已到，司祧放柔了声音，上前一步，低声说道：“所以，眉妩，好好的活下来，做我的娘子好不好。”

      　　关眉妩下意识的摇头拒绝。“不行，我……我……。”

      　　司祧连忙打断她，道：“你是嫌我太老，配你不上吗？”

      　　“当然不是。”关眉妩想也没想的答道。等到反应过来的时，脸庞早就红得好似煮熟了的虾子。

      　　司祧轻轻的笑了笑：“既然不是，那你就答应我好不好。我真的，我真的很喜欢你诶。”说话间，他已经走到关眉妩的面前，水蜜色的眸子深深的凝注着她。司祧或许算不上特别抢眼，但是双眼却特别有凝聚力，平素，只要偶尔与他对视片刻，都会深陷那双眼的泥沼之中。更何况，他是那般深情的看着一个女子。

      　　原本窃窃私语的众人，不知道在何时静了下去。听见司祧让关眉妩做他娘子时，便更是静得片叶落地都能听见，个个瞪大双眼，翘首以盼。

      　　西折河水静静的流着，水面仿若明镜清澈见底，调皮的鱼儿追逐嬉戏，摇出一圈又一圈波光潋滟的水纹。溅起的水珠如午夜的流光璀璨亮丽。关眉妩恍惚的回头，望了望安静的众人，又偏头看向了关睢景。

      　　在她回头的那一刹那，关睢景看见那双空洞的眼中闪过一丝亮光。低叹着远眺那平静的湖面，水面虽静，可谁知道底下是如何的波涛汹涌。咬了咬牙，冷声说道：“我不答应。”

      　　人群“哗”的一声，皆是惊讶的瞪着关睢景，将他当做傻子一样狠狠的盯着。本来就是，这摄政王向残花败柳求爱，本来就已经够傻的了，却没想到，那残花败柳的哥哥，会比他更傻，放着摄政王这样的良人不要，竟然还当着所有的人的面拒绝。

      　　关眉妩脸色发白，眼中的亮光就好似遇到冷水的火星，还来不及燃烧，便在瞬间熄灭。迎着那眼神，胸口就好似被插了一刀，使劲的握紧拳头，关睢景重申道：“我不答应。”他宁愿自己的妹子葬身湖底，也不要将他许配给司祧。司祧自身难保，他这次去太仓做的那些事儿加上以前的旧账，他也威风不了几日。现在答应了他的求亲，这不是将自己的妹子往火坑里推吗？

      　　见他神色坚决，关眉妩咬了咬牙，抿着唇，突兀的笑起。那笑，极其的难看，就好像是晒干了的橙皮一般僵硬、干涩，眼中有珍珠一般的水珠遽然凝聚，极其细微的啪的一声，跌落在水中。众人还未反应过来，更大的一声水响在耳边猝然响起。

      　　第二十五章：美人泪（5）

      　　也不知是谁先喊了一声：“啊，她跳河了。”紧接着，此起彼伏，惊叫连连。

      　　西折河失了往日宁静，倒影着的杨柳应声而碎，裂成斑斑点点，万里桥上，人声鼎沸，浮云翳日。悲风动地。阴冷吹散了喧哗，吹淡了花颜，吹寒了人心。司祧朝关睢景冷冷一笑，“我真没想到，你竟然可以逼死自己的妹子。”说完，便一手撑着栏杆，纵身飞落水中。

      　　噗通的一声，水花溅得老高，在日光的映照下，点点晶莹仿似眉妩眼角的那滴泪，关睢景恍恍惚惚的看着，下意识的捂住了双眼。跳下去的那人，是他的亲妹妹，他逼得跳河的那一个，是他唯一的妹妹。

      　　身后，窃窃私语的声音，隐隐约约的响起。先是，如蚊纳一般的细微，接着，便如开了闸的洪水，顷刻间爆发。

      　　“真是不识抬举，败柳残花的身子，还挑三拣四。”

      　　“是做哥哥的狠心，人家妹妹可是答应了。”

      　　“他不答应也是对的，毕竟，他妹妹也变成了那个样子，嫁过去，不是丢自家的脸么？”

      　　“在这桥上吵，不是更丢脸吗？”

      　　“若是，我有这样的哥哥，我也一定会选择从这里跳下去。”话题先是从关眉妩不洁的身体开始说起，接着便是鞭挞他这个做哥哥的，如何的冷酷无情，心狠手辣。各种各样刻薄的言语，就那样直接的传进了耳中。

      　　关睢景下意识的握紧了拳头，一手扶着砂石栏杆无意识的用力摩擦着。空空茫茫的双眼瞬也不瞬的盯着水面。桥下，浪恬波静，明澈清洌，却独独不见那一起落水的二人。心，在那一刻，沉入了谷底。

      　　就在他打算跳下去一探究竟时，身后，响起了雀跃的欢呼声：“他们上来了。”

      　　关睢景心尖一颤，下意识的抬头望去。杨柳低垂的石阶旁，果然有一个黑乎乎的影子似乎正费力的往岸上爬。众人连忙奔去，七手八脚的帮着司祧将关眉妩捞了上来。

      　　关睢景就站在万里桥上，呆呆的看着司祧抱着眉妩缓缓的朝自己走来。一颗心，几乎提到了嗓子眼。

      　　他从来没有发现，时间过得是那般的慢。明明是只有几分钟的时间，于他，却好似过了千万年。他几乎轮回了一次，那两人才正式的出现在自己的面前。

      　　“眉妩。”他低低的叫了一声。

      　　关眉妩双眼紧闭，眉头紧蹙，似乎在忍受着巨大的痛苦。他看着她听见自己的声音时，身体无意识的哆嗦了一下。关睢景胸口一痛，伸了手去，道：“把她给我。”

      　　司祧默默的看了他一眼，而后轻轻的点了点头。

      　　他的手在刚接触到她的衣襟，关眉妩便又是一阵颤抖，下意识的抓紧了司祧的衣襟。

      　　关睢景愣了愣，柔声哄道：“眉儿，别怕，哥哥在。”

      　　他不说话还好，一说，关眉妩将司祧的衣摆抓得更加的紧，死死的抓住不放。

      　　司祧皱了皱眉，轻轻的拍着关眉妩湿哒哒的背脊说道：“眉妩，听话，让你哥哥带你回去。”

      　　关眉妩依然双眼紧闭，独独手却更加坚决的抓紧了他。

      　　无奈，司祧只好低声向关睢景问道：“怎么办？”

      　　看着关眉妩攥得紧紧的手，关睢景神色复杂。又见她脸色越来越白，呼吸似乎也越来越急促，咬了咬牙，只好无力的让开，低声说道；“麻烦你了。”

      　　第二十五章：美人泪（6）

      　　粉色床幔低低的垂下，大红色的被衾盖在床上的人儿身上，衬得她的皮肤更加如纸样的苍白。细密的汗珠从她的额头不停的渗出，房内的下人拧着毛巾来来回回的忙个不停。关眉妩烧得昏昏沉沉，却仍然不忘，紧紧的抓着司祧的双手。

      　　戚君荐随着领路的侍童进了房间，看见蹲在床前，混身湿透的司祧时，当下，双眼就能喷出火来。刚想开口说些什么，那人便抬头，扫了他一眼。双眼，射出点点的寒星。戚君荐一愣，随后便也明白过来，在关府，就算他心中有多不满，这会儿也不能表现出来。只是。看了看那比躺在床上的人，还要苍白的脸色，一颗心，好似麻花一般的揪在一起。

      　　关睢景的脸色同样不好，勉强的扯出笑向戚君荐说道；“戚太医，吾妹，就麻烦你了。”

      　　戚君荐冷着脸点了点头。转身，就拿出金线，准备为关眉妩号脉。

      　　司祧拍着她的手背，柔声的说道：“乖，不要怕，我会一直陪在你身边的。”

      　　听着这句话，关睢景的眼神一黯。说了句：“我去外面叫人准备些热茶进来。”的话后，就匆匆的离开。

      　　关父关母都守在门口，见关睢景出来，双双上前，迭声问道：“眉儿好些了没？”

      　　关睢景摇了摇头。道：“戚太医正在为她看诊。”

      　　关母斥责道：“既然如此，你为什么不在房间里守着？要是有什么需要，也好安排下人啊？”

      　　关睢景低声答道：“我出来叫人送些热茶进去。”

      　　“你进去吧，我让你爹去叫人。”说着，便转身朝关父吩咐道。

      　　心知此时已避不开，关睢景无奈的低叹了一声，只好转身。又听身后关母叫住了他：“景哥儿？”

      　　“嗯？”关睢景心绪复杂的回头，看着关母问道：“还有什么事儿吗？”

      　　关母长叹一声，道：“景哥儿，你也别怪母亲说你。没出事前，眉儿能嫁给摄政王就已经是她前世修来的福气了，更何况……。”

      　　关睢景烦躁的打断她，道：“母亲，我自有分寸。”说完，就转身朝房间走了进去。

      　　关睢景一离开，戚君荐也将那些下人打发出去。等房间内只剩下司祧之后，就连忙拿出银针在关眉妩的身上一阵乱扎。那架势司祧看得胆战心惊，忍不住皱眉问道：“你怎么不先看看她现在到底怎么回事儿？”

      　　戚君荐没好气的瞪他一眼，低声说道：“我不快点将她弄醒，今儿晚上，我就要为你收尸了。”

      　　司祧低低一笑，道：“戚太医，您多虑了，我的身体还没这么差。”

      　　戚君荐懒得跟他斗嘴皮子，低头，便专拣人身上的痛穴用力的猛扎。片刻，关眉妩便被那锥心的疼痛，痛得龇牙咧嘴起来。无意识的张开嘴，低声叫痛。

      　　司祧斥道：“你轻一些，人家毕竟是个姑娘家。”

      　　戚君荐恨恨的嗤了一声，道：“你倒是懂得怜香惜玉。”

      　　司祧偏头朝门口看了一眼，确定无人进房，才道：“有什么事儿，晚上到我的府上说。在这里，还请戚太医，搞清楚您的本分。”

      　　戚君荐冷哼了一声，便不再说话。手上，倒是减轻了几分力道。

      　　关睢景回房时，关眉妩已经清醒。一双翦水样的瞳眸，正含情脉脉的盯着司祧。司祧也同样含着笑，温温柔柔的望了回去。远远的看去，郎有情，妾有意，还当真是一副美妙的画面。只是，他低低的叹了一口气，他能将她推进火坑吗？

      　　“戚太医，吾妹的身体怎么样了？”关睢景向戚君荐低声问道。

      　　听见关睢景的声音，关眉妩的身体一颤，便下意识的将自己缩成了一团。司祧握住她的手，轻声说道：“别怕，有我在。”

      　　关眉妩下意识的点了点头。

      　　戚君荐瞥见关睢景因为气愤而扭曲变形的面孔，在心里冷笑了一声道：“已无大碍，待会儿，我开个方子，吃上两日就好。”

      　　关睢景拱手言谢。“麻烦戚太医了。”

      　　戚君荐摆了摆手，道：“我回宫还有些事儿要办，至于药方，你就差个丫鬟去跟我一起去拿？”

      　　关睢景点头应好。两人又客套的寒暄了几句，戚君荐便提着药盒离开。

      　　戚君荐一走，房内便静得连一颗针落地都能听见。司祧面色从容，一会儿帮关眉妩捂紧被子，一会儿，又伸手去探她额头的温度。关眉妩含羞带怯的望着司祧，柔媚的双眼温温顺顺的，这个模样的关眉妩，关睢景是第一次见。

      　　“眉儿，好一些没？”关睢景低声问道，伸手，就想去探关眉妩的额头。关眉妩不说话，头一偏，避开他的碰触。关睢景的手僵硬在半空之中，半天，才缓缓的握着拳头，收回了手。

      　　司祧早在关睢景靠过来时，就找了个理由去了外面。

      　　房内只剩下他们二人，关睢景低低的叹了一声，又问道：“你真的想嫁给摄政王？”

      　　闻言，关眉妩偏头咬着双唇瞪他。在那一刻，他在她的眼中看见了仇恨，看见了绝望。心下，不由一软，沉声说道：“你若是真想嫁，那就嫁过去吧。”

      　　关眉妩咬着嘴唇并不回答。

      　　关睢景无奈，掖了掖被角，又轻轻的拨了拨她的头发，道：“我这就去给司祧说，你也不用难过了。”说完，又深深的看了他一眼。不想让她跟司祧扯上任何的关系，却逃不过那柄天意如刀，既然，这是眉妩的命，那么，他也就只能尽全力将这条路铺平。

      　　第二十六章：谈判（1）

      　　小主子从小姐房间内出来后，面色就阴沉得渗人，岫玉也知道他是因为小姐而心情郁结，因此也不敢多说，就连唤他用膳的话，也只能暂时的拖着。

      　　恰好，一个府上平时毛手毛脚的丫头打烂了一只瓷杯，小主子便黑着一张脸，冷眼一瞟，那丫头便吓得连脚都迈不开了。岫玉打小便被卖到关府，做关睢景的贴身丫鬟。对于小主子的脾性，自然也比一般人清楚。主子在生气的时候，就特别不喜欢说话，什么声音都不想听见，若是听见了，犯事之人便会讨得一顿好训。这会儿，主子明明就在气头上，这个小丫鬟铁定又会被小主子一顿好骂。心中琢磨着晚上回去之后，好好的教教那丫鬟的处事之道，却听见主子低声说道：“将地上的东西收拾一下，就出去吧。”

      　　岫玉迷惑的眨了眨眼，又听小主子说道：“岫玉，你去将摄政王请来书房吧。”

      　　岫玉眨眼再眨眼，今儿个主子怎么没有发脾气？偷偷的抬眼看他，果然见到关睢景不耐烦皱着眉头，冷声的斥道：“你还不快去！”

      　　当下，岫玉也不敢在磨蹭，脚底就好似抹了油一般，一溜烟的跑了出去。行到一半，才想起这会儿，老爷正在陪摄政王商议要事，她若去打扰，指不住待会儿会不会招来一阵好骂呢？

      　　又想到了今日送小姐回府的那个男子，虽然算不上非常好看，但是样貌却格外的别致，特别是那双水蜜色的眼睛，就好似深潭，能吸人魂魄的。听说那人已经向小姐求亲了，小姐在经历那样的事情之后，还能有这样拔萃的公子喜欢，还真是让人妒忌呢。这会儿，老爷一定在跟那位公子讨论成婚的事儿吧？

      　　岫玉在门口踟蹰了好久，才战战兢兢的敲响房门。门内传来的，不是薄怒的喝斥，反而还带了点低沉的笑意，“是谁，进来。”

      　　岫玉小心翼翼的探进半只脑袋，低眉顺眼的回道答：“老爷，小主子请摄政王到书房一叙。”

      　　关老爷一愣，偏头便向司祧看去。司祧低低的笑了一声，道：“令郎跟我有些误会，要娶眉妩过门，一定得过他那一关的。”

      　　关老爷也笑了一声，顺水推舟道：“难得摄政王您如此深明大义，待会儿，若是景哥儿对你有什么冒犯，您一定要多多担待一些。”

      　　司祧回口道：“再过几日，司家和关家就是一家人了。一家人，哪有说两家话的理。”

      　　关老爷听得眉开眼笑，“摄政王说得是，说的是，我还真是老糊涂了。”两人又闲话了一阵家常，关老爷亲自将司祧送出房门，让岫玉带着他去书房。

      　　岫玉不时偷偷的打量司祧，这位公子很喜欢笑，一路走来，嘴角上的那朵笑靥几乎没有败过。他的笑跟他的人一样，温温柔柔、轻轻汤汤的。特别是那双眼睛，就像是春水，碧波荡漾，沐浴在里面，就会感觉到温暖。能嫁给这样的一位公子，小姐还真是有福了诶。

      　　司祧自然发现了这个丫头在偷看他，不过，他也并不打算拆穿，一路上，只是嘴角含笑。实在是没有想到，娶关眉妩，会这般的容易。至于还未同意的关睢景，他有完全的把握征服他。

      　　在朱漆木门前，岫玉向司祧揖了一揖道：“摄政王，请您稍等。”

      　　司祧轻而又轻的点头。

      　　岫玉轻轻的叩响房门，房内便传来一把低沉的嗓音：“进来。”

      　　岫玉深知自己的主子这会儿正在气头上，也不敢造次。恭恭敬敬的推开房门，躬着身子领着司祧进门。

      　　关睢景斜靠在貂皮软榻上，手上拿着一本发黄的册子，眼睑低垂，长睫如扇，仿佛沾染了华灯的流光。心之所系，似乎全在手中的册子之上。

      　　久久不闻人声，岫玉抬着眼皮偷偷的看关睢景，心中琢磨着这会儿到底要不要告诉主子，房间内还有客人存在呢？又下意识的偏头去看身旁的男子，那人等了这些时间，也不见气恼，嘴角依然带了淡淡的笑，不冷不热的望着书房的某处。岫玉的背脊有些发凉，小的时候，小主子就经常告诫她，在这个世界上最可怕的人就是那种不动声色的。很明显的，面前的这位公子就是哪一种人。额迹有些湿意，也不敢抬袖去擦。低着头，又嗫嚅了的叫了一声：“主子，摄政王到了。”

      　　第二十六章：谈判（2）

      　　卧在软榻上的小主子，总算有了反应。先是，轻轻的挑了挑眉，接着那双干干净净的眼睛便锐利的望了过来。让她庆幸的是，这双眼望着的人不是自己，否则，自己现在一定给吓得趴下去了。

      　　其实嘛，她家主子风骨如谪，浑身上下，自有一股浩然正气流转。一看，就是好人家的孩子，只不过，平素对待下人们严苛了一些。胡思乱想间，终于听见主子开口说话了：“岫玉，去泡杯茶过来。”

      　　岫玉连忙点头，转身，恭恭敬敬的退了下去。

      　　等到岫玉退下之后，关睢景起身才看向司祧拱手言道：“摄政王，请坐。”他也不对自己先前怠慢了他这些时间赔礼道歉，开口便直接邀请自己落座。司祧云淡风轻的抿唇一笑：“多谢。”

      　　这一场对话，谁先开口，谁就便失了先机。显然，常年混于官场之中的二人，深谙此理，简单的问好之后，便齐齐的沉默了下去。

      　　关睢景低头继续看那本发黄的册子。而司祧，则低头欣赏自己如葱的手指，他的手指，算不上漂亮，细细长长的，骨节分明，小手指上有一块小小的疤。那块疤是白苏七岁的时候，舞刀弄剑时，不小心伤着的。漫长的年轮碾过，伤口虽然不再流血，可是，却留下了永远也磨灭不了的痕迹。心尖一阵颤动，手上的伤疤看得见，那么心上的呢？要是白苏知道了，他即将娶亲，是不是也会像那一年一样，镌刻了墓志铭般的碑文。

      　　也罢，人生若是长相忆，便作飘零也涅盘。只要有记忆在，就算无可挽回，又有什么重要的。

      　　关睢景同样是心事重重，手中的册子，也不过是转移注意力、拖延时间的摆设品而已。跟司祧谈判，他还真的没有想好该如何去说，又从何说起。毕竟，他那般坚决的说了不答应那场婚事之类的话。

      　　岫玉将泡好的普洱茶端来之时，房中的二人依然沉默着。岫玉自然不敢多问，匆匆的放下茶盏，便逃命似地的离开。

      　　司祧端起茶盏轻轻的吹拂茶汤上细小的水泡，香茶的味道与瑞脑冰片的熏香味袅袅绕绕，馥郁的香气让人昏昏沉沉得亟欲睡去。状似漫不经心的把玩茶盏，双眼则是不动声色的打量着关睢景。

      　　高手过招，岂容分心。

      　　关睢景低低的叹了一声，斟酌了半晌之后，才轻声叫道：“司祧。”

      　　司祧抿唇一笑，道：“嗯。”

      　　关睢景欲言又止的看他一眼，而后，便低了头去。要开口，原来是这般的难。

      　　司祧并不催促，轻轻的呷了一口茶，叹道：“普洱的确是上好的润喉茶。”

      　　关睢景一愣，反应过来后，僵硬的点头说道：“还行。”

      　　司祧便不再说话。

      　　静默了片刻，关睢景轻声问道：“司祧，你是真心实意的想娶眉妩吗？”

      　　就算不是真心，也带了八分实意，这话自然不能说，司祧严肃了面孔，朝关睢景认真的点头。有时候，沉默，比言语来得有效。

      　　关睢景道：“既然如此，我有几个条件，你能否答应我？”

      　　“合理的条件，我自然答应。”

      　　关睢景点头：“你放心，我提出的条件，绝对不会让你为难。”

      　　司祧不置可否。

      　　再开口时，关睢景的声音已然嘶哑，“你能否应我，不管朝局如何，社稷如何，都不要牵扯到眉儿。”

      　　“这是自然。”

      　　“陛下若是问罪摄政王府，你要在第一时间，休了眉儿，你可愿意？”

      　　司祧嗤笑一声：“您的意思是让关小姐到摄政王府享清福，大难来了，她便自己飞？”

      　　关睢景淡淡的瞥了他一眼，道：“若能相助的，我自会相助，若是不能的，自然不能耽误了眉儿的前程。再说，摄政王您是不是真心娶眉儿，我相信，你心里自有计较。”

      　　司祧自然明白，关睢景不是那容易糊弄之人，既然他已经说得这般明白，自然是推测出些蛛丝马迹。勾唇一笑道：“关大人，既然你并不愿意与司家联姻，又何必这般勉强自己，与我说这毫无营养的话儿。”

      　　“陛下打算如何处置摄政王，下官前些日子也提醒过您，王爷难道您还认为下官的要求不合理？”

      　　“既然你已经知道陛下已经准备惩处司祧，你又何必让眉儿进这火坑。”

      　　关睢景冷笑道：“若不是她一心嫁你，我又何苦跟你提这要求。”

      　　司祧勾唇一笑，“既然如此，都是为了眉儿好，我应你便是。”

      　　关睢景没料到他会如此爽快的应承，愣愣的看了他半晌。又听司祧淡淡的说道：“关大人，既然如此苛刻的条件，司祧都应承下来了。那么，关大人，您是不是也应该答应我一个条件？”

      　　第二十六章：谈判（3）

      　　“什么条件？”关睢景挑眉问道。

      　　“关大人你应该也听说了宋子固行刺本王一事？”

      　　“听说过一些。”

      　　司祧勾唇一笑：“想必，单凭司祧一人之言，关大人你也觉得不可采信，是吧？”

      　　关睢景点头道；“确实如此。”

      　　“当时，牢狱之中还有一人。”

      　　关睢景下意识的皱眉反问，“还有一人？是谁？”

      　　“二皇子殿下，白苏。”

      　　闻言，关睢景在心中冷笑一声。当真是好个摄政王，随时随地都在想着算计别人。这会儿，为了那个人，连自己的婚姻大事也算计了进去。兜兜转转的转了一大圈，目的却只在于让他利用职权，将白苏调回京畿。当真是，好个引蛇出洞之计。

      　　不待关睢景说话，司祧接着言道：“既然我已经决定要娶令妹，那么，我自然得保证自己生命无虞。”

      　　关睢景讽笑一声，道：“摄政王你大可放心，既然宋子固一案，二皇子跟你同在牢狱之中，下官明日自会禀明陛下，我相信，陛下自有明断。”

      　　“我要你用计让白苏留在京畿。”顿了顿，又道：“当然，应不应还在关大人您，就算你不答应，我也一定会娶令妹。”

      　　说得好听，眉妩一嫁进摄政王府，两家还不是绑在一条绳子上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。而他，现在这般有把握，想必父母已经同意了他跟眉妩的婚事，就算他反对，父母也会执意将眉妩嫁进摄政王府吧。低低的叹了一口气，道：“二皇子与摄政王您那般亲密，就算你不说，关某也会尽力为二皇子谋得几分好处。”

      　　司祧的眼中终于露出了一份笑意，“关大人这样说，司祧也就放心了。刚刚多有冒犯之处，还望关大人能多多体谅。”

      　　关睢景摆手言道：“除了这些事，下官还有一事，恳请摄政王同意？”

      　　“关大人请讲。”

      　　“京畿大局一定，请摄政王立刻辞官带眉儿离开皇城。”

      　　当真是，谁都不肯退让半分啊。司祧抿了抿唇，点头言道：“司祧也无意为官，我应你便是。”那时候，自己恐怕早就撒手人寰了吧。

      　　司祧赶回摄政王府时已到夤夜时分。才刚推开朱漆大门，府上的管家便迎了上来。“王爷，戚太医在大厅候着。”

      　　司祧低头理了理浸干的宽袖，道：“让他来我的房间。”

      　　对于摄政王府，戚君荐自然不会陌生。撇开管家后，便轻车熟路的朝司祧的房间奔去。自从见到司祧之后，他的那颗心就一直提到嗓子眼，压根就没放下过。明明自己的身体就不好，竟然还多管闲事的跳河救人，衣服湿了，也不换，当真是嫌自己的命太长了。气急败坏的推开房门，责怪的话语还来不及出口，便看见那个先前在别人府上云淡风轻的人儿，此时正额冒虚汗，嘴唇发白的趴在床上。

      　　见到门口的他，扯着唇，勉勉强强的笑道：“戚太医。”

      　　戚君荐想要骂人。想他做了十几年的太医，彬彬有礼自然不在话下。这会儿，看见要死不活的男人，所有的理智尽数毁灭。只想用力的摇醒他，问问他到底懂不懂得珍惜生命？可是，却也明白，这个时候不能发火，不能发火，他若一发火，司祧可能就完了。

      　　用最快的速度打开医盒，抽出银针，低声命令道：“将衣服脱了。”

      　　司祧虚弱的点了点头，“麻烦了。”

      　　“叫你脱，你就快些脱，那么多废话干吗？”戚君荐没好气的骂道。

      　　司祧心中不悦，可无奈，身体实在是有些支持不住。他的身体，他自己也知道，不能受凉，一旦生病，没个十天半月是不会好的。他原本想着，以关睢景对关眉妩的紧张态度，只要关眉妩点头同意，他们的婚事也就能定下去。却实在是没有想到，关睢景逼得自己的妹子跳了河后，才妥协。至于后面的条件，倒是在自己的预料之内。只是，跳水救人实在不在自己的算计之内。

      　　第二十七章：面圣（1）

      　　因为先天的不足之症，经常扎针的几个地方有明显的针孔痕迹。那些穴位，戚君荐几乎闭着眼睛就能摸索到。可这样的人，生病的时候不但没有个生病的样子，反而还不将自己的身体当一回事，先是为了一个白苏，将他的话当做耳边风。这次，更是为了一个无关紧要的关眉妩，而身犯险境。这个人的心里，到底将他自己置于何处，这会儿，他看不清楚了。

      　　“你若是觉得痛，就叫出来。”心中就算有千千结，面对着这样的他，也无话可说。

      　　司祧昏昏欲睡，也听不清楚他说了些什么。胡乱的点了点头，道：“我想睡会儿。”

      　　戚君荐叹了一声，“你觉得乏了，休息便是。待会儿，我让厨子准备些宵夜给你。”

      　　自然是听不到司祧的回答的。戚君荐苦笑了一声，压下心中的诸多念想，低了头，专心致志的为他扎针。

      　　或许真的是因为太累，司祧这一觉睡到第二天早上才醒来。戚君荐已经离开，他才刚刚睁开眼睛，门口便传来一阵急促的敲门声。

      　　司祧揉着发胀的太阳穴，冷声问道：“是谁？”

      　　回话的是府内的管家：“王爷，膳食已经备好。”

      　　司祧淡淡的“哦”了一声，道：“你先下去，我随后就到。”

      　　若是白苏来府上之时，饭桌之上就会多出一些甜腻的食品，平素，桌子上摆着的食物都是十分的清减。一碗燕窝粥，和几碟式样简单的小菜，便是他今日的早膳。

      　　司祧淡淡的扫了一眼桌上的食物，冷声问道：“为何没人叫我起床？”

      　　管家垂首恭敬的应道：“戚太医说王爷的身体太弱，今日不宜早朝。”

      　　司祧冷声斥道：“不宜早朝？若是耽误了正事，你担待得起吗？”

      　　“小的知罪。”管家担心自己主子的身体会不好，刚想辩解些什么，又听司祧说道；“这次就算了。下不为例。去将我的朝服拿来。”

      　　管家为难的看他一眼道：“可是……。”

      　　司祧知他是关心自己，才会怠慢了，遂打断他道：“什么都不要说了，我自有分寸。”

      　　管家沉默了片刻，才道：“王爷，您先用膳，小的这就去为您安排。”

      　　“快去吧。”

      　　实在是没有胃口，随便的尝了一口粥，吃了些菜肴。管家亲自拿了朝服过来，司祧随手丢下筷子，便吩咐一旁的丫鬟过来侍候更衣。

      　　昨儿回来，没有回宫述职，本就是大不敬，今儿个早朝未去，又是玩忽职守之罪，也不知道白尧章会怎么处理自己。只不过，朝中现在还需要他，陛下暂时还不会拿他开刀。在养心殿前，整了整朝服，便让内侍通禀。

      　　须臾，殿内传来太监仿若勺子刮了碗壁一般尖细的声音：“喧，摄政王司祧进殿。”

      　　司祧敛衽参拜：“参见陛下，愿吾皇万岁万岁万万岁。”

      　　白尧章拊掌笑道；“祧儿，请起。”

      　　“谢陛下。”司祧垂手立于白尧章右首。

      　　关眉妩昨儿在城内搞出那样大的动静，关家本来就是官宦之家，白尧章自然也在第一时间收到了消息。

      　　“今儿个早朝，怎么没见到祧儿你啊。”白尧章漫不经心的问道。

      　　司祧拱手言道：“回陛下，臣身体抱恙，不敬之处，还请陛下恕罪。”

      　　“既然身体抱恙，怎么不多休息几日？”白尧章关切的问道。

      　　司祧斟酌着用词，道：“今儿个早上吃了太医配的药，已经好了些。”

      　　“好了些也别大意了，你也知道你自己的身体状况。”

      　　“臣，谨遵陛下教诲。”

      　　君臣二人又彼此客套了一番，白尧章微微一笑，便直接入了正题。“前些时日，我听说太仓囚犯宋子固以下犯上，冒犯了你？”

      　　冒犯二字用得极其的客气，司祧知他不信他，回口便道：“微臣也不知宋师爷他为何会临时发难？”

      　　显然，冒犯和发难不是同一个级别的用词。白尧章低声一笑，昏花的老眼上上下下的打量着站在下首的男人。一声碧青色的官袍穿的笔挺工整，脸色虽然苍白，但是却神采飞扬。白尧章心知这个臣弟在外人面前从来都是光鲜亮丽，意气风华，不肯显示一丁点体弱之态出来。心中不由一阵发酸，说到底，这个弟弟也比自己的孩子大不了多少。

      　　第二十七章：面圣（2）

      　　沉吟了片刻，白尧章道：“今儿早朝，听关爱卿说，苏儿似乎也在场。”

      　　“那时，二皇子的确在。”

      　　白尧章低叹了一声，道：“朝中上下都怀疑是你擅用职权，故意杀了宋子固，并且烧毁他的尸体毁尸灭迹。”

      　　司祧脸色一变，拱手言道：“微臣一时冲动，酿成大错，还请陛下责罚。”

      　　“大错？”白尧章皱眉看他片刻，言道：“你做错什么了？”

      　　“宋子固行刺微臣，臣，心中气愤，便在怒不可遏的情况下，命人焚烧了他的尸体。”

      　　“为何，我又听说留在太仓的两位皇子第二日昏睡了一整日？”

      　　消息传得如此之快，也不知道太仓他放了多少眼线。司祧心知此时已不能在继续瞒骗下去，索性直言道：“微臣在二皇子的茶中放了些嗜睡之药，他吃了，自然会昏睡一整日。”

      　　君臣之礼，从来没有如今日这般，分得如此之清。二人都明白，在继续将那亲热演绎下去，也是自己给自己添堵。白尧章来了兴趣，挑眉问道：“你为何要喂他药？”

      　　“这层原因并不难猜，二皇子的脾性如何，陛下看得比微臣清楚。”

      　　轻而易举的将难题抛回给他。白尧章心中泛起冷冷的笑意，萧墙之祸，本来就是避免不了的。他有的是时间等待鱼儿浮出水面。苦笑着摇了摇头，道：“苏儿打小便与你亲近，却没想到，你连自己最亲的人也下得了手。”

      　　闻言，司祧惊得跪地叩道：“微臣所做之事，全为江山社稷，绝无半点私心。”

      　　白尧章笑：“无半点私心么？”静静的看了他片刻，“你确实没有私心，只是，孤在想，你到底还有没有心。”从小，跟你长大的人，你自己拿命去疼的人，都可以在你的算计之中。这样的你，到底还有没有心？

      　　司祧双手伏地：“微臣不知陛下所言何意。”

      　　你最好是将你的野心，永远藏于那副弱不禁风的皮囊之下，否则有朝一日，不用寡人出手，你最疼宠的侄儿也会亲自动手。白尧章怜悯的看他一眼，道：“起来吧，久跪伤身。”

      　　司祧深叩不起。

      　　白尧章从龙塌上起来，原想扶他起身。手碰到他的肩膀时，却轻轻的叹了一声，该为握成拳头，叹道：“你与苏儿闹了什么矛盾，寡人也不好插手。寡人希望，祧儿你能看在那十几年的情分上，不要做出伤害苏儿的事。”

      　　司祧低声应道：“微臣不敢。”

      　　“寡人听说，你与关家结为了亲家？”

      　　“微臣对关家小姐一见如故。”

      　　白尧章眉头深皱：“听说，关家小姐乃不洁之身。”

      　　再开口时，司祧口中已有几分苦涩：“微臣看上的是关小姐的品性，而不是她的身体。”

      　　闻言，白尧章怔了怔。下意识的问道：“你不嫌弃她？”

      　　“关小姐能下嫁给司家，是微臣几辈子修来的福气。”

      　　“荒唐。”白尧章痛喝一声：“你就算再差，也是皇亲国戚。何必如此折辱自己？”

      　　司祧不卑不亢的应道：“微臣并不觉得娶了关小姐，会辱了自己的身份。换言之，关家小姐入了司家，也长不了关家的脸面。”

      　　白尧章无奈，叹了一声，道：“算了。寡人年纪大了，猜不透你们这些年轻人再想些什么了。”

      　　司祧抿唇不语。

      　　“过两日宫中有宴，你带上关小姐一起进宫用膳吧，顺便也让皇后挑个良辰吉日，将你们的婚期定下。”

      　　“微臣谢陛下成全。”

      　　白尧章挥了挥手，言道：“若是没事了，就退下吧。”

      　　“微臣遵旨。”司祧弯腰起身，身体微微的一晃，显然是先前跪得太久，腿麻了。定了定心神，弓着身子，恭恭敬敬的退下。

      　　残云收夏暑，

      　　新雨带秋岚。

      　　恰逢七月初十，在过几日就是七月半，也就是中元节。离尘自古就有迎四时之气的风俗，先朝文化中，春秋二祭是鬼神之祭的最重要时间，迎秋、秋尝与秋祭之俗逐渐在民间形成了七月为神鬼之月的俗信。宫中，对于此节，更是谨慎对待。出了殿门，便看见两旁的摆满了盂兰盆，树枝之上，也挂了一些金光灿灿的辟邪之物。

      　　司祧心中有事，对于一路的美景，自然无心欣赏。穿过典雅别致的古亭，又走过一条算不上长的花径，抬头一看，立在面前的赫然是白苏的疏桐殿。

      　　主子不在，殿门前的花草树木也无精打采的垂下了头。司祧缓步而入，大殿之内同外边一般，冷冷清清的，闻不到一丝的人气儿。殿内的高处悬挂着一副落花人独立的秋凉晚景图。立于残花断枝中的人五官模糊，徒留一片萧瑟凌乱的背影在纸张上纠缠。

      　　主人不在，屋子里的奴才丫鬟也变得懒懒散散，听见开门声，才慌慌张张的迎了出来。衣衫凌乱，发髻也好似匆匆忙忙才挽上去一般，见了司祧，慌慌张张的跪着叫：“摄政王吉祥。”

      　　司祧心情郁结，见了邋遢懒散的众人，也只是点了点头。便道：“你们起来吧。”

      　　众人觑着司祧的脸色不好，个个都心惊胆颤，大气也不敢出。司祧一人独自转悠了一会儿，便到了白苏的书房。书桌上是没有灰尘的，但是，砚台水洗却已经干了，狼嚎笔尖好似石头一般的坚硬粗糙，一看，就是长时间无人使用的缘故。

      　　那个人到底去了太仓有多久，他也不记得了。明明前两日才跟他分开，这会儿站在熟悉的宫殿之内，竟然觉得恍如隔世。

      　　忍不住苦涩的一笑，才分开这么些时间，就已经忍受不了。等到以后，等到以后，这颗心怕是会被活生生的剜掉的吧。

      　　守在门外的丫鬟见司祧看着笔筒发呆，连忙上前怯生生的问道：“摄政王，可是要文房四宝？”

      　　司祧摇了摇头，转身，便一言不发的离开。

      　　第二十八章：中元节（1）

      　　空荡荡的宫殿，在等待着他的主人归来。只是，等他归来的时候，他就再也没有踏入这里的机会了吧。

      　　疏桐殿门外等着一个人，见了郁郁寡欢的司祧，便浅笑着迎了上来。那人，不是别人，正是七皇子白锦澜。

      　　“皇叔，我就猜到你会来这儿。”白锦澜言笑晏晏的说道。

      　　司祧回过神来，看了他一眼，不咸不淡的问道：“有事？”

      　　白锦澜咬了咬唇，欲言又止的看了看那站在大门口胆战心惊的朝外面望着的奴才丫鬟们。

      　　司祧不耐的挑眉说道：“若是没事，我就先回去了。”

      　　白锦澜连忙叫住他，道：“皇叔，等等。”

      　　司祧轻轻的扫了他一眼。

      　　白锦澜道：“我们先离开这里，到了外面再说。”

      　　司祧不置可否，转身就走。

      　　白锦澜连忙跟上。

      　　“皇叔，在过几日就是中元节了诶。”

      　　司祧漫不经心的点头。

      　　“中元节你会进宫吧？”

      　　进宫？司祧喟然长叹，白苏都不在，进了宫内，只会觉得寂寞而已。幼时的白苏分外胆小。民间有传说，七月半，鬼开门，因此，这一日又被称之为鬼节。也记不清那一年白苏几岁，也不知道他去哪里听了一个耸人听闻的鬼故事，便吓得一整晚都不敢睡。大半夜的，叫上殿内的一干奴才提着灯笼往摄政王府赶。见了他之后，二话不说的，便直接扑进他的怀中，抓着他的衣襟，傻傻的笑。他丈二和尚摸不着头脑，点着他的鼻尖，宠溺的问道：“出了什么事？”

      　　还记得那时候的他，用两只短短小小的手使劲的搂着他的脖子，笑吟吟的对身后的奴才们吼道：“你们快回去，有司祧在，恶鬼就不敢来了。”

      　　他失笑，下意识的将那小小的身子紧紧的圈进怀中，道：“哪里有恶鬼啊？”

      　　他皱着一张小脸，一本正经的答道：“当然有，没有的话，我干嘛这大晚上的来找你。”

      　　他坏心眼的逗他：“今天可是七月半诶，你这大晚上的跑过来，你不怕被恶鬼吃了么？”

      　　他指了指那群提着灯笼刚走不远的下人们，笑着说道：“不怕，不怕，恶鬼一般都是先吃大人，最后吃小孩的。”

      　　“就这几个人，恶鬼一口就将他们吃了。你一个小孩，怎么跑得动？”

      　　白苏紧紧的攥着他的衣襟，脸小心翼翼的缩进他的怀中，全身发抖，却仍然强做出一副不害怕的神态来。“不怕的，有司祧在，司祧会保护白苏。”

      　　司祧会保护白苏，那句话不知不觉的成了自己的魔咒。一天到晚，日日夜夜的紧箍着自己的灵魂，无从解脱，也不能解脱。自己的那颗心，到底是什么时候陷下去，彻彻底底的交出去的，无迹可寻，也不想去寻。

      　　“皇叔，你到底进步进宫？”白锦澜那略带委屈的话语拉回了他飘远的思绪。

      　　司祧低着头数着脚下的石阶，低声说道：“到时候再说吧。”

      　　对于他的敷衍，白锦澜心中有气，撅着嘴道：“若是二哥在，你一定会说，我肯定会到的。”

      　　司祧怔了怔，然而偏头看向白锦澜时，眼神却是一片冰凉。“七殿下，是你自己说的，你不需要我对你好，那么这会儿，你这些话又是这么意思？”

      　　白锦澜瞬间呆住，愣愣的盯着他冷漠的背影。他怎么都没想到，不管是在什么情况下，这个人都可以那样恰到好处的走近那伤人的轨迹，不费一兵一卒就能让他永世不得超生。

      　　使劲的握了握拳头，咬唇说道：“我只是有些为二哥不值而已。”

      　　果然，司祧顿住脚步，回头便绽出一抹嘲弄的笑，“你是为你自己不值吧？”

      　　“你若是真心那般疼宠二哥，怎么会连自己娶亲都不告诉他？你不要说，你以前根本就没有要娶亲的打算？”

      　　第二十八章：中元节（2）

      　　司祧怒极反笑：“对我的事情这般关心，紧张，七殿下，你到底是想要从我身上得到些什么？”

      　　白锦澜闻言笑起：“得到什么？你以为我从你身上能得到什么？”他还不是不想看见他的生命中再出现另外一个白苏而已。

      　　司祧耸肩言道：“我实在是想不通，在这朝中，我人脉不及你，号召力不及你？你这般刻意的讨好，到底是因为什么？”

      　　面对他的诘问，白锦澜一时讶然。瞪着双眼，怔怔的看着他。

      　　“看吧，你自己都不知道为什么要接近我？”司祧轻轻一笑：“你可别告诉我，你对我有那劳什子的感情，这样的话，说一次就可以，说多了，慢说是我，就连你自己也不会相信吧。”

      　　闻言，胸口好似被什么东西捶了一记，白锦澜回口便道：“既然皇叔已经发现，锦澜也就没什么好隐瞒的了。对你，我的确没那什么劳什子的感情。去太仓那次，也只是存心试探而已。”

      　　实在是害怕了他将自己的感情那般的廉价的踩在脚底，索性，如他所想般，什么都承认了。自己那可悲的尊严，也不至于被践踏得这般彻底。

      　　司祧眉毛一挑，眸中流光万千，“你也不用承认得这般委屈。其实吧，我对你二哥也并不如你所见的那般好。就拿我的身体来说，就连你这个跟我素来不亲的人，都知道我先天就有不足之症，而打小跟我亲近的白苏，却不清楚。这样，你还不明白么？”

      　　本来凉下去的心，瞬间趟过一阵灼热的热流。“你是故意瞒着二哥？”

      　　“你二哥对我若是有意，不管我再怎么瞒着，他也会觉察出一二是吧？”

      　　白锦澜愣了愣：“锦澜不明白皇叔的意思？”

      　　司祧抬手去拨白锦澜额前的发，轻声说道：“你应该明白我的感受。一直追逐别人，是会累的。”

      　　刹那，白锦澜只觉得胸口仿若擂鼓，下意识的反问道：“皇叔的意思是说，你对二哥觉得累了么？”

      　　司祧不置可否的笑笑。

      　　白锦澜连呼吸都不敢太大声，看着司祧小心翼翼的说道： “所以，你选择跟关小姐成婚，也只是要断了你跟二哥的牵绊么？”

      　　闻言，司祧低头，下意识的伸手按了按又隐隐作痛的腹部。在抬头时，脸上又是一片明朗的月白风清：“七殿下果然绝顶聪明，什么都逃不过你的双眼。”斩断二人的羁绊，白苏，这是不是你从一开始就想要的？今日，司祧终于舍得成全了你的心愿，你会觉得开心么？

      　　白锦澜心中一时百味陈杂，也分不清楚到底是喜悦多些，还是为面前的人心疼多些。也忘了先前才被这人那般侮辱，当下就目光深挚的看着他道：“皇叔，其实，你不一定要娶关小姐的。我……我……。”后面，到底要说些什么，在面对着那人似笑非笑的表情时，也在瞬间淡了。猛然惊醒，仓促间就想要辩解，将那差点又被践踏的尊严拾起。却听他道：“你是想说，你也可以是吗？”

      　　白锦澜浑身一震，心下一寒。到底是，还是迟了一步。

      　　司祧低叹了一声：“除非我娶亲，否则，你二哥是绝对不忍做出真正伤害我的事来。”这些时日，白苏的一再退让，他明白，并不是他对他有情。只是因为，他对自己心存愧疚，只是因为自己毕竟那般的宠他。

      　　白锦澜懵懵的眨眼，今儿的司祧与以往有些不同，竟然肯告诉他这么多别人不知道的事情，甚至将他心底真实想法告诉自己，这些，是说明面前这人终究是将他当个人看了吗？

      　　“可是，你若这样做，二哥一定是会跟你翻脸的。”那个人到底曾经是他的心头肉，若是真正到了决裂的那日，这人，一定是会很伤心的。明明告诉自己，对面前的人不能透露半分真心，可是这会儿，却还是忍不住为他心一阵紧缩的疼。

      　　司祧随意的笑笑：“没什么大不了的。”痛习惯了，也就不会有事了。

      　　那淡漠的语气，仿若当真是看世事般的出世僧人。白锦澜心中一慌，怔怔的看着司祧。

      　　司祧见他这样，轻轻笑起：“既然你对我没有那劳什子的感情，自然，也不用对我有半分的同情。”抬头看了看天，笑道：“瞧，今儿同你聊了这许久，天也晚了。今日，就到这儿吧。”说完，就转身离去。

      　　白锦澜下意识的追上：“我恰好也要出宫一趟，我跟你一起。”

      　　司祧抿唇笑道：“也好。”

      　　第二十八章：中元节（3）

      　　宫宴设在中元节的晚上。

      　　傍晚时分，司祧亲自上关府接关眉妩。关家两老见到司祧如此有诚意，见了他，笑得就好似两尊弥勒佛。司祧也笑，那笑虽然灿烂，却不达眼底，虚幻得仿若敷在脸上的画皮。

      　　关睢景虽然同意了他们二人的婚事，可依然不想见到司祧。毕竟，他跟他曾经也共度犯难，更何况，他也真正的拿出几分真心来结交他，却不料，自己一个恍神，竟让他打起了自家妹子的主意。这样一想，心中的那口气是无论如何也咽部下去的。

      　　岫玉奉了关老爷的命，前来传话。才刚敲响小主子的房门，房内便传来一声不耐烦的低吼：“都说今日不见客，你叫那人滚回去。”

      　　岫玉缩了缩脖子，鼓起勇气说道：“主子，老爷让您出去。”

      　　“你去告诉老爷，我不去。”

      　　“可是，老爷说陛下邀请您跟小姐一起入宫。”

      　　关睢景烦躁的拉开房门，狠狠的一瞪。岫玉立马觉得自己矮了一截，双腿不停的弹起了琵琶。

      　　“谁教你这样说的？”

      　　岫玉牙齿咯咯的打颤，低垂着眉，小心翼翼的说道：“是老爷吩咐的。”

      　　关睢景愤愤的骂道：“你脑子装浆糊了？我是怎么给你说的，碰到我不想见的人，我不让你说我不在府上么？”

      　　岫玉缩着肩膀，也不敢说话。

      　　关睢景又骂骂咧咧的低咒了一声，才不甘不愿的朝客厅的方向走去。用脚趾头想，也知道陛下今日邀请他们入宫是想要干嘛。他勉为其难的同意司祧跟眉妩的婚事，已经是最大的让步了。若是到了宫中，还要让他挑他们两人成亲的良日，还不如直接给他一刀好了。

      　　司祧见关睢景气呼呼的出现在面前，猜到他现在十之八九是因为要跟自己一起入宫，心中不痛快，不由坏心的一笑，看着他温温柔柔的叫着：“关大人。”

      　　听闻司祧叫关睢景关大人，关老爷忙向司祧道：“摄政王不用客气，以后见了景哥儿直接称呼他的名字即可。”

      　　司祧笑着点头：“既然如此，司祧也不客气了。”说完，朝关睢景道：“景哥儿，时辰也不早了，我们还是快些入宫吧。”

      　　关睢景咬牙切齿的瞪他一眼，道：“眉儿都没准备好，你急什么急？”

      　　说话间，关眉妩穿着一身浅绿色的襦裙，淡施薄粉，款款而来。见了司祧，灿若繁星的眸子轻轻一动，仿若有千言万语从那双明镜清澈的眸子中流出。司祧水蜜色的双眼，漾着温润的波光，看着她，轻轻的一笑。

      　　关眉妩俏脸一红，便羞涩的低了头去。

      　　郎有情、妾有意的画面，怎么看，怎么都赏心悦目。关夫人心中大喜，上前拉着关眉妩的手，牵着她朝司祧走去，一边走，一边言道：“今儿个，怎么这么慢，摄政王可等了你好些时辰。”

      　　关眉妩垂着眼睛，低低的应道：“起来晚了，要去宫中面圣，眉儿也不知道穿些什么好。”

      　　关夫人爱恋的握紧女儿的手，道：“傻丫头，不知道，不会让丫鬟过来问娘么？”

      　　“摄政王在，眉儿怎么好意思。”

      　　官夫人闻言笑起：“都快是一家人了，还这么害羞。以后嫁过去了，可怎么好。”

      　　闻言，关眉妩的脸又辣又红，更是不好意思抬头去看司祧了。

      　　关睢景看不过眼，忍不住重重的冷哼了一声。

      　　关夫人狠狠的瞪了眼自己的儿子，偏头又向司祧笑道：“摄政王，你看我这儿子跟女儿都不大懂事，这一路上，还请你多多担待一些。”

      　　司祧笑道：“夫人放心，我一定会好照顾眉儿的。”说完，笑着将关眉妩的手从关夫人的手中接过。

      　　丈母娘看女婿越看越满意。关夫人笑得合不拢嘴：“既然这样，你们就快些去吧。”

      　　司祧笑着拱手言道：“关夫人，那我们就先行一步了。”

      　　关夫人点头，又向关眉妩言道：“晚些回来，也没事的。”

      　　关眉妩轻轻的“嗯”了一声。告别了关家二老，三人便上了司祧府上的马车。入了城内，便见到鳞次栉比的房宇楼阁张灯结彩，路旁的树上挂满了红色的招纸。街头巷尾充斥着戏班子或高，或低，或激越、活戚哀的吟唱声。关眉妩睁大着双眼新奇的看着外面的一切，而司祧跟关睢景则两人坐在车上，彼此用眼神交流。

      　　关睢景愤愤然的瞪他，司祧只是抿着唇，浅浅的笑。

      　　关睢景自然也清楚，那笑，绝对不是温柔，不是善意，而是询问。今日入宫，眉妩与司祧的婚期必将定下，那么，司祧也一定会要求他将白苏回宫的日子定下。个个都兴高采烈时，这个时候提出召白苏回宫，无疑是最好的时机。

      　　第二十八章：中元节（4）

      　　他的如意算盘，打得倒是挺好。心中冷哼了一声，便撇过头不去看他。

      　　一路上，三人皆是无话。下了车后，司祧又恢复以往那温柔多情的姿态，心知关眉妩会紧张。便执起她的手，柔声哄道：“待会儿我就跟你坐在一块儿，你要是觉得紧张，就抓着我的手。”

      　　因为司祧的体贴，关眉妩漾起感激的笑。司祧轻笑着点了点她的鼻尖，握着她的手，便牵着她去殿内向白尧章跟皇后请安。关睢景皱着眉头跟在他们二人的身后。

      　　除了关眉妩跟关睢景以外，席上也就只有皇子皇孙，和宫内的妃嫔们。

      　　当朝皇后姓景，其族中有三分之一人在朝中为官，且官职都不低。其兄景安更是手握帅印，掌管了离尘的三分之一的兵权。白展颜被人以结党营私的罪名囚禁在宫内几月时间，显然，惹怒了皇后。宋子固一案，才刚了结，皇后立马请求皇帝放白展颜自由。白展颜的品性本就亲厚，皇帝对他的印象不错，当下，二话不说就同意了皇后的请求。

      　　白展颜被囚禁的原因，是因为关睢景当日所呈上的折子，因此，景皇后见到前来请安的关睢景，不由多看了几眼。到底是习惯了后宫倾轧的人，心中就算对关睢景恨之入骨，却依然端着母仪天下的架子，看着立在面前的三人端庄的笑。

      　　“祧儿，怎么这么晚才来。”白尧章向司祧亲切的问道。

      　　“刚刚去关府，耽搁了些时辰。”

      　　白尧章又向关睢景道：“关大人，这位，就是令妹吧？”

      　　关睢景拱手，恭恭敬敬的答道：“回陛下，这位的确是吾妹。”

      　　景皇后眼中含着恶毒的笑，向坐在一旁的妃子说道：“妹妹，这关大人生得神仙风貌，却不想，他这个妹子也生得这般水灵，我这个做妯娌的都快要看傻眼了。”

      　　那妃子眉目一转，向皇后言道：“关姑娘的确样貌不俗，但是比起姐姐您的端庄大气来，又要差了些许。”

      　　皇后半嗔半笑道：“妹妹你这就说得不对了，关姑娘才刚到豆蔻年华，风华正茂，岂是我这种徐娘半老能比的。”

      　　妃子闻言向景皇后笑道：“徐娘半老的风韵又岂是这种小丫头能比得上的。等到，她上了我们这个年龄，指不准会变成何种模样呢。”

      　　众人的视线都落在关眉妩身上，关眉紧张得冷汗直冒，没有见过世面的丫头，哪里斗得过老谋深算的两个老女人。直觉想要求助关睢景，可又实在是不敢抬头去看。突然，她的手被人轻轻的握住，下意识的抬头望去，恰好望进一双水蜜色眸子之中。

      　　司祧对她轻轻一笑，上前一步道：“陛下，娘娘，这眼看吉时已到，若是还不开宴的话，恐误了吉时。”

      　　白尧章轻咳了一声，偏头向皇后言道：“祧儿所言极是。皇后，你莫闲聊了，耽误了时辰可就不好了。”

      　　景皇后掩唇笑了一声，道：“瞧我这记性，竟然将这么重要的事情给忘了。陛下，臣妾这就下去准备。”

      　　坐在皇后身旁的妃子连忙福身言道：“陛下，姐姐一人恐怕忙不过，妾身也跟着一起去吧。”

      　　白尧章点头言道：“去吧，你们这些姊妹们，若是觉得无聊，都过去吧。”

      　　闻言，坐在席上闲聊的妃子们，当下就欢欢喜喜的跟在皇后身后一起走了。

      　　白尧章安排司祧与关睢景就在自己左右首坐下。笑着向关眉妩言道：“景皇后她们并无恶意，还望关姑娘见谅。”

      　　关眉妩坐在司祧旁边，闻言惊得慌忙摇头应道：“娘娘们教训得对，民女以后还要多向他们学习。”

      　　司祧浅笑着握了握她的手。朝关睢景使了个眼色，向白尧章道：“陛下，今儿个晚上有些什么节目么？”

      　　白尧章笑道：“这中元节年年过，还不就那些东西。”又苦笑言道：“只不过啊，没有苏儿那孩子在身边，今年还真不习惯。”

      　　闻言，司祧眼神一黯，胸口更是一阵隐隐的疼。回口便问：“既然陛下想二皇子了，为何不让他回来过节？”

      　　白尧章道：“太仓那边岂能一日无主，再说，他年龄还小，让他多历练历练也好。”

      　　关睢景趁机插嘴言道：“陛下，臣有一事禀报。”

      　　白尧章向关睢景笑道：“现在是下朝时间，有事，明儿个一早再议。”

      　　第二十八章：中元节（5）

      　　一句话，就让两人心中的念想落了空。司祧瞳孔一缩，低头，抚着面前的杯盏出神。

      　　关睢景看司祧一眼，忙拱手向白尧章言道：“微臣斗胆，此事非同小可，还请陛下务必听之。”

      　　白尧章不悦的睨他一眼，道：“若是私事，用膳之后再说，国事，明儿一早谈。”

      　　关睢景心中无奈，也自知白尧章是定不会听他将话说完的，只好点头说道：“微臣遵旨。”

      　　自那以后，司祧一直魂不守舍。关眉妩叫他几次，他才偏头看着她勉强的笑。一回头，又立马对着面前的碗碟发起呆来。若是错过了这次机会，下一次想要白尧章开金口可能就难了。白苏，难道要让白苏回来京畿，就真的那般难么？

      　　坐在不远处的白锦澜一直偷偷的看司祧，见他双目无神，就知道他这会儿一定是惦念着白苏。以往，但凡宫中有宴，二哥都是坐在司祧的旁边。他就坐在他们的旁边，看司祧笑着为白苏剥虾，笑着将白苏喜欢吃的食物添进他的碗中，笑着将白苏不愿吃的东西偷偷的吞下。他的每个小动作，他都瞧得清楚。这会儿白苏不在，那个人又怎么会混身自在。哪怕，他的身边坐了个关眉妩。

      　　正值多事之秋，加上各皇子早就分党结派，这一餐饭吃下来，也算不上热闹。反而各怀心事，事事忌惮，还没平时在自家来得轻松。

      　　酒过三巡，白展颜端起觞具向关睢景敬酒。关睢景浅笑着回礼，一口饮尽樽中物，白展颜憨厚的说道：“多谢关大人您明察秋毫，还了展颜的清白。”

      　　关睢景在心中冷笑。结党营私一案不了了之，并不代表已经结案。这会儿这般刻意的讨好，不得不防。口中却说：“五皇子殿下说的哪里话，微臣所做的一切皆是微臣的本分。”

      　　白展颜闻言笑起：“就算是你的本分，我也要多谢你。”若不是你，我又怎么会起了争位之心。

      　　“微臣惶恐，殿下千万勿要折煞下官了。”

      　　坐在白展颜身旁的三皇子殿下白俊彦插嘴言道：“五弟，才刚刚出来，你这么急切的向关大人敬酒，是不是在为日后铺路？”

      　　白展颜一愣，看向白俊彦时，眼中已有三分怒意：“展颜听不明白三哥的话。”

      　　白俊彦历来刻薄惯了，古怪的一笑，道：“这都不明白，也难怪你会被人栽赃嫁祸了。”说着，还意有所指的看关睢景一眼。

      　　关睢景假装什么都没听见，只顾独自闷头喝酒。

      　　眼见二人的话题逐渐失了味道，白锦澜忙笑言道：“三哥，五哥，今儿个可是中元节，何必提那些不开心的事儿，难得大家聚在一起，今儿个晚上定要好好的乐上一乐。”

      　　白俊彦平时就受了白锦澜不少的好处，见他开口，便见风使陀：“七弟说的对，难得大家在一起，今儿晚上的确要好好的乐乐了。”

      　　白展颜冷哼了一声。在他被囚禁的那些时日，白锦澜经常上他的府上探视他，因此，他跟白锦澜也比跟旁人要亲些。哼了一声后，倒是没再说些什么。

      　　因为白锦澜的劝解，场面一下又变得其乐融融，喝酒的喝酒，吃菜的吃菜。白尧章故意让自己的子子孙孙吵吵闹闹，他就是要看看，这里面之中到底是谁有那天子之相。至于那个远在天边的人，从来就不在他的考虑范围之内。

      　　子夜时分，这场宴会总算结束了。白尧章又将司祧三人叫去自己的寝宫，商量司祧跟关眉妩的婚期。

      　　关睢景万般不愿，却也不能开口拒绝。只好带着一肚子的抱怨，朝养心殿走去。

      　　景皇后早就等在书房，将众人回了殿内，连忙端着母仪天下的端庄得体的笑容迎了出来。

      　　请安之后，司祧虽然尽全力让自己集中精神，可还是忍不住神情恍惚。至于后面，他们谈了些什么，实在是听得不甚清楚。后来，白尧章让他们回去，他依然魂不守舍得厉害。

      　　第二十九章：婚事（1）

      　　“自古以来，婚姻大事，皆为父母之命，媒妁之言。关家小姐与摄政王虽然情投意合，但是这媒妁之言，却也是必不可少的。”景皇后轻手轻脚的解掉白尧章明黄色的腰带，低声说道。

      　　白尧章拉下她作乱的手，疲惫的靠在龙塌上，道：“话虽不错，可是祧儿自小无亲。”

      　　景皇后眼波一转，就势靠在白尧章肩上，道：“陛下不就是他的亲人么？”

      　　白尧章轻轻的搂着怀中的人儿，对着她的耳畔轻轻的吹了一口气，道：“皇后是要让我下旨？”

      　　景皇后一哆嗦，下意识的搂住了白尧章的脖子，言道：“那倒不必。臣妾就是最好的说媒的那人。”

      　　白尧章闻言笑起：“皇后什么时候也学会牵红线了。”

      　　景皇后嗔笑道：“陛下甭在打趣臣妾了。臣妾恰好牵摄政王一个人情，想借这机会还了而已。”

      　　“欠人情？”白尧章衔住她小巧的耳朵，低语道：“你说的可是太仓县令张岱？”

      　　景皇后低喘了一声，断断续续的说道：“张岱与臣妾家虽然是远亲，但这毕竟也是一个人情。”

      　　白尧章低低一笑，亲吻着她曲线优美的颈项道：“寡人给你这个人情便是。”

      　　“臣妾谢过陛下。”说着，景皇后便放松着身体，迎接着白尧章那一波又一波的撩拨。

      　　翌日辰时刚过，景皇后便领着一干奴才，前往关府。

      　　做那牵红线之人吗？她自然是没有那个兴趣。若说太仓的亏空案与景家没有一点关系，别说其他人，就连她自己也觉得不信。更何况，她那个哥哥虽然平时在外面口碑不错，但实际上却是个贪得无厌的小人。这些，在她当初还没入宫时，就早有发现。那批银子，只怕早就落入了景安的手中，而连降四品的工部尚书赵灵秀，恐怕不日就会横尸街巷。

      　　这会儿，只要给了关家这个顺水人情，她也顺便跟关家的人拉好了关系。说不定，还能将摄政王也收罗在自己的手中。

      　　景皇后坐在肩舆之上，脸上端着的是端方宁静的笑颜，心中的念想却是百转千回，只怕那纤秀长曲的西折河也没有她的心思来得绵长。

      　　景皇后到关府时，关家一家子正坐在厅内商量着司祧与关眉妩的婚事。忽听门外传来一声“皇后娘娘到。”的吆喝声，几人对视了一眼，心道，莫非是昨日宴会，眉儿做了什么不得体的事，惹恼了皇后娘娘？

      　　正在沉思间，便看见几个宫女簇拥着一位高贵大方的丽人正从门外走来。这人头戴十二九龙凤冠，身穿大衫霞帔，一双丹凤三角眼，两弯柳叶吊梢眉，粉面含春威不露，樱唇未语笑先闻。

      　　几人连忙稽首叩拜。

      　　“微臣参见皇后。”

      　　“民女拜见皇后。”此起彼伏的参拜声再两旁响起，景皇后莲步轻移，笑着上前扶起关老爷跟关夫人，嗔怪道：“再过几日，本宫就要叫两位一声亲家了，你们恁地还如此生疏。”

      　　两人受宠若惊，下意识的看向站在他们身后的关睢景。

      　　关睢景忙上前言道：“娘娘，外面风大，有什么事，先进屋再说。”

      　　景皇后笑着点头，上前拉着关夫人的手，将她上上下下的打量了一番，柔声问道，：“姐姐今年几岁了？”

      　　“快到不惑了。”

      　　闻言，景皇后瞪大了双眼，不信道：“姐姐你是在骗我吧，我怎么看着，你比身后这些丫头的年龄大不了多少。”

      　　女人都喜欢别人夸赞自己。关夫人面红耳赤的笑了笑道：“这哪儿能比呢，若是在十年前，倒是还有这可能。”

      　　皇后也笑，轻轻的抚摸了下她的手道：“哪儿不能比，瞧这手，皮肤可真是应了那句肤若凝脂玉露，色如三月花红。”又细细的看了一眼，“姐姐平时都用些什么护肤，皮肤恁地这般好。”

      　　关夫人忙说道：“粗鄙人家之人，能用什么好东西。平时，就用府上的芦荟磨成的粉末。”

      　　景皇后笑道：“芦荟那可是好东西。宫里好多姐妹都在用呢，改明儿，我给宫内的下人们说，以后，我也用这种东西。”

      　　“娘娘若是喜欢，待会儿，我让府上的丫头备上一些，送去您的宫中。”

      　　“这样最好。以后我们两家可要经常走动，不然，人家还说我们皇家的人怠慢了自己的亲家呢。”

      　　关睢景总算听出话中之意，让丫鬟们奉上了茶后，恭恭敬敬的问道：“娘娘今日上关府，所谓何事？”

      　　景皇后闻言笑起：“还不是为了你家妹子跟摄政王的婚事。”美目一转，笑着朝关眉妩招了招手，道：“丫头，你过来。”

      　　见识了景皇后的厉害，关眉妩心有余悸，求救似地的偏头看向关睢景。关睢景冲她轻轻的点了点头，示意她不要害怕。

      　　无奈，关眉妩只好上前，福身拜道：“民女关眉妩参见皇后娘娘。”

      　　景皇后亲切的拉起她的手，让她站在身旁，向关夫人笑道：“生得可真标致，姐姐，你年轻的时候，是不是也像她这个模样？”

      　　关夫人道：“眉儿像她爹爹多些。就眼睛有些像我。”

      　　听罢，景皇后又上上下下的将关眉妩打量了一番，道：“果然是什么样的父母，生出什么样的儿女啊。关大人跟关小姐都是这般神仙标致，肯定是得了两位的遗传。”

      　　关老爷闻言笑起，道：“生得好看有什么用，脑子不好使，不也是白搭么？”

      　　景皇后向关老爷道：“这可不。那像我家的两个孩子，大的虽然聪明，但是却被奸人所害，小的虽然样貌不错，可却呆呆傻傻，竟是给我这个做娘的添烦。”说完，摇头无奈的叹了一声。

      　　那大的自然是死了快一年的太子，小的则是五皇子白展颜。关睢景心中咯噔一下，暗道，不愧是当朝皇后，三言两语便收买了他的父母。今儿个，明着是来说媒，暗着只怕是来拉关系的。又听关老爷向景皇后劝道：“娘娘请节哀，五皇子殿下的人品与样貌皆是人中之龙。假以时日，必定如那金鳞，一遇风云便可飞上天。”

      　　景皇后掩唇笑道：“承你吉言。若是真有那一日，我儿一定会重重的酬谢关老爷您的。”

      　　关老爷闻言一怔，下意识的看向关睢景。关睢景轻轻的皱了皱眉。

      　　景皇后见目的已经达到，眼眸一动，笑道：“瞧我这记性，同大家伙儿聊得开心，连正事都忘了。”说着，又看众人一眼，道：“陛下昨儿晚上说，摄政王跟关小姐的婚事，越快举行越好，最好在中秋节前完成。”

      　　关夫人道：“中秋节前？今儿个已经是七月十六，会不会太仓促了一些？”

      　　景皇后笑道：“那倒不会，明日我就让摄政王下聘来你的府上。至于婚期嘛，我看择日不如撞日，就选在中秋节那日可好。团团圆圆的，多喜庆啊。”

      　　第二十九章：婚事（2）

      　　关家几人交换了一下眼神，关老爷遂向关眉妩道：“眉儿，还不快谢谢皇后娘娘。”

      　　关眉妩忙向景皇后福身道谢：“眉妩多谢皇后娘娘。”

      　　景皇后笑道：“这算起来嘛，摄政王还要叫我一声嫂子。不如，以后，你就叫我姐姐好了。”

      　　关夫人闻言忙道：“这怎么好？”

      　　“有什么不好？”景皇后向关夫人言道：“莫非，姐姐你是嫌弃我不配做眉儿的姐姐。”

      　　“当然不是。”关夫人喃喃道。

      　　景皇后还想说些什么，却又想起自己刚才称关夫人为姐姐，这会儿又将她的女儿叫做妹妹，不由脸色一变，忙装模作样的拍了拍自己的脸，道：“我真是该死啊。怎么会这么不长脑子，这样的话，也说了出口。姐姐你可别生气才是。”

      　　关睢景忙插口言道：“娘娘乃无心之过，家母又怎敢怪罪。”顿了顿，续道：“不过，既然吾妹跟摄政王的婚事，定在下月十五，在这之前，下官认为有个人务必要请他回来。”

      　　景皇后一愣，下意识的问道：“请谁？”

      　　“二皇子殿下白苏。”

      　　“白苏？”景皇后眼波一动，笑道：“苏儿打小便跟摄政王关系亲厚，这会儿，他成亲了，确实也应该回来才对。今儿晚上，我就回去向陛下言明。”

      　　“多谢皇后娘娘。”

      　　“谢什么，苏儿与我本来就是一家人。”轻轻一笑，不懂声色的试探道：“倒是你，怎么会这么关心他们之间的事儿？”

      　　关睢景岂会听不出话中的试探之意，中规中矩的应道：“以后，眉儿嫁去司家，还需要他多多关照。下官，只是不想吾妹受难而已。”

      　　景皇后干笑一声，向关眉妩道：“丫头，你哥哥对你可真好。日后，可要记得好生报答他。”心中却道，我今儿个就卖你一个人情，你欠了我这人情，以后，你自当会还我。

      　　关眉妩心思单纯，虽然清白被毁一事，给她打击不小。但是，至少被双亲保护得甚好，自然看不懂这其中的尔虞我诈。下意识的点头应道：“眉妩谨遵皇后教诲。”

      　　景皇后端起茶杯，呷了一口，道：“今儿个多谢几位的款待。我想起，内宫中还有些事要办，我就先行告辞。”

      　　关睢景一人忙起身相送。

      　　临行前，景皇后又拉起关夫人的手，言道：“姐姐，以后你一定要常到宫中来看我。”说完，也不待关夫人回答，便吩咐随行的太监摆驾回宫。

      　　闻言，几人忙叩拜道：“恭送皇后娘娘。”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　八百里的加急快报，旨意之中却只有短短几字，速速回宫。白苏正为灾后重建的事情，忙得头昏脑胀。而那圣旨到达之时，已快到八月中旬。

      　　接到圣旨的当日晚上，白苏便草草的收了些日常用品，往京畿赶去。

      　　若是，那旨意之中有言明何事，他也不会如此着急……一路上，不停的胡思乱想着。心道，莫非是司祧又故态复萌，忘了答应了自己的事儿，陷害了朝中的良臣？一忽儿又想，是不是父皇出了什么事儿？不然，如此这般着急？

      　　煎熬般的过了几日，终于赶在八月十五这日回到了皇宫。连衣服都来不及换，便直接奔到宫中向白尧章请安。白尧章正在批阅皱褶，听到太监的通报，激动得从座位上站起，道：“快宣他进来。”

      　　不一会儿，便看见一身劲装装扮的男子风尘仆仆的走了进来。几月不见他，那孩子比以往黑了许多，却也成熟了不少。见到他，便啪地一声跪下，“儿臣参见父皇。”

      　　白尧章鼻子一酸，扶着他道：“孩子，你受苦了。”

      　　久别重逢，白苏心中自然激动。强忍了泪，道：“孩儿不苦。父皇的身体现在可有好些。”

      　　“好多了。”将白苏上上下下的看了又看到：“怎么瘦了这么多？”

      　　闻言，白苏抿唇笑道：“没有啊，你看儿臣现在多壮。”说着，扬了扬手臂，弯着唇角甜甜的笑。

      　　白尧章慈爱的摸着他的头道：“对了，今儿个是你皇叔大婚的日子，既然回来了，你也一道去热闹热闹吧。”

      　　“皇叔？”白苏眨眼问道：“哪个皇叔？”

      　　白尧章闻言笑起：“你的皇叔，除了司祧外，有那个还没娶亲？”

      　　白苏闻言一僵，嘴角上的笑容还来不及收起，便有一把钩子伸了过来，硬生生的将那笑，勾出了的一个缺口“皇叔，你说错了吧？他，怎么会娶亲？”

      　　“就知你不信。”白尧章就好似了了一个陈年的心愿一般会心的笑：“我当初也不大相信的，后来，你皇叔将那女子带了宫中，我才知道，他说的是真的。”

      　　霎时，白苏只觉得空气寒冷如冰，嘴角上的缺口越来越大，越来越大，强自定了定心神道：“那姑娘不是父皇指给他的么？”

      　　白尧章闻言笑起，喜不自禁道：“是你皇叔自己来宫中向我说，他对关家的小姐一见如故。刚从太仓回来，就赶来向我说要娶关家小姐。”

      　　“这样么？”白苏低声的呢喃道，伸向嘴角的钩子，在瞬间，转移了方向，偷偷的朝他的胸口勾去。

      　　“对啊。这会儿，你也回来了，在过几个时辰，新娘就要被接进摄政王府了吧，你先回殿内去换套衣服，然后去给你皇叔说声恭喜吧。”

      　　白苏下意识的按着胸口，强笑言道：“我这就回去准备。只是，回来得匆忙，皇叔大喜，儿臣也没什么贺礼送去。”

      　　白尧章笑道：“你就在我这里挑两样奇巧别致的送去吧。那丫头，应该会喜欢的。”

      　　白苏自知已无回旋余地，再若多语，只恐会控制不住那逐渐失控的情绪，此刻唯有抿唇忍痛，强笑着又多说了几句客套话，便匆匆的告辞。

      　　第二十九章：婚事（3）

      　　匆匆的回到宫殿，换了套以前不曾穿过的月白缎子长衫，那雪白色的腰带一连系了几次，才勉勉强强的打了一个难看的死结。又想着那人不管在什么时候都体面得体，意气飞扬神采奕奕，不由更是觉得难以呼吸。那一日，我成婚时，你的心情是不是如我这般？

      　　他在路上设想了成千上万个理由，也想了千百万个他们重逢的画面，却从没想到，他们的见面，会像现在这般。

      　　秋高气爽，桂子飘香。吉时到，炮竹响。

      　　摄政王府一时唢呐齐鸣，两旁，围满了前来看热闹的人群。门前停着四匹高头大马，那人穿着一身大红喜服，笑吟吟的缓步朝那刚刚下轿的新娘走去。

      　　马儿长嘶了一声，那女子足登绣履，腰系流苏飘带，下着一条绣花彩裙，头戴用金银、明珠、玉石丝坠等装饰物连缀编织成的凤冠，肩上披一条绣有各种吉祥图纹的霞帔身子婀娜，行至有度。

      　　白苏扯着唇，冷冷的笑着。心道，有妻如此，也难怪他会这么匆忙的想要抱得佳人归。只是，一记起他以往对自己百般的好，胸口就好似被这炮竹炸了一个大窟窿，火辣辣的疼，眼前是炮竹炸开后，纷飞的纸屑与雾蒙蒙的硝烟。那新郎官恰好在此时偏头，朝他的方向望来。刹那，时光凝结，周围的声音在片刻辽远，天地之间，仿似只有那人怔忪的眼神。

      　　是发现他了么？

      　　白苏忍不住轻轻的笑了一声。只是，那笑却始终达不到眼底，也暖不了人心。就好像，这秋日的太阳，就算在暖，寒风一吹，全身上下都是冰冷的一片。是，冷到了心底去。

      　　那新郎官片刻之后，便回过神来。看着他，笑着点了点头。疏离而有礼的浅笑，白苏下意识的扯了扯乳白色的披风，今儿个怎么这般的冷。

      　　唢呐声又响起来了，他看见，那人轻轻柔柔的牵起新娘子的柔荑，带着坚定而又幸福的微笑朝那贴着喜字的大门走去。

      　　若是，我现在对你说，我后悔了，你会不会跟我走？

      　　白苏强忍着胸口的疼痛，跟在新人之后，缓慢的跨进大门。

      　　一拜天地，二拜高堂，接着夫妻对叩，喜婆唱礼，送入洞房。他一直沉默着，沉默着看那一身红的人交拜完毕，看着那新郎官兴高采烈，春风满面。心脏，就好似趟过了一条布满尖锐石块的小河，捞出来时，早就已经惨不忍睹，不复原来的面貌。

      　　手中握着一样算不得精巧的物什。那是，他为他们准备的贺礼。手心中的冷汗将那物什浸湿了一次又一次，四周那锋利的角，狠狠的陷进手心，指缝之间，黏湿的一片。那一滴一滴滴下的红珠子，比那喜袍的颜色还要鲜红灿烂。

      　　金榜题名时，洞房花烛夜。我哪里知道，你的喜事，会成了我的丧事。

      　　又是一阵鞭炮声响，络绎不绝的人群齐齐涌向摆着喜宴的厅堂。而他，还是站在原地，面无表情的看着那站在厅堂之中招呼着宾客的新郎官。

      　　直到，最后一个满头花白的老人被请出喜堂，那人才抖了抖一身大红的喜袍，精神焕发的朝他走来。他听见他轻快的对他说：“苏儿，你回来了。”

      　　我回来了，你却走了。

      　　白苏想要笑着说些贺词，张了张口，胸口却一阵血气上涌。连忙咬唇忍住，点了点头，当做回答。

      　　“什么时候回来的，怎么也不见你来府上看我？”司祧浅笑着牵起他的手，朝那群宾客走去。

      　　“你成婚，不也是没有告诉我吗？”白苏挣开他的五指，轻轻的后退了一步。

      　　司祧闻言笑起：“你是说这个啊？我也是临时决定的。想要告诉你，你却已经回来了。”

      　　听他这样说，白苏硬生生的打了一个激灵。仿佛，成了一条溺水的鱼，明明还是在熟悉的湖泊海洋之中，却再也学不会用力的呼吸。

      　　司祧回头，见他脸色不好，忙伸手朝他额头探去，“怎么了，身体不合适么？”

      　　白苏下意识的偏头避开，“从太仓回来，你不是就打算了马上成婚吗？”

      　　“这件事啊，以后才对你说。来，先过去那边吃些东西。”他知道他要回来，可是，却没想到他会在他成亲的这天回来。若不是在今天回来，那该有多好。现在，就连解释的机会，也没有。

      　　白苏摇了摇头，道：“摄政王，您去招待其他客人即可，无需管本王。”

      　　司祧惊得抬头望去，只见他神色冷漠，低垂着眼睑，像是连看他都不愿再看一眼一般。这一幕，早就算到，可是等到真正面对的时候，心底的那种失落与绝望，却远比想象中来得强烈的多。努力的扯唇笑道：“苏儿，今儿怎么了？皇叔娶亲了，你不为皇叔开心吗？”

      　　白苏闻言笑起，抬头淡淡看他一眼道：“你希望我为你开心？”你若是希望，我便也不会成全你。

      　　司祧下意识的点头，发现后又连忙摇头，道：“皇叔，只是希望你开心。”

      　　第二十九章：婚事（4）

      　　希望我开心，你又怎么会连句话都不说就娶了新妇？白苏低头，扯着唇轻轻的笑，脸颊上的梅花胎记在瞬间衰败，傲然寒洌，凄怆深沉。

      　　司祧瞬间慌了，下意识的伸手去抓他的肩膀，却被他发现，轻轻的一个闪身，不动声色的避开。“皇叔，宾客们还在等着你。”

      　　“不碍事。”司祧怔怔的看着扑了个空的双手，自嘲的扯了扯唇。早就聊到会如此，还在希望着什么？

      　　“洞房花烛夜，可是人生一大乐事。皇叔，还是早些去将那些宾客打发了，别耽误了洞房的吉时。”每说一个字，他就觉得自己被凌迟了一次。可是，却不想服软，也不愿意服软。不想让他发现，自己现在才发现，在乎他，比他在乎自己还要多些。

      　　闻言，司祧那僵直的双手，紧握成拳。曾经还成多心的担心白苏若是知道自己成婚，会承受不了打击。可是，到现在才发觉，他根本就不在乎。不在乎自己的身边是不是有了其他人，不在乎自己的生死，一切，都只是自己的一厢情愿、自作多情而已。这世界上最伤人的只怕就是这八个字了吧。

      　　不远处的婚宴喜堂，人声嘈杂，迷醉的陈年酒香氤氲成毒，将那一干平时道貌岸然的君子们迷得晕头转向，三杯黄酒下肚，再也看不清谁是谁。调笑声，叫骂声，祝贺声，诚恳的，虚伪的，做作的，各种各样的交织在一起，嗡嗡嗡嗡的响个不停。耳边，就好似围了一万只的苍蝇，而那些苍蝇潜伏在那些美味的佳肴上，蠢蠢欲动。

      　　酸液从胃中蜿蜒而上，司祧下意识的按住腹部，忍住那亟欲呕吐的恶心感。看着面前的人强笑着说道：“我们一起过去。”

      　　白苏勾着唇，看向那喧哗的厅堂。门窗掩盖了喧闹的景象，屋外秋风萧瑟，鼓声沉沉，落花深处，插满残枝。中秋月圆夜，举家团圆时。哪怕是如此喜庆的节日，依然掩盖不了万物的凋零。气氛越是欢腾，就越是凸显出此刻的孤寂。

      　　“想必摄政王也清楚，我跟那些人合不来，就不过去扫了众人的兴致了。几次想将手中的物什送出，却又恶毒的想，既然你选择了别人，我为何还要笑着去祝福你？

      　　司祧一怔，心知他所言不假，却又苦于实在是没有理由在继续纠缠下去。只好说道：“要不，你去书房呆着，待会儿我让下人备些小食送过去？”

      　　白苏下意识的想要拒绝。可是，面对着他讨好的眼神，迟疑了。

      　　司祧怕他拒绝，忙说道：“我打发了这些客人，就去寻你。我们叔侄二人，很久没有好好的畅饮过了，今天恰好是中秋节，咱们就好好的庆祝庆祝。”

      　　庆祝，庆祝什么？是庆祝你如愿抱得美人归？还是庆祝你此后不再独自一人？这些话，差一点就冲破喉咙，破口而出。好在，他发现得及时，硬生生的将出口的话吞了下去。点了点头，道：“好。”

      　　虽然，这一晚是自己讨要来的。却仍是心情激荡，欢腾不已。司祧牵着他的手，道：“我这就送你过去。”

      　　“我自己过去就好。”白苏抽出手，也不看他，径直就转身离开。

      　　看着那还余留着他温度的左手，仿若，随着他的那一抽，连自己的灵魂也被他抽走了。

      　　酒宴过半，月上中天。白锦澜眼看要去给司祧敬酒的人，都敬了，咬了咬牙，端着觞具，强笑着朝司祧走去。

      　　司祧喝了不少酒，再加上心中有事，早就心累难持。看见笑着向他敬酒的白锦澜，不由皱了皱眉。

      　　“皇叔，祝你跟关小姐百年好合，早生贵子。”白锦澜扬了扬酒杯，忍着心下的酸楚，笑着说道。

      　　司祧点头：“多谢。”说完，就转身离去。

      　　看着他头也不回的身影，白锦澜下意识的咬紧了下唇。也没啥不好，从此以后，他的心里大概就会只有一个关眉妩了。那个，自小就得到他宠爱的人，这会儿，总算是要失宠了。所以，真的是没什么不好的。

      　　暮云收尽溢清寒，银汉无声转玉盘。

      　　此生此夜不长好，明月明年何处看。

      　　花前月下，清辉凄绝。白苏抱着一潭女儿红，一人坐在凉亭之中，枯对月色。说是待会儿寻来，他却也明白，有谁会放着新婚娇娘不顾，来寻他这个不知好歹的侄儿。自己还是识趣一点，别去打扰了人家的良辰美景。

      　　冷露无声湿桂花，惆怅间，却不想，不远处响起了一阵急促的脚步声。回头看去，来人手秉明烛，喜服加身， 远远见他，瞬间怔住。

      　　“新婚之夜，皇叔，为何要冷落了美娇娘？”

      　　“不是让你去书房等着么？怎么独自一人跑来这里了？”

      　　白苏低低一笑：“口不对心，答非所问，司祧，我竟然忘了，这才是你。”

      　　闻言，司祧也轻轻的笑起：“夜深寒露重，出来怎么也不拿件衣服，生病了怎好？”

      　　生病了？以往，可以那般肯定的靠在这人怀中说，不怕，不怕，有司祧在。可是，现在，却再也不能说。白苏打了个酒嗝，“病了就病了，有什么大不了的。”

      　　司祧转身将明烛放在凉亭的中的石桌上，拿起白苏面前的酒坛，摇了摇，问道：“喝了多少了？”

      　　“你府中的人十分小气，送来的不多。”

      　　司祧瞪他一眼，：“不多，怎么还说起胡话来了？”

      　　胡话？白苏闻言笑起：“胡话，总好过假话。”

      　　司祧浑身一震，低叹道：“你真的醉了，我去取些醒酒茶来，你喝了，就送你回去吧。”说罢，起身拿起去拿放在桌上的明烛。却不想，手伸至半途，被人握住。那人醉眼朦胧，眼神凄迷。冷月无声，大红色的喜袍在月光下交织出朦胧飘渺的暗影。白苏望着那倾斜在石桌上的墨色长发，俊美无俦的脸庞，高挑清瘦的身形，不盈一握的手腕，下意识的用力，将那人朝自己的方向拽来。这人的一切，以前，明明在极力的逃避。却不想，在这一刻，看着那拘谨的笑脸，放于心尖的执念，在瞬间破功。

      　　第二十九章：婚事（5）

      　　“你不是说，咱们叔侄俩很久没有畅饮过了，恁地现在这样急着将我赶走。”

      　　司祧任由他拉着自己的手，也不挣扎，浅笑着答道：“可你现在已经醉了，还怎么继续喝去。”呼吸之间，喷出的酒气浓郁而醉人，白苏眯了眯眼，“我是不是没醉，你就会继续留下？”

      　　“就算你醉了，我也不会离开。”

      　　白苏一怔，随后，低低的笑道：“你这张嘴，什么时候才会说两句真话呢？”又伸手朝司祧的胸口摸去，道：“我真想看看，这里面装的是什么？”

      　　“你若是想看，我给你看就是。”

      　　白苏惨然笑起，纵然你愿意，我又如何下得去手。

      　　夜凉如洗，清冷的风吹过，烛火轻轻的摇晃一下，便藤的一声熄灭下去。凄冷地月光照在那人温润柔和的脸上，氤氲层层暧昧的剪影，白苏缓缓的收回双手，“你回去吧。”

      　　司祧点头，：“好。”起身离开时，却不小心绊在了白苏扔在地上的酒坛子上，脚下一滑，便直直的朝白苏跌去。白苏忙伸手接住，两人肌肤相触，彼此的呼吸喷在脸上，灼热似火。白苏眼神幽黯，司祧亦恰好抬头怔怔的望着他，白苏心下一动，紧紧圈住司祧纤瘦的腰肢，一手按住他的后脑勺，低了头去，狠狠的咬住。

      　　司祧浑身一震，却也迎了上去，抱住他的脖子。霎时，天旋地转，荒火烧尽了所有理智，白苏顺势滑下石凳，用力将司祧压在身下。

      　　白苏的吻青涩而又狠辣，在那人的唇上一阵用力的撕咬。唇舌相交间，银丝自二人的唇角逶迤而下，大红色的喜袍如艳丽的桂花，在青石地板上绚丽的绽开。地板坚硬如冰，身下的身体如燃烧着的火炭，勃发着白苏不曾有过的欲（和谐）望和火热。

      　　空气灼热似铁。自那人嘴边偶尔泻出的呻（吟，是催情的毒药。引诱着他，情难自禁。急不可耐的撷住那人胸前的茱萸，半闭着眼睛，如吸吮着母乳的婴儿，碾转流连。

      　　情欲的火焰，如潮水一般，在身体点燃。让他忘了，往日对这人的诸多疼惜，也记起了心底对那人茹毛饮血的渴求，任由那人在身上点燃的火焰一簇又一簇的猛烈燃烧。直恨不得，直接将两人的骨血溶为一体，此生再也不离。

      　　一片乌云飘过，遮住了天空中的冷月。寂静无声的夜色之中，只有二人低低的喘息在空气中来回回荡。在那长廊的转角处，一盏微弱的灯亮起，又在听闻那喘息声之后，无声的熄灭。

      　　直到两人那勃发着的力量都如潮水引退般猛烈的褪去，涔涔的汗胶着着二人的身体，长发纠缠，手足相叠，那深陷在那人身体中的昂扬，却迟迟的不肯褪去。白苏让司祧坐在自己的腿上，胡乱的扯了地上的衣服，将司祧包住，头轻轻的抵在那人的肩上，轻轻的唤着：“司祧。”

      　　司祧脸色惨白，水蜜色的双眼却柔媚如丝，对于白苏的叫唤，也无力回答，只靠在那人的身上，急促的倒气。

      　　白苏一慌，轻抚着他的背脊助他顺气，着急的问道：“怎么了？着凉了么？”

      　　司祧摇了摇头。呼吸却是越来越急促，白苏直恨不得直接给自己两耳瓜子，捡起地上的衣服，匆匆忙忙的为二人套上。司祧闭着眼睛享受着这难得的温柔。过了这次之后，只怕再也没有机会了享受得到了吧。

      　　穿整完毕，白苏又将司祧紧紧的抱紧怀中，静静的呆了片刻。“司祧，你觉得冷么？”

      　　司祧摇头，道：“不冷。”

      　　白苏却将司祧又搂紧了几分，寒声问道：“为什么你的手却这般的凉？”

      　　司祧闻言笑起。这些年一直对他隐瞒着自己的身体状况，这会儿，可千万别被他发现。强自忍着腹部那锥心似地疼痛，道：“想必是刚刚地下太凉。”

      　　白苏心下又一阵懊恼，拉起他的手，藏进自己的怀中。

      　　右手放着的位置，是沉稳有力的心脏，这会儿，那人心跳的速度就好似擂鼓一般急促，冰凉的手指沾染上那人皮肤上的热度，一股暖流透过指尖，暖入了心中。有这片刻的温暖，以后失去的，利用的，也会变得更有价值。

      　　不知道过了多久，忽闻门外传来打更的声音。司祧一惊，慌忙抬头问道：“现在几更了？”

      　　白苏脸色一变，静静看他片刻，道：“四更。”

      　　司祧连忙起身，就着月光寻找着刚刚拉扯间，掉在地上的火折子。

      　　白苏冷着脸捡起掉在脚边的折子，点亮了放在石桌上的明烛。“你要找的是不是这个？”白苏扬了扬手中的火折子。

      　　早在烛火亮起时，司祧就知白苏已经捡到。沉默的捡起散落在地上的腰带，就着月光结好领口丝扣，系紧腰带，才抬头看着他道：“眉妩还在房间等着我。我总是要回去的。”

      　　白苏被酒精冲昏了大脑也在瞬间清醒，站起身来，与他对视片刻，嗤笑一声道：“新妇在房？你可是要回去重温旧梦？”

      　　司祧知他所指为何，不由脸庞一红，重重的咳了几声道：“过了今晚，我也是他人的相公。你姨娘的年龄还不及你大，日后，你还要多担待些才是。”

      　　白苏闻言，邪邪的一笑。一把拉过他的身子，薄唇就欺压了上去，一番饕餮般的侵略之后，柔声问道：“我若是不认这个姨娘呢？”

      　　司祧被他吻得喘不过气来，待呼吸平顺后，轻轻一笑道：“就算你不承认，却也改变不了这个事实。”

      　　“即便是不承认，也改变不了事实么？”白苏低低的重复了一次，而后，笑道：“无妨，我娶了一次亲，你也娶了一次亲。咱们二人今次就打平。”顿了顿，又道：“既然，你我已经有了肌肤之实，从此以后，我必将全心全意待你。至于你的那个挂名妻子，我可以接受，但是，你以后不能在纳妾，男人，也只能有我一个。”

      　　司祧闻言笑起，慢慢说道：“苏儿不是打小就知道你皇叔我酒量不好。刚刚所做之事，一切只因为醉酒的原因，别无其他。至于你提的要求，皇叔不能答应。”

      　　说罢，又淡淡的看他一眼道：“今日一事，还望苏儿你以后莫在提起。天已将晓，皇叔就先走一步。”说完，就拿起桌上的灯盏，转身离去。

      　　唇上的热度还来不及散去。属于那人特有的味道，在唇齿间徘徊，空气中，氤氲着淡淡的梅子香气。白苏抬头，看那露出半张脸的月亮。

      　　若得长圆如此夜，人情未必看承别。

      　　月若无恨，月长圆。

      　　那一身大红喜服的新郎官，一路行去，竟不曾回头。

      　　原来，从头到尾，自作多情的那个竟然是我。你的那颗心中，到底装了些什么？可有半分我的位置？白苏低低的叹了一声，有没有人来教教他，经历过这样一个缠绵悱恻的夜晚之后，面对着他，他要怎样才可以当做什么事情都没发生过。

      　　第二十九章：婚事（6）

      　　那各怀心思的二人，没有发现，长廊的尽头站着的那位，恰好是等在新房之内的关眉妩。关眉妩眼见司祧秉着灯盏，朝自己的方向走来，连忙转身朝新房走去。

      　　她在房间内等了大半夜，都不见司祧回去。她还以为，他是喝醉了，所以，才不顾礼仪的掀掉盖头，出来寻他。却发现，他的夫君，竟然在自己的新婚之夜，和一个男人耳鬓厮磨，海誓山盟。这当真是，好大的一份新婚礼物。她的身体不停的发着抖，一路的跌跌撞撞，几次跌倒，又爬起，跌倒，又爬起。她不明白，自己为何还要这般躲躲藏藏，何不直接告诉他，她已经发现了他的秘密，他无需在自己面前继续做戏？

      　　既然，你的心中早已有了旁人，你当初又何必娶我？

      　　娶我后，又为何要这般的羞辱我？

      　　回房后，连喜服都来不及脱，就匆匆忙忙的躺在床上，装睡。长长的指甲，下意识的抓着垫在身下的红毯。

      　　是的，红毯。她的喜床之上，没有别家姑娘成婚时，必须垫在身下的白布，只有一张红艳艳的毯子。只因为，她乃不洁之身，一个不洁的女子，身下垫着白绫，只会自取其辱。所以，所以，好不容易找了一个像司祧这样的男人娶自己，那么，就不应该再去追究，他是不是有其他人？他是不是跟一个男人共赴巫山，是么？

      　　混混沌沌间，床铺咯吱了一声，然后，有人扯了放在一旁的被子盖在她的身上。耳边，响起了一声轻而又轻的叹气声。她很想回头问他，为什么要叹气？是为自己，还是为在花园里跟你一起翻天覆地的男人？

      　　象征着百子百孙的花生、核桃、龙眼等物，铺在毯子之上，咯得她的身体火辣辣的疼。那疼碜得人的心也变得拔凉，拔凉的。她不敢回头去看，因为她知道，躺在她身边的人，如她一般，无心睡眠。

      　　明明已经是四更时分，明明就已经快要天亮。可是，为何时间却还这般的难捱？

      　　漫长的一夜过去，两人都稀里糊涂的睡了过去。天刚蒙蒙亮，二人便一起醒来。司祧率先起身，让丫鬟们将盥洗的物品拿了进来，细细的冲洗之后，才转身去唤关眉妩。

      　　关眉妩佯装刚刚醒来，迷迷糊糊的看他一眼，轻声问道：“你昨儿晚上去哪里了？”

      　　司祧闻言，低低的一笑。转身，拧了热毛巾，敷上她的眼睛，道：“昨儿个陪宫中几位大臣喝酒，一时忘了时间。”

      　　关眉妩身体轻轻一颤，下意识的，握紧了拳头，利而长的指甲，狠狠的掐了肉里。“你回来，为什么不叫我？”

      　　“我看你睡得香，不忍吵醒你。”

      　　若不是，敷在眼睛上的毛巾吸干了她的眼泪，她现在一定会不管不顾的拆穿他的谎言。强自忍下心中的哀痛，道：“你为什么要遮住我的眼睛？”

      　　她感觉到有一双手，轻轻的按上了自己的头，然后在眼睛四周细细的按摩了一会儿，才听见那人说道：“我看你的眼睛都淤青了，昨晚一定等我很久吧。”

      　　关眉妩闻言，再也忍耐不住，低低的啜泣起来。

      　　司祧连忙将她轻轻的搂进怀中，一个劲儿柔声道歉：“对不起，对不起，对不起。”

      　　待府上的丫鬟叫二人去用膳，关眉妩才勉强止住抽泣的声音。司祧温柔的揩去她眼角的泪，看着她的蜜色眸子，莹润万千。“对不起，成婚的第一日，就让你等了那么久。”

      　　她不是在怪他让自己等。她是在怪――那句话，不能说，不能说。若是说了，只怕，她会彻底的失去他。用力的吸了一口气，她摇头断断续续的说道：“是我……是我……不好，总是，喜欢哭。”

      　　司祧低低的笑了一声，道：“好了，不哭了。起来盥洗后，出去用膳吧。”

      　　关眉妩点了点头。

      　　司祧牵着关眉妩出现在饭厅的时候，饭桌前已经做了一人。那人大概是听见他们的脚步声，恰好抬头看了过来，落在二人紧扣的十指上，眼神一黯。

      　　司祧下意识的松开关眉妩的手，发现后，又连忙紧紧的握住。冲那人勉强的笑了笑，道：“二皇子殿下，今儿怎么这么早就来了？”

      　　看着那紧握的双手，黯沉的眸子越发的深邃，“昨儿我就在书房歇息。”

      　　司祧点了点头，偏头向关眉妩说道：“眉儿，这位是二皇子殿下白苏。”又看着白苏道：“这位是你婶娘。”

      　　白苏闻言笑起：“婶婶可真是年轻貌美，难怪皇叔会这么急着抱得美人归。”

      　　关眉妩听出他话中的讽刺之意，笑吟吟的说道：“久闻二皇子大名，今日得以一见，果然风度不凡。”

      　　“婶婶谬赞了，日后，白苏还有许多地方，需要仰仗皇叔，还望姨母多多为白苏美言。”

      　　第三十章：交易（1）

      　　司祧忙插口言道：“眉妩，昨晚你肯定没吃什么东西，这会儿肯定饿了。你喜欢吃什么？”

      　　“随意就好。”关眉妩笑着应道。

      　　司祧夹了些糕点放在她的盘子之中，道：“这些糕点的味道都不错的，你试试。”关眉妩浅笑着尝了一口，闭眼说道：“味道真好。”

      　　司祧闻言笑起：“那是当然，这些，平时都是苏儿最爱吃的东西。”

      　　关眉妩脸色一变，口中的食物如鲠在喉，半天都咽不下去。见状，司祧忙倒了杯水喂她喝了，拍着她的背脊，怪责道：“叫你小心一些，怎么就是听不进去我说的话。”这语气，是他以前常对白苏用的。

      　　白苏闻言，抿着唇低低的笑。刚刚觉得面前的食物难以下咽，这会儿，却越看越好看，忍不住夹了一块桂花糕，大快朵颐起来。

      　　话出口后，司祧也呆了一呆。想到面前这人是关眉妩而不是白苏，连忙改口说道：“这个味道也不错，平日，都是我爱吃的。”

      　　他说的是一碗清粥。他平时吃的东西，也就只有这些。甜食不能碰，辣味不能碰。油腻物不能接触。听闻他的话后，关眉妩青红交接脸总算好看了一些，低头尝了一口，道：“嗯，味道很棒。”

      　　“你喜欢就好。”司祧笑了笑，又朝她的碗中夹了些菜。

      　　刚刚涌出来的好胃口，又在司祧一再的为关眉妩布菜时，而瞬间败坏。看着，他用以前对待自己的方法，对待另外一个不是自己的人，还真是不好受。可是，却又不便发作。

      　　而坐在对面，低头喝粥的女子，他越看，越觉得司祧没有眼光。不就是眼睛大了一些，下巴尖了一些，鼻子高了一些吗？有什么好看的，连自己的百分之一都比不上。他若是扮女装，肯定艳贯天下，傲视群芳。越想，心里越不是滋味。司祧见他怔怔的盯着自己猛看，不自然的撇开脸，道：“这些东西，可是不合二皇子的胃口么？”

      　　关眉妩闻言，也抬头向他大方得体的说道：“二皇子平素喜欢吃些什么，我让厨子去为你准备。”

      　　白苏呕得慌，将面前的碟子一推，道：“你们慢用，我好了。”说完，就气呼呼的转身离开。

      　　关眉妩忙叫道：“二皇子殿下，你都还没吃，怎么就好了呢？”

      　　白苏闻言顿住，回头狠狠的剜她一眼，皮笑肉不笑的说道：“我也想多吃一些，可是，我实在是看不惯，一大早的，有人就在饭桌上你侬我侬的。”

      　　关眉妩闻言，俏脸一红，忙不好意思的低下了头。

      　　司祧牵起关眉妩的手，向白苏言道：“府上的饭菜粗鄙，也难怪二皇子会用不习惯。”又偏头，对关眉妩说道：“娘子，你也不必介怀。御膳房的厨子们做的膳食，可比我们府上做的好吃多了。”

      　　白苏气得青筋直冒，握紧拳头，鼓着腮帮子狠狠的瞪着他。可是，司祧却好似铁了心要斩断二人的牵绊一般，朝他做了个请的手势，又拉着关眉妩坐下，低头一言不发的捡起白苏先前扔下的糕点，静静的吃了。

      　　白苏嗤笑一声，骂道：“谁稀罕。”转身，便毫不犹豫的迈开步子。

      　　两人，一个低着头吃着东西，不曾抬头。一个，决然离去，不曾回头。关眉妩怔怔的看着，胸口却涌起一阵苦涩。这个早上，是她赢了么？为什么，她却觉得自己输得彻底。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　“你这样做，若是惹恼了二皇子，你不怕他一气之下，自己跑回太仓吗？”戚君荐偏头看着趴在软榻之上的司祧问道。

      　　午后的阳光透过窗格落在檀木书架之上，灰白细小的尘埃在光线下无所遁形。司祧伸手去抓那飞舞的亮点，漫不经心的说道：“他不会的。”

      　　“这次，他看你成亲，是真的生气了吧？”

      　　“嗯。”

      　　“这会儿，你应该觉得开心了。这些年的付出，总算有些回报了。以后，只要你愿意，那个人他就一定不会弃你不顾。”戚君荐拿起枕头，垫在他的腰上说道。

      　　司祧闻言笑起，指着在光线下飞舞的尘埃说道：“你看见这些灰尘没有？”

      　　戚君荐抬头看了一眼，道：“你什么时候无聊得去抓灰尘玩了？”

      　　五指在阳光之下，合拢又张开，张开又合拢。“你看，我的手中，有抓住了什么吗？”

      　　戚君荐抬头，望了眼那空空如也的手心，没好气的应道：“灰尘当然是握不住的。”

      　　司祧惨然一笑：“那你认为，对于一个只能活到而立的人，又能握住什么？”

      　　戚君荐心下一凛，张口便想说些安慰之言。却又听他说道：“在他对我还没感情的时候，我要尽快的掐断他对我的念想。不然，等我走的那天，他一个人，怎么活。”

      　　戚君荐眼睛发酸，“说什么傻话，我会让你好好的活下来。活得长长久久的。”

      　　司祧知他再说安慰之语，抿了抿唇，不在说话。

      　　戚君荐小心翼翼的褪去他的衣裳，看见肩上那青青紫紫的吻痕，眼中阴鸷密布，寒声问道：“这是谁干的？”

      　　“什么谁干的？”

      　　“昨天晚上不是关家小姐，对不对？”

      　　司祧总算明白过来，不由又是一阵懊恼。将滑下去的衣服扯好，不悦的说道：“戚太医，你逾越了。”

      　　戚君荐闻言笑起，“是二皇子殿下对不对？”

      　　司祧冷眼一瞥，眼中暗藏杀机。冷声斥道：“戚君荐，你是嫌命太长么？”

      　　却不料，戚君荐今日就好似吃了雄心豹子胆，对于他的威胁丝毫不以为意，反而有恃无恐的回道：“你不会杀我的。”

      　　“哦？”司祧嗤笑一声：“你未免太看得起自己。”翻转身，一脚揣在戚君荐的胸口之上，“我现在，就让你知道我到底会不会。”

      　　戚君荐站起身，揉了揉钝痛的胸口，看着他一字一句的说道：“你若是杀了我，谁帮你将二皇子留下。你若是杀了我，日后，你去哪里找一个如我这般守口如瓶的人？”

      　　司祧冷笑着提起戚君荐衣领，讽笑道：“你说得对，你的确还有利用价值。但是，你信不信我会让你求生不得，求死不能？”

      　　“我信。”戚君荐轻声一笑：“但是，我更信，你为了二皇子，可以将自己出卖。”

      　　司祧知他所言为何，怒极反笑，眯着双眼看着他问道：“怎么，你也想从我身上得到什么不成？”

      　　“以前没有想过，但是现在我想。”

      　　司祧狠狠的眯了眯眼，“你说，你有办法让二皇子留在京畿？”

      　　“只要二皇子大病一场，太仓不可一日无主，陛下自然会派人去接手太仓。”

      　　“大病一场？”司祧冷眼睨着他道。

      　　“我可以将你的命保住，要让一个人病上十天半月，自然容易。”

      　　第三十章：交易（2）

      　　司祧定定的看着他，并不言语。戚君荐续道：“若是这大半月，二皇子都下不了床，出不了殿门。陛下自然会生出恻隐之心，将他留在宫内。更何况，现在正值多事之秋，难道，你不让他留在朝内，网络人脉吗？”

      　　司祧缓缓的松开提着他领子的手，抚平那皱巴巴的领子，勾唇问道：“你想要什么？”

      　　戚君荐直视着他的双眼，一字一顿道：“我，要，你。”

      　　司祧闻言笑起：“要我？”

      　　戚君荐点头，道：“你可以不答应，也可以现在杀了我灭口。我相信，以司祧的手腕，要杀掉一个五品的太医，自然是轻而易举的事情。”

      　　司祧静静的凝视他片刻，而后，扑哧一笑：“戚太医，你若是想要我，何必要孤注一掷。你可知道，你今日所举，破坏了我们之间的和谐。”

      　　戚君荐笑道；“左右，你的事情，你的心计，我全都知道。更何况，你这身体已经给了你想要给的人，再多一个我，又有何不可？”

      　　司祧嘴角也挂起笑：“你认为，我会让白苏以外的人压？”

      　　戚君荐笑着摇头：“你自然不会。”

      　　“你既然明白，那为何……？”

      　　“但是，你会为了他，做很多自己不愿意做的事情。”

      　　闻言，司祧脸色惨白。强自忍了心下所有愤怒，笑道：“你还真是了解我。”

      　　戚君荐上前一步，朝司祧的脸吹了口气，道：“为达目的不择手段，这不是你教我的吗？”

      　　司祧厌恶的后退一步，嘴角上的笑却愈发的肆意：“很好，你用我教你的，来对付我。我还真是养虎为患了。”

      　　戚君荐叹了一声：“我对你的那些心思，想必你也早就清楚。若不是贪恋你的身体，我又怎么会这些年无怨无悔的留在你的身边。”

      　　闻言，司祧一时呼吸不畅。下意识的按紧腹部，冷笑道：“忍了这么些年，我是不是要感谢你？”

      　　戚君荐闻言笑起：“感谢自是不必。以往，我以为你不好男色，自然不便开口求些什么。现在既然知道，不抓住机会，又怎么像跟了你十几年的人。”

      　　“好，很好，非常好。”司祧一连说了三个好字，脸色一冷道：“你所说的计策若是成了，慢说是我的身体，你要我的命，我都双手奉上。”

      　　戚君荐心中醋意翻滚，“为了那个人，你还当真是什么都舍得做？”

      　　司祧冷眼一瞥，嗤道：“你不是早就知道了。”

      　　“那好，在这之前，我还有一个条件。”

      　　司祧冷冷了看将过去，道：“说。”

      　　“这期间，你不能跟任何一个男人有房事。”

      　　司祧闻言笑起：“你还想管我不成？”

      　　戚君荐淡淡笑道：“想必你也了解你的身体状况。房事，十天半月一次，可以调理，但若是纵欲过度，你只会提前丧命。”

      　　司祧勾着唇，不冷不热的笑。戚君荐又上前一步，“你也不用觉得我卑鄙，若不用些计，你又怎么会心甘情愿的跟我。”而后，又摇了摇头，道：“我怎么忘了，你当初故意接近我。也只是因为想要培养一条可以接近陛下的狗。”

      　　“可是我也没有想到，这条狗，竟然会反咬主人一口。”

      　　“现在知道也不迟。”戚君荐笑着揽过司祧的腰，司祧身体一僵，抬起手肘就朝朝戚君荐袭去，却听他说道：“你也别想着换一个太医，这太医院能摸透你病情的，也就只有我。就算，你找了一个比我还厉害的神医，但是那人却也不一定愿意替你将你的病情在外面隐瞒下来。”

      　　司祧全身僵硬的在软榻上坐下，听戚君荐续道：“你今日的施针，自然还要继续。就算，你有万般不快，这会儿，你也最好给我忍下去。”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　白苏自那日气冲冲的从摄政王府离去后，就再也不曾踏入王府一步。这两日，司祧除了每日一次的看诊之外，其余的时间全部陪在关眉妩身边。

      　　在离尘国都内，有成婚三日后必须回门的习俗。早早的，司祧亲自为关眉妩绾发梳妆。司祧看关眉妩的眼神，总是格外的专注，那双水蜜色的眸子定定的看着她时，关眉妩总会双颊酡红，双脚就好似踩在棉花堆上，轻飘飘的。

      　　关府上上下下、老老少少全等在门口，见了摄政王府的马车，齐齐的迎了上去。

      　　关府的府邸位于京畿城郊，毗邻西折河。门前，老树枯藤，径直凋敝，寒蝉凄切，昏鸦低鸣。却阻碍不了关府婚宴的喜庆与热闹。

      　　关眉妩才刚下轿，就见老泪横流的关夫人迎了上来。她哽咽的唤了一声：“娘亲。”关夫人便哭着将她搂入了怀中。

      　　关眉妩打小便鲜少与关老夫人分开，唯一分开的一次，关眉妩的清白还被毁了。这会儿，关眉妩入了司家的门，三日不曾回家，关夫人自然想女心切。虽然知道这会儿她安全无虞，在摄政王府享清福，在见面之后，却仍是忍不住落了泪。

      　　众人慢慢劝解，关眉妩才止了泪水，扯过司祧，司祧低低唤了一声：“岳母。”关夫人眼眶又是一红，忙忍了眼泪，向二人言道：“大家先回屋，先回屋。”

      　　屋内已经摆好了酒席，关睢景向司祧言道：“大家伙儿为了等你们，都还来不及用餐。我们现在先吃一些，晚上还要摆回门酒的。”

      　　司祧向关睢景感激一笑，道：“麻烦景哥儿了。”

      　　关睢景啐道：“你不用对我说谢谢，我所做的一切，都是为了我这个妹子。”

      　　司祧闻言，勉强笑道：“景哥儿对眉儿可真好。”

      　　关睢景不由笑道：“我就只有这一个妹子，我不对她好，还对谁好。既然，她入了你司家的门，以后，你一定要好生待她。若是，我听到有人说你欺负她，我与你将势不两立。”

      　　司祧眼神黯了黯，道：“关大人狠话都放了出来，我又哪里敢对眉儿不好了。”

      　　关眉妩端了碟削好的果盘走了进来，将二人有说有笑，心情自然也格外放松。拈了一片橘子喂进司祧的口中。关睢景见他二人感情这般好，也就放下了心。笑着打趣道：“果然是嫁出去的女儿，泼出去的水。才刚刚出了门，眼里就没我这个哥哥了。”

      　　关眉妩掩唇一笑，将果盘伸到他面前，撒娇道：“妹妹怎么敢忘了哥哥呢。瞧，这些东西，不都是为你准备的吗？”

      　　关睢景闻言笑起：“这会儿来讨好你哥哥了。你没看见，你家相公看着你呢，不怕他会吃醋么？”

      　　――持续――

      江山错（下） BY： 七月流火


      　　第三十一章：回门宴（1）

      　　关眉妩柔媚的斜睇司祧一眼，娇笑道：“你当司祧是醋坛子做的啊。他才不会像你这般小气。”

      　　关睢景浅笑着轻点了点她的鼻尖，道：“这么快就为他说起好话来了，惨了，以后可怎么了得。”

      　　关眉妩笑着挽着司祧的手臂，道：“谁叫他是要跟我走完一生的人，我不帮他说好话，我帮谁说去。”

      　　关睢景笑着直嚷女大不中留，惹得关眉妩双手叉腰恶狠狠的瞪他。

      　　看着嬉闹的二人，司祧抿着唇笑，并不插嘴。

      　　一会儿，关夫人安排好酒席，进屋看见那其乐融融的画面，欣慰得又忍不住落了泪。关眉妩见自己的母亲双眼红肿，心里也是一酸，眼看眼泪又要落下，关睢景忙插道：“今儿个是眉儿的喜事，娘亲，总是哭太多，不吉利。”

      　　关夫人忙用锦帕拭去眼角的泪痕，哽咽道：“瞧我这做母亲的，连这么重要的事情都忘了。”又合着双手朝四周拜道：“神明莫怪，神明莫怪。”

      　　关眉妩心酸得不行，拉起关夫人的手就朝门外走去：“娘亲，今儿个都有些什么好吃的。”

      　　关夫人笑道：“真是没规矩，你走了，摄政王怎么办。”

      　　司祧忙道：“不要紧的，我跟景哥儿一起。”

      　　关眉妩与关夫人一离开，房内便只剩下司祧与关睢景。两人对视了片刻，关睢景道：“将二皇子殿下留在京畿的事情……。”话还未说完，就听司祧说道：“景哥儿无需为此事忧心，我自有办法。”

      　　关睢景心道，自有办法？也不知道你为了那个人到底去求了多少人。那人上辈子到底做了多少好事，能得到一个人这般真心为他。只怕日后那人，让他将自己的心抠出来给他，他也不会有一丁点的后悔。一个外人，他都可以付出如此之多，那么，作为嫁给他的眉妩，以后，也定会得到他的善待吧。这般想来，先前对他敌意便淡了些许，叹了口气，拍着他的肩道：“你以后还是多为自己想想，总是为别人打算也不是个办法。”

      　　司祧一愣，而后失笑道：“司祧现在所做，事事都为自己打算。景哥儿怎么会以为我的心中，一直就只有旁人。”

      　　关睢景呆了呆，道：“你不是为二皇子？”

      　　司祧闻言笑起：“这朝中拉帮结派的事情景哥儿你又不是没见识过。我这会儿辅佐了二皇子，日后大事一成，二皇子自然会善待司祧。”

      　　关睢景恍然大悟，道：“我只道是……。”

      　　“你只道我司祧这般的愚钝，只因为幼时与二皇子舐犊情深，这会儿就舍命相陪么？”

      　　关睢景尴尬笑起，“我倒不是这样认为的。”看了眼已然快要落幕的晚霞，续道：“那边也快准备好了，我们先过去看看。”

      　　院子内金银焕彩，珠宝生辉。 
      兽形的铜香炉里焚烧着百合香料，几十张桌子围在一块儿，这会儿，食物还没上桌，只有整整齐齐的筷子和碗碟泛着凄清的光。角落里的一张桌子上却坐满了人，关眉妩正在给关夫人夹菜，看见缓缓而来的司祧二人，忙放下筷子迎了上去。

      　　“哥哥，司祧你们怎么现在才来。”说话间，一手揽住一人的手臂。二人也不说话，皆是宠溺的看着她笑。

      　　关眉妩扯着二人往酒席走去，道：“司祧，娘亲做了些好菜，这些都是在外面吃不到的。待会儿，你一定要好好尝尝。”

      　　司祧还没答话，关睢景就笑着弹着关眉妩的额头，揶揄道：“真是有了相公忘了哥，你怎么不让我待会儿好好尝尝。”

      　　关眉妩揉着被弹的地方，撅着嘴道：“你平时在家天天吃，还不腻么？人家司祧可是第一次来。”

      　　关睢景笑着反问道：“你以前天天吃，可是吃腻了？”

      　　“母亲做的菜，吃一辈子也不腻。”

      　　关睢景又笑：“你都吃不腻，又怎么说我吃腻了。古人诚不欺我也，果然是，女大不中留啊。”

      　　嬉笑间，忽闻守在门口的侍童唤道：“有客到。”

      　　司祧忙随着关家人迎了出去。远远的便看见一对翩翩公子，手执折扇，正翩然而至。

      　　第三十一章：回门宴（2）

      　　走在前面那人一身纯白鸱吻华贵便服，头戴双龙玉冠，见人就带了三分的笑脸，紧跟着他身后的那人一流白衣上簪着一只橙色的帝王花，面若傅粉之姿，脸颊上的一朵梅花胎记透出一股儿浓郁的疏离味道。

      　　关睢景忙迎了上去，恭恭敬敬的唤了声：“二皇子殿下，七皇子殿下。”

      　　身后众人也忙跟着行礼。

      　　白锦澜笑着说道；“今日我与二哥本来不应该来此，但是，我凑热闹惯了。关大人，不会打扰吧？”

      　　关睢景忙道：“求之不得，求之不得，二位皇子能到关府，舍下顿时蓬荜生辉，又岂有不欢迎之理。”

      　　不待白锦澜说话，白苏淡淡的说道：“既然如此，就麻烦先带我们入戏吧。”

      　　司祧与白苏一派，关家日后自然也会力挺白苏。关睢景闻言笑起，道：“两位这边请。”待两人入座后，关睢景又道：“其他宾客都还未到，还望两位稍等一会儿。”

      　　白锦澜笑道：“无妨，关大人你去忙就好。”

      　　关睢景又给两人添了茶，才静静的退下。

      　　从白苏出现，关眉妩脸上的笑容就有些僵硬。握着筷子的手冰凉的一片，就连坐姿也极其的不安稳。司祧发现她的不妥，问道：“怎么了，身体不合适么？”

      　　关眉妩迎着司祧的视线，点头应道：“有些凉。”

      　　司祧体贴的脱下自己的风衣，披在关眉妩的肩头。抬头时，不期然的望进一双分不清喜怒哀乐的眸子之中，呼吸一滞，慌忙低头，装出一副认真为关眉妩系丝扣的样子。

      　　关眉妩下意识的握紧拳头，偏头望去，果然见到白苏正若有所思的望着他们。心下一紧，几乎是未经思考的捉住司祧的手，将双手放进他的手中，说：“你捂着，它就会暖了。”

      　　司祧闻言笑起，揉着她的头发说：“真是傻丫头。”说罢，倒真如她所言般，抓起她的双手，紧紧的握着。可是，僵直的身体，却一直不敢回头去看。

      　　看着司祧对关眉妩的温柔，白锦澜心头也涌起阵阵醋意。遂向白苏言道：“二哥，我们还没去给皇叔请安呢！”

      　　白苏意味不明的笑笑，“你去吧，顺便，也帮我对他说，祝他们百年好合。”

      　　白锦澜疑惑的眨了眨眼：“你不去么？”

      　　白苏笑道：“你没看见皇叔跟婶婶现在正浓情蜜意呢，我去了，不就打扰了他们么？”

      　　白锦澜不认同的摇头说道：“那我去了，不是同样打扰了么？”虽然，自己的本意真的是要去打扰那。

      　　“你跟我不同。”白苏端起桌上的茶盏，有一口没一口的呷着。

      　　白锦澜闻言怔住，又想到司祧对白苏曾经的疼宠，闻名于朝野外，现在去了，的确会惹得关眉妩不开心。不由从心底生出几分窃喜来，好在司祧对自己并没有多好，不然这会儿，连光明正大的与他说几句话，也要看人脸色了。“那我先过去了。”

      　　“去吧。”白苏笑着点头，平静的双眸中看不出任何一丝的波动。唯有，握着杯子的双手抖了个不停。

      　　司祧握着关眉妩的双手，水蜜色的眸子看似停留在她的脸上，但，只有仔细一看，就能发现他的心不在焉。关眉妩努力的不让自己去在乎，努力的装出一副什么都不知道的样子，可是心，却在那一刻，嘭的一声，裂了一块。

      　　司祧揉了揉她的手背，柔声问道：“好些了么？”

      　　关眉妩笑着点头，眼神却是悲凉的一片，：“暖多了。”

      　　司祧又笑。

      　　本来兴高采烈跑过来的白锦澜，在听闻他们之间的对话后，自诩为自制能力良好的他，脸色也不由黯淡。“皇叔，婶婶。”

      　　司祧与关眉妩听闻身后的声音，齐齐回头看去。见来人是白锦澜，二人皆是从心底呼出了一口气。

      　　司祧向白锦澜点头言道：“来了。”

      　　白锦澜乖巧的笑。关眉妩也殷勤的向白锦澜道：“七殿下怎么过来这边了？”

      　　关夫人忙腾出一个位置让白锦澜坐下。白锦澜笑着回道：“这边热闹啊，那边，就只有我跟二哥两人。”

      　　司祧道：“待会儿客人来了，就热闹了。”

      　　白锦澜撇唇说道：“我听人说，我们那桌，全是皇亲。”

      　　关夫人闻言笑起：“对啊，皇后娘娘今日也会来，所以，老妇才安排他们二皇子与七殿下同坐那边。”

      　　司祧闻言脸色一变，道：“皇后娘娘也要来么？”

      　　关夫人喜不自禁的点头应道：“是啊，是啊。说起来，你跟眉儿的婚事，还多亏了皇后娘娘。”

      　　白锦澜也忙插口道：“皇叔，你知道母后平时有多严苛了，这会儿，我才不要跟她坐在一块儿呢。”

      　　司祧下意识的蹙紧眉峰，向白锦澜问道：“为何不将你二哥也叫来？”

      　　关眉妩也绷紧了唇，紧紧的望着白锦澜。

      　　白锦澜浑然未觉，喝了口丫鬟奉上的茶，道：“二哥他不愿来。”

      　　司祧心道，上次果然是做得过分了一些，他这会儿只怕还在气头上。遂向众人言道：“若让二皇子殿下一人坐在那处，待会儿，客人来了，定会说我们冷落了皇亲。”

      　　关夫人闻言大惊，忙道：“我这就去请他过来，跟大家一起好了。”

      　　白苏见关夫人挂着笑朝自己走来，忙收了目光，低了头若无其事的喝茶。关夫人向白苏行了一礼，道：“二皇子殿下，刚才多有怠慢之处，还请谅解。这会儿，请过去跟我们一起。”

      　　白苏闻言抬头望去，果然见到白锦澜正朝自己挤眉弄眼的笑。而司祧一直背对着他，不曾回头。

      　　眉头一皱，便一口回绝道：“不用，我喜欢清静。”

      　　关夫人迟疑了片刻，道：“待会儿娘娘是要来此处的，恐怕也静不了多久。”

      　　白苏刚想拒绝，却听闻外间传来一阵喧哗，再回头，却看见以白尧章为首，浩浩荡荡的跟进了一群人。

      　　白苏皱眉暗忖，父皇今日来此作甚？

      　　众人忙迎上前去参拜。白尧章大手一挥，豪爽的笑道：“今儿个在外面大家无需多礼。都起来吧。”

      　　跟在他身后的景皇后也忙插口言道：“皇上都说了，大家就快快起来，该干嘛干嘛去。”

      　　众人这才从地上站起，比起先前，要拘谨多了。

      　　关睢景领着众人在席间坐下。先前的位置又被重置了一次，女眷们坐一处，皇子皇孙们则跟白尧章同坐。

      　　司祧松了一口气，这下，就不用担心白苏会应付不了皇后了。只是，对与突然来访的白尧章，却不得不打起十二分的精神。

      　　司祧的右边坐着白锦澜，左边坐着白苏，白尧章则是坐在他的对面。最靠近心脏的位置贴近那人，心里也在瞬间变得格外的安稳。只是，看着对面那笑得爽朗的白尧章，那份安稳又被忧虑淹没。

      　　第三十一章：回门宴（3）

      　　才刚一落座，府上的丫鬟们便忙了开来。皇帝亲自驾临关府，关府在这一刻仿似拥有了无上的荣耀。连端茶送水的下人们也在一刻背挺得比以前挺直。上上下下，布菜的布菜，斟酒的斟酒，闲聊的闲聊，场面空前的盛大。

      　　白尧章端起酒杯向司祧笑道：“你的婚事我也没去你府上吃酒，祧儿可有怪我？”

      　　司祧也端起酒杯，低垂眉，恭恭敬敬的应道：“陛下为国事操劳，司祧又怎会心生责怪。”

      　　白尧章闻言笑起：“话虽如此，可是该有的礼数也不能少。今儿个，我备了一份薄礼送去你府上。”

      　　司祧忙起身叩谢：“微臣谢主隆恩。”

      　　白尧章摆手言道：“都说无需多礼，你这般多礼作甚。该罚。”说完，就让人拿了一坛酒来，笑道：“都说祧儿的酒量不错，今儿就先罚三大碗吧。”

      　　下人们闻言，连忙将司祧面前的小酒杯撤去，换了一只大碗。

      　　碧绿色的液体清亮剔透，映着四周的灯光，绚烂夺目，女儿红的香气四散看来，闻者醺然。一碗酒下去，司祧的脸上已经泛起异样的红晕。白苏记起前几日晚上，司祧那冰冷的手足，脸色一变，等反应过来时，已经端起司祧面前的碗，向白尧章说道；“父皇，皇叔今儿个晚上是要陪婶婶的，他要是喝醉了，婶婶一定会怪我们的。要不，剩下的两碗酒就由儿臣代劳，顺便借这两碗酒向父皇请罪。”

      　　司祧闻言一惊，下意识的偏头向白苏看去。

      　　白尧章心中同样吃惊，静静的扫了白苏一眼道，：“哦？苏儿你做错了什么？”

      　　“太仓一案，儿臣是非不分，执意为太仓师爷宋子固求情，这是一错。回来几日，没有进宫陪在父皇左右，这是二错，太仓水患，儿臣治理不力，这是三错。”

      　　众人见白苏在酒席上竟然谈起了国事，纷纷闭口，不在嬉闹，紧张的看向白尧章。

      　　白尧章握着杯子的手一顿，定了片刻，叹道：“我当是因为什么。”

      　　白苏垂着眼睛低低的一笑，一仰头，就将碗中的液体灌下。

      　　以往，皆是你为我挡下所有灾难，从今往后，就让我来做那个守护着你的人，你说好不好。

      　　除了司祧没有喝完的两碗，白苏又让丫鬟多斟了一碗，三碗酒下肚，白尧章总算开了金口：“知错能改善莫大焉，既然，你知道错了，以后改了就是。”顿了顿，续道：“都说今儿个在外面，谈什么国事。”又佯怒瞪了眼白苏，：“苏儿你犯了规矩，该罚。”

      　　白苏闻言笑起，：“儿臣自罚三碗，可好？”

      　　白锦澜忙口言道：“当然好了，父皇，你说是吧。”

      　　白尧章笑着点头。白锦澜一把抢过丫鬟手中的酒坛子，上前为白苏斟满了酒，道：“二哥，这三碗酒，就让锦澜亲自为你满上。”

      　　白苏淡淡一笑，端起碗便二话不说的喝了。

      　　因为白苏闹的这一出，气氛又在瞬间变得融洽。皇子皇孙们也一扫以往在宫廷中的浓云惨雾，尔虞我诈，个个精神抖擞，笑容满面的猜拳划掌，放歌纵酒。

      　　白尧章嘴角含笑静静的看着欢闹的人群，表情难得的放松。司祧琢磨不透白尧章心中所想，心里为白苏捏了一把冷汗。下意识的想要责怪白苏几句，可碍于白尧章在此，也只好忍住。

      　　酒宴过半，月上中天。忽然，“哄”的一声炸响，一朵五彩缤纷的烟花在高空爆开。

      　　众人一时屏住了呼吸，伸长了脖子，静静的看着。又是一声清啸，一束束耀眼的光线争相飞上天空，而后，又是嘭的一声炸开。如流光倾泻，在空中傲然绽放。赤橙黄绿青蓝紫，样样俱全，姹紫嫣红，把夜空装点得五彩斑斓，婀娜多姿。

      　　女眷那边看着盛开的烟花，齐齐发出了悦耳的惊呼。

      　　“好漂亮啊。”

      　　“你看，那边的，好像是一条龙。”

      　　“还有那边，那边，也好好看。”

      　　白苏仰头静静的看了一会儿，然后偏头，向司祧看去。司祧也被眼前的美景夺去了心魄，他的生命，也如这烟花一般，绚烂一刻，转瞬即逝。不由轻轻的叹了一口气，白苏见他眉目不伸，忙关切的问道：“想到什么伤心事了？”

      　　司祧轻声念道：“年芳被禁Z，烟花绕层曲。”

      　　烟花炸开的声音太响，而他的声音又太细，白苏听得不甚清楚。忙靠近他耳边，大声问道：“你在说什么？”

      　　司祧闻言笑起，摇头道：“没什么。”

      　　白苏猜他是不愿对他说起。遂低了头，怔怔的看他。斑斓的烟花映在他的瞳孔之中，那双眸子也在瞬间变得多姿多彩起来。白苏一时恍神，周围的人全在瞬间隐去，眼中，心中看着想着的就只有面前这一人。此生，若是能这样静静的看着他，也是好的。

      　　那华丽的场景，盛放了片刻，便绚丽落幕。坐在白尧章身侧白展颜叹道：“若是，今年过年大家能一起看烟花，那就好了。”

      　　闻言，众人心中皆为之潸然。白尧章笑道：“这有何难，今儿个，寡人就下令，今年的年夜饭大家伙在一块儿吃，吃完了，就一起看烟花。”

      　　当下，众人齐齐静默了片刻，而后，便爆发出惊天动地的欢呼声。

      　　那时，还有很多事，很多事，未曾发生。

      　　第三十二章：病（1）

      　　自从去吃了关家的回门宴后，白苏就病了，一病不起。

      　　宫里的每个太医都去查了一次，得出的结论，都是吃坏了肚子，无甚大碍，可白苏就是一连几日吃什么吐什么，到第三日的时候，已经全身发软，连站立都成了问题。

      　　白尧章原打算等白苏吃完司祧的喜酒，便将他遣回太仓，如今，看着他病得奄奄一息的模样，也只好拖着。

      　　白苏的房内围满了太医，白尧章青筋直冒，绷着脸骂道：“寡人怎么养了你们这些废物？”

      　　太医们个个面红耳赤，低垂着头，连大气也不敢出一声。

      　　白苏嘴唇干裂得好像长时间干旱的大地般龟裂开来，脸色苍白，眼眶发青，贴身宫女端着水小心翼翼的喂他喝，谁知道，那水顺着他的嘴角滑下，怎么都进不了口中。那样子，看上去就像是不久于人世一般。

      　　白尧章对白苏是有些感情的。虽然，他只是用来牵制司祧的一颗棋子。可见到他这模样，自己的一颗心，也仿似被挖了一个洞。抓起白苏那在几天时间内，变得比自己还要苍老的手，心急如焚的说道：“苏儿，你一定要坚持，一定要好好的活着。”

      　　白苏听得见白尧章的话，可就是全身发软，眼皮就像有千斤重，怎么也睁不开。除了他生病的第一天，司祧来府上看过他以外，这些时间，竟然连个影子都不曾见到。他想，若是这会儿说这句话的，是司祧，他就算用尽全力，也要让自己醒来。

      　　白尧章见白苏还有没有反应，不由黑着脸，又朝那群站在身后的太医们破口骂道：“吃坏肚子？吃坏肚子能吃死人吗？你们这些人都是猪脑子不成？我养你们干嘛？你们给我听着，若是苏儿有了任何三长两短，我要让你们整个太医院的人为他陪葬。”

      　　众太医慌忙跪下，一个劲的讨饶：“陛下息怒，陛下息怒。吾等这就为二皇子查看。”

      　　“滚开，你们这群没用的混蛋。”

      　　众太医立马噤声不语，只一个劲儿的埋在地上磕响头。

      　　猝然，殿外传来太细尖细的嗓音。“陛下，宫中有急件。”

      　　“拿进来。”

      　　一会儿，便只见一个小太监揣着一本小折子，飞快的跑了进来。白尧章冷着脸扯过他手中的折子，打开一看，双眼更是要喷起火来。

      　　“一个一个的都是废物。”

      　　闻言，众人更是缩着脖子，恨不得面前有一个洞，好让自己躲进洞内避难。

      　　白尧章啪的一声将折子合拢，吼道：“去将摄政王给我请来。”

      　　那小太监连忙战战兢兢的去了。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　雪白色的软榻惹了药香，浅色的碧罗帐柔柔的垂下，紧闭的门扉掩盖了那低低的喘息声，一室迤逦。

      　　戚君荐微带了茧子的五指自司祧的锁骨下滑，司祧全身僵硬，涔涔冷汗湿了额前的发，双眼紧闭，极力的隐忍着那因为戚君荐的五指而引起的战栗，

      　　戚君荐朝他的耳朵吹起气，司祧惊得差点跳起，全身的汗毛皆竖立起来。却硬是硬生生的忍了下去，勉强挂了三分笑，道：“二皇子的身体到底怎么了？”

      　　戚君荐心中醋意上涌，停了动作，笑着言道：“无甚大碍，只是大病一场而已。”

      　　“为什么太医们会说他只是吃坏肚子。”

      　　“第一日，的确是吃坏肚子。”

      　　司祧猛地张开双眼，“那现在呢？”

      　　戚君荐将司祧搂进怀中，低头轻轻的咬他的锁骨，道：“因为，我又给他吃了一味药。”

      　　“什么药？”司祧冷冷的问。

      　　戚君荐轻笑一声，“你这会儿自身难保，还这般关心他。”

      　　司祧冷笑：“一副皮囊而已，有何重要。”

      　　戚君荐加深笑意，道：“哦？那你现在这样紧张是为何？”

      　　司祧眉头一挑，瞥他一眼道：“被一只狗摸，谁都会受不了。”

      　　嘴角的笑僵了片刻，戚君荐笑道：“现在只是摸一摸，你就这样受不了，日后，若真的开始做了，你还不直接咬舌自尽。”

      　　司祧闻言笑起：“我会在那之前，剁掉那条狗的某些地方。”说完，目光冷冷的掠过戚君荐的下身。

      　　游走于司祧身上的手一顿，戚君荐忍了心下的寒意，强笑道：“是么？只怕那时你会下不了手。”

      　　司祧轻轻一笑：“你可以尽管试试。”

      　　戚君荐轻啄司祧的额头，柔声说道：“就算被毁了，也没什么大不了。”

      　　司祧身体一僵，遂闭了眼去。半晌没了动静。戚君荐只当司祧累了，便自他身上起来，拿起一边的被子帮他搭上，却听司祧说道：“这件事情，你最好不要让任何人知道。否则，日后，就算我不杀你，也会有其他人取你的狗命。”

      　　戚君荐闻言笑起，道：“官宦人家内，好男风也不是一日两日的事情，就算传出去，也没什么大不了。横竖，你只是不想让二皇子知道罢了，我成全你便是。”

      　　“这次二皇子若能留下，日后，我必将重谢与你。”

      　　戚君荐轻笑出声：“只是一味药就能哄得你乖乖听话，任我挂着一个先让你熟悉熟悉的名义，对你上下其手，日后，若是我帮你逼了宫，篡了位，你是不是就会心甘情愿的以身相许。”

      　　司祧抿唇笑道：“若不是戚太医，我又怎么会知道这副皮囊还有这种妙用。日后，我自当会多加利用。”

      　　戚君荐心中火气，冷哼了一声，道：“这宫中能被你利用的，除了我还会有谁？慢说人家愿意被你利用，但也不一定看得上你这副身体。”

      　　第三十二章：病（2）

      　　若不是戚君荐还有些利用价值，加之这十几年，他确实也帮了自己不少，以司祧的性子，早就取了面前人的首级。话虽如此，却也心知若戳破了脸，只会功亏一篑。遂绷紧嘴唇，闭上了双眼。

      　　戚君荐也心知话说得太过，心中不免惶愧，咬紧嘴唇低下头，半刻低声道：“太医院内还有些事需要处理，我先行告辞。”

      　　话落，又抬头看了司祧片刻，见他没有反应，心下更是一阵懊恼，转身提起放在一旁的药盒，就匆匆的离去。

      　　戚君荐前脚刚走，后脚府上的管家又敲响了房门，说是有人求见。

      　　心中的诸多不快无处发泄，司祧黑着一张脸出了房门，见到门口站着的眼生的太监，眉头一皱，便道：“谁让你来的？”

      　　那小太监早前被白尧章吓得三魂不见了七魄，这会儿见司祧的气势同样骇人，瞬间便觉得自己身体一矮，脖子几乎缩进了肚子中去。胆战心惊的应道：“陛下请您……您……入宫。”

      　　“可是出了什么事？”

      　　那小太监慌慌忙忙的应道：“杂家不知，陛下并未对杂家言明。”

      　　司祧点了点头，道：“这里没你的事了，你就回去吧。”转身，又让管家打赏了些银子给他，自己才回房去换朝服。

      　　前几日到宫中时，周围的花花草草还一片生机盎然，今日一来，门口的树木却枯败、无神的耷拉着枝头，唯有树下几盆人工培植的菊花开得灿烂。司祧低低的叹了一声，前几日在宴会上，就看见白苏的身上别了朵菊花，想必，那花儿也是从这里折去的。也不知道在殿内的那人，这会儿身体到底如何了？

      　　守在殿门前的太监格外的眼尖，远远的见了他，就一脸谄媚的迎上来说道：“摄政王，您快些，陛下等了你好久。”

      　　司祧扯下披风，随口问道：“可知道是什么事吗？”

      　　那太监领着他一边匆匆往里走，一边答道：“陛下没说。只不过，从二皇子殿内回来，就一直在生闷气呢。”

      　　司祧步子一顿，迟疑了片刻，才小心翼翼的问道：“可是二皇子出了什么事么？”

      　　太监回头见他，还站在原地不由跺脚叫了一声：“王爷，你就快些。待会儿陛下的病又复发了，可就麻烦了。”

      　　司祧忙快步追上，旁敲侧击道：“陛下去二皇子殿内作甚？”

      　　太监长叹一声道：“也不知道二皇子到底吃了什么，这太医院的太医们观看了几日，竟是一点名堂都没看出来。”

      　　“戚太医也没看出什么吗？”

      　　“戚太医说要多加调养。”说话间，二人已到殿内的里间，远远的就听到白尧章气急败坏的低吼。也不知道里面出了什么事情，那太监不由一阵小跑，进去连事态都没搞清楚，就柔声劝道：“万岁爷，你千万不要生气，你若是气出个什么好歹来，老奴可怎么活啊。”

      　　司祧紧跟上去，只见瓜果瓷片之内的东西跌了一地，离白尧章不远处，一个梳着双髻的丫鬟正匍匐在地上，全身不停的发着抖。司祧敛衽一跪，唤道：“陛下。”

      　　白尧章偏头见司祧来了，又恶狠狠的骂了声：“废物，废物，一个一个的全是废物。”

      　　司祧不动声色的对太监使了个眼色，那太监忙拽着那小丫鬟战战兢兢的退了下去。

      　　待殿内只剩下二人，司祧才从地上不慌不忙的站起，拱手言道：“陛下，朝中可是出了事？”

      　　白尧章将今日那小太监递上的折子朝司祧扔去，愤愤的说道：“你看看。”

      　　司祧忙伸手接住，打开一看，神色却是没有半点改变。合上折子后，轻轻的问道：“陛下，您怎么看？”

      　　白尧章气得全身发抖：“胆子大了，一个一个的都胆子大了，翅膀长硬了。”

      　　司祧低头将地上的笔墨纸砚捡起放在案台之上，道：“陛下若不尽快立储君，只怕日后会生出更大的乱子。”

      　　“储君？”白尧章冷笑一声：“个个都想要这个位置，我倒要看看，最后，他们谁能抢到这个位置。”

      　　司祧闻言轻叹一声，道：“历朝历代因为萧墙之祸而伤亡惨重，陛下，何必要让我们这一代，也步上旧人的后尘。”

      　　白尧章嗤笑道：“我这个做老子的还没死，他们就想着要将我从这个位置上挤下来。我一定要他们明白，这个位置不是那么好坐的。”

      　　司祧知他说的是气话，遂改口说道：“曹州事起，多半的原因是因为赵大人吧。”先前，因为太仓亏空一案，而抄了赵灵秀连降四品，并且家产完全没收，赵灵秀在位时，为天下百姓谋了不少福利，也无怪乎他们这会儿会群起而攻之。

      　　白尧章骂道：“我白家的天下，几时轮到他赵家说话。”

      　　司祧拿捏不准白尧章的心思。若是以往，遇到此事，他一定处理得不动声色，今次这般发火，却是第一次。想必，他一定是听见了什么风声。沉吟了半刻，司祧道：“圣人千古训喻，‘民为重，社稷次之，君为轻’。既然是民意所在，司祧认为陛下理应顺应民意。”

      　　白尧章冷笑道：“你可知道寡人说出的话是金口玉言，不能改口的。”

      　　司祧点头应道：“赵大人一案，定是不能收回成命的。微臣有一计，不知可否试上一试？”

      　　白尧章总算平复了怒气，静静看他片刻，道：“何计？”

      　　“赵大人是不可多得的良才，罢免了他的官职，对朝廷来说未免可惜。如今，二皇子卧床不起，不能赶赴太仓任命，陛下何不让赵大人去整理太仓，若是水患治理得当，便让他继续任工部尚书一职，如若不成，以赵大人的能力，打理好太仓却是没有问题的。”

      　　白尧章闻言笑起：“祧儿这一计用得可真是妙。”当初故意为赵灵秀求情，为的就是留上这么一手么？还当真是用得好，这朝中上下，还有哪一个人是没被你算计进去的？

      　　司祧一直低着头，以至于没有看见白尧章的眼神中充满了失望。司祧低着头，恭恭敬敬的说道：“能为陛下解忧，是微臣的本分。”

      　　第三十二章：病（3）

      　　当真是好一个本分，白尧章冷冷一笑，道：“既然如此，曹州的乱党又该如何平息？”

      　　司祧沉吟片刻，道：“太仓一案，微臣见七皇子殿下手段灵活，思维缜密，若让他去曹州铲平乱党，一定能收到事半功倍的效果。”

      　　将对手远调，你倒是打的跟我一样的主意。白尧章又笑道：“可是，锦澜毕竟没有带过兵？”

      　　“镇南大将军不日将会回宫，以他的资历在加上七殿下的聪慧，对付曹州乱党，可说是绰绰有余。”

      　　白尧章莫测高深的笑：“这天下的局势，祧儿你看得可真是透彻。”

      　　“是陛下教导得当，才有今日的司祧。”司祧避重就轻的回答。

      　　白尧章道：“前些时日，多亏祧儿帮寡人处理国事，辛苦你了。”

      　　司祧刚想回答，又听他说道：“寡人念你前些时间劳苦功高，就放你半年假。这半年，你就不用上朝，好好的在家休息。”

      　　发怒是假，借机架空他的职权，是真。可是，他永远都不会知道，这一步，也是他算好的一步。司祧淡淡一笑，双手伏地，道：“微臣谢主隆恩。”

      　　饶是老谋深算的白尧章，这会儿在面对着司祧那不慌不忙，甚至是胸有成竹的浅笑时，心里也咯噔了一声。刚想看得真切一些，司祧已经低了头，轻声的告退。

      　　白尧章烦躁的挥了挥手，道：“你刚刚所说的计谋不错，寡人会好生考虑的。”不可否认，除了将白锦澜调离京畿有些危险以外，其他的，对白锦澜来说，莫不是益处。他手握兵权，日后，就算司祧造反，他也手中无兵。更何况，曹州的乱党，镇南将军回来之后，半年之内，定可以平息。只是，一想到居然要用司祧的献策，就会觉得心情郁积。

      　　司祧闻言笑起，道：“既然如此，司祧就先行告退。”

      　　“下去吧。”

      　　司祧躬身退下，到门口时，又听白尧章说道；“待会儿，你还是去看看苏儿吧。”

      　　司祧愣了愣，随后，轻轻的点头，道：“微臣遵旨。”

      　　这些时日他故意疏远白苏，其一是为了故意给朝中之人造成错觉，司祧跟白苏已经决裂，他绝对不会在站在白苏哪一方。其二，则是彻底让白苏对自己断了那些不该有的念想。他没有陪他走过一生的权利，那么，就只有走到半路就彻底的放弃。

      　　白苏的寝宫分为内外室，一设木器家具，陈设的屏风、字画、摆件无不精美，唯一美中不足的是，殿内上上下下的人，莫不是死气沉沉，一副丧家犬的模样。司祧屏退了众人，独自走入内室。

      　　雕花大案上摆着文房四宝，砚台被清理得十分的干净，雕花的笔筒内插了一束怒放的桂花，馥郁的香气袅绕，掩盖了那浓郁得刺鼻的药味。而就在案台的对面，则摆着一张紫木雕刻的软榻，雪色的碧罗帐柔柔垂下，透过纱幔望去，床上的人儿模模糊糊影影绰绰，看不清真切的面容。室内很静，静得只剩下他自己的呼吸声在回荡，而床上的那人，就好似一个行将就木的老者，呼吸轻得几乎微不可闻。

      　　即便是做好了准备，可是在拉开帐子，看见那人苍白的容颜时，怒火还是嗤嗤的燃烧了起来。这些日子，不来看他，还有一个最主要的原因，他见不得他受一丁点的苦。他清楚的明白，若是看了他病恹恹的模样，他一定会将那个伤了他的人挫骨扬灰。即便，这个人是受了自己的指使。

      　　他在床前站了很久，很久。而躺在床上的白苏，在闻到熟悉的味道时，就已经清醒。几次，想要睁开眼睛，却因为全身无力，也只好作罢。只有心里，在一个劲儿的叫着，说话，说话，只要你开口说一句话，哪怕只是叫一次我的名字，我就马上的醒来。可是，他等了很久，很久，久到再也闻不到那人的气味，他的耳边都没有响起过那声熟悉的呼唤。一颗热切的心在瞬间冷却了下去，司祧，现在是真的不要他了吧。真的，不要了么？

      　　司祧才刚踏出房门，守在门口的丫鬟们就急切的迎了上来。“摄政王，二皇子还好吧？”

      　　若不是他知道白苏会变成现在这样，是因为吃了戚君荐为他准备的药，他这会儿又该如何的心急如焚。如此一想，不由同情起面前这些宫女们，他们，也一定是真心希望自己的主子好的吧。摇了摇头，温和的答道：“还是没有醒来？”

      　　片刻，那些人犹如霜打了的茄子，蔫了下去。

      　　司祧于心不忍，只好劝道：“你们好生照看他，他一定会没事的。”

      　　宫女们点头应道：“摄政王请放心，二皇子平素对待我们是极好的。现在他病了，奴婢们一定会好好的照顾他。”

      　　司祧笑着点头。

      　　一个宫女鼓起勇气，看着他小心翼翼的问道：“摄政王，你以后能经常来看二皇子殿下么？”

      　　司祧一怔，不由多看了那宫女几眼，虽然算不上好看，五官算不上凸出，但是却眉清目秀。司祧柔声问道：“你叫什么？”

      　　那宫女怯怯的看司祧一眼，低着头轻轻的说道：“奴婢叫小月。”

      　　“小月是么？”

      　　“嗯。”小月轻声应道。

      　　司祧又静静的审视了她片刻，见她眼神清澈，言行举止有颇为有力，心中满意了几分。

      　　“若我不在，以后，你就好生照顾你家主子，你能做到么？”

      　　小月闻言惊得抬头看他，一接触到司祧的目光，又慌忙的避开，拼命的点着头，激动得连话都说不出来。

      　　司祧抿唇一笑，拍了拍她的肩膀道：“那，就麻烦你了。”说完，又向众人言道：“这些时间，你们一定要好好的协助小月姑娘，若是二皇子出了什么差错，我拿你们试问。”

      　　众人哪敢说不，一个一个的慌忙跪下，齐声应好。

      　　“你们这些下人，是不是趁着二哥生病，又一个一个的偷懒去了。”白锦澜略带了几分薄怒的声音从门外传来，说话间，人已经走了进来。

      　　众人又忙着下跪行大礼，司祧忍不住皱了皱眉。

      　　见到站在院子中的司祧，白锦澜愣了愣，随后诧异的问道：“皇叔，你怎么来了？”

      　　第三十二章：病（4）

      　　司祧闻言笑起，“述职后就过来看看。”

      　　“刚刚去父皇哪儿了么？”白锦澜快步奔到司祧面前，黑白分明的眸子则是一直没有离开过他的脸。

      　　司祧面无表情的点了点头。又道：“你现在来看你二哥？”

      　　白锦澜笑着点头：“那一餐晚宴，大家谁都没有出事儿，就二哥一病不起。我放心不下，所以就过来看看。”

      　　司祧眼眸一动，道：“你的意思是？”

      　　白锦澜冲司祧眨眼说道：“有些事在这里不方便说，要不，你去我的殿内，我慢慢说与你听。”

      　　司祧偏头想了想，半刻后说道；“那好。”

      　　白锦澜心下一喜，忙拉着司祧的手腕就朝大门口走去。一边走，一边回头冲一帮宫人说道：“你们告诉二哥一声，我晚些再来看他。”

      　　出了宫殿，司祧便挣开白锦澜的手，说：“还是分开比较好些，以免落人口实。”

      　　白锦澜浅笑一声，便依了他去。只是，在前往自己宫殿碧日殿时，叽叽喳喳的说了个不停。话题也不深，皆是一线无边无际的闲聊。司祧好脾气的一一应承，遇到不能回答的，便浅笑着带过话题。如此一来，两人相处得倒也算得上融洽。

      　　前脚跨进碧日殿，后脚白锦澜便冲侍候在门外的宫人叫道：“大家去将父皇前些时日赏的茶拿来，今日我亲自泡给皇叔尝尝。”

      　　司祧忙推拒道：“既然是陛下赏赐给你的，你何苦浪费在我的身上。”

      　　白锦澜笑着说道：“这茶横竖都是要喝的，皇叔你难得来一次，我当然要好好款待你。”

      　　司祧闻言笑起：“既然七殿下盛情款待，今日，我就恭敬不如从命了。”

      　　“你早就应该如此了。”白锦澜眉眼弯弯，转身，便拉着司祧坐下。

      　　自从白锦澜成人之后，司祧就再也没有来过碧日殿。不过是三五年的光景，这个地方就大变了样。还记得以前来时，院子门口种了一株石榴，那时，石榴才刚刚开花，大红大红的颜色，就好似天鹅绒一般的细腻柔滑。那日，他恰巧路过，听到宫人们惊慌失措的声音中海夹杂着小娃的哭泣，那声音，听着与白苏的有几分相似。他慌忙进去，才发现而那算不上粗壮的枝干上，坐了一个小娃，见到他的时候，眨巴着一双大眼睛，可怜兮兮的望着他。走进一看，才发现，那小娃的衣服挂在树枝上。而那树枝太细，宫人们又不敢爬上去，只好围着石榴树急得团团转。当时，他出于好心的救下了那个小娃，却不料，此后的一段时间，这个小娃就像牛皮糖一般紧紧的粘着他。后来，他实在是烦了，便只要听见他的声音，便远远的绕开。

      　　旧地重游，不免唏嘘。以前，摆在房间内那些新奇古怪的玩意儿皆消失不见，换上了大气沉稳的屏风字画。

      　　一忽儿，进来了十个端着托盘的宫人弓着身子进了屋，在靠近茶桌之前停下。只见，每个托盘内皆摆了物什，茶叶，烤茶用具，泡茶用具等等，一应俱全。司祧看得眼花缭乱，遂偏了头去，盯着屏风上的字画发呆。那字画，赫然是出自他手。

      　　白锦澜见司祧的目光的停在字画之上，不由脸色一红，窘迫的解释道：“那时，二哥的殿内翻修，他觉得这个残了，我便将他讨了回来。”

      　　司祧一时不知该说些什么好，只好抿着唇傻笑。

      　　一刻过去，宫人们也将研好的茶送上。司祧尴尬的端起茶盏，心中一阵懊悔，早知道会看见这些东西，他刚刚就根本不应该一时冲动应承来了这里。

      　　白锦澜也猜到司祧大概是不乐意谈起往事，心中自然不是滋味。勉强的压下心中的酸楚，将冲泡功夫茶的众人撵了出去。向司祧笑道：“皇叔现在的心情，肯定也品不下这些茶吧，皇叔，你不会怪罪我吧？”

      　　司祧尴尬的笑起：“七殿下你喜欢就好。”

      　　白锦澜又说：“若是皇叔你想要喝茶，给锦澜说就行。”

      　　司祧忙说：“不用了，我不渴。”

      　　闻言，白锦澜越发觉得心中不利落，忍不住撅嘴抱怨道：“若是二哥这般对你，你一定不知道有多高兴了。”

      　　司祧敛了脸上的笑容，冷冷说道；“我早就说了，我对你二哥没你想象中的那般好。”

      　　白锦澜偏头想了片刻，道：“也是，你若是真那般的关心二哥，又怎么会在他生病后，也不去看他。”

      　　司祧绷紧了唇，并不说话。

      　　白锦澜又说：“皇叔，你真的觉得二哥是生病？”

      　　“太医们不是说是吃坏肚子了么？”

      　　白锦澜又道：“所有人都没事，就他吃坏肚子，你不觉得这其中有些蹊跷么？”

      　　司祧知他话中有话，也不点破，不动声色的问道：“七殿下，你怎么看？”

      　　白锦澜闻言笑起，冲司祧眨了眨眼，道：“你不觉得，二哥可能被人陷害了么？”

      　　闻言，司祧眼眸微动，问道：“怎么说？”

      　　“皇叔你也知道，最近宫中一直不太平。若是，有人暗中对二哥下手，也是很正常的。”

      　　“七殿下觉得谁会对你二哥下手？”

      　　“横竖不是你我。”

      　　“哦？不是你我，那会是谁？”司祧皱眉问道。

      　　第三十三章：赌（1）

      　　白锦澜闻言怔住，呆呆的看着他，片刻之后才大惊失色的问道：“皇叔，你是怀疑我，还是怀疑你自己？“

      　　司祧心下一惊，也知道刚才不小心说错了话，慌忙掩饰过去，道：“刚刚一时口快。七殿下，以为是谁？”

      　　白锦澜心下暗暗称奇，心道司祧现今虽面似认真，但是眼神却是分外漂浮，一看就是心不在焉，并没有用心听他的话。不由抱怨道：“我真怀疑你到底有没有听我说话？”

      　　司祧笑道：“若是没有听你说话，我又怎么会知道你先前说了些什么？”

      　　白锦澜一时找不出破绽，却又不甘就这样被他打发了，遂赌气道：“话虽如此，可为何，我总觉得你心不在此。”

      　　“旧地重游，想起了一些旧事而已。”

      　　“旧事？”白锦澜疑惑的眨眼，还未理清思绪，话已出口：“皇叔，想到的可是曾经在这殿内发生的事？”

      　　司祧也不回答，只是抿着唇意味不明的笑。

      　　白锦澜心知此时也问不出什么，遂低头沾了茶水，在桌上写了一字，让司祧看。司祧凑上前去，看见桌子上那工工整整的“景”字，不由眉头一皱，问道：“你是怀疑她？”

      　　白锦澜用袖子将桌上的水迹擦干，点头说：“在朝中有这势力的，也就只有他们这一脉了。”

      　　司祧闻言笑起：“除了她这一脉，还有一人，也有这能力。”

      　　白锦澜蹙眉问道：“是谁？”

      　　司祧勾着唇笑，勾得白锦澜心里直痒痒，忙催促道：“皇叔，你说的到底是谁。”

      　　司祧并不着急，敛了笑，正色道“此人乃万金之躯，这全天下，都掌握在他的手中。”

      　　白锦澜瞬间呆住，难以置信的端视他片刻，后摇头说道：“不可能，不可能是他。”

      　　司祧嘲讽的睇他一眼，：“信与不信，日后自有分晓。”

      　　“他不可能做出陷害二哥的事情来。”

      　　司祧闻言笑起：“如果我说，他的目标，不是在于你二哥身上，而是在于我身上呢？”

      　　闻言，白锦澜吓得面如金纸，喃喃自语道：“怎么可能。”

      　　司祧冷笑一声，“有什么不可能？你可知道，从今日开始，我将有半年不会早朝了。”

      　　“你为什么不能早朝？”

      　　司祧嗤笑一声：“你觉得我什么不能？”

      　　他虽然没有明说，但是以白锦澜的聪明才智，要将这其中的关系厘清，却也不难。片刻后，便他脸色越来越难看，就连嘴唇也在一瞬间血色尽失，兀自摇着头说不可能。

      　　看着他的模样，司祧只是笑。嘴角上的弧度勾出嘲弄、疏离的弧度来。后见他一时半刻似乎不能清醒，遂起身告辞：“今日就到这里，我先回府。”

      　　白锦澜闻言，回过神来，慌忙挽留：“皇叔请留步。”

      　　司祧挑眉向他看去，说：“七殿下还有什么事？”

      　　“皇叔说的话，锦澜实在是难以相信，除非，皇叔你拿出有力的证据来。”

      　　司祧闻言笑起，眼睛弯得就好似初一的月亮，道：“要不，我跟你打个赌好了？”

      　　“赌？”白锦澜下意识的反问道：“什么赌？”

      　　司祧加深笑意，道：“你可知道，朝中上下之人，现在都在谈论我跟你走得太近？”

      　　“这也是最近才传出来的消息，不足取信。”

      　　司祧拨开滑落额头的刘海，笑道：“你觉得，若是他知道我跟你关系如此之亲近，接下来，又会采取些什么行动？”

      　　白锦澜低头一想，迟疑道：“我若是他，第一，罢免你的官职，第二，将我远调，以免后顾之忧。”

      　　司祧笑着反问：“他为什么要将你远调？”

      　　白锦澜下意识的答道：“你我的关系，也是最近才算得上亲近。将我远调，时间一长，你我必定会疏远，那时，朝中的传言也就不攻自破。”而后脸色一变，道：“你要跟我赌的，就是他会不会将我远调？”

      　　司祧收起吊儿郎当的态度，正色道：“如你所说这般，当然，赌不赌的权利在你的身上。”

      　　从司祧下赌注的那一刻开始，白锦澜便知道，这是一场毫无胜利可言的赌。可是，他还是傻了一般的拿了自己对白尧章的信任进去赌，若是，白尧章没有下令将他远调，那么，司祧所说之话，就不足以取信，甚至，他说的对白苏没有想象中的那么好，也只是欺骗之语。可若是真，他真的不知道以后要如何去面对白尧章？甚至，他怀疑，若是自己离开京畿，是不是短时间之内，就能收到司祧病逝于府中的消息？

      　　心烦意乱的点头，要出口的话，却恰在嗓子口，扯得他的心硬生生的疼。怀疑自己的亲人，原来是这般的难受。勉强忍下心中不快，强笑言道：“既然皇叔都已经开赌了，锦澜又怎能不舍命陪君子，只是，这赢的一方，能得到些什么好处？”

      　　司祧沉思了片刻，道：“若是我赢了的话，我只求七殿下帮我一个忙就好。”

      　　“谋朝篡位的事情我可不做。”

      　　司祧闻言笑起：“我也不敢有这样的想法。”顿了顿，朝白锦澜行了一礼道：“若是日后，陛下要取我首级之时，希望七殿下能保我一命。”

      　　白锦澜闻言一呆，心道，日后若父皇真要取你性命，就算你不求，以我如今对你的感情，豁了命也要将你保全。这样一想，心中也就越发不痛快起来，点头道：“我答应你。但是，若赢的是我呢？”

      　　司祧高深莫测的笑，那表情仿佛在告诉他，他根本就赢不了他。心中的郁积化成了一团气在全身上下窜个不停，找不到地方发泄，只好气鼓鼓的说道：“我若是赢了，你就欠我一个请求，至于这个请求是什么，日后，我自然会告诉你。”

      　　司祧又笑，那嘴角上的笑容就好似在讽刺他分不清局势一般？心里早就乱成一团麻，看着面前那人，颤声问道：“你到底应不应。”

      　　司祧轻轻的笑出声来：“你若是赢了，我自然应你。”

      　　“那好，就这样说定了。”说完，就气鼓鼓的朝内室走去。这会儿，他实在是没有心情跟司祧周旋，哪怕，这个人是自己在乎的。

      　　看着白锦澜愤然转身的背影，司祧摇着头，轻轻的笑了笑。

      　　第三十三章：赌（2）

      　　打赌的第二日，镇南将军杜同甫赶回朝中述职。第三日早上，天子下令，命镇南将军杜同甫与七皇子殿下白锦澜一同前往曹州，剿灭乱党。次日早上，即刻出发。

      　　趁着殿内宫女收拾行李的当头，白锦澜提着一坛陈年剑兰春，一脸惨白的朝摄政王府走去。

      　　白锦澜到时，司祧正在为关眉妩画眉。自从不用上朝之后，司祧每日就在府上养养花，弄弄草，心情好的时候就画上两幅画，提上两幅字，或是帮关眉妩画眉梳妆，日子过得好不惬意。

      　　因此，但白锦澜突兀的闯进摄政王府时，坐在梳妆台前的关眉妩吃了一惊。下意识的抬头向司祧问道：“七殿下这个时候怎么会到？”

      　　此时，正是月上柳梢，黄昏之时。司祧轻轻的拍了拍她的肩膀，笑道：“大概是宫中出了事吧。”

      　　关眉妩不安的问：“若是出了事儿，为什么不是宫人来找你呢？”

      　　司祧摇头，说：“我也不清楚，出去看看不就知道了么。”说罢，二人便一前一后的迎了出去。

      　　白锦澜看着跟在司祧身后的关眉妩，只觉得好似吃了一个苦胆，心下一阵一阵的发苦。关眉妩向白锦澜福身问好。司祧嘴角含笑的看着他点了点头。

      　　白锦澜抿唇在关眉妩张罗的位置坐下，让丫鬟们看茶之后，发现白锦澜似乎是有些话要私底下对司祧讲，便寻了个理由，自己退了下去。

      　　司祧呷着丫鬟奉上的茶，不动声色。过了许久，终于听到白锦澜艰涩的声音：“你赢了。”

      　　闻言，司祧摇了摇头，道：“我跟你赌，我是赢了，实际上，却是我输了。”

      　　白锦澜闻言一惊，眨着眼睛疑惑的问道：“你为何输了？”

      　　司祧苦笑着低头，心中却在算着白锦澜能忍到什么时候。

      　　白锦澜见司祧不语，心下一慌，下意识的逼问道：“你为什么要这样说，赢的明明就是你？”

      　　司祧长叹一声：“你还不明白么？”

      　　他越是这样不说清楚，白锦澜就越觉得心乱如麻。眨着一双墨色的大眼，直直的看着他。

      　　司祧又叹：“你仔细想一想，陛下将你调你去平息反贼，不就是合了我们的猜测么？他这次，是存心要拿我开涮了。”

      　　闻言，白锦澜沉默了下去。

      　　司祧也不说话，只是双眉紧蹙，水蜜色的眸子中颇为困扰的眯起。白锦澜一抬头，便看见他这般模样，心道他莫不是在为现在的处境担心，这样一想，更是觉得一团混乱。下意识的说道；“皇叔，锦澜向你保证，不管父皇想将你怎样，我一定保你无事。”

      　　司祧在心中冷笑一声，口中却问：“你都去了曹州了，又如何保全我？”

      　　白锦澜闻言一愣，沉吟片刻道：“只要你在我去曹州这些时间无事就好。”

      　　司祧闻言笑起：“天心九重，你我又怎能猜到陛下心中再想些什么。”

      　　白锦澜也深知白尧章喜怒无常，其性情的诡异绝对不是他能够揣摩得透彻的。一时六神无主，又想到宫中还留下了白苏。勉强的定了定心神，道：“朝中不是还有二哥么？你若有事，他一定会保全你。”

      　　司祧闻言笑起。这宫中之人，人人都可以保他。唯独白苏不行。其他人不明白，他，又怎会不明白。

      　　白锦澜不知司祧为何而笑，瞠大了双眼，怔怔的看他。

      　　司祧不动声色的移了话题，“明儿个一早，你们就要奔赴曹州了吧。”

      　　白锦澜气恼的拔了拔头发，道：“皇叔的消息来得倒是蛮快的。”

      　　司祧尴尬的笑着解释道：“关大人刚才来过。”心下却直呼好险。差点就因为那张酷似白苏的脸，而晃乱了心神，透露了自己的心迹。

      　　白锦澜并不怀疑，点头道：“想也是他。”

      　　司祧又笑了笑。

      　　白锦澜道：“二哥的病也不知道何时才好。父皇已经派了赵灵秀赵大人去太仓任命。”

      　　这样的结果，便是好的。心下虽然高兴，但是口中却说：“刚刚没有听关大人提起。”

      　　白锦澜嗤了一声，道：“这命令还没下来，是父皇刚才告诉我的。”

      　　司祧眼波微动，也不说话，只是勾着唇笑。

      　　他一笑，白锦澜就摸不透他的心思。又想起千万白尧章召见自己所说的话，不由更觉气苦。本想忍住，可是又实在是忍不下去，遂开口问道：“父皇说，是你提议让我跟着杜将军去曹州的。你为什么要这么做？”

      　　司祧在心中冷笑一声，那老狐狸还当真是什么都对他说了，正所谓兵来将挡水来土掩，见招拆招也就是了。抬了头，直视着白锦澜质问的双眼，似笑非笑的勾起唇。

      　　白锦澜并不是愚笨之人，自从对司祧表明心迹之后，面对着他，就直觉的矮了一大截。就算心中再怎么的理直气壮，在他的面前也忍不住气短。最终还是自己率先败下阵来，懊恼的咬唇说道：“我知道，你提议将赵灵秀调去太仓，是想让二哥留在宫中。可是，为什么你又要让我离开京畿，就算，你对我诸多不满……。”

      　　司祧打断了他道：“你可以理解成我这样做，是想为你二哥铲平身边的绊脚石。”

      　　白锦澜一愣，寒声问道：“能成为你眼中的绊脚石，我是不是应该觉得荣幸心？”

      　　司祧冷笑一声：“都说七殿下聪明，我也曾这样认为，却没想到，就这样被人家两句话给左右了。”

      　　白锦澜本就不愿相信司祧在利用他，听他这样一说，好不容易坚定起来的决心也在顷刻动摇。抬头看着他半响，喃喃问道：“你什么意思？”

      　　司祧冷着脸看他，并不说话。

      　　他不开口，白锦澜就忍不住在心中胡乱揣测。一会儿，又觉得白尧章不会骗自己，一会儿，又觉得司祧有隐情。这般天人交战了半响，才向司祧说道：“你的意思是说父皇在挑拨离间？”

      　　司祧接口道：“的确是我向陛下提议让你带军去曹州。”

      　　“那你为何？”

      　　司祧不慌不忙的说道：“朝中之人有没有想要除掉我的心，想必你比我清楚。我跟你打赌，我也知道陛下会将我所说之话全部说与你听，我也知道你会怪我骗了你。”

      　　白锦澜气得全身发抖，冷声问道：“既然你都知道，你还这样做。”

      　　司祧叹了一口气：“你能不能听我说完？”

      　　白锦澜勉强的忍下心中怒火，握紧拳头愤愤的瞪着他。

      　　司祧苦苦的笑：“我也知道，我这样做很过分。可是，你若是我，你会比我做得更绝。”

      　　白锦澜一时无话。司祧续道：“我本来只是随口提提，借此看看陛下是不是真有除我之心，却不想，我的试探竟然变成真的了。”水蜜色的眸子望向白锦澜时，眼中已滚了几朵泪花，白锦澜心下一软，顿时觉得那滴泪仿若火炭一般落在了自己的胸口，烫得发疼。口中诘问道：“那你也不应该来跟我打赌。”

      　　司祧飞快的打断他的话，吐出四个字：“我需要你。”

      　　第三十三章：赌（3）

      　　我需要你，就这样短短的四个字，就足以让他沦陷。不需要山盟海誓，不需要甜言蜜语，只要被自己在乎的人需要着，冰冷的胸口也能在瞬间填的满满的。哪怕，自己清楚的明白，他只是在利用自己。可是，那又何妨？有什么大不了，只要还能被他需要，其他的，又算得上什么。

      　　不等他说话，司祧又接着说道：“我知道，我这样做很自私。之前，一直对你不好。在需要你的时候，仅凭四个字就想求得你的帮助，对你很不公平，即便是这样，可我还是想得到你的帮助。我是真的需要你。”司祧抬头看他，水蜜色的眸子深深的望去，仿似能望到他的心里。

      　　白锦澜也怔怔的回望他，心中有两个小人在拉锯，一个说，白锦澜你要是是个男人，现在就给我尊严的离开。一个声音在说，答应他，答应他，只要答应了他，你就可以离他更近一些。答应了，说不定，你就能取代二哥在他心中的位置。后面的小人终于战胜了前面的哪一个，在这一刻，他清楚的看清，自己现在的处境是多么的悲哀。

      　　司祧见他不说话，抿唇苦笑一声，摇着头说：“算了吧。我骗了你，就已经十恶不赦了。这会儿，不但不求得你原谅，反而，还想求得你的帮助，当真是可笑之极。”顿了顿，又续道：“之前的打赌也就作废了吧。你，回去吧。”

      　　“我答应你。”冲口而出的话，瞬间便将他好不容易捡回来的尊严碾成齑粉、

      　　看着他异常坚定的神态，不觉得开心，胸口好似被锥子锥了一下。勉强的扯出笑，装出一副柔和的样子，向他说道：“你回去吧。这样委屈你，我做不到。”

      　　明知道他现在是在以退为进，明知道他的心中打着些什么算盘，自己却仍然如飞蛾扑火般决绝扑进他为自己设的陷阱之中。以一个弱者的姿态，乞求着他的需要。深深的埋下了头，沉声应道：“我白锦澜今日指天起誓，只要司祧需要，哪怕是赴汤蹈火，两肋插刀，我也会达成他的心愿。”

      　　司祧下意识的握紧了拳头。长长的指甲紧紧的抵在手心中，仿若刀片。看着坐在不远处的白锦澜，轻轻的叹道：“你何必？”

      　　白锦澜闻言笑起：“皇叔，你这样做，又是何必？”若不是你，一心一意的对一个人那般的好，我又怎么会傻傻的想要跟在你的身边。

      　　司祧一时无话。那个坐在酸木椅上的男子虽然一直在笑，但是，那凝聚于眼眶之中的晶莹却出卖了他。司祧不敢去看，这种得不到的酸楚，他比任何人都要清楚。他到现在才发现，原来，利用一个人时，心也是会痛的。

      　　白锦澜飞快的低头，眼中的泪花便啪的一声落在啡色的锦衣上，犹如落在宣纸上的墨水，淡淡的晕染开来。那么深，那么深的颜色。

      　　次日一早，白锦澜与杜同甫齐齐赶赴曹州。司祧站在城墙之上，远远的看着，却仍是鼓不起勇气前去对他说一句保重。

      　　白锦澜一走，天子又下令，念原工部尚书赵灵秀，曾多有功绩，现任命为太仓县令，希望其将功赎罪，打理好太仓一切事物。

      　　赵灵秀走后不久，白苏的病情也慢慢有了起色。大半月之后，已经能下地行走。而之前在殿内那位叫做小月的宫女，则不时出宫，将白苏的病情禀告给司祧。而自从那一次入宫后，司祧再也不曾跨进疏桐殿半步。

      　　原本宫内最亲近的叔侄二人，如今，成了最熟悉的陌生人。若是有日碰面，只怕也只是纵使相逢不相识。

      　　他为了他，终会负了天下人。总有一日，会遭恶报，在那之前，就让他亲手斩断彼此的羁绊。

      　　这日，司祧正在府上作画，一直不曾有甚往来的礼部尚书翟永w却意外上访。若不是看见他，司祧还忘了，白苏曾经娶过一个叫做翟明月的女子。

      　　见到来人，司祧皱了皱眉。已经很久没有人前来府上拜访过他了，若不是每日戚君荐将宫内的消息带来，他几乎都有种已经脱离了朝堂的错觉。因此，将官袍穿得笔挺的翟永w时，才会皱紧了眉峰。

      　　翟永w整了整衣摆，拱手拜道：“参见摄政王。”

      　　司祧抿唇笑道：“翟大人无需多礼，我早就不是什么摄政王了。”

      　　翟永w拿捏着措辞，斟酌了半天，才小心翼翼的回道：“臣今日前来，是为二皇子殿下。”

      　　第三十四章：悦香居（1）

      　　二皇子殿下？=司祧眼眸动了动，神色却是不变，回头便吩咐侍候在一旁的丫鬟看茶。

      　　那丫鬟领命出去之后，司祧才撇头向翟永w问道：“哦，二皇子他怎么了？”

      　　翟永w轻叹一声，说：“今儿个我去宫中述职时，恰好他碰到他。”

      　　司祧闻言笑起；“翟大人在宫中迷路了不成，竟然会恰好碰到二皇子？”

      　　翟永w看着面带讥诮的司祧，不由双颊涨得通红，嗫嚅了半天，才气呼呼的说道：“摄政王应该知道，早在二皇子娶明月之时，微臣就发过誓，此生只效忠二皇子一人。”

      　　这句话正是自己想要听的。司祧轻轻笑出声来，恰好丫鬟端了茶盏来，司祧亲自上前端起茶盏递给翟永w，笑着说道：“翟大人别生气，区区刚才一时鲁莽，若惹了翟大人生气，那区区就用这杯茶来赔礼道歉。”

      　　给你一巴掌，在给你一个果子。翟永w脸色惨白，迟疑了半晌，才伸手接过司祧手中的茶盏，颤颤巍巍的回到：“是下官冒犯了摄政王才是，要赔罪的是下官。”说完，就要跪下。

      　　司祧连忙伸手扶住他的肩膀，沉声说道：“翟大人，万万不可。”

      　　翟永w闷声应道：“下官冒犯摄政王在先，理应下跪赔罪。”

      　　“翟大人是想要区区跟你一起跪下不成？”

      　　翟永w浑身一震，错愕的抬头望去，见司祧神色严肃，心知他刚才所说并不是权宜之计。忙颤颤巍巍的站直身体，向司祧拱手说道：“摄政王息怒，下官不跪便是。”

      　　司祧闻言笑起，推着他在位置上坐下，才道：“这才像样嘛，刚刚，区区只是逗你一逗。”

      　　霎时，翟永w只觉得自己化身成了一个哑巴，吃了黄连，有苦也说不出。

      　　司祧敛笑正色道：“翟大人，你是否又觉得生气了？”

      　　这一收一放，便将礼部尚书耍的团团转。翟永w背脊升起了一股寒意，面对着司祧带笑的诘问也不知道该如何回答。

      　　司祧非常满意翟永w的表现。又轻轻的笑了一会儿，才问道：“既然你碰到二皇子，他可是有什么话要你带给我？”

      　　翟永w巴不得快点完成任务，离这个魔星远远地，当下，慌忙答道：“二皇子说他的身体已经无碍，今儿想约摄政王到悦香居一叙。”

      　　悦香居是京畿内最大的茶馆，城内的达官贵人没事就喜欢去里面小坐一会儿。而悦香居最为的出名的，莫过于在茶庄内抚琴的琴师疏影。先孔子听齐国韶乐，闻后说三月不知肉味。而只要听过疏影抚琴，不管是达官显贵，还是平民百姓都一口称绝，说是此音只应天上有，人间难得几回寻。

      　　司祧虽然不曾听过，但是对于他的大名却也是略有耳闻。但若说白苏要约他去悦香居，他却定是不会相信的。白苏从小就跟在他的身边，除了他常带他去的地方，就连京畿有几处城门，说不定他也不知道。

      　　心中虽然怀疑，却并不点破。只是直直的盯着翟永w看。

      　　翟永w被他看得心中发毛，表面上司祧虽然在看着他笑，可是，那笑容，他越看，便越是觉得胆战心惊。心里不由一阵懊恼，狠狠的将自己骂了几声。终于，对面的人说话了：“二皇子有没约定时间？”

      　　时间？翟永w惊了惊，回过神来后忙说道：“这个，二皇子不曾说过。”

      　　司祧又笑：“连个时辰都没有，难不成，你是要让我现在就去那处等着。”

      　　翟永w背脊发凉，平时被白尧章处罚时，亦不过如此。定了定心神，才向司祧说道：“这个，二皇子真的不曾说过，我与他见面时，格外匆忙。”

      　　“哦？”司祧微微的挑眉，表情之中有明显的不相信。

      　　翟永w心道，我也是受人之托，凭啥来了不能得到你的好脸色，反而还要被你耍的团团转。虽然，我的官职不及你大，但再怎么说我也是个礼部尚书。

      　　司祧不动声色的打量着翟永w，见他脸色一时红，一时白，便在心中琢磨着他这会儿是不是觉得心中不通透了？遂漫不经心的呷了口茶，问了个完全不相关的问题：“礼部主管典礼、科举、学校等，翟大人的学生一定遍布大江南北吧？”

      　　翟永w丈二和尚摸不着头脑，只是傻傻的看着他。司祧又笑了笑，并不说话。

      　　回过神来后，翟永w忙抱拳说道：“下官的学生并不算多。”

      　　“我听说前段时间擢升的吏部侍郎谢长熙是翟大人的学生？”

      　　“不才曾经教他识过几字，与他，并算不上熟识。”

      　　司祧闻言笑起：“翟大人只要记住此生你要效劳的就只要二皇子一人便罢，至于旁的，翟大人你还是少想为妙。”

      　　翟永w怔了怔，就算是白痴也能听出他话中的警告意味。额头的冷汗冒了出来，也不敢去擦。慌忙的拱手说：“二皇子对翟家有恩，何况，二皇子也算得上永w的妹夫，下官又怎会做出对二皇子不利的事情。”

      　　司祧轻轻的勾唇，对于他的话，却并不置喙。见状，翟永w更是觉得心中七上八下，怎么样都不爽快，可又实在是摸不透司祧的脾气，就算不爽快也不便发泄。

      　　司祧看时候差不多，伸了个懒腰，懒懒的说道：“翟大人你说的话区区记住了。待会儿，我会去悦香居赴约的。”

      　　提在嗓子眼的那口气终于吐了出来，翟永w只觉自己仿佛在进行一场博弈，而他，还没开始落子，就已经四面楚歌，危机遍布。稳了稳散乱的心神，翟永w抱拳向司祧言道：“下官话已带到，若是没事，下官就先行告退。”

      　　司祧微笑着点头说道：“翟大人慢走。”

      　　出了摄政王府的门口，翟永w才敢大声的出气。一扫先前在府内的狼狈，脸上涌起几分冰寒的冷笑，饶是你再聪明，若这皇宫之内所有人都准备对付你，你也逃脱不过。摄政王司祧，在不久的将来，只会成为过去。

      　　此时已到秋末，天气已是一日冷过一日。在里间刺绣的关眉妩见翟永w已经离开，便丢了手中活计，缓步走出。

      　　司祧目送着翟永w的背影消失在大门口，然后便抬头望挂在高空中的太阳。或许是因为天气的原因，太阳不见了以往的盛气凌人，只有淡淡的金辉柔和的洒在大地之上。就算人的双眼直直的望去，也感觉不到刺眼。司祧低低的叹了一口气，锋芒太露，必将惹祸上身。

      　　这些时间，做的这些，到底够了没有？

      　　第三十四章：悦香居（2）

      　　关眉妩听见司祧叹气，忙快步上前，自司祧身后抱住他的腰，柔声问道：“怎么了？”

      　　司祧身体一僵，听闻关眉妩的问话后，又放松了神经，笑着回道：“没事。”

      　　“没事叹什么气？”

      　　司祧浅笑着将关眉妩拉在自己面前，揉着她的秀发说道：“你我成亲那会儿，才刚到秋天，这一眨眼，冬天又来了。”

      　　关眉妩娇笑着躲掉他作恶的手，嗔道：“你原来因为这个而叹气啊。”

      　　司祧收回手，叹道：“时间流逝得如此之快，不让人心生感慨也很难啊。”

      　　关眉妩笑着偎进司祧的怀中：“天地万物自有他的规律。只要，你我能相携到老，就是好的。”

      　　闻言，司祧又叹了一声。笑着说了句：“傻丫头。”

      　　关眉妩掩着唇笑，调皮的眨眼问道：“夫君，你看我今日的发髻好看不？”她梳了个盘扣发髻，脸上少了几分女儿的娇媚，多了身为妇人特有的成熟风韵，比起往日来，更是大方得体。

      　　司祧噙着嘴角的笑不回答，关眉妩撅嘴说道：“你是不是觉得不好看？”

      　　“那倒没有。”司祧温柔的拨了拨关眉妩发上的簪子，轻声说道：“我只是在想，夫人这些时间长高了不少。”

      　　关眉妩闻言笑起：“那是当然，我嫁你的时候刚到及笄，人家都说女长十八，男长二十二，我至少还能长两年呢。”

      　　司祧也挂起几分笑来：“你会不会有一天长得比我还要高些？”就好像白苏那般，之前，他还是个孩子，只懂得往自己的怀中躲。眨眼之间，他却已经长大，懂得独当一面了。心中又变得酸涩起来，不管今日约他之人是不是白苏，他都会依约前往。

      　　关眉妩笑着踮起脚尖，在他头上比划了一下，撅着嘴说道：“哪能呢，我现在才刚到你的下巴。”

      　　“努力一点不就好了。”

      　　关眉妩笑着回道：“这个又不是我说了算。”

      　　司祧轻轻的笑了笑。

      　　两人又静静的靠了片刻，司祧才轻声说道：“待会儿我要出去。”

      　　关眉妩也不多想，遂问道：“什么时候回来？”

      　　司祧偏头想了半刻，才道：“现在还不知道，可能会晚些。”

      　　关眉妩撅嘴哦了一声。司祧轻笑着将她揽进怀中：“可有什么想要的，我买回来送你？”

      　　关眉妩闻言笑起：“这送礼讲的是心意，岂能问收礼之人想要什么？”

      　　“鬼灵精。”

      　　关眉妩鼓着眼睛恶狠狠的瞪他，司祧笑着揉她额头。二人又嬉闹了片刻，司祧便回房换了衣服，赶去悦香居。

      　　悦香居共有三层，第一层为大堂，装饰最为朴素，只有一些字画挂在墙上，密密麻麻的摆了几张桌子，中间空了一块地方出来，摆着一张四四方方的檀木桌子，平时，说书的先生就站在那里说书。

      　　今儿个，说书先生又开始讲起了故事。

      　　“沛公旦日从百余骑来见项王，至鸿门，谢曰：“臣与将军戮力而攻秦，将军战河北，臣战河南，然不自意能先入关破秦，得复见将军于此。今者有小人之言，令将军与臣有S。”项王曰：“此沛公左司马曹无伤言之；不然，籍何以至此？”项王即日因留沛公与饮。项王、项伯东向坐，亚父南向坐----亚父者，范增也。沛公北向坐，张良西向侍。范增数目项王，举所佩玉i以示之者三，项王默然不应。范增起，出，召项庄，谓曰：“君王为人不忍。若入前为寿，寿毕，请以剑舞，因击沛公于坐，杀之。不者，若属皆且为所虏。”庄则入为寿。寿毕，曰：“君王与沛公饮，军中无以为乐，请以剑舞。”项王曰：“诺。”项庄拔剑起舞，项伯亦拔剑起舞，常以身翼蔽沛公，庄不得击。”

      　　说书先生说的是跌宕起伏，听书人听得是津津有味。只是，这鸿门宴的故事，在今儿个听起来，却觉得这般的不详。司祧压下心中的不安，朝柜台走去，向悦香居的伙计问道：“琴师疏影是在几楼？”

      　　那伙计上上下下的打量了他几眼，见他装扮不俗，气质亦是不凡，便涎出几分谄媚的笑来，点头哈腰的说道：“爷，你可是要来听疏先生抚琴啊。不是我吹，疏先生的琴艺甭说是京畿之内，就连整个离尘国也比不上。”

      　　司祧闻言笑起，掏出一锭银子扔给伙计道：“你带我去就是，无需多说。”

      　　伙计收了钱财，哪里还顾得为疏影做说客。忙点头哈腰的领着司祧朝三楼走去。楼下的说书先生忽地大喝了一声，想必是到了故事的高潮。

      　　只是，在鸿门宴上沛公能逃过一劫，那他呢？

      　　才行至走廊，便闻得一阵一阵激荡的旋律传来，时而如万军突起，豪迈奔放，时而又如情侣低语，缠绵逶迤，时而又如妻离子别，凄怨哀凉。

      　　伙计领着他到一装饰得别致的房门之前顿住，笑着说道：“爷，这就是疏先生的房间。”

      　　司祧点了点头，又掏出一些碎银打赏之后，那伙计才喜滋滋的退了下去。

      　　“门外站着的可是摄政王司祧？”

      　　还不待他敲门，门内就已经创出一道婉转悦耳的男声。司祧朗笑回到：“正是本王。”说话间，便已推开房门大喇喇的走了进去。

      　　房间分为内外室，外室为厅，里间为卧室。客厅内摆着一张茶桌，已经有两人入了座。每人都从头到脚的拢了一层纱，将全身上下遮得密密实实。那两人见了司祧也只是点了下头。而袅袅的琴音则是从里间传出的。合着琴音，又听那男音说道：“摄政王，你就先坐一会儿，还有位贵客未到。”

      　　司祧勾着唇儿笑，“你忙便是，不用理我。”如此看来，今日邀请他的人，还当真不是白苏。

      　　第三十四章：悦香居（3）

      　　一会儿，有丫鬟上来看茶。那两人一直只是静坐，房间内，有馥郁的脂粉香气淡淡的晕开，味道有些熟悉。司祧忍不住轻轻的勾起了唇，原来，是她啊……。

      　　又等了一会儿，果然又有一人推开了房门。只是，见到那人时，司祧没有一定点的意外。反而勾唇笑道：“原来是五皇子找本王。”

      　　白展颜闻言笑起，大大方方的在那两人旁边坐下：“怎么，皇叔见到我很意外？”

      　　司祧笑着摇头：“所谓无事不登三宝殿，既然今日你们将我请来，必定是有事相求吧。”

      　　白展颜在人前虽然亲厚，在人后则是另外一幅表现了。他生性软弱，朝中就仅仅是一个白锦澜就将他的锋芒掩盖，而在天子面前，白苏又深得厚爱。而作为有个太子哥哥的他，从小就活在兄长的光芒之下，景皇后对他更是冷落，若不是太子死了，景皇后一定早就忘了自己还有这么个儿子。这会儿，见司祧那般胸有成竹的问出心里的话，不由更觉心中反感。他讨厌，一切自以为是的表现，就比如现在的司祧。当下，脸色便有些难看，若不是碍于身边之人，可能当场就要发作。勉强的对司祧笑了笑道：“还真被皇叔猜对了。”

      　　司祧盯着面前的茶杯，却并不动，反而偏头问道：“你这次找我来所为何事？”

      　　白展颜说：“侄儿听说皇叔最近跟二哥吵架了？”

      　　司祧闻言笑起：“怎么我跟你二哥一举一动，整个朝廷里面的人都知道？”

      　　白展颜尴尬的咳了一声，道：“我也是听父皇说的。”

      　　司祧又笑：“陛下还真是有闲情逸致。”

      　　白展颜知他在暗讽他多管闲事，不由更觉尴尬，心中对司祧的反感也更甚。只是想到这会儿有求于人，便硬生生的忍了。“皇叔还真懂得说笑。”

      　　司祧看了看坐在他身旁的两人，笑道：“这两位，五皇子，怎么不介绍一下？”

      　　白展颜干咳了一声：“是我的手下，介绍了皇叔也不认识。”

      　　司祧冷笑道：“五皇子真是礼贤下士，竟然让自己的属下跟自己同桌。”又暧昧的冲他眨了眨眼，：“这两位该不会不能见人吧？”

      　　白展颜慌乱的看向身旁之人，不等白展颜说话，其中一人已经揭开面纱，向身旁之人说道：“俊彦，既然摄政王已经知道我们的身份，就不必躲躲藏藏了。”

      　　率先揭开面纱之人端着一张母仪天下的端庄笑容，举止从容，而身旁那一人，倒是让他吃了一惊，此人赫然就是三皇子白俊彦。

      　　自从上次在议事厅，白展颜跟白俊彦二人为了一杯凝雾茶而闹翻，两人的感情就一直不和，甚至多次在大庭广众之下争锋相对。如今看来，只怕，吵吵闹闹只是一个幌子，一个掩盖他们二人私底下相互勾结的障眼法罢了。司祧叹了一口气，不该让他知道的东西，这会儿却知道了。这几人心中有何打算，自然是不言而喻。

      　　景皇后狠狠的瞪了白展颜一眼，斥道：“还不快向你皇叔道歉，这种雕虫小技，岂是能瞒得过你皇叔。”

      　　白展颜果然乖乖听话，恭恭敬敬的向司祧行了一礼道：“皇叔，侄儿刚才无意在您的面前献丑，还请您多多包涵。”

      　　司祧闻言笑起，明知故问道：“我一直以为三皇子跟五皇子八字不合，怎么这会儿却同桌了。”

      　　白展颜跟白俊彦闻言皆是尴尬，对望一眼，又彼此气呼呼的冷哼了一声。

      　　景皇后表情僵硬，恶狠狠的瞪了眼两人，笑道：“都是天家的人，岂能一直置气下去。再说，展颜跟俊彦二人，不过孩子气些罢了。”

      　　白展颜也不甘不愿的附和道：“三哥平日待展颜虽然比不得皇叔对待二哥，但是也是极好的。”

      　　司祧嗤笑一声，这白家的人都是一个德性，喜欢拿自己跟白苏比较。白俊彦也忙插口道：“皇叔也知道俊彦的脾性不大好，平时跟兄弟之间，难免有些吵吵闹闹。”

      　　司祧只是笑，并不说话。

      　　见他不说话，白展颜跟白俊彦二人脸色又是一变，齐齐将求救似地的目光投在景皇后身上。景皇后不悦的剜了他们一眼，看向司祧时，又带了三分笑意：“年轻的时候，谁没有过打打闹闹之时呢，摄政王，你说本宫说得对吗？”

      　　“所以说，年轻就是福气。”司祧笑着说道。

      　　景皇后掩唇笑道：“摄政王前些时日才娶了美娇娘，这会儿，怎么又认起老来了？”

      　　司祧笑言道：“跟娘娘比起来，司祧自然算得上年轻，但是跟俊彦和展颜比起来，司祧不认老也不行。”

      　　他这是拐着弯子在骂自己老啊。景皇后瞳孔深处掠过阴鸷之色，脸上的笑却半分不减。

      　　第三十四章：悦香居（4）

      　　“说的也是，像咱们这年龄的人，想不认老也不行了。”说完，摸着脸轻而又轻的叹了一口气。

      　　虽然明知道景皇后的叹气是做戏，司祧也跟着轻轻的叹了一声。

      　　白俊彦见二人都面色黯沉，似乎想起了什么伤心事。唯恐会耽误了要事，开口言道：“生老病死本就是人之常情，不值得介怀。”

      　　景皇后点头道：“还是俊彦有理，我这个做娘的还真是越活越回去了。”

      　　白俊彦道：“母后心慈，心慈之人必是多愁善感的。”

      　　景皇后闻言笑起：“你这会儿在打趣你母后了么？”

      　　几人笑闹了一阵后，景皇后才正色向白展颜道：“展颜，你去将里面的戏子请出去，我跟你皇叔有些话要说。”

      　　也不知白展颜进去跟里面的人说了些什么，一会儿一位相貌堂堂做戏子装扮的男子跟在白展颜身后缓步而出，在几人面前盈盈跪拜之后，又慢慢的退了下去。

      　　按理说他之前并不曾见过疏影，可是这会儿看着那人挺拔的背影，心中却无端的生出几分熟悉感来。

      　　几人见司祧的眼神一直留在疏影的背影之上，心中皆暗忖道，莫非是摄政王春心萌动，看上了这个戏子？

      　　直到疏影回头轻轻的将房门掩上之后，司祧才回过神来。发现几人一直看着自己后，坦然一笑道：“难怪疏先生闻名天下，原来是这般的毓秀人物。”说罢，又状似可惜的摇了摇头。

      　　景皇后道：“不过是一个戏子而已，你要是喜欢，带回去便罢。”

      　　闻言，司祧抿着唇笑了笑。

      　　白俊彦插口道：“皇叔你要是喜欢，侄儿这就去给这里的掌柜讲明。”

      　　司祧笑着摇头，“君子不夺人所爱，再说，疏先生是人，又不是物品，怎能说讨就讨。”

      　　三人面上皆有尴尬之色，景皇后强笑道：“王爷您真是宅心仁厚。”

      　　司祧但笑不语。

      　　几人又静默了半刻。半晌之后，景皇后率先开口，道：“明人不说暗话，今日我们将摄政王请来，确实也如你所说那般有事相求。”说完，又拍了拍巴掌，不一会儿，一行丫鬟打扮的人端着金银玉器进了房间，景皇后续道：“只要你答应了我，这些东西都是你的。”

      　　好大的阵仗。司祧叹了一声，看着景皇后确实抿着唇淡淡的笑。

      　　白展颜接着景皇后的话说道：“皇叔，你要是觉得不满意的话……。”顿了顿，重重的拍了拍巴掌，一会儿，又是几个气质翩翩、器宇轩昂的美男子进了房来，白展颜接着说道：“他们也是你的。”

      　　司祧闻言笑起：“我并不好男色。”

      　　白展颜道：“这几位是江湖之中有名的少年侠客，留在身边，皇叔的性命自是无虞。”

      　　司祧眉眼弯弯，将几人从头到尾的打量了一番后，才笑道：“三位如此的劳师动众，嗯，是想让我帮你做些什么？”

      　　景皇后摆手让众人退下之后，才笑道：“我要让你帮我对付一个人。”

      　　“哦？”司祧挑眉。

      　　“想必王爷也清楚，陛下的病情虽然得到控制，但实际上却是油尽灯枯，回光返照罢了。”

      　　司祧闻言笑起：“陛下的病情如何，自有太医定夺，微臣又岂敢多言。”

      　　“多不多言，你我心中知道便罢了。”

      　　司祧只是笑笑，并不说话。

      　　景皇后续道：“若是那人在陛下灯灭之时，赶不回来，对你我皆是有好处的。”

      　　司祧摇头道：“那人可是七殿下？”

      　　景皇后一愣，随后笑道：“自然是他。以他在朝中的关系网，赶回宫中，弑君夺位，自然容易。”

      　　司祧闻言笑起：“我看这想要弑君夺位的人是娘娘你吧？”

      　　白展颜啪的一声，拍得桌子吱吱作响，怒吼道：“大胆。”

      　　守在门外的随从听闻响动，齐齐推开门，拔剑冲了进来。见几人安安静静的坐着，不由面面相觑。

      　　景皇后冷着脸摆了摆手，随从们连忙退下。景皇后向白展颜喝道：“展颜，不得无礼。”

      　　白展颜闻言，不甘的瞪了眼司祧，泄气的低下头去。

      　　司祧冷冷的笑，冲进来的随从，不就是向他表明，他今日若是不答应，就绝对走不出悦香居。

      　　司祧端起桌上的茶盏，把玩着，沉默了片刻，向景皇后笑道：“今日，我若是不答应呢？”

      　　景皇后闻言笑起：“今日请你来之人是二皇子，若是王爷今日葬身此处，你觉得二皇子能脱得了身吗？”

      　　司祧握着杯子的手顿了顿，而后，便扯出了一抹灿烂的笑来：“我真想知道你今日是用何种方法哄了翟永w的？”

      　　景皇后笑道：“俊彦的身形跟白苏差不了多少。”

      　　司祧闻言笑起；“所以，你就让三皇子假扮白苏，然后上演了一幕巧遇？”

      　　景皇后点头道：“确实如此。”

      　　司祧勾唇浅笑：“也只有翟大人那样的人才会上当。”

      　　景皇后闻言笑起：“任何一个跟二皇子不熟悉的人，都会上当。”言下之意，既是除了从小与白苏一起长大的他，能够分辨之外，其他人都分辨不出来。

      　　司祧嗤笑一声，静静的盯着白俊彦看了一会儿。他的身形还当真与白苏有些相似，可是，即便是相似，只要仔细一看，拆穿并不难。摇了摇头，笑道：“娘娘，你觉得二皇子在我心中有多重？”

      　　他这样一问，不免让景皇后有些失措。思虑了片刻，才小心翼翼的答道：“二皇子打小便与你一起长大，关系自然是极其亲近的。”

      　　司祧闻言笑起，反问道：“展颜也自小跟在你身边，他在你心中有多重？”

      　　景皇后闻言一愣，心下暗忖道，展颜虽然是她的孩子，但是比起前太子白泰晟来，又要差了些许，但是白泰晟比起这权利和名誉来，又要差了些许。难道，白苏在他的心中，也像白展颜在自己心中这般，如此一想，不免又有些慌乱。虽然如此，但她毕竟身为皇后，什么样的风浪没见过，飞快的平复起伏的心神，笑道：“展颜跟二皇子怎么能想比。”

      　　司祧也笑：“难道，皇后也觉得五皇子比不上二皇子？”

      　　白展颜闻言，脸色瞬间变得难看至极。明眼人一看，便知道司祧踩中了他的软肋，看似无心的一句话，却在不知不觉中挑拨了皇后跟白展颜的关系。

      　　第三十四章：悦香居（5）

      　　景皇后怒极反笑：“本宫今日总算明白，陛下为何会将你当成眼中钉、肉中刺了。”

      　　司祧闻言笑起：“陛下怎么看我，陛下说了算。皇后现在所言，是不是在挑拨我们君臣之间的关系？”

      　　景皇后吃了闷亏，气得面如金纸，勉强的压住怒气，强笑道：“摄政王你应不应我，今日还请留下一句话。”

      　　司祧漫不经心的放下手中茶盏，笑道：“七殿下与五皇子能互相牵制，我为何要答应你做不利七皇子的事儿来。”

      　　景皇后冷笑道：“那么，你今日也就别想活着走出这里。”

      　　司祧讥诮的看着她道：“你以为，我会愚蠢得不做任何安排，就单独赴约？”

      　　他表现得越是淡定，景皇后就越是心下不安。白展颜跟白俊彦二人也惊慌的对视了一眼，下意识的抬脚，朝窗子的位置走去。见状，景皇后连忙怒斥道：“回来，给我坐下。”

      　　二人只好顿住脚步，不甘不愿的坐下。只是，看向司祧的眼神之间，却已经有了忌惮之意。

      　　景皇后向司祧笑道；“我今日是诚心请你帮忙，王爷何必拒人于千里？”

      　　司祧眨了眨眼，“司祧虽然算不上聪明，飞鸟尽，良弓藏这个道理我还是明白的。”

      　　景皇后道：“日后，本宫需要你的地方还多着，绝对不会做出任何伤害王爷的事来。”

      　　闻言，司祧扑哧一声笑出声来。看着她的眼神越加的不屑。

      　　作为一国之母的她，什么时候受过这样的冷遇。当下，怒从心气，喝道：“既然，你这般不知好歹，就别怪本宫不客气了。来人。”

      　　“景皇后是想跟本王拼个鱼死网破？”

      　　景皇后冷笑道；“杀了你，我们三人要走出这茶楼容易得很。后面的事情，自然是你跟二皇子之间的纠葛了。”顿了顿，又笑靥如花的说道：“对了，二皇子生病这段时间，你也没去他殿内探视过他。宫中人都在讨论，二皇子跟摄政王是不是决裂了。”

      　　司祧下意识的握紧拳头，嘴角却绽出一抹笑来：“人家都说最毒妇人心，司祧今日算是见识到了。”

      　　景皇后轻笑了一声：“比起摄政王来，本宫是自愧不如。”守在门外的侍从在她拍掌的时候，便齐齐的冲了进来，个个拔出宝剑，目赤欲裂的瞪着司祧。

      　　白俊彦向景皇后言道：“母后，儿臣刚刚上楼之时，听见楼下的说书先生在说‘鸿门宴。”

      　　景皇后闻言笑起；“俊彦的意思是咱们今儿个也让你带来的剑客们舞剑助兴么？”

      　　白俊彦笑道：“儿臣也不知道皇叔的功力到底如何，不如让那些剑客跟皇叔比试，只要皇叔赢了，我们就放他离开。”

      　　景皇后美目一转，半娇半嗔道：“要是你皇叔不小心赢了，他知道这么多不该知道的事情，留着不是搬石头砸脚吗？”

      　　白俊彦笑道：“母后，你觉得皇叔的话，在宫中还有谁会相信？”

      　　闻言，景皇后掩唇一笑，又同情的看着司祧叹气说道：“这样，只会让宫中的人以为他是在恶意中伤。”对于他们的谈话，司祧只是握紧拳头，勾着唇轻轻的笑。心中只有一个坚定的信念，那就是一定要活着。就算要死，也要拉着那些陷害白苏的人一起去死。

      　　第三十四章：悦香居（6）

      　　一旁的白展颜也接口说道：“母后，儿臣也想见识见识皇叔的风采。”

      　　景皇后闻言笑起：“既然如此，俊彦，你还不将你带来的剑客们请上来。”

      　　不一会儿，先前出去的五个风度翩翩，器宇轩昂的男子齐齐走了进来。唯一不同的是，每人的手中皆握着一把利器。为首的男子，穿着一身常见的青色短衫，裤腿随意的扎进鞋中，握着一柄铮亮的长剑抱拳向景皇后道：“请问夫人有何吩咐？”

      　　景皇后眼波一转，向司祧笑道：“王爷，本宫今日再问你最后一次，你答应还是不答应？”

      　　司祧闻言笑起：“与虎谋皮的事情，本王不屑为之。”

      　　白展颜的心胸本来就算不上开阔，对于刚刚那句明显让他下不了台的话，耿耿于怀。这会儿，见他如此不知好歹，不由恶从心起，俯在景皇后耳边低声耳语了一阵，惹得景皇后掩着唇咯咯的笑。

      　　说完之后，白展颜又朗声问道：“母后，你觉得意下如何？”

      　　景皇后笑着睨了一眼司祧，道：“展颜说得对，这舞剑，怎么缺得了配乐呢，俊彦，你去将疏影也请来吧。”

      　　不一会儿，先前被景皇后遣下的疏影也回到房间。进房后，疏影一直低垂着头，耷着肩膀低眉顺眼的向景皇后请安。

      　　景皇后笑着让疏影进去抚琴。随着铮铮铮的三声，一阵悠扬舒缓的琴声随着疏影拨动的五指在凝滞的空气之中荡漾开来。司祧一直勾着唇笑，在听闻这琴音之后，表情一僵，疑惑的朝里间望去。

      　　恍若淙淙泉水流动的声音在耳边响起，景皇后三人朝门口的方向踱去，使了个眼神朝等候在一旁的五人说道：“摄政王平素爱好舞剑，今儿个，大家就陪摄政王好好的尽兴尽兴。”说着眼神一狠，便做了个杀无赦的手势。

      　　几人心领神会，向景皇后点了下头后，便转身向司祧抱拳说道：“多有得罪。”

      　　潺潺的琴音在瞬间变得激昂，长风骤起，流水击岸，激荡澎湃得仿若闷雷滚动，海啸山崩。司祧眯了眯眼，望着隔了屏风的里间，目光执着而坚毅。眼神之中没有一丝一毫的惊惶与鲁莽，整个人，仿似沉浸在那激昂的乐声之中。

      　　那五人彼此交换了一个眼神，便分散开来，将司祧团团的包围住。而景皇后三母子早就趁着众人拉开攻势之时，退到门外。随从们端了椅子，甚至奉上茶点让他们三人坐在门口观看房内的斗争。

      　　司祧依然没用动。只是左手下意识的按在自己的腰上。他的腰上没有佩戴任何的武器，面对着手无寸铁的他，这几人若要取他的首级，自然是极其的容易。

      　　忽然，一人大喝了一声，弹琴之人仿似也被那人的喊声餍住，琴音滞了滞后，才从新变得舒缓。司祧冷冷一笑，缓缓的伸手解腰带，一个握着短刀的男子冲了上来，司祧闪身避过，啪的一声抽下腰带，众人这才看清，那腰带原来是一条软鞭，抽出之时，带着虎虎生风的气势拂过几人的面颊。几人自然不是等闲之辈，愣了愣后，便不慌不忙的展开攻势，以棱形的方位包围着司祧。

      　　五对一，在加上这五人都不是等闲之辈，若是要在招式上取得胜利自然是不可能。而以目前这几人不慌不忙的表现来看，大概是想拖延时间，将他的体力耗费尽。

      　　第三十四章：悦香居（7）

      　　然后在他没有体力之时，再一刀斩下他的头颅。分神之间，一人已经窜到自己的面前，一手舞剑，一手挥拳，直取他的罩面，司祧险险避过，身后又有一人挥着长剑追上，情急之下，司祧猛地停住身形，鞭子向后一扬，便听得一人发出杀猪一般的嚎叫声，司祧来不及去看那人到底如何，右边又有人操着双刀紧逼，司祧挥鞭迎去，鞭子才刚接触那人的肩膀，刚刚那身后之人，却突然窜出，一刀朝司祧的脖子砍下。

      　　司祧听见身后的风势不对，下意识的向一旁偏去，那一刀砍断了司祧的衣袖。

      　　打斗间，屋子分成内外间的屏风被击碎，舞动的鞭风，刀剑在眼前不停的闪动，抚琴那人却端坐于斯，无动于衷。只是，在看着司祧烂掉的袖子时，眼神黯了黯。然后，却装作无事一般低头静静的抚琴。

      　　他的琴音，只有一人能懂。他的琴音，也只有一人听过。

      　　心田，彷如滑过了一阵温润的泉水，司祧稳住慌乱的心神，深深的朝抚琴之人望去。他一定要活着，一定要活着回去，绝对不会让白苏背那骂名，绝对要让妄想陷害他的白苏的人，碎尸万段。他会让景皇后后悔，做了今日之事。

      　　浓烈的恨意，化成了滔天的怒火。司祧仰天长啸，飞散的三千青丝无风自动，水蜜色的双眼闪烁着危险的光芒。

      　　紧随着他的五人被他发出的摄人气势惊了惊，就在这分神的当头，司祧的舞着鞭子唰唰的打在众人的肩膀上，众人只觉虎口一麻，手中的武器便好似握不住一般，脱手而出。司祧也不去管这五人，一探身，便朝景皇后奔去。身未到，鞭子就好似一条毒蛇一般，扬起粉红色的杏子，直取景皇后的大动脉。

      　　那抚琴之人却攸地怔住，因为被击倒的五人又快速的捡起兵器，直接朝司祧的名门砍去。哑门，天冲、百会、命门、关元等穴位砍去。（注：哑门在脖子后发际中央，百会穴在头顶‘有头顶百会穴，脚踏涌泉穴之说，命门在腰椎的部位，关元则是在腹部，天冲则是在耳朵旁边，出了天冲以外，其他穴位貌似都是死穴来的说。至于是不是真的会死，这个，我也不大清楚了。）情急之中，他竟然一把抓起琴弦，硬生生的弦扯断，然后利用琴弦朝那五人偷袭，那五人显然没想到会有人在这个时候偷袭自己，被琴弦打中之时，条件反射般回头攻向来人。

      　　而那边，景皇后见司祧的鞭子朝自己飞来，吓得面如土色，双腿更是不停的弹着琵琶，看着气势汹汹的司祧连话都说不出来。一旁的侍从眼疾手快的挥刀砍断司祧的鞭子，司祧紧追上去，衣衫却被人用力的一扯，司祧回头望去，却见抚琴的疏影朝司祧眨了眨眼，然后望向窗外。司祧立马明白过来，这人是要自己现在跳窗。当下，回头便朝景皇后所在的位置用力的挥了几鞭，然后便扯着疏影，一起跳下窗口。

      　　而另外的五个剑客则是紧追不舍，见司祧跳楼，作势就要追上去，却被白俊彦一声喝住：“站住。”

      　　五人皆错愕的回头望去。白俊彦向皇后抱拳说道：“母后，穷寇莫追，而且，此时不宜打草惊蛇。”

      　　景皇后见司祧走了，才勉强的止住颤抖个不停的双腿。嘴唇，却早就变得苍白，全身疲软的靠在椅子之上喘着粗气。

      　　司祧那一鞭眼看就要挥上自己的脸，那好似蛇杏子一般的鞭子给她带来了一阵战栗和恐惧。她从来没有想过自己会在这样的情况下死了，她大儿子的仇还未报，小儿子，还没登上皇位。她的家族，在朝中的势力还没稳固。她怎么能在这样的情况下，就做甩手掌柜，死在司祧的鞭子之下。

      　　好在，身旁的侍卫砍断了鞭子，只是，看着躺在面前的一截雪色的短鞭，她还是吓得全身发抖。

      　　“母后，现在该怎么办？”同样心有余悸的白展颜胆战心惊的问道。

      　　景皇后勉强平复了惊惶的心绪，恶狠狠的瞪了一眼众人，冷声说道：“毁了，给我将这里的一切给毁了。”

      　　随从们接到命令，忙上前三下五除二将屋子里的东西尽数毁去。景皇后看着，眼中闪着怨毒的光。突然，棕色的木衣柜里传来一阵低声的呜咽。众人皆心下一惊，一个剑客小心翼翼的挑开柜子，便见到一个浑身赤裸的，被捆绑住的男子滚了出来。贴近一看，这人才是悦香居鼎鼎有名的琴师疏影。

      　　第三十五章：誓言（1）

      　　众人面面相觑，皆是一脸纳闷的看着景皇后。

      　　景皇后睚眦欲裂，恶狠狠的瞪着蜷缩在地上不停发着抖的疏影，面无表情的走到疏影的身边，猛地抽出随从腰间的佩剑，冷笑一声，对着疏影绑着的双手砍去。

      　　疏影惨叫一声，修长白净的双手齐腕而断，带血的绳子就好似勾魂链一般，露出碜人的断口，殷殷的鲜血如泉水顺着被砍断的地方奔涌而出，在地板上汇聚成一条斑斓的小河。疏影痛得昏了过去，白展颜与白俊彦和剑客们也被疏影的惨状说骇，吃惊的瞪大了双眼。

      　　景皇后冷冷的说道：“既然这点事都办不好，本宫还留你作甚，来人，给我将这人丢去野外。”

      　　皇后身边的随从却毫不在意，架起晕过去的疏影，踢了一脚那血淋淋的双手，那双手滚了一滚，便直接滚向了床底。一排鲜红色的血迹顺着那双手，在地上洇开。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　司祧与假疏影一前一后朝城南奔去。京畿的城北是蜿蜒的西折河，而出了城南的城门，便是京畿内赫赫有名的碧落山。

      　　碧落山阻断了西折的水势，此时，正值秋末，山上红澄澄的一片，寒风吹过，枫叶翻起滚滚的红浪。山道的两旁，零星的开着几朵伶仃的野菊花。

      　　司祧在树林之中打了几个转，确定身后没人跟上之后，才停住脚步。假疏影见司祧停下脚步，也连忙停在司祧的身后。

      　　司祧猛然转身，水蜜色的双眼定定的看着那人。假疏影心绪复杂的回视着他，双眼中，仿似带了一些愤怒与不甘。

      　　“你为什么会出现？”司祧打破沉默，淡淡的开口。

      　　假疏影移开目光，并不回答。四下的张望了一番后，便在一块平滑的大石上坐下。司祧一愣，随后也跟着他站在石头旁边，居高临下的看着他追问道：“你为什么会出现在这里？”

      　　假疏影用手背托着下巴，懒懒的看他。

      　　司祧坐在他的身侧，沉吟片刻之后才说道；“不要装了，我知道是你。”

      　　“既然你知道是我，那还问？”

      　　司祧轻轻的叹了一声，：“你应该知道，刚刚有多危险。”

      　　“既然你也知道危险，为什么明明知道不是我，还去赴约？”那人咄咄逼人的追问道。

      　　“白苏……。”司祧又叹了一声，叫出这个名字后，却突然不知道该如何接着说下去。白苏的眼神却不见丝毫的妥协，依然瞪着双眸，直直的看着他。

      　　司祧下意识的别开脸，“你还没回答我，你为什么会出现在悦香居。”

      　　“俊彦与翟大人碰面时，恰好被我殿内的丫鬟撞见。”说完，白苏又飞快的说道：“我不相信你会猜不出邀请你的人不是我。既然知道，你为什么还要去？”

      　　司祧闻言笑起，伸手去触摸白苏的脸颊。虽然，看上去没有什么，但是一摸，就能感觉到脸上的皮肤有多粗糙。司祧靠近他几分，柔柔的说道：“现在，你还不将你脸上的东西拿掉么？”

      　　白苏知他有心在转移话题，却也不拆穿。中指在耳廓的位置轻轻的抓了片刻，那紧贴着的皮肤便变得松弛。拈着那松弛的纹路用力的一撕，白皙的皮肤便一点点的露了出来。司祧捏了捏他的脸，笑道：“还是这个样子，好看一些。”

      　　“你为什么要去？”白苏不为所动，继续追问着。

      　　司祧干咳了一声，探着他的额头道：“你的病不是还没好么？”

      　　“我生病你都不曾来看过一眼，既然已经决定要离我远远的，为什么还要去？”

      　　司祧伸手拽过他，将他搂在怀中。

      　　“不要再闹了。”

      　　一番声嘶力竭的逼问，却换来如此一句话。白苏僵了半刻，握紧拳头，愤然推开司祧。

      　　前不久才跟人打斗完毕，又奔走了那么长一段路，肚腹里面的内脏仿似全部都皱在了一起般，这会儿，被白苏一推，司祧更是觉得头晕。狠狠的捏了一把大腿，向白苏笑道：“苏儿是在怪我没去看你么？”

      　　白苏闻言笑起：“怪你，我有什么资格去怪你？”

      　　司祧下意识的按住眉心，低叹道：“这些时间，我不用上朝。去你那儿，也不顺路。更何况，我与你婶婶才刚刚成亲。”

      　　白苏冷笑着打断他，：“所以，皇叔这些时间忙得来探探侄儿都没时间了，是么？”

      　　第三十五章：誓言（2）

      　　闻言，司祧一呆。虽然，不去看他，明明是为了他好，可这会儿听着他的控诉，他还是觉得脸颊烫得就好似被鞭子抽过似地。下意识的垂下眼，低声说道；“对不起。”

      　　白苏闻言笑起：“皇叔，你有什么对不起我？你对不起我什么？”他咧开嘴，露出白得发亮的牙齿，璀璨的眼眸却氤氲出一层水汽，那朵梅花的胎记也在瞬间灰败了下去，就好像是在哭。“皇叔对我多好啊，明明知道相约的人不是我，却因为白苏一个名字，就不顾一切的赶去，你对白苏这样好，我还有什么资格去怪你？”

      　　司祧下意识的攥紧了拳头，摇头道：“不是，我并不知道那人不是你。”

      　　白苏心中像被浇了一盆冷水，瞅着面前的人却只是咧着唇笑。就好似以往，司祧在面对着他的对手一般，那样的笑容。司祧看得暗暗心惊，下意识的想要解释些什么，可又一想，反正自己的生命，也只是昙花一现。何不就这样，让他误会下去，也是好事一桩。

      　　“当然，若我知道那人不是你，我一定不会去。”就像是在肯定着什么一般，司祧用力的点了点头。

      　　秋末的天气，一到傍晚，气温就会降低。

      　　夕阳西下，他们在满山的红枫之下，默默的对望。两人的视线，同样的没有温度，像是在对视，其实是谁都不敢去探究那眼眸深处的波动。

      　　风吹得树叶沙沙作响，枯黄的叶子飘落，就好似随波逐流扁舟，落在二人的发冠之上，几乎是下意识的，两人齐齐的伸出手，去拈对方头上的落叶。却在彼此的眼眸中，发现那接下来的动作，皆是身体一僵，手便握成了拳头，缓慢的垂了下去。

      　　心如波涛一般起伏不停，在听见景皇后与司祧的对话时，白苏就知道，司祧没有变。他还是将自己放在第一位，还是对自己如以往那般的好。只是，他却不明白，既然没有变，为什么要刻意的疏远自己？若是他做错了什么，他说出来，他一定会改的。他甚至不怪他，在他卧榻在床的这些时间，对自己不闻不问。可是，为什么他要疏远自己？

      　　压下起伏的心情，白苏强笑言道：“皇叔，你怎么不好奇，为什么我会装成疏影的。”他扬了扬手中的人皮面具，道：“你怎么不问我这个是从哪里来的？”

      　　司祧握紧拳头，顺着他的话问道：“你是怎么装成疏影的？”

      　　白苏浅笑着挨近司祧，双手亲昵的挽在司祧的手臂之上。感觉到司祧手臂的僵硬，白苏无意识的握紧的了拳头。偏头，看着身边之人，弯着嘴角笑：“真正的疏影，还在悦香居呢。你一定不知道，这个人皮面具，也是在疏影房间内收到的哦。”

      　　“他怎么会愿意将人皮面具给你？”

      　　白苏恶劣的笑：“我对他说，你要是不给我的话。我就阉了你，毁了你最喜欢的东西，让你这一辈子，都活在痛苦之中。”

      　　两人的视线平视，那水蜜色的双眼，仿似能望进那璀璨的眸子深处。司祧笑着点了点白苏的鼻子，道：“你啊，又吓唬人了。”

      　　闻言，白苏轻轻的笑出声来，片刻后，摇头道：“错了。我从来不吓唬人。”

      　　司祧打了个寒噤，胸口，就好似塞了棉花似地。勉强的扯着唇笑了笑。又听白苏格外的认真的说道：“所以，司祧，不要骗我哦。白苏，并不像表面上那样的善良哦。”

      　　他刻意加重了的语气，引得司祧抬起眸子来看他。看着他笑得比哭还难看的脸时，他忍不住，狠狠的眯了眯眼。

      　　“司祧，不要骗我哦。”他又说。

      　　他握紧了拳头，才忍住想要抱着肚子，蹲下的冲动。不骗你，怎么不骗你。他已经做了那么多欺骗他的事情来，他甚至，做好了一直将他骗到死的打算。又怎么会，不骗他。

      　　可是，最终却在那双充满希冀的眸子中，点头说道：“我，怎么会骗你。”

      　　司祧，不会骗白苏！

      　　司祧，不会骗白苏！

      　　白苏开心地笑了。他甚至不去计较他刻意的疏远，仅仅是因为那句，他不会骗他，就让他激动得仿似听到了世界上最优美的句子。

      　　他咬了咬唇，拼命的忍住心中的喜悦，又小心翼翼的说道：“司祧，以后不能随便帮助白苏。”

      　　司祧一愣，随即，哭笑不得的说道：“我现在一无所有，拿什么去帮你。”

      　　“我要你发誓，日后，就算我被皇后，甚至朝中的人逼得走投无路，你也不能出手帮我。”

      　　若是有人敢这样对你，我第一个就不会放过他。可是，在他的注视之下，他鬼使神差的点头说道：“我发誓……。”后面的话，每多说一个字，他的心便被鞭笞一次。顿了顿，强笑道：“日后，我若帮了白苏，便，不得好死。”

      　　第三十五章：誓言（3）

      　　比起你的生命来，不得好死，算得了什么。

      　　闻言，白苏转身望着金灿灿的落日，露出一个甜甜的笑来。就连嘴角的弧度，也在一瞬间，变得柔和起来。他仰着头，看着天外，虔诚的说道：“苍天在上，日后，司祧若违背了今日的誓言，白苏，会同样不得好死。”

      　　闻言，司祧身体一晃，险些跌倒。听见身后的异响，白苏眼疾手快的回头扶住他，焦急的问道：“怎么了？”

      　　司祧摆摆手，笑道：“被你刚刚的话吓到了。”

      　　白苏抿唇一笑，道：“若是，日后你不爱惜自己的生命，觉得自己不得好死，也没什么，那怎么办。所以，咱们一起不得好死，你日后做起事来，也会三思而行了。”

      　　司祧故意忽略他话中的情意，抬头望了望天，道：“时候不早了，你婶婶还在家等着我。”

      　　白苏听了这话，如头顶响了一声炸雷，半天说不出一句话。恰好，天空中一声闷雷乍响，黑压压的乌云瞬间云集，司祧见天色黯沉了下来，回头便叫道：“白苏，快些，待会儿，可就要下雨了。”

      　　白苏回过神来，见司祧已经率先离开。连忙快步跟上。一路上，两人都没怎么说话。快到摄政王府门口时，白苏一把捉住司祧的手腕。司祧诧异的回头望去，白苏却扯着他朝摄政王府的后门走去。

      　　王府的后门比较偏僻，平素鲜有人经过。在无人可见的角落里，白苏总算停了下来。

      　　司祧皱眉问道：“苏儿，你要干嘛？”话还没落音，站在面前的人却在瞬间捉住他的肩膀，将他压向墙壁。他还没反应过来，自己的双唇便被白苏堵住。

      　　他下意识的睁大了双眼，白苏同样睁着双眼，恶狠狠的瞪着他。那眼神，活像是恨不得将他拆吃入腹一般。司祧忍不住哆嗦了一下，白苏更是将全身的重量都压在他的身上，他几乎不能呼吸。下意识的张开嘴唇，想要呼吸新鲜空气。却不想，就在这瞬间，白苏的舌尖便用力的挤了进去，摩擦着他的牙床，然后挑逗着他的舌尖，与他嬉戏。

      　　司祧握紧拳头，竭力克制迎合的冲动。腹部，更是翻江倒海，火烧火燎的痛。片刻后，白苏总算放掉他的舌头，轻轻的啄着他的唇瓣，柔声唤着：“司祧。”那声音中，有着浓烈的渴求与依恋。司祧五指紧紧的抠着身后的墙壁，等到呼吸平顺之后，断断续续的说道：“苏儿，可是到了情窦初开之时。”

      　　白苏一愣，下意识的后退了一步，怔怔的看他。

      　　司祧舔了舔嘴唇，迎着白苏慌乱的视线，道：“十七岁的年龄，的确是比较容易冲动。苏儿若是需要发泄的话，可以给陛下说，讨一房妃子了。”

      　　白苏瞳孔猛地一缩，便再次将司祧压在墙上，冷声问道：“你说什么？”

      　　司祧轻轻的笑出声来：“苏儿还未成婚，不曾尝过男女情事，自然不懂个中滋味。”

      　　白苏闻言笑起，眼神却仿若天空中的冷月，“你懂得？”

      　　“皇叔与你婶婶结婚这几日，深领鱼水之欢。不然，你以为我这些时日，为何不去看你。”耳旁，响起了白苏将骨头捏得咯咯作响的声音，白苏狠狠的掐着他的肩膀，力道之猛，仿似恨不得直接将他折成两段。

      　　司祧咬着嘴唇忍着那锥心的疼痛，脸上的笑半分不减。“男孩子有这方面的冲动，本来就算正常，苏儿你也不必觉得不好意思。”

      　　不好意思？白苏忍不住暗骂了一声。去他妈的，他才不是到了冲动的年龄，需要发泄，才想要吻他。他只是，不想让他这么快回去，守着那个女人。耳边，总是听他提起婶婶二字，天知道，他现在有多希望那个女人会突然暴毙。

      　　若是，司祧与关眉妩，就像司祧与白苏那般，日久生情以后，他该怎么办？生病的这段时间，他一直在想，为什么听见司祧成婚，自己的反应为什么会那么激烈？为什么，他成婚的那晚，自己会那样的冲动的要了他？他那时，不也没有推开他么，这些难道还不能说明，他对他有情？

      　　他都认清自己的心意，决定对他负责了。那他现在，又在跟他闹些什么别扭，甚至还让他去向父皇讨一房妃子？

      　　第三十五章：誓言（4）

      　　迎着白苏疑惑的视线，司祧只是笑。轻轻挣开他的桎梏，道：“好了，别闹了。你婶婶怕是会担心了。”

      　　白苏握紧拳头，怒气、羞辱、憎恨，一波一波涌上心头，有千亿句痛斥想要出口，却没有一句话够硬够狠，没有一句话能剖开对面人的心，看看里面究竟装了些什么。

      　　司祧看着他阴晴不变的脸，笑着摇了摇头，便避开他，从他的身侧离开。白苏下意识的捉住他的双手，双眼定定的看着他道：“皇叔，我会对你负责。”

      　　司祧一愣，随后仿似听到一个笑话一般，噗嗤一声笑了出来。“你我皆是男人，你打算怎么负责？”

      　　“自然是一生一世，绝不相负。”

      　　司祧心中叹了一声。若是，他能像正常人一般，好好的活着。不用他说，他也会想法设法的将他留在自己身边。只是，他不是正常人。摇头，像看小孩子一样看他。果然，片刻不到，白苏便懊恼的瞪大双眼，气鼓鼓的说道：“我是认真的。”

      　　司祧浅笑着拍了拍他的肩膀，道：“我已经娶亲，不需要你对我的负责。更何况，皇叔，也并没有吃亏。”

      　　白苏窘迫的涨红了脸，张了张嘴，话还未出口，又听司祧说道：“我知道，那天晚上，可能是你的第一次。若说真要负责，也是皇叔对你负责。”说着，又勾着唇笑了笑：“可是，我并不好男风。这些年，我一直将你当成侄儿而已，其他的，皇叔，从来就不曾想过。”

      　　白苏握着拳头转过身去，牙齿狠狠的咬着嘴唇。全身，就像是怕冷一般，瑟瑟的发起抖来。

      　　“时候也不早了，你也早些回去吧。”司祧淡淡的说完。竟然直接朝后门的方向走去，敲响了后门。

      　　不一会儿，守在后门的小厮打开房门，见到司祧，点头哈腰的将他领了进去。司祧进去时，似乎顿了顿，可是，最终还是没有回过头来看他。

      　　四宇骤然变得死寂，寒冷如冰，仿佛京畿一夜熄灭了所有灯火。

      　　白苏下意识的抱紧了双臂，那冷，还是透过骨血一点一点的渗进了心底。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　就在司祧回房，那小厮关了门后，走在前面的司祧，便啪的一声摔倒在地。小厮吓得大叫，司祧却拉住了小厮的衣摆，对着他摆了摆头，道：“你在这守着，等二皇子离开之后，才叫人来将我抬回去。”若是这小厮此时叫嚷，必定会引起白苏的疑心。司祧按着腹部，在花园的石径上蜷缩成一团。那小厮看着，吓得大气也不敢出。一张脸，哭得皱巴巴的。

      　　是夜，摄政王府灯火通明。

      　　关眉妩看着躺在床上，像具尸体一般的司祧，急得团团转。收到消息的管家，早就轻车熟路的往戚君荐的府邸赶去。而戚君荐得知司祧的病状时，当下就光着脚丫，连衣衫都未换，就匆匆的赶到。

      　　关眉妩见到戚君荐，话还没出口，眼泪便先落了出来。一边抹泪，一边问道：“我家相公他怎么了？到底是得的什么病？”

      　　戚君荐眉头一皱，寻了个看诊之时，外人不宜在场的理由，将房内之人赶出去。关眉妩万般不愿，可是看着面色铁青的戚君荐，也只好擦着眼泪，一步一回头的朝门口走去。别了，又不放心的回头说道：“我就在门口，若是有什么需要，尽管叫我。”

      　　对于司祧的枕边人，戚君荐看见她，便觉得心中不通透。这会儿，又见她那般依依不舍，脸色不由越加的难看。僵硬的点了点头，便啪地一声关上房门。

      　　关眉妩愣了愣，却也只当司祧病入膏肓，戚君荐救人心切，才对自己发脾气。如此一想，更是觉得悲恸，忍不住就靠在房前的朱色栏杆之上，嘤嘤痛哭起来。

      　　司祧的脸是骇人的灰白色，心脉，仿似停止了跳动一般，伸了手，探向他的鼻翼，几乎感觉不到呼吸。戚君荐颤抖着手从药盒内取出银针，看着他这幅病恹恹的身体，差点想就这样了结他的生命，然后自己陪着他去算了。可是，一想到那个人死撑着一口气，只是想要让那个人日后能活得无忧，便下不了手。戚君荐使劲的眨了眨眼，才勉强的逼回脱眶而出的泪水，原来，看见自己在乎的人受苦，会比自己亲生经历，还要来得痛苦。

      　　第三十六章：喂药（1）

      　　夜半时分，司祧总算是醒了过来。房间内烛火摇曳，关眉妩就在灯光之下，做针线活。听闻身后的动静时，慌得扔下手中物什，便急急忙忙的奔了过去。

      　　“司祧……。”她含着热泪，小心翼翼的叫着。

      　　司祧微笑着抬手抚摸她的发鬓，温声问道：“怎么了？”

      　　“没事。”关眉妩扯着唇笑，双手，将衣摆攥得皱巴巴的。司祧按了按发胀的太阳穴，记起在与司祧分手后，进了门时，腹部像麻花般紧紧的扭成一团，就好似要从胃肠中挤出些什么来一般，他一时受不了这样的疼痛，便忍不住倒了下去。在看看关眉妩那梨花带泪的担忧表情，他不由轻轻的叹了一口气。挣扎着想要坐起，关眉妩连忙上前，按住他的肩膀说道：“你先别动，戚太医说你醒来之后，不要乱动。”

      　　司祧心下一惊，下意识的问道：“他人呢？”

      　　关眉妩揉了揉红红的眼睛，拉了拉被子盖住司祧的肩膀，抽泣着说：“在外面熬药呢。”

      　　“熬药？”司祧疑惑的眨了眨眼。门外，响起了一阵急促的脚步声，司祧下意识的抬头望去，便见到戚君荐端着青瓷的碗，小心翼翼的朝房内走来。尽管他低垂着头，但眉目之间，却又掩饰不住的疲惫之色。

      　　关眉妩忙起身要去接药碗，戚君荐头也没抬，避过她的手，道：“王爷醒了没？”

      　　关眉妩点头说道：“醒了。”

      　　戚君荐本想亲自喂药，但是又想到，若这样做，会引起关眉妩的误会。咬了咬牙，便将药碗递给关眉妩道：“既然这样，你先喂他吃药。”

      　　碗中的液体冒着腾腾的热气，关眉妩使劲的吹了又吹，又自己尝了一口，确定不会烫嘴之后，才小心翼翼的递给司祧。

      　　司祧嫌恶的皱了皱眉。他不喜欢吃苦味的东西。看着那深褐色的液体，胃里一阵纠结，他几乎能想象到那液体进了口腔之后，该如何的苦涩。下意识的偏过头去。

      　　关眉妩一愣，错愕的看向戚君荐。

      　　戚君荐故意不去看关眉妩与司祧二人的互动，僵硬的说道：“我在药里加了些砂糖，不会苦的。”

      　　司祧这才转过头，露出一抹淡淡的笑来。

      　　关眉妩瞬间呆住，想通戚君荐的话后，嘴角抽了抽，终于忍不住绽出一抹笑来。“司祧，你怕苦？”

      　　闻言，司祧脸红得就像煮熟了的虾子。干咳了一声，摇头道：“没有啊。”

      　　听着他的回答，关眉妩轻轻的笑出声来。心中有些小小的喜悦。平时的司祧，都是一本正经，温温柔柔的样子，哪里会像现在这般，像个小孩子一样，竟然会有自己害怕的东西。

      　　戚君荐轻咳了一声，道：“摄政王还是快些用药，待会儿就凉了。”

      　　司祧这才不甘不愿的张开嘴。关眉妩扶起他，将碗凑近他的嘴角。刺鼻的味道迎面而来，司祧下意识的皱了皱眉，碗中的液体才刚刚进入口中，司祧就瞪大了双眼，恶狠狠的瞪着站在不远处的戚君荐。

      　　见状，关眉妩又忍不住轻轻的勾了勾唇。那药，她刚刚试过，哪里有加什么糖，根本就是苦得要死。

      　　司祧简直就是恨不得直接将口中的东西吐出来，勉强的咽了一口后，就再也不愿去看药碗。瞪着戚君荐，咬牙切齿的说：“你骗我！”

      　　闻言，戚君荐僵硬的表情总算柔和了些，抿唇笑道：“快些喝了。你又不是不知道，你吃不得甜食。”

      　　司祧冷哼了一声。

      　　关眉妩虽然好奇司祧为什么吃不得甜，可又觉得太医的话，总是没有错的。也柔声的说道：“司祧，你不是不怕苦么？”

      　　闻言，司祧恨不得咬断舌头。气鼓鼓的别过脸，不说话。

      　　戚君荐轻轻的叹了一口气。司祧从小就害怕吃药，而也只有哄他吃药时，才会让他觉得面前这个人是个人，而不是一个傀儡。后来，司祧对药物越来越反感，闻到药味，就会恶心呕吐，他才会在不得已的将用药，改成施针。就算是叹了口气，淤积在胸口的浊气，却依然没有散去。

      　　“就算你不喜欢吃药，今天这个，你也必须得吃了。”

      　　司祧狠狠的咬了咬牙。

      　　戚君荐又道：“夫人刚刚也尝过，他都没嫌苦，你一个大男人怕什么苦？”

      　　一句话，说得司祧的脸红白交接，堵在嗓子眼的那口气，吐出也不是，咽又咽不下。只好，握紧拳头，双眼一闭，仿若赴死的勇士。

      　　见他这模样，关眉妩与戚君荐二人皆是忍不住扯了扯唇。可又想到若此时笑出来，只怕，他一定会恼羞成怒。也只好，憋着嘴，哑忍下去。

      　　一时，三人的表情都有些滑稽。等到司祧喝完碗中的液体时，两人再也忍不住扯着唇，轻轻的笑了。

      　　司祧脸色发红，开口想要说些什么时。胃部，却又是一阵纠痛。刚刚喝下去的液体从嗓子眼里冒出，司祧呛咳一声，便趴在床上用力的咳了起来。

      　　第三十六章：喂药（2）

      　　两人再也不敢笑了。关眉妩慌张的拍着司祧的背脊，着急的说道：“怎么会这样？”

      　　戚君荐眉头一皱，慌忙上前，道：“你先出去，这里交给我。”

      　　关眉妩固执的摇头：“不行，他这个样子，我怎么能丢下他。”

      　　“既然这样，那就麻烦你站到一边去。”说完，戚君荐便不再耽搁，扶起司祧使劲的按摩着他的背。刚刚喝下去的药，全部吐了出来。可是，司祧还在咳嗽，一声一声的，好似要将心肺都咳出来一般。

      　　戚君荐真想直接一把刀子插进他的胸口，让他痛快的走，也好过这般苟延残喘。关眉妩吓得捂住了嘴巴，滚滚的热泪大颗大颗的滚在她的五指上，烫得她的心隐隐的生疼。

      　　片刻后，司祧总算停止了咳嗽。戚君荐抹了把额上的冷汗，向关眉妩吩咐道：“你让下人将这里收拾收拾。”

      　　关眉妩慌忙的问道：“司祧他会不会有事？”

      　　戚君荐摇了摇头，“没什么大碍，休息一晚就好了。”

      　　闻言，提在嗓子口的心，这才放下。关眉妩连忙转身去吩咐下人了。等关眉妩离开，戚君荐才将藏在心里的话说出来：“你就这样走了，也不会有人怪你的。何必，要这样折磨自己？”

      　　戚君荐的话，司祧听得不甚清楚，昏昏沉沉的大脑，却一直传递着一道命令，一定要活着，好好的活着，若就这样离开，白苏会怪他，白苏一定会怪他的。

      　　即便是他不回答，看着他的挣扎，戚君荐却也是明白的。饶是七尺男儿，在遇见一个像司祧这样的人时，也忍不住热泪盈眶。

      　　第二日，司祧果然如戚君荐所说那般，神奇的醒了过来。也不知道是该说戚君荐的医术高明，还是说他的执念太深。只是，看着醒来的他，戚君荐只是摇着头，苦苦的笑。仅仅是针灸，已经不能抑制他的病情，像昨晚那样的情况，以后还会每天上演。

      　　关眉妩看着醒来的司祧，高兴地跟什么似地。她几乎都不知道怎么去表达心中的喜悦，只是看着睁开眼睛的司祧傻傻的笑，然后，就再也忍不住趴在床上痛哭起来。

      　　司祧心中同样百感交集。经历过昨晚，让他更看清楚自己这副身体的寿命。看着那个趴在床上，肩膀一抽一抽的女子，司祧只觉得自己的脸，仿似被鞭子抽了一般，火辣辣的疼。抬起手，搭在她的肩上，柔声说道：“没事了，以后都不会有事了。”他一定不会再让别人，发现自己的病情。

      　　关眉妩抽抽噎噎的抬起脸来，挂在睫毛上的泪珠好像珍珠一样晶莹。司祧抬手，轻柔的擦掉她眼中的泪，“让你受惊了。”

      　　关眉妩拼命的摇头，抽着鼻子答道：“没有，没有，你醒来就好了。”

      　　戚君荐偏头擦去不知道在什么时候落下的眼泪，笑着说道：“既然你醒了，我就先回宫了。”

      　　看着他满是血丝的眼眶，司祧轻轻的叹了一口气，道：“麻烦你了。”

      　　闻言，戚君荐鼻子一酸，慌忙低头装着整理药箱。

      　　关眉妩擦掉脸上的泪，向戚君荐体贴的问道：“戚太医，你要不要先吃些东西？”

      　　戚君荐使劲的眨了眨眼，确定眼中的泪水不会流出来，才强笑言道：“不用了，我还要赶回宫中为陛下看诊。至于摄政王，我今天晚上还会来看他的。”

      　　闻言，司祧皱了皱眉，道；“陛下的身体无恙吧？”

      　　戚君荐若有所思的看了关眉妩一眼，才道：“没事，伤风而已。”

      　　司祧知戚君荐这会儿不愿说，也不追问，点了点头，道：“那就好。”

      　　戚君荐整理好药盒，便拱手道别。关眉妩将他送到大门口，戚君荐又向他吩咐了一些平时要注意的事项后，这才匆匆的离去。

      　　昨晚劳累了一整夜，关眉妩侍候着司祧喝了稀粥后，便累得连漱洗都顾不上，直接趴在司祧身边睡着了。

      　　傍晚，关睢景来访。见到关眉妩憔悴的脸，心疼得连话都说不出来。刚打算去质问司祧为何不好好照顾自己的妹子，却被关眉妩使劲的拽住手臂。

      　　关睢景只好说要找司祧谈公事，关眉妩这才勉强同意他去见司祧。只是，当关睢景气势汹汹的推开房门，看见那个坐在床上，低头看书的男子时，万般的火气也藤的一声，熄灭了。

      　　他的样子，明明就比自家的妹子还要憔悴，这样的他，他有什么资格去怪他？只是，心中更是觉得气愤，照顾不好自己也就罢了，为何，连自己的夫人也不照顾好？

      　　司祧见到来人，愣了愣后，便绽出一抹灿烂的笑来。“景哥儿，今儿怎么有时间过来？”

      　　关睢景嗤道：“我若再不来，过不了几日，只怕这摄政王府就会成为过去了。”

      　　司祧抬眼望去，将关睢景神色严峻，并不像在说笑，心中咯噔了一声，忙笑道：“怎么，有人看中了这摄政王府不成？”

      　　关睢景冷冷的一笑，道：“摄政王昨日大闹悦香居的逸闻，可是百姓们茶余饭后的谈资呢。”司祧闻言笑起，“没想到，这消息传得这么快。”

      　　关睢景冷哼道；“岂止是快，你可知道昨晚悦香居被人烧了，除了，茶楼老板一家之外，还有很多达官显贵葬身于火海之中。”

      　　司祧下意识的按住了眉心，道：“所以，景哥儿是怀疑我？”

      　　“昨日，所有人目睹了摄政王与疏影从悦香居跳下的经过，这些，还需要怀疑么？”

      　　司祧闻言笑起：“那么，景哥儿给我一个我要烧毁悦香居的理由。”

      　　关睢景目光如炬的看着他，司祧浅笑着望了回去。关睢景轻叹一声，道：“司祧，就算你是我的妹夫，我也不会帮你。”

      　　司祧闻言愣住，又听关睢景道：“今早，有人发现疏影的尸体，他被人斩断双手，全身赤裸的弃于城外。”

      　　第三十七章：怀疑（1）

      　　司祧沉默了下去，算不上长的睫毛遮住了眼中汹涌的暗潮。关睢景见他垂下头，以为他是默认了，又叹了一口气，问道：“你跟疏影到底是什么关系？”

      　　司祧轻轻的摇了摇头，“我不认识他。”

      　　“不认识？”关睢景冷笑一声，道：“不认识，他会跟你一起离开？”

      　　司祧低低的叹了一口气，道：“她可是真聪明啊。”说完，又抬头向关睢景言道：“如果，我说跟我一起离开的，不是疏影，你会相信吗？”

      　　关睢景摇了摇头，道：“我不会相信。”

      　　司祧闻言笑起：“景哥儿认为我是那么笨的人，留下这些蛛丝马迹让你发现，这一切都是我做的？”

      　　关睢景也勾唇浅笑：“就算我知道，你不是那么笨的人，可是，事实摆在面前，也容不得我相信你。”

      　　“哦？请问景哥儿知道些什么事实？”

      　　“今日，我听翟大人说，昨日，二皇子邀请你去悦香居。想必，你们昨晚所约的地点，便是悦香居的疏影阁。”

      　　闻言，司祧下意识的握紧了拳头。冷笑一声，道：“真是，好个一石二鸟。”悦香居被毁，茶楼老板一家全部都死了，就连店小二也被杀害，如此一来，死无对证。又恰好有人看见他跟疏影一起跳楼离开，又恰好，翟永w奉了二皇子的命令，来邀请他去悦香居。这个陷阱，还真是设计得天衣无缝，连一点纰漏都找不出来。

      　　关睢景又说：“昨日，摄政王府整夜灯火通明，在没有事的情况下，为何整夜不熄灯？”

      　　“我病了。”

      　　关睢景闻言笑起：“你这病，真是病得恰到好处，什么时候不病，在悦香居被灭口时，你就病了。”

      　　司祧抿唇笑道：“景哥儿可是已经定罪？”

      　　关睢景摇头道：“我还没有掌握确切的证据，但是所有的矛头却都指向你。”

      　　司祧苦笑了一声，他若是不认罪，所有，他想要隐藏的东西，便会一丝一缕的揪出来。就连，他想要保护的，也会受到牵连。不愧是一国之母，简简单单的一招，便让他苦心经营了十几年的，一朝尽毁。难怪，当时他们会那么爽快的放自己离开。这从头到尾，根本就是一个陷阱。

      　　关睢景见司祧不回答，低低的叹了一声，道：“悦香居的案子，并不是交由我处理。他们明天，大概就要过来拿人。”

      　　司祧一愣，反应过来后，便漾着笑，痞痞的问道；“景哥儿今日可是过来，让我离开的？”

      　　关睢景点头道；“我今儿个去问过二皇子，他说，他没有去过悦香居。”

      　　司祧低低的笑道：“是啊，他确实没有去过。”

      　　“既然如此，你为何又要带疏影离开？”

      　　“我带走的人，不是疏影？”

      　　“那是谁？”

      　　司祧下意识的握紧了拳头。不能说，不能让别人知道跟他一起离开的那个是白苏，否则，所有的矛头便会指向白苏。冷冷的一笑，反问道：“我为什么要告诉你？”

      　　“我不想眉儿日后守寡。”关睢景淡淡的说笑。

      　　司祧身体一僵，狠狠的偏过头去，并不说话。

      　　关睢景续道：“若这一切真不是你所为，日后，我自会查出真相，还你一个清白。”

      　　司祧闻言笑起：“景哥儿不是说，不会帮我么？”

      　　第三十七章：怀疑（2）

      　　关睢景一怔，随后言道：“我帮理不帮亲。”

      　　司祧点头笑道：“我明白了。景哥儿，无需为我担忧。”

      　　关睢景冷笑道：“我说了，我不想眉儿日后守寡。”

      　　“这么说来，关大人日后为了内子，什么事情都会做得出来咯？”司祧勾着唇，似笑非笑，水蜜色的双眼漾出层层的水纹。

      　　关睢景一愣，随后冷笑道：“我也说了，我帮理不帮亲。”

      　　司祧笑着摇了摇头，道：“景哥儿，我累了，恕不奉陪。”

      　　“你何必如此执迷不悟？”关睢景恨得牙痒痒的。在娶关眉妩之日，他才说过，绝对不会让她受半点委屈，才成亲多久，就捅出这么大的篓子。

      　　司祧扯了扯被子，缓缓的闭上了双眼。关睢景啪地一拳打在桌子之上，怒吼道：“日后，你最好不要来求我。”

      　　司祧点尘不惊，仿若，身边的一切对于他来说，只是布景。

      　　关眉妩听闻房内的响动，以为关睢景在责怪司祧没有好好的照顾她，连忙奔了进来。谁知，她还没开口，关睢景便扯着她的手腕，将她往外面拖。关眉妩一面挣扎，一边大声嚷道：“哥，你要干嘛？”

      　　“回去，跟我回去。以后，都不要回来。”

      　　闻言，关眉妩更加慌乱。手脚并用的想要挣脱关睢景的桎梏。关睢景本来也只是想让自己的妹子回去，等到司祧想通之后，就让她回家。谁知道，她却卯足了全力的挣扎，不由怒火中烧。一手搂着她的腰，一手扭转她的双手，抱着她朝门外走去。

      　　关眉妩双腿在空中乱踢，口中的嚷嚷声一直没有停过。

      　　“哥，你放我下来。我不回去，你放开我。”

      　　“哥，你要是再不放开我，我就永远都不会原谅你。”

      　　“哥，你放开，放开我啊。”说着，关眉妩已经忍不住大哭了起来。

      　　府上的管家和下人们听闻动静，也连忙迎了出来。看见脸色铁青的关睢景，和挣扎不停，哭个不休的关眉妩，纷纷愣在当场。

      　　关眉妩看见众人，就好似见到救星一般，大声喊道：“你们还不快过来帮我，我若走了，谁来照顾王爷。”众人这才反应过来，奔上前去，七手八脚的将关睢景跟关眉妩二人分开。

      　　关睢景怒不可遏，指着关眉妩的鼻子，恶狠狠的问道：“你到底要不要跟我回去？”

      　　关眉妩擦干眼泪，仰头怒视着他，斩钉截铁的说道：“不回。”

      　　“你要是不回去，我们关家，就再也没有关眉妩。”

      　　闻言，关眉妩恍然觉得头顶好似打了一道闷雷，几乎站不稳。她的双手狠狠的握成拳头，指甲也几乎掐进了肉中，眼泪，更好似瀑布一般流了个不停。她也不去管那流个不停的泪，偏着头，固执的看着关睢景，没有丝毫的退缩。

      　　关睢景怒吼道：“我在问你最后一次，你到底要不要回去。”

      　　关眉妩扯着唇，冷冷的笑道：“我，生是司家人，死是司家鬼。”

      　　关睢景气得扬起拳头，就朝关眉妩的脸上招呼过去。关眉妩咬着嘴唇，毫不退缩的直视着他。

      　　关睢景将拳头捏得很紧很紧，就好似要深深的将捏断自己的骨头一般。在贴近关眉妩的脸颊之时，看着那不屈不饶的脸，他的心就好似被刀割一般的疼。执迷不悔，个个都是执迷不悔。那拳头，最终转向了一旁的墙壁。只闻得嘭咚的一声，墙壁好似都被震得摇晃了起来。

      　　“也罢，日后，不管你在司家受到任何委屈，或是司家出了任何事，你都不要踏进关家的门一步。”

      　　第三十八章：入狱（1）

      　　说完，就愤愤的拂袖而去。

      　　看着那决绝而去的背影，关眉妩倔强的咬紧了嘴唇。从她嫁给司祧的那一天开始，她就再也不是关家人了，再也不是。

      　　围在一旁的下人，见状纷纷的摇了摇头，叹着气，退了下去。直到所有人都离开，关眉妩才捂着脸蹲下，埋着膝头上，轻轻的哭泣。

      　　“为什么，你不跟着他回去？”司祧忍着身体的不适，深一脚浅一脚的步出房间。他不能走太远，因此只是扶着门框，看着在花园中心，颤抖个不停的女子，轻声问道。

      　　关眉妩并没回头，她拼命的摇着头。仿若，只要她摇头，那刚刚所有因为关睢景那句话，而引起的伤心与绝望，就可以统统的摇走。血浓于水啊，在听见关睢景说永远不要跨入关家门时，又怎么会不觉得难过。

      　　司祧低低的叹气。“娘子，你过来？”他们两兄妹争吵的时候，司祧是真心希望会就这样跟关睢景离开，而不是像现在这般，像个迷路路的孩子，哭得上气不接下气。

      　　关眉妩使劲的吸了吸鼻子，胡乱的揩去脸上的泪，然后回头，看着司祧浅浅的笑。两个眼睛，红红的、肿肿的，就像是兔子的眼睛。司祧微笑着，对她招手。

      　　关眉妩迟疑了，半刻后，才轻轻的朝司祧走去。

      　　抬起他的脸，水蜜色的眸子，柔柔的凝视着他。关眉妩脸有些发烫，下意识的想要别过头去。

      　　“别动。”司祧轻声说道。抬起手，轻轻的拭去她脸上的泪痕。“以后，可不要像这样哭了。”

      　　关眉妩一愣，好不容易止住的眼泪，便再次决堤。一滴一滴的落在司祧的手心。司祧怔怔的看着，然后将沾了泪痕的手指，轻轻的放进口中，轻声说道：“真苦。”

      　　关眉妩再次呆住，一张脸羞得就好似红鸡蛋一般。那眼泪，也在瞬间滞住，只知道傻傻的看着他。

      　　司祧笑了笑：“以后，除非是开心，否则再也不要像这样哭了，我会心疼的。”又轻轻的揉了揉她的头发，揶揄道：“现在的样子，可真丑啊。”

      　　关眉妩破涕为笑，“再丑，我也是你的娘子。”

      　　司祧夸张的叹气，装模作样的将他上上下下的打量了一番道：“可不可以退货？”

      　　闻言，关眉妩气得瞪大双眼。扬起拳头，就朝司祧胸口招呼过去。司祧抿着唇，轻轻的笑，任由她那没有丝毫力度的拳头，落在自己的胸口。

      　　“嗯哼。”玩闹间，一声不合时宜的咳嗽声响起。关眉妩连忙住手，尴尬的回头望去。见到提着药盒，眼神不善的戚君荐时，更是恨不得直接挖个洞钻进去算了。真是，丢脸丢到家了。

      　　见状，司祧又忍不住轻轻的摇了摇头，想戚君荐道：“戚太医，进屋坐。”回头，又冲关眉妩说道：“娘子，你让下人做些菜来，晚上，戚太医也跟我们一起吃吧。”

      　　戚君荐连忙摇头，道：“我只是过来看看，你若是无事，我就要回去的了。”

      　　闻言，关眉妩懂事的向司祧说道：“夫君，我现在扶你进去，若是，耽误了戚太医可就不好了。”

      　　司祧点了点头，又向戚君荐道：“麻烦戚太医了。”

      　　司祧躺下之后，关眉妩连忙找了个并不高明的理由退了出去。刚刚的丑样，肯定全被戚太医给看了去，实在是有够丢人。出门时，还非常体贴带上了房门。

      　　等到门外的脚步声，再也听不见后。戚君荐才转身看向司祧，司祧也静静的回视着他。前者，眼圈发青，眉头紧皱，似乎格外的疲惫。而后者，脸色苍白，紧抿着的唇线，仿似在说明他此时正在隐忍着什么。

      　　“陛下，出了什么事？”司祧率先打破了沉默。

      　　戚君荐将药盒放在离床不远处的凳子上，闷声答道：“旧疾复发而已。”

      　　“旧疾？”司祧微微的皱眉，道：“可是，上次他为何会突然好了？”

      　　戚君荐摇头道：“虽然，我说过会帮你逼宫，但是，在这之前，陛下还是我效忠的君主。”

      　　司祧闻言笑起：“你现在还想做一位忠臣？”

      　　戚君荐冷哼了一声，不说话。

      　　忠臣？早在他投奔司祧后，就成为了过去式。

      　　司祧也不说话，只勾着唇，轻轻的笑。

      　　戚君荐受不了他欲语还休的表情，又想到刚刚看见的那一幕，心中醋意涌起，没好气的瞪他一眼，阴阳怪气的说道：“昨天还要生要死的，今天居然能生龙活虎的打情骂俏。”

      　　“若不是戚太医调理得当，司祧又怎么能生龙活虎？”

      　　戚君荐咬了咬牙，又笑道：“我听说，昨儿个二皇子向陛下说，想要娶亲了。”

      　　司祧闻言笑起：“二皇子今年已经十七，其他皇子，在十三四岁，就已经娶亲。他这会儿，才想着要娶，已经迟了些许。”

      　　戚君荐在司祧身边坐下，低垂着眼睛，瞬也不瞬的凝视着他，道：“你可知道，他今日也来寻我了？”

      　　司祧只是笑，戚君荐又道：“你就不想知道，他为何寻我？”

      　　“戚太医若是想说，自然会说。”

      　　戚君荐低头，轻啄他的眼睑，司祧缓缓的闭上眼睛，并不反抗，背脊绷得好似拉弓的弦，好像随时都会折断似地。

      　　“今儿个，你不问我，我还不偏不告诉你呢。”又轻轻的咬了咬司祧紧闭的嘴唇，笑道：“你到底问不问？”

      　　赵灵秀被调去太仓的那一日，戚君荐就跟司祧有了那苟且之事。如今，做起来，也是驾轻就熟的事情，司祧就算在反感，倒这会儿也麻木了。待戚君荐放开他的嘴唇，他轻轻的勾唇笑道：“你爱说便说。”后面的那句话，自然就是不说便罢。

      　　第三十八章：入狱（2）

      　　戚君荐低头就去扯司祧的衣服，司祧闭着双眼靠在软枕之上，嘴角挂了三分虚幻的笑。直到，戚君荐的唇落在他玲珑的锁骨之上，司祧才淡淡的说道：“戚太医刚才说宫中还有事？”

      　　戚君荐闻言笑起：“一时片刻的功夫，耽误不了。”

      　　“内子可能就在门外。”

      　　“前几次，我为你看诊，都说了不能有人打扰。只要，你叫得不要太大声，她自然不会知道房内发生了何事。”

      　　闻言，挂在嘴角上的那点笑容，也在瞬间僵住。戚君荐一路往下，当他的唇衔着司祧胸前的两颗突起时，司祧忍不住倒抽了一口气。也分不出是舒服，还是厌恶所致，背脊比先前更加僵硬。

      　　“二皇子今日来寻我，是想我帮他一个忙，你可知道，他是要我帮他什么么？”戚君荐的手滑向司祧大、腿内侧，司祧倒也是舒服得哆嗦了一下，只是，眉头却在一瞬间微不可微的皱了起来。

      　　戚君荐又续道：“他说，要我在陛下面前为你做假证，说你昨晚生病了，我在你们摄政王府呆了一整晚。”

      　　司祧猛地睁开双眼，伸手握住他作恶的手，寒声问道：“他知道了什么？”

      　　戚君荐倾身俯在司祧的身上，勾唇笑道：“这我也不大清楚。只是，我想知道，他为何要求我作假证？”

      　　司祧冷了一张脸。戚君荐拨弄着司祧顺直的发，笑道：“他若是知道，这些时日，我差不多天天在你的府上，做这种他想做，却不能做的事，你说，他会不会气得吐血？”

      　　司祧闻言笑起，“戚太医嫌自己活得太长的话，大可以去说。”顿了顿，又道：“你甚至可以告诉全天下的人，你睡了当朝摄政王。”

      　　戚君荐笑着摇头：“那怎么行，先别说二皇子，就是其他人知道，大概也会个个想要爬上你摄政王的床，到时，哪里还有我的份。”说着，又在司祧的身上又吻又咬的。即便是万般不愿，司祧的火气，也被他挑拨了起来。身体灼热似铁，仿似，要趁着这片刻，彻底的溶化了一般。

      　　戚君荐有心捉弄他，看他因为情欲而眼神迷蒙，忍不住又坏心的拂了拂他下身的昂扬，司祧一个哆嗦，一扬脖子，便忍不住轻轻的呻吟出来。戚君荐笑道：“小声一些，您的爱妻可就在门外。”

      　　司祧连忙咬住嘴唇，可是，好像全身所有的感觉都集在身下的某处，那地方烫的隐隐的作痛。勉强用意志将奔涌的情欲压下，笑道：“内子倒是极其喜欢我这身体的。若不是我生病，她一定会天天缠着我。”

      　　戚君荐心中醋意上涌，停了动作，起身飞快的整了整衣襟，双手，又在司祧的腰间捏了一把，笑道：“等二皇子成婚之日，我必定亲自做几位药送去二皇子殿内，想必，新娘会对二皇子更加满意吧。”

      　　司祧知道戚君荐在说些什么。扯着唇淡淡的一笑，又缓缓的闭上了双眼。他成婚之日，自己，岂还会活在这世上。半天没有动静，戚君荐以为司祧睡了。便起身去扯被子，为他盖上。却听司祧说道：“戚太医仲然医术齐天，操劳过度也只怕累坏了身子，那些皇子皇孙们，如何顾得来，全心照顾好陛下身体才是正经。”

      　　戚君荐低头，扣住他的下颌吻了半刻，才道：“在这世上，也只有你一人会乖乖的受制于我，那些皇子皇孙们，不过是逢场作戏罢了。”顿了片刻，续道：“你昨日才大病了一场，这些时间都不能再多折腾，今日也就算了。”又若有所思的看了眼司祧的下身，道：“今日，你就忍忍。若是实在不行，你给我说，我用手帮你做出来。”

      　　司祧勾唇，轻轻的笑出声来：“戚太医，你还是将力气留着解决自己吧。”说完，便再次闭上了双眼。

      　　占了这许多的便宜，戚君荐心情大好。回头写了方子交给关眉妩后，自己便告辞离开。

      　　第三十八章：入狱（3）

      　　次日，天空下起了小雨。视野之内，皆是雾蒙蒙的一片。门外种了几盆仙人掌，司祧怕雨水会将仙人掌淋死了，便让下人们将仙人掌搬来里屋。

      　　关眉妩搬来文具镜匣，让司祧坐在门口，拿了篦子，轻轻的帮司祧篦头。墨黑色的头发如瀑布一般的撒下，司祧只觉得关眉妩的五指穿过头发时，好像整个身体都放松了下来。

      　　在外面忙活的下人，见司祧与关眉妩那恩爱的模样，都忍不住握着嘴，偷偷的笑。彼时，守在大门口的侍卫，却匆匆忙忙的跑了进来。

      　　关眉妩正将司祧的发挽起，准备为他系上发冠，见了匆匆来的下人，眉头一皱，便轻斥道：“外间出了什么事，恁地这么慌张？”

      　　那侍卫还没来得及回答，外间便传来一阵喧哗。司祧忙捉住关眉妩的手，道：“你先回屋，我出去看看。”

      　　关眉妩皱眉道：“可是……。”

      　　司祧知她在担心自己的身体状况，忙笑道：“有戚太医为我调的药，又休息了这些时间，我现在好多了。”

      　　说话间，外间喧哗的声音也越来越大。司祧哪里还顾得其他，撩起衣袖，匆匆的朝门外奔去。

      　　还未到门口，便听见外间传来大声的吆喝声：“去将你们的老爷叫出来，我们今日是奉命前来捉拿人的。”

      　　“你们是奉的谁的命，来拿这里的谁？”说话间，司祧冷笑着从屏风后走出。

      　　为首的那人是与关睢景官职相当的刑部侍郎沈懿。这沈懿在朝中的名声并不好，但是，却仗着身后有手握帅印的景安撑腰，在仕途中，倒是顺风顺水的平步青云。但是，平素却鲜有功绩，因此，之前没少挨司祧的训。这会儿，好不容易抓到司祧的错处，恨不得能抓着这个尾巴，狠狠的捅司祧几刀。

      　　见来人是司祧，沈懿的鼻孔几乎都是朝天的，冷哼一声道：“司祧，你好大的胆子，你以为你是摄政王，本官，今日就不敢拿你了么？”

      　　司祧冷笑道：“狗要咬人，岂会看对象？”

      　　众人都听出，司祧在拐着弯儿骂沈懿是狗，不由噗嗤一声笑了出来。就连，跟着沈懿一起来的狱卒们也齐齐的笑出声来。

      　　才第一句话，司祧就给了自己一个下马威，沈懿哪里甘心。新仇加上旧恨，这会儿更是恨得睚眦欲裂，又想到过了今日，司祧便会沦为阶下囚，到时一切还不是由自己说了算。油光满面的脸上浮现出几位猥亵的笑，：“摄政王，就算你现在在厉害，今日，你也得跟我们去刑部一趟。”说着，就让众人先去去抓司祧。

      　　摄政王府的侍卫们见有人竟然敢抓自己的主子，哪里肯甘心，个个都虎视眈眈的盯着沈懿。沈懿本就是胆小的鼠辈，见了众人那凶神恶煞的神情，嚣张的气焰在瞬间便蔫了下去。只嘴硬的喊道：“陛下下旨，你们今天谁敢反抗，就是违抗圣旨。”

      　　司祧平时待下人虽然严厉，但是却是十分的体恤下属。府上有人病了，或是家里出了什么事儿，司祧的处理都是极其的宽厚。不但让给那人假期，还在生病期间好吃好喝的供上。这会儿，就算沈懿搬出了皇帝，众人也只是不屑的冷哼了一声。

      　　见状，司祧眉头一皱。心道，不能让这些人毁了自己的大事，忙狠狠的瞪了眼众人，喝道：“都给我退下，没有我的命令，谁也不准上来。”

      　　众人心有不甘，但是看司祧神色严峻，便也只能不甘的后退了几步。见状，沈懿那嚣张的气焰又回来了，阴阳怪气的嚷道：“听到没有，叫你们都给我滚远一些。”又冷笑道：“摄政王又怎样，最后还不是要落得过锒铛入狱的下场。”

      　　司祧冷眼一扫，勾唇笑道：“沈大人，这府上的人我能管得住，但我们府上的动物，我却不一定管得住。”说着，又高深莫测冲众人笑笑。

      　　那管家也在众人之中，听司祧说完那句话，又看见司祧那意有所指的笑容，便在瞬间通透起来，趁着没人注意，便一人偷偷的退下。

      　　第三十八章：入狱（4）

      　　这没有人知道，摄政王府除了养了一堆侍卫与下人外，还养了一群恶狗。

      　　那沈懿这会儿忙着让司祧难堪，哪里还会想到有个下人会趁着他们不注意的时候偷偷的溜了出去。

      　　司祧却瞧见了管家的离去，不由笑得更加的欢了。

      　　沈懿见司祧弯弯的嘴角，不由冷笑道：“你笑，你现在就尽管笑，很快，你就笑不出来了。”

      　　司祧抿了抿唇，并不回答。

      　　那沈懿大手一挥，狱卒们便蜂拥而上，架着司祧朝门外走去。没有司祧的命令，侍卫们也不敢贸然出手，看见司祧被人带走，个个都急得好似热锅上的蚂蚁，却又无可奈何。

      　　沈懿心情非常的愉快。堂堂的摄政王有日也会栽在他这样的小人物中，他怎么会不开心？耀武扬威的抛开众人走在前面。狱卒们虽然看不起沈懿的所作所为，可是自己官职卑微，哪里敢多言一句。

      　　沈懿前脚跨出摄政王府的大门，后脚，一群凶神恶煞的恶狗便从一旁的小路冲了出来，将沈懿团团的包围住。

      　　沈懿几时又见过这样凶神恶煞的狗，而且还是这样的一大群。当下，就矮了半截，就连脖子，都吓得缩到了肚子里去。双腿，更好像是弹棉花一般抖个不停。突然，一条狗朝他吠了一声，看着那露出的森森獠牙，沈懿只觉自己双腿一软，然后裤裆就湿了。

      　　跟出来的侍卫们见沈懿被狗围住，一个一个乐得就好似挖到了金元宝一般，笑得跟朵花儿似地。

      　　那些狗看沈懿的眼神，就好像捕捉猎物的狼。它们并不急着上前，反而非常有秩序的从四面八方徐徐前进。沈懿啪地一声跌坐在地，慌忙看着身后的狱卒们喊道：“你们快将这些畜生赶走啊。快点啊……。”

      　　闻言，狱卒们迟疑了，想是那沈懿平时在朝中人缘极差，一时半会儿，竟然没有一个人愿意上前帮他。

      　　由头到尾，司祧只是漠不关心的看着，嘴角微微的上扬，像是带了三分笑，表情却是极其的淡。也不知道谁吹了声口哨，一条黑白相间的狼犬便后脚一顿，猛然朝沈懿扑去。沈懿当下什么都来不及想，便头一歪，直接吓晕了过去。这么多的狗，一条咬上一口，他的这身肥肉，就可以用来当做豆沙包了。

      　　司祧见沈懿晕了过去，冲管家使了个眼色，那管家便又吹了三声口哨，那群狗便如先前一般，气势汹汹的沿着小路奔了回去。

      　　这会儿，也没有人敢去押司祧了。那狱卒恭恭敬敬的对司祧行了一礼，客客气气的说：“摄政王，刑部的路，你会走么？你若是不会的话，待会儿，就麻烦您跟在我们身后。”

      　　司祧笑着点头。回头又冲身后的下人们道：“你们回去好好的照顾夫人，若是夫人问起来，就说我去刑部喝茶了。”

      　　众人皆是一脸担忧，但见司祧那云淡风轻的表情，又觉得自己未免小看了摄政王的能力，心中又升起些微的愧疚来。

      　　几个狱卒上前架起沈懿，就朝刑部的方向走去。司祧慢条斯理的跟在众人身后，那模样，倒还真的像是专程去喝茶的。

      　　只是，司祧清楚的明白，现在是去刑部，待会儿，恐怕就是要去监狱了。

      　　沈懿吓得够呛，到了刑部，竟然都还没醒来。狱卒们无法，只好将他安置在自己的位置上。前些日子，刑部内有空缺，白尧章便让白俊彦接了这空缺的位子。这会儿，白俊彦见沈懿就好似一条死狗般，软塌塌趴在桌上，不由厌恶的皱紧了眉头。又见司祧春风满面，阳光灿烂的去跟关睢景打招呼，更是肝火上升。

      　　也不知道为何，关睢景并没给司祧什么好脸色。冷哼了一声，便直接低头看着条陈。

      　　又听司祧温柔的问道：“景哥儿可是还在生气？”

      　　关睢景索性直接转过身，眼不见为净。

      　　白俊彦干咳一声，上前向司祧言道：“皇叔，你今儿个不是来这里喝茶的。”

      　　第三十八章：入狱（5）

      　　也不知道司祧是不是没有听见他的话，又听他对关睢景言道：“景哥儿，你到底在气些什么？”

      　　关睢景这次，连眼皮都没眨下。

      　　白俊彦唯恐司祧留在这里时间越长，便越会夜长梦多，尴尬的摸了摸鼻子道：“皇叔，你听见我说话了吗？”

      　　司祧这才漫不经心的回头，看着身后之人，眨了眨水蜜色的眼眸。灵动的眸子中，闪耀着某种白俊彦看不懂的含义。白俊彦被他看得背脊发毛，干笑道：“悦香居的案子，还要麻烦你跟我们多多配合。”

      　　司祧疑惑的瞪大双眼，惊道：“这件事情，你不是比我更清楚么？”

      　　关睢景在听闻这话时，眼眸动了动，却并没有开口说些什么。

      　　白俊彦闻言笑起：“皇叔真会说笑，我又不是你肚里的蛔虫。”

      　　司祧也笑：“我也不是你肚子里的蛔虫啊。你自己的事情，你都不知道，更何况是我？”

      　　白俊彦心尖颤了颤，但毕竟是经历过大风大浪之人，面上点尘不惊，轻轻的一笑，讨饶道：“皇叔，你就放过我吧。耍嘴皮子，我哪里耍得过你。”

      　　司祧笑道：“今日怎么没跟你的好兄弟展颜一起来啊，你们分开了，做起杀人越货的勾当来，多不方便？”

      　　“皇叔知道我跟五弟的关系不好，这会儿，皇叔你不是在拿我开玩笑么？”

      　　司祧勾唇，嘴角上的弧度上翘，就好似月牙儿一般的隐隐的透出几分淡薄的凉意。

      　　白俊彦续道：“皇叔，你若是再不配合的话，待会儿，侄儿就不客气了？”

      　　司祧闻言笑起：“三皇子是打算让我去大牢里面蹲上几天么？”

      　　“俊彦不敢。就算皇叔被收监，也是父皇的意思。”

      　　三言两语便将责任推得干干净净，这朝中，为何还有人会认为三皇子为人刻薄，成不了什么大事？

      　　司祧勾唇一笑，回头便冲关睢景道：“关大人，我先跟我这侄儿去闲话家常。若是待会儿，展颜也来了，我就 更加脱不了身了。”

      　　关睢景冷哼了一声，并不说话。

      　　司祧又回头冲白俊彦道：“你要问我什么，问就是了？”

      　　白俊彦笑道：“事关机密，此处实在不是说话的地方，还请皇叔借一步说话。”

      　　司祧闻言笑起：“有什么话是不能当别人说的？我可不想，让别人认为，我跟你在合谋些什么。”

      　　白俊彦脸色铁青，勉强的忍住心头的怒火，笑道：“皇叔，你今日真的不是来喝茶的。”

      　　司祧笑：“那好，你要去哪，我跟你去便是。”

      　　白俊彦领着司祧朝司狱厅走去，司祧漫不经心的跟在他身后，双眼却好似窥视着猎物的狼，锐利、凶狠。

      　　司狱厅与监牢仅有一墙之隔，四面都是高大的垣墙，由于室内不同光，每隔一段路，便悬挂着一个硕大的火盆，火盆内的碳料，嗤嗤的燃着，熊熊的火焰将走廊照得仿若白昼。

      　　两人又走了一段路，便到达了平时审讯犯人的地方。墙角，一字儿排开了各种各样的刑具，中间，摆放着一张木台，想必，那便是审讯官的位置。

      　　白俊彦对司祧算得上客气，回头让侍卫们搬了张凳子邀请他坐下。司祧自然不会客气，大大方方的坐下后，还冲白俊彦讨茶喝。

      　　也不知道，他是没有将要被用刑的觉悟，还是自诩为自己为摄政王，这朝廷里面，便没有人敢对他怎样？不过，也算被他猜中了几分，白俊彦本来就无意为难司祧。

      　　白俊彦虽然平时表面上尖酸刻薄了一些，但是实际上却城府极深。他自然知道司祧和景皇后两人是互相牵制，谁都算不上赢家。若不是白尧章最近又突然犯病，景皇后说除掉司祧，便是除掉白苏，他也不会这么冲动的来趟这趟浑水。他自认，以他的能力也斗不过景皇后，但若是避开景皇后，对付白展颜则要容易得多。

      　　而景皇后的意思是先将司祧收监，在然后透过他每日的用食，不动声色的除掉他。若是日后事发，大家也可以说是他食物中毒，或则想不开自杀，反正，绝对不会有人怀疑到他们的身上。

      　　所以，白俊彦并不打算迂回，直接向司祧说道：“皇叔，你将会被收监。”

      　　照理说，司祧听了这句话，怎么着都应该大吃一惊才对。可谁知，他只是淡淡的一笑，然后点头说道：“我知道啊。”

      　　“你不问为什么？”白俊彦诧异的问道。

      　　司祧闻言笑起：“欲加之罪何患无辞。”

      　　白俊彦舔了舔甘冽的嘴唇，笑道；“跟皇叔这样的聪明人说话，就是方便。”

      　　司祧哈欠连天，伸了个懒腰后，想白俊彦笑道：“这收监嘛，我是不会挣扎的，但在这之前，你要答应我一件事？”

      　　“请说？”

      　　“我这人平时很懒，不想有人打扰。还有，我住的地方，干净一些，最好，给我一张温暖的被子，我怕冷。”

      　　白俊彦以为他会说，不要为难司家人怎么的，否则就是说找人来救他，却怎么也没想到，他会向他讨一张被子。愣了片刻后，才道：“这你放心，我自会吩咐狱卒们好生对你。”

      　　司祧闻言笑起：“那就麻烦三皇子了。”

      　　白俊彦点头道：“还有什么需要的吗？”那模样，就好像是在问司祧有没什么遗言需要交代。

      　　司祧只是勾着唇笑了笑，道：“没了。你现在就可以派人将我请进去了。”

      　　白俊彦瞬间傻眼，他真不知道是该说他太会苦中作乐，还是好歹不分。疑惑的皱了皱眉后，便向守在一旁的狱卒们说道：“请摄政王进去歇息吧。他也操劳了一日。”

      　　狱卒们同样傻眼，有谁会用邀请客人的语气，去收押一个犯人的。在看看，那两个同样嘴角含笑的人，众人更是觉得稀罕。

      　　这倒奇了，坐牢的人，却像是一个客人。而审讯的人，又像是一个主人。

      　　不过也罢了，客人也好，犯人也罢，这上层人的思维，他们这些做下人的又哪里能揣摩得到。

      　　第三十九章：求救（1）

      　　越小照刚从太仓赶回来，还没来得及去给司祧报喜，便被告之摄政王入狱的消息，瞬间便被震懵了。当下，他就拉着管家的手，急急忙忙的问道：“到底是出了什么事儿？”

      　　管家摇头叹道：“我哪里知道啊，得知王爷入狱，府内现在都闹得鸡飞狗跳呢？”

      　　毕竟是长时间跟在司祧身后的人，越小照冷静的问道：“二皇子知道么？”

      　　管家摇头道：“这我不知。夫人这会儿还在房里哭呢，哪里会想到去疏通关系。”

      　　“夫人？”越小照还不知道司祧已经娶亲，所以，很是纳闷。

      　　管家叹道：“不就是关家小姐么，爷前些时日娶了她。”

      　　越小照恍然大悟，心中却在纳闷，王爷成婚，为何二皇子没有阻止？王爷，这会儿怎么不顾及二皇子心中感受了，口中却道：“夫人可是住在爷以前的屋里？”

      　　管家点头道：“除了那里，还能去那里。”

      　　越小照点头道：“那好，管家，你现在先带我去拜见夫人，然后我们大家商量怎么救王爷一事。”

      　　管家左右为难的看了看，道：“夫人现在正在气头上。”

      　　“为了王爷好，夫人不会怪罪我们的。”

      　　管家这才硬着头皮点头。

      　　房内的摆设，跟越小照离开前没有什么区别。唯一不同的，便是多了一个梳妆台，梳妆台前，多坐了一个女子。

      　　那女子芙蓉脸蛋，柳眉桃腮，粉色的唇瓣更是娇艳欲滴，唯一美中不足的是一双含情目这会儿肿得像颗桃子。可即便是这样，那容貌却仍然胜西施，赛昭君。直看得个越小照三魂不见了七魄，只知道傻愣愣的盯着人家美人看。

      　　好在，关眉妩这会儿心思全在司祧的身上，也没察觉越小照的失态。管家连忙扯了扯越小照的袖子，硬着头皮说道：“这位就是我们的夫人。”

      　　越小照这才回过神来，作势就要跪下。关眉妩使劲的吸了吸鼻子，道：“起来吧。王爷不在，你们也就不要多礼了。”

      　　越小照立马听话的站在一旁不动。关眉妩又问：“我以前怎么没见过你？”

      　　越小照忙乖巧的答道：“小的打小就跟爷一起，前些时日，小的被爷留在太仓，今儿个才赶回来。”

      　　一提到司祧，又招惹了关眉妩的眼泪，关眉妩用锦帕拭着眼角的泪，抽噎道：“若是你早些回来，兴许就碰到王爷了。”

      　　许是跟司祧久了，越小照身上也沾染了几分司祧特有的温柔。这会儿，见到美人儿落泪，自己的一颗心也揪得紧紧的。当下，便柔柔的问道：“夫人，为什么不去打听打听王爷为何会入狱？”

      　　闻言，关眉妩哭得更是厉害。她也不是没有想过，可是，她一个妇道人家，十六岁不到的小娃，去哪里打听？本想回家去问关睢景，可又想到昨日他走时说过的狠话，这会儿，怎么也鼓不起勇气再回去求他。

      　　偏偏有人，哪壶不开提哪壶，越小照道：“关大人就在刑部做事，若是要问这事，容易啊！”

      　　当下，关眉妩直恨不得将自己的胃肠都给呕出来。若是能去的话，她早就去了。最主要的是，她现在根本就不相信司祧会出事，她下意识的认为，作为摄政王的他，过不了多长时间，陛下自然就会放他回来。

      　　那管家吓得拼命地跟越小照打眼色。后者，双眼一直停留在美人的身上，哪里有时间，来看他这个棺材进了一半的老头。

      　　越小照又问道：“夫人，你为何不应小的。”

      　　关眉妩虽然没有说话，但是却哭得更厉害了。管家这会儿也被她的哭声搅得心烦意乱，一把抓起越小照，便对关眉妩说道：“夫人，你先好好歇息，王爷事情，交给我们下人去办就好。”说完，就连拉带拽的将越小照扯出房去。

      　　越小照挣扎个不停，管家一将他放下，他气鼓鼓的撅着嘴巴问道：“管家，你为何不让我问清楚夫人，难道，你都不关心王爷么？”

      　　管家没好气的瞪了眼越小照，然后将关睢景昨日大闹摄政王府的事情说给越小照听。越小照听得直皱眉，心中暗道，在太仓那会儿，关大人与王爷的关系不错，昨日，他干嘛要发那么大的火。心里，又有些同情起关眉妩来。

      　　管家叹道：“你别看夫人嫁给了王爷，她的年龄却也不大。你让一个小姑娘担起这么重的胆子，你忍心吗你？”

      　　越小照红了张脸，嗫嚅道：“我又不知道她跟关大人吵架了。”

      　　管家点着越小照的头道：“以后，可千万不要在提这事儿了。你若真是想知道王爷出了什么事，你今日就入宫一趟，问问二皇子。”

      　　越小照犹如醍醐灌顶，一拍大脑道：“我怎么把他给忘了。我这就去找他。”

      　　疏桐殿内的宫女太监们，这几日过的日子都是胆颤心惊的。原因是，他们的主子心情不好。

      　　听照顾陛下的宫女说，二皇子向陛下讨了一门亲事，陛下也同意了。照理说，这好事将近的事情，他们的主子应该开心才是，可这会儿为何却整日的黑着张脸，好像全天下的人都欠了他一般。

      　　众人正在议论纷纷时，门外突然冲进来了一个小毛头。本来，这会儿大家就是草木皆兵的心态，听到门外的脚步声时，几乎个个都绷紧了脊梁，谁知道进来之人竟然是从没见过的陌生人。一个一个不由得恨得牙痒痒的，巴不得将全身的怨气都撒在那人身上。

      　　越小照哪里知道这些人在想着些什么。见到殿内的一干人等，都呆呆的看着自己。不由露齿一笑，乐呵呵的冲大家点头示意。谁知道，他一笑，那些人皆是不屑的冷哼了一声，便再次低下头去忙活了。

      　　越小照悻悻然的摸了摸后脑勺，便再次涎着讨好的笑，朝一位正在修剪着花枝的宫女走去，低眉顺眼的问道：“这位姐姐，二皇子殿下呢？”

      　　第三十九章：求救（2）

      　　宫女们虽然心中颇有怨气，但也知道，能进得来这里的人，都有几分能耐，若是得罪了，便会闯了大祸。那宫女自然不敢怠慢越小照，却故意慢慢的抬头，眨巴着一双桃花儿一样的杏目问道：“你是哪家的公子，找我们主子所为何事？”

      　　平日里，司祧代越小照便极其的宽厚，在太仓的那些时日，没了司祧的约束，他那贪玩的孩子心性更是得以持续发展。这会儿见人家宫女待人亲切，且姿色不俗，便从心中生出几分捉弄的心思来。道：“这个嘛，你先告诉我二皇子殿下在哪儿，我就告诉你我为何寻他。”

      　　那宫女美目一转，半嗔半笑道：“这可不行，若是将那些不干不净的人放了进去，二皇子怪罪下来，奴婢哪里担待得起啊。”

      　　越小照摸着鼻子干干的笑：“姐姐，你看弟弟我像那些个不干不净的人么？”

      　　那宫女当真认认真真的打量了他一番，笑道：“人倒是长得蛮体面的，就是油嘴滑舌得厉害。”此话一出，引得其他宫女们哄的一声笑了出来。

      　　恰好，白苏正从屋内出来，打算这会儿去养心殿内探视白尧章，听闻外间的笑声，下意识的皱了皱眉。又听门外一男声说道：“不油嘴滑舌，怎么能逗姐姐们开心呢？”那声音倒是有几分熟悉。白苏冷笑了一声，敢占便宜占到疏桐殿内来了，今日若不给点颜色他瞧瞧，日后这人会将疏桐殿变成他的风月场所。

      　　不动声色的走了出去，殿外的宫女们这些时日，憋得慌。好不容易见着一个有趣的人，便一时乐得忘了形。

      　　白苏站了许久，都没人发现他。又听一个宫女说道：“你这样油嘴滑舌的逗我们，谁知道，你心里打的什么主意？”

      　　“打的什么注意，将他的心挖出来看看，不就知道了？”白苏冷冷的说道。

      　　先前嬉闹的人闻言一僵，随后全慌忙跪在地上，惊骇的喊道：“二皇子饶命，二皇子饶命。”

      　　越小照听到白苏的声音，喜不自胜的回头冲白苏行了一礼，笑道：“二皇子，越小照回来了。”

      　　越小照？白苏低低的念了一声，随即，冷笑着说道：“好你个越小照，你一回来，就忙着来调戏我殿内的宫女了。”

      　　越小照将头摇得好似拨浪鼓，道：“当然不是，小照今日专程来探望二皇子。”

      　　白苏勾了勾唇：“专程来探我，那为何我却听到你跟我的人打情骂俏？”

      　　越小照乖觉的一笑，道：“这些姐姐担心小照是坏人，嗯，在审问小照呢。”

      　　白苏冷哼了一声，道：“说吧，你来寻我，到底所谓何事？”

      　　随即，越小照跨下了一张脸，有气无力的答道：“自然是为我家王爷。”

      　　闻言，白苏心尖一颤，下意识的抬头朝殿外望了望，才道：“有什么事，进屋再说。”回头，又吩咐了几个太监去门口守着，这才放心将越小照领进里屋。

      　　越小照还来不及开口，就听白苏急切的询问道：“你家王爷怎么了，出了什么事，怎么会让你来宫中？”

      　　越小照纳闷的挠了挠后脑勺，道：“王爷，他入狱了啊。二皇子殿下，你不知道么？”

      　　闻言，白苏脸色变得煞白，寒声问道：“什么时候的事？”

      　　越小照继续纳闷，“就在昨日。”

      　　“昨日？是谁去拿他的？”

      　　越小照这下肯定了，二皇子殿下是真的不知道他们王爷入狱。呐呐的说道：“听说是刑部侍郎沈懿。”

      　　“沈懿？”白苏冷笑一声，“他为什么要抓你家王爷？”

      　　越小照又挠了挠后脑勺，道：“小照今儿个才从太仓赶回来，具体情况我也不大清楚。管家让我过来问你，说你有可能知道呢？”

      　　白苏狠狠的眯了眯眼，冷声说道：“我知道？我知道个P，这些时间，一直被困在宫内，哪里都去不了。我去哪里知道？”

      　　越小照这下慌了起来，“二皇子也被人软禁了么？”

      　　白苏抿紧嘴唇不说话。

      　　越小照又说：“这下可怎么办，一个吵了架，一个被软禁。那，谁可以去救王爷？”

      　　白苏冷眼一瞥，脸颊上的梅花胎记透出一股子的杀气。“你说，那一个吵了架？”

      　　越小照一愣，随即想想起白苏不知道关睢景一事。便忙将从管家哪里听来的话，一五一十的讲给白苏听。听到最后，白苏却勾着唇，绽出一抹寓意不明的冷笑来；“她倒是长情。”

      　　看着那笑，越小照背脊一阵发凉。下意识的摸了摸颈子，道：“王爷一直很长情。”

      　　白苏冷哼了一声。

      　　越小照这会儿也发觉气氛有些不同寻常，规规矩矩的站在一旁，不敢多言。又过了半刻，听得白苏叹了一声，低声说道：“小照，你先回去查查，一有消息，就来通知我。”

      　　越小照低头想了想，才明白白苏是让他回去查王爷一事，忙点头说道：“好，小的这就去办。”

      　　白苏嘴角含了三分笑，只是那笑，却给人一种冰冷的感觉。就好似在冰天雪地里，又遇上寒霜一样。越小照瞧着，硬生生的打了个冷战。白苏冲他摆摆手道：“那你就快些回去吧。早日查出真相，早日救出你家王爷。”

      　　越小照小鸡啄米似地猛点头。随后，便一溜烟的跑了。

      　　直到越小照的背影再也看不见，白苏迅速的敛去脸上的笑。取而代之的，是一种冷。一种能让人全身发凉的冰寒之气，就好似从零下三十度的气温中掏出来的冰棍，寒人心魄。

      　　就算是你将我推向千里之外，我也不会允许任何一人伤你一根毫毛。

      　　第四十章：摊牌（1）

      　　是夜，刑部大牢。

      　　牢狱里面是没有日夜的，至少关押司祧地方是见不得光的。除了一盏昏暗的油灯以为，无论白日还是夜晚，都是暗沉沉的一片。

      　　砖石的墙壁上，没有窗户，甚至连个巴掌大的小洞都没有。坚固得就好像密闭的棺材。司祧裹着被子低低的叹气，也不知道王府内现在是个什么情况？为何，这些时日都没人来探视过他？转念一想，将他禁闭在此，白俊彦也不会笨得让其他的人进来探视。除非，是那个人……。

      　　出神间，门外却响起了一叠的脚步声，司祧一怔，随即勉强的打起精神来，蜷缩在床上装睡。

      　　率先说话的是白俊彦，“二哥，那个就是皇叔。”

      　　半天都没有人回答，就在司祧以为白俊彦在试探他时，门口，响起了钥匙转动的声音。司祧冷笑，装，我倒想看看，你能装到什么时候。

      　　接着，轻微而缓慢的脚步声响起，司祧怔了怔，却仍然面对着墙壁，没有回头。

      　　脚步声在他的床前停下，熟悉的味道飘进鼻腔，司祧呼吸一滞，气氛便在瞬间紧绷了起来。片刻之后，他感觉到他的身旁坐了一个人，那个人好像极其的不习惯这硬邦邦的石床，不时的变换着坐姿。而埋于被子中的半边脸颊，被一道火辣辣的视线注视着，烫得就好似要燃烧起来一般。

      　　面前的这个人，司祧这会儿不愿意见到他。甚至，根本就不想见到他。毕竟，从前一直都是那般意气风华的出现在他面前，什么时候像现在这般狼狈过。就连身上这身衣服，都三天没有换洗过了。而每日出恭，也是狱卒们拿来的夜壶。这样的自己，哪里有脸去见他。

      　　静默了半天，身旁之人终于幽幽的叹了一声，然后浅浅的啜泣声便在身旁响起。

      　　司祧一惊，行动快于思想的回头望去，不期然的望进了一双含着热泪的眼眶。那人，倔强的咬着嘴唇，鼓着的双眼仿似铜铃，脸颊上的梅花胎记之中，却透出了一股子的倨傲与倔强。

      　　司祧在心中低叹，那几日不曾清洗过的手，下意识的抬起，后想到自己的双手实在是过于邋遢，又慌忙缩了回来。

      　　尴尬、狼狈、窘迫。他感觉到自己现在就像是一个要饭的乞丐，而面前这一身华服的少年，便在瞬间与自己有了天渊之别的差距。他，高攀不起。

      　　缩回来的手，被握进了一双温暖的手心中。司祧懊恼的挣扎，冷声说道：“不知二皇子深夜来访，所谓何事？”

      　　深夜？白苏低低的笑了起来，含着泪花的眸子如湖水潋滟，嘴角却嘲弄的勾起：“在这个密不透风的箱子里面，皇叔还能知道现在是深夜，真是不错。”

      　　司祧努力的让自己情绪和缓，扯着唇，淡淡的笑；“看来，二皇子不但是希望我常年被关，暗地里还祈祷着我能双目失明，双耳失聪。”

      　　瞬间，面前的那张脸血色尽失，那双手，却将自己握得很紧很紧。然后，他听见那人在自己耳边轻声说道；“只要这样能让你留在我的身边，我不介意。”

      　　他浑身一震，眼神之中闪过一丝慌乱。那好不容易平复了心绪，在瞬间掀起了惊天骇浪。他从来就没有想过，白苏的感情，会这般的激烈。他一直以为白苏就应该是那般淡淡的，冷冷的，甚至带着一丝漫不经心。而不是现在这样，说着这样决绝的话语，那样的鱼死网破般的狠绝。

      　　白苏在他耳边低低的笑：“皇叔，你不相信我会说这样的话么？”司祧惊恐的瞪大双眼，望着守在不远处的狱卒。深怕，一个不小心，面前之人会胡乱的说出些什么。虽然他不了解白俊彦，但是他相信，白苏要进来这里，一定有付出过什么。

      　　而白苏却好似能猜到他心中想些什么一般，他又听见他问：“你一定很好奇，为什么所有人都不能进来这里，而我，却能进来？”

      　　司祧点头，水蜜色的眸子中，防备的意味明显。

      　　白苏的嘴唇离他的耳朵，仅有一毫米之隔。他喷出气息，灼热得就好似火山爆发，让他的耳朵如快被烤熟了般滚烫。他说：“我答应了三弟，日后帮他夺取皇位。”

      　　霎时，他只觉得下了一场大雪。那喷涌出来的火气，被瞬间冻结。司祧的瞳孔猛烈的收缩，眼眸狠狠地眯成了一条直线。原本还挣扎着个不停的心态，在这瞬间只剩下愤怒。他拼了命的要为他打下这江山，他居然说，他答应了别人要帮他夺取皇位？

      　　真是可笑之极，他将他的努力，将他的心血当成了什么？

      　　就算他的心中没有自己，他也不应该这般的糟蹋他的努力！

      　　司祧的表情变得很淡，很淡，就好似秋天里的雾气，瞬间就会消融一般。白苏看着，却只是想笑，胸口明明痛得揪成了团，明明他都快不能呼吸了，可是看着他，他还是想要笑。

      　　他的司祧，彻底的将他推开了！竟然以为他希望他会双耳失聪，双目失明？他的司祧，再也不会将自己放在第一位了！他失去了，他的司祧。

      　　司祧抿了抿唇，而后，淡淡的笑起：“二皇子有什么打算，那是二皇子的事情，与司祧有何干系？”

      　　简简单单的一句话，云淡风轻的一个浅笑，就这般爽快利落，轻轻松松的割断他们之间的羁绊。他当真是，做得出来。也只有他，才能做得出来吧。

      　　白苏拼命的握紧拳头，心下有个声音不停的再说，白苏不能哭，不能哭，外面有人看着呢。不能让别人认为你这样做，是因为你对他有感情。你不能，让别人认为他是你的弱点，而将他置于险境。所以，他只是笑，也只能笑。

      　　他说：“当然与皇叔有关了，当年皇叔你用计害死了我想要娶的姑娘，这笔账，我怎么能不跟你算清呢？”他的声音洪亮，好似闷雷滚动。

      　　铁皮箱子一样的监狱中，只有他的声音来来回回回荡。狱卒们听闻那笑声，皆是诧异的回头望，见到白苏那狷狂的模样，个个瞪大了双眼。

      　　“二皇子，凡事都要讲求证据的。”

      　　白苏笑着凑近他的脸，低声说道：“皇叔，你忘了么，你当初怎么用计陷害前朝丞相，甚至，害死我救下的女子？”

      　　好在，他足够心狠，在听见这句话时，所以才没有慌乱。只是，在这一刻起，他觉得，自己似乎要从新评估面前这人了。白苏，或许并不像表面上的那般单纯？

      　　白苏笑着捻起他额前的头发，笑吟吟的说：“皇叔，你现在明白为什么十三岁后，我就开始疏远你了吧？”

      　　十三岁？司祧皱眉，在他记忆中白苏正式疏远他，是十五岁。若是，他十三岁便知道了他之前做过的丑事，那两年内，还能装作什么事都没发生过一般，与他亲近。这样的人，他忍不住打了个寒噤。

      　　第四十章：摊牌（2）

      　　忍了半响，不由又觉得讽刺。白尧章生的好儿子，个个都如狼似虎。表面上，笑容可掬的，却是笑里藏刀。表面上尖酸刻薄的，实际上城府极深。表面上憨厚聪明的，实际上却是个冲动易怒小气的傻瓜。就连面前的这个，他以前以为那般单纯的孩子，也是那般的擅长做戏。

      　　他从来没有像现在这般疲惫过，面前这人，到底拿了几分真心待他，又或者是，对他从来就没有用过心，在这会儿，他不敢去求证。

      　　白苏一直以为，这些话会永远的烂在自己的心中。若不是，为了不让白俊彦怀疑，就算是拿把刀放在他的脖子上，他也不愿意这样对司祧的。别人或许看不出白俊彦的野心，但是他却看得真切。明明从小就是一个宽厚仁义，性情高洁的三弟，却在突然之间变得尖酸刻薄，阴狠毒辣，若不是为了皇位，他何须这样伪装自己？

      　　而白俊彦生性多疑，他说了愿意帮他，他肯定会留了一个心在。就连，答应让他见司祧，也只是想看看司祧在他的心中到底有多重吧！只是，狱卒们将他们今天的谈话转给他时，不知道，他的那个好三弟会有多失望。

      　　这样一来，他们大概也会明白。就算司祧出事了，他白苏，也绝对不会受到任何的影响。

      　　气氛一下变的凝滞起来，空气中那细微的因子也在瞬间停止了飞动。只有两人的呼吸，在算不上大的空间中，此起彼伏。

      　　片刻后，司祧重重的叹了一声，道：“既然你已经知道，你想要怎么做？”

      　　白苏闻言笑起：“我的一个妻子，换你一个妻子，很公平，是不是？”

      　　司祧脸色一变，语气之中已然有些慌乱之态。“你的意思是，你要对付你婶婶？”

      　　白苏笑得格外的欢快：“我有给过机会你的，是你没有珍惜。”

      　　司祧顿觉嗓子眼发干，一口气徘徘徊徊，不上不下，他猛地从床上坐起，白苏未加提防，险些被他掀下床。“你不能这样做。”司祧双手按着腹部，用力的喘息。

      　　“太迟了。”白苏低低的叹道。

      　　“你什么意思？”司祧全身抖得就像是羊癫疯复发。倒不是说他对关眉妩有多深的感情，只是，他对她的亏欠，这一辈子都还不清。更何况，白苏平素并没有做过什么伤天害理的事情，就算要害关眉妩，也只能是他去做。而不是，白苏。

      　　白苏又笑：“我之前说过，我可以忍受你的妻子，毕竟，你害死我的未婚妻我都忍过去了，我还有什么不能忍的？可是，你的所作所为，让我很失望。”

      　　“失望？”司祧闻言笑起。到底是谁更失望一些？是谁的所作所为，更让人感到绝望？有些事情，他宁愿埋葬在时间的长河中，就这样静静的死去，而不是现在这样，袒露在空气中，看他发霉腐朽的烂肉。自己逼迫自己将胸口的位置挖掉一块，已经够痛的了。为什么，还要让别人在伤口撒盐。而这个人，还是自己胸口缺失掉的部分。

      　　白苏也笑，那笑容都是达不到眼底，虚浮得就像是飘于空气中的微尘。“是啊，失望，很失望，很失望。这种感觉，你不会懂的。”

      　　司祧迅速的止住脸上的笑，恶狠狠的吼道：“你若是伤害了眉妩，我绝对不会饶你。”

      　　白苏脸上的笑愈发的狷狂，却又带着某种无法言喻的悲伤。“你出去之后，我一定会送你一份大礼。让你永生难忘。”说完，就笑着理了理那华贵的白袍，就好似池塘中的菡萏般秀丽翩然。层层叠叠的白沙逶迤拖地，缠缠绕绕得好似主人的心绪。

      　　“若是眉妩出了事，我会跟你拼命。”司祧的声音不低，现在这架势，就好像根本就是仇雠相见，剑拔弩张得仿似一触即发。

      　　狱卒们看得直摇头。是谁说摄政王极宠二皇子殿下的，现在看来，根本就不是那么回事？这上层人的心态，到底就好似那千千结的蛛丝网，有太多阴谋算计，还不如他们这些平头老百姓过得安生。众人皆是摇着头，不停的叹着气。

      　　而白苏大声的吼了回去：“是你先对不起我的，就算关眉妩死了，也是你害死的。”

      　　司祧气得全身发抖，脸色煞白：“当初，我就应该杀了你，而不是留着你，祸害人间。”

      　　“你信不信，我现在就杀了你。”

      　　另外一个则是冷冷的笑：“你有这本事，你现在就动手。”

      　　狱卒们悚然回头，见两人当真撕扯推搡起来，便再也不敢旁观了。纷纷冲上前去，想将两人分开。他们却没发现，在他们到达之时，那两人眼中皆同时闪过一抹精光。

      　　只有让所有人都知道，二皇子与司祧已经决裂，你才会是安全的。

      　　只有让所有人明白，司祧并不疼宠二皇子，那水底下的暗涌，才能顺利的流动。

      　　彼此之间，就这样的抱着自以为是为对方好的心态，将彼此狠狠的伤害。就像是一把双刃剑，一刀下去，两边见红。

      　　司祧与白苏，白苏与司祧。终于成了两条永不相交的平行线，皆以为还能再回到过去，却不知道，一回头，再也看不见来时的路。

      　　纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。

      　　狱卒们将骂骂咧咧、拳打脚踢的二皇子架出去时，那个本来怒气冲冲，张牙舞爪的摄政王，却在瞬间，绽出了一朵发自内心的笑容。就好像那盛开得正灿烂的月桂花，绚丽夺目。

      　　而那挣扎着出了牢门，又变得黑口黑面的二皇子，在某个瞬间，脸颊上的梅花胎记好像注入了新的生命，栩栩如生得仿若展翅而飞的蝴蝶。

      　　第四十章：摊牌（3）

      　　明月如霜，清景无限。

      　　清冷的空气中，挟了翠竹的清香。飘渺的晨雾之中，一盏微黄的灯笼静静的燃烧着。刑部大牢的门口，竖立着一抹苍劲挺拔的身影，冠玉般的容颜上，噙了浅浅淡淡的笑。

      　　他在等，等那个在大闹监狱的人出来。冷风徐徐，吹得他月白色的衣衫猎猎作响。皇子皇孙们，最喜欢的是华贵的白袍，因为他看上去干净，就好像白雪一般，可以将那些黑暗的、见不得人的彻彻底底的掩盖。

      　　哒哒哒的脚步声在身后响起，那人终于抿着唇轻轻的笑了起来。弯腰，捡起地上的灯笼，冲着牢狱之中走出来的人微微的点头。

      　　那悠然自得、平心静气的微笑，哪里像是那平时尖酸刻薄的白俊彦？白苏脸上也带了三分笑，快速的迎了出去，问道：“三弟，怎么还没走？”

      　　白俊彦扬了扬手中的灯笼，笑道：“我将守在这里的奴才，全都遣走了。我若走了，二哥你怎么回去？”

      　　白苏闻言笑起：“你将灯笼留给这里的守卫，我自己拿着走就行。”

      　　白俊彦道：“二哥一人回去，多不安全。”

      　　“多谢三弟的关心。既然如此，那就一道回去吧。”

      　　白俊彦笑着点了点头。

      　　三湘月色三湘水，浸骨寒光似练铺。

      　　夜色茫茫，两人踩着月光铺就的竹林小道，缓步而行。刑部大牢的大门较偏僻，两旁皆种满了翠竹。寓意为高风亮节，当然，另外一层意思，则是希望进去监狱里的人，能学习竹子的精神，改过自新，节节高升。

      　　白苏的胸口堵了一口气，一口在监狱里面没有发出来浊气。闭着眼睛深深的呼吸，夹了寒意的清凉气息吸进肺里，然后在化作一股热腾腾的腥气喷出。浓郁的夜色遮住了他脸上的阴郁，二人慢行，白俊彦也只是觉得气温有些凉而已。

      　　走了一段，白俊彦慢悠悠的开口问道：“刚刚，我听见你跟皇叔吵了起来？”

      　　白苏牙咬切齿的答道：“自从他娶亲之后，我跟他就没有一次见面不吵的。”

      　　白俊彦来了兴趣，笑着问道：“既然如此，为何还有人会说你们关系亲厚？”

      　　白苏冷笑道：“以讹传讹罢了。若不是自己亲身经历，谁会知道这里面的个中关系。”

      　　白俊彦闻言笑起：“好一个亲身经历，如此看来，世人皆是被你们蒙骗了。”心里却在飞快的盘算着，司祧暂时不用死。若是能想方设法拉拢他的话，那么，日后也不怕对付不了景皇后。

      　　“骗？”白苏冷哼了一声，道：“骗字都是客气的说法了。那人虽然之前对我极好，也只不过是因为我有些利用价值罢了？”

      　　“利用价值？”白俊彦挑眉问道：“二哥有何利用价值？”

      　　白苏嗤道：“你以为他是如何当上摄政王的？”

      　　白俊彦惊呼一声：“二哥的意思是，皇叔对你好，只是为了摄政王？”

      　　白苏冷笑道：“好？他不过要培养个棋子罢了。刚好我比较不走运，被他看上而已。”

      　　白俊彦唏嘘不已。心中却道，你们吵得越厉害，对我自然好处越大。口中却说：“二哥，皇叔不是这样的人吧？”

      　　“是不是这样的人，日后你就知道。”

      　　白俊彦又说：“万一皇叔是真的诚心对你，若是听到这些话，怕是会伤心的吧。”

      　　白苏下意识的握紧了拳头。他很庆幸今晚的夜色不够明亮，可以清楚的遮掩住他眸色中的阴郁，甚至，将他瞬息万变的脸色也掩盖得很好。他眨了眨眼道：“他会伤心？呵呵，我倒想知道他还有没有心？”

      　　白俊彦不动声色的试探：“二哥因为皇叔伤了不少的心吧？”

      　　白苏闻言笑起：“我为何要为他伤心？像他这样的人死不足惜。”既然他要试探，他不介意挖一个坑让他转。他想要知道的，他就让他知道个够。

      　　白俊彦静默了片刻，道：“抱歉，二哥，我刚刚似乎问了不该问的话。”

      　　白苏坏心的勾唇冷笑：“没事没事，这些陈年旧事，说了也没什么。”

      　　白俊彦笑道：“既然如此，二哥你跟皇叔为什么会闹得如此僵？”

      　　白苏长叹了一声，道：“三弟，你应该知道我无心功利。”

      　　白俊彦怔了怔，下意识的问道：“二哥，此话怎讲？”

      　　白苏苦笑道：“说了也不会有人相信。我根本就不稀罕那个皇位。”

      　　“那，这跟你与皇叔闹僵有什么关系吗？”

      　　白苏冷哼一声，伸手去扯垂下的竹叶，咬牙切齿的说道：“皇叔他知道我无心权术，对我自然失望。不然，你以为他为什么不救宋子固。”

      　　“宋子固？”白俊彦疑惑的眨了眨眼，问道：“是谁？”

      　　闻言，白苏瞬间红了眼眶。低声说道：“前些时日，太仓的亏空案，你不记得了么？”

      　　“原来是他啊。”

      　　第四十一章：拜访（1）

      　　“宋子固是我的结拜大哥。我一直以为，皇叔对我是真的好，所以在太仓事发后，我就去求他，谁知道，他却无动于衷。”说到这里，白苏激动的握紧了拳头，愤然续道：“我跪下来求他，他却依然说不可能。”

      　　听出他话语之中的激愤，白俊彦面露同情，：“难怪，二哥会这样对待皇叔。”

      　　白苏冷笑一声：“我怎么对他了？比起他对我，我，要善良多了。”一片乌云飘过，遮住了那淡黄色的月亮。真好，这样一来，就不会有人发现，他在说着这句话时，在哭。

      　　白俊彦不再多问，只是摇着头，低低的叹息。

      　　就算，有一日你会知道，我今日说了这般诋毁你的话，我也要继续说下去。就算，日后，你会因为这些话，而难过，我依然要说。

      　　破云而出的月亮，又洒下柔柔的光。竹林小道上，走在前面的那人，一声雪白色的华服，就如荷塘中绽放的雪莲。只是，苦楚，自知。心酸，自知。孤寂，也只有自知。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　距离越小照从疏桐殿出来，已有三日之久。

      　　这些时日，越小照四下打探。平素跟王爷走得近的，拿了钱，给狱卒们塞了包袱，却依然没有探出星点与王爷有关的事儿来。

      　　与此同时，关眉妩终于明白，司祧是真的被人收监，他真的不会回来了。当下，一反常态，变得冷静异常。

      　　彼时，寂静的摄政王府大厅内，只有众人急促的呼吸在悠悠的回荡。坐在上首的关眉妩，唇点鸳鸯，眉剪春山，搽胭脂涂丹蔻，挽髻缀簪，璎珞垂搭，精心粉饰的花容俏丽无双。只是，这会儿，却没有人能猜得透，他们的夫人在想些什么。

      　　越小照自诩平日阅览美人无数，可是打门口进来，见到坐在上首的关眉妩时，魂儿还是被勾走了。

      　　这大厅上的男子，那一个不是如他这般。

      　　关眉妩见到来人，眼波一转，道：“小照，准备好了吗？”

      　　越小照这才回过神来，面红耳赤的说道：“都准备好了。”

      　　关眉妩这才站起来，仪态端庄，举止不俗。朝众人点头微笑道：“你们按照我安排的去做，晚上，在王府集合。”

      　　众人齐声应好。站在一旁的管家，面色苍郁，向关眉妩道：“要不，还是我们去找关大人吧。”

      　　关眉妩摇了摇头，道：“我哥，他不会忍心看着我受苦的。”这句话，不知道是安慰自己，还是在安慰管家。

      　　饶是心如铁石的管家，在这会儿也忍不住红了眼眶。王爷，这一辈子做得最正确的事，是娶了夫人。强忍住眼角的泪，管家道：“那就麻烦夫人了。”

      　　关眉妩闻言笑起；“我与他本就是夫妻，就算为他上刀山，下火海，也是应该的。日后，我出了什么事情，夫君也一定会如今日这般对我。”

      　　管家欣慰的点头说道：“夫人说得是。”回头，又冲越小照嘱咐道：“一路上，你好生照看夫人。”

      　　越小照连忙点头。

      　　王府门口停了一辆马车。几个丫鬟扶着关眉妩出了门口，在马车前，越小照连忙拿出一张板凳，关眉妩愣了愣，随后才将三寸金莲，踩上凳子，上了车去。

      　　门口，有两个陌生人鬼鬼祟祟的朝王府内忘。关眉妩瞧着，觉得那两人有些眼熟，一时半会儿却又想不起是什么时候见过他们。疑惑间，又听车外的越小照高声问道：“夫人，你做好了没？”

      　　关眉妩轻声答道：“可以走了。”

      　　随着哟呵的一声，马儿便撒开蹄子狂奔了起来。听着车辙子滚动的声音，想到即将要面对关睢景，心中莫名的生出了几分胆怯。但愿，他不会在怪她。

      　　关府大门紧闭，越小照手脚并用，拍了大半天，府内才出来一个慢腾腾的仆人。一见到站在越小照身后的关眉妩，就摇头晃脑的说道：“小姐，小主子说了，不能让你踏进关府大门。”

      　　关眉妩娇靥煞白，十指狠狠的绞着锦帕，鲜艳欲滴的嘴唇，被牙齿几乎咬得出血。

      　　那人又看着关眉妩唉声叹气的摇了摇头，作势，就要关上房门。见状，越小照忙眼明手快的拦住他，吼道：“滚开，夫人是关大人的妹妹，他怎么会不让她进去。”

      　　那仆人脸色通红，气鼓鼓的说道：“如果主子不吩咐，做奴才的还敢逾矩不成？”

      　　“就算你不敢逾矩，若是关夫人知道，她的女儿回来，自己的下人都不让她进来的话。你觉得，他们会饶恕你吗？”

      　　那人当真是低头认真的思考起来。趁着，他沉思的当头，越小照回头拼命的对关眉妩打着眼色。

      　　一想到关睢景是真的生气了，关眉妩的眼眶又开始发酸。下意识的用帕子拭了拭眼角，柔声说道：“娘亲，她也不愿意见我么？”

      　　越小照提在嗓子口的心，这才落下。

      　　那仆人左右为难的说道：“夫人，倒没说不愿意见你。但是小主子吩咐，就算你来了，也不能让夫人知道啊。”

      　　越小照冷冷的打断他道：“在你们府上，是你们的老爷大，还是你们小主子大？”

      　　“当然是老爷。”

      　　“既然如此，你们老爷可有说不让关小姐入府？”

      　　那仆人下意识的摇头道：“没有。”

      　　“老爷都没发话，你们小主子的说的又算得了什么？”

      　　那仆人被堵得哑口无言。越小照见他神色之间，已经不如先前那般坚决，不由暗地里松了一口气。却听闻门内传来一声冷笑：“我倒想知道我说的话，能算得了什么。”立马，那好不容易放下了心，又提到了嗓子眼。

      　　关眉妩失神唤道：“哥。”

      　　说话间，身穿蟒蛇官袍的关睢景从大门后走了出来。看着站在门口的越小照与关眉妩二人，冷哼了一声。

      　　越小照尴尬得直冒冷汗，好在，他为人聪明，立马立马扯出一抹阿谀奉承的笑来：“关大人，真是好久好久不见。”

      　　关睢景冷笑道：“我当是谁家的奴才这么伶牙俐齿的，原来是你。”

      　　第四十一章：拜访（2）

      　　“可不是小的吗？”越小照立马乖觉的答道。暗地里，直恨不得狠狠的给自己几个耳刮子，什么不好说，偏偏在关睢景出来的时候说他坏话。

      　　关睢景冷哼一声，目光看向站在他身后的关眉妩。

      　　关眉妩直视着他冰冷的目光，精致的脸儿上，更是填出了几分血红色的红晕。手中的锦帕拧了又拧，好像这样就能将心中的胆怯拧死一般。

      　　“你走吧。”关睢景淡淡的说完，回头，就让仆人关门。

      　　这下，关眉妩再也沉不住气了。使劲的将帕子一甩，赶在那仆人关门之前，冲了进去，拦在关睢景面前，喊道：“我不走。”

      　　关睢景冷笑：“王妃，难不成你还要小的请人来撵你出去吗？”

      　　这关家的人，虽然算不上个个足智多谋，但是，却都有几分小聪明。一些，小小的傲气。关眉妩使劲的掐着自己的手心，道：“关大人既然尊我一声王妃，那么，你现在是如何对待你的上宾的？”

      　　“上宾？”关睢景闻言笑起：“鄙舍简陋，招待不了王妃，王妃，还是请回吧。”

      　　明知道面前这人在生气时，谁都斗不过他，可这会儿，她却还是拧得好似一头牛，就知道朝前冲，当下，冷声道：“我用王妃的名义命令你。”

      　　“恕难从命。”关睢景干脆利落的拒绝。

      　　关眉妩又气又急，一咬牙，就发了狠，啪地一声在他面前跪下，话儿也发了横：“哥，眉儿今日只求你一件事，你若说了，我就走。你若不说，我就跪在这里。”

      　　“夫人。”越小照惊叫了一声，连忙去扶关眉妩。关眉妩的膝盖就好像长了根儿似地，任他怎么拉，都拉不动。越小照气得在原地跺了跺脚，心一横，也在他身旁跪了下来。“关大人，我越小照这辈子除了王爷，就没再求过人。今日，我求你看在夫人的份上，就告诉我们王爷到底犯了什么事？”

      　　不愧是司家养出来的奴才，关睢景冷哼一声：“要跪你们给我滚出去跪。不要再我府上丢人现眼。”

      　　“你若不说，我们就决不离开。”越小照坚决的说道。

      　　关眉妩狠狠的掐着手心，不说话。

      　　关睢景闻言笑起，眼神却在瞬间变得极冷。转身，就朝仆人吩咐道：“将这两人扔出去。”

      　　关眉妩也是极其的倔强，狠狠的松开握着的手，向关睢景喊道：“你们谁要是敢把我扔出去，我就撞死在门口。”

      　　关睢景气得全身发抖，若不是看在兄妹的情分上，他真想直接掐死她算了。不知好歹也就罢了，还一再的挑起他的怒火，她当真，他这个做哥的就没有脾气。

      　　口不择言的骂道：“好，很好。非常好。嫁去了司家，长了见识，就连一哭二闹三上吊的戏码，也给我演了出来。你要是，真有这本事，现在就去给我吊死。不死的话，你最好给老子演死。也不要在关府门前丢人现眼，你丢得起这人，咱们关府丢不起。”

      　　打小，她就是管家的掌上明珠，平时，大家连个狠话都不曾对她说过。更何况，是像这样的漫骂。关眉妩俏脸煞白，想到司祧还在牢狱之中，如今自己的哥哥又这般的不近人情，这样活着，还不如死了算了。心一横，向关睢景冷笑着道：“哥，你当真以为我不敢吗？”

      　　关睢景眼皮一跳，记起那次她跳河的经历，心下不安更甚。

      　　闻讯而来的家仆，见到如此场面，个个面面相觑。关睢景狠狠的瞪了眼关眉妩，压下心中的不安，强硬的说道：“将他们扔出去。”

      　　比他话更快的，是关眉妩的动作。众人还没反应过来怎么回事，便看见刚才还跪在地上，一脸倔强的女子，这会儿头狠狠的撞在一旁的石墙之上。一抹鲜红挂在那墙壁之上缓缓的滴下。

      　　沉寂，死一般的沉寂。

      　　众人皆张大了嘴，错愕的看着那个缓缓倒下的女子。没有人动，也没有敢动。谁都不相信，那瞬间的变故。

      　　“女儿啊。”

      　　直到一声声嘶力竭的嘶吼划破了天际，众人这才反应过来。回头望去，只见关夫人在片刻之间苍老了十几岁，步履蹒跚，颤颤巍巍的朝那倒在地上的人儿奔去。

      　　众人皆惊慌失措的跑向倒下的关眉妩。从小到大，越小照从来没像今日这般的快速，几乎是眨眼的功夫，便将关眉妩搂进了自己的怀中。他拍着她的脸，轻声叫着：“夫人，夫人。”

      　　关夫人也随后赶到，冲上前去，抱着关眉妩嘤嘤的哭泣。

      　　关睢景脸色铁青，全身上下更是抖得厉害。一步一步的朝越小照等人走去，脚下是有千斤重。他伸手，想要抱起自己的妹子。

      　　关夫人一把打开他的手，骂道：“你真的要害死你的妹子吗？一次，两次，难道你还想来个第三次吗？”

      　　心尖儿一抖，关睢景怵惕不宁看着那躺在越小照怀中，此时，正缓缓的睁开双眼，愤然瞪着他的女子。这就是他的妹妹，心性这般的刚烈，哪怕是来个玉石俱焚，也要达到自己的目的。

      　　关夫人见到关眉妩醒来，激动得将她揽进怀中，抱着她的头，嚎啕大哭。“你怎么这么傻，有什么问题解决不了的。我是你娘啊，在这世界上，有什么东西会比你的父母更重要。”

      　　关眉妩哭着叫了一声娘，扑倒在关夫人的怀中痛哭。

      　　关睢景沉默的看了她们好久好久，才轻声说道：“先去找太医来看看。”

      　　关眉妩愤然擦掉额上的血迹，冷笑道：“谢谢，我不需要你的假好心。”

      　　关睢景身体一僵，就好似兜头倒了一盆冷水。静默了片刻，才道：“检查了后，我就告诉你，摄政王现在的情况。”

      　　关眉妩不相信的反问道：“真的？”

      　　关睢景点了点头， “我不会骗你。”

      　　可是，谁知道自己的妹子这会儿却并不信他。鼓着一双黑白分明的大眼，直直瞪着他。半晌之后，摇头说道：“除非，你先告诉我。”

      　　“你这模样，母亲是会担心的。”他循循善诱。

      　　“我不相信你。”斩钉截铁的几个字，轻而易举的戳破了他伪装自己的假面。这样做的一切，还不是为了她好。司祧得罪了些什么人，就连他都查不出来。告诉她，只会让她担心而已。人家都说血浓于水。可是自己从小看大的妹子，为了个男人，连自己的亲哥哥都不相信。这世界上，还有比这更可悲的事情吗？

      　　第四十一章：拜访（3）

      　　关夫人也在一旁责备道：“你妹妹不放心，你就不能现在告诉她吗？”

      　　关睢景无奈的叹了一声：“他被三皇子收监了，具体情况，我也不清楚。”

      　　关眉妩一愣，下意识的问道：“三皇子为什么要收监他？”越小照也插口道：“是啊，是啊，三皇子为什么要收监王爷？”

      　　关睢景拧紧眉峰，拳头紧紧地握着，就像现在这双手正掐在某个人的脖子上一样。“等你们王爷出来后，你们自己去问他。”

      　　“你的意思是说夫君他还不会有事咯？”关眉妩小心翼翼的问道。

      　　关睢景没好气的点了点头。

      　　关眉妩立马眉开眼笑；“我就知道，他不会有事的。”关夫人心酸的揉着她的头道：“他不会有事，可你这会儿，却要有事了。”又担忧的看着她的额头，问道：“不疼吗？”

      　　“不疼。”关眉妩笑着摇了摇头。

      　　王爷不会有事，越小照也放下心来。看见关眉妩的额头还在滴血，遂惊叫道：“哎呀，夫人，你快去找太医看看。不然，待会儿留下了什么伤疤，王爷回来，小照会没命的。”

      　　关眉妩羞得脸颊通红，就好似那煮熟了的虾子还能冒着腾腾的热气。羞怯的点了点头，任由关夫人牵着手，走向了那久违的关府。

      　　唯有关睢景，背着双手，看着那挂在墙壁上的血红，默默的叹息。若是，那人也如你对他这般对你，也就罢了。如若不是，你今日所作所为，又当情何以堪？

      　　关眉妩伤得并不严重，用太医的话说，过个几日，那伤疤就会结痂，到时也就没事了。

      　　而关眉妩则在心中琢磨着，该用什么方法，透过三皇子去见司祧。关夫人久未见女儿，自然免不了将他们留下来吃一餐便饭。两母女又说了些体己话，一来二去的，大半日的时间，也就这样过去了。

      　　等越小照跟关眉妩一起回府时，已经到了黄昏时分。

      　　关府住在城北西郊，地势偏僻。白天，还有些前来游玩的人，一到晚上，则是连个鬼影子都看不见。

      　　越小照搓了搓冷得发僵的手，捡起放在一旁的马鞭，又啪的一声打在马屁股上。马儿吃痛，便撒开蹄子卖力的狂奔。天色越来越暗，风也越来越大，加之周围实在是了无人烟，这气氛看上去实在是有些阴森森的。

      　　关眉妩毕竟是个女子，胆子更加的小。就坐在车门旁，有一下没一下的同越小照聊天。话题大多数都是围绕司祧。司祧喜欢什么颜色，爱吃些什么东西，以前有没喜欢过的女子，她不厌其烦的问着，越小照也不厌其烦的应着。

      　　等到回到府上时，已经快到深夜。

      　　越小照刚喊停了马儿，屋内的管家就已经火急火燎的冲了出来。“小照，怎么现在才回来？”

      　　知道王爷不会出事后，越小照的心情也格外的轻松。挠了挠后脑勺道：“夫人跟关夫人聊了会天。”

      　　“你快些进去，二皇子在屋内等了你一天了。”

      　　“二皇子？”越小照皱眉说道：“他找我干嘛？”

      　　“你进去就知道。夫人这边交给我。”

      　　“好嘞。”越小照答得飞快。

      　　匆匆忙忙的穿过小院，才刚到花园门口，便闻得里间传来一声不冷不热的问话。

      　　“哦？王府中有你们的相好？”这声音是二皇子白苏的。越小照立马换上一副嬉笑的脸，快步的奔进大厅。

      　　入目的是坐在上首，穿着雪白色锦衣的二皇子白苏，而他的面前，则跪着两个灰头土脸的男子。

      　　白苏见了冲进来的越小照，笑着对他招了招手。“小照，你过来。”

      　　越小照心中疑惑，但是见到白苏却依然笑得好似朵花儿一样。“二皇子殿下，你怎么来了？”

      　　白苏淡淡的一笑，指了指跪在地上的两人，问道：“小照，这两人说府上有他们的相好，你可曾见过他们？”

      　　跪在地上的两人，一个穿着一身灰色的土布衫，面容精瘦，目光猥琐。另外一个，穿着一件赭色的土布衫，五官虽然不错，但是眼神却带了几分邪气。越小照上上下下的打量着他们，而后摇头说道：“没有，小照没有见过。”

      　　白苏淡淡的扫了眼那跪在地上的二人，用茶杯盖子又一下没一下的挂着茶盏。越小照看着那两人，向守在白苏身后的丫鬟问道：“这两人犯了什么事儿，怎么让他们跪在这里？”

      　　那下人愤愤不平的说道：“这两人偷偷摸摸的跑进王爷的房中，偷东西。被我们逮着之后，他们说，是来找他的相好的。”

      　　越小照啐了一口，骂道：“真是狗娘养的，我们这府上有那个会这么没眼光，看上你们这样的人。”

      　　说话间，管家领着关眉妩也进了来。见到围在房里的众人，同样错愕的问道：“出了什么事儿？”

      　　跪在地上的两人，却在那刻如遇到了救星。齐齐的回头，看着她说道：“她就是我们的相好。”

      　　越小照愣了愣，随后破口骂道：“呸，狗嘴里吐不出象牙，我们夫人，怎么会认识你们。”

      　　关眉妩却在听得他们的声音后，煞白了脸。

      　　第四十二章：威胁（1）

      　　那两人慌忙解释道：“这是真的，你不信，可以问她。”说完，又爬向关眉妩道：“关小姐，你这么快，就不记得我们了？”

      　　关眉妩惊慌失措的后退，摇头说道：“不，不，你们认错人了。我并不认识你们。”

      　　白苏却从那话中听出别的意思来。把玩着茶盏的手一顿，便露出几分玩味的笑来。

      　　越小照冲上前去，拦在那两人的面前，斥道：“听见没有，我们夫人说你认错人了。”

      　　关眉妩急忙躲在越小照的身后，惊骇的望着那二人。那两人，不是别人，正是当日将她掳了去，毁她清白之人。这些日子，有司祧的陪伴，加上她刻意的遗忘，她都快忘了这两人的存在。现在他们出现在摄政王府，她又怎么会不惊骇。

      　　越小照细心的护着关眉妩，同时戒备的盯着跪着的两人。

      　　他们，似乎在听见关眉妩的话时，愣了一愣。随后，又不甘心的说道：“关小姐，你真的忘了我们，那日在，城郊……。”

      　　“啊。”关眉妩骇然尖叫，抓着越小照衣服的手，不停的发着抖。

      　　说来也奇，正常人犯了事儿，躲都还来不及。可这两人，却好似吃了雄心豹子胆，不但不害怕，反而还一个劲儿的让关眉妩承认，他们，就是那日奸辱她的人。

      　　眼见关眉妩已经失了控，那两人又说道：“关小姐，你不要装了，你明明就记得我们。”

      　　闻言，关眉妩抖得跟风中的落叶似地。煞白的小脸痛苦的皱在一起，樱桃似地的小嘴儿里重复着两字：“骗人，骗人。”

      　　白苏放下茶盏，踱着步子，慢吞吞的朝那几人走去。那两人见到白苏过来，不停的在地上磕着响头道：“殿下，你要相信我们，我们绝对没有撒谎呀。我们真的是她的相好呀。”

      　　白苏闻言笑起，半蹲下身，打量着二人说到：“哦？相好，你们可知道，这个人是谁的夫人？”

      　　那两人摇了摇头。

      　　越小照骂道：“瞎了你们的狗眼，她明明就是我们府上的王妃。”

      　　那两人面面相觑，瞧见对方灰败的脸后，齐齐摇头说道：“不可能啊……。”

      　　白苏嘴角带了三分笑，晶亮的眸子直直的望进二人的双眼中去。看关眉妩的模样，并不像不认识这两人，反倒是在逃避着什么。难道是，他们二人抓住了关眉妩的把柄，所要这会儿才会有恃无恐？可若是这样，那他们为何会在听闻关眉妩是司祧的夫人时，说不可能？

      　　心里琢磨着事儿，白苏嘴角上的笑纹越加的明显，就连那朵梅花胎记，也带出几分的睿智。

      　　“什么不可能？”

      　　那两人惶惶然的对视一眼，见到白苏那似笑非笑的脸，只觉背脊冒出了一阵冷汗，下意识的回头看向关眉妩，摇了摇头，道：“没什么。”

      　　白苏闻言笑起，挑起赭色衣衫之人的下巴，啧啧有声的说道：“你的样貌倒是不错。”

      　　那人揣摩不了白苏的用意，瞠着邪气的双眼，惶恐的瞪着他。

      　　第四十二章：威胁（2）

      　　白苏又问：“你们可知道离尘的刑罚？”

      　　那人早就阵脚大乱，下意识地想要回头求助，可他一偏头，下巴便传来一阵钝痛。他不明白，面前的皇子明明就生得不够健壮，可为何手劲却如此的大。又听那人用云淡风轻的语气说：“要毁掉一个人的面容，我有一万种方法。”

      　　那人悚然一惊，毫毛倒竖。在那一刻，面前这个嘴角含笑，风骨如谪的男子，化身了地狱修罗。他惊愕的张了张嘴，呐呐说道：“殿下要毁了草民的脸？”

      　　白苏勾着唇儿笑，潋滟的眸子浮光万千。“要让一个人生不如死，我也有成千上万种方法。你，想试试吗？”

      　　“不，小的不想，小的不要试。”被白苏一吓，那人立马胆战心惊的求饶起来。白苏闻言笑起，松掉他的下巴，点头说道：“很好，那就说为什么不可能？”

      　　那人几乎是下意识的回头朝关眉妩望去。关眉妩脸色发白，绞在手中的帕子拧得就好麻花，双眼，更是好像淬了剧毒一般。

      　　那人沉默了片刻，才道：“草民听人说，当初指使我们奸污关小姐的人，是摄政王。”

      　　“你胡说。”一听摄政王三字，嘴唇上的血色也消失了。关眉妩踉跄的从越小照身后走出，到那人面前，扬起巴掌便啪的一声打下：“我让你胡说，我让你胡说。你这个骗子，骗子。你们都是骗子。”阴谋，一切都是阴谋。司祧那样温柔的人，怎么会指使别人去奸污他？这两个人一定是受人指使，前脚他才刚入狱，后脚，他们又来陷害他。这些人，安的是什么心。

      　　她的拳头招呼在那人身上，那人也不敢躲开。口中，坚定的说道：“关小姐，我们真的没有骗你。当初指使我们的人，当真有提摄政王。”

      　　越小照气得破口大骂：“好你个兔崽子，栽赃竟然栽到我们王府来了。你活腻了是不是，大爷我今天就给你们一个痛快。”说着，就四下张望，当真是打算给这两个口无遮拦的人来个痛快。

      　　白苏忙上前好言相劝，越小照才勉强的止住怒火。白苏又向关眉妩道：“有没有这回事，等皇叔回来，问过不就知道了。”

      　　关眉妩听了，气得浑身发抖：“不会的，夫君他不会这么对我。”

      　　那两个人深怕自己会死无葬身之地，当下，又急急忙忙的开口喊道：“殿下，你要相信我们。若没真凭实据，草民真的不敢诬陷摄政王啊。”

      　　‘证据？“关眉妩冷笑说：“你们能拿出什么证据来？”

      　　那两人面面相觑。当日带话来的，除了交代要给多少银子给他们以外，什么信物都不曾留下过。这会儿，被关眉妩一堵，立马哑口无言。心下，却更是害怕。

      　　关眉妩又愤愤说道：“既然拿不出证据来，就不要在这胡乱的指戳人。搞不好，连小命都保不住。”

      　　白苏对关眉妩言道：“婶婶你先回屋去。这件事，交给我。我必定会还你一个公道，还有当日所发生之事，若真是他们所谓，侄儿一定会还你清白。”

      　　第四十二章：威胁（3）

      　　关眉妩冷冷的看他一眼，想起结婚那晚所听见的声音，在想想这两人说的话。就算不相信司祧会干那种事，却依然寒到了心里去。

      　　白苏见她不说话，又问道：“婶婶是不相信侄儿吗？”

      　　关眉妩闻言笑起，夹枪带棒的说道：“你皇叔不再，这个府上也没有个话事的人，我不仰仗你，能仰仗谁？”

      　　白苏窘得脸色发紫，口中却道：“既然如此，那就请婶婶静待佳音。”

      　　关眉妩冷冷的一笑，转身，便随着丫鬟进了里屋。

      　　白苏又让人去将宫内的内侍唤来，将这两人带进了宫去。等将一切都安排妥帖后，月已中天，又记起来找越小照的目的，可看天色已晚，摄政王府又并不适合交谈。便对越小照说：“小照，明儿个跟我一起出城外一趟。”

      　　越小照想关眉妩一人留在府上会觉得无趣，便道：“二皇子，去做什么，带上夫人一起好么？”

      　　“不行。我叫你去，自然有正事。”

      　　越小照低头想了想，才点头应好。

      　　翌日一早，越小照便被二皇子殿内的人接了出去。一路上，那人说话极少，一副神秘兮兮的样子。越小照心中好奇，试探了几次，那人都只是不咸不淡的敷衍了事。越小照本就不是那喜欢追根问底的人，见人家不愿说，便也不再追问。

      　　出了城门，两人舍弃了马车，徒步而行。越小照累得够呛，那人也不说要去哪里。一直走，一直走，仿似要将这个离尘走一遭之后，才肯罢休。

      　　又是爬山，又是涉水，两人总算到了一处乱葬岗。看着那些尖尖的土包，和那些立在土包前的墓碑，越小照吓得手脚发软。直冲那人嚷着：“居心不良，居心不良。”

      　　这时，从那墓园深处走出一个人来，雪白色的华服袅袅曳曳，跟青色的草皮遥相呼应。越小照见了那人，忙奔上前去，开口便道：“二皇子啊，你要吓死小照么。什么地方不好选，选了这么个鬼地方。”说着，还四下张望了一番。

      　　白苏闻言笑起，见他那惊惶的模样，又生出几分捉弄的心思来。“小照，你看，那边是什么？”

      　　越小照眼皮一跳，下意识的随着白苏的手势望去。只见不远处，一抹雪白色的影子随风而飘，而且，那东西似乎正朝他们的方向飞来。吓得个越小照怪叫了一声，慌忙的躲在白苏身后。求饶道：“二皇子，你不要吓小照，小照经不起吓的。”

      　　闻言，白苏扑哧一声笑了起来。摇头说道：“小照，你仔细看看，那边是什么？”

      　　越小照胆战心惊的伸出半只脑袋，从白苏的身后望去。定睛一看，才发现那随风而动的是个纸人。

      　　越小照愣了愣，不相信的揉了揉眼，再次望去，那东西依然是个纸人。

      　　越小照拍了拍受了惊吓的胸口，啐道：“是那个缺德的东西，放个这样的东西在这里吓人。”

      　　“这里本来就是坟场，出现这些东西很正常啊。”

      　　一句话，提醒了越小照他目前所处的环境。当下，又变得草木皆兵，神经兮兮的。

      　　第四十二章：威胁（4）

      　　白苏笑着摇了摇头，道：“小照，你要不要过去看看，那边有些什么？”

      　　“不去。”越小照一口拒绝。白苏轻轻一笑道：“那你就留在这里，我过去看看。”

      　　这会儿，太阳还没出来。稀薄的雾笼罩着万物，给大地上的一切都披了一层神秘面纱。越小照回头，见跟自己一起来的人，也不知道什么时候消失了。而白苏，已经朝那个飘着白影的地方走去，在看看，周围这阴森森的环境，越小照只觉得自己掉了一地的鸡皮。慌忙向白苏喊道；“二皇子，等等我。”

      　　走近了一看，才发现那是一座新坟。而那纸人的长相，怎么瞧，怎么觉得眼熟。在看那墓碑上刻着的字，越小照惊叫了出来。“怎么会是他？”

      　　白苏拢着眉峰，道：“七弟这会儿不是在曹州吗？”

      　　“是谁那么大的胆子，竟然给七殿下竖立了墓碑？”

      　　白苏偏头向越小照说：“小照，你将这墓地挖开来看看。”

      　　除了两人的说话声，四宇之内再也不闻人声。就连虫儿、鸟儿鸣叫的声音都没有。越小照咕哝道：“不，我才不要。”

      　　白苏冷眼一瞪，道：“你不想救你家王爷了？”

      　　越小照一愣，道：“二皇子的意思是说，这个墓碑，可能与王爷有关？”

      　　“我只是觉得，这个坟墓，与陷害司祧的人，是同一批。”

      　　越小照又问：“二皇子觉得陷害王爷的是谁？”

      　　“你挖开来看看后，不就知道了吗？”

      　　越小照怀疑的瞪着白苏猛看，他可不相信撬开这个墓，就能发现陷害王爷的人是谁？更何况，这坟的泥土，极其的新。一看，就是才刚建不久，要是七皇子白锦澜真的躺在里面，那他怎么办？

      　　看他那踟蹰的模样，就知道他这会儿肯定是怕了。白苏抿唇一笑，道：“你要是现在不挖，今晚，咱们就在这过夜。”

      　　越小照瞬间傻眼，呆呆的看着白苏，半天都反应不过来。他以前，怎么就没发现，二皇子殿下，这么地恶劣！

      　　白苏好整以暇的笑，看着越小照那不甘愿的模样，心中倍觉酸涩。

      　　跟你有关的人呆在一起，这样，是不是就代表离你近了些。抬头望天，眼眶有些发热。司祧，你有没有想过我。

      　　不能让别人以为，他跟他的感情还是如以往那般的好。所以，自从上次去探视过他后，他就再也不曾踏入牢狱一步。就连平日里，也刻意的避开那个方向。

      　　这样忍，拼命的忍。胸口，被挖了一个又一个的洞，每天晚上，那些洞就在流血，痛得他几乎不能呼吸。却依然只能忍，也只有忍。

      　　越小照又不满的原地抱怨了一阵，又见白苏并不像在说笑。心一横，点头说道：“我挖。”那声音，就跟荆轲答应太子丹去刺杀秦王一般的坚决。

      　　才刚点头，那个跟他一起来，已经消失的人，拿着一把铁锹扔在他的面前。然后，又唰的一声，跑了、他们，早就做好了准备吧？二皇子，是故意在拉他下水是吧？越小照睁着那双算不上大的眼睛，恶狠狠的瞪着白苏。

      　　白苏浅浅一笑，：“你还不快动手？”

      　　第四十三章：循循善诱（1）

      　　大半天过去，越小照终于不负白苏的厚望，将那坟墓给掘开了。果不其然，里面没有棺材，只有几件白锦澜平素常穿的衣服。

      　　越小照拧起那几件衣服，左看，又看，上看，下看，依然没有瞧出里面有何不妥来。白苏也静静的看着那件衣服，微微的垂下的眼睑，遮住了眸中流动的华彩。

      　　“二皇子，你是怎么发现这里的？”越小照一边翻着衣服，一边好奇的问道。

      　　“就在刚刚跟你一起过来的时候，发现的。”

      　　越小照自然不信，道：“你骗人吧？你刚刚才知道，你会让人带我来这里？”

      　　白苏冷冷的瞟他一眼，幽幽的说道：“你忘了，城外最大乱坟岗了吗？”

      　　闻言，越小照脸色煞白。刚刚跟那人走来，一路上忙着闲唠嗑，也不曾仔细看方向。现在，在看看这这周围的环境，还真跟外面的人口中所说的，最不太平的乱坟岗有些相似。这个发现，让越小照那好不容易平复下去的心绪，又在瞬间澎湃了起来。

      　　白苏又道：“现在，正值多事之秋。在城内，不管在那个旮旯，总会被人看出个子丑寅卯来。而这个地方，大家躲都躲不及了，又怎么会有人想到，我会约你来这里。”

      　　越小照嗫嚅的说道：“二皇子，这个地方，也是我想要躲的？”

      　　白苏接过越小照手中的衣服，笑道：“不来这里，你又怎么会发现这个？”

      　　“这个东西，发现了又有什么用？”

      　　白苏闻言笑起，循循善诱道：“小照，你认为这些衣服，一般谁能拿到？”

      　　越小照冷哼一声，道：“笑话，这还用想。自然是跟七殿下亲近的人。”

      　　白苏满意的点头，“聪明，回头赏你。”

      　　越小照立马换了张笑脸，道：“二皇子，你可说真的？”

      　　白苏笑着点头。

      　　越小照立马忘了这里是乱葬岗，笑得就跟朵花儿似地。

      　　白苏又说：“那你说说，在宫中谁跟七皇子最亲近？”

      　　这下可将越小照难住了。他与那宫中之人，又不相熟，怎么会知道七殿下跟谁的关系好。挠了挠后脑勺，道：“这个，我就不清楚了？”眨了眨眼，又道：“二皇子，你认为呢？”

      　　“七弟跟宫内每个人的关系都不错。也没有人对他恨之入骨啊。”

      　　越小照一拍大腿，嚷道：“我明白了，我明白了。七殿下虽然与人无怨，但是七殿下在宫中人缘极好，如此一来，他就是除了二皇子你以外，最有机会继承王位的人。”

      　　听了这话，白苏愣愣的打量着越小照，片刻之后，才道：“小照，你可真聪明。我都没想到这一点呢。”

      　　越小照喜不自禁的点头：“那是当然，不然王爷为何一直留我在身边？”

      　　白苏不动声色的问道：“既然这样，那你说，在这宫中，除了我们意外，还有谁有机会继承王位？”

      　　越小照低头想了想，而后道：“以前，听王爷说。最有可能的是五皇子和三殿下。”

      　　第四十三章：循循善诱（2）

      　　白苏皱眉道：“哦？他们并不像那种人啊？”

      　　越小照摇着头，以过来人的身份说：“这你就不懂了。你打小便被王爷宠着，哪里知道人心险恶啊。”

      　　白苏作洗耳恭听状：“如何说来？”

      　　越小照冷哼道：“这世人哪一个不是利欲熏心，更何况，他们眼前的是那高高在上的皇位，谁看着，不会动心。”

      　　白苏静默了片刻，道：“你的意思是，他们为了皇位，什么事情都做得出来？”

      　　越小照点头说道：“那是当然。”而后，又惊叫道：“我明白了。”

      　　白苏闻言笑起：“你又明白了什么？”

      　　“王爷从小就宠你，他们一定以为除掉王爷，就能除掉你。然后，又埋了这些衣服，诅咒七皇子。如此一来，对于他们来说，最大的敌人都已经除掉了，他们要登皇位，自然就没有后顾之忧了。”

      　　白苏皱了皱眉，低声说道：“小照，这些话你在我面前说，也就罢了。在外人面前，可千万不要多说。”

      　　越小照笑嘻嘻的回道：“那是当然。我越小照最擅长的可就是审时度势。”

      　　白苏黑了一张脸，看着自命不凡的越小照，颇有些哭笑不得的味道。

      　　越小照浑然不查，依然滔滔不绝的说道：“二皇子，你可别觉得我再吹牛。你看王爷那般睿智的人，都这样的倚重我，还不能说明我厉害吗？”

      　　白苏浅笑着摇头，“好了，我知道小照你不是一般的聪明。那么现在，将这些衣服埋下去吧。”

      　　“为什么要埋？”

      　　“若是不埋，被人家发现，会打草惊蛇。”

      　　越小照恍然大悟，不待白苏继续说下去，捡起地上的衣服，如先前那般叠好，扔进坑中，拿起铁锹铲了泥土，便用力的埋了。

      　　喀的一声脆响，打破了墓地的死寂。白苏错愕的抬头望去：“小照怎么了？”

      　　越小挠了挠后脑勺，笑道：“没事，大概是挖着石头了。”

      　　“哦！”白苏点了点头，又若有所思的望着天空发呆。‘

      　　又是嘎嘣的一声异响，白苏以为又是越小照挖着石子所致，耳边，却传来越小照惊慌的尖叫。

      　　“啊……。”

      　　白苏慌忙回头，“怎么了？”

      　　越小照抖得好似筛糠一帮，指着土坑的位置，惊骇的叫道：“手，手……手……。”

      　　“什么手？”白苏纳闷的问道。

      　　越小照还在发抖，颤抖着的手依然颤巍巍的指着那个土坑嚷道：“手……。”

      　　闻言，白苏皱了皱眉。接过他手中的铁锹问道：“在哪儿？”

      　　越小照小心翼翼的上前一步，指着土壤中的某处的突起物道：“哪儿。”说完，又好像遇到洪水猛兽般跳开，

      　　白苏拿着铁锹，小心翼翼的挑开那突起物旁的泥土，果然看见一只黑不溜秋的手出现在眼前。凑近一看，才发现，那手上的皮肤已经才是腐烂，隐隐的，还有些分不清颜色的尸虫在蠕动。白苏忍着心下泛起的恶心感，皱眉向越小照问道：“小照，你记不记得他们发现琴师疏影时，不见了双手？”

      　　第四十四章：据理力争（1）

      　　越小照低头想了片刻，才道：“听说是的。”

      　　“那么，你说另外的一只，会不会在这里面？”

      　　越小照顿觉毛骨悚然，下意识的后退一步，“你是说，这双手是疏影的？”他虽然没见过疏影死时的模样，但是，看躺在地上的那只手，他就可以想象出那场景。

      　　白苏不答，反问道：“你认为呢？”

      　　越小照警惕的望着白苏，他点头说是，肯定下一刻，二皇子便会让他将另外那只手找出来。于是，他摇头说道；“我不知道。”

      　　白苏又岂会看不出他在故意推诿，漫不经心的瞟他一眼，道：“你说，确定了这双手是疏影的，那么，是不是就代表着皇叔可以无罪释放了？”

      　　越小照下意识的点头：“那是当然。”

      　　白苏笑着颔首：“那么，小照为了你家王爷，你还不快过来将另外一只手找出来。”

      　　闻言，越小照瞬间跨下了脸。就好似被霜打了一般，蔫蔫地。果然，呆在二皇子身边，就绝对没有好事儿。

      　　白苏不耐烦的催促道：“快些，难不成，你真打算在这过夜？”

      　　越小照狠狠的跺了跺脚，这才万分不情愿的接过铁锹，再次慢条斯理的刨土。心中，一再的念叨着神明们的称号，回去之后，一定要好好的拜拜才行。

      　　喀的一声脆响，越小照吓得再次丢了铁锹。白苏皱了皱眉，捡起被他丢在一旁的铁锹，细心的将那异响之物给刨开，果然，那土中迈着的是另外一只手。

      　　浮云蔽日，没了阳光的照射，属于墓地特有的阴寒之气，便好似从地底冒出来一般。越小照几乎能听见土地之中，有什么东西裂开了嗤嗤声，在看穿着一身白衣，蹲在土坑前的男子，和他面前的那一双手，顿时觉得毛骨悚然。他揉着手臂，冲白苏喊道：“二皇子，你发现了什么？”

      　　白苏没有回答，沉默了半刻，才道：“你将这些东西埋了。”

      　　越小照打了个寒噤，口中却道：“可是疏影吗？”

      　　白苏闻言笑起：“就算不是他的手，我们也可以说是。”

      　　越小照疑惑的眨眼：“怎么说？”

      　　“问那么多干嘛，你只需要按照我交你的去做就好。”白苏抖了抖身上的泥土，后退一步低头略微沉吟了一下，便将那两只挖出来的手踢进土坑中。

      　　“今日之事，万万不可对人提起。若是，没有我的吩咐，你也不要入宫。”当越小照填了土坑，与白苏齐齐下了山之后，白苏如是说。

      　　越小照一愣，道：“为何？”

      　　“日后你自然就明白。”白苏匆匆说完，便吹了一声口哨。不一会儿，哒哒的马蹄声响起，一匹矫健肥硕的马儿出现在两人眼前。

      　　白苏又向越小照道：“我先走一步。你，待会儿才进城。”

      　　越小照立马明白过来，白苏是不想让人知道他们在一起，遂迭声应：“好。”白苏便不再看他，催了马儿便朝城内赶去。

      　　看着白苏的背影走远了，越小照才想起来，他似乎忘了问那两个犯人的事情。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　密闭的空间，看不见日月，就连呼吸，都只有青石的腐朽味道。盖了几日的被子，有些发臭。不曾换洗的衣衫，带出阵阵的酸臭。司祧不安的扭动了下身体，腹部立马就好似被针戳了下的气球，嘭的一声，痛感便在瞬间引爆。如洪水猛兽一般，瞬间将他所有的意志全部吞没。

      　　已经不知道该如何去思考，蜷缩成一团的身体就好像脱皮的蛇，痛苦的扭动着，口中，也发出了意味不明的呻吟。

      　　第三次来做说客的白俊彦打开牢门时，见到地便是这样的一幕。那样扭曲的表情，几乎让他以为，面前的人在瞬间便会消弭。

      　　若不是一旁的狱卒提醒他，摄政王的身体似乎有些不妥之后，他才想起，要上前过问。低低的唤了几声皇叔，得到的只是司祧越加苦闷的哀鸣。听着那声音，让他的心也在一刻揪了一下，倒不是因为关心，而是他现在出事儿了，他怎么给白苏交代？

      　　虽然白苏说了，他不在乎这人的生死。可是，他若真的死了，谁知道白苏会有什么反应？他不能冒险。

      　　下意识的开口，吩咐狱卒去将二皇子白苏请来。那床上挣扎个不停的人，却在瞬间，如有神助，抬起那张恍如鬼魅的脸，气若游丝的说：“不要，去找白苏。”

      　　“可是，皇叔你……。”

      　　那人神情坚决：“不要去找白苏。”明明那句话，就用了他全身所有的力气，可是眼神却坚定得好似能摧毁四宇。

      　　白俊彦一时踟蹰。咬了咬牙，道：“去请太医。”

      　　这时，牢狱门口传来彷如勺子刮过碗壁的声音：“圣旨到。”

      　　白俊彦一惊，心中暗道传旨之人，怎么会知道他会在此处。在看看蜷缩在石床上的司祧，也顾不得那么多了。接旨再说，至于其他的，以后再谈吧。

      　　那太监进来之后，白俊彦才知道这圣旨不是给他的，而是给司祧的。

      　　几个狱卒搀扶着司祧跪下，又听那太监念道：

      　　“奉天承运皇帝，诏曰：摄政王泯灭人性、残暴成性，利用职务便利，残害琴师疏影，寡人念及其在职期间，攻大于过，现予除摄政王司祧一切职务，即日起，发放边疆，若无召见，不得返回。钦此。”

      　　司祧闻言笑起。这白家的人，躲得了这个，躲不了那个。才刚被人家儿子陷害完，这会儿，那个做爹的也忍不住插手了。他们，还当真将他当做洪水猛兽，人人得而诛之。

      　　双手伏地，忍着腹部那钻心地疼痛，一字一句的说道：“罪臣司祧领旨。”

      　　这一走，只怕这繁闹的京畿，此生再也不能涉足。只是，他又岂会甘心伏法。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　处罚的司祧的圣旨一下，朝内即刻引起了轩然大波。就连平时与司祧关系并不好的大臣，这会儿也一股脑的出来为司祧求情。

      　　天子拖着一声残病的身体，猛然坐起：“你们谁在为他求情，立刻斩立决。”一句话，下首的众人即刻安静下来。

      　　白苏行至殿中，向白尧章磕头言道：“不知父皇处罚司祧的理由为何？”

      　　白尧章一拍龙椅喊道：“寡人要处罚一个人，还要看你们的脸色不成？”

      　　白苏闻言笑起：“打小父皇便告诉孩儿，凡事要以理服人。若今日，父皇不给一个好的理由便处罚了皇叔，只怕这服不了众人啊。”

      　　好不容易平息下去的声音，这会儿又开始窃窃私语起来。

      　　白尧章气得全身发抖。你们，既然要装决裂，为何不装得彻底一点。现在，这般为他据理力争，为的是什么？

      　　白展颜回头看了言众人，向白苏言道：“皇叔前几日被收押的原因，不就是与悦香居几十口人命有关吗？这些，大家早就明白，为何二哥还这般逼迫父皇？”

      　　第四十四章：据理力争（2）

      　　白苏闻言笑起：“是吗？五弟，我倒想看看你能拿出什么证据来，证明当日杀害疏影与残害悦香居的人就是皇叔？”

      　　“人证、物证俱在，还要什么证据？”

      　　“人证？人证在何处，物证又在何处？”白苏咄咄相逼。

      　　“当日，所有在悦香居的食客都见到摄政王进了悦香居，这些不是人证？”

      　　白苏冷笑一声；“我也听说当日有不少人见到五弟你，入了悦香居。仅仅是进去喝了一杯茶，就要背上这杀人的罪名，那五弟，你是不是第一个应该被怀疑的对象？”

      　　白展颜与白俊彦本在同一条线上，见状忙出列向白尧章道：“父皇，儿臣有一事禀报。”同时，用警告意味明显的眼神瞪了眼白苏。

      　　白尧章铁青着脸，冷声道：“说。”

      　　“悦香居失火那日，儿臣与五弟秉烛夜谈。”

      　　白苏嗤道：“这朝中人人都道五弟跟三弟并不相与，你们的关系会突然好到可以秉烛夜谈？”

      　　白白俊彦闻言笑起：“二哥的意思是，我跟五弟每次见面，要如仇雠相见才能证明我们的关系好？”

      　　当日，皇后与白俊彦三人密谋陷害司祧那日，他也在场。这些时日，故意装作完全不知情，也只是为在这会儿，让他们自己承认，他们的关系有多亲近。

      　　白展颜也插口说道：“兄弟之间，偶尔有些吵闹，实属正常。”

      　　白苏闻言笑起：“刚刚三弟说你们关系亲厚，我还不相信，如今看来，的确是真的。”说完，便意有所指的扫视了眼众人。

      　　白俊彦眼皮一跳，心中有些不安。口中却说：“二哥，三弟虽然平时为人有些尖酸刻薄，但并不是那不与相处之人。”

      　　白苏点头说道：“既然三弟与五弟如此之亲，那么市井中流传的歌谣，只怕也是真的了。”

      　　白俊彦眼皮又是一颤，下意识的问道：“什么歌谣？”

      　　这时，翟永w出列说道：“陛下，这件事情，微臣比较清楚。”

      　　皇帝铁青着脸，心中想到白苏与他的妹子曾经有过一场冥婚。皱眉沉思了片刻，才点头应允。

      　　“聪明伶俐自天生，懵懂痴呆未必真。嫉妒每因眉睫浅，戈矛时起笑谈深。”

      　　这几句，只要在朝为官，就会猜到那分别指的是谁。聪明伶俐，自然是指白锦澜，懵懂痴呆，自然是指白展颜和白苏，嫉妒句，则是自指白俊彦，后面一句，则是说几个皇子为了争夺皇位，而彼此互相陷害，表面上却又是一片亲和。

      　　翟永w将这话一背完，殿内顿时鸦雀无声，个个都抬着眼皮，小心翼翼的望着脸色铁青的白尧章。

      　　白尧章冷哼了一声，向翟永w道：“还有其他吗？”

      　　刑部侍郎关睢景道：“陛下，微臣也要话说。”

      　　有话说，各个都有话说。司祧啊司祧，我怎么现在才发现，这朝中之人，竟然有大半为你所用。

      　　“什么话？”

      　　“前不久，有人在城郊最大的乱坟岗里，发现了一座墓碑。碑上刻着七皇子白锦澜的名字，而里面埋着的，也是七皇子平时常穿的衣服。”

      　　闻言，白尧章怒不可遏的骂道：“谁那么大的胆子，竟然连皇亲也敢陷害？”

      　　关睢景迟疑了片刻，才道：“除此以外，坑里面还有一双手。经过仵作检验，那双手，是琴师疏影的。”

      　　白尧章颓然落座，怔怔的看了关睢景一会儿，才道：“你说这双手是谁的？”

      　　“悦香居前些时日，被人谋害的琴师，疏影。”

      　　众人听了这话，一时面面相觑。

      　　白尧章脸色灰败，嘴唇也一阵发白。

      　　关睢景又道：“摄政王在事发第二日便被三皇子收监，自然没有时间，也没有机会去拿七殿下的衣服。而且，他也没有时间准备。”

      　　当真是我的好儿子，好臣子。一步一步，不慌不忙，就轻易而居的让你化险为夷。司祧，这样的你，我又怎么能容得下你。

      　　白尧章冷笑一声，点头说道：“的确如此。”

      　　关睢景抱拳说道：“依臣之见，此事确实另有隐情。还请陛下收回成命，待水落石出之后，再行定夺。”

      　　白苏下意识的瞪着一双水色瞳眸，望了过去。而白展颜和白俊彦，皆是一脸挫败，又不甘心的望着他。看着，自己的三个儿子，白尧章叹了一声，道：“也罢，就按关大人所说的去做吧。至于司祧，虽然证据不足，但是在没彻底洗清他的清白之前，还是继续收监吧。”

      　　白苏忙道：“父皇，儿臣还有一个请求。”

      　　“什么请求？”

      　　“为了皇叔的安全着想，儿臣希望父皇能将皇叔交由关大人收押。”放他跟关睢景在一起，怎么着也比留在白俊彦身边要安全得多。更何况，他上次为了见到司祧，骗了白俊彦一次。这会儿，几人的立场已经明了，指不准私底下，他会如何的报复自己。保险起见，还是让司祧与白俊彦远些比较好。

      　　若白尧章心狠一些的话，这会儿，就坚决的拒绝白苏的请求，就让自己的好儿子亲手除掉司祧。但是，他却清楚的明白，若是司祧被白俊彦除了，这宫中，只怕会引起一场轩然大波。如今，那人还有些用处，今日就当卖个人情给自己好儿子算了。白尧章在心中冷笑一声，道：“准。”

      　　白苏面上一喜，忙跪下叩谢：“多谢父皇。”

      　　白尧章心累难持，便已龙体不适为由，散了早朝。

      　　白俊彦路过白苏身边时，冷笑着说了一句话：“我的好二哥，你当真会做戏，竟然，连我都给骗了。”

      　　白苏冷眼一瞥，并不说话。

      　　白俊彦摇了摇头，道：“你一定会付出代价的。”说完，便大笑着离去。

      　　只要，你能活着。就算我会付出代价，哪又如何！

      　　白苏望着殿外盛开的梅花，紧绷着的唇儿，终于柔软了下去。轻轻的一勾，便绽出一抹柔和的笑来。很快，很快就能与他一起看梅花了。

      　　殿外，柳絮一般的白雪飞飞扬扬，就像是去年的冬天，那漫天飞舞的白絮一般，落在心上，永永远远。

      　　第四十四章：据理力争（3）

      　　出了殿门，白苏便直接去找关睢景，与他一起前往收押司祧的牢狱。

      　　哪里，还是一如既往的黑暗。但是，司祧见到他们二人时，没有一点的惊讶。反而，笑得非常的恣意。“你们来了。”

      　　关睢景黑了一张脸，这些日子，除了他，凡是与他有关的人，为了他都忙得马不停蹄的，他倒好，见了他，也就只是仅仅一句，你们来了。多云淡风轻。

      　　知道他这会儿不会有事，白苏笑得格外欢快，也丝毫不避嫌，上前扶起司祧说；“皇叔，我扶你出去。”

      　　司祧一愣，而后点头道：“好啊。”

      　　白苏一改前几日的心事重重，挽着司祧的手臂，笑得比那阳光还要灿烂。司祧的脸色发白，但精神却还不错。见白苏笑得开心，也自然而然勾着唇笑。

      　　就只有关睢景，由头到尾，就好似人家欠了他银子一般，阴沉着脸，半个笑容都没有。司家的人，自然也收到了这个消息，这会儿，齐齐赶来牢狱探监。几人在门口撞见，关眉妩见到司祧那瘦削的脸颊，眼泪又开始掉了个不停。

      　　许久没有见到主子的越小照自然开心，当下，便冲到司祧的面前，叫了声主子，小照回来了。

      　　司祧闻言笑起，定定的看了越小照一会儿，才道：“你总算是回来了啊。”

      　　越小照笑着点头，见司祧脸色不好，便猜到是他的旧疾复发，可碍于白苏在场，也不便相问，只好担忧的盯着他猛看。

      　　司祧轻而又轻的摇了摇头，越小照立马明白司祧的意思，忙别过头去，压下心中的心酸。主子就是这样，不管是成婚，还是没成婚，都是将二皇子放在第一位。现在，看他脸色那么差，就知道他的病这会儿一定严重着呢。可是，为了不让那个笨蛋知道，他就应是硬生生的忍了下来。

      　　许久不见阳光，太阳一照，司祧下意识的眯了眯眼。白苏的目光一直落在他的脸上，他的脸，白得透明，仿若，精灵的翅膀，随时都会消失。下意识的扯着他的手臂，贴近自己。关眉妩瞧见这一幕时，眼神黯了黯，却当做什么都没看见一般，笑着对司祧说道：“我让厨子做了你喜欢吃的东西。”

      　　司祧浅笑着揉了揉她的头发，柔声说道：“这些日子，辛苦你了。”

      　　看着他们的互动，白苏心中醋意翻涌，握着他手臂的手，示威一般的移向他的肩膀。司祧一愣，随后便不以为意的笑笑，继续跟关眉妩说话。

      　　“怎么瘦了这么多？”关眉妩看着司祧的脸，痴痴的问。

      　　“里面伙食不好。”好在，那些狱卒们知道他要出去，给他换了身干净的衣服，不然，这会儿他那一身臭味，还真不知道怎么面对这众人呢。

      　　关眉妩闻言，又红了眼眶：“他们虐待你，我要去告他。”

      　　司祧闻言笑起：“你哥就是刑部侍郎，你给你哥说吧。”

      　　下意识的回头看了眼关睢景，见他眉头紧皱，关眉妩吐了吐舌头。

      　　看着他们，关睢景也只能叹气。出了一个这样的妹妹，他还能怎么样。除了真心的希望她能过得好，少受一点苦以外，他还能怎么样？

      　　“皇叔。”白苏打破了沉默。司祧偏头看着他，轻声问道：“怎么了？”虽然跟他站在一起，但是全身上下都是僵硬的。就连笑容，都格外的勉强。

      　　白苏看出他的敷衍之意，勉强的压下心中的妒火，笑道：“等皇叔出来以后，侄儿一定要请皇叔好好喝上一杯。”

      　　司祧浅浅一笑，道：“好。”

      　　一时，两人又静默了下去，就算站在一起，也无话可说。

      　　越小照纳闷的看着司祧，若是以往，二皇子这般主动对他的主子，主子不知道这会儿有多开心了。可是为何，今日却这般的不咸不淡？难道，因为主子娶了夫人，然后就不在乎二皇子了？

      　　对于他们主子那种不喜形于色的人，他又怎么能猜透那两人的心中在想些什么？纳闷的摇了摇头，算了，不该他管的还是少管为妙吧。

      　　几人又闲话了一会儿家常，关睢景看天色已经不早，便让人将司祧领进了牢房。白苏亲自扶着司祧进去，又让狱卒们给司祧换了干净的床单，这才心满意足的扶着司祧坐下。

      　　司祧也任由他帮着打理，而关睢景一直站在一旁，冷冷的看着二人。

      　　第四十五章：班师回朝（1）

      　　三人各怀心事，面面相觑的互看了一会儿。白苏终于压不住心中的不满，匆匆的告辞。

      　　而司祧一直目送着白苏离开，那眼中的眷恋，也就只有在他看不见的时候，才敢流露。

      　　关睢景扯了张凳子，坐在司祧的面前，说话的声音极其的冷淡。“他们，对付你了？”

      　　“没有。”

      　　“那为何你的脸色这么难看？”

      　　司祧闻言一怔，随后想起关睢景并不知道他的身体状况。按着腹部，淡笑着道：“昨儿个伤风，他们还没为我请太医来。”

      　　关睢景眉头一皱，随即嗤道：“你也不知道让他们叫？”

      　　“我能活着出来，已经是奇迹了。至于旁的，那能计较得了那么多。”

      　　“你倒是想得开，若是你出了事，摄政王府的人怎么办？”

      　　司祧下意识的又按了按腹部，向关睢景笑道：“那既然如此，麻烦你帮我请戚太医过来。”

      　　“戚君荐？”关睢景皱眉道：“他不是陛下身边的御用太医吗？”

      　　“对啊，为了不让陛下怀疑，待会儿你派人去请他来时，还请多多注意，切勿打草惊蛇。”

      　　“打草惊蛇么？”关睢景冷笑一声道：“你哪天跟三皇子的对话，到底是怎么回事？”

      　　司祧闻言笑起：“景哥儿今日是来兴师问罪了吗？”

      　　“问罪？那倒不用。你的好侄儿已经将你透露给我的消息，公之于世了。”

      　　司祧眼皮一跳，道：“三皇子与五皇子的关系，是二皇子揭露的？”

      　　“除了他，还有谁。就连我都没想到的东西，竟然被他想到了，这样的聪明才智，让我不佩服也难。”

      　　那日，司祧故意说出白俊彦与白展颜之间，其实相互勾搭。目的，就是要让关睢景顺着这一条线去查，却没想到，结果，拆穿他们的竟然是白苏，而不是关睢景。不过，那一日也是白苏在悦香居救的他。只是，如此一来，他跟景皇后一脉不就彻底的敌对了吗？

      　　沉吟了片刻，司祧道：“那么，他是怎样让大家知道的？”

      　　“引蛇出洞。”

      　　“哦？”

      　　“他可是聪明得很啊，在朝堂之上，天子脚下，竟然脸不红气不喘得设局，让三皇子跟五皇子自动跳入他所挖的陷阱之中。”

      　　司祧表情沉重。木秀于林，风必摧之。之所以他的处境会如现在这般，也只是因为锋芒太盛。白苏现在将自己的聪明示于人前，不是让别人知道这个人不得不防。司祧下意识的握紧了拳头。

      　　关睢景又道：“我以前怎么就不知道二皇子是这般的聪明。”说完，又笑着摇了摇头，道：“你知道市井中流行着一手歌谣吗？”

      　　司祧笑着摇头：“我最近一直被关在牢中，连日月星辰都看不见，又怎么知道那劳什子的歌谣。”

      　　“那四句，虽然很短，但是说得却是非常地对。这些皇子们，个个都不简单。”

      　　司祧来了兴趣，挑眉问道：“如此说来，我倒真想听听那几句歌谣是什么。”

      　　关睢景笑道：“今日，翟大人可是用这几句，成功的分散了陛下的注意力。”

      　　司祧心道，白苏拆穿五皇子跟三皇子一直敌对的假象，而翟永w又趁机分散陛下的注意力，如此说来，翟永w真的为白苏所用了？

      　　关睢景自然不知道司祧心中的百转千回，见司祧眉峰紧蹙，似乎在思考着什么一般。皱了皱眉，将心中的疑惑说了出来：“今日，朝中有三分之二的重臣，在为你说话。”

      　　“所以？”司祧挑眉问道。

      　　“在你没出事之前，在朝中的人脉可没这么好。”

      　　司祧勾着唇，看着关睢景，浅浅的笑。

      　　“那些，没为你说话的人，都是景皇后那一脉的亲戚。”

      　　那么，景皇后一族，是不得不除了啊。

      　　“在陛下的眼中，为你说话的那些人，将会成为结党营私的证据。二皇子会成为第一个，陛下怀疑的对象。”

      　　司祧瞳孔一缩，而后，便低下头去，不说话。

      　　“陛下年纪越大，就越是疑心病中。在他的眼中，只要是发现有人觊觎他的皇位，他便会想方设法的除掉他。这一次，悦香居的事件，说不定也是他有意栽赃。”关睢景淡淡的说道。

      　　也不是没有可能。景皇后那般明目张胆的威胁他，若不是身后有人撑腰，她那里来的底气？他原本不想这么快与白尧章为敌。可是如今的局面，却由不得他想。更何况，白尧章从一开始，就在利用他。

      　　他那时刚入朝为官，白尧章便急不可耐的让他培养自己的势力，用来牵制前宰相。前宰相除掉后，他自然不能忍受他一人独大，又在暗地里培养了皇后一脉，来与他牵制。如今，让他锒铛入狱，只不过是让他重蹈前宰相地覆辙而已。

      　　不愧是帝王之家，不管在什么时候，都是这般的口蜜腹剑，让人防不胜防。只是，景皇后只怕也会成为下一个他，而白尧章心中真正想要提携的人，只怕是身在曹州的白锦澜。

      　　迟疑了片刻，司祧才道：“七皇子什么时候回来？”

      　　关睢景闻言一愣，随后笑问：“你跟七皇子的关系，什么时候也这般的亲近？”

      　　司祧听出他话中的试探之意，不动声色的说道：“若我猜得不错的话，七皇子回来后，陛下只怕会将兵权给他吧。”

      　　手握兵权，到时那怕朝中闹翻了天，也抵不过白锦澜手中的一个师。白尧章，打的还真是好主意。

      　　“听说反贼已经平反，不日将会回宫。”

      　　司祧闻言笑起：“那么，景哥儿，可不可以将我入狱的消息转告给他。”

      　　司祧的笑，带了几分算计，关睢景分不清楚，但是那没有达不到眼底的笑，却让他无端生出几分寒意。这样的人，实在是难以让人卸下心防。

      　　他若不是自己的妹夫，是不是有一日，这人要对付的人将会变成自己？

      　　自然是没有答案的！迟疑了半刻之后，关睢景才点头应道：“我可以答应你，但是，他来不来看你却是另外一回事。”

      　　第四十五章：班师回朝（2）

      　　平复曹州乱党的大军回来那日，碧空如洗，百姓们夹道欢迎。白尧章更是不顾龙体安康，亲自前去迎接。这架势，比以往任何一次大胜都要来得隆重。

      　　白锦澜翻身下马，朝白尧章问安后，便四下寻找司祧的身影。文武百官皆在，却独独没有司祧的身影，白锦澜眉头一皱，心道，这所有人都来了，作为摄政王的司祧，是没有可能缺席的？

      　　又想到走时司祧所说的话，额头上的冷汗不由也冒了出来。难道，真如他所说那般，等不到他回来？如此一想，当下惊得手脚冰凉。

      　　关睢景觑着白锦澜得空的当头，便迎了上去。白锦澜一见关睢景，便如见到了救星一般，拉着他的手问道：“摄政王他出事了吗？”

      　　关睢景一愣，没想到他这么快就得知了司祧的事，迟疑了一下，轻轻的点了点头。

      　　见状，白锦澜面色如纸，口口喃喃念道：“果真如此吗？”

      　　关睢景长叹一声，“只怪他运气不好。”

      　　“是谁干的？”白锦澜发了狂一般，抓住关睢景的手，大声的问道。

      　　“这……。”关睢景警惕的朝四周看了看，才靠近白锦澜的耳边，轻声说道：“听说是景皇后。”

      　　“景皇后……？”白锦澜狠狠的眯了眯眼，黑白分明的眸子中，燃烧着熊熊的怒火。

      　　这时，白尧章派人来叫白锦澜。关睢景连忙趁着没人注意的当头，静静的退下。

      　　到了白尧章的面前，白锦澜乖巧的叫了一声父皇。平静的眸子，将自己的澎湃的心绪，隐藏得很好。

      　　白尧章慈祥的打量着自己的儿子，带过兵，打过仗的人，果然跟以前大不相同。就连轮廓，看上去都比以前要刚硬很多。气质上，更是充满了自信。白尧章满意得直点头，拉着爱子的手问道：“苦了你了。”

      　　白尧章平时对白锦澜并不亲切，对于他突然的讨好，白锦澜下意识的后退一步，轻轻的挣开他的手，抱拳说道：“保家卫国，是儿臣的职责所在。”

      　　白尧章欣慰的笑：“不错，不错。锦澜你终于长大了。”

      　　白锦澜却以为他说这些话，是想隐瞒他们残害了司祧的消息。不由，心中生出几分反感来。司祧对于他来说，虽然算得上重要，但是绝对没有重要到，可以让他抛弃一切。哪怕，他的自尊都可以被他践踏。

      　　只是面对着有可能跟景皇后一起害了司祧的人，他自然不起来。更何况，心中还时不时的冒出咝咝地恨意。

      　　白尧章见得脸色不好，只当是因为疲乏所致，便打发他先去休息。白锦澜自然求之不得。

      　　摆脱众人后，白锦澜立马赶去疏桐殿寻找白苏。白苏正一面紧着大髦，一面从疏桐殿出来。

      　　白锦澜忙上前，强笑着唤了声：“二哥。”

      　　白苏急着去探视司祧，见了他，客套的笑笑：“七弟，刚回来，怎么也不休息。”

      　　一句话，就带了官面话出来。白锦澜心中不悦，咬唇说道：“我是为皇叔的事来的。”

      　　“皇叔？那个皇叔？”

      　　“除了摄政王以外，还有谁。”白锦澜皱眉应道。

      　　白苏这才想起白锦澜跟司祧同去太仓时，两人的关系似乎格外亲近。如此一来，心中不由填了醋意，冷笑道：“你去找他不就好了，来寻我为何？”

      　　白锦澜黑了脸，“二哥，所有的侄儿中，皇叔最疼的是你，这会儿他出事了，你不但不着急，反而还诅咒我？你会不会太有些不知好歹了？”

      　　白苏气得面如金纸，嗤道：“我诅咒谁，也不敢诅咒你啊。你可是朝廷的功臣，刚刚打了胜仗回来，这宫中上下谁敢得罪你。至于我与皇叔，抱歉，这是我们的私事，与你无关。”说完，就冷冷的转身离开。

      　　白锦澜同样气得面色铁青，快一步拦在白苏面前，讥诮的冷笑：“你这样的人，我真为皇叔感到不值。”

      　　听着这样的语气，白苏冷笑道：“你有什么资格为他感到不值？”

      　　白锦澜闻言一愣，他的确是没有什么资格为司祧感到不值。下意识的攥紧拳头，道：“我答应过皇叔要保护他。”

      　　“答应过？”白苏狠狠的眯了眯眼，上上下下的打量了白锦澜片刻，而后，一甩袖决绝的离开。

      　　而白锦澜也同样气鼓鼓的回到了碧日殿。在府上发了一大通脾气后，才让下人们将最近发生的事情一一的禀告。

      　　在得知司祧没有死时，他高兴地就像个傻瓜一样笑个不停。唬得身边的太监跟宫女个个都毛骨悚然，都不敢拿正眼看他。

      　　而白苏离开后，便直接赶往司祧所在的牢狱。一路上，因为白锦澜那句，我答应了他要保护他，而醋意翻滚。铁青的脸能看见青筋跳动，脸上的梅花胎记，也因为愤怒，而灼灼的燃烧起来。

      　　为司祧看诊完的戚君荐，准备离开时，恰好碰到匆匆而来的白苏。

      　　本来，白苏并不知道戚君荐跟司祧的关系，可因为白锦澜的关系，这会儿只要见到司祧身边的男人，脸色都很不好。

      　　见到白苏，戚君荐同样觉得不快。表面上却没有任何不妥，恭恭敬敬的向他行了一礼后，便拱手告退。

      　　“站住。”

      　　身后那冷冰冰的声音硬生生的让戚君荐止住了脚步。而坐在一旁的司祧，听闻这声音，同样紧张的望了过去。

      　　只见白苏微微的眯着眼，上上下下的打量着戚君荐，那眼神之中，似乎有怀疑的味道。司祧下意识的向白苏说道：“苏儿，怎么了？”

      　　白苏并不回答，狐疑的看着戚君荐，冷声问道：“你是父皇身边的人？”

      　　戚君荐神色恭敬的应道：“微臣是陛下的御用太医。”

      　　“御用太医？”白苏回头看了眼司祧，又偏头看着关睢景问道：“那你为何会出现在这里？”

      　　司祧冲戚君荐摇了摇头，道：“我病了。”

      　　“什么病？”白苏闻言忙回头，慌忙问道。

      　　“伤风。”

      　　“伤风？”白苏狐疑的眨了眨眼，“伤风用得着请御用太医？司祧，你该不会瞒了我什么吧？”

      　　第四十六章：醋意

      　　司祧闻言笑起：“我能瞒你什么？”说完，又冲白苏抿着唇轻轻的笑。

      　　白苏心中疑惑，可一时半会儿却又找不出他那话中的破绽，皱着眉头来来回回的在戚君荐与司祧身上看了又看，随后才向戚君荐道：“你说说，他是什么病？”

      　　戚君荐般弓着腰，低声应道：“微臣刚刚检查过，确实只是伤风。”

      　　白苏冷笑：“你作为父皇的专用御医，怎么会为了一个小小的伤风，而专程来监狱看诊？”

      　　戚君荐不慌不忙的应道：“摄政王于微臣有提携之恩，所谓滴水之恩当以涌泉相报。”

      　　白苏粗暴的打断他，冷声说道：“收起你的官面话。今日，我就暂且信你一回，若是日后我发现你骗了我……。”又回头若有所思的看了眼司祧，续道：“我会让你求生不得，求死不能。”

      　　“微臣遵旨。”戚君荐淡淡的应道。心中，却是冷笑了一声。相濡以沫十几年都不曾发现，现在才来质问，呵呵，可笑。

      　　白苏摆手说道：“明白就最好，若是无事，就退下吧。”

      　　“遵旨。”

      　　等到戚君荐离去之后，白苏才转身看向司祧。司祧也回视着他，勾着唇轻轻的笑。白苏快步走向他，走进一看，才发现他的脸色似乎一日差过一日。精神虽然不错，但是眼睛却布满了血丝。白苏忙扶着他坐下，责备道：“晚上没睡吗？”

      　　“不习惯石床。”司祧云淡风轻的答道。

      　　“你先忍一忍，我一定会让你平安的出去的。”白苏一边说着，一边朝掂了掂石床上的被子。被子很厚，但是很凉，就好似冰块一般。白苏眉头一皱，抱怨道：“关睢景到底有没有给下面的人说，要好生的照看你。”

      　　司祧笑着摇了摇头，道：“这里毕竟是监狱，总不能搞得比王府还要富丽吧。”

      　　“有何不可。”只要你高兴不就成了，后面这句话，白苏没好意思说出口。

      　　司祧言道：“家有家规，国有国法，总不能因为我而坏了规矩。”

      　　“又不是什么大事儿，多放几张被子而已。”白苏淡淡的回道。偏头，就朝牢狱门口望去：“待会儿，我让他们多送几张被子过来。”

      　　司祧忙笑着婉拒：“不用，就这样挺好。”

      　　闻言，白苏冷冷一眼瞪将过去。司祧一愣，还没反应过来，就听他说道：“就这样决定吧，你也不要再多说了。”

      　　闻言，司祧无奈的笑起。还真是任性的孩子啊。不管在外人面前，多聪明伶俐，在他的面前，还是以前的那个白苏，不会有任何的改变。

      　　可是，也正因为他还是以前的那个白苏，所以，才只能骗他，什么都不能告诉他。

      　　这个地方，比起以前的那间监狱要好上许多。至少，头顶上能看见星光，有一扇小小的窗户。司祧望着那扇窗怔怔的出神，上一次在监狱是因为宋子固。然后，他陷害了他，见死不救，如今还真是风水轮流转，这么快就轮到自己的身上了。

      　　轻轻的叹了一声，司祧偏头向白苏说道：“你今天什么时候回去？”

      　　白苏笑吟吟的答道：“迟些吧。”

      　　司祧笑了笑，不说话。

      　　白苏响起先前白锦澜说过的话，心中又生出隐隐的不悦来。脸上却依然云淡风轻，迟疑了一会儿，问道：“司祧，你以前有没有要求过谁要保护你？”

      　　司祧闻言笑起：“我是个大男人，哪里需要谁的保护。”

      　　白苏旁敲侧击道：“那有没有人说过要保护你的。”

      　　“保护？”司祧静默了片刻，才道：“有啊。”

      　　“有？”白苏心中咯噔一下，下意识的握紧了拳头。那个人，是不是白锦澜。

      　　司祧浅笑着点了点他的鼻尖道：“不就是你吗？小时就嚷着长大了要保护司祧啊。你忘记了？”

      　　白苏愣愣的看着他，随后，又想到他将自己当成孩子一般看待，不由懊恼的咬紧了嘴唇。“小时候的事情，谁还记得啊。”

      　　司祧笑了笑：“你上次不是说，我做得那些丑事你都记得吗？”

      　　“司祧……。”白苏沉痛的喝道。司祧一愣，随后干咳了一声，尴尬的说道：“我，没有怪你的意思。”

      　　“我知道。”白苏闷闷的应道。刚刚的懊恼，现在已经变成恼怒了。那一日，若不是为了稳住白俊彦，他根本就不会说那些他死都不愿意说的话。可事都如今，这话说出来，有谁会相信。他之前也说了不少伤害自己的话，他都没有生气，可他这会儿，为何却要生气了。

      　　一个人是不知道说些什么，一个是不知道从何说起，两人再次沉默了下去。

      　　又过了许久，白苏偷偷的抬眼瞅司祧，后者闭着双眼，静坐在床头，似乎压根就没将刚才的事放在心上。白苏又懊恼的咬了咬唇，本来就不是小孩子了，可是现在在司祧的面前，却跟一个别扭的小孩没啥区别。偏头想了想，他轻声的唤了声：“司祧。”

      　　司祧缓缓的睁开双眼，笑着点了点头。

      　　“你恨我吗？”白苏小心翼翼地问。

      　　“恨？”司祧闻言笑起，“我为何要恨你？”喜欢都来不及了，又怎么会去恨。

      　　“那一天，我说了那么多不该说的话。”白苏声如蚊纳的解释，说一个字，头就低一分。索性到最后，直接埋了下去。

      　　司祧笑着伸手去拍白苏的肩膀，发现后又急忙克制，沉吟了片刻，才轻声说道：“你说得很对啊，那些，并没有错啊。”心中想说的是歉意，他对他同样说了很多很多不该说的话，该道歉的是他，可是，却不能说。任何一些会露出破绽的话，出卖自己感情的话语都不能说。至少，不能在白苏的面前说。

      　　第四十七章：冷遇（1）

      　　白苏没想到司祧会如此回答，闻言后便呆住，傻傻的看着司祧。

      　　司祧轻轻的笑了笑：“你心中也不要觉得不痛快，这件事，也就这样过去了。再提起来，大家也会觉得无趣。”

      　　白苏瞬间傻眼，呆滞将司祧看了又看，才终于确定那些话是真的出自他口。当下，脸色阴晴不定的红白相交，像是气愤，又像是压抑。

      　　“多谢皇叔的劝解。”简简单单的一句官面话，便将司祧的话带了过去。

      　　司祧笑说：“你能明白也就最好不过了。”

      　　白苏抿唇不语。

      　　“前些时日，你婶婶过来看我，带了些吃的东西过来，你可要尝尝。”说着，就去将墙角的篮子提了过来。

      　　白苏这才发现，那篮子里面有个食盒，里面确实装了一些小食。其中有些，还都是他喜欢吃的。

      　　司祧笑道：“你也很久不去我们府上了，王妈妈前些时日天天念叨着你，这会儿你虽然回来了，但是去的机会肯定更少。我就给留了一些。”他说的，是梅花糕。

      　　最后一次吃梅花糕还是去年的事儿了。他还记得那时司祧就着他的手，吃梅花糕时，心跳的速度。若那时司祧是用真心待他，那么，才仅仅一年的时间而已，他的喜欢就可以淡化到没有的程度吗？

      　　司祧拿起一块精致的点心，递给白苏，笑说：“这些都是王妈妈亲手做的，你应该会喜欢吃的。”

      　　迟疑了片刻，白苏才伸手去接。司祧温温柔柔的笑，白苏却在快要碰到梅花糕时，改为握住司祧的手，如去年那般，就着司祧的手将那糕点，轻轻的咬了一口。莹润的眸子一直定定的停留在司祧的脸上，司祧身体一僵，苍白的脸上，涌起一丝异样的酡红来。

      　　“味道真好。”白苏笑着说。

      　　司祧笑了笑：“都多大的人了，还像个小孩子这般调皮。”

      　　白苏故意慢慢的吃，每一次都只咬上一小口。吃完之后，还见司祧的手指上的糕屑也一并舔了。“这些，还不是跟皇叔学的吗？”

      　　司祧下意识的缩回手。可，或许真的是他的身体太差，这会儿竟然挣扎不开。趁着他分神的当头，白苏又凑上前去啄他的睫毛。

      　　司祧忙轻声斥道：“别闹了，你也是快要成亲的人了，怎么还这么分不清轻重。”

      　　白苏猛地放开他，灼灼的双眼直直的望进那双水蜜色的眸子之中。“你只要说一句不准，我就马上退婚。”

      　　这句话，他也曾经想过要说。但是，现在……。

      　　司祧被那样的眼神看得心慌意乱，干咳了一声，掩饰道：“婚姻大事，岂能儿戏。就算不为自己想想，也要为人家姑娘打算。”

      　　“若是我心中只容得下一个人，娶了人家姑娘也是害了她。还不如早些说清。”

      　　话已经说到这个份上，司祧在装不懂，就未免有些说不过去了。让他退婚的话，自然是不能说。只好苦口婆心的劝：“你倒是说得轻巧，那女子的亲戚朋友肯定都知道你们的事儿，你若是退婚，你让人家姑娘家怎么活？”

      　　听了这话，白苏的双眼已经要喷出火来。放开抓住他的手，冷笑着说：“反正，你就是希望我成婚，是不是？”

      　　“这不是我希望就能希望的！”司祧低低的叹了一声，又抬头朝四周看了看，确定没人注意后，才压低声音说到：“形势未明，你这般意气用事，还怎么达成你想？”

      　　白苏闻言笑起：“我想？皇叔知道我心中想些什么？”

      　　自然是皇位！这样大逆不道的话，在这里怎么能随便说出口。司祧避重就轻：“想什么，你我心中明白就行。这里，虽然是关大人管辖，但他毕竟是陛下身边的人，你平时还要多注意些。”

      　　“不劳皇叔操心。”白苏冷淡的回答。

      　　司祧知道白苏现在听不进他说的话，便咬了咬牙，也沉默了下去。

      　　半刻后，白苏才道：“既然皇叔希望我成亲，那么，我娶就是。”

      　　如此一来，便当真成了他亲手将他送了出去。

      　　司祧猛地握拳，嘴角却挂出三分笑来：“你能这样想就再好不过。”

      　　白苏冷冷的一笑，而后，便甩袖离开。

      　　即便是要忍受那剜心之痛，只要是为你好，我就一定会去做。抬起手，看着刚刚被白苏舔过的手指，司祧苦苦的一笑，而后，便将那手指放在唇上，印上轻轻的一吻。这种偷来的幸福，不过片刻，却能回味永远。

      　　第四十七章：冷遇（2）

      　　风雪弥漫京畿。

      　　严冬冱寒，滴水成冰。大街上已经绝少行人，更加之夜幕低垂，灯光昏暗，更凸显出一份冬暮的寒凉。

      　　一辆装饰得极为豪华的马车独自驶过清冷的街道，留下两条又深又沉的车辙印子。跟随在车后的少年披着斗篷，一身墨色的夜行衣与夜色几乎溶为一体。

      　　前面的车夫不停的揉搓着双手，见到那少年不由低声咕哝道：“这么冷的天，还在大街上逛，简直是不要命了。”

      　　关睢景端坐在车内的软榻之上，车厢内放着瑞兽火炉，火炉上温着一壶白酒。随着车子的摆动，酒香四溢。

      　　那少年大概也被香喷喷的酒气给吸引了，不一会儿的功夫便赶在马车之前，拦在了路中间。风雪眯眼，车夫也没有料到会有人突然拦在面前。等他发现那少年时，已经晚了，而那少年也没有让开的意思，眼看，那马车就要撞上少年。

      　　车帘忽然被人撩开，一双白玉般润洁的手扯过车夫手上的缰绳，用力的一拉，马儿长嘶了一声，便硬生生的向一旁拐去，那少年也机警的后退一步，事故这才避免了。饶是如此，温着的酒也被洒了出来，馥郁的酒香更是四下漫溢开来。

      　　关睢景呼停了马车后，才跳下车朝那少年走去。那少年沉稳老练的敛衽，见了关睢景，露齿一笑。

      　　关睢景慌忙跪下：“属下不知七殿下就在身后，若有冒犯之处，还请原谅。”

      　　那少年不慌不忙的扶起关睢景，笑道：“关大人何必客气，只要邀请我去车里一座便可。”

      　　“自然是求之不得。”那车夫见关睢景对那少年下跪，便猜想他的身份可能不俗。又见关睢景对自己招手，忙牵着马车走了过去。

      　　“驾车也不看着些，若不是我发现得快，伤了七殿下，别说是你，就是整个关府也赔不起啊。”

      　　那车夫听了这话，吓得手脚一软。就啪地一声跪了下去。口中只知一味的喊道：“七皇子饶命，小的实在是不知道你就是七皇子。”

      　　白锦澜闻言笑起，上前扶起车夫，笑道：“天寒地冻的，你年纪也大了，随便乱跪得了风寒怎好。”

      　　这皇子竟然一点架子都没有，那车夫受宠若惊，瞠大了的双眼，惊慌失措的看着他。

      　　白锦澜又笑了笑，道：“我跟关大人有些事儿要谈，待会儿就麻烦你驾车绕城内一圈。”

      　　那车夫是个三十多岁的汉子，平时老实巴交的，对于上位者有种本能的崇敬。平时，在关睢景面前都是小心再小心，谨慎在谨慎。这会儿，面前的人突然变得比关睢景的官职还要大，而且还是皇亲国戚，哪里还敢说一个不字。那头点得直差没挖出心脏，来以示忠心。

      　　白锦澜笑了笑，转身便跳进车厢之中。

      　　关睢景冷冷的看了眼车夫，随后，也跟白锦澜一起跳进车厢。

      　　外面寒天雪地，车厢里面却是温暖如春。车内的温度却没让车上二人感到温暖，两个人对视的视线，反而带着几分比外面的天气还是冰凉的寒意。

      　　车夫吆喝了一声，车轱辘便又咕噜咕噜的转动起来。温着的酒也沸腾，冒出腾腾的热气，香味更是馥郁，闻者皆醉。

      　　“七殿下今日才被擢升为龙虎大将，这会儿不是应该在宫内喝庆功酒吗？”

      　　白锦澜闻言笑起：“今日我有些乏了，便改在明晚。”

      　　“既然七殿下已经乏了，为何现在还出现在此？”

      　　“关大人从宫内出来后，我就一直跟在你的马车后。只是，你一直没有发现我而已。”

      　　关睢景忙拱手认错。白锦澜笑着说：“是我故意不让你们知道的，这也怪不得你。”

      　　关睢景听闻此言，不由愣了片刻。沉吟半晌后才又接着说道：“不知二皇子找微臣所谓何事？”

      　　白锦澜一边想着措辞，一边慢慢的说：“我听说，摄政王的事儿，交由你处理？”

      　　关睢景之前便看出白锦澜对司祧似乎有些想要讨好的意思，沉默了半刻，才点头说道：“他的确是在微臣的管辖之内。”

      　　白锦澜闻言一喜，脸上却未显露半分心绪。又低头想了想，才缓缓的说道：“他现在还好吗？”

      　　那车夫大概也知道车上两人有事要谈，因此，马儿这会儿走得更慢了。

      　　关睢景低头找了两只酒杯，将温好的酒倒进酒杯后，递了一杯给白锦澜后，才低声说道：“七殿下试试这个，这虽然比不上宫内的琼浆玉液，但这也是难得的佳酿。”

      　　那液体以至滚烫，而关睢景夹在手指之中，竟然一点也不觉烫手。白锦澜迟疑了一会儿，才伸手接过，手指却不可避免的被烫伤了。几乎下意识的想要扔掉手中的酒杯，可是看着关睢景不慌不忙的将那酒喝了，顿了顿，也忍痛将被子凑近鼻翼，刹那，醇厚的香气扑面而来，深深的吸一口气，那香气更是浸透了四肢百骸，连骨头都酥软了。

      　　像是再也受不了这香气的诱惑一般，白锦澜一仰头，便将滚烫的液体含进口中。一阵火辣辣的疼便从舌尖向四肢百骸蔓延开来，舌尖，被烫得猛地一缩。可是，白锦澜却硬是生生的将那痛忍了下来。

      　　关睢景放下酒杯，意有所指的向白锦澜说道：“七殿下明知这酒伤人，为何还要喝？”言外之意就是，你为何明明知道，摄政王一事明明就是劫难，还要提起？

      　　白锦澜的回答同样充满禅机：“飞蛾扑火的时候，又怎么会想火会不会太烫。”这话自然是说，做一件事情，哪里分得清那么多的为什么。

      　　关睢景自然听得明白。迟疑了一会儿，才道：“飞蛾扑火，为的是信仰，那你，为的是什么？”

      　　白锦澜自顾自的给自己斟了一杯酒，白雾缭绕，让他的脸也在那浓雾之中影影绰绰起来。捻起酒杯，闻了闻酒香，又轻轻的放下杯子，才轻轻的说道：“自然是为情。”

      　　“情？”关睢景闻言一愣，下意识的反问道：“你跟摄政王有什么情？”叔侄之情？他可不相信他们之间有这个。

      　　白锦澜高深莫测的笑笑：“这些，你不必知道得太清楚。”

      　　“摄政王本是我的妹夫，于情于理我都应该帮他。若是分不清你跟他的关系，微臣又怎会知道你会不会害他？”

      　　白锦澜闻言笑起：“这你就放心，这全天下，我谁都会害。却一定不会伤他一丝一毫。”

      　　关睢景多留了一个心眼，抿唇一笑道：“难道，七殿下对微臣妹夫还有些什么见不得人的心思不成？”

      　　闻言，白锦澜心尖一颤，眼神也在那刻闪了一闪。而后，却轻轻的笑说：“关大人，你真会说笑。打小，我便与他不亲的。”

      　　“既然不亲，那你现在做这些，又是为何？”关睢景咄咄逼人的追问道。

      　　白锦澜斟酌了半天，才道：“我曾欠他一个人情，那时，我说了会以死相报。”

      　　“哦？”关睢景挑高了眉。

      　　“至于是什么事情，恕我不能相告。”

      　　第四十七章：冷遇（3）

      　　关睢景见他面色沉重，便在心中琢磨着他这话，到底有几分可信度。又给自己倒了一杯酒，一手勾着杯子，眼眸微闪，才笑说：“既然七殿下不便指直说，微臣不问就是。”

      　　白锦澜浅浅一笑，当做回答。

      　　关睢景也不说话，含着笑为白苏斟酒。满后，两人举杯，从新把酒言谈。几杯热酒下肚，体内的血液也沸腾了起来。白锦澜眨了眨迷蒙的双眼，向关睢景说道：“关大人，锦澜今日有一事相求。”

      　　关睢景喝干杯中酒，笑道：“有什么事，只要下官能做到，下官一定全力以赴。”

      　　“我想见摄政王。”白锦澜直直的说道。

      　　关睢景闻言一愣，手中的杯子一颤，晶亮的液体便跌落在官袍之上，晕开。“这件事，你为何不却问二皇子？”

      　　“二哥吗？”白锦澜笑着摇了摇头，“若是以前，或许倒有可能，但是现在，他时时刻刻都在防着我。”

      　　“他为何要防你？”关睢景问道。

      　　“这不难猜吧。”白锦澜苦笑道。

      　　关睢景闻言一愣，随后恍然大悟，笑着点了点头说：“我明白了，那么，你想什么时候去见他？”

      　　“越快越好。”

      　　闻言，关睢景推开车窗，立马，冷冷的风便迎面而来，他打了个冷战，酒气儿也去了一半。摇了摇因为酒而有些昏沉的头，向白锦澜道：“那么，现在就去。”

      　　白锦澜一听可以马上见到司祧，立刻面露喜色，但转而又不敢相信般的确认道：“可是当真。”

      　　关睢景自是笑着点头。

      　　闻言，白锦澜立马拉开车帘，冲驾车的车夫喊道，“师傅，先等一等。”

      　　关睢景知他想问自己是要具体位置，遂报出了一个地名，让车夫即刻前去。

      　　或许真的是因为天气严寒，这天牢之中，就算四周都是铜墙铁壁，寒气却依然好似从地底冒出来的一般，让人防不胜防。白锦澜虽然强自忍着心中的喜悦，可是那飞扬的步伐，眼中偶尔透露出的一丝期盼，还是泄露了他心中真实的想法。

      　　关睢景并不点破，只是抿着唇笑。不一会儿，便来到了司祧所在的牢狱。司祧已经睡了，关睢景事先有吩咐，那些狱卒们自然没有跟上。钥匙就握着白锦澜的手中，看着那个躺在床上，蜷缩成一团的人儿，白锦澜只觉得自己的心跳好似擂鼓，咚咚咚地直响。下意识的伸手按住了心跳，仿似，那个在心尖上跳动的人儿，也在瞬间静止了。

      　　明明才分开一个多月，却感觉好像过了几辈子那么多。

      　　关睢景笑着催促：“七殿下，可是不会开门？”

      　　“不是。”白锦澜也没有时间去管关睢景说些什么，更忘了，要时时刻刻的提防着别人，在看见司祧时，仿似所有的一切都变得不再重要。

      　　就连自己的前途与性命，也不值一提。

      　　五指不停的哆嗦，那哐啷哐啷的钥匙撞击的声音，也吵醒了那本来就睡着了的人。司祧的睡眠本能就很浅，这外面的响动，自然也迷迷糊糊的传进耳中。只不过，先前没有注意罢了。直到，清脆的撞击声在空气中回荡时，他才猛然记起，这会儿应该是有人上访。可他，并不急着睁开双眼，依然是懒懒的打了个盹，直到脚步声近了，才不紧不慢的说道：“苏儿，大半夜的不休息，来这里干嘛？”

      　　那句话，清清楚楚的传进白锦澜的耳中。白锦澜猛地滞住，脚步便再也迈不开。倒是关睢景闻言笑了起来，向他说道：“你看你皇叔睡得迷迷糊糊的，这会儿，还以为是二皇子来了呢。”

      　　“关大人？”司祧诧异的叫了一声，随后，便回头看他。看见关睢景身旁的白锦澜时，眼中很明显的闪过一丝算计的光芒。

      　　那抹亮光，没有逃过一直将目光定在他身上的白锦澜。他知道，只要一见司祧，他的心中必定会在算计自己。可是，他明明就清楚的明白，自己于他的意义，只有利用价值，却依然好像那飞蛾扑火，明明知道没有结果，却依然前赴后继。

      　　他听见司祧那特有的嘶哑嗓音，淡淡的说着：“你回来了。”简简单单的五个字，却代表了非凡的意义。

      　　白锦澜飞快的点头，在他身前蹲下，直视着他的双眼，一字一句的道：“我回来保你的命了。”

      　　司祧却并不回答，轻咳一声，向关睢景说道：“景哥儿，这大晚上的，你带七殿下来这里，多晦气啊。”

      　　关睢景笑道：“是七殿下自己要来，我阻止不了。”

      　　司祧笑着揶揄道：“这以前在府上，有人来访，还有个时间的，到你这倒好，没日没夜的访客到来，你是嫌我活得太长了吗？”

      　　“你也甭说，你天天在这里面吃了睡，睡了吃。如此下去，还不闷出病来。我让他们来，是给你解闷的。”

      　　“解闷？”司祧闻言笑起：“一个一个来了，都是哭丧着脸。明着的，只当是来看我，不知道的，还以为他们家里死了人呢。”

      　　关睢景听出司祧在责怪白锦澜，忙笑着圆场：“你的这些侄儿，还不是关心你吗？若不是关心你，你求他们来，他们还都不来呢。”

      　　“就算是关心我，也得挑个时间啊，这样大半夜的，还让不让人睡了。”说着，还打了个大大的呵欠。

      　　关睢景眉头一皱，随即便反应过来。向司祧笑道；“既然这样，那我就先行退下，让你们叔侄好好的聊聊。”

      　　白锦澜自然心中高兴。司祧那些话明着是在跟关睢景说，实际上却是在责怪自己太得意忘形。当下，忙向关睢景说：“那就麻烦关大人你先回避一会儿，我随后跟上。”

      　　关睢景闻言笑起：“跟什么跟，我既然带了你来，那自然就不忙着送你出去。你们慢慢聊，我去外面马车上等你就是。”

      　　白锦澜忙起身相送，关睢景又说：“你皇叔最近一直伤风，你就好生的陪他一会儿吧。”白锦澜这才作罢，目送着关睢景离开后，却仍是半天不敢回头去看司祧。

      　　他急急忙忙的赶回来见他，是真心的。但是司祧呢，司祧是真心愿意见到他吗？答案自然是否认的。他又不是不知道自己在司祧的心中有几两重。

      　　一直沉默也不是说两人在冷战，只是，他不知道如何去开口而已。而司祧，大概是根本就不愿意多说。

      　　到底是他先沉不气来，深深的吸了口气，偏头看着司祧深深的埋下头，一脸惭愧的说道；“皇叔，我回来迟了。”

      　　第四十七章：冷遇（4）

      　　等了半天，却等不到回答。白锦澜这才抬头，却望进一双若有所思的眸子中。与那眸子中的算计不同，那脸却是十分柔和的。甚至，算得上亲切。

      　　白锦澜一时有些呆呆的。在司祧的面前，他的大脑似乎习惯性的停止了运作。

      　　司祧冲他笑，眸中的算计也随着他的笑，瞬间淡去，柔和得像是加了密的水，莹润万千。“怎么会迟。”司祧浅笑着说。

      　　“若是早些回来，你就不会被关了进来。”白锦澜对于司祧坐牢一事，耿耿于怀。

      　　“你走后不久，他们就开始对付我了。这不能怪你。”

      　　白锦澜听出司祧似乎有意告诉他事情的真相，不由心上一喜。可是，心里的气愤却又掩盖了喜悦，义愤填膺的问道：“皇叔知道是谁对付我吗？”

      　　司祧欲言又止的看了一眼他。那想要说，却不知道如何说的模样，勾得白锦澜不停的催促：“皇叔，你知道的是吧？你知道就告诉我，为何不告诉我？”

      　　直到，白锦澜忍不住暴走时，司祧才轻轻的叹了一声，道：“我说了，你可能会不相信。”

      　　心中咯噔的一跳，白锦澜心中暗想，他说的那人，该不会是父皇吧？难道真的是父皇陷害了他？如果真的是，那他现在又该如何是好。这样一来，不由心乱如麻。

      　　司祧的心思本就不常人上细上几层，这会儿，又怎么会看不出白锦澜心中的踟蹰。却并不点破，由得他胡思乱想。

      　　过了许久，白锦澜才一咬牙，用豁出一切的语气说道：“只要是你说的，我就相信。”也只有你，我才会相信。

      　　司祧闻言笑起，这样表忠诚的话，他可不会相信。更何况，说出这句话的是白锦澜。口中却说：“我希望你说的是真的。”

      　　白锦澜坚定有力的点头：“皇叔说就是。对于敢陷害你的人，我一定不会放过他。”

      　　‘对于你的父亲也是一样吗’这句话，司祧自然不会白痴得问出口。他很懂得适可而止这个道理，摇头叹了一声，轻轻的说；“这人，不是别人……。”说着，又抬头看他。白锦澜一颗心都提到了嗓子口，极其想知道他说的是谁，却又十分的害怕听到自己不愿意听见的名字。“是景皇后。”司祧淡淡的吐出这几个字。为了等这几个，白锦澜觉得自己比打了一场仗还要辛苦，提在嗓子口的那口气，总算吁了出来。还好，不是父皇的名字。白锦澜又问：“竟然是他们？”

      　　司祧苦笑着点头，“是啊，想不到吧。”

      　　白锦澜冷哼了一声：“上一次的结党营私案就这样不了了之，还没平息，就出来造反，是嫌生活太无聊了不成。”

      　　“或许是的。”司祧顺口接道。

      　　白锦澜冷笑道：“既然如此，那么我会让他们明白，得罪了我的人的下场，会如何的凄惨。”

      　　你的人？对于这三个字，司祧不认同的皱了皱眉，口中却说：“为了我，而跟他们为敌，不值得。”

      　　也就只有这样以退为进的态度，才能一步一步的拖白锦澜下水。为了这一刻，他可是设计了好久。

      　　听司祧这样说，白锦澜自然不喜，鼓着眼睛说道：“我的人生教条中，没有值不值，只有愿不愿。”字字句句，皆是斩钉截铁。仿若，在证明什么。

      　　司祧狠狠的掐着手心，装作听不出他话中的意思，说：“你愿意救我，我非常感激。”

      　　除了感激以外，却是什么感情都不会有。白锦澜苦笑了一声，说不定，在他心中感激都是假的。口中却说：“皇叔何必觉得感激，这一切都是我自愿的。与皇叔无关。”

      　　这世上，最美丽和最残忍的两字，无非是自愿。只要扣上这个名字，喜怒哀乐，都变得不再重要。为了你自愿付出一切对待的那个人，或则那样事，你甚至甘愿奉上自己的性命。

      　　自愿，多美好的字眼。却是最快的、最恨的自杀工具。司祧低叹着摇了摇头，道：“欠人太多，总是需要还的。我这辈子若是还不了你，来生我就为你做牛做马，任你差遣。”

      　　白锦澜气得面如金纸，咬唇说道：“我做这些，又不是要求你的回报。你若是心中觉得亏欠，就当做什么都不知道得了。”

      　　那一刻，司祧震惊了。对于白苏，他自认没有那么伟大。虽然，默默的做着一切，甚至不惜亲手将自己送进牢狱，可是，却仍然希望他知道，曾经有个人对他那般的好。希望他的心中，能永远记得自己。可是，白锦澜似乎却不尽然。他竟然不在乎自己心中有没有他，不在乎他会不会记得他，不在乎回报，不在乎自己付出多少。这样的人，到底是用情太深，还是根本就没心没肺，他看不透。

      　　白锦澜见司祧一直盯着他，目光中，还带了几分审视。不由更觉懊恼，吐出了一口气，才说：“我知道除了二哥以外，你谁都不会相信。”

      　　司祧回过神来，暗骂自己怎么能因为白锦澜的一句话，而心思温暖，掩饰的笑笑，道：“对于你二哥，我给的信任也很少。”这句话，确实一句大实话。

      　　白锦澜并不相信，“不管是以前，还是现在，皇叔对二哥的好，可是有目共睹的。”

      　　司祧闻言笑起：“那些好，都是做给别人看的。”

      　　“哦？原来只是做给别人看的。”一道冷冰冰的声音自二人身后响起。两人齐齐回头，只见白苏双手环胸，斜靠在牢门之上，而关睢景，则是爱莫能助的在白苏身后，对他们摊手。

      　　白锦澜迟疑的起身，回头看了看司祧，又看了看白苏，才低低的唤了声：“二哥。”

      　　听见白锦澜的声音，司祧才从震惊中回过神来。看着面无表情的白苏，他竟然无端的生出几分偷情被抓住了的心虚，下意识的别过眼，不再看他。白苏发现他跟白锦澜的关系，这不在他的预料之中。如此一来，以后的事，将会更加棘手。

      　　第四十七章：冷遇（5）

      　　关睢景忙笑着打圆场：“二皇子，既然来了，就一起进去坐坐。”

      　　白苏不置可否的笑笑，迈着矫健的步伐，几步跨进去，在司祧身旁坐下。司祧下意识的朝里面挪了挪。见状，白苏的眼神一黯，脸色变得阴晴不定起来。

      　　白锦澜握紧拳头，不屈不挠的盯着他们两人。

      　　关睢景夹在几人中间，尴尬的笑：“上一次，咱们四人坐在一起，是去太仓了。”

      　　司祧也忙附和的点头。“真是难得啊。”

      　　白锦澜轻轻的笑了笑。白苏则是面无表情，全身却散发出巨人于千里的疏离感。司祧只当没有发现，笑着向关睢景说：“以前，还觉得七殿下不易接触，现在才发现，原来七殿下是这样的可爱。”

      　　可爱？白苏淡淡的一眼扫过去，冷冷的将白锦澜上上下下的看了又看。白锦澜同样直视着他，却不忘回答司祧的问题：“皇叔，以后叫锦澜名字就好，不用叫七殿下这么见外的。”

      　　司祧干笑道：“好啊，我就这样叫。”

      　　室内的气温遽然降至零点。关睢景下意识的抬眼去看白苏，果然见到后者脸色铁青。眼神更是像一把锋利的刀子，直直的落在白锦澜的脖子上。不由纳闷的想到，这两兄弟为了一个男人而争宠，未免也太不正常了一些。

      　　关睢景的秉性素来不错，自然也不会将他们三人往哪方面想。

      　　司祧打了个呵欠，又拢了拢被子，道：“二皇子，你来这里做什么？”

      　　对白锦澜的称呼改成了锦澜，他的称呼就变成了二皇子吗？白苏冷笑一声，说：“昨日见皇叔一直睡不好，就想着今日来看看。却没想到，这个地方竟然这么热闹。”

      　　白锦澜闻言，立马关切的看向司祧，“皇叔睡不着？”

      　　司祧干咳一声，道：“还好。就是偶尔失眠。”

      　　“有没请太医？”白锦澜又问。

      　　“当然有。”关睢景抢在司祧之前回答。立马，司祧朝关睢景投去一个感激的笑。如此一来，这冰冷的监狱更是寒冷，关睢景的额头却冒出了冷汗。这两人，还真是哪壶不开提哪壶。

      　　白苏却笑道：“关大人，不知令妹现在可好？”

      　　问的是关睢景，眼神却一直留在白锦澜的身上。果然，白锦澜听到令妹两字，脸色似乎惨淡了下去。

      　　关睢景笑笑：“吾妹一直住在王府，许久都不曾回家了。她的身体状况，我也不大清楚。”

      　　白苏叹了一声，轻轻的说：“我听说令妹为了帮皇叔求情，差点死在关府。”

      　　这本来就是关睢景心中不能提及的痛，被白苏一说，当下，心中的怒火就被挑起。又听白苏懒懒的说：“皇叔啊，婶婶为你付出了那么多，你可不要辜负了人家。”眼神，自然是落在白锦澜的身上。

      　　几人这才明白，白苏是拐着弯的告诉司祧，不能做对不起关眉妩的事情。关睢景那刚刚被挑起的怒火，也嗖的一声熄灭了。

      　　白锦澜心中醋意翻涌，却因为早就明白自己在司祧心中的位置，而没有做出任何出格的动作来。倒是白苏，却在说着这些话时，脸色越来越难看。

      　　司祧扭头看他，白苏也恰好回头。二人目光一相遇，却又飞快的避开。掩饰性的轻咳一声，司祧说：“这你就放心了。你婶婶，我自会疼惜他一辈子。”

      　　“是这样吗？”白苏淡淡一句，起身掸了掸衣襟。“你们慢慢聊，我先回去。”

      　　关睢景起身相送，“我送你出去。”

      　　白苏转身朝门口走去，走了几步又停下，扭头看着司祧说道：“你也知道你的身体状况如何，不该担心的事情，还是少担心一些。能做的，我都会为你做了。你也不用委屈自己，去说些讨好旁人的话。”

      　　司祧猛地一颤，强笑言道：“二皇子多虑了，我一向自我惯了。又怎会愿意委屈自己，去讨好别人。”

      　　白苏并未回答，径直的看他几眼，道：“今儿，我也跟父皇说了，他答应我，明儿就将那姑娘迎回殿内。轰轰烈烈是没有可能的了，就算这样，这两日我也不可能来看你了。”

      　　心脏，剧烈的跳动，司祧握紧拳头，笑言：“虽然，不知道你看中的是何种女子，但是想来，风姿定是不错的了。你的婚礼，我也去不了。今日，我就先在这里向你贺喜了。”

      　　白苏点了点头，却并不回礼。只是一味的看他，那眼中燃烧着的情意，就连白锦澜这个外人看着也暗暗的心惊。他现在总算明白司祧为何对白苏那般的死心塌地，表面上什么都装作不清楚的白苏，却是将一切看得最清楚的哪一个。

      　　这几句话，那一句不是说到了司祧的心坎上。

      　　明明就知道他什么都明白，却不能用同样的方法回视他。只能漠视，漠视，当做什么都不知道。这种感觉，比以前浓烈的渴求，还要让人揪心。

      　　因为，自己是那么清楚的明白，只要自己伸手，幸福便会触手可及。却更清楚的明白，一伸手，就算拥有了他，却会彻彻底底的将他毁灭。所以，只能忍，也只有忍。

      　　白锦澜瞅见司祧的脸色似乎越来越差，心知白苏留在这里，司祧所受的影响会更大。遂起身打破僵局，道；“我也没什么事儿了，二哥，我跟你一道回去。”

      　　白苏摇了摇头，又看了看司祧，才道：“这朝中，也没有几人是真心对他好的。既然你难得回来，就好好的陪陪他。我先回去，若是父皇问起，你就说我们一起去喝花酒了。父皇，他不会怀疑的。”

      　　白锦澜下意识的摇头拒绝，却听司祧说道：“锦澜，听他的吧，你迟些回去。我也有些话要对你说。”

      　　不能坦诚相对，那么就学会对彼此撒谎。

      　　“那么，我就回去了。”白苏淡淡的说完，转身，就朝出口走去。关睢景连忙跟上。直到，两人的脚步声再也听不见，司祧才松开紧握的双手。眼眶，却在那一瞬间涩得发疼。他努力的睁大双眼，才将那想要留下眼眶的泪水，忍住。

      　　第四十八章：帮我（1）

      　　司祧故意将他留下，白锦澜自然知道他是在拿他做挡箭牌。就算是如此，看着他难过，心中，同样涌起浓郁的苦涩。

      　　原来，真正在乎一个人时，是看不得他吃任何苦的。就算是难过，也不可以。

      　　两人，自然是相对无言。

      　　此时外面的雪已停歇，皎月出云，将京畿照射得银光点点，别有一番情致。站在牢狱门口的二人，却无心欣赏。

      　　立于白雪中的白苏，神情冷淡若天上冷月，双眼，眨也不眨的看着远处。关睢景用心的揣摩白苏心中所想，半天，才发现他现在根本就猜不透面前这人。

      　　许久，白苏轻叹一声，才说：“这几日，麻烦你好好的照看皇叔了。”

      　　关睢景闻言笑起：“就算你不说，我也不会怠慢摄政王。”

      　　白苏静默了片刻，而后，便轻轻的点了点头。“你回去吧。我也要走了。”说完，就上了一旁的马车。

      　　临行前，又推开车窗，对关睢景说道：“我府上有两个犯人，跟令妹被奸污一案有关，你若是有兴趣的话，可以找个时间将他们领走。”

      　　听了这话，关睢景狠狠的眯了眯眼，冷声道：“很好，我明天一早就去。”

      　　白苏点了点头，便放下了车帘，朝车夫吩咐道：“走吧。”

      　　“好诶。”车夫应了一声，便甩着鞭子，吆喝着马儿离开。

      　　关睢景背着双手，目送着马车离开。望着那在雪地中颠簸的马车，眼中，充满了感激。很快，他就能手刃伤害了眉妩的人了。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　白苏成婚，殿内自是热闹。而一身大红色喜服的新郎官，脸上却不见任何喜色。笑容虽然挂在脸上，却没有人能感觉到他心中的喜悦。如彩云追月般摇曳的宽袖摇摇曳曳，无端的增添了几分凄凉。

      　　白锦澜端起酒杯，朝在人群中笑得灿烂的白苏敬酒。白苏瞧见，也默不作声的端着酒杯回礼。

      　　二人没有交谈，但是却奇迹般的能了解各自心中所想。

      　　白苏与他擦肩而过时，白锦澜轻声说道；“你放心，待会儿我会去看他。”

      　　白苏笑着点了点头。

      　　就算是成婚，他也不会放开司祧。彼此身边有一个女子，日后，更容易掩人耳目。司祧，当初她娶关眉妩时，是不是也是这样的打算。

      　　白锦澜抱着一坛子酒去牢狱中看司祧。

      　　司祧依然在睡，听到他的脚步声，也没有睁开双眼。白锦澜让狱卒打开牢门，搬了张凳子，在他身旁坐下。

      　　其实，白锦澜觉得，司祧睡着了更好，这样，他也不会听见他说那些没有感情的字字句句。睡着了，也看不见他眼中的算计。这样，多好。

      　　低头，有一下没一下的喝着坛子中的液体，口中咕咕囔囔的说着：“司祧，在过两年，我也跟二哥一样，必须得娶亲生子，那时，你会不会来喝我的喜酒？”

      　　自然是无人回答。

      　　白锦澜又道；“我真想，就这样将你掳走。你也不会看着二哥成亲，而觉得难过。也不用在这里继续跟他们斗来斗去，你说，是不是很好。”

      　　明明酒量就不好，却还这样喝酒。自然，很容易喝醉。那一直沉睡的人儿，却在他昏昏沉沉的时候，睁开双眼，一把扯着他的手臂。白锦澜始料未及，下意识的挣扎了一下，身体却因为自己的挣扎，而跌在司祧的身上。司祧紧紧的扣着他的要，水蜜色的眸子直直的望着白锦澜，二人的视线相接，霎时，天雷勾动地火。

      　　几乎未经思考，白锦澜便低头衔住司祧的唇。司祧一个翻身，就势将白锦澜压在自己的身下。毫不客气的蹂躏着他的嘴唇，滑腻的舌头像条小蛇，滑过他的贝齿，引得白锦澜战栗得直哆嗦。

      　　一吻结束，司祧凑近白锦澜耳边，轻声问道：“你真的想带我离开这里？”

      　　白锦澜意乱情迷的点头：“做梦都在想。”

      　　“那么，就帮我吧。”低沉性感的声音在白锦澜耳边响起，几乎受了蛊惑一般，他乖乖的点了点头。

      　　“帮我夺得这天下，然后，我跟你走。”

      　　听了这话，白锦澜猛一哆嗦，酒也醒了大半。睁眼一看，见司祧正压在自己的身上，脸藤地一下便红了。

      　　而司祧似乎一点都不介意出卖自己的色相，看着害羞的白锦澜，勾魂摄魄的笑。“你帮我，好不好？”

      　　平时，司祧一个温柔的眼神，白锦澜都招架不住，更何况，对方这会儿有意勾、引。虽然，强迫自己清醒，却仍然头昏脑胀得厉害。

      　　司祧不给他思考的机会，轻啄了下他的嘴角，恳切的呢喃道：“帮我……。”却在说着这句话时，心中一片冰凉。他成婚的那日，是他跟白苏关系转变的时候。而白苏成婚这日，他却主动引、诱另外一个男子。

      　　多么悲哀的人生。不知道是该说命运是如此的安排，还是一切只是巧合。若只是巧合，那么这人生未免也太悲剧了一点。若是如此安排，那老天是不是又太残忍了一些。

      　　“你求其他人帮你，你也是用这样的方法报答吗？”白锦澜总算制服了心中那匹叫做情欲的野马，看着司祧冷冷的问。

      　　司祧闻言一僵，片刻后，却轻轻的笑了起来。“你喜欢我，不是吗？”

      　　白锦澜点头道：“没错，但是……。”看了看两人一上一下的姿势，摇头说道：“这样却不需要。”

      　　司祧轻叹一声，道：“我需要你的帮助，但是，我却没有什么东西能给你。我找不到其他的方法，来让你真心实意的帮我……。”

      　　白锦澜打断他的话，道“我说过，我帮你不是因为其他。”

      　　“那么，我要这个天下，你也愿意帮我。”

      　　第四十八章：帮我（2）

      　　他就那样直接的要他帮他，夺得这个天下。没有任何花俏的掩饰，简单明了的告诉他，他的野心。

      　　是真的算死了他，宁愿委屈自己，也不会做出伤害他的事吗？白锦澜怔怔的看着头顶拿上方的那张脸，轮廓如还是如以往一般单薄，脸颊上的泪痣似乎也被利欲熏了心，透出血一般的颜色。那双蜜色的眸子中，却见不到任何贪婪，反而，还透出一种孤绝的绝望，走投无路的孑然。这样的脸，这样的表情，就算他万般的不甘愿，理智强硬如铁，却也化成了绕指柔。对着他，只能妥协。下意识的垂下了眼睑，虽然没有回答，却也等同于默认。

      　　“怎么，不愿意？”司祧并不打算就这样放过他。或许，真的是疑心病太重，得不到别人的肯定，他就没有办法相信自己。相信，对方。

      　　眼眶一阵发热，白锦澜狠狠的闭着眼睛，等到在睁开时，眼中已经是清明一片，看着司祧，他轻轻的摇了摇头，问道：“你为何想要这天下？”

      　　司祧没有料到他有此一问，怔了怔后，才轻声笑道：“天下如此多娇，无数英雄竟折腰。锦澜，你是觉得我不配做这英雄？”

      　　白锦澜面无表情的摇头，正颜厉色问道：“是为江山社稷，还是为天下苍生？”

      　　司祧闻言笑起。江山、社稷，天下、苍生，与他，不过是过眼云烟。还值不得白苏会心的一笑。这些东西，若不是白苏想要，他又何苦头破血流、低三下四的去求别人，任由那些跳梁小丑踩在自己的头上。为了白苏，他什么都可以忍，什么都可以让，什么都可以失去。

      　　白锦澜不明他为何而笑，皱眉问道：“皇叔，我是很认真的对你？”

      　　司祧笑着从他身上下来，躺在他的身旁，一只脚搭在他的身上，懒懒的应道：“如果，我说是为江山社稷，你是不是就会帮我？”

      　　白锦澜点头道：“只要，不是为你自己的利益，你是真心想要为百姓做事，我自然愿意帮你。”

      　　多天真的话啊！司祧又笑，可是，那笑着的脸，却让人以为，下面藏着的是一张在流泪的脸。他说：“只要你帮我，那么，就是了。”

      　　怎么会不明白，他做的一切，全是为了二哥。刚刚问出的问题，只不过是希望他能骗骗自己，日后，若真是背叛起来，他也能有个冠冕堂皇的理由。可是，这个人就是这般的冷漠无情，他竟然连欺骗一下，也不愿意。

      　　白锦澜死死的攥着拳头，五指深深的陷进肉里。仿佛，只要这样做了，心里面的疼痛，就可以被自己捏死。可是，没有用，没有用。心口痛得他几乎都不能呼吸了，大脑却依然传出一波一波足以摧毁他所有伪装的信息。

      　　你只能被司祧利用。

      　　你的人生价值，只有在被他利用时，才能体现出来。他是呼风唤雨撒豆成兵的七殿下，怎么可以有这么卑微的想法。怎么能，因为能被他利用，而甘愿放下拥有的一切。可是，真的很想为了他，而放下。

      　　即便是清楚的看清他的挣扎于无奈，司祧却觉得还不够似地。附耳低言道：“锦澜，你是不是不愿意帮我？”

      　　白锦澜混身一震，而后，便不可抑制的低笑起来。身旁的这个男人，他永远都知道用什么样的方法，逼得自己说出心里话。永远，都能轻而易举的碾碎他所有的伪装。父皇曾经说过，一个真正的王者，不会有片刻的心软。父皇也曾说过，一个真正的天子，绝对不会让他人抓住自己的把柄。那么，他是一个真正的皇子，也是众多臣子眼中的，未来天子。现在，他是不是应该直接用一把刀，插进身后之人的心脏。就算他死了，也绝对不会有人怪他谋害了自己的皇叔，因为，司祧刚刚说的话，是灭九族的大罪。可是，却又那般的可悲。一想到他会死，竟然自己连呼吸也会忘了，没了他活着的世界，自己又怎么能假装很好，继续同兄弟姊妹们争权夺势。

      　　那么，就答应他吧。抛弃一切，答应他。

      　　紧张的吸了一口气，努力的控制着清楚，他小心翼翼的点了点头：“我……。”

      　　“你怎么？”司祧催促着。

      　　“我……。”放弃的话，是那么的难以出口。他想了又想，顿了又顿，可依然不知道如何去说。

      　　司祧轻叹着拍他的肩：“你若不愿意，也没有什么的。我只希望你，不要将今日我对你说过的话，告诉任何人。”

      　　他的语气恳切，没有一丝作假的味道。白锦澜听了，只更加觉得自己的处境难堪。悲哀得几乎连抬起头的力气都没了。想是一回事，可真的点头，却是那么的难。点头，就代表着他必须得舍弃现有的一切。前途，亲人、朋友，哪一样，不是自己的心头肉。

      　　斟酌了许久，他才轻轻的说：“能不能让我考虑一下。”

      　　司祧回答得格外的爽快：“当然，什么时候想好，就什么时候来找我，也是可以的。”

      　　白锦澜轻轻的点头，又小心翼翼的问：“如果，我的答案是否定的呢？”

      　　司祧一怔，随后又笑笑：“对你，我从来就没报过希望啊。”这样愚蠢的问题，就连自己，都不一定能做到。更何况是白锦澜。刚刚，若不是听见他醉酒时说的胡话，他那里会冲动得问出那样的问题。而且，还顺势将人家拐上了床。苦苦的一笑，司祧啊司祧，你真是越来越得寸进尺了。

      　　听他这样说，白锦澜除了苦笑，再也不知道该有何种表情。

      　　那一晚，两人自然没有做出越矩的事情。只是，从那以后，白锦澜很少在去看他。而白苏，大概是刚刚成婚，两人正在浓情蜜意时，也很少去监狱里探他。司祧每日枯坐在哪一方小天地中，自得其乐。好在，平日里关睢景时常来看他，会告诉他朝中的趣事，而戚君荐，在为他看诊时，也会将宫内发生的事情讲给他听。不管是朝中，还是宫内，皆是一片祥和，风平浪静，不见任何一丝的风吹草动。

      　　听说，久病的陛下又回光返照，今儿个晚上，邀请了一干大臣和皇子皇孙们，在宫中办酒。

      　　看着挂在高空的朗月，司祧抿着唇，轻轻的笑了笑。

      　　第四十九章：下毒（1）

      　　在过几日，便是过小年。白尧章康复得十分的及时，赶在小年前的前两日好了。太医说他得的也不是什么大病，可就是脚不能沾地，神智倒是十分清楚的。因此，当得知能下地时，天子心中大悦，便让一干臣子齐齐进宫赴宴。

      　　镇南将军杜同甫常年征战在外，虽然官不过二品，却被天子安排坐在离天子不远的下首。而白苏和白锦澜则是紧挨着坐在一起，白俊彦与白展颜也挨着，关睢景坐的位置，离众人要远些。

      　　众人刚坐好，白尧章步履蹒跚却容光焕发的随着景皇后走了出来。众人连忙稽首行礼。白尧章摆手，免了众人的礼，扭头，便让景皇后命人摆开宴席。

      　　席上司礼太监念过贺表，宴席便被摆了出来。众人吃了一会儿，又有歌伶上台表演，众人看得豪兴大发，一个一个面红耳赤，鼓着双眼盯着在场中翩翩起舞的舞女们。

      　　少时，舞女退去后，白尧章便起身逐一敬酒。杜同甫就坐在白尧章的下首，见白尧章走了过来，忙起身见礼。

      　　白尧章将自己的碧玉被子和杜同甫的翠色觞具斟满，笑道：“杜爱卿常年在外，你我君臣二人，平时也少有接触。今儿个，不说别的，不醉不归吧。”

      　　杜同甫拜谢道：“微臣谢主隆恩。”言毕，举杯饮尽。白尧章亦浅抿了一口，又笑着拍了拍杜同甫的肩膀，转身便朝下一桌走去。

      　　客套话还没说尽，身后忽然传来一阵杯盘落地的异响。白尧章忙扭头，只见杜同甫嘴唇发紫，脸色发青，全身上下剧烈抽搐，瘫倒在酒席之上。身后的凳子已然到底，桌上的盘盘碟碟也落在地上摔了个粉碎。

      　　殿内众人一时怔住，白尧章回神疾步回走，冲愣在一旁的太监大喊：“传太医，传太医。”

      　　一时，场面大乱。白锦澜与白苏二人齐齐奔赴直白尧章身后，握着宝剑，神色戒备的盯着众人。而大内侍卫也随着白俊彦与白展颜的安排，齐齐的将众人围住。景皇后快步朝白尧章走去，在他身前，敛衽一跪，哭喊道：“陛下受惊了。”

      　　白尧章脸色铁青，虽然平日铁血手腕惯了，也见惯了血腥场面，可一员大将就倒在自己的面前，而先前还同自己把盏言欢，不由怒从心起。

      　　一个侍卫本想扶杜同甫出去，不料，伸手一探，竟然全身僵硬，在探鼻息，竟然全无。当下，那侍卫脸色一变，转身朝白尧章喊道：“陛下，杜将军已经断气。”

      　　众人又是一惊。白苏心道，在宴会进行到一半时倒下，莫非，是有人下毒。可是，父皇与杜同甫喝的是同一杯酒，为何独独杜同甫一人受难。却听白尧章颤着声音问道：“是谁敢在宴席上下毒？”

      　　众人面面相觑，白苏偏头，恰好白锦澜也在这时朝他望了过来，二人齐齐一怔，然后皆面无表情的将目光落在景皇后身上。

      　　景皇后闻言，面色蜡白。这酒席一向就是由她操办，这会儿，殿上死了人，景皇后自然脱不了干系。不单是她，就连白俊彦跟白展颜都脱不了干系。

      　　而白俊彦跟白展颜二人同样脸色惨白，皆是一脸诧异的望着景皇后。见状，景皇后的脸色更加难看，双手伏地，颤着肩膀说道；“陛下，臣妾并不知道这酒里有毒，何况，杜将军同你共饮一杯酒……。”后面的话，虽然没完，但是，意思却是不言而喻的。

      　　白尧章气得面如金纸，手指颤巍巍的指着景皇后，嗫嚅了半天，身体一仰，便朝后仰去。

      　　白苏与白锦澜连忙扶住他，白尧章这才勉强站稳，扫了一眼众人，颤着声音问道：“没有将寡人毒死，你们是不是很不甘心啊？”

      　　此话一出，厅上立马噤若寒噤，个个都是脸色蜡黄，心里既害怕被人怀疑是自己下毒，又担心自己会不会也中了毒。但是，除了一个杜同甫倒下之后，场中再也无人倒下。

      　　白锦澜稳了稳慌乱的心神，又见众人之中竟无一个出头之人，遂向白尧章抱拳道：“此事必有隐情，还请父皇派人彻查此事。”

      　　白苏却道：“父皇，事出突然，想必各位大臣都受了惊。何不，让他们先行退下。”

      　　白尧章点了点头道：“除了关爱卿与沈爱卿以外，其余各人都先退下吧。”

      　　众人闻言，纷纷起身离席。心惊胆战的稽首离去，一时几案移位，杯盘乱响。关睢景与沈懿二人，齐齐在白尧章面前稽首叩拜，道：“陛下。”

      　　白尧章摆手道：“你们两人皆是刑部的左右手，这件事情就交给你来办。若是，不给我查个水落石出，当心你们的项上人头。”言毕，便挣开白锦澜与白苏二人的手，朝后宫走去。

      　　众人皆担心他的身体，忙齐齐的跟了上去。

      　　关睢景与沈懿两人面面相觑，一时倒也无话。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　“这朝中上下，谁都知道，我跟沈懿天生不对盘，这次，却安排我们两人共同处理这个案子，也不知道他安的什么心。”屏退了所有狱卒，关睢景坐在司祧窗前的凳子上，不满的抱怨道。

      　　“哦？”司祧轻轻的皱眉问道：“宫中可是出了什么事吗？”

      　　关睢景长叹一声，道：“今儿个宴席上，有人在酒菜之中下了毒，毒死了一人。”

      　　司祧担心白苏出事，脸色一变，回口便问：“死的是谁？”

      　　“镇南将军杜同甫。”

      　　闻言，司祧总算松了口气。表情，又变得淡淡的，“这酒席是景皇后安排的，自然与景皇后脱不了干系。”

      　　关睢景摇了摇头，“也不尽然，如果是景皇后干的，他的目的在于毒害陛下，可是陛下与杜将军同喝了一壶酒，他却并没出事。”

      　　“那么，极有可能陛下已经事先吃了解药。”

      　　“可若是陛下事先吃了解药，那么，景皇后为何要毒死杜将军？”

      　　司祧闻言笑起：“杜将军一死，谁受益最大？”

      　　关睢景闻言一惊：“你的意思是说景安？”

      　　司祧笑而不语。

      　　第四十九章：下毒（2）

      　　关睢景却揣测道：“杜将军手中的兵权，的确很让人眼红。但是，景皇后却并不像那愚笨之人，做出这种搬石头砸脚的事情。而且，杜将军一死，受益的也不一定是景安。”

      　　“景哥儿的聪明才智，从来就不在司祧之下。你竟然知道事情的起转承合，为何还问我？”

      　　关睢景尴尬的笑笑：“我不也是看你在这里太无聊，给你寻些乐子吗？”

      　　司祧摇了摇头，道：“这种费神费脑的事儿，我还是少知道为妙。”说着，又靠在枕头上，闭上了眼睛。

      　　关睢景道：“你这样可不行，一天到晚的睡。再说，我给你说的是正事儿，你不帮我想想，我还能去找谁？”

      　　“景哥儿那般钟灵毓秀的人物，还需要找谁帮忙不成？”

      　　关睢景长叹一声，道：“刚刚不是说了，陛下为何会让沈懿跟我一起查这件事儿？”

      　　“这不难推断出来的。陛下虽然常年生病，但是这朝中的形势，他却看得清楚。沈懿是景安的人，而你，虽然与我不是同一条阵线上，却多多少少的与我有些牵连，如此一来，你们二人他自然都信不过。”

      　　此言一出，如醍醐灌顶，关睢景不由呆住。“你觉得陛下是在怀疑你跟景皇后？”

      　　司祧笑着摇头：“不是怀疑，只是不相信而已。”

      　　关睢景认同的点头，一个大胆设想在心中成型。迟疑了一会儿，才道：“你觉得，下毒之人会是谁？”

      　　“自然不是景皇后。”

      　　“不是景皇后，那会是谁？”关睢景小心翼翼的问。

      　　司祧眨了眨眼，抬头看着关睢景道，“景哥儿，你觉得呢？”

      　　关睢景沾了茶水，在手心上写了一个字，附耳低言道：“司祧可是认为是陛下。”

      　　“损失一员大将，却让朝中之人人人自危，甚至，朝中的两大势力，彼此也互相猜疑，更是给了个理由让大家彼此陷害。你说，这一招，用得好不好。”

      　　关睢景压低声音，叹道：“到底是帝王之家，一计不成，马上用了另外一计，甚至，不惜杀害自己身边的人。这份毒辣，就是你我比不上的。”

      　　司祧不置可否的笑笑。

      　　这时，白锦澜与白苏二人携手而来。见了关睢景与司祧正在谈话，一愣后，白锦澜便笑道：“我还以为这里就只有我跟二哥，没想到关大人先来了一步。”

      　　关睢景闻言笑起：“下朝之后没事，我就过来看看。”

      　　说话间，关睢景起身为白苏与白锦澜二人让座。二人连连婉拒，白苏笑道：“关大人不用客气，我与锦澜坐皇叔旁边就行。”说完，又向司祧问道：“皇叔，没有关系吧。”

      　　司祧浅笑着摇了摇头。“你们不嫌弃，坐就是了。”

      　　上次差点与司祧有了肌肤之亲，这会儿相见，白锦澜仍是觉得有些难为情。选了个离司祧较远的位置，坐好后，下意识的偏头去看司祧，却发现司祧的目光似乎一直落在自己的身上。脸，不由红了起来。

      　　关睢景向二人说道：“二殿下，七殿下，这种地方还是少来为妙，以免日后落人口实。”

      　　司祧也点头附和：“景哥儿说得对，如今又是多事之秋。你们经常来这里，势必会引起陛下怀疑。”

      　　白苏笑道：“你放心，来时，我们都有做好准备。”

      　　白锦澜也插口言道：“只要这里的狱卒们口风够紧，就不会有人知道。”

      　　司祧叹了一声：“太容易相信别人，可不是一件什么好事儿。”说着，就朝走道处望去。几人扭头一看，果然看见两个狱卒真鬼鬼祟祟的朝这边看。

      　　关睢景大喝一声，：“谁让你们来的这里，还不给我下去。”

      　　那两人大概是做贼心虚，听了关睢景的呵斥，几乎是连滚带爬的跑了出去。关睢景回头冲三人尴尬的说道：“平日里管教不严，这些下面的人，都快爬到主子的头上来了。”

      　　三人只是浅浅一笑，并不予置喙。

      　　几人又静坐了片刻，关睢景猜想白苏与白锦澜二人寻来，自是有事找司祧商量，遂起身告辞。白锦澜与白苏二人也不加挽留，只说明日早朝再见。倒是司祧让他没事儿的时候，多来看看他，他一人在牢狱之中，实在是闷得慌。

      　　关睢景自然是点头应好。

      　　关睢景一走，气氛立马又凝滞起来。三人各有各的心思，一时半会儿，也没有谁打破僵局。司祧懒得跟他们两人耗着，见他们不愿开口，遂翻了个身，靠着枕头打起了盹。

      　　见状，白苏担忧的问道：“最近常犯困吗？”

      　　司祧迷迷糊糊的应了声：“嗯，好像怎么都睡不够似地。”

      　　“太医有没说为什么会这样？”白苏又问。

      　　司祧打了个哈欠，懒懒的应道：“整天都不用动，被养出了懒病而已。”

      　　白苏怪责道：“你的身体才刚好，还这样嗜睡。睡多了，对身体可是没有好处的。”

      　　司祧淡淡的一笑，“改明儿，我多动一动就好了。”也罢，就停留在让他以为他的身体已经好了的认知上就好，其他，他都不需要再知道了。

      　　白苏道：“不行，今儿开始，我要看着你动上一炷香的时间，我才回去。”

      　　司祧无奈的打了个哈哈。

      　　司祧的身体状况如何，白锦澜也是知道的。见司祧不停的打着呵欠，便知道他在敷衍白苏。于是插口道：“二哥，现在天儿也不早了。皇叔会午休也算是正常的，我们将话儿说给他听后，就不要再打扰皇叔休息了吧。”

      　　司祧闻言笑起。“知我者，莫若锦澜是也。”

      　　白锦澜闻言，脸颊又涌起几片可疑的红晕。

      　　听了那话，白苏心中涌起几分醋意，眼神一黯，却并没有发作出来。反而笑说：“既然皇叔与七弟相知，以后，监督皇叔每日活动的事儿，就交给你去做了吧。”

      　　第五十章：情重

      　　白锦澜又岂会听不出白苏说的气话，笑着摇了摇头道：“二哥打小便与皇叔相与，还是你照顾皇叔比较方便。”

      　　白苏刚想点头，却听司祧懒懒的说道：“算了，我还是喜欢锦澜多些。”

      　　听得那亲密的锦澜二字，白苏心中醋意翻涌，口中却说：“既然这样，那就麻烦锦澜了。”

      　　事已至此，白锦澜只好尴尬的应了。三人又一搭没一搭的闲聊了一会儿。白苏心中有气，连找司祧的原因都没讲清，便起身告辞。

      　　白苏一走，两人共处一室，白锦澜更是觉得，连空气都燃烧了起来。司祧依然懒懒的，漫不经心的靠着，也不看他，低头把玩着头发。

      　　口中的话，在心中转了几个圈儿，白锦澜才道：“每天过同样的日子，皇叔可会觉得沉闷？”

      　　司祧打了个呵欠：“还行。”

      　　“今儿宫中的事儿，想必皇叔也听说了。”

      　　司祧点了点头，笑道：“在此，我要先给七殿下道声喜了。”

      　　白锦澜气得脸色发红：“父皇在昨日受了惊吓，今儿个还病着。我又喜从何来？”

      　　“陛下醒来的第一件事，必会将杜将军手中的兵符交予你，手握重权，不是喜事儿还是丧事不成？”

      　　一句话，就将白锦澜堵了个哑口无言。或许别人倒是会觉得杜同甫一死，受益的会是景安，但是白锦澜却也清楚自己父皇的性格。这景皇后一脉的势力遍布朝中伤上下，而五哥白展颜虽然为人憨厚，但生性懦弱。就算坐上了那九五之尊之位，也只是一个傀儡皇帝而已。现在，司祧的势力表面上已经被父皇控制，那么，为了跟景皇后互相牵制，白尧章的确会将杜同甫手中的兵权交给他。可如此一来，宫中自然会将杜同甫中毒事儿，跟他升官的事儿联系在一起，这也是他今日来找司祧的原因。

      　　如今，听司祧说起，更是觉得心中悲苦，脸一红，便啐道：“我才不稀罕那丁点兵权，你若是喜欢，我让父皇送给你便是。”

      　　“这些东西，也不是你说想要，便能要的。”

      　　白锦澜撅着嘴道：“曹州平乱时，杜将军于我有恩，他的东西我并不稀罕。”

      　　“你无非是担心朝中有人怀疑你罢了，何必将自己说得这般伟大。”

      　　白锦澜气得面如金纸，口不择言的说道：“我知道，我不伟大，在你眼里，我就只是个只懂得阴谋弄权的小人，这天下那些暗度陈仓，偷鸡摸狗的事儿，都是我一人为之。这样说，你满意可没？”

      　　司祧低叹一声，摇了摇头：“你又何苦这样作践自己。”

      　　担心，说他是自命清高。这会儿，却又说他是作践自己。横竖在他面前，里外都不是人。白锦澜索性咬住了嘴唇，不再说话。

      　　司祧吁出一口气，轻声续道：“我只是随口说说，你何苦跟我置气。日后，你手握兵权，这朝中上下，也没人敢说你是非。再说，人家最多是觉得我跟景皇后两人相斗，你是渔人得利罢了。有什么大不了。”

      　　白锦澜哭着说道：“我就是不想让别人认为，我是踩着你爬上去的。你用自己的心掂量掂量，若是有人说，你今天的成就，全是靠出卖二哥得来的，你又该作何想。”

      　　司祧皱了皱眉，心中虽然有气，却并不发泄出来，反而苦口婆心的劝：“若人人都像你这样想，这个世界不就乱套了吗？人家想要怎么说，他说就是，与你有什么关系？”

      　　白锦澜说：“你以前呢？那一次，不是别人说一句二哥不好，你就恨不得将别人全家都杀了。日后，他们个个都说你的坏话，你要我怎么听得下去？一个两个你都那样了，到时全天下的人都这么说你，我是不是也要为了你，杀光天下人？”

      　　司祧一怔，随后，抬着头，目光如炬的望着他说；“你不愿意背弃天下人，是不是？”

      　　白锦澜哭着说：“我只是，不愿意为了你去害人而已。你不要以为，你私底下做的那些事情我不知道，你都已经做了那么多坏事了。假若，我还因为你，而将双手染满血腥，你那一身的罪孽，要何时才能洗清？”

      　　原来，不杀人，不造孽，只是不想你罪孽深重。

      　　原来，放弃天下，吃斋念佛，只是想度你出罪恶的深渊。

      　　这样沉重的感情，比起你对二哥来，哪里又差得了半分。

      　　司祧一时僵住，想要劝慰的话，姿势突兀的梗在喉头。世界上，最难说，最难劝的，就是感情，也只有感情，也只能是感情。

      　　人生无物比多情，江水不深山不重。

      　　今宵风月知谁共，声咽琵琶槽上凤。

      　　第五十一章：闹狱（1）

      　　关睢景与沈懿两人接到案子的第一天，就出现了分歧。

      　　关睢景说，要先从御膳房的人查起，沈懿说，要先从侍奉的宫人们查起。

      　　听人讲，前几天那侍奉的宫人中，有个王姓的太监，跟白苏走得极近。想必，沈懿是想将众人的视线，转移到白苏的身上。

      　　而后宫大大小小的事情，包括御膳房，也在景皇后的管辖范围内。关睢景选择先查御膳房，这其中的目的，自然是不言而喻。

      　　两人屡次争吵无果后，索性分开办案。你查你的，我查我的，彼此互不相干。

      　　这一日，关睢景提审了御膳房内的一个宫女，将人收监后，才知道宫女是景皇后殿内的人。人被提走的第二天，景安便领着一大帮子人来，吵闹着要将人带走。

      　　关睢景自然不是那省油的灯，凳子一摆，便坐在大牢门口前，说：“你们谁想从这里进去，便跨过我的尸体。”

      　　景安也不是息事宁人的主儿，闻言冷笑道：“今日你我什么都不要说，就说说你为什么要带走那丫鬟？”

      　　关睢景冷笑着说：“没想到，景皇后如此的体恤奴才们，为了一个丫鬟，竟然让景大人如此的劳师动众。”

      　　景安啐道：“去你妈的。大爷我就是一个粗人，听不懂你那些文绉绉的话，你就直说，你为什么要带走那丫鬟？”

      　　景安虽然手握帅印，但长时间在外征战，为人处事，自然学不来这朝中文人的尔虞我诈。三言两语，便恶语相向。而关睢景却跟他耗上一般，被他那样骂，反而更加文绉绉的问道：“景大人，下官有一事不明？”

      　　景安不知是计，怒冲冲的回到：“有话就说，有屁就放。”

      　　关睢景摸着鼻子干笑：“难道，行军打仗，下面人犯了事儿，你们不用处罚不成？”

      　　景安冷笑：“军令如山，谁敢不从？”

      　　关睢景笑着耸了耸肩，便不再说话。

      　　景安这才反应过来，一张老脸气得酱紫，须发皆竖，看着关睢景的双眼，几乎能喷出火来。

      　　关睢景岿然不动，只是坐在监狱门口，没心没肺的冷笑。

      　　闻讯而来的白俊彦与白展颜，见景安与关睢景僵持在监狱门口，心中暗叫不妙。冲上前，扯着景安就要走。

      　　景安常年征战，一身蛮力自然不是白俊彦与白展颜能比得上的。加上，景安本是二人的舅父，自然不能做出太伤他老人家的面子。因此，景安一挣扎，二人便齐齐松了手。

      　　白俊彦压低声音问道：“舅舅，你现在在这里唱的哪出戏？”

      　　白展颜也低声劝道：“不就是一个宫女吗？在监狱门口大闹，可是会出事儿的。”

      　　景安骂道：“去你妈的，什么叫一个宫女。你可知道，他抓的是你们的表妹，也对，缁衣本来就跟你们不亲，也难怪你们两人不在乎了。”

      　　景缁衣，又名安然郡主，景安唯一的女儿。这安然郡主打小便被景安捧在手心里宠着，而景皇后没有产下女子，对身为自己侄女的安然，更是宠爱有加。这缁衣每回来宫中游玩，哪里都不去，却最喜欢往那御膳房里转。关睢景那日去办案，恰好碰到了她，两人交谈几句后，缁衣便出言顶撞。关睢景也就一气之下，便将缁衣捉回了天牢。

      　　这不，才刚捉回来不久，景安马上派了大队人马杀来监狱中要人。

      　　白俊彦与白展颜二人面面相觑，却也明白，这缁衣是景安的心头肉。可是，就算在怎么心疼，也不应该夜闹刑部啊，这明晃晃的火把灯笼，将京畿照得好似白昼。明儿一早，这个消息传到白尧章耳中，他们可就吃不了兜着走了。

      　　白俊彦愤愤的瞪了眼关睢景，遂向景安低声说道：“舅舅，此事急不得，我们先回去从长计议。”

      　　景安骂道：“今儿个，没有将那宫女带出来，你们谁也别想我离开。”

      　　关睢景冷冷一笑，这景安虽然冲动，却也知道那些话该说，那些话不该说。就好像，监狱中那女子身为郡主的身份，他是绝口不提。想必，是不想让别人知道，自己的女儿竟然被人关进了牢中。

      　　却也巧了，他关睢景别的爱好没有，但是想要拆穿别人不想说的话儿，却是在行得很。淡淡的一笑，向景安抱拳道：“景大人当真是情深意重，为了一个小小的丫鬟，视我离尘的律法如草芥，下官真的佩服。”

      　　景安张口便道：“你少个我玩那些花花肠子，今儿，我就要带走那丫鬟。”

      　　关睢景笑道：“今儿个，你就是带不走那丫鬟。”

      　　眼看，两人就要杠上了。白俊彦忙劝道：“舅舅，这样闹下去是于事无补的。你再不走，待会儿父皇来了，有我们的好果子吃。”

      　　景安说：“我就是要等陛下来这里为我评评理，为何，他想抓一个人就抓了。连个理由都没。”

      　　白俊彦说；“就算关大人他抓错人了，自有陛下定夺，你在这里闹也没有用。”

      　　景安固执的回道：“不行，说什么我也要将人带走。大不了，我今儿个让人拆了这里。”

      　　关睢景笑着煽风点火，“好啊，你有本事就来拆啊。下官就在这等着。”

      　　“你……”景安气得跳脚，转身就对身后的一干老将喊道：“都他妈的给我上。”

      　　那些将士们都是血性的汉子，早在关睢景顶撞景安时，一个一个就打算摩拳擦掌的冲上去干上一番。现在，景安一下命令，个人就再也不在客气，当真提着宝剑，就要冲上。

      　　大敌当前，关睢景却依然坐在木凳子上，笑意妍妍的看着众人。以看跳梁小丑的目光看着景安。

      　　白俊彦连忙拉住景安，劝道：“舅舅，可千万别逞匹夫之勇，你斗不过他的。”

      　　白展颜也拉住景安的另外一只手，说：“关睢景他诡计多端，不是你能斗得过的。”

      　　景安的脾气犟得就好似一头牛：“我今天就要看看我到底斗不斗得过。大家尽管上就是，不要客气。”

      　　关睢景讥诮的扯唇道：“景大人就尽管动手。反正，今儿个我依了你，便是坏了国法，明儿个陛下也会杀我，我今儿个不依你，便是坏了礼法，我关睢景宁坏礼法，不坏国法。今儿个，你就尽管杀我便是。”

      　　景安面色铁青，大手一挥，黑压压的士兵们便齐齐冲了上去。白俊彦跟白展颜二人吓得面色惨白，前几日酒宴下毒一事，他们就脱不了干系了。如今，又扯上这样一事，这朝中还有他们立足之地吗？

      　　喊打喊杀的声音震得大地都摇晃了起来，而关睢景依然一动也不动，冷眼看着众人勾着唇笑。

      　　第五十一章：闹狱（2）

      　　白俊彦跟白展颜二人还在继续劝着，见景安无动于衷，遂一咬牙，转身就走。回头，却看见一个太监正骑着一匹快马朝这方向赶来。

      　　怔忪之时，那太监已经到了眼前，一边催马，一边高声喊道：“景安，关睢景接旨。”

      　　白俊彦忙扯了扯景安的衣袖，景安回头一看，果然看见侍奉在白尧章身边的大内总管陈公公正翻身下马。

      　　陈公公看了眼被景安手下包围住的关睢景，低头暗骂了一声，遂正色道：“关睢景，还不过来接旨。”

      　　关睢景淡淡一笑，道：“好诶。”

      　　众人纵是有天大的胆子，在见到圣旨时，却也不得收敛下来。沉默的在景安身后站定。关睢景与景安二人齐齐跪下领旨。

      　　旨意非常简单，无非是二人速速进宫面圣。关睢景与景安二人对视一眼，便冷哼一声避开目光，不甘不愿的说了声好。

      　　白尧章前些时日受了惊吓，本来最应该养身体的时候，却被人告知景安带着大批人马，大闹刑部，当下，就气得差点个没缓过气儿来。

      　　缓过气儿来后的第一件事，便是将自己的子子孙孙全部叫来床前。他倒要看看，他这些翅膀长大了的孩子，到底要闹到什么程度才肯罢休。

      　　因此，当关睢景与景安齐齐出现在养心殿时，殿内已经整整齐齐的站满了皇子。见到衣冠不整的关睢景时，众人皆是愣了一愣。

      　　而关睢景只是坦坦荡荡点了点头。接触到白锦澜与白苏关照的眼神时，便回了个安心的笑容。

      　　“微臣景安参见陛下。”

      　　“微臣关睢景参见陛下。”

      　　白尧章并不免他们的礼，靠在枕头上，冷眼看着他们道：“既然人都到齐了，你们今天就打开天窗说亮话，你们到底要将这皇宫，这江山闹成什么样子？”

      　　皇子党争，祸起萧墙，是每一朝帝王的心头之痛。

      　　众人心惊胆战的低垂着头，连大气也不敢出一声。 白尧章扫视一眼众人，将目光落在景安与关睢景二人身上，说道：“你们说说，你们再闹些什么？”

      　　关睢景道：“微臣在御膳房抓了一个宫女回狱中审问，景大人为宫女抱不平。”

      　　“宫女？”白尧章气得全身发抖：“很好，很好，为了一个宫女，竟然闹得要拆了刑部。”扭头看着景安问道：“景安啊景安，你是不是连我这把老骨头也想一并要了去？”

      　　景安本来就是一条肠子通到底的人，听了白尧章这话，立马面红耳赤的辩解道：“景安不敢，今日之事，景安的确有难言之隐。”

      　　白尧章骂道：“就算有天大的隐情，你也不应该大闹刑部？你真当你寡人不敢拿你不成。”

      　　景安面如土色，“微臣知错。”

      　　白尧章又向关睢景道：“关大人，你为何要捉走那位宫女？”

      　　关睢景说：“微臣怀疑此女与前些日子的下毒案有关。”

      　　闻言，景安慌忙辩解道：“你撒谎，前些时日，她根本就没入宫？”

      　　关睢景闻言笑起：“哦？景大人怎么知道他没有入宫？是因为你们两人有私情不成。”

      　　这古来帝王，皆有不成文的规定。凡是入宫为婢的女子，都是皇帝的女人。而宫女与外人通奸，更是于理不容。因此，景安听见这句话时，立马破口骂道；“你这佞臣，少在这血口喷人。”

      　　白尧章冷笑道：“反了，还真是反了。很好，很好。”扭头，就很朝立在一旁的太监说道：“陈公公，传寡人旨意，护国公景安大闹刑部，弃我国法不顾，先令他停职三年，未经允许，不得入宫。”

      　　到底是还留了一手，停职三年，兵符却仍然握在他的手中。那制衡，却是仍然没有改变的。天心九重，若能猜到一重，别说是皇位，就算是逐鹿天下，也是没有问题的。

      　　白苏低低的叹气，司祧啊司祧，就算每一步皆在你的预计之中，这天心，你永远都猜测不透。

      　　又听白尧章向白锦澜道：“锦澜，杜将军于你有恩，他手下的兵符，就暂时就交由你打理。”

      　　白锦澜迟疑了片刻，才跪下叩谢：“儿臣，谢主隆恩。”手握兵符，官升一级，果真是应了他的话。这朝中还有那一步棋，不是在你的算计之中。

      　　第二日早朝，白尧章不能上朝，太监上朝将白尧章的旨意宣布后，众人便齐齐散了。

      　　白苏直奔司祧所在的监狱。虽然，司祧没有说，他也没有确切的证据，但是他相信，现在所发生的一切，没有一件事情，是与司祧脱得了干系的。

      　　晓日破云而出，有阳光洒在窗棱上，折射出点点的金芒。司祧裹着被子，坐在床上发抖。人家都说东尽春来，可为何，他的冬天就好似没完没了的似地，就算裹紧了被子，却依然全身发冷。

      　　就好像所有的阳光，都被这些铜墙铁壁给阻隔了。太阳再大，也温暖不了自己的心。

      　　他又使劲的紧了紧那一身有些旧的衣裳，白苏这会儿该是要来了吧。

      　　他低叹一声，有什么事情，能够瞒得过他的苏儿？

      　　对于白苏的出现，这些狱卒们早就见怪不怪的了。乖乖的奉上钥匙，自愿做了两人的看门人。

      　　白苏出现的时候，司祧依然睁着那双水蜜色的眼睛，怔怔的望着窗台出神。听见身后的脚步声，他说：“你来了。”

      　　两人之间总是有些默契的，就好像，他知道，他会来找他。就好像，他也知道，他会知道自己来找他一般。白苏强笑了笑：“是的，我来了。”

      　　司祧缓缓的扭头，淡淡的看了他一眼：“二皇子怎么会来这里？”他知道，白苏知道自己在撒谎，可是，却依然要笑着将这谎话说下去。

      　　白苏也笑说；“刚刚下朝了，就过来看看。”

      　　客套的寒暄，这就是他们如前的相处模式。不会有改变，也不会有转机，就这样一直一直的欺骗下去。

      　　司祧笑：“可是，出了什么好玩的事？”

      　　白苏又笑：“这件事，想必皇叔比我们任何人都要清楚。”

      　　到底是来者不善善者不来啊，司祧叹了一声，说：“你是说昨晚监狱外面的事吗？”

      　　白苏笑着点头：“吵得可真是厉害啊，连父皇都惊动了。”

      　　“我昨儿晚上，也吓得没有休息呢。”

      　　白苏没心没肺的笑说：“哪有什么关系呢，反正，皇叔你经常睡不着。”要假，两人就一起假，要骗，两人就一起骗。或许，只有像现在这样，才能更加接近彼此。

      　　就连试探，也成了唯一证明他们感情还在的方式。何其的可悲。

      　　第五十二章：表白（1）

      　　司祧紧抿了抿唇，低声说道：“也是啊，谁叫我经常睡不着呢。”

      　　白苏淡淡的笑：“平时，亏心事做多了，睡不着，也算正常。”

      　　一心想为他铺平所有的路，到头来，却换来一句亏心事做多了。还真他妈的值啊。司祧自嘲的笑：“不知道二皇子所谓的亏心事为何？”

      　　“杜同甫将军，他很该死吧。”白苏的语气听不出的淡，司祧却从那话中听出试探的味儿来，轻轻的笑了笑：“二皇子觉得杜将军该死？”

      　　到底是聪明人，三言两语便将话头推回了给他。这样聪明的人儿，怎么会想着，他会乖乖的听自己的话呢。白苏苦笑；“不管该不该死，可他都已经死了。”

      　　“可不。”

      　　“那么，下一个将要死的人，会是我吗？”白苏笑问。

      　　司祧蓦然呆住，本能的抬头看他。面前的那张脸，太过于晶莹剔透，黑曜石般的眸子，太过灿亮，遮住了深处的暗涌。司祧低头，心中是分不清楚的苦。若是，想要知道，直接质问不就好了，何必，要这样百般的试探。他对他，就算有所隐瞒，也是为了他啊！

      　　白苏又问：“是说不出来，还是不敢说？抑或是，皇叔觉得没必要说？”

      　　“没有人，敢伤害你。”表彰着自己决心般的坚决。

      　　白苏笑了：“皇叔说得这么肯定，是因为你下不了手？还是，你根本就舍不得。”

      　　司祧苦笑：“我从来就没想过要做伤害你的事。”

      　　闻言，那僵在脸上的笑容瞬间冻结，演化成千年都化不开的悲伤。“可是你，知不知道，欺骗，对于我来说，便是最大的伤害。”

      　　“就算我会欺骗，我也是为了你。”善意的谎言，并没有错。

      　　“是吗？你说什么都为了我，可你想过没，我根本就不需要。”

      　　“就算你不需要，属于你的责任，你也必须得承担。你现在，没有回头的路。”

      　　白苏尖叫：“我要什么，我比你清楚。凭什么我的路，需要你的铺就？你有没有想过，我想要的，根本就不是什么江山，什么社稷，什么权，什么利，你真当我是那等利欲熏心的小人吗？”

      　　明明就能明白，他是在说着些什么。可是，却不能坦诚的承认。只能笑着装傻，狠着心的，将他的希望捏碎。“就算你不是利欲熏心，那么，为了你的责任，你也必须得利欲熏心。”

      　　多好的回答。不留给他一丝一毫的希望，白苏笑，那弯着的眼睛，翘着的嘴角，勾勒出讽刺的弧度。“是吗？我还有这些责任啊？父皇的江山，他不是从来就没有想过要给过我吗？”

      　　司祧一震，本能的逃避回答。“说的什么话呢，陛下，最疼爱的不就是你吗？”

      　　白苏想要哭，却又更加的想要笑。就算，是做着伤害别人的事，他还是这样的理直气壮，正气凛然，好像，所做的一切，当真是为了自己。可是，他根本从来就不会为别人想想，他到底需不需要。那样的，将他的每句话，当做耳边风一样，听完了，也就过去了。他承认，平时是没心没肺了一点，是故作痴傻了一点，可是却不代表，自己没有心啊。明明，他也是真心对待自己，却为何，还能狠着心，将自己狠狠的伤害。

      　　终于忍不住，哽咽出声。先是，细声的抽泣，然后，汹涌的泪水，就再也忍不住，奔涌而下。

      　　白苏抱着头，想要大声的哭喊，说出来的话，却变成了卑微的乞求：“就算父皇最疼爱的是我，最爱的是我，可是，这江山，这社稷，不是我想要的。我想要的，就只有你啊，你到底懂不懂。”

      　　怎么会不懂。司祧低垂了眼睑，扑闪的睫毛，强迫的将那要脱框而出的泪水，逼回去。血液，因为他的想要，而沸腾了起来，呼吸，也因为他的要你，而紊乱了起来。可是，却要忍。忍，不能回应，也不可以回应。回应了，便是给了他希望。有了希望，然后希望再次破灭，那感觉太难受，他曾经经历过太多。他不能，让他也去承受那悲苦。将所有悲凉的情绪，化成了一抹浅笑，是的，他是在笑。那样的淡，那样的没心没肺，就好似，面前的人哭死在自己面前，他还是会一直笑下去。他说：“别犯傻了，我对你，只有叔侄的情谊。你若是，还想要其他的，便是为难我了。”

      　　“为难？”白苏低低的念了一声，抬头，扯着唇，便疯狂的笑了起来。那飚飞的泪水，随着他的笑，肆意而坎坷的斑驳留下。他逼近司祧，冷笑着挑起他的下巴，直视着他的双眼，“会觉得为难吗？皇叔，你知不知道，你成亲的那晚，是我的第一次啊。”

      　　不要说，不要再说了。他不敢再听下去，他的意志，本来就不够坚强。他的心底，本来就还有着奢望。这样继续说下去，他怎么坚持，他真的没有他想象中的那样强硬啊。下意识的别开脸，不想让他看见眸底的挣扎。而后，便又是那般，没心没肺的笑，笑着反问：“苏儿是要我为你负责吗？”

      　　白苏一震，蓦然呆住。跟他比起来，他当真是修行不够么？不过，也罢了，求都求了，他还有什么是不能做的。索性死皮赖脸的祈求着：“那皇叔，对我负责好不好？”

      　　怎么会不好。司祧强笑言道：“男人跟女人又不一样，贞操也不是那么的重要。更何况，你也没有吃亏，不是吗？”

      　　白苏又想要哭了。他到底有多铁石心肠？“可那是我的第一次。”他像个孩子一样死乞白赖，只为求得他片刻的心软。

      　　司祧闻言笑起：“可是，下面的人是我啊。被压的是我，你有什么吃亏的？”原来，要忽略心中最真实的想法，也不是那么的难。只要，假装自己没有心就好了。司祧淡淡的笑。

      　　“那么，是不是只要被压的人是我，你就会对我负责？”

      　　脸上的笑，再也挂不住。司祧猛然僵住，睁大双眼，惊恐的看着面前的人儿。白苏又问，“皇叔，你说是不是？”

      　　下意识的摇头。却猛然地被他的双手扯住了自己的手，白苏扯着他的手，解着他的衣带：“那么，我现在让你压。你对我负责好不好？”

      　　“白苏。”司祧痛喝出声。

      　　那扯着他的手，却在瞬间，以风卷残云的气势，凶猛了起来。他几乎是毫不犹豫的扑上去，将他压倒，嘴唇，就像是寻找着母乳的婴儿，极力的缠上他的嘴唇。司祧咬紧牙关，扭动着身体，不停的挣扎着。或许，真的是病了太久，他连他的一只手，都挣扎不过。

      　　第五十二章：表白（2）

      　　所有反抗的语言，在他肆虐的掠夺中，没有了踪影。司祧鼓着眼睛，狠狠的瞪着压在身上的人。

      　　疯了，疯了，所有的一切都疯了。天地疯了，万物疯了，白苏疯了。白苏的手，像是游弋的鱼，轻巧的滑进他的衣襟。那手，也像鱼一般的冰冷，滑过皮肤时，司祧本能的哆嗦着。

      　　像是察觉了他的反应一般，白苏轻轻的笑了出声。破釜沉舟一般决绝的笑。司祧本能的绷紧背脊，嘴不能说，只好睁大双眼，抗议的瞪着他。

      　　笑着放开他的嘴唇，白苏痴痴的说：“看吧，皇叔，你的身体可是有反应的呢。”

      　　嘴巴得到自由，司祧冷笑：“只要是男人，被你这样挑逗，都会有反应。”

      　　白苏恼羞成怒，将他的双手固定于头顶，低头，便含住胸前的茱萸。司祧倒抽了一口凉气，随后，便剧烈的扭动起来。

      　　虽然久病，但卯足全力的去对付一个人，却还是有些效用的。白苏眉头一皱，惩罚似地，用力的一咬，司祧立马惊呼出声。

      　　白苏恶劣的笑起，游弋着的手，缓缓的下滑，握住他的坚挺，暧昧的眨了眨眼。轻轻唤道；“皇叔……。”

      　　司祧呆了呆，反应过来后，便冷声说道：“你当真是连叔侄关系，也不愿意要了？”

      　　白苏一震，就像是一头受了伤的小兽，悲凉的看着他。“不是皇叔，其他的也可以。”

      　　司祧冷笑，“其他的？你以为，你能从我身上得到什么？”

      　　“真是讨厌。”白苏咕哝一声，低头，便再一次封住他的嘴唇。含着水雾的双眼，望着牢门的方向，浮光一片。

      　　司祧

      　　“嘭”的一声，重物落地的声音，在胶着的空气中，格外的明亮。也不知从哪里来的力气，司祧一把推开白苏，扭头，便看见关睢景与关眉妩二人，齐齐的站在监狱门口。

      　　地上掉着的，是关眉妩为他准备的食物。食盒的盖子被摔开，样式好看的糕点，便顺着开了的口子滚了出来。碟子碎了，一地的狼藉。而关眉妩，则是张大着嘴，惊慌失措的盯着他们。

      　　关睢景，紧绷着脸，额头上的青筋直爆。司祧下意识的叫了声：“眉妩。”

      　　关眉妩闻言，转身，便朝牢外跑去。司祧作势就要去追，却被白苏扯住了手，双眼在他身上上上下下的梭巡了一遍，冷声说道：“你就打算这样出去？”

      　　司祧低头一看，才见自己的上半身已经完全的赤裸，就连身下，也是一塌糊涂。

      　　关睢景看着二人，冷哼一声，便转身朝关眉妩离开的方向追去。

      　　司祧慌乱的整理着衣裳，原本，因为白苏而紊乱的理智，也逐渐回笼。白苏从头到尾的动作，都是慢条斯理，不慌不忙的。

      　　司祧整理着衣服的手，猛地一顿，随后便冷冷的笑道：“我说，为什么你吵闹得这么厉害，这些狱卒们，却一点反应也没有。原来，是因为这样啊。”

      　　而白苏的情绪，恢复得比司祧还要快。刚刚还要死要活的人，便在见到关眉妩与关睢景二人的瞬间，恢复了冷漠。抬起头，看着司祧淡淡的笑：“我给过你机会的，皇叔。”

      　　“这便是你的预谋？”多可笑，刚刚还因为他的表白，而血脉奔涌，却没有想到，只是陷阱。

      　　白苏闻言笑起：“你做的，比这个不是还要残忍许多吗？”他的真心，都可以弃之敝屣，这样的人，还有什么不能做？

      　　“为什么？”司祧又问。

      　　“这朝中上下，帮你的，都是关睢景。你我的事儿，若是被他们其中任何一人看见，或许还能获得原谅。但是，当他们两人一起出现，就算你跪下去求他们，他们也不见得会原谅你。”

      　　司祧猛地窒住，喃喃说道：“很好，很好。你这是逼得我不对你设防？”

      　　白苏闻言笑起：“是吗？你对我没有设防？”

      　　司祧冷哼一声。

      　　白苏笑着靠近司祧：“皇叔，心血被糟蹋的感觉，是不是很难受呢？”

      　　岂止是难受，简直是恨不得直接吐血而亡。口中却说：“我又没有付出过什么，为什么会觉得难受？”

      　　“你刚刚还口口声声的提起我的责任，怎么这么快，你就忘了？”

      　　司祧下意识的按了按胃部，急怒攻心，喉咙深处有血腥味道蜿蜒而上。他装着抬起袖子，愤愤然拭脸，却是要趁着那片刻，将喉中的腥甜压下。即便是被他这样背叛，还想着要保护他，不能让他知道自己病入膏肓的事实。

      　　白苏却把这个动作，理解成了司祧对他的厌恶。不由恼羞成怒，冷哼一声，讥诮道：“刚刚说得那般的义正词严，这么快，就装不下去了。”

      　　咕隆一声，要出口的鲜血，也被吞了下去。司祧也笑：“你以为我会看不穿，你再打些什么注意，刚刚说的那些，不过是配合你而已。”

      　　白苏眼神一黯，幽幽问道：“那么，我是不是要多谢你的配合？”

      　　司祧淡淡的一笑；“如果没有你的倾力演出，怎么能那么恰到好处的，欺骗他们？”

      　　立场瞬间转换，白苏不愿处于下风，可仍是忍不住问道：“你早就知道？”

      　　“从你进来，说第一句话开始，我就知道。”

      　　狠狠的攥紧拳头，白苏愤愤的说：“既然早就知道，为何还不拆穿？”

      　　“若是，关睢景不发现我跟你有关系，他如何不想方设法的将我救出去，与眉妩双宿双栖。而且，明眼人，一眼就能看出，刚才我处于被人胁迫的情况。”

      　　白苏心有不甘，本意是关睢景若是生气，那么，他以后便再也不会去帮助司祧。司祧一直被关在这里，只要不出去，就不会在兴风作浪。日后，他也能保全他。却不料，反被司祧将了一军。当下，直恨不得，将面前的人掐死算了。

      　　而司祧却依然笑，笑得没心没肺的。“白苏啊白苏，你还是太嫩了一些，你也不想想，以我对你的了解，刚才的一切，若不是在算计着什么，你会去做？”说着，又轻轻一笑：“不过，我还是觉得很高兴，毕竟高傲如你，还那般低三下四的求我，这感觉，真是不错。”

      　　白苏气得面如金纸，冷笑着说：“既然如此，咱们明人不说暗话。你也收起你的假仁假义，说，你到底是想要什么？”

      　　司祧低叹一声：“可惜了，你我叔侄十几年，今日过后，就成陌路。还真是可惜。”

      　　拳头握紧又松开，松开又握紧，白苏想象着自己的双手，正掐着某人纤细的脖子，笑着说：“陌路？我以为皇叔早就希望这一天的到来。”

      　　这般争锋相对之后，日后，必将势如水火。却为了不让他受到牵连，还是忍着心中的不舍，对他做着凶恶的表情。

      　　第五十三章：病发（1）

      　　“其实，我还是有些留恋的。”也只有这样说，才能让他彻底死心。

      　　果然，白苏鼓着眼睛瞪他。那模样，就好像是看着什么深仇大恨的仇人一般。

      　　司祧低叹着说：“果然还是个孩子啊，就这样就生气了。”

      　　白苏闻言笑起：“我怎么会因为你而生气呢。你不知道吧，从十三岁开始，我就巴不得离你远一些，可是，你却一直死皮赖脸的跟在我身后，你都不知道我有多烦。”

      　　司祧回口便说：“死皮赖脸的是你吧？也不知道是谁，睡不着觉，大半夜的也要往摄政王府赶。”

      　　“那时年轻，不懂事而已。”

      　　“哦？是吗？长大后，这习惯，好像也没改变多少。”话还没落音，司祧便蓦然住口。

      　　白苏同样尴尬，冷冷的撇过脸说：“都说摄政王心胸狭窄，却不想，还真是这样。”

      　　像是在掩饰着什么似地，司祧冷冷一笑说：“人家也说二皇子冷血无情，原来，还真是如此。”

      　　就算知道这些话，只不过是他故意说给自己听的气话，胸口，却还是像被冰锥子扎过一般。白苏唯恐泄露了本心，干笑着说：“你现在才知道吗？会不会太迟了一些。”

      　　司祧笑而不语。想是，都清楚的明白，在交谈下去，两人刻意避开的东西，便会浮出水面。

      　　短暂的静默后，白苏笑说：“什么都被你知道了，以后，咱们也没见面的必要了。”

      　　司祧笑着点了点了头：“确实。我也不想要在见到你了。”

      　　“那么……。”拢在袖子中的手，几乎倾注了全身的力气，“那么，后会无期。”白苏低低说完，转身，便快步离开。

      　　他不敢回头，若是一回头，刚刚所做的一切努力，便会白费。司祧，若是真以为，他刚刚说的那些话，只是做戏，那么，这个司祧便再也不是他认识的司祧了。

      　　也正因为如此，那么，就更不能回头。

      　　这是一场角逐，一场比赛谁更心狠的角逐。

      　　司祧目送着白苏离开，直到，那抹雪白色的身影，再也看不见。那一直强撑着身体，便如雪崩一般，轰然坍塌。

      　　气怒攻心，就算是大罗神仙来，也救他不了。他自己的身体，他怎会不知。怎会不了。

      　　是夜，狂风骤雨，电闪雷鸣。戚君荐提着药盒，顶着一身风雨朝刑部监狱赶去。跑在前面的越小照，回头见他半天没有赶上，连忙跑回去扶着他说：“戚太医，你快些。王爷就快不行了。”

      　　“怎么现在才来叫我？”戚君荐气喘吁吁的责怪道。

      　　“我也是刚才去牢狱中，才发现王爷晕倒在地上。”越小照一边说着，一边接过戚君荐手中的药盒。

      　　“那些狱卒们都干啥去了？”戚君荐低吼道。

      　　“戚太医啊，你也别去管这些狱卒了，咱们还是快些过去。要是去晚了，王爷说不定，说不定……。”

      　　戚君荐狠狠的一眼瞪将过去，“你再敢胡说，我待会儿就开副药，直接毒哑你。”说是说，脚步却没有片刻的停顿。

      　　“那么，你就快一些。”越小照一边跑，一边大声喊道。

      　　那些狱卒们都害怕摄政王在自己管辖范围内出了事儿，因此，当越小照让人好好的照看司祧，立马，牢头就派了两个狱卒来亲自照看着。

      　　当戚君荐看着一个狱卒正为司祧擦着脸时，一张脸立马就气得黑了。二话不说的将那狱卒扯开，喝道：“是谁让你们这样做的？”

      　　那狱卒唯唯诺诺的应道：“是，是牢头吩咐的。”

      　　越小照忙一把拉开他，说道：“戚太医，你先看看王爷，其他的，待会儿再说。”

      　　戚君荐一边吩咐越小照整理药箱，一边手脚利落的为司祧号脉。才一碰上他的手腕，便皱紧了眉头，一手掐住司祧的人中，一边冲越小照喊道：“小照，快些，刺他痛穴。”

      　　去太仓那会儿，越小照也学了些针灸的活儿。对于找穴位的事儿，自然不会生疏。只是，这痛穴，除非是到了性命危急的关头才使用以外，平时，先鲜少用的。听了戚君荐的话，越小照也在瞬间慌了，手忙脚乱的拔出一根银针，怎么摸都摸不到准确的穴位。心惊胆战的说：“戚太医，我家爷到底怎么了？”

      　　第五十四章：真相

      　　听见越小照的话，戚君荐眉头拧得更加的紧，也没有耐性在去等他。转身，抽出细长的银针，找准痛穴，刺了大半截进去，床上的人儿一丁点反应都没有。一咬牙，索性便将整根一起插了进去。越小照看得胆战心惊：“戚太医，全都进去了，待会儿怎么拔出来。”

      　　戚君荐并不回答。反而皱紧眉头，直接将露在外面的小半截齐齐没入了里面。痛穴，三分即死。如今，这整根没入他的体内，他已经不指望能保住他的性命，这会儿，他已经将他死马当成活马医了。能救回来，算他命大。

      　　床上的人儿依然双眼紧闭，鼻翼间是冰凉的一片，若不是那微弱的心脏，还有搏动的迹象，戚君荐真会将他当成一个死人。

      　　越小照着急的问：“王爷到底怎么了，为什么现在都还不醒来。”

      　　戚君荐脸色灰败，不说话，只是缓缓的摇头。

      　　越小照急得快哭了，转身，就拉着站在一旁的狱卒问道：“到底出了什么事儿，我家爷昨天不都好好的吗？”

      　　那狱卒胆战心惊的摇头，说：“我也不大清楚。”

      　　“是不是你们给他吃了不干净的东西？”

      　　那狱卒慌乱的摆头：“我们那里敢啊，就算给我们十条命，我也不敢啊。”

      　　“这是气怒攻心所致。”戚君荐摇头说道。

      　　“气怒攻心？”越小照大吼一声，“你们给我家爷说了什么？”

      　　戚君荐揉着头疼不已的太阳穴，担忧的望着躺在石床上的司祧说：“小照，别问了。”

      　　越小照哭着说：“我家爷都这样子了，我怎么能不问。”

      　　“这里没有人能惹他生气。”除了白苏以外，还有谁能将一个好好的大活人，气得躺在床上半死不活 。

      　　越小照立马变了嘴脸，问道：“今儿个谁来看过我们家王爷？”

      　　那狱卒低头想了半刻，才说：“二皇子和关大人还有王妃，他们都来过。”

      　　“二皇子？”越小照不由自主的拔高声线，喊道：“一定是他给王爷说了什么。我就说，昨天都好好的一个人，今天怎么就一病不起了。”

      　　那狱卒也慌忙点头，添油加醋的说：“二皇子今天离开的时候，还说了不要进来打扰王爷你。想必，他是故意将王爷气晕的。然后，怕被我们发现，就让我们不要进来。”

      　　越小照大喝一声：“我这就去找他，我要问清楚他，到底为什么要这样对待我们爷。难道，他真的要把他逼死，他才甘心吗？”说着，就要朝门口跑去。戚君荐忙喝住：“越小照，你给我站住。”

      　　越小照说：“我就是要去找他。”

      　　戚君荐皱眉说：“你嫌你们王爷的命太大了？”

      　　越小照撅着嘴答道：“我就是要为王爷讨个说法。”

      　　争吵间，一声微弱的声音从床上的方向飘来。“小……。”几人忙奔上前去，只见原先气若游丝的人儿，这会儿却正激烈的喘息着，那模样，竟然像在跟阎王抢命一样。戚君荐连忙扶起他，拍着他的背脊说：“不要着急，放轻松，慢慢来。”

      　　被戚君荐一移动，司祧又狠狠的喘了几口气。越小照也小心翼翼的抚摸着司祧的胸口，轻声说：“王爷慢些慢些。”

      　　搓揉间，那胸前的衣服被拉扯开来，红红的吻痕从脖子上一路向下，引进众人的眼眶之中。越小照一惊，下意识的扯着衣服，将司祧你袒露出来的吻痕给遮住。

      　　看着那些痕迹时，戚君荐瞳孔猛地一缩，表情扭曲起来。之前，一直说着要强占他的身体，但是，他却是一直至于过过手瘾而已，以他对他身体状况的了解，又怎么会舍得让他操劳过度。

      　　在二人的安抚下，司祧的呼吸总算变得平稳。戚君荐轻轻的扶着他躺下，回头对越小照使了个眼色。越小照知道，戚君荐是让他不要轻举妄动。可是，又实在是咽不那口恶气，撅着嘴巴就要转身离开。

      　　手，却猛地被人抓住。越小照扭头看去，只见一直昏迷着的司祧，这会儿正拉着他的手。双眼没有睁开，那紧皱的眉头，却也说明了，他非常不满意他现在的做法。

      　　越小照小心的挣了挣，却不料，被拉着的手却更加的紧。仿似，用了他全身力气一般。他一动，那人的脸色便灰败一分。戚君荐见状，连忙喝止道：“小照，不要乱动。”

      　　越小照一惊，立马乖乖的站在原地，任由司祧紧紧的拉着他。

      　　“王爷，他到底醒了没有？”越小照纳闷的问。

      　　戚君荐疲惫的摇了摇头：“没有。”就算是昏迷了过去，没有意识，在发现有人要做出对白苏不利的事情时，他的反应依然那般激烈。

      　　越小照惊了惊：“没醒，他为何拉着我？”

      　　戚君荐抿着嘴唇，轻轻的摇头。

      　　越小照再次纳闷的扭头看去，手腕上的那只手，枯瘦如柴，那露在衣袖外的一小节手臂，少了锦衣华服的衬托，更是显得瘦小，稍微一用力，便能将他硬生生的折断一般。越小照看着，不由寒到了心里去。转身，便蹲下，将手搭载司祧的手臂上。仿若这样，便能将他的生气传给他一般。

      　　司祧这一睡，就睡了整整的一天一夜。

      　　他一直都在做梦。一忽儿，梦见黑白无常拿着勾魂铁链对他说：“他这一生，罪恶太深，就算在地狱恶报十生十世也还不清。”

      　　又看见自己在阎王殿，阎王数着他的罪状。从陷害前宰相，到坑害宋子固，在到他陷全天下人于不顾。错乱朝纲，乱了所有人的命数。而他，从头到尾，都一直低着头，面无表情。

      　　一忽儿，又看见一个小孩子，在春光明媚，烟花三月的早上，靠在东厢房的柱子上有一搭没一搭的念着：“颜有辛王，头戴帝王冠。人比桃花艳，谈笑天下泯。”

      　　然后，一个穿着华服的少年，抱起小娃，点着他的鼻子问道：“苏儿，辛王是谁？”

      　　那小娃扯着他的头发说：“司祧，你可真笨，连辛王都不知道。当初，这混乱的天下，可就是他统一的。”

      　　那少年轻轻的笑：“这些都是传说罢了，世界上有没有辛王这个人，都有待置喙的。”

      　　小娃儿撅着嘴答：“一定有的。我以后，就要学那个辛王，醒掌天下权。”

      　　少年点着小娃的鼻子打趣道：“难道，你还打算醉卧美人膝不成？”

      　　小娃板着一张幼稚的脸，装模作样的说：“只要 司祧是美人，我就醉卧美人膝。”

      　　画面又是一变，还是那个小娃儿，十岁上下的光景。光着一只脚丫，在算不上深的池塘旁，舞动着流光溢彩的锦衣华服，冲着那个十八九岁的少年喊道：“司祧，你快些。我听人家说这下面有蚯蚓。”

      　　少年皱着眉头回答：“那不叫蚯蚓，叫泥鳅。你还不上来，下面太危险了。”

      　　“我不嘛。司祧，你下来跟我一起？”

      　　少年拧紧了眉头，看似不悦，双眼却眨眼不眨的定在那小娃的身上。“你再不上来，我就回去了。”

      　　“你真的要回去么？”小娃眨巴着一双水灵灵的大眼，可怜兮兮的看着他。

      　　那少年装模作样的起身，那小娃看着他的动作，瞪大着的双眼，既可怜，又无辜。那少年显然是在忍着笑，在转身的同时，嘴角却裂开了，轻轻的笑了。

      　　“司祧，你不要走，我送花给你。”小娃在他身后失声尖叫。扭头，他便看见那小娃垫着脚尖，超那深水深处倾斜着身子，摇摇晃晃的。看着小娃的动作，少年心跳入鼓，慌慌张张的奔上前去，想要抱起小娃，画面却又是一转。

      　　这次是石子路上，那小娃在前面跑。一边跑，一边回头冲他喊：“司祧，你真是慢呢。蜗牛都比你快。”

      　　少年的气息不稳，一边跑，一边还在重重的喘着粗气。却依然按着腹部，冲那小娃亲切的笑：“笑话，那是因为司祧不想跟你比。”话落之时，那少年却一脚绊上了什么。啪的一声跌倒在地，殷红的血液染红了那石子路。跑在前头的小娃，慌忙的奔回来抱起他，什么话都还没说，就哇地一声哭了起来。

      　　少年低头一看，才发现是自己不小心踩到了别人仍在路上的铁皮。皱着眉头将脚上的铁皮拔出来，那小娃却锁在他的怀中尖着嗓子哭喊道：“司祧，你要记住，我不会准你死的。所以，你不要死哦。你要是死了，我就杀光天下人为你陪葬。”

      　　画面再次一转，当真是那小娃荣登九五之尊之时。一身明黄色的龙袍，不像龙袍，倒像是丧服。面部线条冷硬得仿似刀刻，绷紧的嘴唇不见一丝血色。台下，百官叩拜，那人却做着杀无赦的手势。

      　　然后，立在一旁的侍卫，便抽出宝剑，切萝卜一般的将那台下众人的头颅斩下。血流成河，那些殷红色的液体浸透他雪白色的靴子，而那人，却站在血泊之中，狂笑：“我杀光了所有你在乎的人，你是不是就会恨我。你如果真的恨我，你他妈就给我活过来，或则化成厉鬼来寻我报仇。我白苏就在这千千万万人丧命的刑场，等着你。”

      　　梦境就此停住，司祧流了一身的冷汗。越小照看着都觉得发怵，他家主子不但是表情扭曲，手劲更是不牛都大。到后面，大颗大颗的汗水，将被套都打湿了。

      　　戚君荐说司祧在发噩梦。越小照连忙拍着司祧的脸颊，想让他清醒些，谁知道，最后，司祧竟然抓着他的手狠狠的一口咬下。

      　　越小照发出了杀猪般的嗷嗷嚎叫。而那个紧紧咬着他手臂的人，却迟迟的不肯松开。他的这只手，一定会报废。在他绝望时，司祧总算松开了牙齿，迷迷糊糊的睁开了双眼。

      　　看着面前的越小照明显的愣了愣。越小照看着那鲜血淋淋的伤口，痛的龇牙咧嘴的。

      　　司祧疑惑的眨了眨眼，轻轻的叫道：“小照？”

      　　却在这时，门口响起了一叠的脚步声。越小照龇牙应了一声，便扭头去看。只见关眉妩脸色惨白的站在门口，愣愣的瞪着司祧出神。

      　　越小照忙笑着迎了上去，“夫人，你终于来看王爷了。”

      　　关眉妩没有回答，失魂落魄的避开他，径直朝司祧走去。司祧刚刚清醒，头依然有些昏昏沉沉的，但神志却分外的清醒。

      　　冲关眉妩笑了笑，便让越小照去外面候着。守着他的戚君荐却说：“有什么话，过两天再说把。摄政王现在不便多说。”

      　　关眉妩那空空洞洞的眼神便随着这话，毫无目的的落在了他的脸上。

      　　司祧浑身一震，下意识的握紧了拳头，朝戚君荐说道：“戚太医你也先出去。”

      　　“不用了，我只有一句话要问你。”关眉妩打断他。“你们都在这听着吧。”

      　　戚君荐与越小照面面相觑。下意识的将目光落在司祧的身上。司祧脸色青苍，水蜜色的双眼中，布满了忧虑。

      　　关眉妩深深的吸了一口气，看着司祧的眼神，还是有些迟疑。那扭紧了的手帕，像是在给自己加油打气一般。

      　　司祧点头道：“你想要问些什么？”

      　　闻言，关眉妩复杂的看了司祧一眼，随后，那万般的心绪，便尽数的收于那双红肿的眼睛中。深深的吸了一口气，又使劲的咬了咬嘴唇，她才轻声说：“我的清白……。”顿了顿，她才接着说：“是你，找人毁了的吗？”

      　　看着他的双眼中，有仇恨，有希冀，还有挣扎。

      　　气氛一下子凝滞起来。越小照张口结舌的扭头看着关眉妩，而后，便瞪着双眼看着司祧。

      　　司祧轻轻的闭上了眼，不去看在场的众人。那三人的眼中，都有期待。他不敢去看。越小照终于忍不住开口说道：“王爷，你没有是不是？”

      　　闻言，关眉妩狠狠的扭着手中的帕子，指甲，也深深的陷进了肉里去。小心翼翼，就怕惊破了什么一般，轻轻说：“不是你吗？”

      　　司祧依然无动于衷的闭着双眼。

      　　关眉妩苦苦一笑：“也是，这种事情并不是什么光彩的事儿，你不想说，那就算了，对不起，打扰你了。”说着，就朝司祧恭恭敬敬的行了个礼。就在众人都以为司祧不会回答时，却听那人几乎用呢喃的声音，轻轻的说着：“是我。”

      　　越小照没反应过来：“什么？”

      　　关眉妩脸色灰败，止不住的发起抖来，红肿的眸子中，写满了惊恐。司祧依然直视着她，仿佛要望到她的灵魂深处去：“是我。”他加重语气，又说了一次。

      　　“那两个人，真的是你请去的？”关眉妩不确定一般，问着。

      　　司祧点了点头，语气更加的肯定：“没错，是我。”

      　　“王爷，你说些什么傻话。你那时在太仓，你那里有时间做这些事儿？”越小照跺脚说道。

      　　司祧抿着唇，虚弱的笑。：“小照，我知道，你是不愿意相信，你的主子是那样卑鄙无耻的小人。但事实上，真的是我请人做的

      　　关眉妩再也忍不住，哇地一声，大哭了起来。“摄政王，我到底欠了你什么，你为什么要这么对我？既然你根本就不爱我，为什么还娶我？为什么，要这么残忍的对我？”

      　　司祧低垂着眼睑，沉默了下去。

      　　越小照气得浑身发抖，狠狠的瞪着司祧，却不知道该说些什么好。戚君荐低着头，轻轻的叹气。为了那人，他还真是以爱之名，行伤害之实。

      　　关眉妩哭喊着，扑上去，扯着司祧的袖子喊道：“你说啊，说啊，到底是为什么？我们关家人那一点对不起你了？我做了什么伤天害理的事情，你要这样对我？”

      　　司祧默然。

      　　看着关眉妩那疯疯癫癫的模样，越小照捂着嘴，偷偷的啜泣。

      　　戚君荐心知司祧刚刚醒来，情绪大起大落，身体那里吃得消，下意识的上前，将关眉妩跟司祧隔开说道：“王妃，你现在也是摄政王府的人，这件事情，闹出去对谁都不好。”

      　　关眉妩闻言呆住。

      　　越小照将关眉妩藏在自己的身后，冲戚君荐喊道：“戚太医，我们王府的事情，轮不到你来管。”

      　　戚君荐冷笑：“轮不轮得到我管，还轮不到你说了算。”话中的蔑视意味明显。

      　　“就算我只是摄政王府的一条狗，但是，我比你们有人性。”越小照愤愤的说道。又狠狠的剽了眼司祧：“我现在终于知道，什么叫做恶有恶报。你那身的病痛，是你自己活该。你根本就应该下十八层地狱。”

      　　司祧轻轻的咳了一声，绷紧神经，才克制住那险些抖个不停的身体。冲越小照笑着说道：“嗯，你说得对。”

      　　“下十八层地狱，是便宜你了。”关眉妩狠狠的说道。戚君荐忙出声喝止：“你们两个给我闭嘴。”

      　　司祧轻叹一声，道：“你们都走吧。”

      　　“你真是，不知悔改。”越小照低低骂了一声，转身便扯着关眉妩离开。

      　　司祧却轻轻的笑了起来：“小照，你若是百分百的好人，怎么会那么容易就选择弃我而去。”

      　　越小照愤然回头，吼道：“我现在送夫人回去，你以为，在这里闹，有多好看。”

      　　说完，就头也不回的离开。而关眉妩由头到尾，只是万念俱灰的哭。

      　　二人一走，司祧也不再忍耐。偏头，便将一直徘徊于喉咙中的那口血吐了出来。在戚君荐在面前，自然不用隐瞒。反正，他的身体，他比他还要清楚。

      　　戚君荐拍着他的背，助他顺气。司祧仰着头，半靠在戚君荐的肩上，说：“谢谢你，又救了我一命。”

      　　戚君荐眼眶发红，却强笑着说：“你的命本来就是我救回来的，所以，你一定要坚持着到大事定下的哪天你，然后，我就带你离开这里。”

      　　司祧轻咳了一声，道：“时机已经成熟。你，知道怎么做吧？”

      　　“我会尽快想办法将你送走。”

      　　司祧点了点头：“嗯，越快越好吧。”

      　　戚君荐咬了咬牙，从胸前掏出一只白色的瓷瓶，道：“这里面的药，是我专门为你我而配的。”说完，就倒出一粒喂司祧吃了。司祧也不问他那是什么，张口便乖乖的吞了。

      　　戚君荐将另外一粒绿色的药丸吞下，朝司祧笑道：“从此以后，你活着，我便活着。你若是有事，那么我便也活不成了。”

      　　司祧皱紧了眉头。

      　　“所以，你一定要好好的活着。在大事未成前，你就死了的话，你所有的努力，便全部付诸东流水了？”

      　　司祧想起昏迷时，做的那一个梦。梦中人说，你这一生改变了所有人的命运。如此看来，还真是这般。也难怪，会有人能说他应该下十八层地狱呢。他果然是，最该下地狱的那一个啊。

      　　“这是什么药？”

      　　戚君荐闻言笑起：“这叫相思结。你懂得这药名的含义吧。”

      　　司祧笑了笑，并不回答。

      　　戚君荐瞧着司祧身上的吻痕，心中醋意翻涌。衔住他的耳朵，轻声呢喃到：“你一向就聪明，你明明就可以欺骗关眉妩，可你为何？”

      　　司祧闻言笑起：“骗得了一时，骗不了一世啊。”

      　　“你也真是狠得下心，连自己的夫人，也下得去手。”

      　　司祧的表情看不出的淡：“我不这样做，关睢景怎么会同意他嫁给我？”

      　　戚君荐冷笑：“我看，从开始的被毁到现在的发现，都在你的算计之中吧。”

      　　司祧抿了抿唇，并不说话。

      　　“我很庆幸，当初我第一时间选择了你。否则，我真不知道，现在你会如何的对付我？”

      　　司祧懒得跟他计较，淡笑着说：“你没发现，我的脾气好了很多吗？”

      　　“这倒是。也不知道是谁的功劳。”

      　　只是因为人快死了，就会发现，很多东西，根本就没必要计较。可是对于幸福，却又会计较得太多。总是，随时想着将他掐死。若是自己死后，那些还爱着自己的人，他们该怎么办？

      　　所以，索性让所有人都绝望，所有人都恨他。这样，就算他死了，也不会有人会觉得伤心 。

      　　第五十五章：疯病（1）

      　　白尧章为惩罚景安大闹刑部一事，罚他三年不准入宫。却依然让他兵权在握，明眼人一看，就知道白尧章并不是真的处罚他。

      　　但是，景皇后本来就是景安的妹妹。从小，景安就极听她的话。因此，景皇后鼓动景安，以白尧章陷害忠良的理由造反时，景安二话不说就点头同意了。

      　　为了谋反一事，景皇后向白尧章进言，在后宫中设立一私塾。明着是教宫女们读书识字，暗地里却是捏着请私塾先生的理由，扩充人脉。

      　　属于皇后的宫殿整日都是人声鼎沸，往来如潮。刚刚送走一位妙语如珠的学士，立马又有一位沉默寡言的少年迎了进来。

      　　那少年体格修长，面容俊秀，加上天生习武的关系，面容中，更是一股子其他人身上没有的自信。白俊彦不由多看了几眼，摊开登记的册子，向那人笑问：“请问贵姓？”

      　　那少年不慌不忙的在他对面坐下，冷冷的吐出两字：“赵简。”

      　　“哪里人士？”

      　　“太仓齐粮人士。”

      　　“太仓？”白俊彦诧异的挑眉，反问道：“宫里请收私塾先生一事，并无派人去太仓传递消息？”

      　　赵简的表情依然很冷：“草民家世代商贾，早年便在京畿定居。”

      　　“那你会些什么？”

      　　赵简回答：“草民看事向来以商人的立场去办。没有利益的，绝不去做。”

      　　这是，景皇后刚好从白尧章殿内回来，听见少年的话，不由心中一喜。她要的就是看中自己利益的人，这样的人，比起那些自命清高的清官，要容易掌握得多。不由放缓脚步，朝说话的二人走去。又听白俊彦问：“抱歉，我们请的是教人礼仪的私塾先生。”

      　　“礼之用，和为贵。有所不行，知和而和，不以礼节之，亦不可行也。”

      　　闻言，景皇后掩着嘴唇笑出声来。听见她的声音，白俊彦忙起身，问安后，又扶着景皇后坐下。而赵简却依然稳坐如泰山，甚至，连眼皮也未眨一下。

      　　景皇后妙目一转，向赵简问道：“为何见了本宫，还不下跪？”

      　　赵简神情不变，淡淡答道：“草民并不知娘娘的身份，又无人通传，这跪不跪的礼节，想必娘娘也并不甚在乎。”

      　　倒是蛮会揣摩人心的。景皇后轻轻的笑：“抬起头来！”

      　　赵简依言抬头。景皇后上上下下的打量着他，见他眉朗目星，面容平静，心中自然又满意了些。笑着说道：“你家世代经商，那你可知道经商最重要的是什么？”

      　　“实在。”赵简道。

      　　“实在？”景皇后讶异的挑眉，这个回到并不在她的料想之类。“看清事情的本质，量力而行，自然是实在。”

      　　景皇后闻言笑起，心中自是更加满意，口中却仍是为难着他：“既然是量力而行，你为何会不自量力的出现在这里？”说着后面的话时，脸色也便冷了下去。

      　　赵简扯了扯唇，露出了自进来后的第一个笑，冷笑：“古之道，夫礼者，自卑而尊人，娘娘作为一国之母，连这个道理都不懂得吗？”

      　　白俊彦斥道：“大胆，在娘娘面前，岂容你造次。”

      　　景皇后却笑着摆手说道：“说得好。夫礼者，自卑而尊人，可本宫，并不是君子。”

      　　“圣人言‘以德报德，则民有所劝”；“以怨报德，则刑戮之民也’。万民皆是娘娘的子嗣，万民尊，娘娘尊，反之，……”赵简适当的停住话头，若有所思的抬头看她。

      　　好个外民尊，则娘娘尊。若是，她的子民贱，那么，他这个娘娘倒是不贱了。这人做事，不但看中利益，而且还会想方设法的去完成他的目标。留着，自然能成大事。可是，却不能长时间重用。景皇后迟疑了一会儿，才说：“你先回去，敬候佳音。”

      　　赵简闻言笑起，那笑，极其的自信，半弓着身子，朝景皇后行了宫中的大礼：“娘娘若不用我，便是您的损失。我相信娘娘，您是聪明人。”也不待景皇后回答，便施施然的迈步离开。

      　　白俊彦气得吹胡子瞪眼，斥道：“自以为了不起的庸夫，还说什么都以利益为重。我若是他，这会儿，定然不会这般自傲。”

      　　这也是你为什么永远都只能坐一个下等人的原因。瞟了眼白俊彦，景皇后在心中摇了摇头，口中却说：“俊彦，你去查查他的背景。若能为所用，便将他请回来吧。”

      　　白俊彦一愣，下意识的反问：“为什么？”

      　　景皇后摇头说道：“你照我说的去做就好，至于理由，你以后便会明白。”

      　　赵简的身世简单，自然不难查。第二日，白俊彦便将赵简的来历查了个清清楚楚，景皇后这才明白，这赵简家世代商贾是没错，可如今家道中落，天天食不果腹，也难怪他会跑来做这私塾先生了。

      　　“那么，还请他不请？”白俊彦低声问道。

      　　景皇后沉吟了片刻，说：“以后，就让他跟在你的身边吧。好好对他，日后，这人必会给你带来天大的好处。”

      　　白俊彦心中不屑，却也不便反驳她，遂点头说道：“儿臣谨遵母后之命。”

      　　景皇后却只是轻轻的笑了笑。这个人，日后位高权重之时，必会反主。她要的，便是在事成之后，借赵简除白俊彦。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　越小照送关眉妩回去摄政王府，关眉妩却死都不愿意在踏入那个房门一步。越小照破口婆心的劝了一会儿，见她依然不为所动，只好改口说道：“我送你回关府。”

      　　关眉妩冷声拒绝：“我不需要你的假好心。”

      　　越小照心道，平时王爷对她也是这般的好，可是，谁知道王爷却是彻底毁了她的人，也难怪她会这么的恨他。可是，若不是王爷愿意娶她，她怎么会突然从一颗残花败柳，变成人人钦羡的王妃。这些话，越小照没敢说，因为，他也知道自己的主子，这一次真的有些过分了。咬了咬牙，又轻声劝道：“让我送你吧，天就要快黑了。你也知道，你那边多不太平。”

      　　闻言，关眉妩惊慌的瞪大双眼，布满血丝的眼眶紧张地四下张望着，彷如，这四周早就是草木皆兵。

      　　越小照无奈的摇了摇头，找了辆马车，扶着关眉妩上车。才刚碰到关眉妩的衣袖，关眉妩就已经惊吓得跳了起来，狠狠的后退了几步。越小照一愣，随后边说：“夫人，你怎么了，我是越小照啊。”

      　　关眉妩只知道摇头，口中无意识的说着：“别过来，别过来。别过来，别过来。”说着话的时候，全身还不停的发着抖。

      　　越小照心中发涩，强笑着说：“好，我不过去。我们上车，一起回家好不好？”

      　　关眉妩摇头。空空洞洞的双眼没有目的的基于地上的某点。

      　　见状，车夫好心的说道：“这位夫人，这里是不是有些不正常？”说着，他指了指自己的太阳穴。

      　　越小照狠狠的一眼瞪将过去，骂道：“你才不正常。”

      　　声音很大，关眉妩混身一震，便用双手抱着膝盖，将自己蜷缩在一起。口中喃喃的念着：“不要过来，不要过来，我以后再也不敢了。我再也不敢了……。”

      　　越小照忧心的唤道：“夫人，我是小照啊？王府的越小照啊？”

      　　闻言，关眉妩那无神的双眼落在他的身上片刻，而后便狠狠的扭头，嘶喊道：“坏人，坏人，人面兽心的坏人。”

      　　第五十五章：疯病（2）

      　　那车夫闻言，用鄙视的眼神，看着越小照直摇头。

      　　越小照脸色铁青，却依然扯着嘴角，柔柔的哄：“夫人，我是小照，不是你说的坏人。我送你回家好不好，关大人，在府上等着你回去呢。”

      　　听闻关大人三字，关眉妩又抱着膝盖，哭道：“哥哥，我听你的话，我听你的话，我再也不敢了，再也不敢不听你的话了。”

      　　越小照眼眶一阵发涩，试探着靠近了关眉妩一步，见她没有什么过激的反应，又小心翼翼的近了些许，口中说着：“夫人那么好，关大人不会怪你的。你不回家，他现在一定很着急呢。”

      　　“哥哥，会着急？”关眉妩总算恢复了些神智，愣愣的看着越小照问道。

      　　越小照心酸不已，强笑着说：“是啊，关大人会着急呢。来，我们回家吧。”手，轻轻的搭上关眉妩的肩膀，关眉妩挣扎了一下，见越小照表情柔和，便轻轻的点了点头。

      　　越小照吁出一口气。扶着关眉妩上车后，便朝车夫喊道：“去关府。”

      　　京畿内姓关的大户人家，只有关睢景一家。因此，也不用越小照说明地址，车夫便赶着马儿，朝关府走去。上车后，关眉妩便紧紧的扯着越小照的手臂，越小照试着抽出，关眉妩立马就又哭又闹起来。越小照苦笑不已。自己的主子，这次真的害人不浅了。

      　　当看门人说关眉妩是跟上次来府上的男人一起回来的时，忙丢下手上的条陈，赶了出去。果然，花园的小径上，瘦瘦高高的越小照正扶着关眉妩朝客厅的方向走去。自从，他知道白苏与司祧苟合后，便决定再也不让司家的人跨进关家大门一步。如今，见自己的妹子被越小照扶着，站在自己的花园里，哪里还了得。

      　　大喝一声，便斥道：“都给我站住。”

      　　关眉妩听见这声音，条件反射的颤，便缩着肩膀躲在越小照的身后。

      　　越小照叹了一口气，僵硬着身体，转身。想要笑，可是看见面前那怒气腾腾的男人，却怎么也柔和不了面部的表情。

      　　“谁让你进来的？”关睢景冷声叱问。

      　　越小照尴尬的笑着说：“夫人她身体不舒服。”

      　　“谁让你进来的？”

      　　越小照一向聪明伶俐，这会儿，却不知道该如何去扑灭关睢景的怒气。也是，夫人变成这个样子，司家有推脱不了的责任。轻轻的叹了一声，越小照又说：“关大人，夫人需要大夫。”

      　　“大夫？”关睢景冷笑一声，上前一步，扯着越小照说道：“给我滚出去，我们关家，用不着你们假好心。”

      　　见到关睢景那气势汹汹的模样，关眉妩哇地一声大哭了起来。双眼中满是惊惧，更是不由自主的后退着，口中喃喃念道：“坏人，坏人，坏人……。”

      　　关睢景这才发现关眉妩有些不对，皱着眉头吼道：“给我回去，你又在发什么疯。”

      　　“只怕，这次是真的疯。”越小照忍不住轻声说道。

      　　“你说什么？”关睢景闻言大吼一声，越小照立马低着头，沉默了下去。

      　　关睢景扭头，狠狠的瞪着关眉妩，斥道：“还不回房去，在这吵什么吵。”

      　　关眉妩又是一个激灵，然后就好似犯了羊癫疯的病人一般，全身抽搐。

      　　关睢景皱紧眉头，却并不上前。

      　　本来不想在管的越小照，再也看不下去关眉妩那梨花带泪的模样，上前一步，将她挡在身后，小声说：“夫人……，夫人，她真的需要大夫。”

      　　关眉妩都这样了，关睢景再也装不下去。皱着眉头上前，说：“出了什么事儿？”声音虽然冷，但其中的关切意味却是分外的明显。

      　　越小照低头想了片刻，便决定不将关眉妩去找过司祧的事儿告诉关睢景。他自私的希望关眉妩能够对关睢景隐瞒真相。毕竟，司祧现在朝内已经是四面楚歌了，这会儿，若是连关睢景这边也得罪了的话，那么，司祧如今的处境是大大的不妙了。

      　　关睢景不耐的又问了一次：“越小照，到底出了什么事儿？”

      　　越小照低头想着措辞：“我，我，也不知道，我是在路上见到夫人的。”

      　　“真的？”关睢景眉头一皱，显然不相信他说的话。

      　　越小照点了点头，道：“小照什么时候骗过你了。”

      　　关睢景狐疑的看他一眼，便不再说话。上前扶着关眉妩说：“你先回去。以后，不要再让我看见你。”

      　　越小照欲言又止的看关眉妩一眼，最终迟疑的点了点头。却在转身的瞬间，听得关眉妩惊慌失措的大叫。慌忙扭头，只见关眉妩正在关睢景的怀中拼命的挣扎。

      　　越小照一愣，下意识的要上前。却被关睢景铁青着脸阻止了：“去宫中帮我请太医。”

      　　“呃？”越小照又是一愣，反应过来后，便急急忙忙的朝太医院跑去。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　太医为关眉妩检查之后，只对众人说了三个字，边摇着头开了个方子后，便离开。

      　　关睢景脸色铁青，一拳，狠狠的砸在床柱上，震得那床咯吱咯吱的响。关眉妩倒是冷静了下来，这会儿正靠在关母的怀中假寐。越小照低垂着头，脸上全是心酸的愧疚。

      　　关父长叹一声，说了句造孽啊造孽，便叫上越小照和关睢景一起离开。

      　　关家客厅。

      　　三个男人各自坐在一方，每个人的脸色皆是格外的难看。皑皑的白雪在太阳下静静的融化，湿冷的气息借着风势，窜过窗棂，渗进了房中，屋内的气氛变得更加的压抑与低沉。

      　　失心疯，是太医对关眉妩诊断的结果。说到底，好好的一个姑娘，会变成如此的模样，全身他主子的错。因此，越小照将头埋得低低的，几次，都想扑上去给他们磕头认错。若是他的主子，能知错就改，将夫人接回王府，那么，也就没什么大不了。可是，他的主子从头到尾，都没说过一句抱歉的话，反而，还在责怪他弃他而去。越小照低低的叹了一声。

      　　“你在叹些什么？”叹音还没结束，就被突然的大喝给吓得止住。越小照偷偷的抬头，正见关睢景真睚眦欲裂的盯着自己。

      　　第五十五章：疯病（3）

      　　“我问你，在叹些什么？”关睢景又问了一句。

      　　下意识的低下了头，越小照低低的答道：“没什么。”

      　　“没什么？”关睢景冷笑：“你是在同情眉儿的遭遇？”

      　　他只是在怪他的主子，不近人情而已。越小照不说话，低着头，就像个做错了事儿的孩子。

      　　“景哥儿。”眼见关睢景又要冲越小照发火，关父忙出声喝止。

      　　关睢景愤然瞪了一眼越小照，冷哼了一声。

      　　关父向越小照问道：“你是摄政王府的人？”

      　　“是的。”越小照轻声回答。

      　　关父无奈的摇了摇头，道：“你回去给摄政王说，他跟眉儿的婚事，就这样算了吧。眉儿变成如今这模样，我们要不好意思在连累摄政王府。”

      　　越小照紧紧的咬住嘴唇，才忍住想要痛哭的冲动。轻声的回答：“夫人永远都是我们王爷的夫人。”

      　　“你给我闭嘴。”关睢景粗暴的打断他，大声的说：“我们关家跟你们摄政王府没有任何的关系，你回去你们告诉王爷，他欠眉儿的，我要拿他的命来还。”

      　　越小照瞬间慌了，下意识的为司祧辩解：“爷，爷他是有苦衷的。关大人，你若是觉得生气，你就算在小照的身上，小照皮粗肉厚，不怕苦，不怕累，但是王爷他……。”

      　　关睢景冷笑着答：“怎么，他有本事做，就没有本事承担吗？”

      　　越小照被堵得哑口无言，低头想了半刻，才嗫嚅的说道：“王爷，王爷他……。”

      　　“景哥儿，你先出去。”关父出声喝止。

      　　关睢景冲关父点了点头，却向越小照说道：“还有，你要记住，我们眉儿不需要你们任何一个人的同情，现在，就给我滚回去。永远，都不要出现在我的面前。”

      　　“景哥儿。”关父爆喝一声，扭头向越小照说：“小哥你也不要生气，眉儿是他唯一的妹子，表面上，可能关系不是那么的好，可是，眉儿的确是他的心头肉。”

      　　越小照轻轻的点头。

      　　关父又说：“景哥儿刚才说的话，虽然激烈了一些，但是我们关府的确是这意思。摄政王府我们高攀不起，你回去请你们王爷，高抬贵手，放过我们。”

      　　越小照不知道如何回答，咬着嘴唇，偷偷的流泪。关大人恨自己的主子，也是应该的。若是自己有个妹子，遇到了这样的遭遇，他肯定比关大人还要气。何况，夫人还是那般神仙貌美的女子，竟然落得个失心疯的下场。

      　　关睢景插口道：“父亲，你给他解释什么。让他回去就是。”

      　　“你出去。”关睢景愤然瞪了眼越小照，便振袖而出。

      　　越小照看着关睢景那气冲冲的背影，心里不停的说着抱歉。想了想，起身走向关父，在他面前啪地一声跪下，咚咚咚的磕了三个响头。“关老爷，这三个响头是小照为王爷磕的。小照，也不指望你能原谅我家老爷，但是，看在我磕了这几个响头的份上，你也能好受一些。”

      　　关父疲惫的摇了摇头，道：“你起来吧。什么原谅不原谅的，说到底，也是我们关家对不起你们王爷。眉儿的身体残破，本来就不应该嫁过去，如今，变成现在这样，也是她的命数。”

      　　闻言，越小照再也忍不住呜呜的哭了起来。他们，什么都还不知道啊。若是，知道真相后，他还能这般心平气和的说出这段话吗？

      　　“回去吧。”关老爷实在是看不下去哭个不停的越小照，起身，整了整衣襟后，便甩袖离开。孩子们都长大了，一个一个都有自己的主见了。出了事儿，也不愿意告诉这些做父母的。一个一个的，都独自忍着。让他们看着也觉得伤心。也不是没有问过，只是每次都被关睢景火大敷衍了过去，再次想要问时，最疼爱的小女儿却已经疯了。如果，这就是命，这就是他女儿的命，能不能让他这个做爹的代为受过。一声无奈的叹息，在风中响了很久很久。

      　　在关父离开后，越小照再也忍不住，趴在地上痛哭流涕。这一次，王爷欠下的债，再也还不清了。还不清了……。

      　　第五十六章：诀别（1）

      　　又是半年的斗转星移，花败花荣。转眼，已到第二年的初夏，白尧章年老体衰，身体是一年不如一年，就算有多余的心力去操劳朝中的事物，也没有那个力气了。朝中的势力，有三分之一操控在景皇后手中，三分之一，在白锦澜手中。而作为宰相的翟永w，则掌握着另外的三分之一。

      　　在这半年，除了白锦澜跟戚君荐偶尔来看他外，白苏与关家等人，都不曾踏入牢中一步。虽然，少了这些会引起他情绪波动的人存在，可是，司祧的身体还是一天一天的衰败下去。以前，那张脸上还能见到一丝血色，可现在却形如鬼魅，愈加的苍白。那一身肌骨，藏于宽大的绣袍之中，更是单薄得仿似会随风而去。摄政王府，随着司祧的入狱，也衰败了下去。就跟他的身体一样，永不超生的败落下去。

      　　此时，司祧正在牢狱内搭建的简易书桌上写写画画。这半年，他便是依靠着这些写写画画，度过每个难捱的夜晚。

      　　长时间的失眠，让他的眼睛变得浑浊不堪，很多时候，若不仔细去看，他都辨别不清眼前的东西。

      　　越小照将食盒中的饭菜摆在桌子上，筷子一一的摆好后，才轻声唤司祧用膳。

      　　司祧依言搁下狼嚎，捡了些比较容易消化的流质物，浅尝了几口，便让越小照撤了下去。越小照也变得越发的沉默，几次，他想告诉司祧，关眉妩现在的状况，可是看着那弱不禁风的身体，到了喉头的话，便被硬生生的咽了下去。每一次，都有吞了个鸡蛋的感觉，搁在他嗓子口不上不下的，难受得紧。

      　　越小照沉默的将桌上未完的东西装进食盒，因为有七殿下的关照，加上司祧的身份特别，这些狱卒们待他们倒还算得上好。

      　　上好的徽墨是白锦澜从宫内带来的，司祧沾了墨水，低头继续在刚才未完的宣纸上勾勾画画。越小照将东西整理好后，便起身告辞：“王爷，我先回去了。”

      　　握笔的手顿了顿，司祧长叹一声，说：“小照，你若是不愿意来，就不要来了吧。”越小照的沉默，明眼人一眼就能看出来。更何况，他是这样的心细如尘。

      　　越小照平淡的答：“王爷你想多了，小照的命是王爷的，王爷去哪儿，小照便去哪儿。”

      　　生疏有礼的回答，却比点头说好，更要伤人。

      　　司祧的声音也淡了下去：“王府养了你这些年，你也为王府付出了不少。早就不存在欠不欠的问题了，若是找到有好的地方，便出去吧。”

      　　越小照低着头，半天都不说话。司祧猜想越小照是不愿回答，便不再追问。那纸上写了什么，他除了心里头有个上下，看见的，往往都是黑漆漆的一团。也好在，他的字体，早就风骨天成，不然，指不准这些字儿会乱成如何模样。

      　　“小照昨儿听宫里的人说，陛下的身体越来越差了。”

      　　身体越来越差，全是戚君荐的功劳。司祧自然清楚，也不点破，轻轻的点了点头，算作回答。

      　　越小照又说：“他们说，王爷不日便会发放边疆，圣旨，在这两日就会下来。”

      　　他的沉默，原来是因为这个。司祧知道越小照担心自己，抿唇笑说：“本来在半年前，就该被发放的，怎么拖到了现在。”

      　　越小照却不回答，迟疑了片刻，接着说：“关大人已经投靠了皇后。您的事儿，之所以会被旧事重提，是因为关大人。”他没说出，关睢景投靠景皇后，是为了为关眉妩讨个公道。

      　　司祧轻轻的嗯了一声。 
      “关大人在前几日早朝时，上了一张折子。上面，罗列了你这些年的所有罪状，说你罪无可恕，理应斩首示众才是。可是，七殿下拼了命的为你求情，你才得以保全性命。”

      　　司祧愣了愣，水蜜色的眼眸微微的眯着，说了一声：“竟然是他。”

      　　“对啊，是他。”越小照苦苦的笑：“我一直觉得，为你求情的，一定是二皇子，可是，二皇子在朝堂上，竟然一句好话都没为你说过。在大臣们提议，将你发放边疆时，他是第一个点头同意的。”这些，都是他从别处偷听来的。朝堂之中，那些看似有情的人，却可以轻而易举的背叛，看似无情的人，却可以为了一个从来就轻视自己的人，将命都豁出去。

      　　这些事，早就有人来告诉他。只是，景皇后身边多了一个关睢景，便犹如添了一翼。好在，景皇后的身边，他也安插了不少的人。

      　　“苏儿他，到底是长大了。”

      　　到底是本性难移，越小照冷哼了一声，说：“他大了，翅膀便硬了。也难为爷为了他掏心掏肺的，结果，这半年，他竟然连看一眼也不愿意。”

      　　“身残体弱，有什么好看的。”司祧搁下笔说：“小照，我累了，你扶我歇息会儿。”

      　　轻手轻脚的扶他躺下，又为司祧盖好被子，越小照说：“我觉得吧，去外面也好。至少，在那边你也多走动走动，天天呆在这里，你的脸上都看不见一丝血色了。”

      　　没有了王爷的身份，这王爷的架子自然也就不在存在。司祧淡淡的笑了笑，便闭着眼睛假寐。

      　　好与坏，坏与好，不同的眼中，便是不同的样。这个中的滋味，岂是外人能够看得清的。

      　　越小照静坐了一小会儿，便叹着气，起身离去。

      　　司祧眯着眼，觑着越小照离开之后，便迅速的起身。摸索着，将那未展开的纸张铺开。提起笔，几次想在上边写些关于目前局势的话，却在拿起笔的瞬间，飞快的否决。

      　　踟躇间，纷沓的脚步声却接踵而来。那声音，似乎格外的沉重，每一步，都好似用尽了全力。

      　　司祧轻叹着放下笔，斜躺在石床之上，静等着那人的出现。

      　　即便是在人前装作已经放下，可若是真的面对，又怎么能欺骗得了自己。这是他的悲哀，也是白苏的悲哀。

      　　第五十六章：诀别（2）

      　　脚步声在门口戛然而止。异常的静默，不远不近的两人，都屏住了呼吸。外面，是初夏特有的炎热，却溶化不了二人之间弥漫的寒流，反而，气温闷闷的，仿若每人的鼻子中，各塞了几团棉花。

      　　白苏抓着牢门前的木头柱子，怔怔的看着躺在床上的人。一身天蓝色的缎子，懒懒的套在身上，肉没长，头发却是发了疯般的长着，好似墨水一般披泻而下，越发衬得那张脸，苍白如雪。咋看，竟好似以命养发一般，无端的，心中便生出了恐惧。几乎是下意识的，失魂落魄的朝那人走去，小心翼翼的握着那人的手臂，那枯瘦而细小的手臂在手中，越发的显得薄弱。

      　　用了全身的力气，却依然无法止住发抖的动作。越想要忍，就越是忍不住激动得想哭。

      　　司祧想要装睡，可是那人的情绪起伏如此的大，大都就算他想要去忽略，也忽略不了。

      　　“司祧。”低低的一声，贯穿了前世今生所有的依恋般。用力的，低低的，用尽了生命，才唤出来的哀歌。

      　　情绪已被干扰，司祧索性睁开双眼。面前的人，已经看不大清，只有一个模模糊糊的影子，在眼前晃动，摇摇曳曳的。故作惊讶的唤了声 
      ‘二皇子殿下’接着便惊慌失措的说：“罪臣有失远迎……。”

      　　“你当真要说这些气话么？”白苏粗暴的打断他。语气之中，已有了哭音。

      　　司祧眯着眼睛说：“二皇子说什么话，罪臣哪敢气您。”

      　　吊儿郎当的意味明显，白苏狠狠的掐着手心。在他的面前，坐下。

      　　“我现在的样子，很好笑吗？”

      　　司祧一愣，回口便说：“罪臣不懂二殿下的意思。”

      　　白苏懊恼的咬唇，“你一直眯着眼睛。”

      　　眯着眼睛，是因为想要看清你啊。司祧轻轻的笑：“太久没见到二皇子，罪臣觉得开心。”像是证明着什么似地，他扯着唇，呵呵的笑。那浑浊的眸子，更是被那垂下的眼睑，深深的掩盖着。

      　　白苏握着拳头，用力的呼吸，平复着自己那濒临爆发的怒火。他人没到，可是心却一直留在这里。这边发生的一切，虽然不算全部了解，但是却大致的了解了八九成。

      　　比如说，司祧经常生病。比如说，白锦澜经常来看他。比如说，他每天晚上都睡不着觉。而自己，又何尝不是陷在那段隔世经年的梦里，迟迟的不肯出来。

      　　“司祧，你最想要的是什么？”想了很久，他才问出一个毫无关联的问题。

      　　司祧一震，随后低垂着眼睛，漫不经心的答道：“我啊，想要的东西可多着呢。”

      　　“那你，最想要的是什么？”

      　　当然是你荣登九五。司祧笑着将出口的话吞下，说：“我最想要的啊，自然是离开这个牢笼，天知道，天天被困在这里，都快闷死了。”

      　　“婶婶，她没有来看过你。”

      　　“她大概很忙。”

      　　白苏一把捉住司祧纤细的手腕，十指紧紧的相扣，低声说：“她疯了，你知不知道。”

      　　司祧浑身一震，想要掩饰，可是那惊愕的表情，已经出卖了他。

      　　白苏轻轻的摩挲着他的手：“司祧，我也快疯了。你留在这里，我还可以偷偷的来看你。可你走了，我去哪里看你？天涯海角那么远，我去哪里寻你。”

      　　司祧笑：“二殿下不是第一个点头同意的吗？”

      　　“你根本就不知道出了什么事，我若不这样做，他们第一个要对付的，便是你。”

      　　“哦。”司祧点了点头，那神色间的漫不经心，却格外的明显。

      　　白苏疯狂的将他搂进怀中，那瘦削的身体在手臂之中，单薄得像是一纸碎片，稍微一用力，便会灰飞烟灭。白苏心疼得不行，五指摸着那只剩下骨头的脸，着急的说道；“不就是伤风么？怎么会瘦成这样子。”

      　　司祧心知挣扎不脱，也不反抗，反而就势靠在白苏的胸口。闭着眼睛，用力的吸取着属于白苏的味道。“这里的伙食不好。”

      　　“小照不是天天给你另外准备吃的了吗。”一手抓起的头发，跟自己的头发缠在一起。然后，心里便升起了几分安定。结发夫妻，结发夫妻，他们如今结发，是不是就代表着他们此生可以生死相随。

      　　“你又不是不知道，自从我进来这里之后，王府就解散了。越小照毕竟是个男孩子，哪里会做什么好吃的。”

      　　“王妈妈也走了吗？”

      　　司祧点了点头：“在府上呆了三个月，后来大概是认为我永远都不会回去了，就走了。”

      　　白苏心中苦涩，将他搂得更紧，低声说：“没关系，等你以后回来了。让他们百倍，千倍的奉还。”

      　　以后回来？此次离去，便是碧落黄泉，阴阳两隔。这些话，只不过，不能对他说而已。司祧笑了笑：“以后再说吧。”

      　　二人倒是难得的亲近。

      　　即便是分开半年，即便是不闻不问。默契，却依然好像盘亘与灵魂深处一般，没有一丁点的陌生。

      　　“相信我，我一定会接你回来。”白苏举手发誓：“若是，违背了此誓，便天诛地灭，人神共愤。”

      　　司祧笑：“好啊，好啊，你若要我回来，你就必须得答应我一件事！”

      　　白苏笑着点头：“什么事？”

      　　“应这天命所归，成就一世明君。”

      　　白苏闻言笑起：“只要你好好的等着我接你回来，我就一定会成为旷世明君。”

      　　司祧故意忽略前面半句，只为后面的旷世明君，由衷的开心着。

      　　看着他那发自内心的笑，白苏也觉得开心。将二人纠缠在一起的头发，用佩剑割断，一半，放在司祧的手中，一半，自己收在怀中。笑说：“日后，见发如见人，在我没接你回来之前，你一定不能把他丢了。”

      　　握着手中那丝滑的墨发，满心的喜悦。表情，却是看不出的淡：“好，不过你可要快些。”

      　　白苏重重的点头。二人依靠着静坐了片刻，未明的烛火，摇曳出一地的冷清。油尽灯枯，那般的不详。

      　　白苏将心下的不安压下，抬起司祧脸，轻轻的吻他的额头。“送你去边疆的人，都是我的人。到时，他们会送你去一个安全的地方，在回来之前，可要好好的。”

      　　司祧笑着点头。他会如此说，便是代表他已经有了百分之八十的把握。既然，他有了争夺天下的心，他也没有什么好担忧的了。

      　　第五十六章：诀别（3）

      　　三日之后，摄政王司祧以谋害悦香居众人，陷害前朝宰相，徇私舞弊，贪赃枉法之罪大辟抄家。朝内，与司祧有关的众人，皆是贬职的贬职，流放的流放。

      　　而白尧章同时驱除的人，还有一批是与景皇后有关的人。正所谓，欲加之罪何患无辞，朝中的两大势力，在一夕之间，皆是树倒猢狲散。

      　　景皇后还由景安撑腰，尚能在朝中苟延残喘，勉强度日。

      　　流配诸人起行之日，正值夏至。一路上，紫薇怒放，不眠不休，似要燃烧到天际才肯罢休。白锦澜驱马与司祧并行，行至长亭，司祧才被人押下囚车。随从将几盘散点并两盏清酒摆在亭内的石桌上。

      　　白锦澜给了些赏钱，将押送的军士遣散之后，才举杯向司祧言道：“皇叔，此次一别，你要多加保重。”

      　　杯中的液体碧如春树，司祧盯着杯中的液体，勾着唇，玩味的一笑；“天若不收我，我自会多加保重。”

      　　想着以往的点点滴滴，白锦澜眼眶发红，握杯的手颤了颤，那辛辣的液体便叮的一声，跌落在石桌上。晕出泪滴的痕迹，那么的像，他的心情。

      　　“只要你能回来，我便答应你的要求。”

      　　司祧一愣，笑道；“我可不记得我有要求过你什么。”

      　　白锦澜仰头灌酒，杯中物直接落入喉头，呛得他眼泪直流。司祧依然不为所动的把玩着杯子，若不是此时光头足，他就快失明的事实，一定不那么容易隐瞒。

      　　“你曾经说过，要我帮你。”

      　　司祧笑了笑：“那么久远的事情，我已经忘了。”

      　　“我本来打算跟你一起走的。可是，二哥若要登位，景安不得不除。二哥手中没有兵权。”

      　　司祧的笑，有些僵，“你不是一直想要那位置吗？为什么这么轻易就放弃了？”

      　　白锦澜闻言笑起：“我以前的确是想要。可是，看着兄弟之间萧墙之争，突然，就没了那么迫切的欲望。你说，现在为了这个位置，我操碎了心，拼尽了全力，日后，又要看自己的子子孙孙为了这个位置，拼得头破血流。我是为了什么？”

      　　司祧一怔，眼神黯了黯。那么，他强迫白苏必须坐上那个位置，是不是错了？

      　　白锦澜又为自己斟了一杯酒，说：“你大概不会相信我说的这些话。可是，这些真的是我心中真实的想法。看着，身边的人，流放的流放，处死的处死，仅仅是为了那个没有温度的位置，就彼此陷害，视生命如草芥。如此的不堪，我为何还要拼尽全力去争。”

      　　司祧不知如何去劝，只好闷头喝酒。

      　　白锦澜有感而发：“所以，在关睢景列出你那些罪状时，我就想着，我也要解脱了。你走了，我便跟着你走就是。”

      　　“……”

      　　“你也曾说过，愿意跟着我一起离开吗？现在，我帮你夺得这天下，亲手送给二哥，你是不是就会实现你的诺言。”

      　　他的承诺，不过只是信口拈来。哪里，能当得了真。就算，他有这意思，天也不会给他机会啊。

      　　司祧笑了笑：“好啊，大局一定，你立马来边关找我。那时，我便随你远走天涯。”

      　　为了你能荣登九五，就让我做那无信无义，出尔反尔的伪君子好了。反正，老天让我认识了你，便是给了我最好的东西。为了那最好的存在，哪怕是堕入修罗界，又有什么关系。

      　　白锦澜闻言笑起：“那么，皇叔你便记得这句话，安心的在边关等我。我一定会让二哥顺风顺水的，达成你心中所愿。”

      　　司祧笑着点头：“我等着你的捷报。”

      　　两人又吃了些酒，押送的官员也走了回来。司祧冲白锦澜略微抱拳后，便转身离去。

      　　那郁郁葱葱的紫薇花从中，立着一抹纯然的洁白，格外的引人注目。白锦澜回头时，看着那身影愣了愣，而后便强笑着迎上去，“二哥，你也来了。”

      　　白苏没有说话，一拳，狠狠的捶在树上，缤纷的花瓣随风飞舞，像是一副水彩的画卷。

      　　司祧回头望去，隐隐约约的望见树丛中那模模糊糊的两个影子，在瞬间，心便苦涩了起来。即便是看不见，关于那人的一切，却依然这般的清晰。

      　　押送的官员又催促了几声，司祧这才转身，将那磕磕绊绊的心绪压下，追了上去。

      　　谁道花无百日红，紫薇长放半年花。

      　　即便有了那百日，却依然逃不过凋谢的命数。

      　　从此以后，便是碧海桑田，此生别过。

      　　仲然是尝遍了人生苦楚的人，也在那一刻，有热泪滚出，模糊了那一片紫薇花田。

      　　而在那花海的深处，众人看不见的地方。一个痴痴傻傻的女子，望着那逐渐远去的人影，抱头痛哭。

      　　衰草连横向晚晴

      　　半城柳色半生笛

      　　枉将绿蜡作红玉

      　　满座衣冠无相依

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　摄政王发配边疆后，朝廷的局势越加的险峻。左右摇摆的官员，一向想要争夺皇位的皇子，将好好的离尘王朝，搞了个乌烟瘴气。

      　　转眼又是深秋。淫雨霏霏，满目苍凉。

      　　白锦澜打马车下来，心里琢磨着宫中的两起命案，恰好关睢景整着斗篷，从刑部出来。见了白锦澜就忙迎了上去，笑问：“七殿下，怎么也不带雨具？”

      　　想着司祧会被远调，全是因为关睢景的举报。白锦澜的脸色有些不好，礼貌的点了点头后，便转身离开。

      　　关睢景紧咬着的嘴唇略微发白，无奈的叹了口气，转身，又追了上去。

      　　“七殿下……。”

      　　第五十七章：提醒（1）

      　　白锦澜应声停下，眼神格外的不友善，冷笑着说：“关大人，叫住本皇子所谓何事？”

      　　关睢景迟疑了片刻，才说：“关于那两起命案？”

      　　白锦澜冷哼一声，打断他说：“不在其位，不谋其政。本王的事，用不着关大人的操心。”

      　　关睢景的脸色也变得难看起来，道：“既然这样，那下官就不打扰七殿下了。”

      　　白锦澜冷冷的瞥他一眼，转身就走。

      　　关睢景握着拳头，直到白锦澜的身影埋在刑部后，才愤然转身。

      　　这朝中的形势，越加的晦暗不明，人人自危。景皇后对他用了几分信任，他比任何一个人都要来得清楚。

      　　这两起命案，不过是为了分散众人的注意力而已。真正的原因，关睢景突兀地勾唇笑起，他相信，白锦澜很快就会找他。

      　　白锦澜手握兵权，常年呆着的地方自然是兵部。可是，前几日，白尧章宠爱的妃子相继去世，两人的死因皆是格外的蹊跷。这些，本来是交予掖庭令处理。但是，白尧章担心掖庭令的人全部是景皇后的爪牙，便将这案子交给了关睢景。

      　　虽然，关睢景也投靠了景皇后。但是，比起其他人来，他毕竟多了几分清廉，加之名声向来不错，对他的信任，自然也就多些。

      　　白锦澜冷笑，即便是名声再好又如何。还不是一个勾结小人，玩弄权术的伪君子罢了。

      　　摊开的折子上，有几个字用笔做了算不上明显的印迹。白锦澜看着这印迹，略微一愣，忙摊开另外一份，果然看见两封帖子都做了记号。加在一起，便是西折河相约，夜半三更时。

      　　白锦澜冷冷一笑，好个关睢景，刚刚叫他，便是要提醒他注意折子吧。不过，他倒是想看看，这半夜三更的，他想要做些什么。

      　　夜深露重。

      　　白锦澜提着一盏残破的灯笼，踱着悠闲的步子，慢悠悠的朝西折河走去。西折河绵延了京畿，那简简单单的几个字，连个确切的地点都没。可是，白锦澜却带着胸有成竹的笑，仿似，一切的发展都在自己的掌握中一样。

      　　依然是万里桥。

      　　夜半无人，四周更是显得静谧。依稀可见，那桥的对面，也有一盏微弱的灯正在缓慢的移动。白锦澜自信的勾唇，将灯笼绑在身上的柳树上，纵身一跃，便将自己隐藏与夜色之中。

      　　不一会儿，对面的那盏灯笼也慢慢吞吞的走了过来，见到挂在柳树上的灯笼，愣了半晌后，才苦笑着摇了摇头，道：“七殿下，既然来了，又何必藏头露尾。”

      　　“藏头露尾的是关大人吧，大半夜的，为何约我来此。”白锦澜直不远处的屋顶上跳下，看着秉着灯笼的关睢景冷笑着问。

      　　关睢景苦笑一声，道：“若是没事，我为何约你来此。”

      　　白锦澜来了兴趣，挑着眉冷笑着说：“说吧，是什么事儿？”

      　　关睢景低头将灯笼吹熄之后，抬头向白锦澜说：“七殿下，你的也灭了吧。”

      　　白锦澜冷哼一声，扬手，便用掌风将灯笼劈熄。

      　　两人抹黑前行了半刻，确定周围无人后，关睢景才压低声音，轻声说：“这些时间外面有些异动，你可知道？”

      　　白锦澜闻言笑起：“什么异动？”

      　　“景安在三日前已经离开京畿，随着他离开的，还有暗中迁走的几万的强兵勇将。”

      　　白锦澜眉头一皱，这些，他倒是不知道。

      　　“你是想要告诉我什么？”

      　　关睢景闻言笑起：“这些，你还不明白吗？自从赵简在私塾任职之后，这后宫之中，每天出了多少事儿，就算不用我说，你也知道。”

      　　“出什么事儿？你不说，我可不知道。”

      　　关睢景心道，白锦澜会如此说，只怕是不相信自己的话。到底是兵家手里，才短短的一役，人就变得比以往更加冷静、从容。抿唇笑笑，说：“赵简的身份，想必你是清楚的。”

      　　白锦澜也笑：“他是母后请回来的私塾先生，这个，我知道。”

      　　“那么，你在想想，宫中最近死的人，这其中是不是有些关联。”关睢景笑着循循善诱。

      　　他越是要让自己如套，白锦澜就越是装疯卖傻：“这个啊，我可不是很清楚。”

      　　关睢景脸色变了变，差点就忍不住说，你这样不知道，那样不清楚，你是如何带兵打仗的。忍了忍，才继续说：“七殿下的聪明才智，本就是个中翘楚，如今，这般装傻充愣是想要骗谁？”

      　　白锦澜笑笑：“是啊，我能骗得了谁。关大人你说得话，我是真的不清楚。”

      　　关睢景不由头疼不已。他实在是没有想到，白锦澜在怀疑起别人来时，自己就会变得好似蚯蚓一般，滑溜溜的。水泄不通，仍你如何的软磨硬泡，都套不出他的一句真话。如此的狡猾，倒是跟那个远赴边疆的人有些相似。

      　　“今日，我话就说在这里了。你爱信不信吧。”

      　　白锦澜笑笑：“多谢关大人提醒，若是没事，锦澜就先行告辞。”

      　　关睢景以为他不过是试探罢了，冷哼一声，不说话。

      　　谁料，白锦澜竟然真的掏出火折子，将刚刚吹熄的灯笼点燃。又提着那盏要破不破的灯笼，慢悠悠的朝城内走去。

      　　关睢景哑口无言的看着那人的背影被夜色掩去，半天，才轻轻的摇头叹息。这样的心计，这样的老谋深算，到真的跟司祧有些相似了。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　几度春秋易景，几番人事凋零。院内的梧桐树，又落叶了。

      　　白苏不用上朝，每日便坐在梧桐树下，要么拿一副字画呆呆的看。要么，捡一片发黄的叶子细细的摩挲，要么，便将藏于怀中的头发，拿出来轻轻的嗅。然后，嘴角就带出了几分意味不明的笑来。温和得就好似鸢尾花开。

      　　疏桐殿内的奴才们越发的觉得主子的性格难猜，每日揣着一颗心胆战心惊的过日。见到主子笑时，更加不能前去打扰。某一次，某个不要命的宫女，在主子笑得最开怀的时候，不小心折断了一枝树枝，便被主子拉下去狠狠的打了三十大板。

      　　有的时候，主子铁青着脸，却又格外的容易说话。就连他们将碗碟摔碎了，他也不会说上一字半句。反而叫大家小心一些。

      　　这样喜怒无常的人，实在是能少接触，就少接触。

      　　第五十七章：提醒（2）

      　　领着赵简进了院子的宫女，见到白苏又在对着那头发傻笑，腿都开始发软了。却不料，那个叫做赵简的私塾先生，却好似什么都看不见一般，冷着一张脸走上去，稽首说道：“微臣赵简参见二殿下。”

      　　在神游中的白苏回过神来，眼中杀机顿现。那小宫女下意识的后退了一步，匆忙转身，慌慌忙忙的躲了起来。

      　　到底是商人，察言观色是天生的本事。赵简仅仅是偷偷的瞟了几眼白苏，便在心中想出了应对的计策。白苏不说话，他便也沉默了下去。

      　　大半天过去了，白苏收回打量他的目光。冷着脸说：“赵大人不在私塾教宫女们读书认字，来这里，是所谓何？”

      　　赵简面无表情的答道：“回二皇子，宫女们多少都是读过些书的。就算不用我教，他们也懂得读书认字。”

      　　白苏眼神一黯，眸子的深处，杀意翻涌。“哦？既然如此，父皇请你来作何？”

      　　“自然是教宫女人礼仪之乐。”

      　　“哦？那你还不快回去。”

      　　“二殿下也不问问微臣为何来此？”赵简不慌不忙的说道。

      　　白苏摇头笑了笑：“抱歉，对你的事，我没有兴趣。”

      　　“若是摄政王吩咐我来这里找你呢？”赵简又问。

      　　闻言，白苏呼吸一滞，脸上的表情千变万化，而后，便化作一抹轻笑，静静的藏于眼中。“呵呵，你有什么可以证明是他让你来的？”

      　　赵简不慌不忙的从怀中掏出一卷画轴，递给白苏道：“摄政王的笔墨二皇子你应该不会陌生。”

      　　白苏笑：“就算他的墨宝我不会陌生，可谁知道这东西是不是你从别处偷来的呢。”

      　　赵简依然从容：“是不是二殿下看清楚里面的内容，不就清楚了。”

      　　即便是日日对着他的字画，嗅着他的发香，在知道手中的东西与那人有关时，还是不可抑制的激动了起来。想要知道他的一切，拥有他的一切。就怀着那样迫不及待，颤抖着手将那画卷缓缓的打开。

      　　“这是我为你做的最后一件事。”

      　　只有一句话，没有浓墨重彩，没有精雕细琢，平淡得不能在平淡。却让他红了眼眶。最后一件事，怎么可能呢，他还等着他回来，为自己打理这江山呢。又怎么会最后一件事的几个字，结束了彼此的关系。绝对不会的……。

      　　赵简从容的站起，向白苏道：“不知道二殿下看出了些什么？”

      　　白苏转身就朝殿内走去，临走前，说了声：“你随我进来。”

      　　赵简从从容容的跟在他身后，进了殿内，白苏吩咐宫女们烧了上好的名茶来，又让太监去宫门外守着，这才关了大门，邀请赵简坐下。

      　　二人甫一落座，就有丫鬟送上差点。白苏敲着杯子，眸光深邃。看着面前的茶，赵简闻了闻味道，便不再碰一下。

      　　“可是不喜欢？”白苏笑问。

      　　赵简点头说：“微臣从不喝茶。”

      　　白苏眯了眯眼，说：“司祧他总是说，喜欢喝茶的人，可以修身养性。”

      　　赵简笑了笑：“那二皇子可曾修了身，养了性？”

      　　白苏苦笑了笑：“那人总是说君子要熟读圣贤书，才不会被名利熏了心智。可是，他的所作所为，去逼得我必须得为了利益狗苟蝇营。你说，他怎么说的，跟自己做的，完全是两回事。”

      　　赵简不动声色，灿若星子的眸子直直的落在白苏的身上。

      　　被他看着，白苏也不觉得突兀。抿唇笑笑，问道：“你怎么会成了景皇后身边的人？”

      　　“自然是摄政王安排的。”

      　　“他那时，不是一直被收监吗？”

      　　赵简闻言笑起：“王爷虽然远赴关外，这朝中的形势，却仍是在他的掌握中。”

      　　“哦？”白苏皱眉：“如何说起？”

      　　赵简说：“王爷让我来见二皇子，自然就不打算对你在做任何隐瞒。”

      　　白苏猛地攥紧了手心，那么，之前所有的一切，便是对他隐瞒了大半吗？“他，什么时候骗过我了？”

      　　赵简迟疑了片刻，才说：“王爷说，陛下身边有一个人，一定能为你所用。”

      　　白苏凝视着冒着热气的茶盏，出神了半刻，才说：“是谁？”

      　　“戚君荐。”

      　　“戚君荐？”白苏闻言笑起：“他为什么能为我所用。”

      　　闻言，赵简沉默了下去。低头想了片刻，才轻声说：“你以后便会明白。”

      　　“这个以后，是要等到什么时候？”

      　　“天下已定时。”

      　　白苏又笑：“那么，我能信他几分？”

      　　“殿下尽管对他交付百分百的信任，这天下所有人都有可能背叛你，但是，他却绝对不会。”

      　　“为何？”

      　　“因为他是王爷的人。跟了王爷的人，个个都愿意拿命去效忠他，又怎么会背叛他。”

      　　白苏又是轻轻的一笑：“我听说，当初景皇后寻你时，你说，你是商人？”

      　　“是的，微臣家世代商贾。”

      　　“都说商人无信，一心只为利益。”

      　　“比起商人来，皇子要比商人更无情。你可知道，三皇子跟五皇子打算理应外合，即日起，便起兵生事。”

      　　白苏呷了一口茶，不说话。

      　　“届时，陛下必定会派七殿下去平复战乱，这朝中，最能得势的自然就是翟大人。”翟永w作为宰相，这几年，在朝中，也树立起自己的人脉。在加上二皇子白苏本来就算他大半个女婿，此时不帮他，还会帮谁。

      　　白苏重重的放下茶盏，那浅绿色的液体便啪的一声，溅出。“这些，都是他对你说的吧？”

      　　赵简猜想白苏口中的他是指司祧，遂点头说道：“没错，也只有摄政王这般聪明睿智的人，才能想得如此周到。”

      　　听到这话，白苏心中无端的生出几分恐慌来。从头到尾，一切都在司祧的算计之中，那么，包括他送他离开，也是在他的计算之中吗？

      　　“他还说了些什么？”

      　　“再该下手的时候，二皇子千万不要手下留情。”

      　　“比如说……？”

      　　赵简避重就轻的答：“不要顾念旧情。”

      　　“不要顾念旧情？”白苏闻言笑起：“这么说，连他跟我的感情，都不用顾忌的吗？”

      　　赵简不知道白苏是要说些什么，尴尬的摸了摸鼻子，道：“大概是这样。”

      　　“大概是这样？”白苏狠狠的眯了眯眼：“你信不信，他若真有这意思，我会毁了他处心积虑，为我算计好的一切。”

      　　赵简一怔，霎时额头冷汗直冒。这个二皇子疯魔起来的程度，绝对不会比摄政王要逊色。以前，但他知道王爷仅仅是因为别人的一句话，就拼了命的争这个天下，觉得王爷是个疯子。如今，又听白苏说，因为一句话，要毁了司祧精心准备的一切，不由寒从心起。

      　　要与不要，都是因为对方，被这样的人爱着，幸还是不幸？

      　　第五十七章：提醒（3）

      　　若是，两个人的性格，都是这般的极端，这样的爱，天地能容吗？赵简答不出来，他也不想回答。

      　　他今天的目的，只是要白苏准备好，弑君夺位而已，至于旁的，那是他的事。既然现在目的已经达到，他自然而然的起身告辞。却不料，白苏眼睛一眯，便笑着说：“你还有话，没有说完呢。”

      　　赵简不动声色的旁敲侧击：“什么话？微臣不明白。”

      　　白苏直接问道：“司祧为什么那么肯定戚君荐不会背叛我？”

      　　“这件事情，微臣真的不知道，不过……。”

      　　不过王爷曾经说过，若他真是想要知道，那么必须等到大事已定后。

      　　“不过什么？”白苏笑问。五指，无意识的转动着杯盏，极其缓慢的动作，眸子中，布满杀机。

      　　“王爷说，你若想要知道，日后可亲自去问他。”

      　　蓦地，他就好像吃了一颗定心丸般，安定了下来。只要可以亲自问他，便是代表着，他真的会等着自己。这些年，被司祧算计了太多，欺骗了太多，司祧的心思沉重得让他猜不透。所以，他总是怀疑，明明想要去相信，可是，却又不敢相信。更多的，是害怕。

      　　如今，就连赵简都说，他会等着自己。那么，他还有什么好怀疑的。

      　　可是，他没有想到，司祧会狠心到，背负天下人，欺骗天下人。更是，将他对他所有的信任与关爱，踩与脚底。毁了他所有美好的希望。

      　　人生，悲哀如斯，苦痛如斯，那留存于心底的念想，便是对他最大的折磨。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　三日之后，景安于锦织江边起兵。大举十万兵马向皇城进发。

      　　锦织江离皇城仅有三日的路程。白尧章凭着残存的一丝力气，钦点了白锦澜为定国元帅，即日起，前去迎战。

      　　为防朝中生变，京畿内留下的兵马并不多。区区五万人不到，加上还要留一批在京畿，白锦澜能带去的人，少之又少。

      　　临行的那天，白苏前来送行。两人喝了一杯践行酒，眼眶都有些发红。

      　　白苏忍泪强笑着说：“七弟，这一路，你一定要多加保重。”

      　　白锦澜笑着点头：“皇兄你也是。若是，需要冷血无情时，便不要顾忌太多。”

      　　这话，也是司祧留给他的。

      　　白苏苦笑着摇头：“我等着你回来。”

      　　白锦澜不以为然的笑笑：“不用了。这里，也没什么值得我牵挂的了。”言罢，便一手将杯子掷于地上，豪迈的大笑几声，飞身上马。招呼着众人出城。

      　　白苏接连迎来朝中乱臣谋反，逐司祧，别白锦澜、悲宋子固等事件，不由心中苦涩。想到，皇宫之中还有如狼似虎的景皇后没有解决，更是觉得凄苦。若不是，想见司祧的信念支撑着自己，这会儿，他早就学白锦澜，做一个逃兵了。

      　　那一日，司祧问他，离尘的天下，你想不想要？他的回答，不过是，无心的一个玩笑罢了。却不料，这个玩笑话，竟然真的让自己身陷囫囵。退不能退，逃不能逃，只能像一头牛一般，不管不顾的前进。

      　　早知道今日，又何必当初。他早就应该告诉司祧，他是真的无心天下。以前，或许不清楚，当自己离那个位置越来越近时，便越是觉得胆怯。

      　　回去的路上，碰到了许久不曾见到的戚君荐。

      　　戚君荐的装扮也越发的简单起来，披麻戴孝一般的白色，在那残风中摇摇曳曳，无端的便生出几分脆弱来。

      　　戚君荐下跪行礼，白苏面无表情的免他的礼。

      　　二人甩开随从，漫无目的的静走了大半段路。直到，这一路再也看不见人烟，白苏才淡淡的开口：“父皇的身体如何？”

      　　“若不是我的神丹妙药，他早就油尽灯灭了。”

      　　“还能撑多久？”

      　　“二皇子想要他撑多久？”

      　　想到，白尧章以往对自己的好，白苏就忍不住想要痛苦失声。“一直撑下去吧，若没到最后一刻，不可轻举妄动。”

      　　戚君荐笑着点头，按住腹部的手，却越来越用力。就算他想要拖下去，但是司祧的身体，却拖不下去了。

      　　“如果一直拖下去，二殿下不想见摄政王吗？”

      　　听他提起司祧，白苏眯了眯眼，说：“他在一个安全的地方，就让他好好的过上一段安生的日子吧。”

      　　在安全的地方，也阻止不了他生命的衰竭。戚君荐没有说出口，点了点头，“那么，微臣也就放心了。”

      　　白苏状似无心的说起：“我听人家说，你绝对不会背叛我？”

      　　戚君荐点头道：“在二皇子你登上皇位之前，微臣绝对不会背叛你。”

      　　“那之后呢？”白苏垂下眼睑，眸中突兀的闪耀着，某种不为人知的狠绝。

      　　“之后？”戚君荐闻言笑起，之后，自然是去寻找司祧，为他遍寻名药，将他的病治好。事成之前，这些话，都不能说给白苏听。戚君荐笑而不答。

      　　戚君荐脸上那若有深意的笑，白苏看得清楚。眼眸一沉，嘴角便微微的勾了起来：“戚太医，你觉得司祧是个什么样的人？”

      　　戚君荐自然而然的答道：“让人心疼的笨人。”

      　　白苏狠狠的掐了掐手心：“这么说来，你很心疼他了。”

      　　戚君荐闻言笑起：“这宫中之人，有谁不心疼他。”

      　　“那么，小年夜之前，下毒的人，也是他咯？”白苏垂着眼睑，语气实在是漫不经心的很。

      　　戚君荐却并不打算隐瞒。司祧为他做的那些事，理应让他知道。点头说道：“是的，陛下之所以没事，那是因为我事先为他准备了解药。”

      　　“这么说，酒中的毒药也是你亲手配制的。”

      　　戚君荐点了点头。

      　　“那你说，司祧毒死杜将军，能起到什么作用？”白苏猛然抬头，目光如炬的直视着戚君荐。

      　　“陛下与杜将军同喝一杯酒，而杜将军毒发生亡，陛下却一点事情都没有，只要，聪明一点的，都会猜到陛下已经吃了解药。如此一来，这下毒之人，便就不难猜。”

      　　“也是，人人都会觉得是景皇后下得毒手。”

      　　戚君荐摇了摇头：“一部分人如此而已，王爷的最高明之处，在于，让其中一部分人认为是陛下有心除掉朝中的老臣。你知道的，陛下的疑心病很重，会想着除掉手握重权的杜将军，一切尽在情理之中。”

      　　白苏闻言笑起，眼睛弯得就好似初一的月牙儿，可是，那晶亮的瞳孔中，却没有一丁点的温度。“好个一时三鸟之计，如此一来，景皇后一脉，一定会引起父皇的怀疑，而父皇，也失信于朝中大臣，就连七弟，手握兵符，也是这其中的以一利。司祧故意让他手握兵符，只怕，是算到今日景安造反，父皇必会派他前去平反吧。”

      　　这样的人呵，他怎么敢倾心相待。一个小小的计谋而已，便牵连出这么大的关联来。一环扣着一环，实在是让人防不胜防。

      　　戚君荐神色间有些骄傲：“王爷的才华，千古难寻。”

      　　害人的才华，千古难寻罢了。

      　　第五十八章：去年花红（1）

      　　转眼，冬天又到。边关的冬季，是看不见梅花的。大片大片的雪，扯棉裹絮般的飞洒。入目之处，皆是一片刺眼又晶莹的雪白。才刚刚迈出一步，身后的脚步便再也看不见了。

      　　越小照使劲了哈了口气，可是，没有带手套双手，依然冻得好似冰块。方圆十几里，都找不到一块水源，就算找到，上面也结了一层厚厚的冰。

      　　流放的生活，比不上在京畿，想要什么，便可以买些什么。在这个鬼地方，就算你有再多的钱，也买不到你想要的东西。

      　　越小照想着自家的主子的药就快要吃完了，而大雪封山，要等到年后雪化花了才会有人来这边做买卖。不由更是觉得生活无望，来的时候，戚太医明明白白的吩咐过，主子的药不能断，若是断的话，将会性命不保。

      　　又狠狠地踢了一脚那厚厚的雪层，眼泪也忍不住扑簌直掉。还没来得及落下，就结成了刺人的冰凌。

      　　他现在，该去哪里找可以续命的药？这里荒芜到，找把干柴都那么的难，更何况，要找出名贵得能吓死人的草药。

      　　他们住的地方，是用土坯堆砌的简易土房。由于找不到木材，火炕也只是摆设。有的时候，想要喝水，只能含一口雪在口中解渴。每一次，都冻得他嘴唇发麻。这样的生活，连他这个正常人都受不了，更何况是那个本来就病入膏肓的主子。

      　　回去的时候，主子正埋首于桌前写家书。听见他的声音，扭头冲他虚弱的笑了笑：“回来了！”

      　　越小照的鼻子发酸，在京畿时，主子是个多么意气风华，风流别致的人儿，来了这里，半年的时间不到，就被折磨得完全不成了人样。虽然，外边的活计有他帮忙盯着，可是，他的身体还是一天比一天虚弱，槁项黄馘、瘦骨伶仃的，随便的一阵大风，便能将他吹走似地。

      　　越小照拿起放在炕上的棉衣，冲司祧说道：“天气这么冷，也不多穿一点，要是在生病了可怎么好？”

      　　司祧随意的笑笑：“我的身体没有这么弱。”

      　　越小照怪责道：“还没有这么弱呢，你看你都瘦成什么样子了。若是王府的人，见到你这样，大家肯定会心疼死的。”

      　　司祧搁下笔，回头冲越小照笑着说：“将那棉衣拿来给我穿上吧。”

      　　越小照这才喜滋滋的眉开眼笑，拿起棉衣，便往司祧的身上套。由于自己的手，实在是太冰，不想被主子发现，他小心翼翼的，尽量不让自己的手，碰到主子的皮肤。

      　　最主要的原因是，因为太了解主子，明白他是个什么样的人。若是知道自己不吃不穿，将好的全部给他。他一定不愿意在用这些东西了吧。

      　　“今儿个那些巡逻的长官们，有没为难你？”

      　　腿上是受了伤的。越小照不动声色的后退一步，笑说：“他们知道主子的身份是摄政王，对我不知道有多好呢。”

      　　司祧欣慰的笑了笑：“如果真是这样，我也就安心了。”

      　　第五十八章：去年花红（2）

      　　越小照心虚的移开目光，笑着说：“今儿个膳房的人，多给了咱们几个番薯，王爷，我现在去热给你吃。”

      　　司祧笑着点头。

      　　转身，又埋下身子，慢慢的书写起来。或许，到底是老天还在怜悯着他。这双眼睛，到底还能视物，在过一段时间，怕是会彻底瞎了吧。

      　　残灯如豆，摇曳出来的影子，破碎不堪。

      　　司祧将最后一封书信折好，沾了墨，看着面前的宣纸，愣愣的出神。

      　　该说的，不该说的，在信中都有详细的交代。可是独独给那人的那一封，不知道如何去说？

      　　是让他好好珍重自己，还是说，来生原为他掌心记，眉间痣，还是，一切随风，放下皆好。

      　　不管是哪一个，在现在都显得这般的矫情，这般的虚假。

      　　越小照将热好的番薯端了上来。司祧这才搁下笔，坐在冰冷的土凳子上，咬了一口。番薯的外面冒着热气，里面，却硬得像块石头。

      　　以前就听说这边的生活艰苦，去没想到会苦成这样。他一定要让越小照回去告诉白苏，日后平定天下，塞外贸易一定得开通。

      　　那时候，这里的人人都能吃得上热热的饭菜，有暖暖的被子，这便是，他最后的心愿。

      　　成就白苏为旷世明君。

      　　越小照垂涎欲滴看着司祧慢吞吞的吃，暗地里的不知道咽了多少次的口水。司祧瞧见他馋得慌的模样，笑着掰开一半，递给他说：“我吃不了这么多，你帮我。”

      　　越小照笑着摇头：“王爷你要多吃一点才行。听他们说，今晚又要降温，我们的柴火不够用了，你吃多一点，才能保暖。”

      　　司祧眼眶发涩，摇头叹道：“你不应该跟我来的。”

      　　越小照闻言笑起：“府中，就我打小便跟王爷在一起，若是一天离了王爷，小照便会觉得里外不是人。”

      　　司祧揶揄他：“你以前在太仓不也是过得好好的吗？”

      　　越小照调皮的笑：“哪里啊，我可是日夜都想着王爷呢。”太仓，对于现在的他们来说，那时发生的一切，是一场烟花绚烂地梦。只能在睡着的时候，用力地回想，才能避免被冻醒的尴尬。

      　　司祧笑了笑，却仍是固执的那半截番薯塞进越小照的手中。“吃了吧，丢了会浪费。”

      　　刹那，越小照忍不住热泪盈眶。

      　　司祧转身又对着那一摞书信发呆。“日后，通路后，一定要记得将这些东西寄回去。知道吗？”司祧就如交代遗言般，细心的吩咐着。

      　　越小照眸光一闪，心中不详的预感，越来越盛。“到时王爷提醒我不就好了。”

      　　司祧抿唇笑笑，也不回答。有一下没一下摸索着那粗糙的纸张，轻轻的闭上了眼睛。

      　　关眉妩疯了的事，就算没有人告诉他。他多少却也知道一些的。既然都要走了，自然也要想办法抹平她心中对他的恨意。虽然，跟她在一起的时候，他一直想方设法的弥补，却还是弥补不了欠下他的债。

      　　还有留给白锦澜的。日后，他寻不到自己，肯定会想着起兵反白苏。信中的内容，自然一半是劝他放弃兵权，另外一半则是说，自己会在黄泉碧落等着他来，到时，才再续前缘。

      　　司祧摇头苦笑。自己还真是天生的骗子，到死，都还想着要骗身边的人。

      　　还有一封，是给关睢景的。无非是要求得他的原谅，让他心甘情愿地辅佐白苏。如此一来，他也能安心的走，也不用在担心白苏一人会应付不来。

      　　第五十八章：去年花红（3）

      　　到底是习惯了什么都为那人想好，直恨不得，能一直看着他，看着他，直到天荒地老，海枯石烂。却到底是，天不怜人，怨天无力。

      　　越小照放下草帘子，冲司祧说道：“爷，早些歇着吧！”

      　　司祧点头说好。

      　　土坑上铺了一层茅草，来的时候，走得匆忙，被子什么的都没来得及准备。如今盖着的这张，也是越小照冲外面帮工的人讨来的。虽然破旧，但是却能保暖。

      　　越小照本来是在地上打地铺的，但是司祧不愿，他也就只好跟司祧挤在土坑上。以往，还能挤在一团儿，两人抱着睡。可今日，自己的身体实在是太冷，越小照想着先出去走走，等暖和一些才回来。

      　　扶司祧躺下后，越小照便说：“爷，我先去前面的几个散户家逛逛。”

      　　司祧小说：“早些回来。”

      　　“好诶。”说完，越小照便转身离去。

      　　一躺下，那彻骨的寒意便透过棉衣，直接侵入身体。从来，不觉得像今天这么冷过，好像全世界的气温都突然降直了底点。

      　　司祧抱着手臂，腹部，却凑热闹一般的，锥心刺骨地痛了起来。司祧脸色发白，紧紧的捂住腹部，不敢打滚，也不敢露出任何痛苦的表情。因为，小照待会儿回来，会看见。他不能，让别人再为自己担心。

      　　眼前，模糊的浮现出一身白衣的白苏，披麻戴孝一般的白，他以前觉得那颜色干净，可是如今看着，却那般的不详。

      　　那如惊涛骇浪般翻滚的腹部，疼得更加的厉害。他两只手都压在上面，却还是止不住那汹涌的痛。

      　　到底是，坏事做多了。就连受苦，也要比旁人多受一些。就连死，也是这般不甘不脆的。

      　　白苏，若是我告诉你，我根本就不想将这天下送你，你现在，会不会来看我？

      　　应该是不会吧！司祧苦苦的笑，没有了天下的白苏，还是那个白苏吗？

      　　他怎么舍得，让他做个落魄王爷。寄人篱下的受尽别人冷嘲热讽？他怎么舍得，自私到放弃一切，只要让他留在自己的身边。

      　　做不到，做不到。宁愿毁了自己，也要让他有尊严的活着。可是，却还是想见他，发了狂的想要见，为什么，老天就不能多给他一些时间。哪怕，是偷偷的看他一眼，也好了啊。一阵腥甜从胃里蜿蜒之上，噗的一声，一口殷红色的血，就那般直接的从口中喷了出来。

      　　红，真红，就像是那年飞舞着的梅花瓣，一片一片的落在被子上。

      　　心已经脏成这样，可为何那血还能这般的殷红。

      　　司祧靠在枕头上，重重的喘气。全身的力气，也在瞬间抽空。自己的灵魂，似乎在那刻轻飘飘的飞了起来。而全身的血液，都在渴望着那个叫住白苏的人儿。

      　　皑皑的白雪，掩盖了二人舞动的步伐。那样刺目的白，衬得那血色的梅花，越加的殷红如血。又是噗的一声，鲜血挂满了被子。唯恐越小照会发现自己竟然吐血了，他用力的扯着被子，手，却在接触到被子的那一刻彻底的僵住，然后虚软的落下。

      　　怎么能这样，他还没有为他的苏儿留下一言半语啊。

      　　怎么可以这么快就要走了，他还没想好，如何告诉他的苏儿，他已经不能在保护他了。怎么能，这么快，就走了！

      　　真的，真的，很不甘心啊。

      　　原来，坏事做多了，真的有报应！真的，真的，有报应。

      　　第五十九章：天下定（1）

      　　“司祧，司祧，外面又下雪了。”

      　　少年穿着一身天蓝色的缎子衫，蜷着身子，捂着肚子动也不动的躺在贵妃椅上。

      　　“司祧，快点起来，我们一起去看雪。”

      　　见那少年半天没有反应，他啪地一声，从桌子上跳了下来，一蹦一跳的朝那人跑去。“司祧，你都睡了一天一夜了。”他一边说，一边伸手去推躺在床上的人。冷冰冰的，没有一丁点的温度。他一愣，用力的一推，那人的嘴角便如被割开了的水泡，鲜血汩汩的从嘴角留了下来。

      　　白苏猛地睁开双眼，冷汗湿透了重衣。

      　　紊乱了的呼吸，半天都平静不下来。屋外响起了脚步声，一个小宫女秉着明烛敲响了房门。

      　　“二殿下，很晚了。早些歇息吧。”

      　　梆子打更的声音适时的传来。白苏紧了紧披风，抬头问道：“现在几更了？”

      　　“三更了。”

      　　“我不睡了，去太医院将戚太医请来。看着点。”

      　　那小宫女细着嗓子应了一声，便静静的退了下去。

      　　白苏揉着发疼的眉心，心绪不宁的看着桌上那盏如豆的残灯。油尽灯枯，啪地一声，便熄灭了下去。

      　　白苏皱了皱眉，抬头，就想叫人进来添油。

      　　门外，却传来一阵慌乱的脚步声。“二殿下，二殿下，不好了。景皇后弑君夺位了。”

      　　“什么？”白苏拂袖而起，匆匆的赶了出去。

      　　来人，是白尧章身边的一个公公。见了白苏，喘着粗气，断断续续的说：“听太监们说，景皇后带了一批人马，将养心殿包围了起来。三殿下和五殿下也跟着去了。”

      　　“什么时候的事？”白苏一面紧着斗篷，一般急急的向那太监问道。

      　　“也就刚刚的事儿。”

      　　“宫中还有多少锦衣卫是陛下的人？”

      　　那公公迟疑了一会儿：“锦衣卫那边，可能调动不了多少了。”

      　　白苏眉头一皱，说：“那好，你现在马上派人，去找丞相。”

      　　“遵旨。”

      　　“慢着。”白苏叫住了他，说：“另外，将七殿下留在城内的兵，也全部给我借来。”

      　　“遵旨。”

      　　白苏赶到养心殿时，并没有见到那太监口中所说的大队兵马。反而，戚君荐正脸色的发白的站在门口，冲他笑。

      　　“怎么回事儿？”白苏冷冷的问。

      　　“陛下就快不行了。”戚君荐说着便转身，“你现在，先进去看看。”

      　　白苏皱紧眉头，问：“是你让那公公过来传话的？”

      　　“他也是，摄政王的人。”

      　　闻言，白苏的瞳孔猛烈绽开，冷声说：“这宫中还有多少人是他的？”

      　　戚君荐闻言笑起：“除了景皇后和皇子们以外，差不多的，都听命于他。”

      　　白苏握紧了拳头，冷冷的看了他一眼。回头，便朝屋内走去。

      　　戚君荐紧紧的按着腹部，毒入骨髓，他已经没剩下多少力气了。

      　　房内，白尧章气若游丝的躺在床上，却在白苏靠近窗前时，猛地睁开了双眼，目光如炬的盯着他。

      　　白苏心下一惊，强笑着说：“父皇，你醒了。”

      　　白尧章点了点头，说：“你今儿这么早。”

      　　“我过来看看父皇你有没有准时用药。”

      　　说话间，宫女将煲好的药端了上来。白尧章淡淡的看了一眼那药，又平静的看了会儿白苏，说：“今日试药的宫女不在，你帮我试药吧。”

      　　白苏笑着说好。回头，那宫女便将壶中的药，倒了一小口，白苏就着她的手，仰头，一丝不剩的喝了。然后，亲自接过宫女手中的药碗，斟满汤药说：“父皇，我喂你。”

      　　白尧章眼神一黯，若有所思的说：“父皇从小就极其的喜欢你。你是知道的吧。”

      　　白苏端着药碗的手一顿，看着白尧章强笑着说：“当然，父皇你对孩儿的恩宠，孩儿永世难忘。”

      　　“可是，这个皇位我不能留给你。”

      　　白苏笑着点头：“孩儿，也从未想过要替代父皇。”说话间，又吹了吹药，说：“父皇，药就快凉了，先喝了吧。”

      　　白尧章沉默了片刻，而后，便轻轻的点头说：“好。”

      　　白苏又笑着将白尧章嘴角的药汁擦了。回头，又拿了一片橙皮，想将他口中的苦味冲散。伸手，却想起一阵‘嗷嗷’呕吐的声音，白苏一惊，慌忙回头，却只见白尧章正表情扭曲的掐着自己的喉咙。

      　　“父皇。”白苏错愕的上前，一把扶起白尧章。问：“怎么了？”

      　　白尧章反手抓住白苏的衣服，不甘地凸着眼睛说：“你，你，好，好…….”最后一个狠字，断断续续了半天，都没有吐出来。

      　　第五十九章：天下定（2）

      　　白苏一愣，随即明白过来，双目喷火，冲身后的宫女吼道：“让戚君荐进来。”说完，又掉转头，看着白尧章流着泪说：“父皇，不是我。”

      　　回答他的，是白尧章不甘而愤恨地表情，和死不瞑目的双眼。“父皇。”白苏再也忍不住，抱住白尧章僵硬地身体，痛哭。

      　　那宫女被白苏地声音，骇得慌忙退下。折回来时，却说：“二殿下，景皇后来了，戚太医，让您出去。”

      　　“景皇后？”白苏眉头一挑，询问的话还没出口，门口，就响起了景皇后的高呼：“为什么不让我进去见陛下。”

      　　“陛下已经休息了。”

      　　“休息？白苏为何又在里面。”

      　　“微臣不知道。”

      　　“你们，该不会是打算逼宫篡位吧。”

      　　白苏迅速的擦干眼泪，飞快的冷静了下来，冲宫女使了个眼色。便起身，朝门外走去。身后，那宫女迅速地将给药碗收拾好，扶着白尧章躺下。

      　　“是谁在这大半夜的，打扰父皇休息？”说话间，白苏已经走到门口。外面，站了一大批佩戴宝剑的侍卫，景皇后就站在他们的前面，显然是有备而来。白苏轻轻的挑眉，不咸不淡地说：“我当时谁呢，原来是母后。”

      　　景皇后冷笑着说：“二殿下可真是孝子。”

      　　白苏淡淡的笑笑，说：“母后不是要见父皇吗？现在进去吧，他还没有没有睡呢。”

      　　景皇后冷哼一声，对身旁的人点了点头，便高昂着头，大步的走了进去。

      　　戚君荐脸色白如纸片，摇摇晃晃地朝白苏走去，压低声音说：“二皇子，时机已经成熟。”

      　　白苏铁青着脸，抿唇不语。

      　　“她出去了，后果想必你比我清楚。”戚君荐意有所指的说。

      　　白苏睚眦欲裂，紧握成拳头的手青筋直冒，冷声说：“这也是司祧的主意？”

      　　戚君荐点了点头，说：“他希望你成为一个千古难寻的旷世明君。”

      　　“千古难寻？”白苏冷笑一声，用眼神逼问他：“就要逼得我逼宫吗？”

      　　戚君荐咬唇不语。

      　　白苏愤恨地冷哼一声。

      　　房内，传出景皇后失声地尖叫：“快来人啊，陛下……。”后面的话，被赶了进去的戚君荐止住了：“让我看看陛下。”

      　　守在门外的人，听了景皇后的叫声，跃跃欲试。白苏冷笑着问：“你们是想要干什么？逼宫夺位吗？”

      　　为首的人，迟疑了一下，摇头说道：“属下不敢。”说完，又退后了几步。里面的状况尚且不明，贸然进去，陛下若是没事，带刀面圣便是灭九族的大罪。

      　　白苏冷冷的看了他们一眼，这才不慌忙不忙的朝里面走去。

      　　戚君荐正在为白尧章把脉，表情，似乎越来越凝重。

      　　“你刚刚给陛下吃了什么？”放下白尧章手腕时，戚君荐冷声说道。

      　　那宫女面色发白，看了眼景皇后，又看了眼白苏，支支吾吾地说：“娘娘，娘娘刚才给陛下吃了东西，奴婢，奴婢不知道那是什么啊？”

      　　景皇后一愣，随即明白过来，冷笑着说：“你们这是在栽赃嫁祸啊？”

      　　那宫女抖得好似筛糠：“娘娘，奴婢，奴婢没有。你明明就给陛下，吃了东西。”

      　　“你血口喷人。”景皇后大喝一声，随即大声地喊道：“来人。”

      　　门外，立马响起了拔刀弄剑的声音。戚君荐冲白苏使了个眼神。白苏一咬牙，拨出挂在墙上的宝剑，一把刺进景皇后的胸口，寒声说道：“景皇后，你竟然敢谋害父皇。”

      　　景皇后本身就不会武，在白苏的面前，哪里来得及闪躲。还来不及反驳，便是一阵锥心的刺痛传来。白苏用力的一拔，鲜血便嘭地一声，喷了出来。

      　　景皇后难以置信的看着胸前的伤口，似乎，她并没有想到白苏竟然会直接给了他一剑。

      　　白苏也没想到。看着手中的剑，同样的愣住。他从来就没有想过杀人。从来就没有想过，伤害身边的人。

      　　可是，他今天却被逼得亲手杀了自己的父皇，杀了自己的母后，虽然，他并不爱她。虽然，他跟她也并没有血缘关系。

      　　“你，竟然，真的……。”景皇后不甘心地瞪大双眼，身体，却啪地一声向后倒去。

      　　身后，有景皇后带来的人冲了进来。戚君荐忙推了一把白苏，白苏这才反应过来，抬起剑，就朝那人颈子砍去。翟永w也领着留在城内的禁卫军赶了过来。将景皇后的人马制伏后，冲进房间。戚君荐冷声说道：“景皇后谋害陛下，已被二皇子就地正法。陛下已经驾崩了。”

      　　立马，众人即刻跪下，哀声痛哭。闻讯而来的后宫嫔妃们，更是冲进了屋内，哭成一片。

      　　皇城四角丧钟突起，裹挟风雪破空而来。

      　　手中的宝剑，哐当一声跌落于地。白苏双眼空洞，苍白的脸颊，难问悲喜。

      　　第五十九章：天下定（3）

      　　白俊彦与白展颜因为与景皇后关系复杂，自然难逃厄运。当日，就被打进了天牢。

      　　白苏在白尧章床前，静静的跪了片刻。便有大臣上禀，“二殿下，节哀顺变，大局还需要您的主持。”

      　　白苏面如寒霜，轻轻的点了点头，说：“三日之后，为父皇发丧，没事的，你们就先退下吧。”

      　　“遵旨。”大臣与侍卫们相继退下。白苏又向在床前哭哭啼啼的后宫嫔妃们说：“婶婶们，你们也先回去。明儿晚上，大家还要守夜呢。”

      　　大家都是聪明人，见景皇后已经死了，七殿下又被远调，所谓远水解不了近渴，怎么看，这朝中的大局也被白苏掌握了。

      　　仲然不愿，大家也点着头，互相搀扶着出了门去。

      　　片刻后，偌大的养心殿内便只剩下白苏和戚君荐两个活人，面对着白尧章的尸体。景皇后和那侍卫的尸体已经被侍卫们搬走。

      　　“呵呵……。”白苏忽然笑起。戚君荐的嘴唇发紫，印堂发黑，一看就是毒清五脏六腑所致。

      　　“哈哈哈……。”这次，白苏笑得更加的大声。

      　　戚君荐皱眉向白苏说道：“二殿下，请收敛一点。”

      　　“收敛一点？”白苏低着头，痴痴的笑了一会儿。抬头，冷冷的看着他：“他千辛万苦，机关算尽，将我逼到如此田地，不就是为了看我这个样子吗？”

      　　“王爷一心为你着想，你怎么能这么误解他。”戚君荐下意识地为司祧辩解。若不是因为司祧，他绝对不会助白苏登上皇位。

      　　白苏又笑：“对啊，当真是什么都为我好。明明知道，我最恨的就是杀人，还有逼得我亲手杀了我父皇，血刃我的母后。逼得我逼宫造反，做那不仁不义的小人，他当真是为我好啊。”

      　　“成大事者不拘小节。更何况，这一切都是王爷安排，与你无关。在外人面前，你依然是那干干净净的二皇子。”

      　　白苏使劲的吸了吸鼻子，说：“他什么时候回来？”

      　　回来？他永远都不会回来了。

      　　若不是，因为大事未完，他强撑着一口气。早在先前，他便已经毒发生亡。啪地一声，跌倒在地，口腔里一阵浓郁的血腥味道，紫黑色的血液便缓缓的留下了嘴角。苦苦的一笑，说：“这个，微臣并不清楚。”

      　　“你会不清楚？”白苏猛地抬头，看着戚君荐嘴角的血液，和扭曲的面容，沉声问道：“怎么回事？”

      　　戚君荐闻言笑起：“相思结的毒发了而已。”

      　　白苏眼神一冷，问：“你跟他什么关系？”

      　　戚君荐的脸上，带着一丝自豪：“二皇子殿下跟他做的，我都做了。你认为，我们会是什么关系？”

      　　白苏的眼神愈加的寒凉，一把抽出挂在墙上，染了两人鲜血的佩剑，笑问：“很痛？”

      　　“相思入骨，自然是蚀骨焚心的痛。”

      　　“要不要我帮你一把？”白苏提着剑冷冷的上前。

      　　戚君荐闻言笑起：“我早就知道，你若是清楚了我们的关系，必不会容我。”

      　　白苏忽地笑了：“有解药没？”

      　　戚君荐摇头。

      　　“为何，试药的我都没事，而父皇却死了？”

      　　戚君荐笑了笑：“在太医院，没有人的医术能够超过我。这些年，我为了司祧试遍了天下药，配了不同的慢性毒药。”

      　　“所以？”

      　　“给陛下的药，喝一次两次，的确是养生，可以延年益寿。可是，若天天喝，而且还加大剂量的喝，一次，便可以丧命。”

      　　白苏冷笑：“你帮了我这么多，你说，我该如何感谢你？”

      　　戚君荐垂下眼睑，低低的说道：“只求，二殿下给微臣一个痛快。”

      　　“那好，我成全你。”抬起长剑，白苏便毫不迟疑的一剑穿透了戚君荐的胸口，抽出宝剑时，鲜血如爆破的烟花，喷涌而出，沾在脸上，他竟然连眼睛都不曾眨一下。

      　　戚君荐虚弱的笑了笑：“遗诏，改，改好的，遗诏，在，在陛下……。”最后的一指，指在白尧章的身上，想要说出口的话，最终只能含恨吞下。

      　　白苏冷笑着帮他合上眼，说：“遗诏的事，你就不用担心了。等司祧回来事，我会让他祭拜你。但是，我绝对不会留下你的尸骨。”最后一句话，是诅咒，也是改变。

      　　第六十章：结局（1）

      　　回了疏桐殿，便即刻遣人去请司祧回来。他倒要看看，那个口口声声的答应他，说不会欺骗他，不会插手他的事情的人，这会儿，会给他一个怎样的解释？

      　　不管是什么，他都不能原谅他。

      　　这一辈子，他最恨的，就是欺骗。

      　　而司祧，竟然将他当成傻瓜一样的愚弄。他以为，他需要吗？他这样想要他坐上那个位置，那么，他就请他回来，让他自己去做。凭什么，要他去过他安排好的生活。

      　　白尧章发丧之日，七殿下怒发冲冠，用了三个锦囊妙计，逼得景安一族节节败退。报捷的消息不时从宫外传来，翟永w一人便再也按捺不住，怂恿白苏在白锦澜回来之前，登基为王。

      　　白苏绷着一张脸，并不说话。

      　　陈公公也尖着嗓子劝道：“国不可一日无主，二皇子登基为王，乃天命所归。还请二皇子，顺应天意。”

      　　天命所归？

      　　白苏冷笑不已。那天，顺应的也只是那远在天边的摄政王而已。与他有什么关系？何必要，自揽麻烦上身。

      　　几人说话间，被遣去接司祧的宫人赶了回来。他的身后，还跟着一个人。披麻戴孝，哭哭啼啼的跟着那人哭了一路。

      　　白苏微微的眯眼，并不急着起身。只有天知道，在他看着那缓缓而来的两人时，心跳得有多快。

      　　终于回来了吗？

      　　他还没有做好面对他的准备，怎么能，这么快就回来了呢？

      　　故作镇定的端起桌上的茶，装着专心的吹着茶叶，却在两人靠进来的时候，茶杯猛地一顿，便忘了继续接下来的动作。

      　　为什么，回来的，不是他？

      　　越小照哭着冲进殿内，啪地一声跪在白苏脚前，哀戚的喊道：“二皇子殿下。”

      　　白苏在笑，茶盏中的却如遇到了地震一般，摇晃个不停。“越小照，你家主子的架子还真大，难不成，要本王亲自去请他，他才肯进来吗？”不由地，愤恨地瞪着越小照。明明就是他做错了，为什么，还可以这么轻松的将自己撇了个干干净净，就连回来，也不主动来见他。

      　　闻言，越小照哇地一声大哭了起来。

      　　白苏的脸色越来越难看，终于将目光转到跟越小照一起回来的宫人身上：“去将摄政王请进来。”白苏冷声说道。

      　　那宫人的脸色一黯，对着白苏，便恭恭敬敬的磕了三个响头。

      　　“摄政王希望二皇子您记住曾经答应过他的事，顺应天命，成为这旷世明君。”

      　　白苏猛然瞪大双眼，冷笑：“让他进来给我说。”

      　　越小照哭得更加的悲戚。众人听着，莫不觉得心有戚戚焉。杯子中的茶已经溅出了大半，这站立在大殿的众人，也无一人敢上前提醒。

      　　“怎么？你们不愿意去？”白苏冷冷的说。

      　　“爷，爷，爷，他再也不能回来了。”

      　　声嘶力竭的声音，如利剑穿破苍穹，啪地一声刺进了他的胸口。白苏的身体在发抖，嘴角却扯出三分笑来，蹲下身子，抬起越小照的脸，柔声问道：“小照，你在说什么？你们主子，他为什么不能回来？”

      　　越小照哭得上气不接下气，算不上大的双眼，这会儿肿得好似两个拳头。“主子，主子，没了。”

      　　“没了？”白苏轻轻的笑；“你说清楚点，什么叫没了？”

      　　“没了，就是主子死了。他死了，他再也不会回来了。”越小照使出全身的力气吐出这句话，蓦然地，他感觉到，抬着他的下把手，突然间，力道大得就好似要将他的下巴捏碎一般。

      　　“你说什么？”白苏笑问。

      　　越小照痛得说不出话来，嘴唇上下翕动，依稀能看出他在说“主子，死了。”

      　　怎么会没了？

      　　又怎么会死？

      　　他怎么会相信。他以为，白苏还是那个只有几岁的小孩子吗？轻而易举的就被他骗了。恨不得将面前这个说他死的人，直接活生生的掐死。“你们的主子，倒是聪明得紧啊。”白苏阴阳怪气的说。

      　　越小照惶恐地睁大双眼。二皇子殿下，有些不对劲。他的表现，十分的不对劲。

      　　“你说，你们主子在哪，我亲自去接他回来。”白苏松掉他的下巴，低着头，慢条斯理的整理着自己的衣襟。

      　　越小照这才明白，原来二殿下根本就不相信他，活动了一下快疼痛不已的下巴，越小照说：“主子，他真的死了。”这一次，没有任何的颤音，肯定而直接。

      　　啪地一声，他被身前那人，如踢沙包一般，重重的踹倒，撞在了石墙之上。白苏疯了般冲上前去，抓着他的衣襟吼道：“他怎么可能会死，他答应过我会回来的，他怎么可能会死。”

      　　“他在骗你，他从一开始就在骗你。”越小照不怕死的吼了回去。

      　　白苏的双眼布满血丝，拳头，更是雨点一般落在越小照的身上。“你说他骗我，他为什么要骗我？他能骗我什么？”

      　　越小照哪里是他的对手。忍着骨头散架了似地的疼痛说：“主子天生就有不足之症，算命的说，他活不过而立。在过几天，就是他三十岁的生日了。”

      　　猛地一顿，白苏便觉得耳朵嗡嗡嗡地作响。视线，也在片刻变得模糊起来，他使劲的摇头，心脏的位置，却猛然地如被巨石压碎，黏成了粉末，鲜血淋漓的，痛入骨髓。

      　　“小照，你一定没有试过削金断股的痛吗？”白苏一改先前的暴躁，抚摸着越小照的脸，狞笑着，循循善诱。

      　　越小照本能的缩了缩肩膀。口中却说：“王爷走的时候，还在担心，你会受不了这个消息，而让我们一直隐瞒着。他一直说，要是他走了，你该怎么办？你一个人，该怎么活啊。”

      　　“那么，他明明知道，还是选择了丢下了我吗？”白苏异常冷静地问道。

      　　越小照流泪点头：“主子，主子很舍不得这个天下，很舍不得，二皇子您。是老天，不给他机会。”

      　　第六十章：结局（2）

      　　白苏闻言笑起：“那么，你是说，我应该逆天而行，将他的机会找回来么？”

      　　越小照彻底的愣住，惶然地望着他。

      　　“老天，不给他机会。你说，是不是他坏事做多了，所以，才只能活到三十岁。”

      　　听了此话，越小照只觉毛骨悚然，悲愤地瞪着白苏吼道：“二皇子，你知不知道，你在说什么啊？就算王爷对不起天下人，可却从来没有对不起你啊。”

      　　“我懂了。”白苏突兀地笑起，背转身去，将冷硬的五官藏在阴影之中：“我听你们的，即刻登基。”

      　　诏书，自然是被改过的。当主持礼乐的司仪喊出跪拜吾皇的话时，一直冷眼旁观的新帝，在那一刻低低笑了起来。他对着他的文武百官，说的第一句话是：“为君者，什么最为重要？”

      　　百官齐声答道：“江山社稷，黎民百姓。”

      　　新帝面带微笑，轻轻的颔首：“说得很好，那从今日起，农耕、商贸赋役加之三倍。”

      　　此话一出，众人皆惊，面面相觑的对视一眼，便惶然地大喊：“陛下，此事万万不可，还请陛下三思啊。”

      　　新帝只是笑，手心，早就被掐得稀烂，鲜血混合着汗渍，趟过伤口，浸湿了明黄色的龙袍。

      　　若是当初，我告诉你这天下不是我想要的，你还送不送？

      　　若是，我对你说，从一开始，我最想要只是你的心，你给不给？

      　　若是，我愿放下所有，跟你远走天涯，你，还带不带？

      　　又狠狠的握紧拳头，就算当初说了，你也还是会一意孤行吧。更何况，这个世界上，本来就没有若是。

      　　既然，你残忍地毁去了我所有美好的希望，那么我便毁了，你最在乎的江山吧。

      　　新帝猛地收起笑声，冷冷的扫了百官一眼，说：“平摄政王司祧坟冢，焚烧摄政王府，凡祭祀、保留司祧任何物品者，杀无赦。”

      　　没有一丝温度的声音，自偌大的殿内幽幽地响起。彷如冷风穿透，寒人心魄。

      　　众人再也无人多言，皆垂下头，摇头叹息。

      　　天下，不日将会白骨成堆，血流成河。

      　　宫人们去疏桐殿收拾司祧曾经留下的一切东西时，恰好碰见新帝正立于一副画像前，黄色的龙袍摇摇曳曳，冷硬的表情，看不出悲喜。只是，在宫人将那幅画取走时，新帝的目光也没有片刻的移动。

      　　后来，才听殿内的宫女们私下里说起，那幅画，是当年摄政王送给二皇子的丹青。十几年从来不曾取下来过。

      　　当天晚上，摄政王府燃起的大火，烧红了半边天。夜半，又下起了一场瓢泼大雨，整个京畿都彷如置身于水深火热之中。

      　　之后，关于司祧的所有，再也无人提起。

      　　白苏登位三年，后宫宠姬无数。每日酒池肉林，荒淫无度，荒废朝政。怨声四起，终于在他下令驱逐白锦澜时，百姓揭竿而起。

      　　第五年的夏天，白锦澜领着万马千军，与朝中的关睢景里应外合，逼宫篡位。

      　　携剑闯入新帝的寝宫时，才发现，殿内的一干嫔妃，莫不是穿着男装，绾着发冠，一副翩翩君子的形象。而最让他觉得心悸的是，每个人的五官，都与死去了的摄政王出奇的相似。

      　　而被世人憎恶的君王，则是一身素淡，静静的立于窗前。如门外茏葱的翠竹，静守一方天地，将天下所有人都置之身外，哪怕，身旁围绕了了三千的佳丽。

      　　白锦澜无声的上前，还没开口，便听那年轻的君王，轻声的说道：“你说，这些年我造的孽，比起司祧来，谁要胜些？”

      　　白锦澜一愣，随后怨毒的说道：“你为什么要毁了他为你铺就的一切。”

      　　年轻的君王扭过头来，看着他轻轻的笑：“若是，我不做这些，该如何去地狱里面找他。”

      　　白锦澜猛地一怔，又听他说：“以前的白苏，太干净，而司祧，又太脏。两人一起死的话，只怕是一个飞往极乐，一个打下地狱吧。现在，我跟他一样，死了后，我是不是就能找到他。”

      　　原来，荒淫无度，恶事做尽，只是为了死后两人可以相逢。

      　　白锦澜突然说不出责怪的话来。只是怔愣地看着他。

      　　“愿以为，我毁了他最爱的一切，他就会回来。哪怕，是回来找我报仇。只要他能回来，那也就是好的。可是，我一天一天的等，每时每刻的盼，为什么，他还不回来，就连做梦，他也不肯出现。”

      　　“二哥。”五年来，这是他第一次叫他。司祧死了五年，白锦澜也就恨了五年。他恨白苏，疯狂的恨着。那人，到死也在为他打算，他倒好，轻而易举的便毁了他所有的努力。

      　　可是如今，看着站在面前的男子，就算千锤百炼，早就心如铁石，却还是忍不住哭了。

      　　情深清浅，又岂是外人看得明白的。

      　　白苏轻轻的“嗯”了一声。回头，笑着对他说：“你今天，是来送我去找他的吧。”那脸上的向往，让他暗暗地心惊。

      　　这个希望，这些念想，只怕，他从来不曾说于别人听过吧。喉咙实在是堵得厉害，白锦澜握紧了剑鞘，轻轻的点头。

      　　“那么，动手吧。”白苏抬起下巴，平静地闭上了双眼。

      　　白锦澜握着剑鞘的双手，在发抖。他现在终于明白，为什么司祧会甘愿为了面前的人付出一切。白苏对司祧的感情，什么时候会比司祧少。

      　　“我，给你一个痛快的。”扬起的宝剑，喀嚓的一声，穿过那人的喉结，见血封喉。没有任何回生的希望。

      　　应该极痛才是，他却看见那人在倒下的时候，咧着嘴角无声的笑起。仿佛，看见了什么一般，那样的欣喜若狂。

      　　是他回来了吗？白锦澜下意识地四下张望，除了惊惶的嫔妃和肃然的将士以外，身后，再无别人。

      　　而躺在血泊中的那人，睁着双眼，直直的望着他的身后。那脸上洋溢着的笑容，带着某种不为人知的幸福。

      　　白锦澜低低的叹气，弯腰将那人的双眼合上。试了一次又一次，那睁开的双眼，始终都没有合上。

      　　同年，白锦澜登基为王。改国号为同治，追封白苏为天怜王。开启了长达百年的同治安好的盛世年华。

      　　――正文完――