我没哭，可眼泪掉下来了
作者：上官子丹

这是一个真实的故事，处处散发纯朴感知；这亦是一个飘渺的故事，转瞬即逝。在这浑浊的世间，像一抹淡淡芳茶，清新且落漠，我将娓娓道来，望你们纪念那个年少芳华的十六岁少年……


第一章

    “你真傻。干嘛为了小感冒这么费尽心思”他甜甜的笑着，眼中满是我残破的倒影。

    “还不是因为你，呵呵，幸亏被我爸发现了，不然，你也遭殃了”“还开玩笑，小白痴”。

    “呵呵……”

    身体逐渐无力，平静的被他搂着，感受他炙热的心跳，我想睁眼再望他一眼，却失了力气。“明……”

    我感觉到他静静地看着我，时间在此刻停留。虽然，不是永恒却也刻骨铭心。回望那个田园，往事涌上心中……

    我叫李晓，出生在四川一个偏远的山村。信息的闭塞，致使家里唯一的小电视只能收看到新闻联播。每每听见那特别的声音响起时，我准会放下手中的活儿，跑向电视，目不转睛地看着。这便是我了解外面世界的唯一途径。种子在我心中发芽，走出村庄是我唯一信念。

    所以我要上学!

    父亲和母亲又吵了起来，听着他们互相的语言攻击，我和妹妹实在受不了了。这次，我插足了，为的是给自己争取一次公平的机会。“我想去上学”

    “你这娃，不给家里干活，尽给家里添负担！不行！！”一听是我想去上学，父亲立刻怒了，毕竟，在我们家里，妹妹的学费已经是家里的一大笔开销了。

    “为什么不行啊，我也想要上学！”我也不甘示弱，吼向父亲，看着他通红的脸逐渐变为铁青，心中却淡然了，把自己的想法说给他听，何尝不能……

    父亲抬起手，我知道一个掌即将落下。母亲有些看不忍了，急忙拉住父亲，恳求着他“别那么激动！有话和孩子好好说”

    “对这个逆子，我只有用这种办法！”甩开母亲的手，父亲又抬起了手。

    “别打哥哥，让哥哥去上学吧！我留在家里帮忙”妹妹拖住父亲，黑亮的双眸闪烁着泪珠，近乎嘶喊的祈求着父亲。

    我和父亲同时愣住了，看着妹妹娇弱的身躯颤抖着，父亲收回手支进口袋，沉默着走出家门。

    ……

    ……

    “哥，你要好好学哦。”朝阳下，我拉着妹妹的小手，走在梯田上，我俩低着头，望着各自近乎褪色的衣服，远处麦田里金灿的光芒，倒映着朝阳。妹妹的话充满着期待与寄托。期待我改变这个残破的家的命运。

    “嗯、”望着妹妹稚嫩脸颊，我们许下了属于我们的无形的约定……

    那年我14岁，妹妹13岁。

    ……

    ……

    学校的知识对于我来说并不困难，在上学之前每天除了做农活、看新闻，就是看妹妹的教科书。那些内容早已熟记于心，所以对于老师的讲解，理解起来也十分轻松。

    林树中学，是村上唯一的一所中学，所以十分难考，在这里上学的学生，大多是村上官家子女。课后闲谈的大多都是他们，可于我们一般孩子，根本没这些时间，我总觉得时间过得出奇的快，二十四小时总不够用。

    “叮铃……”放学的钟声总是十分悦耳，背着书包，行走在田埂上。四处一片忙活的景象，忽然想到家中的农活，便不自觉的加快了脚步。

    日落在山边，辉映着幽绿的山野，飞奔于田埂上。远远地矗立着一个高挑的身影。

    那是我的同班同学，岳明。我和他不怎么熟悉，他很帅很高，在班上几乎锁定了班上所有女生的目光。而我，又瘦又小，下课也只顾埋头读书，在班上默默无闻。

    见他盯着我，我只得将头压低，颓废的与他擦肩而过。

    “回家？”富有磁性的声音飘进我的耳朵。我迷茫的抬起头，见他还看着我。

    “嗯？”“……恩……”支支吾吾地回答着，等待他的答复，可他仍看着我，深邃的双眸静静地与我对视，时间仿佛停留在这一刻……

    “一起走……”还没等我答复，他修长的手指便拉着我的袖子，急步走在狭窄的田埂上。

    斜阳下，我俩的影子，渐渐重叠。

    那是我第一次遇见他，洒满余晖金黄的碎影，灿烂而短暂。现在想着，若那日我没有回答他，那么如此结局，又会如此收场么……

 第二章

    身体飘忽不定，感觉他在吻我，酥酥软软的。笨蛋，会传染的……

    对了，记得那次和他见面以后，每天下午他都准时在那田间守候。

    “为什么放学要在这里等，你家离这儿近么？”一天傍晚，他又牵着我的手走在田埂上。

    他望着远方，眼眸中隐藏着什么。“很远”忽视了第一个问题，他简短地回答着。

    “那怎么还……”我有些不解他如此的举动。

    “直觉……第一次，就感觉你和别人不同。”他停住了脚步，凝望着我，那双眼眸，我仿佛陷入了深渊。“…………”我无言，内心却有股不可言状的感动，大概，这是我第一次被别人认同。

    就这样，一步步走回家……

 三章

    我和岳明之间几乎是不怎么来往的，我将全部精力用在学习上，背后却隐隐约约多了女生熙熙攘攘的议论。

    “是他吧，书呆子一个。”

    “怎么会是他？！居然抢走了……”

    “嘘！小声点。”

    别人的议论我向来是无视掉的，可惘然间却也有一丝察觉，她们口中的我，抢走了谁？

    夏总是多雨的季节，淅淅沥沥的雨点绽开在土地间，混着松软的泥土汩汩地流着。

    教学楼前，他撑着伞，站在雨中静静地等着我，我站在楼上，手支着头，靠着窗，同样安静地凝望着他，雨点无形地将我们阻隔，那一刻，他朦胧的身影像是雨丝倒映出来的虚幻，一触碰，便顷刻崩塌破碎……

    “快，趁那书呆子没有过来，丽你快上呀。”

    一阵嘈杂的女声将我拉回现实，看着楼下几个女生雀跃着推着一个有些腼腆的女生向前走。

    “可、可是……”

    “哎呀、没什么可是的了，加油哦，丽。”

    被簇拥着走到岳明的身前，女生用娇滴的声音像岳明说着什么。

    他真受欢迎，他是班上，年级，乃至学校的焦点人物，及万众瞩目于一身，这种生活，过着真好。

    看着女生羞涩地的脸庞渐渐变为铁青，随后掩面跑开。

    我着实呆住了，转身跑下楼去，心里踌躇着岳明那家伙怎么对女孩这样呢。

    跑下楼去，这好与女生擦肩而过。我至今想起那双幽怨的眼神还不禁发颤，如果可能，那瘦小的女生一定想将我碎尸万段吧……

    下了楼，看见岳明撑着伞望着我。

    “在下雨，别淋着。”他好心地提醒我，向我走近。

    “你，对那个女生说了什么……”我一般不会窥探别人的隐私，但这一次，我能感觉，很可能是关于我的。

    “没什么，我就对她说，我有喜欢的人了……”他轻描淡写的说着，在我心底却泛起一丝失望，为何有如此感受，说不清，道不明。

    “走吧……”我两一前一后，走出了校门……

    *************************

    雨渐渐停了，走在润湿的土地上，一切是如此清新。我用余光小心地观察着他，斜阳下，淡淡的昏黄照映在他的侧脸上，显得清秀且帅气，他盯着前面，完全没有察觉我的窥探。

    “你去过城里？”寂静下，我找着话题。

    “嗯。”

    “哇，真羡慕”

    “没什么……”

    “城里有什么？是不是房子都很高很大？”

    “嗯。”

    “真好……”望着远处的山峦，我仿佛看见了色彩斑斓的城市……

    “我劝你别去的好，肮脏，糜烂，处处充斥着烟与废气的臭味，城里的人将人永远划分为两种，正常人与不正常的人，他们认为正常人如他们，永远的循规蹈矩，和这里差了十万倍……”

    “哎呀，你真是不会珍惜……”

    后来呢，我和他在这漫漫长路中又说了什么，又做了什么，我现在却怎么也想不起了，只记得，从那以后，学校里，我俩变得如同死党一般。他从以往沉默寡言变得善于言谈。

 四章

    我的生活如以往一样，从未改变，只不过多了一个交谈了人罢了，每天上课，干农活，看新闻，日复一日年复一年。终于，等到了改变我命运的时刻。高考，如无形的门，神圣而艰难……

    想想过去吃过的种种苦痛，却发现，身旁总有他的身影。

    学校的食堂挤满的总是那些不愁吃穿的孩子，米饭加咸菜，成了三年来的长久伴侣。

    “你怎么老吃这些不营养的东西，还说高考呢，还没考试就会晕的。”他吃着盒中的排骨，不解的看着我。

    “额……”看着他盒中油光焕发，而我的饭盒却似粗茶淡饭，早已埋藏心底的酸涩感又填满心口，“习惯了……”随便找了个理由企图搪塞过去。

    “以后你就吃我的。”未等我同意，就将我与他的饭盒调换，脸上还挂着救世主一般得意的微笑。

    “喂，还给我……”

    “不！”

    “给我……”

    “不要……”

    有时想着，这些苦涩的回忆却又充斥着淡淡的甜蜜，像是腥咸的三年中一缕香甜。但这缕香，终究会飘逝，三年后，高考完，人走茶凉。

    ****************************

    “我希望你能看在三年同学的面子上帮助下柳六同学。”

    离高考前十五天时我正努力啃食着书本，老师叫了我的名字，示意我去办公室。

    “我知道了，老师。”

    我乖巧的点了头，在班上我的成绩算是数一数二的，于是，每年那些当官人的孩子们总会在高考时挨着像我这种学生坐，以便抄到答案，这就是山里的高考。我无权拒绝，只能答应。

    这对于我说并不是什么大影响，自己还是得弄好自己的，唯一让我担心的，还是岳明……每每看见他，他总是心不在焉地看着什么东西发呆，完全没有冲刺地样子。

    我实在忍不住了，跑到他跟前，一把将他手上的东西抢走，想看看是什么，但却是以前我失踪的一个银白色的小熊，那是我很小的时候不知谁送的，保存了几年，后来就找不到了，但我也没在意，原来在他这里。

    他愣了几秒，接着以一种随时可能在沉默中爆发的嗓音说，“拿来……”

    “……”对于他这种气场，我有些胆怯，条件反射地将手摊开把小熊还给了他，这什么人呀，明明是我的，居然比我还理直气壮。

    “你不用担心我，我不用学也比你们厉害……”他用轻蔑的语气说着，但眼里却看不出一丝蔑视，在他的眼眸中我只看见了倒映的我。

    “噢……”我愣是被弄得语塞，灰溜溜地逃回自己的座位，就听着他在后面强忍笑声的抽气声。

 五章

    高考那天，我5点爬起床，洗漱好，将家里的早饭做好，跑去了学校。

    “合作愉快哦~”坐在我前面的是柳六，她用撒娇地声音赞扬着我有多好多好，其实听来也是求人时才会用的客套话，她的父亲是县城某公安的局长，大概也是买通了学校的校长吧……

    “叮！”一声尖锐的铃声霎时响起，高考开始了……

    第一堂考的是数学，看着考题我暗自窃喜，几乎所有题，我都有做过模题。很快，一道又一道题以飞速写过，选择，填空，无一我不会做的。

    令我有些伤脑的是，坐在我前面那胖胖的女生像是有些吃力，转过头看我的试卷，但却皱着眉，我用疑惑的眼神看着她。

    “看不见！”她十分急躁地说着，我突然恍然大悟，原来，她是近视眼……

    唉……我只好用草稿纸写上答案递给她。但我却怎么也没想到，这样一张答案，毁了我一生……

    接过答案她展眉一笑，继而急速地抄着。

    “这是什么？！”

    一个成年人的声音传进我的耳朵。

    “他给我的！”

    只见柳六旁边站着一个中年男人，手里拿着那张写有答案的草稿纸，而柳六用手指着我。

    霎时，

    我的世界，天崩地裂……

    ********************************

    完了！

    完了！

    第一场考试完后，在同学们幸灾乐祸的目光中，我失魂落魄地走出了考室，下一场，我已无心再考……

    升至正中的太阳火辣地灼烧着我的皮肤，而我的心却更加能感受到绝望的撕裂。一切都完了，未来，和妹妹的约定……这一切的一切全毁于一旦……

    缓缓走进深山中，用树叶的阴霾将我隐藏，我将双眼睁得很大，躲在树间瑟瑟发抖……

    就这样，一躲就一下午……

    从来没有如此鲜明地感觉到绝望与无助，自己仿佛置身于深渊中，想逃出去，奋力挣扎，却越陷越深，向别人求助，得到的，却是残忍掷向自己的石块……

    夜，惨月在树的阴影中若隐若现，暴雨突入而至，蜷缩的身子趋渐麻木，但我却未有离开的想法，就这样在这里……慢慢地……

    “终于找到你了！”树叶被拨开，引入眼帘的，是全身湿透的他，“快跟我回去……”他伸过手，欣慰地对我一笑，恰似和煦的阳光……

    我不知道他是找了多久才找到我的，我也不想知道，撇过头，我选择了无视。

    “别耍脾气了，给我振作起来！”拉着我的衣领，他将我拖了起来。

    什么别耍脾气……什么振作……你知道，这些对于我来说是多么不容易么……怒视地看着他，却看见他的眼底装满的是心碎。

    “你知道，这一切，对于我来说是什么吗……一无所有……”我抽噎着说着，双拳捶打着他的胸膛，“一无所有……所有人对于我的期望……都落空了……落空了……”我像的丢魂的娃娃，重复着一遍又一遍单调的词语……

    “别哭了……”他突然抱住了我，浸湿的衣衫薄薄的，使我两贴的更紧，“还有我呢……”亲亲地呢喃，我停止了哭泣，在他怀中不住颤抖。

    “我不是说过么，我会保护你的，就算他们认为我们不正常……”温柔的吻去我眼角的泪水，他看着我，双眸中满是柔情。“还有……我爱你……”

    那句话，可能就是这一辈子最难忘记的了，我忘记我是永什么样的心态面对，但是就算现在回想起来，却也美得让人落泪……

    回家的路上，皎洁的月光照映着，他牵着我走在漫长的回家路上。

    “城市真的有那么黑暗？”一路上，我仍记得那个破碎的梦。

    “不，那里很美，我会牵着你一同去……”他没看着我，眼睛只是盯着远处。

    如果有可能，我真的很希望能和你一同去……

 六章

    那之后，我有很长一段时间没见过他了，听人说，是去首都了，羡慕之余也有些怅然，怅然于那个凄月之下的话语，“我爱你……”说者无意，听者有心，岳明，你知道吗，最沉重的词语不是“我爱你。”而是“在一起。”但我并不想企及这一深度，更不不敢，这次的高考失足延迟三年考试足以毁我半生，再去给自己增添不必要的压力，只是自讨苦吃。所谓的爱情是有钱人的游戏，自己无权理会，路是自己走出来的，不是别人给的。

    我深深吸一口气，向田野大吼：“岳明，你这个笨蛋，我根本不爱你！”

    回音惊起了归巢的鸟儿，残阳下惊恐地腾起惨叫……

    看着这田野，又回想起了那个落日黄昏下的两个少年，一个想着对未来的憧憬，一个，却又对现实有太多了解……

    “你去过城里？”

    “嗯。”

    “哇，真羡慕”

    “没什么……”

    “城里有什么？是不是房子都很高很大？”

    “嗯。”

    “真好……”

    “我劝你别去的好，肮脏，糜烂，处处充斥着烟与废气的臭味，城里的人将人永远划分为两种，正常人与不正常的人，他们认为正常人如他们，永远的循规蹈矩，和这里差了十万倍……”

    “哎呀，你真是不会珍惜……”

    那时的我，对于他的话语，当且听听罢了，一直以为，岳明从心底就愤世嫉俗，正当我开玩笑的嘲笑他时，他却慢慢靠近我，深深吻下，那一刻，我从惊愕转为面脸通红，正yu大叫，他却用手指轻轻压在我的唇瓣上，魅惑地说“我会保护你的，就算他们认为我们不正常……”

    我当时确实该察觉到这一丝轻描淡写，实际却无比沉重的话语，但我没有……

    岳明想担负全部。面对这僵硬死板的现实，他的臂膀太过瘦弱，抗衡的结果终会以失败落下帷幕，可我终究未能阻止……

 七章【H慎】

    暑，已经过了三分之二了，我始终未能看见熟悉的身影，整晚整晚的失眠已经折磨的我筋疲力尽，凌晨，我漫步在田间。

    突然，一个黑色的阴影笼罩了我，一股熟悉的味道飘进了鼻间。

    岳明！

    我心一惊，这么久了，才看见他，有种哭的感觉……

    “你不是想去城里么……”带着厚厚的鼻音，岳明有些神情恍惚地说着。

    他喝酒了……

    “现在就让你体会一下城里的感觉吧！”说着，他将我按到在了地上，手拼命地解着我的裤子。

    “岳明！你干什么啊！”我惊慌失措地阻止，但面对酒后的他，几乎是徒劳的。就这样，任他脱得精光。

    他埋下了头，在我耳间缓缓地说，“让我们纯洁的晓见识下城市的生活……”

    说着，后面一种撕心裂肺地疼痛感霎时窜上神经……

    我惨叫着让他停止，他却无动于衷，就这样，任他施虐了很久……

    等到下体完全麻木，他才退了出来，浑浑噩噩地整理好衣物，沿着田埂，慢慢离去。我颤抖着去摸衣裤，跪在地上，就这样眼睁睁看着他突入而至，而后没有告别的背影……

    我忘记过后怎样了，但我清楚地记得那晚，下雨了。倾盆的大雨洗刷了未干的血迹以及他的遗留物，就这样不留痕迹……

    回到家里，已经是中午了，看见父亲手拿着一个信封，在门口等着我。

    李晓。收

    本次高考作废，2007年（明年）可继续参加高考。

 八章

    看着这轻薄却又无比沉重的信，我的心却怎么也无法平静，高考作弊，本应是受到推迟三年考试的惩罚，为何这次却是明年复考……

    “进去……”父亲近乎是用平坦的语调命令我，跟在他身后，却看见他头上的银丝几乎遮盖了黑发，哀伤中慢慢走进了家中。

    “李晓同学……”走进家，一眼便看见班主任坐在椅子上看着我。

    “周老师，您怎么来了。”

    “还不担心你，来看看你，还有关于高考那次，希望你不要过多悲伤。”班主任神情有些哀伤地看着我，少了一个升学率，对于他来说，也是值得悲伤的事。

    “我都忘了。”我淡淡地说，对于高考，已经不是那么弥足珍贵的了，忽然又想起了那次雨中和他的拥抱，和面的伤口愈发地刺痛了起来。

    “还有，关于岳明同学的事……”老师停顿了一下，这熟悉的名字使我胸口紧缩了一下，“我今早才得到消息，你也知道，高考作弊要推迟三年才能再考，可是岳明的父亲是教育局工作的，他像是求过了他父亲，才免得你这次推迟三年的考试……”

    周老师缓缓地说着，在我心底，却像块石头越来越沉重。岳明去求他父亲，在我的记忆中，岳明从不提他的父母，每当语文老师命题家人写作时，他眼底充斥的仿佛都是憎恨……

    “我希望你能去拜访一下岳明，因为，听说因为这件事，他被家人关在了家中……”

    ****************************************

    他家住的真的好远好远……

    走了很久很久，翻过了几座大山，渡过几条大河，终于找到了他们家的别墅。

    “岳明！你在吗？”

    “岳明？！”

    伏在栏杆处，我向里面大声呼喊。

    “谁家的孩子那么没修养啊，吼什么吼？”从富丽堂皇的大门处，迎面走出一位贵妇，长得不算倾城倾国，却也高贵典雅。

    “请问，岳明在吗。”我壮着胆子，问着眼前面带鄙夷的妇人。

    “你就是那个李晓？噢，天！”妇人直接无视了我的提问，用尖锐的嗓音自言自语着，“明儿怎么会为你了……”她慢慢走近仔细地上下打量着我，如同观赏动物一般，转而，用一种更加厌恶的表情看着我，“城里那么多可爱的，他瞧不上眼，居然瞧上了这么土里吧唧的人，唉！”

    一番自言自语后，她恶狠狠地盯着我，“都是你害的！你还敢过来找他，为了你，他昨天在这里跪了一晚上，就是为了求他那个该死的爸收回那个延迟三年高考的命令，明儿生病，都是你害的！你害的！”

    脑中反复着妇人最后一句话，自己却不知不觉地走回了家。

    都是我害的……

    这一切都是我害的……

    抱住了头，我蹲在了地上，眼神呆滞地看着土地，为了一个可笑而又虚幻的梦，我害了很多人……

    妹妹的错学，父母加速的衰老，岳明的生病……

    这一切都是我害的。

    至少……可以挽救点什么……

    心里突然蹦出了这样一个想法，对于岳明，我有太多的歉意，能补救的，也只有在他生病时给予我所能慰藉的。家中条件并不宽裕，生病时，能补身体的东西……炖鸡！

    回想起了父亲前几月喂的小鸡，放在深山中，大概还有一些吧，打定了主意，我向深山中迈进……

 九章

    “好痛！”我痛的惊呼了起来。

    未开垦的山路崎岖而陡峭，一个失足，我重重地摔在了地上，后面的伤口又裂开了，剧烈的疼痛弥漫到全身，疼得我直哆嗦。

    没有太多时间来让我浪费了，眼看就要落日了，夜里的深山更是个无形的陷阱，一个失足，便有可能命丧黄泉。

    颤颤巍巍地沿着石壁走着，好不容易，见到了父亲喂养的几只鸡。

    令我惊愕的是，虽都长大了，但却一个个气息奄奄的倒在地上，而绝大多数，已经死了……

    看着太阳渐渐落下，连余晖也快要消失了，来不及多想，我便抓起一只母鸡，奔跑着回去。

    下了山，身上几乎都是在上山下山时摔的伤衡，狼狈不堪，但是手上拿着自己辛苦得来的战利品，脸上不住洋溢着笑容。

    小心翼翼地将鸡拿回家，父亲还在干农活，妹妹随母亲去给父亲送饭了，我于是将家中的大锅拿了出来，手法纯熟地开始炖鸡……

    看着肉鲜味美的鸡渐渐炖出了汁液，舀一口喝下，顿时散发出一股暖意。洋溢在幸福的滋味中的我，并没有察觉到，父亲站在门口，目光阴冷地看着我……

    *******************************

    鸡汤被打翻了……

    幸福的味道破灭了……

    跪在地上的我还未回过神，便被火辣辣的刺痛给打醒了，父亲拿着棍子，一棍一棍地打在我的身上，剧痛让我无助地躲避，而母亲与妹妹连忙拉扯着父亲，哀求着他停止。

    在父亲连连的骂喊声，母亲妹妹近乎哭求声中，我失去了知觉……

 十章【完结】

    听母亲说，我昏睡了很久很久。具体多久，我也不清楚，只知道，醒来时全身除了火辣辣的剧痛，就是如高烧般全身不适的感觉……

    迷迷糊糊地被转移到了一处小房间内，唏嘘着眼睛，看着一个身穿白色大褂的男人走进了我，上下测了一番，然后摇了摇头，“不行的，不行的，这里太闭塞了，救不了的，你们还是远离他吧，会传染的……”眼睁睁看着母亲哭喊着被父亲拖走，黑暗中只剩我一人……

    越来越难受了，阴冷的房间中，我孤独地躺在床上，很久很久……一天两天亦或是更久……

    感觉生命渐趋消逝着，但我却不想闭眼，心中仍揣着那个人，挥之不去。

    明，你还要我等多久……

    执着地等待着，但却使自己更加难受……

    直到有一天，那门打开了……

    你来了……

    “你真傻。干嘛为了小感冒这么费尽心思”他抱着我，甜甜的笑着，眼中满是我残破的倒影。

    “还不是因为你，呵呵，幸亏被我爸发现了，不然，你也遭殃了”

    “还开玩笑，小白痴”。

    “呵呵……”

    身体逐渐无力，平静的被他搂着，感受他炙热的心跳，我想睁眼再望他一眼，却失了力气。

    “明……”

    “恩，我在呢……”

    你轻轻地抱着我，尽管身体的虚弱感充斥着整个神经，我也尽量享受这最后时刻。

    “没事，还有我呢，黑暗中，你牵着我的手就够了。”

    这声音似救赎的天籁，在我耳际徘徊，这么久了，我只想问问你，就算现实无法被认同，就算你的臂膀无法支撑，你却义无反顾。

    傻瓜，你真的不回当初么……没有那田园的邂逅，恐怕就没有那倾盆大雨下的绝唱，犹记得那次回家时的闲谈。

    “城市真的有那么黑暗？”

    “不，那里很美，我会牵着你一同去……”

    我终究不能和你一同去那里……

    伤感之余，我的眼泪却不自觉地流下来了，曾经认为自己是理性的，就算望着你渐渐离去的背影，久久伫立，对着风，将眼睛睁得大大的，未流下泪水，可现在，却怎么也抑制不住。艰难的回抱着你，感受你逐渐缓慢的心跳。

    原来，你早打算和我一同……

    我真想许个愿，在我即将到来的生日：

    岳明，你这个傻瓜，要好好活下去啊，还有……我爱你……

    身体轻盈了起来，放眼望去，却发现自己置身于虚白之中。逝后的世界……

    你从我身边跑过，拉着我的手，带着甜蜜的微笑，幽黑的眸子温柔的望着我，“走，去城市，只属于我们的……”明媚的阳光和煦的洒在我的身上，从未有过的温暖涌上心头……

    我没哭，可眼泪掉下来了……

    END