抓不到的马
作者：tingpei12

文案：
满郎一直暗恋着好友相一，表白后被拒绝，
发现相一和他儿子遥的同学玉置关系密切。
当死心的满郎和蝙蝠侠开始来往后，相一又开始态度暧昧不明。

引用网友评论：
唉唉，本来以为是个小虐心的文，
现在才发现作者原来是超级大后妈啊，不光虐心还超级虐身==！

文不长，虐心虐身，有qj情节，文笔流畅，虐点也可以，结局蛮感动的

主角：山野满郎、江之本相一


正文 零

    那是一匹不知道什么颜色的马，个性差极了，喜欢嘲弄所有的人，体型也并不健美，可是，有个抗着斧子的樵夫就是想得到它。于是，他运用了所有花言巧语和绝招，却总在还未使出时就被马知道，并遭到嘲笑，樵夫弃而不舍的一试再试，心灰意冷后终于放弃了，那时他已用去了15年。

    结论：原来有些东西注定不是你的。

正文 壹

    金色的阳光下，赤裸的男人与15岁的男孩相拥而眠，身上斑斑吻痕透露着昨晚的辛劳，他们睡的很熟。轻轻关上房门，满郎走出好友的公寓，慢慢地点燃一根烟……

    那个裸睡的家伙是我15年的最佳损友――江之本相一，从17岁相识后就经常腻在一起的狐朋狗党。那个时候，他是全校公认的花花公子，而我是全校公认的优等学生，本来我们只是见面说声嗨，分手说声拜的普通朋友，不过当我称赞他的笔记本上的裸女很有专业水准后，他开始对我另眼相看，又后来，当我随便鼓励他画漫画后，他开始信任我，而我，开始喜欢他。

    我降低标准和他考上同样的大学，同窗四年，彼此的感情更好。他不断更换女朋友，而我就在他耳边装做若无其事，偶尔奉劝几句无关痛痒的忠言。偶然的机会，他认识我家强势的大姐――泉，在没有婚姻的情况下，搞出我可爱的侄子――遥。他很矛盾，我知道他那个时候是爱着泉的，并且做好了硬着头皮结婚的打算。那个时候我真的以为上天是眷顾我的，因为泉早就看清相一那个不可信任的本质，优雅笑着说：“我只是想要个孩子，并不想要老公。”

    其后，他成了小有名气的**漫画家，而我成了漫画资深编辑，很自然的成为一对搭档。泉生下遥，我成了尽职尽责的舅舅。就这样一直想尽办法朝夕陪伴在他左右，用尽精力照顾那个少根脑筋的白痴。

    两年前，相一成了性无能，“我可以给任何人一个嘭然心动的吻，可谁来给我一个能够唤醒爱情的吻呢？我只是想要一个吻。”他这样告诉我。我满怀罪恶感的暗自庆幸，如果是这样，就算一辈子只做好朋友，成为唯一待在他身边的人，似乎也不错。

    15年就这样一晃而过，那个被相一拥在怀中的男孩终于出现了，他叫玉置弘人，是我可爱侄子――遥的好朋友，确切的说，是遥的心上人，那个孩子不知道是不是受了我的传染，居然偷偷爱上最好的朋友，这个差事苦啊，可惜我没有早点告诉他。

    那个已经两年没有性生活的相一开始变的奇怪，我也开始不安。也许我造就知道将要发生的一切吧，我开始恐惧，终于，我告诉他，“我喜欢你”。然后，我试图侵犯他，虽然比我矮半个头，但是他推开了我，我知道我们完了。

    满郎扔掉烟头，结束自己的回想，看着越升越高的太阳，不禁露出笑容，怎么办呢，那家伙没有我肯定会寂寞的，而且伤害了遥肯定会自责的要命，但是自己比任何人都清楚那个家伙对待感觉的诚实。怎么办呢？他将来要过一阵子苦日子了。怎么会呢？他们拥抱在一起的画面，怎么会那么的――美！

正文 贰

    满郎自动办了离职，离开这个一出道就追随相一而来的漫画社，他知道如果自己不早一步提出辞职的话，那个家伙一定会这样做的。而后，般了公寓，新住址离相一的家很远，这么看来，好象是真的退出了江之本相一的生活。一个人不再出现在一个人的生活中，那和死去真的没什么分别。

    靠坐在新公寓冰冷的角落，行李甚至没有打开包。一种过去15年白活的感觉蔓延不散。也许就是因为为他花费了那么多时间才使那个人如此重要吧。他爱上一个比自己小17岁的小鬼，他自己都是一个小鬼需要别人照顾，怎么还能去照顾别人，就连遥也是我带的时间更多不是吗？为什么费心守侯15年的家伙却被那小鬼情窦初开的吻抢走呢？满郎一向平和的眼神此时茫然一片，爱你那么久，甚至已经失去再爱另一个人的能力。一直认为这是成熟男人心甘情愿的抉择，那么由此产生的痛苦也该被承受，谁想到现在，却连最基本的事实也不敢承认。

    砰！门被用力撞开，一个身材矮小的冒失鬼――遥闯了进来。“满郎！”他从来不称呼舅舅。“什么事？”此时无力教导敲门的礼节。也许比起被父亲横刀夺爱，他更在意满郎受到的伤害吧。遥秀气又倔强的皱起眉毛，一副快哭出来的样子执起满郎的手。不知怎么，满郎反倒笑起来，他却一下子哭了出来。“满郎，对不起，我代替爸爸陪在你身边吧，好不好？我代替爸爸爱你！”那个可爱的小鬼哭着亲吻舅舅的手，泪珠不断落在地板上，谢谢你，遥，把我的泪也流出来吧。把我这半生藏在心里无法言表的苦痛都哭出来吧，只要有人为我哭，我就不会觉得自己那么可怜。满郎苦笑着想。

    “遥，我告诉你，相一没错，玉置也没做错什么，谁都没错，谁都不应该受到惩罚，是爱情本身的错，是爱情这个坏东西出了错。”抱住遥哽咽的头，也许是时候放手了，虽然根本舍不得忘记他，但是，已经没有任何理由再把你放在心上了。

    终于劝说遥回家去，要他回那个爸爸和玉置常常见面的家确实很难为，不过儿子总不能一辈子躲着老爸呀，又不像自己这种情况，满郎想。也许年轻的时候对相一表白，自己就不用赔掉15年青春这么昂贵的代价了。

    现在，既然决定忘记他，那就应该收拾心情准备新的生活。满郎走进浴室洗了凉水澡，果然清爽不少。

正文 叁

    四个月后的一个夜晚，工作顺利的满郎走进一家小有名气的gay吧，虽然是第一次涉及这种地方，仗着自己俊朗的外表优雅的气质却是满受欢迎。不同男人走来搭讪，他用温和的声音和笑脸说着sorry。想想自己177的身高和健美的体形，应该是个美型攻，这是他给自己的定位。处身在人来人往的同类地盘，可以从容不迫显露真实的自己，感觉很舒畅，尽管这里的人穿着奇异，音乐也怪的要命。满郎恬静地喝着酒，并没有想要做爱的感觉，这几个月来一直没有，应该说这么多年来他都不是一个性欲强烈的人，这样的性格，难怪没办法引起那个人的兴趣。轻轻叹了口气，“你不适合叹气，虽然这么看起来很美。”一个有点放荡却醇厚的声音说。转过头，看见一张戴着眼镜的脸，身材高大且强壮，很像蝙蝠侠的魅力男人。运气不坏，满郎不禁这样想。

    “如果我说今晚不想做爱，你还愿意陪我吗？”温和地说出不着边的话，省去很多步骤，那个男人微微吃了一惊，“你骨子里是张乖乖牌，宝贝。”他伸出手臂揽住满郎的腰，与他依偎在一起。

    陌生人，淡淡的古龙水，柔软的衣服，温热的气息。这就是与人亲近的触感。满郎抬起头，把脸抵在对方下颚，竟是一种安心的感觉。

    有力的心跳稍微变快了一些，这表示温暖怀抱的主人已经转醒，“真会睡啊，猫咪。”又是他戏谑的声音，懒洋洋地抬起头，“我的名字是山野满郎，请多关照。”托你的福给了我温馨的一夜。好久没有睡这么好了，这温暖的怀抱真舍不得离开。不过，他现在已经到了什么都能够舍得的境界了。说着，站起身来，整理自己有点发皱的衬衫。“真无情……，等等，山野满郎？你不会告诉我真名吧！”蝙蝠侠又吃了一惊。“没错，我得走了，还得上班。谢谢你的怀抱，如果还能在酒吧看见你，我会回礼的。”

    “下次会让我抱你吗？”蝙蝠侠赤裸着上身。

    “我是在上边的。”满郎边打领带边说。

    “哈哈哈哈~~~，我打赌，你天生就是在下面的。”那个男人爽朗的笑让这个早晨充满朝气。

    “也许吧。”打开门，满郎小声说。在下边至少不用太辛苦，不苦，就好。

正文 肆

    再次见到他是一个星期后的事了。当满郎第二次踏入这家酒吧的时候很轻易就看见一个漂亮的年轻男人和蝙蝠侠亲昵地在一起调情，毫不避讳的走了过去。

    “嗨~~”

    “嗨~~，这是jacky，甜极了，要不要尝尝？”蝙蝠侠的大手不停地揉弄着被介绍男孩的屁股。

    “嗨，jacky，你真可爱。”算是入乡随俗吧，满郎摸了摸男孩的头发。

    “你好，第一次看见你。”显然，满郎温柔的手指给男孩非常好的第一印象。

    当晚，酒吧的单人房里，蝙蝠侠狠狠地欺负着jacky年轻的身体，满郎就端着一杯红酒在对面的沙发上看着电视。在快要结束的时候走过去，扶起jacky，简单地为他们擦干身体。“你不要吗？”jacky抱住满郎的手臂问，他喜欢被粗暴的对待，但看着温文尔雅的满郎又不禁想亲近。蝙蝠侠搂过满郎，给了他一个结实的吻。

    “搞不懂你，来了又不玩，只是找人陪你睡觉的话不如买个抱枕。”jacky走后，蝙蝠侠终于被好奇打败。

    “没有想做的感觉，看着就累人。“满郎移动身体，和蝙蝠侠热烘烘的背靠在一起。

    “要我做你的疗伤圣品，至少要给我抱一回。“对于男人的事，他知道的太多。甚至能够看到这个温和男人从未提过的伤口。

    “呵~~~~，抱你一回可以考虑。”

    “嘴硬，你的心就是颗女人的心。”满郎无言以对，允许自己被伤的这么深，允许自己爱上不爱自己的人，直到32岁还没有抱过任何一个男人或女人，也对，也对。笑着，靠进了这个人的怀，只做一个需要体温的灵魂。

    结实蝙蝠侠后，又相继认识了一票酒吧里的朋友。他们之中有人妖有双性恋，有纯0号，其中很多人都经历过难以忘怀的伤痛，和他们在一起很自然，不用随时随地保持坚强，每晚有蝙蝠侠陪伴左右，虽然那个人几次声称要做爱，不过都没有强硬的举动，其实，他很温柔呢。时间似乎变的愉快起来~~~~~~

正文 伍

    两个月后，泉从意大利回国，满郎很早就去相见，知道其后相一和遥也会来，所以说了短短几句便准备离开。打开门，遥矮小的身体一下撞了上来。“嗨，遥，半年没见，你怎么还是没有长高啊。”满郎抱起侄子的身体。“满郎，我就知道你会早来。”一个有点凉的吻就这样凑了上来。这个孩子的唇总是这么调皮。放下遥，不出所料，江之本相一熟悉的身影映了上来。莞尔一笑，“进去吧，泉在里边。”便擦肩而过。

    开着车，满郎想，自己甚至没有看相一的表情不知道是怎样的。那个家伙一向重情重义，好友和儿子的事也给他很大打击，不过他最大的优点就是坦率，从不欺骗任何人。

    经过上次的相遇，满郎知道自己的伤口已经愈合。虽然还是有种想要呵护那个人的感觉，不过那只不过是惯性使然吧，毕竟两人相濡以沫15年啊。“在想什么？”蝙蝠侠的手指抬起满郎结实的下颚。“那个家伙到底是怎样的人啊？让你久久无法忘怀？技巧很好？”他用不正经的语气说着调侃的话。满郎没有回答，因为他知道蝙蝠对答案根本没兴趣，只不过借机调戏一下自己而已。“哪，你好歹也替我服务一下吧。”

    “你真罗嗦。”满郎知道蝙蝠侠为什么这么说，因为昨天他替jacky用手做了一次，那个男孩很可爱，所以他才有兴趣碰他，不过眼前这只大型犬，还是算了吧。

    “别让我太渴望你的身体，你知道这是怎么回事。”蝙蝠侠说完就去洗澡了。“好吧，我可以替你洗头。”满郎决定让步。

    又是一个大周末，经不住遥的苦苦哀求，满郎答应与他们一起去爬山露营，当然相一也会去，已经半年了，彼此应该可以见面了吧。现在想着他的脸已经不会心跳加速了，我们终于可以做朋友了。这一切，都要感谢蝙蝠侠的体温疗法。

正文 陆

    “怎么只有你一个人？”不敢置信地看着背着山一样包袱的相一。他还是那么英俊，坏坏的脸上写着“我很无聊。”

    “遥那小子被老师留下单练，谁让他总是做吊车尾。”刻薄的嘴巴，“哈，是吗，那玉置呢？”

    “他是学习委员，做老师的助手给遥补课。”

    “啊哈~~，遥还是那么难搞定。”

    “能一人搞定他的现在为止只有满郎你。”

    就这样边聊边向山里走去，相一还是很懒，没走几步就会坐下来休息，看到某个浪漫的地点就会问在这里做爱会不会很适合，以便为自己的h漫画增添素材。渐渐地天黑了，两人搭起帐篷钻了进去。山里的夜晚很凉，满郎开始想念蝙蝠侠的体温。

    “相一，盖好毯子，生病的话就扔你在山上。”

    “男人火力壮，哪里会那么怕冷。”

    唉，还是老样子，只好近身，自己为他盖好毯子。本想抽回的手被江之本相一握住仔细瞧，“遥说很喜欢吻你的手。“他忽然说。满郎沉默，因为不知怎么做答，他更关注从手心传来的温度。“那么久以来都待在我身边，我以为你没有办法离开我独自生存。这半年来却音信全无，连个电话也没有。”相一面无表情的叙述着。还是不知怎样回答，为何要提起彼此都厌恶的过去呢？忽然，手背一凉，相一有点温凉的唇印在上面。“这就是遥的感受吗？好象吻到了公主，呵呵。”他又玩世不恭地笑了。公主？同性恋的世界里根本没有公主。

    一夜无话。

    又是一个早晨，山中的鸟儿们其的比太阳还早，唧唧喳喳地唱着，在空荡的谷中回响。“起了，今晚前要到山脚。”满郎一边收拾行李一边说。“你还是老样子，世故的没有半点浪漫感。”相一揉着脖子起身，虽然唠叨多了些，但他比原来听话多了。满郎释怀的笑脸映上金色的阳光，很落寞温和的美，这一幕反射在相一乌黑的眸中。那个硬邦邦的满郎何时学会这样的表情了？

正文 柒

    “这是哪啊？难道我们迷路了？”相一的大嗓门。满郎举着地图使劲瞧啊瞧，版图上似乎没有他们的立足之地。“满郎~~~~~”相一又怪声怪气地叫了。啪！地图被丢了过去，满郎决定让他自己找出路，这个时候根本没有宠溺的理由。诶？相一不敢置信的看着怀里的地图，不敢置信地看着满郎太阳穴的小青筋。哈哈，那家伙以前从不耍脾气的，真是乱可爱一把。

    终于在地图上找到了所在地，偏离正道很远哪，相一突然想起学生时代露营，满郎走丢的那一次经历，差点忘了这家伙是个比较标准的路痴嘛。因为一直承蒙人家的照顾，他一直以为满郎是个没有任何缺点，到哪里都不用担心的超人。“喂，还在恨我吗？”相一突然很想知道满郎半年前的心情。“我何时恨过你了？”这是真心话。如果恨你，恐怕我会更难受，为了自己着想，还是不要随便恨一个人比较好。“哈哈~~~~撒谎！遥可是指着我的鼻子边哭边叫‘我恨你！’呢。”相一想起半年前头次偷腥被遥看到的场景，那孩子当场就气的哭了出来，自己这个自私的父亲除了挫折教育似乎没给过他别的。“我和遥是不同的。”说完这句话后满郎就不再开口。真的是没有恨过他啊！因为他憎恨的对象是自己，恨自己这个彻头彻尾的傻瓜，从事暗恋的人全是白痴，全是得不到命运眷顾的可怜虫，没什么比被幸运女神抛弃更可怜的事了。再伟大的爱情，如果是一相情愿的话，对另一方来说都是没有意义的。那个相一与玉置相拥的场景，想象中的做爱情景，太可怕了，仿佛是另一个世界的事，彼此之间曾经宝贵的一切全都灰飞烟灭。没错，那大概就是世界崩溃的声音。“呼~~~~~”又想起那个窒息的瞬间，满郎只能用深呼吸来缓解。

    失神的走着，走路不需要随时保持健康心态。“满郎！别动！别~~~~~”

    “啊！”相一的警告没有说完，满郎已被一条挂在树上的褐色小蛇咬到脖颈。因为走神的缘故，他以为那是垂下来的藤条，甚至打算用手将他拨开。“满郎！”相一冲上来，看到小麦色的颈部有两个清晰的血色牙印。“别动，我帮你吮一下。”说完便抱起他的肩膀吮了起来。“你疯了吗！”满郎震惊地说不出话，只觉得身体渐渐软了下去，而相一就抱着他的身体坐了下来。满郎不再说话，顺从地将头枕在他的臂弯中，感觉着相一的舔吮，想起蝙蝠侠的话，“你天生就是在下面的。”也许真的被说对了。示弱的感觉使他更放松，更安心。

    “相一，可以了，那条蛇没毒。”半饷，他举起手，轻轻按住了相一在他颈间忙碌的头，这个动作好似给亲密恋人的鼓励。“我知道啊，只是想试试你脖子的味道，送个小草莓给你。”相一又扯出一个轻浮的笑。慢慢站起身舒展自己麻掉的四肢。“再给我抱一下好吗？满郎。”在没有回答的时候被相一从背后搂住，属于他的热度马上慰烫了过来，让他血液稀少的身体有了依托。这个拥抱的感觉真好，没有情欲的联想，没有任何负担，只是彼此依偎，感受身体的存在。原来这个伤害了他15年的男人与他之间并没有完全隔断，岁月的沉淀，还是剩下了很多。

    “相一~~~~~”不知过了多久，“什么？”

    “该上路了。”

    “没有浪漫细胞的家伙。”那个舍不得放开手的家伙抱怨说。

    那是一匹不知道什么颜色的马，个性差极了，喜欢嘲弄所有的人，体型也并不健美，可是，有个抗着斧子的樵夫就是想得到它。于是，他运用了所有花言巧语和绝招，却总在还未使出时就被马知道，并遭到嘲笑，樵夫弃而不舍的一试再试，心灰意冷后终于放弃了，那时他已用去了15年。

    樵夫举起斧子，任命的又砍起了树，心无旁骛，再没想过那马。那马却因为失去欺负的对象而寂寞起来。终于，它开始在樵夫的不远处奔跑，试图找回曾经火热的关注。

正文 捌

    大概已经夜里1点多了，驱车开回城市，目的地显然离满郎的公寓更近。自从搬了新家，相一还没来过。

    “我到了，开车请小心，晚安。”满郎礼貌的说分手词。

    “不请我上去喝杯茶吗？”不知道是不是真的这么简单。

    “不是每个人都是夜行动物。”对于早睡早起的满郎来说，这不是个好提议。

    “如果你没忘记，我好象是第一次来，别这么小气好不好。”相一根本不像一个15岁孩子的父亲。

    “……，不！”因为一时找不到说辞，所以干脆拒绝。满郎头也没回的走进大厦。

    “哎呀呀~~~~这小子还没气够啊。”冲着夜空吐出烟圈，车灯大开，每一分钟一个骚扰电话，他江之本相一可不是能够轻易拒绝的。

    一个小时后

    那个可恶的家伙手捧茶杯坐在山野满郎的大床上聊性正浓，丝毫不顾主人家在旁边昏昏欲睡。“不许睡觉，满郎。”相一抓起失神男人的脚举过头顶，这一招非常灵，成功地使满郎睡意全无。“恶魔！”满郎收回腿，起身点燃一根烟。

    那是蝙蝠侠落下的打火机，很**的那种。“嘿，何时交到那么有个性的朋友？”相一拿起打火机仔细把玩，“个性吗？”回想那身健壮的肌肉和莫名的责任感，“啊哈~的确很个性。”不自觉地，露出温柔的笑。那个笑，被假装不在意的相一看在眼里，微微皱了下眉。

    玉置弘人高大的身体横斜在地毯上，正面无表情的看着bl漫画，这些都是遥以前的最爱。现在却成为这个早熟男孩的消遣之物。如果说他半年前还有些未成年人的彷徨的话，那他现在已经俨然是个成熟的雷打不动的家伙了。

    “遥去补课了吗？”换下拖鞋，相一走进玄关。

    “没有，还在睡。”玉置没有眨眼的说。

    “你还真宠他，再不起就迟到了。”一直知道这个男孩是珍惜自己儿子的，有时，他觉得玉置和遥的关系简直就是自己和满郎的翻版。

    “那家伙，昨天也被老师责备了。呵~~~”泛起淡淡的不怀好意的笑，只有在提到遥和亲热的时候这个家伙才会有些丰富的表情。不管怎么说，把他调教的这么好的人是自己啊。

    “嘿~~~~，臭小鬼，要花出去花，不许对我儿子出手。”走上前，托起玉置的下颚，他身体里无法按奈的涌动在翻腾，这是怎样的悸动呢。满郎的那个混蛋，为什么会变成那个样子。“爽一下！”扑上玉置可以和模特媲美的身体，相一打算用原始的情欲治疗心理的不安。

    在玉置没来得及拒绝的一秒内，有个小小的身体从楼梯上滚了下来。“遥！“猛的推开相一，玉置跑了过去，“你没事吧。”闪过玉置焦急的搀扶，那个娇小的孩子忍着痛，跑出了大门。随后，那个年轻的情人也追了出去，临走还没忘拣起地上的书包。

    “哎呀呀，遥这小子还没习惯啊。今天晚上一定又不理我了。”相一垂着自己的脑门，他这是怎么了，为什么惟有借助伤害满郎和遥才能让他有种生存的现实感呢。我这个无可救药的畜生！

正文 玖

    心理学家说，亲密动作对一个人的身心健康来说是必不可少的。比如每天与某个人用心的拥抱一次，稍稍体会肌肤相亲的温暖与柔软，可以更快的治愈心灵的伤口并赶走不健康心态的袭击。

    17岁男孩jacky是个手艺超好的香精按摩师，此时他正在满郎厚实的腰臀上揉按，双手沾满薰衣草香油。当然，除了满郎，jacky并没有为其他pub里的朋友按摩过，这样的待遇说明了山野满郎不靠男性荷尔蒙而用人格魅力征服他人的能力。“满郎，你的背很紧啊，最近工作非常忙吗？”jacky的声音很中性，听起来满清爽。“是啊，公司又分配给我一个新秀漫画家，是画bl的，以后可以给你看最新的书。”“真的啊，满郎最好了。”说着，就在他光滑的后背印上一记响吻。“喂，喂，喂，当我是假的啊！”不远处翘起脚看杂志的蝙蝠侠开始叫嚣，开什么玩笑，只让那个0号小鬼碰，自己想要摸两下都不给，不爽！“哈~~~~~”满郎优雅的笑了，和这两个人相处真是舒服啊。

    除去对未来无所知的忧虑，除去对过去不平衡的挂念，就当下来说，他活得很幸福。原来做人真的不能太贪心，把全部精力用来走好脚下的路，把**简单化，然后以无期待的心境迎接本该属于你的东西，忘记离你而去的东西，这样的生活只会有惊喜而不会有失望。

    “蝙蝠，jacky~~~，今晚留下来陪我吧。”在那二人吵嘴的空当，满郎优哉游哉的说。“好耶！我要吃满郎做的拉面。”jacky跳了起来。“你白痴吗！应该让他做咖喱饭！”~~~~~蝙蝠侠的成熟酷男形象又被打回原形了。

正文 拾

    “遥，又写错了。“玉置再一次无奈地说。

    “你知道吗？我并不打算得满分，那样会使我在朋友间威信全无。“遥掏了掏耳朵，继续我行我素。

    “补考组的领袖难道从来不换届吗？”玉置是一个敏锐冷静的男孩，183的身高，乌黑粗硬的头发和性感饱满的嘴唇放在一个15岁的国中生身上让人看不出他的真实年龄。遥眨眨眼，原来的自己怎么会错的那么离谱，竟认为这样一个优秀的家伙会需要自己的陪伴。“唉~~~~~”轻叹一口气，将温热的气息吐在笔记本上。还不算最差啦，他只是暗恋了短短一年，比起满郎对老爸的感情简直不值一提。而且，初恋都是很难成功的嘛，全世界的人都如此。不，除去臭老爸，他想要的人从来都逃不开，身为人家的儿子竟然一点没遗传到。

    “笨死了。”厚实的大手弄乱遥的刘海，并在他额前幼嫩的皮肤上贴了下来。“我去泡咖啡，给你拿牛奶。”玉置转身走出遥的房间。明明只写了一小时，那个小鬼有那么累吗？还叹出气来，还流露出那样无助的眉眼，他宁愿遥像几个月前那样对他不理不睬，每天凶巴巴，也不愿他像现在这样不时露出破绽，仿佛可以被趁虚而入的柔弱样子。端起黑咖啡，一饮而尽，让那个活力四射的男孩消失的人是自己啊，该死的玉置弘人，你到底为什么要说那句话，就算对遥没有恋爱的感觉，可他毕竟是自己一直珍惜的最好的朋友啊。

    “对不起，遥，虽然你一直陪着我，但我还是觉得~~~~~很寂寞~~~~~~~”

    那个矮小的男孩呆掉了，而后，他再也不说任性的话。那个最喜欢的人用这个世界残酷的真实打开了步入成熟的大门。

正文 壹拾壹

    一个背着书包，蜷缩着坐在门口的男孩正笑容满面的对他打招呼。“遥？你怎么会在这里？”相一连忙跑上楼梯，这个任性的小侄子该不会是离家出走吧。跳着冲进家门的遥从书包中拿出料理社团做的蛋糕当作礼物。“升学考为期一个月的补习班离满郎的家很近，所以我就来啦，你会收留我吧。”那小子几乎立刻就找到了蝙蝠侠的**打火机并把玩了起来。“小孩子不许碰那种东西，话说回来，有和相一说吗？”满郎收起打火机连同沙发上jacky的橡皮内裤一起收进抽屉。

    “有哇，我留了言给他。”遥打开书包，把自己的东西一样一样拿了出来。

    “应该当面征得同意。”满郎在想是否要将遥遣送回家。

    “没有那个必要，他们现在对我百依百顺，而且没有我在，小玉可以叫的更大声点。”那个男孩习惯性的掏了掏耳朵，满郎知道那是遥潜意识中为自己掩饰的动作。

    “别说下流话，你可以待在这，不过，相一反对的话就必须回家，知道吗？”满郎打开冰箱，准备做晚餐。

    “满郎~~~~~”遥从身后抱了过来。

    “说吧，到底怎么了。”身前冰箱的冷气和身后男孩的体温形成水火之势。

    “满郎~~~~~~”只是重复的叫着他的名字，流下泪来。

    “唉~~~~”转过身打横抱起遥轻盈的身体，两人一起窝进了沙发。满郎开始了舅舅的哄骗。

    “做的时候，那里很疼。“遥红着脸，小声的说。这个原因真是出乎满郎的预料。应该说遥的初精是自己帮助弄的，并且教给他怎样自慰，那个时候并没有问题呀。“怎么回事？何时开始的？”

    沉默片刻后，遥还是说了，“看见老爸那样~~~~在~~小玉的身体里以后~~~~~我很不喜欢，可是，总也~~~~总也忘不掉！我真的没有故意去想。~~~~~~后来~~~~要射的时候都好疼！”

    这样看来应该是心理障碍，满郎意识到自己犯了严重的错误，他怎么会认为一个15岁的男孩能够依靠自己完全战胜过去呢。连自己都~~~~~~~~~唉~~~~

    露出一个值得信赖的笑容，“没事的，遥，以后我们就住在一起吧。你可爱的**很快就会精神起来的。”

    “满郎！！！你！！~~~~我要吃光你冰箱里所有的东西！”那个身高将将160的小鬼跳的老高。

正文 壹拾贰

    “可恶，那小鬼说走就走了。”相一气愤的将电话留言删掉。

    “接他回来！”玉置面无表情却坚决的说。

    “你以为那小子是为什么逃开这里的？”如果说自己不是个称职的父亲，那是真的。不过，还不至于一点不了解自己的孩子。

    “那不是重点，我不喜欢他躲开我。”这个被遥称做“小玉”的男孩说。

    “哈哈，你和我还真是像。自私的可以，难怪那个时候我会对你产生久违的**。”男人是下半身动物，这句话除去道德上的贬损外，是有科学道理的。

    “只想着自己的事，有什么错吗？这个世界如果自己不成全自己，那就没有人可以帮你！”说完，便转身离开。

    是啊，玉置说的没有错啊，自己也的确奉行着如此法则，可是为什么，他和玉置间的联系不能被自己称为爱情呢。新鲜感，心跳声，难以抑制的兴奋与朝夕相处，不离不弃的坚固到底哪一个才算爱情？那个时候，玉置与自己是两情相悦的，如果因为满郎和遥的关系而彼此疏远，那不管对谁都是不公平的，这样的结果应该是正确的不是吗？但是为什么，以伤害满郎和遥为代价换来的感情却在**过后很快沉淀了下来呢？他不明白，那个时候，他们两人明明都是认真的。但是，现在，爱情走了~~~**走了~~~~~

    “你还在磨蹭什么！”玉置去而复返，“快去开车，我们去满郎那里。”那个年轻的国王说。

    再次看到玉置，满郎不敢置信的楞住了，那个半年前神情略显羞涩的男孩现在俨然一个自信的太阳神。相一的眼光，果然还是那么好。

    “请进。”满郎温和的说。

    玉置礼貌的鞠躬并使用敬语。“啊？你们怎么来了？”遥此时刚从浴室出来，浑身柔嫩的肌肤挂着晶莹的水珠，匀称的身体只在臀部围了条黑色的浴巾。“来接你啊，你的保护者不同意你的申请。”相一摸着后脑勺把责任全部推给了玉置。

    “我可以用摩托车送你上补习班。”玉置说。

    “哈哈~~~~我不在你会寂寞吧。小玉。”遥一边擦着头发一边乖乖的笑着。那种笑容仿佛是从没有受过伤一样，欺骗了所有的人。“别担心，只有一个月嘛，想我的话就打电话。”遥知道玉置不会拒绝自己，因为没有那样的先例，除了接受自己的感情之外。

    “遥在这里你可以放心，玉置。”满郎走过去，把手放在高个男孩的肩膀上，并稍微用力按了按。“而且你有时间的话也可以随时过来。”满郎就是有使人放心的魔力。

    “真的吗？”玉置用复杂的目光看着满郎。

    “当然。”又是一个让人安心的笑容。同时安抚了在场三个人的心灵。

正文 壹拾叁

    有些东西，你以为这次放弃了，就再也不会出现了，可当你真的错过了，会发现它在日后仍然不断出现；而有些东西，你以为暂时放过它，它还会一再地出现，就像当初它来到你身边时那样，可真的一旦错过，它就是美景不在的回忆，就是日后无法回头的遗憾。

    因为遥的关系已经一个礼拜没有和蝙蝠侠、jacky相聚了，满郎多少有些想念。遥根本很少去补习班上课，看来所谓的借口终归只是个借口。至于玉置准备明天把枕头带来，以方便在这里过夜。而相一呢，饭点的时候会准时来报到，当然啦，平时都是遥在家做饭的嘛。

    又是一个下班的傍晚，相一抱着遥爱吃的零食打开家门。一阵爽朗的笑声传来。一名身材高大的俊朗男人正占据沙发的大部分地盘，正和遥有说有笑地聊着天。看见满郎走进来，便慢悠悠的站起身走了过来。“嗨，那么久没见，该不是想甩掉我吧？”接着奉送一个紧紧的拥抱。满郎一向睿智的大脑有30秒的停机。“哈哈，椎名先生，你是怎么把到满郎的？”遥幸灾乐祸的说。“是上天把他送上门来的。哈哈哈哈，我还真幸运，满郎可爱的侄子也给我吧。”蝙蝠侠的另一条手臂搂住了遥的肩膀。“好啊，今晚上就给你左拥右抱好啦。”难道说遥在短短的时间就被带坏？不，他本来就很坏的。流下一滴冷汗，满郎决定不去打扰这两个妄想者。

    20分钟后

    真没想到他们两个竟然一见如故，这到是让人感觉不错。而且满郎终于意识到蝙蝠侠的名字叫做椎名淳二，是个小有名气的摄影师。“满郎，来嘛，椎名先生的胸膛很宽，还有地方哦。”遥倚在蝙蝠侠麻质的休闲装上一边吃着薯片一边冲满郎招手。啼笑皆非的走过去，和他们两人腻在一起，满郎决定做个配合者，毕竟在这两个人面前没有任何负担，他也可以尽情的享受相亲相爱的温馨。“哇哦~~~~遥你真棒，满郎还是头一次对我投怀送抱呢。好，我两个都疼。”蝙蝠侠立刻收紧手臂给了满郎一记热吻，抬起头又一口吻在遥的脑门上。

    “你干什么！”一个愤怒的男声突然喝到。

    “小玉？今天不是值日生吗？怎么这么早？”遥丝毫没有注意此时他们三人抱成一团的样子有多亲密。

    “够了，遥，快过来！”说是要人家过来，他自己反而首先走过去，不失礼貌又略带敌意的拨开蝙蝠侠的手。

    “玉置，不要误会，我们在开玩笑。”满郎连忙起身解释，开什么玩笑，那孩子的表情很严肃。

    “没呀，我们只是抱抱，很舒服的。”遥没心没肺地说。甚至不忘嚼他的薯片。

    “先生，很抱歉，不过我还是希望您以后不要随便碰这孩子。”沉默片刻，又补充到，“最好也不要随便碰满郎。”玉置仍旧很严肃地对蝙蝠侠说。

    蝙蝠侠露出了洞彻先机的微笑，很是魅惑。

正文 壹拾肆

    “满郎的情人？”相一少有的正经神情。

    “感情复杂吗？”玉置挑着眉毛问，当然知道那个总是放荡的家伙眼神坚定的意义，做为他的同类，早已明了这个人的心境。“别对自己太自信，爱一个人可以15年甚至一辈子也可以一年一天一秒钟。那个人正在形成离开你也可独自生存的能力，觉悟太晚可就无力回天了。”

    相一陷入沉默。是啊，满郎，那个与他朝夕相处15年、深邃如海的人具有一种致命的魔力，这大概是他本身的生命力吧，犹如冥界的植物，沉稳的，柔韧的，不为人知的生存着。原来的他并不喜欢那种沉默内敛的气质，人生就应该像彗星，在可以的时候尽情燃烧，这才是生命的意义，是幸福，不是吗？但是如今，思念着那张早就看腻的脸，他在担心，用情极深的满郎，如果再有人给他同样的伤害~~~~~~~~~~那么，自己是否真的会杀了那个人！

    “那个凶巴巴的家伙不错嘛，我挺喜欢的。”几天后的咖啡馆内，蝙蝠侠对满郎说。

    “哈哈，你这是什么性格，太博爱了。”满郎温和的笑了，端起花色茶杯的样子很优雅。他今天穿了一身浅灰色的欧版外套，天生的棕色头发使他整个人都带有淡雅的气质。

    “我们怎么说也算是暧昧的关系吧。你也太大方了，至少皱个眉头给我瞧瞧嘛。”他喜欢无牵无挂，只爱一点点的程度。蝙蝠侠自认为这样使人生充满际遇。

    托起下颚，满郎把手伸进旁边假山上徐徐流下的水流，握紧，再张开。~~~~~~~“手把握不住水~~~~~~，水也把握不住手。”那个毫无芥蒂地样子让他整个人瞬间空灵起来，坐在对面的蝙蝠侠很想立刻抱住眼前这个人。

正文 壹拾伍

    不知道为什么，今天晚上的满郎喝了很多酒，一向不喜放纵的他虽没有给别人添麻烦，却一言不发的走在路上，摇摇欲坠的身体和有点迟钝的思维带给他些许畅快。夜风很凉，身体很热，手机一直在响，应该是遥打来的吧。

    “你这是~~在做什么？”身边属于某人的体温衍射而来。

    迷茫的转过头，艰难的对齐焦距。“好奇怪啊~~~~”他用手扶住头。

    “哪里啊？”那个人也相当轻的说。并且伸出手搂住他的肩膀和腰。

    有了支持，满郎索性将身体的重量分担一些给了对方。“你的声音和样子很像相一啊。”为了不使自己完全挂在别人身上，他抓住了对方的衣服。

    “我就是相一啊，满郎。我们回家吧。”江之本相一温柔的说，轻轻的哄。

    “哈哈，不对，你说谎。”他温和的笑了，“相一他~~~~~不会来的，~~~~他根本~~不需要我！他~~~~~不爱我。”满郎继续笑着，好像在回忆一件美好的事情，不带半点怨恨。看着那双朦胧的眼眸，相一将满郎的身体贴向自己，心疼的感觉蔓延开来。

    “总算回来了，满郎他没事吧！”担心的遥看见父亲抱扶着喝醉的某人进家时一下从沙发上蹦了起来。

    “没事，你和玉置去休息吧，明天还要上课，我来照顾他。”无需别人的帮忙，相一将满郎轻轻的放在床上。抚着他安详的脸，为什么，你从来都不怪我呢？为什么，你的表情总是这么祥和一片，如果你哭着说恨我，那我是不是更有理由把你拥进怀里？这个睡着的，从不让人费心的满郎此时充满了江之本相一的心。

正文 壹拾陆

    早晨的阳光从窗帘的缝隙中射进屋子，即使宿醉，满郎还是在平日起床的时间醒来。身边睡着相一的脸，两人盖一条薄被，甚至有多处肌肤的接触。这种情况在过去的十几年里从未有过，因为总是小心翼翼保持与相一的身体接触，怕自己的男性特征暴露秘密。现在想，之所以一直没有机会大概与自己的不坦诚很有关系吧。头还在痛，身体也没力气，满郎靠在了床头。

    “不知道满郎怎样了。“中午吃便当的时候，遥和玉置坐在属于他们二人的树阴下。

    “相一在，不用担心。“玉置吃着刚才被遥丢过来的胡萝卜。

    “就是他在我才不放心，那个臭老爸哪里会照顾人啊。“

    “对他有点信心，其实他比你想象的要有责任感。“不是存心替相一说好话，是玉置站在更加不同的角度看事情。

    “哈哈，他当然会对你负责任啊，对别人嘛就不一样了。”遥用最快的速度吞掉便当中所有的食物。“我先走了。”真讨厌，又想起了不开心的事。

    “等等！”玉置扣住遥的手腕。“什么事？”重新坐在草地上，遥已经学会不过多的表露自己。

    “这件事早就该和你说。”玉置坚定的眼神仿佛下了很大决心。“我和相一已经不是情人的关系了。”

    遥没有说话，仿佛在仔细思考这话的意义。玉置沉下气来继续说道：“我不知道该用怎样的话形容。记得你在这里以吻告白的事吗？我很震惊，不知怎样回答，那个时候因为姐姐的关系使整个家族对性产生逆反，我被教育禁欲。那个时候本能与束缚是我生命的全部，甚至没有意识到你对我的感情。和相一在一起让那时的我有了豁然开朗的感觉，可以顺应天性的生活是件快乐的事，我是用身体选择了他。”

    渐渐地，遥微皱的眉，震惊的呼吸放松了下来，一瞬间，那张娃娃脸上的表情很像满郎。玉置再一次开口：“我一直是珍惜你的，遥，你该知道。不是因为对有所亏欠，而是因为你对我很重要。我的眼中从来不是只有相一一个人。”

    “你们好不容易在一起的，为什么要分开？漫画里年龄悬殊的爱人应该是甜甜蜜蜜爱到老的。“遥出人意料的平静。“对不起，我想我和相一之间的感情不是所谓的爱情。”其实他真的认为，如果可以用这段感情换取与遥的终生相伴，那么不管那是不是爱情，都可以被舍弃。那个身材小小的男孩低着头，沉默了很久，以致上课的铃声都响了。

    终于他抬起头，“小玉，谢谢你告诉我这些，做为交换我也告诉你一个秘密吧。”

正文 壹拾柒

    “第一次看到你和老爸结合的场面我冲出了家门，町字大街上一个30多岁的大叔过来搭讪，我就和他去了宾馆。”说到这里，遥的眼圈涌出泪水，模糊的视线里，他看不清玉置的表情。“我真的很恨你们！我对自己说是你们害我失去童贞的，如果我以后堕落都是因为你们！”一颗一颗的泪珠像断了线的珍珠，落了下来……

    %%%%%%%%%%%%%%%%%

    这一晚玉置弘人失去了理智，在校后的大操场和三年级的不良集团大打出手，直到有人报了警。

    “我根本就不该装做还能和你是朋友！那一天后的每一天我都活在厌恶和绝望中，你凭什么认为我该养好自己的伤口幸福地活下去，只要那样你们就可以好过些吗？现在来告诉我你们所谓的爱经不起考验，难道我真的会因此而高兴？你们这些混蛋根本不配说爱这个字！”那个不断流泪的男孩大声吼出的话一直重复在他的耳旁。

    “如果你们不爱了，我们所受的伤害要怎么办？……我以后还能相信谁的爱啊……”哭到没有力气的时候，那个小小的孩子以最轻的声音说。

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%

    刚陪满郎吃完饭的相一被警察局的电话叫走后，遥倒向了满郎的怀抱。

    “没受什么伤，不错嘛。”回家的路上，相一坏坏地说。旁边那个眼里仍旧充满怒气的家伙转过头来，定定的看着他。“我把那些杂碎想象成你和我。……”不去打断，相一静静的开着车，“我不想要这样的报应~~~~~相一！~~~~”趴在膝盖上，玉置闷声闷气地哭了。

    疯狂的飚车后，一个长长的刹车，相一甩开车门冲了出来，在无人的山脚嘶吼！

正文 壹拾捌

    “我还可以爱他吗？是不是太晚了？”

    “如果你还活着，就没有什么事情会太晚了。”大天使那么回答。

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%

    如果阳光明媚，总会有人在第二堂课的时候去阳台补眠，可是这其中很少包括玉置弘人这样的优等生。深深呼吸着学校干净的空气，听说呼吸可以把身体中无用的垃圾和废气一起排出体外。对面的教学楼的窗内，一双深邃的眼正看着阳台上侧卧的身影。早上的时候，他若无其事的向玉置说早安，忽略淤紫的嘴角和缠满纱布的手。

    低下头，江之本遥学着那人的样深深吐了口气，果然他不适合撕破脸这种方式。若对自己诚实一些，他当然还是喜欢他的，若对自己坦诚一些，他当然还是需要他的。问题是，他和那个笨老爸有一腿诶。自己喜欢的人竟和自己的老爸谈恋爱，天底下没有几个人能更好的处理这种事情吧。亲眼目睹过他们接吻、做爱，这种状况真的能用心灵的力量恢复原状吗？就算是成熟的大人，之后能够理解他们的感情，那也只能是结束自己的爱恋，重新以其他的身份来面对而已。与他现在想要达到的境界相去甚远。而且自己是个理想主义严重的小鬼，他想要玉置弘人是个处男，想要他们的爱情天长地久，就像漫画里画的那样简单而美好。难道这本身就是不可能的执念？当然明白自己有很多事情处理的不够好，比如淅沥糊涂的去和别的男人睡觉，而且还是在下边，他江之本遥可是和满郎一样是在上边的耶。总之，有太多太多的不如意，别和我说这就是生活。

    究竟到了哪一天，他才能像只是被踩了脚一样，毫不在意的对那个人说，“没关系，我不在意。”然后……继续……完成心底的童话呢？

    再次微转过头望向对面的阳台，与同样满怀心事的目光撞了个满怀。

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    美好而珍贵的一天就这样浑浑噩噩的过去了。净校铃声在傍晚的时候大声响起，遥终于从座位上站起，拎起书包歪里歪斜的走出教室。身后那个一言不发的大型犬也跟着走了出来，他停，他也停。他行，他也行。他回头，他装做看云彩。事实证明，优等生的情商都很低。那只被包成熊掌样的右手使他走起路来很滑稽，和高大俊朗的外表一点不协调。熙熙攘攘的大街上，上班族们疲惫的身影充满每条街道，红绿灯一轮一轮不停转换。如果没有身后的跟屁虫，遥会觉得在这个拥挤的街头独自寂寞着，为什么身处于众多人类的地方还是会觉得寂寞呢？想起曾经伤他至深的那句话，摇停下了脚步。

    “喂！”遥大声的对与他只有几步距离的玉置说。

    抬起关注的眼神，玉置提起全部精神。

    “你还会觉得寂寞吗？…………在我身边的时候。”遥露出小猫般狡猾而无助的神情。

    好像太阳在黄昏的时候重新升起了，那个高大男孩一下冲了过来，拥抱的两个身体在车来人往的路上映出长长的影子。玉置在那个小人儿耳边说出了甜蜜的回答。

    有的时候，明明知道两点之间线段最短，可有人就是傻呵呵的去绕圈子。有的人幸运，不管经过多久的游荡和短暂的停驻，最终会回到属于你的港湾；有的人没有那个运气，也许再找到可以停驻的港口，也许错过那份值得珍惜的温暖，然后……各自生存。

    “你在傻笑什么，我还没有原谅你！”遥秀气的拳头重重打在玉置吸引路边众多女人的脸，“在我消气之前你是我的奴隶！”

    “我愿意！”在那个酷男心悦诚服的说完这句话后，有人直挺挺的栽倒了。

正文 壹拾玖

    “在闹翻后的第三天和好，到底是小孩子。”满郎枕在蝙蝠侠结实的腹肌上不无羡慕的说。虽然他并不认为遥会真的毫无芥蒂的对待玉置。

    枕在他膝盖上的jacky笑嘻嘻的打岔，“你也可以啊，那个相一的态度不是已经很明朗了吗？你不会因为一朝被蛇咬，十年怕井绳了吧。”

    “没错，他对你绝对有意思。”蝙蝠侠玩弄着满郎柔软的头发，那头发简直不像男人的。

    “好了吧你们，我和相一认识已经16年了，这么长的时间里半点火花没擦出来，现在再谈意思不意思，谁还会在乎。”满郎继续享受着难得的时光。因为遥的关系使他最近没有更多的时间和这两个暧昧的朋友私下相处，像这样不规律周期性的亲密对他来说已经成为身体的某种需要。不过，一个大男人，这种拥抱就可满足的需要有点太小儿科了。

    peng！门被用力的打开，遥几乎是飞着闯进来。唉~~~~满郎开始痛恨自己的坏记性，早该告诉他，门是用来敲的。“哇，蝙蝠侠，jacky~~~~~~~！”那只猫扑了过来~~~~~~

    “遥，快来~~~”jacky畅开怀抱，准备接住遥可爱的身体。虽然他是零号，不过那小鬼还真是招人喜欢呢。

    一只大手及时的从门外伸进来并抓住了他的脖领，玉置面无表情的走进来，礼貌地对着满郎和客人们打招呼。“小玉，你还在考验期哦。”满郎看着遥气鼓鼓的脸蛋好心提醒。看得出来，玉置经过了3秒的心理斗争，最终还是松开了手，做了一个“请”的动作。就这样，遥从新助跑，投入了jacky的怀抱。不知道蝙蝠侠是不是看到了门后某人的身影，拉起满郎的身体拥进怀里并亲昵的抚摩起来。这些动作看起来是那么漫不经心而自然，以至于满郎没有任何拒绝。

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    结果，那两只不好伺候的家伙又逗留了一个小时才不舍的离去。如果不是蝙蝠侠晚上有约会，jacky晚上要上班的话一定会留下来吃晚饭甚至过夜。相一一直处于礼貌的友好状态，虽然在满郎眼里能看出他的不自在，但是也不好说出什么。毕竟有遥，玉置，相一和自己的公寓是温馨的。

正文 贰拾

    “你不在乎吗？”出乎意料的，遥主动对相一说。

    “什么？”潜意识中知道儿子问的是什么，不过一时无法说清。

    “满郎很快就有更亲密的人了。老爸的心情很复杂吧。有没有后悔？”那小子根本是在研究小白鼠。

    摸了摸儿子的头，这种话题不是父子用来沟通的好题材。怎么会不在意呢？满郎是个对感情认真的人，一旦认准某人的话绝对会玩真的。唉，那个时候自己就不再是他关心的对象了，大概也不会用很多时间来相处了吧。老实说，这种感觉真的很差呢。他会和那个人做爱吗？虽然上次满郎那家伙企图侵犯自己，可是，怎么看，都是那家伙的小受。这个认知让江之本相一本就不太爽朗的心情更添郁闷。如果一定要那样的话，他宁愿满郎是在上边的。把话说出来好象真的很不要脸――如果自己不行，希望山野满郎那家伙永远不要被任何人拥有！这就是所谓的占有欲吗？太过强烈的如此感情不是一个享受爱情的高手应该具有的。话说回来，自己每一次都是真的，对待对方也是诚实的、尊重的。这样的人也要被称为花心大萝卜吗？如果说后悔，那只有对满郎。就算是说谎，就算是对自己不诚实，对玉置不公平，那个时候~~~~~没有伤害过他的话，那该多好。

    “喂！臭老爸！“遥不耐烦的挥了挥手，“不错啦，你还可以待在他身边，看着他幸福的活着。对你这样的人，有这样的待遇真的不错啦。”

    十字小青筋，相一终于想起自己为何一直不能和唯一的儿子和平相处，因为那小子的嘴巴太坏了。

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    “遥，今天水户对你说什么？”晚上的时候，玉置终于忍不住了。开玩笑，课间的时候，那个一直很花痴的水户好象对遥表白了，是在展开追求吗？

    “没什么，他游说我加入游泳社。”遥开始铺被子。

    什么跟什么，遥是少有的汗鸭子，这事谁不知道。还要强迫他加入人才济济的游泳社，分明是想借教导之机，大行调戏。马上，玉置就联想到了遥在水池被那个眼睛长长的水户搂着腰，扶着腿的情景。“那种人还会再来烦你的，这几天小心点。”玉置想，干脆自己出马替遥打发掉他算了。

    “不会的，没那个必要，我已经答应他了。”遥一脸无辜并不以为然的说。

    第二天，玉置弘人利用学生会副会长的职权，强行加入了游泳社。

正文 贰拾壹

    这一天，我和我最好的朋友做爱了。我们的关系，会因此而改变吗？

    “山太君，你很少会脱稿。有什么妨碍工作的心事吗？”满郎不带任何责备充斥淡淡关怀的对一个阳光型年轻人说。

    “给你添麻烦了。”服部山太是这两年当红的漫画家，28岁的年纪，粗犷的风格使这个以少年冒险漫画成名的作家长盛不衰。

    看着他显然不想提及的样子，满郎没再多问，虽然身为专署编辑，不过如果涉及隐私的话那也没办法了。“不管怎样，希望你尽量保持好心情。顺便说一句，有些事，还是勇敢些比较好。”拿起衣服，满郎准备离开。

    “山野桑~~~~，不，满郎，我可以这么叫吗？”服部山太的潜意识可以很容易分辨出满郎是个可以信赖的人，虽然他们合作只有短短的3个月，但他不像一般编辑那样，只知道一味压榨作家工作。

    “是的，你可以。”满郎把眼睛眯成月牙的形状。

    大概两个小时的时间，服部只是在喝咖啡，晒太阳，然后说些有的没的，这是一种典型的短暂逃避行为，和满郎几个月之前的样子很像。看来，使他动摇的应该是个举足轻重的人。满郎并没有探询他人隐私的爱好，正相反，有些事还是不知道为妙，自己不是一个心灵足够坚强的男人。

    “几天前的晚上，我和我最好的朋友做爱了。”在咽下最后一口咖啡的时候，服部说。

    “朋友的话，更有安全感，不是吗？”

    “他是男人。”服部抬起头，想知道满郎的第一反应。

    “……”满郎没有说话，似乎知道他还有很多话想说。

    用手捂住脸，发出懊恼的声音，“我们已经认识10年以上了，他是个同性恋，每次失恋后都会找我喝酒，除此之外很少来找我。可是，那天晚上，他居然诱惑我！……他毫不在乎的和我上床了！在我身下叫的很浪荡，可是第二天却当作什么也没发生。”

    几乎是第一时间，满郎发觉到这个阳光男人的内心竟和自己有些相似。“好吧，如果你不是在这么长的时间都对他有所期待的话，那么其实这也没有什么，大家都是男人，可以将欲和爱分开不是吗？”一针见血的评价过后，服部山太陷入茫然中。

    “或许真正让你生气的是，他只是在需要的时候才来找你，甚至拿你做发泄的对象，你认为自己在他心中一钱不值却又没有办法放弃他。如果是这样的话，你的确有生气的资格。”满郎忽略那人脸上的阴晴，很坦率的说。不知道是因为被相一影响了，还是出于别的某种感情，总之，他就是这样毫无顾及的说了。

    “不需要分析的这么透彻吧，你是做编辑的好不好，竟比心理医生还厉害。”服部山太托着头尴尬的笑了。完全被看穿了，连自己都没搞清楚的事。

正文 贰拾贰

    能和自己最好的朋友上床是件值得开心的事情吗？满郎吐出烟圈，慢慢的走。自己变的残酷了，可以一眼看穿感情的玄妙并用硬邦邦的理性加以分析。虽然原来的自己也是现实的可以，但是对待自己的暗恋可是充满珍惜和在意的。就算是被伤害的时候，他仍有痛的感觉，他甚至享受痛楚和思念的感觉。可是现在，心里空空的，他好象失去了爱一个人的能力，不再能体会那种酸酸的，甜甜的，苦苦的感觉，这样是不是更逊了些呢？

    “蝙蝠侠，来陪我喝酒！”满郎打通了从未主动拨过的电话。

    “主动打给我真少见，不过现在不行啊，我在工作。”没错，很少有人在下午3点时没事做吧。

    “来了就和你做，否则永远别想碰我！”按断信号，满郎将手提电话扔到床下。任它不断的叫嚣也不予理睬。

    “要我陪你喝酒至少得告诉我在哪啊~~~~~”此时，正身着黑色西装的蝙蝠侠开始动摇。

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    仰起头，灌下一口啤酒，满郎的眼睛开始模糊，混沌的意识只是等待某种体温的到来。并不是谁都好，不过有那种温暖的人快来吧。

    “满郎？你怎么在我的房间？”刚刚外出回来的相一惊奇的发现，那个任何时候都很从容的家伙最近变成了酒鬼。有什么烦恼一定要用酒精的麻痹来逃避呢，心疼的捧起他的脸，相一仔细瞧。

    “蝙蝠~~~~你真够慢~~~~”满郎迷蒙的眼神充满柔和，凑过身体，伏在来人的肩膀，“抱我。”他软弱的命令到。

    苦涩的吞了下口水，相一叹了口气，看来跟他说认错人，他也分不出吧。用力架起满郎修长的身体靠在床上，又要替他解酒了。“不许走，~~~~”在发现那可以温暖他的体温要离开时，满郎立刻抱了过来，搂住那人的背，用浓浓的鼻音说起了任性的话，“不是很想要我吗？只有一次机会~~~~~~”笑着，挑起秀气的眉。如果有人用这种方法诱惑，那他真的只能诱惑情投意合的人。

    “我可以抱你，可我是相一，满郎，看清楚，还要吗？”大概是一开始的时候就认真了吧，相一感受着背后令人揪心的颤动。

正文 贰拾叁

    这个世界没什么大不了的，但是我们要在这里适当地活着，愉快地活着，温柔地活着，爱与被爱的活着。不要那么慌慌张张地，害怕失去什么地想抓住什么。

    因为我们永远抓不住什么的。

    “这样的话你还要吗？”江之本相一又说了一次。老实说，这种情况下他怎么能有做爱的心情？

    “跟我做，跟我做！”满郎突然急噪了起来，是谁在喋喋不休的说话，蝙蝠侠也好江之本相一也好，他都不想听。猛的低下身体，满郎卖力的取悦那人的下身，就像上次一样，他做相同的事时，那个自称是性无能的家伙不是也热起来了吗？说什么只有玉置那孩子能唤起他的性欲，分明是贪图新鲜感的刺激心理。不知不觉，思绪又回到了8个月前的那一天，这一次，绝对不要再被推开，如果用身体的感觉能够确定爱恋的话，满郎希望给自己一个机会，尽管这根本不是适合他的方式。

    “满郎，停下。”不出所料的遭到拒绝。

    挑起嘴角，残酷的笑了一下，这一次，不停。用力将相一扯到床上，立即用身体压住，居于高处满郎扯开了自己的上衣露出结实的胸肌。身下的人突然安静了下来，仿佛是努力调整呼吸，模糊的视线下满郎看不清他的表情，这样最好，只要坚持自己的做法就好，这才是正常的自私的雄性动物本能不是吗？

    与他的身体重合在一起，满郎开始狠狠的吻江之本相一的脸颊和脖颈，同时使自己的下身与他的摩擦。一瞬间，相一按住了满郎的头，想将身上慌乱的人安抚。就在这短暂的停顿，满郎意识到相一跨下的男性没有任何僵硬的变化，停下身体勉强的动作，他坐起了身。果然是这样吗？我就是不行吗？

    “满郎，你听我说！”看着满郎绝望的样子，相一开始无端端的恐慌。

    拒绝接听所有的信息，满郎甚至没有整理自己的衣物便冲出了房门，这个时候，他这个没用的男人只想逃。事实再一次嘲笑了自己。

    “满郎~~~~~！！”追出家门的相一还是没有抓到满郎的手，前后只差数步的距离。

正文 贰拾肆

    懊恼的坐在玄关，回想着满郎逃走时令人疼惜的表情。不知不觉已经傍晚7点了，最近遥和玉置通常很晚回家。站起麻木的身体，相一拿不定主意现在是否能和满郎联系。

    门铃被某人粗暴的按响，在打开大门的瞬间，他被一只愤怒的拳头击中，门外站着浑身寒气的蝙蝠侠。“椎名先生就是这样和人打招呼的吗？”擦去嘴角的血丝，相一不着痛痒的说。

    “原来以为你很聪明，现在看来并不是这样。”蝙蝠侠社会人一面的强悍在他的冷峻和理智中发挥的淋漓尽致。

    “那么，我应该怎样做才算聪明，你倒是说说看。”不示弱的冷眼注目，相一对他的情敌毫不客气。

    “你又让他露出了那样的表情，你到底要伤害他到何时才肯罢休！”

    几乎有几分钟，两人就这样僵持着，谁也没再开口。似乎提到满郎，是让战争和解的方法。

    “好了，进来再说吧。”相一收起了敌意，这个蝙蝠侠为了满郎的事而如此愤怒，这一点让他无从恨起。“我比天底下任何一个人都珍惜他！”回过头的时候，相一坚定的说。

    深深呼了口气，椎名淳二也决定不再做意气之争。“知道我有多羡慕你吗？那样伤害一个天下最爱你的人，还可以有拥抱他的机会，不是每个人都有这样的幸运。我要是你就在能待在他身边的时候绝不离开。”

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    那是一个和满郎一样温和善良的内敛男人，是日本驻非洲摄影协会的专向负责人，也是椎名淳二的青梅竹马，总是做着为他收拾烂摊子的事。“知道吗？如果没有你，我一定拍不出好照片来。”他用这样的话来回报默默支持他的好朋友。

    还清清楚楚的记得，他听到拒绝后仿佛快碎掉的表情，“好吧，不过你得答应我，如果有来世，别再对我说抱歉。”那个温和男人的温和笑容那一天永远印在了蝙蝠侠的灵魂深处。不久之后，非洲的摄影组在拍摄原始地区时出事，很多组员永远地失踪了，这其中就包括一个叫做菊地晃的男人――一个让人永远遗憾的名字。

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    “我真的希望自己还有机会可以拥抱他的身体！”不知为何，蝙蝠侠竟向最讨厌的人说出了藏于心底的往事。“因为是多年的好朋友，他的告白让我只想逃避，那种恐慌你应该体验过。但是，就是因为自己一时的情绪给深爱自己的人带来巨大的伤害。只顾及自己的感受而丝毫没有察觉到他多年来的苦心。6年了，我从未放弃寻找他，可他还是音信全无。当我在酒吧看见满郎的时候，我真的以为再次遇见了他。”眼角浮动着珍贵的雨雾。

    “现在知道你有多幸福了吧，他还在你的不远处，还在爱着你。难道一定要等到只有在来世才可相见时，你才能知道自己有多爱他吗！”

    江之本相一被“来世”这个词惊吓到，呆坐在原地。

正文 贰拾伍

    “对不起，真世，我们回不去从前了。”服部山太在经过2天慎重的考虑后，在电话中给黑田真世以答复。“你根本不爱我，我对你所做的所有包容在你看来都没有任何价值。我承认在没有明了的情况下在意了你很多年，但那不代表我可以心甘情愿任你伤害。你让我失望了，真世。我们不要再见面了。”

    “等等，山太！这不像你说的话，是谁跟你说了什么？”电话那端是一个长相俊帅的男人。

    “不，是我自己的决定。和别人没有关系。请以后不要再来找我。”挂断电话，服部山太觉得心脏快停止跳动了。这叫做慧剑斩情丝吗？断掉之后要用多久的时间来疗伤呢……

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    几天后，山野满郎从服部山太的房子里走出。由于作家心情的关系，曾经一度滞销的画搞在两名助手和他这个敬业编辑的帮助下终于重新补齐。此时，皮包里沉甸甸的就是马上要赶到出版社的连载漫画。“满郎~~~~”山太从后边追了上来，“什么事？”满郎此时的心情还不错，工作使他暂时忘记了不开心的事。“最近给你添麻烦了，那件事我已经解决了，以后不会再出现这种情况。”

    “你真了不起，有勇气割舍重要的感情，看来我应该像你学习呢。”像是开玩笑的口吻把两人都说乐了。

    不远处，正想拜访服部山太的黑田真世目睹了这一幕，不禁握紧了拳头！

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    两天未回的家，电话留言箱里塞满了留言。一条一条的听，然后一条一条的删。满郎走进浴室，开始认真思考自己的割舍……

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    家世显赫的任性少爷黑田真世坐在棕色的真皮沙发上，扔给对面身穿皮衣的人一个黑色箱子，里面装满了钞票。“给我狠狠的玩玩那家伙，玩坏了也不要紧。”居然三言两语能让那个人离开自己，这样的人才应该多加照顾。

    凌晨2点，山野满郎的卧室门被人蹑手蹑脚的拧开。几个身材高大的人悄悄走进来……

正文 贰拾陆

    淡淡的化学药品的气味，这样该不会是遭到绑架了吧？满郎修长的眼睛还没有完全睁开就已经意识到自己的处境。到底是怎么回事，洗完澡后就上床睡觉，门有锁好，最近也没有得罪什么人……

    “你醒了啊~~~~~~嘿，各位，party可以开始喽~~~~~”有个不三不四的声音喊了起来。紧接着四个散发烟味的身影靠拢过来。由于药效的关系，满郎此时浑身无力，连眼皮都抬不起来何况是反抗。“你们……是谁？”他勉强问出口，可是因为气氛很嘈杂，声音小的可怜。有个粗鲁的大手握住他的下颚仔细瞧，“不错嘛，我喜欢这种类型。”

    “大哥一向很喜欢比较man的嘛，哈哈，这样才有成就感。”

    这算怎么回事？不仅被绑架难道还要被强暴？

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    所谓的“非人待遇“一定就是现在这个样子。

    已经数不清是第几个人，第几次了，下身麻木到感觉不出痛。一直死咬着嘴唇没有发出半点声音，可是这样做的结果除了嘴唇的破裂外就是使这些年纪不大的野兽们更加疯狂。不得不承认费心收藏的贞洁此时变的像一件穿旧的衣服没有一点价值。满郎发觉自己好象在看一场无声电影，所有发生的一切即使神经会做出反映也无法唤起他蓬勃的愤怒，他该不是冷静过头了吧。不知道相一看到这样的自己会怎么样，潜意识里嗜血的细胞似乎在隐隐的享受，就当是那个人给予的痛吧，尽情的痛，不死的话……就放手。

    “这小子开始反抗了。”有人说。

    “这样才好玩，你们去拿k粉。我要好好享受享受。”那个被称做大哥的人说。

    将**融入生理盐水用针管注射入静脉，满郎被按在地上，无奈的接受。突然乳首一痛，应该是流下血来了吧。“大哥，我看刀子就算了吧，这家伙也被弄半天了，别玩死了。”“住嘴，我才刚开始兴奋~~~~~~”那人的呼吸伴随着口水流下嘴角，龌龊的样子让人想到一个名词――虐待狂。

正文 贰拾柒

    满郎已经失踪两天了，所有应该能找到他的地方，能找到他的方式全部失效。加上之前冷战的一周，江之本相一已经很久没见到他了。终于，在众人的一致同意下，大家报了警。这种事怎么会发生在满郎身上，相一还是不敢相信。

    “这里已经很宽松了，咱们可以一起进去。”这些花招已经出呼正常人的想象，虽然下体已经适应粗物的进出，该流的血也已经流过，但当两根粗壮的男性同时插入摩擦时满郎还是感受到了撕裂的痛楚。

    “呜~~~~”无意识的呻吟出声，好象已经很久了，一直这样不停的做，搞不好真的会死掉。

    “别担心。”一边用力的抽动，一边兴奋的说，“还有最后一招，弄完就放了你。哈哈~~”这个身体真是好用啊，结实韧性的肌肉蹂躏起来真是爽快，这才是男人的味道。

    当满郎再次清醒的时候，发现自己被扔到了郊区的稻田。天气不是很冷，但他一丝不挂，而且终于意识到那个所谓的最后一招是什么……

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    “医生，满郎他怎么样？！”遥和相一几乎是同时对走出手术室的医生吼到。

    摘下口罩，“情况很不乐观，由于连续几天的施虐发现他的时候已经处于休克状态，直肠大量出血，身体也有多处刀伤，最要紧的是左乳被割掉，引发急性的心肌炎，现在还处于危险状态。……”医生还在说着其他的什么，但是江之本相一仿佛失去了听觉一般，不，是世界失去了语言。

    “遥~~~~”接住了江之本遥昏过去的身体，玉置的手在颤抖。

正文 贰拾捌

    “从山野先生体内取出的***经过检验，大约属于5个不同的人。其中一人是在警方留有强奸案底的惯犯，具体资料需要进一步确认。”和江之本相一交情不错的玲木探长说。“如果进展的顺利我们的确能够以故意伤害罪对那些杂种提起公诉。”

    “如果有准确的信息请立即通知我。另外，请尽量缩小这件事情的影响。”相一低沉着嗓音。

    “是的，我明白，对于一位小有名气的资深编辑来说，这种事情的确有可能被拿来大做文章。另外，对受害人家属详细告知警方调查内容是绝对违反规定的……”没再继续说下去，因江之本相一扬起了残忍而绝对的冷笑。这样的笑代表着某个欲罢不能的意念。

    这个现如今衣食无忧，被多家出版社争抢的漫画作家十几年前只不过是个缺乏父母关爱，无人认可，整天只知打架泡妞的小混混。就连他自己也没有想到能有份正当的职业济身于中高层社会等级之中。那个时候，大概所有的人都认为他长大一定会犯罪吧。只有躺在病床上的那个家伙对他说，“你是有天赋的。”

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    “满郎，不要紧的，你会好起来的。”握住满郎缠着纱布的手，相一出奇的平静。真是不可思意，他们二人有多久没有像这样好好相处了。他握着他的手，安静的，柔和的呆在一起。“其实，我真的只是单纯地……想和你在一起。只是这样而已。”将那由于发烧而温度微高的手举致唇边，相一轻轻的说。等你醒来，我就陪伴你一生一世，不去贪恋世界的美景和精彩，就这样，握紧你的手，在一起……

    这个时候，终于知道能让他安定下来的那个人其实一直在身边，陪着他悲，陪着他喜。自己站在金字塔的最顶层，不断开疆拓土，奢望着一切锦上添花的东西。这份感情包含着亲情，友情，爱情的所有内容，浓得只剩下朝夕相处不离不弃，真是傻啊，有这些难道还够幸福吗？

    了然的微笑，他终于明白满郎那温和的笑容到底包容了多少领悟。

正文 贰拾玖

    “求求你饶了我吧~~~~~！！啊！！”半长头发的男人痛苦的嚎叫着，可是不管怎样哀求身下**的玻璃瓶都不曾停止律动。他那从未经过开发的后门已经鲜血淋漓。谁能想到在街边发现的诱人猎物竟会扮猪吃老虎。

    “你不是很喜欢粗暴的方式嘛，才刚开始，好玩的都没上呢，不要坏了我的兴致，知道吗？”戴着羽毛面具的男人危险的挑了下嘴角，这个细致的动作使身下被绳索捆绑的男人更加恐惧。

    僵硬的皮鞋用力踩住了男人的**，仿佛要碾碎般用力。伴随着又一轮哭喊，男人潇洒的开口，“你这根东西真是多余……”手掌稍一用力，掰断了被绑住也不曾安分的脚踝。

    阴暗的灯光下，那名施虐男人的身影犹如优雅的豹，尽显男性的俊帅和力量，那带着魔性的嗓音把每一句致命的语言放入夜色的空气~~~~~好像惩罚恶灵的黑天使，圣洁、威严而冷酷。任何人，都没有权利将别人奉若珍宝的人破坏蹂躏后弃如鄙履，这个世界上，任何人都不行！

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    “真可惜，不能再玩了。我想他了，必须回去。这样的话，我们尽快结束吧。”深绿的羽毛下那人深邃的眸子更加浓郁。

    “……”很想发出最后的求饶，可是他真的一个字也说不出来了。此时奄奄一息的男人已经四肢尽断，**被整晚捆绑淤紫一片。

    “那么最后一招是什么呢？……”

    太阳出世的瞬间，厉鬼凄厉的喊声伴随黑暗的天空散去~~~~~~

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    朝日新闻――鬼冢有志，出入于红灯区、有过多次强奸案底的男人今早被人发现死于经常出入的小公寓内。致命原因：身体表层90%被硫酸腐蚀引起深度休克，抢救无效死亡。

    把报纸扔在地板，江之本相一拉开病房的窗帘，将刚出生的阳光请进房间。“你看，今天会是个好天气。”他扬起呵护的脸，吻在昏睡男人的额头。

正文 叁拾

    爱不就是恒久忍耐？

    爱不就是致死不喻？

    只要还有一点值得，

    不看、不听、不想也可以。

    人类的体温真是暖和呀。

    医院的天花板都是苍白的吗？山野满郎不用一点力气的仰躺着。旁边一只睡相难看的家伙和他争抢着不够宽阔的病床。大概是深夜或凌晨吧，除了旁边均匀的呼吸声，整个空间安静的可以。身体，很轻松，有种想活动的**。纯棉的衣服、松软的枕和被、恰当的室温、冒出水蒸汽的加湿机，柔和的**的灯光，大难不死的庆幸，还有……腰腹间的他的手。

    “满郎~~~~~！！你醒了吗？太好了，太好了！”睡在椅子上的遥不知什么时候醒来了。这个被环境忽略的孩子的叫声唤来了热闹的场景。

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    “呐~~~~~满郎，我跟你说，我以后会保护你！杀掉所有欺负你的禽兽！”在相一去买夜宵的时候，遥学着“超人”的样子说。谁让满郎醒来的第一句话是想喝鱼片粥。

    “小鬼，杀人是犯法的。”满郎清淡的说。

    “如果可以，我希望你不要这么平静。”遥想到了逆来顺受这个词。

    “遥……”呼了口气，其实他现在并不想说话。看着遥与那人相似的面孔，满郎笑了。“遥，我决定放手了。”终于蕴酿出结局，放下了最不敢，最不愿放下的东西，这一次，彻底的死心，彻底的走开，退出他的生活，结束，爱上他的游戏。

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    一个人出生后，到底拥有些什么？说到底，无非是几十年的时间。所谓生命，也就是一个渐渐支出时间的过程。有些人需要权利，去换取权利；有些人需要财富，就把它一点一点地换成金钱；有些人需要另一个人，于是就宁静安谧地等待…………

    樵夫终于收回目光，将紧紧握住的斧头抛向天空……

正文 叁拾壹

    如何让你遇到我

    在我最美丽的时刻为这

    我已在佛前求了五百年

    求他让我们结一段尘缘

    佛于是把我化作一棵树

    长在你必经的路旁

    阳光下慎重地开满了花

    朵朵都是我前世的盼望

    当你走近请你细听

    那颤抖的叶是我等待的热情

    而当你终于无视地走过

    在你身后落了一地的

    朋友啊那不是花瓣

    那是我凋零的心

    ※※※

    海的声音徐近徐远，在一个没有人类出没的时间看海会增长勇气吗？脱掉束缚的鞋子，一个落寞的，不愿长大的男人走进海浪。如果走进海的心脏能看到是什么让它如此坚定的博大吗？眼泪划过脸旁坠落于海，谁的泪，这么咸，这么苦涩~~~~~

    “幸福，难道不是一种信仰吗？”他问着海。

    “想让自己幸福，难道错了吗？”海一成不变的律动，仿佛嘲笑他的感动。

    “一定要离我而去吗？在一起久一点不可以吗？”满郎！那个名字，说不出口。

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    “装做很爱我的样子，可以吗？”那夜，他这么说。当然可以，我能够很生动的表演出爱你的样子。轻柔的抚摩，亲吻，拥抱，低语，珍视的目光只为你。疯狂的残忍也为你，这个世界，除了你，我不会再演给任何人。

    天亮的云飘来时，空荡的身旁，冷掉的牛奶，你，就这么走了。好像我真的不会思念，不会痛苦，不会死去；好像我真的不曾爱你一样……

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    “我开始后悔了。”江之本遥透过车窗看着冰冷海水中的相一。原来，那个被称为父亲的人，痛苦起来，是这个样子啊。他一直卑鄙的保持沉默，亲眼目睹他们甜蜜的死地后生的重逢，亲密无间的拥抱，毫无隔膜的释怀，然后眼看着那人俏无声息的离开，那人歇斯底里的寻找，直到现在，无力回天的心痛。

    都是你不好，如果你早些受到惩罚的话，我也不会和你一起忍受痛苦！

    那个叫做山野满郎的人，真的离开我们了吗？去地球的另一个地方，开始新的生活了吗？

正文 叁拾贰

    生活中的很多时候，迷茫多是因为该做的事和想做的事不一样。不过，更多的时候，你其实并不需要着急做决定。

    “江之本，是不是你做的？”铃木探长流着冷汗小声的问。那件虐待致死案自发现到现在已经3个月了，警方丝毫没有任何进展，但是因为手段极其残忍且受到新闻界的追踪变得很棘手。本来，他并不认为这种可怕的事会是一个漫画作家所为，但是现在，几乎所有的可能都被排除了，他不得不想起自己透露给江之本相一的内幕消息。

    “要实话吗？”好几天没刮胡子的相一不放半点在意。老实说，这件事对他来讲不怎么重要，现在仍旧能够引起的一点兴趣是因为这是为了那个人而付出的努力，也许是他们之间唯一的牵绊。

    “不~~~~，求你了。”用力将头发捋到后方，“你知不知道这样做的后果！”

    “后果？哈哈哈哈~~~~~你试试被人轮暴差点丧命的经验啊，你去试就知道了。”挑起邪恶的嘴角。举起血色的鸡尾酒，相一没有温度的笑着，好像生命中温暖的，纯洁的成分全部消失了。“另外，你们应该查到幕后黑手了吧。”

    猛的一惊！“不行，我不会再告诉你了。”

    “这么说已经查到了……”

    不远处，一个偶然路过的身影驻足片刻。

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    “别总拿我当个病人，我已经痊愈了。”满郎坐在沙发上享受着jacky全方位的服务。决定的仓促，退掉公寓，卖掉家具，辞掉工作，收起所有的物品逃到了jacky小小的家。原来这个漂亮的男孩竟是有钱人家的公子，因为性癖的原因以外出求学的名义躲了出来，成天象征性的修修学分，打打工，然后就是游手好闲。满郎的避难让他孤单的小公寓温馨了起来。

    “已经打扰2个多月了，真是给你添麻烦了。”

    “你在说什么呀，带着存折来投靠的亲戚越多越好。哈哈哈~~~”俊俏的年轻人开心的笑了。

    “是啊，和你在一起很不错。不如我们租间大点的房子同居吧。”这个只有18岁的男孩心理其实非常成熟。在这短短的时间里他已知道了jacky的故事。

    “哇哦，好主意！一定不能让淳二知道。”jacky翻起眼睛说。

    “有什么我不知道？”蝙蝠侠好整以暇的走进屋子，jacky打心眼里后悔给了他备分钥匙。

    “他最近盯的我很紧，仿佛知道你和我脱不了干系。”脱下外套，走到满郎身边，仔细端详他仍显憔悴的脸。

    “我是不是应该走的远一点？”满郎说。

    “如果你心里真的放下了，就是站在他面前，又怎么样？”蝙蝠侠睿智的眼神不眨地说。并不是说满郎无法放下那个令人讨厌的家伙，如果满郎决定了，那么只要一定的时间，绝对可以说到做到的。只是，如果有一天，满郎终于知道了那个人为他杀人的话，那个时候，他是不是会后悔呢？

    端起茶杯，蝙蝠侠收起了无私的心绪，其实是自己需要奇迹，是自己在潜意识里将满郎当作那个人的影子，如果可以，真的希望他可以幸福，可以有机会。这样的话，自己的悲剧是否也会出现奇迹呢？

正文 叁拾叁

    这是丰富的一年，过去15年都无法企及的充实的一年。回想以前的自己，沉迷于单恋的误区，没有平静的欣赏过风景。现在，决定放下，不去幻想和他的重逢、再续前缘，这才知道，自己一直背负着怎样沉重的包袱。出乎意料地，一点不甘的感觉都没有。

    “满郎，你钓到几条了？”蝙蝠侠不喜欢等待，所以不喜欢钓鱼。

    “你看~”满郎打开笸箩，里边游荡着3条不大不小的鱼。

    “呜~~~~”从早起到现在，他仍是一无所获。

    看着满头大汗的蝙蝠侠，满郎收起了渔竿，并把三条猎物重新倒回池内。虽然很享受阳光下的冥想，可是对旁边的人来说好像不是件有趣的事。帮助高大男人戴上太阳帽，收起器具，两人走进了鱼塘边的咖啡厅。

    慢慢饮下一杯中国茶，满郎被微微晒红的皮肤沉淀成健康的小麦色。“你的禀性真是温和。”虽然已经认识好一阵子，蝙蝠侠还是不太相信世界上存在这种好似温泉水一样的生物，与之相处实在太惬意了。搂过满郎宽阔的肩膀，他比出事前瘦了一圈，“其实，几个月来我一直在观察你是不是真的如看上去的那般轻松。”

    “结果呢？”靠在蝙蝠侠硬朗的胸前，满郎有点悃意。

    “了不起的人！”简单明了的评价。

    “其实我经常会想起相一，怀念和他在一起的岁月。不过却完全没有想要拥有他的感觉。这一点我自己也很诧异。本来以为会更困难点的。”闭着眼睛，满郎用低柔的声音说。

    “有一点你应该知道，没有人会不喜欢你这样类型的家伙。江之本相一也不例外，只不过你们之间的事变的有些复杂。”就事论事，确实是这样。

    “没理由为打翻的牛奶哭泣。现在能够这样，感觉很好。”满郎仍是闭着眼睛。

    “如果没有以前的事，现在才认识他，那么我和江之本，你会选谁？”蝙蝠侠饶有兴趣的等待答案。

    “哈~~~~~”

    “说啊~~~”

    “选他。”睁开了眼睛，满郎抬起头，“因为你的爱仍被过去的某人占据着。”看到蝙蝠侠眼中局促，他也满怀趣意的笑了。

    “你~~~~~，算你厉害~~~”不得不承认，虽然受过伤，山野满郎仍然是个出色的邪恶男人。

    “哈哈哈哈~~~~~~”看着蝙蝠被打败的样子，满郎爽朗的笑了。没有过去的话，他是有自信吸引相一爱上自己的，那个家伙很容易被引诱，然后可以狠狠的使用他，然后甩掉，或者用些招数，让他再也走不开，总之，都会很有趣。但是在经历过那么多事后，满郎觉得已经没有必要再去与一堆麻烦打交道。

    “既然这样，我想有件事可以告诉你了。如果那家伙命好，大概还来得及不用去吃牢饭。”蝙蝠侠终于使出杀手戬。

正文 叁拾肆

    一张指控黑田真世的纸条从门缝里塞了进来。服部山太看后大吃一惊。

    悦耳的和弦铃声~~~~~“山太，你终于打电话给我了！”黑田真世喜出望外，没想到一直避而不见的人竟然主动打电话过来，一扫为刑事案件担心的忧郁。

    “混蛋，马上过来我家！”那个总是对他宠爱有加的人竟然凶他。不过，总算是能见面了，黑田真世还是摇着尾巴马上窜过去了。

    连“嗨”都没说，就被愤怒的手臂拽进了门。“山太，别急，别急嘛~~~”嬉皮笑脸的大少爷对突如其来的热情弄得手足无措。可爱的山太，一直是小狗狗一样乖的啊。

    “是你害的山野桑？！！”山太不敢置信的问。

    “……”没有想到是突来的质问，心里飞快的盘算着要如何抵挡。

    “真的是你~~~~~”腿忽然无力，山太摊在地板上。

    %%%%%%%%%%%%%%%%

    “我只是让他们教训一下，谁想到~~鬼冢那混蛋竟然下手那么狠。”断断续续为自己解释着，不知被惊吓到的人儿有没有听进去。

    “为什么这样！”很想为无辜的满郎暴揍这个家伙，但是，真想到真世会被警察带走，这样一想~~~~就害怕的浑身颤抖。

    “是他影响了你不是吗？我们认识多久了，不管多过分的事你都会原谅我，为什么，为什么因为陌生人的话要离开我呢！是你不好。”仍旧任性的话，这个人到底什么时候才能学会负责任！

    “混蛋！”一个响亮的巴掌重重甩在那张俊美的脸。“你真是个混蛋！滚！”

    第一次被人甩巴掌，黑田真世的大少爷脾气被彻底激起，扑向山太浑身颤抖的身体，狠狠吻住了那张说出斥责的嘴。“走~~~开！”两人交缠在一起，一边看上去像是激烈的求欢一边看上去像是奋力的撕打。

    peng！好像是一根棒球棒重重凿在了黑田真世的头。“难看死了~~~~”一个戴着绿色羽毛面具的男人不知什么时候摸入了屋子。

正文 叁拾伍

    “你是谁？”当黑田真世醒来的时候，发现自己被绑在凳子上丝毫无法动弹，眼睛也被薄纱似的布蒙住，只能就着灯光看到朦胧的景象。

    “山太呢？山太在吗？有没有怎样？”慌张的问，天知道鬼冢那厮死的有多惨啊，该不是找上来了吧。

    “他满关心你的嘛。”那个不慌不忙的声音悠闲的说。是啊，反正那个人已经走了，他有剩下的半辈子要自己过，所以，什么都不用着急。

    “先生，山野的事是我们不对，不敢奢求你的原谅，但你这样的行为同样是触犯法律，山野不会愿意你这样做的。”还好，山太虽然歉疚但充斥生命力的声音响起，看来他并没有被怎样。

    “那怎么能怪我呢？都是你们不好，不这样做的话我就没办法心理平衡。”学着真世的口气，面具男人戏谑地说。

    “你想怎么样！”大少爷厉声问。

    “玩玩喽~~~~~~呵呵”优雅调皮的声音听不出半点危险感。

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%

    “啊~~~~~~~~”隐忍的呻吟从房子的一段传来。

    “混蛋，要报仇冲我来，为什么欺负他！”不远的地方，山太不知怎样被那个变态侮辱，而自己就只能听着他隐忍的声音。这样的状态更加让他发狂。

    “你心疼啦？这个人只是对你重要而已，对别的人来说一钱不值。你看，他流血了，很疼吧。不过我没有义务要对他怜悯、疼惜、同情。”说着残忍的话，同时将那个巨大的按摩棒开到最大。就像那些杂种对满郎做的一样。

    死咬着嘴唇尽量不发出声响，不知道这是为了真世的感受，还是为了自己的尊严。没有任何怨恨的看着身前的男人，他一定也很痛苦，当满郎遇到灾难的时刻。不知怎么，服部山太竟然苦笑了一下，果然，爱的更深的那个人更痛苦啊。

    “嗯~~~~~”因为撕裂的感觉使他还是吐出了破碎的呻吟。

    “求你了，让我来代替他吧，我很好搞的，怎样可耻的动作都能做。求你饶过他吧。”终于，不可一世的大少爷开始求饶了。

    “住口，真世。”山太以复杂的眼神看向不远处被蒙着眼睛的人。“我是罪有应得，是我的错，是我的错~~~~~”汗水和泪水混合在一起，浸湿了他的皮肤、头发。

    “山太~~~山太~~~~”剧烈的挣扎，奈何束缚的绳索。

    冷冷的看着这一切，应该感动的，可是，没有。一点也没有。

    突然响起剧烈的撞门声，一下，两下，好像有人在大声的喊，听不清，不要紧，谁都无所谓，警察也没关系。保持冷静优雅的模样，江之本相一仍旧靠在沙发上。

    “相一~~~相一！”谁还能将这个名字喊的这么动听，除了――满郎。满郎！

正文 叁拾陆

    猛的扑向悬关，相一不顾一切的打开了门，没有想到门的突然开启，用力撞击的身体随着惯性扑到了江之本相一的怀中。“你这个混蛋！怎么能杀人！”揪起身下人的衣领，满郎以往的温文尔雅全部消失。双手握住他的肩，“因为你！因为你！你以为一副快死的样子到我面前，我会怎么想！他妈的我不许任何人碰你！”粗吼出野蛮的告白，相一猛烈的翻过身，将大病初愈的那人反压过来！

    没有半秒的犹豫，相一用尽全力吻住了满郎的唇，那厚实的质感铺天盖地席卷而来。搂过他的头，满郎的四肢全部缠了上去，没有丝毫美感的造型，就是这样激烈的交缠，仿佛是抵死的缠绵。属于他的唾液灌入自己的喉咙，热情的舌头占有整个口腔，他们深入的吻着，用力的抱着，就好像要把对方按进自己的身体。

    就是这样，这就是我要的，我要的吻。

    “我要你，要你！”换气的时候，相一继续嚷着，随后又是深入骨髓的吻。眼泪划了下来，好想在这一刻死去，山野满郎忍耐了16年的眼泪终于冲动的划落，你让我等的好苦！

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    我要你发誓，永远待在我身边，就算再爱上别的人，也要生存在我身边；就算不再做爱，也要天天拥抱在一起。这就是我要的爱！

    那是一匹不知道什么颜色的马，个性差极了，喜欢嘲弄所有的人，体型也并不健美，可是，有个抗着斧子的樵夫就是想得到它。于是，他运用了所有花言巧语和绝招，却总在还未使出时就被马知道，并遭到嘲笑，樵夫弃而不舍的一试再试，心灰意冷后终于放弃了，那时他已用去了15年。

    终于樵夫放弃一直紧握于手中的斧子，将它高高的抛向天空，连同自己的贪念一同抛弃。经过风的阻挠，那被舍弃的斧从新坠落树林，却意外地砸到奔跑着的马，那匹一点也不可爱的马。

    后来的后来，樵夫终于知道，那匹马的名字叫做――领悟，不经过风雨就无法企及的美丽思想。

正文 尾声

    “山野~~~”要离开的时候被服部山太充满歉意的声音喊住了。

    回过头，满郎明了的点点头，“你会替我保守秘密吧。”

    “一定！”山太坚决的说。

    “什嘛，犯了法还这么拽。”黑田真世气不过，看着山太一瘸一拐的样子，虽然知道这样已经是很轻的惩罚但心里非常愤恨。

    “你不是同样犯了法吗？如果我死了，你就是雇凶杀人的主谋。另外~~~”满郎整理一下衬衫，“我劝你还是守口如瓶的好，如果他被拉去吃牢饭，我绝对有更好的点子追究你的不守信用。~~~~当然，还有服部君也是。”稍上最在乎的人，恐吓才有分量。

    “你~~~~~~~我不会说的啦！你们以后离山太远一点。”不可一世的少爷终于意识到事情的严重，这个看上去十分理智的男人搞不好在复仇的时候更凶狠。

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    “那个面具真丑，快扔了吧。”回家的路上，两人一直牵手。“这是几年前你送给我的礼物啊，忘了吗？”相一回想着二人以前亲密的岁月，那个时候，只是朋友。“行李在哪？直接去拿吧。”

    “我有同居人，别擅自做决定。”

    “什么呀，不是你说的嘛，以后是一家人了。我还在想改天去费城注册结婚呢。”

    “叫你别擅自决定了。”

    “干脆把玉置那匹狼赶回家去算了，我们和遥三个人过几天三口之家的生活。”

    “唉~~~~~~~”

    “累了吗？我来背你吧。”

    “你别这么放松，警察那一关还没过呢。”

    “那种事，谁会在意。”

    “白痴~~~~”

    “晚上吃火锅吧。我好饿，很久没有认真吃饭了~~~~~”

    满郎很想说，是我先爱上你的，所以你以后都得听我的。不过相一没有给他机会，因为在未来的两个小时里，他一直在不停的碎碎念。迎着朝阳，两个高大的男人走在大街上，映出长长的影子。看，不管经历过怎样的风雨，生活还是会恢复成平淡，爱或不爱其实也没有那么重要。只要在一起不就好了？谁爱谁，谁不爱谁，谁对谁有非分之想，谁对谁有爱慕之心都没什么要紧，这个世界其实很简单，能在一起的时候，就和你无法放手的那人在一起吧-

    全文完-

