最佳损友
作者：找根菜

属性分类：现代／校园生活／腹黑／轻松
关键字：宋明 　陶小顺 　裤裆 

文案：
因为小受的裤裆破了 而发生的一系列让他了的事= =


一大早的，陶小顺就被自己手机铃声从梦里面生生吓醒过来，虽然那鬼来电的铃声是自己设置的……..但叫他承认这叫自作孽是万万不可能的。
他恨那个打电话过来的人！！
宋明在电话里用理所当然的口气说：“考试范围整理不完，你过来一起弄一下。
陶小顺挖耳朵：“切，关我屁事，那范围是班主任叫你整理的。”
“……”
“而且我帮你弄了，不就知道考试范围了吗？你这样等同於徇私舞弊呀宋明同学。”
“……”宋明沈默一会儿说：“我要把你和语文课代表的事跟班主任沟通……”
“卑鄙！！！无耻！！！丧尽天良！！！”
“10分锺，你过来。”
“怎麽可能啊啊！！”
“5分锺，後果自负。”
“……”陶小顺同学愤慨的摔掉电话去换衣服。

其实两位“友好”的同学住得很近，非常方便宋明同学随时随地召唤陶小顺过来压榨劳动力。
陶小顺以训练有素的速度在家里卷了一套睡衣出来往自己身上套了一下就骂骂咧咧出门了。
他和宋明的家隔著一条国道，中间有长长地护栏隔离开来双向的车道。
虽然宋明每次都提醒他：“跨过来的话撞死别怪我。”
但这人渣难道每次都忽略要他5分锺之内到吗？！！
陶小顺还是去爬了那个跨栏，轻轻轻松翻到护栏里面等著车辆少一点的时候再跨过去。
结果他万万没想到自己竟被这跨了几百遍的护栏给摆了一道──
他那质量本就不怎麽样的睡裤经他几番折腾後终於爆发──“撕拉！！！”一声开了缝！！
──陶小顺都不用低头检查就知道──裤裆──破了！！！
一时间陶小顺一条腿跨在护栏上竟不知怎麽办。
然後口袋里手机有再次催命来了：“小顺，你准备几点过来？”
“额……我……”
“好吧，你那麽想我和班主任沟通的话……….”
“等等等等等等啊啊！！！”陶小顺急的结结巴巴：“你再等等，我马上，马上就到了。”
“……你又在跨栏？”
“……啊。”
“小心点。”
“………………”陶小顺几乎泪流满面：你这个杀千刀的…..老子已经不小心了！！！


然後陶小顺同学“扭扭捏捏”的夹著腿去敲宋明家的门。
──当然，他无意识的跨过了栏才发现自己竟然没有回家换裤子的觉悟= =继而又在心里腹诽宋明这个杀千刀的害的他好苦~~~~
宋明开了门正好看见他在不停地做提裤子往後看：“………..你尿裤子了？”
“你才尿裤子！！！你全家都尿裤子！！！快让老子进去！！”
“…………”
进去了，宋明总往他身後看：“喂，让我看一下嘛。”
“………..滚！！！说了不是尿裤子了！！”
“要不要我拿裤子给你换？”
“喂！！给我听好了！！我没尿裤子！！！”
“恩…..”宋明无所谓的答应了一声：“这样穿在身上很难受吧？湿湿的….”
“好好听人讲话啊混蛋！！！”
“……………”宋明左右看他：“真的没尿裤子吗？你夹著腿干嘛？”
“…….不用你管！！”
陶小顺吼完一通就迅速闪到沙发上坐下：“快点把那些劳什子拿出来弄，弄完了我要回家吃饭。”
宋明便把那些书啊习题集什麽的堆出来，又拿了纸和笔过来给他：“把我圈出来的选择题抄一份出来。”
“神经，你不会打在电脑里吗？”
“…………”
“哇靠！！你还一脸恍然大悟的表情！！！”
“那你去打。”
“……….额，我觉得还是手抄的比较记得住。”
陶小顺挠挠头发就拔了笔盖拿纸来抄。抄了几行字他感到不对头：“宋明，你干嘛？”
“我看著你抄。”
“看你个鬼啊！快点划范围！！”
宋明笑笑，拿笔出来翻书划范围。陶小顺则是一边抄一边惦记著自己破掉的裤裆──怎麽办，难道跟这个人渣说我跨栏跨到裤裆破了吗？那他还不拿这个威胁我一辈子？！！我还要不要活了？！！
陶小顺决定先看一下自己裤裆破掉的程度，话说刚才一路上幸亏没什麽人看到啊…..
宋明一抬头，看到陶小顺低著头往自己下面看个不停：“……..你bo起了？”
“……啊？！…….啊呸！！谁会无缘无故bo起啊啊！！”
“那你盯著看什麽？”
“………我在研究裤子…….上的图案。”
“什麽图案？”
“额…..我裤子上不是有…..英文字母嘛…..我数来数去少了个R”
“……..少了？”
“额…..对。”
“我帮你找找？”
“……….啊？”
陶小顺茫然看著宋明站起身朝自己走过来：“你你你…….过来干什麽？你突然站起来干什麽？！！喂！！”
宋明走到他身边居高临下看他：“是你站起来，还是我自己来看？”
“……….你…..你要看什麽啊？”陶小顺莫名觉得一阵寒意直窜背脊。
“我帮你找R。”
“不不不用了。不用了！”陶小顺下意识夹紧了腿，低头慌乱的翻习题集：“你….你别老想著玩好不好，….先把范围划完，…….不是你叫我来的嘛？”
“陶小顺。”宋明突然弯身把他正在写字的手臂一拽，陶小顺猝不及防张开腿，於是该暴露的全给暴露了……..
陶小顺羞愤异常：“宋明你丫有病是不是！！！你他X的看狗了没有！！！放手！！”
宋明扬起嘴角放了他：“原来是裤裆破了。”
“是啊！！本大爷裤裆破了！！！你乐著了没有？！！”陶小顺火大的站起身撞开他往门口走：“本大爷不是来给你看笑话的！！！”
“小顺。”
“别他X的叫我！！你就乐死吧！！”
“小顺，陶小顺！！”宋明追过去几步拉住他：“至少，换条裤子再走。”
“不用你假好心！！”陶小顺不肯回头看他，实际上窘死的：“你总是喜欢抓我把柄。现在又给你抓到个，你开心了吧？我….我到底哪里惹你了？”
宋明把他拖过来：“那你知道我为什麽要抓你把柄？”
“谁他X的知道你什麽毛病啊！！你八成心里扭曲吧！！”
“…………因为我喜欢你。”
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
开新的了啦 各位 欢迎留言给分哦


“我──诶？！！！什麽？！！！你说什麽外国话我怎麽听不懂？”
　 陶小顺一边说一边用力挣脱宋明的爪子：“你你你抓那麽紧干什吗，别，别拉拉扯扯的啊。”
“陶小顺，你脸红什麽？”宋明把他用力拖到面前来：“我说我喜欢你，你听懂了吗？”
“听不懂听不懂，你讲的什麽？！！”还是奋力挣扎扭动：“宋明你先放开我好不好？我他X的动不了！！！”
“那要我解释给你听？”
“不用──唔唔唔… 哇操……..唔…….”陶小顺被吻的猝不及防导致七荤八素，基本快没气了，宋明“解释够了，放开他笑笑：“用鼻子呼吸啊笨蛋。”
“啊？…….哦”陶小顺不知有没有回神，但目标坚定的往门口移动：“那个啥，我回家把裤子补一下，就这样，拜拜。”
说完迅速闪到门边要夺门而去，被宋明一伸脚绊倒在地：“跑来跑去不嫌累？在我家把裤子换了回去。”
“哎哟喂我的祖宗！！”陶小顺跌地上大叫：“你到底要杀要剐来个痛快，别老这样阴阳怪气的行不行，我受不了！！”
“你说谁阴阳怪气？”
“……….总之，我觉得在你家换裤子是一个…….额，十分不得体的行为………恩，所以回家！”陶小顺分析完了就又企图爬起来，宋明直接扑过去──
“我擦！！！你扑过来干什麽！！！啊呀我的腰！！！”
宋明准确摸到他裤裆破开的地方很容易就伸手进去掏了一下：“你就打算这样出门？”
“…….你你你…….你别乱来啊啊！！你不要耍流氓啊！！！”
陶小顺脸色惨白的看见宋明抬头看他的时候眼睛里有危险的东西噗噗的冒出来。
虽然……..真见鬼的帅！！！
宋明暂时没打算放过他，於是在里面隔著内ku揪著他命根子威胁他：“从了我吧，小顺。”
“……..哇靠！！从你个鬼啊从！！！你能不能别玩了？！！脑袋有病啊抓我那地方！！快放手！！”
陶小顺直接抬腿踢啊踢，结果还没踢出去呢，宋明不知道用了什麽技术让他硬了！！
陶小顺本能的“唔”了一声，宋明听见了就放开他：“要不要继续玩了？”
“怎……..怎…..怎麽玩？”
“你说呢？”
“哇靠，你要我帮你解决嘛你就直说，你说你搞得那麽惊悚…..”陶小顺擦了一头的汗：“被你吓死，什麽喜欢不喜欢的……..”
“…………”
“不过，你看你都把我搞成这样了，你干脆先帮我弄一下，完了换我帮你？”
“………….”宋明脸色阴沈起身直指厕所：“滚进去。”


陶小顺只好在宋明家的洗手间里“自己动手”，当然没有幻想对象是不行的。

陶小顺很龌龊的想了一下自己的小女友，可是发现自己无论如何想象不出小女友光掉的样子，於是他又再接再厉想了一下心目中的女优们。

结果女优们也不能帮助他，陶小顺检讨了一下自己是不是最近看片频繁导致麻木了。

就这样七想八想，眼见著自己快软了，陶小顺又在心里骂宋明不是个东西。

──自己玩的火不自己灭！！！丫个人渣！！！丧尽天良！！！

突然，陶小顺发现自己想到宋明的时候，来感觉了！！！！

这什麽诡异状况？！！！

宋明在客厅里压制怒火和欲火，压制半天想明白一点──别跟这木头讲屁话，来感觉了直接上！发正这家夥心里素质良好到被奸了也能乐的起来…….

宋明叹口气，回房里拿了裤子给陶小顺送过去。

“小顺，我给你………”宋明开了门看著坐地上裤子脱了一半的人：“你干什麽呢？！！”


“宋明……….我们绝交吧。”

“………为什麽？！！”

“我不正常。”

“………哪儿不正常？”

“我心术不正。”陶小顺抬头看著他，眼里全是泪：“我不是东西，我对你有不良企图….”

“…………..”

陶小顺爬起来拉上裤子：“对不起，宋明，我走了。”

宋明手里抓著一条裤子攥的几乎要撕开：“陶小顺！！！”

“啊？”──“唔唔……哇靠你怎麽又来！！！…….唔唔……..”

洗手间的门被“！”的撞上锁了，只看见上面挣扎个自作孽不可活的人被几下扯走扑倒了。

“哇靠我的裤子！！！”

“乖，我送你一条。”

“………..不对头！！是我对你企图──唔唔………你怎麽………啊……….”

被疼痛和快感一起淹没了的人再也没力气说废话了。


陶小顺虚弱的把自己卷在被子里成一个桶状，只露出鼻子眼睛来愤恨的瞪著天花板
“天杀的不要脸的宋明！！！敢耍流氓耍到老子身上来了！！！”
……….连说话的力气的都没有，只能不停腹诽。
宋明拿著药和水过来踢踢他：“起来吃药。”
“哼，跪下求我。”
“…………….”宋明转身就走。陶小顺快哭了：“妈妈，这个人QJ我还不给我药吃，妈妈你快点来看看我…..”
宋明又过来放下水和药说：“我给你妈打过电话了。”
“什麽？！！！！”
“你都晕了几个小时了，现在已经10点了。”
“啊？！！！”陶小顺一下跳起来往窗外看：“天黑了！！宋明！！！天黑了！！！”
“………恩。”
陶小顺继续精力旺盛的去揪宋明的衣领：“妈的，你把老子从早上奸到晚上！！！你怎麽可以这麽禽兽！！”
“我是想这麽干来著。”宋明一个指头一个指头的掰开他的爪子：“但两次以後你就晕了，一直睡到现在，期间胡言乱语不断，神志不清……我都想干脆一刀结果了你。”
“你敢！！！！”
宋明弯下身摸摸他脑袋：“我当然舍不得，我还有很多想做，没做成呢。”
“……………”
“我跟你妈说你在我家打游戏到很晚睡在我家了。”宋明把水递过去：“乖，先吃药。再烧下去你要傻了。”
“……………”陶小顺听话的接过杯子喝：“知道了，你……….你先出去一下。”
“怎麽了？”
“…………..”陶小顺突然别过头不看他：“那个啥，你不尴尬吗？”
宋明看他不知道是真脸红还是发烧红的脸，抓过来就亲了一下：“小顺，你还会害羞啊？”
“哇靠！！你快滚！！”

宋明等了10分锺就去敲门：“你好了没？还要上药呢。”
“…………”
“小顺，开下门。”
“…………”
宋明叹口气，直接拿了钥匙过来开锁进去：“小顺，你──陶小顺！！！你在干什麽！！！”
“哇哈哈，老子要回家了！！！！你自己玩吧！！”陶小顺在窗台朝他挥手：“拜拜！！”
然後一跳，没影了。
宋明直接冲过去要抓，却只看见那绑著床单的笨蛋已经歪歪扭扭的落地（宋明家住二楼），然後在夜色里一瘸一拐的窜逃而去。
宋明松了口气的同时又感到无语心累，後悔怎麽没干脆把人弄残了好。


周一，宋明在校门口像个流氓一样堵截陶小顺。陶小顺远远看见他就要转身跑，宋明哭笑不得：“陶小顺！！！这都几点了你准备迟到扣班里分是不是！！！”
陶小顺只好低著头晃过去：“路上发现忘带拖鞋了回去拿。”
“………..你上课带拖鞋干什麽？！！！”
“……..”陶小顺心说，抽你呗。嘴上说：“带过来当然是穿的，…..啧，你让我进去呀。”
陶小顺苦恼的在宋明的左右夹击之下像没头苍蝇一样乱撞，越来越火大。
宋明突然伸手贴在他额头上：“不烧了？”
陶小顺被突然碰到一下子条件反射的脸红起来：“你你你…..”
“问你病好了没有？”
“好了，….当然好了。”你盼著我死呢吧！！
“那….”宋明又小声问他：“屁股疼吗？”
“！！！！！！”陶小顺脸色发白的向後退：“我我…..我跟你讲！！你不要在我身上耍流氓！！！你不要嚣张我告诉你，我我…..我想到办法治你！！！”
说完揪准机会就一下子窜远了。宋明也不抓，在他身後慢慢一起跟上去。
第一堂课就测验，除了陶小顺和宋明是知情者外其他人都被搞的手忙脚乱：“要死了这次肯定进坟墓了，娘啊谁给我办後事啊啊。”
陶小顺拿了考卷在手里信心十足的看著选择题，一边回忆自己抄过的答案一边奸笑。
同桌说他疯掉了居然还笑得出来。
陶小顺自己暗爽，不告诉别人自己是知情者。
然後他回想答案啊，回想啊回想著就想到不该想的事情上去了──宋明骗（？）他去抄范围，结果好死不死弄破了裤裆，然後被调戏，然後被………
嗷嗷嗷嗷！！！！！！！
宋明坐在陶小顺斜後方，写好了考卷就抬头习惯性的瞄著陶小顺。
结果发现这家夥对著张考卷渐渐面红耳赤起来，尤其是耳朵都快红的发烫了吧。
宋明想起那天“吃掉”陶小顺的时候，陶小顺整个人都是烫的，贴在自己身上软绵绵的发出小动物一样的“唔唔”声，宋明去咬他的耳朵，陶小顺就把自己埋到胳膊里躲。
宋明想起这些就有点色色的笑起来，但是他弄不明白陶小顺对著一张英语卷子有什麽好哦脸红的──难道那些字母很性感吗？
……………
下课後交了考卷，陶小顺摊在椅子上发呆，宋明给老师送完考卷就想过去捉弄陶小顺。
结果还没走过去呢，陶小顺的小女友──陈莉就已经挤在陶小顺身边跟他说说笑笑了。
宋明有一种自己的蛋糕被别人挖掉一块的愤怒，他这种嫉妒羡慕恨得情绪不是一天两天了，
自从陶小顺跟他炫耀他的小女友，陶小顺放学後送陈莉回家不跟宋明汇报思想（……），有时候得意兮兮的跟他讲陈莉很黏他…..
宋明听的烦透了都想把他捆起来发泄他的不满。
更何况现在人都已经被他吃的透了还敢在外面沾花惹草！！！
宋明周身燃起嫉妒之火，烧啊烧的路过的同学纷纷猜测：“陶小顺他这又是在作什麽孽呢…..”


下午体育课上要做单杠练习。陶小顺试了一下发现腰还是用不上力，於是默默躲大树底下去刻字诅咒宋明丢掉小JJ，虽然这不太可能…….
有男生发现轮了几次都没见到陶小顺同学，於是向老师举报：“老师！！有人偷懒不练！！”
然後几个男生跑过来把陶小顺架过去：“要罚！要罚！！”
陶小顺大窘，求助於宋明，宋明踢石子装看不见。
“宋明…….喂！！你死人啊！！我…….”
“你怎麽了？”
“…………我使不上力。”
“哪里使不上力？”
“就是…….就是腰啊…….”
宋明伸手过来摸了一把：“嗯，知道了。”
“……………你知道个屁啊！！！帮我想办法啊！！我马上摔下来怎麽办？！！”
陶小顺要炸毛了，使劲朝他揉脸啊揉脸：“我不想这麽丑死嗷嗷啊啊啊…..”
宋明使劲憋著笑意说：“快去，老师要火了。”
“宋明！！！！”
“咳…….”宋明一本正经一张脸凑到陶小顺耳边去：“那，今天去我家过夜。”
“……………….”这是赤果果的威胁恐吓！！
陶小顺深呼吸一口气撑住腰说：“去就去，你当我怕你。”
“………..”
“你这什麽表情啊？快点快点，跟老师说说我……”
宋明匪夷所思看了陶小顺一眼就过去跟老师说：“陶小顺他不方便运动。”
老师疑惑道：“怎麽了，生病？”
“不是。”宋明说：“他肾不好。”
…………陶小顺的男人形象被毁了。

宋明和男生打篮球的时候叫陶小顺坐旁边拿著水摆崇拜花痴姿态。
陶小顺还处於被打击的状态中所以很听话的捧著水等，结果被旁边两三个女生叽叽喳喳的声音吵烦了。
“诶诶，还是班长有看头……..”
“哈哈，也有搞头…….有搞头啊…….”
“切，你又在说那个了……..”
“干吗？不爱听？……..”女生凑在一起小声说：“他和陶小顺…….不觉得很奇怪吗？”
“哪里有啊，你不要乱讲好不好，小心陈莉听见……...”
“嘿嘿……..”
那阵怪笑听的陶小顺一阵鸡皮疙瘩，毛骨悚然的逃走了。宋明进了个球过来找陶小顺的时候才发现人不见了，於是东张西望的找：“人呢？又飞哪儿去了？”
旁边女生窃笑著指指教学楼拐角处的洗手池：“去那边啦。”
宋明就溜达过去了。

洗手池要绕过一堵墙才到，宋明起坏心想偷袭陶小顺。结果鬼鬼祟祟藏在墙後面却听见陶小顺在和陈莉讲话：“…….诶，我们放学去吃东西。”
“可能不行…….我爸今天来接我。”
“靠，…….”
陈莉伸手捏捏他脸：“不要生气嘛，明天陪你去。”
陶小顺抓著女生的手贴在脸上：“呜呜，明天你八成见不到我了…….”
“啊？什麽啊？”
陈莉疑惑著，看见後面冒出来的宋明就赶紧抽出手：“宋明？你怎麽来了？”
陶小顺脖子一僵，心虚的像偷情被抓住了。
宋明若无其事走过来洗手：“你们干吗呢？”
陈莉知道这个宋明表面上和同学关系好其实是班主任那夥的人，说不好把看到的说给老师听就全完蛋了。
赶紧编：“陶小顺他上次语文考不及格，老师让我找他谈谈的。”
宋明“哦”了一声。
陈莉赶紧先走了。陶小顺也想溜被宋明拿脚绊住：“去哪儿？”
“我……上厕所。”
“等我一起去。”
“不用了我赶时间。”
“…………….”宋明拽住他就拖过来掐著他下巴：“什麽时候跟她说清楚？”
“说….说什麽？”
“装他妈什麽傻！！你跟我的事！！”
“我跟你没事啊！！”
“…………”宋明颓然的笑起来：“陶小顺，要比没心没肺，你真能拿个奖。”
陶小顺咬气嘴唇没说话。宋明把他放开：“算了，是我太认真了，跟你……没法认真。”
“喂宋明………”陶小顺挠挠头发：“其实我试过去那什麽……喜欢你一下……可我就觉得太扯蛋了特没劲……你要说上次那种事吧…….我还能──”
“你闭嘴！！”宋明听不下去了：“你什麽时候试过了？你脑袋里那麽多乱七八糟的东西给我腾个地方了吗？！！”
“…………”
“陶小顺，我都差自己去你脑袋里找个地方呆了。”


放学前宋明去了趟办公室後回来找陶小顺一起回家，却满教室的找不到人。
心里还想著这家夥不会皮痒到放自己鸽子的地步吧，虽然陶小顺皮痒不是一两天……
随便扯了个人来问。
“小顺？刚才被叫去老班办公室了哇，怎麽你没看见？”
“他怎麽了？”
“哼哼，这个咱就不知道了，他是那儿的常客，说不准啊…..”
“………”宋明皱皱眉头，留下来做值日，顺便等陶小顺。
结果等到值日做完了，人都差不多走光了，还没见到陶小顺半个影子。宋明把陶小顺德书包收拾好，顺便鄙视了下这家夥呈垃圾袋状摆放的书包。
别说书包了，人也是长得乱七八糟，脑袋里成天一堆不靠谱的念头，虽然好像很好骗，但是要他认真考虑自己的事就别指望了…..
我是哪根筋不对喜欢这种货？
宋明艰难的拉上陶小顺的书包拉链，拎著走去办公室。
在门口没等多久，就见陶小顺开门出来。同时一起出来的还有低著头抹眼泪的陈莉。
陶小顺把办公室门关上，看著面前小声抽搭的女生，想找张纸巾却翻遍身上的口袋都没有。
束手无策。
宋明倚在楼梯口看著他们，像在看一出戏。他走过去递了张纸巾给陈莉，女生抬头看看他，表情从发愣到怨怒只有一瞬，然後用力打开了宋明的手臂，自己跑下了楼梯。
宋明倒是搞不明白这从何而来的迁怒，不过大概女生都是莫名其妙的。
陶小顺回头看宋明：“你干嘛不走？”
“这不是等你一起吗？”宋明把书包扔给他：“怎麽了你们？”
“………你不知道？”
“知道什麽？”宋明不耐烦的看手表：“喂，这麽晚了，你不饿啊？”
“我和陈莉的事班主任知道了。”陶小顺挎好书包往楼梯下走：“你是不是很开心？”
“………..”
“宋明，晚上吃什麽？”
“…..随你喜欢。”


宋明的父母都在外省工作，半个月回来一次。而请的锺点工阿姨也因为宋明不太需要而只在星期天过来做打扫工作。
宋明长期自己开夥的结果就是陶小顺虽然几次产生过跟这人绝交的念头，但都因为吃了宋明的一顿饭，就默默让这念头烂在不知道哪个角落里了。
总之还是个没出息的家夥。
陶小顺盘腿坐在地板上死死盯著游戏屏幕打格斗，周身散发著“别靠近我”的气场。
宋明叫了他几次他都装聋作哑的不搭理。
陶小顺装少爷不是第一次，宋明走过去直接拔电源：“不吃自己滚。”
“……..”陶小顺看著黑掉的屏幕发呆不动。宋明见了就更烦，走过去推他：“什麽毛病？！起来吃饭！”
陶小顺抬头看他：“是不是你？”
“…..什麽？话讲清楚点。”
“我和陈莉的事是你跟班主任讲的？”陶小顺仰著脖子盯住宋明的表情。
“……..”宋明又好气又好笑，看他像是随时要扑上来咬的表情又实在跟他气不起来。
宋明朝他笑起来：“你心里有数，还问我？”
他现在的表情，在陶小顺眼里就是嘲笑和讽刺。
就像之前那些随意的捉弄….他只是想看自己对他毫无办法。
陶小顺攥了攥拳头，朝宋明走近一步：“你不就是想搞我吗？好，我陪你搞，我搞死你！！”
“……..”宋明有点憋不住了，艰难的忍住笑意：“嗯，好啊，我同意…..”
“你先别得意呀…..”陶小顺说：“我是说，搞完这次，没有下次了，你吃完就给老子滚蛋，多远滚多远，你这基佬！！”
宋明还是笑著：“你再给我说一遍。”
“我说，你操你自己去吧，你这──！！！！”
他们不是第一次干架，陶小顺也不是干不过宋明，额，或者说他没有真正领教过宋明的实力…..
一般他们闹起来，宋明就点到为止的敲他头或者阴险的捅他的腰，然後在“花言巧语”几句就算过了。
可是这次他非得跟他好好认真的“切磋一下”！！！


两个人在客厅地板上你一拳我一脚的打的火热，宋明也被逼急了毫不手软的收拾了陶小顺一顿。
结果是陶小顺被宋明使劲摔在地板上，因为後脑勺直接著地所以当时就蒙了，晕在那里。
宋明看他动都不动了，才慢慢冷静下来，喘著气蹲下来去碰他：“喂，小顺…..陶小顺？”
陶小顺被他摇来晃去又吵吵嚷嚷的喊了足有2分锺，终於受不了的睁开眼睛：“草，你有完没完？！！我死了你开心了？！！你盼著我死呢吗？！”
“………”宋明脸色原本是苍白的，现在见他是没事，才终於松口气，放了他：“我倒希望弄死你，我就没这麽多念头…..白搭。”
“草，我就知道你早晚要弄死我。”陶小顺有气无力的骂骂咧咧，又踢了他一脚：“死玻璃，你把我当什麽打的…..老子一命你赔不起的！”
宋明往後仰躺在地板上喘气，一句话都没力气讲。
陶小顺自己抹抹嘴角的血，又碰碰手臂上的淤青，还老是发出可怜兮兮的“嘶嘶”声。
宋明都不搭理他。
陶小顺只好自己爬过去，看看他：“喂，我知道不是你……”
“……….”
“真的，你不是那种人对吧……”陶小顺低下头凑近他：“我就是那什麽…..心里憋得慌呀，想找人干架我又找不到……..你说你这…..啊，对不起啊…..”
宋明睁开眼睛瞄他一眼：“呵，我就是送上门给你打的？”
“我不也被你打了嘛…..你看看，你看看，这儿，这儿，”陶小顺指著自己脸上的一块块，又浑身上下的找伤口：“还有这儿，这儿…..嘶！！你下手怎麽那麽狠哪？”
宋明爬起来，抓他的手扯到自己身前：“你和陈莉打算怎麽办？”
“…….班主任说我们要是再在一块儿，就叫家长…..”陶小顺烦躁的抓头发：“你知道，她爸妈管的多严哪….她说她不敢……”
“呵….不敢…..”宋明牵著淤青的嘴角笑，陶小顺抬头看到了，有点惶惶然的：“宋明，你看我和女的搞在一起都弄成这样，要和你搞在一起…..你看，前途黑暗啊。”
“放屁。”
“啧，你怎麽就讲不通啊啊啊…..”
宋明一把推开他，自己站起来往饭桌那边走：“吃饭吧，力气都没了。”
陶小顺看著他的背影，模模糊糊想起自己好像说过些不利於身心的话。
“宋明，我怎麽觉得我好像忘了什麽事了？”
“嗯，别急。”
“不是啊，你替我想想，不太妙啊……”陶小顺自己爬起来，边走边说：“我还是回去吧，呆你家里特别没安全感…..”
宋明回头阴森森看著他：“陶小顺，你以为我今天找你来我家就是打架吃饭的？”
“……..啊？”
“陶小顺，我饿著呢，你最好给我听话。”宋明重重拉开椅子：“给我吃饭！！！”
陶小顺吓了一跳：“我草，干吗突然吼啊！！”
然後乖乖过去坐下吃饭，宋明拿了汤去厨房再热了一遍。正在开火呢，突然听见那货又在客厅里大叫起来：“草啊！！！宋明你是不是又要把我从白天奸到我晚上！！！”


宋明才没那麽多时间把陶小顺从早奸到晚，虽然他确实有这个理想来著…..
陶小顺想逃走吧，可又想到自己今天一大堆的作业没个著落，一时之间又十分纠结。
唉，咱好好做兄弟多好，咱为你两肋插刀顶多偶尔你**两刀也不跟你计较……可是你看你那种插法…..兄弟很疼的呀…..
陶小顺一脸惆怅的看看厨房里刷碗的宋明，又看向宋明的书包，然後一点点移动过去迅速翻找著作业。
宋明回头就看到他在沙发那边鬼鬼祟祟的动来动去：“陶小顺，你干什麽呢？”
“啊？！”陶小顺跳起来：“我没干啥啊，我复习功课呢。”
“…….你过来。”
“额，你先说什麽事吧？”
“你要不要吃梨？”宋明从架子上拿了个梨下来摆出准备削的样子，陶小顺挠头发：“额，我现在太饱了吃不下…..”
“吃不下？”宋明把梨子抛了抛：“那你给我削一个。”
“……………”陶小顺有种不知是揍他还是揍自己的冲动…..
“不然就放下我作业本，自己动脑子去。”
“…………..”陶小顺一把扔开宋明的书包，冲过去抢了水果刀和梨恶狠狠的削：“宋明，我跟你说。抄完作业我就回家，而且是立刻！！你别打什麽歪主意，这次我不会再上你当了。”
宋明一边开水冲洗，一边笑，不回答他。
陶小顺又去踢他：“你听到了没？”
宋明把碗甩干放好，过去直接从後面环住他，并抓著他要举起来的手臂：“你看看你削的这梨像什麽？狗啃的比你好看。”
“草，你干什麽？！！”
“教你点东西，别动！！”宋明抬膝盖去顶他，陶小顺整个人都弯了一下：“我草……”
宋明凑过去舔他後脖子，陶小顺又抖了起来：“靠啊，你大爷的来阴的…..唔唔…..”
“起来，别趴那儿。”宋明其实一直在笑，但还是装著冷淡的声音，把陶小顺拽起来贴自己怀里：“陶小顺，你要是真怕，压根儿就不该跟我回家。”
“………..”
“我知道你喜欢我对你那样…..”宋明使劲把他要举起来的水果刀压下去：“你要我在这儿，还是回房间去？”
“草，你信不信我捅你？！！我又不是女人我干吗喜欢被你搞啊！！”陶小顺又使劲把水果刀举起来：“我告你强奸啊！！”
“好的，那你记得留好自己的小内裤。”
“──宋明！！”陶小顺要炸毛了，宋明玩够了便一下放开他，贱兮兮的看他举著水果刀和梨子的傻样：“陶小顺，你安全了。”
“……….你大爷的！！”陶小顺把水果刀用力插在梨子上，转身出去了。


抄完作业陶小顺就表情严肃的向宋明告别：“我要回家了，不用送，再见。”
宋明坐那儿捧本书：“嗯，别去跨栏。”
“…………..”陶小顺走到门口，回头用惆怅的目光看著他。然後犹豫之下还是从书包里掏了本杂志出来走过去塞到宋明面前：“这个你看一下，对你有好处的。”
“……….”宋明翻著一页页性感女模特的杂志皱眉：“陶小顺，你精神世界够丰富的。”
“宋明，我觉得你一定是天天看几何图形看出毛病来了，但是你只要看到这些立体的身材，你就一定能改邪归正。”陶小顺拍拍他的肩膀：“宋明，我知道你其实内心很痛苦，作为兄弟我会帮你走出阴影的，振作起来！！”
“………..”
“就这样，我走了。”陶小顺走到门口换鞋。宋明拿著杂志回转身看他：“陶小顺，你觉得我为什麽喜欢你？”
“啊？”
“你喜欢陈莉是因为你想和她上床？”
“宋明！！！”陶小顺重重砸了下鞋柜：“你能不能不这麽──”
“我不是。”宋明站起来朝他走过去：“我不是想和你上床才喜欢你，你要搞清楚这件事。”
他把杂志塞回陶小顺手里：“拿回去，把女模特的脸都换成你的再给我，比较有兴趣……”
“…….草。”陶小顺卷起杂志就开门出去，没走几步又回来：“我说，如果我一直不能喜欢你，你要怎麽办？”
宋明撩起袖子：“打到你喜欢，或者做到你喜欢，你选哪个？”
“…………”迅速窜逃而去。
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
谢谢YUYU亲送的礼物！！！


怕什麽来什麽，陈莉果然不和陶小顺好了。
陶小顺郁闷啊，这是第一次有正经女孩子喜欢自己啊……就这麽什麽也没干就完了！！！
更抑郁的是陶小顺到放学为止已经收到无数“好友”的慰问短信，对他的失恋被甩表达遗憾和衷心的幸灾乐祸…..
而把这消息散播出去的除了宋明还能有谁！！！
陶小顺想跟他好好“谈谈”，可是这家夥一下课就往办公室跑不知道是不是故意的躲他，陶小顺只能在课桌上刻字泄恨….
放学的时候陶小顺还是想著要逮宋明“谈谈”的事情，贼心不死的在他五米范围内伺机行动…..
宋明都要笑死了，还是一本正经的慢腾腾收拾东西。
同时陶小顺接到“好友”电话，说为庆祝他回归单身队伍，特地给他弄个聚会开心一下。
陶小顺一边暴跳如雷，一边赶紧收拾了东西就往约定地点奔。
宋明一眨眼就不见了他，黑线满脸的想是不是要给这货弄跟链子什麽的…..
然後也接了个电话就和陶小顺一条线路奔了。

其实那帮所谓“好友”，都是从幼儿园到高中的交情，但都不是一个学校，偶尔会出来聚会吐槽互相挖苦的损友而已。
没一个正经。应该说，在陶小顺人生中就没有多少正经的“好友”，除了个宋明还说的过去…..
但最近也让陶小顺失望（？）了…..
说是庆祝回归单身队伍，但到了那里就发现男男女女的勾肩搭背搂搂抱抱，闪瞎了陶小顺的眼。
“我草，你们都成双成对的刺激我呢！！！不干了！！老子回家！”陶小顺转身就要推门走，後面一帮女妖精扑上来缠住他：“小顺~~~小顺~~~~你很伤心吧，到姐姐的怀里来哭吧~~~~”
陶小顺被拖到沙发上，几个女生化了很浓的妆，在他身边娇滴滴的说话，蹭来蹭去。
“嗷嗷嗷！！！”陶小顺戳著对面几个在看戏的男生：“给我把这几个女人拿走！！我草，我要禽兽了！！”
话音刚落，宋明从门口进来：“陶小顺，你要对谁禽兽？”
“……….”陶小顺僵了一下：“你你怎麽来了？！你来干什麽？！！谁让他来的！！”
宋明走到他对面坐下来：“你慌什麽，我就不能来玩玩了？”
“………..”
旁边一帮损友表示震惊：“诶哟，宋明，稀客啊！！这什麽日子啊你都大驾光临啊…..”
宋明朝他们笑笑，不在意的转头看著陶小顺被女妖精们纠缠的扭曲著的脸：“你倒是禽兽一次我看看。”
“宋明！！！我告诉你老子不是吃素的！！！”陶小顺抓著身边一个女妖精就戳著人家说：“你看看，这立体的三围效果…..啊呀！！”
活该，手指摆的不是地方，被女妖精朝著鼻子就是一爪子过去，陶小顺捂著脸：“我靠这帮女人…..”
女妖精们闹够了就回自己亲爱的旁边，继续小鸟依人去了。

陶小顺身边一下子就没人了，整个人都空了一下。
然後宋明站起来朝他走过去，坐到他身边看著他：“知道疼了？”
陶小顺揉著鼻子：“小事…..你能不能不要坐过来？！我看见你就…..”
宋明又往他身边移了一下：“你看看沙发上还有没有我能坐的地方？”
陶小顺转头去看，却被宋明伸手过来一把拽住胳膊，不知什麽怪力拖到身边，另一只手过来捏著他鼻子：“别动，我帮你揉揉。”
陶小顺要往後缩，被宋明掐了下手腕：“你也不想搞的那麽多人注意我们吧？”
“……….”
一开始挣扎，但因为宋明掐著他手腕警告他，加上揉著揉著也确实挺舒服，陶小顺心想宋明总不可能在这麽多人面前搞什麽乱七八糟的东西，就舒舒服服的享受了。
其实自从俩人糊里糊涂搞过一次以後，陶小顺就对宋明碰自己这件事有点在意。
并不是完全排斥，他自己知道很奇怪，可是他确实不那麽讨厌宋明对自己做过的事。
他觉得肯定是该死的宋明给他涂了什麽奇怪的东西，所以才连梦遗之类的都会…..
陶小顺一下睁开眼，正好看到宋明靠近过来的无比清晰的五官──
“你──唔唔！！！”
包厢里的灯光非常暗，那帮妖精忙著吃喝唱歌，根本没人管陶小顺的死活。
就算宋明在这个角落里把他XXOO,再OOXX，也没人知道…..
陶小顺被宋明一下子窜进来乱舔的舌头搞的头昏脑胀，骨头都软了似的被宋明压倒在沙发里，他往下陷进去，觉得不知道要沈到哪里去。
他伸手抱住宋明的脖子，宋明除了吻他不做别的，在黑暗里看著陶小顺闭起来的眼睛
他不确定对方脑子里想的是什麽，他有点不甘心的压住陶小顺的鼻子，让他一刻也不能呼吸。
陶小顺终於难受的挣扎起来，宋明就老压制著他。
同时包厢里的灯亮起来，陶小顺听见谁“啊！”的尖叫了一下，然後宋明终於放开他从他身上起来。
若无其事的整理衣服。
陶小顺半躺著，喘著气看看他，又看看那帮一脸呆掉表情的男男女女：“开毛个灯啊！！谁他妈手痒的！！”
有个女妖精颤抖著：“我我我的睫毛掉了……我找不到所以……”
宋明指了指桌子下面一块：“在那里，看见了吗？”
他“友好”的朝女妖精笑了笑，女妖精毛骨悚然：“我我我看见了，谢谢…..”
然後有个特别没眼力的还跳出来问：“宋明，你和小顺刚才抱一块儿干什麽呢？”
陶小顺一下子坐起来瞪著宋明：你丫要敢乱说看我不弄死你！！
宋明“友好”的朝那人解释：“小顺他很悲伤，我作为朋友安慰安慰他，哪里不对吗？”
那人“噢~~”了一下，但还是继续犯二：“可我看见你好像…..和他脸都贴在一起了？”
“………”
“……….”众人都不想管这家夥的死活。
陶小顺跳起来：“我他妈睫毛掉了！！！他帮我粘回去！！！！哪里不对！！！！”

没有哪里不对

一个“友好”的插曲过去後，陶小顺又被女妖精们拖过去唱歌，无奈他那破鸭嗓子实在让人销魂，众人为了保命还是把他踹下来了。
女妖精们一刻也没闲著的时候，看宋明貌似一本正经不像自家那个死鬼的流氓腔调，觉得大概很好玩，就斗胆过去调戏。
宋明很头疼，跟她们半生不熟的开著玩笑。
陶小顺一脸幸灾乐祸的跷著腿吃花生米：“怎麽样啊宋明，喜欢哪个？爷做主，送你一个吧。”
“………”宋明抬脚一下把他的腿挑开：“要一个叫陶小顺的姑娘，有没有？”
“.咳！！咳！！！咳！！！”陶小顺被一粒花生米呛的死去活来，怨恨的戳著宋明：“你你.....”
旁边女妖精们越看越好玩，干脆把陶小顺拖过来推到宋明身上：“客官，这个是我们丽春院头牌，嘻嘻，您万福，这姑娘还没接过客呢，嘻嘻…..”
“我草草草……别推啊！！喂！！唔唔！！”陶小顺被迫埋在宋明怀里，一股宋明身上的味道就直冲过来。
横冲直撞，头晕目眩。
他又模糊想起那个不太真实的晚上，宋明抱著他，他在他身体里面，灼热的欲望弥漫过来──
宋明笑著揉他的头发，像在安抚一只大型犬：“起来，你顶到我了。”
“…………”
“…………”
陶小顺像装上弹簧一样弹起来，下意识就朝自己底下看，宋明笑的更厉害：“我说你胳膊喂…..”
“！！！！宋明！！”陶小顺耳朵发烫，扬著手就要过去打，宋明一脚踢到他膝盖：“你自己脑子里想的事你自己清楚。”
旁边一堆女生咯咯的笑，又是那种让陶小顺毛骨悚然的笑法。
陶小顺只能揉著腿去旁边拿饮料喝，喝了一口，旁边有人好心提醒：“宋明刚喝的，你不──”
话音没落。陶小顺直接“噗！！！──”的喷了。
多灾多难，阴魂不散。


後来几对男男女女都抱在一起唱情歌，酸的陶小顺不停制造噪音干扰，被群起而欧之後伤感的蹲沙发上灌啤酒。
宋明在旁边数花生米吃：“羡慕了？”
“你这不废话！！”陶小顺大声说：“本来我也有！！！我也有！！！”
他抱起脑袋说：“陈莉…..嗯……真的很好…..”
“你喜欢她什麽？”
“嗯？什麽…..”陶小顺转头看著他笑：“你傻的，你不知道女人的好处……呵呵，因为她是女人，是女人….”
他有点兴奋起来，朝自己胸前比划：“你看你看，这样….还有…..嗯，曲线……女人，女人你知道吗？”
宋明皱著眉看他，不爽是当然的。
陶小顺伸手来抓著的手拉过来放在自己胸前：“你摸啊，我这里是平的….”
“…………”我倒是想让你凸起来。
陶小顺看他没反应，就自己笑笑：“嘿嘿，还有…..”
他在宋明没反应过来的时候，抓著他的手朝自己下身某个器官靠近过去──
“陶小顺！！！”宋明迅速用力甩开他，往後跌了一下，陶小顺好像要的就是这个效果，看著他大笑起来：“怎麽样，宋明，你有的老子也有，你没有的老子也没有长，哈哈….”
“所以你喜欢我什麽？”他好像醉又好像醒著说：“你不要装清高，你不就是想和我搞？”
“陶小顺……”
“嗯，你喜欢男人…..你可以找别人，你干吗非要我？”陶小顺看著他，表情在光影里模模糊糊的：“我和你认识这麽久…..”
他後面说什麽，宋明没听清，等他过去到陶小顺身边拉他，只听见他说：“可是我又不想…..”
“不想什麽？”宋明拉扯他，陶小顺有点痛苦的埋著头：“不行，不行….我要吐…..”
“………”
陶小顺爬起来往门口走，宋明坐在原地不想管他，只是看著他晃著出去。
他有时候想干脆罢手，在他至今的人生里面陶小顺是唯一的难题，他对他无计可施。
然而只要他看得到这个人，他不离开这个人，他就会想“也许”，就会想“以後再说”
之後是无数次的“也许”和“以後再说”
事实上真正狼狈不堪的，是他宋明。


陶小顺在洗手间吐完了就顺畅多了，用冷水冲脸几次後就慢慢醒了点脑子。
他扶著洗手台发呆，想起刚才宋明跌倒後的表情。
他想他应该高兴才对，他终於让这个自以为是的家夥吃瘪了。
陶小顺朝著镜子扯了扯嘴角，然後自觉无趣的收起表情回去包厢。
他刚进去，就听见里面吵吵的一片起哄声，再走进去就看见一对男女生在众人围观起哄之下慢慢贴在一起
“……草，又搞这个？！”陶小顺挤到里面，抱著羡慕嫉妒恨忍无可忍的心态，过去撞了一下：“啊呀！”
贱兮兮的看著男的把女的扑倒在沙发上：“啧啧，公众场合，注意下影响嘛……”
“陶小顺！！！！你又哪里皮痒！！！”众人见被搅局，没看头，又要群起而欧之。
宋明只好站出来替他说话：“他心情不好，喝多了，你们……”
“什麽心情不好！！！不就是失恋嘛。了不起死了！”女生戳著陶小顺说：“有种的来玩啊！！”
“切，老子怕你？！”陶小顺牛X的往沙发上一坐：“来啊！”

其实还是老套的真心话大冒险，但是一般没人选真心话，那个实在没有搞头。
於是直接跳过到大冒险。
女生们奇迹般的变出两罐饮料，一模一样的摆在桌上。
“陶小顺，这有两罐东西，你要喝哪个？”
“不就是喝的吗？”陶小顺伸手去拿，被压住：“哎，你听完再选好不好？”
“烦死了，搞什麽？”
“嘿嘿…..”女生诡笑两下，指著罐子说：“这里面有一罐，是放了特殊的好东西哦。”
“………….什麽？”
“是喝了之後，会“嗷唔！！”的那种东西哦。”女生做出一副要扑过来的样子朝陶小顺摆了摆：“你懂的吧小处男？”
“草！！”陶小顺有点恶寒：“什麽鬼东西？”
“小处男，过来，姐姐教你。”女妖精勾著陶小顺脖子跟他小声讲话，之後陶小顺脸色变了一下，把人推开：“真的假的……..”
“唉，姐姐也没吃过，不知道诶…..”女妖精摇头叹气说：“小顺弟弟，你有准备交出你的处子之身吗？”
“草！！老子不是处男！！”陶小顺受不了的叫起来：“你不要一副30几岁大妈的脸好不好…….”
话说完，众猥琐男就叫起来：“哟哟，小顺不是处男了？这他妈什麽时候的事？！！哥怎麽不知道？哥为你守身如玉这麽多年啊！！！”
“滚！！”
“陶小顺，你有必要详细交代一下时间地点和人物啊。”男生过来勾肩搭背，陶小顺嫌恶的推开，又迅速看了眼一直坐对面数花生米很起劲的宋明，对方和他的眼神撞上，露出狡猾的笑意。
活──该──
宋明用口型说。
陶小顺懊恼的瞪他一眼，把身边人扒开。
然後女妖精叫起来：“不要叉开话题！！！陶小顺，快点选一下！！！”
陶小顺挠头发，想著什麽什麽发情药啊丸啊散的都是武侠小说弄来骗人的，应该不会有的…….吧？
喝一下不会死人！！！
“陶小顺，你是不是不敢呀？”男生们起哄起来：“要不要哥哥帮你选？”
“滚！！”陶小顺吼了一句，又看对面的宋明。
宋明低头数花生米，抬头看他，又低下头去。
陶小顺不爽，非常不爽。
抬手闭眼，随便抓了一罐：“这个，就这个，喝了！！”
在女生们的起哄声里，陶小顺喝了半罐下去，直接想要吐的时候被拦著不准吐。
结果又闹了一会儿才散，宋明像拖个垃圾一样拖陶小顺上出租车。
有个男生鬼鬼祟祟跑过来：“喂宋明，你和陶小顺真没什麽吧？”
“………..”
“不是 ，我是想说，小顺刚喝的那东西…..”男生小声说：“的确有点问题…..”
“……….”
“具体我也不知道，那帮女生瞎搞…..”男生推推宋明：“你看著他一点，别让他乱跑啊….”
宋明一把揪住他领子：“我不管那帮女生搞什麽鬼东西，要是陶小顺出事，我找你们算账！！”
“喂喂这不关我的事啊大哥…..”
宋明放开他，上了车子。
他看著陶小顺发红的脸，笑起来。


宋明历经磨难终於把一滩泥一样的陶小顺搬到自己家里，已经不想他死活，直接扔地板上。
陶小顺举著手臂张牙舞抓了一会儿，傻笑几声就安静的趴那儿了。
宋明无奈，自己先去洗澡换衣服了。
等他出来的时候，就看见陶小顺半跪在桌子旁边，使劲给自己灌水喝。
而且上身脱了个精光。
宋明一边擦头发，一边盯著他起伏的腹腰看了一会儿，走过去把水杯抢过来：“当什麽在喝？还没喝够？”
陶小顺被水呛了一下，趴在桌角使劲咳了几声，又去抢水杯：“我渴，渴死了，你给我喝吧，我渴…..”
“先去洗澡。”宋明放了水杯，去拉他起来，却发现他身上滚烫：“…..你发烧了？”
“不知道，我很热…..很热…….”陶小顺抬头看著他，又迅速躲开目光，低下头。
宋明伸手去探他额头，陶小顺眯起眼睛来，自己贴上他的手。
宋明突然觉得不对劲：“陶小顺你……”
“我没事！！没事！！”陶小顺突然大声打断他，要站起来却歪歪扭扭的跌在地板上。
宋明去拉他，陶小顺却缩起来：“我我…..去洗澡，我自己去….……”
“…….真的没事？”
陶小顺没回答，自己又艰难的从地板上爬起来，跌跌冲冲的朝浴室里去。
宋明一直盯著他松垮垮的牛仔裤边的腰际看：“陶小顺，你今天要不要在我家住？”
陶小顺扶著门框回头看他一眼：“……….”
“…….我是说，你皮够厚搞成这副鬼样回去？”
“………….”
“好了不要这副表情…..”宋明无奈的妥协：“我欠你的，我睡地板，你睡床上行了吧？”
“再说。”陶小顺简单的回答完，就进去了。

陶小顺进去了一会儿，宋明才想起来这货换洗的衣服还没拿进去。
拿著衣服要给送进去，才发现这货把浴室门锁死了。宋明心里不舒服直接踢门：“陶小顺！！！这是老子的浴室你锁有个屁用！！赶紧给我开门！！”
“………”
宋明见没反应，又只好诱哄：“小顺，我就是给你拿衣服来的，不干别的，我保证…..”
“………”
宋明等了半天依然没见反应，火了：“陶小顺你给我听著！有种的别穿衣服出来，你穿了我也给你扒干净！！”
发完火正要走开，却又忽然觉得蹊跷──这洗澡半天了一点水声都没有？
宋明又转身贴到门上听了一会儿，确实什麽都没听见──这货不会直接在浴缸里睡著了吧？
操心，真是自己捡来的操心。
宋明准备去拿钥匙，手机却响起来──
“宋明，我是不是要死了？……我流血了宋明，宋明……”陶小顺在电话里声音都颤抖，断断续续的：“我没力气站起来了，宋明….我要死了…..”
然後就是没出息的呜呜咽咽。
宋明“………..”的握著手机，然後从容的取了钥匙，去开门。
──

陶小顺浑身无力的倚在浴缸边上，手边是扯得长长的卷筒纸巾，被搅乱了散的到处都是，还有一些擦了血迹的扔在旁边。
鼻子里不停的往外流血，他自己不知道自己怎麽了，怎麽堵也堵不住。
除此之外，身体开始发热，找不到出口却汹涌而来的冲动，一阵阵的在四肢里躁动。
他明明没有力气去做任何事。
宋明站在门口看著他：“看来你运气很差……”
“什麽？……唔……”陶小顺用力去够手边的纸巾，宋明走进去後把门关上，把纸巾捡起来：“你想想看你今天喝了什麽？”
“………”陶小顺把脑袋晃来晃去，手臂举起来朝宋明伸著，又落下去：“草，我要死了…..你怎麽还…..唔唔…..”说话很费力，眼睛开始睁不开来。
宋明绕到他身边蹲下来，帮他把脸上的血擦掉：“我也没试过那种药……不过看样子她们给你的是比较特殊的……”
“什麽药？…….草，我不想死……..”陶小顺难受的举起手臂，去抓宋明的胳膊：“你救我啊，你救我…..”
“好啊….”宋明笑著答应：“把裤子脱掉。”
“………你！…..***的…….”陶小顺咽了下口水，努力伸著脖子：“你….你没看见老子没力气吗？…….”
“………”这货是真不知道自己怎麽了吗
宋明站起来就要走，陶小顺急了：“诶你大爷啊………我脱，我脱还不行吗……”
他开始动手解开自己的牛仔裤扣子，进行的很慢因为他真的没多少力气。然後慢慢的把裤子从腿上褪下，然而脱到一半他就停下来了，：“该死…..这个怎麽了……..草，我硬了啊…..”
“…….喂…..”宋明扶著额头：“你现在知道自己怎麽回事了？”
陶小顺看看他，又看看自己丢脸的“兄弟”，赶紧给捂著：“你….你出去吧，我自己来….嗯，我自己….”
“你确定？”宋明指指他：“你鼻子还在流血…..”
“靠….怎麽停不下来……”陶小顺又要去拿纸巾，却一下软到在地板上，无力的躺著喘气咒骂：“他妈的…他妈的这是什麽………啊……”
宋明还是站在那里看著他像泥巴一样瘫著，动弹不得：“陶小顺，难受吗？要不要我帮你？”
“………….”
“你知道我说的是什麽…..”
“………”陶小顺把眼睛闭起来咬著牙齿沈默了一会儿，然後他听见宋明要开门出去的声音。
“等…..等一下……”陶小顺好像自言自语似的：“反正不是第一次…..你就…..就帮帮我吧……”
宋明走过去把他扶起来，在陶小顺还迷迷糊糊的时候就被宋明吻了。
他没有力气推开也不想推开。
宋明吻他的时候他才觉得那些没有出口的冲动终於被人打开了某个开关，之後的便凭本能索取。


他安抚他兴奋了很久的下身，裤子被全部褪下，他不停的吻他，搞的他更加迷乱。
宋明让他释放了一次，看著他在高潮来临的时候闭著眼睛无可抑制的呻吟出声。
他想知道他现在脑子里在想谁，有没有他哪怕半个影子。
宋明去伸手去摸陶小顺颤抖的睫毛，陶小顺睁开眼睛有些茫然的看著他，眼里都是未消尽的情欲。
“还难受？”
“………”陶小顺转开目光看著浴室的天花板，又看宋明：“就…..好了？”
“你不会死了。”宋明从他身上起来，站起身气洗手。
陶小顺躺著看他修长的腿，然後他说了句什麽被宋明听见，但是因为水声他没能听的清楚。
宋明把水关了，回头看他：“把地上收拾干净，去洗澡。”
陶小顺盯著他裆部看，又和宋明看过来的目光撞了一下，有些心虚的爬起来去拿裤子。
宋明看著他凌乱的头发：“你刚刚说什麽？”
“…….没有，没说什麽….”
“真的？”宋明蹲下身逼著他抬头看自己：“你要不要再想想？”
“我….！！！”陶小顺瞪著他，又低下头咕哝：“你轻点…….”
宋明忍不住笑了：“什麽？…….轻点？”
“草！！！我他妈说你轻点！！”陶小顺一把揪住他衣服：“要不要来一发！！！”
 
 

，
在宋明的人生里有很多人，他可以轻易猜到这个人的下一步怎麽走。
然而只有陶小顺，毫不费力的给他各种各样的惊喜。
他猜到陶小顺不抗拒这种事，但他没想到这货自己说出来。
“我原本想逼你来著…..”宋明一边开始脱衣服，一边把陶小顺逼迫至浴缸边沿：“来一发？”
“……靠，我是觉得好像药效没退…..”陶小顺自己也觉得窘迫的别过脸：“而且你不来感吗？…..顶著不舒服吧？”
说完自己还贱兮兮的笑了一下，往宋明下身瞄了一眼：“变态……”
“恩，我是变态…..”宋明动手解裤子，凑近过去蹭他的鼻子：“你也不是什麽好东西…..好了，帮帮我？”
陶小顺犹豫著伸手过去，很宓姆⑾止徊恢：“……你过来一下……”
宋明就一下子扑上来的架势，陶小顺措手不及的被对方压著：“喂你不要这麽──唔唔….”
他并不明白，宋明怎麽这样热衷於吻他，并且喜欢咬著他舌头玩，其实接吻不是情人之间做的吗
可是他们之间算什麽.
陶小顺没有往下想，他被宋明搞的头昏，只能躲闪著低下头，他一眼看见对方高耸出来的某部位，因为裤子没脱下而形状分明：“…….你到底在想什麽？”
“想著干你。”宋明直接了当的告诉他，并且抓著他的手引向自己那里，陶小顺只隔著布料都能觉得里面的燥热，他咬了咬嘴唇心想自己到底是哪里惹他产生这麽蓬勃的欲望。
然後他开始笨拙的动手帮宋明解开裤子，宋明低头来舔他发红的耳垂，陶小顺窘迫不安的躲来躲去，也没办法集中注意力，宋明伸手在他脊背上抚摸，并沿著腰际摸到大腿根部，在他毫无防备的时候抓住他有些兴奋的分身，上下套弄：“小顺，和我一样做…..”
陶小顺没有抬起头来，但是肩膀颤动著，努力的想并起膝盖：“唔……嗯…..”他咬著牙想忍住，但一出声就让呻吟从喉咙里溢出来，语不成句的喘息。
宋明压根就没想让他帮忙吧。
他不甘心，想集中注意力在手上的动作，可是那里的感觉太他妈的….
陶小顺抬头主动去吻宋明，却太心急了撞到了下巴上，宋明好笑的看著他懊恼的表情：“你能不能不要惹我笑？”
“……..靠！”陶小顺自己去堵住对方的嘲笑，宋明动手褪下他最後一条裤子，一边沿著他脖颈向下舔吻一边向後面摸过去。
那里突然被放开，陶小顺还在快感失灵的茫然中，後面就突然被手指进入的痛觉刺激：“嗯！….痛痛痛….我他妈的痛！！！”
“我知道。”宋明又抓著他手往自己那里摸：“我这还顶著呢，…..”
“………”
“你说了，药效还没退………”
“……….嗯。”
“好了，把腿分开………”
之後又是同样的──
“不要从前面！！！”
“那老子也不想只看著你屁股动！！”
“我草！！爱看不看！！”
“行，你自便…..”
“……..宋明！！”
“好了，把腿抬高……..”


陶小顺半倚著浴缸边沿，冰凉感从後背透过来，然而他此刻身体被填满，燥热又在血液里蒸腾，宋明在他身体里抽送的同时又凑过来蹭他的鼻子，和他接吻，在最开始的时候让他不那麽痛的厉害。
在一阵阵的快感像电流一般在四肢百骸里流过的时候，陶小顺向後用力仰著脖子，小腹因为呼吸急促而不断的起伏，汗水淋漓。
宋明向前倾过身子，一边加快在他身体的速度，一边伸手拉陶小顺看著自己，陶小顺茫然的看他，又很快闭上眼睛，像是他经常会有的反应──逃避和装瞎。
宋明一咬牙，忍住要蓬勃而出的欲望，将已经完全迷糊了的陶小顺拉起来，顺著还插在他体内的姿势将他扶起，然後让他向下，而自己向上抽顶──
“啊！──”陶小顺果然被痛醒，使劲要起来，却被宋明双手困住，同时朝他体内用力抽顶
陶小顺只觉得疼痛和快感都以几十倍的速度袭来，要将他淹没，淹没到他并不没有把握能逃的走的地方去….
宋明贴在陶小顺身上，他发热的皮肤和喘息都让他疯狂，而现在他终於听到他呜咽了起来。
“陶小顺，你喜欢我一下吧？”
“……….”
“算了，还是我喜欢你吧….”宋明抬头去吻他脸上的泪水，哄他忍著点，陶小顺只是环抱著他肩膀呜呜咽咽的，身体被带动著上下抽拉。
宋明，为什麽是我。为什麽是我。

高潮来临，陶小顺任凭快感将自己的意识抛远，而他自己则闭上眼睛，不去想那些已经错掉的感觉。


宋明把陶小顺弄进浴缸洗的时候，这货不知道是装还是真累的，一直处於半昏睡状态，任凭宋明像摆弄个木偶似的摆弄他的四肢。
宋明觉得自己在摆弄一具尸体。
他把花洒朝著陶小顺的脸直喷过去，──“咳！！呸呸！！”陶小顺终於清醒过来，伸手挡住脸挥舞：“宋明你想打架吗！！别来阴的啊你！！咳！！呸呸呸！！”
宋明把他冲的像落水狗才罢手：“装什麽死，自己洗！”
“靠！你这个人怎麽一点责任感都没有的？！吃完还得洗碗呢！！”
“……你是碗？”
“不──不是！！我不是跟你说这个！！”陶小顺甩甩头发上落下来的水，宋明又拉过来亲了亲，陶小顺不自在的推他：“你是不是也吞药了？！发情没完了你？！”
“我饿啊，我吃不饱。”宋明撞他：“我发情？那你是什麽？谁求著我发情呢？！”
“我没有──嗯！！”又被抓了命根子的陶小顺咬牙切齿：“宋明你给我放开！！”
“陶小顺，你药效退了没？”宋明捉弄他就没完：“你不是上瘾了吧？”
“……..我叫你放开！！”陶小顺抓狂了：“你家浴缸太小了好挤啊！！你出去吧我自己洗！！”
宋明心情好，弄到他炸毛就收手了。起身擦干去拿裤子，陶小顺低著头一遍遍拿毛巾往身上撩水，没敢看他光著走来走去…..
宋明边穿衣服边告诉他出来换自己的衣服，然後出门前问他肚子饿不饿。
陶小顺一下来精神了立马抬头：“你这不问的多余！！老子快饿的不知道自己是谁了！！”
“……..要吃什麽？”
“你别特意做了，就楼下超市买点吧，喂不要方便面啊。”陶小顺说完就把脸沈到水里去自己玩了。
宋明站门口看了他一会儿，就出去了。

都夜里11点多了，宋明还不想陶小顺一下子吃的前凸後翘（？），影响自己食欲…….
所以他只买了点面包和一包薯条上来给他，陶小顺穿著宋明的衬衫，松垮垮的躺在沙发上看电视，眼皮打架。宋明把面包朝他脸上砸：“起来，吃东西。”
陶小顺抓著面包拆开来就吃的像饿死鬼，看的宋明可怜兮兮的。
“喂，作业还没做呢。”
“嗯，唔唔。”陶小顺盯著电视机嚼面包：“你搞定，谢谢。”
“……….”
陶小顺鼓著腮帮子抬头看他：“宋明，你不太高兴？……额，面包只剩一个了…..”
“去你的面包！”宋明烦躁的打断他，进房间去搞定作业了。
陶小顺继续没心没肺的吃著喝著。
但是他发现他没法集中精神看电视剧了，因为什麽呢。
每当他看到男主角女主角抱在一起了，他就想到宋明和自己贴在一起了，还光著的。
每当他看到男主角女主角接吻了，他就觉得嘴唇发干了，想起宋明把自己亲的头昏脑胀了。
每当看到深夜档电影，滚床单拉灯戏码，他就坐立不安了。
陶小顺把一包薯条都捏碎了，直接关了电视，往宋明那儿冲，冲了一半又回来揣了个面包在手里。

宋明对与模仿陶小顺像狗爬一样的字迹实在力不从心，不停的咒骂这货又只好帮这货继续抄写卷子。
然後他抬头揉眼睛的时候就看到旁边镜子里，某货鬼鬼祟祟从门口潜进来。
宋明无力，心累，低下头装看不见。
然後在陶小顺要从後面张牙舞抓突袭的时候突然转了身踢中他膝盖：“玩？你还有力气玩没力气写作业？！”
陶小顺跌在地上又撞到屁股，呲牙咧嘴半天起不来：“草，你怎麽老踢我！！”
“活该。”宋明看他实在疼极了，就去拉他，结果是陶小顺使诈把他也拉倒了，俩人又开始在地板上滚。
宋明要去啃他，被陶小顺拿面包堵在嘴里：“吃这个吃这个，我不好吃。”
“…………”宋明从他身上起来，嚼面包。
陶小顺自己爬起来去拿作业看，看到宋明使劲模仿自己笔记写的作业，又回头看看他。
陶小顺挠挠头发蹲下来：“宋明，……跟你商量件事…..”
“嗯，什麽？”
“咱们以後……”陶小顺吞吞吐吐的，看地板：“以後能不在浴室吗？”
“………咳！！咳！！”宋明被呛到了，边咳嗽边去抓陶小顺：“什麽？以後？！！”
“……….就是以後啊！！”
“陶小顺！！！”
“我说！！！浴室太滑了而且不舒服！！！”陶小顺朝他叫：“我要一张床！！！大床！！”
“…………”
所以说，陶小顺真的每次都能让他惊喜…..


其实宋明不确定陶小顺所说的“以後”这两个字里含著几个意思。
但是他没问。
陶小顺的“乖巧听话”和“反应直接”已经够让他刮目相看了，他多懊悔没有再早点出手把事办了，把人圈养了谁都别碰，陶小顺就是他宋明一个人的。
现在这货是尝到甜头了，不排斥宋明跟他“办事”，而且晓得事後自己啥都不管只管吃喝，所以更加懒得写作业了。
宋明抑郁，特别是模仿他字迹的时候就火大，把他叫到旁边来逼他练字。
陶小顺叼著棒棒糖坐到他旁边，拿笔在本子上涂。宋明写了会儿作业就看他尽在那里画“一”，偷懒成精的…..宋明抽他：“写我名字！！抄一百遍！！”
“靠，你要不要这麽自恋！！”陶小顺边笑边拿过来压在胳膊地下抄。写了一会儿就抬头贼兮兮的看著宋明笑，宋明皱眉头看他，陶小顺就朝他翘翘嘴里的小棒：“快点写作业，这都几点了？啊？”
“………….”宋明被他那副被包养一样的嘴脸恶心到了，还是对付那些狗爬字了。
结果陶小顺自己写了一会儿又开始浑身痒似的在旁边扭动，发出各种声音引起宋明注意。
宋明“……….”的再次回头看他：“你哪里痒？”
“嘿嘿。”陶小顺贱笑，又朝他翘小棒：“我字写好了。”
“嗯，拿过来看看。”
陶小顺就把本子朝他飞过去，宋明心烦的拿过来看──
一整页的“宋明　　我”
“中间空这干什麽？”宋明有点想笑的拿笔在本子上敲：“你过来。”
“你填空啊。”陶小顺抖腿：“我怎麽知道写什麽？”
“……….”
“填啊，你不是挺行的嘛？考卷你都涂满的。”陶小顺转著手里的笔：“是不是不敢填啊？”
“……….为什麽不敢？”宋明看著他：“但是我敢填，你敢不敢读出来？”
“有什麽不敢啊？我怕什麽？”陶小顺挠了一下鼻子：“快点填，填完了我读出来。”
“好，我填。”宋明转身拿笔在纸上写了一会儿，填满了空格。然後飞给陶小顺：“念。”
“我有什麽不敢念的，我──！！！！”陶小顺拿著本子看完了就愣了一下，然後耳朵开始发烫，扔了本子就骂：“宋明你是不是故意的！！！你整天的！！！”
“念啊，怎麽不敢念了？”宋明站起来朝他走过去：“你敢让我填，自己不敢念了？”
“……….草，你你你别嚣张啊！！你别给我这样啊你！！”陶小顺看看本子：“我有什麽不敢的！”
“念啊。”宋明走到他旁边看著他窘迫的表情。
“宋…..宋明…..”陶小顺低了点声：“宋明……干…….我。”
“我没听见。”
“你！！！”
“陶小顺，你写了几行你就念几遍，都念完了我就给你个好东西。”
“我靠我不要！！”陶小顺站起来把本子摔了就要走，宋明拽住他就往床上拖，因为宋明老是“突然发功”，搞的陶小顺反应过来时已经被解了裤子压下面了：“宋明！！！”
“你念了，我就放过你。”
“………”视死如归。
宋明笑笑，开始朝他裤子里摸，陶小顺浑身紧绷起来：“我我我念！！”
“嗯，我听著呢。”
“宋明……干……我…..宋明……干……….我……宋明…..干──唔唔唔”陶小顺想并起腿，被宋明看见：“……..急了？”
“我想……..上厕所…….”
“嗯，去吧。”
“……我还没念完……..”陶小顺咬了咬牙，抓著要起身的宋明压到自己身上：“宋明…..干…..我──”
“还有十遍。”宋明笑著脱衣服：“念给我听。”

啥叫自作孽？陶小顺总是能给我们以身示范…….


陶小顺和陈莉分手後，失落过那麽一天半天的，还没来得及缅怀就和宋明搞在一起了……
有时候是周三，有时候周末，宋明发信息给他：“跟我回家。”
然後就去宋明家里鬼混。
陶小顺觉得这也许是不对的，他带了苍井空姐姐的代表作去宋明家里想一起看。宋明把那张碟踩碎了……然後说你给我脱光了去床上躺平。
陶小顺恼羞成怒说你简直没药可救！！宋明把他压倒前说你就是治我的药。
陶小顺觉得这话肯定在哪儿听过，所以他也念了一句：你不怕我毒死你吗
宋明说以毒攻毒。

其实宋明也不是缺妹子喜欢，他皮相好然後又能装斯文，所以学校里挺多妹子喜欢他。
但是一般般的，肯定排不上队了。
可要像是学生会啊什麽的，宣传委员这样的要气质有气质，要内涵有内涵的，那倒是有点盼头。
此妹子在各种暗示挑逗无果之後，决定置死地而後生──表白。
此妹子还对宋明抱著一切漫画男主角形式的幻想，觉得应该写封粉红色的情书。於是陶小顺就不幸的变成了转交人。
陶小顺一开始还心花怒放以为是给自己的，结果拆了才发现是给宋明的。
於是不管出於何种羡慕嫉妒恨的阴暗心理，陶小顺没跟宋明提。
但是又有点心虚，觉得坏人好事总是不好。
周末宋明叫他到家里来吃饭打游戏，然後是鬼混。
陶小顺趴手臂上一言不发，任凭宋明在後面捅的起劲……..
“你想什麽呢？！”宋明去咬他耳朵，陶小顺烦的躲开，动动屁/股：“干/你的。”
“……….”
“我草 ！！”陶小顺被弄疼了，一下缩起来推他：“你给我拔出来！！！你想弄死我！！”
宋明又抱著他贴到自己身上，身下更深的cha进去，痛的陶小顺眼睛里湿起来：“你给我滚开！！！”
“那你说你在想什麽？”
“唔唔…..嗯……..”陶小顺挣扎著就发现更难受，心里直冒火的想我夹死你夹死你，宋明亲亲他说你搞的老子真舒服
 “──草！！”

完事了宋明直接抱著他趴那儿不动了，陶小顺伸手从枕头地下摸棒糖出来剥了吃，这是个奇怪的习惯──完事後人家都抽烟，他是吃棒糖，宋明也就只好在枕头底下给他放了糖。
“宋明，你睡著了没？”陶小顺抬了下肩膀，宋明伸手按了他的脑袋：“嘘──睡觉。”
“………哎，”陶小顺把棒糖拿出来转了转：“有人让我给你封信。”
“什麽？”
“就是跟你一起在学生会的，那个特漂亮特有气质的宣传部长。”
“…….那麽多前缀…….”宋明歪了下头：“嗯，她要说什麽？还写信那麽麻烦？”
“人当然是要跟你谈恋爱。”陶小顺又把糖塞嘴里含著：“你答不答应？”
“……….”
“喂，你好好考虑一下，人家挺可爱的而且──唔！！宋明你──唔！！”
陶小顺整个身体都绷起来：“你给我拔出来！！！！”
“顺便，再来一发？”
“不要！！”
“那你是要我答应，还是不答应？”
“──随便──嗯！！宋明你──！！”
“答应，还是不答应？”
陶小顺把嘴里的糖都使劲嚼碎了，挠著床单：“不答应！！不答应！！！”
宋明俯身去堵他嘴里溢出来的甜腻：“好，不答应。”


有些事是错的，但当我们觉得快乐就沈浸其中，无可救药。
陶小顺和宋明从偶尔干架的“好友”关系到每周一俩次的鬼混关系，之间是没有费太多的波折。
顺利到让宋明觉得不可思议。
他觉得这货也许是自己真的运气好，遇到了个太好骗的──就连谁捅谁这个应该严肃申明的问题，陶小顺也没有太多和宋明较劲──其实这货就是不想善後然後又可以不做作业？
好吧 ，其实这样也挺好。
谁都没有要在这样的关系里贴标签，陶小顺也许现在都不明白宋明喜欢他是个怎样的概念，大概他知道。
喜欢接吻，做/爱，在他身上啃来啃去，咬他鼻子，把他弄哭之後给他准备枕头下的糖…….
有些事想的明白就偷乐，有些事想不明白就放弃了。
就算哪里走错了一步，在跌到坑里之前谁都没有要回头。
 
 
後来天冷了又加上宋明老是要参加些乱七八糟稀奇古怪的学科竞赛，陶小顺就会连著半个月都不用去报道。
然後宋明去外地考试又是三四天後才回来，一回来就打电话给陶小顺，叫他放学後直接去他家里。
陶小顺说：“想得美，我不去。”
宋明说：“来吧，我发现一种新口味的棒糖。”
“………….”陶小顺正站在小卖部门口买了几根棒糖解馋，现在真是越看越难受：“老板，我不要了，钱还给我。”
“神经病！！”
“………….”
 
去了宋明家里才发现他妈妈也回来了。陶小顺一时尴尬心虚没敢进去，宋明把他扯进来说：怕什麽，去我房间等。
“等你个屁！！你妈回来了也不跟我讲一声！你想害死我呀！！”
“就来玩玩，你怕什麽？”宋明把门关上，故意挤他到角落里：“你以为叫你来干！吗？”
“──草！滚开！”陶小顺看见宋妈妈过来就赶紧把宋明推开，干笑著说：“阿姨，我……”
“是小顺啊，好久没看见你了。”宋妈妈过来打招呼：“还跟宋明好呢？”
“…….啊，额…..是啊….”
“宋明，快给人换鞋啊，你看让人家一直站著…….”宋妈妈说完就去接响起来的手机了。
陶小顺一脸汗目送她远去，然後转身就开门：“我想起来了！今天有一大堆作业要搞我先回去了再见不用送了谢谢──”
“你给我省省吧！”宋明拉著他衣服帽子拽过来往房间拖：“你以为我叫你来干嘛？”
“！！！我倒是不知道啊！！！”
“给我进去！！”
“阿姨！────唔唔！！──”
宋妈妈从阳台喊过来：“闹什麽哪宋明！别老折腾人家！！”
宋明艰难对付著张牙舞爪的陶小顺：“没事！！你忙！！”
“唔唔！！唔唔！！”陶小顺泪流满面看著房间门被宋明锁上。
…………..
 
其实就是叫陶小顺来吃糖的。
宋明把他压到床上，盯著他看了足足一分锺大眼瞪小眼之後，：“其实没有新口味的…..”
“…我就没有指望！！”
“但是有新包装？”
“…..你什麽时候打算做广告行业的！！”
“我们说好，一次一根，那我买了10根…..”
“管你买几根！！我不稀罕了快点走──”──“有没有想我？”
“…………”陶小顺别过头：“好肉麻……”
宋明一直看到他终於忍不住的笑起来才放了他：“糖在你帽子里。”
陶小顺一翻帽子就几根零零落落的砸在头上：“…….你什麽时候那麽无聊的！！”
 
宋妈妈在晚饭之後就又要赶到哪里去办事，把宋明叫出去说了些什麽。
陶小顺以为是一般的唠叨，就自己去开游戏玩了。
宋明进来後没说什麽事，就坐下来看著陶小顺打。
“冷的，你去开下空调。”陶小顺没回头的说了一句。宋明站起来去拿遥控器，陶小顺回头看看他，又转回屏幕上去。
“小顺，放假了我要去我爸妈那里住。”
“…..哦。”
“一个月。”
“嗯。”
“然後还有半年後准备出国的事。”
“…..噢。”
“………….”宋明走到他身边蹲下来：“你…….”
陶小顺却突然把游戏手柄放了，站起来：“我去洗个澡。”
“喂…….”
陶小顺走去柜子边拿衣服，宋明看著他隔著柜门埋著的肩膀：“陶小顺，我是说如果你……..”
“你要去哪里都可以。”陶小顺用力摔上柜子门：“哪里…..随便你，和我没关系….对，本来就没关系。”
“我就是要告诉你……..”
“对，你就是告诉我一下，你要什麽时候不见了！！”
“…….你生我气？”
“我干吗跟你──！！”陶小顺抓了下衣服：“没有，我就是…..随便发发疯。”
“……….”
“我去洗澡，随便你要不要干吗…..”陶小顺看看他，然後走出去。

10分锺後宋明也进去，浴室里的水声越来越大。

陶小顺被折腾的死去活来，不知道自己是怎麽到床上的。
一觉醒来全身跟被拆了似的酸痛，摸额头怀疑自己八成发烧了，他口干舌燥的爬起来看见宋明居然坐在书桌前戴著耳机听什麽东西。
陶小顺想开口喊他给拿水，但是刚张嘴就先是从喉咙口冒出来的苦涩直堵的他放弃了开口的力气。
他盯著宋明被台灯照出来的肩线轮廓看了一会儿，眼睛发涩了才重新倒回去伸手从枕头地下掏糖。
但是什麽也没有。
陶小顺受不了，干嚎起来：“要弄死我啊啊啊啊！！！”
宋明听见动静了才摘了耳机过来看他：“没死透？”
“…………”
宋明去倒了水给他，陶小顺缩在被子里没动，嘴里咕哝什麽。
“大声点我听不见。”宋明弯下身去摸他额头，陶小顺差点没哭出来：“滚开..…..”
“起来，喝点水。”
宋明伸手去拽他肩膀，陶小顺死咬著牙不动，宋明火了，把杯子砸在桌上就到床上去把他拽过身来──
“你到底──”──“我要搞女人！！！”──“去搞啊！！你他/妈有本事硬的起来！！”──“草！你看不起我！！你看我搞一个试试！！”──“你先从我床上爬起来再说！！！”
陶小顺红了眼，立即要爬起来，但是腰部实在使不上力又被宋明使劲压下去：“你给我省点力气！！搞女人你这辈子都别想了！！”
“宋明！！我跟你不一样！！！你没救！！”陶小顺大声吼：“我不是同性/恋！！”
“………..”宋明笑他：“那你算什麽？”
“我不是！！我跟你不一样！！我不是！！！”陶小顺重复，大叫，然後歇斯底里的咳嗽，痛到肺里。
宋明看著他整个蜷起来，咳嗽声一遍遍响在耳边，他俯身去抱他，抚陶小顺的背。
贴的这麽近，还是荒凉绝望。

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
在这里谢谢送分的YUYU啦！！！一直有在留言支持！！！
还有各位送票的！！！谢谢喜欢！！！


没有疏离，没有冷战，连宋明以为的从此不相往来也没有。
陶小顺是粗神经，粗到一个晚上就能自愈──或者，宋明要走，要去很远的地方并且归期都无可指望，对他来说，这些是睡一觉醒来就能无所谓的事情。
他凭什麽在乎。
领成绩单那天，宋明下午就要出发去父母那里，陶小顺觉得有点烦但是他不想知道自己烦什麽。
叫了几个人一起打篮球，别人都被折腾的没力气了站旁边看著他俩较劲。
“我总觉得他们要打起来…..”其中一个人说：“所以我们还是在这里看著他们比较好。”
“切，不就是要看热闹嘛…..”
“诶喂，只有我觉得他们不对劲吗？”
“……..你说哪里不对劲？”其他几个听此言就全都是心领神会的表情笑：“你小声点…..”
“唉，又不是我看见宋明在体育室里帮陶小顺穿裤子的……”
几个人一起闷笑：“什麽……喂，小顺就是拉链拉不上…..他自己说过了你不要老记著这件事…..”
……………
陶小顺跌在地上不肯起来了，宋明过来拉他起身：“去我家吃饭。”
“我妈叫我回去…….”
宋明把他拉近了点：“我下午2点走。”
“……你不要搞了，我没力气陪你玩。”陶小顺无力的推开他一点：“我回教室拿东西，你要走先走。”
“………”宋明抓著他手腕没放，陶小顺跟他推拉几下又回头看到那堆人揶揄的表情：“宋明，你不要让别人看笑话行吗？”
“我觉得自己像个笑话。”宋明放了他，转身往操场外走。陶小顺原地站著一直到看不到他，才慢吞吞往教学楼走。
但是被那帮人拦住了：“喂小顺，干吗不跟宋明一起走啊？”
“………….”
“你们这搞什麽呢？看的我心都碎了….”
“……..滚开。”陶小顺不耐烦的撞开歪笑成一堆的男生：“找你们妈哭去！！”
“──陶小顺！！！”有人被激怒，过去拖住他：“你鸥鍪谗幔浚。±貌ＡВ。　
“你再说一遍！！”陶小顺回头就揪著那人叫：“你刚说什麽！！”
“诶哟，你和宋明搞屁的事还以为没人知道啊？！”那男生肆无忌惮的嘲笑：“你拉链拉上了没有？要不要我帮你──！！！”
……..
宋明在家里等到1点半，还是给陶小顺打电话过去了。一开始都没人接，有点预感不妙的时候陶小顺终於接了电话：“我在医院……嘶嘶！！阿姨你轻点呀！！”
“现在知道疼？打架挺起劲的嘛！！你们这帮小孩真是无法无天了！！”旁边中年妇女的声音听的清清楚楚。宋明皱起眉头：“陶小顺你打架了？！”
“没有……我是那个什麽路见不平…..嘶嘶！！！阿姨你真的轻点嘛！！！”
“…….敢问英雄身在何方？”宋明扶额头
“诶你别来了，你到点该走了。”陶小顺又抽了几下冷气：“你别到时候赶不上赖我。”
“ 在哪儿？！！！”宋明提高声音
“…..市医院。”


鼻青脸肿，头上被缝10针，还要做全身检查看看有没有别的地方内出血。
陶妈妈一看见宋明来就忍不住的唠叨起来：“你说说这帮小畜生是不是吃错药？！！好端端的说我们家小顺是同性恋！！！脑袋让门夹著了吧！！宋明你说说看这什麽事啊！！”
“…………”
“你看看把我们家小顺打的！！”陶妈妈很激动的扯著儿子给宋明看：“你是没看见哪！四个打一个！！诶哟喂这要死人的！！”
“…………..”宋明看著陶小顺脸上的青紫和头上的纱布只觉得牙齿一阵阵的疼：“阿姨，学校里肯定会严肃处理这件事的…..你放心，我会跟老师说明情况。”
“那是当然！！我要跟这帮小畜生算算账！！”陶妈妈掏电话出来：“儿子，给你爸打电话，告诉他──”
陶小顺窘迫的把手机塞回去：“妈，我现在脑袋疼，你能让我安静的呆著吗？”
陶妈妈一把把他裹住：“诶哟我的小可怜~~~~”
“……………”
陶妈妈把陶小顺揉搓了一会儿才自己去交费了，叫宋明照顾一下他。
宋明站著看他一会儿没说话，伸手过去碰他陶小顺就抱著头躲开：“……..我又不打你。”
“不是……”
“你真厉害，一个对四个…..”
“还好…..”
“…………….”宋明蹲下来抬手去碰他眼角的淤血，陶小顺只觉得一点点冰凉的痛觉在胸口处摩擦。
他抿了抿嘴唇：“我真的…..没办法……..”
“什麽？”宋明的手移动到他鼻梁上：“小顺，你怕什麽？”
陶小顺更低的埋下脸：“宋明，我只是想简单点……….就你和我，一起玩，打游戏….然後上床….就这麽简单点不行？”
“这个……..很简单？”
“我不想……..”陶小顺抬眼看了他一下，有些不自然的想躲开他一直游移在自己脸上的手指，那带来的摩擦可以使心里的酸胀一遍遍的扩散：“宋明，他们说我们是同性恋……..可是我不想和别的男的搞…..而且我也不想……….”
他说到这里又顿了一下，宋明想起之前有过一次含糊不清的表达，他摸到他要咬起来的嘴唇上：“你不想什麽？”
“我……..我不想你和别人乱搞……..”
“陶小顺…..”宋明笑起来：“我真高兴他们打破了你的脑袋。”
“──靠！！滚开！！”陶小顺烦躁的推开他：“几点了你要不要去你爸妈那儿做孝顺儿子了？！！”
宋明没动：“你觉得我现在走合适？”
“…………”
“我就只是要走掉一个月你就跟人群殴还打破脑袋了，我要是出国你是不是要烧掉教学楼然後还弄断自己的腿？”宋明看著他：“你干吗让我那麽操心？”
“……..我没疯。”陶小顺居然笑起来：“而且我没有权利不让你去宋明…..…….”
“你有，你有的。”宋明看著他笑都疼：“你知道我想听什麽，你就是不说出来，你为什麽…….”
“──宋明！”陶小顺打断他：“我讲过了，我就是想简单点…..我都不知道自己能不能喜欢你……”
“草！！”宋明终於忍不住暴了粗口：“你不想和别人搞，你也不想我和别人搞，这什麽？这什麽屁事？！”
“那你告诉我你算什麽？你！他妈早知道自己要出国去潇洒风光，你还来招惹我？你喜欢我？别搞了宋明！！”陶小顺站起来看了眼对面在缴费的老妈，又压低声音：“宋明，别以为你是情种，你不是！”
“对，我从来不是！！”宋明也站起来：“我要放弃做个孝顺儿子，我要放弃一个出国留学的机会，我不知道我以後要为此付出什麽代价，陶小顺，我只是不想後悔！！”
“…………”陶小顺无言以对，他头上那些针口全部都要开裂似的痛，他抿紧了嘴巴和宋明僵持，最後他看了下医院大厅里屏幕上的时间：“快2点了，…….”
他说完，并没有继续接下去。宋明看著他闪烁的目光，陶小顺低头在裤子口袋里掏著什麽，然後宋明看见他摸出一支棒糖来：“宋明，我们简单点，一根棒糖做一次…….”
他吸了一下鼻子：“我没有推荐出国的好成绩，我爸妈也没钱送我出去，我想和你一起去可是我不能…..”
“……….”
“宋明，我只有一根棒糖，做一次…..”
宋明在心里彻底为这个二百五胆小鬼折服，并且明白这就是能逼出来的最後一点底线。
他是陶小顺，他还能要他怎麽办。
宋明走过去接过他的棒糖，忍住想现在就抱他的冲动：“好了，我给你买更多的…..好了给我把鼻涕擦掉，你妈要过来了。”
“什麽？真的？”陶小顺立刻开始手忙脚乱的抹鼻子，窘迫至极，宋明接到：“假的。”
“──宋明！！！”

THE　 END

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
完结 ！！撒花！！O(∩_∩)O
就是有点仓促哈 会考虑写番外 想一下新的梗= =

