
1

1、第一章 ... 
 
 
　　环境还算清雅，但昏暗的灯光让一切都显得很暧昧，四处不断传来年轻妩媚的MB的笑声，有的清脆诱人，有的温柔可人，而有的则更像是呻吟。
　　
　　这是一家会员制的高级会馆――天阁，只为有身份的人（特指男人，因为这里的服务人员也只有男人）提供最完美的服务。而且即使你没有带着另一半过来，这里还有最棒的ＭＢ。
　　
　　江凡渊不是有意闯进来的，他甚至不知道V市还有这种地方。虽然从高中开始他就知道自己是gay，但胆小懦弱的他一直压抑着自己，过着平凡庸碌的生活。
　　
　　大学之后他在一家有名的公司找到了一份文职工作，一做就是五年却一直没有什么发展，还经常被新来的同事呼来喝去。
　　
　　事情开始于一个平淡无奇的下午，有一份文件，需要总裁签名，十分紧急，原本应该上午交给总裁，却到了下午才整理完。这本是一件接近上司的美差，此时却变得十分棘手。部门经理是一个欺软怕硬的马屁精，这种事当然是找一个懦弱而且没什么背景的人去背这个‘办事没效率’的黑锅，而江凡渊无疑是最好的选择。
　　
　　“小江啊，去找文助理，这份文件需要总裁签字，马上。”
　　
　　“啊…好的。”
　　
　　已经在这家公司工作工作了五年，江凡渊不是不知道为什么会派他去，但胆小的他却不敢反抗经理。
　　
　　低着头拿着文件向总裁办公室走去，身后不断传出同事嘲笑议论声，不加任何掩饰。
　　
　　“他怎么还没被开除？”
　　
　　“也幸好有他，否则我们就惨了，呵呵”
　　
　　“要不是会被挨骂，我也很想见见那么英俊的总裁呢！”
　　
　　“是啊，也算便宜他了，那么帅的两个人，我还从没有近距离见过他们呢！”
　　……
　　
　　虽然，公司的总裁有两人，玄居叶和玄居风。但由于他们是双胞胎，从出生开始就很少分开，再加上现在才二十四岁，正是游戏人生的时候，所以自然不可避免的就会有一些意外。
　　
　　“不好意思，总裁现在不在。”说话的是总裁助理，文若轩。温文如玉的声配上清秀俊逸的外表，让在感情上没有任何经验的江凡渊一下就红了脸，低下头不敢看对方。
　　
　　“可，可是……”
　　
　　浏览了一下手中文件，文若轩明白了，“是这份文件需要签署对么？不过，它应该上午就被送过来的。”并未生气，文若轩反倒是温柔地拍了拍瑟瑟发抖的江凡渊：“我会尽量想办法的。你先在这里等一下。”
　　
　　转身拿起电话，文若轩快速拨了一个号码，忙音响了很久那边才接起电话 。
　　
　　“小文文，有什么事么？”低沉慵懒的声音从电话那边传来，“是想我们了么，要用私人电话打来？”
　　
　　“总裁，今天您应该来公司的。”不理会那边调侃，还是如同刚才那样温柔地说着话的文若轩若有所思的看着江凡渊，“有需要您二位签署的文件，是您上次说想要的那一份。 ”
　　
　　“呃~”江凡渊不明所以的看着这个对待自己很温柔的助理说着莫名其妙的话。
　　
　　“那里？可以么？”文若轩皱了一下眉，但对方不知道说了什么，他只是迟疑了一下就接着道：“要亲自送过去？好的，我会办好的。”
　　
　　放下电话，文若轩在一张纸上写下了一个地址交给江凡渊，“拿着它，到上面的地方，总裁在那里等你。”
　　
　　带着一丝狡黠的笑容，文若轩快步离开了，留下了不知所措的江凡渊。
　　 

作者有话要说：O(∩_∩)O~另外还有一篇作品，隔天一更，但不一定会更那篇


2

2、第二章 ... 
 
 
　　好一阵，江凡渊才缓过神来，要自己去外面找么？可是马上就要下班了呀！即使签完回来，要把文件交给谁呢？经理一定下班回家了呀！
　　
　　但是，江凡渊还是打车去了纸上写的地方，这里比他想象的偏僻很多，下车的时候特地向司机问了附近的公车站，虽然很远，但江凡渊可不想再花费那么高的车钱了。
　　
　　眼前的地方让江凡渊吓了一跳，外表看去这里更象一座欧洲式的庄园而不是纸上写的会馆而已。
　　
　　天渐渐暗了下来，不断有高级的私家车从身边开过进入会馆。江凡渊有些害怕，毕竟连一些常见的普通的会馆，他也是没进过的呀。
　　
　　来到大门外江凡渊就被拦了下来，侍者很有礼貌却也透着藐视，“不好意思先生，本会馆实行会员制。”
　　
　　“我，我是来找人的……”小声的解释着自己的到这里来的原因，江凡渊将头垂得低低的，只想找个缝隙钻进去。
　　
　　“那是否可以请您让您要找的那位先生出来接您，或者您说出名字，我们帮您进去核实一下？”
　　
　　“厄~”江凡渊愣住了，从未有什么野心的他既不知道总裁的全名，当然就更别提私人电话了，更糟糕的是他竟然也不知道总裁办公室的电话，就不能向那个温柔的总裁助理求救了。
　　
　　“我是来找总裁签署文件的，他们是亚希集团的总裁姓玄。”还抱有一丝希望的江凡渊努力得说明这自己的来意，却将侍者的最后一丝伪装也消磨殆尽。
　　
　　“不好意思，这位先生，我们不得不请您离开。”带着一丝轻蔑的怒意侍者接着说道，“亚希集团的总裁姓玄，这个我想谁都知道，而且这里不是办公的地方，你确定你的总裁让你把文件带过来？”一身廉价的西服，如果可以称之为西服的话，普通的相貌，唯唯诺诺的表情，就算是情人或是什么重要职员也不可能，侍者的语气越来越不善了。
　　
　　“我，我…”想要辩解却不知道怎么说，江凡渊的眼角都湿了，淡粉色的嘴唇微微的抖着，十根手指无措的在身前纠结着。
　　
　　这时候的江凡渊原本平凡的脸上却闪现了一种诱人的妩媚，让人想要在欺负一下，想要那小鹿般的眼睛流下晶莹的泪水，一滴一滴的，一定十分甜美。
　　
　　这时候又一辆车停了下来，从车上下来一个英俊的男人，冰冷的眼镜遮住了那深沉精明的目光，一身得体的范思哲休闲装让他看起来温文尔雅。
　　
　　起先江凡渊并未注意到这个男人，直到感到身后有一个人轻轻的揽过他的腰，然后一个温柔低沉的声音从头顶传来，江凡渊只有171公分，在别人看来，他现在好像小鸟依人般偎在身后的男人怀里。“他是和我一起来的。”
　　
　　侍者恭敬的让开了路，聪明的没有多问什么，虽然任谁都看得出来他们并不认识。
　　
　　进了会馆，那个带他进来的男人告诉他他叫欧阳原。江凡渊结结巴巴的道了谢，任由这个刚刚帮了他的男人搂着他的腰一路走向会馆里面。
　　
　　“欧阳先生，”有一个侍者走上前来，“今天要叫专职侍者么？”专职侍者是这里的暗语指的就是MB，欧阳原是这里的常客，很少自己带同伴来，即使是和别人一起来，也都同是来消遣的，大家会都叫专职侍者，一起玩乐，所以才会有侍者这么问。
　　
　　“不用了，直接去二楼餐厅吧。”欧阳原和江凡渊在侍者的带领下走向二楼餐厅一处清净的桌子前。直到坐下江凡渊才反应过来自己是来工作的。
　　
　　“欧阳先生，我是来…恩…谢谢你，可是我”
　　
　　欧阳原打断他，“又道谢，你已经谢了很多次了。那么既然要谢谢我，就陪我吃顿饭怎么样？”
　　
　　“厄…这，这”江凡渊不知道该如何回答，面对欧阳原温柔的眼神，赶紧低下头，只可以看到那羞红的饱满的小耳垂。就在这时，江凡渊的电话响了起来，慌张的接起电话，老实说江凡渊现在很谢谢这个电话让他可以暂时摆脱这里的尴尬。
　　
　　“喂，您好？”
　　
　　办公室里，文若轩接到玄居叶兄弟俩的电话，江凡渊还没有到会馆。他不禁怀疑，这个老实的男人不会不知道总裁的名字吧？！
　　
　　很显然，他猜对了，打电话到会馆问过了的确有一个男人来找过玄居叶他们说是有工作，然后被另一个男人领了进去。抱怨着自家的总裁连先和会馆的人打声招呼都不知道，害得自己还顶去找到江凡渊的电话。
　　
　　“江凡渊么？”
　　
　　“是，是我。您是？”
　　
　　“我是文若轩，总裁助理。”
　　
　　“文助理，我，我还没找到总裁。”
　　
　　小声的承认这错误，却不知道他这种无助害怕的样子更是吸引了对面的欧阳原的视线。
　　
　　“没关系，是谁带你进去的？”
　　
　　“是欧阳原先生。”
　　
　　“欧阳原？”文若轩知道能在天阁这种会馆出现的欧阳原只有可能是那个人，南金集团的欧阳家现任家主。
　　
　　欧阳家在东南亚很有势力而且涉及黑道生意，一直以心狠手辣著称。但玄家的范德萨集团主业却在欧洲，而且玄居叶、玄居风是家中的幺子，并未掌握什么实权，只是老爷嫌二人不务正业，送回国内历练一下。当然玄家也并非什么清白的家族，欧洲乃至世界军火商们有谁不知道玄家。但是两家一直以来并无交集，这次是巧合，还是…
　　
　　“奥，那要好好谢谢欧阳先生了，总裁在地下酒吧等你，你快点过去吧。辛苦你了，凡渊。”压了电话，文若轩又拿起电话打给了玄居叶。
　　
　　接到文若轩的电话，玄居叶妖异的笑了一下，“风，我们的游戏好像变得更有意思了。”
　　
　　“欧阳先生，真是对不起。”
　　
　　“没关系，但下次，你一定要陪我一起吃饭啊！”因为要签署文件，欧阳原很体谅的没有开始原本马上要进行的晚餐。
　　
　　“恩，一定的。欧阳先生，我可以自己过去的，不用再打扰你了。”
　　
　　“呵呵，让我陪你过去吧，那里你可能会不适应。”依旧轻轻揽过江凡渊的腰。
　　
　　之前因为初进天阁，江凡渊十分紧张，没有注意到，但现在江凡渊确是僵直了身体，从脸一只红到了脖子。
　　
　　不是没有注意到江凡渊可爱的窘态，但欧阳原只是笑着向酒吧的方向走去。
　　 

作者有话要说：嘿嘿，就是来捉虫的，今儿更了另一篇了，这个后天更O(∩_∩)O~


3

3、第三章 ... 
 
 
　　
　　不同于位于二楼餐厅的明亮豪华，地下的酒吧四处弥漫着腐朽与淫逸的味道，却也不失奢华，只是更接近人类的本能的欲望。
　　
　　站在入口的江凡渊愣在了那里，这里的景象让他太震惊了，虽然这个时代gay越来越多，但在多数人的潜意识里是排斥着的，只是装作漠不关心而已。酒吧昏暗的灯光下，人们相互大胆搂抱亲吻，毫无顾忌，甚至有些已近衣衫半退。
　　
　　“欧阳先生”一位长相俊逸的侍者走了过来。“可以为您做些什么吗？”
　　
　　“玄家的两位公子在这里么？”欧阳从容的环视着四周，很显然他是这里的常客。
　　
　　“在，需要我带您过去么？”
　　
　　“好的，麻烦你了，迟古。”欧阳原俯□去在江凡渊的耳边说道“凡渊，跟紧我，这里不是很安全.”
　　
　　江凡渊原本僵直的身体听到这句话本能的靠进了欧阳原的怀里。欧阳原脸上的笑意更浓了。
　　
　　跟随着侍者穿过人群，来到了一处还算偏僻的地方。一张极尽奢华的沙发上慵懒的坐着两个一摸一样的男人，这两个人长的极为妖艳，柔滑的衣服紧紧贴在二人倾长的身体上，大敞的领口将性感的锁骨暴露在昏暗的灯光下，不禁让人想入非非。不难看出两人是混血，五官融合了西方与东方的美感，略为深刻却不失柔和，细长的眉目如勾画一般。
　　
　　此刻两人正用修长的手指拿着酒杯对饮，从桌子上的杯子的数目不难看出刚才这里还有很多人，只是现在只剩下他们。
　　
　　一向只是在公司匆匆看过总裁穿着正装的侧面和背影的江凡渊，竟没有认出这两个人，只是觉得他们真是妖孽，比这里所有人都要好看一些。
　　
　　欧阳原停了下来，却看到江凡渊不明所以的看着自己，还在四处环顾的找着自家的总裁，不禁莞尔，不知道名字，连相貌也不知道？!为什么会派这么一个职员过来？于是只能自己先开口。
　　
　　“玄公子，”欧阳原带着江凡渊上前，“鄙人是欧阳原，在路上偶遇到贵公司的职员，便自作主张的将他带了进来。”说罢便将江凡渊向前带了一下。
　　
　　江凡渊原本只是以为欧阳原遇到了熟人，不想确是总裁，着实吓了一跳。只知道睁大眼睛看着对面的两个人，全身散发着性感妖艳的两个人，哪里还有平时的公司里的冷漠严厉。
　　
　　而玄居叶、玄居风二人则是来回的打量着两个人，尤其是欧阳原放在江凡渊腰侧的手，并没有接口的打算。
　　毕竟是南金集团的总裁，欧阳原很沉得住气，只是笑笑，便接着道，“凡渊，不是有文件要签署么？”
　　
　　这时候的江凡渊才回过神来，赶紧手忙脚乱的将文件拿了出来，递向玄居叶、玄居风。但两个人谁也没有接手，只是放下了手中的杯子，站了起来。
　　
　　这时候江凡渊才注意到，两个人身形并不瘦弱，竟是比欧阳原还要高些，这个发现才使江凡渊松了口气，因为他一直在怀疑这样的两个人怎么会是总裁呢，直到他们站起来，身上一改刚才的慵懒，开始散发出冷冽的气息才使江凡渊确定欧阳原没有弄错人。
　　
　　要是现在另外剑拔弩张的三个人知道江凡渊的想法，恐怕都要气得哭笑不得吧。
　　
　　“原来是南金集团的总裁，久仰欧阳先生大名了。”玄居叶开了口，说罢伸出手去打算和欧阳原握手。欧阳原不得已松开了搂在江凡渊腰间的手。就在二人握手的时候，玄居风也开了口。
　　
　　“我家小凡给您添了不少麻烦了吧？”边说边向江凡渊伸出手去。
　　
　　还在为总裁竟然直接叫出他的名字，还亲切简称为‘小凡’而震惊的江凡渊，看见玄居风向他伸过来的手，下意识的就将文件递了过去。
　　
　　谁知玄居风的手穿过文件直接搭在他的手上，然后一把将他拉了过去。并不理会江凡渊惊吓而僵直的身体，而是冲欧阳原露出了一丝微笑，极具占有性的微笑。
　　
　　与玄居叶松开手后，欧阳原皱了一下眉，但很快就被礼节性的微笑替代，“呵呵，哪里。既然人已经送到，那我就先告退了。”
　　
　　他明白玄居叶、玄居风的意思，退出无疑是最好的选择，毕竟对方是玄家的人。
　　
　　“那就不耽误欧阳总裁了，下次有时间一定好好感谢您。”说着不冷不热的寒暄语，玄居叶很显然是想快些结束这场谈话，送走欧阳原，而欧阳原也很识相的示意了一下，就要快步离开。
　　
　　“欧阳先生…”眼见着欧阳原就要离开，江凡渊有些着急了，玄家兄弟的危险气息让他有些害怕，而这时他在这里唯一熟识的人又要离开，就算是胆小怯弱的他也小声开了口。
　　
　　欧阳原将视线转到了江凡渊身上，眼镜遮挡了他的视线，镜片后的瞳孔犹如深渊一般。玄居风这时淡淡的开了口，不复刚才的慵懒，游溢出一丝危险的气息。
　　
　　“是啊，小凡还没有谢谢欧阳先生。我就带小凡谢谢欧阳先生了。”
　　
　　“玄公子太客气了，只是举手之劳.”然后欧阳原就快步离开了。
　　
　　看着欧阳原离开的背影江凡渊感到心有些刺痛，是啊，谁会为他这样一个人上心呢，八成使自己自作多情了，在两个危险的犹如大型猫科动物的男人面前，他有些瑟瑟发抖。
　　
　　“那么，小凡，我们的问题到房间去解决吧。”恢复了慵懒妖媚的玄居叶兄弟二人将并不情愿的江凡渊拖到了顶层的客房中。
　　
　　“这是你们的家？”看到了眼前华丽的套间，江凡渊不禁吓了一跳，哪有宾馆这么奢华啊？！
　　
　　“呵呵，不是啊，小凡，这是会馆的客房。”玄居叶解释到，声音透出一丝的宠溺。“小呆瓜，哈哈”玄居风也附和着笑了起来。一时间，刚才紧张的气氛缓解了下来。
　　
　　等到江凡渊从周围的豪华的感慨中回过神来，却发现自己已被两个兄弟拉到了卧房的King size的大床边上。
　　
　　“厄…要在这里签文件么？外面没有桌子么？”江凡渊认真的问着，却只得到两个兄弟狡猾的笑容。
　　
　　“小凡，刚才好像没认出我们啊？好伤心哦！”玄居风装出一副伤心的摸样，像小狗一样往江凡渊怀里蹭。“是啊，我也好伤心的~”连一向稳重的玄居叶也摘掉了以往的面具，在江凡渊脖颈上曾来曾去。 一时间江凡渊好像养了两条大型犬一样。
　　
　　“我，我…”江凡渊努力回忆着 ，但除了公司里的几次差身而过外自己的确在没有见过两个总裁了啊！
　　
　　“真的想不起来了呢！哥，我们怎么让他想起来啊？”玄居风如同撒娇般的拽着江凡渊的衣角，冲玄居叶眨了眨眼，二人合力将江凡渊直接扑倒在那张King size的床上。四手齐上开始脱江凡渊的衣服。
　　
　　“别，别这样…不…不要…”江凡渊反抗者，但他那里是从小就受过黑道家族培训的玄家两兄弟的对手。
　　
　　不一会江凡渊身上的衣服就被退去一半。白皙的双腿就这样暴漏在两个色狼的眼下，虽然有些细弱，但摸上去却肉呼呼的，十分柔软细腻，只剩下白色的底裤，紧紧地护住主人颤抖着□，反倒使他显得更加诱人了。
　　
　　上身也只剩下一件衬衫，纽扣早已被撕开，半挂在手臂上，露出小巧的圆圆的肩头一抖一抖的。
　　
　　江凡渊虽然平时看上去十分普通，而且因为懦弱的性格而经常遭到他人的欺辱轻视，但现在动了□就会变得十分诱人，嫩滑的肌肤附在柔软的身体上，原本暗淡的双眸也会变得闪闪发亮，尤其当有泪水从中流出时更是让人为之疯狂。
　　
　　此时，玄居风正埋首于江凡渊胸前小巧的花蕾上，花蕾立马变得晶莹水润，牙齿的反复轻咬，使他们变得鲜红欲滴。
　　
　　而玄居叶的嘴唇正游移在江凡渊的双腿内侧时而轻咬，时而舔舐。
　　
　　两个人的动作引得江凡渊娇喘连连，双手想要将身上的二人推开，却因为已经动了□，是这动作看上去更像是欲拒还迎的调情。
　　 

作者有话要说：下一章，大家明白的……后天更……


4

4、番外 那夜 ... 
 
 
　　“别，别这样…不…不要…”江凡渊反抗者，但他那里是从小就受过黑道家族培训的玄家两兄弟的对手。不一会江凡渊身上的衣服就被退去一半。
　　
　　一双白皙的双腿就这样暴漏在两个色狼的眼下，虽然有些细弱，但摸上去却肉呼呼的，十分柔软细腻，只剩下白色的底裤，紧紧地护住主人颤抖着fenshen，反倒使他显得更加诱人了。上身也只剩下一件衬衫，纽扣早已被撕开，半挂在手臂上，露出小巧的圆圆的肩头一抖一抖的。
　　
　　江凡渊虽然平时看上去十分普通，而且因为懦弱的性格而经常遭到他人的欺辱轻视，但现在动了□就会变得十分诱人，嫩滑的肌肤附在柔软的身体上，原本暗淡的双眸也会变得闪闪发亮，尤其当有晶莹从中流出时更是让人为之疯狂。 
　　
　　此时，玄居风正埋首于江凡渊胸前小巧的花蕾上，花蕾立马变得晶莹水润，牙齿的反复轻咬，使他们变得鲜红欲滴。而玄居叶的嘴唇正游移在江凡渊的双腿内侧时而轻咬，时而舔舐，两个人的动作引得江凡渊娇喘连连，双手想要将身上的二人推开，却因为已经动了qingyu，是这动作看上去更像是欲拒还迎的调情。
　　
　　看到那个粉嫩的fenshen，玄居叶坏坏的一笑，便俯下了身子。
　　
　　“啊……”江凡渊轻呼了一声，因为自己脆弱被玄居叶含到了嘴里。
　　
　　身体不住的颤抖着，娇呼声也被串进口腔中的玄居风的舌头全部堵了回去，只能听道yuyi正浓的shenyin。
　　“恩…恩……呜……”
　　
　　一会儿江凡渊开始剧烈的挣扎起来，玄居叶知道他已到了极限，加快了嘴上的动作。压制住江凡渊的挣扎，玄居风在江凡渊的耳垂上反复亲啄，然后轻声道：“小凡凡，现在的样子好yindang啊！让我忍得好辛苦啊！”然后抓着江凡渊的手覆上了自己火热。
　　
　　江凡渊的手盖上玄居风的昂扬时，吓了一跳，那热度几乎将自己的手烫伤。玄居风拉着江凡渊的手在自己的火热上上下扶动，而江凡渊的反应更大了。
　　
　　“啊…啊…”
　　江凡渊的身子紧绷，纤细的腰肢反弓了起来，只是不一会便xie在了玄居叶的口中。
　　
　　“嗯…对…对不起…嗯…”江凡渊的身子软了下去，睁开眼，看到玄居叶嘴角留下的白色，连忙道歉，自己竟然she到了别人的嘴里。
　　
　　玄居叶抬起身来，嘴角邪魅的一笑，将口中的蜜*汁吞了下去。
　　
　　“啊！不要…”江凡渊惊呼。
　　“小凡的好甜啊，为什么不要？”玄居叶说完便重新俯□，用舌头撬开了江凡渊的小嘴。
　　“呜…嗯…”口中的腥味四溢而开，江凡渊没有感到厌恶，反倒是那原本刚刚泄过的fenshen又有了抬头的趋势。
　　
　　玄居叶的吻如此激烈，仿佛要将口中的空气都卷走一般，江凡渊有些晕眩，没有注意到小*xue周围的那只不怀好意的手。
　　
　　“嗯，不要…”直到感到冰凉的手指在体内肆意搅动，江凡渊才有了警觉。
　　
　　玄居叶坐起将江凡渊的身体翻了过来，让他趴在自己的身上。而玄居风则在江凡渊的身后，轻轻地舔舐着自己眼前滚圆的双tun，顺着那道迷人的小沟一直向下，直到那个刚刚被自己扩松过的juxue，将舌头转了进去，如愿的听到身下的人儿一阵娇呼。
　　
　　“嗯…不…不要…”难忍的快感将江凡渊折磨的几近发狂，但却不知道怎样排解那种莫名的感觉，只能无助的攀在玄居叶的身上。
　　
　　“不要么？小凡好不诚实啊！小凡下面的小嘴可不是这么说的哦！”玄居叶描绘着那小巧的耳朵，轻语道。
　　
　　“呵呵，”玄居风笑着抬起头来，“小凡凡，下面的小嘴还说不够呢！”
　　小*xue中的热软的东西离开，江凡渊不自主的发出一声闷哼。随后突然侵入的巨物则直接将闷哼变成了哭吟。
　　
　　“不…啊…不要…呜呜…好痛…”
　　“小凡，叫我叶，你身后的那个人是风。”玄居叶一手温柔的扶着江凡渊的脊背，而另一只手则挑逗着那因为疼痛而软了下去的嫩白fenshen。
　　
　　“风…嗯…不要了，好痛…呜…叶、叶…嗯…救我…呜…”晶莹的泪滴缓缓而落，随后又被人舐尽。
　　
　　“小凡！”玄居叶的声音中露出了浓重的yuwang。
　　温柔的将江凡渊的小嘴引到自己的挺*立前，“小凡，乖，张嘴。”玄居叶诱导道。
　　
　　玄居风的火热已经全部进到了江凡渊的小*xue里，那紧致的感觉几乎将他的忍耐了消磨殆尽。但他还是停了下来，一是等待江凡渊的身体适应，还有就是等着哥哥那边。
　　
　　江凡渊现在的大脑根本不能思考，只能顺着玄居叶的声音张开嘴，将他的fenshen包裹在了自己的嘴中。
　　
　　“嗯！”玄居叶闷哼一声，用手引着江凡渊上下的吸裹着自己的yuwang。
　　玄居风也开始了chou*动，摩擦的快感将他带进了疯狂。而这种快感也逐渐取代了疼痛，江凡渊的意识中也只剩下了yuwang，那种想要更多快*感。
　　
　　前后的小嘴里都有如铁的火热，江凡渊的身体一阵阵地颤抖，身体泛出情*yu的粉红色。
　　
　　满室春*光。
　　
　　“嗯…啊…”江凡渊先到了高*chao，身后的小*xue一阵收缩。
　　随着这阵收缩，玄居风也攀上了顶峰，“啊……”
　　之后玄居叶也在快速的进出之后一同到达了那刹的绝顶快感。
　　初尝情*yu的江凡渊，竟是顶不住这灼人的快感，晕了过去。
　　 

作者有话要说：哎r(st)q刚发现，上一篇全是口口口，希望这一次不要被河蟹，至少不要河蟹那么多嘛！！


5

5、第四章 ... 
 
 
　　第二天直到快中午的时候江凡渊才醒来，全身就像散了架又被从新组装了一样，尤其是那个被狠狠关照了一晚的□更是疼的要命。
　　
　　想起昨晚的疯狂，自己不顾一切的乞求着被进入…江凡渊的脸一下红到了耳根。
　　
　　这时，卧房的门被打开了，玄居叶端着早餐优雅的走了进来， “小凡已经醒了么？”
　　
　　将早餐放到床边，温柔的扶起江凡渊，还体贴在他身后放了一个枕头，然后坐到床边，端起一碗粥，用汤匙轻轻的搅动着，“一定饿了吧？”
　　
　　玄居叶的声音低沉温柔，江凡渊傻乎乎的看着玄居叶，觉得像做梦一样，从来没有人对他这么温柔。
　　
　　这时在卧房外听到动静的玄居风也进来了，“小凡凡~~”一进来就给了江凡渊一个拥抱，并且还在那张微微轻起的的粉唇上偷了个吻。
　　
　　江凡渊看看右面温柔注视着自己的玄居叶，再看看左面还粘在自己身上，因为偷香得逞而奸笑的玄居风。两个一摸一样的俊逸的脸，江凡渊觉得自己像在做梦。
　　
　　看了看有些呆住的江凡渊，玄居叶宠溺的笑了笑，然后将粥碗交给了自己的弟弟，起身将窗帘拉开，打开了窗户。
　　
　　阳光和微风冲淡了屋里朦胧的暧昧，江凡渊有些清醒了。这时玄居风已将汤匙递到了他的嘴边，但是已经清醒了的江凡渊却没有如他所愿的张开嘴。
　　
　　而是一把将他的手挥开，玄居风一时没有心里准备，竟将粥连同碗一起洒落在地。江凡渊愣了一下，但他还是狠下心别过了头，他不是没有尊严的，昨晚强行进入自己，今天却要装好人！
　　
　　玄居叶听到身后的响声，差异的回过头来，在看到洒在地上的玩和粥时，皱起了眉头。
　　
　　玄居风一时没有反应过来，依旧保持着刚才的姿势，看着面前刚才还如小兔子一般温顺的人儿。屋中安静的诡异……
　　
　　勇气在刚才那一瞬间已经用完，江凡渊现在感到很委屈，因为自己的懦弱，他被同事欺负、嘲笑，被家人冷落，如今……
　　
　　眼泪顺着眼角一滴接着一滴的滚落，下意识的咬紧嘴唇，不让哭声溢出。
　　
　　看着满脸泪水的江凡渊，玄居风伸出手去，想为他拭去泪水，但却被他躲了过去。此时，玄居叶缓步走到床边，开了口：“小凡，你这是干什么？”
　　
　　依然是那个有磁性的声音，但明显少了温度
　　
　　清冷的声音让江凡渊抖了一下，下意识的想将自己蜷缩起来，却不小心牵动了那疼的厉害的地方，不自主的发出了闷哼。
　　
　　看到这个样子的江凡渊，玄居叶心中有些不忍，但一向冷静的他明白，如果此时不让江凡渊明白，以后怕是会更麻烦。
　　
　　看到如受了惊吓般的江凡渊，原本有些气愤的玄居风反倒劝起了自己的哥哥。
　　
　　“叶，你吓到小凡了。其实是我自己不小心……”看到玄居叶微微皱起的眉头，玄居风没有接着说下去，他明白了自己哥哥的用意。
　　
　　Trrrrrr…Trrrrrr…
　　
　　从书房传来了手机的铃声。玄居叶给了自己弟弟一个眼神，示意他先安抚一下江凡渊，而自己则回身出了卧室。
　　
　　会往自己私人手机上打电话的人并更不多。为了方便工作，书房是与外界隔音的。
　　
　　玄居叶关上书房的门，接起电话，果然是从欧洲本家打来的。玄居叶的眉头皱了一下，这个时候那边应该是半夜吧？
　　
　　玄居风也有了不好的预感，望向书房的方向。但眼中的担忧只是一瞬而过，回过身来玄居风笑着摸了摸江凡渊的头，缓缓地说：“叶其实是个很温柔的人呢！小凡不要误会他啊。”
　　
　　略微停顿了下，改成欢快的语调 ，“小凡凡还饿着肚子呢！要赶快再让人送碗粥过来。”说着说着起身拿起了床头的电话，还没拨号就听到书房传来玄居叶的声音。
　　
　　“风，过来一下。”
　　
　　差异的回头望向声音的来源，苦笑了一下，不好的语感好像要成真了。除非是出了什么大事，否则自己的哥哥一向是可以自己独自处理的。
　　
　　但玄居风并没有立刻放下手中的电话，还是先为江凡渊叫了吃的，然后才疾步走向书房。书房的门再次紧紧地关上了。
　　
　　周围都安静了下来，玄居叶和玄居风的温柔江凡渊不是不动心。
　　
　　只是他虽然懦弱，但不是不明白事理。
　　
　　这些有钱公子哥的游戏，他能跟的上几步呢？！更何况他还是一个男人，一个一无是处的男人。
　　
　　忍着痛下了床，昨天的衣服已经不能穿了，从衣柜中找出了一身不属于自己的休闲服，胡乱的穿在身上，一瘸一挂的向屋外走去。
　　
　　路过书房，江凡渊有些害怕，要是总裁现在突然从里面出来怎么办？想到这儿，江凡渊不禁加快了脚步，身体的疼痛叫嚣得更厉害了。
　　
　　再出了房间之后，江凡渊一路上询问了很多人，才找到了公馆的大门。
　　
　　想到那些被自己询问的侍者先是诧异，后是了然、鄙视的眼神和轻蔑的语气，江凡渊的心就一阵阵抽痛。
　　
　　眼中的泪水几次就要掉落，又被自己强忍了回去。
　　
　　会馆的地点很偏僻，而且在白天会馆的门前的路上根本找不到出租车，来这里的人一般都是自己开车，或者从会馆定用。
　　
　　虽然自己现在的身体情况并不合适坐公交车，但江凡渊很欣慰自己昨天问了这附近的公交车的站牌。即使离这里很远，江凡渊也咬着牙向记忆中，昨天司机所指的的方向走去。
　　
　　在会馆的大厅中，刚要离开的欧阳原看到了步履蹒跚的江凡渊。身上不再是昨天那身廉价的西服，但很明显这身昂贵的衣服并不属于他，衣服过于宽大，而他……太瘦小了。
　　
　　欧阳原很快就明白了在这个可怜的男人身上发生了什么，其实昨天在自己离开他的时候就能够猜到了。
　　
　　江凡渊并没有注意到欧阳原，只是一味的将头垂的很低，向前走着。而欧阳原也仅仅只是站在那里看着他。
　　
　　现在已经是中午了，夏季的太阳烤的大地一片灼热，终于，十分钟之后，身体虚弱的江凡渊，支撑不住，晕倒在了路边。
　　
　　一辆银白色的车悄悄的停在了这个晕倒在路边的可怜男人的身旁。
　　
　　 

作者有话要说：话说各位大大，如果哪天想吃肉肉的话，浮上水面来告诉作者一声，咱就开篇番外……大家明白的……


6

6、第五章 ... 
 
 
　　
　　现在已经是中午了，夏季的太阳烤的大地一片灼热，终于，十分钟之后，身体虚弱的江凡渊，支撑不住，晕倒在了路边。
　　
　　一辆银白色的车悄悄的停在了这个晕倒在路边的可怜男人的身旁。
　　
　　从车上走下来的男人小心地将江凡渊抱入车内。然后这两银白色的车又很快的开走了，仿佛刚才路边晕倒的人只不过是烈日炎炎下的海市蜃楼。
　　
　　将江凡渊带走的人正是欧阳原。的确刚开始接近这个男人，其实是有目的的，只是在见到这个平凡的男人之后，事情开始脱离了欧阳原的理智。这个但小于可爱的男人，竟然让欧阳原乱了阵脚。
　　
　　公馆里人多口杂，不愿意公开得罪玄家的人，还有一丝理智的欧阳原，在离开公馆很远的地方，才驱车追上了江凡渊，正想叫他上车，看到的却是他晕倒的身影。
　　
　　小心翼翼的将江凡渊抱上车，看着他没有一丝血色的脸，欧阳原后悔为什么没早点让他上车
　　
　　………………分割线……………………………………
　　
　　江凡渊感觉到有一个冰凉的东西放在自己的额头，然后离开，接着响起一个既熟悉又冰凉的声音，“烧好像退了。”
　　
　　记忆如潮水一般的涌出，江凡渊逼迫自己醒来，看到的是坐在床边的欧阳原，正在和另外一个像是医生的人说话。
　　
　　江凡渊松了一口气，然而又有些迷茫。
　　
　　不远处站着的那个年轻的男子脱下自己身上的白大褂，然后边收拾医药箱，边开口道：“不用担心，中暑的情况已经缓解了，至于体内的炎症，只要烧退了，多休息几日就会好的。”
　　
　　“昔焕，谢谢。”
　　
　　“客气什么，都这么多年的朋友了。不过这回你捡的的可不是个小麻烦啊。听说――”正要说什么的谢昔焕突然停了下来，向着江凡渊的方向示意了一下说：
　　“人已经醒了。”
　　
　　欧阳原惊讶了一下，但回头时江凡渊只看到了一张带着温和微笑的脸。
　　
　　“凡渊醒了么？身体有没有什么地方不舒服？”
　　
　　亲切的关心让江凡渊的心底流过一丝暖流，眼泪也不自觉地流了下来。
　　
　　“对…对不起。”胡乱的擦着脸上的泪水，江凡渊下意识的不愿让欧阳原看到如此狼狈的自己。
　　
　　看到这个样子的江凡渊，欧阳原心底有了一丝波动，但却什么也没有说。不是他不知道如何去安慰，而是利益权力的纠葛使他不知道自己可不可以去安慰。
　　
　　但身体却先一步作出了反应，本能的要伸出手去要为他拭去脸上的泪水，却在身后的一声轻咳中堪堪的停了下来。
　　
　　“病人现在需要静养休息。”谢昔焕冰冷的说道，这句话显然是对欧阳原说的。
　　
　　然后转身拿了一杯牛奶和一片可以让人安睡的药递给江凡渊说道：“吃了药，再睡一会儿，你的身体现在还很虚弱，需要充足的睡眠。”
　　
　　泪水还未擦干的江凡渊看了看面前这个全身散发着庄重威严气息的医生，转过头来小心翼翼的用眼神向欧阳原求证着。
　　
　　看到他微笑着看向自己点头，示意他听医生的话，这才接过药吃了。
　　
　　原本想为躺下的江凡渊重新盖好被子，然后再安抚他几句，但却因为昔焕挡在当中无法上前。
　　
　　谢昔焕硬生生的为江凡渊盖好被子后，用手示意欧阳原出去谈。
　　
　　欧阳原迟疑了一下，最终一句话也没说，率先离开了卧室。
　　
　　“原，我们从小一起长大，相信我这个男人并不适合你，而且你也要不起。”卧室的门关上的一刹那，谢昔焕开口道。
　　
　　欧阳原没有回答，只是转身进了书房。谢昔焕轻轻的叹了口气，跟了上去，知道他是不愿让卧室里的男人听到。
　　
　　江凡渊躺在那里，觉得医生有些严厉，让他感到害怕，他知道这个医生不喜欢自己，但他并没有放在心上，毕竟在他的生活中没有什么人喜欢他……
　　
　　只是看到了欧阳原，他感到心安。此时原本昏昏欲睡的江凡渊在听到门外那个医生的话时，一下睡意全无。
　　
　　心又痛了起来，给他带来麻烦了么？是啊，自己如今…身上的痕迹他看到了吧？如此不堪的自己，想到这，江凡渊的泪水的再次无声的落下。
　　
　　进了书房，欧阳原颓废的瘫坐在沙发上，呼吸变得有些沉重。他太累了，江凡渊的事完全出乎他的意料。
　　
　　一向沉稳的他，却几次失去冷静，如今就连他自己也是一片迷茫。
　　
　　看着这个样子的好友，谢昔焕也一时不知道该说什么了，最后终于像下定决心般的说道：“原，他不是安辰。”
　　
　　这句话让原本疲弱的欧阳原，身子突然一怔，眼神中闪过一丝沉痛，随后微微闭起双眼，紧绷的身体在数次深呼吸后才从新放松了下来。
　　
　　再度开口的欧阳原声音中竟有了一丝沙哑：“昔焕，不要在我面前再提他。”
　　
　　谢昔焕知道安辰这两个字是欧阳原心中的一根痛刺，但如果这个时候不让欧阳原清醒的话，以后的事怕是会更加棘手。
　　
　　“对不起。”谢昔焕语气真诚的道歉。
　　
　　“昔焕，我知道你的意思。但是玄家最近出了家变，欧洲的局势动荡不安，那两个人现在虽然有心，但却无力顾暇这边。另外――”
　　
　　欧阳原停顿了一下，“凡渊的事我会尽快处理的。”
　　
　　“处理？怎么处理？”谢昔焕问道，“你打算以后怎么办？如今你收留了他，就等于是向玄居叶、玄居风挑衅。”
　　
　　知道好友是在为自己心急，但欧阳原还是不习惯和别人分享自己的事情。至少在安辰以后，他就不再将自己的心敞开了。那种背叛的痛苦，让他宁愿永远的孤独下去，也不愿意再试一次。
　　
　　见欧阳原没有开口，谢昔焕皱了一下眉头随后仿佛想明白了似的叹了一口气道：“那件事已经过去了这么多年，原…你还是放不开。”
　　
　　“昔焕！”欧阳原的语气中夹杂着愤怒。
　　
　　“好啦，我不会再提了。玄家的那两个活宝后天就会回国了，我就是想告诉你这个。”知道好友已经到了极限，谢昔焕转换了话题。
　　
　　“这么快？！”欧阳原一惊。
　　
　　“是啊，但是据说一向不和的玄家大少和二少竟然联起手来，就算旁支再怎么猖狂，也敌不过啊！而且玄居叶、玄居风从来无心玄家家主的位置。这次回去，可谓四兄弟齐心，倒是让觊觎玄家的人望而却步啊！欧洲那边一时间全改了旗帜。虽然事情还没有平息，但有玄家大少和二少在，玄居叶、玄居风提前回国也就不稀奇了。”
　　
　　谢昔焕虽然是医生，但是他的大哥入赘日本最大的黑道组织，颇受老丈人的倚重，所以他的消息也就一向准确无误。
　　
　　欧阳原的眉头紧紧的皱在一起。
　　
　　“原，他们好像已近对你起了敌意。”谢昔焕面露难色，迟疑着怎么往下说。
　　
　　“昔焕，”欧阳原轻轻地叫道，让谢昔焕平静了下来，“还发生了什么事？”
　　
　　抬头看着欧阳原，谢昔焕深吸了一口气说道：“他们不只是两个人回来的。一直没有告诉你，安辰现在在欧洲的玄家，据说他和玄二少的关系很好，现在已经是二少的左膀右臂。在那边听说是如鱼得水。这次的家变中他出了不少力，如今在欧洲那边也算一个风云人物了。 这次可以肯定他会跟着玄居叶他们一起回来。大哥让我一定提前通知你，让你有个心理准备。”
　　
　　欧阳原突然睁大了双眼，不可思议的看着谢昔焕。许久之后才恢复平静。“替我谢谢大哥。”之后语气有些冰冷的说道：“他既然是玄二少的人，回国也不是很难理解，那个玄二少野心很大，难保不是为了他们家族在亚洲的发展。”
　　
　　谢昔焕没有回答。
　　
　　欧阳原将目光转向窗外，过了很长时间，略显清冷的声音传来，竟然让人感到一丝空灵，“虽然欧阳家撤手毒品很久了，但在泰国那边一直不是很太平。我已经准备将那边的势力放手了，这次我想亲自过去处理。马来西亚那边的生意会因此受到很大的冲击，处理完泰国的事，我会回那里待一段时间。那些老头，你知道的，很难伺候。”
　　
　　略微停顿了一下，欧阳原接着道，“把凡渊转到你们医吧，多帮我照顾着点。我下午就走，你…你等他睡醒就把他接走吧。我还要先去公司安排一下。”
　　
　　谢昔焕复杂的看着好友，很欣慰他能从江凡渊的事情上脱身，但对于另一个人……
　　
　　谢昔焕想对他说，逃避并不是解决问题的方法。可是看到一向强硬的欧阳原此时如此的脆弱，这话也就没说出口。
　　
　　起身开始收拾行装，恐怕一年半载是不会回国了。欧阳原苦笑了一下，心里想道，自己什么时候学会逃跑的？
　　
　　


7

7、第六章 ... 
 
 
　　眼泪流着流着，江凡渊就迷迷糊糊的睡了过去。醒来的时候就被那个对自己很冷漠的医生告知，欧阳原因为工作的原因已经出国了。
　　
　　顺从的接受了欧阳原的安排住进了医院，虽然有些不愿意，但江凡渊还是下意识的不愿意去违背欧阳原的安排。
　　
　　这样已经足够了，江凡渊想道，欧阳原已经为自己做了很多，自己知道自己是个什么样的人，怎么敢幻想着别的东西！
　　
　　看着医院病床上温顺却沉默的江凡渊，谢昔焕叹了一口气，自从欧阳原离开后，他就一直沉默着小心翼翼的应对着周围的一切。
　　
　　但是最让谢昔焕惊讶的是，早就回国的玄居叶、玄居风竟然没有找来。对于这个一夜风流的男人一句过问都没有，就如同他们把这个男人拉上床一样，没有任何的询问。
　　
　　看样子这个温顺的男人只不过是那两个大少爷一时性起的玩物罢了。心中不禁生出了一丝同情，所以对待江凡渊的态度也就温和了不少。
　　
　　“江凡渊，明天你就可以出院了。这是我的联系方式，如果身体还有什么不舒服，可以个我打电话。”说着谢昔焕将一张名片递给了江凡渊。
　　
　　原本不需要住院的江凡渊，被自己强硬的留在医院住了一个星期，再看到玄家的两个大少爷似乎早将自己的玩具忘得干净，谢昔焕才决定放了这个可怜的男人。
　　
　　看着江凡渊将自己的名片小心的收好之后，又递给他一张银行卡，小声的说着要付医药费，不够会在想办法之类的话，谢昔焕一时没忍住笑了出来，想道，怪不得欧阳原会失去以前的冷静，这个男人还真是单纯的可爱。
　　
　　“不用了，原…欧阳先生已经付过了。”谢昔焕从身上拿出了欧阳原临走时留下的信用卡没递给江凡渊，“这是他留给你的，里面的钱应该够你生活一段时间了。至于工作，如果可以的话，就不要去了。”
　　
　　江凡渊一时没有反应过来，“欧…欧阳先生…” 这一个星期以来江凡渊一直没有得到有关欧阳原的任何消息，泪水冲湿了眼角。
　　
　　等江凡渊回过神来，谢昔焕已经离开了病房，而床头上放着欧阳原留给他的那张信用卡。
　　
　　走廊中的谢昔焕还在想着刚才的举动合不合适，那卡确实是欧阳原担心江凡渊儿留下的，但自己一直不同意，所以就压着没有给江凡渊，这时候自己一时冲动…
　　
　　玄居叶、玄居风已经把这个叫江凡渊的男人给忘了，一张卡而已，应该不会出什么问题的，谢昔焕这样安慰着自己。
　　
　　虽然知道欧阳原是好意，自己也很感动，但江凡渊还是想把信用卡还回去。想着刚才谢昔焕冷淡的说，卡是欧阳原的，如果要还就还欧阳原，和他没有关系，被从谢昔焕的办公室赶出来的江凡渊小心的叹了口气，“好可怕的医生啊！”
　　
　　回到家的江凡渊终于感到一阵放松，这几天发生的事就像是做了一场梦。看了看手中的卡，虽然那个人不告而别，但在自己最狼狈的时候那个人却两次帮了自己，“欧阳先生是个好人呢！”嘴角一丝微笑泄露了主人心中的甜蜜。
　　
　　第二天一大早，江凡渊还是回到了公司，不愿意花欧阳原给的钱，他只能回来上班，幸好在医院时打电话请了假，让他不至于因为矿工那么多天而被开除。
　　
　　同事们还是原来的那个样子，轻蔑的看着他，对他的回来不置一词，但江凡渊还是很高兴地埋头干着自己的工作。
　　
　　“总裁来了！”一个女同事略带兴奋的惊呼，让正在为大家打扫卫生的江凡渊一下将手中的纸篓掉到了地上。
　　
　　“江凡渊！你在干什么？！快、快收拾好！”部门经理斥责着江凡渊，但却他从未因为江凡渊每天都为办公室做清理工作而夸奖过他。
　　
　　“哎呀，连个纸篓都倒不好！”一个同事说着嘲讽的话。
　　
　　“就是，废物就是废物！”另一个同事附和着。
　　
　　……
　　
　　同事们的嘲讽声叫醒了还在惊吓中的江凡渊，连忙低下头来收拾，有意的将身体藏在办工桌的后面。
　　
　　平时这两个总裁很少来他们部门，一般都是文助理过来，即使总裁亲自过来，也只是在经理的办公室中和经理单独谈话，很少像今天这样在大家集体办公的地方谈论工作的事情。
　　
　　这样的话让原本想将自己隐藏起来的江凡渊愿望落空了，因为那两个总裁就站在他的不远处。
　　
　　虽然他没有抬头，但江凡渊还是可以感到不远处总裁们的气压。江凡渊只有低着头，飞快的捡着地上的垃圾，希望总裁们不要注意到蜷缩在这里的自己。
　　
　　“王经理，关于上次的会议结果……”听着玄居叶低沉冰冷的声音，江凡渊不由自主的抖了一下，手上的动作更快了。
　　
　　只是这次谈话没有像江凡渊期望的那样很快的结束，已经将地上的垃圾都收拾好的江凡渊不得已的小心的抬起头来偷看了一眼正在对话的两个总裁，却正对上玄居风看向他的眼光。
　　
　　玄居风的眼神中的愤怒，和紧紧皱在一起的眉头，无不诉说着他的不满，江凡渊的心瞬间仿佛被刀割成碎片一般。
　　
　　他们一定是看到自己这么不识趣，竟然还呆在公司中，生气了吧，江凡渊想着。看到如此懦弱的自己，他们一定是觉得很厌恶了。
　　
　　重新低下了头，江凡渊紧紧地攥着手中的纸篓，仿佛一松手，他的世界就会塌陷一般。
　　
　　似乎过了很久，总裁离开的脚步声渐渐的远了，听不到了。周围同事开始讨论着总裁的英姿威严，谁也没有注意到默默地站起来的江凡渊，依旧死死的攥着手中的纸篓，向洗手间走去。
　　
　　将自己反锁在洗手间的小隔间内，泪水终于可以肆无忌惮的流出，被人厌恶的感觉，江凡渊以为自己早就适应了。
　　
　　可是这泪水是怎么回事？江凡渊觉得自己很委屈，但如此卑微的自己有什么理由去埋怨，这种有钱人的游戏，果然只有一步，就让江凡渊自己感到痛不欲生。
　　
　　


8

8、第七章 ... 
 
 
　　
　　浑浑噩噩的终于结束了在公司一天的工作，下班回到家的江凡渊将自己蒙到被子中，不愿意看到一丝光亮。
　　
　　家中的电话响了起来，江凡渊第一次任性的没有去接。但电话不断地响起……终于江凡渊还是拿起了电话。
　　
　　“喂？”江凡渊的声音有些沙哑。
　　
　　“是凡渊么？”熟悉的声音传来。
　　
　　“欧…欧阳先生？”江凡渊小心的略带兴奋的猜测着。
　　
　　“呵呵，凡渊一下就听出来了啊！”欧阳原的声音还是如以前一样的温和沉稳。
　　
　　“嗯。”江凡渊感到自己的心跳得好快，都不知道自己该说什么了。
　　
　　好像知道江凡渊的困境似地，电话那边的欧阳原发出了宠溺的笑声。
　　
　　“呵呵，为什么不开手机？会让别人很担心的。”
　　
　　“啊？”江凡渊赶紧取出手机，原来是没电了。
　　
　　“不好意思，手机没电了。”江凡渊道歉道，想到刚才欧阳原的话，“欧阳先生担心了么？”突然意识到自己把心里的话说出了声，江凡渊吓得用手捂住了嘴巴，贝壳一样洁白小巧的耳朵红红的。
　　
　　“呵呵，是啊，很担心呢。”欧阳原的声音似乎永远是温柔的，“最近身体还好么？很抱歉，最近工作一直很忙……”听到从电话那边隐约传来的抽泣声，欧阳原没有继续说下去。
　　
　　电话这边的欧阳原，眉头微微的皱着，昔焕不是说玄居叶、玄居风没有来找过麻烦，而且说他自己已经将江凡渊都安排妥当了么？
　　
　　“凡渊，有什么棘手的是么？如果需要帮忙的话……”
　　
　　“不、不是的，”江凡渊带着哭音开口道。“谢谢欧阳先生，真的谢谢。”
　　
　　想到上午从谢昔焕那里得到的消息，说是江凡渊又回到公司了。欧阳原不禁担心了起来，这个单纯的男人怕是遇到什么委屈了吧。但是在电话里不方便说些什么。
　　
　　“我明天回国，一起出来吃顿饭吧？上次的晚餐，你答应了好久了。”欧阳原故意将语气变得轻快些，缓和了压抑的气氛。
　　
　　“呵呵，恩。”果然江凡渊小声的笑了出来，“刚才那么长时间才接你的电话，我没想到是欧阳先生打来的，真是对不起。”
　　
　　“恩？刚才我一打过去，你就接起来――”欧阳原仿佛突然想到了什么，声音戛然而止。
　　
　　江凡渊有些迷惑，还会有谁给他打电话呢？
　　
　　“凡渊，”欧阳原迟疑了一下才说道，“如果一会还有人打过来也不要接了，如果有人敲门的话也不要开。”
　　
　　被欧阳原语气中的严肃吓了一跳，江凡渊也有了不好的预感，颤声问道：“欧阳先生，为什么……”
　　
　　“呵呵，没什么的。好好睡一觉，明天上午我去接你。
　　
　　欧阳原的声音轻轻的传来，仿佛在安抚受了惊吓的小动物一般。
　　
　　不太明白的江凡渊瞪着水汪汪的眼睛，傻傻的在电话的一端点着头。
　　
　　“凡渊，只是点头的话，我可是看不见的啊！”欧阳原的声音染上了笑意。
　　
　　“啊！对…对不起！欧阳先生怎么会知道我在点头……”江凡渊的声音中有了一丝期待，难道是欧阳先生就在这附近。
　　
　　“呵呵，听到了头发摩擦话筒的声音了。”
　　
　　“啊，是这样啊。”江凡渊的语气中不免带出了失落。
　　
　　“明天就可以见面了啊。”听到江凡渊失望的语气，欧阳原不禁轻轻地笑了，这个男人真的很可爱啊。
　　
　　“凡渊，那就这样了，明天见吧。”
　　
　　想道明天就可以见面，江凡渊恢复了笑脸，“恩，欧阳先生，明天见。”
　　
　　压了电话，江凡渊感觉到今天一天的不快仿佛一扫而光。才注意到，天已经黑了，但屋子里的灯还没开，带着嘴角的微笑，借着窗外微薄的亮光，江凡渊起身去开灯。
　　
　　………………小小分割线O(∩_∩)O~………………
　　
　　在国外的欧阳原看着电脑里，那是很久以前让人整理的江凡渊的资料，这个电话究竟是出于什么目的，就连欧阳原自己也说不清了。
　　
　　没说两句就从电话里传来了对方的哭泣声，不禁让欧阳原有些担心，担心这个虽然只见过两面的男人。这么单纯的一个人，在经历这种玩弄又被抛弃的事情之后，是会有些受不了吧？
　　
　　边打着电话，边看着资料的欧阳原突然发现，原来明天就是江凡渊的生日。正好自己要回国处理一些事情，原本打算当天去当天就走的，但是为了这个正在电话另一端哭泣的男人，就提前一天回国吧。生日是一个人一年中很重要的日子呢，如果就一个人的话，会很寂寞吧？
　　
　　第二天上午，还不到十点，连夜赶回国的欧阳原就拿着蛋糕站在了江凡渊家的门口。
　　
　　有些破旧的小区，昏暗的楼梯走廊，与一个一身休闲装，去英气逼人的男子是如此的格格不入，也许这是在暗示这个男子，他不应该出现在这里。
　　
　　只是欧阳原现在只是在想着一会江凡渊可爱的表情，根本没有注意道周围的异象。
　　
　　 

作者有话要说：r(st)q哎，就没有人出来代表广大群众冒个泡？！！！
难道大家都不想开个荤？！！！( ⊙ o ⊙ )！
~~~~(>_<)~~~~ 那作者也憋着吧……


9

9、第八章 ... 
 
 
　　第二天上午，还不到十点，连夜赶回国的欧阳原就拿着蛋糕站在了江凡渊家的门口。
　　
　　有些破旧的小区，昏暗的楼梯走廊，与一个一身休闲装，却英气逼人的男子是如此的格格不入，也许这是在暗示这个男子，他不应该出现在这里。
　　
　　只是欧阳原现在只是在想着一会江凡渊可爱的表情，根本没有注意道周围的诡异的宁静。
　　
　　打了电话，但是没有人接，欧阳原不禁有些失笑，还真是听话，让他不接电话，怎么到了早上也不接？要是自己不知道他的住址怎么办？
　　
　　轻轻的叩门，隐约的听到门后的人声，但却迟迟不见开门，欧阳原有些不好的预感，“凡渊，是我，欧阳原。”
　　
　　门开了，欧阳原微笑的表情却在看到开门的人一刹那僵在了脸上。
　　
　　眼中有什么一闪而过，但很快的欧阳原就将它隐藏了起来。还是微笑，只是已经没有了刚才的温度。
　　
　　“原来是安先生，好久不见。”仿佛是生意场上的熟人见面一般，欧阳原先开了口。
　　
　　门外男人的反应让安辰感到一丝不悦，他是什么时候学会对自己用这种虚假的热情的？
　　
　　没有回答，安辰只是微微侧身，示意欧阳原先进屋。
　　
　　欧阳原先是身体僵了一下，但随后就步伐沉稳的走了进去。欧阳原很清楚，现在应该找个借口转身离开的，但如果走掉的话，江凡渊的情况就不知道了，而且仿佛还有别的理由，只是被欧阳原在心里生硬的压了下去。
　　
　　进了屋，欧阳原愣了一下，屋子的布置很朴素可以看出平时应该是很干净的，只是此时却有些凌乱。昨天，在自己打完电话后一定发生了什么。屋子很小，一眼望去就知道江凡渊不再这里。
　　
　　欧阳原自嘲的笑了一下，早就猜到了吧，如果安辰在这里，那么江凡渊一定早就被玄居叶、玄居风带走了。
　　
　　“恩？带了什么吃的？”很自然的接过欧阳原手中的蛋糕，安辰接着说道，“呵呵，还是很喜欢甜食啊！”然后拿着蛋糕转身进了厨房。
　　
　　安辰突然开口，让欧阳原的眼神一黯，尽量维持的姿态差点瞬间倾塌。这个熟悉的声音虽然在岁月的沉淀后变得低沉但那种阳光的感觉却是依旧。这种感觉曾经是如此的吸引自己，以至于让他放松了原本应该有的警戒。
　　
　　欧阳原没有说什么，知道江凡渊已经被带走了，现在他后悔进来，但却无力走出去。只能无力的瘫坐在沙发，看着那个男人在厨房忙碌的身影。
　　
　　略显秀气的面孔，配上那个比自己还高大一些的身材，却出奇的没有一丝不协调。修长的身形，紧致肌肉，略显小麦色的肤色，还有那凌乱的头发，还是那个如阳光一般的大男孩，至少表面上看是这样的。
　　
　　欧阳原疑惑的皱了皱皱眉头，心底一片空虚，一时间想不起来到底自己和他之间发生了什么，他们才走到了今天这个地步。
　　
　　安辰端着切好的蛋糕从厨房出来的时候，看到的就是欧阳原望向自己有些呆呆的目光。安辰不禁笑了一下，很久没见他这个样子了，放下伪装的欧阳原总是那么的温柔。这个平时冰冷的男人还会为自己乱了阵脚，露出这样不设防的表情，这点认识让安辰放下了一直悬着的心。
　　
　　将蛋糕放在沙发前的茶几上，安辰注意到欧阳原的目光一直追随着自己，那么的迷茫，于是伸出手去轻轻的搭在了他的手背上，就像以前那样。
　　
　　感慨着欧阳原的手如此的冰冷，安辰想要用手捂住了欧阳原冰冷的手。但欧阳原却在此时迅速的将手抽回，虽然他恢复的很快，但安辰还是看到了欧阳原看向自己的目光在自己触碰他的一刹那变得惊恐不安。他在颤抖，就算此时安辰也能感觉到把自己重新伪装起来的欧阳原还在微微的颤抖着。
　　
　　安辰的手堪勘的停在了那里，没有收回，也没有继续。一时间房间里安静的让人有些害怕。
　　
　　欧阳原迅速的整理着自己的思绪。理智在见到安辰第一眼时就丧失殆尽，直到他的手指触碰到自己，才惊醒了他。欧阳原仿佛又回到了那充满血色的一夜，又听到了自己骨骼在那双手中碎裂的声音，自己几近乞求的哭泣声如魔音一样在耳旁不断地响起。
　　
　　时间就这样流逝着，两个人谁也没有开口。欧阳原是不愿，安辰是不敢……
　　
　　最终安辰还是小心的开了口：“原，我们好久没见了，这三年你…过的好么？”
　　
　　冷笑了一下，欧阳原已经收起了那个不堪的自己，现在这个人是南金集团的总裁，是东南亚黑道巨头欧阳家的现任族长。
　　
　　“还好，听说安先生现在在欧洲发展的很好。他日如果有机会和玄氏集团合作的话，还希望安先生多在玄二少面前为我们美言几句。”微笑，公式化的微笑，欧阳原的语气虽然是轻松的，但对于安辰来说，无异于刺骨的冰寒。
　　
　　“原……”安辰有些惊慌。
　　
　　没有理会安辰，欧阳原接着说道：“我这次回国的时间比较短，行程安排的很紧。”说着欧阳原就站了起来，“本来还想和安先生多谈一会，但是中午的时候还有一个很重要的会议，所以就先告辞了，还请安先生见谅！”
　　
　　看着安辰想要挽留自己的手，欧阳原不着痕迹的向后退了一步，“哦，对了。如果安先生见到我的朋友江凡渊的话，麻烦转达他一声，就说我已经来过了，生日礼物改天会让人送过来的。”
　　
　　礼貌性的鞠了一躬，欧阳原快步向门口走去，正要将门拉开时，却有另一只手穿过自己的耳旁，一下将门推了回去。
　　
　　身后的热源让欧阳原的心紧张了起来，一向镇定的他此时也有些慌了手脚。
　　
　　“安先生？”藏起不安，欧阳原回身想要说什么，嘴却在回身的一刹那本身后的人蛮横的堵了起来。
　　
　　因为几年前受的伤，现在的欧阳原与安辰体力悬殊。这使得欧阳原的挣扎看上去如此无助，那串进口腔的舌头倔强的不顾主人的意愿，扫过欧阳原的每一颗贝齿，口腔中的敏感点也都被好好的照顾着，用舌尖不断轻刷着欧阳原口腔中脆弱的黏膜。
　　
　　“呜 …嗯…”反抗的声音变成了呻吟，挣扎也渐渐减弱。安辰的身体紧紧地贴着欧阳原，同样是男人，欧阳原知道那顶着自己的火热是什么意思。
　　
　　将欧阳原的衣服撩高，安辰的手顺着细滑的腰线向上伸去，爱抚着欧阳原胸前的两颗樱。而安辰的嘴也顺着两人口中溢出的银丝来到了欧阳原的锁骨上，用力的吮吻着。听到欧阳原越来越急促的呼吸声，感到他不在反抗，安辰加快了自己的动作。
　　
　　突然安辰感到腹部一痛，竟是欧阳原曲起膝盖狠狠地踢了他一脚。一时没有准备，安辰摔倒在了地上，抬起头诧异的看向欧阳原。
　　
　　欧阳原此时脸上虽然还带着□的潮红，但眼中已经是一片冰冷。
　　
　　“安先生，请你自重。”说完欧阳原整理了一下衣衫，转身走了出去。
　　


10

10、第九章 ... 
 
 
　　
　　想道明天就可以见面，江凡渊恢复了笑脸，“恩，欧阳先生，明天见。”
　　
　　压了电话，江凡渊感觉到今天一天的不快仿佛一扫而光。这才注意到，天已经黑了，但屋子里的灯还没开，带着嘴角的微笑，借着窗外微薄的亮光，江凡渊起身去开灯。
　　
　　只是站起身来，江凡渊才感觉到了异样，危险的气息让江凡渊站在那里不知所措。
　　
　　终于江凡渊知道哪里出了问题，之前自己一直闷在被子里，后来又只顾着讲电话，竟没有注意到屋子里不知道什么时候有了其他的人。
　　
　　就在江凡渊吓得呆在了原地时，灯亮了起来。两个如同黑色的猎豹一般的男人站在江凡渊的面前。
　　
　　“小凡刚才讲电话时好像很兴奋啊，和别的男人讲话就这么让你兴奋么？”玄居叶邪魅的一笑，冰冷的话语让江凡渊不禁抖了一下。
　　
　　“是啊，小凡凡当着老公们的面勾引别的男人，是欲求不满么？”玄居风接口道，缓步的向江凡渊走去。
　　
　　“那作老公的课要好好反省一下了！而且……”玄居叶也向着江凡渊走去，“不接我们的电话，这是不是也该惩罚一下呢？”
　　
　　江凡渊被突然出现的两个人吓得直往后退，一不小心，摔倒在了身后的床上。
　　
　　“小凡凡很聪明嘛！”玄居风说道。
　　
　　玄居叶也附和道：“是啊，看样子是真的欲求不满啊！”
　　
　　玄居叶、玄居风并不着急，两人慢慢的向床上的江凡渊压了过去，享受着江凡渊惊恐的眼神，这是对他出轨的惩罚。
　　
　　受了惊吓的江凡渊，无助的哭了出来。白天在公司这两个人还是那么的厌恶自己，为什么现在又要来打扰自己的生活？为什么不能放过自己？
　　
　　原本还在生气的兄弟二人在看到江凡渊的眼泪时，怒气就已经消了。想要安抚一下受了惊的江凡渊却被他出口的话吓了一跳。
　　
　　“呜呜……我……我会离开公司的，不会再出现在你们的面前了，你…你们放过我吧…”
　　
　　被浇了一头雾水的玄居叶、玄居风互相看看对方，两个人都感到莫名其妙。
　　
　　“我…我知道你们很讨厌我，但我并没…没有打扰到你们，为什么还要这么对我…呜……”没有注意到面前人的异样，江凡渊继续说道。
　　
　　玄居风不知道情况怎么会变成这样，但下意识的不愿意看到哭得如此伤心的江凡渊，于是用深吻牢牢地封住了那令自己感到心慌意乱的哭声。
　　
　　“恩…哼…”哭声变成了呻吟。
　　
　　玄居风的舌尖在江凡渊的口腔里轻刷着他的敏感，炙热的舌头在他的口腔中深深地搅拌着。
　　
　　一旁的玄居叶则在思考着刚才江凡渊的话。是不是因为在公馆的那次之后，他们一直没有找过他，让江凡渊感觉自己是被玩弄了一样。
　　
　　此时玄居风放开了那张被自己吻得鲜红欲滴的双唇，让快要窒息的江凡渊补充着氧气。
　　
　　玄居叶开了口：“小凡，那天你自己离开，我们真的很担心，本来是要找你回来的，可是因为一些事情，我们才不得以离开的。但我们是确定你在欧阳原那里很安全才离开的。而回来的时候，我们之所以没有去见你，事因为有危险，欧洲那边的人这个时候会狗急跳墙……”
　　
　　不愿意让一些事情污染这个单纯的人，玄居叶叹了口气，继续说道：“小凡，你在我们心中那么重要，我们怎么会讨厌你呢？”
　　
　　睁开哭得有些发肿的眼睛，江凡渊看向玄居叶，想道真的不讨厌自己么？那为什么在公司……
　　
　　想道这里，不禁又将目光投向了玄居风。此时玄居风才想起来白天在公司的那一幕。
　　
　　“厄~小凡，你是不是误会什么了？白天我是看他们那么欺负你，感到很气愤啊！并不是讨厌你啊？！”玄居风急忙解释道。
　　
　　状况一个接着一个，怪不得小凡会这样，玄居叶不禁想道，看样子该惩罚的应该是自己和风才对。
　　
　　轻轻舔舐着江凡渊的耳廓，又含住那小巧的耳垂，一下一下拉扯着，玄居风像一只大型犬一样，在乞求着江凡渊的原谅。
　　
　　而在江凡渊的另一边，他的手指也落入了一个温暖的湿润中。玄居叶正在一根一根的吮吻轻咬着他的手指，十指连心，也许玄居叶希望指尖的触动可以将自己的歉意传达到江凡渊的心中。
　　
　　敏感的部位被两个人亲吻着，只是一会，江凡渊的身体就泛出了诱人的粉红色。
　　
　　“恩…先…先放开……”
　　
　　两个人听话的放开了江凡渊的耳垂和指尖，但紧接着就都来到了他胸前的两粒罂粟上。
　　
　　“那…那里不要…啊…恩…”
　　
　　被舌尖旋转舔弄的罂粟不一会就变成了性感的深红色，而它们的主人只能颤抖着呻吟。
　　
　　玄居叶、玄居风很有默契一般，突然间轻轻的舔舐变成了狠狠地吮吸。江凡渊颤抖的更厉害了，身体也违背了主人的羞涩，随着这极限的快感反弓了起来，像是要将那红红的罂粟送向对面的两个人似的。
　　
　　“啊…恩…不…不要了…”此时江凡渊的声音听上去更像是欲拒还迎的呻吟。
　　
　　 

作者有话要说：话说作者不怕河蟹。。。但问题的关键是，哪位大大替大家浮上水面冒个泡泡，可爱的。。。色色的泡泡O(∩_∩)O~
求包养，不包养的话，q(s^t)r我就改吃素。。。。。。


11

11、第十章 ... 
 
 
　　
　　偌大的总裁办公室里，在冰冷的办公桌后一个冷峻的男人无力的瘫坐在那里。悲伤与愤怒同时从他的身上流泻出来，他紧紧的皱着眉头，似乎想将这种情绪压回到自己的身体里。这个男人就是刚刚从江凡渊的住处狼狈的逃回来的欧阳原。
　　
　　虽然在走的那个时刻他是冷漠的，但只有他自己知道，那握着方向盘的手甚至到现在都是颤抖的。
　　
　　Tr……Tr……
　　
　　按下免提键，欧阳原控制了一下声音才开口。
　　
　　“什么事？”
　　
　　“总裁，谢先生的电话。”秘书的声音平淡而有些机械的传了出来。
　　
　　“接进来。”
　　
　　“原，安辰是昨天从欧洲回来的，你突然回国，我没来得及告诉你。怎么突然回国？”
　　
　　“谢谢，安辰的事我会小心的。东南亚那边没什么事了，得到了计算之内却是意料之外的帮助，事情很顺利的就解决了。所以就提前回国了。”欧阳原苦笑了一下，心想，我知道安辰回来了，而且已经见过面了。
　　
　　“原，你的声音听起来不太好。”谢昔焕担心的说道。
　　
　　“没事，昨天连夜飞回来的，在飞机上没有休息好。”
　　
　　“呵呵，是我又犯职业病了，但你要注意身体啊！我哥让我告诉你一声，要你多提防安辰，他这人从来到不是什么善人，你知道的…”
　　
　　“我明白，替我谢谢大哥。”欧阳原眼神暗了一下。
　　
　　“原，你不用这么客气，信忠与欧阳两家合作，大嫂他们家族的势力只在日本，在东南亚的发展全凭借欧阳家的关系网，这点事他们理应帮你办到的。”
　　
　　“话虽是这样，但是要不是有大哥，这些私事，信忠家族又怎么会出手帮忙。”欧阳原的声音缓和了下来。这几年日本那边虽然利用欧阳家在东南亚取得了很多利益，但欧阳家也借助信忠家族的实力得以发展，才成为了东南亚那边屈指可数的几大势力之一，现在又将势力蔓延到了国内。双方算是互相利用吧。而且当初如果不是因为谢昔焕的大哥，信忠那边是绝不会选择已经开始没落的欧阳家，自己也不能借助他们的力量得到家族族长这个位置。
　　
　　“呵呵，谁说的！信忠家的老爷子可是一直很看好原你呢！直到现在，一说起你都还赞不绝口呢！”
　　
　　又与谢昔焕聊了一会，欧阳原压了电话，深深地叹了一口气，望向落地窗外，思绪也渐渐的飘远了。
　　
　　第二天中午，已经恢复常态的欧阳原正在处理着手头最后一点工作，打算尽快回东南亚那边了，虽然那里已经没什么事了，但是欧阳原本能的感应到呆在这里很危险。也许从小就在危险的环境中长大，欧阳原的第六感一向很准。
　　
　　Tr……Tr……
　　
　　电话响起，欧阳原从文件中抬起头来，接起电话。
　　
　　“总裁，有一位叫安辰的先生打电话来。”
　　
　　“说我不在，以后只要是这个人的电话都不用接进来。”听到安辰这个名字，欧阳原的眉头紧皱在了一起，该来的还是来了。
　　
　　“好的，总裁。”
　　
　　压了电话没一会，电话就又响了起来。
　　
　　“总裁……”秘书的声音有些犹豫。
　　
　　“说。”也许是猜到又是安辰的事，欧阳原的语气有些不快。
　　
　　“那位安先生说，他找您是关于江凡渊的事，请您务必接电话。”
　　
　　欧阳原听了以后一直没有出声，直到电话那边秘书忍不住了，小声叫了一声总裁，他才开口，语气中尽是萧瑟。
　　“接进来吧。”
　　
　　“原？”
　　“安先生，我不太喜欢别人直呼我的名字，请您见谅。”欧阳原的语气疏远而冰冷。
　　
　　“原…欧阳…”怕欧阳原压电话，安辰做出了妥协。
　　
　　“有什么事，安先生，关于江凡渊的？”欧阳原刻意加重了最后一句话。
　　
　　“江凡渊他…他可能不太好。你知道的，玄居叶、玄居风从小就习惯了这种风流的生活。是因为…有人跟他们抢，才提起了他们的兴致。现在他们又厌烦了，把人扔给了我，叫我拿钱处理这件事。江凡渊他现在情绪很不好，我想你是不是想见见他，我知道他是你的朋友？”
　　
　　安辰这段话虽然说得合情合理，但仔细听就会发现其中还是破绽百出。
　　只是虽然是隔着电话，但安辰已经听出来自己的声音让欧阳原阵脚大乱，再加上任何人的心里都会觉得玄居叶、玄居风再找上那个平凡的男人，可能真的是因为被人抢了自己东西，即使是丢弃的。这种公子哥的品性，喜欢与别人争抢，一旦到手就弃之如履。
　　
　　“他现在在哪里？”欧阳原开了口，依旧可以听得出那一丝慌乱与急躁。
　　
　　“他的家里，但是现在还有三少和四少的人在那里，如果你想见他，我可以让警戒放松一会，让你进去见他，但只能有十分钟，你可以先把他带出来，然后我在想办法把他送回去。”
　　
　　“为什么还有把守的人？”
　　
　　“你知道，事情还没办妥，你的那个朋友，有一些认死理……所以怕他出去乱说……”
　　
　　“好了，我知道了，半个小时以后我会到凡渊的家楼下，你安排一下吧。”停顿了一下，欧阳原补充道，“安先生，我希望你没有做什么其他手脚。”
　　
　　“原？！你怎么会这么想？我知道以前的事是我不对，我不应该为了……”
　　
　　嘟嘟……
　　没有等安辰说下去，欧阳原就把电话压了。
　　
　　半个小时以后，欧阳原开车到了江凡渊家的附近，找了个隐蔽的地方将车停好，然后向江凡渊的家走去。
　　
　　果然在江凡渊家的楼下，有几个身穿黑色西装的男人在那里徘徊，但是不一会就接到什么电话，走开了。欧阳原就趁这个机会尽到了江凡渊的家中。
　　
　　不知道为什么，门并没有锁。
　　
　　江凡渊此时正坐在家里，茫然的望向窗外，连欧阳原进来都没有察觉。
　　
　　其实现在的江凡渊正在想着玄居叶、玄居风的表白，不知道如何应对，而看在先入为主的欧阳原眼里则是另外一番含义――这简直是一付被蹂躏了以后脆弱的表情嘛！
　　
　　欧阳原的眼神中闪过一丝亮光，但随即沉在了冰冷的镜片后面。
　　
　　他上前拉起江凡渊的手，没等江凡渊从见到他的震惊中缓过神来，就向外跑去，他们的时间不多，外面的那些守卫马上就会回来。
　　
　　因为时间紧迫，现在的欧阳原只想赶紧将江凡渊带走，至于其他的事，等离开了这里再说也不迟。
　　
　　“欧…欧阳先生？”看到欧阳原江凡渊很高兴，但一见面就被拉着跑就让他很莫名其妙了。
　　
　　“欧阳先生，我们要去哪？”
　　
　　“跟我走就好。”欧阳原的心中感到突突的不安，并不是因为此时他正在抢走玄居叶、玄居风口中的食物，而是别的什么，欧阳原自己明白，他没有按自己原来计划的那样行事。
　　 

作者有话要说：( ⊙ o ⊙ )不要看别人，说的就是你，没按【收藏】那个小小的按钮吧q(s^t)r？！我就知道~~~~

我真的要改行吃素了哦o(s□t)o~~~~~

接着第九章的那篇番外~~~~吃素的人是不会发的啊~~~~~~


12

12、+++++++番外 又是一夜++++++ ... 
 
 
　　那张简陋的单人床显然不足以承受三个人，尤其是其中两个人都在185公分以上。很快玄居叶就把目光锁定在了客厅里那张厚实的老式实木桌上，桌子的漆已经都掉光了，但显然由于主人长期的擦洗，桌子表面十分光滑。
　　
　　玄居叶站起身来，大步向屋外走去，粗暴的将桌子上的东西一把扫到了地上，然后将自己的衣服脱了下来铺在了上面。卧室里的两个人，在玄居叶离开时都将目光移向了他。当看到玄居叶在那张桌子前停了下来时，玄居风就明白他要干什么了。
　　
　　回过头来，玄居风突然给了江凡渊一个深吻，轻轻舔舐着江凡渊口腔内的黏膜，扫过每一寸让人痴醉的领域。然后两个人的舌头纠结在一起，玄居风将江凡渊的舌头请拉出他的嘴，裹进自己的嘴里轻轻的咬着。江凡渊笨拙的回应，让玄居风更加兴奋，进一步加深了这个吻，直到江凡渊感到快要窒息，才放开那张已经被吻到肿肿的小嘴。趁着江凡渊大口喘气的时候，玄居风一把抱起他，将他抱到了客厅的桌子旁，轻轻的将他放到桌子上。
　　
　　玄居叶、玄居风居高临下的看着衣衫凌乱的江凡渊，白嫩的小屁屁露在了两个se狼眼前，犹如看到可口的食物……活se生香。
　　
　　玄居叶从身上掏出了润滑ji，将它涂抹到江凡渊的小xue周围，然后在一点一点的转向深处。
　　
　　“啊……不、不要……”江凡渊向后退着身体，躲开那个在自己身体里肆意的手指。
　　
　　“小凡凡要听话啊，做好了准备工作，小凡凡才不会受伤啊！”说着，玄居风的一双手就覆上了江凡渊胸前的罂粟，手指来回摩挲着，直到那里变得红红的，然后俯□体，将着罂粟含入嘴里，用舌头旋转的添弄按压着。
　　
　　受到上下刺激江凡渊来回扭动着身体逃避着这羞人的触碰，“恩…停、停下…”
　　
　　“小凡好不诚实啊，这里可不是那么说的哦！”玄居叶用另一只手裹住了江凡渊那已经抬头的分shen，上下缓慢的滑动，似乎是在安慰那一颤一颤的玉zhu，而实际上这种速度，江凡渊感到的更多是无处发泄的yu火。身体背叛了主人，江凡渊弓起身体将自己的昂扬送向了玄居叶的手里。
　　
　　满意着江凡渊诚实的反应，玄居叶加快了手上的速度，而在江凡渊体内的手指数也已经变成了三根。
　　
　　“啊…恩…”随着那诱人的呻吟，江凡渊的身体逐渐染上了粉红色，那让人爱不释手的身体，在这种颜色的印衬下更是足以让人疯狂。
　　
　　抽出手指换成自己的火热，玄居叶发出了一声满意的叹息。
　　
　　已经得到充分扩充的江凡渊，并没有赶到太多的不适应，但是那令人窒*息的胀*满的感觉让他快要陷入疯狂。
　　
　　“啊…呜呜…叶！”
　　
　　听到江凡渊喊着自己的名字，玄居叶更加快了自己的速度。
　　
　　江凡渊的tun瓣反射性的痉挛，轻轻的一夹一夹的，想要排斥外来的刺激。
　　
　　…… ……
　　
　　高chao的降临让江凡渊晕晕乎乎的。
　　
　　之后在自己身体里的人又换成了玄居风，而玄居叶则从身后环拥住他。
　　
　　不知道过了多长时间，在玄居叶、玄居风的轮流“照顾”下江凡渊在几次达到gao潮后，迷迷糊糊躺到了玄居叶的怀里，享受着这片刻的安宁，因为他知道不一会，玄居叶、玄居风就会重新在他身体里肆意的掠夺。
　　
　　果然，不一会玄居风就不知道从哪里找来了一个冰块，坏心的将他放到了江凡渊的小腹上，用自己修长的手指推着冰块在江凡渊的肚脐周围滑动。
　　
　　感受到冰冷的刺激，江凡渊从gao潮中缓过神来。无辜的看着正在自己身上恶作剧的玄居风。看到江凡渊那委屈的眼神，粉红色的脸庞，夹杂着 qing事过后的慵懒，又一股热火串向下腹，玄居风刚刚she过的昂扬，又一次抬头了。
　　
　　玄居风情不自禁的将自己的手转移向那个还个还留他们的白色液体的花xue。
　　
　　那个被玄居叶、和玄居风刚刚好好照顾过小xue有些红红肿肿的，突然，冰凉的冰块降临在它的上面。
　　
　　“啊！”那个地方还残留着火辣的热度，突然的刺激，让江凡渊惊呼出声。 
　　
　　冰块已经在江凡渊的小肚子上做坏事时候就化掉了一半，此时更像是个圆圆的小冰球。被玄居叶从身后拥住，江凡渊想要逃离那个坏坏的冰凉也变成了不可能的事情。
　　
　　看着小xue 一缩一缩的，玄居风的忍耐力也到了极限。
　　
　　“小凡凡，这里冷吗？”已经不满足在周围的滑动，玄居风开始将冰球慢慢的推向菊xue的里面。
　　
　　玄居风的声音在耳边低沉的想起，满含情yu 。江凡渊被这种声音熏得迷迷糊糊的，只知道顺着本能回答，“恩…冷…”
　　
　　“那我帮小凡把这里变热好么？”问完玄居风就开始用牙齿轻轻揪扯着江凡渊饱满的小耳垂，仿佛着急等着糖果的孩子。
　　
　　感受到体内的冰凉越来越深入，江凡渊呻*吟出声，“呜…冷…呜……”
　　
　　把它当成是默认，玄居风抬起身来将自己的火*热抵在了那个神秘性感的入口处。
　　
　　“小凡凡，我也要帮你！”玄居叶任性的声音从江凡渊的背后响起。
　　
　　于是入口处的昂扬变成了两个。
　　
　　“恩？”江凡渊还没有反应过来，玄居叶、玄居风已经开始了又一轮攻城掠地。
　　
　　…… ……
　　
　　又是满室chun光……
　　 

作者有话要说：哈哈，传闻中的那篇没发的番外~(@^_^@)~……

补充点营养……O(∩_∩)O~各位大大多多留言啊……

不喜欢满篇pin yin，看的好累~~~~(>_<)~~~~


13

13、第十一章 ... 
 
 
　　中午的时候，一辆黑色的兰博基尼-Gallardo风驰而过，只是在这种有些破旧狭窄的街道中，这样的车是如此的格格不入。
　　
　　“他们的势力不是在美国么，怎么会想染指欧洲？就算我们现在元气大伤，在欧洲，他们也不会是我们的对手的！”车中传来了一个磁性而魅惑的声音，只见一个可以用惊艳来形容的男人慵懒的坐在副驾驶座上，表情有些气愤，然而却让人感到了可爱，柔化了那原本妖邪的。
　　
　　玄居叶笑了一下，他知道玄居风的气愤不是因为美国那边突然反目，而是因为他们的事情打扰了，自己和风与小凡甜蜜的时间，结果不得已在小凡的要求下，只好同意让他回家去取一些东西。而这会儿他们两个人正在开车去接他们的甜心回去，继续他们的甜蜜续集。
　　
　　“他们虽然是美国的黑帮，但是与意大利的黑手党联系很紧密，而且背后又有美国北方的犹太帮这个大财主的支持，所以才会兴起的这么快。而且这十几年做的很大，如今那边的教父杰克，虽然不到三十，但却比起上一任的卡罗?甘必诺要厉害很多。现在想将势力蔓延到欧洲也是正常的。意大利的维托?费尔罗可是垂涎我们家的生意很久了，虽然我们的合作没什么问题，但可以培养一个类似于心腹的合作伙伴，维托是更乐见其成的。”玄居叶说道。
　　
　　“呵，维托那个处处精打细算的家伙，只不过是意大利黑手党的一个旁支，早晚有一天会死在自己贪婪的手里的！”玄居风不屑的笑了一下。
　　
　　此时这辆鬼魅的黑色跑车以一个漂亮的甩尾停在了路边。如同那嚣张的跑车一样，车上走下的两个男人同样是邪魅而性感，惊艳了这个破旧不堪的小区。
　　
　　快步走向江凡渊家的楼下，映入玄居叶、玄居风眼帘的不是仅仅有条的守在楼下的保镖，而是安辰慌乱的指挥着这些人的景象。顿时两个人身上的温度降到了冰点。
　　
　　“安辰，不要告诉我你连一个人都没办法看护好！”玄居叶的声音冰冷异常。
　　
　　“三少，我…我不知道会这样。我只是…只是……”安辰语气中透出无奈。
　　
　　“安辰，到底发生了什么？！”玄居风的愤怒永远可以让人瞬时恐惧。
　　
　　仿佛是很纠结的样子，安辰说道：“是欧阳原，他求我要见一面江先生，我……”安辰伤心的将脸偏向一旁，“我不知道，他会把人带走，他这样做，至我于何地！他一定是想报复我，我早应该察觉的。”
　　
　　玄居叶冷冷的看着安辰，“这就是你的答案？我现在是让你把人找出来，而不是听你在这里悔过！”
　　
　　“我打电话去找过欧阳原，他没有回公司，他在这里的住处也派人去了…没有他们的身影…”安辰无奈的摇着头。
　　
　　玄居风上前一把拽起安辰的衣领，“那就动用所有力量每一个地方的去找，你们都是废物么？！”
　　
　　“风！”玄居叶出声阻止了玄居风，他知道玄居风在紧张什么，如果只是单纯的欧阳原，并没有什么，因为他们知道欧阳原一般是不会伤害江凡渊的。
　　
　　但是，如果有别的势力插入，与欧阳原合作的话，这个男人可是一直以心狠手辣而著称，想了一会，玄居叶接着道，“欧阳原在国内的势力只集中在商场中，但是却处处顺风顺水，为什么？”
　　
　　玄居风也放开了安辰和他一齐看向玄居叶。
　　
　　“一定还有别的势力在帮助他们，去查一查他和谁平时联系比较紧密，再查一查那些人的背景。”玄居叶快速的吩咐着手下。
　　……………………小小分割线……………………
　　时间已经接近凌晨，灯火依旧辉煌的都市中气温降到了最低，而在玄居叶、玄居风的别墅中，温度却是更低。
　　
　　玄家以前也出过类似的事情。因为利益纠葛他们从小就生活在危险地边缘，玄家本来是有一个女儿的，后来因为欧洲各个势力争抢地盘时，被敌人绑票，虽然他们想尽一切办法，但是最后得到的却只是一具冰冷的尸体。
　　
　　“查不到么？已近过了这么长的时间了！”玄居风气愤将手中的酒杯狠狠地放在了桌子上，杯中的红酒四溢而出，喧嚣着它的主人的怒火。
　　
　　玄居风粗暴的将领口的扣子解开，锁骨暴漏在有些昏黄的灯光下，原本的性感此时却是刺骨的冰寒。
　　
　　“四少，对不起！”一个一身黑衣的男人紧张的站在玄居风的对面。
　　
　　一旁的玄居叶没有出声，而手中的酒从端起来就一口没有动过，他就这样站在窗边，沉默着，倾长的身形倒映在落地窗上，就如同窗外苍白的月色一样也是孤寂的冷漠。
　　
　　“噔噔……”就在寂静诡异的蔓延开来，屋内的每一个人都绷紧了神经的时侯，却传来了敲门的声音。
　　
　　“进来！”玄居风开口道。
　　
　　有些匆忙的走进来的人是安辰，“三少、四少，有消息了。”
　　
　　玄居风一下从沙发上站了起来，而玄居叶也回过身来，“接着说。”这是玄居叶今晚第一次开口，平常冰冷妖魅的声音此时却说不出的沙哑。
　　
　　“背后支持欧阳原在国内生意的势力不是欧洲那边的人，也不是美国的势力，而是来自日本。”安辰道。
　　
　　玄居叶和玄居风同时松了一口气，他们的家族目前还未与日本有所瓜葛。
　　
　　如今玄家刚刚易主，欧洲一切尚不稳定，而且之前的夺主之争，血腥异常，难免会有人报复或是司机生事。既然不是欧洲或是美国，自然欧阳原恶意绑走江凡渊的可能性就小了很多。
　　
　　“欧阳原与山口组有联系？”玄居叶问道。
　　
　　“不是，是日本的信忠家族。”安辰回答道。
　　
　　“那个日本的大财主？我们在亚洲的势力太薄弱了，尽然连南金集团和信忠家族私底下有联系的事都不知道！”玄居风狠狠地说道。
　　
　　“你们是怎么查到的，我们并没有在日本的势力？”玄居叶向安辰问道。
　　
　　“厄……”安辰尴尬的低下了头，“其实，其实不是我们查到的，是信忠家族那边的人找了过来。”
　　
　　“什么？！”玄居叶和玄居风异口同声道。
　　
　　 

作者有话要说：
要冒个泡泡哦~(@^_^@)~


14

14、第十二章 ... 
 
 
　　
　　“具体的事对方没有说，说是一定要见到三少和四少才肯说。”
　　
　　玄居叶和玄居风互相诧异的看了对方一眼。玄居叶问道：“他们来了几个人？”
　　
　　“四个，有三个像是保镖。而且为首的那个人不肯一个人进来”安辰回答道。
　　
　　“那就让他们都进来。”玄居风有些焦急的说道。
　　
　　“全部？”安辰诧异的看着玄居风，“四少，这样不行，您和三少的安全怎……”
　　
　　“够了，你担心什么，我们心里明白。他们如果是想对我们不利，就不会带了那么多人来。”玄居叶淡淡的打断了安辰。
　　
　　“他们一定是也有所顾忌，只是我们还不知道他们顾忌什么。不管怎么样，先让他们进来。”
　　
　　“是。”安辰还是皱了一下眉，但是玄居叶的话，他还是不敢不听的。
　　
　　而其实此时的玄居叶也不像自己说的那样镇定，他也不能确定对方的用意，但是他不想放过这次机会，时间对于小凡的安全是那么的重要。
　　
　　不一会，安辰就领着四个人推门进来。玄居叶、玄居风打量着被另外三个人围在中间的年轻男子，一身利落的西服紧贴在修长的身体上，眼神不是冰冷，却是更让人感到寒意的淡漠，丝毫不带感情。这个人正是谢昔焕。
　　
　　“你是……”玄居风不是很肯定的说道，“那个姓谢的医生？”
　　
　　谢昔焕略微的点了一下头，对于玄居风一下就说出了他的名字，依旧没有任何表情。
　　
　　“请坐，”玄居叶这时开了口，“既然要见我们，那么我想发生了什么就不用多说了，直接说你的条件吧。”
　　
　　“为什么不用多说，”谢昔焕开了口，一如以往一样素冷，“我想我现在也非常想知道发生了什么？”
　　
　　玄居叶眼神沉了一下，有了不好的预感。
　　
　　玄居风没有沉住气，问道：“你是什么意思？！你难道不是来谈条件的么？”
　　
　　“我是来要人的。”谢昔焕答道。
　　
　　“要人？”玄居风疑惑道。
　　
　　“欧阳原？”玄居叶冷冷的问道。
　　
　　“哼，”谢昔焕冷笑了一下，这是他进来以后声音第一次染上人类的情感，却是冷的冰人，“难道你们想告诉我原他人不在你们这里？”
　　
　　谢昔焕环视着屋子里的人，然后目光停在了安辰身上，“鉴于安先生是最后一个打电话给原的人，那之后原就出去了，再也没有回来，手机也关机了…而且他的车就停在这附近…”
　　
　　屋子里的目光都集中在了安辰身上。
　　
　　感受到了玄居叶询问的目光，安辰连忙出声解释道：“我只是想叫原出来见一面，然后他问道了江先生的情况，我就如实说了，他提出要见一面江先生，我……我同意了。”
　　
　　安辰紧闭着双眼，恼悔的摇着头，但玄居风一点同情都不打算给给他：“安辰你来这里就是为了出卖我们，帮助你和老情人复合么？”
　　
　　“不是，不是这样的，我…我只是…”感受到玄居风的怒火，安辰有一些慌乱。
　　
　　“够了，安辰你是二哥的人，你的事我们会交给他处理的。”玄居叶打断了安辰的话，转向谢昔焕，“谢医生，你来的用意是？”
　　
　　“我想应该是我问你们想要干什么吧？我想你们和原之间可能有些误会，但是没想到你们会用这么卑劣的手段！”谢昔焕嘲讽的说道。
　　
　　“你！”原本因为江凡渊的失踪而十分急躁的玄居风被谢昔焕的态度激怒了，就要上前动手，却被玄居叶拦了下来。
　　
　　“风！”玄居叶拦住玄居风，用眼神警告他不要冲动，然后转向谢昔焕，“谢医生，欧阳先生不再我们这里，而且我们也十分想知道，他把小凡带到了哪里。”
　　
　　玄居叶说的很真诚，谢昔焕此时有一些慌乱，“什么意思，不在你们手上？”镇定了一下，谢昔焕接着说道，“玄先生，你以为随便的托词就可以将我打发了么？”
　　
　　玄居叶没有回答，但是谢昔焕已经从他和玄居风的眼神里得到了答案。刚才剑拔弩张的气氛一下消失了，转而是一种诡异的安静，双方都陷入了沉思。
　　
　　“你们怎么知道欧阳原不是自己消失的，他把小凡绑架走，所以找了个地方藏起来？”玄居风还是不太相信谢昔焕的说法。
　　
　　谢昔焕抬起头来，蔑视的看着玄居风，开口道：“虽然玄家的势力很强，但是你们是不是忘了，门德萨的主要的势力是在欧洲，而这里是亚洲。我不觉得原有躲起来的必要。”
　　
　　也许是觉得这时候不应该把气氛再弄得很僵，谢昔焕将目光转向了窗外，语气也有所缓和，“原做事一向谨慎，虽然在江凡渊的事情上他有些感情用事，但是还不至于失去理智。他原本是要今晚回东南亚的，如果他真的想将江凡渊带走，那么哪里会比欧阳家的势力所在地更安全呢？而且，这种事他一定会先和我商量的。”
　　
　　“谢医生，欧阳原为什么要和你商量？而且……”玄居叶停顿了一下，看了一旁的安辰一眼，接着道，“你和欧阳先生是什么关系，为什么对他的事如此了解？”玄居叶现在怀疑谢昔焕是欧阳原的现任情侣，所以他才会亲自来找他们要人，而且他对安辰的敌意从一进门玄居叶就感受到了。
　　
　　安辰也看向了谢昔焕，他以前是知道谢昔焕这个人的，但不是十分熟悉，而且毕竟这几年他一直没有关注过欧阳，所以对谢昔焕现在和欧阳原的关系他也把握不好。
　　
　　“我想我和原的关系和你们没关系吧？”谢昔焕没有否认也没有承认，只是给了他们一个莫若两可的答案。但是在另外的人看来，谢昔焕这样说无疑是承认了他与欧阳原的情侣关系。玄居风对欧阳原的敌意也明显小了很多。
　　
　　其实谢昔焕是故意让玄居叶他们误会的，一者是可以消除玄居叶、玄居风他们因为江凡渊的关系而产生的对欧阳原的妒意。二者，这样也可以给安辰一个警告，让他以后离欧阳原远一些。果然在听到安辰的回答时，安辰皱了一下眉。
　　
　　没有继续在这个问题上追究下去，玄居叶接着问道：“既然你称你是信忠家族的人，那凭你们在国内的势力也无法找到他们么？”
　　
　　谢昔焕无奈的摇了摇头，“我们一直在找，但他好像人间蒸发了一样。”
　　
　　 

作者有话要说：oh my god(⊙o⊙)，昨天忘了更新了。。。。。
为了补偿，明加更。。。。。


15

15、第十三章 ... 
 
 
　　荒郊野外，一个废旧的工厂静静地矗立那里，夕阳为原本灰白残旧的工厂披上了血一般的外衣。就在这个工厂的地下室里，除了一盏昏黄的灯外，其他再没有一丝光亮。
　　
　　在一个角落里，江凡渊哆哆嗦嗦的移动了一□体，在这个见不到阳光的地方，他已经呆了两天了。
　　
　　借着昏暗的灯光，江凡渊看了一下手上的表，现在应该是下午了，要不是这块表，他恐怕连在这里呆了多长时间都不知道。
　　
　　在这个阴冷的地方江凡渊已经呆了这么长的时间，却没有见过一个人，就连欧阳原他也不知道在哪里。这个地方像是一个地窖一样，阴冷异常，外面的声音无法传进来，而且从来的那天起江凡渊就没有吃过东西。要不是昨天下了一场雨，雨水流到了地下室里，江凡渊恐怕就要被渴死了。
　　
　　那天欧阳原拉着他向外跑，刚到楼下，他们就被几个黑衣人围了起来。
　　
　　欧阳原将他护在了身后，厉声道：“你们不是玄三少的人！”江凡渊也看出了这些人与带他过来的那些人不一样。
　　
　　那些人没有说话只是掏出了枪，漆黑的枪口指向欧阳原和江凡渊，为首的一个男人模样略显清秀，凤眉轻轻一挑，语气温和的说“我主人想见二位。”
　　
　　欧阳原眉头皱了一下，两位？！他是临时决定来见江凡渊的怎么会有人提前知道？！
　　
　　“是谁指派你来的？”欧阳原问道，见对方没有回答的意思，于是又说道，“那我一个人去见他就好。我身边的人只是个不相干的人，你们让他先走，我马上和你们走。”
　　
　　“不好意思，欧阳先生，我家主人的意思是见二位，所以江先生不能走。”为首的黑衣男人说道。
　　
　　欧阳原的心凉了下来，这个人不但知道自己的名字，竟然连江凡渊的名字也知道。那么这些人明显不是冲着自己来的，因为如果是冲着他来的，那么是不会牵连到江凡渊的。
　　
　　玄居叶、玄居风！
　　
　　玄家刚刚家变，局势不是很稳定，没想到竟然真的能牵扯到中国这里，而且还能牵扯到江凡渊，现在就连自己也是越陷越深，可想对方不是实力莫测，就是走投无路到丧心病狂！
　　
　　“如果你不说你们是谁的话，我们怎么能跟着你们走。”欧阳原佯装着一副谈判的样子，他知道玄居叶、玄居风的人马上就会回来，所以想故意拖延时间。
　　
　　只是对方仿佛看出了他的心思，又或者是不想和他们废话，只见为首的那个人一个眼神，这群人就向着欧阳原和江凡渊扑了过来，欧阳原双拳难敌四手。
　　
　　江凡渊被一个人从背后制住，对方用手绢捂住了他的嘴。江凡渊闻到了一股浓重的乙醚的味道，意识渐渐消弱下去，他最后看到的景象是欧阳原一拳打开身边的一个黑衣人向他跑来，然后他的视线就只剩下一片黑暗。
　　
　　等到再次争来双眼时江凡渊就在这个冰冷的地下室里，四周是生着苔藓的石壁，没有窗户，唯一的一扇门也被从外锁着。不管江凡渊怎么叫喊都没有人应声，江凡渊恐惧的将自己的身体蜷缩在墙角。
　　
　　时间一分一秒的走过，将视线从手表上移开，江凡渊不知道为什么自己现在的脑子里只有玄居叶、和玄居风的身影，他不是不关心欧阳原的情况，但是在这个昏暗阴冷的房间里，他却只能想起那两个曾经一边对着自己撒娇一边对自己上下其手的男人，那两个英俊的面庞，那温暖的手掌……
　　
　　因为几天没有吃过东西，江凡渊的身体虚弱不堪，强撑起身体，来到地上的一滩积水前，已经快三天了，如果没有那场雨恐怕江凡渊已经支撑不住了，只是这苦涩的泥水又能让江凡渊支撑多长时间呢？！
　　
　　俯□将手伸向面前的水，但是下一秒，这个男人得身体就再也支撑不住，晕倒在了水滩旁边。
　　
　　迷迷糊糊间，江凡渊听到了脚步声。是谁，是他们来救自己了么？睁开双眼，只见自己眼前果然是那两个一摸一样的俊逸的身影。
　　
　　玄居叶温柔的注视江凡渊，“小凡好懒啊，睡到了现在。”
　　
　　之后玄居风也凑了上来，“是啊，小凡凡好狠心啊，抛下我们和别人跑了。”说罢蹭进了江凡渊的怀里。
　　
　　“恩，小凡凡好不乖啊！”玄居叶也是孩子性大发，跟着蹭了过来。
　　
　　江凡渊用双手搂着这两个比自己高出许多的男人，明明是那么强悍的的两个男人，此时却像是再向主人撒娇的大型犬。江凡渊宠溺的笑了，心里尽是甜蜜。
　　
　　突然，玄居叶、玄居风双双快速离开了江凡渊，然后像是碰过什么脏东西一样，怕打着自己的衣服。
　　
　　“你以为自己是什么东西啊！碰过你还真是让人倒胃口！”玄居风轻蔑的看着江凡渊。
　　
　　江凡渊顿时不知所措，求助一般的看向玄居叶。
　　
　　玄居叶只是冷冷的一笑，就如同在工作时那般冷酷，“只不过是个老男人而已。小风我们走。”
　　
　　说罢两个人竟是转头要走。为什么会这样，江凡渊想出声阻止他们离开，但是干渴的嗓子发不出一点声音，只剩下泪水不住的流着。江凡渊努力地向着两个人离去的方向爬去，身体太虚弱了，即使用尽了全力也无法追赶上他们。手指被冰冷的地面磨出了血，每向前挪一下，就会留下几道血印。但是江凡渊还是固执的向前爬着。
　　
　　不要丢下我，江凡渊在心里大喊，但是却发出任何声音。那两个说爱着自己的男人就这样抛下自己走了，看着他们远去的背影江凡渊的心就像是碎裂成了千万片。为什么要离开自己，是自己哪里惹他们生气了么？嫌弃自己只不过是一个快三十的平凡的男人么？
　　
　　噔噔……
　　
　　脚步声越来越近了，他们回来了么？江凡渊猛然间睁开了双眼，那昏黄的灯光此时却出奇的的刺眼，原来只是一场梦，只是这梦却提醒了江凡渊，他只不过是一个老男人而已，玄居叶、玄居风的承诺他有什么资本接受，有什么理由相信？
　　
　　已经快过去三天了，他又有什么理由会以为他们回来救自己？用手抹去脸上的泪水，江凡渊苦苦的笑了，虽然喉咙干得要冒火，但是江凡渊还是发出了笑声，苦涩而干哑，听上去让人有些毛骨悚然。
　　
　　脚步声越来越近了，直到脚步声停在了门口，江凡渊才注意到了这个让他做了恶梦的声音。
　　
　　咔嚓
　　
　　门被打开了。
　　
　　 

作者有话要说：嘿嘿，加更一章。。。。。。


16

16、第十四章 ... 
 
 
　　“进去把人带出来，快！”江凡渊听到了一个男人的声音，但隔着门，听不太清，只是直觉觉得这个声音自己在哪里听到过。
　　
　　门开了，进来两个黑衣男子，江凡渊艰难的抬起头来，发现这两个人正是那天将他和欧阳原抓走的人。他们先是把江凡渊的嘴堵了起来，又将一个黑布袋套到了江凡渊的头上，然后一左一右的架起他，拖着向外走去。
　　
　　也许是应为眼睛被遮挡了起来，也许是长时间被独自关了起来，江凡渊的感觉变得十分敏锐，他知道在出门的一刹那，他们路过的那个人，那个刚才在门外说话的男人，他一定是认识的。
　　
　　之后江凡渊被带出了工厂，淡淡的汽油味，狭小的空间，江凡渊知道自己坐上了一辆车，但是车并没有在江凡渊上来的时候就开走，像是还在等什么。
　　
　　“我看这个男人长得也不怎么样嘛！真不知道那两个公子哥是看上他什么了？”一个坐在江凡渊旁边的陌生的男人说道。
　　
　　“或许是有什么特别的地方，比如……”另外一边，又一个人猥琐的说道。
　　
　　这时候一只手抓上了江凡渊的臀部，“果然啊，这小屁股够翘，够带劲啊！说不定是个闷骚型的啊！哈哈……”
　　
　　“呵呵……”
　　“嘿嘿……”
　　
　　四周响起了□的笑声。
　　
　　“恩~”江凡渊激烈的挣扎起来，但是就算他现在身体不是这么虚弱，又怎么能敌得过四五个强壮的男人呢！
　　
　　啪
　　一个清脆的巴掌声在江凡渊的耳边响起，但被打的并不是江凡渊，而是那个对他动手动脚的人。
　　
　　周围的人都安静了下来，一股凉风扫过，竟是在夏日里也带出了冰冷刺骨的感觉。
　　
　　“乔森。”然后那个出手阻止的人出了声，但是却故意含糊不清。
　　
　　紧接着就有一个男人粗鲁的抓起江凡渊的胳膊。江凡渊感到一阵刺疼，竟是再给他注射什么。还没等江凡渊反应过来，他就又被放开了。一阵眩晕，强烈的睡意袭来，江凡渊感到自己身体软了下去。
　　
　　看到倒在地上的江凡渊，那个像是为首的男人，用眼神示意了一下那个叫乔森的身形高大的外国人。乔森蹲下来，用手拍了拍江凡渊的脸，然后回身冲着那个男人说：“放心吧，这药见效很快的。”
　　
　　“恩，另外一个呢？”这个看上去是这些人头的男人，就是刚才在地下室说话的人。
　　
　　“情况不是很好，那天的打斗的伤倒是小事，但是他好像有旧伤，再加上持续发烧这么长时间没有诊治，没死已经是奇迹了。这个人现在一直在昏迷，不知道能不能坚持的住到那里……”乔森担心的说道。
　　
　　这时候几个黑衣的男人从另外一个地下室抬出来一个人，正是已经昏迷了欧阳原。此时的欧阳原已经不成人样，满脸的泥土，而且苍白的像个死人，全身除了泥土还有血迹，露出的四肢上还能看到些淤青。
　　
　　面对着欧阳原，刚才发号施令的那个男人有些震惊了，深思了很长时间才开口说道：“不管怎么样，都要将他命保住，这个人不是我们能动的，动不起。怎么会将他带来呢？而且那天的打斗有这么激烈么？”
　　
　　“不知道，当时我们接到的时候就是两个人，当时他已经是这样了，只是还有意识。安辰也没有多说，只是把人交给了我们。”一边说乔森一边将刚刚被抬出来的欧阳原也抱上了车。
　　
　　随着徐徐暮色这辆车开出了这个废弃的工厂，就如同什么也没发生过一样，一切如同往常一样寂静。
　　
　　与此同时，玄家宅邸。
　　“小风，你回去要多听大哥和二哥的话，不要太冲动了，一有消息就告诉我。”玄居叶安顿着自己的弟弟。
　　
　　在国内已经寻找了快三天了，他们猜测人可能已经不在国内了，所以决定分兵两路，玄居风回欧洲那边，看看有没有消息，而玄居叶则继续留在国内和谢昔焕一起继续寻找两个人的下落。
　　
　　“东西收拾好了，飞机是晚上9点的，现在还有一些时间。”刚在楼上为玄居风收拾行装的文若轩拎着一个皮箱从楼下走了下来，立马有保镖跑去将他手里的皮箱接了过去。
　　
　　“不好意思，老是让你做这些琐碎的事情。”玄居风有些不好意思的说道。
　　
　　文若轩白眼看了玄居风一眼，说道：“我都被你们压榨了这么多年了，才想起体恤我这个辛劳的下属！”
　　
　　“文，”玄居叶笑了笑，这个人跟了他和玄居风很多年了，自从国内的生意进入正轨以后，亚希公司多数的事都是他来做的，而自己和小风则多是只顾玩乐，只有大事才回来处理一下，“这次会欧洲那边，你要多看着点小风，他太冲动了。”
　　
　　“我还不了解他么？”文若轩玩笑的说道，与玄居叶、玄居风的关系比起上下级更像是朋友，“三少，放心吧，我一定看好四少，不会出什么乱子的。”
　　
　　有了文若轩的陪同，玄居叶明显要放心很多。对于文若轩，玄居叶给予了不同于其他人的信任。从欧洲这个名义上是助理实际上更像是管家的人就成为了玄居叶、玄居风的朋友。
　　
　　飞机是范德萨集团的专机，奢侈而豪华，但是显然现在飞机上的每一个乘客都没有享受的意愿。
　　
　　“文，你说小凡离开国内的可能性有多大？”玄居风看向玄窗外，城市已经缩小成一片灿烂的灯火，就像是天空中绚丽的烟花，虽然大家看到的是它的绚丽，但是主题却永远是漆黑寂静的夜空。
　　
　　“四少，不用担心，将凡渊抓走的人一定是有所求的，只要他们还没提出要求，凡渊就是安全的。”文若轩说道。
　　
　　“这正是我担心的，也是哥让我们回来的原因，如果要在欧洲找一个人，那么有大哥和二哥在，根本都用不到我们。但是，范德萨之所以能在欧洲存在这么长时间，不是没有理由的。利益高于一切，是每一任家主遵从的守则，也是他们必须具备的品质，如果对方抓走的人是我，若是损害了家族的利益，尚且不一定会答应对方，更何况是小凡。哥是怕大哥他们不但不会答应条件，还会在我和哥知道之前，迫使对方撕票。”玄居风的眉头紧紧地皱着，痛苦从字里行间流溢而出，那种发自心底的痛。
　　
　　文若轩从未见过这样的玄居风，一时间竟不知到怎么开口。
　　


17

17、第十五章 ... 
 
 
　　范德萨家族是欧洲一个古老的、以军火为生黑帮势力，老范德萨只有一个女儿，视之为掌上珍宝。他的女儿与一个普普通通的中国男子相爱并走入了婚姻的殿堂，这个男人就是玄居叶、玄居风的父亲。
　　
　　玄爸爸虽然没有什么家庭背景，但在经商上却极有天赋，做的出色，几年之内就让范德萨的资产洗白，并且翻了一番，而他们的婚姻也终于受到了老范德萨的祝福。但是，老范德萨还是坚持让他们的孩子跟随母姓――范德萨，玄爸爸并不介意，只是在妻子带着歉意的强烈要求下又给他的四个孩子起了玄姓中文名字。
　　
　　玄爸爸和玄妈妈死的很早，所以他们四个人都是在老范德萨的安排下成长，学习如何成为一个合格的范德萨的。玄家的四个公子虽然姓范德萨，但是他们更喜欢用自己的中文名字。老范德萨还在世的时候，他的四个外孙――玄家的四个孩子的继承问题就颇受到其他旁系的质疑。而且玄家的长子为人仁慈，就像他的父亲，在经商上颇有能力，只是不适合黑道家族。而玄二少却像极了他的外公，果断而绝狠，所以兄弟两人的争斗，就像所有俗套的家族争斗那样上演了。
　　
　　内忧外患，当时的范德萨家族表面上十分繁荣，但是内部却十分混乱。直到老范德萨过世，危机终于爆发，但是让人意想不到的是，这四个不但继承了玄爸爸的经商的能力，同时也在老范德萨的训练下称为了一名合格的范德萨的年轻人，在血浓于水的引导下，兄弟四人齐心，竟然很快就平复了这次危机，还借着这次机会将家族势力清理一新。
　　
　　玄大少――玄逸鸿，玄二少――玄穆寒，玄三少――玄居叶，和他的同胞弟弟玄四少――玄居风。
　　
　　飞机平稳的降落在德国一家私人机场中，但是迎接玄居风他们的却远远不是他们所想象的那样，最坏的情况出现了。一下飞机玄居风就被玄家二少――玄穆寒派来的人强行带走，留下文若轩这些人站在机场不知所措。
　　
　　看着载着玄居风的车远去，消失在夜色当中，文若轩想叫人拦下，但无奈安辰将他拦了下来。
　　
　　“如果我要是你，就不在这个时候去惹寒少。你知道他的脾气。”
　　
　　文若轩将目光从远去的车上收了回来，落到了安辰的身上。玄二少的阴狠是出了名的，所以在家变之前与玄家长子――玄逸鸿争位之时，即使他的能力再高，也还是有很多人看不惯他的作风，从而死心塌地的跟着玄大少。
　　
　　“二少派你过来的？”
　　
　　安辰摇了一下头,说道：“是鸿少派我来，他是不希望起什么冲突，伤到自己人。毕竟这次回来的是风少，你知道鸿少担心他太急躁了，受不了寒少的这种方式。”
　　
　　“你们也知道这种手段风少会接受不了？”嘲讽的微笑挂到了文若轩的嘴角上。
　　
　　“文助理，这不是我能决定的，我只是按照鸿少和寒少的意思办。奥，还有，鸿少让你们也回老宅。我想就不用我们护送了吧？”说完，安辰转身，示意了一下那些还拿着枪指着文若轩一干人的自己的手下，将枪放下。什么也没说就离开了，只剩下皱着眉头的文若轩。
　　
　　文若轩并没有马上回到老宅，他先是给玄居叶去了电话，将玄居风被玄二少强行带走的情况告诉了他。玄居叶在电话那头沉默了很长时间。
　　
　　“文，你先不要回老宅，召集一下我们在那边的人手。过几天再回去。小风在那边不会有什么事情的。”
　　
　　“叶少，我们在德国的人，几乎都是家族里的人，这件事是寒少做的，还得到了鸿少的默许，恐怕他们不会帮忙啊。”文若轩提出了自己的担心。
　　
　　“不论怎样，都要去试试，顺便可以知道他们对我们有多忠心。二哥一定预料到了我们会找人手，所以才没有将你带走，所以我们也不必瞒着他。”
　　
　　“是，叶少，我明白了。”
　　
　　“文，你也要小心点。”玄居叶的关心，让文若轩将眉头皱到了一起，那种无奈的重负。
　　
　　“叶少，你放心吧。”
　　
　　压了电话，文若轩他们就动身回到了玄居叶、玄居风在这里的一处别墅。到达这里时朝阳已经将大地照亮，四周一片宁静，只是别墅里确是一片的慌乱。
　　
　　直到中午，文若轩才将人手都安排妥当。一夜未眠，将疲惫的身体摔在沙发上，眼睛几乎是再也不想睁开了一般的沉重。
　　
　　“文，剩下的都是我们的人了，玄家的人已经都安排在别的地方了。”来人是个身材高大的欧洲人，说着标准的意大利语。
　　
　　“知道了，乔森。”文若轩也用意大利语回道。
　　
　　这个欧洲人就是当时带走江凡渊与欧阳原的那些人之一，而那个让江凡渊觉得熟悉的神秘人――就是现在疲惫的坐在沙发上的文若轩。
　　
　　强迫自己睁开双眼，文若轩拿起电话熟练的播出一个号码。等了一会，那边有人接起电话，依旧是说意大利语。
　　
　　“文，那边的事情进行的怎么样了？”
　　
　　“一切顺利，人我已经带了回来。”文若轩的话平淡的有些僵硬。
　　
　　“呵呵，真不愧是我最得力的助手啊！这次事情能够顺利进行，文你可是功不可没啊！
　　
　　“那都是费尔德先生的提携。”文若轩毫无表情的脸上挂出了一丝微笑，神秘的微笑，让人捉摸不透。
　　
　　“这次有了杰克的加入，我们终于有了翻身的机会，范德萨家族的势力早晚归于我们旗下，哈哈……”被文若轩称为费尔德先生的男人在电话的一边大笑着，带着让人厌恶的傲慢。
　　
　　维托?费尔罗，意大利黑手党的一个分支。这几年因为财务问题和其阴险狡诈的作风，在欧洲黑道倍受排挤。但是凭借黑手党的势力，其能力也不容小视。本来费尔罗以为可以借着玄家的大乱借机争夺范德萨的势力，但是不想玄大少玄二少居然和解，玄家四子齐心合力，很快平复了这次混乱，而且因为玄逸鸿与玄穆寒的和解，范德萨的势力进一步壮大，这让费尔罗受到了不小的冲击。
　　
　　“西格尔先生那边会不会出什么问题？如果他知道了事情的真相……”文若轩小心的问道。
　　
　　“会有什么问题？！那群被赶到美国的犹太人，除了赚钱，他们还懂得什么？！而且那个杰克?西格尔不过是那些犹太人资助下刚刚兴起的一个小帮派而已，凭借着有点钱在美国兴风作浪，那么猖狂。但是在欧洲……哼！要不是正好与西西里的黑手党刚好有渊源，怎么会…怎么敢染指欧洲这边的生意。”
　　 

作者有话要说：话说大家怎么都到欧洲去了。。。。。我对那里不熟( ⊙ o ⊙ )啊！


18

18、第十六章 ... 
 
 
　　听了费尔罗的话后，文若轩并没有说什么，而是岔开了话题，“还需要我在这边做些什么吗？”
　　
　　费尔罗想了一下，然后说道：“当初派你去玄逸鸿身边做卧底，结果却被他派到了没有大权的玄居叶、玄居风的身边，现在竟然将错就错，让我们占了大便宜，哈哈…哈哈…”停顿了一下，费尔罗接着道， “不过之后的是你可以这样办……” 
　　
　　“呵呵，能为费尔德先生帮上忙是我的荣幸！”文若轩答道。
　　
　　结束了与费尔德的谈话，文若轩开始他的计划。
　　
　　第二天一大早文若轩就来到了范德萨家族的老宅，说是老宅其实是一座兴建于十九世纪的庄园，古典而华贵。在于玄大少请示了以后，他终于见到了玄居风。
　　
　　“风少！”文若轩一声惊呼。
　　
　　被困在一间卧房的玄居风此时正撕着床单，似乎是要将它们变成绳索。看到来人进来的是文若轩，玄居风停下了手里的动作，嘿嘿的笑了一下，“只是为了向他们表明我的决心，没想真的跳窗逃跑。”
　　
　　文若轩舒了一口气，“是啊，我就说你也不能这么糊涂，这座庄园的警报设备可是世界上最先进的。”
　　
　　“文，联系过哥了吧？他让你怎么做？有小凡的消息了么？”玄居风紧张的问道。
　　文若轩不放心的环视着四周。
　　
　　“放心吧，这里没有监视设备，呵呵，我们兄弟几个还没有到这份上。”玄居风知道文若轩在担心什么，于是解释道。
　　
　　放下心的文若轩说道：“联系过叶少了，他让我想办法集齐我们在德国的势力，然后查找江凡渊的消息，他希望能让风少你想办法脱身，出面找人帮忙。因为毕竟是违背寒少的意思，叶少怕我出面不足以说服他们帮忙。”
　　
　　“恩，哥想的没错，自从家族势力被清洗以后，想要找出肯背着二哥做事的人就很难了……”玄居风沉默了，他在想如何逃出老宅。
　　
　　“我们自己的人手现在在哪里？”玄居风问道。
　　
　　“在我们的别墅里，没有带回老宅。”文若轩回答道。
　　
　　“文，我想办法尽快出去，出去以后就去与你们会合。你现在就用我们的人手查找小凡的下落，我怕拖下去小凡会有危险。可以从二哥那里下手，多想想办法，他的消息会是最灵通的，千万别让他把小凡的消息强行压下去，那样……”玄居风没有说下去，他不敢想象那样的结果。
　　
　　文若轩点了点头，“风少，我明白。但是你怎么离开老宅？需要我做什么安排么？”
　　
　　“不用了，只要等二哥不在，在大哥面前软磨硬泡的求他，大哥一定会放了我的，嘿嘿，他从小时候就是最疼我的！”
　　
　　“现在的鸿少会违背寒少的意愿么？风少，你太乐观了点吧？”文若轩担心的看着一向乐观的玄居风。
　　
　　“文，你不知道，二哥在外面是冷酷无情，但是在家里，他可是一个惧内的典型。现在大哥不管做什么事，他都是哄着、惯着，绝对没有一点脾气。” 想着一向以绝狠果断出名的二哥竟然会有认栽的一天，玄居风坏坏的笑着。
　　
　　直到吃过午饭，文若轩才找了借口从老宅脱身出来。这时，他又匆匆向山上的别墅赶回去，玄居风要是很快就从老宅出来的话，他计划的就可以提前开始了。
　　
　　“文，谈的怎么样，出了什么事吗？”正在开车的乔森看到满脸凝重的文若轩，忍不住问道。
　　
　　“风少可能很快就会被放出来，我们的计划要提前了。”
　　
　　乔森皱了一下眉头，“那个玄穆寒会这么容易放他出来？”
　　
　　“寒少不会，但鸿少可能会……”文若轩无奈的叹了一口气，继续说道，“让风少出来看来没什么问题了，我们的计划不知道会不会出什么别的意外？”
　　
　　“不管怎么样，你应该先让费尔罗先生知道。”乔森想了一下建议道。
　　
　　-----------------我是分割线O(∩_∩)O~-------------------
　　
　　一座豪华的庄园里，太阳已经不像正午那样毒辣，几个衣着光鲜的人正坐在树下的白色椅子上聊着什么。
　　
　　“亚洲那边？他们来人是什么意思？”说话的正是大腹便便的维托?费尔罗，皱在一起的五官正述说着他的不满。
　　
　　他的对面坐着一个气宇不凡的男人正低头喝着手中的咖啡，此时这个男人就像是一个英国绅士，温文尔雅。只是……当他抬起头来，你看到那双满是肃杀的双眼时，这个英俊倜傥的男人立马就可以让你感到一股血腥压迫感，他就是杰克?西格尔，这座庄园的主人。
　　
　　放下手中的杯子，杰克看向远处翠绿的草坪上，一行人正向他们这里走来。
　　
　　“我们之前可从来没有提到过还有一个人，还是东南亚欧阳家族的人。”停顿了一下，杰克接着说道，“哦，对了，忘了提一下，他是目前的身份是现任的族长。”
　　
　　“杰克，欧阳家族放弃了毒品，你知道现在我们根本不用怕他们，我们……”
　　
　　杰克打断了他，“他们不只是东南亚的势力，还有信中家族……”杰克没有说下去，只是看着费尔罗，眼中尽是讥讽。
　　
　　“日本的信中？！”费尔罗惊呼道，“安辰从没有提到过信中和欧阳之间有什么联系！”
　　
　　“你那个手下不是很可靠啊！”杰克轻声说道。
　　
　　此时远处的人已经走近，杰克起身迎了过去。
　　
　　“杰克！”一行人中为首的那个仪表不凡的男人是谢昔宇，谢昔焕的哥哥，风流倜傥的一个男人。
　　
　　“宇！”杰克也热情打着招呼。
　　
　　费尔罗此时也走了过来，毕竟他不想得罪信中家族的人。
　　
　　“这位是费尔罗先生。”杰克为两人介绍道。
　　
　　“久仰费尔罗先生的大名。”谢昔宇客气的说道。
　　
　　“啊……”费尔罗刚要也说些什么，好与信中家族套套近乎。但是，杰克却再一次打断了他，费尔罗的眉头皱了一下，但很快就被笑脸掩盖了下去。
　　
　　“我想可以把欧阳先生也请过来了吧。”杰克的话是冲着站在一旁的管家说的，但却是给费尔罗听的。
　　
　　费尔罗迟疑了一下，最后咬牙叫属下领着杰克的管家去接欧阳原过来。杰克的嘴角挂上了一丝不屑的笑容。
　　
　　“我想欧阳先生赶来之前我们可以先进屋喝一杯。” 杰克转头向着谢昔宇说道。
　　 

作者有话要说：热烈欢迎杰克大人和谢家大哥出场O(∩_∩)O~

啊，出来好多人，幸好谢家大哥是来打酱油的……


19

19、第十七章 ... 
 
 
　　江凡渊再一次睁开眼镜的时候，自己正躺在一间装修简单的卧室里，洁白的窗帘随着微风徐徐飘动，阳光透过窗户毫无忌惮的洒了进来。再一次见到温暖的阳光，江凡渊有一种恍若隔世的感觉。他试着坐起来，才发现了不妥的地方，自己的四肢都被绑着，固定在床上。
　　
　　这时门被推开，一个女仆一样的高高壮壮的外国人走了进来。见到进来的人脸上毫无表情，看都不看她一眼，江凡渊有些胆怯，但最终还是鼓起勇气出声询问道：“这里是哪里？”
　　
　　听到他说话女仆缓缓的抬起头来，江凡渊知道自己的声音嘶哑的有些恐怖。
　　
　　女仆并没有说话，但是却给江凡渊倒了一杯水，看到嘴边的水杯，江凡渊还是顺从的喝了起来，不一会一杯水就见了底。
　　
　　这时女仆开了口，虽然江凡渊一个字都没有听懂，但却从她的手势中知道，她在问自己还要不要再喝。轻轻的摇了摇头，江凡渊摇动了一下手上的链锁，然后焦急而又小心的看着这个女仆。
　　
　　女仆只是面无表情的看了他一眼，就转身离开了。房间里又只剩下江凡渊一个人了，但他并没有孤独很久，一会就有人带了医疗用品进来。
　　
　　“人带来了”一个黑衣人进来小声的说道。
　　
　　“把人直接带过来就可以了。”杰克笑了笑，示意不用向在座的另外两个人隐瞒。
　　
　　但是黑衣人并没有动，“教父，有一点小问题。”
　　
　　刚才还融洽的气氛――至少看上去很平和的气氛被破坏了，虽然还能看到谢昔宇脸上的笑容，但是那毫不掩藏的危险气息，足以让温度降到零点。
　　
　　杰克的眉头皱了一下，“什么意思？”虽然他是冲着那个黑衣的男人说的，但是在场的都知道，谁应该来回答这个问题。
　　
　　“恩，听着，杰克，有一件事我想应该提前告诉你，但是最近一直很忙…你知道……”费尔罗解释道。
　　
　　“我只想知道，杰克有什么应该知道但是没有知道的？”谢昔宇冷冷的说道。
　　
　　“只是在抓捕的时候，欧阳先生反抗激烈，所以受了一些伤。”毕竟是在黑道上起伏多年，费尔罗很快就冷静了下来，他耸耸肩好像一切都是理所应当的那样。
　　
　　“布瑞德…”杰克的声音适时的响起，冰冻过的声音让大家都冷静了下来。
　　
　　刚才那个叫布瑞德的黑衣人回答道：“教父，欧阳先生现在昏迷不醒，所以先安置在楼上的卧室里了。”
　　
　　“不要碰我，不……”男人虽然尽力的挣扎，但是被锁的四肢在这个时候所展现的只是引你犯罪的诱惑。
　　
　　那个医生在给江凡渊做完检查之后，就拿出一瓶红色的液体，给江凡渊强行注射了进去。之后，江凡渊就感到身体如同燃烧一般，灼热难忍。
　　
　　看到药起了作用，医生就出去了，紧接着进来几个健硕的男人。他们没有解开了固定江凡渊的链锁，只是将锁链的长度调整了一下，让江凡渊可以简单的活动他的四肢。难忍的热度，让一得到解放的江凡渊下意识的让自己身体与床单摩擦，来消解身体的不适，但是却忽略了身边的几个男人的yin笑。虽然此时江凡渊还不知道他们要干什么，但是很快那些对他上下其手的男人据让他明白了接着会发生什么。
　　
　　十分虚弱的身体，在感受到异样时竟然还能够有那么强的警觉性，在被移动到卧室的时候欧阳原就已经醒了，只是他并没有睁开眼睛，只是用身体的其他器官感受周围的一切。这几天欧阳原就是在这种昏昏醒醒的状态中度过的，昏迷、清醒、装着昏迷。
　　
　　这几天周围的人用意大利语交谈，欧阳原只能听懂一点，他猜测自己可能在意大利，但是周围人偶尔会用德语交谈又让他又不能十分确定。
　　
　　就在某一天，那个人对着昏迷的欧阳原冷嘲热讽的说了一些话离开之后，又进来了一个人，这个人趴在欧阳原的耳边小声的说让欧阳原在坚持一段时间，他们马上会救他出去。欧阳原睁开眼睛，看到的只是那个人的背影，反复琢磨着这个人说的话的可信度，欧阳原又陷入了昏迷，只不过这一次是真的昏迷。
　　
　　脚步声让陷入回忆的欧阳原再次警觉了起来，不一会房门就被推开了。“人怎么样？”一个低沉的声音响起，或许是因为这是这几天欧阳原唯一听到的真的关心他的话，或许只是因为对方说的是英语，他终于可以完整的轻松的理解一句话的含义，总之欧阳原感受到了这几天都没有的安全感，他知道自己可能被救了。已经有了情绪上的波动，欧阳原知道继续装着昏迷显然是不明智的，所以他缓缓的睁开眼睛，
　　
　　“小原…”
　　
　　欧阳原的眼睛适应着周围的亮度，这时传来了熟悉的声音，眼睛自主的追随着这个声音，模糊的视线让欧阳原的声音中充满了不确定，“大哥？”
　　
　　谢昔宇走到床边，老实话他并没有想到会如此的严重，就凭欧阳家的势力，有谁敢对欧阳原下如此重的手。
　　
　　“小原，你先好好休息。”谢昔宇很快的平静了下来，至少是让声音平静了下来。
　　
　　欧阳原在确定了对方就是谢昔宇的时候就再一次陷入了昏迷。这时几个医生模样的人走了过来，而谢昔宇也退到了一旁。
　　
　　谢昔宇此时的样子倒是比得知欧阳原重伤昏迷时要平静很多，因为事情已经严重到了这个程度，那么显然，他们就不能仅仅只是报复回来这么简单了。
　　
　　谢昔宇的平静让费尔罗有些摸不着头脑，他以为谢昔宇看到欧阳原会很震怒，但是却没有。难道，欧阳原与谢昔宇的关系没有那么亲密，或者，因为欧阳原的事情有些棘手，谢昔宇不愿意得罪自己，毕竟他费尔罗是意大利不容小视的一个势力。一向自大的费尔罗显然更偏向于后一种猜测，只是他不知道，一张蛛网已经铺开了……
　　 

作者有话要说：这是应该前天更的~(@^_^@)~…………

晚上9点还会加更一章O(∩_∩)O~…………


20

20、第十八章 ... 
 
 
　　
　　杰克认识谢昔宇很久了，他明白此时谢昔宇的沉默意味着什么。嘴角挂起一丝无奈的笑容，看样子自己如果不想跟自己的好友翻脸的话，就只有接受那个人的提议了，只不过这样的受人摆步让杰克不是很开心，虽然他可以获得丰厚的利益。
　　
　　不过这个时候杰克发现了更有意思的东西，让他可以排解一下心中的郁闷，那就是眼前躺在床上还在昏迷的人，谢昔宇的注意力都集中在了费尔罗身上，并没有发现欧阳原在昏迷前说的话，虽然声音很小，但杰克却注意到了。还好这句话很简单，凭借着自己很糟糕的中文，杰克也能明白欧阳原说的是什么
　　――等我醒来，从长计议。
　　
　　从长计议，杰克想象着如果自己在遭受到这种对待后还能不能这样的平静。杰克的心里有些感叹，真是沉得住气啊！但不知道能沉得住多少时间呢？
　　
　　欧阳原不知道就是因为自己在昏迷前的一句话，没有传给正确的人，却引发了事后总有一个人无时无刻的不挑战自己的忍耐极限的话，他那天一定会慎重的考虑要不要说那句话。当然这是后话，我们只能祝欧阳原好运。
　　
　　就在这个时候，费尔罗接到了一个电话，就匆匆离开了，而没有注意到身后一双冰冷的眼睛，和另外一双带着神秘笑意的眼睛。
　　
　　电话是安辰打来的，玄居风被他们抓获了，已经带回到他们的驻地。
　　
　　“哈哈，做的好！我一定要好好的奖赏你！”费尔罗很高兴，玄居风被抓那么他手里就有了真正的筹码，毕竟他千辛万苦的抓来江凡渊就是为了引出玄居叶、玄居风。只要有他们在手，自己的要求就不怕玄穆寒不同意。
　　
　　“那么之后我们要怎么办？”安辰问道。
　　
　　“你继续在那里，看看玄家有什么动静，之后我们在做打算。”费尔罗眼睛不断的转动心里在合计着如何逼迫玄穆寒他们，好获得最大利益。
　　
　　“哦，对了，费尔罗先生，乔森在这次行动中被杀了，文若轩现在身份恐怕不保……”安辰小心的揣摩着费尔罗的意思。
　　
　　“哦？”费尔罗心里估算着文若轩的价值，“文知道的太多了，如果他落到玄穆寒的手里，你知道该怎么做。”费尔罗缓缓的说道，比起他即将得手的利益，一个文若轩算不上什么。
　　
　　安辰心里一冷，想着如果是自己，会不会也遭到这样的待遇，但表面上他却什么也没表现出来，只是回道：“好的，费尔罗先生，我明白该怎么做。”
　　
　　在和安辰通过话之后，费尔罗很快又接到了文若轩的电话，文若轩说自己的身份可能已经暴露，所以已经带着自己的人回到了驻地。
　　
　　费尔罗没有说什么，只是让他好好休整，毕竟文若轩是一个很能干的手下，如果死了，不免会可惜。所以得知文若轩回到驻地，费尔罗还是很开心的。
　　
　　可是文若轩却没有那么开心，这次抓捕玄居风的计划是他设计的，但没想到，自己损失了那么多手下，还暴露了自己的身份，却还是让玄居风跑掉了。但是最可恨的还是，竟然让安辰捡了便宜。
　　
　　玄居风在玄逸鸿睁一只眼闭一只眼的放纵下，在当天的晚上从老宅中跑了出来。一出来玄居风就给文若轩打了电话，大致说出了自己的位置，让文若轩派人来接自己。一向直觉很准的玄居风，突然感到不安，所以就先找了附近的地方躲了起来。
　　
　　过了半个小时，两辆黑色的轿车从远处疾驰而来，然后停在了公路的旁边，车上的人下来向四处望着，然后拿起电话，“文，我们没有找到玄居风，是不是地点有问题？”
　　
　　文若轩并没有来接玄居风，而是待在了别墅里。
　　
　　“什么？人不在那里？你们等一下，我打电话过去确认一下他的位置。”
　　
　　玄居风在远处看着从车上下来的人，车很陌生不是他们在德国的车，人也不是他们自己的人，玄居风第一时间想到自己可能被出卖了。若是平时自己身边的保护措施会做的很严密，根本不会出现这种情况，但是现在……
　　
　　玄居风迟疑了，下一步该怎么办？玄居叶不在德国，而从现在这个情况看来，文若轩极有可能背叛了自己，而唯一在德国的属于自己的势力现在就在文若轩的手上。如果向老宅求救，那么自己就有可能再也跑不出来了，一时间，玄居风没有了主意。手机在震动，是文若轩打来的。因为离那几辆车很远，所以玄居风还是接起了电话。
　　
　　“文。”只是平静的叫着文若轩的名字，玄居风并没有多说什么。
　　
　　“风少，你现在在哪里，我们的人已经过去接你了。”
　　
　　“我这里出了点意外，文，你让炳叔接电话，我有点事要问他。”炳叔是玄居风父亲的一个旧部，在他父亲去世以后就一直负责打点着别墅里的事情。
　　
　　“炳叔现在不在这里，我马上叫人去叫他，风少，你先告诉我你的具体位置，我马上让我们的人去找你。”文若轩的话没有破绽，但是玄居风的直觉犹如野兽一般的敏锐。
　　
　　没有说什么，因为一只枪顶在自己的脑后，“风少，你让我们好找。”
　　
　　此时远处响起了十分激烈的枪声，谁也没有注意到玄居风被带上了一辆车，很快的离开了还在激战的现场。
　　
　　电话传来别人的声音，文若轩猜测玄居风已经被抓到了，但自己的属下却向自己报告，他们遭遇到了玄穆寒的人的阻击，虽然已经逃离，但是伤亡惨重。
　　
　　之后文若轩果断的决定离开别墅，带着属于自己的人逃往费尔罗的驻地，显然他的决定不但明智而且及时，因为就在他们走后不到半个小时，就有玄穆寒的人来到这里，只是这里只剩下那些终于玄居叶、玄居风的人，他们还不知道发生了什么。
　　
　　 

作者有话要说：话说作者现在重感冒，鼻子罢工，嗓子干疼……于是……会呼吸的痛r(st)q

现在争取找到第三个可以呼吸的器官，眼睛行么？要么，皮肤，两栖类都是这么呼吸的吧？估计行得通……


21

21、第十九章 ... 
 
 
　　玄居风被带到了一个很隐蔽的地下室中，到了地下室，蒙在玄居风脑袋上的眼罩就被摘了下去，但是双手还是被绑着。高傲的看着眼前的这些人，玄居风开口说道：“安辰，没想到啊。”
　　
　　“风少，你没想到事情还有很多。不过这个时候，您最好还是自求多福吧！不知道寒少会不会珍惜你这样一个没有用的弟弟。”
　　
　　玄居风冷冷的看着安辰，然后嘴角牵出一丝笑意，道：“你也知道二哥的狠辣，那么，你觉得你这个叛徒的出路会比我的好？”
　　
　　听到这句话安辰的脸色顿时暗了下来，向身边的手下低了一个眼色，马上就有冰冷的拳头向玄居风挥去。玄居风轻巧的避过向他挥来的拳头，虽然双手被束缚住，但是双腿却没有，只是一腿，来人就痛苦的在地上打滚。
　　
　　安辰怒极反笑，道：“呵呵，都忘了风少的伸手是最好的，但不知道，到底好到什么程度？全部都给我上！”
　　
　　安辰的命令一下，七八个人就向玄居风围了上来。玄居风没有退让，只是冷冷的笑着，就像一只黑豹在等待猎物的到来。看着这个时候还如此高傲的玄居风，安辰狠狠的咬着牙，他最讨厌如此嘴脸的公子哥，就好像天生就比别人高一等，先是欧阳原，接着是玄穆寒，现在连沦为阶下囚的玄居风也敢鄙视的看着自己，他们凭什么，不过是比自己出身好一些，就可以如此的神气么？！
　　
　　“安辰，费尔罗先生叫你过去，这里的事，费尔罗先生交待暂时由我来处理。”清冷的声音响起，是刚刚从玄居风的别墅逃回来的文若轩。
　　
　　听到文若轩的声音所有人都停下了手里的动作，那些打手看着安辰，不知道下一步该怎么做。
　　
　　安辰看了一眼文若轩，然后垂下眼睑，思考着自己现如今最重要的是得到费尔罗的信任，跟玄居风的事以后有的是时间解决。于是向手下示意，带着自己的人什么也没说的离开了。
　　
　　等到安辰的人都走了，文若轩没有多逗留也匆匆的离开。看着从头到尾都没看自己一眼的文若轩的背影，玄居风皱了皱眉。这时候几个壮汉走上来，道：“风少，这边请。”
　　
　　玄居风没有做无谓的反抗，一向有着野兽般直觉的他隐隐觉得这件事不像看上去的那么简单。
　　
　　一间简陋的地下室中，玄居风坐在房间中唯一的铁床上面，此时他最担心的倒不是，自己的二哥如何面对自己被绑架的事情，而是依旧担心着江凡渊，自己已经被抓来，那么江凡渊对于他们就没有用了，会不会受到什么伤害？这些人连欧阳原都敢抓，可见不是丧心病狂到了一定程度，就是有很厉害的靠山，单单是费尔罗还不敢这么做，难道他和别人联手？会是谁？回想着如今范德萨的敌人中最有可能的人――杰克！
　　
　　想到这里，玄居风背后泛起一阵寒意，虽然已经自己不怎么关心家族的事情，但是他还是知道杰克的实力，如果真的和这个人交锋的话，玄居风不知道范德萨有几分的胜算。不知道自己的二哥会不会为自己做出这么大的牺牲？痛苦的用双手抓乱自己头发，玄居风坐在那里，第一次觉得自己被抓进来是件好事，如果只是江凡渊的话，那么自己的二哥绝对不会为了他牺牲这么多的！如果是自己的话，二哥可能会有所顾忌吧，毕竟现在的玄穆寒已经不是当年那个玄穆寒了。
　　
　　又有脚步声响起，然后是文若轩的声音：“把他和风少关在一起。”
　　
　　之后铁门被打开，一个瘦弱的身影被两个壮汉扔了进来。看到那个衣衫凌乱的瘫在地上的人，玄居风瞪大了双眼，愣在了原地。
　　
　　费尔罗并不在玄居风所在的地下室，而是在另外的一处别墅，安辰赶来时，费尔罗正在和自己的一个女秘书调着情。看见安辰进来，费尔罗将自己身上身材火辣的秘书赶走，笑眯眯的冲安辰说道：“安辰你这次做的太好了，等我们接手范德萨的军火生意时，我就将东欧那边的生意交给你处理，以你的能力一定可以胜任的。”
　　
　　安辰欣喜看着费尔罗，他自己完全没想到，要知道东欧的军火生意一直是费尔罗手中的重头，看来自己翻身的时候就要快了。但是表面上安辰却什么都没有表现出来，只是稍显兴奋的谢谢费尔罗对自己的肯定，并且说自己可能胜任不了那么重要的职位。
　　
　　费尔罗很满意安辰的表现，在他看来，这个年轻人能力很强但是手段很毒辣，所以一直有所忌惮，如今看来倒是没什么大的追求目标，倒是让自己放心不少。
　　
　　“费尔罗先生，如今我们有了玄居风在手里，筹码很大，但是玄穆寒可能不会那么容易就范，我们不如用计将他自己抓来，想来玄逸鸿倒是很好说话。”
　　
　　费尔罗惊喜的看着安辰，道：“哦？安辰啊，你有什么好办法？”
　　
　　安辰心里暗笑，如今费尔罗很倚重自己，只要自己一直掩饰着自己野心，那么有朝一日，费尔罗手中的势力一定会落到自己的手上。但是表面上，安辰还是恭敬的说道：“我们将江凡渊和玄居风的关押的地址传到玄穆寒的耳中，他肯定会带人过来暗中救人，我们就铺下天罗地网迎接他们。”
　　
　　安辰虽然说得信誓旦旦，但费尔罗还是有所怀疑，道：“将玄居风的关押地址通知给玄穆寒，万一事有不成，我们岂不是偷鸡不成蚀把米？”
　　
　　安辰心里暗暗笑费尔罗愚蠢的头脑，但是还是语气缓和的解释道：“我们只要把先前关押欧阳原和江凡渊的地址告诉他就可以了，我们还可以在玄居风现在的关押地点做一些防范措施，万一有意外，那就是我们最大的保证。”
　　
　　为了以防万一，在欧阳原被杰克接走后，安辰就建议费尔罗将江凡渊转移地方关押。费尔罗点点头，还是不确定的说道：“玄穆寒的警惕性很高，如何才能让他不怀疑地址的真实性啊？”
　　
　　安辰自信的笑了一下，道：“我有办法。”
　　 

作者有话要说：O(∩_∩)O~少更新了好多，会尽快补给各位大大的

话说，难道六级会是我心中永远的痛？！！哎……


22

22、第二十章 ... 
 
 
　　欧阳原这两天待在这里并不是很开心，名义上他是因为身体过于虚弱不易长途劳累，实际上却是因为得知了杰克和费尔德的阴谋，所以他被扣押在了欧洲。如今他们与范德萨的事情一日不解决，欧阳原就一日不能离开欧洲。当然不开心的原因还有很多，比如：
　　
　　看着长桌对面欧阳原盘子里基本上没有动过的食物，杰克皱了皱眉头，问道：“法国菜不合口味？那我们明天换意大利。”
　　
　　“不用了，很好吃，谢谢。”平静的回答，欧阳原并没有因为杰克的关心而展现出应有的感谢的情绪。因为……
　　
　　“可是医生说你现在大病初愈，要注意营养。”杰克说的很真诚。
　　
　　“我想那并不是说只能喝粥吧？”欧阳原的声音终于染上了一丝温度，但是温度从冰点直接上升的了怒火的级别。
　　
　　连续十几天，欧阳原在杰克的庄园里的每一餐都是粥，英式的，中式的……甚至还有来自泰国的加有虫子的粥。所以每一天杰克盘子里都是精致美味的固体食物，而欧阳原盘子里也是同样精致的――碗，碗里是各种样式的粥。
　　
　　医生只是在最初的几天吩咐欧阳原只能进流食，而之后欧阳原的身体恢复的很快，但是杰克却一直让他喝粥，欧阳原反复提了几次，但是杰克都无动于衷，反倒是一只热衷于寻找各种口味的粥。对于一个正常的男人来说，吃了这么长时间的粥几乎将欧阳原快逼疯了，所以餐桌上的这一幕几乎每天都会上演，一天上演三次。
　　
　　杰克嘴角的笑意更浓了，正要说什么，但是管家却在这个时候走了过来，道：“主人，费尔德先生派人过来说是要见欧阳原先生。”
　　
　　杰克脸上的笑意很快的消失了，道：“他有没有说什么事？”
　　
　　欧阳原有些气愤的抿着嘴，心里想道找的人是自己，什么事还要先跟杰克报备么？！但是明白自己的处境，而且自己也不是很关心你费尔德的事情，所以欧阳原什么也没有说。
　　
　　“他没有说，他只说他叫安辰，说是欧阳先生听了他的名字，一定会见他的。”管家后说道。
　　
　　听到安辰的名字时，欧阳原不自主的颤抖了一下，虽然很快就强迫自己平静了下来，但是脸上消失的血色却再也没有回来。
　　
　　杰克看着欧阳原的反应，无所谓的耸了耸肩，道：“那就让他进来吧。”杰克想：欧阳原是软禁在自己的地方，所以自己只是玩玩，并不需要插足他的事情，不久这边的事告一段落，欧阳原将与自己再无瓜葛。只是杰克却没有注意到，如果真的不想插足，那么他现在就不应该出现在书房里。
　　
　　欧阳原惊讶的看着跟进来的杰克，用眼神询问着这个不该出现在这里的男人。杰克极其平静的说道：“我喜欢在这个时候坐在这里享受午后的阳光。”杰克的语气就像在说“我喜欢喝黑咖啡”一样的随意。但是在场的另外两个人却都同时在心里翻了白眼。
　　
　　虽然无奈于第三个人的出现，但是安辰还是先开了口，道：“西格尔先生当然可以随意。”然后他转向欧阳原，道“原，好久不见。”
　　
　　原本欧阳原再看到安辰的一刹那心就难以平静，但是突然闯进来的杰克却顺利的转移了他的注意力，就连欧阳原自己也没有注意到，自己现在出奇的冷静平和。
　　
　　“恩。”简单的回答了安辰的问题，欧阳原不禁觉得眼前的这个男人真的是很滑稽，他难道真的觉得别人都是傻子么？他难道真的觉得，自己会不知道是谁把自己这个外人牵扯进来的？那些在自己被抓之后对自己严刑拷打的人是谁指使的？第二次徘徊在死亡的边缘，欧阳原彻底看清了眼前的这个男人。
　　
　　“我知道你一定会很奇怪我的身份，我其实是费尔德安插在玄穆寒身边的人。”安插没有注意到欧阳原的反常，只是一味的说道：“你知道在得知你也卷进这事里的时候，我有多么的矛盾……”
　　
　　“说重点。”欧阳原很干脆的打断了安辰的话。
　　
　　安辰愣了一下，他有些掌握不住欧阳原的心理了，只是无措的说道：“原，我只是想跟你道歉，你在瑞斯特的时候，我几次想去见你，但却不知道如何跟你解释，而且费尔德先生担心我的身份泄露不让去见你，我……”
　　
　　“你的解释我在欧阳家的时候听过，在中国的时候听过，现在在德国，我不希望在听了。”欧阳原没有看着安辰，只是怔怔的看着窗外，这里午后的阳光真的很好，暖烘烘的，给人勇气，让人想要远离所有的阴暗。
　　
　　“原，你听我解释……”
　　
　　“解释什么，解释你在我原谅你之后又希望利用我达到什么目的？”欧阳原冷笑了一下，道：“安辰，在这段时间我会一直待在杰克这里，所以，你的所有算盘都是白打，如果你是为了以后，那么，没有必要了，我不觉的我们还会有交集。”
　　
　　安辰惊讶的看着欧阳原，他知道欧阳原是认真的，一旦他说了出来，自己对于欧阳原的影响力就真的没了。紧皱着眉头，安辰眼中浮现出一丝怒意。
　　
　　看到安辰的表现，欧阳原自嘲笑了，果然又是再利用自己。
　　
　　安辰还想开口，不过一直在一旁看书的――假装看书的杰克开了口，道：“我想会客时间就到这里吧，是时间去吃下午茶了，安先生也要来么？”
　　
　　安辰知道自己还没有资格和杰克一起用餐，杰克会这么说就是在下逐客令了，所以只能作罢。
　　
　　看着安辰气愤的背影，欧阳原心中一片凄冷，即使早就知道是这样的结果，但当亲眼看到时却还是止不住心中的痛。
　　
　　“不好意思，我没什么胃口，就先回房休息了。”对杰克说完后欧阳原就缓步走出了书房，没有注意到杰克意味深长看着自己。
　　
　　杰克笑了一下，下午茶一直是欧阳原一定不会错过的，因为只有在此时欧阳原才能吃上固体的东西，而且杰克发现那些让自己却步的甜腻腻的东西，却总能引起欧阳原泛着激动光芒的眼神。看样子他和这个叫安辰的人果然有很深的故事啊，杰克突然很想了解欧阳原的过去。只是这种想法很快就被压了下去，杰克又有了新的游戏。
　　 

作者有话要说：( ⊙ o ⊙ )啊！更得有点晚了，不知道还有亲亲在么？


23

23、第二十一章 ... 
 
 
　　
　　走出杰克的庄园，安辰惬意的坐在车里拿起电话，嘴角挂着一丝若隐若现的笑意。
　　
　　“费尔罗先生，事情已经办妥了，我已经让欧阳原知道了我们的地址，呵呵，比预想的容易很多。”安辰自信满满的说道。 
　　
　　不过安辰走时候的怒气并不是伪装的，但不是因为欧阳原，而是因为，杰克的高高在上。当意识到欧阳原可以和杰克每天都在一起用餐，但自己连一个下午茶都没有资格和那个美国教父一起用的时候，安辰心里狠狠发誓总有一天会让这些人匍匐在自己的脚下。
　　
　　深呼吸，甩开这股怒意，安辰继续说道：“不知道西格尔先生那边……”恭敬的提出了自己的担心。
　　
　　“呵呵，不愧是我的得力干将啊！至于那个美国佬，你不用担心，他现在和我们在一条船上。”费尔罗轻蔑的说道。
　　
　　“您说得对，那我现在是否回您那里，如果杰克做的保密不够好，我的身份肯能也泄露了。”
　　
　　“不，不行！你现在回来，我们就不知道玄穆寒的下一步动作了。你的计划到底奏没奏效，你要自己去看才行啊！”费尔罗慢悠悠的说道，完全不像是让自己的手下去赴死，而是好像只是让他去买杯咖啡。
　　
　　一个身份暴露的卧底，安辰额头上的青筋暴露，手紧紧的握住了电话，但是他反而用一种忠心耿耿的声音回复道：“好的，我现在就赶去范德萨的老宅。我一定不辜负您的期望。”
　　现在的安辰只希望杰克的那边能安排妥当，不要讲自己的身份泄露出去，至于欧阳原他很放心，虽然自己一再利用欧阳原，而且现在欧阳原已经心灰意冷，但他也不会忍心出卖自己的。
　　噔噔……
　　
　　一个中年人停在了一扇红木门的外面，轻轻的敲着门，道“欧阳先生，我是来给您检查身体的，可以进来么？”
　　
　　“进来吧。”欧阳原的声音响起，还是如以前那样优雅，但是此时却多了一种无力的感觉，就好像声音的主人全部的力气都被人抽走了一般。
　　
　　检查身体是每天的惯例，只是……今天略有不同。
　　
　　就在医生转身要走的时候，欧阳原开了口：“医生，我的肩膀又开始疼了。”
　　
　　医生只是愣了一下，但很快就尽职的俯□来，仔细看着欧阳原的肩膀，那里有狰狞的一道疤痕，疤痕还很新，是被人那鞭子抽打留下的。
　　
　　医生犹豫了一下说道：“可能是有些感染，其他的伤口可能也会出现类似的情况，我明天安排您做一彻底的检查。”
　　
　　就在医生要抬起头来时，一个若有若无的声音传进他的耳朵，“如果瑞斯特庄园里有一棵很古老的橡树的话，那么我曾经在那里住过一阵子。”
　　
　　医生的脸上什么表情也没有，就好像他没听到这句话一样，安静的转身离开。
　　
　　范德萨的老宅里，一个长相阴柔俊美的青年怀里抱着一个略比他大一些温文如玉的男人，仔细看去两个人长的有些相像。
　　
　　“还在担心小风？”低沉性感的声音响起，清冷却充满了宠溺。
　　
　　躺在怀里的人，回过头来，急切的说道：“寒，小风真的没事么？你知道他的性格很急躁，不像小叶一样稳重……”
　　
　　一个深吻堵住了之后的话，就算是现在，玄穆寒还是很讨厌自己的哥哥玄逸鸿对被人的关心，即使知道自己在他心里永远是第一位，他也不希望分一点给别人，哪怕那人也同样是自己的弟弟。自己的哥哥的心里只能想着他一个人。
　　
　　直到感觉怀里的人不能呼吸了，玄穆寒才停止了这个吻，道：“哥，你不是听到了么，欧阳原已经把江凡渊的藏匿的地方告诉了我们，小风那里是很安全的。而且，小叶已经回国了，我已经把扣押小风的地址告诉了他，他会去救出小风的。”
　　
　　看着怀里的人慢慢放下心来，玄穆寒笑了笑，像是在邀功一般的说道：“我还安排了人去帮他，小叶的能力你总是信得过的吧？”
　　
　　“我更相信你……”玄逸鸿伸出手去环上身后的人的脖颈，仰起头主动吻了上去。自从两个人对彼此敞开心扉后，玄逸鸿就从未有过的放松和安心，他知道这个吻着自己的男人会好好的保护自己，不让自己感到一丝痛苦，那么失去亲人这种痛苦，他自然也不会让自己尝到。
　　
　　------------O(∩_∩)O~我是分割线O(∩_∩)O~------------
　　
　　玄居叶悄悄潜回欧洲并没有去范德萨的主要势力所在的德国，而是来到了法国，在这里玄居叶有着自己隐藏的力量，还是当初自己的大哥和二哥争斗的最激烈的时候为了以防万一所隐藏的力量，却不想却在今天派上了用场。在这里依靠这股力量，自己可以自由的计划着事情，而不需要担心受到来自范德萨的阻挠。
　　
　　就在前几天，玄居叶接到了文若轩的电话，说是玄居风逃出了老宅，但是他并没有接到玄居风的人，而是被别的势力劫走，估计是和绑架江凡渊的同一伙人。文若轩还说自己为了逃避开玄穆寒，已经离开别墅，在一个隐蔽的地方安脚，问玄居叶有什么下一步的打算。
　　
　　玄居叶并没有完全相信文若轩的话，早在中国的时候他就开始怀疑文若轩了，所以先派了自己的弟弟和他来欧洲，一则是引开自己二哥的视线，一则是暗暗隔开文若轩。所以他只是安抚了一下文若轩，让他按兵不动，等自己的消息。
　　
　　就在接到了自己在德国别墅的管家炳叔的电话，说是文若轩有些奇怪，让自己要留心。玄居叶明白，这就证实了自己的怀疑，文若轩叛变了，或者他压根就从不是自己的人。
　　
　　就在自己要通知自己的弟弟小风，要留心文若轩时，就已经传来了玄居风被抓的消息，这对玄居叶来说无疑是雪上加霜。
　　
　　这时玄居叶却再次接到了文若轩的电话。
　　 

作者有话要说：过节，熬夜加更，亲亲们冬至快乐，记得吃饺子啊~~O(∩_∩)O~

呵呵，好想小凡凡啊~~~~O(∩_∩)O~但是这几章实在都是几位腹黑的大人的戏份，⊙n⊙b小凡凡太单纯了，不适宜参加啊~~~~~~

不如，圣诞节加篇番外如何？~(@^_^@)~


24

24、番外――圣诞节大餐 ... 
 
 
　　12月25日，上午，玄居叶、玄居风的房间内：
　　
　　“恩~”床上的人渐渐转醒，白皙的皮肤裹在黑色的丝绸里，不小心被主人露在外面的皮肤上有着让人遐想的红痕。
　　
　　“小凡凡醒了么？”听到床上的人的声音，原本站在窗边和玄居叶喝着咖啡的玄居风马上就扑到江凡渊的旁边，并且在江凡渊的唇边偷了一个吻。
　　
　　听到玄居风的声音，江凡渊稍微清醒了一些，睁开眼就看到玄居风那张英俊的如削刻过般的脸庞。
　　
　　“风，早。”清晨的声音还带着昨晚疯狂过后的欲-色。
　　
　　“已经不早了，宝贝。”玄居叶这时也走了过来，坐到床边从身后环抱住了江凡渊，小心的让他偎在自己的怀中，而不去扯痛昨晚使用过度的那个可爱的地方。
　　
　　回过头来，江凡渊也给了玄居叶一个大大的微笑。
　　
　　此时江凡渊身上黑色的薄被因为挪动，滑到了腰下。大半个身体露在空气中让江凡渊抖了一下，不自主的向身后的人的怀中依偎过去寻求温暖。玄居叶的眼神沉了一下，道“小凡冷么？”声音中有些难以抑制的东西。
　　
　　一旁的玄居风很快会意了哥哥的意思。
　　
　　美色在前，玄家兄弟自然不会放过。
　　
　　“小凡凡，昨晚那么热情，今天那里一定还会痛吧？”
　　
　　听到玄居风的话，江凡渊的脸红了起来，诺诺的道“没…没什么的，其实没有那么痛的…”完全没有意识到玄居叶和玄居风互相交换的坏坏的眼神，江凡渊只以为是纯粹的担心。
　　
　　“不管怎么样，还是应该好好检查一下。”玄居叶边说边将江凡渊完全抱进自己的怀里，并且用自己修长有力的双手将江凡渊的双腿大大的分开。
　　
　　疲软的粉柱展现在对面玄居风的面前，而那微微红肿的小xue也一览无遗。
　　
　　“啊！”江凡渊被玄居叶突如其来的动作吓了一跳。“不…不用检查了…”
　　
　　“小凡要乖哦，让小风好好检查一下。”玄居叶沉稳的声音让人无法拒绝，但声音中的宠溺，又让人想要去撒娇。
　　
　　“叶，不…不要检查…”江凡渊的声音开始颤抖，因为前方玄居风已经开始了甜蜜的检查工作。
　　
　　“风…恩…不要……”江凡渊不住的扭动着自己的身体躲避着那个在昨晚被宠溺过度的地方做坏事的手指。江凡渊的臀瓣反射的痉挛，轻轻的一夹一夹的，想要排斥外来的刺激。
　　
　　而玄居叶的双手也绕过江凡渊的腿窝，此刻正充满着yin意的揉搓着江凡渊饱满圆润的臀瓣，让玄居风可以更好的“检查”。
　　
　　江凡渊努力的扭动着身体想要摆脱身体上那两双让他意乱情迷的大掌，但是自己的两个圆圆的粉团还是被抓着不放。玄居叶时捏时掐的玩的不亦乐乎，而玄居风调皮的手指更是不时探入小受敏感的股缝中轻划过会阴处的嫩肉。江凡渊的身体不断颤抖，粉嫩的□也已经兴奋的顶翘到了自己的腹部。
　　
　　------------------O(∩_∩)O~-------------------------
　　12月25日，中午，玄逸鸿、玄穆寒的房间内：
　　
　　“为什么我一定要去？”阴沉的声音响起，但与之不符的是声音中夹杂着浓浓的撒娇的意味。如果别人要是知道这是出自玄家二少的口，多半人会惊讶的晕过去：玄穆寒会撒娇？！
　　
　　又一个温柔的声音响起：“寒，晚上的聚餐，是范德萨的惯例，你当然要去。”如玉般温文的声音竟可以把玄穆寒这样的人柔化了，玄家大少果真不是一般人。
　　
　　玄穆寒不是很情愿的说道：“好吧，那我们要快一些。”边说玄穆寒边开始脱衣服。
　　
　　一旁的玄逸鸿看的莫名其妙，不解的说道：“寒，你要去哪里啊？怎么还需要换衣服？”
　　
　　一直认真的脱着衣服的玄穆寒抬起头来，看了一会玄逸鸿，突然坏笑了一下，说道：“其实，穿着衣服也可以。”说完便一下将玄逸鸿扑到在他身后的床上。
　　
　　“啊！寒~”玄逸鸿被吓了一跳，但是很快就明白了玄穆寒的意思，红着脸说道：“寒，别…别胡闹…现在还是白天…恩…”一直对□看的比较清淡的玄逸鸿即使在玄穆寒每夜精心的教唆下，虽然也喜欢上了那种欲仙欲死的感觉，但是仍旧还是一个很保守的男人。
　　
　　屋外的阳光折射进来，让玄逸鸿有一种被窥视的感觉，而这种感觉刺激着他，反倒让他的身体更加的兴奋。被这种陌生的感觉折磨着，玄逸鸿的眼角挂出了一滴晶莹。
　　
　　这时玄穆寒反倒慌了手脚，慌乱道：“哥不要哭，你看衣服还在，没有脱掉啊。”其实现在玄逸鸿身上只剩下一件衬衫，半遮半掩的，说不出的性感。
　　
　　睁开双眼，玄逸鸿看着怜惜的看着自己的玄穆寒，玄逸鸿感到无比的心安，有什么是不能交给这个将他视为珍宝的男人呢？双手换上了玄穆寒的脖颈，轻轻的叫道：“寒…吻我…”
　　
　　看着一向在情事上被动的哥哥竟然主动索吻，玄穆寒显示出了狼的本性，疯狂的吻了下去，霸道的蹂躏着身下的男人。
　　
　　“恩…寒…慢…慢点…啊……”
　　
　　满屋的春色的圣诞节才刚刚开始。
　　 

作者有话要说：各位大大圣诞快乐O(∩_∩)O~老老实实送上圣诞大餐O(∩_∩)O~

话说没人想祝我圣诞快乐么？~~~~(>_<)~~~~ 呜呜~~~~~~~


25

25、第二十二章 ... 
 
 
　　“文，你觉得你现在告诉我小风的地址，我还会相信你么？”玄居叶冷冷的说道，那种王者的威严即使只是透过电话，也足以让人胆寒。
　　
　　“叶少，我不知道炳叔和你说了什么，但是请你相信我，我并不希望风少出事。”文若轩的声音隐隐露出一丝无奈与焦急，他知道玄居叶这是在跟自己摊牌，他没想到玄居叶会这么快就猜到自己的身份。
　　
　　玄居叶冷冷的笑道：“文，你跟着我很多年了，你觉得我下面会怎么回答你？”
　　
　　文若轩没有出声而是叹了一口气挂了电话。
　　
　　“呵呵，看样子这个玄居叶真的是不简单啊！”就在文若轩身旁，费尔罗冷冷的笑道。
　　
　　是他指使文若轩打电话给玄居叶，他还不满足于手里只是玄居风，他想连玄居叶一起抓来，增加他的筹码。
　　
　　费尔罗想了想，皱着眉头不解的说道：“范德萨那边只是知道玄居风失踪，并不知道你和他联系过，玄居叶这边也仅仅只是知道你无故带着人离开，而且玄居风是安辰抓住的，你的离开只是逃避玄穆寒的人。玄居叶怎么就肯定你也参与其中了呢？”
　　
　　文若轩无奈的笑了一下，道：“可能是寒少，把乔森的事情告诉了叶少，他自然会想到风少的失踪就跟我有关了。只是没想到，我只带着乔森在寒少面前出现过一次，寒少竟然能记得他。”
　　费尔罗说道：“这个玄穆寒果真是不简单啊！”
　　
　　文若轩笑了笑，摇了摇头说道：“其实，范德萨这四个继承人，鸿少虽然精于家族生意，但却太过温和；寒少是很合适，但行事太过阴狠；风少又有些莽撞，只有叶少性格沉稳大气，又冷酷无情，据说当年老范德萨一直想让他来继承范德萨的事业，但是叶少却是因为玄家幼年夭折的小姐的事一直怨恨着范德萨的一切，所以只好作罢。”
　　
　　“哦，那看样子我们也要小心对付这个人喽？”费尔罗不满文若轩对玄居叶的赞扬，阴阳怪气的说道。
　　
　　文若轩知道自己失言了，只得道：“就算他是一只狮子，现在只有他一个人，在欧洲他又能对我们做什么呢？”
　　
　　这句话费尔罗很受用，他笑了笑道：“恩，玄居叶不过是池里的一条小鱼，能翻出多大的浪花？！”
　　
　　“叶少估计早就开始怀疑我，所以很有可能并没有将欧洲真正的实力交给我。”文若轩说道：“如今我的身份老宅那边虽然还不是很确定知不知道，但是他却已经猜到了。”
　　
　　费尔罗拍了拍文若轩，说道：“无妨，你现在只需专心在这里看好我们的筹码就可以了。”
　　
　　结束了与文若轩的谈话，费尔罗又来到了杰克这里。他刚一进到杰克的书房，就看到满地书凌乱的散着，杰克则在一旁悠闲着抽着雪茄，好像没看见一般。
　　
　　费尔罗笑道：“哎呦，这是怎么了？”
　　
　　杰克淡淡的说：“养的宠物，忘记喂食了。”
　　
　　“厄……”费尔罗无语的看着杰克。
　　
　　“有什么事么？”杰克没有没有去管一脸惊讶的费尔罗，很直接的问道。
　　
　　“啊，”缓过神来的费尔罗赶紧说道：“我有个计划，可以一次剿灭范德萨，至少可以让他们几年之内恢复不了元气。”
　　
　　“哦？”杰克一挑眉，像是来了兴趣，“什么计划？”
　　
　　听完费尔罗的计划，杰克嘴角挂起一丝莫名的微笑道：“玄穆寒死了，你怎么威胁玄逸鸿？”
　　
　　费尔罗得意的说道：“只要我们不留下活口，就没人知道玄穆寒已经死了，我就不信不能逼着玄逸鸿就范！”
　　
　　DDDDD小章分割线DDDDDDDDD
　　
　　白天总是平静的，因为有些事只能夜晚来做……
　　
　　“要小心。”一个温和的声音响起，但此时的声音里充满了担忧。
　　
　　范德萨的老宅中，玄逸鸿为玄穆寒整理着衣服，此时的玄穆寒一身黑衣，全副武装。一旁的手下都识趣的退开了一些，其中安辰也是同样的打扮，他轻轻的垂下头，掩藏起眼中的激动，今天就让玄穆寒有去无回。
　　
　　看着为自己担忧的玄逸鸿，玄穆寒感到满心温暖。霸道的揽过身前的人，然后深深的吻了上去，直到感到怀中的人因为缺氧开始微微的挣扎，玄穆寒才放开他。
　　
　　看着玄逸鸿被吻得有些红肿的嘴唇，玄穆寒又俯□去在他的嘴边偷了一个吻，然后在他耳边坏坏的说道：“哥，晚上记得在床上等我哦。”
　　
　　听懂了玄穆寒的意思，玄逸鸿脸一下就红了起来。看着在情事上还如此单纯的玄穆寒的心情大好的带着人离开了范德萨的老宅。
　　
　　瑞斯特并不是一处真正意义上的庄园，它只是德国萨克森州中一个乡下的一处房子，只因为其古老的历史，才有为数不多的人知道它的存在。如今这个地方四周有些荒凉，夜色下更是显得阴森寂静，只是今夜这个地方注定不会继续寂静下去。
　　
　　前方的房子内灯火通明，偶尔可以从窗户上看到里面攒动的人影。庄园外一个矮坡的后面一个黑衣人附在玄穆寒耳边说着什么，二十几个全副武装的黑衣人则是安静的潜伏在他们周围。
　　
　　不远处，安辰的手略微颤抖着，不知是因为紧张还是兴奋，他知道只要过了今天他就可以平步青云了，他的梦想也就实现了一大半，但是他又担心，莫名的担心，就连他自己也说不清楚原因。
　　
　　四周持续着寂静，直到一声枪响打破了这宁静的夜晚。紧接着就是无数的枪声，全部都射在这个矮坡上，火力很猛烈，几乎将矮坡上的土地都掀翻了起来。
　　
　　就在矮坡不远处，费尔罗得意的站在那里，看着自己的手下疯狂的扫射着，冷冷的说道：“不能留下一个活口。”过了一阵费尔罗感觉的了不对经，连忙阻止手下射击。从发起射击到现在，矮坡那边没有传出来一点动静。因为是背光离得又远，所以费尔罗看不清矮坡的情况。
　　 

作者有话要说：嘿嘿，元旦时候我们可以多更两章O(∩_∩)O~


26

26、第二十三章 ... 
 
 
　　
　　就在矮坡不远处，费尔罗得意的站在那里，看着自己的手下疯狂的扫射着，冷冷的说道：“不能留下一个活口。”就这样，激烈的枪声响起。就在疯狂的扫射持续了近十分钟后，费尔罗开始觉得不对经了，连忙阻止手下射击。从发起射击到现在，矮坡那边没有传出来一点动静。因为是背光离得又远，所以费尔罗看不清矮坡的情况。
　　
　　费尔罗皱着眉头，安辰传来的信息不应该有错啊？！而且为了怕安辰有变，自己还在安辰身上装上了跟踪仪，如今雷达上显示的的确就是那个矮坡。
　　
　　没错，为了不留下活口，费尔罗打一开始就准备牺牲安辰。依着玄穆寒的性格，想要活捉他的可能性太小，而凭借着玄穆寒的心狠手辣，想要用玄居风逼他就范，并没有那么的保险。相反如果是用玄穆寒来逼迫玄逸鸿就范，可能性就大了很多，而且玄穆寒死了范德萨的实力就会大大的消弱。
　　
　　费尔罗下令停止射击，派人前去查看。查看回来的结果让费尔罗大吃一惊，立马带着手下向矮坡跑去。矮坡上到处是子弹留下的痕迹，散发着浓浓火药味。但是却没有应该有的血腥味，此时的矮坡上早已没有了玄穆寒他们的身影。费尔罗紧紧皱起眉头，这时一个下属跑过来向费尔罗报道，那边发现一个人。费尔罗听到后，隐隐猜到了那个人会是谁。
　　
　　一个被射的面目全非的男人躺在矮坡的一角，四肢被缚，即使不凭借着那头黑发，费尔罗也知道这个人是安辰。费尔罗的背后渗出冷汗，玄穆寒早就知道了安辰的身份，那么今天的计划他也是知道的。
　　
　　毕竟是在意大利黑手党摸爬滚打了这么多年，费尔罗赶紧下令撤退。
　　
　　“用不用通知西格尔先生？”一个属下问道。
　　
　　“不用，他们在这里，可以帮我们撑一会，我们才有充裕的时间撤退。”费尔罗不耐烦的说道，显然他现在只想着逃跑。匆忙的费尔罗没有注意到一些属下眼神中闪过一丝促狭。
　　
　　就在费尔罗带着属下将要离开的时候，突然一股强光射来，一群人站在了原本他们所在的高地，光亮让费尔罗无法看清对方的情况，但是对方却能在夜幕下清清楚楚的看着费尔罗他们，如今费尔罗俨然成了瓮中之鳖。
　　
　　“费尔罗先生，好久不见了。”空旷的野地里响起了优雅却冰冷的声音，让人听了后不寒而栗。
　　
　　“呵呵，是玄二少啊。”费尔罗虽然已经吓得冷汗直流，但还是努力的维持着自己的声调，他知道自己还有一张王牌。
　　
　　“不知道费尔罗先生打算什么时候放了我四弟啊？我四弟脾气不是很好，叨扰了这么多天了，怕是给您添了不少麻烦啊。”玄穆寒的声音虽然有些阴柔但是却透着霸气。
　　
　　“呵呵，二少哪里的话，四少在我那里很好啊。”看着玄穆寒一开口就是寻问他的弟弟并没有直接动手，估计就是忌惮玄居风在自己手里，费尔罗稍稍的放松了下来。
　　
　　“费尔罗先生，我们开门见山吧，你有什么条件？”玄穆寒显然是不愿意在和费尔罗纠缠下去。
　　
　　“这话好说只要你二少将手里的军火生意转移给我30%，四少一定完好如初的给你放回去。”
　　
　　费尔罗的话只换回了玄穆寒的一声冷笑，四周的寂静更衬得着笑声血腥无比。没有任何征兆，玄穆寒那边的人突然开了枪。费尔罗的手下一阵慌乱，但是枪声并没有持续多长时间。
　　
　　就在费尔罗想下令反击时，玄穆寒的声音再次传了过来，“不要轻举妄动啊。”清冷的声音如今就如同这血腥的屠场的修罗的吟唱一般，悠扬底下蕴藏着令人无限恐怖的旋律。
　　
　　数十道激光打在了费尔罗的身上，看着自己身上密密麻麻的小红点，费尔罗知道如今在四周埋藏了几十个狙击手，只要自己这方有一点动作，自己就会命丧当场。
　　
　　虽然自己的属下一多半都倒在地上，而且基本上都是一枪毙命，但费尔罗并没有难过，只是开始担心自己手中玄居风这个筹码是不是够换自己一命，要是杰克现在能出现的话…… 
　　
　　这次他和杰克是分开行动的，因为这里毕竟是欧洲，杰克的主力不在这里，所以费尔罗负责在这里阻击玄穆寒，而杰克则负责在玄家附近不知防线，以免他们知道玄穆寒在这里被伏击，派出人手增援。杰克还是留了一小部分人在这里，为费尔罗提供一些帮助，如今那部分人就在这个庄园的出口处埋伏着，以免让玄穆寒的人逃出去，他们不能让玄穆寒被击毙的消息传出去。
　　
　　想到杰克，费尔罗又有了底气，他知道杰克的人手就在附近，他们虽然没有多少人，但是据说都是杰克手底下的精英。
　　
　　“二少，何必如此冲动呢？”又有了底气的费尔罗开了口，只是声音明显让刚才的枪声惊吓着了，微微的颤抖着。
　　
　　玄穆寒没有出声，但是费尔罗能明显的感到那阴寒的目光盯着自己，没办法，只得的继续说道：“既然你已经知道安辰是我的人，那么就因该猜到玄居风不在这里。如果想要他活着的话，就让我安全的离开这里，我承诺一旦我安全离开，就放了他。”费尔罗虽然嘴上这么说，但是费尔罗并没有真打算就这么放了玄居风。
　　
　　“你费尔罗的名声，在黑手党里我可是听说过的，你最好想想别的方法，否则每过一分钟我就击毙一个你的手下。”玄穆寒的声音就像是在玩一场游戏一般轻松，甚至还透着一丝愉快。只是玄家二少的这种愉快一向是建立在血腥之上的，就在他刚说完，就有一声响起，费尔罗的手下应声倒下一个。
　　
　　在费尔罗这边又是一阵惊慌，一个看上去十分强壮的手下忍不住了，愤怒的说道：“老大，我们跟他们拼了！”
　　
　　其他的属下纷纷应和，与其在这里坐以待毙，不如跟对方拼个你死我活。但是让费尔罗一声大喝给阻止了，因为在费尔罗的心里，要保住自己的命才是第一位的，死两个属下算得了什么！
　　
　　“都说你玄穆寒心狠手辣，今天才知道到底是多心狠手辣，竟然连自己的亲弟弟都不顾！”费尔罗说道。
　　 

作者有话要说：嘿嘿，⊙n⊙b汗，有过的不知道日期了，应该昨天更得，明加更，补偿给各位大大O(∩_∩)O~


27

27、第二十四章 ... 
 
 
　　玄穆寒轻轻的笑了一下，说道：“你认为就那个二战遗留下来的破烂的军事建筑物，就可以挡住我的人？”
　　
　　玄穆寒的话让费尔罗一惊，玄居风和江凡渊的确就是被转移到一处废旧的军事建筑里，难道玄穆寒已经知道了？!
　　
　　“你……”费尔罗想要开口，但是又不知道该怎么说，他不确定玄穆寒到底知道多少。
　　
　　“呵呵，费尔罗，你在我身边安插那么多眼线，就不允许我在你那里也安插一个？”玄穆寒带着笑意说道。只是这笑声在费尔罗听来是那么的刺耳。
　　
　　枪声又响起，又有一个人倒下。费尔罗的手下再也忍不下去，他们不管费尔罗的反对想要奋起反击。但是就在他们刚要抬起抢来，狙击手就已经将他们击毙。现在费尔罗身边只剩下5、6个人。
　　
　　费尔罗有些颤抖，“你、你们不要乱来！”说着费尔罗拿出一个远程遥控器，大声的说道：“你虽然知道玄居风在哪里，但是我今天下午还在那里，我想你现在还没有把人救出来吧！”看着玄穆寒那边没有反应，费尔罗知道自己猜对了，继续说道：“我私下在那里按装了炸弹，如果你再轻举妄动，我就送你弟弟上西天！”就像抓住最后一株稻草，费尔罗作者最后的挣扎。
　　
　　炸弹是在很早以前就安装的，费尔罗原本打算用那里暗害一个自己的合伙人，但是计划失败了，那个合伙人竟然投靠了黑手党里的老大。费尔罗不敢公然挑衅，所以一直就搁置下来，今天只是无意中想起来，就带了远程遥控器过来，竟没想到是自己最后的筹码。
　　
　　“呵呵，有意思。”玄穆寒的声音中有了一丝怒意，“安德烈，动手。”最后的那句话玄穆寒说的很轻，费尔罗几乎没听清楚。
　　
　　这个夜晚，处在危险边缘的地方显然不止一处……
　　
　　“老大，我们已经将人手都安排好了。”十几个黑衣人出现在一处破旧的建筑物周围。
　　
　　“对方有对少人？”玄居叶眼睛紧紧盯着这个建筑物，向旁边的人问道。
　　
　　“因该只有二三十人，防守很薄弱。”
　　
　　“看样子，费尔罗的重头都压在了二哥那边啊。”玄居叶不禁感慨道，虽然自己的手下都是个中好手，但是若是和对方的实力过于悬殊，这次行动的成功的几率就会大大减少。
　　
　　“告诉大家，都装上消声器，小凡和小风应该在地下室中，我们不能让他们提前警觉，用人质威胁我们。”从玄穆寒那里得知玄居风和江凡渊的关押地点后，玄居叶就和玄穆寒商量好，同一时间，声东击西，救出他们。
　　
　　“是，老大。”
　　
　　玄居叶并没有带范德萨的人，而是自己在法国的人，他想借此机会向玄穆寒让自己这个势力浮上表明，虽然他知道自己的二哥应该早就知道自己手里的这股势力，但是如果不借此机会说出来的话，就会成为他们兄弟之间的一道裂痕。
　　
　　这里的指挥人似乎是个菜鸟，再加上大部分的人手都被费尔罗调到了自己的身边，所以关押玄居风他们的地方人手不够，所以他们的防线虽然每个地方都有人，但却布置的很疏散，这也让玄居叶希望悄悄潜入的计划得以实现。
　　
　　耳机里传来属下的报告：“老大，我观察过了，他们每隔十五分钟会查一次岗。”
　　
　　“很好，我们有十五分钟找到小风他们。波德莱尔接应的人手安排好了么？”玄居叶将人手分成三组，一组跟随自己潜入就出人；第二组由波德莱尔带领在外围接应他们，以防玄居叶他们失手，他就可以带人强行攻入；第三组是由皮埃尔令的为数不多的人，在最外围接应他们，一旦他们将人就出就赶紧撤离此地。
　　
　　一个高大英俊的法国人此时已经潜伏在建筑物的边缘，所以他压低声音说道：“老大，放心吧，皮埃尔那小子精着那！”
　　
　　“呵呵，我怎么觉得你这不太像是跨我呢？”一个清脆的声音从耳机中传来，“老大，你放心的为了美色冲吧，兄弟在外面给你保驾护航！”
　　
　　说话的是皮埃尔，一个只有十七岁的青涩的青年，但是这个人的能力却不容小视，一年之内就变成了中坚力量。
　　
　　“呵呵，出发。”刚才还嬉皮笑脸的一群人瞬间进入了高度警觉的状态，行动开始了……
　　
　　玄居叶这边的行动刚开始相当顺利，外围的警戒基本上没任何阻挡作用。但是进入到地下，费尔罗的人终于发现有人入侵，开始顽强的阻止玄居叶他们前进，一时双方进入僵局。
　　
　　玄居叶知道现在时间是最重要的，一但他们用玄居风或者江凡渊威胁自己的话，那么今晚就算是前功尽弃了。
　　
　　所幸对方好像在组织上出了问题，只是盲目阻止他们，并没有发起有效的反击。玄居叶深吸了一口气，如今只能放手一搏，“波德莱尔，你带人进来，不要来接应我们，直接从后面找到小风他们，然后带他们离开，我们在这里拖住费尔罗的人。”
　　
　　波德莱尔沉默了一下，说道：“好的，老大你小心。”
　　
　　其实波德莱尔心里清楚，玄居叶这样的决定就是断了他的退路，等到自己和风少出去后，很有可能玄居叶他们就已经被打死在里面了。但是玄居叶的决定一向是不容置疑的，所以波德莱尔只能遵命。
　　
　　这座建筑物当时是为了防空袭建的，地下室十分庞大繁复，要不是玄居叶他们提前弄到了结构图，估计都可以在这里迷路。枪声此起彼伏，就在玄居叶他们忙于和对面的人火拼时，一小股力量突然从背后窜了出来，幸好玄居叶他们有准备，才没有被打的措手不及。但是在这个像迷宫一样的地下室中，玄居叶他们双拳难敌四手，又从左面加入进来的火力，虽然没有让玄居叶他们受到太大的冲击，但是三线同时开打，大大的消弱了玄居叶他们的战斗力，一时间这场火拼变成了一场拉锯战，不断从四面八方有敌人涌了进来……
　　
　　玄居叶并没有皱一下眉头，相反他的嘴角反倒刮起了一丝微笑，自己在这里基本吸引了所有的敌人的火力，这样波德莱尔就应该可以顺利的救走小风他们了，只是……委屈这些和自己并肩战斗的弟兄们了。玄居叶知道波德莱尔一定会在救出玄居风他们之后返回来救自己的，但是，恐怕自己坚持不到那个时候了。
　　 

作者有话要说：嘿嘿，各位亲亲新年快乐
┬┴┬┌─　●─┬─　　│─┼─┐　●├─┤○
┴┬┴├┬　┌─┼─　│◎　│　│　○└┬┘●
─┼─││　│　│　　││─┴─┴　──┼──
●│○││　┴─┼─　　│○　　●　／　│　＼

为了庆祝元旦假期，我们假期这几天，改为日更O(∩_∩)O~


28

28、第二十五章 ... 
 
 
　　就在玄居叶他们的范围圈越缩越小时，突然背后的敌人好像受到了什么骚扰。原来又一伙人出现了，定睛一看是波德莱尔。
　　
　　这群人突然出现让局势有了逆转，敌人那边明显有一丝慌乱，攻击不再像刚才那样的猛烈。
　　
　　波德莱尔的出现，无疑是给玄居叶他们开了一条生路，但是此时玄居叶却是高兴不起来，“波德莱尔，你怎么会到这里来？”
　　
　　此时，波德莱尔已经将玄居叶背面的敌人解决干净，带着自己的人加入到玄居叶他们。
　　
　　他求饶的说道：“老大，别生气啊，我只带了五个弟兄来接应你，其余的人都去护送风少了。而且风少那里竟然只有两个把手，所有的敌人都来了这里，我来凑凑热闹，那边太寂寞了啊！”
　　
　　“你见到小风他们了？”玄居叶脸色缓解了下来。
　　
　　“当然，要不哪敢过来啊？”波德莱尔嘿嘿一笑，调侃的回答道。
　　
　　这时耳机中又传来了皮埃尔的声音，“老大，我们已经接应到风少他们了，我们马上回去接应你们。”
　　
　　听到玄居风安全了，玄居叶终于放下心来，而一旁的波德莱尔也舒了一口气，其实他根本没有见到玄居风，只是在快到玄居风关押的地方时候，预计不会有什么情况，就带了五个弟兄向玄居叶这边赶来了。
　　
　　“小风，你不用过来了。”玄居叶的声音从耳机中传来，平静的有些诡异。
　　
　　“哥？！”玄居风刚带上耳机准备带人冲回去，就听到玄居叶这奇怪的命令，到底发生了什么？
　　
　　就在此时德国的另一边，费尔罗面临着人中最大的悲剧，自己仅剩的六个手下，有三个将枪指向自己。
　　
　　“安…安德烈？！”费尔罗惊讶的看着自己一个身形修长、文质彬彬的手下。
　　
　　由于费尔罗刚才不顾自己手下性命的自私表现，另外的人竟是没有反抗的打算，都放下了手中的武器。
　　
　　除了其中的一个人，这个人在一群人当中显得有些秀气稚嫩，刚才玄穆寒向他们射击的时候他一直被安德烈挡在自己的后面。此时他正瞪着眼睛不可思议的看着安德烈。
　　
　　“你……你是玄穆寒的人？!”他带着委屈质问着安德烈，虽然他也不满费尔罗的做法，如果没有安德烈的话，他估计早就也和其他人一样器械投降了，但是……这个和他朝夕相处了四年的兄弟安德烈，竟然是一个卧底，这让他无论如何都接受不了！
　　
　　“埃贝尔……”安德烈一直冰冷的面庞，在回首看到埃贝尔时柔和了下来。
　　
　　与埃贝尔相比，现在安德烈的心情更为复杂，自己一直是玄穆寒安插在费尔罗身边的眼线，本来一直保持的低调，直到遇到这个一身稚气的人，第一次相信了一见钟情。为了保护他，自己几次身犯险境，竟意外被费尔罗看中当了贴身的保镖。但是在埃贝尔心里，安德烈知道自己始终只是他的一个大哥哥。
　　
　　如今埃贝尔知道了自己的身份，估计以后连大哥哥这个身份都要丢掉了，苦涩的笑了一下，安德烈俯□去，像是要在埃贝尔耳边说什么的样子。但埃贝尔只感到耳边的呼吸、――炙热的呼吸，紧接着脖颈就被人打了一下，竟是昏了过去。
　　
　　这时玄穆寒已经带着手下向矮坡走来，路过安德烈的时候，他只是冷冷的看了他和他怀中抱着的人一眼，什么也没说。
　　
　　走到费尔罗面前，玄穆寒笑了一下，说道：“你以为我会相信你说的话？”
　　
　　“嘿嘿，要是不相信，你这个臭小子就不会过来了！”费尔罗笑的有些丧心病狂，也许他只是用笑声来掩饰自己的恐惧。
　　
　　玄穆寒面无表情的看着费尔罗，让人猜不透他的想法……
　　
　　费尔罗有些焦急，“你、你要是现在不放了我，你的弟弟就会变成一堆灰烬！”费尔罗计算着，如何让玄穆寒妥协，让自己向杰克的人所在的地方退去，只要自己能回到杰克那些人中，那么胜算依旧是有的。
　　
　　其实现在的费尔罗和玄穆寒都在拖时间，费尔罗在等杰克的人动手，而玄穆寒在等玄居叶救出玄居风。所以一时间，矮坡上出现了诡异的沉静……
　　
　　这时一个人的出现打破了这个局面，杰克出现了。费尔罗吃惊的看着杰克站在玄穆寒的身边，嘴角还挂着悠闲的笑容，好像这里的一切都与他无关。
　　
　　“杰克！你、你这是什么意思？！”费尔罗慌乱的问道。
　　
　　杰克并没有回答他，只是耸耸了耸肩。
　　
　　一旁的玄穆寒也开了口：“我不是说让你现在别过来吗？”玄穆寒的声音带出一丝怒意，他知道如果现在将费尔罗逼到绝境，万一那炸弹的事情是真的，那么不但小风的性命不保，就连前去救人的小叶估计也会遭到牵连。而杰克的出现无疑是把费尔罗最后的希望给断绝了。
　　
　　“我只是奇怪我为什么要听你的？”杰克的语气是轻松的，但任谁都忽略不了其中的霸气。
　　
　　“哈哈，我输了！我输了！哈哈哈……”费尔罗仿佛是在用生命的发出最后的笑声，听到的人都不觉得毛骨悚然。
　　
　　玄穆寒感到不好，赶紧将注意力从杰克身上转移到费尔罗这里。就在大家以为费尔罗按下遥控按钮时，突然及时的响起一声枪响。
　　
　　子弹准确的射穿了费尔罗的手腕，剧痛让费尔罗松开了手，他手中的遥控器跌落到地面，众人都不约而同的松了一口气。在玄穆寒的示意下一个属下赶紧将遥控器捡起。
　　
　　这时大家的目光都在来回搜寻着，寻找开枪的人。“谁开的枪？”玄穆寒问道。
　　
　　“我的人。”杰克回答的理所当然。
　　
　　顺着杰克的眼神大家都看到了一个白色的身影在向矮坡走来。待着个人走近，大家才发现这个男人气质温文典雅，只有他冰冷的眼神和他手中的枪，让大家确定刚才的确是他开的枪。
　　
　　玄穆寒皱了一下眉头，这个男人比他们上次见面时变化很大，不再是那个精于计算的商人，真正开始像一个黑道的领袖了，“欧阳先生，好久不见了。”
　　 

作者有话要说：嘿嘿O(∩_∩)O~


29

29、第二十六章 ... 
 
 
　　
　　这个白衣男子正是欧阳原，不能怪一向过目不忘的玄穆寒没有及时认出他来，除了气质的变化，这段时间在杰克的庄园养伤，他原本精炼的短发也长长了，刘海随意在额前飞舞，淡化了以前的老成稳重，倒是带出了一丝媚态。
　　
　　欧阳原还没有来得及回答，杰克就先开了口：“怎么，你和寒少原来是老相识啊？”杰克的语气带清晰的表达出了主人的不满。
　　
　　欧阳原抬头瞪了一眼杰克，说道：“这跟你有什么关系？还有，什么叫你的人？我只是在你那里借住而已！”
　　
　　经过了这么长时间的磨练，欧阳原显然明白和眼前这个人运用礼貌用语简直就是多此一举。
　　
　　玄穆寒一脸了然的看着眼前的两个人互动，并没有介入的打算。只是当他无意中瞟过捂着受伤的手臂半跪在地上的费尔罗，突然发现不妥。费尔罗此时双眼闪过一种鱼死网破的神色，他正用受伤的右手颤颤巍巍的去握自己的左手。
　　
　　“阻止他。”玄穆寒虽然不知道费尔罗要干什么，但是他知道那一定不是什么好事，但是他的命令晚了一步。
　　
　　费尔罗抬起头来，眼睛狠狠的扫过眼前的三个人，嘴里却发出嘎嘎的笑声，一时间，在场的三个人都有了不好的预感。
　　
　　碰――
　　
　　又是一枪，这回开枪的是杰克，子弹擦过费尔罗的耳边。杰克是为了威胁他，但是却没有止住费尔罗那恐怖的笑声。他们知道，死亡已经威胁不了他了。
　　
　　“费尔罗，你应该知道如果你老是交待你到底干了什么的话，我会可能让你死的痛快一点。“玄穆寒幽幽的开了口，此时他冰冷的语气下掩藏了无尽的担忧。
　　
　　费尔罗抬起头了，眼中是一股让人厌恶的兴奋，只听他缓缓的说道：“两分钟，嘎嘎…嘎嘎…彭邦！”
　　
　　在场的另外三个人全身上下尽是冰凉，玄穆寒也露出一丝慌张，“快联系小风那边的人！”
　　
　　杰克的眼睛危险的眯了起来，费尔罗是个老狐狸，看样子他们在场的三个人都低估他了，那个远程遥控器只是一个幌子，真正的遥控器，应该是他左手上带着的表。
　　
　　另一边，玄居风在听到玄居叶的那句‘小风，你不用进来了’，本能的觉得事情会变的不好，就要带人强行进入，但是突然大地开始颤抖，不住的有轰隆的声音从地底下传来来，紧接着火苗就串了出来。这个时候，就连还有些糊涂的江凡渊也知道发生了什么事――他们刚刚逃出来的那个地下室发生了爆炸！
　　
　　爆炸来的太突然，玄居风一行人都愣在了那里。但是地下室的爆炸只是个开始，爆炸声逐渐接近，紧接着整幢楼都开始坍塌，原来费尔罗当时下了血本，给整幢楼都安上了炸弹，爆炸从最低下的地下室开始，逐层向上，以确保楼房里不会留下一个活口……
　　
　　皮埃尔赶紧打开通讯设备，但是只传来了忙音。玄居风他们待着的地方很危险，怀中人的哭泣惊醒了玄居风，他知道现在不是悲伤的时候。咬住牙，玄居风命令大家撤退。
　　
　　爆炸前的地下室中……
　　
　　就在玄居叶他们且战且退的时候，突然他们身侧的一扇门，确切的说是一堵墙，突然开了，文若轩带着四五个人站在门的那边看着玄居叶。
　　
　　而玄居叶也看着文若轩，直到枪声越来越近，才淡淡的开了口：“我知道你是二哥的人。”
　　
　　玄居叶身边的手下看到突然出现的文若轩，起先是惊了一下，但是看到文若轩他们并没有拿武器，之后又听到玄居叶这么说，都放下心来，专心的对付紧追不舍的敌人。
　　
　　文若轩一直紧绷的身体这才放松了下来，他一直不知道该如何和玄居叶解释，没想到玄居叶却早就有所察觉。他是来想要接应玄居叶的，但是他一直不知道该如何说服玄居叶跟他走，如今看来他的担心倒是多余的了。
　　
　　就在文若轩要说什么的时候，突然他的手机响了起来，这时候，会打来的只有玄穆寒的人，会是什么事？
　　
　　玄居叶看着文若轩接起电话先是紧绷，再是震惊的脸，隐约猜到有什么棘手的事情发生。
　　
　　压了电话，文若轩努力是自己的声音平静一些：“叶少，现在时间紧急我来不及多解释什么，寒少那边的人打电话来……”文若轩的喉结轻轻的上下滑动了一下，他现在也有些紧张，“这座楼应该还有不到两分钟的时间就会爆炸。”
　　
　　玄居叶这个时候反倒是很镇静，他示意波德莱尔挡住敌人的火力，接通了和玄居风的对话，平静的道：“小风，你不用过来了。”
　　
　　之后掐断通话，玄居叶又小声的加了一句，照顾好小凡……
　　
　　几辆黑色的车急骋在一条偏僻的道路上，车里的人都没有说话，人们的呼吸有些沉重，一时间这样的气氛压抑的有些叫人喘不过来其，悲伤弥漫……
　　
　　“这里谁是负责人？”玄居风开了口，声音中竟然多出了一丝苍老。
　　
　　“风少，我叫皮埃尔。我们是跟着老大从法国过来的。”此时，皮埃尔的眼框已经红红的了。
　　
　　现在皮埃尔也有些迷茫，原本他们是听玄居叶的，玄居叶去了法国他们就听波德莱尔的，可是如今那两个人都在爆炸中……想到这皮埃尔的眼眶又红了，咬住嘴唇努力的将眼泪憋了回去。看着和玄居叶一摸一样的玄居风，皮埃尔本能的问道：“风少，我们该怎么办？“
　　
　　玄居风抱紧怀中哭的昏过去的人，说道：“给我一部电话。”
　　
　　玄居风的电话是打给玄逸鸿的，电话打了很长时间，电话那边的人不知道说了什么，玄居风在看到玄居叶出事之后就一直紧绷的脸，终于有了松动，他低下头，直到一滴泪水顺着那英俊却苍白的面庞滑下。一直瘦弱白皙的手覆了上去，轻轻的拭去泪水，江凡渊在玄居风打电话的时候转醒了，四目相对，眼神中都有着难以掩去的悲伤。
　　
　　电话刚刚压了，紧接着玄穆寒的电话就打来了，玄穆寒让玄居风先带人回老宅，他会亲自去检查爆炸现场，毕竟他们玄家的人活要见人，死要见尸！玄居风原本也想留下来，但是老宅就离这里不远，玄穆寒先让他带人去老宅稍作调整，并且这次爆炸事态严重，如今肯定有警方赶了过去，玄居风他们的装扮，不适合在那里久留。
　　
　　“去老宅。”听到玄居风的命令，皮埃尔等人都不禁抖了一下，他们知道如今玄居风命令回老宅，就意味着玄居叶生还的希望渺茫，其实当时在场的每一个人都知道，这么巨大的爆炸，玄居叶他们一定是死了，只是谁都不愿意相信罢了。
　　


30

30、第二十七章 ... 
 
 
　　皮埃尔他们一路上走的很慢，一半是因为这里的人大部分是从法国过来的，不熟悉这里的道路，另一半是因为如今大家心里满是悲伤和彷徨。
　　
　　他们一直都是跟着玄居叶，玄居叶在召集他们的时候，玄居风一般都在另一个地方大张旗鼓的作些出格的事，好为他们作掩护。虽然他们都知道玄居风，玄居风也知道他们，但真正和玄居风有过交集的只有波德莱尔等少数几个老将，如今守候在外面的这些人都对玄居风不熟悉。
　　
　　玄居风并没有看出他们的不安，倒是江凡渊先感觉到了，他偎在玄居风的怀中，轻轻的拽了拽玄居风的衣领，用眼神示意玄居风。
　　
　　顺着江凡渊的眼神，玄居风这才发现四周的人，眼神中除了悲伤还有惊慌。是啊，虽然自己一直很熟悉他们的情况，但是他们却不熟悉自己，玄居叶经常会让他多跟这些人接触，但是那是的自己年少贪玩，不以为意，在接触了几次后，新鲜感就过了。
　　
　　这时几辆车终于驶入了这座古老的庄园，玄居风一行人下了车，管家连忙上前，说道：“小少爷，大少爷在主厅等你呢。”
　　
　　玄居风没有对管家说什么，而是回过身来斟酌了一下语句，对着身后的这群人说道：“大家先好好休息，明天我们一早出发，回那幢楼房那里。”
　　
　　一行人知道再次听到那个吞掉他们老大和无数弟兄性命的楼房，顿时悲伤都涌了出来，有些年纪小一些的，眼泪又充满了眼眶。
　　
　　皮埃尔这时站出来说道：“是，风少。”他知道虽然他们没见过风少，但是玄居风其实是和玄居叶一样的，把这些弟兄当自己人，如今他们应该跟随玄居风。
　　
　　就在管家要带着皮埃尔等人去休息时，玄居风轻轻的说了一声：“哥，一直都很珍惜你们。”
　　
　　皮埃尔他们听到这句话，联想起玄居叶以前的种种，就连几个硬汉也是别红了眼睛，空气被他们的泪水染上了淡淡的咸涩。
　　
　　当他们回过神来时，玄居风已经带着江凡渊向主厅走去，而皮埃尔这些人眼中的彷徨也消失了，他们知道自己会跟着这个男人继续他们的生涯。
　　
　　进入主厅，玄逸鸿正背对着他们，看着窗外的月色。听到他们的脚步声，缓缓回过身来，目光先落到了江凡渊的身上。虽然玄逸鸿的目光很随和，但是初次到老宅的江凡渊显然还是有些被吓到了，感受到玄逸鸿的目光后，就直往玄居风身后钻。
　　
　　“呵呵，”被江凡渊的动作逗乐了，玄逸鸿尽量降低声音说道：“这次的事，连累凡渊了。我先让管家带你去梳洗一下，好么？”此时管家已经将皮埃尔一行人安顿妥当，回到主厅。
　　
　　玄逸鸿温和的语气，让江凡渊放松了下来，他抬起头来看着搂着他的玄居风，寻求着意见。
　　
　　玄逸鸿很明显是要支走江凡渊，玄居风一直和自己的大哥要好，自然知道他不会无缘无故的支走小凡，所以也同意了，低下头，看着江凡渊说道：“小凡先和布劳恩先生去休息一下。”看着江凡渊玄居风今晚露出了第一次笑容，宠溺的笑容。
　　
　　“恩。”看到玄居风的笑容，江凡渊才放心的跟管家走了。
　　
　　“哥，到底发生了什么事？”玄居风自从被抓就一直与外界隔绝了消息。
　　
　　玄逸鸿给他倒了杯红酒，示意他坐下，“小风，你应该先学会自己分析，告诉我，你觉得发生了什么。”
　　
　　玄爸爸死得早，对于玄居叶和玄居风来说，玄逸鸿更像是一个父亲般的存在。如今玄居风知道，以前有玄居叶在，自己可以偷懒，如今玄逸鸿是在教自己如何保护自己和自己所爱的人，如何辨别自己的情况，如何猜测他人的情况。
　　
　　玄居风一点一点的讲述着自己的猜测，玄逸鸿一直认真的听着，是不是提出一些问题。
　　
　　江凡渊被管家布劳恩带到了一间豪华的浴室，将换洗的衣物准备好就出去了。
　　
　　看着这间豪华的浴室，江凡渊呆住了。不禁小声的嘀咕着：“这个……这个要怎么用？”
　　
　　江凡渊趴在浴缸旁，眼睛盯着浴缸前面一排按钮，仔细的研究着上面的德语，但是不一会就放弃了。于是在行动是第一要素的理论指导下，决定挨个试一遍。
　　
　　在成功的蒙对了放热水和热风这两个按钮后，江凡渊的胆子变大了，又按下了一个，满是热水的浴缸上泛起了一层层波纹，然后又按一个，波纹变成环形的，再来一个，结果这个是淋浴。突然就在浴缸旁边，的喷头温热水一下浇了下来，而江凡渊正不偏不巧就在喷头的下方，一下就被淋了个落汤鸡。
　　
　　江凡渊下了一跳，赶紧在去按，但是，显然这个按钮只管开，不管关，试了几次，江凡渊终于放弃了，只得站起身来，向后退了几步，却撞上了另外一个胸口。
　　
　　江凡渊吓了一跳，连忙回头，看到身后的人。江凡渊竟是呜呜的哭了起来。
　　
　　身后的那个人，眼神柔和的看着哭的有些穿不上来气的江凡渊，轻轻一带，将人带入怀中。
　　
　　江凡渊趴在他的怀里，边哭边叫着他的名字：“叶……”
　　
　　一会玄居叶发现江凡渊还穿着湿漉漉的衣服，身体已经有些冰凉，担心他会生病，连忙安抚着江凡渊，赶紧帮他把衣服脱掉，然后抱着他双双进到浴缸里去了。
　　
　　热水将两个人浸漫，也让江凡渊平静了下来。
　　
　　“叶，你可以待多长时间？”江凡渊回过头去，看着玄居叶。
　　
　　看着怀里的人认真的眼神，玄居叶一时有些摸不着头脑，只得笑着问道：“小凡问这个要干什么啊？”
　　
　　“风也很想你，你可不可以看看他再走？”江凡渊想到玄居叶还要离开，泪水又冲出了眼眶。
　　
　　看着怀里的人，玄居叶这才明白，他大概还以为自己已经死了，只不过是魂魄。俯□，将怀里的人的泪水吻去，怜惜的扶着他哭的肿肿的眼睛，玄居叶温柔的问道：“小凡，我是鬼，你不怕吗？”
　　
　　感受修长的手指离开了自己的眼睛，江凡渊睁开眼疑惑的看着玄居叶，“为什么要怕叶？”
　　
　　看着迷迷糊糊的小人，玄居叶露出了笑容：“小凡怕鬼么？”
　　
　　江凡渊想了想，然后很认真的点了点头。
　　
　　玄居叶又说道：“那我是鬼，小凡就是怕我了？”
　　
　　拼命地摇着头，江凡渊连忙趴在玄居叶的怀里，双手紧紧的搂着他，“我不怕叶，不怕，叶不要走！”
　　
　　听到江凡渊的语气中又染上了悲伤，玄居叶连忙安抚道：“我不走，我们这辈子都会在一起，我、你还有小风！”
　　
　　听着玄居叶如同誓言般的话语，江凡渊这才放心了下来。但是又有些担心，“那叶去不了天堂怎么办？”
　　
　　玄居叶看着认真思考的江凡渊，玩心大起，也唉声叹气的说道：“是啊，怎么办？”
　　
　　江凡渊抬起头来，看着玄居叶的眼睛认真的说道：“我会陪着叶一起下地狱的。”
　　
　　原本只是想逗逗怀里的人，喜欢他那傻乎乎的可爱，但是当听到他的话时，玄居叶竟是呆住了。
　　
　　看着玄居叶眼神温柔的如水一般，江凡渊知道他是同意不走了，“叶……”还想说什么却被玄居叶的长吻给打断了。
　　 

作者有话要说：嘿嘿，这元旦过的，把存货的用完了……


31

31、第二十八章 ... 
 
 
　　
　　主厅里，玄穆寒带着文若轩走了进来，玄居风的眼神在看到文若轩时亮了一下，他记得当时爆炸前文若轩应该也在地下室。就在他要开口询问时，玄居叶已经换好一身休闲装，缓缓的从楼上走了下来。
　　
　　看到玄居叶，玄居风知道自己的猜测对了，他们逃了出来，再也抑制不住激动的心情，跑过去紧紧抱住他；“哥！”
　　
　　看到久别的玄居风，玄居叶也是很激动：“小风，你没事就好。”
　　
　　放开玄居叶，玄居风又有些孩子气的说道：“这句话应该是我对哥你说才对吧？”
　　
　　“啪啪”从门口的地方传来一阵掌声，“一家人团聚的场面很温馨啊。但是，有没有人可以告诉我，为什么我要过来？”说话的是欧阳原，他身边还站着杰克。
　　
　　此时，玄穆寒开了口：“问他。”他的眼睛看着杰克。
　　
　　欧阳原皱了一下眉头，回头看着杰克道：“不知道西格尔先生找我有什么事？在范德萨的地盘！”
　　
　　“啊？”杰克打着哈哈，“不知道，玄穆寒说是要和他的弟弟解释什么，所以来凑凑热闹。”
　　
　　欧阳原原本想走掉，但是他也对这件事的前因后果有些不解的地方，所以就留下了。
　　
　　几个人围坐在吧台上，玄逸鸿为他们倒着酒，管家端上来一些糕点。看见吃的，玄居风才真正感到饿了，今天发生了太多。
　　
　　突然玄居风说道：“小凡呢？”
　　
　　玄居叶开口道：“他太累了，睡着了。” 原来江凡渊在洗澡洗到一半的时候就趴在玄居叶怀里睡着了。玄居叶就将他抱到自己的卧室让他继续睡。
　　
　　玄居风想了想说道：“饿着睡觉对胃不好。”
　　
　　“布劳恩，倒一杯牛奶来。”说完玄居风就冲了出去。
　　
　　玄穆寒无奈的摇了摇头，说道：“我还以为经过这次他会长大一些。”
　　
　　“呵呵，”玄逸鸿倒完酒，走回到玄穆寒旁边的座位坐下，“可是小风基本上把事情都猜到了呢。”
　　
　　玄穆寒不置可否的说道：“这孩子有着野兽一般的直觉。”
　　
　　玄逸鸿端起酒杯正要喝，却被玄穆寒一把抢了过去：“布劳恩，再多准备一杯牛奶。”然后又小声的对玄逸鸿说道：“你的肠胃不好，晚上不要喝酒。”
　　
　　玄逸鸿没有说什么只是温和的笑着，眼睛中的幸福藏也藏不住。
　　
　　这时候，玄居风怀里抱着已经谁的迷迷糊糊的江凡渊从楼上下来。
　　
　　看着玄居风怀中的人，玄家的三位兄长脸上都露出了笑容，他们弟弟终于也算是学会照顾人了。
　　
　　玄穆寒看着人再次坐齐，便开了口：“有什么要问的？”
　　
　　“二哥，你的计划从什么时候开始的？”玄居叶一边将一个做工精致的点心喂到被玄居风抱在怀里依旧睡意浓浓的江凡渊嘴里，一边问道。
　　
　　“很早，”玄穆寒回忆道：“那时我安排文若轩去费尔罗那里卧底，结果阴差阳错，文却被费尔罗反派到我这里做卧底。为了不泄露范德萨的机密，又不引起费尔罗的警觉，我把文派到你和小风身边，因为你们不参与家族机密。”
　　
　　玄居叶听后接着玄穆寒的说道：“这样只要在有用的时候，就可以找个借口把文调回范德萨这边，就等于在费尔罗那边安排了一个我们的人。”
　　
　　玄穆寒点了一下头，继续说道：“文的事果然没有引起费尔罗的怀疑，但是文和你们去了中国，所以没过多长时间，费尔罗就又派来了安辰。”
　　
　　“这么说你从一开始就知道安辰是费尔罗的人？”杰克轻摇着手中的酒杯，貌似不经意的问道。
　　
　　“当然。”玄穆寒看着杰克，嘴角牵起一丝笑意，他明白杰克的意思，如果自己很轻易的就察觉了费尔罗的人，那么就不会对杰克派来的人没有一丝警觉。
　　
　　杰克调了一下眉，说道：“那么我几次派来的人，都是你故意安排他们为范德萨英勇牺牲的了？”
　　
　　“他们没有白白牺牲，没有他们，我们怎么可能合作愉快？”玄逸鸿开口说道。
　　
　　玄逸鸿说的在理，杰克没有再说下去，低头喝了一口酒，说道：“堂兄说的有道理。”
　　
　　“堂兄？！”在场除了玄逸鸿、玄穆寒外都惊讶的叫道。
　　
　　“是，”玄逸鸿笑着说道：“杰克是你们的堂兄，还记得奶奶有一个逃避家族，远走美国的兄弟么？那是杰克的祖父！”
　　
　　对于玄逸鸿对于杰克的亲切介绍，玄穆寒扁了一下嘴，大概只有自己这个中规中矩的哥哥，才会真的把杰克当成家人吧。
　　
　　果真得到这个消息，玄居叶、玄居风和欧阳原只是先开始震惊了一下，之后就很是平静了，在黑道，亲情只是一个借口，在它有利于双方的时候。就连玄家的四个兄弟也有阋墙的时候，要不是玄爸爸并非黑道里的人，玄妈妈又是一个善良温柔的女人，很难想象这四个兄弟在老范德萨的教育下可以坐在一起。
　　
　　“之后呢？”话题被玄居叶又带了回来。
　　
　　玄穆寒说道：“费尔罗趁范德萨内乱之际发难，陷害范德萨，让我们和杰克产生误会，他趁机联合杰克想要搬到我们。原本他是想利用安辰……”
　　
　　“于是，二哥你就把这个烫手的山芋，推到了我和哥面前？！”玄居风很是气愤。玄居叶虽然面无表情，但是目光确是冰寒的。
　　
　　玄穆寒看着他们，认真的说道：“小叶、小风如果有可能的话，我绝对不愿意你们牵扯进这件事里。”
　　
　　安静，杰克和欧阳原是因为事不关己，而玄逸鸿此时心里十分着急，但是却知道这是他们之间的心结，必须让他们自己去解开。
　　
　　还有些迷迷糊糊的江凡渊，这时才是有些清醒过来，听到玄居风的话，他轻轻的叫道道：“叶、风？”
　　
　　还带着浓浓的睡意的声音换回玄居叶和玄居风的理智，“为什么？”玄居叶宠爱的揉乱了江凡渊额前的碎发，转身向玄穆寒问道。
　　
　　“只是，”玄穆寒笑了一下，看向玄逸鸿“嫉妒，嫉妒为什么哥可以和你们说说笑笑，却将我晾在一旁。”
　　
　　玄逸鸿看着玄穆寒委屈的眼神，心里十分不是滋味，那时，这两个古灵精怪的双胞胎降临让一向喜欢小宝宝的自己喜欢的不得了，之后在他们还是孩子的时候，父母又双双过世，所以竟然忽略了一向自立的玄穆寒，那时他也还是个孩子啊。
　　
　　“谁让二哥那时那么不可爱，好像自己一个人什么都可以做的似的！”玄居风倒是不客气直接的说道。
　　
　　但是大家都明白，这意味着兄弟之间的心结终于解开了。玄逸鸿靠进玄穆寒的怀里，不知道该如何补偿他。玄穆寒拥着怀里的人，嘴角挂着笑意，他知道这时的哥哥完全属于自己了，看样子以后自己可以多多这样的撒撒娇，这招很好用嘛。
　　
　　此时终于清醒些的江凡渊看到了坐在对面的欧阳原，瞪大了眼睛，道：“欧阳先生！”声音中的激动让玄居叶和玄居风都颇为不满。
　　
　　欧阳原微笑的看着江凡渊，给了他一个安抚的眼神，正要开口说什么，就被杰克打断了。
　　
　　杰克说道：“恩，你们的家务事可以等我们走了以后再谈。我很想知道穆寒你的全部计划是什么啊…”
　　 

作者有话要说：嘿嘿，让各位大大久等了……
今晚9:30更新最后一章，就要大结局了哦~\(RQ)/~啦啦啦


32

32、第二十九章 ... 
 
 
　　杰克的一声穆寒雷到了所有的人，但玄穆寒还是很快镇静了下来说道：“安辰是自己提出要去中国的，根据从费尔罗那里传来的情报，我大致知道他想做什么了。于是就先他们一步找到了欧阳原先生。”
　　
　　“也就是说欧阳原是故意接近小凡的？”玄居风问道。
　　
　　而江凡渊也抬起头来看着欧阳原，眼中有着一丝的委屈和期望。
　　
　　欧阳原垂下浓密的睫毛，遮住眼睛中的一丝伤感，回答道：“可以这么说。”
　　
　　虽然嫉妒江凡渊对欧阳原格外的好，但是此时玄居叶和玄居风最担心的还是自己的宝贝不会被这种他们已经习以为常的阴谋算计给伤到。
　　
　　出乎大家的意料，江凡渊反倒是很真诚的说道：“欧阳先生是真的对我好，我知道的！”
　　
　　江凡渊的笃定，让玄逸鸿、玄穆寒和杰克的脸上出现了一丝无奈，这么单纯的人啊！而玄居叶和玄居风则是更为担心了。但是此时欧阳原却抬起头来，冲着江凡渊露出了真诚的微笑，然后轻轻的点了一下头。
　　
　　什么意思？！玄居叶和玄居风的警铃顿时大作，难道欧阳原对江凡渊动了真情？！
　　
　　一旁的杰克眯起双眼看着正在“眉目传情”的两个人，淡淡的开了口：“看不出来，你跟小白兔的感情这么好！”
　　
　　欧阳原斜瞟了一眼杰克，没有开口只是继续无声的低头喝酒。他知道杰克只是为了给自己解围，不至于和玄家的人弄僵。而玄居叶和玄居风果然因为杰克的开口，松了一口气，看来他们有革命战友了，欧阳原估计构不成什么大威胁了。
　　
　　玄穆寒看着缓和下来的气氛，继续讲道：“费尔罗希望绑架我们兄弟其中的一个，但是他自知希望渺茫，所以转为向我们身边的人下手，因为文在中国，而安辰又对那边很熟悉，所以他就选了江凡渊。
　　
　　不过我的确不知道他会把欧阳也一起绑架走。不过幸好欧阳提前和日本的信中家的人打过招呼，所幸没出什么大的意外。”
　　
　　“寒少是什么时候和你们这位堂兄有联系的呢？之前我可是一个字都没有听说啊？”欧阳原并不建议，自己被绑走这件事，因为这是因为他与安辰的私人恩怨，但是杰克如果是自己人那他在杰克的庄园受的这么多天的罪算什么？！
　　
　　“你要是想知道，可以直接问我啊，为什么要问穆寒啊？”杰克俯□来，在欧阳原的耳边用所有人都听的见的声音说着’悄悄话’。
　　
　　欧阳原很习惯的屏蔽了杰克的发言，只是专注的看着玄穆寒，等待着他的回答。
　　
　　“欧阳先生，如果早就和杰克谈妥，我们就不会把小叶他们和你牵扯进这件事里来了。”玄逸鸿说道，温柔的声音说服了所有的人。
　　
　　“我很早就和他谈过联手的事情，但是直到小风被抓，他才同意与我们合作。”玄穆寒就事论事的说道。
　　
　　欧阳原没有说话，他只是突然想到，玄居风被抓正好是他被转交到杰克手里的时候。
　　
　　玄穆寒没有等欧阳原回答，接着说道：“原本是想要让文若轩私下将江凡渊救出，但是那时欧阳的伤势太重，所以这个计划就一直搁置下来，等到谢昔宇将欧阳救出后，小风却又被抓住。小风的被抓是个意外，我让文将错就错，故意暴露身份回到费尔罗身边，将江凡渊和小风关到一起，方便保护他们。”
　　
　　“是我的错，我不应该擅自将小风放走……”玄逸鸿低下了头。
　　
　　看着自责的玄逸鸿，玄穆寒赶紧解释道：“哥，这不怨你，谁让那小子不安分！”
　　
　　“什么嘛？！还不是二哥你把所有事情都埋在自己心里，不告诉我们，否则我怎么会想要跑掉？！”玄居风埋怨的说道。
　　
　　玄穆寒没有管玄居风，而是高深的看了一眼玄居叶，又有意无意的瞟过了欧阳原。玄居叶马上明白，自己这个计谋手段多多的二哥，有办法解决他们这个大情敌欧阳原。所以就拉着玄居风装起了沉默。
　　
　　于是玄穆寒又继续说了下去：“费尔罗希望通过欧阳让我知道欧阳他们原先那个藏匿的地址，并且利用安辰得知我的行动，好将我们一举消灭。
　　
　　我和杰克则是反过来将计就计，反过来将他逼入绝境。期间我告诉了文，让他接应小叶营救小风他们，要知道在费尔罗全部的主力都在我和杰克那边，那座军事建筑物那边必定防守薄弱，再加上有文在，所以原本很放心。”玄穆寒没有接着说下去，因为之后在玄居叶那里发生的事情，他从文若轩那里也没有了解清楚。
　　
　　一直保持沉默的文若轩很适时的开了口：“原本，按着寒少的意思，我故意将守卫打乱部署，调弱叶少身边的守卫。但是就在叶少进入后，我却被他们怀疑，我毕竟是刚回到费尔罗身边，所以之后的事情超脱了我的掌控。
　　所幸我先前在检查地道的时候，发现了一个隐秘的隧道，应该是当时军方为了以防万一所建的。于是在风少被救走时，我就带着几个忠于我的属下顺着隧道去营救叶少。但是地下室有炸弹的消息也就在这个时候传来……”
　　
　　玄居叶为江凡渊将嘴边的奶渍擦掉，顺着文若轩的话继续讲道：“当时，我和文没有别的办法只能走一步算一步，躲进了隧道。”说到这里，玄居叶用手轻轻的揉了揉江凡渊的头发，安抚他那惊慌的眼神，继续说道：“我们已进入隧道，就拼命地跟着文向隧道的出口跑去。很幸运，二战时期的军事建筑物，建的格外的坚固，这个隧道显然经过了特殊加固，竟与楼房是分体的，我们只是感受到了爆炸时的震动，竟然逃过了这一劫。
　　但是爆炸的威力还是让我们受到了波及，一部分隧道坍塌了，好几个人没能出来，而且与外界的通讯设备也损毁了。不管怎么样，我们都是出来了。”玄居叶轻松的笑了笑，但是在座的都知道，当时是多么的危险，江凡渊的泪水早已经绝了堤，竟是连玄居风的眼圈也红了。
　　
　　“你们中国人不是有句古话，大难之后必有后福么，如今你们成功的逃了出来，我想我们可以商讨一下我们的合作计划了。”杰克说道，打破这个有些悲伤的气氛。
　　
　　“还有寒少，我想你不会忘了东南亚的军火生意吧，我可是很期待和范德萨的合作啊！”欧阳原也开了口。
　　
　　杰克扭头看向欧阳原，疑惑的说道：“医生说你的伤好了么？肯定没有，你到现在还只能喝粥啊？”
　　
　　不提粥还好，一提粥这个字，欧阳原就生气，“这和你无关！”一向的冷静也扔到了九霄云外。
　　……
　　看着你一言我一语的杰克和欧阳原，玄居叶和玄居风一早就带着江凡渊去卧室了，他们可是很久没有相见了呢，小别胜新婚啊！而玄逸鸿虽然想为两人调解，却被玄穆寒抱走了，玄穆寒还记得他临出发时对玄逸鸿说过的话，他要说到做到啊。
　　
　　于是等到杰克和欧阳原反应过来，吧台只剩下文若轩，文若轩看着两人，十分恭敬的说道：“寒少让二位先到客房休息，有什么事情可以明天接着商量。”
　　
　　杰克十分不满，嘟囔道：“这个玄穆寒太不地道了，说完自己的事情，既然不管客人！”
　　
　　欧阳原瞪了一眼他说道：“寒少，不过是想让你来做个见证人，好为他们兄弟解开心结。”
　　
　　“你也是，就是来做个见证人？”
　　
　　“我是被你拉来的！”
　　
　　一旁的文若轩无奈的继续等待着两个人的毫无营养的对话，无语的看向窗外，他也是一夜未合眼啊！
　　
　　P.S.O(∩_∩)O~终于完结了，敬请期待杰克和小原原的故事吧……
　　
　　 

作者有话要说：~\(RQ)/~啦啦啦
完结了啊……
过程是纠结的，但是我终于写完了啊！！！！！
哈哈哈哈，我终于可以写古代文了啊！！！！！
