游戏结束
作者：云过是非

文案:

   江弈齐说，这场游戏你玩不起。

　　方颖秋说，这场游戏你输定了。

　　项游双手搭在键盘上，左手食指下意识的虚敲两下“J”键，这是他心情不错时的习惯动作。

　　“没有我赢不了的游戏，更没有我玩不起的游戏。”

　　当不可一世的恶劣作家遇到嘴硬冷清的别扭医生，一场整人游戏正式开始。你说项游用“外挂”？项游笑，“外挂”算什么，成王败寇，赢了才是正经！

　　作家挖下了陷阱，等着医生傻呵呵的往下跳……

　　如果，你明知道前面有坑，你跳还是不跳？

　　方颖冬说，跳。

　　如果，你明知道游戏的密码，说了就是输，你说还是不说？

　　方颖冬说，说。

　　游戏结束，从头赢到尾的人，却不一定笑得出来。

　　医生输了，走了，劣质大作家抓狂了，你说怎么办？

　　“追呗！”

　　你还问游戏密码是什么？为什么说了就输？真笨！

　　――我爱你啊。

　　一条新信息：

　　【项游】

　　下班了么？我在医院门口，开车来了，下班就直接出来，等你。天凉，别忘了穿外衣。

　　20XX/XX/XX

　　XX:XX:XX。”

内容标签：强强 都市情缘 欢喜冤家 情有独钟
主角：项游，方颖冬 ┃ 配角：方颖秋；江弈齐；戴东澎 ┃ 其它：作家X医生；恶劣攻别扭受；欢喜冤家；爱情密码系列；HE结局

1、第一章 ... 
 
 
作者有话要说：这个文文以前开过一次啦，不过当时没写好，于是乎锁了重来。
再发一次好了，文文基本上已经完成了，存稿箱的小肚腩啊，灭卡卡
初步设定是一天2更，上午9点一次，然后呢晚上7点
希望大家喜欢O(∩_∩)O
 
　　他站在崖边，低头看着刀削斧砍的断崖，迷蒙的云雾，层叠的翻涌在脚下。
　　
　　年年前来凭吊，年年有着说不完的心酸。
　　
　　叹了口气，他转头面迎着夕阳，眯了眯眼，随即迈步向前，垂阳的余晖下，是拉得长长的影子……
　　
　　到底是谁错了，又是谁对了？任是谁的评价，他们都听不到了，安静的生活在崖底，从此再也找不到离弃的理由，这样，反倒是最好的结局……
　　
　　……
　　
　　项游快速的敲好结尾，按下Ctrl+s保存文档，然后熟练地复制粘贴，鼠标一点发帖，《离弃》的结局就挂在了坛子的首页上。
　　
　　活动了活动肩膀，一个小时三千字虽然不是项游的最高纪录，但也不是什么十分轻松的事，最起码他的肩膀很酸。
　　
　　一边活动肩膀一边起身，打开冰箱随手拿了听啤酒，凉凉的啤酒让人精神一振。
　　
　　项游喝够了啤酒，又坐回电脑前，刷新了网页，薄削的嘴角不禁微微翘起，抬手看了看表，一分半整，发表到现在正好一分半钟。
　　
　　【武侠】《离弃》（章节：大结局） BY恶俗游戏 回复：146
　　
　　收成不错。
　　
　　项游长得英俊，给人很有品位的感觉，平常西服革履的像是商业精英，穿的随意一点也很有味道，透着淡淡的痞气，尤其是他的嘴，虽然稍微薄了点，但是有一种漠然薄情的错觉，再加上要是他肯笑一笑，只有两个字能形容――迷人！好多女孩子都喜欢这一点。
　　
　　不过项游这人，确实是漠然的，薄情就不知道了，可能也有一点。真正认识他的人绝对知道，这个家伙有多恶劣。漠然，没有人情味，这是他为数不多的朋友江弈齐给他的评价，当然还有恶劣。
　　
　　项游点开帖子，已经不止146个回复了，短短的几秒钟就能增加好几个回复，基本上前面的回复全是占楼的，往后面才开始有人唠叨，唠叨什么呢？当然是――
　　
　　【占楼占楼】前面的谁呀？！我的沙发板凳都没了！好歹留个地板呢，有这么刷的么！
　　
　　【誓死沙发】啊啊啊啊~游游大《离弃》的大结局啊！我居然没占到第一页！太失败啦~
　　
　　【小啊小虾米】太兴奋啦~《离弃》大结局耶~这么快就完结啦？不是吧，太快了，还没看过瘾呢~好想永远都不完结啊~游游大加油，虾米永远支持你！！
　　
　　【粉耐游游大】结局啦？结局啦！结局啦~~游游大写的就是好~~
　　
　　……
　　
　　项游条件反射似的向下拉着滚轴，快速扫着粉丝们的回复，看到“粉耐游游大”这个名字不禁打一个寒颤，有点冷，虽然每一回回复里都能看见这个名字，可是项游还是有接受障碍……
　　
　　帖子被忠实的粉丝们刷了一页又一页，不能怪粉丝们激动，事实也是如此。“恶俗游戏”，这个名字，简直就是文坛的奇葩，出道一年，粉丝无数，不管是年老的年少的，都喜欢他的文章，你说武侠有啥看的，低俗！人家恶俗游戏还写散文，诗歌，甚至是诗词曲赋，你说低俗，人家会写不俗的，高雅的，你看不懂的……
　　
　　而且要是有人敢说游大低俗，恐怕马上就会被广大的粉丝炮灰了。
　　
　　网友说，游大的武侠，不只是武，更是人性的剖析，一字一句都是经典！
　　
　　教授说，恶俗游戏的散文，值得一读。
　　
　　小姑娘们嚷嚷着游游大的爱情故事好唯美~游游大好帅！
　　
　　虽然项游本人从来没发布过照片，不知道她们为什么说自己帅……
　　
　　嘀嘀嘀――
　　
　　【便便已死】（444xxxxxx）发送了一个窗口抖动。
　　
　　项游正看着回复，一个QQ窗口跳了出来。
　　
　　【便便已死】《离弃》结局了？？？？？结局了！！！！
　　
　　项游看着窗口，叹了一口气，果断的在设置里拒绝了抖动，然后按了隐身。
　　
　　【便便已死】别装死，我知道你在呢！怎么结局了？
　　
　　【便便已死】……说话呀-_-|||
　　
　　【便便已死】……
　　
　　【便便已死】再不说话我打你手机了！
　　
　　项游伸手揉了揉额角。
　　
　　【不是游游】……
　　
　　【便便已死】说话……= =
　　
　　【不是游游】你不是死了么？
　　
　　【便便已死】啥？问号表情
　　
　　【不是游游】你的名字……
　　
　　【便便已死】滚！老娘没跟你扯这个，我问你《离弃》为什么结局了？不是让你别贴结局吗？后面要出书，你贴了结局怎么出啊？？总编魔头问起来我怎么办呐~~
　　
　　【不是游游】不想写了，写这个太累。
　　
　　【便便真死了】……你想的到轻巧，你是大作家，老娘可是小编辑，总编大人问起来我就没命了~
　　
　　【不是游游】反正结局已经贴了，没办法，我下了，拜拜o(RvQ)o
　　
　　项游打完表情，极其爽快的关掉了QQ，接着长按手机的挂断键，关机……
　　
　　点了支烟，架起腿，继续看回复，没有编辑折磨的世界才真正清净。
　　
　　【真谛啊】啊~那个女魔头好惨呢，他丈夫简直就不是人，说的好听，海誓山盟的，只不过是没了一条腿，就不要人家了，女魔头好惨呐~
　　
　　【单身龟族】感人啊~最后那点我都哭了，那女魔头居然跟着丈夫跳崖啦，真是哭死我了，她丈夫那么坏，他居然还跳崖，啊啊啊啊啊，“安静的生活在崖底，从此再也找不到离弃的理由。”真是傻女人！感动啊。
　　
　　【可笑之人】嘁，根本就是糊弄人的恶俗故事，跟人名一样，都是恶俗，这样的结尾也能叫感人，根本是是非不分！那男人窝囊就不说了，女的也傻，长了眼睛的都该看出来了吧，居然结尾还傻呵呵的跳崖，烂尾也不是这么烂的……
　　
　　烂尾？！
　　
　　项游食指轻轻弹了一下，烟灰翩翩然的落到了烟灰缸里。
　　
　　【粉耐游游大】楼上的你说什么！谁说游游大烂尾了，不会看小说就不要看！比你专业的教授都肯定了游游大的文章，你有什么资格批评游游大啊！！！
　　
　　【誓死沙发】就是的，那个啥么“可笑之人”说的是什么话，不看没人逼你，在这瞎说，真是的！
　　
　　【刀子勺子】是啊，不看就别看嘛！
　　
　　【qwert】大家要冷静点，可笑之人胡乱批评游大，咱们不能随便攻击别人，要不然就像他一样了。
　　
　　项游勾起嘴角笑笑，一副不以为意的表情，左手食指和中指轻轻夹住香烟，并不吸，只是让烟自己慢慢燃着，眼睛看着电脑屏幕，屏幕上是猛增的回复，当然都是抨击“可笑之人”不懂小说不懂文学的回复。
　　
　　将烟在烟灰缸里捻灭，项游觉得，对于这么一群忠实的粉丝，身为讨论主角“恶俗游戏”的自己，不做出些反应，好像是很不道德的事情。
　　
　　随手摁了回复――
　　
　　楼主回复【恶俗游戏】各有所好，也可能是我的文章写得还不到家，难免会有人不喜欢，请大家多多包涵。
　　
　　项游点了回复，写得绝对够谦虚。
　　
　　刚发布没多久――
　　
　　【粉耐游游大】啊啊啊啊啊！！！！游游大给我回复啦！！！快看啊！！游游大难得回复一条，居然是引用我的！！快看呢~~
　　
　　压了压额角砰砰乱跳的青筋，项游觉得自己真是百密一疏，怎么随手点的回复就点成了“引用粉耐游游大的发言”呢？
　　
　　不过这不影响项游的好心情……是好心情！天天敲文码字，看着粉丝们千篇一律的赞美，再好吃的东西也有吃腻的时候。难得看到这么另类的一族，居然敢公然叫板。虽然项游安静的时候，尤其是写文的时候给人颓废的感觉，甚至是颓废的性感，不过说真的，他并不是一个颓废的人，相反的，是一个很喜欢变化的人，不会安分于单一事物的人，有了新奇的事情，尤其是这样“刺激”的事情，当然要挑战一把。
　　
　　没什么表情的看着众人批判可笑之人，重新打开了QQ，当然是隐身状态，消息盒子里马上蹦出二十好几条“便便真死了”的信息。
　　
　　想都不用想，一定是编辑大人在软硬兼施，而且，信息的数量还在迅猛的增长！
　　
　　项游直接无视，在好友栏里找到“王牌呆”。
　　
　　【不是游游】……
　　
　　【王牌呆】……
　　
　　【不是游游】版主大人，找你呢o(RvQ)o~~
　　
　　【王牌呆】靠！你别那么恶心行么？
　　
　　【不是游游】人家怎么恶心了o(RvQ)o~~
　　
　　【王牌呆】……你的表情。
　　
　　【不是游游】哦，可是人家有事求你啊o(RvQ)o~~
　　
　　【王牌呆】说。
　　
　　坛子版主戴东澎坐在电脑前，打了个寒战，心想着，果然大秋天的喝冰啤不太好，够冷的。
　　
　　项游搭在键盘上的食指习惯性的虚敲了两下“J”键，这是他心情不错时的习惯动作，偶尔戏弄一下版主也是不错的调剂。
　　
　　【不是游游】帮我从后台查个人。
　　
　　【王牌呆】可笑之人？
　　
　　【不是游游】版主大人真聪明o(RvQ)o~~
　　
　　【王牌呆】……
　　
　　【王牌呆】靠！你能保持正常超过两分钟么？！
　　
　　【不是游游】一句话，帮不帮。
　　
　　戴东澎撇了一下嘴，项游变脸比翻书都快，变天算什么，你见过项游翻书没？那人是文字天才，七八万字的小说一般人快的看一个小时，那家伙半个小时就看完了，还是精读，瞧瞧这翻书速度！
　　
　　项游上一秒还打着羞羞表情装纯情的求人，下一秒就拽拽的，依好多花痴的话就是，太帅了！
　　
　　这年头，求人办事的是爷爷，更何况还是项游呢，恶俗游戏！
　　
　　【王牌呆】后台能看是能看，但查别人总是不太好。
　　
　　项游看着QQ窗口，好像对戴东澎这一句话颇感兴趣，挑了挑眉。
　　
　　【不是游游】所以说呢？
　　
　　【王牌呆】……
　　
　　【王牌呆】我查到给你邮件……
　　
　　【不是游游】嗯，详细资料哦o(RvQ)o~~，别只查后台，你不是黑客么？没事了，先下，拜拜。
　　
　　戴东澎叨咕了一句不送，很没骨气的去看后台了。
　　
　　项游又看了一会儿回复，没什么意思，全是抨击可笑之人的，要不然就是表达对游大洪水般的敬仰。自始至终，可笑之人除了那一条留言，就再也没说过话。
　　
　　真有意思，明目张胆的抨击对于任何一个写文字的人来说，都不算什么，谁没被骂过？没被骂过才是新鲜事！只是自从恶俗游戏有名以来，就没人敢了。
　　
　　项游虽然人很恶劣，但是从来不和不认识或者不熟悉的人恶劣，绅士风度，有修养，这是生活圈里很多人给他的评价，他是有理有度的人。
　　
　　所以面对一个不认识的人，可笑之人，这么不留情面的批评，项游在深刻反思，难道是他认识的人？不然的话，就是一个思维简单的热血愤青……


2、第二章 ... 
 
 
　　今天F医院人满为患，不是因为什么传染病大爆发，那是为什么人满为患？
　　
　　原因很简单，文坛鬼才恶俗游戏公开前来探病。
　　
　　探病对象是“西瓜炖粉条”……
　　
　　前不久坛子水区里有这样一个水贴，大概是说几天前的恶俗游戏散文诗首发签售会，西瓜炖粉条本来也是前往的，大老远的坐火车连夜赶来，都走到门口了，结果很狗血的摔了一跤，骨折了……
　　
　　于是签名没搞到，书没买到，还落了骨折。
　　
　　其实骨折也没啥，不过游大说要来探病，那就很有啥了。
　　
　　一条新信息：
　　
　　【呆子】
　　
　　你真去了？！不会吧？
　　
　　项游随手删了戴东澎的短信，把手机放回风衣兜里，并没打算回。自然是真的，都站在F医院门口了，还有假么？再说了，更何况这次是醉翁之意不在酒，探病是虚。
　　
　　标题：资料资料来自****
　　
　　网名：可笑之人
　　
　　真实姓名：方颖冬
　　
　　性别：男
　　
　　年龄：29
　　
　　职业：外科医生，就职于XX市F医院
　　
　　……
　　
　　项游抬头看了看医院大楼，透过浅茶色的墨镜，大楼的颜色看不真切，刚过了中午，正是日头最足的时候，秋天的日光呐，项游很愉快的露出一个微笑。
　　
　　从医院前路过的几个小姑娘，唧唧喳喳的兴奋起来，用余光“放肆”的打量着项游，嬉笑着一路走一路回头看。
　　
　　项游也不介意，还回头冲几人很有礼貌的笑笑，小姑娘们被立时秒杀。
　　
　　手插在兜里，迈开步子，走进了大门。
　　
　　F医院是XX市最有名的医院，尽管中午，前来就诊的人也不少。
　　
　　项游越过挂号厅，直接走到住院部的直梯前，他已经打听好了，今天那个方颖冬，也就是可笑之人，不出诊会在病房，所以才选了今天来探病。
　　
　　说来方颖冬也算小有名气，不到三十岁，可是口碑极佳，在网上随便一搜，居然有很多评价。都是说方医生医术好啊，医德好啊之类的，不过也有人说他不太好说话，总是板着一张脸。
　　
　　项游在F医院的网上看过他的照片，正规的正面免冠照，很清秀的人，下巴尖削，习惯性的微抿着嘴，稍长的头发，打理的整齐又不呆板，前刘海刚刚好到眼睛，戴眼镜，无边眼镜。一般常戴眼镜的人眼睛会有点凸出，就像金鱼，而方颖冬的眼睛则不然，乍一看非常清亮，漂亮的眼睛，曲线柔和，尾稍勾起一些，标准的凤眼，项游第一次知道原来凤眼这么勾人？！仔细看才看得出来，那不是清亮，而是清冷，眼睛澈的带着泉水的清寒，甘、凛。
　　
　　是一个不好惹的人。照片上的方颖冬给人这样一股感觉。
　　
　　项游却不这么认为，患友都说他医术医德好，那么绝对是一个面硬心软的人，看起来这样严谨的人，不知道为什么会写那么不留情面的回复？
　　
　　项游百思不得其解。
　　
　　“叮――”
　　
　　下了电梯，一个穿着棕色高领毛衣的男人从他旁边走过，男人左手提着一个纸袋，右手拿着手机，“下班记得穿外衣，别老忘了外衣，倒底你是哥还是我是哥呀？要做弟弟的提醒你……好了我要上电梯了，先挂了。”
　　
　　男人才说完话，电梯门就关上了，项游瞥了一眼，纸袋里是保温盒，估计是送饭来的。
　　
　　盯着电梯看了一会儿，项游皱了皱眉，送饭没什么奇怪的，只是那男人长得……很像方颖冬。不过又不像，不是样子不像，是气质不像，不像照片上的那个人。
　　
　　那男人没戴眼镜，看起来稍年轻一点，也没有那种泉水般的清凛之感。
　　
　　挑了挑眉，项游终于收回了神，往里走去，不管什么，先去看看就对了。
　　
　　咔哒，拐角处办公室的门开了，一个清瘦的男人走了出来，手里拿着白大褂，套了一只袖子，正在接着穿，肩膀上还夹着手机，像是在听电话。
　　
　　“我要去病房了……知道了……”
　　
　　项游看着那男人，翘起了嘴角。
　　
　　男人看起来不到三十岁，不会显老，也不显稚嫩，咖啡色的高领毛衣，趁着男人偏白的皮肤，也显得男人很瘦，却不是骨瘦如柴，意外的修长，像模特一样，微抿的嘴唇，轻皱着眉，严谨的表情又没有模特的轻浮味儿。
　　
　　项游干脆往走廊边上靠了靠，打量着他。
　　
　　男人没发现项游的目光，兀自打着电话，“我挂了，在穿衣服，不好接电话……”
　　
　　话音刚落，手机就从男人肩上落了下来，掉在地上，在没什么人的走廊里，格外的清脆。
　　
　　男人看了一眼手机，并没先捡起来，而是先穿好白大褂。
　　
　　项游走过去，弯腰，捡起手机，递给男人，男人正好也穿完了衣服。
　　
　　推了一下眼睛，“谢谢。”
　　
　　看着男人推眼镜的手，手指修长骨节分明，非常好看的手，握着手术刀的时候估计更有魅力。
　　
　　项游笑笑，“不客气，方医生。”
　　
　　方颖冬并没看出什么，只是接过手机，自始至终很冷清，果然是板着一张脸，让人感觉很公式化很疏离，连套近乎的机会都没有。
　　
　　项游送了西瓜炖粉条一本散文诗，还给她签了名，小姑娘靠在病床上，腿上打着石膏，却是神采奕奕，满脸的“微笑”，激动地要和游游大合影。
　　
　　项游自然不会拒绝，不就是合影么，很绅士的答应了，旁边早有西瓜炖粉条的朋友拿着相机准备拍照，一人合影完了接着又是另一人，满满一病房的人都争着合影。他们的游大耐心很好，又平易近人，一点都不没有架子，一个一个的合影。而且有问必答，对老人也尊敬有理，简直就是好男人的典范！
　　
　　“方医生。”西瓜炖粉条看见方颖冬进来了，笑着打招呼。
　　
　　别的医生查病房只在早上，遛一圈就算完事了，其他时候都找不到人。可是方颖冬不是，早中晚都会来，虽然板着一张脸，第一次见倒是挺吓人的，不过相处时间长一点，你就知道了，其实方医生很好说话，你问病情他回答的很认真，不像有很多医生不耐烦。
　　
　　方颖冬冲西瓜炖粉条点了点头，算是打招呼，忽然皱了一下眉，可能是看见病房里人太多了，不过没说什么。
　　
　　西瓜炖粉条倒是有些不好意思了，尴尬的笑着，“他们是我朋友，不会待太长时间的，也不会很吵，一会儿就走。”
　　
　　方颖冬又点了点头，拿起床尾的病例看了看，“有没有不舒服？”
　　
　　“没有没有！”西瓜炖粉条很豪爽的拍着石膏腿道：“已经没什么了，都快好了。”
　　
　　方颖冬就再没说话，只是把病例插回床尾，转身出门去了，出去的时候还伸手轻轻带上了门。
　　
　　“方医生慢走，谢谢啊。”西瓜炖粉条挥着手，虽然方颖冬没回头看不见她挥手。
　　
　　门还没关好，好几个粉丝就迫不及待的小声道：“游游大，能也给我签个名吗？我把书带来了。”
　　
　　项游笑着点头，眼睛却看向房门，很明显的，在那声“游游大”说出来的时候，马上要关上的病房门卡了一下，然后才轻轻合上。
　　
　　直到五点半，热情的粉丝们才放项游离开，项游站在医院门口，跟每一个粉丝挥手告别，看着他们走光，才舒了口气，摘下墨镜扔进风衣兜里，使劲揉了揉眉心，真累！
　　
　　秋天的傍晚已经很凉了，项游紧了紧黑色长风衣，转身又进了医院。
　　
　　“叩叩”。
　　
　　“请进。”
　　
　　项游一手插兜，一手扶住门把打开门，笑道：“方医生。”
　　
　　方颖冬抬头，看见来人显然一愣，清亮的凤眼睁得很大，项游发现，这人的眼白居然有些淡淡的蓝，一般孩童的眼白才有些蓝，等年纪老了眼白就不是清澈的淡蓝，很多中年人和老人的眼白都是泛着陈旧的黄。
　　
　　推了一下眼镜，方颖冬又恢复了平静，低头敲着键盘，“有事么？”
　　
　　项游关上门，办公室里两张桌子，却没有其他人，拉过另一张椅子，项游很自然的坐下，侧着头打量认真敲键盘的人。
　　
　　这人认真的摸样很有吸引力，虽然严肃，却有感染力，骨节分明的手指敲击着键盘，像魔术一样，为什么就和别人不同呢？
　　
　　“有事么？”
　　
　　方颖冬又问了一遍，把键盘推了回去，不继续打字，很专心的看着项游，问。
　　
　　“嗯……没什么事。”项游毫不避讳的和他对视，露出招牌式的笑意。
　　
　　可惜人家医生不吃这一套，“如果没事，就请不要打扰我工作。”
　　
　　“呵呵，方医生说话真直白。我只是想请方医生吃饭，谢谢你照顾我朋友。”
　　
　　方颖冬往后靠了靠，架起腿，道：“医治病人是我的职责，你并不需要请我吃饭。”
　　
　　项游发现方颖冬这人，干什么都很专心，他跟你说话的时候不会干别的事，就连拒绝别人也很专心。
　　
　　“还有另一件事，希望方医生配合。”
　　
　　方颖冬没出声，只是稍稍歪了一下头，示意他继续说下去。可是这么一个简单的动作却让项游一怔，是一种惊艳。
　　
　　用这个词形容一个如假包换的男人，好像有点不妥，可是恶俗游戏是谁呀？！他形容的觉得精准，除了惊艳二字，再没别的可以形容。
　　
　　项游递上一张名片，“我是写稿子的，最近想写一些关于医生的文章，希望可以跟着方医生体验生活。”
　　
　　看着名片，方颖冬蹙起眉头，显然是看到了“恶俗游戏”这几个字。
　　
　　心里好笑的看着他的反应，项游面上却显得很谦虚恭敬。“我事先和院长打好招呼了，院长也很乐意配合，说方医生是医院最好的医生，这件事让您来最好不过了。”
　　
　　方颖冬眉头越皱越深，捏着名片，半天，时间长到还以为他软化同意的时候，道：“不好意思，我没时间。”
　　
　　一愣，项游也不生气，“不会耽误方医生时间的，有什么问题我会等方医生休息的时候问，平常也不会打扰到医生。”
　　
　　直视着项游，方颖冬抿了下嘴唇，“多长时间？”
　　
　　“不会很久。”听他口气软化，项游赶紧再接再厉，“就三天。”
　　
　　点了点头，算是同意，方颖冬又拉出键盘，“我还有工作，你随意吧。”
　　
　　说完就不理项游，忙着敲键盘。
　　
　　项游就坐在他旁边，先看了看电脑屏幕，好像是在写论文，很专业似的，好多看不懂得名词。然后就盯着方颖冬看起来，故意上下打量，人家医生却专心的写学术论文，根本没发现。
　　
　　托着脑袋，项游挑挑嘴角。
　　
　　“拿手术刀的手都这么漂亮么？”
　　
　　皱眉。
　　
　　方颖冬终于看了他一眼。
　　
　　“哈哈，抱歉。”项游一脸坦然，完全没有抱歉的样子，“搞艺术的是疯子，我偶尔也是半个疯子。”


3、第 3 章 ... 
 
 
　　项游这个人很怪，说他安分，保证是瞎了眼，可他就能安安分分的，一整天不说话，一整天不发挥他得天独厚的恶劣品质。
　　
　　安静的发呆，有的时候，你会觉得，这个男人发呆真是很帅，并不是普通人眼神呆滞的样子，他侧着头，托着下巴，眼神很专注，让人觉得很温柔……？
　　
　　就是被这样注视着，也有一种这个男人很温柔的错觉，让人脸红心跳，明明什么都没有，却散发着不可抗拒的魅力。不过，别误会，的却是错觉，千真万确！
　　
　　谁说这个男人温柔，那么你里看到他恶劣的本质就不远了，上一秒一见钟情，下一秒幻想破灭……
　　
　　项游盯着方颖冬的侧脸，赏心悦目，看着雀跃灵动的手指敲击在键盘上，美感和力度的结合，忽然想冲过去捏捏他的手，想知道这双手捏在自己手里是什么感觉。
　　
　　一愣，狠狠拍了两下脸，项游觉得自己已经不是半个疯子了，是整个的疯子……一定是医院的消毒水味太浓了，熏坏了脑子！
　　
　　方颖冬也听见“啪啪”两声脆响，转头看他，习惯性的皱了皱眉，可恶，这人皱眉也很有美感呢？！
　　
　　“你如果不舒服就回去，我值晚班，要到天亮。”
　　
　　“多谢方医生关心，我只是怕睡着了。”
　　
　　方颖冬对于项游迷人的微笑熟视无睹，“我是怕你再发出奇怪的声音，影响我工作。”
　　
　　“不说这些了。”项游站起来，看了一眼手表，八点半。
　　
　　“方医生不饿么？都这么晚了，还不吃完饭？”
　　
　　“嗯。”方颖冬又埋头电脑，只是应付的答应了一声。
　　
　　“这样可不行啊。”走近工作的人，低头故意皱眉，一脸很烦恼的表情，说：“会饿坏的，这样对胃不好。如果方医生得了病，我会很心疼的……”
　　
　　“你……”
　　
　　“我是说，就没有再像您一样优秀的医生带我了，这对文字创作，绝对是很大损失。”
　　
　　“叩叩”！
　　
　　“方医生！”
　　
　　敲门声刚落，门就应声而开，一个长的可爱的护士很活力的推开门，清脆的喊了声方颖冬。
　　
　　方颖冬看着如此有活力的小护士，只觉得太阳穴突突的蹦着疼。
　　
　　小护士没注意到项游，清脆的嗓音接着道：“方医生你不乖哦！已经快九点了，居然还在这里没有吃饭，小秋刚才有给我打电话呦，他说你这个做哥哥的就是很迷糊，叫我提醒你吃饭，还叮嘱你自己买饭别买辣的，胃会受不了！”
　　
　　“呵呵，真是有趣，方医生有个好弟弟。”
　　
　　“咦？”小护士这才发现项游。
　　
　　项游一笑，很绅士的走到小护士面前，道：“真是可爱的护士小姐。”
　　
　　小姑娘脸“腾”的一下就红了，刚才还伶牙俐齿的，这会儿就变成了小兔子，脸红红的说不出话来。
　　
　　“我教项游，是职业撰稿人，来跟着方医生体验生活的。”
　　
　　说着故意看了方颖冬一眼，还这里一下眼睛。
　　
　　“啊呀！”
　　
　　小护士不知道为什么忽然激动起来，看看项游，又看看方颖冬，一双水灵灵的大眼睛瞄来瞄去的，好像发现了宝藏一样，不对，发现了宝藏怎么会一脸兴奋到亢奋，亢奋到吃人的表情呀？
　　
　　“小沐，不要大喊大叫。”
　　
　　方医生一发话，小姑娘吐了吐舌头，俏皮的冲项游眨了眨一只眼睛，说道：“不好意思啊，我是这里的护士，沐佳佳，你可以叫我小沐啦。”
　　
　　项游看了一眼方颖冬道：“有我在的时候，你就可以轻松一点了，我会把方医生喂得饱饱的，每一餐都不会落下。”
　　
　　“呀――！！！”高分贝……
　　
　　“小沐……”方颖冬揉了揉太阳穴。
　　
　　“对不起对不起！我只是太激动了……呃对不起，不会吵了。”
　　
　　“好了。”项游抬手扫开挡住眼睛的头发，拉了一下风衣，“我现在就去给方医生买晚餐去。”
　　
　　小沐看着项游简简单单的动作，却极其帅气，还有点酷酷的感觉，甚至这种平常的动作，他做起来就有莫名的……性感……？？
　　
　　“那我也出去了。”小沐一边走出办公室，一边道：“方医生好好工作吧，不打扰了，不要太辛苦呦！”
　　
　　说着小跑着走了，却忘了关门，大敞着门。
　　
　　方颖冬无奈的起身关门，只听――
　　
　　“啊――你猜我刚才看到了什么？温柔攻啊！”小沐的声音。
　　
　　“哪有哪有？”一个小护士的声音。
　　
　　“刚才就在方医生那！哇~~好暧昧啊！他说会把方医生喂得饱饱的！”
　　
　　“啊~~~~！！太讨厌了~这种话也说得出来，简直萌死了！”又一个小护士的声音。
　　
　　“是个温柔强攻呢！长得好帅，好有范儿呀！酷酷的感觉，还穿着黑色长风衣，啊帅死了，眨眼睛的时候真是太性感了~迷死人啦~我第一次看见即是颓废型又是阳光型的啊。估计还是个忠犬呢，现在去给方医生买晚饭了。”小沐的花痴声音。
　　
　　“呀~~幸福死了~我就说嘛，咱们方医生就是标准的妖孽女王受啊，要有温柔忠犬攻疼啦~啊~~”三号护士的声音。
　　
　　“啪……”
　　
　　方颖冬合上门，听不太懂也没留意，只是说什么方医生“妖孽女王”？这是好话么？
　　
　　辣子鸡丁盖饭，黑椒牛柳盖饭。
　　
　　医院旁边大多是小饭馆，没什么特别好吃的，倒是一站开外有一个不错的饭店，可是项游懒得走那么远，他并不是真的想巴结方颖冬，就是没有什么体验生活，他照样写得出来。只不过偶尔来了兴趣，调剂一下生活，想去逗逗这个说话不留情面的可笑之人而已，所以做做样子就好，犯不着真大老远跑去买饭。
　　
　　选了家还看得过去的小馆子，主要是还挺干净，打包两盒盖饭。
　　
　　“老板，多放辣椒和黑胡椒啊。”
　　
　　“好嘞！现在年轻人都喜欢吃辣的，你就放心吧，先坐会儿，马上就好。”
　　
　　小沐刚才说方医生不能吃辣的，胃不好，可是辣子鸡丁是给自己买的，黑椒牛柳可没放半点辣椒，只是黑胡椒凑巧有点辛辣而已。
　　
　　项游在心里勾勒着恶质的想法，想象着方颖冬百年不变的冷清面孔，让他吃点苦头，不知道会是什么表情啊。
　　
　　等餐的时间很无聊，项游叼着烟，托着下巴，想想方颖冬胃疼的样子，居然也不怎么无聊了，果然平静的生活过多了，除了敲文、吃饭、睡觉，偶尔恶劣一把也是很有趣的，项游眯着眼睛，微微张开嘴，白色的烟雾缓缓溜了出来，果然，恶劣之人，方颖冬是无聊游戏里很好的玩伴呐。
　　
　　提着两盒盖饭往回走，看见路边有家甜品店，就进去买了两大杯咖啡，想了想，又多添了一杯热奶茶。
　　
　　“项先生回来了，还挺快的呢！”
　　
　　小沐一直盯着走廊，就等项游回来。
　　
　　“叫我项游好了，先生很别捏。”
　　
　　“啊……嗯！”
　　
　　项游轻轻晃了晃手里的奶茶，“我想你吃过晚饭了就只给你带了杯奶茶，不会嫌弃吧？我看一般可爱的小姑娘都喜欢喝这个，要是不喜欢，捧着暖暖手也可以。”
　　
　　“啊不会不会！当然喜欢，谢谢！”
　　
　　项游微微一笑，给人颓废的脸上好像划开了一丝暖色。
　　
　　“当心烫。”
　　
　　说着转身走了，敲了两下门，开门，关门，挡住了小沐的视线，不见了人影。
　　
　　护士站在沉默了五秒之后，成功的爆出一阵高分贝的喊声，“好体贴呀――！！！”
　　
　　挑挑嘴，项游装作没听见。
　　
　　“方医生。”
　　
　　“嗯？回来了。”
　　
　　方颖冬连头都没抬，翻了翻手边的资料，继续敲字。
　　
　　项游挑了挑眉，刚才他出去的时候方颖冬怎么坐着，现在还怎么坐着。不同的是，半个小时前还干干净净的桌子上，满是散着的资料，资料夹没地方搁置，被堆成一堆儿，扔在椅子边的地上。
　　
　　“九点多了，先吃饭？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　方颖冬叹口气，伸手撩起垂在额头上的头发，按了按额头。
　　
　　项游走过去，发现没地方放饭盒，只好先把饭盒放在旁边桌上，出手整理摊了一桌子的资料，一页一页的码好，再捡起夹子夹好，放在隔壁的桌上。
　　
　　方颖冬没说话也没阻止，更加没帮忙，只是在项游快整理完的时候，站起身把饭盒拿了过来。
　　
　　第一盒打开是辣子鸡丁的盖饭。
　　
　　小馆子本来就挣不了多少钱，能省就省，所以菜和饭就挤在一个饭盒里放了。项游特意嘱咐多放点辣椒，满满一盒子除了辣椒就是辣椒，红红的一片，鲜亮鲜亮的。米饭上也淋得都是红彤彤的辣椒油。
　　
　　项游忙着整理，可是自从方颖冬拿起饭盒，项游就一直用，表面“漫不经心”，实则是“盯”的余光看着他。
　　
　　见方颖冬打开饭盒，皱了皱眉，又推了一下眼镜，那种表情，好像在说“怎么这么多辣椒？”而且那种清冷的脸上透露出好似嫌弃，又有点责怪的表情，意外的好看，就像……就像撒娇？！
　　
　　撒娇，才不是小女生甜腻腻的撒娇，就好像小孩子好不容易够到了很高很高柜子上上的盒子，满心期待的打开一看，结果不是好吃的糖果，只是一堆修水管用的工具罢了。
　　
　　项游差点笑出声，他真没想到，想方颖冬这样的男人，而且是一个快三十岁的男人，能露出那么可爱的表情，比沐佳佳可爱的多，只不过是辣椒啊。
　　
　　良心发现，项游没“忍心”，也可能是怕F医院的著名医生方颖冬再与一盒辣子鸡丁对视，自己就会很不给面子的笑出来，于是好心提醒。
　　
　　“那盒是我的，医生的饭是牛柳。”
　　
　　“哦。”
　　
　　方颖冬话很少，每次只答应一声，不过你仔细听，会发现他的语气语调都不一样。应付的时候“嗯”一声，有点懒懒的，稍稍托着长音，尾音还不可察觉的向上扬起，因为他在心虚，不知道你说了什么。刚才应的一声短短的，不可思议的有点傻傻的，很听话的态度，你能想象一个冷清的人，怪怪的点头的样子吗？
　　
　　方颖冬把辣子鸡丁那个拿出来，放在一边，又去打另一盒，打开的时候，还瞥了一眼放在不远处的辣子鸡丁。
　　
　　“咳咳咳咳……”
　　
　　项游没忍住，终于憋笑憋得被口水呛，他看着方颖冬瞥向盒饭的眼神，成功的知道，这个世界上还有这么有意思的人，能让自己不淡定的笑出声来。
　　
　　那种眼神，遮在无边的眼镜底下，线条柔和的眼睛，微微勾起的眼角，眼睛的尾线有点长，从侧面看显得他的眼睛长长的，更加冷清，用这样的眼睛，很“埋怨”的瞥了一眼……饭盒？？！
　　
　　这要是换个场景，比如他瞥的不是盒饭，而是一个人，不管是女人还是男人，估计都要乖乖投降，实在是，很有，味道。
　　
　　项游没想到那男人突然又抬头看他，看了一会儿，才把眼神又放在自己的黑椒牛柳上，淡淡道：“辣椒太多了，对胃不好。”


4、第 4 章 ... 
 
 
　　项游翻了个身，狠狠皱起眉头，把手伸到枕头下摸搜，摁掉吵了半天的手机。
　　
　　一个未接电话 【烦人编】
　　
　　扒了两下头发，一看时间，已经是中午一点半了。
　　
　　项游呆呆的坐起来，杵在床上，顶着乱糟糟的头发，眼神直勾勾的。如果有一种时候项游这个人不算恶劣，那么就是起床的时候。
　　
　　别看他脾气恶劣，但是每天起床的时候都呆呆的，睡不醒的样子，好像一只大型犬，再加上不俗的长相，鸡窝一般的头发都变得可爱起来。
　　
　　两分钟后，项游可算醒了，下床打开电脑，QQ自动登录，顺手再打开坛子，快速浏览了一遍，《离弃》的回复暴涨，只是仍然没有可笑之人的影子。
　　
　　看了一眼电脑，项游就去洗漱，等再回到电脑前，就见屏幕上QQ对话框在不停地抖动，就想帕金森似的，平均两秒钟多一条信息。
　　
　　【杯具便便】在吗？
　　
　　【杯具便便】？？？
　　
　　【杯具便便】别装死，我看见你在线了……
　　
　　【杯具便便】……
　　
　　【杯具便便】滚出来滚出来！~~~~
　　
　　【杯具便便】再不滚出来，老娘杀到你家去！！
　　
　　……省略不少于二十条……
　　
　　【王牌呆】在不在不？
　　
　　【王牌呆】情况咋样？昨天去F医院了吧？
　　
　　【王牌呆】……游大。
　　
　　……省略不少于五条……
　　
　　项游挑眉，戴东澎不愧是他的朋友，比杯具便淡定多了。
　　
　　直接在权限设置里对杯具便便设置了在线对其隐身，然后给戴东澎发了一个抖动。
　　
　　一秒钟过后。
　　
　　【王牌呆】！
　　
　　【不是游游】刚才去洗脸了o(RvQ)o~~
　　
　　【王牌呆】靠！
　　
　　【王牌呆】大中午的洗什么脸？又不是女人，还早中晚三次不落啊？！
　　
　　【不是游游】不是o(RvQ)o~~
　　
　　【不是游游】人家刚起床捏(*^__^*)
　　
　　【王牌呆】……
　　
　　【王牌呆】回正题！昨有啥发现不？
　　
　　【不是游游】乃说虾米？<问号表情>
　　
　　【王牌呆】别装傻！我问你可笑之人是啥么样的人？
　　
　　【不是游游】美人o(RvQ)o~~好棒
　　
　　【王牌呆】==
　　
　　【王牌呆】大老你能别那么恶心么？我刚吃过午饭。
　　
　　【不是游游】吐吧，人家给你拍拍背。
　　
　　【王牌呆】……我下了。
　　
　　【不是游游】好走不送。
　　
　　项游面无表情的把戴东澎恶心走了，又去看了看新文的回复。
　　
　　【背后灵】现代题材的，难道游大这回写言情？游大不是说他不擅长写言情吗？
　　
　　【酱酱油】哇~真激动！又有文看了~那是男主吧男主吧~好强势啊~第一章里都没有女的啊，不知道女主是什么样的，好期待啊~
　　
　　【粉耐游游大】游游大好厉害呀，这是新文吧，话说游游大起的好早呀，才六点就来发文了。
　　
　　项游其实并没想写什么言情，只是昨晚回来的时候睡不着，而且《离弃》已经完结了，就新写了点东西，文章的主线都没定好，不过意外的顺手，越写越顺手，所以就打了通宵，早上六点把文贴到了坛子上才去睡觉。
　　
　　说起昨天，项游没等方颖冬下班就走了，因为实在无聊，方医生工作的时候绝对不理人，很专注的样子，依项游的观察，这人不会一心二用，只能干一件事，无论什么小事都无比认真。
　　
　　到家的时候已经是十一点半了，方颖冬却还在医院值班，别的医生值班就是睡觉，有什么事护士会来叫，可方颖冬像少根筋似的，一直都和论文奋斗，写的差不多了又翻起病例看，有做不完的事。
　　
　　项游很纳闷，这人工作起来都不嫌累，本来不用值夜班，可实习的小医生临时有事，方颖冬就顶替了，照理说，这样面上冷清的人，居然这么好说话？
　　
　　大约两点半的时候，项游觉得有点饿，穿了外衣出门去了。
　　
　　今天天气不错，太阳光很足，项游没穿黑风衣，一身的白，很休闲的样子，看起来有点像富家公子，果然，他是一个善于伪装的人……
　　
　　没目的的随便走走，居然走到了F医院附近，昨天天黑没看见，离医院不远处有一家粥铺，透明的大落地窗，采光极好，却是仿古的装修，大大的落地窗包了一圈时下很流行中国风
　　
　　边。
　　
　　粥铺是二十四小时营业，项游推门进去，非常干净的环境，价钱也不贵。
　　
　　去柜台点了餐，就找了个靠窗的位子坐下。
　　
　　粥店里没人，就他一个，按说医院旁边的粥店生意应该不错，可惜这家粥店开的地方实在偏僻，要不是项游没事干瞎逛荡，也找不到。而且小店的装修太过考究，让人拒而远之。
　　
　　店里工作的人，一共就两个，当然后厨他是看不见的。收银的看起来像是一个二十出头的工读生。
　　
　　“您点的粥。”
　　
　　老板估计就是这个人了，二十五六左右，目测有一米八几的身高，长得很帅，看起来又阳光又温柔，好男人好丈夫的那种，绝对不是项游这样装的……在女生堆里保证很抢手。
　　
　　粥的味道不错，吃过了中午饭，反正没事，项游进了医院，继续他的生活体验。
　　
　　“又来了~”沐佳佳见到项游非常热情，凑过来打招呼，大眼睛笑得都眯成了一条缝，一脸的讨好表情，就像生怕别人不知道她非奸即盗一样。
　　
　　项游迷人一笑，配上富家公子的打扮，立刻惹得小护士激动兴奋心脏负荷过大，差点当场休克。
　　
　　等小护士省过来，他已经进了办公室。项游知道，这个世界上存在着一种叫“腐女”的生物……虽然他没写过这类文章，但是哪个坛子里都不缺腐女，在坛子里混久了，耳濡目染，想不知道都难。而沐佳佳，一脸大灰狼见了小白羊的夸张表情，要多明显有多明显，没事的时候逗她玩玩也无妨，可项游才不会傻到找个人来成天遐想自己……
　　
　　门没锁，可是里面没人，电脑开着，项游不客气的坐下，没什么表情的看了一眼电脑，好像那是自家电脑一样，熟练地操作起来。
　　
　　电脑里没什么特别的东西，无非是一堆学术论文，报告，要不就是病例分析，在工具箱里找到了QQ，打开，例行木马检查，本来项游不抱什么希望，结果很意外，密码是自动记忆的，直接点了登陆，然后在设置里改成了自动登录。
　　
　　撇撇嘴，原来方医生是工作狂，QQ头像居然是两把手术刀。好友列表少得可怜，有一堆验证信息，项游挨个点了拒绝。又在查找里输入了自己的Q号，点了加为好友。
　　
　　干完一连串的动作，项游向后靠了靠，换了个舒适的坐姿，才露出一个很满意的笑容。
　　
　　嘀嘀嘀――
　　
　　好友【流云素雨】上好铁观音，价钱合理，厂家直销，有意者请联系。
　　
　　项游看着跳出来的对话框，忽然有一种哭笑不得的感觉。
　　
　　直接删除了流云素雨，什么名字，好像多诗意多高雅，其实根本不通，还是个打广告的，真不知道他是怎么被加为好友的，难道方颖冬加别人之前都不看一看的么？
　　
　　在我的好友列表里看了一圈，一共就五个好友，两个疑似广告，被项游很果断的删了。
　　
　　就剩下三个了，一个【流水不腐】，个性签名是，哦吼吼，看到了强势温柔忠犬攻呦~~
　　
　　项游按了按额角，沐佳佳无疑。
　　
　　另一个叫【小湫】，个性签名是，老哥外衣外衣外衣！别忘了下班穿外衣！
　　
　　这句话有点熟悉，项游记得那天在电梯口碰见的人。这么说过。长得很像方颖冬，看样子是他的弟弟了。
　　
　　左后一个【你的微笑】，个性签名是，喜欢你的微笑，喜欢你。
　　
　　项游恶寒，个性签名弄得跟情圣似的，酸溜溜，这年头真是什么人都不缺。
　　
　　嘀嘀嘀――
　　
　　【你的微笑】颖冬？你上线了，我看到你了。
　　
　　又是一阵恶寒。
　　
　　项游恶劣的本质立时就想雨后的春笋，破土而出，眼睛稍稍眯了下，如果戴东澎看见了，一定会马上逃跑，因为项游笑的时候眯眼，说明他在想有意思的事情，而项游定义的有意思的事情，保证是把自己的快乐建立在别人痛苦之上的事情。
　　
　　熟练地敲着键盘。
　　
　　【离弃】是呀o(RvQ)o~~
　　
　　刚才项游只顾着看头像，没注意方颖冬的名字，居然是离弃？！个性签名，“我会连同你的那一半，一起活出来……不离，不弃！”
　　
　　这段话看起来很平常，其实是出自《离弃》，就是大家说的那个女魔头，她的丈夫诈死，女魔头却信以为真，说了这段话。项游也是突然来的文艺细胞，平常的他是不会写这么酸的句子的，但是当时就忽然很想写，于是，一直以来，他都以此句话为全文败笔，可就是不想删掉。
　　
　　一愣，之后项游居然很愉快的笑了起来，明明这么注意着自己，起码是注意着恶俗游戏的文章，可是却留下那么不留情面的回复。
　　
　　这个人真是很奇怪，很有意思。
　　
　　嘀嘀嘀――
　　
　　【你的微笑】今天颖冬看起来很高兴啊，什么事情这么高兴？
　　
　　“哼。”项游嗤笑一声，你的微笑说话很像人贩子。看起来很温柔，可总是透着不怀好意。
　　
　　【离弃】不想告诉你怎么办o(RvQ)o~~
　　
　　信息发出去以后，大约隔了半分钟，对方才回了一条。
　　
　　【你的微笑】颖冬也会开玩笑了。
　　
　　【离弃】下了，白白。
　　
　　项游打了句号之后，鼠标快速的点了右上角的红叉叉，退出了QQ，想象着对方的表情，真是太有意思了。
　　
　　“方医生。”
　　
　　项游刚起身转了转，门就推开了，进来的不止方颖冬一个，另外还有一个医生。
　　
　　那医生瘦高身材，三十岁样子，两颊稍稍向里凹陷，眼睛笑眯眯的，一手托着夹资料的硬壳文件夹，一边推门，嘴里一边叨唠着，“方医生既然不舒服就不要来了，等会儿小秋知道了再杀过来，整个医院就要鸡飞狗跳了。”
　　
　　项游看了一眼方颖冬，果然面色不好，有点疲惫。
　　
　　“啊呀，你就是院长说的那个恶俗游戏吧？”
　　
　　“你好，项游。”
　　
　　项游说着，和男人握了握手。
　　
　　那医生眯着笑眼，“我老婆可是你的铁杆粉丝啊，爱你比爱我还多，真是让人伤心~啊对了，能给我签个名吗？大好机会一定要搞到签名，签在哪里好呢？嗯嗯，签在褂子上怎么样？”
　　
　　男人自话自说半天，脱下白袍就要让项游签名。
　　
　　“宋医生……”
　　
　　还没等方颖冬说完，宋医生已经接道：“好了好了，开玩笑的，那就，”撕下一张便条，递给项游，“还是签在这吧。”
　　
　　项游没说话，看了一眼方颖冬，接过便条就签了名。
　　
　　“好了好了，不打扰了，谢谢。”宋医生搞到签名就坐到自己的桌前，拿手机对着便条拍了一张照片，又摁了几下，估摸着是给他老婆发短信去了。
　　
　　方颖冬揉了揉太阳穴，也坐到自己的电脑被人动了“手脚”。
　　
　　“方医生。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“你不舒服，生病了？”
　　
　　方颖冬愣了一下，摇头道：“没什么，就是有点累。”
　　
　　“哎呀――什么没什么，”宋医生夹着腿，向后靠在椅子背，坐的很舒服的样子，眼睛看着手机，漫不经心的说：“这家伙昨天值夜班，估计又没吃好，刚才就一直胃疼，脸都白了，中午也没吃。”
　　
　　说着突然大叫一声，“来短信啦！”
　　
　　项游就想起来昨天给他买的饭，还有一大杯咖啡，本来就是成心整他的，看来目的达到，这人果然胃疼了。
　　
　　方颖冬瞥了一眼项游，顿了顿，却说，“没那回事，只是累了。”


5、第 5 章 ... 
 
 
　　项游对自己很失望。
　　
　　“您点了一碗蘑菇鸭丝粥，一碗皮蛋瘦肉粥，一份锅贴，都带走……马上好，请稍等一会儿。”
　　
　　坐在粥店的同一个位子上，相隔不到一小时，项游第一次有“感慨良多”的感觉。
　　
　　果然，戴东澎和江弈齐这帮损友是不了解自己的，自己其实特别善良，特别好心，特别心软，恶劣根本就是他的死对头，是天敌！
　　
　　这么想着，项游头一回被自己恶心着了。
　　
　　本来负罪感这个词，项游打出生以来就不会写，也没想会写。
　　
　　方颖冬那句“没那回事”，让他很不舒服，好像项游是一个卑鄙小人，只会用下三烂的手法似的。
　　
　　他整别人，别人会生气，脸红脖子粗的骂他，或者是同样的报复回来，这让项游很有成就感，乐此不疲。可偏偏方颖冬只说一句话，“没那回事”。
　　
　　这算什么？
　　
　　项游烦恼的扒了扒头发，抓的像一只鸡窝才肯罢手。桌子上的小牌子标着“禁止吸烟”，项游捏着烟转了转，看着点不了火儿，更是烦躁，干脆一使劲，把整只烟从中间掐断。
　　
　　回来的时候，宋医生还在给他老婆发短信，估计他老婆特兴奋，都发了四十分钟了，而且频率还不低。
　　
　　方颖冬在看病例。
　　
　　项游把袋子放在桌上，小心的端出一个透明的塑料碗放在方颖冬手边，又拿出一个盒子，里面装的是刚才买的锅贴。
　　
　　最后拿出餐巾纸包着的一次性勺子和筷子递给方颖冬。
　　
　　方颖冬愣了一会儿才接过勺和筷子，道：“谢谢。”
　　
　　项游很风度的笑道：“方医生要是感动到不行，晚上就请我吃饭吧。”
　　
　　“嗯。”方颖冬喝了一口粥，点点头，“可以，今天晚上不值班。”
　　
　　“……”
　　
　　项游有点尴尬，只不过是句玩笑，这人回答的这么认真，真不知道是他的理解问题有毛病，还是他不懂玩笑。
　　
　　和这种人开玩笑，其实是一件痛苦的事情。
　　
　　“啊有粥喝呀，真好呀。”
　　
　　宋医生还在发短信，抽空伸着脖子瞧了瞧方颖冬的鸭丝蘑菇粥，“还有锅贴啊。”
　　
　　项游早有所料，把整个袋子都给了宋医生。
　　
　　宋医生也不客气，嘴里不好意思的谢了半天，手上拿过去，三下两下剥掉了塑料袋，打开了粥盒子，“皮蛋的啊，我最喜欢了。”
　　
　　啧了啧嘴，又说：“哎呀哎呀，我还是去外面喝好了，要不然看见锅贴又想吃。”
　　
　　一边说，一边托着粥碗，顺手还拎了一张资料，出门去了。
　　
　　秋天的三四点钟，太阳特别温和，杨过正好照在方颖冬的桌上。
　　
　　吃过东西，就开始有点昏昏欲睡，本来昨天就没睡过，早上回家休息了一会儿，只不过方颖冬向来浅眠，还没到中午就起了。
　　
　　方颖冬有个弟弟，叫方颖秋，比他小五岁，刚二十四，和他长得很像，就是项游在电梯边遇见的那个男人。不过性格和方颖冬差得很多，颖秋没有他的清冷，人长得秀气，确实火爆的厉害。
　　
　　如果让他知道方颖冬又闹胃病，鸡飞狗跳肯定是少不了了，所以方颖冬一般不会自己去主动堵抢眼，也就是注定了大晚上胃疼没人照顾。要说方颖冬这人，医术好没的说，可除了手术、看病，写学术论文，几乎不会别的，吃饭只会泡面，他的所有心思都在工作上。本来只想在桌子上趴一小会儿，休息一下，可谁知一趴就睡着了。项游扔垃圾，再回来的时候，居然看见方颖冬睡着了。伏在桌子上，枕着手，眼镜摘下来放在旁边，长长的眼睫，虽然不像女人那般卷翘，还是比一般人都浓，不时无意识的轻轻颤抖着。睡得好像很熟，均匀的呼吸，肩膀微微的一起一伏。
　　
　　放轻了脚步走过去，项游心想，自己的脑袋肯定在刚才进来的时候被门夹了，要不然怎么会脱了外套给这个男人盖上，怕他着凉？
　　
　　轻手轻脚的盖好衣服，方颖冬放在桌上的手机就亮了，没设铃声，只是震动。
　　
　　项游下意识的快速拿起手机，怕吵醒他，瞥了一眼屏幕，要是什么重要电话，就叫醒他，不过，这一看就愣了――
　　
　　你的微笑……
　　
　　挑了挑眉，项游看了看仍然睡得很熟的方颖冬，按下了接听键。
　　
　　“喂？”
　　
　　“……”
　　
　　项游听着对方的声音，没吱声，走出了办公室，轻轻带上门。
　　
　　“喂？颖冬？”
　　
　　项游在走廊里，背靠着窗户，只是听，还是不出声。
　　
　　“颖冬，怎么不说话？”说话的男人很有耐心。
　　
　　“……我做了你爱吃的鱼，晚上我带去你家好不好？”
　　
　　项游皱了皱眉，轻笑一声。
　　
　　“怎么了？”男人仍旧很温柔的说着，“不可以么？”
　　
　　“不好意思。”项游终于出声了。
　　
　　男人的声音很明显的僵了一下，“你是谁？”
　　
　　项游没理他的问话，满含笑意的道：“方医生今天晚上有约了。”
　　
　　“你……”
　　
　　说完，没等对方反应，挂断了电话，正版的恶俗游戏风格！相信这个杯具便便很有体会啊。
　　
　　项游挂了电话，扒了扒头发，又掏出自己的手机，先用方颖冬的给自己打了个电话，把号码放进通讯录，命名，可笑之人。又按了一串号码，打了五遍都没人接听。
　　
　　“哎呀游大在这，我还找你呢。”
　　
　　宋医生双手在白褂子兜里，施施然、慢吞吞的走过来。
　　
　　“你来得正好，”项游把方颖冬的手机塞给他，“你帮我把这个放他桌上，我有事先出去一趟，下班的时候回来，叫他别走，等着我。”
　　
　　一边说，一边往电梯走。
　　
　　“诶？”宋医生借着手机，看着项游进了电梯，叨念着：“我老婆还说马上就来呢，这下怎么办？”
　　
　　项游出了医院，在路边打了车，跟司机说了一个地址，离医院不太远，十几分钟路程。
　　
　　下了车是一个高级小区，统一的公寓格式，项游走的轻车熟路，上了楼，坐电梯，下电梯，然后……
　　
　　拍门……
　　
　　公寓一层只有两个住家，这一层显然有一家没装修，按了两下门铃，没人理。
　　
　　项游不耐烦的皱了皱眉，又看了一眼手表，随后就“手动”敲门，把门拍的“哐哐”直响，还是没人理。
　　
　　最后干脆用踢的。
　　
　　“好了好了，别踢了，野人！”
　　
　　门里终于有了动静，一个不大的声音，慢吞吞的说着，像是没睡醒的感觉。
　　
　　门打开了，“一猜就是你，除了你还谁用脚敲门。”
　　
　　开门的是一个二十出头的男人，一身睡衣，确实是没睡醒。
　　
　　项游不理他的抱怨，进了门，很嫌弃似的拉开窗帘，坐在沙发上，一脸很应该的道：“你没接电话，五个。”
　　
　　“靠，”男人抓了抓头发，坐在项游对面，还打着哈欠，“你打我就要接呀，我可不是你的倒霉编辑，也不是你的粉丝。再说了，我昨天晚上刚参过赛，要补眠。”
　　
　　项游不以为然，“对你来说不都是指导赛么，还补什么眠？”
　　
　　“什么指导赛，昨天碰到了一个可恶的家伙，费了我很大精力。”
　　
　　说着架起腿，很干脆的说：“那不是我管的，我要学做鱼，你教。”
　　
　　“什么？”男人一愣，道：“你要学做菜？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　男人仔细看了看项游，好像打量怪物，“我是职业棋手，不是职业厨师，你要学做菜，该去报厨艺班，或是学家政！”努力咬重“家政”二字。
　　
　　“来不及，我晚上就要学会。”项游说完又补充了一句，“我认识的人，只有你江弈齐做菜不错。”
　　
　　“……”
　　
　　江弈齐无语，他觉得和项游对话很费劲。
　　
　　晚上六点。
　　
　　宋医生已经回家了，刚一下班就走了，哄他老婆去了。为什么要哄？当然了，因为他胆敢放他老婆鸽子，不是恶俗游戏放鸽子，而是宋医生放鸽子，没办法，老婆大人最大，没见到倾慕的作家，难道还要狡辩吗？
　　
　　方颖冬还没走，例行公事的接了方颖秋的一个电话，大意是，最近学校很忙，要写论文，不能去给他送饭，然后恐吓加威胁一番，不好好吃饭就怎么怎么着。
　　
　　手机突然震了两下，是个不认识的号码。方颖冬接起来。
　　
　　“方医生。”
　　
　　“……？”
　　
　　“呵呵，是不是很奇怪我为什么有你的号码？”
　　
　　含着笃定又强势的笑意，声音低沉，笑的时候更是有点酒精的醉人，除了项游还有谁？
　　
　　方颖冬只是怔了一下，马上道：“不奇怪。”
　　
　　“真没意思，方医生太镇定了。”
　　
　　“你是小孩子么？需要我哄着。”
　　
　　“当然不是，我二十六了，虽然比方医生小三岁，可也不是小孩子。”
　　
　　“……”
　　
　　“我在楼下，你出来吧。”项游终于结束了很没营养的对话。
　　
　　方颖冬应了一声就挂了电话。
　　
　　住院部的楼下，停了一辆黑色的吉普，项游跟江弈齐学了做菜，然后还把他的车借来开，说现在回去拿自己的车来不及，所以临时征用。
　　
　　天已经黑了，混暗暗的看不清楚，只有香烟的火星一亮一暗，项游靠在吉普的门上，右手夹着烟，左手拿着一个小纸袋放烟灰。
　　
　　第一眼就看见了方颖冬，掐灭了烟扔进纸袋里，四处找了找垃圾箱，扔了，回来的时候方颖冬已经走过来了。
　　
　　“上车。”
　　
　　方颖冬上了车，系上安全带，转头看项游，“去哪？”
　　
　　“你家。”
　　
　　项游言简意赅，发动车子。
　　
　　“我家？”
　　
　　“对，去你家，你不是要请我吃饭。”
　　
　　方颖冬一僵，很不自然的转过头，看着前方，伸手托了托眼镜，半天才道：“我不会做饭。”
　　
　　“我知道，我做，你指路就行。”
　　
　　很显然方颖冬没想到项游会做饭，不过也没多问，指了路。
　　
　　项游自然也不会说，是刚学的。


6、第 6 章 ... 
 
 
　　下车的时候，项游从后备箱里掏出了四个塑料袋子，两个黑的，两个普通透明的。
　　
　　估摸着黑袋子里面装的是鱼，还是活的，袋子扑腾扑腾的。
　　
　　另外两个袋子里装了乱七八糟的佐料和啤酒饮料什么的。
　　
　　项游一手拎着两个，方颖冬也来帮他拿，俩人上了楼。方颖冬的家不小，一个人住，他弟弟平常都在学校。
　　
　　人不可貌相。
　　
　　方颖冬长得英俊，三十六计里美人计一说不只是女子，还包括男人，如果男人也可以称作美人的话，那么他绝对是美人，外表清清冷冷的，还是个不折不扣的冷美人，但仅是外表，果然是人不可貌相。
　　
　　随手把沙发上的垃圾扔到垃圾桶里，方颖冬环视了一下不敢恭维的屋子，没什么别的表情，“屋子有点乱，你坐吧。”
　　
　　项游替他把桌上倒着的杯子扶起来，瞧了瞧沙发，堆着一沓的资料，资料夹张着口横在地上，哪有坐的地方？
　　
　　将资料叠在一起捋顺，项游坐下来，翘起嘴角，笑眯眯的道：“还行，不是很乱。”面不改色……
　　
　　“……”
　　
　　方颖冬听了居然有点脸红，客厅的灯光是暖色调的，洒在脸上，显得他很柔和，连平时的冷冽也减了不少，再加上脸上飘着淡淡的晕红，有一种艺术品的高贵。
　　
　　项游不是很艺术的人，但是他懂鉴赏，对于美好的事物或是人，他从来不吝惜赞赏。
　　
　　“我突然发现一件事。”
　　
　　“什么？”方颖冬没发现有人盯着他看，只是打开的厨房的灯，问：“你来看看厨房的东西全不全，一般都不是我做饭。”
　　
　　项游走进厨房看了一圈，还是蛮全的，应该都是他弟弟的功劳。又转头看着抱臂靠在门框旁的方颖冬，说：“我发现，方医生是个美人，如果笑笑的话，估计更好。”
　　
　　这回方颖冬没有意料中的脸红什么的，只是皱了皱眉，好像没听见一样，“开始做饭吧，要不要我帮忙。”
　　
　　“不用，你歇着吧。”项游挑了挑眉，他真不知道这个人在想什么，为什么每次对方的反应都不在自己的意料之间，善于用笔的人都善于观察，为什么这个人每次都观察不透？
　　
　　项游做菜很有天赋，这是江弈齐说的，一个小时就学了很多，还会举一反三。也许项游做每一件事都很容易，他聪明有天赋，别人要付出十分的努力才能得到的成果，也许他五分就够，或者更少，三分？
　　
　　江弈齐很聪明，下围棋的人好像没不聪明的，二十五岁就是职业九段，但是江弈齐承认，项游比他厉害，这个人是鬼才，他俩从小就认识，江弈齐上学的时候比他小一届，是学弟，这个学长，在学校里可算是风云人物，学习好体育好，连打架都好，旷课早退我行我素，但是每次都稳拿第一，没有一次意外。
　　
　　上完研究生就没有继续深造，为此学校感慨良多。他活了几年就是几年的一帆风顺，出了学校就有编辑社抢人，稿费吓人，别人吭哧吭哧的在外面跑销售或是在办公室勾心斗角，他悠闲自在的跟键盘勾心斗角，每小时最少两千七百字的速度。
　　
　　项游活的太顺利，没有坎坷，更别说挫败了，所以可笑之人的话，在一般作者眼里根本不算什么，可是项游心高气傲。其实项游再心高气傲也没当回事，只不过他在玩游戏，他把写东西也当做游戏，这一辈子，不管是上学，找工作还是写东西，没有他赢不了的游戏，这次也是。
　　
　　刚开始只是想看看能骂他的人是什么样子，后来就想整人玩玩，再后来知道了那个你的微笑，就觉得这场游戏更好玩了，什么时候腻了不想玩了，就功成身退，不过前提是，赢了。
　　
　　项游把鱼拿出来开膛破肚去鳞，一共三条，动作熟练。方颖冬没出去，还是靠着门看他杀鱼。
　　
　　“方医生，这么大的屋子，就你一个人住？”
　　
　　项游一边做菜一边有一搭没一搭的问。
　　
　　“我弟弟周末回来，平常就我一个人。”
　　
　　说完了，想了想，又补充一句，“我父母都过世了。”
　　
　　“我不是……”
　　
　　“没事。”
　　
　　项游看了一眼方颖冬，“所以你想当医生？”
　　
　　方颖冬轻轻笑了一下，“你是写多了，想出这么老的桥段。”
　　
　　项游也笑笑，没否认，确实是职业病。
　　
　　“不过，也可能有这种原因吧。”
　　
　　方颖冬说罢，转身出了厨房。
　　
　　项游有一种错觉，其实也不知道是不是错觉，方颖冬这个人不好相处是因为不会和别人相处，他转身走出去的样子，居然有一点点落寞……？
　　
　　皱眉，加快了手底动作。
　　
　　松鼠桂鱼、水煮鱼、清蒸鲈鱼。
　　
　　方颖冬站在桌边，看着一桌子菜，三道鱼，甜的、辣的、鲜的全有，旁边还有两盅鱼片粥。
　　
　　项游还在厨房，方颖冬也进去，对着一大锅用过的油发了会儿呆，估计是做松鼠桂鱼的。松鼠桂鱼在家不好做，就是要用很多油，一大锅，而且整条鱼也不好炸。
　　
　　项游正在把炒出来的青菜成盘，香菇油菜，又端了刚才炒好的美极牛肉筋，转身看到了方颖冬。
　　
　　努努嘴，“帮我端着那两碗米饭。”
　　
　　忙了两个小时，俩人准备吃饭的时候已经八点半多了。
　　
　　项游又从袋子里掏出了六听啤酒，开了两罐。
　　
　　“这么多鱼？”方颖冬一直从松鼠桂鱼看到了鱼片粥，好像只是看一遍也要好半天，更别说吃了。
　　
　　“你不是喜欢？”
　　
　　“谁说的我喜欢？”
　　
　　“不喜欢？讨厌？”
　　
　　方颖冬捡了一筷子松鼠桂鱼吃，“不是，没什么讨厌的。一般吃的都是清蒸的或者红烧的，这种很少吃，甜的。”
　　
　　又捡了一块，“其实我喜欢甜食，连颖秋都不知道。”
　　
　　项游挑眉，像发现新大陆一样，“确实看不出来。”
　　
　　说着夹了一块水煮鱼，空好了油，放进方颖冬手边的空碗里。
　　
　　“放了很多辣椒，我喜欢辣的，不知道你吃不吃的了，刺已经剔掉了，吃的时候还是小心点。”
　　
　　方颖冬点点头，狠辣，果然像是他的风格，辣椒的辣味非常霸道，还有花椒的麻和香，刚开始的时候也许接受不了，不过吃过以后会觉得后味很长，很香，就是辣也还想再吃。
　　
　　这种感觉，很像项游……
　　
　　方颖冬又吃了好几块水煮鱼，虽然辣，但是就着啤酒，冰冰凉凉的就不是很辣了，还不用摘刺，刚想再夹就被拦住了。
　　
　　“少吃，一会儿胃疼就麻烦了。”
　　
　　因为辣，方颖冬喝了不少酒，也是平常都不喝，这一喝就醉了。他瞥了项游拦住自己的筷子一眼，抿一下嘴，蹙着眉头，像埋怨一样，“也不会麻烦你。”
　　
　　“那麻烦谁？”项游就是不让他夹，“这里还有别人么？吃别的。”
　　
　　“不要！”
　　
　　“……”
　　
　　明显的喝醉了，方颖冬拔了开他的筷子，又去夹，可是怎么夹也夹不稳，嘟着腮帮子，像一只漂亮的海豚。
　　
　　项游忽然很想捏捏他的脸，那种气鼓鼓的样子，实在是想让人捏捏。
　　
　　结果呢，他就是这么做了，都没想过自己会伸手过去，自己也吓了一跳。
　　
　　手感很好，不是腻腻滑滑的感觉，很清爽，也不粗糙。
　　
　　方颖冬完全没反应，任他捏捏掐掐，还是和水煮鱼作斗争。
　　
　　项游收回手的时候不小心蹭到了对方的嘴唇。
　　
　　怔怔的看着自己手上蹭到的红油，项游并没有恶心的感觉，又抬头看看仍然无所知的人。那人吃了好多水煮鱼，嘴上沾了好多亮亮的红油，像抹了唇膏。
　　
　　鬼使神差的又伸出手，托住方颖冬下巴。
　　
　　“嗯？”
　　
　　方颖冬被固定住不能动，睁着水汽的眼睛看项游，勾起的眼尾，喝多了酒有点发红。
　　
　　轻轻动了动大拇指，慢慢的轻轻的顺着他的嘴唇婆娑，滑滑的，软软的，温温热热的，这种触觉出乎意料的好。
　　
　　方颖冬哆嗦了一下，睁大眼睛，摇了摇头向后靠。
　　
　　项游不松手，钳住他的下巴，看着对方因为疼皱了眉，才松开了手。
　　
　　下一秒，就把方颖冬抱在了怀里，低头，狠狠的吻下去！
　　
　　为什么会吻他？
　　
　　项游不知道，他从来都不知道为什么自己会吻一个男人。是同性恋？好像又不是，她交过女朋友，虽然现在没有，但是也不缺追求者。
　　
　　方颖冬被擒住嘴唇的时候，狠狠地哆嗦了一下，项游如他一般霸道的舌，撬开自己的牙关就伸了进来，带着掠夺气息的攻城略地，每一次舔尝都让人禁不住打颤……
　　
　　项游觉得对方僵了一下，然后慢慢闭上了眼睛，居然伸手勾住了自己脖颈开始回吻，很青涩，只知道本能的迎合，却异常的甘甜。
　　
　　有些辣，是刚刚鱼的味道，混合着那人的甘甜，如果香烟让人上瘾，这无疑也是一种瘾！
　　
　　吻了很长时间，唇和唇离开的时候，项游微微翘起嘴角。他喜欢这个味道，且不说为什么喜欢或是怎么喜欢。
　　
　　方颖冬靠在他怀里急促的喘着气，嘴唇被吻咬的红肿，镀着水色，很想再让人再吻一次。
　　
　　项游托着他的腰，看着靠在自己怀里的人，长长的眼睫颤抖着，呼吸使肩膀一颤一颤。
　　
　　“辣的……”项游戏谑一笑，抬起他的下巴，让他看着自己，方颖冬半合着眼睛，似睁非睁，脸上不知道是醉酒还是被吻的，淡淡的晕红，比平时柔和了很多。
　　
　　项游接着道，“还很甜。”
　　
　　项游这个人，总是处事不惊，其实不然，他只是外表很镇定，好像胜券在握，一切都在他的掌控之中一样，或者说他以前是一个处事不惊胜券在握的人，可是自从遇到了方颖冬，就不是这个样子了。
　　
　　其实他现在也不知道该怎么办，居然吻了男人，还是他一直想整的可笑之人。如果这也算一种整人方法的话，项游到不在意，多亲亲也无妨，毕竟感觉不错。
　　
　　好像很镇定的说了话，对方只是靠着他，没反应，项游也抓了狂，再厉害的伪装技术，也有原形毕露的时候。
　　
　　低头看了看方颖冬，呼吸已经很稳，全身的重量都靠在他身上，这家伙，居然睡着了！
　　
　　叹口气，项游把人打横抱起，进了卧室，放在床上，拽过被子给他盖上。给他洗澡？算了吧，嫌弃！还没服侍过别人呢，这是项游自己给自己的答复。嗯，就是这样的。
　　
　　项游关了卧室的灯，都走到门边了，想了想又折回来，低头瞧了瞧，在熟睡的人唇上快极的印了一吻。
　　
　　随后又小声的爆了声粗口，该死的，怎么还是那感觉，倒霉，啤酒喝多了，项游心想着，走出了卧室，还轻轻的带上了门。
　　
　　一人坐在客厅，收拾了桌子，没事干也不想睡觉，又怕方颖冬吃了那么多辣椒，半夜闹胃疼，今天是不打算回去了。
　　
　　去书房找到了方颖冬家的台式电脑，开了机，要输入密码，项游先试了试方颖冬的生日，密码错误，又试了几遍，都不行，最后没辙了，顺手把恶俗游戏的拼音打上去，居然顺利进入了桌面。
　　
　　项游笑了笑，连上网进了坛子，今天的坛子格外热闹，原因很简单，因为今天的排行榜上，恶俗游戏破天荒的排第二，第一的是一个新手，没见过，可能是刚来的小虾米，叫，大魔王。
　　
　　项游也好奇，点开大魔王的帖子，写的是都市言情，不过看了半天，没有女主角，男主是编辑社言情组的总编。还在连载，一次贴上了五六万字。大体写的男主和另外一个编辑的事情，看得出来，大魔王写的男主很恶劣，总是想着法的整治另一个编辑，可又不是恶意的。项游费解，这种感觉，似曾相识。
　　
　　大魔王的笔法功底都不是池中之物，这一点连项游也肯定了。底下的回复多得惊人，有支持的，也有骂的，很多人都特别兴奋，从回复中不难看出来，说什么支持了之类的，让男主加油，别放弃，有一天那个编辑会明白的。
　　
　　项游又奇怪，明白什么？
　　
　　【都市言情】七年，这也不算爱 BY大魔王
　　
　　楔子
　　
　　看着你七年，追着你七年，整了你七年。要说追逐是一种艺术，那么我就是艺术中的疯子。你不知道不清楚，七年，你不明白我在爱你。
　　
　　也许在你看来这都不是爱，那么，如果继续，下个七年，这到底……算不算是爱？
　　
　　……


7、第 7 章 ... 
 
 
　　第二天早起的时候，项游很郁闷，那家伙完全没有自觉，醉的不省人事，根本不记得自己昨晚被一个男人吻了，更别说还回应了。
　　
　　项游一人瞎想了一晚上，也不是他心虚找借口，只是控制不住的想，怎么也忘不掉。而且读了那个大魔王的小说，怎么觉得好像在说自己？
　　
　　乱哄哄的，一整晚没睡，早上那人却像完全没这回事似的，害得项游很郁闷。
　　
　　第二天是周六，方颖冬不用去医院，项游也不用上班，手机却响的比公鸡打鸣还准。
　　
　　项游没看就接起来了。
　　
　　“项游！你敢屏蔽老娘的QQ！”
　　
　　“……”项游下意识把手机远离耳朵，这种声音，无异于魔音穿耳，原来是责编，早知道就不接了。
　　
　　啧啧嘴，项游笑，“早啊……悲剧编。”
　　
　　“呸呸呸！你才杯具！”女人的声音很豪放，就连坐在沙发上的方颖冬也听见了。
　　
　　“为什么不更文？你不是日产万字吗，《尔虞面具》一天不写就是一万字的损失！大魔王都找我谈话了，先是说好的书没出版，然后是不更文，老娘平时也待你不薄，你非要砸老娘的饭碗啊……”
　　
　　“大魔王？”
　　
　　项游听着这个名字怔了一下，突然就想起了昨天看的那篇《七年，这也不算爱》。
　　
　　“怎么了？不就是我的顶头上司，言情组总编舒然，大魔头，那家伙你不是见过？”
　　
　　“没什么……”
　　
　　舒然，项游确实见过，要不是她说，倒真是不记得了。那人，别看名字叫得好听，很亲切的感觉，其实真的是个不折不扣的魔王。
　　
　　三十出头，戴副眼镜，他的眼睛细细长长的，跟方颖冬戴眼镜的感觉完全不一样，一看就不是什么好人，脑门上就写着，此人恶劣，跟内有恶犬一效果……
　　
　　项游记得见过他的文章，平时舒然不写东西，都是他催别人写，那次也是偶然，看见了掉在地上的一页纸，很简单的几行字，却比别人写一堆要有感觉。
　　
　　他的笔锋不像项游很随意，很犀利。字里行间弥漫着淡淡的气息，说哀愁，说不上，说高兴，也是淡淡的，那种感觉，很感人，就像说“院有枇杷树，今已亭亭如盖”，什么也没写，只是一句话，你就感动的不得了。
　　
　　《七年，这也不算爱》，就是这样……
　　
　　项游听了一会儿魔音神功，实在没办法，只好回家去敲文。
　　
　　跟方颖冬道别，他也没什么反应，当然挽留什么的，项游从来就没想过，开着江弈齐的大吉普，回自己家去了。
　　
　　方颖冬坐在沙发上，好像还没醒过神来，又坐了一会儿，才起来洗漱。
　　
　　慢吞吞的刷牙，慢吞吞的洗脸，一捧一捧的凉水撩在脸上，虽然是深秋，有点冷，不过很舒服。
　　
　　接着慢吞吞的擦脸，抬头看见镜子里的自己，没戴眼镜，瘦削的脸，活了二十九年，第一次这么认真的看自己。
　　
　　缓缓抬手摸了摸自己的嘴唇，昨天，真是醉了……
　　
　　不醉为什么会去回应那个男人，不醉为什么会感到怯怯的偷喜，不醉为什么会高兴的无所适从，傻傻的装睡？
　　
　　他喜欢那个男人，从恶俗游戏出道开始，从恶俗游戏还没成为文坛鬼才开始。他喜欢《离弃》，不是别人看看就完的喜欢，那个男人写的每一个字他都有细细的读，可是有一天那个恶俗游戏玩弄起自己的作品，不是出于真心的写，他一眼就能看出来，敷衍的笔法，敷衍的结局，敷衍的感情，《离弃》从开始的犀利，变得黑暗，脱轨……
　　
　　没想到会见到项游，第一次见面的时候，方颖冬居然有点小小的心虚，因为骂了他，其实也不算骂，那是他太失望，不自觉就写了回复。
　　
　　刚开始的时候，方颖冬觉得只是喜欢他的文字，可后来呢，也脱轨了……
　　
　　使劲攥了攥毛巾，手都在打颤。
　　
　　方颖冬不知道，短短的几天就能喜欢上一个人，明明是那么恶劣的人，他却有那么温柔的一面，不自觉露出的温柔，像冬天的阳光，让方颖冬沦陷……
　　
　　装得很镇定，骗过了一切人，就连观察入微的恶俗游戏也被他骗了，可自己的心却抖得很厉害。
　　
　　还能再骗多久，还能再装多久？项游又当他是……什么？
　　
　　项游本来想直接回家敲文，可后来想想，回家也没劲，就直接把车开到了江弈齐家，还车加蹭中午饭。
　　
　　江弈齐是在家，可是火气格外的大，连项游也敢凶。平时的江弈齐是你好我好的老好人，笑呵呵的，好像很乐于助人，其实只有项游知道，他是外热内冷的人，能惹得他生气，还真不是件容易的事。
　　
　　江弈齐的手长得好看，除了下棋，就属做饭最好，可今天三道菜炒糊了两个，还有一个没放盐。项游拔了两口，就吃饱了，好像还没自己炒的好吃。
　　
　　还得留下来洗碗，等他兴致缺缺的回到了家，已经是下午三四点钟了。
　　
　　再不敲文，恐怕悲剧编会杀到家来，只好打开电脑，先上坛子转一圈。
　　
　　《七年，这也不算爱》仍然排行第一，《离弃》第二，项游的新文《尔虞面具》第三。
　　
　　《七年》又新更了一章，说实话，所谓的学者批判了什么的，全是瞎扯，什么文章意义这类的，项游从来也没想过太多，文由心生，想到哪里写到哪里，就好了。
　　
　　项游对《七年》很感兴趣，他喜欢这个调调的文，点进去看了更新，还是男主戏弄小编辑，手法层出不穷，高兴的、愉快的、欣喜的、落寞的，他的感情太真实。
　　
　　项游在想，他为什么会去戏弄人家，厌恶？可是他明明没有恶意。
　　
　　往下拉，不经意瞥见大魔王的标签――
　　
　　有些人，明明喜欢，却要装得满不在乎。我明明在说爱你，可笑的是，你却把它，当成一种幽默……
　　
　　【誓死沙发】支持啊，加油更，写的太好了。
　　
　　【打酱油的杯具】魔王大大的功底高强悍呢，跟游游大有一拼，除了游游大的文，好久都没见过这么好的文了。不过，这真的是言情吗？都市言情？
　　
　　【夏天的雨】就是整人的无聊之作嘛，和游大根本就没得比。
　　
　　项游挑眉，不谦虚的说半斤八两吧，没得比，太夸张了。
　　
　　回复很有意思，大多都是支持的，也有不少骂的，还有拿他和自己比较的，还有说是炒作的，没准是外挂刷帖刷上的第一。
　　
　　项游翻到最后一页，也想留个言，突然就看到了四个字――可笑之人！
　　
　　【可笑之人】不知道是不是作者的亲身经历，非常喜欢这篇文章，希望作者不会弃坑。不过，若是还没等到下一个七年，那人就明白了，那么就另当别论了，这篇文坑与不坑也不是件重要的事了。
　　
　　项游看得模模糊糊，不明白方颖冬是什么意思，那个大魔王在方颖冬的回帖下用了引用。
　　
　　【楼主回复】谢谢，如果是同类中人，也努力吧。
　　
　　后面跟着一大堆引用，都是问他们打什么哑谜的，还有一大堆游游粉丝，好不容易再发现可笑之人，抓紧一切时间抨击，连带着大魔王也受了苦，说他们没准是一伙的。
　　
　　项游看完了很烦躁，伸手就掐断了电源，也不管是不是非法关机。躺在床上吸烟，烟灰落在地板上，他不明白为什么方颖冬会那么针对自己，为什么给大魔王的回复就那么肯定，《七年》写的确实不错，可自己写的也不差呀？
　　
　　抽完了烟，项游忽然从床上起来，又坐回电脑前，开机，调出《尔虞面具》的文档，接着写道――
　　
　　他想玩一场游戏，看看到底，谁是最后的赢家……
　　
　　项游一口气往下写，键盘敲得飞快，啪啪的响声，有点像泄愤。这一写就写到了凌晨，他自己也不知道写了多少，反正手已经机械了，写完了一个段落，才觉得，指尖和指肚有点钝钝的疼。
　　
　　发上坛子，项游并没有马上去补眠，只是坐在电脑前等着回复。
　　
　　半小时后，嘀嘀嘀――
　　
　　QQ抖了一下，弹出一个对话框。
　　
　　【王牌呆】老大，谁惹到你了？
　　
　　【不是游游】没有呀o(RvQ)o~~
　　
　　【王牌呆】……
　　
　　【王牌呆】那什么你的《尔虞面具》煞气这么重。
　　
　　【不是游游】煞气？没有啊，人家没有写武侠啊，我写的是都市文。o(RvQ)o~~
　　
　　【王牌呆】……老大，换个表情……
　　
　　【不是游游】好呀！哼(ˉ（00)ˉ)唧~
　　
　　【不是游游】像你么？o(RvQ)o~~
　　
　　【王牌呆】半夜，挺吓人的。
　　
　　【不是游游】是么，你做亏心事做太多了o(RvQ)o~~
　　
　　【王牌呆】对了，那个可笑医生怎么样了，你有没有把人家整的很惨？
　　
　　项游狠狠的把烟屁在烟火缸里捻了又捻，手底下接着敲字。
　　
　　【不是游游】人家困了呢，敲了一夜文文，睡去了，北北~o(RvQ)o~~
　　
　　这一睡就睡到了晚上，项游睡觉的时候天是黑的，醒来的时候天还黑的，拿起手机看了看点，21：30……！
　　
　　本来项游醒来的第一件事绝对是开电脑上坛子看回复，可今天实在是觉得没劲。洗漱之后就穿了外套，拿着车钥匙出了门。
　　
　　想着出来逛逛，睡了那么长时间，透透气，顺便找地方解决晚饭。可开着开着就开到了医院门口……
　　
　　使劲一砸方向盘，不小心碰到了喇叭，大黑天的鸣了一声笛，路上仅有的几个行人全往这边看。
　　
　　看到的是一辆深灰色的汽车。
　　
　　车的流线挺漂亮，喷漆也挺好看，暗灰色的，却不显土气，擦得干净，在路灯底下也能反光，有点像宝马，可仔细看你就知道了，车标是一个“中”字，中华……
　　
　　项游有钱，这是不用说的，可他就是喜欢中华。
　　
　　坐在车里，他也懒得开，秋天还挺冷，尤其是晚上，关了车灯，就留着车里的照明灯，窗子开了一个小缝儿，透气。
　　
　　“颖冬！”
　　
　　……！
　　
　　项游听见这声颖冬，下意识的看了一眼表，十点整。
　　
　　果然是方颖冬，深色的高领毛衣，外面套着一件到膝的风衣，双手插在兜里，慢吞吞的往外走。
　　
　　方颖冬走了几步，就有人迎了上来，天太黑看不清楚，应该是个年轻男人。
　　
　　男人拉着方颖冬往前走，路过项游的车的时候，隐约听见男人说，“颖冬，你手真凉。”
　　
　　项游本来迷迷糊糊的，听见这声一激灵，声音温柔的能掐出水来，不是你的微笑还会是谁？
　　
　　看着两人，项游想了想，发动了车子。
　　
　　十点多，不到十一点。
　　
　　酒吧的人已经不少了，进进出出的。项游把车子停在马路对面，方颖冬和那个男人进去，等了一会儿，拨通了手机。
　　
　　“喂，老大。”
　　
　　“……”
　　
　　“老大？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“咋了，你给我打电话，还真是稀罕。”
　　
　　“你现在是不是在酒吧？”
　　
　　“是呀，查户口啊？”
　　
　　“不是，”项游看着对面，道：“我只是觉得你对这玩意儿很熟，问你个事。”
　　
　　“说……”戴东澎一个寒颤，“咱别那么深沉。”
　　
　　“你知道‘第七街’酒吧么？”
　　
　　“噗――”
　　
　　戴东澎刚喝了口啤酒，听见项游的话直接喷了。
　　
　　“老大，我没看出来呀，原来你是那圈子里的人。”
　　
　　项游看了一眼表，方颖冬进去了十分钟，“少说废话，快说。”
　　
　　“噢噢噢，不就是Gay吧嘛……”


8、第 8 章 ... 
 
 
　　项游手指轻轻动了一下，按上了挂断键，熄了火，拔下车钥匙，拉了拉风衣，走进酒吧。
　　
　　酒吧里的灯光很昏暗，暖色调的装修，看上去不是很乱，三三两两的人围坐着，一个人来的多半是坐在吧台上。
　　
　　方颖冬和那个男人坐在角落，要了酒，正在边喝边聊，确切的说，是那个男人在说，方颖冬一个劲儿的灌酒。
　　
　　方颖冬抬头，正好和项游对上了眼睛，项游倒是坦然，还很温柔的冲他一笑，方颖冬则像是吓掉了魂儿，手上还拿着杯子，抵在唇边一动不动。
　　
　　那男人也发现了方颖冬不对劲儿，顺着目光看过来。
　　
　　项游噙着笑过去，伸手拍了拍方颖冬肩膀，分明不重的力道，他却全身一颤。
　　
　　“方医生，喝多了可不好啊。”说着，又对男人说，“我叫项游，是方医生的朋友，不介意我坐这里吧？”
　　
　　话虽这么说，项游一点也没询问的意思，挨着方颖冬就坐了下来。
　　
　　项游坐下后，看着那男人的威士忌，挑了挑眉，叫了一杯冰啤。他本来就不想喝酒，更不想装的很有品位，项游是大俗人一个，他自己最清楚。
　　
　　男人很有风度，自我介绍了一下，叫关哲，在一个小有名气的公司当经理，穿的西装笔挺，人温柔的不得了，谈吐也优雅。
　　
　　不是项游对他有成见，不过确实也有成见，项游觉得，他是不怀好意。
　　
　　三个人的场面非常尴尬，方颖冬喝酒，项游就支着头看他，也不说话。关哲想活跃一下气氛，笑道：“我记得颖冬特别喜欢恶俗游戏的文章，他的新文《尔虞面具》看过了吗？”
　　
　　“我不喜欢。”
　　
　　方颖冬放下杯子，推了一下眼镜，喝了很多酒，可说出来的话还是淡淡的，一贯的冷静。
　　
　　“不喜欢？”
　　
　　关哲愣了一下，不知道他是不喜欢尔虞面具呢，还是不喜欢恶俗游戏？
　　
　　“嗯，我不喜欢《尔虞面具》。”
　　
　　项游看了方颖冬几秒，笑着喝了口啤酒，“确实写得不好。”
　　
　　“不是写的不好，是写的太黑暗了。”
　　
　　三人闻声都抬头看去，一个三十出头的人站在他们旁边，一手插兜，一手托了一下眼镜，白光一闪，深沉冷静的脸上划开一道，痞痞的坏坏的笑容，要是让沐佳佳那帮小护士看到，一定兴奋的大叫，鬼畜眼镜攻啊！配小白兔受怎么样？哎呀人家喜欢强强啦，配个冰山美人受吧……
　　
　　“舒大总编啊。”
　　
　　项游很快笑起来，这个鬼畜不是别人，正是脑门上印着“此人恶劣”的言情组总编，舒然！
　　
　　舒然一笑，也不客气的坐在关哲那边，架起腿，“《尔虞面具》的文笔和情节都没的说，就是基调很黑暗，相信不喜欢都是因为这个吧？”
　　
　　方颖冬没说话。
　　
　　舒然对项游道：“真难为你还认得我。”
　　
　　“那是，”项游点头，“舒编的文，我还在追呢，当然认得。”
　　
　　舒然一愣，稍稍低头托了一下眼镜，嘴角扯开一丝笑，只是怎么看怎么有点苦。
　　
　　项游不笨，“第七街”是Gay吧，有多少人是像他这样进来的，一般来的都是圈里的人。舒然在这里，他当然明白是什么意思，想想舒然写的七年，再明白不过了，原来，他喜欢的是那个编辑，才对。
　　
　　小护士们的幻想皮灭了，因为鬼畜眼镜攻的心上人不是小白兔，而是一个同样恶劣的鬼畜……
　　
　　项游见他的样子，有意无意的转移话题，他本来不是八卦的人，这种事情，别人八卦也不顶用。
　　
　　“方医生可是你的粉丝啊，你给回复过评论的那个，还不给签个名？”
　　
　　舒然没什么反应，看了方颖冬一眼，点点头。
　　
　　方颖冬却是彻底傻了，项游说话的时候，口无遮拦，你下一秒问他上一秒说的什么，他自己都不知道，可是别人听得清楚啊。
　　
　　方颖冬手一颤，杯子哐啷一声掉在桌上，洒出半杯酒，全泼在自己身上。
　　
　　他知道，知道自己是可笑之人，他说，“你给回复的那个”……
　　
　　“颖冬……”
　　
　　关哲好不容易插进话，还没表达出自己的关心，方颖冬就起身，“我去洗手间。”
　　
　　说完就低着头离了坐，往洗手间去。
　　
　　他才觉得自己是喝的多了点，头晕晕的，站都站不稳，醉了。
　　
　　抽了几张纸巾沾着水擦衣服，毛衣吸水很快，基本擦不掉什么，方颖冬动作有点机械。
　　
　　这算什么？
　　
　　没想过自己来Gay吧会被项游看见，更没想过，原来他早就知道，那他来找自己真的是为了体验生活？那个吻又算什么？自己真的是――
　　
　　可笑之人……
　　
　　镜子里的方颖冬太镇定，冷清的脸，抿着嘴，没有多余的表情，可是他真的镇定么？方颖冬自己才知道，好像要装不下去了……
　　
　　“别擦了，衣服湿透了。”
　　
　　突然被抓住了手腕。
　　
　　镜子里，项游站在方颖冬背后，一只手扣着他手腕，低着头看他。
　　
　　一哆嗦，方颖冬忽然摇了摇，有点站不稳。
　　
　　项游拖住他，发现他脸色不太对，“怎么了方医生？是不是又胃疼？”
　　
　　“没事。”
　　
　　方颖冬白着脸，不着痕迹的摆脱扶着自己的手。
　　
　　“……只是有点醉了。”
　　
　　项游眉头一皱，莫名的就生气起来，好心好意的来看看他，不领情就算了，还一脸躲病毒的样子。
　　
　　按住方颖冬的肩膀，将他压在洗手池上，冷声道：“你在闹什么？”
　　
　　“什么？”
　　
　　方颖冬抬头，隔着冷色的眼镜，项游看到的是淡然的一双眼睛，只是眼尾有点红，勾起来的样子，让人莫名的心颤。
　　
　　“算了。”
　　
　　项游揉了揉太阳穴，自己也是突然犯病，不知道怎么了。
　　
　　“你喝太多了，我先送你回去，已经和舒然打好招呼了。”
　　
　　项游在前面走，方颖冬就乖乖的跟在后面，一声都不吭，特别听话，直接出了酒吧，两人坐上项游的中华。
　　
　　到方颖冬家的时候，已经十二点多快一点了。
　　
　　方颖冬拿钥匙开门，对了半天愣是没对准锁眼儿，项游实在看不过去，接过来开门。
　　
　　进门，项游去开灯，想着给他倒杯温水，结果从厨房出来的时候，温水都倒好了，居然找不到人。
　　
　　最后在玄关找到了方颖冬，那家伙像没事人似的，连鞋都没换，就那么站着，背靠着门，低着头，软软的头发垂下来，遮住了眼睛。
　　
　　“怎么了，快过来。”
　　
　　方颖冬没动。
　　
　　项游去拉他，却被他甩开，项游火了，“到底怎么了？你有什么不满就说出来。”
　　
　　“没有，”还是低着头，缓缓地摇了摇。
　　
　　接着说，“你快回去吧，已经很晚……了。”
　　
　　方颖冬说的淡淡的，可是到最后，肩膀不争气的抖了一下。
　　
　　“你先抬头。”
　　
　　“嗯……？”
　　
　　项游叹了口气，钳住他的下巴，动作却异常温柔，轻轻的抬起他的脸。
　　
　　眼睛红红的，不只是眼尾，还水汽朦朦，像只小兔子。
　　
　　项游直视着方颖冬的眼睛，“胃疼？还是就喝多了头疼？到底是怎么了你说。”
　　
　　“没……”
　　
　　方颖冬下意识的就想说，没事，却被项游打断。
　　
　　“你总是说没事，到底怎么样才算有事，还是我不可信？”
　　
　　方颖冬没忍住，一滚泪就溢了出来，安安静静的也没有抽噎，就顺着脸颊流了下来，滚过尖尖的下巴，掉在地上。
　　
　　他在想，项游倒底是什么样的人？温柔？霸道？体贴？还是强势？他看不清这个从来不按顺序理牌的人。
　　
　　明明知道自己是可笑之人，明明知道自己是Gay，还这样温柔的对自己，难道这一切都不是戏弄？不是戏弄又是什么呢？戏弄又怎么会是这样的？
　　
　　项游看着他流泪，心好像扎了一下，想着不用在乎，可还是不由自主的帮他擦泪。
　　
　　方颖冬打掉他的手，眼镜花了，看不清楚，干脆就摘掉眼镜，使劲扔了出去，眼镜没惹他，可是他心里不舒服。冷静的人千万别去招惹，因为那只是他的伪装。
　　
　　“你知不知道我骂过你？”
　　
　　“……知道。”
　　
　　“一开始就知道？”
　　
　　项游点了点头。
　　
　　方颖冬轻轻一笑，“那你知不知道刚才那是什么酒吧？”
　　
　　项游没什么表情，“Gay吧。”
　　
　　方颖冬不说话了。
　　
　　“所以呢？”项游挑眉。
　　
　　“所以，”拉开门，“你快走吧。”
　　
　　门开了一半，砰的一声响，又被大力的关上。
　　
　　项游一手按在门上，一手按住方颖冬肩膀，方颖冬有点懵，没反应。
　　
　　阴影慢慢的压下来，项游低头，离他越来越近，方颖冬不敢动，愣愣的看着他，几乎是鼻尖擦到了鼻尖，对方的一呼一吸都感觉的一清二楚。
　　
　　“方医生。”
　　
　　项游的声音贴的很近，方颖冬张开嘴想说话，可是喉头发不出声。
　　
　　比平时略低的声音，项游一笑，微微勾起嘴角，特有的颓废感觉，此刻竟有些邪邪的。
　　
　　“方医生，我想吻你，怎么办？”
　　
　　“你……”
　　
　　项游直直的看着他，“怎么办呢？”说着，手从他的肩头撤下来，转而搭在对方腰上。
　　
　　方颖冬僵直了身子。
　　
　　“你没醉吧？那天我亲你的时候。”
　　
　　喉头上下滑动了一下，方颖冬仍然说不出一个字来。
　　
　　“那你现在醉了没有？”
　　
　　“没……有。”
　　
　　项游满意的点点头，然后，吻了下去。
　　
　　轻轻的辗转，研磨着对方的双唇，像着了魔，项游在想，自己也会有这种时候，疯狂的想去干一件事。在他的二十六年里，没有一件事是他自己很想做的，颓废，确实，因为他总是无所谓，而现在，好像不同。
　　
　　托住方颖冬的腰，使劲把他拥在怀里，轻而易举的撬开他的牙关，温柔而霸道的掠夺，细细的扫过每一处甘甜，体味着怀里人抑制不住的颤抖。
　　
　　“你为什么……”
　　
　　长长的吻结束的时候，方颖冬靠在门上，勉强支撑着身体，急喘着气问。
　　
　　“没有为什么，”项游把他拉进怀里，门太凉了，“我喜欢，想吻你。”
　　
　　项游很聪明，但是也是死脑筋的人，有些事想不明白，有些事又忘了想，见到舒然，他只是想，原来舒然喜欢的是那个编辑。
　　
　　他忘了，看七年的时候，那种似曾相识的感觉，单纯的游戏，已经变了味道，只是发起游戏的人还不知道……
　　
　　“方医生，我又想吻你了……怎么办？”


9、第 9 章 ... 
 
 
　　后来怎么样了？
　　
　　后来项游天天接送方颖冬上下班，送人家上班之后，就开着他的大中华去江弈齐家……学做菜。
　　
　　等中午就把便当带去医院，留下来陪方颖冬吃中午饭，洗便当，下午泡在医院，晚上吃了晚饭再慢吞吞的开着车回自己家。
　　
　　以至于悲剧编更加杯具，因为项游严重托稿，根本一天到晚的不更文，一问，没时间……
　　
　　宋医生可美了，他老婆天天往医院跑，天天□心便当，项游当然不会吃，结果全让宋医生吃了，还美颠颠的说，“老婆就是心灵手巧，做出来的菜就是好吃。”
　　
　　沐佳佳会说，“姐夫，你在家肉麻就好了。”
　　
　　小护士们的兴奋度直线飙升，哎呀温柔攻呀！哎呀会做饭呀！哎呀好萌呀……
　　
　　这天项游还是跑去江弈齐家偷师，江弈齐平时没什么事，要是遇上比赛，会在飞机上“住”几天，然后又闲了。不过天才棋手这几天心情极为不好，态度十分恶劣，还经常放项游鸽子，好像是因为什么封八段。
　　
　　项游把门踢了五遍，没人开，皱着眉转身走人了，放他鸽子，项游想，就让你输棋输一辈子！
　　
　　没做午饭，开车到医院门口的时候，想起了那个小粥店，好像味道还不错，就下了车推门进去，准备买点午饭。
　　
　　“小秋，别闹了。”
　　
　　项游刚进门，就看到了限制级……
　　
　　一个漂亮清秀的男人勾着另一个男人的脖子，撒娇似的在人家怀里乱蹭。
　　
　　“不行，你老不理我……你亲亲我吧。”
　　
　　那个叫小秋的人，勾住对方脖子轻轻一拉，在他唇上蜻蜓点水的蹭了一下。
　　
　　男人眼神一沉，搂住他狠狠地吻下去。
　　
　　两分钟后，俩人还难舍难分，项游抱臂靠着玻璃门，轻咳一声，“能不能先让我买点东西？”
　　
　　小秋被推开，回头瞪了项游一眼，然后走到边上找了张桌子坐下等。
　　
　　男人有点尴尬，不过还是微笑的等着项游点餐。
　　
　　项游看得出来，这个男人脾气一定特别好，是特别温柔的那种人。
　　
　　项游要了东西，等的时候走到小秋对面坐了，伸手从兜里掏出烟，想起来这不让抽烟，又放了回去。
　　
　　小秋看了，冷冷的说，“我讨厌抽烟的人。”
　　
　　项游挑眉，心说，我也没让你喜欢啊。
　　
　　不过有些人就是会装风度，心里话当然不会说出来，仍然保持微笑，在别人眼里笑得像只大灰狼，项游今天也确实穿着一件灰色风衣。
　　
　　项游道：“你长得像一个人。”
　　
　　“嘁！”小秋根本不搭理他，一脸不屑的样子，摆明着，要搭讪一边去，小爷没空。
　　
　　项游看着他的表情，实在没忍住乐了出来，“不逗你了，你和你哥哥一点都不像。”
　　
　　……
　　
　　“方医生。”
　　
　　项游每次来的时候，方颖冬都在工作。
　　
　　“嗯。”
　　
　　见项游来了，方颖冬放下手头的东西。
　　
　　“我刚才看见你弟弟了，带刺儿的小孩。”
　　
　　项游一边说一边把塑料袋里的粥盒子拿出来放在桌上。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你知不知道，你弟弟已经有恋人了？而且……是个男人。”
　　
　　方颖冬推了一下眼镜，“……现在知道了。”
　　
　　“真是不可爱的反应……你不反对？”
　　
　　方颖冬起身帮他拿粥盒，摇头道：“他高兴就好。”
　　
　　“也是。”
　　
　　项游抬头盯着方颖冬，直到看得人脸红，才慢慢说：“方医生，多喝点水，你的嘴唇流血了。”
　　
　　“什么？”
　　
　　方颖冬跟不上项游“大作家”式的跳脱思维模式，下意识摸了摸嘴唇。
　　
　　项游眼神一暗，贴上一步，缓缓地把方颖冬拉进怀里，摘下他的眼镜，“我说，方医生的嘴唇该补水了……”
　　
　　说着，就吻了上去，直到把人家吻得软在自己怀里才放开，还笑道：“你说白袍真有味道……”
　　
　　方颖冬脸更红了，这算是交往吗？项游就像恋人一样体贴温柔，无微不至，时不时也会亲亲，方颖冬好像溺在了糖水之中，甜的快要不能呼吸。可是项游从来不说喜欢，纵使动情，也只是说喜欢他的吻而已。
　　
　　“粥凉了，我拿去用微波炉热一下，免的吃凉的胃疼。”
　　
　　项游出去的时候，宋医生正好进来，就看见方颖冬没戴眼镜，脸红红的一个人发呆，嘴还有点红肿，让人不明白都难。
　　
　　“哎呀，你今天又有好吃的吃？我老婆去美容了，今天没饭吃呐。”
　　
　　“没饭也不会给你。”
　　
　　项游推门进来，手上拿着一副无边眼镜。
　　
　　“这么快就热好了？”方颖冬奇怪。
　　
　　“不是，”项游走过去，一手撑在桌上，稍弯着腰，低头看坐在桌前的人，“只是忘了，方医生的眼镜还在我这儿呢。”
　　
　　说着伸手给他戴上眼镜。
　　
　　冰凉的眼镜腿蹭着耳朵擦过去，方颖冬打了一个寒颤，深秋的天气，居然像煮熟的大虾，好不容易不红的脸又烧起来了。
　　
　　项游满意的笑笑，没事人似的转身出门。
　　
　　十一月，恶俗游戏的生日。
　　
　　坛子里准备开个大型聚会替项游庆祝生日，外加网聚，其实最主要的是，想见一见游大的本尊。
　　
　　大家都说好了，订好了KTV，又说每人来的时候带一道菜，有人问，不让外带怎么办？有人答，你傻啊，不让带你不会偷偷带，要不然这么多人贵死了。
　　
　　等一切就绪，大家才通知坛主王牌呆，让坛主去跟项游说。
　　
　　呆子一听傻了，然后大骂，你们这些家伙，让我去捅马蜂窝！我才不去，就等着你们游游大拒绝吧。
　　
　　结果呆子还是被大家推进了火坑……
　　
　　嘀嘀嘀――
　　
　　【王牌呆】兄弟，哥哥找你有事。
　　
　　【不是游游】人家是独生子嘛，没有哥哥o(RvQ)o~~
　　
　　【王牌呆】……老大，救救小弟啊！你一定要先答应！
　　
　　【不是游游】人家不嘛，干什么要答应你捏？o(RvQ)o~~
　　
　　【王牌呆】老大，你今天是不是心情不好？特别的抽？那我还是改天再说吧。
　　
　　【不是游游】不嘛~人家今天心情特别好，像小太阳一样呐，你要说就快说，人家还要去陪老婆呢o(RvQ)o~~
　　
　　【王牌呆】………………………………………………
　　
　　【王牌呆】你什么时候有老婆了？
　　
　　【不是游游】关你屁事！说你的。
　　
　　【王牌呆】……
　　
　　【王牌呆】是这样的老大，坛子里搞网聚，要给你庆祝生日，你赏个脸，去呗。
　　
　　【不是游游】就这事？
　　
　　【王牌呆】就这事……
　　
　　【不是游游】早说嘛，真是讨厌，去就去啦o(RvQ)o~~
　　
　　戴东澎打一个寒战，真冷，快关窗户。
　　
　　跟戴东澎贫完，项游抬头看了看方颖冬，那人还在敲字，不知道这回又是什么论文。
　　
　　嘀嘀嘀――
　　
　　方颖冬一皱眉，正敲着字，一个对话框弹了出来，在屏幕上抖了一下。
　　
　　【不是游游】老婆~o(RvQ)o~~
　　
　　一愣，方颖冬看了半天，给关了。
　　
　　嘀嘀嘀――
　　
　　【不是游游】你怎么不理人家捏o(RvQ)o~~
　　
　　方颖冬又看了半天，也抬头看项游，正看见项游一脸笑意的盯着自己，顿时明白了，【不是游游】不正是项游么。
　　
　　嘀嘀嘀――
　　
　　【不是游游】人家要过生日了，你来庆祝不o(RvQ)o~~来吧来吧~
　　
　　“……”
　　
　　方颖冬看着屏幕没说话。
　　
　　项游笑笑，接着又敲。
　　
　　嘀嘀嘀――
　　
　　【不是游游】大家要网聚，你要是不去我也不去o(RvQ)o~~
　　
　　项游等了半天，终于有了回复。
　　
　　【离弃】……
　　
　　对话框里就六个点，项游却傻兮兮的笑了半天，乐什么？不知道……
　　
　　嘀嘀嘀――
　　
　　【不是游游】难道你不想给我过生日~人家桑心了o(>n<)o不要啊
　　
　　半分钟后……
　　
　　【离弃】……
　　
　　又是六个点，项游还是美颠颠。
　　
　　又等了一会。
　　
　　【离弃】告诉我时间地点，我会去的。
　　
　　嘀嘀嘀――
　　
　　【不是游游】么一个~~到时候我开车去接你。
　　
　　嘀嘀嘀――
　　
　　【不是游游】方医生……我又想吻你了。
　　
　　方颖冬没反应，低着头关了对话框开始打字，项游笑，耳根子都红了啊，真是可爱，谁说他镇定来着？
　　
　　项游想了想，去KTV？好像不太好，方颖冬这样的人，还是不要去了。
　　
　　双击点开王牌呆。
　　
　　【不是游游】人家反悔了~o(RvQ)o~~
　　
　　【王牌呆】！！！！什么？？？！！
　　
　　【不是游游】你好紧张哦~别这么紧张啦，人家只是说，不要去KTV~我老婆太漂亮了，不适合去那种地方啦o(RvQ)o~~
　　
　　【王牌呆】……
　　
　　【王牌呆】你真有老婆？
　　
　　【不是游游】你猜嘛~
　　
　　【王牌呆】……
　　
　　【不是游游】假的也是老婆呀o(RvQ)o~~
　　
　　【王牌呆】想你也不是认真的，你这种人什么都是玩玩。我跟你说，别耽误人家小姑娘啊，见好就收吧。
　　
　　项游看了，一阵心烦，伸进兜里掏烟，淘了半天也没抽，全都掐断了。
　　
　　【不是游游】用不着你管。
　　
　　【王牌呆】……
　　
　　【不是游游】还是去野游吧，可以吃烤肉，你准备好东西哦，多准备点香菇，人家老婆爱吃啦o(RvQ)o~~
　　
　　变天儿了，刚才还阴风阵阵，这会儿又阳光明媚，戴东澎狠狠打一个喷嚏，感冒了……
　　
　　【王牌呆】……好吧，别再反悔了啊。
　　
　　【不是游游】不会不会啦o(RvQ)o~~
　　
　　【不是游游】下了，陪老婆去了，北北~
　　
　　项游关了电脑，本来想抽空写点文，跟呆子说完话，突然就没心情了，心里怪怪的……害怕，不安？
　　
　　走过去，从背后揽住方颖冬，用下巴蹭了蹭他的头发，有点像大型犬在撒娇。
　　
　　方颖冬被他蹭的痒痒，“你别蹭了。”
　　
　　“不。”
　　
　　还真是强势。
　　
　　项游揽的紧了，亲了亲他的耳朵，害得方颖冬缩了缩脖子，吓了一跳。
　　
　　白皙的颈项慢慢染上嫣红，项游知道方颖冬又脸红了，挑起嘴角，窝在他的肩窝间，心想，假的也是老婆……
　　
　　捏住他的下巴，转过方颖冬的脸，项游的笑有点邪，又有点孩子气，这种感觉的组合，让人沉溺……
　　
　　轻轻印上一吻，温柔却恶劣的说，“甜的。”


10、第 10 章 ... 
 
 
　　十一月份去野游。
　　
　　恐怕这也只有项游才想的出来。
　　
　　别看十一月，大冷天的也有人去，而且人实在太多，最后租了辆大巴。众人坐着大巴到达目的地的时候，项游刚接了方颖冬准备出发。
　　
　　等俩人姗姗来迟，众人已经架好了四个烤炉，准备吃中午饭了。
　　
　　项游拉着方颖冬冲过去就开始烤，好几个粉丝都认出了项游，兴奋地小声尖叫，什么真帅啦，真是有范儿啦，太迷人啦等等。
　　
　　戴东澎看见项游，走过来，“老大，你老婆呢？让哥们瞧瞧吧。”
　　
　　项游不理，刷油烤肉，他家冬冬喜欢把香菇烤的透一点，，嗯，还是再烤会儿吧。
　　
　　戴东澎不依不饶的追问，嘴里时不时跑出黄段子，方颖冬不像项游，粗俗高雅双相兼容，听着戴东澎满嘴跑火车，一会儿问你老婆长得漂亮不？一会儿问身材好不好？问个不停，还在刨根究底的往深里问……
　　
　　眼看着方颖冬脸色慢慢由正常转红，又由红转白，项游也不堪其扰。
　　
　　“烦。”
　　
　　“老大你招了不就不烦了吗！”
　　
　　项游抬眼看呆子，好像有冷飕飕的冰渣子，随手往人堆里一指，“那儿。”
　　
　　“噢噢噢，招了。”呆子果然就是呆子，一头扎进项游指的人群里，找嫂子去了。
　　
　　项游加了烤好的香菇给方颖冬，“张嘴。”
　　
　　“我自己来。”
　　
　　“不行。”
　　
　　方颖冬无奈，人这么多，项游却满不在乎的样子，不过要是在乎别人，那还是项游吗？
　　
　　“好不好吃？”
　　
　　等方颖冬吃了香菇，项游又夹了牛肉凑过来。
　　
　　吃了一会儿，大家非拉着项游签名合影，项游没办法，在炉子上放了几个香菇，又放了几片肉，道：“一定熟了再吃。”
　　
　　“嗯，知道。”方颖冬用筷子拨弄香菇，让他赶紧去。
　　
　　粉丝比较多，签名加合影还得聊天，别看项游在外面装的跟个好男人似的，他也有不耐烦的时候。
　　
　　本来都想甩手走人了，有几个小姑娘拉着项游，递过来一包开心果，项游一看，露出迷人的招牌微笑，磁性的嗓音说了声谢谢，就跟着小姑娘们剥起开心果来。
　　
　　小姑娘们剥了不吃，一心想给自己的偶像吃，项游剥了也不吃，找了个袋子把果仁装起来，干什么？哪有什么呀？方颖冬爱吃而已。
　　
　　项游剥的飞快，突然一片阴影罩下来，抬头看，是舒然，旁边还跟着一个二十几岁的男人，俩人后面站着一个美女，正是大魔头麾下悲剧编是也……
　　
　　“项游！老娘可抓到你了！”
　　
　　项游仰脸一笑，旁边一阵抽气声，悲剧编可不吃这一套，山珍海味再好吃，吃多了也会腻。
　　
　　项游说，“你小声点，端庄，淑女……”
　　
　　“有你在老娘就当不成淑女！”
　　
　　项游耸肩，“你的声音太震耳，灵感吓没了。”
　　
　　“吓你个脑袋，别跟老娘扯灵感！你写文从来不用那玩意儿。”
　　
　　项游不理她，拍拍手，站起来抖抖衣服上的碎渣，把果仁的袋子系好，装进大衣兜里，转身走人了。
　　
　　舒然拍拍悲剧编，笑，“原来你也不容易啊，再接再厉！”
　　
　　说完就让旁边的男子等他一下，然后跟上项游。
　　
　　项游挑眉，“有事？”
　　
　　舒然推了一下眼镜，扬起嘴角，“不是催稿的……我只是想提醒你，有些游戏不好玩，要不然怎么挂的都不知道。”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“没什么，”舒然很拽的什么也不说了，转身就走，“方医生刚才去小林子那边遛了遛。”
　　
　　项游点头，往林子那边走，舒然站定了，指了指他旁边的男人，大魔头居然也会温柔的笑了笑，道：“耽美组的总编。”
　　
　　项游听了，还是继续走，突然顿了顿，原来他想说的是，那人就是那个小编辑吧……
　　
　　看到方颖冬的时候，方颖冬正一个人，双手插在兜里，慢慢的散步，旁边没人，林子也只剩下光秃秃的树，连叶子也没有，可方颖冬穿着米色的大衣，慢慢走着的样子，就让项游想扑上去狠狠地吻他。
　　
　　“干什么呢？一个人在这里。”
　　
　　“走走，人多了太吵。”方颖冬拨了拨头发，把挡在眼前的头发拨起来。
　　
　　项游拿出兜里的袋子，解开结给方颖冬。
　　
　　方颖冬愣了一下，“这么多。”
　　
　　“那当然，”项游伸手指给让他看，皱着眉，分明是一张迷人性感的脸，却要装可爱，“你看看，都红了。”
　　
　　方颖冬被他逗乐了，托起手指吹了吹。
　　
　　项游笑嘻嘻的说，“你亲亲它。”
　　
　　那人一抿嘴，收了笑，拨开项游手指，项游笑的更欢，分明脸红了，却要装得那么镇定。
　　
　　不再逗他，拿出一个果仁，“尝尝甜不甜。”
　　
　　方颖冬吃了，点点头，项游又拿了一颗放进他嘴里，随后，贴上了唇……
　　
　　但觉唇上一阵温热，对方的舌就溜了进来，灵活的舌迅速勾走果仁退了出去，而后又溜了回来，肆意的侵略。
　　
　　后背靠着树，方颖冬勉强站住，项游的手搂着自己的腰，不轻不重的乱动。
　　
　　一会儿，项游不动了，把下巴放在他肩上，对着他耳朵吹气，笑着说：“方医生，开心果直接咽下去了。我被噎到了……”
　　
　　“……”
　　
　　“要被噎死了，都赖你。”
　　
　　项游不等方颖冬反应，点了点他的唇，又道：“谁让这里那么甜？”
　　
　　方颖冬转身要走，项游手上使劲把他圈在怀里，“方医生，还吃不吃开心果？”
　　
　　“别吃了，你不被噎死，我的眼睛也要烂掉了。”
　　
　　半死不活的声音，吓了方颖冬一跳，项游皱了皱眉，这么毒舌，敢和他这样说话的不做第二人选，一定是江弈齐。
　　
　　江弈齐从不远处的树底下起来，别误会，他可不是坐在树下，而是蹲着……本来抱着膝蹲在树底下，不知道干什么，这会儿站起身，走过来。
　　
　　项游瞥了江弈齐一眼，贴上一步，轻轻踹了他腿一下，江弈齐“啊呀”一声，退了两步，有点站不稳。
　　
　　“该死的项游！你什么时候能不这么坏？！”
　　
　　挑眉，平静的说，“麻了？”
　　
　　“你说呢！明知故问！”
　　
　　“声音真大……”
　　
　　江弈齐“嘁”了一声，“不许呀，又不是女人，细声细气的干什么？！”
　　
　　项游没说什么，替方颖冬拉紧衣口，半天才道：“没什么，只是你大声说话的时候，一般心情都不是很好。”
　　
　　“呸！我心情好着呢，特地跑来参加你的网聚，够意思吧？”
　　
　　江弈齐笑道。
　　
　　项游拉着方颖冬往回走，捏了捏他的手，皱眉道：“这么凉？”
　　
　　然后又托着哈了哈气，江弈齐直别头，怕长针眼。
　　
　　罢了项游才又说，“不想笑就别笑，难看的吓人。”
　　
　　“你！”江弈齐气极，随后又叹了口气，撇了撇嘴，眼睛红了一圈儿，硬声硬气的，“不笑还能怎么办，哭呀？啊我还没看过项游你哭呢，哭一个来看看……”
　　
　　“你有病。”
　　
　　江弈齐很活力的追着项游和方颖冬回到大队人马附近，“你能不能别老这么严肃的说这种话啊，很伤人的啊――”
　　
　　项游忽然转过身，狠狠皱着眉，“要是真伤人，你也不会在这儿跟我贫，你什么人我还不知道。”
　　
　　“啊……”江弈齐点了点头，一副受教的摸样，扯着嘴角笑了笑，“我走了我走了，不打扰你们了。”
　　
　　说着就走，项游看在眼里很恼火，江弈齐这样子简直就想让人揍他。
　　
　　“不就是输了棋么？有什么大不了的，从新赢过不就行了。”
　　
　　江弈齐突然顿一下，他穿的不多，有点瘦削单薄的背影颤了颤，像是挤出来的话，“……全输了，拿什么赢？”
　　
　　说完又走。
　　
　　项游叹了口气，压了压额角的青筋，上前抓住他往回拖，面无表情，“算我服了你，没人让你走。”
　　
　　江弈齐“嘿嘿”一笑，跟先前判若两人，小跑着过去，坐到方颖冬旁边，嘴里喊着“冷死了冷死了”，笑嘻嘻的对方颖冬道：“那家伙最近天天跑到我家去学做饭，不知道谁有这种福气吃到他做的菜啊？这也是他烤的吗？我尝尝我尝尝！”
　　
　　方颖冬托了一下眼镜。
　　
　　项游嘁的一声，看到方医生的反应又翘起了一点嘴角，那是他掩饰脸红时候的习惯动作……
　　
　　江弈齐边吃边聊，扯得天南地北，好几次差点呛着。
　　
　　最让项游无语的是，那家伙坐在他和方医生中间，一个劲儿的拉着方颖冬说话，两个说就说，居然还有说有笑的。
　　
　　项游自认为幽默细胞不错，可江弈齐竟是更胜一筹，把一贯冷清的方医生逗乐了好几回，项游觉得无名的起火，为什么生气？难道是江弈齐把他烤的香菇都吃了……？
　　
　　“嫂子！”
　　
　　“老娘什么时候结婚了！”
　　
　　“嫂子你就认了吧，你不就是老大的那位吗？”
　　
　　“老大你脑袋！老娘知道你老大是猪是狗！”
　　
　　“当然是游大啦。”
　　
　　“项游？那该死的玩意儿！你少跟老娘说他，一提他我就有气！”
　　
　　“噢噢噢，打情骂俏了，等我把老大拉过来，嫂子你别生气，其实他是不好意思过来。”
　　
　　“噗――哈哈。”
　　
　　江弈齐没忍住，一下乐喷了，笑道：“项游会不好意思，还不如相信你按时交稿真实一点。”
　　
　　那边戴东澎拉着脸红红的悲剧编，非要让她承认是游大的老婆，悲剧编被弄的脸红红，不过放心不是羞的，是气的。
　　
　　项游瞄了一眼方颖冬的反应，好像没什么反应，这也是意料之中的，他的反应从来不摆在脸上，也只有喝醉了才可爱！
　　
　　实在看不下去呆子在那犯傻，项游和方颖冬说了一声就过去了。
　　
　　呆子见老大来了，“噢噢噢”的起哄，引得所有的人都来看嫂子。
　　
　　原来刚才是悲剧编催文被项游无视，气得不行，就一个人坐着大骂，反正项游离得远也听不见，谁知道戴东澎听见了，误以为是“打情骂俏”……
　　
　　江弈齐等项游走了，凑过去点，“你不去看看。”
　　
　　“不去。”方颖冬摇摇头。
　　
　　“这么镇定？”
　　
　　“没什么好不镇定的。”
　　
　　“唉，”江弈齐拍了拍他肩膀，“项游那家伙，从小到大就没认真过。小的时候我还特崇拜这学长，现在想想那家伙有让人崇拜的地方吗？什么时候都是一副要死不活的死人脸……不过，他居然有一天跑来拍我家门，要学做鱼。”
　　
　　方颖冬不禁想起项游给他做鱼的那次，那是项游第一次吻他……
　　
　　江弈齐又说：“后来天天跑来学做菜，害得我天天起鸡皮疙瘩，你不知道那家伙学的多认真，我还以为他撞坏脑壳了……怎么样，他做的菜好吃吧？”
　　
　　说着还眨了两下眼睛。
　　
　　“……嗯。”方颖冬想了想，确实不错，比颖秋做的好吃很多。
　　
　　“那是那是，也不看看是谁教的，名师出高徒嘛！”
　　
　　方颖冬看了看他扯笑的样子，本来以为他还要继续笑。
　　
　　岂知他不笑了，眼圈突然红了又红，“你怎么就能那么镇定呢？我有的时候就觉得自己特别窝囊……”
　　
　　“只是因为输棋？”
　　
　　“不是……”摇摇头，浅笑道：“只有项游那个聪明到犯傻的人会这么觉得吧？”
　　
　　“嗨！”江弈齐扒了一下头发，“没事儿了！反正都过去了。”
　　
　　“你放的下？”方颖冬说的淡淡的，却让江弈齐一颤。
　　
　　瘪了瘪嘴，“你放的下项游吗？”
　　
　　过了一会儿，江弈齐才又说，“你放不下，我跟你一样……即使他是一个对手。当我有棋逢敌手的感觉的时候，却原来只是被耍着玩……”
　　
　　江弈齐伸进外衣兜里，狠狠攥了一下口袋里的一枚黑子，“……我是一厢情愿而已。”


11、第 11 章 ... 
 
 
　　江弈齐说完就站了起来，“好了好了，我真该走了，本来就是出来散散心的，我连车都没开，再不走估计晚上都回不去了。”
　　
　　方颖冬心里想了想，项游开车到这要一个小时左右，他走着回去……？
　　
　　没说什么，方颖冬也没拦他。
　　
　　江弈齐走了几步，回头笑道：“项游这人嘴欠的要命，他说的话和他的行动，你还是相信他的行动好，我走了，嫂子！”
　　
　　“……”
　　
　　事实证明，能和项游做发小的人，绝对也不是善主……
　　
　　这声“嫂子”声音还不小，惹得好多人朝这边看，江弈齐是走人了，留方颖冬一个。
　　
　　项游和方颖冬对上目光，不自主的就笑了出来，忽略了旁边被他的笑容秒杀的粉丝，还向方颖冬招了招手。
　　
　　方颖冬记得刚才江弈齐说的话，喜欢一个人真的很难啊，现在的自己实在是太幸运了，也朝项游笑了笑。
　　
　　项游一愣，看着他的笑，就忽然很像抱住他，心脏狠狠地跳了两下。旁边的人小声议论着，什么那男人长得真漂亮，对呀对呀好有气质，像模特一样，他根本就是一个模特吧等等……
　　
　　戴东澎瞧瞧方颖冬，又瞧瞧项游，又转头瞧方颖冬，想说什么，始终是没说。
　　
　　后来没多久就下起雨来，零星的雪夹在雨中间，天一下冷了，大家赶紧把炉子收了，坐回大巴，这一天的网聚算是结束。
　　
　　方颖冬和项游坐进车里，项游打开暖气，抓过他的手，捂了捂，道：“冷不冷？”
　　
　　“有一点。”方颖冬这人，说他没情趣，确实，这样的情况下，最不济也要说一句不太冷，不过在项游眼里，却觉得很可爱。
　　
　　开着车往回，车窗外的雨越来越大，方颖冬道：“刚才江弈齐说要走着回去。”
　　
　　项游挑眉，“没事，他有分寸。”
　　
　　“我可不这么觉得，他这个人表面太坚强。”
　　
　　“方医生，”到了方颖冬楼下，项游停好车，笑着说：“你这样我吃醋了。”
　　
　　如果一个帅到没边儿，平时总是很拽很酷的人，一脸怨妇样的眨着眼睛，跟你说“我吃醋了”，你会不会被闪到？
　　
　　方颖冬笑了笑，左手一撑，倾身起来，贴近项游，在对方唇上轻轻印了一吻，道：“他像我弟弟。”
　　
　　说完，打开车门，下车走了。
　　
　　项游怔愣的时候，方颖冬已经走到了公寓门口，唇上痒痒的感觉，甚至还保留着刚刚的余温，不失于深吻的让人情动。
　　
　　放下车窗，向右看着他，跳起嘴角，直到看不到了，才觉得天气真冷，雨虽然已经不下了，但冷风直往里灌。
　　
　　项游打了一个冷战，关上车窗，心想一场游戏，何必这么认真呢？
　　
　　想罢，皱了皱眉，发动车子回家去了。
　　
　　到家的时候，心情莫名其妙的不好，打开电脑，想着敲敲文估计好点。
　　
　　在QQ好友里看见方颖冬，离弃的名字亮着，顿了十几秒，双击点出对话框。
　　
　　【不是游游】老婆o(RvQ)o~~
　　
　　半分钟后，才有了嘀嘀嘀的回音。
　　
　　【离弃】你谁呀？！
　　
　　【不是游游】……o(>n<)o不要啊老婆你好绝情~
　　
　　【离弃】神经病！
　　
　　项游压了压额角的青筋，不知道谁在用方颖冬的号？这种口气，打死他也不信是方医生说的。难不成是他弟弟？
　　
　　【不是游游】原来是小秋秋呀，人家还以为是方医生呢~~
　　
　　【离弃】……变态！
　　
　　【不是游游】人家不是变态，是你姐夫啦o(RvQ)o~~
　　
　　【离弃】人妖！我只有哥没有姐。
　　
　　【不是游游】哦~~果然是小秋秋哦，好吧好吧，人家是你哥夫啦^-^
　　
　　这一条过去，两分钟都没回复，项游不着急，慢慢等。
　　
　　嘀嘀嘀――
　　
　　【王牌呆发送了一个窗口抖动】
　　
　　【王牌呆】老大。
　　
　　【不是游游】嗯？干神马？o(RvQ)o~~
　　
　　【王牌呆】老大，今天跟你一起来的是那个医生吧？
　　
　　【不是游游】是呀，方颖冬~(@^_^@)~
　　
　　【王牌呆】……
　　
　　【王牌呆】可笑之人？
　　
　　项游皱了一下眉。
　　
　　【不是游游】怎马啦^-^
　　
　　【王牌呆】就是那个可笑之人？
　　
　　【不是游游】想说什么，直说。
　　
　　【王牌呆】……
　　
　　【王牌呆】我想说，我瞧那医生还行，你别玩过了。
　　
　　【不是游游】人家没玩啦o(RvQ)o~~
　　
　　【王牌呆】……
　　
　　【王牌呆】那嫂子到底是谁？
　　
　　【不是游游】……
　　
　　【不是游游】呆子你居然看出来啦？~
　　
　　戴东澎彻底无语了……
　　
　　【王牌呆】我是呆子不是傻子。
　　
　　【不是游游】有区别么？
　　
　　【不是游游】……那么明显？
　　
　　【王牌呆】别人不知道老大你有多恶劣的倒不觉的。
　　
　　【王牌呆】老大我劝你一句，要是真为了那一个回帖，就算了吧，不至于把自己也赔进去，就是你到时候甩手走人了，不是把人家害的够呛吗？玩玩儿就得了。
　　
　　项游看了戴东澎的苦口婆心，忽然很想砸键盘。
　　
　　嘀嘀嘀――
　　
　　【离弃】不好意思，刚才是我弟弟。
　　
　　【不是游游】嗯嗯老婆，我知道o(RvQ)o~~
　　
　　【离弃】……
　　
　　【不是游游】你不喜欢我叫你老婆？那叫娘子好不好？o(RvQ)o~~
　　
　　嘀嘀嘀――
　　
　　【王牌呆】老大？
　　
　　项游没理戴东澎，关了对话框，专心和方颖冬聊天。
　　
　　【不是游游】娘子，你为虾米不说话？o(RvQ)o~~
　　
　　两分钟后，终于有了回复。
　　
　　【离弃】-_-|||
　　
　　项游看着表情，想象着方颖冬坐在电脑前，伸手托眼镜的样子，笑了笑。
　　
　　【不是游游】娘子你真幽默。
　　
　　顿了顿，项游又敲了几个字。
　　
　　【不是游游】娘子，说你喜欢我，好不好？o(RvQ)o~~
　　
　　【离弃】……
　　
　　【不是游游】娘子你不要不说话嘛o(RvQ)o~~
　　
　　方颖冬那边一直没回，项游也不闲着，没完没了一条接着一条的轰炸。
　　
　　【不是游游】娘子你倒是说话呀~
　　
　　【不是游游】娘子人家好心寒。
　　
　　【不是游游】娘子，你不要不理为夫啊》《
　　
　　…………
　　
　　对话框上的信息跳的欢快，项游的心情可没那么好。
　　
　　与此同时，方医生那边也不堪其扰，方颖秋正围着他哥哥“质问”。
　　
　　看着电脑屏幕上不断跳出的信息，方颖冬应该高兴，可是为什么总是记得舒然中午的话？
　　
　　他并不认得舒然，只是在小林子边上散步的时候碰见的。
　　
　　“你喜欢项游，就不要和他说喜欢，除非他说。没有难度的游戏吸引不了项游，你说了喜欢，无非就是告诉他游戏结束。像他这样又恶劣又不开化的变异物种，就要狠狠的打击。”
　　
　　显示屏上的信息还在猛增，方颖冬没忍住，刚敲了一个字，电脑忽然一黑……颖秋已经切断了电源。
　　
　　“哥，你气死我了！我跟比说话，你居然还跟他聊天？”
　　
　　“哥你喜欢什么人我不会干涉，可是刚才那人油嘴滑舌的，一看就不是好东西，还满嘴跑火车，你别被人骗了。”
　　
　　“小秋，”方颖冬拖了一下眼镜，道：“你不是还有论文么？快回学校吧。”
　　
　　“你想气死我啊！”方颖秋坐在沙发上，翘起腿，“不走！我刚回来你就让我回去。”
　　
　　方颖冬叹了口气，“随你。”
　　
　　颖秋满意的点头，又道：“哥你去哪了，我中午回来就没看见你。”
　　
　　“恶俗游戏的网聚。”
　　
　　“啊！恶俗游戏啊！”颖秋的反应相当激动，“阿旭就喜欢他的小说！你早说啊，早说我和阿旭也一起去了……”
　　
　　阿旭就是医院旁边那个粥店的老板，也就是项游看到限制级的另一个男人。颖秋对于这件事，完全没有隐瞒，全跟方颖冬说了。
　　
　　方颖冬抬眼看了他一眼，想了想道：“他喜欢恶俗游戏的文？”
　　
　　“是呀是呀！”颖秋完全没看到方医生埋的坑，“阿旭可喜欢他的文了！我好想见见他啊，最好弄个亲笔签名！”这样就能给阿旭了……后半句没说出来。
　　
　　“你知道他是什么样的人么？”
　　
　　“呃……不知道，”颖秋还在坑里蹦Q，“能让阿旭喜欢的作者，应该很好吧。”
　　
　　“……”
　　
　　方颖冬倒了杯热水，慢吞吞的道：“油嘴滑舌，满嘴跑火车，不是好人。”
　　
　　“什么？”颖秋没听懂，完全懵懂中。
　　
　　“没什么。我先回屋了。”方颖冬说完就走了，留颖秋一个人在客厅里想，什么油嘴滑舌？


12、第 12 章 ... 
 
 
　　“砰！”
　　
　　项游看着离弃的头像灭了，忽然就很想砸键盘，确实他也是这么做的，一推将键盘狠狠的推回桌里，伸手直接按掉了电源。
　　
　　时间晚了，他也懒得开灯，直到肚子有点饿了，所幸出去遛遛。没开车，双手插在兜里，在大街上慢慢走，已经晚上十点多了，街上的人少了很多，项游想起江弈齐，自己唯一的发小，怎么觉得，自己现在感觉有点像他……？
　　
　　网聚的时候，项游没在意，要说输棋，是个棋手谁没输过，输一场两场都不算什么，而江弈齐这次的反应很反常，应该不单单只是输棋吧。
　　
　　想着想着就走到了江弈齐楼下，反正都来了就上去看看。
　　
　　敲了几声门，没人开，项游懒洋洋的刚想转身，门就开了。
　　
　　只开了一半，一个陌生的男人站在门边，一手扶着墙，一手搭在门把上，强势的气势，非常不友好。
　　
　　项游挑了挑眉，男人长得英俊，三十出头，也很成熟，没有小屁孩的轻浮，眼睛的棱角非常硬，不可否认，这种眼睛很有魅力，像一只警戒的豹子。不过最主要的是，男人穿的很随意，□还好，就是西裤有些褶皱，上身只穿了一件白衬衫，领口和袖口还没扣上。
　　
　　“你是谁？”
　　
　　“你是谁？”
　　
　　俩人异口同声，都是愣了一下。
　　
　　项游扬起招牌笑容，“那换种说法，江弈齐在不在？”
　　
　　男人看了他一会儿，才面无表情的说：“在，不过没空。”
　　
　　“在就好，不用不过了。”项游听了立时冷下脸，一脚踹开门，抬手隔开男人的手，直直的往里走。
　　
　　项游一把推开江弈齐的卧室门，里面拉着窗帘，江弈齐已经睡了，盖着被子，被子没盖严，露出一段脖颈，上面斑斑驳驳的全是红紫的痕迹，江弈齐攒着眉，抿着嘴，睡得有些不稳。
　　
　　旁边和地上散着的全是衣物，项游再不知道这是怎么回事就是白痴！回身就是一拳打在男人脸上。男人没防备，打得后退一步，撞在墙上，嘴角都破了皮。
　　
　　男人擦了一下嘴角，眯起眼。
　　
　　项游也看他，没语气的说了声“混蛋。”接着又是一拳。
　　
　　男人忽然闪了一下，项游打空，跟着肋骨就挨了一记，还没反应过来，脸上也挨了一下，嘴里腥腥甜甜的，还有铁锈味，一定是破了皮。
　　
　　项游虽然总是不出门，伸手却也不可小觑，实在没想到男人的身手这么厉害，还以为又要挨拳头，等了半天却没有。
　　
　　江弈齐随便穿了件睡衣，拦着男人不让他再打。
　　
　　项游一下又火了，从小到大，没有什么时候不是老大的，什么时候轮到江弈齐那小子护着自己了？
　　
　　一拽江弈齐，冷声道：“你别管，我来教训这混蛋。”
　　
　　话说江弈齐好不容易睡着了，就听见有“砰砰”的声音，费了半天劲睁开眼睛，说好听了就看见两个豹子在掐架，不好听就是俩鹌鹑……一人一拳打得还不亦乐乎，不对啊，确实是一人一拳，不过向来不可一世的项游一拳也没打中……
　　
　　江弈齐真庆幸，幸好睁眼了，要不然俩疯子掐架，还不掐出人命啊？
　　
　　一听项游说话，本来很坏的心情，居然忍不住也笑了出来。
　　
　　瞧瞧他那一脸的青紫，嘴角还在流血，帅气的大作家都要变成大猪头了，还在讲冷笑话，果真是项游啊，也只有项游干的出来这事……
　　
　　忍着笑，江弈齐严肃的说：“别打了。”
　　
　　“你还护着那混蛋！”项游甩开江弈齐的手，“你到底知不知道你被人……”
　　
　　项游也有说不出来的话……
　　
　　江弈齐心中叫苦，我是护着他吗？我是护着你啊，也不照照镜子，谁被打成这样？黑道的太子爷你一个敲字的打得过吗？
　　
　　男人不说话，拿过外衣给江弈齐披上，江弈齐虽然别扭，但是也没有甩开的意思。
　　
　　项游看着俩人的互动，按了按青筋猛跳的额角，阴森森的道：“你别告诉我你是自愿的，更别说什么两情相悦……”
　　
　　项游忽然觉得自己有做爹的天分，本来是想教训欺负儿子的色狼，怎么就稀里糊涂的变成了棒打鸳鸯，甚至像是来闹场的小三儿……误会大了……
　　
　　“我走了。”很拽的甩手走人，项游拉了一下外衣，都不看二人，出门去了，闹完场不走干什么？
　　
　　隐隐听见那男人说什么我受伤了，江弈齐说活该，谁让你打人的。男人刚才还很像豹子，这会儿的声音就像一只大猫……又说，是他先出手的，江弈齐说，那你也不能下狠手啊。男人说误会了，又说你还生不生气？江弈齐顿了好半天，项游都走出了大门，才听见一声大吼……“气！”
　　
　　一路走一路掉鸡皮疙瘩，关好了门，以防二人显眼，禁不住嘴角就翘了起来，无疑的，这两人，让人感到一种浓而不化的温暖。
　　
　　项游碰了碰嘴角，抽了一口气，忽然很想方医生。
　　
　　站在方颖冬楼下，项游背靠着树，拿出手机来发短信。
　　
　　已经过了凌晨，好不容易让颖秋小祖宗去睡了，方颖冬却睡不着。手机响了两声，大半夜的，他想不到谁会找他。
　　
　　一条新信息：
　　
　　【项游】
　　
　　方医生，我被打了><~~
　　
　　20XX/XX/XX
　　
　　XX:XX:XX
　　
　　方颖冬没反应过来，看了一会儿，手机又震了两响。
　　
　　一条新信息：
　　
　　【项游】
　　
　　方医生，很痛啊，怎么办？
　　
　　20XX/XX/XX
　　
　　XX:XX:XX
　　
　　终于反应过来，方颖冬赶紧回了一条，“你在哪”，都没等就有回复，“你家楼下”。
　　
　　没来得及换衣服，套了件大衣就跑下楼去了。
　　
　　小区的路灯是缇黄色的，昏昏暗暗的那种，造型很漂亮，浪漫的不得了，却没什么实用效果，根本看不清东西，再加上方颖冬出来得急，没戴眼镜，就更看不清了。
　　
　　老远看见树下面一团黑影，好像是有人蹲在那。
　　
　　走得近了才看清楚，果然是项游。一身黑外衣，“文雅”的蹲在树底下，手上还攥着手机。
　　
　　项游见到方颖冬，第一句却是笑道：“方医生，这么晚了还不睡，对身体不好。”
　　
　　方颖冬有点想昏，拉着他往楼里走，“上楼去，我帮你看看有没有事。”
　　
　　“哦。”
　　
　　项游乖乖的跟着走，捏了捏对方的手心，等人家一僵，他又笑道：“好冷，方医生的手真暖和。”
　　
　　等俩人乘电梯的时候，很诡异的安静。
　　
　　半夜没人坐电梯，所以就他们二人，电梯里有灯，方颖冬瞥了一眼项游，伤不是特别重，放心了就不再看。
　　
　　项游突然伸手抱住方颖冬，把下巴放在他的颈窝，蹭了蹭，“真冷。”
　　
　　方颖冬没动，半天才说，“下午那个是我弟弟突然关掉了电源，我不是……”
　　
　　完全驴唇不对马嘴……
　　
　　“嗯。”
　　
　　项游又蹭了蹭，本来他也觉得方医生怎么可能突然关掉电脑呢？摆明了就是那只炸毛的小野猫干的事情。
　　
　　项游是作家，作家的任务就是抓住人物的性格，把人物写得鲜活而现实，人物的一举一动喜怒哀乐，都是作者所编排的。所以对于跟他有交集的任何人，总是有一种，被一眼看穿的感觉。
　　
　　然而，项游很懊恼，有的时候，明明知道方医生不可能怎么做怎么想，可就是担心，那种黏糊糊像是小姑娘怀春的样子，他自己都忍不住恶心。
　　
　　方颖冬把项游带进自己屋里，拿药给他涂，凉凉的指尖来回轻轻在伤处揉搓，本来还有点疼，现下只有痒痒的感觉。
　　
　　很安静，项游咕囔了一声“真舒服。”
　　
　　方医生笑道：“小的时候小秋老出去打架，伤药都是家里的常备药。”
　　
　　“哦？”项游挑了挑眉，“真看不出来，他还会打架。”
　　
　　不过想想看，也对，就方颖秋那性格，不打架也难，“是不是把别人打得很惨？”
　　
　　方颖冬点点头，笑出声，好像想起了当年的事情。
　　
　　项游侧了一下头，嘴唇擦过方颖冬的手指，方医生完全没有发觉，“别动，小心擦到嘴里。”
　　
　　“哦。”
　　
　　项游乖乖的点头，满含笑意的答应了一声，下一秒，却快极的伸手一揽，把对方揽进怀里，翻身一压，居高凌下的将人家压在了床上，方颖冬的手里，还握着药膏。
　　
　　项游用鼻尖蹭了蹭他的鼻尖，“方医生，我好可怜，被打成这样。”
　　
　　方颖冬本能的伸手托眼镜，摸了空，很不自然的摸了摸鼻梁。
　　
　　“一定是你先出手的。”
　　
　　“呵呵，”指肚轻轻婆娑着身下人的嘴唇，眼神暗了暗，“你真了解我……”
　　
　　说着低头，吻了吻他的耳垂，轻声道：“害得我好想亲你……”
　　
　　“嗯……！”
　　
　　方颖冬只觉耳朵上一阵温热，自己的耳垂就被项游含了进去，这还不算，跟着腰上一凉，一只大手伸了进来，一轻一重的，极其撩拨性的在腰际滑动。
　　
　　捂住嘴，方颖冬别过头。
　　
　　“方医生。”项游对着他的耳朵吹气，满意的看到对方受不住的一颤，而后又偷偷地向上移，改为在胸肋之间画着圈。
　　
　　方颖冬禁不起撩拨，身子微微打着颤，这种情景看在项游眼里，让他很有成就感啊。
　　
　　“方医生，你是第一次？”
　　
　　方颖冬僵了一下，抿着嘴不说话，项游恶劣的顶了一下腿，膝盖不轻不重的擦过方颖冬的私密处。
　　
　　“啊……”
　　
　　“嗯？方医生，是还是不是？”说着手也不闲着，似有似无的在他胸前的朱红滑过。
　　
　　方颖冬颤栗不止，还是咬着唇，使劲闭了闭眼睛，点了两下头。
　　
　　“我很高兴。”项游扬起一笑，颓废性感的脸上平添三分邪魅，可惜方颖冬没看见。
　　
　　极尽温柔的吻了吻方颖冬，“这是奖励。”
　　
　　被吻的人缓缓睁开眼睛，微翘的眼角还夹着水雾，看得项游心里一颤，就想狠狠地拥有他。
　　
　　“别，别做。”
　　
　　“……”
　　
　　项游一皱眉，差点仰过去，难道是自己的魅力不够？
　　
　　方颖冬稳了会儿呼吸，才又说：“小秋在隔壁。”
　　
　　项游一听又活了，嬉皮笑脸的道：“要是不在呢？”
　　
　　“……”
　　
　　“算了，”项游快极的亲了方颖冬一下，“这次放过你……方医生，我饿了，我想吃爱心夜宵。”
　　
　　项游说着还眨了一下眼，那样子不知道的人估计会被闪到，相熟的人……估计也会被闪到，闪到去吐……
　　
　　方颖冬淡定的多，从床上起来，随手理了理拨乱的头发。
　　
　　“……只有爱心面条。”
　　
　　谁说的项游变脸快，方医生更胜一筹吧，上一秒还妖孽的要死，下一秒又恢复了一贯的冷清，理智的要死……
　　
　　项游还是笑嘻嘻，腆着脸扯谎，“我最喜欢面条。”
　　
　　“哦，那好。”
　　
　　“清汤面！”项游也下了床，赶紧追着方颖冬去厨房，补充道：“清汤面就好了，就加盐就好。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　方颖冬戴上眼镜，开了厨房灯，打开壁橱。
　　
　　项游眼角瞬间抽了一抽，慢慢道：“可不可以不要爱心方便面？”
　　
　　方颖冬抬头也看了看壁橱里的一堆、各种口味的方便面。
　　
　　“我比较喜欢拉面，呃……龙须面也行。”
　　
　　项游觉得他说这句话的时候嘴角又抽了抽。
　　
　　“我找找。”
　　
　　掏了好半天，才在柜子的最顶层找到了一卷龙须面，拆了封，方颖冬又去找锅做水。
　　
　　“……方医生。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　项游靠着门框，抱臂看着方颖冬忙活，挑眉道：“那应该是洗菜的，不是用来烧水的。”
　　
　　“为什么？”方颖冬看了看手上的容器。
　　
　　“因为……那是塑料做的。”
　　
　　“哦。”
　　
　　方医生很受教的点点头，放回原来的地方，弄得项游哭笑不得。
　　
　　又找了一个不锈钢的锅，方颖冬把它放在洗菜池里接满水，提出来有些费劲。项游本来想说，那也不是煮面用的，那是大号蒸锅……不过方医生乐在其中，还是算了吧，帮他把锅放在火上，顺手点了火。
　　
　　水太多了，又没找到锅盖，只能慢慢的等它开，项游说等着也没劲，不如来玩点有意思的，说完就把方颖冬按在墙上开吻，直到把人家吻得喘不过气，才放开让他换气。
　　
　　换完气……又吻。于是俩人亲亲换气再亲亲，项游倒是觉得水开的太快了。


13、第13章 ... 
 
 
　　等吃到方颖冬亲手做的面条，也可以说是面糊糊的时候，已经快天亮了，方颖冬给项游找了一次性的牙膏牙刷什么的，让他去洗漱。
　　
　　项游对着浴室的镜子，才发现原来自己的脸这么精彩……！嘴角处一片乌青，颧骨上也有点青，好在还没有熊猫眼儿，上过了药，不会很疼，但颜色就更加精彩了！哪里还有一点帅气可言？
　　
　　项游淡定的对着镜子挑了挑眉，看着镜子里的人也跟着挑眉，平静的想，自己就是盯着这个样多姿多彩的脸，去调戏人家一晚上的啊……
　　
　　方颖冬看项游半天都不出来，怕是找不到毛巾，就想着进来帮他拿一下毛巾。
　　
　　一进来就发现那人一脸诡异的盯着镜子出神。
　　
　　项游过去揽住他的腰，道：“方医生，还是很疼啊。”
　　
　　“你把药洗干净，一会儿我在帮你涂一次。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　项游洗了脸就不动了，也不接方颖冬递过来的毛巾，往前凑了凑，示意帮他擦。
　　
　　方医生无奈的笑了笑。
　　
　　小秋刚起床，今天是他起得最早的一天，因为要去粥店帮忙。揉着眼睛踏进浴室的时候，就看见自己老哥给一个满脸花了吧唧，又青又紫，一看就不良市民的人擦脸，而那个不良市民人高马大还恶心巴拉的搂着自己大哥的腰？！
　　
　　方颖秋气得不知道说什么好，“喂！”的喊了一声。
　　
　　方颖冬看见颖秋进来了，本想站好了，就算他不避讳这事，总归在弟弟面前和人家搂搂抱抱不好。而项游手一收，反而抱得更紧，还冲着盯着鸡窝头一脸愤怒的方颖秋挑衅的看了一眼。
　　
　　方颖秋气得要炸了！这厮分明就是挑衅！刚想上去扯开这个不良市民，就听项游突然道：“想不想要恶俗游戏的签名？”
　　
　　“什么？”颖秋一时没跟上项游的“跳跃”思维。
　　
　　“我听说有人喜欢恶俗游戏的文章，想不想要恶俗游戏的签名？”
　　
　　方颖秋瞥了一眼自己大哥，那眼神，就是在说，老板喜欢恶俗游戏的文章，只有他知道，一定是他出卖自己的，忽然就有一种大哥不争气的感觉。
　　
　　“你有？”
　　
　　“当然有。”
　　
　　“吹牛！”
　　
　　“没有。”
　　
　　“就是！”
　　
　　“……”
　　
　　没营养的对话，项游已经无语了，这弟弟和他家医生的性格，真是完全不像，不过好在话题已经被她完全的拐跑了，不得不说是一种成功。
　　
　　“人家都说恶俗游戏不轻易给人签名的，你怎么有？”
　　
　　“有，而其还有很多，你想要多少都有。”
　　
　　“吹牛！”
　　
　　“没有……”
　　
　　“就是！”
　　
　　“……”
　　
　　又是一轮没营养的对话，说了半天又转了回来，方颖冬已经不忍心看着自己弟弟傻下去了，项游也是恶劣，就是不把话说明白了。
　　
　　“他就是恶俗游戏。”方医生发话了。
　　
　　“吹牛！……呃？什么？！他是？”
　　
　　“不行？”项游挑眉，要照平日，这一挑眉绝对能迷死一大堆人，可是今天效果却不佳，谁让他鼻青脸肿了。
　　
　　项游见他不说话，知道他不信，笑道：“你可以先拿一个签名去让你加老板看，他应该能分得出真伪吧？”
　　
　　颖秋将信将疑的看了他一眼，又转头看方颖冬。
　　
　　方颖冬很平静的回视，心里想你看我干吗？
　　
　　“哼。”
　　
　　小秋不屑的哼了一声，算是答应了。
　　
　　“签哪？”
　　
　　晶亮的眼睛转了一转，方颖秋伸过手来，笑得像只小狐狸，“签手上！”
　　
　　项游嘴一挑，“咱们来打个赌，怎么样？”
　　
　　“什么赌？”
　　
　　先没说话，项游抓过他的手，掏出签名的笔，三下两下就签好了“恶俗游戏”四个字。
　　
　　接着才说：“我赌你家老板看见恶俗游戏的签名一定不会高兴。”
　　
　　“哼，”颖秋冷笑一声，“老板最喜欢恶俗游戏的书了，为什么不高兴？好，跟你赌！”
　　
　　方颖冬忍不住叹口气，这弟弟平时是小狐狸一只，比谁都精明，看来那都是假象，果然还得遇上“高人”，就像项游这样的，一碰上就露馅儿。有哪个人喜欢自己恋人手上写着别人的名字啊？
　　
　　项游笑面虎一只，“那好，如果你输了的话，就把你大哥输给我。”
　　
　　“呸呸呸！你输了就永远别缠着我哥！”
　　
　　明明是方颖秋的一句气话，没准是说笑也说不定，可方医生心里还是揪了一下，不禁自嘲的摇摇头，露出一丝苦笑。
　　
　　颖秋瞥到自己大哥的反应，耷拉着眉，撇嘴道：“算了算了，说着玩儿的，你输了就让我打一顿，你这形象也不错。”说着也学项游，挑衅似的跳了一下眉。
　　
　　项游差点没昏过去，果然不同气质的人挑眉的效果是不同的，这哪是挑衅啊，明明是抛媚眼……
　　
　　“成交了。”
　　
　　方颖秋听着这三个字，有种把大哥卖出去的错觉。
　　
　　【你说我是大魔王】加您为好友。
　　
　　项游看着QQ的验证信息，他设了验证码，能进来的应该是熟人。
　　
　　【你说我是大魔王】在么？
　　
　　【不是游游】o(RvQ)o~~在~
　　
　　【你说我是大魔王】我是舒然。
　　
　　【不是游游】嗯哪~人家知道捏。
　　
　　【你说我是大魔王】……
　　
　　【你说我是大魔王】有没有人说过，你说话的样子特别可爱？（流口水的表情）
　　
　　项游坐在电脑前恶心了一把，大魔王果然就是大魔王，抗击能力真不是一般的强。
　　
　　【不是游游】嗯哪~有啊o(RvQ)o~~
　　
　　【你说我是大魔王】我话还没说完……我是说，如果你是女孩子……或者，人妖的话o(RvQ)o~~
　　
　　项游拍了把键盘，和他说话就是没劲，耍也耍不到，黑的程度可见一斑。
　　
　　【不是游游】说正事。
　　
　　【你说我是大魔王】下星期有尾牙宴。
　　
　　【不是游游】……
　　
　　项游刚把不去参加几个字打出来，还没按回车，舒然那边的信息又过来了。
　　
　　【你说我是大魔王】可以带上你家方医生，偶尔出来一次也不错吧？
　　
　　项游笑笑，这舒然还有两把刷子，知道怎么样能让自己去赴宴，删了输入的能容，重新打字。
　　
　　【不是游游】行呀，人家好期待o(RvQ)o~~
　　
　　舒然和他说完了尾牙宴的事，就接着干活去了。项游给方颖冬发短信，想了想，最后只发了一句，“下班接你^-^”。


14、第 14 章 ... 
 
 
　　这些天项游被悲剧编逼得走投无路，天天催稿，Q手机不说，居然真的上门来找。更可恶的是，戴东澎那小子居然也跟着起哄，和悲剧编配合得天衣无缝，里应外合，真是前有狼后有虎。
　　
　　项游看着不对劲儿，呆子有的时候也催文，不过催的不勤，一是懒的催，二是催了也没效果。不过这回呆子可是牟足了劲“视死如归”。项游问他，你是不是有问题。呆子就傻呵呵的嘿嘿嘿一阵的笑，笑得项游直发毛，问他是不是发烧了，大脑炎？
　　
　　呆子说，去你一边去……
　　
　　项游又是一阵恶寒……
　　
　　项游又跟他说，你知道你现在像什么吗？
　　
　　呆子摇头。
　　
　　项游说，像我写的，发春的小少女……
　　
　　呆子一怒！瞪了眼珠子，特爷们的问，有这么明显嘛？
　　
　　项游这回无语了，呆子说你怎么不问我，我看上谁了。项游说，不用问了，都跟你那智商情商，书都不用写了。
　　
　　无奈之下，项游第一次挫败性的敲字，忽然想起自己以前被悲剧编催稿催烦了的时候，说过一句特……恶毒，的话――
　　
　　悲剧编都有人要，以后恶俗游戏绝不托稿！
　　
　　真恶毒！
　　
　　项游想着，手下噼里啪啦的敲字，太恶毒了，自己当时怎么能这么说呢？
　　
　　呆子也是个吃里爬外的家伙，那天突然说要拜他为师，项游笑了，说，别人拜我真不收，不过你有天分，别看呆点，不过用心写，能写出好文来。
　　
　　呆子愣了一会儿，挥手说，谁说这个了，我说我要跟你学做菜！做菜！听说你最近菜做得不错啊，我要拜你为师！
　　
　　项游怒了！以为他是崇拜自己的文章，没想到是想偷师给悲剧编送饭？挑眉笑说，行呀，从今天开始，恶俗游戏在坛子上删号自杀。
　　
　　呆子傻了，讨好了半天，项游才去继续敲文。
　　
　　给方颖冬发过了短信，项游两分钟看一次手机，好几次都敲多了逗号，方医生不回短信，可能在上手术。
　　
　　项游虽然知道，还是频繁的瞥着手机，忽然想起说呆子的那句话，发春的小少女……
　　
　　手机适时的震了两下，方颖冬回的短信很简单，就一个字，“嗯”。
　　
　　项游想得出来他回短信的样子，又认真又诚恳的样子，还有点傻傻的，不禁笑笑，心情不错，点开坛子去看回复去了。
　　
　　【占楼占楼】支持！游大加油！《尔虞面具》写的实在太好了！加油更新！
　　
　　【小虾米】顶顶顶！再顶一个！我发现游大的文风好像变了啊！不过写的还是一样的好！
　　
　　【单身龟族】是呀，我也发现了，《尔虞面具》是绝望中的人性剖析，但是每章结尾，又让人看到了希望！大赞！！
　　
　　【真谛啊】排！
　　
　　【刀子叉子】铜牌！
　　
　　【誓死沙发】银牌~
　　
　　【王牌呆】金牌！！！！
　　
　　项游一乐，戴东澎也来起哄？估计是悲剧编说写的好吧。
　　
　　【粉耐游游大】啊啊啊~~~~写的太好了！！真是让我情何以堪啊~~~~~游大的文风转变了，难道说游游大你恋爱了？不是都说，恋爱的人眼里，世界都是美好的吗？？哭~~不要啊~游游大恋爱了！！！那我岂不是没希望了？嗷啊~不过，我还是要祝福游大的！！人家永远支持你！好像看看嫂子啊，一定是超漂亮的大美女！！嫂子，人家叶支持你！把游大栓得死死的吧~~~啊~~不行了~星星眼，流口水~~我要幸福死了！
　　
　　嘴角抽搐的看着电脑屏幕，项游真的难以想象，一个人从《尔虞面具》的文风谈到了游大恋爱，又从恋爱说道祝福，最后到嫂子……？
　　
　　这种跳跃思维，干吗不去写小说……
　　
　　项游无视了以下评论，后面的统统跑题，全都是围绕着嫂子啊展开的，可谓百家争鸣各抒已见……
　　
　　看完了评论，再待了一会儿，就天黑了，项游穿了外套出了家门，开了中华车往医院去。计算了一下，方医生这么敬业，去了估计还得等一会儿。
　　
　　慢慢开到医院，天已经全黑了，医院本身不小，就是旁边路灯少，还憋了一个，周围特别黑，要不是开着车灯，行人什么的根本看不见路，就得一脚深一脚浅的走。
　　
　　项游估摸着把车停在哪好，路不太平，过了一个浅沟，车灯晃了一下，就看见不远处一个人，趴在医院大门外的墙上，低着头，好像还有一个人，被他压在墙上，乍一看像是在打架，因为另外一个人的一只手被他也压在墙上。
　　
　　项游顿时就火了。
　　
　　刺耳的一声急刹车，车门开了，又被狠狠的甩上，连车钥匙也没拔。项游下了车，快步走过去，面无表情，他觉得自己是第一次这么克制不住怒气。
　　
　　方颖冬今天下班早，特意早收拾了东西，出来等项游。
　　
　　站在医院大门外，方颖冬看了看表，心想着项游应该快到了。
　　
　　这时候一个人朝自己走过来，还冲自己招手。
　　
　　“颖冬，下班了？今天挺早的，我还以为要等很长时间呢。”
　　
　　这人是关哲，就是那个你的微笑。
　　
　　方颖冬也打了招呼，说有人来接，马上就到。
　　
　　关哲听了就问是谁，很想请他吃顿饭，让方医生赏个脸。
　　
　　方颖冬说已经跟项游提前说话了，不好爽约，结果关哲听了顿了顿，突然出手把他按在墙上。
　　
　　被突然按在墙上，后背撞得直发麻，幸好冬天衣服多。还没来得及反应，一只手就被他抓住，另一只手被高高的按在墙上。
　　
　　方颖冬一皱眉，“你干什么！”
　　
　　关哲低了低头，笑道：“颖冬你这么见外干什么？去gay的能有几个干净的，你是不是已经和那个人干了好几回了？我的技术也不错的，你不如……”
　　
　　他故意在方颖冬脖子上吹了口气，方颖冬胃里一阵恶心，使劲地咬了咬下唇。
　　
　　关哲说完了，松开他一只手，伸手去摸他腰，还低头要亲。
　　
　　方颖冬气的白了脸，直发抖，一只手刚刚被放开，握了握拳，狠狠的打了过去。
　　
　　关哲被打在脸上哀号一声，半弯着腰抱着脸。
　　
　　他这一矮身子，方颖冬才看到，不远处三两步走过来的人，不是项游是谁，离得近了，虽然路灯很暗，照样看得到项游的脸色，皱着眉，面无表情。
　　
　　项游走过去，对着关哲就是两拳，关哲被打了还没反应过来，就又被项游打了，这两拳可不是闹着玩的，直接把他撂倒在地上爬不起来了。
　　
　　关哲说的话声音不小，项游自然听得见，一把拉过方医生，狠狠的吻了一下，对趴在地上的人冷声道：“记住了你是哪根葱！下次让我看见你，就不止是疼上两天！”
　　
　　说完，拉着方颖冬就上了车。


15、第 15 章 ... 
 
 
　　方颖冬坐在副驾驶的位子上，一直没说话，稍稍低着脸，不知道在想什么。
　　
　　项游也没说话，专心开着车，把车直接开回了自己家。在车库停好了车。
　　
　　熄了车灯，叹了口气，项游把车内的照明灯打开，笑道：“方医生，想吃什么，刚才忘买菜了。”
　　
　　方颖冬还是没说话，项游侧过身，抓住他的手腕，轻轻往身边一拉，谁知道对方却倒吸了一口冷气。
　　
　　项游皱眉，把他的手托起来，在灯底下看，腕子上红了一圈，还有点破皮，手背上也有被划的痕迹，幸好都不是很严重，血已经止住了。
　　
　　“刚才那混蛋弄的？”
　　
　　方颖冬还是不说话，就把手老老实实的让他托着，也不看他。
　　
　　项游非常无奈，探过身子，一手支在副驾驶的座位上，一手转过他的脸。眼睛红红的，里面有的水气，使劲咬着下唇，被项游钳着下巴不得不看他，干脆就闭起眼睛，谁知道这一闭，眼泪不小心流了下来。
　　
　　项游心里一揪，狠狠地把他拥入怀里，侧着身的动作很难拿，不过项游没想到这么多，一手拦着他的腰，一手摸摸他的头发。
　　
　　项游没想过，自己也有这么温柔的一天，看着别人难过他也会难过，原来那个看着别人难过，自己就暗爽的人呢？
　　
　　“好了，方医生，别哭，我会很难过的呦。”
　　
　　唾弃自己，“的呦”都说得出来，贱嘴啊贱嘴！
　　
　　方颖冬没想哭，可就是止不住的发颤，听着他的话，泪像决堤了一样。
　　
　　“……我……”
　　
　　方医生刚说了一个字，被呛得喘了起来。
　　
　　“别说别说。”项游轻轻拍着他的背，给他顺气。“你不用说，我都知道，我相信你，别理那滚蛋，他说的话你就当放屁！混蛋！”
　　
　　项游越说也越气，要不是刚才看见方医生脸色不对，自己就不是给他两拳那么简单了。
　　
　　“好了，不哭，你想吃什么？”
　　
　　把方颖冬扶正，替他擦了眼泪，瞧见他还闭着眼睛，一副誓死也不看自己的样子。
　　
　　坏心眼又上来了，凑上去，在他的唇上快极的一啄，吓得方医生顿时就睁开了眼睛，一双偏长的凤眼，居然瞪得圆圆的。
　　
　　项游笑笑，道：“方医生，我第一次看见你的眼睛像小铜铃。”
　　
　　托起他的手，自己也不明白，似乎有点虔诚，亲了亲他手腕上的红印，笑道：“方医生，吃爱心面条怎么样？这回换我给你煮。”
　　
　　方颖冬还是第一次来项游家，房子不大，两室一厅型的，一间卧房一间书房，书房里三面设书柜，那种非常高的源漆木书柜，纯玻璃柜门，一眼就能看见摆在书柜里的书，一个柜子摆自己的出版书，两个柜子摆他淘来的参考书。看上去第一反应就是，壮观！
　　
　　书房里摆着台式电脑，旁边还有一个笔记本，台式开着就没关，上面还有写了一半的《尔虞面具》。
　　
　　《尔虞面具》快写到结尾了，剩下的部分就不会在坛子上连载，直接出书，这是悲剧编给他的上级指示。
　　
　　方颖冬瞥了一眼，看见是《尔虞面具》的结尾，就没敢再看，去书柜边看别的书去了。
　　
　　项游心想方医生还是个乖宝宝呢。
　　
　　“方医生，去你家的时候都没看见，你把书都藏在哪了？”
　　
　　方颖冬感觉到他的呼吸，缩了一下脖子，往前挪了挪，道：“没藏……”
　　
　　“啊――没藏啊？”项游一副很失望的样子，“我还以为你喜欢恶俗游戏喜欢到每本书都会买呢。这么说来不是，方医生，我好伤心呢！”
　　
　　项游瞧他被自己说的很尴尬，也不逗他了，去厨房煮爱心面条，一边做饭一边道：“方医生，下个周末舒然他们有尾牙宴，你来不来？”
　　
　　方颖冬也跟着进来厨房，想了想，然后才点头，“嗯。应该不会排到手术。”
　　
　　“行呀，到时候我接你，一起去……去外面等着吧，厨房油烟重。”
　　
　　项游做面的手艺比方医生好不少，而且做的也不是爱心挂面爱心方便面什么的。
　　
　　项游想着最后再摊一个鸡蛋放在面上，鬼使神差的就看见了上回呆子来催文时，给带来的小摊锅。
　　
　　小摊锅非常小，每次就只能摊一个鸡蛋，非常麻烦，不过是桃心状的。项游鄙夷的说过，这种玩意儿只有小姑娘家才会买吧？
　　
　　呆子还很不屑，说用这东西也许要手艺，别看是桃心状的，可你摊出来就不一定能成型！项游一气，人赶走，东西留下。
　　
　　对着小锅发了两秒呆，项游嗤了一声，往里倒上油，摊荷包蛋……
　　
　　每年的尾牙宴都非常壮观，来的人特别多，主要因为可以带一个家属，尤其是今年的尾牙宴，更是前所未有的壮观，很多人都是冲着恶俗游戏来的。
　　
　　悲剧编还特意给项游打了电话，警告他，不许临时放鸽子！
　　
　　项游想，我是这种人么？
　　
　　早上给方医生打了电话，方医生说没有手术，能去。
　　
　　等中午再拨电话的时候，手机就一直没人接，都到了下午还是没人接，项游开了车去医院，碰见小护士，小沐说姐夫和方医生中午临时被叫，上手术去了。
　　
　　项游礼貌的道了谢，戴东澎这时候又打电话来。
　　
　　“老大，你还没来呢？别告诉我你不来了啊！大家都是冲你来的，你要是放鸽子……”
　　
　　“……”项游皱了皱眉，“就过去了。”
　　
　　又给方颖冬拨了个电话，仍然无人接听，只好开车一人去赴宴。
　　
　　舒然大魔王今天穿了一套黑色西装，鼻梁上架着金边眼睛，手里拿着高脚杯，脸上噙着笑，一副斯文的样子，不过绝对是斯文败类……
　　
　　旁周围为了一大堆名门淑女，舒然谈笑自如，只是时不时的老往旁边瞥，项游没什么表情，人堆外站着的不正是那个耽美组的总编辑吗？
　　
　　舒然看见项游，跟美女们告了罪就从人堆里走出来，跟项游打招呼，“可来了，我以为你会放鸽子。”
　　
　　方医生没来，他也没什么心情来赴宴，只不过都已经答应了，不好不来。
　　
　　项游盯着他看了一会儿，才干巴巴的道：“你喜欢他为什么不追？还是说这样很有意思？”
　　
　　舒然一愣，而后无所谓的笑笑，伸手推了一下眼镜，白光划然，“方医生没来？”
　　
　　项游挑眉，所问非所答。
　　
　　舒然两处斯文的招牌微笑，拍拍项游肩膀，“我猜也没来。”
　　
　　说完，非常拽的转身走人了，只不过传来一句笑声，“要不然一副死人脸。”


16、第 16 章 ... 
 
 
　　项游今天穿的很得体，西装领带，不想上班族，反而像个绅士一样，不过，板着一张死人脸，再帅也没人敢惹。
　　
　　戴东澎打扮的跟暴发户似的，很没眼力见的跑过来和项游打招呼。
　　
　　项游提不起劲儿来，嗯了一声。
　　
　　呆子第一次参加这么大的宴会，相当兴奋，指着远处一个人道：“瞧见没瞧见没？那个是东方集团的少懂事！叫什么东方旭的，二世祖，就是年轻！”
　　
　　项游拿眼皮t了一眼呆子指的人，一愣，这不是方医生家傻弟弟的老板么？小粥店的老板忽然变成了东方集团的少懂事，项游想了想，少管为妙，别人的事，再管也管不清楚。
　　
　　也没过去打招呼，跟着呆子窝在角落里一杯一杯喝酒。呆子没看出他心情不好，还乐颠颠的带着他看悲剧编，果然情人眼里出西施，悲剧编都被他说成温柔可爱了。
　　
　　呆子喝了几杯，舌头就开始大了，说话也不清楚，“哎老大！那个医生……嗝！怎么样了？”
　　
　　“什么医生。”项游翻了个白眼，装，谁不会啊。
　　
　　“装！你就装！”呆子喝酒壮胆，伸手杵了几下项游的肩膀，：“我问你，你以前会做饭不？”
　　
　　“……会。”
　　
　　“呸！吹牛也不打草稿！”
　　
　　“那你还问？”项游挑眉看着戴东澎，只可惜呆子眼睛喝的发直，都是重影儿的，根本看不出项游是啥恐怖的表情。
　　
　　“别插嘴！我……我接着问！”呆子挥挥手，接着道：“你为什么学做菜啊？”
　　
　　“乐意。”
　　
　　“是是！当然是你乐意，你不乐意谁能逼着你干呀。这点我知道！”
　　
　　“我的意思是说，你学来干什么呀？就是说为什么学？啊……那干脆问，给谁做法吃呀？”
　　
　　“你当别人都是呆子？听不懂你问的话？”
　　
　　项游不屑的瞥了戴东澎一眼。
　　
　　“回答！”呆子毫不气馁的问，还颇有气势。
　　
　　“……”
　　
　　“嘿嘿，嘿嘿！”呆子一声笑得比一声奸诈，“不说话了吧，我就知道，你害羞了不是？我替你说，做给那医生，对不对？当然对！我是谁啊？戴东澎！我的观察一向很准确！”
　　
　　项游冷眼旁观，真想一下打昏了他。
　　
　　“又不说话？你不说话就完了？真是的，你这个人就是不如我！我是说这一方面啊，不是写东西，我不跟你比写东西！”
　　
　　呆子又滔滔不绝的道：“你瞧啊，还别不信，你听我给你讲啊……”
　　
　　“你还是别讲了，睡觉去吧。”
　　
　　“不行不行！就讲！听着！好好听！你不如我，对吧？刚才是说到这……我是说你就不如我坦白，喜欢就喜欢呗！你看我！喜欢贝倩我就是喜欢，喜欢了就追呗，还能怎么样？”
　　
　　贝倩？项游思考了几秒钟，哦，原来是悲剧编……
　　
　　“你瞧瞧你，你还别不承认，你是不是喜欢方医生？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“别插嘴！”
　　
　　呆子乎了项游一把，接着道：“我说你就是喜欢！你从来就没对别人那么好过！咱认识多久了，我还不知道你，就是过命的兄弟，你还不是照样整？见过你给谁烧过菜做过饭啊？”
　　
　　“你刚才没吃饱是吧？”
　　
　　“你又插嘴？！闭嘴！教育你呢！坦白点！方医生也不错了，要样子有样子，看起来脾气蛮好的，还挺贤惠！就是有点呆……”
　　
　　项游嘴角抽搐，脾气好？那一开始冷冰冰的是谁？贤惠？拿蒸锅煮面条的人是谁？呆？王牌呆也说别人呆？嗯，小摸样确实不错。
　　
　　“你要是耍耍人家玩，就快点收手吧，别做的太绝了！人家也不容易，一个小医生，不像你要名声有名声，要钱又一大把一大把的！别非得搞得人家身败名裂的！到时候你后悔了，哭去都没地方找！”
　　
　　“啧！”项游忽然不耐烦起来，“我有分寸，你追好你的贝倩就行了。”
　　
　　“不行！”呆子大手一挥，道：“我要教育你，别的事行，这件事我就得管，人家不就是批评了一次你嘛，没什么大不了的，耍两天得了……”
　　
　　项游架起腿，一副满不在乎的样子，乐道：“怪了，呆子你什么时候变成大好人了？真是喝酒喝傻了？我就是耍他玩也挨不到你的事，被女人追惯了，偶尔看上一个还顺眼的男人，玩玩不行么？你要是也看他长得有摸样，自己去找自己去追，不用在这打抱不平？”
　　
　　方颖冬下了手术，天已经黑了，手机留在了办公室，有十好几个未接电话，尾牙宴肯定是晚了，不过应该还没完，于是穿了大衣就跑出医院，走到大路上才打到车。
　　
　　进了宴厅，方颖冬看见项游坐在角落里和人聊天，那人好像上次网聚的时候见过，是坛主。
　　
　　项游被对着自己，那戴东澎好像喝多了，跟那乌拉乌拉的说了一推，含含糊糊的听不清。
　　
　　刚要过去，却听项游冷笑了一笑，很痞的道；“我就是耍他玩也挨不到你的事，被女人追惯了，偶尔看上一个还顺眼的男人，玩玩不行么？你要是也看他长得有摸样，自己去找自己去追，不用在这打抱不平？”
　　
　　方颖冬僵了僵，过了两秒钟，才缓过神来，推了下眼镜，看上去没什么多余的表情，只不过推眼镜的手有点微微打颤，本来就白的脸被光打的更显苍白。扯起一丝干笑其实，早该知道……
　　
　　安静的转过身，方颖冬没说话，快步走出来宴厅。
　　
　　从头到尾只有舒然看见了方颖冬，不过舒然没听到项游的话，看方医生的表情，傻子也知道项游那笨蛋又说了什么没大脑的话。
　　
　　揉了揉眉心，舒然叹口气，“笨到要死。”


17、第 17 章 ... 
 
 
　　项游又做了一会儿，实在听不下去，让呆子一人在那发酒疯，准备提前走人。
　　
　　走到门口，取了车，刚要关车门，就被一只手给拦住了。
　　
　　舒然用身子挡着车门，手搭在车上，低头看着坐在驾驶座上的项游。
　　
　　项游被他盯得有点发毛，道：“有话快说。”
　　
　　“笨。”
　　
　　舒然观察了半天，鉴定完毕，这个金玉其表败絮其中的人，骨子里就一个字，笨！
　　
　　“还有话没？”
　　
　　“有。”舒然推推眼镜，一副很淡定的表情。
　　
　　“傻。”
　　
　　“没事就请让开。”
　　
　　舒然忍不住摇头，气得直笑，“项游，别怪我没提醒你，你自己的心思，好好想想吧。不过像你这样的人，也活该。哪天你被方医生甩了，一定要通知我，全编辑社放假一天，给你庆祝去。”
　　
　　“滚。”项游皱皱眉，关上车门，“莫名其妙。”
　　
　　一路心烦的飙回家，停了车，就看见有人站在楼门口，双手插在兜里，刚才下了雪，天气又冷又湿，时间又晚了，在路灯的映照下，那人显得很单薄。
　　
　　“方医生。”
　　
　　项游看见方颖冬，心情立时好了不少，一个甩尾停好车，走过去。
　　
　　看来方颖冬等了不少时间，身上的雪化掉都湿了。
　　
　　项游摸摸他的脸，冰凉的，“怎么在这等？”
　　
　　方颖冬冻得都木了，打了个颤，脸色有点苍白，抬起眼，看着项游笑道：“不知道你什么时候回来。”
　　
　　“快进去。”项游有点心疼，拉他进了屋，把暖气开到最大，又把他湿掉的大衣脱了，问他冷不冷。
　　
　　对方又笑笑，说有点。
　　
　　项游进卧室去拿自己的衣服给他披上，刚披上，却被方医生拿了下来。
　　
　　“你不是冷？”
　　
　　方医生没回答，只是拍拍沙发，示意项游也坐在来。
　　
　　项游不知道他要干什么，不过还是坐在他的旁边。
　　
　　抿了抿唇，方颖冬翻身跨坐在他腿上。
　　
　　项游一怔，而后揽住他的腰，笑道：“方医生，这么主动？”
　　
　　对方勾尾的眼睛盯着他，而后闭了起来，长长的眼睫还颤了两下，慢慢的贴过来。
　　
　　项游看着他颤抖的眼睫，眯了一下眼睛，狠狠地吻上去。对方很配合的张开了嘴，任项游索取，两手攀着他的脖颈，青涩的回应着。
　　
　　项游一吻尽兴，戏谑道：“方医生好主动，你想勾死人么？”
　　
　　方颖冬埋首在他肩窝，有些发抖的喘着气，耳朵尖都红了，软软的头发蹭的项游脖子直痒。
　　
　　声音有些发哑，项游笑：“方医生，你快起来，就不怕我兽性大发吃了你？嗯？”
　　
　　怀里的人听见他浓重而性1感的鼻音，禁不住颤了一下，抬起头来，伸手摘掉眼镜。
　　
　　摘掉眼镜的方医生，一双凤眼更是勾人，黑曜石般的眸子，亮亮的，清冽的能看见自己的影子。
　　
　　项游看得出神，只听方医生说，“项游……我喜欢你。”
　　
　　“你说什么？”
　　
　　项游的心提到了嗓子眼，他不知道自己为什么紧张，只是单纯的想听他说。
　　
　　方颖冬又笑了，项游发现他今天很爱笑。
　　
　　“喜欢你啊。我喜欢你……”
　　
　　说着，咬了咬唇，伸出手，去解项游的外衣扣子，只不过两只手不听话的打着颤。
　　
　　项游穿着西装，隔着厚厚的衣服，感觉到那双手在他胸腹之间轻轻的挪动，有点吃力的解着扣子，忍了好半天，粗喘了一口气。
　　
　　“方医生，你在点火？”
　　
　　好不容易把他的扣子解开了，可是项游靠着沙发背，脱不掉外衣，方颖冬顿了顿，没看他，收回了手，项游还以为他不点火了，谁知道对方低了低头，手抖得更厉害，转而解自己的衣服。
　　
　　项游抓住他的手，哑声问：“你知道自己在干什么？”
　　
　　方颖冬忽然抬起头，眼睛有点湿，“我只是……喜欢你。”
　　
　　随即又扯开一抹笑，道：“我是不是很没用，不会这不会那，连煮面都不会？”他的声音颤抖的不像样子，“算了，打扰你了。”
　　
　　方颖冬闭了闭眼，从项游的腿上下来。
　　
　　刚转了身，突然就被拉住，跟着一阵天旋地转，项游已经把他压在了沙发上。
　　
　　项游一手搭在沙发背上，一手撑在方医生耳边，压下来亲了亲他的眼睛，笑道：“这样就走可不行。”
　　
　　说着一只手顺着衣摆钻了进去，来回摩挲着方颖冬的腰。
　　
　　方颖冬吸了口气，项游恶劣的把手收回来，慢慢的，以极其缓慢的速度，一颗一颗的解着他的衣扣，还很温柔的问：“方医生，冷不冷？”
　　
　　方颖冬抿着嘴皱着眉，也学着对方，把手钻进了项游的衣服里，轻轻的摸了一摸。
　　
　　项游咬了咬牙，忍下下1身该死的冲动，可方医生好像不满意自己的表现一样，忽然抬起腿来，曲起膝盖，在自己的下1身轻轻的蹭一下。
　　
　　“该死！”项游的呼吸已经重了不少，他从来都不知道原来方医生这么媚人，简直要了命。
　　
　　重重的吻下去，项游不再忍耐，动作不算粗1暴，但也绝不温柔，三两下脱1掉他身上的衣服，来不及也除掉自己的衣服，简单的做了扩1张，就直接挺1身进1去……
　　
　　项游觉得自己像是做梦，一起来已经是第二天中午了。想起昨天夜里，方医生没有任何抗1拒，极力的放软了身体配合自己，那种隐1忍压1抑的呻吟，让人忍不住想狠狠地要他，还忘情的说喜欢自己，项游挑起嘴角笑笑，心情好的很。
　　
　　昨天俩人在沙发上做了一次，又跑去卧室，直到天发了亮，项游才放过了他，沉沉睡去。
　　
　　起了床，方医生不在，旁边也没有衣服，估计是早起了吧，今天不是周末，可能还要去医院，项游皱了皱眉，好像有点后悔，昨晚那样欺负他。
　　
　　出了卧室，客厅的桌子上摆着早饭，一碗粥一个荷包蛋，项游笑出声来，看着荷包蛋的样子，就知道肯定是方医生自己做的，简直就是多边形，蛋黄散了，上面还能看到盐粒子。不过项游心说，自己喜欢散黄的。
　　
　　鸡蛋有点咸，没关系，粥没味道，正好就这喝，互补了。
　　
　　吃过了方医生给做的爱心早点，项游第二十几次看手机，还是给他打一个电话吧。
　　
　　拨了号码，无人接听，直接转到了重播，项游皱眉，又上手术？不知道他的身体吃不吃得消啊。
　　
　　到了中午还是无人接听，项游闲的发慌，也不想敲字，就跟那玩命的捣鼓手机，生怕方医生下了手术，自己听不见手机响。
　　
　　手机了存了一跳录音，命名为“离弃”，项游想了想，好像没录过音，于是打开来外放。
　　
　　前面是一段空白，有点杂音，过了好半天，才有了声音，是他家方医生的，可是项游听着，忽然笑不出来了。
　　
　　“项游，我喜欢你啊……不管你是不是耍我，我……喜欢你啊……”
　　
　　录音不到一分钟，“啪”的一声结束了，跟着又是手机自设的重放，一遍，两遍，三遍……
　　
　　项游还是一贯那样，看不出什么特别的表情，平静而漠然的坐着，攥着手机，只是手第一次有点发抖，拿不稳了。
　　
　　听着方颖冬的声音来有点哽咽，项游不知道，为什么自己的心脏那么难受。
　　
　　好半天，项游省过了，给方颖秋拨了电话，那边很长时间才接起来，听筒里传来小秋一声大吼：“你个混蛋！”
　　
　　跟着就被挂断了。 

作者有话要说：留爪吧~~~~~~我的泪在哗哗的流呀，亲们，留个爪印吧


18、第 18 章 ... 
 
 
　　项游开车去了医院。
　　
　　小沐说方医生请了年假，中午刚走。还问方医生怎么了，怪怪的。
　　
　　悻悻的下楼，在电梯门口看见了宋医生，他还是一贯的吊儿郎当。
　　
　　看到项游，瞥了一眼，打招呼道：“呦！大作家来了。来找方医生的吧？真可惜了，说实话，像他长得那么好看，还怕没人喜欢么？”
　　
　　“你到底想说什么？”
　　
　　“我以为你很聪明呢？没想到也笨到可以，说成蠢也不为过。”宋医生笑笑，插着口袋，径直往里走，道：“他让我告诉你……你被甩了。”说完还回头冲项游呲牙一笑，要多欠扁有多欠扁。
　　
　　项游攥了攥拳，什么都没说，进了电梯，下楼去了。
　　
　　周一的大马路上没什么车，项游心里有火，明明是他说喜欢自己的，做完了就走人？项游想不明白方颖冬到底时什么意思。
　　
　　飙车到江弈齐楼下，上了楼，对着门就是一顿猛踹。踹的砰砰直响，就是没人开门。项游面无表情的开始拨手机，听筒里响了两声，就传来服务台的声音“您拨打的用户正在通话中，请稍后再拨……”
　　
　　项游挂了又打，那边还是，这回响了一声又变成了服务台的声音，挂了接着打，还是如此。
　　
　　项游火了，狠狠的又踹了门一脚，飞快的发了一条短信。
　　
　　江弈齐那边一见是项游的电话，顺手就挂掉了，还打还挂，再打再挂，过一会儿就不打了，这是一贯的定律，这回也是，不过马上一条短信就来了。
　　
　　【项游】
　　
　　你再挂一个试试。
　　
　　江弈齐手一哆嗦，心想着他发什么疯？
　　
　　电话又来了，江弈齐叹口气，接起来吧，刚要接听，忽然手机被人抽走了，男人毫不犹豫的按了挂断键，还很有范儿的冲他笑笑。
　　
　　江弈齐要气炸了，“你干什么？！”
　　
　　男人摆出一副可怜相，“齐齐，咱们在约会哦，你怎么可以接别的男人的电话~”
　　
　　“恶心！还‘哦’，你一个黑社1会居然‘哦’，恶心死了。”江弈齐抢回手机，“别捣乱。”
　　
　　“我没有。”男人委屈的道：“我早就漂白了齐齐，可是为了你呢。”
　　
　　“恶心。”
　　
　　“我说的是实话哦。”
　　
　　江弈齐打了个寒战，一个男人长了一张棱角分明的脸，平常行事作风又很雷厉风行，偏偏跟你一张嘴就“哦”，谁受得了。
　　
　　“你再‘哦’一个试试！”
　　
　　“……哦。”
　　
　　“……”
　　
　　这边甜言蜜语，项游那边气得要死，恨恨的又拨了一遍，这回倒是接起来了。
　　
　　“喂，江弈齐……”
　　
　　“我不是江弈齐……”
　　
　　项游一听这声也知道不是江弈齐，声音冷冷的硬硬的，有点低沉，算是很迷人的声音，是上回被自己打的男人。（项小游，你就会冷笑话，是打你的人才对吧）
　　
　　项游刚要说话，那边男人又接着道：“……我是他男人。”
　　
　　然后听筒里传来江弈齐火爆的声音，“你说什么！你个烂嘴！”
　　
　　“齐齐~怎么了嘛？我不是你男人吗？你不要我了？”
　　
　　“……我是你男人才对！”
　　
　　“好哦，你是我男人。”
　　
　　“……恶心。”
　　
　　项游听着他们俩闹，心里火就更大，大吼一声：“你们都够恶心！”就挂了。再踹一脚大门，转身走人。
　　
　　江弈齐耳朵震得直疼，嗡嗡的响个没完，“他好像生气了。”
　　
　　“不用管，他肯定被人甩了。”
　　
　　“……”
　　
　　项游开着车，从下午逛到晚上，心里越来越烦，明明是他喜欢自己的，为什么突然跑了？难道当他很稀罕么？
　　
　　项游莫名其妙的对着后视镜一个劲儿的笑，难道是想整别人，反倒被人家整了？项游笑着笑着就锤起方向盘，把喇叭锤的嘀嘀响，过路的人都以为见到了神经病。
　　
　　笑够了，本来是想回家的，开着开着就到了方颖冬楼下，项游把车停在路边，天已经黑了，楼上亮着灯，可方颖冬家还是暗的。
　　
　　项游向后靠着，闭了闭眼睛，是在耍他吧，是吧？他说了喜欢，那摆明是自己赢了，也是，他项游哪有赢不了的？项游说，结束了，可心脏难受的厉害。
　　
　　靠了一会儿，再看表的时候已经快十二点了，还是暗着没开灯，应该是没回来吧？
　　
　　把手机往副驾驶上一扔，却不小心碰到了快捷键，也不知道什么时候把录音设成了快捷键，直接就转到了那命名为“离弃”的录音。
　　
　　车里很黑，没开照明灯，半夜十二点，外面又没什么人，静的很，只听到那录音，声音不大，一遍一遍的重复着，方颖冬的声音，一如既往的清冽，一字一字的，却敲得人心疼……
　　
　　项游皱了眉，一把抓过来狠狠的甩出去，砸到对面的车窗上，又掉在地上。
　　
　　手机立时没了声，后盖掉了下来。电池溅在副驾驶的位子上。
　　
　　项游伸手揉了揉额角，半天才叹了口气，又俯身去捡，慢慢的把电池塞回去，又扣上后盖。
　　
　　盖子是塑料的，摔得太狠裂了一个缝，盖也盖不上，总是松。项游所幸就不盖了，直接摁开机。
　　
　　手机亮了光，还能启动，项游刚松口气，那破机子忽然闪了一下就灭了，接着按开机，这回更好，直接闪了一下，灭掉，再按，连闪都不闪了。
　　
　　“更好。”项游嗤了一声，不用被催稿，也不用被烦了，谁都找不到，难得能安生一段日子。
　　
　　回了家，项游直接躺在床上装死，又忽然坐起来，伸手够到床头的座机。
　　
　　“喂！谁呀！两点了！谁这么缺德？”
　　
　　“……是我。”
　　
　　“……老大？”
　　
　　呆子一愣，打着瞌睡接着道：“啥事啊？”
　　
　　“你会不会修手机？”
　　
　　“什么？手机！我是玩电脑的，不是搞维修的老大。”
　　
　　“问你会不会，直说。”
　　
　　呆子不知道项游怎么了，不像平常，好像有点暴躁，随时都会发飙一样。
　　
　　“不会。”特干脆。
　　
　　“……”
　　
　　“我说你缺钱？手机坏了买一个呗，修什么，还有感情了不成？”
　　
　　“不是，机子有点东西没存在卡里。”
　　
　　呆子还想说话，那边就挂了，只剩下嘟嘟的忙音，连个结束语也没有，戴东澎很郁闷啊，不过也不管自己事，项游喜怒无常，这谁都知道，蒙头，接着睡觉。


19、第 19 章 ... 
 
 
　　项游在床上翻饼翻到了天亮，终于起了床，洗漱完毕，连“心爱”的电脑都没开，就出了门。
　　
　　项游去了手机的维修点，很壮观的大厦，一个国产手机的维修点这么壮观。
　　
　　项游偏爱国产，车是，笔记本是，手机自然也是。
　　
　　进了大厦，就看见一个很眼熟的人在跟别人聊天。
　　
　　他穿着一身名贵的正装，头发梳的整齐，笑容也是天衣无缝，男人和别人说了几句，最后还握了握手。
　　
　　一转头就看见了项游，挑起嘴角笑了笑，走过来，礼貌的伸手，“您好项先生。”
　　
　　“东方旭？”项游没伸手回握，东方旭也不恼，依然笑着收回了手。
　　
　　“项先生好记性。”
　　
　　“你怎么在这？”
　　
　　东方旭笑道：“今天小秋上课，不来粥店帮忙，我就干脆关了店，来公司看看。”
　　
　　项游眯了眯眼，一个大公司的少懂事，为什么会去开个小粥店。
　　
　　“项先生别误会，我开粥店没什么恶意。”
　　
　　“这不关我的事。”
　　
　　东方旭笑了笑，不置可否。项游很奇怪，这个人在方颖秋面前是一个样子，在别人面前又是另一个样子，有的时候笑得很礼貌，有的时候又很温柔，怎么看都是好男人，城府却深不见底。
　　
　　项游顿了顿，道：“你见过方医生吗？”
　　
　　“方医生……”东方旭笑笑，“没有。”
　　
　　项游挑眉。
　　
　　东方旭补充道：“确切的说……是小秋跟我叮嘱，‘见到项游那混蛋，就说无可奉告，最好再打他一顿’。”
　　
　　“项先生。”东方旭见他不说话，“我劝你先不要找方医生了，找到了说什么，又为什么要找他？好好想想。”
　　
　　东方旭说完就走了。
　　
　　方颖冬倒了一杯茶，走回电脑前坐下，手搭在鼠标上，轻轻的滑动着滚轮。
　　
　　恶俗游戏很久都没上论坛了，打开恶俗游戏的资料，登录时间还显示在上次尾牙宴。
　　
　　【粉耐游游大】游游大啊！~~~~为神马你不来了？？也不更新《尔虞面具》了！！你让我们情何以堪啊！不会真的要封号自杀吧？？？难道游游大失恋了？？失恋了？？？真的失恋了？！！！
　　
　　【真相君】不会吧，不是刚恋爱吗？这么快被人踹了？？看起来不想把人家踹了啊，要不然为什么这么低调消沉呢！
　　
　　【粉耐游游大】是哪个可恶的女人！要让我知道了，，一定要诅咒她大早上起床看见满脸都是青春痘雀斑！！！
　　
　　【YK反过来】太毒了吧你？？？
　　
　　【粉耐游游大】谁让这个讨厌的女人让我们游游大伤心的！文都不更了，马上就要到结尾了的说。
　　
　　【红豆饭团】没准就是不在坛子上更了吧？话说要结尾了一般不都是出书？？
　　
　　【粉耐游游大】每次出书的时候也没看游游大不上坛子啊~~~~
　　
　　【凝空123】楼上的，你为什么回的那么勤？
　　
　　【粉耐游游大】老娘喜欢……= =
　　
　　【红豆饭团】话说……这个《尔虞面具》已经被咱们水了……楼歪了…………
　　
　　方颖冬苦笑了一下，揉了揉眼睛，眼睛有点发涩，难受的要命，叹了口气。
　　
　　已经打算跟项游划清界限，这个人，把一切都当成游戏，和他的名字一样，把一切都看成恶俗的游戏。而方颖冬是认真的人，医生就是一个认真的职业，拿手术刀的时候是，放下手术刀的时候也是，他喜欢项游，喜欢的很认真，不过一切都是一场不切实际的一厢情愿罢了。
　　
　　天差地别的两个人，方颖冬扯了扯嘴角。
　　
　　还是克制不住的想上坛子，也许看看恶俗游戏这几个字就会安心，方颖冬说，还是喜欢他的吧，喜欢，当然喜欢，那么认真，又怎么能说放下就放下了呢？可是又有什么用……
　　
　　恶俗游戏这个名字已经一个月没在坛子上出现了，方颖冬也走了一个月，换了手机号，请了年假，搬了家，甚至地址都没有和小秋说，小秋这个人，嘴巴很毒，不过心就是太软。
　　
　　也许过了春节就可以回去上班了吧？怎么说，项游也把这些当成游戏，既然他赢了，慢慢也就忘了，再过一个月，方颖冬想，再过一个月，就回去吧。
　　
　　项游那边把手机送去维修，最快要一个星期才能返回来，项游去买了新手机，还是国产的，不过这回要了个金属的，比较禁摔。
　　
　　躺在床上，手上还夹着烟，烟灰就落在旁边的地板上，还有些不小心落到床上。
　　
　　“项游！老娘叫你呢！你听见没有？别给我装死！装死也没用，大魔头说了，春节的时候《尔虞面具》就要上架！现在还有一个月，你给老娘快点截稿！拖个尾巴不写算什么？！项游！你听我说话了吗？……”
　　
　　床头柜上的手机哇啦哇啦的响着，听这种豪放的声音就知道，一定是悲剧编。
　　
　　悲剧编还不放弃的道：“项游！你……你他妈吱声！老娘都骂人了！什么事儿这是！项游你小子是不是真失恋了，像个死人一样，骂你也不说话，平时早回嘴了！到底怎么了，你倒是说句话啊，你不说话也没关系，你敲稿就好，一个月了你啥都不写！老娘工资都领不到！！！”
　　
　　“失恋了？”项游笑笑，他要是知道就好了，提不起精神来，手放在键盘上直想砸键盘，除此之外就是发呆。
　　
　　“您老终于说话了！你说你不是失恋是什么？失魂落魄的死人相，比失恋的小少女还侨情，你说你一个大爷们，失恋了就再找呗，要是放不下就追回来，有什么好落魄的！”
　　
　　“……追？”
　　
　　“是呀，追呗。”
　　
　　“追什么？追谁？”
　　
　　“……”
　　
　　顿了好一会儿，手机传出一声大吼：“项游！！你耍老娘呢？？！！！”
　　
　　“氧化钙……其实老娘实在不想骂人，你连原因都不知道就在这里半死不活，你到底是不是男人啊？！”
　　
　　“这跟男人有什么关系？男人就不能落魄了？”
　　
　　“别跟老娘扯淡，我问你，是不是方医生的事？”
　　
　　“方医生……”
　　
　　“别装别装，也别问我为什么知道你喜欢方医生……”
　　
　　悲剧编还没说完，项游就打断，“我什么时候说喜欢他了？”
　　
　　“嘿！项游，老娘说话你能别插嘴吗？你不喜欢人家？你不喜欢人家现在在干什么？稿子也不写，坛子也不上，好几个采访都推了，大门不出二门不迈的，要不是呆子接济你，早饿死了……”
　　
　　“我只是有点不舒服。”
　　
　　“不舒服？不舒服就对了！项游，你这人活该，我要是方医生我也甩了你，你说你这人有什么好的？就是长得帅了点，还有什么好？嘴又损又不体贴，一拖稿就装死！呆子都比你强！”
　　
　　“……说完了？”
　　
　　“没有！”悲剧编鼓足了勇气，“你还别不爱听！方医生是你的书迷吧，你就继续别更文，等着再出一个鬼才把你踢下去，没准人家方医生就喜欢别人了！”
　　
　　“说完了？”
　　
　　“项游你个……老娘都不知道怎么说你好，喜欢就喜欢了，有什么好不承认的，是少块肉还是哪疼啊？”
　　
　　“说完了我挂了。”
　　
　　项游没等悲剧编再说话，按了挂机，然后直接关掉手机。
　　
　　烦躁的扒了扒头发，把手里的烟掐灭丢掉。
　　
　　喜欢吗？喜欢？


20、第 20 章 ... 
 
 
　　“喂你看你看！那个人好帅啊！”一群女生叽叽喳喳的走过去，还频频回头。
　　
　　方颖秋下午没课，老板说中午来接他，一起走回去，然后给他做最喜欢的皮蛋瘦肉粥喝。颖秋一下课，第一个夹着课本冲了出来，刚到校门口，就听见好几个女生的声音，都是说什么“好帅”啊“好有范儿”之类的。那会儿，老板第一次来接他的时候，这些女生也是鬼叫鬼叫的没完没了。
　　
　　颖秋受不了的翻了个白眼，继续往前走，谁知道一出了校门，就看见路边停了辆棕灰色的中华车，一个让他讨厌的不了了的人，正斜靠在车上，和自己家老板说话。
　　
　　东方旭立马就看见了方颖秋，笑着朝他打招呼。
　　
　　方颖秋没好气的走过去，把东方旭拉过来，道：“你怎么跟这滚蛋说话！？”
　　
　　“颖秋……”
　　
　　“我说错了吗？”方颖秋一扁嘴，瞪了东方旭一眼。
　　
　　东方旭好脾气的拍拍小秋的肩膀，道：“好了，不气不气。他们的事情，还是他们自己解决，别人插不了手。”
　　
　　项游看着这俩人，一个生气一个哄的，怎么看怎么碍眼，只好单刀直入的道：“我想问你方颖冬在哪。”
　　
　　“你问我就要告诉你？为什么？没这个义务。”
　　
　　项游还没接着说，方颖秋已经接着道：“别说我不知道，就是我知道，也不会告诉你！你……”
　　
　　颖秋话还没说完，项游已经转身拉开车门，坐了进去，发动车子走人了。
　　
　　方颖秋气的不轻，瞪眼道：“怎么回事啊？这就走了，我还没骂完呢！”
　　
　　“你说你不知道，他当然就走了。”东方旭宠溺的揉了揉他的头发。
　　
　　“我哪有说不知道。”方颖秋回想着刚才自己的话，好像没跟他说，我不知道啊。
　　
　　东方旭看着他迷糊的样子，刚才说“别说我不知道”的人是谁来着？笑着摇了摇头，“走吧，别想了，饿不饿？我出来的时候已经把材料都准备好了，回去就可以做饭。”
　　
　　项游开车去了编1辑社，直接上楼到言情组，路过休息室的时候，就看见悲剧编俩手端了两个杯子，杯子里的水有点满，像是咖啡，正往休息室走。
　　
　　悲剧编看见项游，愣了一下，道：“哟！游大来这可不容易，以往都是我上门催稿的。”
　　
　　项游没理会，“舒然呢？”
　　
　　“里面。”悲剧编俩手腾不出来，抬了抬下巴示意在里面，“他可是工作狂，午休也不出办公室。”
　　
　　项游点了点头，就往办公室里走，刚走出两步，就听见后面一个“粗犷”的声音，“倩倩！我给你带好吃的来了！”
　　
　　项游脚一滑，差点摔了一跤，这声音太有特点了，不用回头也知道，一定是戴东彭无疑。没回头，怕呆子和悲剧编的恩爱情史给吓到，径直走进了办公室。
　　
　　总编的办公室在最里头，是个单间，不像外面的用挡板设的隔间。
　　
　　敲了敲门，里面就传出舒然的声音，“进。”
　　
　　拧开门，舒然显然吃了一惊，而后又一脸了然的笑了笑，推了一下眼镜，道：“能劳恶俗游戏大驾，是不是出版书里又有错字了？”
　　
　　项游不跟他贫，关上门，拉了把椅子来坐，“你知不知道方颖冬在哪？”
　　
　　“……不知道。”
　　
　　“不知道你犹豫什么？”项游皱眉。
　　
　　舒然“哈哈”一笑，“只是觉得这样很有意思，你一定以为我知道，想看看恶劣的人着急的时侯是什么表情。”
　　
　　“看到了？”
　　
　　“看到了。”舒然歪了歪头，“很难看，本来就不养眼的一张脸，像怨妇一样扭曲。”
　　
　　“你果然是编1辑，说句话也文绉绉的。”
　　
　　舒然摊摊手，“没办法，谁让我文学素养高呢？”
　　
　　“还没贫够？”项游挑眉，如果可以，他绝对不想和舒然说话，死脑细胞。
　　
　　“没个够。”舒然拿起咖啡杯，喝了一口，道：“就像你，恶劣也没个够。”
　　
　　“……”
　　
　　“啊对了，不是恶劣，是冷血才对。你这种人，要钱有钱要名有名，从来就没摔过跤，含着金汤匙出来，学业和事业又一帆风顺，怪不得看不到别人的好，别人做什么在你眼里都是应该的，撑死了是差强人意……你从来不考虑别人的想法和感受。”
　　
　　“你在教育我？”
　　
　　“是啊，”舒然把键盘推回去，道：“就是在教育你，亏的你听懂了，我没白说，还有救。”
　　
　　项游双手换胸，后仰着坐的很舒服，“你就不怕我万一一生气，把你喜欢莫杨的事告诉他？”
　　
　　舒然一听莫杨的名字，竟然笑得有点温和，“看来你对我的事情下了功夫啊，连他的名字也知道？我可不记得告诉过你。”
　　
　　项游刚想笑，就听舒然接着道：“他就在耽美组总编室，楼上的这个地方，别走错了。”
　　
　　“……你以为我傻到替你去告白？”
　　
　　“原来你不傻？”
　　
　　“看在你不傻的份上，我再告诉你。”舒然摘下眼镜，揉了揉肉眉心，道：“打个比方，你在书迷眼里是个王子，王子就注定要娶公主，这才是天生绝配，也是众望所归……”
　　
　　“你什么时候这么悲观了？”项游不以为然道：“如果，王子爱上了王子，怎么办？”
　　
　　舒然把眼镜戴了回去，盯着对方好一会儿，道：“如果这是真的……我期待看到一样圆满的结局。”
　　
　　“好了。”项游站起来，“你不知道方医生在哪，我还得去别的地方找找。”
　　
　　“你可以上坛子去看看，呆子跟我说你家方医生的号天天都会登陆。”
　　
　　项游眯了眯眼，好个戴东彭，不跟他说？！
　　
　　走到门边，项游的手搭在门把上，道：“舒然，也打个比喻，你知不知道你不像王子，倒像是老巫婆旁边的……恶龙。”
　　
　　舒然推了推眼镜，道：“很新颖的比喻。”
　　
　　说着起身拉开门，想赶他出去，门一开，就看见一个人站在门外，有点愣愣的，不知道在想什么，但是绝对在走神。
　　
　　一看见舒然，瞪圆了眼睛，后退了一步。
　　
　　“莫杨？！”舒然也没想到门外会有人，看了一眼项游。
　　
　　项游无辜的说：“我是一片好心。”说着小声对舒然道：“我进来的时候，他就在门外，‘鬼鬼祟祟’，至于有没有听到表白那段，就不是我的问题了。”
　　
　　说完，拍了拍舒然肩膀，很潇洒的走人了。
　　
　　当天晚上，恶俗游戏一贯贴文的坛子，突破了历史记录，爆满到前半分钟回帖，后半分钟就被刷到第二页去了。
　　
　　而且，所有的人都集中在一个帖子里，全程跟踪。好多人听说恶俗游戏出新书了，好像还是关于童话题材的，是他以前没写过的，但是上了坛子的人都知道，那不是新书，而是一封道歉信……
　　
　　《恶俗童话》――恶俗游戏


21、第 21 章 ... 
 
 
　　距离《恶俗童话》发在坛子上，已经超过了十天，方颖冬还是每天都挂在坛子上，就是不见回复。
　　
　　项游也是每天上坛子，几乎是二十四小时挂在上面。
　　
　　这些天悲剧编美的不得了，不仅感情丰收，连事业也大丰收，恶俗游戏一改平时托稿装死的风格，催都不用催，《尔虞面具》已经交稿了，就等着出版。
　　
　　而项游的要求就是，春节之前出版，虽然时间紧了点，不过春节出版也正和了舒然的意思。
　　
　　舒然说再举办个什么签名售书会，项游想了想，道：“不去。”
　　
　　悲剧编就知道会这样，正准备给舒然发邮件复命，结果项游又慢条斯理的接着道：“新闻发布会。”
　　
　　“……什么？”
　　
　　贝倩没反应过来，傻兮兮的问了一句。
　　
　　项游顶着熊猫眼，一手抓着手机，一手抓着鼠标，浏览着帖子，一分钟不看回复数就疯了似的，更别说大清早起来了。
　　
　　“我说，如果是新闻发布会的话，我去。”
　　
　　“你还拽上了？”
　　
　　“别管我拽不拽，你就说行不行。”
　　
　　“……我怎么知道行不行，我去问问大魔王，晚点再跟你说。”
　　
　　“嗯。没事我挂了。”
　　
　　悲剧编答应了一声，挂上了电话，越想越奇怪，这个项游，什么时候挂电话还会支应一声了？哪次不是想挂就挂？难道是失恋失傻了……？
　　
　　当天下午，项游家的门铃就响了，来他家的除了编1辑就只有呆子，项游起身去开门。
　　
　　“瘦成骷髅了。”
　　
　　门一开，就听见有人揶揄的声音。项游无奈的叹了叹气，除了舒然这大魔王，还有谁能把他噎成这样？
　　
　　“不请我们进去？”
　　
　　舒然挑了挑眉。
　　
　　他一说我们，项游才看见，舒然的后面站着的正是莫杨。
　　
　　舒然顺着他的目光，笑笑，“咱们在门口说？”
　　
　　项游让开了一步，让他们进门，“你是来刺激我的吧？”
　　
　　“是啊。”舒然一脸坦荡荡的道：“就是带莫莫来刺激你的。”
　　
　　项游还没来得及回话，莫杨一脚就踹过去，狠狠的踢了舒然腿肚子一脚，道：“谁是莫莫，恶心。”
　　
　　舒然装着一副疼痛至极的样子，靠在莫杨身上，可怜巴巴的道：“那叫杨杨？”
　　
　　莫杨瞪了他一眼，“叫你然然！”
　　
　　舒然一听乐得不得了，“莫莫你叫的好亲切。”
　　
　　“你们俩恶心够了没？”
　　
　　项游也不给端水，让他们进来以后就坐回电脑前。
　　
　　舒然“啧啧”两声，“真敬业。”
　　
　　项游不理他，他接着道：“你的《尔虞面具》我看过了，结尾很出乎意料啊，一定会大卖。”
　　
　　“你除了卖还知道什么？”
　　
　　项游手底下噼里啪啦的响，那打字速度就像机器一样。
　　
　　“……还知道疼莫莫。”
　　
　　“你滚一边去！”莫杨实在很无奈，踢也不听，骂他他却当时听情话。
　　
　　“你们俩……什么时候在一起的？”
　　
　　舒然哈哈一笑，道：“还得多亏了你这大媒人。”
　　
　　“原来是我的错。”项游受教的点点头。
　　
　　“你在开新文？”舒然走过去看了看电脑屏幕。
　　
　　项游敲字就没停过，“嗯。不过突然不想写长篇了，写几个短的试试。”
　　
　　“童话？没想到你还真写童话。”
　　
　　舒然坐好了，伸手托了托眼镜，道：“关于新闻发布会的事……你以为你是明星？”
　　
　　项游挑眉，“只有演艺圈能说是明星，文坛就没有？”
　　
　　“……”
　　
　　“那好吧。”项游转过身冲着舒然和莫杨，一副很认真的样子，“那我去演电影好了。”
　　
　　“……”舒然彻底无语了，“你当你是谁？也就方医生宝贝你，还想演电影。”
　　
　　“是我的脸不行？”
　　
　　舒然挥了挥手，“根本就不是这个问题，我想问你，开新闻发布会，你准备说什么？”
　　
　　“没想好。”
　　
　　“你不用跟我兜圈子，是想让方医生看见吧？出柜？”
　　
　　项游没说话。
　　
　　“你知道你这么明着出柜，很可能名声扫地，到时候就没人看你的文章了。”
　　
　　“我写文又不是给别人看的。”
　　
　　“呼――”舒然揉揉额角，“跟你说话简直没共同语言。”
　　
　　“是啊，你是卖书的，我是写书的，很难有共同语言。”
　　
　　“……写后记吧。”
　　
　　项游皱了皱眉，“万一他看不到呢？我在坛子上贴了就没反应。”
　　
　　“你这白痴。”莫杨插着手，靠坐在沙发上还挺悠闲，翘着腿，旁边舒然一边和项游说话，还一边满不客气的给莫杨剥橘子……
　　
　　项游挑眉的看着他，莫杨回一个白眼，“看什么看，说的就是你，人家要的是道歉吗？”
　　
　　“……”隔了好半天，项游才道：“也是一个魔王。”
　　
　　“那是。”舒然笑着掳乱莫杨的头发，道：“我家莫莫可比我厉害。”
　　
　　莫杨把舒然的手挪开，接着说：“说你是白痴太合适了，真纳闷你的文章都是怎么写出来的，大脑也不会转。我要是方颖冬早就把你甩了。”
　　
　　“幸亏你不是。”项游衔着笑，淡淡的说。
　　
　　莫杨噎了一下，舒然安慰道：“项游的嘴毒得厉害，出了名的，莫莫咱不跟他一般计较。”
　　
　　莫杨免费送了舒然一个白眼，道：“项游，你就是道一辈子歉，也没用，喜欢人家就去跟他说啊，闷葫芦你闷宝呢？”
　　
　　项游瞥了瞥舒然，瞧着舒然一副“你不是也这样”的表情，很无奈的笑了笑。
　　
　　最后新闻发布会是不了了之了，舒然说，你要是说些书的事，没什么问题，出柜的话，绝对不同意。
　　
　　舒然走的时候，笑得很绅士，说，项游啊，你知道方医生为什么叫颖冬吗？
　　
　　项游不明所以，舒然笑道，因为他是冬天生的，呆子说，上次尾牙宴那天，好像是方医生的生日……
　　“而且啊，你在尾牙宴和呆子说了什么？方医生那会儿好像听见了……” 

作者有话要说：马上要完结啦完结啦~~~~~~~哈哈^_^


22、第 22 章 ... 
 
 
　　好像好像……舒然嘴里除了好像就是好像。
　　
　　项游现在的情况，只能用抓狂来形容。那会儿他说的都是气话，谁让呆子没事老替方医生说话呢，气的也是呆子啊，他也没真对方医生的意思。
　　
　　项游又去找了戴东澎，呆子很无奈的说，不知道方医生在哪啊。
　　
　　项游外衣也没脱，就靠在大门边上。
　　
　　呆子瞧他一脸不信的样子，“老大，你说方医生怎么可能是我窝藏的啊，我要是知道早告诉你了！”
　　
　　“那你怎么知道他的生日。”
　　
　　“你不是也知道？”
　　
　　戴东澎瞧他一脸“无知”的样子，“你不记得你让我查过他？我给你发的邮件里有吧？”
　　
　　项游想了想，好像是有，可是没注意。
　　
　　“那你就再帮我查查看。”
　　
　　呆子在喝水，差点没呛死，“老大你真当我是黑客啊？不过我也不是没查，可是什么都查不到。”
　　
　　项游听他说完，也没再多说，叹了口气就走了。
　　
　　戴东澎想，果然一个人恋爱了就不同了？平时里照这样子，估摸着项游还得跟自己较会儿劲。
　　
　　项游下了楼，一步步走在大街上，时至春节，外面冷得很，项游就把手插在兜里，慢悠悠的闲走，他是在不知道该去哪里找方医生，能找的人都找了，连他弟弟都不知道。
　　
　　是不是自己真的很差劲？项游自嘲的苦笑了一下。差劲到活了二十几年，还是头一次发现自己差劲……
　　
　　站在医院大门口，抬起头来，仰视着高楼，项游想到好像第一次见方医生的时候也是这样仰视着大楼，不过心情不一样罢了，那时候胜券在握，多不可一世啊。
　　
　　默默的站了半个小时，医院的保全在旁边绕了好几圈，生怕项游不是歹徒就是精神病患者。
　　
　　好在项游最后只是叹了口气，就走开了。
　　
　　转身往回走。
　　
　　“呦……大作家。”迎面走过来个人，顶着一张笑脸，“怎么有空往医院跑？啊，病了？啧啧啧，瞧瞧着脸色，确实不太好。”
　　
　　“麻烦过一下，我还有事。”
　　
　　“真冷淡。”宋医生耸了耸肩，“难道大作家来医院找灵感？来体会什么是物是人非？”
　　
　　宋医生看项游脸沉了下来，笑道：“好吧好吧，我要上班，先走一步了，拜拜。”
　　
　　项游也没再理他，自己往回走，没走两步，忽然看见拐角出一个灰影。
　　
　　“方医生！”
　　
　　项游喊了一声，快步跑了过去。
　　
　　那灰影好像顿了一下，跟着就拐过弯不见了。
　　
　　宋医生还没走进大楼，听见项游的喊声，揉了揉眉心，“这回好玩了。”
　　
　　医院附近的路并不好走，有很多小胡同，还有很多死胡同，项游看着那个灰影拐进了死胡同，忽然就在拐角处站定，并不追进去。
　　
　　方颖冬只不过是呆在屋子里实在没事干，才出来转一转，天天守着电脑，脑袋都快木掉了。
　　
　　不知不觉就走到了医院，正好碰见来上班的宋医生，就聊了两句，顺便请假，春节之后再回去上班。
　　
　　谁知道这个时候项游竟来了，一个人，呆呆的站在医院楼前，仰着头，插着兜，只是盯着大楼，不知道在想些什么。
　　
　　项游站那发呆，方颖冬也就愣着没动，项游站了半个小时，他也就站了半个小时。
　　
　　等项游要走的时候，宋医生才跟方颖冬道了别，先过去跟项游聊两句，拖住他，好让他发现不了方颖冬。
　　
　　谁想方颖冬也没走，就看着宋医生和项游说话，虽然听不见说什么，等到项游看见他的时候，才想起来，转身就跑。
　　
　　俩人一个跑一个追，方颖冬本来就没他跑得快，不过好歹是外科医生，上手术动不动就要站一天，体力也不会坏到哪去。
　　
　　等自己跑到了死胡同，才发现没路了，挨着墙站着，方颖冬低着头，见到项游该说什么？该表现的豁达一点？还是质问他？
　　
　　方颖冬听着脚步声，不禁白了脸。
　　
　　可就在拐角的地方，项游居然停住了。
　　
　　一时间，静的不行，方颖冬看着拐角的地方，空空如也，就在他以为项游没追来的时候，项游才发了话。
　　
　　“方医生……你不用跑，我不过去。”
　　
　　方颖冬没说话，不知道怎么接他的话，听了这一句话，心沉了不少，是什么意思？
　　
　　“方医生，那天尾牙宴你是不是去了？”
　　
　　方颖冬只听得叫声音，却不见项游拐过来，也看不见他的表情。
　　
　　项游又接着说，声音还是低低的，有点沉，平淡如水，“舒然说我不会考虑别人的感受……确实没错。”
　　
　　“从小就没人教我，没人教我怎么去考虑别人的感受，不过这也不是借口……我和江弈齐一起长大，应为我们俩从小都没有人管，我父母全在国外，不管我，他们是不是记得有我这个儿子，我也不知道。小时候考试得了第一，没人夸过我，所以我以为是应该的，大了写东西，刚出道就被人追捧，我还以为是应该的，就连被喜欢……我也以为是应该的。”
　　
　　项游说的这，居然含了点笑意，只不过，让人听起来有点苦，“我很抱歉，戏弄过你，如果你不想见我，我就走了。”
　　
　　说完，方颖冬就听见了脚步声，不是越来越近，而是越来越远，“方医生，看看我的《尔虞面具》吧，刚出的书。”
　　
　　方颖冬滑坐在地上，抱着膝，把头埋进去，眼睛上蒙着一层淡淡的水雾，有点花，看不清楚东西。
　　
　　完了吧，他说完了，就像演讲的结束语，好几个月的游戏就这么结束了…… 

作者有话要说：今天完结完结完结完结…………………………昨天都没回复，伤心了，不过也得完结完结完结！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！


23、第 23 章 ... 
 
 
　　《尔虞面具》第二十五章：阳光之下（完结）
　　
　　……
　　
　　“当每一个朋友在我面前说，他找到了真正的幸福；当我看着他们拉紧的手，我在想，是不是，我错了……？
　　
　　原来每一场尔虞的游戏，在阳光之下，都会变得灰飞烟灭。我所谓的面具，只是讲了一场一厢情愿的笑话……
　　
　　阳光之下，破解游戏的密码，其实很简单，在这场游戏结局的时候，我也希望，和你，一起，晒晒太阳……”
　　
　　他写下了这段话，封上信封，寄了出去。
　　
　　（完结）
　　
　　“《尔虞面具》出书还真快啊。”
　　
　　“那是啊，春节可是有假期的，可以大卖呢，不过游大写的也真快。”
　　
　　“是呀是呀，而且这回的文风好像别了不少呢，结尾真是出乎意料，那么完美，不过有点小遗憾啊，那个信倒地能不能受到啊，我想知道回信。”
　　
　　“诶，你说的结尾的那个信，那是写给谁的啊？主角一直没有配对的，难道是他的女朋友？好感动啊！”
　　
　　小书店里，新上架的《尔虞面具》简直是火爆的不得了，一帮人想找到了知音一样，凑在书架边探讨“学术问题”。
　　
　　方颖冬浑浑噩噩的走进了书店，买了一本《尔虞面具》，交了钱，直接就出去了。
　　
　　出门的时候，听见好像有人说，“啊啊啊！你们快看啊，看后记！”
　　
　　方颖冬也没在意，一边走一边翻书，住的地方离书店并不太远，走路十五分钟也就到了。
　　
　　结尾是很出乎意料，可以说，这本书的开头和结尾的文风一点都不一样，结尾的感觉，怎么说呢，给人淡淡的温馨，虽然没有说，发出去的信有没有回复，不过让人看了很想笑。
　　
　　开头写的案子，总是悲剧结尾，一直到了后三分之一，文风转变的很大，明眼人都看得出来，为此还有很多学术界人士，质疑这文章是不是恶俗游戏写的。
　　
　　方颖冬看了后记，项游一上来就对《离弃》的烂尾道了歉，这让他怔愣了好久。
　　
　　接着往下，解释了结尾的那封信。
　　
　　――关于结尾的信，有人肯定会以为是故弄玄虚，我也想这样嘲笑自己。也许我本人就和主角一样，不可一世、虚伪、冷感，说到底却是一个什么都不懂的人……有的时候会很幼稚，有的时候智商又会很低。
　　
　　写完了案子，常会感觉疲惫不堪，其实这个世界上哪有那么多的尔虞我诈，最起码我不会把一切想象成那样。后来我才知道，原来不止悲剧才是好故事，写完满的结局也是愉快的事情。
　　
　　不过我不知道现在说还来不来得及，就像主角到最后寄出的信一样，狼来了喊得多了，会不会还有人相信？
　　
　　“医生，我喜欢你。有人跟我说，就是道一辈子歉，也无济于事，可能你分不出来哪一句是真那一句是假，连我也分不出来，很可笑……不过，我摘下面具的时候，你相不相信，我喜欢你。”
　　
　　方颖冬捏着书，手有点打颤，后记最后的那些话，是作者说的，还是主角说的，他分不出来，打着引号，他更分不出来。
　　
　　到了楼下，方颖冬下意识的输入号码，大门“滴”的一声打开，他拉着门把手，铁门有些重，让他的手还在轻微的发颤。
　　
　　走进去，刚要关门，忽然一只手卡住了铁门，方颖冬回头看，书却在下一刻掉在了地上。
　　
　　来人弯腰把书捡了起来，拍了拍灰，顶着招牌微笑，道：“真么讨厌这本书？让它躺在地上……方医生。”
　　
　　来人穿着一件黑色的风衣，半敞着，里面是米色的高领毛衣，脸色有些疲惫，瘦了不少，甚至两颊也有点凹陷。但笑起来，还是遮不住的迷人，颓废的性感，还有遮不住的……欠扁……手里领着书，就那么盯着方颖冬。
　　
　　方颖冬退了一步，诧异的睁大了眼睛，抿着嘴，一副隐忍的样子，不想让别人看出来自己的感情。
　　
　　“方医生。”那人走进了两步，伸手轻轻摸了摸方颖冬的脸，“瘦了不少呢，是不是想吃我做的鱼了？最近江弈齐那小子都不在，我只好自己上网学做菜，不知道好不好吃……方医生，你不要嫌弃啊。”
　　
　　“项……游。”
　　
　　“呵呵，”项游慢慢的把方颖冬拥进怀里，轻轻拍着他的后背，叹气道：“两个月了，方医生你好狠的心呢，居然不声不响的跑掉两个月。”
　　
　　“……还没到。”
　　
　　“呵！”项游听着他闷闷的声音，把下巴放在他肩上，蹭了蹭，“你让我说什么好，你还是这个样子……真好。”
　　
　　项游没听见他说话，慢慢的道：“方医生，你喜欢我吧？”
　　
　　方颖冬僵了一下，闭了闭眼，喉头里发出一声苦笑，忽然伸手推开了对方，低着头，笑道：“是啊，我早就说过了，我输了……”
　　
　　项游没再过去，只是从兜里拿出手机，熟练地按了几下，把手机拿给他看，屏幕上赫然写着“离弃”两个字，是录音。
　　
　　项游把手机放到方医生耳朵边，按了确定键。
　　
　　方颖冬听了就僵在那，抬眼看着项游，那眼里慌张，诧异，难以置信和克制不住的惊喜，混合着一贯的清凛，让项游想狠狠的拥住他。
　　
　　项游的作风，自然是想到什么就做什么，从来都不会瞻前顾后，于是他也是这么做的。
　　
　　揽着方颖冬，项游凑在他耳边，笑道：“方医生，是不是没听清楚，那我再说一遍好了。”
　　
　　“我说……方医生，我喜欢你，你也喜欢我吧……我会给你做饭，为你拿衣服，做车夫，只要你愿意，这么优秀体贴的恋人，要不要选？嗯？方医生，喜欢我吧……” 

作者有话要说：呵呵呵，项小游表白喽，亲妈支持你，游游啊，你终于悟了
完结完结完结！！！！今天要完结！！！！！！！


24、第 24 章：（大团圆结局^_^） ... 
 
 
　　方颖冬听着他的话，耳朵边还被有意无意的吹着热气。
　　
　　“……你不是，走了么？”
　　
　　“呼――”项游泄了气一样，趴在对方的肩膀上，道：“方医生啊，我只是想知道你住在哪，你一见到我就跑，当然不可能说了。”
　　
　　“……”
　　
　　“咳咳。”大厅的电梯门开了，一个一身西装的人走了出来，脸上是和煦的笑，“我说方医生这么半天不上去，还以为出了什么事，原来是项先生追过来了。”
　　
　　“东方旭。”项游挑眉。
　　
　　“项先生，这么不友好？我可是帮了方医生大忙的。”东方旭还是笑得很温柔。
　　
　　“你连方颖秋也瞒着了？窝藏我家冬冬。”
　　
　　“噗――”东方旭忍不住，真回可是真笑了出来，不想平日里公式化的微笑，“项先生，您太有意思了。我要是告诉小秋，小秋心那么软，只有嘴刻薄点，他一定会告诉您的。”
　　
　　项游瞥斜着他，那表情分明是“别解释，解释也是窝藏了。”
　　
　　东方旭看了看手表，“不聊了，我还得去店里看看，小秋估计已经到了，两位还是上去聊吧，总归这里是大厅。”
　　
　　“不上去。”项游抓住方颖冬手腕，道：“咱们回家。”
　　
　　“可是……我的东西还在上面。”
　　
　　“没事，我的全是你的。”项游说着，还“咻”的在方医生的额头上落下一吻。
　　
　　东方旭识趣的往外走，“不打扰了。”
　　
　　“项游请客啊，真是稀奇啦！”悲剧编和呆子手拉着手走进酒店的包间，舒然和莫杨已经到了，坐在最里面，莫杨一副恼羞成怒的样子，也不知道舒然说了什么，脸“气的”红红的，要滴血了，而舒然一脸淡定的优雅，做无辜状。
　　
　　“两个魔王啊，看来宴无好宴！”贝倩凑在戴东澎耳边小声道。
　　
　　“鸿门宴。”戴东澎笑着应和。
　　
　　“我听得到。”舒然抬眼瞧了瞧悲剧编，露出一个“绅士”的微笑。
　　
　　悲剧编赶紧一个劲儿的打哈哈，这个时候大家陆续都到齐了，江弈齐和那个打过项游的人先到，东方旭和小秋后来也到了，宋医生带着他老婆也来“瞻仰”游大的尊荣。
　　
　　等所有人都入了座，项游才带着方医生姗姗来迟，挂着“灿烂”的笑，见人就打招呼，搞得大家都一副被不明所以的样子。
　　
　　“哇！！！”宋医生的妻子一声尖叫就跑过来要签名和合影，项游心情好的也没拒绝，一脸和蔼可亲的摸样。
　　
　　菜上齐了，项游没让大家动筷子，敲掉呆子偷偷伸过去的筷子，站起来道：“不是让你们来蹭饭的。”
　　
　　呆子把敲红的“猪爪”伸过去给悲剧编看，亲亲我我了一番。
　　
　　项游看得直恶心，道：“够了啊，我还没吃就想吐。”
　　
　　说完了又道：“我是让你们来做个见证……”
　　
　　话音刚落，就忽然矮了身，单膝跪在地上，手里托着个精致的小盒子，打开来。
　　
　　“哇！！！！！”
　　
　　包间里唯有的两个女士，一起很不淑女的尖叫起来，“求婚呐！！！！”
　　
　　项游还很配合的扬起一笑，把戒指从盒子里拿出来，托着方颖冬的手，“方医生？”
　　
　　方颖冬低了低眼，抿着嘴角，舒然这时候凑过来，趴在他耳边说了两句。
　　
　　项游皱了皱眉，不知道大魔王在嘀咕什么。
　　
　　意外的很，方医生听完了，居然点了点头。
　　
　　项游必不可少的吃味，觉得酸的很，估计是这家店的糖醋鱼做的不好，太酸了，只闻就闻得出来。
　　
　　方颖冬推了推眼睛，一脸严肃的抬起头，清冽的嗓音，“你嫁？”
　　
　　“咳咳……”
　　
　　东方旭见小秋呛着了，赶紧拍背，道：“有没有事？小心一点。”
　　
　　项游瞥了舒然一眼，满不在乎的笑道：“嫁就嫁，只要你喜欢。”
　　
　　“嗷！！！！！”沐佳佳迟到了，刚推开包间的门，就听见她心中美好神圣绅士霸道温柔体贴作家攻的话，那么有磁性那么迷人那么性感的嗓音，于是……叫了出来。
　　
　　“居然是求婚！！！幸亏我没误了，要不然就看不到这么感人这么美好的一幕啦！方医生，快啊快啊！太感人啦，好唯美！！！！”
　　
　　莫杨“哈哈”一笑，道：“别着急，后面的更唯美。”
　　
　　说完就看向方颖冬，果然，方医生不负众望……
　　
　　“你让我……”说道这，声音小了不少，不过还是一本正经的样子，那种认真的表情，项游真想吻上去。
　　
　　下一句，项游就乐不出来了，这种话还是不要用认真的表情说好一点。
　　
　　“上一次……”
　　
　　“……”小秋。
　　
　　“……”戴东澎。
　　
　　“呵呵。”东方旭。
　　
　　“好主意。”莫杨。
　　
　　“那当然，我想出来。”舒然。
　　
　　“呦呵！反正我没意见。”宋医生。
　　
　　“好冷。”江弈齐哆嗦了一下。
　　
　　“宝贝，你不要打击方医生的积极性哦。”
　　
　　“你再哦一个。”
　　
　　“我不敢了，宝贝不让哦，我就不哦了。”
　　
　　“……”众人。
　　
　　三个女士就淡定的多了，凑在一起道：“看不出来诶，方医生不只是美人受啊，还是个强受啊强受，这厉害啊。”
　　
　　“恩那！看起来项游被吃的死死的啊！”
　　
　　“啊啊啊~好萌啊！”
　　
　　项游平静了好一会儿，才笑道：“好啊……回家再说。”
　　
　　托着方颖冬的手，把戒指戴了上去。
　　
　　“方医生，换你给我戴了。”
　　
　　“……嗯。”方颖冬低着头应了一声，就照着项游的样子，给他戴戒指。
　　
　　“宝贝。”
　　
　　“干什么？！拉我干嘛？”
　　
　　“走！”
　　
　　“干什么去？”
　　
　　“咱们也去买戒指。”
　　
　　…………
　　
　　“方医生，想去哪里玩？”
　　
　　“随你。”
　　
　　大家吃饱喝足的时候，已经到了晚上，各自回家，因为都喝了酒，所以全是坐出租车回去的。
　　
　　“真是可惜。”
　　
　　项游一脸委屈的样子。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“现在是晚上了，天都黑了，”项游指了指天，在方颖冬耳边接着道：“不能和方医生一起晒太阳……”
　　
　　方颖冬愣了一下，随即想到《尔虞面具》的结尾……
　　
　　――“阳光之下，破解游戏的密码，其实很简单，在这场游戏结局的时候，我也希望，和你，一起，晒晒太阳……”
　　
　　“不过……”
　　
　　项游笑了笑，把方颖冬露在外面的手握起来，“天黑了也不错，手拉手散步也很好啊。”
　　
　　街上静的很，俩人慢悠悠的闲走，也不着急。
　　
　　“方医生，咱们老了，还手拉手散步吧，这感觉不错。”
　　
　　“……”方颖冬没说话。
　　
　　项游用期期艾艾的口气道：“难道是方医生嫌弃我了？”
　　
　　“……随你。”
　　
　　“什么随我？”项游停下步子，一手揽着他的腰，一手抬起对方下巴，“散步随我？还是其他事情也随我啊？”
　　
　　说着，吻了上去……
　　
　　曾经是一场游戏，却分不清现实和虚拟，谁说它恶俗，也
　　
　　许恶俗的，就是最美好的结局，输了赢了分不清楚有什么关系
　　
　　，结局好，什么都好…… 

作者有话要说：这一部《游戏结束》就完结了，^_^是个小短篇。《爱情密码》这一系列都不想写虐文，写写温馨有爱的小文文其实很好，起码心情愉快的很。
下一部是【爱情密码之】《手下败将》，网游文，我想写长一点，跟这部有点关联，不过也可以单独看，用天龙八部2的网游背景。
这一系列我都想写温柔霸道攻，是非很萌这个，当然啦，每个小攻的性格不可能一样，不过都是温柔滴。
希望大家捧场啊^_^
【爱情密码系列】
一：《游戏结束》
二：《手下败将》强强，校园，键盘网游
三：《棋逢敌手》江弈齐的故事，围棋文（我超爱围棋文）
四：《我的女王》东方旭和方颖秋
五：《魔王遇魔王》舒然和莫杨

