



我承认我很狗血。我承认我非常俗套。我承认……穷摇阿姨什么的不是我的命啊。

下午阿绿叫我去开邮箱，看到一封垃圾邮件。
题目为：为你提供千位商业老总的私人电话
然后里面就是一个图片，叫你寄多少钱就可以得到老板的电话集之类的- -
接着我顿悟了。


>>上

   康记是一个非常普通的上班族，如果你一定要追根刨地的问，有多普通。然后康嘉会告诉你，普通到在他们那个城市，叫“康记饭馆”的有六家，其中还不包括正对他家大门的炸油条早点铺。

   他有时候就在想，为什么要叫康记呢？怎么着也要叫个康香格里拉或者康四季也好吧。反正都是酒店何不高级一点？怎么说叫出去也特有面子是吧。大街上一叫，康香格里拉，别说这名字怎么样，光这长度，围观的人都不止一个巴掌数。

   其实他完全忽略了重点，重点不是叫什么饭店的名字，而是不论什么饭店都不能叫！就算是迪拜也不行！

   那天上午康记在公司没事做――他只是一个刚刚进公司的小员工，大事与自己无干，端茶倒水也不需要每分钟都倒――四下观望无趣，就想起了自己很久很久以前注（黄金分割）册的QQ号，已经很久没用了。

   瞥一眼四下没人注意自己，连忙七手八脚的上网想找人聊天。

   刚跑上网，就听到略有陌生的老男人咳嗽声。

   有人加我？

   康记满脸疑惑的点开灰色的小喇叭，弹出来的消息框上写着一行字。

   ――可为你提供千位商业老总的私人电话。

   这句话其实没什么，一般情况下，有点文明道德的人肯定不会感兴趣，其次有点脑子的人都知道这是一种骗人的手段。

   其实康记也知道。知道这些十有八（黄金分割）九是假的。但是他现在很闲啊！

   一个其实很二但是自以为聪明的人突然想去戏弄一下骗子，这是什么？典型的刀枪棍棒他不学，偏偏学剑（贱）。

   不过他也不是觉得完全没有可能性。所以他很好奇这些人是怎么搞到那些钻石王老五的电话的。手一抖，就把那个陌生人给加上了。
  


门口炸油条的：你好。

万能人士：哈哈哈你好！有事？

门口炸油条的：你……可以搞到很多老总的电话？

万能人士：必须的啊！要不怎么叫万能人士咧？！你是想要米国布十的电话还是安理会潘J文的电话？是S公司老总的私人住宅还是M公司总经理秘密电话？只有你想不到的，没有我给不了的！

门口炸油条的：难道我叫门口炸油条我就真的是炸油条的吗！？什么逻辑……

万能人士：别啊，这年头炸油条也不是什么坏事，难保炸油条捡到别人掉的一百万彩票不就成油条王了么。

门口炸油条的：有你这么说话的么！满大街要有一百万谁不能捡啊就卖油条的特权利别人开着道让他捡还是别人捡了扔他家门口啊！再说了- -，有了一百万还卖油条那人肯定是脑子被油条星人给洗了脑，那不二B么！？

万能人士：……你是来找茬的吧。

门口炸油条的：呃……没，我是真想问问你电话来着。

万能人士：好啊，那你先给我寄五百块到XXXXXX账号上，然后我给你把电话集寄去，你再把剩下的五百块寄给我。这样安全吧。

门口炸油条的：哎！那万一我收了你的东西不把尾款补上你怎么办？！

万能人士：……

门口炸油条的：……？

万能人士：呃，那你打算怎么办……

门口炸油条的：不对啊！

万能人士：怎么了？(⊙_⊙?)

门口炸油条的：我怎么知道你是不是给我寄真的号码呀，万一你拿着真号码不给我怎么办？！

万能人士：……

门口炸油条的：怎么老噎着，地铁都提速了你打字速度也提提……

万能人士：那这样吧，我先给你一个号码，你试试看不就知道是不是真的了？

门口炸油条的：好呀好呀！

   名为万能人士的网友，已经第六次拿起桌上的口纸把额上的黑线擦掉。深感这个世界上原来还是有濒危物种的。搞得自己有种罪恶感。

万能人士：……那我给你澳航集团老总的私人手机吧。

   电脑面前的油条顿时愣住了。澳航集团？康记默默的看一眼自己办公桌前印着的公司标志，跟胸前的工作牌上赫然清晰的“澳航集团”四个大字……

   这个人绝对是骗子！康记在内心呐喊着。

   你一瞧，这傻子终于想通了。多好，明摆着嘛……

   “绝对不可能！张姐王姐她们号召全公司的女性想尽办法都搞不到手的电话……怎么可能！”

   然后油条义正言辞的告诉那人你肯定是在骗我！

   对方愣了一下，这二子开窍了？不行，再试试。
  
真的！真到不能再真！你相信我！

   康记看着对方用三个惊叹号来表达自己坚定地立场，几乎要相信了……然后突然想到如果这个电话是真的那他就可以让女同事们刮目相看了！

   电脑那头看着康记急切好奇的发问……这个二子相信了！

   万能人士抽搐了一下，还是给了一个号码给康记。

   康记看着那个号码眼里闪着光芒！一激动把肘边今天的报纸给碰掉了。康记笑得很灿烂的捡起地上的报纸。突然一个醒目的标题让他一惊。

  
   明星号码，欺骗数位大学生上千元学费。

   某月某日某西装革履的男子谎称自己有某明星的私人电话，一群追星族的年轻人被男子花言巧语下骗去五千多元现金，携款逃跑。后来查证连号码也都是团伙的另一个人扮演的托儿。

   报纸上还详细的登着被骗学生的笔录。

   其中一个学生到现在还在用难以置信的语气反问警官，怎么可能！对方说他绝对不可能是骗我们的，说真的！真到不能再真！你们要相信我！


   康记拿着手里的报纸，呆呆的看着屏幕上一模一样的对话。

   如果这个号码是假的，自己被骗了钱还不是重点，万一那些姐姐们从此对自己失去信心那就2012了啊啊！！

   一口气憋着特不好受，还是康记这种有话就说的二傻。

   明摆着这个电话肯定又是那个骗子的托儿！他也不知道我刚好就是澳航的员工，以为我不知道澳航的老板！随便找个托儿……或者直接就是他自己的黑号！

   “啊啊啊！”康记猛的抓起桌上的电话拨通了那个假号码，很久才接通电话，还没等对方开口，康记暴喝生脱口而出，“啊啊啊你个摧残祖国花朵的人（黄金分割）渣败类没脸没皮的骗子你等着总有一天超人叔叔会把你扔出地球的！”

   光速说完光速挂断电话，康记心脏光速跳。

   “呼――爽了。”一看时间，午休了，肚子也折腾饿了。“吃饭吃饭！”

   删掉对方QQ号之前，很潇洒的留了一句，“哈哈被骂得很爽吧大骗子！”之后就关了QQ关了电脑去食堂吃午餐了。

   万能人士呆在电脑屏幕面前……

   “这个二B真的打了啊啊！！！”


   另一头，澳航每月年末总结大会上，年轻的董事长拿着手机呆站在会议上。电话的音质很好，会议室也很安静。

   所以，整个会议室里，那句话非常清晰的传达到每个人的耳朵里。

   徐鸣磊的唰的就黑了。

   以前，康记都觉得自己是一个很微小的人，走在街上，别人是一天的回头率有十次，他是十年一次回头率那种感觉的人。但是今天吃完午饭回来，回头率至少也得有百分之七八十。而且大部分是漂亮姐姐面带一种“我佛慈悲阿弥陀佛”的悲壮看着自己。

   康记猛的一拍大腿！我今天中午吃的是田大婶的招牌鸡全腿！是不是马上就长得很帅了？！

   如果他这话说给别人听，还那么一口肯定似地说，肯定会被人直接吐槽，吃鸡腿长脸肉吃鸡爪长五官？你五个指头对着五个窟窿是怎么着？

敢情错位的五官变成一排了？一字眉大小眼？
  
得……要真长成这样能不回头率高嘛。但是这也不能够啊！

   后来康记又想了一种可能，是不是上午自己的英雄壮举被老天爷知道了，为了表扬自己，给自己增加了一些回头率？

   瞧你那德行……，不过这事，还真跟他上午那个电话有关系。

   能不有关系嘛！？

   康记自从打了那个电话以后感觉一直非常良好：吃到了田婶的限(黄金分割)量鸡腿，然后回头率暴增，刚才同事居然告诉自己总裁大人有事找自己！

   苍天呐大地啊是哪位善良的天使大姐百般照顾自己啊啊！

   康呆也不敢怠慢，光速进卫生间捣鼓一下自己的着装仪容，就差问同事要上摩丝粉底来个大上海时期著名的大背头造型。然后再光速进徐董的办公室。

   站在办公室门口，内心忐忑不安的康记犹豫不决是不是真的该敲这昂贵的大门。

   他从来没有靠近董事长十米内，如果在办公室里――哇！

   正当康记在门口人神交战的时候，办公室的大门突然打开，徐鸣磊顶着一张鹅肝酱一般颜色的脸瞪着康记。

   “徐徐徐徐――”

   “嘘什么嘘，这是我的办公室，厕所不在这。”徐鸣磊零下两百多度的声音硬生生的打断了康记的结巴。

   听罢，好几秒后才反应过来的康记，脸唰一声红了个彻底。

   “哈哈哈抱歉啊徐董我走错了啊……”连忙边说边光速倒退……

   却不料被徐鸣磊以迅雷不及掩耳之势将人逮住，拖进了办公室。


   他们没看到，门口的女人们以光速聚集在一起交头接耳。

   A：哇哇哇看到了吗！这就是传说中的办公室恋情！

   B：天呐，完全看不出徐董是那种负心汉啊……而且居然是康呆！康呆人本来就呆了，居然还欺骗他，真的好可怕啊！

   C：哎哎哎这你们就不懂了吧，这叫什么？这叫情趣！你情我愿嘛！

   B：但是康呆看起来好可怜啦。

   D：这才是真谛！你看康呆一脸游神太虚，就差在脸上写着“快点来插(黄金分割)我吧”了……

   C：哇塞徐董平时那么冷漠，不是拽的二五八万似的，要么就是你欠他二五八万似的！没想到居然……

   A：你看小鸡那么呆的一个人，骂人来也不分场合超级生猛啊！

   B：……又不是海鲜，还生猛咧。

   ……


   哇！人民大会堂一般闪了的顶灯！

   哇！三个高清液晶显示屏一起用啊难道这就是传说中的一式三份收丶藏用观赏用实际用么！

   哇！最新Windows Server 2008R2的系统！

   哇！独(黄金分割)立五星级卧室！

   哇！新……

   “别哇了，要不要我发个杯子给你接着口水晚点喝进去？”徐鸣磊敲敲桌面，笑得很灿烂的看着康记。

   “啊……不用了，我不喜欢喝口水。原来徐董喜欢啊，那我的也给你――”康呆一脸跳出三界之外不在五行之中的表情看着徐鸣磊。

   “闭嘴！”

   “唔！”

   康记被徐鸣磊突如其来的暴喝吓得楞住半响，随后整个人退到离徐鸣磊五米开外的墙上靠着。

   徐鸣磊见罢，一挑眉。 

   “你去那么远干什么？过来。”

   “唔唔唔！”康记捂着嘴狂摇头。

   “马、上、过、来。”

   康记内心呈兔斯基握拳内牛满面状。一咬牙往前走了一点。看到徐鸣磊还是一副不满意的表情，又往前挪了几米。

   “徐徐徐……董，你找找找……我有什么事吗。”

   “啊，对。”徐鸣磊慈眉善目的笑笑，从桌上递过来一张纸，“你办公桌上的电话号码是XXXXXXX对吧。”

   “哇徐董你好厉害啊这个你都知道！”

   徐鸣磊嘴角抽动一下，突然觉得有一种被人当傻子的感觉，还是被一个傻子当傻子来夸奖。虽然心里有点想法，但是也不会说出来，徐鸣磊不动声色的继续问，“那你很讨厌我吗？”

   “你怎么知道！”语罢立马发现自己说错话了，康记连忙用手捂住嘴。

   “……”徐鸣磊一脸黑线的看着康记。康记腮帮子鼓着气，逼着自己不说话，两只手捂得得紧紧的，脸上因为憋气而满脸通红，隐约还有一点因为说错话害怕的发抖。

   其实这个笨蛋蛮可爱的，就是笨了点。

   “我好像……没有做过什么对不起你的事情吧。”

   “没有！董事长人很好！”

   “那你为什么讨厌我？很讨厌？还是……我骗过你？”

   康记眨巴眨巴半响眼帘盖儿，“啊？”

   “你啊什么，上午那个电话不是你打的吗？怎么说来着？喔说我个摧残祖国花朵的人(黄金分割)渣败类没脸没皮的骗子，还叫我等着总有一天超人叔叔会把我扔出地球――这样对吧。”

   徐鸣磊再看到康记的时候，康记一脸全刷白了。一点血色都没有呆呆的站在那。

   看他这样，徐鸣磊几乎要怀疑这个人是不是还有出气。

   “怎么了？怎么不说话？”

   “老大，那个电话真的是你私人电话吗……”

   看着康记一副快要哭出来的表情，徐鸣磊倒楞住了，“怎么？你不知道是我的电话吗？”

   康记立马就颠颠儿颤了，“哇董事长我错了啊我错了你大人不计小人过宰相肚里能撑船月落乌啼霜满天夫妻双双把家还！”

   “什么乱七八糟的啊……”

   就在这时，徐鸣磊的手机再次响起。康记被那铃(黄金分割)声吓得差点岔过气去。

   徐鸣磊用眼神安抚一阵康记，才接起了来自表弟的电话。

   “完了完了，表哥！等下肯定有人打电话骂……”

   “恭喜你来晚了，已经骂完了。”



   徐鸣磊有一个堂弟，人送外号感动常在，因为他叫徐家能。

   佳能，感动常在。

   但是人家徐家能不气馁，以万能人士自居。

   徐家能是一个很无聊的人。没事泡泡马子上上网，最喜欢没事找找贱。

   就前几天，他打开邮箱收到了一封邮件，说自己有某某某些大公司的老总或者某些明星的私人电话。

   他看罢抽得晃，收到那种邮件，觉得蠢，觉得世界上不会有人蠢得真相信。但是没几天，报纸上就登着一则消息，明星电话骗去大学生钱财的报道。

   徐家能咧嘴笑了，这是什么！这他妈赤果果的奶茶一杯杯2B一山山啊！这不，正巧赶上徐家能没事干，外加一个实践课题跟这有点类似，万能人士干脆自己注（黄金分割）册了个QQ号，随手按了五十几个QQ号给发了好友请求。

   结果，五十个人之中，还真就有个2B回了。

   这个2B不是别人，就是康记。
  

  
   康记目光呆滞的听着徐鸣磊跟他说完整个事情。徐鸣磊还以为康记会跳起来插腰问候徐家能祖宗十八代。但是康记没有，就傻傻的坐在那里，什么也不做也不说话也不看着徐鸣磊。

   “好了，你别介意啊，家能这个家伙是很找打……”徐鸣磊冷着脸看着康记，总觉得康记现在的表情让人怪不舒服的。也不知道是为什么，但是总觉得康记的字典里不应该出现这样表情的名词。“下次注意点。别做什么事都不用大脑――”

   “啪――！”徐鸣磊的后半句话被康记猛然拍案愤起的举动打断，康记浑身发抖却瞪着徐鸣磊，牙齿紧咬着嘴唇，一副逼急了的兔子的表情。

   “你――”

   康记猛的摔门而去，留着办公室里的徐鸣磊半天说不出句话来。此刻，就算徐鸣磊是聪明过人也无法明白这康记心里到底在想什么。不能够啊，自己又没得罪他，硬要说起来应该是他无缘无故的骂了自己是自己吃亏才对吧……
  

  
   “哥，你肯定说了什么不该说的话激着别人了。”徐家能看着老哥一脸抑郁，好心的上去排解。这不，又找骂了不是。

   “我激着他了？到底谁激着谁了！我告诉你徐家能，不要以为你是高级相机我就不敢打你！” 

   玩笑是要开，但是问题也要考虑的。

   但是徐家两兄弟绞尽脑汁了一晚上都想不明白到底是为什么惹红了兔子眼。

   按理说这不应该啊。

   就在徐鸣磊冥思苦想问题的答案时，徐家能突然一脸雷惊劈重的表情看着徐明磊。

   “怎么了？你想明白了？”

   “哥……，你在想那个炸油条生气的原因对吧。”

   “不然你以为？难道你刚才没有在想这个问题！你居然敢给我神游太虚！？”

   “等下你别打岔，我问你个很严肃的问题……你是不是喜――” 

   正当徐家能想往下说时，徐明磊的手机突然响了。

   徐家能就干巴巴的看着老哥面无表情的接起电话，随后表情大起大落一阵，挂了电话连忙抓起外套就要往外奔……


   “唉？！老哥！你去哪啊！”

   “警察局拿康记的手机打电话来，那个笨蛋喝醉了打烂了别人的东西还没钱赔！”

   徐家能看着自家大哥以光速飞奔出去，剩下那半句话才吐出来，“刚才还想说你怎么突然对一个陌生人那么用心……原来哥你春天来了……”


  
   康记打小就不是个聪明的孩子。

   怎么说呢，虽然康记很普通，呆呆的一个人，又天真。在别人看来，也就是说他人呆，太单纯。但是其实并不然。

   康记就是人家说的，脑袋不是很灵光的那种小孩。不是说他弱智或者低智商。就是从小到大都是一个比较慢半拍的人，而且也不像普通的孩子，就算你骂他笨，但是并不是真的笨。不过康记就真的比较来得笨。

   记忆力也不是很好，也不聪明。

   别人普通孩子可能一个知识最多三五遍总也记住了，但是他就要反反复复的去记，花很长时间才能去理解为什么。

   但是就算这样，康记一根筋的性格让他努力下来了。

   他并不比别人差，甚至比很多聪明的人都优秀。

   所以他考完大学还进入了梦寐以求的澳航集团。

   平时你根本无法看出康记跟普通人有什么区别，顶多你觉得这个人呆得可爱。

   但是你不知道，他是真的呆。
  

   即便如此，有点呆的康记也有开窍的一天。

   康记刚进公司的那个季度，刚好遇到公司上月季度总结跟下季度计划的会议。全公司的人都在会议室集中，连那一季度新入公司的成员一并。康记人长得不高，占了个第一排。

   当徐鸣磊穿得一丝不苟的出现在会议室时，康记有一种被击中的感觉。

   很多人不相信一见钟情，康记也不知道。

   但是严格来说，康记并不是第一眼看到徐鸣磊好帅好有钱好有未来好男人的典范之类的就疯狂的爱上，而是一种单纯的仰慕跟憧憬。

   你想啊，康记从小就是一个脑袋不见得灵光的普通人，但是如果看到一个又聪明又有钱又帅气而且那么优秀的人，难免会有一种难以抑制的仰慕之情。这跟喜不喜欢没什么关系。就觉得，这人特偶像。

   偶像，很偶像，偶像中的战斗机。

   康记就在心里牢牢记下了偶像徐鸣磊。

   这人吧，都是一样的。有个人你很仰慕，你就会不自觉的去好奇他的其他部分。

   康记也是这样的。他开始收集关于徐鸣磊的点点滴滴。徐明磊的优秀他都看在眼里，对康记而言，徐鸣磊他妈就一神。就好像那丑小鸭，做梦都想天鹅是多么完美多么Fashion多么世界无敌。

   但是丑小鸭在仰慕天鹅的时候，总是不自觉的忽视了天鹅的缺点。

   徐鸣磊有两个致命的缺点。

   其一，二五八万你欠我。
   其二，花遍天下无敌手。

   非常好理解，花心跟拽得昏天黑地。

   徐鸣磊也不是完人，家里有钱又帅前途一片大好河山，这人有拽的资本。对谁，都一副瞧不起的姿态，冷眼恶语也好，面无表情也好，他对除了家人以外的人根本就不放在眼里。 

   徐鸣磊也不是圣人，你总不能让人家一直靠黄金右手一次又一次吧。再加上徐鸣磊的资本，什么妞追不到，什么妹把不来，连仙女都要倒贴。

   这就是现实。

   但是康记不知道啊，但是自从他又一次撞见徐鸣磊带着两个女人去酒店以后，身边关于徐鸣磊的花边新闻越来越多，越来越清晰。这事情往往都是这样的，你不注意它就很神秘，等你注意了，如泉喷涌。

   人家有追星的就不会想，明星拉屎什么姿势，明星吃了吐是什么样子，一般都会尖叫这XX五狗好帅啊洞房XX好魅力。

   明星也是人也要吃饭也要睡觉，不是信信春哥哥就可以原地满状然后继续为粉丝熬天熬地的。

   康记基本上也是。

   但是如果徐鸣磊有个别很稳定的伴也就算了，他偏不。男女长幼，只要长得看过眼，对他有利益而言的，他或许就会跟那人弄出个什么花边新闻来。

   上层社会的交际吧，一般人都不太能理解。

   就好像被自己的信仰背叛了一样，自己那么努力的朝那个方向去努力，用偶像去作模板，却得到这种结果。你说是信仰的错？但是信仰也是人，也会有缺点，只是你不知道，你说是他们太盲目信仰？也不是，哪个人心中，没有一两个模板一样的存在？就算你无法明确的表达，这个模板还是一直在心中潜藏着的。

   康记就是那个时候开始特别讨厌徐鸣磊的。

   说起来徐鸣磊也是很无辜的，在不知不觉的情况下先被人盲目崇拜、神一样的供养，然后一转背就跌落无底深渊。

   不过也凑巧就是那个时候，康记发现自己可能喜欢上徐明磊了。

   人对感情，或许有些人你说他迟钝，但是如果遇到真正他所重视的，他真的还会迟钝吗？

   康记觉得自己很矛盾，一方面还是很仰慕那么优秀的徐鸣磊，慢慢的将对他的仰慕转化成一种喜欢，说不清是好感多还是仰慕崇敬多。

   但是康记的直觉告诉自己，或许自己真的有点喜欢上徐鸣磊了。

   所以当徐鸣磊把康记叫进办公室，康记又紧张又激动还很害羞――这都是难免的。就算不是喜欢，面对一个比自己优秀比自己犀利的人，多多少少在心理上都矮别人一截，更何况是本来就矮普通人一截的康记。

   不过康记很乐观，就算是徐鸣磊责骂自己乱骂人或者别的什么，他都不觉得生气难过。

   但是徐鸣磊说了一句话，彻底惹怒了康记。


   “下次注意点。别做什么事都不用大脑――”
   “别做什么事都不用大脑――” 
   “没大脑――”


   就好像一个两百斤的胖子，最忌讳别人骂他死肥猪一样。特别是他最喜欢的人最敬仰的人，骂他最致命的地方。

   或许在别人看来，就跟吃饭喝水一样，你骂我笨我骂你蠢。这些都是正常人之间的玩笑罢了。

   但是在康记看来不是。

   徐鸣磊就是在戳他的脊梁骨。

   告诉他，你他娘就是一弱智一智障，你压根儿就不配在我们公司，你什么都办不成！

   没大脑！

   这就是康记视角里看到的东西。

   他最怕，也最恨别人说他笨。
 
   他是笨，但是他努力了他努力过来了他做到了他想做的。就算做不到优秀，也算个良好对吧。这个良好对于康记而言，就像是优秀那么重量级。但是到头来呢？什么都被推翻了。努力也好，认真也罢，人家打心眼就他娘看不起你！


   努力他妈的是狗屁。
   认真（人家是隔开的！）他娘的是扯淡！
   被否认得一干二净。


   或许你觉得康记在钻死牛角尖，那是因为你不是康记，你是正常人，你又如何能理解那样努力的康记得到这样的答案是怎么样的心情。


    
   你想，康记从刚进公司就暗恋徐鸣磊了，到康记对徐鸣磊失望了，但那也是他对自己的否认，他比不上徐鸣磊身边任何一个人，他压根儿就不可能跟徐鸣磊在一起。


   即便康记是看起来是很开朗的人，但是其实他就是人家说的那种脑袋不太灵光有点笨，但是他一直努力下来甚至读完了大学，到了自己喜欢的单位。他付出了很多努力。到头来被喜欢的人说自己不用大脑。


   真的很伤心。


   却谁都不知道。


   第一次喜欢一个人就被踩在脚底，你说这二呆子受得了不受得了？


   男人借酒消愁，基本上就是这个时候做的事。


   康记喝多了，不小心打烂了别人的一个花瓶，看到保安一来，立马抱着人家哭得淅沥哗啦的，都不带停顿的。人家小酒店也处理不了，就叫来了对门派出所的小片儿警。


   他一看到片儿警来了，换着人小警察抱着哭得更加喊天嗷地的，死活不撒手了。


   人家小警察一看，也急了，这怎么回事儿啊！这演得哪出啊！


   这才是，拿着康记的手机按了回拨。


   这康记下午就打了一个电话，徐明磊的。然后两人一吵架，康呆就一个人找地儿喝闷酒了。手机拨出去的最后一个号码肯定是徐鸣磊的。这也就是一个电话打到徐鸣磊的手机上了。


   人家小警察也不知道啊，一听这对方认识康记，语气还特着急的感觉，一准没错儿，赶紧让人领回去，不然这警服都甭洗了，直接回去晾干还有一层盐煮菜。
  

   徐鸣磊一路上极速狂飙到地方派出所，看到康记死死抱着人小警察死活不撒手，哭得面红耳赤，可爱得紧啊这是！关键人小警察还真长得蛮帅。


   某人立马红了眼，不问缘由的冲上去甩开小片儿警，猛的将一打钱摔在板凳上就要抓起康记走。


   康记醉是醉了，但是徐鸣磊的面容那么的清晰，一眼就被认出来了。


   这兔子见了狼还不得叫娘？
   这能让狼活活给拉进洞吗？！


   “哇……！警察哥哥我不走啊这个骗子你要保护我啊！”康记抱着人家小片儿警的膀子，甭提多牢实。


   徐鸣磊被这句话激动半天说不出句话来，先是高兴这个呆子这样都能迅速认出自己，后是气这康记叫着陌生人叫得那么亲密，居然还要别人来保护他对抗自己！？这还不反了？！！


   “康记！你他娘的给我老实点！”徐鸣磊一声暴喝，他自己都被吓到了。也来不及考虑为什么自己那么生气，他现在就想把康记拉到自己身边，别的人都没权利去支持康记什么。


   小片儿警一愣一愣的，却也算是个聪明人。马上就猜出了个大概。


   “呃……这个小哥，你先放手好好说话……你也别吼他啊，这喝醉了的人――”


   “闭嘴！”徐鸣磊看着小片儿警他就眼胀，甩开小警察，不管不顾就拽着康记出了派出所。

   “呃……”干巴巴的看着康记被拖走，小警察抓抓脑袋，干笑一声就自己继续上网偷菜去了。

    小警察是少了事儿，另一边徐鸣磊就不好办了。在康记的哭喊声中、众人指指点点的围观下把人死拉活拽的塞进了车。一脚油门飙到某无人的安静江边。

    “趁我还有耐心，你赶快给我交待清楚。”略微冷静下来的徐鸣磊，很焦虑的发现，自己居然那么冲动那么不理智。他焦虑的不是自己太暴力，而是焦虑，为什么自己会那么在乎康记如何如何！

    康记也不哭了，特二五八万的瞥一眼徐明磊，冷哼一声就转身想去开车门。

    徐鸣磊还从来没被人这样无视过，顿时更加不满了。

    “喂你――”想掰过康记，让他面对自己，却发现康记无论如何都不回头。情急之下猛的用力，才发现转过头来的康记已经哭红了双眼。

    “你高兴了吧！肯定心里觉得我特蠢吧！没酒量还去喝酒不算还打碎别人的东西洋相出尽，简直他妈的蠢得没大脑！做事不用大脑！压根儿就是一蠢蛋！你聪明你厉害你看不起我就早说啊我没钱我没脑子你瞧不起我干嘛还来？！滚啊！”

    徐鸣磊被康记的一句话逼得半天都说不出个否定的答案。

    自己是不是真的看不起康记，鄙视康记，觉得他没脑子蠢得无药可救？

    那为什么要去关心他？


    正当徐鸣磊还在人神交战之时，康记猛的扑来朝着徐鸣磊一口就啃了下去。

    柔软的双唇带着浓烈的酒香扑面而来，对于双插座的徐鸣磊而言，就好像是饿了四五天的猫见了鱼骨头、寂寞了来把月的奥特曼看见了小怪兽――

    或许康记当时的想法是扑上去占便宜，反正也裂了，破罐子破摔！

    但是在徐鸣磊看来就是那骨头送到了狗嘴边，不吃他妈的是原装奶茶！

   可口的什么主动献上处啃，接受！无条件！不解释！必须的！

   康记用大义凌然英勇就义的表情扑上去啃一口立马想撤，刚抬起头就被徐鸣磊一（割过）手摁住后脑勺，又给按了回去。

   这回轮到康记彻底呆住。

   这这这是什么情况{{{(>_<)}}}？！

   康记死命的挣扎起来，但是徐鸣磊一（割过）手扣着他的后脑一搂着他的腰，任凭康呆如何挣扎都不松手。

   粗暴的接吻跟康记蜻蜓点水般的触碰相比，SE情得瞬间刷红了康记的耳朵。仿佛是在发泄什么不满的情绪，徐鸣磊疯狂的夺走康记口腔里岌岌可危的空气。热辣的吻风暴一般的席卷着两人的理智。让人窒息的吻，那么深刻那么清晰。

   这样一惊，康记的酒也醒了大半。

   康记吃力的跟上徐鸣磊的节奏，吻得几乎要窒息。

   徐鸣磊在他窒息前一秒才松了口。

   深黑的双眼在狭窄的车内仿佛闪着刺眼的光芒。徐鸣磊伸手抹了一把康记哭得稀里哗啦的脸，顺手将康呆额前的刘海拂开，露出康呆完整的一张呆脸。

   此刻的康记是真的呆了。

   第一次那么近距离的看着徐鸣磊，第一次呼吸着对方吐纳的空气，第第第第一次……啃了！

   康呆大脑满是混乱的代码。

   “喂，小笨蛋你在想什么？”徐鸣磊莫名的心情好起来，顺手撸一把康记的头发。

   徐鸣磊不说还好，一说小笨蛋又激起了康记的强烈不满情绪。

   别人可以骂我笨蛋，唯独你不可以！绝对不可以！

   刚才还乖乖的康记突然乱动起来，徐鸣磊被拒绝的莫名其妙。

   “怎么了怎么了，还拧？！”

   “……”康记一听就委屈了，红着眼圈瞪着徐鸣磊。心里想着我怎么不该拧了！我就拧了！拧了不算我还拧死胡同了！

   这眼神在徐鸣磊看来就是赤口口的勾引啊，张牙舞爪的小兔子怎么看怎么喜欢的不得了。

   “好了，你别什么都不说啊，我总得知道怎么得罪你了吧。”

   “……我，不告诉你！”

   “康记同志，你有权保持沉默，但你所说的一切将成为呈堂证供。”徐鸣磊猛的用力揽紧康记的腰，大有你今天不交代清楚就不要想带着贞操离开的意味。

   “唔！”康记无辜的看着徐鸣磊，犹豫很久才小小声的开口道，“……不要骂我笨蛋。只有你不可以……不可以。”

   徐鸣磊愣神半响，“……你。”

   “我很笨，从小就比别人笨。别人学完新知识开始玩的时候我还要继续花时间去理解新的消化旧的。别人只需要多读几遍就可以理解的东西，我要花很长时间才能明白。我不想承认自己比别人笨，比别人差……就算比别人矮一大截，也要追回来，哪怕花十年二十年甚至一辈子！我可以考上我喜欢的大学，进入我理想的公司……或许你觉得我很恶心，但是进入澳航一年多来我一直用你作为我以后努力的模板，喜欢你，想如果有一天我能更好一点，是不是就可以得到你的认同……哪怕只有一点点就好。”

   “……”

   徐鸣磊看着埋头在自己肩窝的康记，一时间竟找不到什么可以安慰他的说辞。



我沉默不代表我不痛
我不痛眼泪就不会流
总是安静承受 安静忍受 安静看你走

千言万语涌进我的宇宙
让我震耳欲聋
有多少爱就有多少沉默的疼痛

把疼爱都给你 把疼痛都给我
放开手是我最后的温柔
如果你能飞得快乐自由
这疼痛并不算什么

（――节选萧敬腾《疼爱》）


>>

好- -，我变态了。我不应该在“后”的后面还加一个“（上）”……我写完发现超额太多了。我本来预计，全文不超一万字，然后最后一回还没完就一万多了- -……
我想死。
先说为毛11L……那是啥- -
其次，绿童鞋，请问什么叫你TJ得好，这是俺RP无敌的表现。
另外- -，不要问我为啥突入比较煽情（？）的剧情……我觉得纯搞笑好没内涵啊。
再有，我曾经一整章都把徐鸣磊的名字打成徐明磊……后来去改- -，不知道还有没有漏了没改的，看到了就当错别字过去得了- -……认真你就输了。
这周应该会看到完结的。
- -，H什么的就番外再说吧，我正文下不下了- -……
我是亲妈啊小短剧什么的绝对不会暴露后妈本性的！（殴飞 
4L！！我围观一下我的壮举- -……我第一次在百度发帖夸了4L……
灭哈哈哈哈啊（殴飞

>>后（下） 爱我，别放过我
  
   有一个人，不论多艰难多苦都在为了不比别人差而努力，哪怕很苦很艰辛，哪怕会花很多时间。不要求自己比别人更好，只希望自己不落在队伍最后面。

   容易满足，单纯，认真，努力，流血流汗都无所谓。

   他在努力的生活着，用力的生活着。

   活得那么认真那么真诚。

   不需要别人的夸奖，不需要什么奖励，就一个人不断往前努力。

   到头来却被自己最崇敬的人全盘否定。

   哪怕只是简简单单的一句话，零零碎碎的只言片语，在康记的眼里都是禁区里的致命一击。

   徐鸣磊是个很聪明的人，即使说他能理解康记的感觉，也无法真正的去想象，康记到底是如何一步步走来的。

   “很优秀。”

   “……？！”徐鸣磊在康记耳边轻轻的低语，温柔却无比清晰。

   “很优秀，非常优秀，就算你没有别人那么聪明，但是你有无比的坚韧，对生活的真诚，在我看来比任何人都来得优秀。”

   “――！”

   康记整个人就像是被人救上岸的溺水者，在以为自己快要沉没的时候，被世界联盟的航母发现，然后还邀请你去参观世界上最高科技的航母。

   而徐鸣磊就是那个邀请他上航母的舰长。

   突如其来的肯定，那么不真实，康记整个人都坏掉了。完全没办法反应。

   他曾经设想过，如果被人骂笨蛋，对待几种人有ABCD几种应对方案，被人说白痴又有ABCD几种方案，被人说没想到你还蛮不错，还是有好几种应对回答，但是康记从来没预想过，有人会那么认真清晰的告诉自己，他很优秀。


   A.继续呆下去（OUT
   B.大叫一声扑进徐鸣磊怀里（OUT
   C.羞涩状揉搓衣角（OUT×一万
   D.三十六计走为上计！


   正当徐鸣磊特得意的想等着康记扑过来在自己怀里感动得一塌糊涂，却没想到康记竟然趁自己走神，转身就开门跑了出去。徐鸣磊的脸唰一声就黑了。

   有这么笨的人吗！？

   不带这样的啊！把人的胃口吊起来了然后自己跑了这算什么？！

   剧情发展到那么浪漫的时候难道不应该携手走进Love Love AND Sweet Hotel么！

   毛！

   言情狗血小说穷摇阿姨全部给老子去背全唐诗三百首！

   徐鸣磊内心犹如刀绞，算是栽了。

   哪一次发展到这个时候不是你牵我手我搂你腰一起奔向幸福的小康吗！？多了是人倒贴也要奔小康啊！

   徐鸣磊是真傻眼了。

   不能够啊！

   脾气上来了，急忙倒车追出去，却发现街外人群涌动，根本不可能找到康记。

   灰头土脸的回到家还被徐家能狂水，曰其兄魅力日渐衰弱是迈入更年期的标志之一，连勾到嘴边的肥美小羊肉都不翼而飞，绝对是人品低劣到前无古人后无来者……

   然后徐家能这款相机就停电了大半天。



   隔天早上，康记还一脸神游太虚的表情在家里晃悠。康母一见儿子这个丢了魂的表情，就知道准是这个呆子感情上出了问题。

   其实康父康母很早以前就知道康记喜欢他们公司老大的事。康记多单纯一孩子啊，什么事情都写在脸上，还禁不住套话。这能不让爹妈知道吗？

   不过康家两位老的也是一点办法也没有。不是说他们支持康记这样，但是他们很清楚康记的性格。他什么都好，就是死脑筋。从小就拧，就是这股拧劲，让康家几辈子的邻居亲戚全部对康记刮目相看。在这辈年轻人里，康记也是混得最好的。

 
   说是混得好，但是哪家姑娘愿意嫁给一个脑袋木木的男人？

   就是姑娘愿意，人家家人也不准啊。

   康二老很清楚，而且康记也说，自己对徐总是崇拜啊就算是爱得死去活来了人家也没理由看上自己啊。所以康二老那个愁啊，没完没了的愁啊。以前小时候看着康记那么苦那么累，就想康记什么时候能跟自己撒撒娇使使小性子也好，但是他就熬过来了。现在二老又想啊，什么时候看到康记跟他们说，有个人愿意跟他过一辈子。

   别说一辈子，就是真愿意跟康记相处，对他好，男的女的又有什么所谓？

   但是，好了康记就苦了别人，更何况康记从来都不会说骗别人，替他介绍个对象，他头一句就告诉别人自己康呆一只。

   也不知道这个拧劲像谁。

   康母看着康记走着神飘来飘去，心里百般的心疼啊。也不知道是哪个混蛋欺负自家宝贝儿子。

   正当康母目送康记飘回房，门铃就响了。

   “谁啊谁啊，大清早的――”

   “伯母Ha――”好的音还没发全，徐鸣磊就被突然又关上的大门碰了一鼻子灰。

   “――！”康母背靠着门大口喘气。活生生被惊道。连忙招呼沙发上看报纸的康爹。康爸很不屑的鄙视康妈一眼，悠悠的往猫眼一瞧，立马跟康母一模子打出来的表情，僵了。

   “爸妈，你们怎么了？”

   “伯父伯母！麻烦开一下门，我有事找康记！”

   康记一听这话，二声没吭溜儿一声钻回房间，背靠着门，跟爹娘完全一模一样的表情。

   徐鸣磊在门外抑郁着。

   这一家人怎么全一个动静儿啊……


  
   折腾归折腾，门还是要开的。

   徐鸣磊眼瞅着二楼那个虚掩的房门，心里叹一口气，老老实实的坐在沙发上对待伯父伯母……

   康记的五官长得像康妈，两眼睛黑亮黑亮的，圆圆润润的就像黑曜石一样。气质倒像康爹，一副温和宽容的气派，但是却比康记多了一份成熟跟稳重。

   “伯父伯母，我自己我介绍一下，我叫徐鸣磊，是――”

   “不用不用！我们都知道……”

   “啊？”

   “呃……康记那个孩子喜欢你的事情我们都知道，你今天来就直接有事儿说事儿吧。”康爹沉默了一下，很严肃的开口说着，“康记这孩子不是很聪明，你应该知道吧。”

   徐鸣磊点点头。

   “其实我来，就是想跟康记谈谈。好好的。我知道康记你在楼上听着，那我就说了。”徐鸣磊余光瞄一眼二楼，果不其然二楼的门一颤，徐鸣磊暗笑一声，他都能想象到康记用怎样可爱的表情回应着自己。

   “我跟康记真正算认识的时间很短，我们之间对对方都不了解。人是不可以光靠一些零碎的东西去认知另一个人的。所以，如果康记你昨天想得到的答案是肯定，那我没办法给你。”

   话刚落音，楼上噼里啪啦的响了一串，不知道那个笨蛋在搞什么。

   “你听我说完。”果然楼上又安静了下来。徐鸣磊咧嘴轻笑，“我们都还不了解对方怎么可能在一起？如果你想，我们可以从最基本的认识开始接触。或许你知道我的很多事，但是我对你完全不了解。即便如此，我觉得你可能是会教我一种新感情的人。对你的好感，我无法预测是会变成友情还是爱情，太深奥的我不了解，一个人是没办法理解的，如果你愿意去尝试我――”

   “我愿意――！”抢在徐鸣磊的话前，二楼的房门有力的打开，康记红着眼却坚定无比的直视着徐鸣磊。“不论如何我都要去尝试，我不想后悔，不想因为自己差一截就不去追赶，用尽全力去追赶！”

   “是吗？那我就在前方等着你的脚步声越来越接近。”

   “嗯！”


   其实喜欢并不是一个多复杂的事情，你看对眼了，你会去关心他会去在乎他，在需要的时候安慰他或者接受他的安慰，习惯他进入你的生活，就够了。不一定要爱得你死我活轰轰烈烈，那都是电视剧上拿来显摆的。

   对于康记来说，徐明磊那么优秀的人，仰慕也好，喜欢也好，爱也罢，即便都没有，他习惯了和个人一起相处，就是一种很幸福的事情。一定要追究到海角天涯，就不是康呆的人生了。

   对于徐明磊而言，康记是他一个全新的尝试。有个人渐渐教会他一种很淡薄但是很温暖的感情，让他懂得不用棱角去对待别人，让他体验一种新的感情。就算有一天，他不再跟康记在一起了，康记给他的，也是任何人都不能替代的。哪怕有一天有人在徐明磊的心中超过了康记的地位，康记也永远是独一无二的康记。

   他们都会在彼此给予的环境下成长，互相教给对方从未有过的东西。

   心情，感知，认识，甚至一种全新的感情。

   用相同的心情从各自的双眼看同一个方向的未来，对于他们而言将会是很幸福的体验。

   每个人的心都在升级，遇到不同的人，决定不同的职业决定不同的未来。

   哪怕有一天，康记或者是徐鸣磊站在对方身边太久了，想换一个舞台，也不会影响他们的成长。

   但，又有多少人，在真正习惯一个人以后，舍得将那份依赖化为虚无回炉重造呢。

   是吧。


流眼泪 让你靠肩
给我机会 表现温柔体贴

为什N 我一个字都还没说
明明是该表态时侯
1234567 爱上你了 对不起
慢几拍 麻烦你稍候
爱我 别放过我
我一定会 为你 不保留
我想我没时间寂寞

想要天天搅和
想闯浪漫的祸
好不容易胆子够
偏偏词穷
全世界都在沈默
直到你说 答应我
要跟你在一起
美分美秒 快乐的折磨

你等著我来 Say I Love You
我确实很在乎
一定让你 非常感 动

――+全剧终
（结束背乐：方大同：《1234567》）

虽然写这篇一开始的动机没有那么内涵XD，只是有灵感罢了。有灵感就写了，也没有考虑很多。只要剧情构架完整了我就会写完。但是我没想到的，是《升级》最后出乎意料的让我很喜欢。

虽然它不一定是我写得最好的东西，但是我却很喜欢。

康记也好，徐鸣磊也好，他们的名字都是起的很随意的，却没想到到最后自己倒是非常喜欢这两个角色了。

特别是康呆。

不是说他那么苦值得去同情，而是我很喜欢康呆那个坚韧的性格，他对生活的真诚是很多人都无法做到的。所以生活回报给他的是很大的一份神秘礼物。

其实我相信生活中真的有这样的人。

所以也希望对生活很用力很认真的人也能得到康呆一样的好礼。

写到最后一章的时候，就开始穿插自己的一些世界观啊人生观之类的东西。不知道有不有人能够理解。放在康呆身上来看，他暗恋徐鸣磊，他无法完全讨厌徐鸣磊并不是说他爱徐鸣磊爱得很深，而是康呆会想，徐鸣磊这个人教会自己一种新的感情，他应该去享受这种新感情给他的新体验。如果有一个人，你看着他高兴你觉得高兴，是一种幸福，他难过你看着他伤心，也是一种幸福。康呆不是那种会想得很深奥的人。他很感谢徐鸣磊教会他这些新的东西，或许会有人觉得其实徐二没做什么，但其实体会这些并不是一个人能做到的。

所以在最后，我觉得我无法给他们下一个是不是一辈子在一起的定义。他们或许会分开或许会在一起很久，但是不代表分开就不是一种幸福。

原来设定结局的时候想过，要不要给一个，徐鸣磊很直接跟康呆两情相悦啊然后开房去X，刚好写X很爽。但是写到后来发现我不能那样往下写。虽然可以说，因为是短篇（滚）可以交代不要那么多啊反正HE嘛之类的理由，但是我觉得那样是我没办法说服自己的理由。如果连我自己都无法说服自己的结局，还要来干嘛？

徐鸣磊真正接触康呆只有一两天的时间，是不可能就这样互相爱上对方的。而康呆对徐鸣磊，更多的是因为未知与崇敬的带着好奇的喜欢、好感。这样的组成是不完整的。

所以才会是这样不明不白的结局，RZ。

>3<我不是故意的。

如果有机会，或许会补上番外，小X之类的。也或许不会- -。

他们之间其实很简单，如果要写，我估计会是很平淡的那种相处，就好像某句歌词，你是我的，如此简单我就满足了。我是你的，请相信我的心永远都不走了。和你看每个日出日落，我爱你，你爱我，为你唱着歌一直到慢慢变老了。还要说，我是你的。（貌似是《你是我的》，王铮亮的。呃- -如果我没记错词的话……）

以上，我难得如此速度的完结一篇原创文啊。
不过苍红的同人三天结束才是我的极限吧- -……
（仰头，好长的后记- -……）本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “anq011”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 
