
      暗夜娃娃 BY： 猫仔饼


      　　文案：

      　　被封印的人偶，被欺凌的少爷，当少年将狼狈的人偶抱起的那一刻，两颗冰冷的心依偎在一起。

      　　人偶的到来，兄长的死亡，少年的救赎。

      　　从今以后，我，就是你的守护天使。

      　　内容标签：灵异神怪 魔法时刻

      　　搜索关键字：主角：黑羽翎，幽

      　　1、黑夜的鸣奏I

      　　在喧闹的城市中，诡异和安静依然可以并肩存在，月亮似乎偏爱于这个角落，将淡淡的光芒全部赐予这样一个不起眼的地方，在这个诡异和安全的角落，似乎有一丝丝的异样，让人忍不住想去探究，琢磨，引发人们的好奇。不知道哪里来的一群群黑猫总是喜欢在夜深人静时聚集在这块被黑暗包庇着的领域，它们眼里时不时的闪过精光，好像发现了引起它们兴趣的东西，猫群忽然发出了诡异又刺耳的叫声，它们所在的位置忽然发出一阵光芒、从城市的上空才发现那些聪明的猫咪竟然围成了六芒星，六芒星开始转动，猫群的叫声也越来越急躁。六芒星高速旋转着，最后竟然脱离了地面在停留猫群头顶上，当猫群发出最后一声鸣叫时六芒星如挣脱了某种束缚一般、直冲入茫茫的夜空中，最后竟然破碎了，谁也没有注意到，在六芒星破碎的那一瞬间，一个小小的身影在天空中一闪而过。

      　　上半夜明明还是月明星亮，不知是谁打乱了平衡点，大雨瞬间就下了下来，短短几分钟，夜，更沉了，唯一的光芒来源就是那忙着在夜空里涂鸦的闪电了。噼里啪啦的雨滴声让人心烦意乱，闪电貌似忙的起劲却听不见雷声，雨，是在太阳出来的那一刻停的。

      　　黑羽是贵族世家的领袖，黑羽家的势力分布于各种商业领域，可谓是商业界的膜拜，黑羽的总家位于繁华的Q市（不好意思，懒得在去编名字了，这样也比较好记啊），被列入十大贵族建筑。而黑羽家小少爷黑羽翎被人定义为商业界的天才少年，仅仅15岁的他，就懂得用自己的实力在商业界为自己铺好后路。

      　　“喂，你在干什么。”黑羽翎冷眼的看着坐在楼梯扶手上的人儿，不，应该说是人偶，这个精致的人偶是什么时候出现在自己生活中的呢。啊，10年前的早上，这个家伙出现在他的阳台上，发现他的时候样子还真是狼狈，不过如果不是事后这个人偶亲口说出自己的身份他还以为是哪里跑来的精灵到他的阳台上躲雨，都10年了，这个家伙却丝毫没有变，也对，谁叫他是人偶呢，想到这里黑羽翎的心里莫名的失落起来。

      　　“呐、我说过的，只要我吃掉99个人类的魂魄和15个婴儿的怨灵就能拥有人类的身体，而且这次我绝对不会被那可笑的法阵封印的。”人偶终归是人偶，没有痛，没有快乐，没有笑，没有哭，因为他还不知道情为何物，他，没有心。

      　　黑羽翎冷冷的看着坐在危险处的绝美精灵，其实他是知道的，真正危险的其实是那个他担心的对象吧。“这件事教会如果知道绝对不会插手不管的，既然能有第一次，那么你说的绝对就是没有把握的空话，你认为我会允许么？”翎扭过头告诉自己不要去看那个人偶，其实，自己也很想让他拥有一副人类的身体吧。“幽。”

      　　名为幽的人偶依然盯着黑羽翎，良久，粉嫩的薄唇吐出几个字“你在担心我么？”

      　　黑羽翎抬头看着人偶的眼睛，面无表情的说道“我只是担心你替我惹来麻烦而以。”

      　　幽依然看着黑羽翎，却没有在开口说什么，身体稍稍往前一倾，便从高处掉落下去。黑羽翎的胸口一紧，他承认，他慌了，虽然知道这个人偶绝对不会因为这点高度就受伤，可他还是不由自主的迎上去接住了那个看上去脆弱的身影。怀里的人偶抬起头“呵，心口不一的家伙。”

      　　“……”黑羽翎瞪着怀里一脸无所谓的幽，有点无奈的叹息“……你这个……笨蛋。”

      　　幽并没有恼火，反而让不多出现的笑容占领了嘴角，有点邪气的笑道“啧啧，真正的笨蛋不是你么？”（众花痴“幽大人~~~！！好帅啊！~~！偶爱死你了~~~~！！！”）（某花痴：饼干大人，能告诉我有关于幽大人的事吗？）（饼干【奸笑】：一个问题10元）（花痴【大惊！】：趁火打劫！）（饼干：那必须滴）（花痴【悲愤状】：请问幽大人的体重多少，年龄多少，人气多少，性格是什么。【掏钱、给钱】）（饼干【收钱】：体重，不知道。年龄，不知道。人气，不知道。性格，不知道。）（……乌鸦飞过）

      　　开玩笑的啦，那么下面就让饼干为大家献上资料一份~~~

      　　黑羽翎，

      　　黑羽家族三少爷，六年前大少爷与二少爷相继死去（二少爷和大少爷死因不明，饼干：其实是。）在二少爷大少爷没有死之前经常被两位大哥嘲笑、欺负。

      　　黑发和暗红色的丹凤眼（不仔细看看不出来是红色），精致的五官，是少女们心里的理想情人（也不缺男生）。遇到天大的事都能保持冷静，优雅。高贵的气质似乎天生伴随着他，还有令人羡慕的头脑，修长的身体，一切完美的让上帝都嫉妒。

      　　性格，沉着冷静，高傲。

      　　表情：看情况而定

      　　最受欢迎的表情：沉思

      　　幽（人偶）

      　　因为捕食人的灵魂被教会所封印，最后召唤黑猫使封印异变导致封印破裂。

      　　银发紫眼（桃花眼噢），薄薄的粉唇，黑色的项圈，左边锁骨处有六芒星的印记。精致的做功让人根本看不出他是人偶，身体的温度永远都是冷冰冰的，人们都认为他没有心不可能懂情，其实，他，有思想，有头脑，只不过是个善于隐藏自己的家伙。因为他的出现，将黑羽翎从兄长的欺凌下救了出来。

      　　超强的念力和精神攻击让他有些自以为是，放松了警惕所以才会被教会封印。

      　　性格：冷漠，骄傲，适度的任性

      　　最讨厌的东西：教会、封印、黑羽翎的兄长。

      　　表情：经常是面无表情，他说总是变来变去的很麻烦。

      　　最受欢迎的表情：邪笑

      　　免费的资料了，饼干请客！~

      　　2、黑夜的鸣奏II

      　　“翎今天也要出门吗？”幽站在回廊看着正欲走出家门的黑羽翎，每天他都会问同样一句话，虽然答案用自己的眼睛都能看得出来，但是幽没有一天会把这句话遗漏掉。

      　　“啊，今天也要去学校。”黑羽翎好像永远不会厌倦幽的问话，每天都给予答复。

      　　幽得到答案之后什么也没有说，直到黑羽翎关门离去，幽才转身走开，通过三楼的阳台跳到院内的一棵大树上，茂密的树叶遮挡住了阳光和行人的视线，幽安静的站在树枝上，望着远方。‘学校吗。好像是个有趣的地方，真期待啊’幽望着黑羽翎离开的方向，思绪早已不知道飘到哪里，站了好久才离开。

      　　伊圣贵族学院，第一贵族学子学院，分有初中部、高中部、ST部，黑羽翎所在的ST部是高等学区，此学部的学生不光家庭背景一流，更重要的是成绩优异，毕竟人是要靠头脑吃饭的。

      　　黑羽翎无聊的盯着窗外的景象，就算是贵族学校，上课还是一样无聊，更何况已经对老师所讲的知识摸的透彻的黑羽翎而言呢，也许只是来这里打发时间而已吧，也不知道幽是怎么打发这么漫长的时间，竟然没有见他喊过无聊，啊，不过也对，那家伙就算觉得无聊也绝对不会说出来的。

      　　“喵~”黑羽翎看见树上有只驮着小孩的有些怪异的黑猫，呃？驮着小孩？不对，那个猫背上的不是幽吗！？

      　　“嘭！”黑羽翎一掌拍桌站起来，似乎忘记现在他还在上课。

      　　“黑羽翎同学，请问你有什么问题吗？”老师对好学生的态度一向和蔼可亲，更何况是有背景又有成绩的特优生呢。

      　　黑羽翎调整了一下自己的心态，平静的说到“我能请一会假吗？我想我需要去一趟医务室。”黑羽翎的任何话在老师听来都是正确的，讲台上的人当然不会傻到去阻止这位大少爷去‘医务室’了，点点头表示自己已经允许，黑羽翎口气清淡的说了一声‘谢谢’就走出教室。黑羽翎敢保证绝对不是自己眼睛花了，那么冰冷的气息，他是知道的。

      　　此时，幽正骑着黑猫在校园里闲逛，当然，或许只是想替自己找点乐子而以，他根本不担心那些人类发现他，因为就算被看到，那些没用的东西又能有什么让人吃惊的举动呢，无疑是将他套入某个灵异的故事里，再加上自己的幻象。

      　　不过这只黑猫确实很招眼，它的体积整整比普通的猫大了4倍。

      　　幽拽了拽黑猫脖子上的项圈“Carol，到人多的地方。”

      　　“是，幽大人”更让人觉得不可思议的是，那黑猫竟然开口说话，黑猫似乎察觉到有什么东西在接近，眼里闪过一丝精光，窜走了。黑猫敏捷的移动，速度相当的快，用人眼是看不清的，只能让人觉得有一道黑从眼前闪过，伴随着一阵冷意。

      　　“刚才，忽然觉得好冷。”某一学生忽然停下来对旁边的人说到。

      　　周围的人都很一致的点头。

      　　“幽大人，那是。”黑猫警惕的往周围瞄了瞄。

      　　幽当然早就察觉了，不过他想看看那个家伙到底想干什么，所以才让Carol往人多的地方蹭，幽横坐在Carol的背上，打断Carol的话“只管按照我说的去做。”反正现在没有事做，陪那个蠢货玩玩也未尝不可，虽然心里打不少坏主意，却依然是面无表情，根本看不出来他在想什么。

      　　Carol将幽放到校园某处的树上，听话的离开了，等到Carol离开后，幽跳下树枝，落到人群之中，当周围的学生看到后的第一个反应不是尖叫而是失神，前来围观的人越来越多，幽毫不在意周围人群的窃窃私语，不过那些眼神实在让他很不舒服，怪异的，好奇的，惊艳的，恐惧的，看戏的，还有想要把这个奇怪的小人据为己有的。幽就那样站在原地，双手插在上衣的口袋里，如果现在发生什么状况，那条小鱼就不会出现的哦，不过捣乱的人在任何情况下都会出现的。

      　　“哟！是个稀奇的东西啊，你们都走开，这个东西本少爷要了。”一个类似不良少年打扮的戳男（不好意思，个人对长相有十分的偏见，贵族里面的败类其实挺多的。）差遣着手下驱逐围观的学生，视站在那里的小精灵为自己的私人物品，不过幽显然是跟着群众移动的，丝毫没有将那个嚣张的家伙放在眼里。

      　　不过某个戳男显然并不打算死心，不满的看着幽“喂，那个畸形的小子，本少爷要你过来听到没有！”

      　　“胜少，他好像听不懂我们说的话啊，哈哈哈哈。”见状，旁边的一些小唆也开始拿幽寻开心。

      　　“对啊对啊，你看他肯定是营养不良才变成现在这个样子，连话都听不懂了。”

      　　“说不定是哪个科学怪人培育的迷你人啊，哈哈哈。”

      　　幽并不理会那群无知的人，本来就少言的他根本不想与白痴一级的人物进行对话，让他开口还不如让他直接动手来的省事，凡是周围的人都明显感到一股寒意，而那四个傻瓜很明显并没有领会其中的含义，那是幽的警告，如果他们真的觉得活着太无聊的话，他会很不客气的把他们作为他苏醒以来的第一道大餐。

      　　幽的警告并没有作用，胜家的大少爷很显然反应够迟钝，气势汹汹的走到幽的前面，“喂！小子你。”

      　　幽抬起头，不耐烦的看着他“你，让开。”

      　　“胜少，这个家伙简直不把你放在眼里嘛，太可恶了！”小唆在旁边起哄，而幽的话也让胜家坏脾气的少爷觉得颜面扫地，想要给这个不知天高地厚的家伙一点颜色瞧瞧，一脚朝又所站的位置踹过去，很可惜，他连幽的衣角挨都没有碰到就先倒下了，这次只是小小的教训，下次。

      　　果然还是不想给黑羽翎制造麻烦啊，幽抬头看了看教学楼的拐角处，那个家伙。跑掉了呢。

      　　身后的胜家唆正在乱叫，总之是一些‘等着瞧’‘你完蛋了’一类的没有营养的话，幽在下一秒消失在众人的眼前，这个奇怪的小人，马上就会成为众人的话题。

      　　幽一个闪身到黑羽翎的座位下，拽了拽正在走神的黑羽翎，黑羽翎看到幽后并没有什么举动，现在只有保持冷静，知道幽的无所谓，但是他依然不想幽成为众人的热点，和幽对视了将近5分钟后，黑羽翎一开自己的视线，并‘随手’将幽扔到桌子旁边的储物柜，然后半掩上柜门。

      　　对黑羽翎来说，他发誓，从小到大他第一次觉得时间过的这么慢，慢到让他心慌意乱，一上午的思绪，全部被这个可恶的人偶给打乱，他也相信，这个人偶绝对不可能让他省心。

      　　3、黑夜的鸣奏III

      　　仿佛过了半个世纪那么长，一上午的时间终于算过去了，黑羽翎有些头疼，要等到教室的人全部走光才能走啊，也不知道这是托谁的福。

      　　看见黑羽翎坐在位置上并不打算走的样子，几个女生走来“黑羽同学要不要和我们一起去用餐啊，我们发现一家气氛很好的酒店哦！”毕竟几乎人人都有过想要高攀枝头的想法，似乎人类天生就是自信于自己智慧与相貌的生物，总是期盼那种童话事件能发生在自己的身上，不过把注意打到黑羽翎头上可就不是什么聪明的想法哦，对于这些小女生来说，黑羽翎是心目中的王子没错，但是不是每个公主都能与王子拥有美好结局的。

      　　“真是不好意思，李同学，我今天有事，你的好意我心领了。”黑羽翎象征性的笑了笑。

      　　应该说黑羽翎经常被女生搭讪吧，就算不看家世，光是他的气质、相貌和身材就足以让女生疯狂的了，所以黑羽翎现在遇到这种情况的时候都能很轻松的脱俗，或者直接无视干脆无视。

      　　不得不说，现在的人死缠烂打的技术真不是盖的，李芳汀已经邀请黑羽翎很多次了，每次都被回绝或者无视，这次，一定要成功，李芳汀抓住黑羽翎的肩膀“拜托你，就一次可以吗。”

      　　对，一次就够了，因为至今为止还黑羽翎还没有答应哪个女生的邀请，只要一次，相信很多女生都会把她当作黑羽翎的伴侣，然后知难而退，这样她的机会不就大大增加了吗。

      　　“哗――”黑羽翎的储物柜被拉开，一个小人跳到黑羽翎的桌子上，幽看着女生放在黑羽翎肩膀上的手，这只手让他感到很不爽！

      　　“啪！”李芳汀的手被幽狠狠的拍掉，瞪大美眸不敢相信的看着站在桌子上的精灵，她有些恐惧还有些愤怒，那是什么东西，虽然很小，但是从身材和相貌上看起来都像16岁左右的少年，就像……就像绝美的精灵，而此时这个小精灵正充满敌意的看着自己。

      　　黑羽翎站起来，抱起幽，准备转身离开，李芳汀看着正趴在黑羽翎肩膀上狠狠的盯着自己的怪物，感觉周围的空气都在狠狠的挤压着她，都说好奇心能害死猫，但是那些明知道会死的猫依然会前仆后继的来找死。

      　　“黑。黑羽翎，那是什么东西。”

      　　“李同学，我相信这不是你该管的。”黑羽翎停下脚步，他不想去解释什么，况且多管闲事的人他也一向都很讨厌

      　　李芳汀看着黑羽翎的背影，在黑羽翎走出教室的那一刻无力的坐到地上，刚才她都感觉自己要窒息了，她忽然发现，那个小人……真的好像日本的人偶娃娃，想到这里，李芳汀感觉一种名为‘恐惧’的东西瞬间占据了整个教学楼。

      　　黑羽翎将幽甩到墙角，这个笨蛋，根本不知道他多担心，就算知道那些人伤根本不到他，就算知道他很安全，但自己依然提心吊胆的过了一上午，即使便面上看起来很平静，但是心里真正的想法只有自己知道，即使最后他出现在自己的眼前……

      　　“你来这里干什么。”黑羽翎狠狠的盯着幽，他永远都看不清楚这个人偶的想法，永远都摸不透他。

      　　幽并没有回答黑羽翎的问题，依然是面无表情的半躺在墙角，连看都不看黑羽翎一眼。

      　　“你到底想干什么！？”

      　　就算听到黑羽翎的质问，幽也只是抬头看着黑羽翎，并没有说什么。就这样僵持着过了不知道多久，黑羽翎实在忍不下去了，很愤怒，就算这样他就不能把幽怎么样，对吧？

      　　“……什么都不肯说吗？呵呵，你干脆就这样消失好了。”黑羽翎没有得到答案，他什么也不肯告诉自己，是不信任？还是根本就没有相信过……黑羽翎转身。天知道在他上车的那一刻他有多后悔把幽一个人丢在学校的角落里，但是他……绝对不会回头的。

      　　车上，管家Coky看到自家少爷回来激动的就差没扑上去了。

      　　“少爷，少爷不好了，幽幽不知道跑到哪里了！！！~”Coky拼命的摇着黑羽翎，很夸张的用手绢抹了抹眼泪【至于手绢从哪里来的这个问题，请大家就这样华丽的无视掉吧】

      　　黑羽翎低着头，谁也看不到此时他阴沉的表情，他拍开Coky的手，会意的点点头“我知道了，随他去吧，开车。”

      　　墙角里的人偶依然坐着，没有表情，没有动作，如死物一般靠在墙上。也不知道过了多久，他终于舍得站起来，走向走廊的拐角，很奇怪，没有半点声音，整个走廊静的仿佛没有帮个人，而那个人偶却能够感应到有活物的存在。

      　　“呐，藏了那么久可以出来了吗？我亲爱的公主殿下，我可没有闲心跟你玩躲猫猫噢。”

      　　一个打扮奇特的少女从拐角处走出来，诡异的哥特风格不但没有让她显得恐怖，却让她变得更加可爱，小礼帽斜扣在头上。

      　　“幽，好久不见。”很明显，少女是幽所熟识的人，在看见幽的那一刻，少女的眼里闪过一丝惊喜“能再次见到你真好。”

      　　幽很讽刺的笑了笑，‘能再次见到你真好？’，哼哼，也不知道当年是谁背叛了他，又与教会联手将他封印。

      　　少女对于幽冷漠的态度并没有说什么，而眼里却多出了一种名为‘悲伤’的东西，果然，不可能得到原谅的。

      　　“幽，你听我说！”她真的是迫不得已的，没有办法。

      　　“听你说什么？解释？不用了，亲爱的公主，哦，不，现在应该改口尊称你为精灵族伟大的女王陛下。你的做法并没有什么不对，那么你不在精灵界好好呆着跑来这里干什么呢？”幽从一开始就不打算听她废话什么。

      　　“幽，我错了，跟我回去好不好。”少女看着人偶的笑容，刺痛了她的心。

      　　“幽，只要你跟我回去，我什么都答应你好不好。”眼泪盈溢出少女的眼眶，明明知道这一切都是自己酿成的，当结局定局时却又想努力的挽回什么，如果当初没有做出那样的选择……

      　　“幽，我只想要你，你……”

      　　“女王陛下，我怎么敢高攀呢，在下只不过是您当年一时起兴捡回去的一只破旧的玩偶罢了，就连灵识都是意外中诞生的，我又怎么入得了女王陛下的眼呢？”幽打断少女的话，他邪笑着讽刺着面前的少女，他的话重重的敲击着少女心底的柔软“行了，雪伊，如果你只是想来对我说这些没有营养的话，那么我就先告退了。”

      　　对于幽来说，雪伊，已经成为过去，现在他只想做他自己想做的，为何要去顾忌别人的感受？

      　　4、黑夜的鸣奏IV

      　　诡异的玩偶店里摆放着各种各样精美的玩偶，没有一个是重复的，每个玩偶都像拥有灵魂一般，生动的表情，各式的动作，优雅的、可爱的、温馨的、美丽的，这些玩偶吸引着各类人的光临，却很少有人能成功的找到属于自己的玩偶，这些孩子，一直等待着真正的有缘者来接他们回家。

      　　‘叮~’玩偶店的店门被一位小女孩推开。

      　　店主和蔼的看着推开门的女孩，她的怀里抱着一个人偶，女孩怯怯的看了一眼这家掂的店主。

      　　“那个……我可以把这个玩偶……”

      　　“不可以哟。”并没有听女孩子说下去，店主Co就打断了女孩的话“已经领养的人偶是不可以被退回来的。”

      　　女孩有些忧郁的看着店主，转身想离开。

      　　“如果丢掉的话，那孩子会伤心的。”有点像自言自语，又好像是说给那个女孩听的，人偶，也是有灵魂的。

      　　女孩听完人偶店主的话就跑掉了，够了，她讨厌这个人偶，好可怕，她都能感觉到这个人偶一直在某处偷偷的看着她，不管是在家，还是学校，不管走到哪里。

      　　女孩狠狠的将人偶扔到废弃的街道角落，飞快的抛开。

      　　被抛弃的人偶流露出忧伤的情感，感染了整个街道，他望着女孩离开的方向，眼角滑落晶莹的液体。

      　　“好漂亮的人偶啊，为什么会被丢掉呢？”一个哥特LOLI出现在人偶面前“好漂亮的人偶，你在哭吗？我叫雪伊，以后我来陪你玩吧。”

      　　雪伊伸手擦掉人偶脸上晶莹的泪滴“那么就叫你幽吧！我不会把你丢掉的，放心好了。”女孩甜美的笑将阴暗的气氛一扫而光。

      　　像是想回应雪伊，人偶的手竟然慢慢的抬起来，看得出来，他行动很困难，就像是个刚出生没有多久的婴儿一般，雪伊会意的将幽抱起来，人偶艰难的抬起头看着这个如阳光一般的女孩，双手紧紧得抓住雪伊的衣服。

      　　“你不要害怕，我不会丢掉你的，不会让你一个人的。”雪伊安抚着幽，抱着他走出幽暗的小巷，然后……消失。

      　　你说过……你会陪着我……

      　　“小幽！小幽！”雪伊跌跌撞撞的跑到幽的身旁，此时的幽已经能如常人一样活动了，他很喜欢现在的生活，能有关心、喜欢他的人，他真的已经很满足了，这位精灵族的公主，单纯善良，从来不在别人面前摆公主架子，而且……很喜欢……

      　　“雪伊。”幽穿着白色的袍子，纯洁的白色和阳光的笑容让他整个人都变得像天使一样。“怎么了。”现在的幽就像童话里的王子一般，温柔，高贵，迷人的笑容。

      　　“小幽，你听我说噢，我刚才从书上看到，收集77颗圣伽山上的雪晶就可以许一个愿望噢！而且绝对能实现，这样不就是说小幽可以长大了吗！？”雪伊高兴的抱着幽转了一个圈“还有噢，如果一个人偶吃掉99个人类的魂魄和15个婴儿的怨灵就向恶魔许愿，第二个有点残忍，可是第一个又太困难了，怎么办呢……好想看小幽长大噢。”

      　　如你所愿，只要你喜欢就好，残忍又如何呢……

      　　精灵树下，美丽的少女抱着精致的人偶悠闲的躺在那里。

      　　“雪伊……”幽靠在树上，微笑的看着正在打盹的少女，轻轻的唤出少女的名字。如果时间就这样停下，就好了。

      　　“嗯？小幽怎么了？”雪伊睁开眼睛，能和小幽这样一辈子也不错啊。

      　　“没有什么。”

      　　只是……想这样一直下去，有你在，真好。

      　　“小幽……如果我能继承王位该多好啊……”她……想要王位的继承权，不管怎么样都想要……

      　　“……”幽沉默了，这样的生活，雪伊，已经厌倦了吗？“雪伊，只要你喜欢就好。”

      　　没有关系，只要自己不会被丢弃就好……

      　　“雪伊，我已经有保护你的能力了，那些灵魂的怨念全都被我吸收了，只要再过不久，雪伊就能看到我长大了。”幽满眼笑意的望着雪伊，雪伊的目光有些躲闪的往其他地方瞄，只要……只要将小幽交给教会……

      　　最初的背叛……

      　　幽不敢相信的看着从柱子后面走出来的雪伊，为什么……要把他交给这一群人。

      　　他们将幽绑起来，因为他们清楚的知道这个人偶有多可怕。

      　　神父站在台上叙述着幽的罪行，教徒们用圣水将幽从头浇到尾，可是幽从头到尾都没有半点动静，没有挣扎，只是静静的看着雪伊，那个曾经说不会丢弃他的女孩，没有眼泪，因为已经不想在做那些没有意义的事了，她为了王位，把自己出卖给了教会，没有语言，他还能说些什么呢，语言是种不可靠的玩意。有的，只是那一抹笑，不过原本的意义已经不在了，在那个笑里，除了讽刺和悲哀就再也看不到任何东西了，就连怨恨，都不存在。

      　　承诺、相伴、心愿、灵魂、王位、教会、背叛……

      　　如果，他还有以后……

      　　教徒们用圣水在教堂的中央画出一个六芒星，在六个角上分别摆上十字架，最后将幽抛到六芒星的中心处，将其封印。多年过去以后，教堂消失，封印，依然存在，故事，依然没有结束。

      　　也许，他本身就是个不被祝福的存在，好希望……自己没有遇到过她。

      　　5、黑夜的鸣奏V

      　　黑羽翎望着窗外连绵的阴雨，心情也跟着天气同流合污，坐在窗户上看着窗外的景物心里一阵慌乱，都已经两天了，那个家伙是不打算回来了吗？习惯了他的存在，习惯将那具冰凉的躯体拥入怀里，习惯了身边有他冰冷又细腻的气息。但是自己却一点都不曾了解过他，明明能够看到那双冰冷的眸子里暗藏着无尽的悲伤，却不知道那悲伤是从何而来……

      　　幽……

      　　都已经过了这个多年，想不到这家店还在啊。

      　　幽站在玩偶店的门外，除了里面的个别人偶以外，整个店都没有任何改变，同样的人，同样的等待。

      　　“都已经来了，不进来坐坐吗，有些孩子可是很想你的。”温和带有笑意的声音从店里传出来。

      　　幽推开店门走进去，那个人还如眼前一样，一点都没有变。

      　　“好久不见啊，很多孩子都被领养走了，不要担心，他们都很幸福。”Co脸上永远都挂着温和的笑容，她一直守着这个店，看着这些孩子，等待，然后被领养。“不要把情绪关押起来，那些孩子都很担心你呢，在你走之后。”

      　　【Co看起来像一个25岁左右的女子，但是实际年龄谁也拿不准】

      　　幽走到一个玩偶跟前，还有很多人偶都没有被领走，等了那么久，还要继续等下去，如果领养他们的人一直不出现怎么办，是不是一直要等到末日到来的那一天，随着这个世界一起消失。

      　　“不会的，只不过时机还没到而以，那些孩子都很听话呢，一直就这样等着，不是每个人都有属于自己的守护人偶的，而大多数人偶一生的守护对象都只有一个，所以那些孩子必须要等到命中人出现呢。”Co站起来抱起身边的一个娃娃“这个孩子一直不愿意离开呢。”

      　　幽知道Co怀里的那个人偶，正如Co所说，那个人偶一直不愿意离开这里，就算有合适的寄主到来将他带走他也会在当天回来。

      　　既然不愿意离开……

      　　“那就让他呆着这里吧，直到他愿意离开为止。”幽转身对老人说出自己的想法，既然不愿意又何必强求呢，到头来酿成的都是一坛坛悲剧。

      　　Co盯着那个人偶看了好久，开玩笑的说道“说的也是呢，那么就在这里陪着我这个孤苦伶仃的老人家也不错呢。”

      　　“你似乎没有一点变化。”幽并不是指Co的外貌，而是她的所有，她似乎永远都不会改变。

      　　女人喝了一口茶，叹了一口气“不过你的变化倒是很大啊，是因为周围的人改变影响到你了吗？你的眼睛里装满了悲哀呢。”

      　　“不要被周围的事物所影响，抓住身边重要的人啊，这次你可不能错过啊。”Co看着天空，这个孩子很让人心疼呢。

      　　“不赶快回去吗？他可是会担心的噢。那，快点去吧。”女人催促道。

      　　幽静静的看着Co，走到Co的跟前，Co会意的弯下身，温和的看着幽。

      　　“希望，你的笑永远都在。”幽对着女人说了这样一句话后就转身离开了，他不希望那张脸上少了温馨的笑，就算说他自私也好。

      　　女人看着幽的背影，笑意更浓了，她的笑，会在的，为了让这些孩子感受到家的温馨，她的笑也绝对不会变质的，愿你能找到属于自己真正的幸福啊。

      　　当幽回到家里的时候看到的就是这样一幅画面，一个少年正靠在3楼的窗子上，往着窗外的雨景不知道在想些什么。

      　　“我回来了。”幽突然出现在黑羽翎的面前，用轻淡的口气说道。

      　　黑羽翎似乎早已感应到幽的靠近，当人偶说完最后一个字时就被扔来的毛巾盖住了。幽将头上的毛巾扯下来，但是并没有去擦拭身上的雨滴。【某两只的招牌动作出现，无声的对望】

      　　“呼~就算人偶不会感冒，但是请不要以这种狼狈的模样出现在我面前”黑羽翎跳下窗户，从幽手里抢过毛巾，直接将幽掂进浴室，把睡衣递给幽以后就退了出去。【其实很想看奸情滴说】

      　　幽看着闭合上的门，无趣的打了一个哈欠，这个寄主还真是有够别扭的，抓住身边重要的人么，怎么办呢，他可是只要抓住就不会轻易松开的，再试一次吧，黑羽翎，你，不要让我失望。

      　　……洗澡勿看……

      　　幽推开浴室的门，抱着衣服和毛巾走到床边。

      　　“我洗完了。”幽将衣服和毛巾扔到床上然后继续和黑羽翎对视。

      　　“啊，要我帮你吗？”虽然是问句，不过黑羽翎已经拿起毛巾开始帮幽擦拭身上的水珠，又从抽屉里拿出吹风机开始整理幽的长发。“第一次。”

      　　“嗯？”不明白黑羽翎所指的第一次是什么，幽发出疑问的单音节。

      　　“没什么，把衣服穿上吧。”黑羽翎将衣服递到幽的面前。

      　　不过幽似乎并不准备做出任何动作呢，只是静静的盯着眼前的衣物，接着拿起衣物甩到一边，又抬起头盯着黑羽翎，黑羽翎叹了口气将幽抱起来，这样，算是撒娇吧？

      　　“算了，睡觉吧，晚安。”幽伸手将床头的台灯关掉，今天终于能睡个好觉了……

      　　月光把天空照亮，在大地上撒下一层银纱。

      　　“晚安”

      　　6、黑夜的鸣奏VI

      　　我们永远活在现实里面，快速的鼓点，匆忙的身影，麻木的眼神，虚假的笑容，而我们正在被同化……

      　　少年端起咖啡慢慢的品尝，对面的人偶正目不转睛的盯着他，少年有些无奈的睁开眼睛。

      　　“你有什么要问的吗？”从吃过早餐以后，他就开始一直盯着自己，难道是脸没有洗干净？

      　　“今天不用去学校么？”幽接过Coky端上来的咖啡，细细的咽了一口之后又将咖啡放到茶几上。

      　　“啊，就像你所说的一样，到那里纯属浪费时间，不是吗？”而且……一定会有很多麻烦的，所以早在幽回来的前一天，他已经让Coky去把该办的事情都办妥当了，不过还有一个原因……“而且这样顺便可以陪你。”黑羽翎扯出一个好看的笑脸。

      　　顺便……吗？幽跳到黑羽翎的肩膀上，用念力将咖啡托到自己的面前，学着黑羽翎的样子细品着咖啡。“果然，还是很难喝。”【包子脸状吐舌头】幽的语气依然没有什么起伏，并不是说Coky泡的咖啡很难喝，而是幽根本就不喜欢那种苦涩的味道，不过这句话已经伤到某只弱小的心。

      　　Coky一把抓过幽死劲的摇晃。

      　　“幽少爷真过分，怎么能这么说呢，啊，翎少爷，你看小幽幽真过分啊！T―T，这可是人家的一片苦心，幽少爷怎么能这么说呢。”紧紧的勒住幽，死劲的蹭着幽的脸颊，Coky总是被这位小少爷无意间的话给打击到呢。

      　　“啊，既然这样，我们去旅游吧。”黑羽翎好心提议，反正没有什么事，最近公司也没有什么重要的事，在家里闲着也是闲着，还不如出去放松一下心情。“就去圣伽山吧。”

      　　“诶？”

      　　幽和Coky呆呆的望着黑羽翎。

      　　盯――

      　　“喂，我说你们不要这样盯着我看啊。”黑羽翎被两个人盯的心里毛毛的，拿起桌上的书朝俩个人所在的位置砸过去。

      　　‘嘭！~’

      　　“少爷！~~~”很不幸，Coky华丽的倒下。

      　　幽安安稳稳的降落于地面，圣伽山吗？好像听谁提起过呢……圣伽山……

      　　“怎么了？”黑羽翎放下咖啡杯，一边是兴奋的Coky，一边是正在沉思的幽，难道他不喜欢吗？

      　　“没有，很喜欢。”就算黑羽翎不说，幽也知道他在想什么，应该说他很了解黑羽翎。

      　　“那就好，Coky去把行李准备一下。”

      　　“是，少爷。”Coky毕竟是个管家，关键时候也不会出现掉链子的情况。

      　　圣伽山，神秘的雪山，一年四季冰霜犹存，各色各样的传说更是为这座山添加了一层神秘的色彩。

      　　黑羽翎推开旅店的门，这家旅店很小，很平凡，但是这里能让人感觉到温馨，能让前来旅游的人放松一直紧绷着的心，旅店的店主是一对40岁左右的夫妻，还有他们的小女儿。旅店的人不是很多，倒也落个清闲，偶尔让自己放松一下感觉也挺不错的。

      　　“欢迎光临！请问有什么需要吗？”店长热情的迎了上来。

      　　“两间上房，谢谢。”从黑羽翎踏入旅馆的那一刻开始，旅店里女性的目光很一致的‘唰――’的一下集中到我们可爱的少爷身上。

      　　“我……我帮你们拿行李吧。”店长的女儿红着脸接过客人的行李。

      　　少女的母亲掩嘴笑道“真不好意思呢，我家女儿有些怕生，你们第一次来这里吧？这是房门的钥匙，请妥善保管。”

      　　“嗯，麻烦您了。”黑羽翎轻轻的勾起嘴角，引来粉心一片。

      　　黑羽翎点了一杯咖啡两杯奶茶在前台坐下，幽不知道从哪个角落里钻了出来。

      　　“我说过他们不会发现的。”幽搅拌着杯中的奶茶，却迟迟不下口。

      　　“我很好奇呢。”黑羽翎勾起嘴角喃喃道。“又是精神干扰？”

      　　“聪明！”幽打了一个响指，面无表情的说道【我说下，看过全职猎人的人都知道伊耳迷吧，小幽跟他是同一种面瘫，几乎没有表情，几乎是几乎，大家不要泄气噢！~饼干感觉这样挺可爱的~】

      　　“多谢夸奖。”

      　　黑羽翎的优雅，幽的淡漠，这两个人放在一起却丝毫不起冲突，是上帝的怜悯还是眷顾？

      　　“妈妈，妈……妈妈，呜呜呜，道提尔死掉了。”刚刚帮忙黑羽翎搬行李的少女，怀里抱着死去的小狗，哽咽着。

      　　“噢！天啊，孩子，不要哭了，道提尔会难过的。”女店主上前抚慰着小女儿。

      　　道提尔是只惹人喜爱的小狗，它是这个家的开心果，道提尔的离去也让一些经常光顾这里的人黯然的伤心，女店主接过道提尔的遗体温和的一笑，脸上的快乐，别人看得到。心里的痛又有谁能感觉到。她又何尝不伤心，不难过呢，不过这里并不是一个适合忧伤的存在，而且，她的女儿，以后还会经历更多更多，以后，离开她的或许就不是一只小狗了，到那个时候，她还是这样脆弱的话，恐怕只会让自己崩溃。时间会慢慢沉淀，有些人会在你心底慢慢模糊。学会放手，你的幸福需要自己的成全。

      　　“真是讨厌。”幽指的是狗，他不喜欢狗，相比之下他更喜欢聪明的猫咪。

      　　“可是……很可怜不是么？那个女孩子可是很伤心啊。”

      　　“世界上没有任何东西可以永恒。如果它流动，它就流走；如果它存着，它就干涸；如果它生长，它就慢慢凋零。”

      　　黑羽翎沉默的低下头，他……也会这样吧，也许他和幽就像就像是流星，瞬间迸发出令人羡慕的火花，却注定只是匆匆而过，他注定只能当他生命中的一个过客，自己的生命是有限的，而幽……

      　　正当黑羽翎沉寂在自己的思绪中时，幽突然扯过他的右手“不会让你离开的，所以你不要乱想。”

      　　“嗯，幽……”

      　　“嗯？”

      　　“我，黑羽翎，永远不会放开你的。”黑羽翎将幽扯入自己的怀里，一直都想说，一直都想宣布自己的所有权，永远都不想放开，想让你成为自己的专属天使，如果，你愿意。

      　　幽深邃的眼里散过一丝笑意，嘴角扬起一丝不易察觉到的笑容，他薄薄的粉唇轻启，吐出一个字，只有那相偎的两个人能够听见，那个字是……好。

      　　既然爱，就要说出口，有些东西失去了，就在也回不来了！

      　　7、黑夜的鸣奏VII

      　　圣伽山果然是其他雪山所不能攀比的，就连山上的雪也比其他地方的雪更加寒冷，太阳似乎拉近了与人的距离，显得格外地清晰，格外地耀眼。但阳光的温度却好像被冰雪冷却过似的，怎么也热不起来了。天地之间浑然一色，只能看见一片银色，好象整个世界都是用银子来装饰而成的，绵绵的白雪装饰着世界，琼枝玉叶，粉装玉砌，皓然一色。雪花像烟一样轻，玉一样纯，银一样白，飘飘洒洒，纷纷扬扬，从天而降，亲吻着久别的大地。那些洁白的雪花，寒冷诅咒了每一寸大地。如玉的冰块凝聚在堤岸，沿路走去，沿路徘徊。谁在包裹了沉睡的大地？

      　　Coky激动的看着那白茫茫的一片，不是没有看过雪，而是没有这样静距离的融入雪，城市里，雪就像垃圾一样被人扫在街道的一旁，城市的雪肮脏、失去了原本美好的意义，能够看到这样纯粹的雪，实在是件很让人激动的事。

      　　“我从来没有见过这么美丽的雪，没有人类的加工去打乱它原本的样子，这里，果然是名不虚传的雪城。”Coky拾起一团雪盖在幽的小脸上，笑眯眯的看着面无表情的幽“是不是呀？小幽幽~！”

      　　“啊，比其他地方的雪更凉。”

      　　黑羽翎蹲下身子将幽脸上的雪抹去，温和的一笑“怎么会这么说？”

      　　幽从地上抓取了一把雪放到黑羽翎的手心“普通的雪，只会让人肢体上感觉到冷，而这里的雪……”

      　　黑羽翎邹眉“寒冷一直蔓延到心里。”

      　　“对，虽然不容易察觉到，但是……Coky，不要让手心接触到雪，这股寒冷，可以通过手心进入人体，过多接触还会被冰冻住灵魂。”

      　　Coky立刻厌恶的甩了甩手，黑羽翎将手埋入上衣的兜里，望着白茫茫的雪城，似乎发现了什么。

      　　“那关于雪女把上山的人带走一事……”Coky凑到幽的旁边，死死的拽着幽衣服上的帽子。

      　　“啊，估计都已经被同化成雪了。”

      　　Coky打了一个寒颤，眼泪汪汪的看着自家的少爷，那眼神分明就是‘少爷~，我们回去吧。’

      　　黑羽翎无所谓的撇了下头，望着正在沉思的幽，难得这么有趣的地方，相信他一定不会就这么离开吧。

      　　“如果你们害怕就先回去吧。”幽将帽子上的手拽下来。

      　　“那小幽幽呢~~”Coky可怜兮兮的望着幽，少爷一定不会同意小幽一个人留下的。

      　　“我留下来。”

      　　果然……黑羽翎不满的看着幽，这个家伙没有变成雪之前就这么冷了，怎么能让他一个人留下来。

      　　“我陪你一起，Coky，你先回去吧，3天之内，我们如果没有回去就叫直升机来营救我们吧。”黑羽翎将幽拽进怀里“你休想甩下我。”

      　　幽的眼中闪过一丝笑意，既然你这么坚持，那么就勉强让你跟着吧。

      　　“可是，少爷……”这么危险的事，他怎么能放得下心呢。

      　　不是不相信小幽的能力，可是在这种情况下怎么容得下两个人的任性，如果真的有个三长两短，那他该如何向黑羽家做交待啊，更何况少爷并不像小幽一样有超能力……可是少爷已经做出决定，那么……

      　　“我知道了，少爷，那么请少爷收好这个。”Coky从怀里掏出一块火红色的石头，放到黑羽翎的手中。“这个是凤山的火神石，据说持有之人能得到火神的庇护，是我的祖父生前交给我的，你们把这个带着，我也能够放心一点。”

      　　黑羽翎收下石头，给予一个安慰的笑容“Coky，你安心的呆在旅馆等我们回去，相信我们吧。”

      　　“走吧。”幽不喜欢拖拖拉拉，干脆直接转身走人，黑羽翎拍拍Coky的肩膀，转身将幽抱到怀里。“放我下来。”

      　　“不要，抱着比较安心，万一你走丢了，那我岂不是要变成雪花了。”

      　　“我怎么可能会走丢！”

      　　“啊啦，你不会可是我会啊，所以，让我抱着你吧。”

      　　“哼。”幽将脸埋在黑羽翎的胸前闷哼一声。

      　　Coky望着少爷的身影，目送着两人离开，直到那一个小黑点都消失不见。少爷……小幽……你们一定要平安回来。

      　　行走在雪地当中，黑羽翎却感觉不到一丝的寒冷，Coky给的石头还挺惯用的嘛，只不过在雪地中前行还是有些困难。

      　　“很累吗？”怀里的人偶关心的问道。

      　　“啊，不会很累，只不过不习惯在雪地里行走这么长时间而以，不要紧的。”幸好没有刮风也没有下雪，不然可真的有困难了。

      　　“哪里不习惯？”幽是觉得在哪里走都差不多了，他很想知道黑羽翎是不习惯哪些地方，也许他能帮忙。

      　　“嗯，雪是很松软的，所以在这么深的雪中行走的时候很容易陷下去，而且还要把步子跨很大，难免有些消耗体力。”黑羽翎解释道。

      　　“是这样啊，那么……”幽的右手抬起，附上黑羽翎的额头“念力！”

      　　黑羽翎前方1米左右的雪突然全部向两旁散去，黑羽翎每走一步，前面的雪就会自动向两旁堆积。

      　　“这样就方便多了吧。”幽抬头看着黑羽翎“这样它们就不会挡道了。”

      　　“嗯，这样就没事了。”黑羽翎悠然的一笑。

      　　黑羽翎又将幽抬起的小脑袋按到自己的怀里，嘴角莫名其妙的向上扬，我想一直在你身边守候，等你靠在我肩上诉说，会不会有那么一天，你的温柔都属于我，我不会再让你难过，让你的泪再流！如果能这样抱着你，那么我宁愿一直走不到终点，与你一起注视着整个雪城，永远不分开。

      　　雪白的天地，两个人依偎在一起，就算在冰冷中也能找到那仅存的温馨。

      　　“你知道吗？每一个人都会有一个守护天使。”幽窝在黑羽翎的胸前，他冰冷的气息却驱赶走了少年心中的寒冷。

      　　“是吗？第一次听说呢。那么我的守护天使在哪呢？”黑羽翎笑着问幽

      　　幽沉默了良久，终于，他默默的吐出这样一句话“从今以后，我，就是你的守护天使！”

      　　瞬间，黑羽翎的心被温暖冲刺，他紧紧的抱着幽，有你这句话，足矣，希望你永远不要忘记，曾经，在寒冷的天地之中，你说过这样一句话……

      　　……从今以后，我，就是你的守护天使！

      　　幽，只要有你，无论是在哪里，我都感觉像是在朝天堂奔跑，所以我，永远都不会放手，现在我感到世界上的一切，全部属于我了，因为你说过，你会守护我。

      　　8、黑夜的鸣奏VIII

      　　已经是中午，天空开始飘起了小雪花，幸好在不远处发现一个山洞，趁雪停下来之前先在那里面躲一会吧。洞里很干燥，但是温度却很低，跟外面的一片银白比起来，这个洞真的是伸手不见五指，这对于只会精神攻击和念力的幽来说是个难题，他们没办法看清洞里的构造，不过凭感觉，这个洞很深。

      　　黑羽翎紧紧的抱着怀里的人偶，生怕一个不小心将他丢了。

      　　“Coky好像准备的有手电筒。”幽总是在紧要关头给以提醒。

      　　黑羽翎打开背包，摸索了一会。

      　　“而且还有三个，除了手电筒还有压缩饼干和巧克力，关于热量和温饱是不用愁了，但是这里的雪水又不能喝……”黑羽翎打开手电筒

      　　幽不知道从哪扯出来一包果冻，塞到黑羽翎的包里。黑羽翎嘴角抽了两下，看着幽“你还是先拿回去吧，等到需要的时候在拿出来，这样背着挺累的。”听完黑羽翎的话，幽干脆连背包也一起给收回去，不过这样确实比较轻松一些。

      　　黑羽翎和幽看向洞的另一边，是无限的黑暗，根本就看不到底。

      　　“我们往里面走走看吧，在外面逛了那么久，除了雪就没有别的东西了。”黑羽翎提议。

      　　永远都是惜字如金的某人点点头。

      　　山洞的路要比想象中的，走起来也很轻松，只不过这个隧道还真的是很深很深，好像永远都走不到头一样，中途黑羽翎和幽觉得有些饿了便休息了一会，感觉体力恢复的差不多的黑羽翎又拎起幽继续上路。隧道连接着另一个洞穴，不同于第一个洞穴的黑暗，这个洞穴的四壁泛着幽幽的绿光。

      　　“咔咔咔咔咔咔”

      　　两人朝着声源望去，入眼的是用银色晶石堆积成的小山，每个晶石有瓶盖那个大，而晶石山地下是一团白色的毛绒绒的不明物体，正抱着一块晶石啃的起劲，说实话，除了那对水汪汪的眼睛和正在忙碌的小嘴，他们连白团的爪子都看不见……

      　　白团看到幽和黑羽翎，像看到鬼一样，一头扎进晶石山不愿意出来。

      　　幽抬头问了黑羽翎这样一句话“我很可怕吗？”

      　　“没有……”黑羽翎老实回答。

      　　一大一小就这样盯着那堆晶石，眼睛都不眨一下，小小的白团从晶石中探出半截身子，开始和两个人对望，过了一会，白团举起一块牌子：

      　　‘你们是来找雪晶的吗？’

      　　两个孩子乖乖的摇头。

      　　‘你们是来抓我的吗？’

      　　继续摇头。

      　　‘那你们能带我出去吗？’

      　　汗……

      　　“我们只是想知道那些人的灵魂到哪里去了，就算肉体被同化成雪，但是灵魂应该不会被同化的才对。”黑羽翎不是个喜欢拐弯抹角的角色，他只是想知道答案而以。

      　　白团举起一个箭头，指着那堆雪晶，表明他们要找的灵魂就是这堆银光闪闪的东西

      　　“那这么说就是你搞的鬼了？”黑羽翎问道

      　　一个画着叉叉的牌子被顶起来，白团告诉黑羽翎和幽它叫迪迪，是幼年的雪麒麟，幼年雪麒麟的存活率是很低的，他们不喜欢与人类打交道，又耐不住寂寞，大多数都是忧郁而忘，在雪城中丧命的雪麒麟数量最多，而雪城的雪吸收了死去的雪麒麟之后发生了异变开始同化一些生命体，这些雪晶只不过是它从雪地里收集到的而以，雪晶可以提升生物的能量和修为，也可以赋予非生物以生命，所以很多人都想到雪城来寻找雪晶，不过大多数都被同化，而且能够找到这里的人幽和黑羽翎还是第一个。迪迪也表示自己也很想离开了，可是听说人类的世界很混乱，而且出去一定会被抓起来卖给坏人所以一直都没有踏出过雪城，又因为没有食物，所以只能靠这些雪晶来维持生命，如果黑羽翎能够收留它，他非常乐意把这些雪晶送给他们。

      　　迪迪将一颗雪晶递给幽，举起牌子。

      　　‘很好吃！’

      　　幽将雪晶放入嘴里，果然能够提升修为，一颗雪晶下肚，幽觉得身上暖暖的，很舒服，而且他貌似记得有人跟他说过关于雪晶的作用……是什么呢……

      　　“甜的，很好吃。”幽发表自己的意见

      　　“虽然你这么说……可是这个要怎么拿。”黑羽翎望着那一堆比他的人还高的雪晶，一阵无力。

      　　迪迪又举起来一块牌子。

      　　‘人类吃一定量的雪晶可以延长自己的寿命，而且很多女生都想要这个，据说可以长生不老。’

      　　“带走吧。”幽望着迪迪“你有办法的吧。”

      　　‘没问题！’

      　　迪迪长大嘴巴一口将晶石一个不漏的吞下，然后迅速恢复原本的体积。

      　　“这样不就……没有了？”黑羽翎指的是晶石。

      　　‘不是，没有被吃掉，只是被传到雪麒麟的空间里了。’迪迪水灵灵的眼睛往着黑羽翎。

      　　“移动背包吗？好像很方便，啊，对了，有没有近道，从原路出去又要一段时间，领路的任务就交给你了。”黑羽翎抚摸着迪迪的头【就像摸小狗一样的那种】【黑羽翎：麒麟……应该跟狗差不多吧？嗯？】【差很多！！！】

      　　我们还未知道真相的迪迪还很高兴的蹭了两下，然后以龟慢的速度移动着……

      　　9、夜幕的协奏I

      　　当黑羽翎回到旅馆的时候已经是第二天的晚上了，这一天的夜，连一丝云彩都没有，天空蓝的透明透亮。月亮像一个新娶来的媳妇，刚刚从东天边升上来，就又羞答答地钻进树叶子里藏起来。那些稠密的白杨树叶子，像是一条流水，日日夜夜沙沙沙，沙沙沙，在人们看不见的地方，平静又响亮的流着。

      　　“少爷！~~小幽幽~~~，你们终于回来了，你们知道我有多担心吗，你看看，黑眼圈都出来了，你们再不回来我都要被动物园拽走了，诶？……少爷，你身上挂的是什么东西？”Coky瞅着挂在少爷衣服上的抱球，好奇的伸出手戳了两下，软软的，真舒服。继续戳……

      　　‘咔嚓！’愤怒的迪迪回头给Coky的手指来一口。

      　　“啊！――”Coky的惨叫，幽绕到Coky的身后捂住Coky的嘴制止住他的惨叫，Coky哀怨的眼神飘向自家少爷，手上的圆球竟然不愿意松口死死的咬着自己的手指，挂在自己手上，还有那个没心没肺的小幽幽，竟然忍心……呜呜呜呜。

      　　现在的情况……

      　　迪迪在咬人，Coky被迪迪咬住、嘴巴被人捂住，幽把Coky的嘴巴捂住，黑羽翎在看迪迪咬人……

      　　黑羽翎是觉得幽做的很正确，毕竟现在是大晚上的，让Coky这么尖叫影响到旅馆其他人的休息不说，不知道的还以为自家管家得失心疯了，走到Coky的旁边欣赏了一分钟后，黑羽翎不紧不慢的说“幽，做的不错。”

      　　领走迪迪和幽，无视正盯着自己的手指无声哭泣的Coky，完事，回房睡觉。

      　　呜呜呜……你们，好狠心~~~~

      　　黑羽翎右手上的幽转头看向迪迪闷闷的说了一句……“你会咬人。”

      　　迪迪举牌，咔咔咔的笑。

      　　‘他们都说我的牙齿很尖，我每天都有啃雪晶，你也和我一起啃吧！他们说啃一百个晶石可以成人形的，人类啃7颗可以长生不老，还有美容的效果！’

      　　幽闷闷的看着亮出自己牙齿的迪迪，第一次发现麒麟真像一种名为‘狗’的动物，原来晶石有美白牙齿这种功效，嗯，明天开始跟迪迪一起啃，让黑羽翎也一起啃！

      　　推开房门，黑羽翎松开手，任两个小家伙做自由下落运动。

      　　迪迪在地上滚了两圈，幽安全落地，迪迪泪眼汪汪的看向元凶，然后惊奇的发现了一个问题，原来用滚的比用走的更快！

      　　10、夜幕的协奏II

      　　一缕轻柔的月光透过窗子，撒在了窗台上。窗台宛若镀了银。猛然记起，快到中秋节了，现在正该是满月的时候，这时的月儿一定很美吧！

      　　不知道为什么，在月光的照耀下，幽觉得胸口闷闷的，他捂着胸口，躺在阳台上抬头看着月亮，力气仿佛被全部抽干了一样，心里空空的，已经连续两天这样了，难道是吃了雪晶然后吸收不良？不对啊，黑羽翎也好好的，那个圆球（迪迪）精神的连觉也不用睡的。

      　　因为身体不舒服所以没有和那几个家伙一起出去，现在就连抬手的力气都没有，幽在月光下被衬的诡异而神秘。房间门外传来鬼鬼祟祟的脚步声，虽然普通人不能听到这么小的动静，但是幽毕竟不是人类，一向敏感的幽早就感应到了。

      　　“确定是这间房吗？”

      　　“那当然了，师傅，我可是亲眼看到一个小人还有一个很奇怪的动物，是这间房的没错的，趁这房人出去咱们把那个小人和那个动物偷出来，如果不是那个小姑娘非要要的话，说不定能卖个好价钱，不过那小女孩出的钱也够多的，而且，那个小人长的真是，简直都不能用漂亮来形容了，订这间房的人也是上等货，有机会……嘿嘿。”

      　　两个人用工具将房门撬开，推开房门一眼就看到了躺在阳台上的幽，小小的白色礼帽掉在一边，一动不动的躺在那里，月光降临于他，将他的周围照的雪白，精致的笑脸上布满了漠然，紫色的眼眸里泛着无边的空洞，如普通的娃娃一般。

      　　“你搞错了吧，你看那明明就像是个人偶一样怎么可能是活的，眼睛花了吧。”

      　　“师傅，我绝对没有看错，还有一个白色的动物，不过那个女孩只让咱们把一个会动的人偶给她，那个白球以后有机会也不迟，要不要先把他带走？”

      　　“嗯，就按你说的，速度快。”

      　　“是是是。”其中一名男子小跑到阳台上把幽装进了事先带来的麻袋里，然后和他的师傅迅速的退离现场。

      　　师徒两人猥琐的长相，猥琐的表情，猥琐的语言，猥琐的预谋都让幽反感不已。

      　　不知道颠簸了多久，幽感觉自己被扔到了地上。

      　　“小姑娘，我们已经把你要的东西带来了，一手交钱一手交货。”

      　　“钱，我自然会给你，先把袋子打开让我看看，不然，我怎么知道你们是不是在骗我，你们说，是吗？~”

      　　这个声音……幽的心猛的一颤，她还真是用心良苦啊，还怕会被两个人类骗到？

      　　麻袋被男子打开，因为没有拿好，幽从袋子里滑出来摔到地上，哼，还真是疼呢，如果是普通人偶摔到这大理石上应该会坏掉吧。

      　　看到自己心慕已久的人偶与地面发生碰撞，礼堂台上的哥特萝莉发出一声尖叫。

      　　“啊！――你们怎么能这么对待小幽。”

      　　没错，这个女孩就是雪伊，精灵族的女皇，岁月没有在她的脸上留下一丝痕迹，仍然如12岁的小女孩模样，诡异而又可爱的妆容，浓浓的哥特风，和幽一样带着小巧的礼帽，（不过幽的帽子落在阳台上了）与幽不同的是雪伊以黑色为主调，礼帽戴在右边，金黄色的头发分别扎在头两边。

      　　雪伊在一瞬间闪到幽的身边，抱起幽，狠狠的瞪了那师徒一眼，将手里的钱扔过去，师徒二人眼睁睁的看着雪伊在他们面前瞬间消失。

      　　“幽，你说话啊，不要不理我。”雪伊在幽的旁边绕来绕去，泪水在眼眶里打转。

      　　幽闭着眼睛，连带着周围的一切全部无视，忽略耳边的声音。

      　　雪伊将银白色的链子锁在幽的右脚，使幽的活动范围只锁定于这一个小小的房间里，凭自己的感觉，这里……应该不是精灵界。

      　　真不明白，她将自己带到这里来到底想干什么。

      　　雪伊就那样静静的趴在床边看着床上小小的人偶，心里一阵空虚，已经被小幽讨厌了么？呵……这也难怪，如果换做是自己，也一定会恨的，但是，就算被恨，也想和小幽在一起，自己是不是真的很任性，等到失去之后才懂得珍惜。不是不知道这个世界就是这么不完美，你想得到些什么就不得不失去些什么。那现在，她可以放弃王位让小幽重新回到自己身边吗？

      　　真的不想放手，没有小幽在的日子真的很空虚，不想失去，不知道这算不算是无谓的挣扎。

      　　因为自己的贪心，让两个人都变的狼狈不堪，真的已经后悔了。

      　　“小幽，是我不对，我不该那么任性，我放弃王位，以后只跟小幽在一起好不好。”滚烫的泪珠从眼眶里掉落下来，这一切是不是都已经无法挽回？

      　　幽在心里默默的叹息，为什么那么多人都不懂珍惜拥有，只到失去才看到，其实那最熟悉的才是最珍贵的。因为你的不珍惜，所以我早已经放弃，当我放弃以后你又回头，但是，我已经找到需要我去珍惜同时也珍惜我的人，这个时候，你要我怎么办，雪伊，你的固执使你坚持了不该坚持的，你的软弱又让你放弃了不改放弃的，现在的局面已经是无法挽回的剧场。既然已经放手了，再去抓紧也只是徒劳，手里最多的也只能抓到空气。

      　　没有力气，也没有心思开口，幽静静的躺在床中间，听着雪伊的道歉，心里多出来的只有更多的无奈与悲哀，为什么不去看自己拥有的而执着于自己失去的？这样的你，永远得不到快乐……

      　　雪伊就这样在床边守了两天，一直注视着床上的人偶，好像在说‘你不动，我也不动。’不过这样的平静终究是会被打破的。

      　　房间的门被人踹开，幽睁开眼睛看着门外的人，嘴角扯出一丝笑容。雪伊看见幽的笑又开心又难过，开心的是幽终于睁开眼睛，而且有了一丝的笑容，难过的是那抹笑终究不是为了自己而存在的，雪伊愤愤的看着门外的人，就是他把小幽抢走的，讨厌他。

      　　“幽！”黑羽翎看着床上的人偶，又瞟了一眼旁边的雪伊，担心的呼唤着人偶的名字。

      　　幽费了好大的力坐起来，想朝黑羽翎的方向移动，还没有做出任何动作，就已经被雪伊抱进怀里。

      　　11、夜幕的协奏III

      　　幽费了好大的力坐起来，想朝黑羽翎的方向移动，还没有做出任何动作，就已经被雪伊抱进怀里“小幽是我的，你们谁也抢不走的！”

      　　幽已经没有挣扎的力气了，他盯着紧张的黑羽翎，费劲的吐出一句话“谁……带你来的？”

      　　从黑羽翎身后走出一只黑猫――Carol，Carol充满敌意的看着雪伊，如果忽略掉扒在黑猫头上的某个白团的话，这一眼其实很有气势，黑猫甩甩头有些气愤的威胁道“下来！”

      　　迪迪死死的扒着Carol的毛，认死不松手，头上顶着大出自己两倍的牌子‘我也要救幽幽，我是雪麒麟，比你这只大猫有用！’

      　　“马上从我头上下来。”Carol一向是个严肃的角色，它不认同自己这么搞怪的形象，Carol是幽的手下，也是猫的首领，先不说幽还在场，如果被路过的哪只猫看到了自己的形象就全毁了。无奈某只白色动物认死理的扒着不放。

      　　Carol对自己催眠‘忽视它，忽视它。’后又一本正经的看向雪伊那里，幽大人还在那个女孩手里，现在还不是跟这只怪胎纠结的时候，幽大人的安全最重要。

      　　“放开幽大人！”诡异的鬼火零零散散的分布在房间的每个角落，还有一些围着Carol打着转转，在Carol扑过去的那一瞬间，房间里的鬼火也同时化成迷你型的死神，一起朝雪伊冲过起，接着，房间开始出现猫，谁也不知道这些猫是从哪里进来的，他们分散于这栋房子的每个角落，每只猫的身边都有一只迷你死神，那是猫妖的守护神，在这样的情况下，雪伊没有办法逃，只能选择进攻。

      　　迪迪发出奇怪的声音，从地下忽然窜出无数条冰柱将雪伊卡住。

      　　雪伊放出光系魔法，黑羽翎一等人被刺眼的光芒闪住了眼睛，当光芒消失的时候雪伊已经挣脱冰柱漂浮在半空中，地上的死神也随之飘起，迪迪扒住其中一只死神的衣角攀到死神的头顶与雪伊对视。看了老半天，眼睛突然一水，举起一个牌子，上面写了大大的两个字――‘坏人’看得众人脚底一滑。

      　　“玩够了吗？”雪伊将头顶的礼帽摘下，青色的藤蔓从小小的礼帽中疯长出来，缠住周围的猫。“如果这些猫死掉的话，那么……”藤蔓缠紧了其中一只猫的脖子，让其窒息死亡，一只死神消失了……“这些怪物就会消失吧！？”

      　　雪伊并没有注意到站在自己身后的一只死神，死神的头顶趴着小小的一个白团，趁雪伊得意之时那白团一跃上雪伊那帽子的手臂，上去就是一口，鲜血染红了迪迪嘴边的白色茸毛，帽子从雪伊的手中掉落下来，那些张牙舞爪的青色藤蔓在帽子掉落的那一刻瞬间化为乌有。

      　　雪伊用另一只手抓住迪迪，但是死拽也拽不下来，她空手变出一只匕首刺向那雪白的一团，紧要关头Carol不知道从哪里窜上来将迪迪叼走，雪伊愤愤的看向黑羽翎一行人，一个声音在自己心里喧叫‘杀了他们，杀死那个人类，杀了他幽就是你的了。’

      　　可是，这样小幽会更难过，更讨厌自己吧。但是，那样小幽就不会想着别人了，然后自己就有时间把小幽的心夺回来。

      　　雪伊狠狠的盯着黑羽翎，又是一个光系魔法，趁着混乱之时瞬间冲到黑羽翎面前，将手中的匕首甩向黑羽翎。

      　　“住手！――”看着雪伊将匕首插入黑羽翎的胸口，幽感到自己的心跳都停止了，也不知道哪里来的力气挣开雪伊的手臂，冲到黑羽翎身旁。“你这个笨蛋，为什么不躲！？”

      　　黑羽翎苍白的脸上扯出一抹笑容，将幽拽到自己的怀里，在幽的耳边轻轻的说道“不要动，让我抱着你就好了，你的身体一直都没有温度呢，不管我如何去暖，一直都是冰的。让我再试一次好不好？”

      　　鲜血从黑羽翎的嘴角流出来，幽伸手去擦拭黑羽翎嘴角的鲜血，眉间凝成了一个小小的‘川’字“不要说话。”

      　　幽静静的趴在黑羽翎的怀里，小手附上黑羽翎左胸的匕首，不多得的晶莹液体从眼眶里溢出来“很疼吧。”

      　　静静的看着趴在自己身上的人儿，第一次看见他哭，坚强如他，为了自己的伤流下几乎灭迹的泪水，是该高兴还是该难过呢？因为自己的弱势，让幽难过，看着幽的眼泪，自己的心比被刺一刀还要难过。

      　　意识越来越模糊，不想离开幽，真的不想，但是能够这样，能够看着幽就已经很好了，已经很知足了。

      　　幽抬起头，下定决心道“不会让你消失的，就算用我自己做为代价。”

      　　黑羽翎、休想丢下我，已经够了，那种痛，比死掉还难受。所以，不会让你死掉的。

      　　正在打斗中的众人根本没有注意到这边两个人的怪异。

      　　幽将黑羽翎身上的匕首拔掉，粉粉的唇轻轻开启“伤害转移！”

      　　黑羽翎的伤口发出一道金色的光芒，同时，幽的身上也出现一道同样的光芒，伴随的破裂的声音，听到声响的人停止打斗。

      　　“幽大人！――”

      　　“小幽！――”

      　　“咔咔咔咔咔咔！！”

      　　三个人同时发出惊呼。

      　　此时正处昏迷的黑羽翎根本不知道发生何事，原本苍白的面色开始转红润。雪伊愤愤的瞬移到黑羽翎的身边“可恶，都是你害的！”

      　　准备再次攻击却被幽拦住，幽捂着胸口弱弱的说道“雪伊，如果你敢再一次伤害到黑羽翎，我与你势不两立！”

      　　“小幽！你怎么能这样，为什么！？”雪伊难过的看着眼前的人偶，从什么时候开始，自己已经不是他所守护的人了。

      　　“幽大人……”Carol想说些什么却又被幽堵了回去。

      　　“Carol，迪迪，黑羽翎就拜托你们了，如果他问起我……”幽扯出一抹好看的笑“就对他说……”已经听不清幽在说什么了，Carol还是牢记住幽的吩咐和他最后一句话‘我会回来的，你要等我噢。’

      　　接着，幽的身影越来越模糊，直到……消失。

      　　12、夜幕的协奏IV

      　　坏掉的人偶……

      　　就会回到人偶店，为何会坏掉，主人的丢弃？或是……

      　　不对，是因为想要保护那个人，保护他，用自己的灵魂守护他，还想继续留在他的身边。

      　　孩子，你有一颗真挚的心呢，或许我可以帮你。

      　　心？我没有心……人偶的心……人偶有了心之后就可以变成人，可是我……没有心，我也好想以一个人类的身份陪伴在他的身边，我想……

      　　那现在，你已经拥有一颗完整的心了……

      　　终于，突破了沉重的黑暗……

      　　“呀！醒了？”Co温柔的笑容仍然毫不吝啬的绽放在每个人的眼前。“你已经睡了三年了噢。”

      　　Co抓起幽的手放在他自己的胸口上“呐，感受到了吗？心跳哦，你的心跳，呵呵呵呵，你是个非常出色的孩子呢，保护了自己重要的人，然后有了一颗……真正的心。”

      　　幽静静的感受着那不可思议的跳动，自己……不仅没有死，还有了心，这么说……

      　　幽迷茫的看向Co。

      　　“没错噢，人偶的考验，恭喜幽，你通过了，作为好孩子的奖励。”Co凭空变出一颗发着幽蓝色暗光的珠子，将这颗珠子放到幽的胸前，然后松手。珠子的光亮更大了，慢慢的靠近幽的胸口，然后慢慢融入幽的身体，暖暖的感觉让幽全身都放松下来。“现在你拥有两具身体了呢，简单的说，在人偶与人类之间你可以自由转换。”

      　　Co温声细语的解释细细的为幽分解没一个环节。

      　　当转换为人类后，人偶原本的特点不会改变，年龄保持在19岁左右。

      　　由于宿主的人偶已近通过人偶的考验，宿主将拥有与人偶同样的寿命，当宿主的年龄达到17岁时将会停止生长。宿主将可以学习魔法、念力、精神干扰等一些特殊能力，也就是说，宿主正慢慢脱离人类的轨道。

      　　而完整的人偶（也就是通过考验）则不能背叛自己的宿主，否则将会变为普通的人偶，不能说话，不能动，永远注视着这个世界的轮回反转，人情事变，什么事也不能做。但是完整的人偶也会获得更强大的力量。

      　　Co端起茶杯对着幽笑道“我很放心啊，因为你这个孩子……”她喝了一口茶后又接着说道“是不会背叛宿主的，呐，对吧？”

      　　嗯，永远……

      　　都不会背叛……

      　　“那，快点回去吧，已经等不急要去见他了吧。”Co轻笑道。

      　　幽会给Co一个好看的笑，然后消失在Co的眼前。

      　　……“真是个心急的孩子呢，祝你幸福呢。”

      　　庭院中，少年正盯着一颗青绿的大树看的出神，他抚上大树上的裂痕，这棵树……经常能看到那个小小的身影坐在这树上小憩，曾经……

      　　少年的眼睛突然被一双手捂住，熟悉的气息、冰冷的温度……

      　　“幽，你回来了。”黑羽翎的声音有些颤抖，他抚上那双冰凉的小手，嘴角扬起。

      　　身后的人偶松开手飘到黑羽翎的面前

      　　“嗯，回来了。”

      　　温存的时刻为什么总有人来破坏呢！？

      　　Coky，Carol，迪迪，还有一个意想不到的人――雪伊从房间里飞窜出来。

      　　“哈哈哈，猫就是猫，就算当猫老大也一样是只蠢猫！”Coky一掌拍到黑猫的头上。

      　　黑猫的毛都炸起来了，有些生气的说道“人类，不要拿你的手拍我。”

      　　“哈哈哈哈！两个蠢货！”雪伊指着Coky和Carol大笑，迪迪顶着两个写有‘蠢货’的牌子，发到一猫一人的手里。

      　　“你们！……”

      　　幽看着正在嬉戏他们，具现化出阴影来。

      　　“真是委屈你了。”

      　　“谁让你不早点回来，你再不回来我都要被这些家伙烦死了。”黑羽翎笑道。

      　　嬉戏的人停下来，一致的扭头看着黑羽翎和幽，四个家伙一齐奔过来。

      　　“小幽！！呜呜呜~~~想死我了。”

      　　“咔咔咔咔咔咔~~”迪迪学着雪伊泪奔的样子。

      　　“幽大人，欢迎你回来。看到没蠢货，我说过幽大人会回来的！”

      　　“我也没说过小幽幽回不来呀！耶？难道你居心不良？”

      　　“蠢货，不要用那么恶心的称呼喊幽大人！”

      　　“蠢猫你说什么！？”

      　　打起来了打起来了……

      　　终于，这些人终于打累了，进屋坐到沙发上听幽讲着故事。

      　　“这么说小幽能变成人了！？~”雪伊兴奋的抱起迪迪死劲的蹭，迪迪头上顶着大大的感叹号。

      　　“幽大人恭喜！~”“小幽幽恭喜啊！~”两个冤家同时说出祝词，对望了一眼，很默契的“哼！~”了一声

      　　雪伊凑上去嘻嘻笑道“真有默契！”

      　　“你哪只眼睛看到我跟那个蠢货有默契了！？”“你哪只眼睛看到我跟那个蠢猫有默契了！？”

      　　迪迪再次举着一个‘蠢货’从两人头顶跳过。

      　　……吵起来了……

      　　黑羽翎告诉幽，幽消失后的事情经过大概是这样的：

      　　雪伊哭了，很伤心，借迪迪的肩膀用了一下，其实不知道那是不是肩膀，准确的说当时没有餐巾纸，结果迪迪就胜任了这个职务被雪伊拿来当毛巾，然后Coky到了现场大声叱责黑猫把这么可爱的小女孩吓哭了还把小幽幽吓跑了，之后，Coky的奶爸精神发作了，现场表演了一场虐猫表演给雪伊看，结果某猫怒了一口啃上去，雪伊哭的更大声了，Coky吵着要医药费把Carol拖回家，结果重猫咪齐心协力把哭的稀里哗啦的雪伊和睡的死死的黑羽翎一起托回去了，雪伊要死要活的不走，Carol要死要活的想跑结果多次被Coky拽回来之后放弃了这个愚蠢的念头，结果就是雪伊和Carol就这么安定下来了。

      　　看着争吵的众人，幽的头顶出现一个‘井’字状物体。

      　　“幸苦你了……”

      　　“嗯，就当看戏吧！”

      　　“这个注意不错。”

      　　13、夜幕的协奏V

      　　七月，炎热的季节，看着初升的太阳，竟希望它马上没在黑暗之中好给自己喘息的机会。

      　　黑羽翎看着身边的少年，有些不安，害怕他再次离去，留下自己一个人被思念慢慢折磨，思念一个人的滋味，就象是喝了一杯冰冷的水，然后一滴一滴凝成热泪。

      　　习惯难受，习惯思念，习惯等他，可是却一直没有习惯看不到他。

      　　身边的少年是幽，就算变成人类的样子也依然是那么冰冷，不过，这样感觉比较安全吧。将头靠在幽的肩膀上，看着正在庭院里打打闹闹的一群人，黑羽翎低声笑出来。

      　　“嗯？”幽奇怪的看着身边的人，不明白他在笑些什么。

      　　“没有什么，只是忽然觉得心情很好而以。”黑羽翎看着手中厚厚的一本书，白色的文字，黑色的背景，封面是一弯发着暗光的月牙，这本书是幽送给自己的，里面记载着古怪的字符，不知道为什么自己竟然看得懂上面的文字。

      　　幽说过，我现在能够学习念力、精神干扰以及其他特殊能力，那这个算是教科书吧，这么厚一本，应该有不少东西吧。自由魔法？也就是由自己创建的魔法能力吧，现在只要把这本书上的基本元素记牢。

      　　米白色的沙发上两个少年依偎在一起，银发少年斜靠在沙发上小憩，银色的发丝缠绕上黑发少年修长的手指，剩余的丝发散落于沙发，黑发少年静静的把玩着手中的银色，右手一只手托着厚厚的一本书。

      　　书页翻的很快，并不是他没有认真的阅读，而是这本书的内容每一页只有一行字，而主要的内容都在插画中，很奇怪，只是看过一眼就将画里面的内容刻在脑海中，还有那一行行奇怪的字符。

      　　黑羽翎刚把书合上，身旁的少年就睁开了那双紫色的琉璃眼。

      　　“看完了？”

      　　“嗯，不知道为什么，都记住了，很奇怪。”

      　　黑羽翎将那本黑色的书放到茶几上。

      　　“接下来要怎么做？”

      　　“特训！”

      　　“那是……什么？”

      　　“总之给你三天的时间，先想好要自创的魔法，然后我会让他们帮忙给你做特训。”幽瞟了眼正在打闹的一窝子，正在混乱中的四个人只觉得一阵冷飕飕的感觉，立刻安安分分的坐到自己的位子上。

      　　“我知道了。”要变强，不能再给幽添麻烦了，想要站在幽的身边，像恋人那样。

      　　三个月的特训，不得不说，做为一个人类来说，黑羽翎的资质还是很高的，虽然还不是很熟练的掌握那些魔法元素，但是灵敏的反映绝对是不多得的，就连Carol也在心里默默的赞扬，这个人类还是有资格和幽大人站在一起的，虽然并不是很强大，但是起码自保没问题。诶？自己什么时候变这么多事了，肯定是受那个蠢货的影响。

      　　“喵老大！~~~”“咔咔咔咔咔咔！~~~”雪伊和迪迪从身后扑过来，把Carol压趴到地上。

      　　Coky又从旁边窜出来抓住机会好好嘲下这只傲慢的黑猫。

      　　“蠢猫，真难看！~嘿嘿。”

      　　“蠢货！不要把我跟你相提并论！喂，你们快下去！”

      　　雪伊迪迪噌的窜没影了，幸苦了这么久终于可以休息了。

      　　空荡的浴室里被水蒸气占领，浴室的门被推开，黑羽翎将身上的浴巾甩到一边，整个人都埋进温热的水里。

      　　浴室的门再次，幽将埋在水里的黑羽翎拽起来。

      　　“会晕的。”

      　　“啊？你怎么进来了。”黑羽翎一把将幽拉下水“既然来了就一起洗吧。”

      　　“嗯，衣服。”幽指的是自己身上的衣服，还没有脱掉就被黑羽翎拽下来了，衣服全部都被打湿了，幽站起来，湿湿的头发贴着身上的衣物一直到腰际，因为蒸汽的原因导致幽整个人都变得不那么真实，三两下将身上的衣服除干净，慢慢泡到水里。

      　　“头发我来帮你洗吧。”

      　　“嗯，有时间剪掉。”

      　　“不准剪！”

      　　“为什么？”

      　　黑羽翎叹气，开始帮幽洗头，其实不让幽剪掉也是有些私心的吧，幽的头发很漂亮，摸起来也很舒服，而且这么漂亮的头发如果被剪掉会很可惜。

      　　沉默了很久，空灵漂渺的声音再次响起“为什么？”

      　　“喜欢，因为是幽的头发，所以很喜欢，这个可以当理由吗？”从身后环住幽的身体，将他拽进怀里，冰冷的气息冲刺着周围的温热。

      　　“嗯。”

      　　如果是你喜欢的话，留着也无妨。

      　　洗浴过后，两个同样精致的少年躺在床上，黑羽翎抱着幽，好久都没有这么安心了，身边有他的气息，冰冷又熟悉的感觉，真的放不开了。轻灵的月光悄然跃入房间内，在两人身上洒下一层银辉。

      　　“晚安。”优雅的问候出自黑羽翎微扬的嘴唇，环抱着怀里的少年，一股清幽的香气围绕在自己的身边，自己是这样的幸福，在最心爱的海底和最喜欢的人身边，紧紧抱住他的身体，这样，就好。

      　　清凉的夜空迷离着淡淡的雾气一般的香，夜色浓重，如同漆黑而温柔的海洋。星辰依稀着沉眠，风色的夜空中流星一样的光芒绽放了刹那，从迷惑，哀愁的视野之中迅速消失。

      　　14、夜幕的协奏VI

      　　清晨，风将卧室的窗帘拉开，阳光借机从空隙里钻进来，打落在床上相依偎的两人身上，两少年被金色的光芒包围，就像坠入凡间的天使一般美好，其中一位少年嘤咛了一声，似乎被什么打扰到，不满的睁开眼睛。

      　　黑羽翎看着怀里的少年，嘴角向上扬起，幽起床的时候可是最可爱的，有小小的床气，一天之中表情最丰富的时刻吧，他孩子气的一幕也只能在现在看到吧。

      　　那双透澈的紫色水晶眸因为刚刚起来泛着少许的水汽，煞是可爱，他抬头看着置于自己头顶的笑脸，眼里有少许的迷茫。

      　　“起来吧，这个事父亲寄来的邀请函。”

      　　“嗯？”幽表示疑惑的单音节。

      　　“总之是要去父亲那边一趟，不知道又搞什么鬼。”

      　　幽一动不动的坐在那里，刚起来的确没什么精神，所以穿衣服的任务就交给了我们可爱的小羽。

      　　洗漱完毕后，幽在半昏迷的状态下被黑羽翎拉到餐厅，直到坐到餐桌上之后终于恢复过来，黑羽翎吩咐Coky预定3张前往美国的机票，因为Carol、迪迪、雪伊不用坐飞机也能到达目的地，黑羽翎也不想去浪费钞票给自己找麻烦。果然这一对到哪里都是光彩夺目的，一路上被各种眼神洗礼，嫉妒的，羡慕的，猥琐的，崇拜的，爱慕啊什么乱七八糟的眼神都死劲往这边抛。问他为什么不乘私人飞机？因为某人无良的母亲非要闹着演绎一场母子团聚的感人剧场给众人看，之后在威迫之下黑羽翎妥协了。

      　　因为无聊，两个人在飞机上睡的昏天暗日的，虽然睡姿依然优雅，但是中途就没醒过，周围的一些狼女拿着手机啊，照相机啊什么的一直拍的下飞机，而有些爱做梦的公主则不停的照着镜子补妆，就等着这两个王子其中以为睁开眼看看自己，于是，不好意思让你们失望了。【果然自信的力量是无敌的】

      　　不知道为什么，一路上，黑羽翎只感觉周围的气压在不断的降低，如果没有看错的话幽的脸色也越来越不好，看样子实在讨厌那群人么？由于幽的关系，那些女孩还不至于胆大到敢上前搭讪，这位小帅哥看起来是惹不起的货色。

      　　黑羽翎的母亲果然在机场大驾光临，看见黑羽翎如饿狼扑食搬奔上去，演技还不错，至少周围有人抹了下眼泪。当羽妈看到黑羽翎身后的幽时，眼睛里充满了无数的小星星，大声的嚷嚷着‘好可爱的孩子啊！~’‘太可爱了！~’‘太萌了！’一类的话。【不用想，看到羽妈如发现宝藏的眼神之后，我们可以确定羽妈也是一只腐。】

      　　“呐呐，你叫什么名字啊？你的头发是不是染的啊？这么长的头发不会嫌麻烦吗？你的眼睛真漂亮啊！是不是带的美瞳啊？你用的什么香水啊？好清新的幽香噢！你们在飞机上都有干什么啊？有没有喜欢的女孩子呢？你接不接受同性恋呢？觉得我们家羽羽怎么样呢？喜不喜欢他呢？羽羽对你怎么样啊？有没有欺负你啊？以后小羽欺负你就跟阿姨说！……”总之羽妈的潜力是无限的。

      　　幽一如既往的冷淡，看在这个女人是黑羽翎的母亲的份上勉强回答她的问题。

      　　“幽，不是，会，谢谢，没有，没用，是吗？睡觉，没有，接受，很好，喜欢，很好，没有，好的……”

      　　羽妈又一次爆发。

      　　“啊！――冰山受耶！好萌啊好萌啊！！”羽妈抱起幽死劲的蹭，这么萌娃非黑羽家莫属了，看起来幽幽对自家娃的映像不错耶，搞不好根本就不用她亲自出手就能凑成一对，这个儿媳她是收定了！“我可不可以抱抱你啊？”

      　　“嗯。”幽瞟了一眼正在疯狂中的伯母，得到答案的羽妈上去就是一个熊抱，最后拽着自家儿子和萌翻了的幽幽奔上车。

      　　这次叫幽到美国来是参加一个宴会，由黑羽翎的父亲举办的宴会，关于宴会内容羽妈也不清楚。【饼干：我很清楚】到达目的地后将自家儿子甩下车，在抱抱可爱的小幽开车走人。

      　　因为幽讨厌生人的靠近，黑羽翎挑了一个不起眼的角落里坐下来，就算这样，那些富家小姐的自信心也够让人讨厌的，一个接一个的来，简直就是长江后浪推前浪，一浪更比一浪强。这些自以为是的女人，自认为有点姿色变想来一次麻雀变凤凰的戏码，不过不好意思，黑羽翎这棵树不是你们能高攀的，更何况已经有一只骄傲的凤凰霸占了这个领地，你们带有目的性的接近只会让黑羽翎感到反感而以。

      　　还有些端着酒杯来说些客套话的人也皆皆被打发走。

      　　大厅的礼灯忽然被熄灭，灯光凝聚于前台上一位成熟英俊的男人身上，这位就是黑羽翎的父亲，黑羽季，黑色的西装让他显得更加成熟稳重，略带些神秘的色彩，低沉慵懒的声音却让人由心底升出的严肃。

      　　“关于这次宴会就是黑羽家与德兰科家族联盟合作，为此，德兰科家族将与黑羽家联婚，由德兰科家族长女与黑羽家次子订婚，德兰科长女已同意，所以……”

      　　黑羽季的话突然被打断。

      　　“我不同意。”黑羽翎从角落中走出来“父亲大人，订婚是两个人的事，您只征求了德兰科家小姐的意见而没有征求我的意见。”黑羽翎看着站在台上的男人，幽也随之从黑羽翎的身后走出来。

      　　“德兰科长女？那是个什么货色？”幽的口气里明显带有讽刺意味，他冷冷的扫了一眼站在黑羽季身后穿着华丽灰色礼服的美丽少女，少女意外的看着黑羽翎，脸色略显苍白，随即又因为幽的一句话用恶毒的眼神盯着幽。

      　　幽的嘴角稍稍勾起，现场一片唏嘘，那是一个怎样的少年，嘴角虽然擒着一抹笑，但脸上的表情却只有嘲笑与淡漠，银色的长发就算在黑暗中也能吸引光芒，紫色琉璃珠一般的眼眸，勾人的桃花眼，粉粉的薄唇，空灵的嗓音让人听起来倍感舒适，又觉一阵寒冷，高贵的气质，淡漠的气息，骄傲的语气，仿佛是上天最完美的着作。

      　　他与黑羽翎之间的事，可轮不到那些唆来插足。

      　　“这件事由不得你胡闹！”黑羽季显然并不把黑羽翎的想法考虑在其中，一味的想着黑羽世家的礼仪，可是他忘记了，他现在可只有这么一个儿子。

      　　“那么我放弃黑羽企业的继承权。”毫不退缩的看着台上的男人，牵起身边人的手准备转身离去，台上的人一语呼出“你敢！”

      　　“我有什么不敢的？我黑羽翎脱离了你一样能活的很好。”

      　　此时幽掏出黑羽翎的手机拨通了羽妈的手机号码，窜上台一把将话筒拿下，既然敢妨碍到他和黑羽翎，那么让你出一次丑也不为过吧。

      　　“喂！~儿子呀，打电话给你老妈有什么事啊，是不是小幽幽想我了？快让小幽幽接电话”电话里传出来的声音被话筒扩大，在场的每一个人都能清楚的听见每一个字。

      　　“我是幽。”

      　　“哎呀！小幽幽，是不是想阿姨了！~难道是黑羽翎那小子欺负你了！？”

      　　“嗯，您的丈夫给他找了一个很美丽的未婚妻，好像是什么德兰科长女呢。”

      　　“天啊！未婚妻！谁？我预定的儿媳只有小幽幽一个人啊！小幽幽你等下，我马上就过去！”

      　　“嘟嘟嘟……”

      　　黑羽季的头上明显流下几滴汗，果然，电话刚断没有多久大厅的门就被踹开了，一个穿着黑色礼服的女子指着台上的黑羽季大声骂道“你这个没良心的！我什么时候说要你给我找儿媳妇了！你儿子结婚又不是你结婚你瞎凑个什么劲啊！你喜欢那女的你把她娶进门啊，老娘不踹好她！你也不看看她哪点姿色比的上我们家小幽幽吗！？配得上我们家儿子么？你就为了那点利益把咱们儿子的幸福交到那个丑女人手里！？你以为生个儿子容易么，你这么想让这个丑女人进咱们家门你也去给我生个儿子啊！你就是能憋出来一个女儿我都免费送到那个丑女人怀里。我告诉你，老娘就要小幽幽一个，那个什么德什么破名字，你说你做人怎么那么失败，看到你我就想打你妈你爸，看到你妈我就想打你爸，看到你爸……我感慨了，这一家子长的真是够团结的。你说你爸爸妈妈也太不道德了，怎么就把你给整出来了，这不是危害社会吗！？看到你我就看不到社会前进的脚步，咱好好的一个中国咋就整出你这个败类咧，谁是孩他爸他妈，快把这个孩牵回家，这玩意还能要吗？真是太混账了！你怎么能比我家楼下卖猪肉的长的还爱国！？【那卖猪肉的长的真好看。】你有没有羞耻心啊，我说你也太自信了吧啊？我儿子是你能高攀的起的吗？……呼呼呼……儿子，给我杯水。”羽妈接过黑羽翎递上来的杯子一口气将睡喝光，又继续“你看看你脸上的粉，简直比我家墙灰还后，扑那么多粉你都不嫌重！抹那么白干什么？你就是跳到粉缸里再出来也没有我家小幽幽皮肤好！你那是什么？病态白，虚伪的白！现在将的是自然，就你那落伍的品味还想学别人勾引男人？你做梦都梦不到！我真想代替月亮用最恶劣的语言攻击你！咳咳，不过今天时间有限我也不多说什么狠话，你，黑羽季给我死下来！我看我真的要跟你好好谈谈了呵！？~”【羽妈~~~你是我的偶像！！！！】

      　　“妈，你跟爸早点回去吧，多跟爸爸好好沟通沟通。”快点回去好好教育教育这个老男人。

      　　“嗯嗯，小羽宝贝~小幽幽~，记得回家来看看妈妈啊，妈妈就先走了，白白！~~~”羽妈揪着某个老男人――退场

      　　黑羽翎在众目睽睽之下将幽扯进自己的怀里霸道的在幽的粉唇上留下一吻，无视身后某位大小姐愤怒恶毒的，张扬而去。

      　　15、夜幕的协奏VII

      　　未婚妻的风波并没有就此平息，人类的欲望是无止境的，人类的嫉妒是可怕的，人类黑暗的心是招来不幸的根本，少女美丽的面孔在蜡烛的照耀下显得有些可怕，少女的名字是――艾格・德兰科，德兰科家族的长女，此时的她已经被愤怒充昏了头脑，恶魔占据了她的心间，原本就狭小的心瞬间被邪恶灌满。她一定要得到他――黑羽翎，不管用什么方法，她要毁了那个银发小鬼，今天的羞辱她要全部还给他们！

      　　阴暗的气息将艾格包裹起来，为什么那个小鬼能霸占黑羽翎的全部，黑羽翎是她的，早在很小很小的时候就偷偷的喜欢上了那抹优雅的身影，一直一直没有忘记。

      　　傍晚暮色来临，光亮瞬间吞噬，黑暗有熟悉的味道，还有一样的风。两个少年并肩走在街上，看着往来冲忙的人们，其中一位少年拉住对方的手。

      　　幽不解的看着黑羽翎，看着被紧紧握住的左手，心里异样的温暖。

      　　“这样牵着，以免走散，不喜欢吗？”黑羽翎浅笑。

      　　“喜欢。”

      　　不知道什么原因，幽有种不好的感觉，也许是心里作用吧……

      　　“呐，我们去游乐园吧。”黑羽翎牵着幽的手漫步在街道上，很幸福的感觉。

      　　沉浸在幸福中的两个人没有发现身后某处阴暗中，一双眼睛正紧紧的盯着他们，那双眼睛里饱含着不甘与嫉妒，阴谋就隐藏在这沉寂的黑夜之中。走到一般，幽突然停下脚步好像想到什么事，黑羽翎疑惑的看着看向左边拐角的一条小巷，温馨的味道充斥了这个小小的巷，仿佛隔绝了时间所有凄凉阴暗。

      　　“怎么了？幽。”

      　　“带你去个地方。”幽反手拉着黑羽翎走进小巷。

      　　来到一家奇怪的店门口，幽停下来，推开店门走了进去，幽看着站在面前的Co。

      　　“果然来了呢，这位就是小幽的宿主吧，请进。”像是早就知道幽的到来，神秘精致的茶几上摆放着三个茶杯，Co将杯子里添上冰镇的柠檬汁。“坐吧，柠檬汁是小爱特别调制的呢，孩子们都很喜欢喝，呐？”

      　　Co怀里的人偶脸红的扭到一边，周围的人偶都开始发出清脆的小声，架子上一身蓝衣的人偶跳下来，甜甜的冲着Co怀里的人偶笑了笑“小姬做的果汁最好喝了，我还要！”捧上自己空空如也的小杯子，回头冲着幽和黑羽翎笑道“你是幽吧，我听小姬说过的。”

      　　幽冲着小家伙点点头，拉着黑羽翎坐到位子上，端起很快把柠檬汁喝完了，看着坐在对面的Co。

      　　“那件事。”幽若有所指道，上次，Co没有说完的事，已经引起了幽的注意，很想知道她说的那件事。

      　　“诶？~特地跑来问这件事吗，本来是不想说的不过既然你特地跑来问的话……”Co看着茶几上已经空掉的三个杯子“你们跟我来。”

      　　Co将黑羽翎跟幽领到地下室里，幽有点惊讶，从来没有发现过这里还有一个地下室。Co让黑羽翎和幽坐到位置上，沉默了一会。

      　　“娃娃有灵魂，会哭，会笑，会说话，就像真的迷你人一样，普通人都会觉得匪夷所思的，对吧？要知道，一个空壳中怎么会平白无故出现灵魂的波动呢？”Co从架子上拿出一本黑色的笔记本，上面积满了厚厚的灰尘。“啊~好久都没有翻开了。”

      　　Co将笔记本递给幽，看到幽将笔记翻开，Co再次提起那原本尘封已久的往事。

      　　“刚才你们进来的时候我有闻到不好的味道呢，一种名为罗刹的生物，好像有人没罗刹依附了。”Co对正在专心看着笔记的两个人说道

      　　“嗯？”抬起头，幽疑惑的看着Co，不明白她指的是什么。

      　　“罗刹，喜欢依附于黑暗之中的生物，寄生于各种生物的负面心理，不管是人还是其他种族，小到苍蝇，都能被罗刹寄生，被寄生的生物所有负面情绪会在短时间内极度的膨胀，不过最后的结果往往都是被自己黑暗的一面所吞噬，成为罗刹成长的养分。”

      　　“怎样？”就算有人被罗刹依附又与自己何干，只要在没有威胁到自己的前提下，他是不会事先挑事的，以免惹上不必要的麻烦。

      　　“啊啦，小幽还真是冷漠呢。”Co勾起一个坏笑，仍然是暖暖的感觉。“不过那个人，可是冲着你们来的，留着是个祸害。”Co瞟了一眼黑羽翎若有所指“最近有惹到什么人吗？”

      　　黑羽翎思考了一会“恨我的人也不少，不过，最近啊。好像增加了不少呢，比方说那个！”

      　　“嗯？哪个。”

      　　“就是……”刚想开口的黑羽翎被幽打断了。

      　　幽将笔记合上，扔到Co的那边。

      　　“看完了？速度真快，没有惊讶？”

      　　“不是。”

      　　“觉得麻烦？你这个小鬼还真是一点都不可爱呢。”Co翻开笔记开始一点点的陈诉这个笔记中的内容。

      　　“还没有出生的婴儿拥有不完整的魂，纯洁到透明，偏偏有人就狠心将这些还没有完成的魂在黑暗里扼杀，让原本比天使的翅膀更洁白的魂瞬间被黑暗吞噬。这些魂在没有完成的时候就迷失了自己的方向，没有躯壳的他们又因为残缺和仇恨被世间抛弃，无处可去，只能像幽魂一般，不，连幽魂都不如。因为他们的力量太微弱了，微弱的连同类都发现不了他们，没有人看得见他们，没有人跟他们交流，没有人陪着他们。这些魂是被整个世间所丢弃的，在这之前，他们就像不可回收的垃圾一般，丢掉就是丢掉了，没有人在意他们，因为没有人知道他们的存在。不完整的魂，纯洁又阴暗，不懂世事，看得到，听得到，却无法理解周围的一切，为什么他们不可以，为什么他们就要被忽视，整个世界都是不公平的。”Co垂下了眼帘，瞳眸里出现了前所未有的不甘和寂寞“想找到属于自己的身体，想要拥有完整的魂，想要说，想要哭，想要像那些人一样能够开心的笑出来。那么，为什么他们就不能得到爱？怨念、轮回，不知道是什么东西在召唤，所有的散魂全部都聚集到了这个地方，不想再继续等待的散魂开始自己寻找躯体，知道他们找到了这个店，原本普通的玩具店。因为人偶娃娃与人类的波相继温和，就像是专门为这些散魂诞生的躯体，原本就属于他们的躯体。但是，当散魂一旦进入人偶的身体，就再也出不去了，他们的记忆、灵识会全部消除，被困在这个小小的躯壳中，直到灵魂成为完整，就像幽一样，完整的灵魂。但是散魂依然在不断增加，有人在暗中捣鬼，无缘无故的流产，在平坦的路上摔一跤，落在原本不存在的石尖上，所有的意外，都是因为‘禁灵’。”Co的情绪有些激动，她继续说道“为了让照顾这些孩子，我不断的做出新的人偶，合适的身体能让散魂变的强大、优秀，但是‘禁灵’似乎想用纯洁的散魂作为自己的养分，因为散魂的纯洁和巨大的怨念能够提升一些魔物的修为，让他们变的更加强大，总之散魂对于恶灵和魔物是一种很滋补的存在。但是就是由于他们太纯洁了，纯洁到让任何事物都无法察觉到他们的存在，所以没有招到杀生之祸，要知道，一旦灵魂被吞噬，那真的就没有挽留的余地了。但是‘禁灵’是不会就此罢休的，他开始捕获没有完成的人偶，提取其中的散魂，但是似乎这样太无聊了，他开始让人偶与宿主之间产生裂痕，让人偶受到无法承受的伤害后一点点的吞噬他们的灵魂。幽，你知道的，那种悲伤，无法忍受……”

      　　Co痛苦的闭上眼睛。

      　　16、夜幕的协奏VIII

      　　Co痛苦的闭上眼睛。

      　　“你呢？”幽大概知道自己的由来，他不想从Co脸上看到这样的表情，Co一直都是整个店幸福与温馨的根源，他喜欢看到Co脸上那种暖洋洋的笑，没有掩饰，没有遮盖的单纯的笑。还有，他想知道Co为什么会担任这个职业。

      　　Co抿抿嘴，知道刚才自己的情绪有些激动，她是怎么到这里来的，为什么会成为这里的店主，她是谁……

      　　“我，不知道。不清楚，但是‘禁灵’知道，那个可恶的家伙，他想要毁掉这些孩子。我忘记了自己的过去，一直一直的守护这个店，我用自己的记忆与恶魔做交易，我只记得这些，这家店在黑暗君主的庇护下不会受到伤害，我也会一直守在这里，但是那些出去的孩子……”Co有些头疼，她想给这些可怜的孩子一个温暖的归宿，就算全世界都抛弃他们，这里依然可以作为他们的栖息之地，仅此而已，想要孩子们幸福，想要永远看着他们快乐。“对了，小幽的宿主，是在学习攻击和防御魔法吧，这个给你，是孩子们送给你的礼物，能够提高你的能量呢，小幽是精神攻击和念力，搭配的不错呢！小幽虽然很敏感，能够及时躲避一些危险，但是防御可是太差了，这样的你太不让人放心了。”Co将手里的药水递给黑羽翎。

      　　得到答案的幽，与黑羽翎一通告别了人偶店。‘禁灵’么？真想看看店主口中的‘禁灵’到底是个什么样的角色，让Co痛苦的，憎恨的角色，人偶的不幸，散魂的来源地。幽紧拽着手里的照片，是刚才从笔记中掉落出来的，会是有用的线索。

      　　从人偶店里出来已经很晚了，回到家的时候迪迪还在啃晶石，幽打劫到五颗晶石放到药水里，晶石配上魔法药水，可以让人瞬间强大不少，等到五颗晶石完全把瓶子里的药水吸收的一滴不剩，幽将自己的修为输入到晶石少许，如果明目张胆的把自己的力量分给黑羽翎，那个人肯定不会接受的，这样就容易多了，只要翎将晶石吸收后就可以跟自己一样了，甚至更强，现在缺少的就是战斗经验。做好一切工作的幽把晶石拿给黑羽翎。

      　　“晶石？好像颜色变了，好冰啊！”黑羽翎将晶石接到手上，太冰了吧，这要怎么吃啊。

      　　“吃掉。”无视掉黑羽翎的表情，幽发下命令。

      　　黑羽翎瞄了一眼幽的冰块脸，算了，在冰都没有旁边这块冰，估计自己要是不吃怕是直接就给冻死。

      　　看着黑羽翎乖乖把晶石一个个的吞下去，幽决定不再放冷气，虽然房间里还是有点热，但是有空调用就不用浪费了，今天脑子有些混乱，还是早点休息比较好。

      　　“Coky，父亲说了什么？”黑羽翎吃饱后用擦擦嘴，父亲传话？发生什么事了。

      　　Coky收拾好桌子上的餐具，将晶石递给黑羽翎，这个是幽安排的，每天一块晶石。“关于德兰科家族的，似乎很棘手，听说是因为那个长女呢，少爷还是小心为妙。”Coky有些担心，毕竟那些大小姐大少爷的阴谋诡计也不少，而且很有可能是冲着少爷来的，那次拒婚现场可是很热闹哩，第二天这个新文就上头条，恐怕某位大小姐面子上也过不去吧，不过相信以少爷的能力这些小事根本不在话下。就算有什么麻烦，以小幽和各位的能力也能用暴力解决问题，大不了来个屠杀德兰科家族计划，以屋里这几个变态的实力也是小菜一碟的事。

      　　黑羽翎看着自信满满的Coky，自己有夸他吗？怎么感觉这个人现在很骄傲的样子【人家是为了你而骄傲的！】

      　　“是吗？我知道了，什么时候出发呢？”黑羽翎一向喜欢征求幽的意见，那个德兰科还真是个麻烦，自己不是已经表明立场了吗？真的以为有点小小的成就就能高攀枝头了，他是不会允许有谁出现在他与幽之间的。

      　　看了看身边优雅的少娘，幽是觉得什么时候走都无所谓，反正有些东西确实要好好清理一下，不然会妨碍到他的路线。

      　　“随便。”

      　　这家伙还真是什么时候都保持一个表情呢，自己真的是有些无聊了。

      　　“Coky，准备出发。”

      　　“是，少爷。”

      　　本来计划是两个人去的，谁知道自己家里面的一群群都这么喜欢凑热闹，结果全部都跟来了。

      　　“哇！好差的品味，还是小幽住的地方好！”雪伊看着眼前的别墅，还没有见面就已经给黑羽翎画了一个叉，这个人一定是个怪叔叔，大腹便便，肥头大耳，傻里傻气【这个不是传说中的猪八戒么？】【八戒：你找我？】【啊！没有没有，小的哪敢找您啊……找你还不把我吃穷了……】

      　　别墅内突然冲出来一个女人，以光的速度飞奔而来。

      　　“小幽幽~~~~~~~妈妈想死你了~~~！~~”没错，这个就是我们彪悍可爱的羽妈姐姐。“都是小幽幽的朋友吧，来来来，进来坐坐~~！”（冒心）哎呀，小萝莉！哎呀！猫人恋？诶诶那个小白球~~~！

      　　黑羽翎无语的看着眼前疯狂的女人，他一直都没搞清楚，到底谁才是这个女人的亲儿，这待遇差别也大了点吧。

      　　在幽的压迫之下，几个怪胎安安分分的坐到沙发上，黑羽翎和他老爹也开始谈正事了。不过某些人的思想仍在发岔。

      　　雪伊：这个就是翎哥哥的老爹？和想象中的完全完全不一样诶，长的好严肃噢！（话说这个长相能用严肃一词？）人不错，品味怎么这么差，果然人不可貌相，海水不可斗量！

      　　Coky：真无聊，为什么非要坐死猫的旁边？

      　　Carol：这个蠢货不知道在想些什么，好想一爪子抓上去看看。

      　　迪迪：咔咔咔咔咔咔~~~！~！！！【我看不懂】

      　　羽妈：hohoho~好可爱的小萝莉噢，哥特风的啊，真的好萌啊！那边的人兽也不错啊，表情真默契。为什么那个白团会一脸忍耐的样子？

      　　在羽妈的气压之下，黑羽季说话难得很客气，真的是客气，别怀疑。

      　　17、灵魂拂晓曲I

      　　在羽妈的气压之下，黑羽季说话难得很客气，真的是客气，别怀疑。

      　　“呃，上次德兰科家族一事的确是爸爸的不对，我也想好了以后的路你自己走，儿子长大了有能力了，有自己的想法了，不需要我们这些大人去干涉自己的生活。”黑羽季在羽妈的眼神下继续说道“但是上次你也知道那个德兰科长女，自从那天起那个女孩就开始变的有些奇怪，德兰科家族认为黑羽家要承担全部责任，当然，我相信这也是他们的借口而以，不过那个艾伦，啊，也就是德兰科家的长女确实有点奇怪事情过了一个星期之后就不肯出房门了，现在已经是第八天了，一个女孩子，不吃不喝可以把自己关八天，还有力气在房内大吼大叫，半夜还发出奇怪的哭声，啊，当然我知道这不是我们的责任，但是德兰科已经把注意打到我们的头上，我们这边也要排除人前去解决才好，爸爸相信你已经长大了，已经能够解决这些事情了，所以决定把这件事交给你去完成，当然这个也是妈妈的意思。”黑羽季看着沉默中的儿子，还用眼睛别有深意的瞟了瞟坐在旁边的幽，实际上这个黑羽季在家里的时候完全跟在外面不是一个样，怎么说都是有够滑稽的。

      　　“答应吧。”幽并不是因为黑羽季，而是因为直觉告诉他这件事不寻常，而且还可能与‘禁灵’有所牵扯，去了之后也许真的能发现什么还说不清楚呢。

      　　既然幽都同意了，自己也没有反对的理由，幽这样做一定有他的道理“好的，这件事交给我们就好了，至于德兰科，如果有做出什么过分之举，我也会顺手解决掉他们，请父亲放心。”

      　　看着小小年纪却已经这么懂事能干的黑羽翎，身为父亲的黑羽季在心里小小的骄傲了一下下。“有什么不放心的，吃完晚饭后就去吧，爸爸相信你的能力。”

      　　“小幽幽，一定要支持我家儿子的工作噢！”羽妈拍拍幽纤细的身子骨，在心里小小的感叹了一下，自家儿子命就是好，摊上这么一个绝版的小美人，弱受的身材，冰山的品质，绝美的容颜，永久的保质期，看来运气是可以遗传的基因元素。看着自家妈妈的表情，黑羽翎很不配合的抖了那么一小下下。

      　　一德・德兰科，德兰科家族的支柱，一家之主，看见黑羽翎一行人来了很是激动，并没有说别的什么，只是把他们领导自家长女的门口。

      　　“就是这样了，已经八天了，家里人都很担心，艾格这孩子平时不会让我们担心的，不知道你是否清楚，八年前的宴会上，艾格跌倒了，是你扶她起来的，从那以后她就一直没有忘记过，关于这次这件事对她来说打击一定不小吧。”言外之意，这都是你们黑羽家的责任，我们家女儿很乖，不会做错什么事。

      　　“伯父的担心晚辈可以理解。”黑羽翎并不想跟一德多说什么，只想快点把事情解决带幽离开。

      　　‘咚咚咚。’黑羽翎轻轻的敲门，很久没有人回应，幽正想亲自动手的时候‘喀嚓。’门自动开了。

      　　“啊！――”引来的是德兰科夫人的尖叫。

      　　一德瘫坐在门前，透过缝隙看到一具悬挂在房梁上的身体，那正是自己多日没有出门的女儿，艾格。承受不了打击的德兰科夫人晕倒在地，警察接到消息也在短时间内感到了。

      　　“死者死亡的时间是十一天前，虽然尸体保存的很好，但是没有发现什么化学作用，死因是窒息而忘，应该是自杀。”警官稍稍作了解释，末了出于习惯安慰了家属几句话。

      　　黑羽翎平静的看着眼前的一切，幽依然漠然，雪伊看完之后只是觉得有些无聊抱着迪迪到楼下喝果汁去了，Coky与Carol继续为了屁大点事开始又一轮大战。

      　　“不……不可能，我女儿，我女儿她……她八天前还有出过房门，我昨夜还有听到她的哭声，一定是哪里搞错了！”苏醒过来的德兰科夫人不相信的摇头，莫名的恐惧漫上心头，既然……既然她的女儿在11天前就已死亡，那她看到的又是谁……还有晚上的哭声。

      　　幽走到尸体的旁边，乌气的味道……并不是人类所能发出来的，谁！幽突然抬头看见窗边一闪而过的白影，那个身影好像是……那么……幽又地下头看着地上的尸体，的确有些问题。

      　　走出艾格的卧室，刚才那个白影，如果没有看错，那的确是艾格，那卧室里的那具尸体又是怎么回事，而且身为人类的艾格，怎么能能那么平稳的像踩在地面上一般看着二楼的卧室……

      　　“翎。”幽找到黑羽翎身边轻声唤道。

      　　“发现有不对劲的地方了吗？很奇怪，那个艾格明明就是在11天前死亡的，那德兰科夫人他们看到的艾格是怎么回事？”

      　　“不是。”幽在黑羽翎的耳边轻声说道“可能不是艾格。”

      　　“地上的不是？还是德兰科夫人看见的？或者两个都不是？”

      　　“不知道。”

      　　拉着幽的手，下楼将情况跟雪伊一等人说清楚，雪伊有些混乱的抱着迪迪纠结起来，有鬼，有鬼，有鬼，有鬼……

      　　“蠢猫，太不吉利了，把鬼都给招来了！”Coky‘啪’的两声拍到Carol的头上。

      　　“蠢货！管好你的手。”

      　　“怎么了！？蠢猫，不服你挠我啊，来啊！啊！――蠢猫你敢挠我！？”

      　　好了，请大家华丽的无视这边，将镜头转换到我们黑羽翎先生这里。

      　　黑羽翎看着对面的一德・德兰科，有些敷衍的说“德兰科先生，我们对令女儿的死感到很惋惜，如果没有什么事，晚辈就先告退了。”

      　　“你想就这样离开吗！？你就对我女儿的死一点没有愧疚感吗？”早就对黑羽家族狼心已久的一德・德兰科实在不想放弃这么一个大好的机会，就算长女不在了，他还有另外三个女儿，就不信这个小子一个也看不上，就算他身边有那个少年，但是那毕竟是个男生，所以自己的机会也是很大的。

      　　18、灵魂拂晓曲II

      　　“你想就这样离开吗！？你就对我女儿的死一点没有愧疚感吗？”早就对黑羽家族狼心已久的一德・德兰科实在不想放弃这么一个大好的机会，就算长女不在了，他还有另外三个女儿，就不信这个小子一个也看不上，就算他身边有那个少年，但是那毕竟是个男生，所以自己的机会也是很大的。

      　　口头上是在关心自己的女儿，而实际的想法呢？黑羽翎在心中嘲笑。

      　　“我已经说过我对令媛的死感到十分抱歉，德兰科先生，如果你是在打什么歪脑经的话我劝你乘早放弃你那个愚昧的想法，令媛的死跟黑羽家族并没有关系，警官也说了是自杀，那么我又有何愧疚之感呢？”

      　　一德一双恶毒的眼睛盯着黑羽翎离去的背影，心里的小算盘依然没有撤下，白白失去一个女儿？他一德会做赔本生意吗！？哼，小子！就算你天资过人，但是资阅也还是不够的，跟我比，你还嫩了点！

      　　当黑羽翎一行人离开的同时，德兰科宅府也正慢慢被阴暗的栖息包围，而源泉就是二楼艾格的卧室，一德的欲望也正逐渐膨胀，德兰科夫人悲痛欲绝到昏迷，整个宅府被恐惧，阴暗以及腐败填满，黑色的鸟站在树上哈哈的笑着，明明还是白天，宅府却已经被黑暗占据。

      　　黑羽翎将事情解决后向黑羽季汇报了一声就带着幽回到自己在附近买下的别墅，今天那几个家伙也难得的安静，看来除了纯种人类的Coky以外，大家都有发现不对劲的地方，真的是闹鬼？但是幽说了，艾格可能还没有死，但是地上的尸体，啊！真是乱七八糟的理不清了，想那么多干什么呢，反正也不关自己的事，但是幽好像很在意的样子。

      　　“啊！――！有鬼啊！！！”楼下传来Coky的尖叫，第一个来到Coky身边的是Carol，Carol顺着Coky手指着的方向，什么也没有看到，但是有讨厌的味道……

      　　“蠢货，睁开眼，什么也没有。”

      　　闻声赶到楼下的人也都疑惑的看着Coky，哪里来的鬼，出现幻觉了吧。

      　　雪伊帮忙清理地上被打碎的杯子，也有种不好的感觉，又好像什么都没有。哼哼，肯定被Coky大叔影响到了，Coky大叔真坏，就会吓别人。

      　　不得不说，动物的感觉是灵敏的，上刻还在迷茫的迪迪和Carol，下一刻就像没踩到尾巴一样，迪迪全身的毛都炸起来，发出威胁的声音警惕的用眼睛瞄了瞄周围，什么也没有。Carol的双眼泛着绿光，警惕的将头往下压，好像扑食前的准备。

      　　在黑羽翎出现的那一刻，负面的压抑在一瞬间消散。

      　　“我真的有看到的！真的看到了！”Coky不满的冲着Carol大声吼道，明明就有看到，好可怕，虽然只看到了那张脸，苍白无比，还有那双眼睛，大得吓人，眼眶像是抹了深深的烟熏，而眼球全部都是白色的，还有那个笑容……整张脸贴在窗子上笑着望着他，只是一眼，就吓得Coky坐到地上，天那，世界上怎么会有这么恐怖的脸。那张脸就像刻到了自己的脑海里，闭上眼那个令人毛骨悚然的笑容就出现在自己的脑海。

      　　黑色的大猫依偎到Coky的身边，拽拽的语气中带有安慰“蠢货，不要在想了，我知道了。”

      　　房子里的人都围在Coky身边，安抚着刚刚受到惊吓的Coky，此时的他，看起来就像个小白兔，眼圈红红的，不安的依偎在那个平时总是与自己作对的黑猫身上，这样，能让他感到安全。不知道为什么，抱着这只大猫就不会想起那张恐怖的脸了。

      　　幽望着那张窗子，黑羽翎看了看Coky和Carol。

      　　“这样吧，Carol今天就陪着Coky吧，雪伊和迪迪一起，大家没有什么意见吧，就这样了。”

      　　雪伊和迪迪使劲的点点头，Coky没有说话，只是死死的拽住Carol。

      　　“看来都没有意见，这样也比较安全，好了，很晚了，大家先去休息吧。”

      　　等到人全部回房后，幽依然盯着那玻璃窗子。

      　　“怎么了？那窗子有什么问题吗？”

      　　幽摇摇头，不是窗子的问题，而是……

      　　不在想那么多，跟着黑羽翎回到卧室，不知道为什么，好像马上就会和黑羽翎分开一样，忽然想变会人偶呢，一直一直窝在翎的怀里，虽然现在比人偶的样子好很多。习惯性的扶上脖子上的黑色项圈，今天想的太多了。

      　　黑羽翎忽然从背后抱住幽，不安的将头颅埋进幽的背部“幽，刚才，我有感觉你又要离开，我不知道是不是我想的太多了，但是那种感觉就像有人用手抓住我的心脏不让它跳动一样。我一想到你会离开我……”

      　　“不会的。”打断黑羽翎的话，幽不知道自己为什么会说出这么没有把我的话，只是听到黑羽翎那样将，自己就像被抽干了灵魂一样。

      　　幽转过身子，将手放在黑羽翎的胸口，感受着那有旋律的心跳，不安，害怕，难过。是我让你这么难受的吗？这种感觉，真是不好受，也许就像你说的不知道什么时候我会突然的消失，但是我终究会回到你身边，所以我不允许你放弃，也不允许你背叛，就算自己很自私，但是我们要永远在一起。当然，如果你忘记了你的承诺，我也会毫不犹豫的离开。

      　　19、灵魂拂晓曲III

      　　刚下楼，就看见雪伊惊恐的坐在客厅的地板上，迪迪被丢在一边眼泪汪汪的望着雪伊，黑羽翎和幽对视一眼走到雪伊的身边。

      　　“雪伊你在找什么？”黑羽翎拍了拍雪伊的肩膀。

      　　雪伊像受惊的兔子一样，猛的回头，拍开黑羽翎的手，嘴里还念着“迪迪，小幽，黑羽哥哥，大猫，Coky，你们在哪啊，雪伊好害怕。啊！――鬼，走开，走开！”

      　　空洞的眼神里充满了痛苦，惊慌，眼泪从红红的眼眶里流下。

      　　见状，幽一步闪到雪伊的面前，抓住雪伊的手，自动无视掉雪伊的挣扎“解令！”

      　　雪伊停止了挣扎，幽的话音刚落就晕了过去，黑羽翎将雪伊抱到沙发上，听到动静的Carol和Coky也都到了楼下。

      　　“幽大人，是精神攻击？”Carol和Coky了解了大致情况，结合昨晚发生的事，Carol说出自己的见解，雪伊刚才在混乱中也提到了那个‘鬼’，不知道是不是和Coky看到的是同一只。

      　　沉默了许久的幽淡漠的吐出两个字“幻象。”

      　　幻象，一种用来迷惑敌人的招数，跟精神力有些相似，但是一般不会导致敌人死亡，范围也没有精神力广泛，和精神力相同的是，受到幻象攻击的人会将眼前的事物或人看成其他事物，让人感觉自己在一个陌生的地方，不过如果使用幻象的人是善意的话也能让陷入其中的人看到美好的东西。

      　　似乎知道艾格房间里的尸体是怎么回事了，将幻象附到任何一具尸体上，看到尸体的人都会将这具尸体当成艾格，但是艾格身为人类怎么可能会幻象。还是有人在暗中捣鬼，毕竟雪伊身为精灵族的皇，实力也是不可小觑的，但是就连雪伊都中了幻象的话，可见对方后台的坚固。

      　　看来最近要小心点为妙。

      　　“幽大人，昨天晚上我也有闻到死尸的味道，虽然很淡……但是跟艾格房间里的……幽大人！”

      　　听到Carol的话，幽似乎忽然想起来什么，黑羽翎也同时想到了那一点“Coky，去打听一下艾格的尸体情况，Carol，去陪Coky拿电脑，总之在事情没有着落之前最好不要单独行动。”黑羽翎在幽的耳边小声说“幽，我觉得，艾格可能真的已经死了，你说呢？”

      　　“嗯。”看来他们想到了同一点，幽忽然挣开黑羽翎的手瞬间移动到艾格的房间，如果没有猜错的话，那这个房间里应该有……啊，找到了！看着手中的黑色的蜡滴，在心里咒骂了一声，然后瞬移回到别墅。

      　　幽将手里的几滴已经凝固的蜡放到桌子上。

      　　“幽大人……这是。”Carol看到那几滴黑色的固体，瞪圆了猫眼。

      　　“我想它原本应该是红色的。”幽拿起其中一颗蜡。

      　　昏迷中的雪伊慢慢的睁开眼，迪迪见状一头扎进雪伊的怀里死劲的蹭，雪伊愣愣的看着黑羽翎他们，过了一会开始抱着迪迪大哭“好可怕啊，呜呜呜……”

      　　在场的人安慰着雪伊，幽拿着黑色蜡滴走到雪伊的面前，将蜡滴拿给雪伊看，这个东西雪伊应该更清楚吧。

      　　雪伊结果幽手里的凝固体，放到小鼻子前嗅了嗅，然后夸张的邹起眉头“好讨厌，黑魔法的味道，应该是契约一类的魔法，这种魔法可能会召唤出可怕的东西……难道那个人把鬼给召唤出来了？”雪伊干净扔掉手中的黑色物体，打了一个寒颤。“小幽在哪里找到的？”

      　　“艾格”

      　　“啊？那个女人不是死了吗？她把这个给你的？你见到鬼了！？”雪伊惊讶的看着小幽，小幽真厉害，见到鬼也不害怕。

      　　Coky拿着资料从旁边窜出来“见到鬼的只有咱们两个，他在艾格房间里找到的，不过小幽幽还真的是很胆大，要是我我都不敢去。”Coky整理了一下手里的资料？“已经找到了，艾格的尸体在火化前不明消失，德兰科将这个消息封闭了，所以找了很久。”

      　　20、灵魂拂晓曲IV

      　　Coky整理了一下手里的资料“已经找到了，艾格的尸体在火化前不明消失，德兰科已将这个消息封闭了，所以找了很久。”

      　　拿到这份资料，Coky都觉得有股寒气从地上往上冲，尸体不明消失，在加上之前发生的一系列怪事。昨晚看到的那个鬼那么恐怖，但是资料上的艾格看起来是个非常漂亮的女生，Coky又瞄了一眼艾格啊照片，天啊，他看到了什么！那个可怕的女鬼……在笑，她在笑，她想爬出来！Coky急忙将手里的资料扔到地上，一脸恐慌的跌倒地上。

      　　被扔在地上的纸张开始冒出黑色的烟雾，黑雾聚集在一起组成一个模糊的人形，黑雾退散，一个女子出现在黑羽翎等人的眼前，不是让Coky吓到趴下的女鬼，而是早就在12天前就死亡的艾格。

      　　“死尸的味道，啧啧，真难闻。”Carol嫌弃状的转过头，将Coky护在身后。

      　　黑羽翎将幽拉进自己的怀里厌恶的看着艾格，雪伊半躺在沙发上不敢动，不过那个黑魔法的味道更浓了，真难受，迪迪小小的两个前爪捂住自己水灵灵的眼睛，在屋子里上串下跳。

      　　艾格狠狠的等着黑羽翎怀里的少年，凭什么他就能拥有那个怀抱，她变成现在这个样子都是他害的，自己明明就喜欢那个人那么长时间，为什么他连一点点的映像都没有，现在他的眼里就只装的下那个可恶的少年。真是可恶，为什么！为什么！她会将所有的仇恨都报复在那个一脸冷漠的小鬼身上，不是任何时候都一脸不在乎吗？既然这样，就让你尝尝失去的滋味，真想看看那张脸上出现的会是什么表情呢。

      　　嫉妒幽能拥有黑羽翎的怀抱，能占据黑羽翎的心，嫉妒幽的容颜，嫉妒幽的一切。

      　　艾格当然不会知道，早在她迷恋上黑羽翎之前，幽就已经在黑羽翎的身边了，只不过现在两个人更是形影不离，这一切原本就是她所不能拥有的。

      　　看着黑羽翎一脸厌恶的看着自己，艾格心里的怨气更是一发不可收拾。

      　　“魇鬼！”艾格话音刚落，一个白色的身影就出现在众人的眼前。

      　　反应最大的是Coky，其次就是雪伊，Carol将Coky安置在比较安全的角落，召唤出两只带有神使的猫咪陪伴在Coky身边，两只猫以为在Coky的怀里，而挡在Coky面前的死神警惕的防备着周围的动静。

      　　雪伊并不是很害怕魇鬼，只不过对于上次的事有些后遗症，雪伊是属于辅助型的精灵，但是实力依然是在幽之上，一族之首，懂的东西也比平常的人多太多。

      　　魇鬼，外表可怕，善于幻术和隐藏，如果不会被幻术迷惑，那么魇鬼除了外表以外就没什么可怕的地方了，虽然自己善于辅助别人战斗，但是战斗力也是精灵族所认可的，小小的一只魇鬼她还不在话下。

      　　“小幽，这两只鬼就交给我了！”

      　　幽只是静静的躺在黑羽翎的怀里轻轻的点点头，雪伊的实力他是清楚的，恐怕就连在场所有人一起联手也不是雪伊的对手，这么可怕的实力，幸好当初Coky把雪伊带回来了，还好不是敌人，除了有些小孩子脾气以外雪伊还是一个合格的王者。

      　　就是因为小孩子，所以雪伊的玩性很大，估计这两个让雪伊解决还要墨迹一会时间。不过一向讨厌麻烦的幽，还是挺愿意让别人去解决掉麻烦的，就算慢一点也没什么。

      　　艾格并没有把雪伊当回事，也许是看对方只是个小孩子，并没有放在心上。

      　　雪伊摘下自己的帽子，在魇鬼还没有施放幻术之前就把他用藤蔓勒住，因为很讨厌魇鬼的脸，所以此时的魇鬼，头部已经被藤蔓全部裹住，雪伊朝着黑羽翎他们做出胜利的手势。

      　　“Coky，你看啊，不害怕了！~看不到她的脸就好了~~，呐，呐，你看啊Coky。”

      　　Coky抬起头看了看魇鬼，下一秒开始抱着怀里的两只猫狂笑，那是什么造型啊！头被裹住的吊死鬼？

      　　被束缚住的魇鬼跑也跑不掉，看不到敌方和自己人也不敢胡乱使用幻术。

      　　“雪伊！”已经不耐烦的幽体形雪伊快点结束这场闹剧，下一秒，魇鬼就被藤蔓全部包住，然后吸收。

      　　看到雪伊解决掉魇鬼，艾格有些慌了，惊恐的看着那些张牙舞爪的藤蔓，她向后退一步。

      　　21、灵魂拂晓曲V

      　　看到雪伊解决掉魇鬼，艾格有些慌了，惊恐的看着那些张牙舞爪的藤蔓，她向后退一步。

      　　饥饿已久的藤蔓在吞噬掉魇鬼之后将目标锁定在艾格的身上，一条条藤蔓如蛇一般慢慢的缠绕上艾格的身体，直到艾格快要被藤蔓吞噬，艾格周围的空气忽然扭曲，一个黑衣人突然出现在黑羽翎家的大厅，将艾格身上的藤蔓一刀斩断。黑衣人用低沉的声音说道“这次你把事情搞砸了回去主人自会收拾你。”然后又转身对着幽说道“下次再见，我家主人对你很感兴趣，告辞！”

      　　没有办法接近黑衣人，只能眼睁睁的看着他和艾格消失，黑衣人的话同样引起了在场人的注意，雪伊将藤蔓收回帽子，那个黑衣人是空间操控者，很厉害的样子，虽然自己也会空间操控，但是似乎比不上那个男人，到底是谁，小幽有危险了吗？

      　　没有任何反应，幽只是静静的想着黑衣人的话，他家主人吗？是谁……感觉到抱着自己的双臂收缩的更紧了，幽窝在黑羽翎怀里轻轻的蹭了两下，示意他不要紧张。幽在心中默念，只要你不反悔，我是不会放手的，我只属于你一个人，同样的，你也只属于我，所以在你做出背叛我的举动之前，我是不会背叛你的。所以，相信我，相信你自己。

      　　抱着幽回到卧室，黑羽翎紧紧的抱着幽，声音略显有些沙哑。

      　　“幽。”

      　　“嗯？”

      　　“不许离开我。”

      　　“不会的，在你厌倦之前，我不会放手。”

      　　“我永远都不会厌倦，幽，我真的很担心，就在刚才，听到那个男人的话之后，我都已经在想象，离开幽后自己会变成什么样子。”

      　　“翎……”

      　　他，又何尝不是这样，伸出手轻抚黑羽翎俊美的脸庞，扶上黑羽翎闭上的双眸，轻轻的临摹着，最后冰凉的指尖停留在柔软的双唇。黑羽翎睁开双眼，幽深的双眸里闪过一道暗红色，松开原本紧拥着幽的双手，拿下那只在自己脸上捣乱的冰恋的小手。

      　　“幽，这些天，我自己有感觉到，眼睛的暗红色越来越明显了，而且，你看……”黑羽翎伸出一只手，手上出现一朵黑色的火焰。

      　　睁大眼睛看着黑羽翎手上的那一朵跳跃的黑色花朵，也许黑色的火焰并不能代表什么，那么当那一朵小小的火焰在黑羽翎的手中变成一条小小的龙时该怎么解释？这种能力，只有魔界里的人才可以使用，但是翎是人类啊，一个人类使用禁魔法一定会起到反噬的左右，但是黑羽翎却一点事也没有，还能把这种能力玩转的灵活可摹。

      　　轻轻的甩了甩手，盘踞在手心中的黑色小龙就瞬间消失的无影无踪，不止这些奇怪的能力，有些时候眼前还会闪过一切零零散散的画面，不认识的人物，未曾到过的地方，陌生又熟悉的感觉，而且这种感觉越来越强烈，那些零散的画面也开始企图占据自己的脑海。

      　　也许翎真的跟魔界有莫大的关系，幽这样想着，看着已经陷入昏睡的黑羽翎，幽走出卧室将Carol和雪伊唤出来。

      　　“小幽，好晚了，那个鬼又来了吗？”雪伊揉着睡眼朦胧的眼睛，听到幽询问魔界的事，雪伊和Carol不明所以的对视了一眼，小幽和魔界有什么关系吗？干什么要问魔界的事，就算魔界真的有什么事也不会妨碍到他们什么事啊，而且她这段时间一直在人界魔界那边的事她怎么清楚，不过既然是小幽要知道麻烦一点也没什么，雪伊召唤出一只精灵，据说这只精灵是精灵界消息最灵通的精灵，什么乌龙八卦都有，从精灵口中得知，魔界最近的确存在一些骚乱，至于具体的，他也不是很清楚，因为魔界一向不与外界多做接触，能了解这么多已经算很有能耐了。雪伊将精灵传送回精灵界，Carol开始在一旁沉思，魔界的骚乱与幽大人有关联吗？

      　　了解到一些情况的幽让Carol和雪伊回去休息，这件事应该不单单是巧合那么简单，魔界的魔君吗？回到卧室，看着睡的有些不安稳的黑羽翎，心里泛起疑惑，只是骚乱这么简单吗？那为什么会波及到黑羽翎？

      　　22、灵魂拂晓曲VI

      　　九月二十七日，黑羽家族长子的生日，今天被邀请到的都是商业界有名的世家门第，并不同于其他人单调的宴会，黑羽家举办的庆祝方式永远都是那么奇特，这次的游戏地是以诡异和恐怖而出名的鬼山，白天，鬼山风景犹存，风景灵秀，阳光将山渡上一层金沙，吸引着大量人前来观光游玩，而一到晚上，鬼山就显得阴森可怕，整座山静的不寻常，仿佛有双无形的手掐住了山的喉咙抑制住他发出任何声音，而在夜晚进入鬼山的人大多数也都莫名的失踪，连尸体也找不到，就是这种恐怖的气氛激起了世家子弟的兴趣，对于这次活动，大多数人表示赞同，在场的人都是一副跃跃欲试的表情，九月二十七日下午六点，全体人员在鬼山山脚处集合。

      　　这次活动时间有三天，分组活动，根据在场人的情况，除黑羽翎一组外，每个小组十一人，一共九个组。

      　　黑羽翎、幽、雪伊、Coky（Carol和迪迪被算成宠物），同一组。

      　　而其他人也开始寻找自己的伙伴，一个小时后，9组人都准备好，本次目标是鬼山的山顶，山顶上已经安排了别墅，第一组到达山顶的是就算获胜，如果三天之后仍有人没有到山顶，自会有人接应，为了保证在场所有人的安全，每个组都会有监督导师，当然路上有工作人员扮鬼，也不排除有人会遇到真的鬼。

      　　“诶~？原来小幽还有这种兴趣啊！”雪伊感慨，原来这次的活动是小幽提出来的，真不敢相信诶。

      　　Coky死死的抓着黑猫的猫“呜呜呜，小幽幽真是太恶趣味了！！！”

      　　“蠢货！放手，很疼的！”

      　　幽饶有兴趣的盯着Coky。

      　　“呐，小幽为什么会想起来玩这个游戏啊？”

      　　雪伊边走边问，她不记得小幽有喜欢鬼啊神啊的东西啊，难道最近转性了？

      　　幽盯着Coky看了一会，扭过头来回答雪伊的问题，手指着正在纠结黑猫的Coky。

      　　“很有趣。”

      　　雪伊和黑羽翎一副‘拿你没办法’的表情，原来小幽有这种兴趣，雪伊同情的望着要死要活的Coky，为什么她都没有感觉有趣，为什么看到小幽身后有一双小恶魔的翅膀……

      　　“咔咔咔咔咔咔……”无聊的迪迪……

      　　Coky咬着手绢跟着大部队一起上路，其实黑羽翎并没有在路上安排什么扮鬼的工作人员，如果真的有人看到鬼了，那很不好意思，可能真的见鬼了，不过为了安慰大家，黑羽翎直说路上有工作人员，而不知情的Coky也借此来安慰自己，‘没事的，这里哪会出现什么鬼啊，肯定是少爷请来吓人的，呵呵……呵呵呵呵。’

      　　其实想吓一吓Coky是一个方面，因为Coky见到鬼的样子真的很搞笑，真正的原因是借此机会来这里看看有没有什么线索，再怎么说鬼山也是怨魂最爱的娱乐场所，如果问那些怨魂的话他们也应该知道什么吧，才这里下手也不是没有道理的，而且听说这里的鬼很喜欢捉弄人，就算找不到什么线索也可以娱乐一下啊。

      　　走了一个多小时也没什么事，Coky开始放松，瞄瞄周围全部都是树，还是感觉阴深深的，走了四个小时，照顾到队里面还有一个正常人需要休息也就停下来了，雪伊，黑羽翎还有幽一起去捡干树枝当，既然是来玩的能自己动手的地方就不用那些特殊能力，这是黑羽翎说的，除了Coky以外，其他人都很赞同，一只猫，一只白球，一只Coky【喂喂，Coky是人好不好。】留下来看守营地，将帐篷都撑好，三只开始无聊的坐在地上发呆，Coky仍然是在不老实的东瞄西看，嗯？那边有一道白影，鬼？哈哈！一定是少爷安排来吓人的。

      　　Coky站起来朝白影走过去，Carol叫住他，问他干什么，Coky说那边有个扮鬼的工作人员，他想去打声招呼，毕竟大半夜的跑来撞鬼也蛮幸苦的，作为少爷的贴身管家，他也得去慰问一下不是？Carol不再理会Coky，继续趴下去发呆。

      　　过了不久之后，黑羽翎三人抱着干树枝回来，没有看到Coky。

      　　“Carol，Coky呢？”黑羽翎拍拍正趴在地上睡觉的黑猫。

      　　Carol打个哈欠表情欠欠的，扭头看着那个正在和鬼聊的正欢的人“呐，正在和人聊天。”

      　　幽转头看着正在跟鬼打趣的Coky，这个人不是很怕鬼吗？看他那天看到鬼的样子真的很有趣，亏他还特地想出来这次节目，嘁。

      　　23、灵魂拂晓曲VII

      　　幽转头看着正在跟鬼打趣的Coky，这个人不是很怕鬼吗？看他那天看到鬼的样子真的很有趣，亏他还特地想出来这次节目，嘁。黑羽翎也有些惊讶，之前看到Coky撞见鬼的时候，他都怀疑Coky上辈子是不是被鬼拍死的，还有要他参加这个节目的时候Coky也是一脸要死的表情。

      　　雪伊惊奇的跑过去拍拍正在开言欢畅的Coky。

      　　“Coky，你发烧了啊，竟然不怕这玩意了？”

      　　拍开雪伊的爪子“你才发烧了，我跟这人唠嗑呢，他还骗我说他在这都五十年了，好笑吧，以为我不知道他是少爷请过来扮鬼的。”

      　　见状，黑羽翎和幽也慢慢渡到Coky那里，雪伊说Coky正在跟工作人员聊天，黑羽翎挑眉，他不记得他有请到鬼来帮忙啊。Coky冲着黑羽翎傻笑，还说什么少爷你请的人真逗，太有演戏的天赋了，搞得跟个真的鬼一样，连妆都画的这么好，少爷真是用心。

      　　“我不记得我有请人来扮鬼。”

      　　“少爷你说什么呢，我都知道了你还骗我，你之前都有说工作人员呢，我都听到了。”

      　　“我是说过有工作人员，但是我没有让工作人员装鬼。”

      　　“呃？那这个是……”Coky机械性的扭转着头部，结果发现，鬼不见了！！！

      　　并不是不见了，而是被那边的黑猫给吸引过去了，从一开始就是被黑猫给引过来的，谁知道这个人这么难缠，揪着他唆了一堆，头都快爆了。Coky因为得知自己刚才在跟鬼聊天，受不了刺激就华丽的晕过去了。

      　　送走了白衣鬼之后，Coky被Carol叼回帐篷，帐篷很大，说是帐篷不如说是个小型别墅，真是的，这样一点意思也没有。这个帐篷是Coky非要带过来的，住在里面完全没有露营的感觉嘛！雪伊气鼓鼓的戳了戳昏迷中的Coky，哼哼，麻烦鬼。

      　　天刚亮，Coky就被Carol一爪子挠醒，其他人都已经准备好出发了，Coky慌慌张张的从Carol的身上爬起来，如果可以，Carol真想挠死这个蠢货，压了他一晚上，重死了。

      　　将东西收拾好了，几个人又开始向着山顶迈进，昨天从那个白衣鬼那里得知，半山腰处的一个很大的松树那里的老树精跟鬼界有些联系，如果去问那只树精或许可以知道有关于艾格的去处，不过让树精出来并不是一个容易的事，白衣鬼给了雪伊一块黑色的不明物体，说是树精最喜爱的食物，只要将黑块放到大松树前静静的等待一会就可以了，至于是哪棵松树就需要他们自己去找了。

      　　“少爷！~~~~那个鬼是不是在耍我们啊？这满山全都是树，谁知道他说的那棵很大很大的松树在哪啊！”

      　　雪伊摇摇头“并不是所有鬼都是你想象的那么坏，白衣鬼说的那棵松树就在半山腰，而且很显眼，是山里最老的一棵树，在那棵树周围没有其他树生长，所以很好认的。”

      　　Coky在旁边闷哼一声，鬼就是鬼，哪有什么好鬼坏鬼，反正就不是什么好东西。【你昨天还跟别人聊那么起劲，今天就翻脸不认账。】

      　　因为鬼山的面积太大，找到白衣鬼说的那颗松树也不是那么容易，雪伊就飘到半空望着鬼山哪里有空地，事实证明，白衣鬼说的那颗松树是真的存在的，在空中看到那颗树，正所谓独木了然，确定了树的具体位置，离他们所在的位置并不是很远，现在已经10点多了，那应该在中午12点前赶到是没有问题的，一路上，黑羽翎和幽在前面打头阵，剩下四只在后面你追我赶，赶到松树所在地的时候，Coky的衣服已经被Carol抓出好几个道道。

      　　“蠢猫，看你干的好事！”

      　　“蠢货！要不是你没事老抓我的毛我能挠你吗？！”

      　　……无视无视……

      　　跟白衣鬼说的一样，将黑块放在松树钱，树精就会出现，眼前的树精并不像幽想象中的老人，而更像一个刚出生不久的婴儿，对于黑羽翎等人的到来树精并不感到惊讶，虽然说话还是奶声奶气的，但是吐字却很清楚，因此能很清楚他在说什么。

      　　“你们是来打听鬼界的事吧，那个少女的确被带回鬼界了，你们口中的黑衣人应该是阴冥，在鬼界名气不小，虽然实力在鬼界并不是很突出，但是能力却非常有趣，可以扭曲空间，因此鬼皇也比较得鬼皇的欢心，而鬼皇的得力助手并不是阴冥，而是禁灵，实力很强大，虽然比不上鬼王，但是很可能实力在你之上哦！精灵皇！”树精指着雪伊仰头强调着禁灵强大的实力。

      　　24、灵魂拂晓曲VIII

      　　“你们是来打听鬼界的事吧，那个少女的确被带回鬼界了，你们口中的黑衣人应该是阴冥，在鬼界名气不小，虽然实力在鬼界并不是很突出，但是能力却非常有趣，可以扭曲空间，因此鬼皇也比较得鬼皇的欢心，而鬼皇的得力助手并不是阴冥，而是禁灵，实力很强大，虽然比不上鬼王，但是很可能实力在你之上哦！精灵皇！”树精指着雪伊仰头强调着禁灵强大的实力。“那么关于鬼界入口的那个问题，应该说哪里都存在，又哪里都不存在，使用空间魔法就可以到达鬼界，精灵皇应该清楚空间魔法吧，既然你们有精灵皇的帮助便随时都可以到鬼界，不过我劝你们，在鬼皇没有亲自找你们的时候你们也不要自动送上门，虽然其他地方的事我并不清楚，但是鬼界的事我可以摸的透彻，知道那里面的鬼啊什么的，可比人界的鬼要吓人多了，大白天的都能看到僵尸，当然了，鬼界的白天跟黑夜没什么区别。”

      　　听完树精唆完一堆没用的话，连Coky都觉得这个树精唆了，由于不想再在这个山里面磨蹭了，Coky问到有没有到山顶的捷径，树精有些鄙夷的看Coky，因为想要快点到山顶直接让他身边的人用瞬移不就得了，反正这除了他这个废材以外就没一个正常人，不过到山顶的捷径倒是不少啊，不过他现在忽然不想说了，所以就请你绕远路吧，反正我相信你家少爷也不会累的，身为你家少爷的管家你也要以身作则啊。树精抛下一句‘我不告诉你’之后就消失掉了，Coky气氛的朝树踹了两脚，结果走路的时候脚开始疼了。

      　　黑羽翎一组人因为路上的耽搁既不是第一个到达山顶的别墅，也不是最后一个，第一个到达别墅的是第六组，这次活动办的很成功，都在限制的天数之内到达别墅，黑羽翎调查了一下，几乎每个组都有碰到鬼，但是运气好的事并没有碰到厉鬼一类的，而黑羽翎身处的这个别墅则是有名的阴宅，所以第二个刺激的节目就是在这栋别墅中进行。

      　　夕阳泛的血红，连白色的窗帘都遮挡不住血色的渲染，红色的光打落在大厅的地板上，人们身居于这个华丽而又诡异的阴宅里，即便现在是白天也感觉有些恐怖。

      　　黑羽翎站在台上宣布第二个狂欢的节目“相信鬼山上的阴宅大家都略有耳目，传说这里有特兰斯家族人员的怨魂，所以在这里进行活动是有危险性的，我现在告诉大家，在鬼山我并没有安排什么工作人员来扮鬼吓人，根据刚才的调查，每个组都有人见到鬼，不过很幸运你们并没有发生什么意外，介于第二个游戏的危险性也比较大，所以没有自保能力的最好退出游戏，想要参加游戏的请在发下去的契约上签名，我相信这将是个很有趣的活动。”退下演讲台。

      　　将契约收上来后，一个美丽的少年走到演讲台上，长长的银发被风吹的有些凌乱，漠然的盯着手里的资料，冰冷的气息伴着阵阵清香从他的身上发散。沉默了许久，他的的眉间凝成了一个‘川’，瞟了一眼站在后台的黑羽翎，自己说累了就把他推上来，明明知道他不喜欢讲话，默……他薄薄的唇轻启，他的声音不带一丝感情，像个冰冷的机器，原本就空灵的声音越发显得有些漂渺“本次游戏参加人数一共12人，事先提醒本次活动没有工作人员参与，大家最好不要单独在阴宅内行动，若中途逃跑的或者意外死亡的则视为弃权，另外，你们既然已经签了这份合同，那么你们的死亡我们概不负责，那么请非游戏人员退场。”

      　　站在一旁的雪伊继幽话音刚落就蹦上讲台抢走幽手中的话筒，气嘟嘟对幽说“小幽怎么能这样啊，以我的能力还保不住12个人啊，再说又不止我一个。你们不要听小幽乱说，雪伊一定会让你们安全的在这里度过一夜的！那么游戏就从今晚八点开始，八点大家准时来这里集合。”

      　　台下的人不相信什么鬼，就算有他们也轮不到一个小孩子来保护，不过这个小孩子真的很可爱，虽然打扮的有些怪异，甚至有点像cosplay。参加游戏的人都是十八岁左右，胆量也比较大，早就对阴宅感兴趣了，有这么好的机会不玩白不玩。

      　　解散后，由Coky带领回到休息的房间，回到房间的第一件事当然是要洗澡咧。

      　　黑羽翎洗浴出来后看到幽蜷曲在床的中央，长发散落，还有些潮湿，由于刚刚洗浴完毕脸还显得有些潮红，光洁的肩膀裸（和谐）露在空气中，可能由于单子太薄的原因，纤细的身子骨若隐若现。黑羽翎的眸开始变的有些深渊，将冰冷的身体搂到自己的怀里，怀里的人呼出的气打在自己的胸前，仿佛被什么东西打扰到，不情愿的睁开充满水汽的紫眸，像是想挣开黑羽翎的手，打断怀里人的挣扎，黑羽翎的手臂紧缩。

      　　“别动。”声音显得有些沙哑。

      　　幽用那双沾满水汽的眸子看向黑羽翎，腿似乎抵到某种坚硬，黑羽翎无奈的揉了揉幽的脑袋“休息一会吧，晚上还要玩游戏呢。”

      　　嗯？没用吗？看来树精说的是骗人的，还是这个人的定力太好呢？【哈哈，看来我家幽幽还带点诱受的风范。】

      　　紧紧的挨贴着那具冰凉的身体，企图让自己的心平息下来，怀里的人儿还真是害人不浅呢。

      　　25、启明星的归宿I

      　　夜幕的降临，游戏的开始，黑色的鸟聚集在阴宅旁的树上哈哈大笑，树的枝桠一片漆黑，不时的有乌鸦朝阴宅的玻璃上撞去，仿佛在叱责这些人类打扰了它们安宁的生活。

      　　阴宅的大厅内，12个少男少女聚集在一起，还有一只黑色的大猫和雪白的绒球。【好了，不要跟我纠结参加游戏的人，我是起名无能。】

      　　LOLI装的少女站在人群的中心，绘声绘色的说着游戏的内容，首先他们要把阴宅从里到外参观一边，当然不可能让你一个人一队，这样很危险，虽然这个游戏玩的就是刺激，但是保命更重要，所以大家死一起行动的，里里外外，每个角落，包括厕所、庭院、卧室等等，我们的目的就是来看鬼的，不是吗？

      　　“那去上个厕所不会也成群结队的跟过去吧？”Coky有些多嘴的问道

      　　沉默……这个人的事好多，幽无声无息的转到Coky的身后，然后忽然伸出手拍了拍Coky的肩膀。

      　　“啊！――鬼啊！”

      　　雪伊狠狠的朝着Coky的头下去就是一掌“鬼什么鬼啊，是小幽啦！就你这样还想一个人去厕所，想趁机逃跑是不是，就算你想去厕所也有Carol陪着你，是不是啊，喵老大~！”

      　　正当Coky想反驳什么的时候，忽然觉得有水滴在脸上了，难不成这房子漏雨？挪个位置，还滴！Coky不耐烦的抬头想看看哪里漏水，谁想到，还没有等Coky抬头，天花板轰然破裂，然后一具女尸掉落下来，，在看Coky脸上哪里是什么水，明明就是这死人的血嘛！余惊还未散，那女尸又从地上爬起来，她弓着身子，黑色的长发遮挡住人们的视线，血红色的衣袍已经显得有些破旧。Coky一个机灵躲到了Carol的身后，那些参加游戏的人无不睁大了自己的眼睛，其中一名少女已经吓的跌坐在地上，原来，原来真的有鬼，她还以为那些所谓的鬼神只是无聊的人捏造出来娱乐的，自以为胆子很大的她在见到真正的鬼后竟然连站也站不稳。

      　　看着步步向着自己的女鬼，部分人开始有些害怕，又有些期待。

      　　“没想到真的有鬼，刺激！”天宁家的双生子有些按耐不住自己的激动，默契的吐出相同的话语，然后对视一笑。

      　　就在女鬼快要靠近的时候，数条银光忽然穿过那裹着红衣的身体，雪伊邹着眉头不耐烦的嚷嚷“真是的，走这么慢真急人，估计这小唆什么也不知道，咱们继续说正事吧！”

      　　天宁伊有些可惜的叹道“真是的，小妹妹，这可比鬼片什么的刺激多了，就是要慢慢爬过来才有意思啊！啊对了，刚才那道光是什么东西啊，你怎么知道这个是小唆啊？”

      　　果然双生子就是和别人与众不同啊，看着一脸可惜的兄弟俩，在看看已经变成白骨的女尸，说不定抓两个鬼回去小幽会高兴呢！嗯，这两个人也很喜欢鬼，那就也帮他们抓两个吧，不知道怎么送到他们家呢，是邮寄呢，还是临走的时候打包。

      　　“你废话，不是小唆能这么多事的用爬的嘛，有她在这爬的功夫人都不知道走了几个了。你们要真的喜欢，大不了走的时候我帮你们抓一个鬼，给你们带回去。”

      　　应到雪伊要把鬼送给他们，两个兄弟也不多说什么了，愣是一个劲的摇头。虽然他们很喜欢刺激没有错，但是跟一个鬼在一起生活？还是算了吧，对心脏不好，对生命有影响。

      　　其实，阴宅除了一楼外，其它三层都还没有人去过，不是因为怕鬼什么原因，而是因为能够找到的楼梯全部都被封死了，而这一楼，就像刚才所看到的一样，有的也都是一些低级的冤鬼，估计是以前阴宅内的仆人，为了找到能够通行的道路，他们开始在一楼内搜寻有没有开关一类的东西。

      　　卧室、书房、厨房、厕所只要能钻的地方全部都被搜查了一边，但是仍旧是没有什么发现，剩下的就是庭院了，但是庭院里除了几棵大树和一个石桌以外就什么也没有了。但是奇怪的就在这石桌上，明明有石桌却没有配对的石椅的确很不协调，但是这样又能说明什么？天宁启忽然打了一个响指，他记得有一个游戏上是这样的，钢琴底下藏着密道，既然钢琴都能藏密道了，那为什么石桌不行呢，果然，石桌可以被推开，不过没有什么暗道，倒是有一个把手。天宁伊和天宁启一起将把手扳动。

      　　‘轰隆隆。’

      　　众人扭过头，只见阴宅的其中几块砖石被一个破旧的保险柜代替，很大的一个保险柜，可以同时进去两个人，但是谁会好好的把一个保险柜放外面？不知道保险柜的密码是没办法将保险柜打开的。

      　　26、启明星的归宿II

      　　众人扭过头，只见阴宅的其中几块砖石被一个破旧的保险柜代替，很大的一个保险柜，可以同时进去两个人，但是谁会好好的把一个保险柜放外面？不知道保险柜的密码是没办法将保险柜打开的。沉默的看着破旧的保险柜，李函曦揉着头蹲下来看着这个破旧的保险柜。

      　　“开保险柜嘛，我是很顺手就能开的，不过这么老式的保险柜我还没有见过呢。”

      　　李函曦是李氏家的二少爷，这是众人皆知的，而大家不知道的呢，他可是专攻富家资金库的千盗，小小的保险柜还不在他眼里，只不过为什么这个保险柜看着这么阴沉的感觉。李函曦将耳朵贴近保险柜门，然后拨弄着上面的砝码，最后一个砝码调节好后，李函曦伸手去拉柜门，还没有接触到保险柜，只听‘嘭！’的一声，保险柜自己开了，一只苍白的手忽然从保险柜中伸出来，一把将李函曦拉到柜子里，迅速的向后退，留下李函曦的惊叫回绕在黑羽翎等人的耳边。大家纷纷后退，惊恐的看着那柜中的一片漆黑。

      　　看来是个密道，刚才那个鬼抓走李函曦是为了警告他们吗？黑羽翎将手电筒向柜中探照，好像是个阶梯呢，往上面去的啊，原来真正的阶梯入口在这里。

      　　“跟上来，留在外面不一定就是安全的。”提醒着依然站在身后的人，这些人可连那些低等的野鬼都对付不了。

      　　雪伊牵起其中一个人的手，甜甜的一笑“都把手牵起来，这样就不会怕了吧！”

      　　听到雪伊这样说，他们纷纷牵起对方的手，在心里告诉自己不害怕，没什么，一个接一个踏进未知的黑暗中，考虑到这些人的安全，黑羽翎和幽打头阵，剩下的两只小动物和雪伊压底。可能是雪伊的话起到的作用，现在的气氛意外的温馨，紧紧的握着彼此的双手，此时此刻，没有猜疑，没有平日的那些炫耀，没有以往的针锋相对，有的只是传递在心与心之间的信任与勇气。行走在黑暗的路途中却不会迷失方向，是因为他们紧握的双手还是因为那团结在一起的心？身处在阴宅却不再感到恐惧，是因为他们傲人的胆量还是相互之间的信任？原来就算与陌生人之间彼此也能产生依赖，原来人与人之间是可以相互依靠的，这些饱经名利折磨的心终于能感受一次从外界而来的真诚情感。这样，就算闭着眼也不会迷路吧。

      　　登上最后一个台阶，面对着的是一面铁门，幽轻轻的碰触了一下铁门，只是轻轻的一推，铁门就开了，可能是由于长时间没有使用，铁环与铁环之间摩擦发出有些小小刺耳的声音。还是一片漆黑，没有灯光也没有火烛，看不清自己所处的空间，小小的手电筒根本起不到什么作用。通过夜视能力，雪伊找到了房间里的烛台，将上面的蜡烛点亮，这才让在场人脱离了黑暗。

      　　抬头，无意间扫到了墙上的一幅照片，是家庭合影吧，全家人都穿的是蓝色衣衫。照片的右下方是一个壁炉，除了这两样东西和遍布在房间里的，有些奇怪的布局，但是又说不出来哪里奇怪。感觉没有什么可搜查的地方，他们又到其他地方巡视一趟，这一层楼的布局跟一楼的差不多，但是总觉得有些不协调的地方。

      　　从厨房里走出来，忽然发现地上有水的印记，刚刚明明没有发现的。顺着水痕最终又回到了大厅，依然是一幅画，一个壁炉。等等！一幅画？他刚刚明明记得看到的是一幅合影的照片，现在怎么变成了一幅山水画。

      　　幽走到壁炉旁，看着那幅画，跃上壁炉，只见画的底边的黑色的一层，这幅画在壁炉的上房，底边有黑色的熏痕并没有什么问题，可是为什么上方的边上也有？而且那家人穿的是蓝色的衣服……还有，果然！幽反手将那幅画转过来，壁炉后原本封闭的墙从两边撤开，而幽手中的那幅画也变为刚才的照片。

      　　27、启明星的归宿III

      　　幽反手将那幅画转过来，壁炉后原本封闭的墙从两边撤开，而幽手中的那幅画也变为刚才的照片。原来绕了这么大一圈子破口还是在原点，壁炉内格外的宽敞，像一个小房间，进到里面却发现根本就没有通路。而墙面上却布满了大大小小的砖块，凹凸不平，看样子应该是机关。

      　　“啊~这怎么办，比保险柜什么的难办多了，况且那个李函曦又被抓走了。”天宁伊望着墙上大大小小的砖块有些叹息，都走到这里了难道要在折回去吗？“你们有什么办法吗？”

      　　没有好的注意，他们一个接一个的摇头，雪伊有些不耐烦的叫道“密室什么的最讨厌了！什么破房子嘛，又不是在看……电影？诶！？”雪伊像是想到什么了，跑到幽的身边，幽弯下身子听着雪伊在耳边嘟哝了一会之后点了点头，走到墙边将手放上去，轻轻的念道“念力――历史重现。”然后退后，只见砖块一块接一块的往下陷，最后陷下去的砖块组成一个‘TL’的字样，周围的人看着这一不可思议的现象有些费解，不过既然连鬼都见过了，再发生什么怪事也还是能接受的。

      　　墙上的砖块开始转换自己的位置，知道出现了一个石阶，天花板也开始撤离，从石阶上到三楼，众人有些惊讶的看着这里的一切，这里真的是阴宅吗？人们穿着华丽的晚礼服互相祝福，一群男男女女在舞池中跳着华尔兹，人们手中碰撞的酒杯，这哪里是那个死气沉沉的阴宅。

      　　“好漂亮的哥哥啊！哥哥，你是来陪莉莉玩的吗？”一个穿着蛋糕裙的小女孩兴奋的拽着幽的衣角，这个人好漂亮啊，要是能留下来陪自己就好了，莉莉好寂寞，爹地和妈咪都不理莉莉了，莉莉怎么都下不了楼，没有人陪莉莉玩。

      　　幽低着头看着抓着自己衣服的女孩，雪伊马上过去将莉莉拉走，小幽最讨厌别人不经过允许就碰触他了，这个小女孩还真是不要命。莉莉失望的看着幽，为什么不跟莉莉玩？妈咪说莉莉是最可爱，但是为什么连妈咪也不理莉莉了？他们好奇怪，把莉莉搬到礼堂里用一个好大的盒子把莉莉关起来，最后莉莉还学会穿墙了然后回家了，可是他们都不理莉莉，最后他们都睡着了，没人陪莉莉玩，妈咪不让莉莉去楼下，所以莉莉下不去。莉莉好想让漂亮哥哥陪莉莉玩，莉莉不想一个人呆在这里。

      　　像是没有看到女孩失落的眼神，黑羽翎度步到女孩的身旁，他不想在这里浪费太多时间“李函曦呢？”

      　　“嗯？哥哥说的谁，莉莉不知道。”莉莉摇着头。

      　　“我在问一遍，李函曦在哪里，那个男孩。”黑羽翎已经有些不耐烦。

      　　“莉莉……莉莉不知道哥哥说的是谁。”

      　　“刚刚被抓上来的男孩，从保险柜那里。”

      　　“莉莉……不知……”

      　　还没有说完，就被黑羽翎打断“你以为我会信吗？”

      　　莉莉摇着头，擒着泪水，委屈的看着黑羽翎，一副都不知道的样子。黑羽翎的嘴角勾起，住在阴宅里的小孩，可能就这么简单吗？

      　　“既然你不愿意说，那我们只有自己去找了。幽，我们走。”

      　　黑羽翎转身准备离去，后面的人纷纷跟上，幽刚踏出自己的左脚就被莉莉拉住了。

      　　“漂亮哥哥，不要走，留下来陪莉莉好不好。”

      　　“松手。”

      　　“哥哥……留下来。”

      　　幽不耐烦的看着抓着自己衣衫的手，将莉莉的手拍开，一手将莉莉甩到近处的餐桌上，正在进行宴会的人却像没有看到一样，依然是该玩的玩该吃的吃，如果你仔细看一会就会发现，他们说的内容，就像歌曲一样被循环播放，他们杯子里的酒一直都是那么多。

      　　28、启明星的归宿IV

      　　被甩飞的莉莉从餐桌上狼狈的爬起来，她不甘心的望着幽，为什么他们都不愿意陪莉莉玩，为什么要甩开莉莉，为什么你们都不要莉莉！？你们谁也不准走，你们都要留下来陪莉莉！

      　　霎时间，音乐停止了，宴会上的人一个接一个的消失，原本华丽的长桌变得破旧不堪，还有一些碎片和残渣，那奢侈的画面不复存在，短短几秒就变成了一堆废墟，莉莉的眼睛变成了血红色，她一边哭一边向黑羽翎等人走近，对付怨魂？有Carol就够了，Carol窜到黑羽翎前面，让他们先去找李函曦，他们也没有多余的闲心去关心那只会说话的猫，现在找人是最重要的事，有人提议分头行动，这样找起来方便一些，这个方法马上就被否决，如果分散了的话，以他们自己的力量根本就对付不了那些神离鬼怪，不要说找人了，不被鬼抓到就算万幸了，到时候只会给黑羽翎一等人徒增麻烦。迪迪忽然从雪伊的头顶蹦下来，用小鼻子嗅了嗅气味，然后开始用身体撞击左边的墙壁，其他人也马上反应过来，但是这么厚一堵墙怎么会那么轻易就被破坏，而现在也没心情找那些乱七八糟的机关。

      　　“让开！”幽站在他们身后，示意他们离远一点，等到大家全部后退到一定区域，幽的眼睛一暗，墙壁瞬间坍塌。【是念力啦~】灰尘散开，映入人眼帘的是一个个骨架。

      　　“看来其实有很多人来过这里呢，只不过来了之后就出不去了吧，所以才会变成这样。”雪伊看着地上成堆的白骨，有些怜悯的说道“好可怜，被困在这里都出不去，你们也是被抓来的吗？”

      　　“雪伊，先不要管他们，在磨蹭下去就又多一个死人了，等一会人到齐了在把他们一起超度了。”Coky在旁边插嘴。

      　　继续向里面深入，满地的白骨为他们铺路，最后，他们在白骨堆中发现了李函曦，他正昏睡在那里，雪伊也不知道用了什么办法将李函曦唤醒的。

      　　“啊！――”看到自己躺在白骨上，李函曦睁开眼后的第一件事就是尖叫。而天宁伊、天宁启则在一旁兴致冲冲的研究起来骷髅。

      　　雪伊一把拽住两个人的衣领，扯走“好了好了，真不好意思打扰到你两个的兴致，但是你们先把头还给别人，我们要走了。”看着兄弟俩手里的骷髅头，雪伊打趣道。

      　　恋恋不舍的放下手里的头骨，再次回到大厅内，看到Carol和莉莉依然在纠缠不修，可以说莉莉的怨气有些大的惊人，难怪引来这么多鬼往鬼山跑。幽唤回Carol，看着对面的女孩。

      　　“你已经死了。”幽一脸漠然的看着莉莉。

      　　“我没有。”莉莉尖叫着不愿意承认这一事“你说谎，莉莉现在还在跟你们说话！莉莉没有死！”

      　　不理会女孩的吵闹，幽丢过去一本笔记，那是他在二楼的入口发现的，应该是莉莉父母的日记：

      　　1949年9月5日，我可爱的孩子出生了，她是个女孩，我决定要叫她莉莉。

      　　1949年10月5日，莉莉满月了，她很健康，她的眼睛很漂亮。

      　　1950年9月5日，今天是莉莉第一个生日，我们邀请了很多人，他们都说莉莉很漂亮，我就知道我的女儿是最可爱的宝贝。

      　　……

      　　……

      　　1960年4月4日，天呐，莉莉竟然被检查出来患有癌症，我的女儿即将离我而去吗？

      　　1960年9月9日，我不敢将这件事告诉莉莉，起码她现在还很快乐。

      　　1961年6月14日，最近莉莉的病情变的更加糟糕，老天，请不要让莉莉离开我！

      　　1961年11月24日，我可爱的莉莉，她今天躺在那里不知道有没有感觉闷，她走了。

      　　1962年1月24日：我总觉得莉莉还在我身边，可是我却看不到她。

      　　1962年3月4日：着火了，好大的火，然后我们都出不去了，我……

      　　莉莉眼中的血红慢慢退却，她紧紧的抱着那本日志，抬起头嘴角擒了一丝笑，原来妈咪没有不要莉莉，莉莉好想去找妈咪，但是莉莉出不去……

      　　“我想去找妈咪，你们，能帮我吗？”

      　　黑羽翎看着莉莉，又想起了屋里的一堆白骨。

      　　“雪伊，你能帮忙超度吧。”

      　　“当然，不过这屋里的怨灵太多了，我需要一些帮助。”

      　　在场的人会心一笑，表示自己愿意帮忙。

      　　当太阳完全升起的那一刻，鬼山上的别墅发出一阵光芒，最后，人们看见从鬼山的某处，有无数道蓝色的幽光迸发到天上，最后归于某一点。

      　　莉莉，你要幸福啊，也许那里才是你真正的归宿吧！抬起头望着天空，12个人都在心里默念道。

      　　“诶？诶？诶？房子呢！？我们这是在哪啊。”

      　　失去灵力掩饰的阴宅，已经变回了原本的样子，被烧毁的废墟，唯一没有消失的就是那本日记，那一份母亲对女儿的爱。

      　　29、哭泣的云端I

      　　风柔柔的打在两人的脸上，黑羽翎停下脚步，浅浅的呼吸声带着幸福的味道一起被风吹到远处，低头看着被自己踩在脚下的零碎阳光，黑羽翎忽然转身，勾起一抹好看的笑容，伸出手勾起一缕被风吹乱的银丝，拿出一条好看的丝带缠绕在幽的颈间，又用一个精致的小礼花别住。

      　　低头看着盘缠在颈间的紫色丝带，按住那双正在为自己整理别针的手，他将丝带微微散开了一点，用别针随意的卡住。

      　　“这样就好。”

      　　丝带和银发参杂在一起，银紫相间，说不出的协调。

      　　“嗯，很好看。”黑羽翎轻声道“就这样带着吧，很适合你，不要弄丢了。”

      　　“不会的。”

      　　洁白的指尖轻轻划过颈间，指风一转，抚上黑羽翎的眼角。

      　　“深了……”

      　　黑羽翎不明所以的看了看幽。“什么？”

      　　摇摇头，如果不知道的话，就算了。幽别有用意的扫了一眼黑羽翎暗红色的瞳眸，血色，变深了。

      　　踏着轻盈的步伐，阳光的柔和将一切都变得朦朦胧胧，像是蒙上了细沙。

      　　敏感如他，又怎么会感觉不到黑羽翎的变化，担心着那愈来愈深的血色，不安的感觉在心底弥漫开来，像是不久后便会分开了。

      　　黑羽翎，你说过你不会放手，我，亦然。若是你违背了诺言，那又该如何？我，该如何？是无所谓的松手，还是死死的守着自己的诺言，或则独自在角落里看着你快乐，然后撕心裂肺？

      　　其实，真的要选择，还是要等到那一刻才会有让自己去实行的决定不是吗？

      　　不想看自己被你抛弃，假如，真的失去了你，会不会变回原来那个堕落的自己……

      　　阴宅一事告一段落，准备下山的时候黑羽翎觉得胸口一阵窒息，自己身旁忽然跳出来黑色的火焰，是力量外溢吗？幽有些冲忙的替黑羽翎舒缓着外溢的能量，怎么回事，为什么翎身体里的能量会忽然剧增，这样身体会支持不住的。正当幽准备带着黑羽翎先行离开，前方的景物忽然开始变得扭曲，看到此景的其他人也连忙跑到黑羽翎和幽的身边。

      　　黑衣人凭空出现在众人的面前，他的身旁还有人，他拥有冰蓝色的头发，很漂亮，和幽一样有一双漂亮的桃花眼，只不过不似幽的眼睛那般空寂，他的眼睛明明跟头发一样是冰蓝色的，却给人一种黑暗的感觉，嘴角扬起好看的弧形，但眼底却没有笑意，肌肤白的好像从来没有晒过太阳。不似幽的空灵美，蓝发少年给人的感觉是一种阴柔的美，却又不显得女气【传说中的美攻啊……】

      　　“你是谁？”雪伊问的是蓝发少年，因为那黑衣人她已经见过了，阴冥。

      　　丝毫不把雪伊放在眼里，忽略掉她的问话，蓝发少年瞬间到幽的面前，一手将幽从黑羽翎的怀里扯了出来，还没有等人反应过来，蓝发少年已经带着幽退回原处。

      　　慵懒却又轻灵的声音从蓝发少年的口中传出来“幽，由我接受了。”蓝发少年扯出一个好看的笑容，将怀里挣扎的幽钳制住。

      　　绿色的藤蔓向少年背后袭去，轻轻一个侧身，藤蔓与少年檫肩而过，不屑的望着雪伊“这种程度的攻击？”

      　　双手被少年钳制住，而且无法发动攻击，幽向少年白皙的手腕咬去。

      　　“啊呀，小猫露出牙了吗？”下巴被狠狠的捏住“是没有被主人调教好吗？”

      　　面无表情的看着那副妖媚的容颜，不带着任何感情色彩的问题“你到底是谁？”

      　　明明是疑问，那语气，却好像连答案都没有兴趣知道。

      　　“呵，还真是冷感的人偶呢，关于我是谁这个答案，我想，请你们向上看，那里会有你们想要的答案哦。”故作神秘的语气让等待答案的人有些不耐烦的冲动。

      　　天空忽然暗了下来，蓝发少年轻轻的打了一个响指，刺眼的光打散了黑暗，所有人都被强光刺得闭上眼，脑海里浮现出――‘禁灵’。

      　　再次睁开双眼时，早已不见人影。

      　　30、哭泣的云端II

      　　一整刺眼的光芒过后，再次睁开眼，场景已经变换。

      　　昏暗的天，一切都是雾蒙蒙的，眼前是一片红色的花海，没有叶子的花开的依旧欢腾，还伴随着悠悠的寂寞，明明是红到可以滴出血的花，为什么会寂寞呢？是因为没有叶子的伴随，还是早就不想再感受那上下颠簸的情感。花岸的尽头呢……黑暗，还有一条死气沉沉的河，水，在流。却让人感觉是那样的静异，好恐怖的感觉，这条河，好恐怖。

      　　陌生的环境，讨厌的感觉，想逃，可念力已经被禁灵封锁住，连挣扎都做不到。

      　　“这里是冥界哦，所有的人，在死后的归属。”禁灵抬起幽的下巴，眼睛弯成一轮冰蓝色的月牙，却没有丝毫的笑意“这些花，很漂亮吧？我可是，看了上千年都没有觉得腻哦。”

      　　上千年……上千年都呆在这个地方？如何忍受这里的静寂，还有这让人想远离的感觉。

      　　禁灵扭过头，望着那条死气沉沉的河“想知道那条河的尽头是什么吗，那可是世间所有邪恶的根源地呢，嫉妒，猜疑，贪婪，一切人性的伪善。如果掉进去的话，灵魂就会沉入河底哦，永远的，就那么沉在里面，连一头猪都没法做呢。呐，是不是很可怕，要知道，寂寞和恐惧可是冥界永远的主题呢。”

      　　他看到一个女人在河边徘徊，穿着绿色的衣服，是唐装。

      　　“她那是在等船呢。”禁灵像是有能看透人心的能力一样，不用幽开口说什么“没有穿载她就不能过河，过不了河也就不能投胎，就得当野鬼。”

      　　禁灵说得很轻松，也对，他是鬼界的人，在鬼界呆了上千年，这种事对他来说就像看电影一样没劲吧，而且这么长时间一直重复着。

      　　他默默的听着禁灵说着冥界的一切，不是一切，就是看到什么说什么吧，从那个花，禁灵说是彼岸花，还有很多名字他记不住。一直说到禁灵的鬼堡，不同于冥界的阴沉寂静，禁灵说这叫地陵殿，就像古代人间的皇宫。地陵殿被结界罩住，隔绝了冥界昏暗的天，禁灵说这是冥界唯一有光的地方，有花园，有很多冥界额

      　　其他地方没有的地方，但是依旧那么空虚，连蝴蝶都被寂寞做上了标记。

      　　“那为什么不离开这里。”这是幽到这里来开口说的第一句话。

      　　既然厌倦了这里，既然在这里会寂寞，为什么还不离开。

      　　禁灵没有回答他的问题，放下幽转身离开。

      　　“在我放你离开之前，呆在这个院子里，不要企图逃跑，要知道鬼界，可以一个危险的地方。你也找不到离开的途径。”

      　　听着那有些狂妄的语气，莫名的感觉到一丝苍凉。既然不是取他的灵魂，禁灵，带他来这里到底是干什么？

      　　“禁灵……”

      　　蓝色的身影微微一怔，“唤我遗月便好，还有，不要进去冬院，即使看到任何人或者事，切记。”

      　　话音未落，人已经不见了。

      　　‘禁灵’……似乎跟Co说的不同呢，他的身上没有灵魂的死气。

      　　不再去想那些让人头疼的问题，幽开始细细打量这个院子，在书上看到过这种布局，是古代才有的。

      　　真的是像，皇宫呢。

      　　推开房门，房间里还点着熏香，淡淡的，很好闻。

      　　斜靠在床上，思量着那些纠结在一起的事。对Co来说，禁灵是恶魔，吸食人偶的灵魂。可是，感觉……

      　　他是叫遗月吧，为什么会被称为禁灵呢。还有，他说‘在我放你离开之前……’，他，似乎没有要伤害任何人的样子，相反，幽觉得，他像是在努力的保护着什么。

      　　房门，忽然被推开，遗月警惕的望着走进来的人，是一个提着灯笼的小女孩，不知道为什么，看着这个女孩，想起了那条河边的花。

      　　那个女孩说“我是曼珠。”

      　　曼珠……沙华，好像是彼岸花的另一个名字。

      　　“我是奉冥界少主的命令来照顾幽少爷的。”

      　　冥王？

      　　“冥界少主……是谁？”

      　　“冥界少主就是在冥界一人之下万人之上的遗月大人，冥界少主的命令，除了冥王能够阻止，其他人，皆无权利，也没有那个能力。现如今，冥王未苏醒，少主就是冥界的诏旨。”

      　　“魔君突破封印之时，既是冥王苏醒之日，冥王苏醒后，少主就会开心了，不会再寂寞了，不会再哭了。”

      　　31、哭泣的云端III

      　　徒步在院子里，看着纷纷落下的樱花瓣，这里的事物，一直在不停的重复，永无止境的重复着。就像这凋零的花瓣，定格在了掉落的那一刻，沉重的美丽就这样称为殇凉的附属。已经在这里呆了多久了呢，连黑夜和白天都分不清的地方，似乎，没有时间的概念，只有思念和寂寞在日积月累的累积着。

      　　曼珠，那个提着灯笼的女孩，总是喜欢呆呆的立在彼岸花的花海之中，与花融为一体，似乎随时都会随之凋零。

      　　这里的一切，都那么虚幻，像是一种不存在的存在。

      　　他的手碰触到朱红色的石柱上，冰凉的触感似乎是在宣示自己的真实性，曼珠走到幽的身边。

      　　“幽大人若是觉得无聊，可在地陵宫内随意逛逛。”

      　　幽简单的点点头，示意自己知道了，看着曼珠提着灯笼离开随后走出小院。凭着自己的感觉走了很久，当思绪回来的时候才猛然发觉已经忘记了后去的路，既然忘记了如何回头，就继续走下去也无妨。

      　　路过一个有些阴暗的庭院，不自觉的停下脚步。

      　　“幽。”

      　　听到有人在叫自己的名字，那个声音，很熟悉。黑羽翎……

      　　转头，什么也没有，是院子里面的那个屋子，会不会是幻觉。想一个人想的太久，果然会出现幻觉呢，他，怎么会到这里来呢。

      　　“幽……”

      　　是黑羽翎，没有听错。

      　　他看着那个阴暗的院子里，熟悉的身影推开房门走到庭院里。

      　　“黑羽……翎”不可置信的看着院子里的人，五步之遥，他，就在眼前。

      　　可是，似乎有什么不对的地方。

      　　“不过来吗？”黑羽翎暗红的眼睛里散过一丝狡黠“我来接幽回家了。”

      　　回家，一直都很想回去呢，可是，接我回家的那个人，不会是你。

      　　这个人，不是黑羽翎，没有理由，单纯的这样的感觉而已，他不是。

      　　若真想带他回去，那么即使他现在离去，也会再见到。

      　　丝毫没有留恋的样子，幽转身离开。

      　　依旧找不到回去的路，还好遇到曼珠。

      　　“少主吩咐，过后与幽大人一见，请大人耐心等候，曼珠先行告退。”

      　　曼珠将幽送回小院便回去了，临走时留下安排。幽静坐在院子里的水塘边，看着没有一丝起伏的碧水，到底发生了什么，让所有的事物都定格在这一刻，无从所思，这种局限性的美丽，看了这么久，应该早就腻了吧。

      　　随手拔除了一棵草，眨眼之间，手中的草已消失不见，再看它已经回归到自己的位置上。

      　　那些徘徊在凋零与落幕之间的花朵，重复上演着同样的悲剧，美丽亦或悲哀，没有人来定夺。

      　　“你在这里啊。”不用回头，幽知道是遗月，水中倒印出了他幽蓝色的身影。“很无聊，对吧？”

      　　幽点头，他将石头扔到水里，就那么沉下去了，连波纹都没有出现。

      　　“为什么不离开？”幽将手中的石子全部都倒入水里，第二次问这个问题，上一次，没有得到答案。

      　　为什么不离开呢，呆在这里时间太长了，长到已经忘记自己为什么会选择留下来了，遗月思量起来，过了好久“等一个人，一个很重要的人。”

      　　“冥王？”上次有听曼珠提到过。

      　　“嗯，知道这里为什么会变成这样吗？像电影一样不停的循环。”

      　　幽摇头，他一直都觉得奇怪。

      　　“因为，这里的一切，都随着那个男人一起沉睡了呢。为的是，迎接他的苏醒。很奇怪吧，要听我给你讲个故事吗？”

      　　沉默了许久，幽点点头。

      　　遗月望着那一潭碧绿的湖水，嘴角勾起一抹好看的笑容。

      　　“冥界的冥王，魔界的魔君，天界的仙帝，人界的黄帝，是四界的统领者，各自守护着属于自己的那篇天地。可是，日子平静久了，总会有骚动，就比如说，仙帝想要统领四界，将四界全部归于自己的掌控之下。于是，仙帝首先联合了人界，率领攻打魔界。冥界当然不会坐视不管，如果魔界战败了，那么自己将会称为天界的下一个狩猎对象。处于为难之中的魔界也很乐意和冥界联手，可是，要知道不管是谁都有弱点的，冥王的弱点是什么，当然是那个被宠的无法无天的冥界少主。”

      　　32、哭泣的云端IV

      　　“冥界的冥王，魔界的魔君，天界的仙帝，人界的黄帝，是四界的统领者，各自守护着属于自己的那篇天地。可是，日子平静久了，总会有骚动，就比如说，仙帝想要统领四界，将四界全部归于自己的掌控之下。于是，仙帝首先联合了人界，率领攻打魔界。冥界当然不会坐视不管，如果魔界战败了，那么自己将会称为天界的下一个狩猎对象。处于为难之中的魔界也很乐意和冥界联手，可是，要知道不管是谁都有弱点的，冥王的弱点是什么，当然是那个被宠的无法无天的冥界少主。”

      　　幽静静的听着，他讲述着自己的悲伤，因为自己的任性引导着这一场悲剧，魔界覆灭，魔君被打落人界，冥王沉睡不醒。少年狂妄，却不曾考虑过后果是如何的难以承受，知道结局到来才懂得学会适应悲哀。

      　　“还好，这里的一切都静止在他沉睡的那一刻，让我有种感觉，仿佛是爹爹昨天依旧在我身旁。”

      　　阳光下透彻撒满忧伤的光，他看着一滴晶莹的液体顺着遗月精致的脸颊滑落而下，没有了以往的狂傲和懒散，悲伤代替了一切，忧伤还在情绪不可以释怀。

      　　“我会等下去，不会离开，就算他会永远的沉睡下去，即使我被孤寂腐蚀，我都不会离开。那些回忆，早以刻骨铭心，怎样忘记，如何舍得丢弃。”

      　　骄傲治愈不了岁月的旧伤痕，一个人，无论表面上看起来多么狂妄，多么的高傲，眼底的伤是掩饰不了的。

      　　遗月的殇，他可以清楚的感觉到，可却体会不到他的伤。

      　　“知道我又多恨那些人吗？我恨不得将他们碎尸万段，要知道，冥道可是人类轮回的唯一路径，没有我的允许，那些迫害过我的人，就永远要当孤魂野鬼。即使有人放过他们偷渡，我也会让他们在出生之前就夭折。”

      　　这么说，Co说的那些半路夭折的婴儿，人偶的灵魂？

      　　“你没有猜错，那些婴儿夭折的原因，可是他们并没有机会进入到人偶之中，我不会给他们那个机会。他们只能做冥界的罪人，所以，放心，那些人偶是自然夭折的成果。我不会选择去伤害他们，至于你的店主，相信是误会什么了，宿主和人偶的分离，原因最终只能在他们自己。”遗月的指尖轻轻的扫过水面，湖水竟然起了一丝波澜。

      　　似乎是冥王不想让遗月寂寞，其实一直守护在遗月身边吧，至少这只有遗月能做到，让这里的事物偶尔发生那一点点的改变。

      　　“在这里，至少不会远离冥王的身边，还能感受到他留下来的温暖，所以不愿意离开，对吧？”幽望着摆弄着湖水的遗月。

      　　看到他稍稍的点头，起伏很小的动作“有些东西，也许真的是有始无终，就像我不知疲倦的等待，只因为我的心甘情愿，哪怕我忘记自己为什么去等待。”

      　　两个人在水塘边聊着，站着，很久。

      　　“呐，等到爹爹醒来之后，说不定会登门拜访噢。”遗月佯装着笑脸，又不知为什么让悲伤流散“虽然，那可能是很远的事了。”

      　　听着遗月的话，他点点头，有冥王陪伴的遗月，很期待呢。

      　　33、哭泣的云端V

      　　有些吃惊的看着出现在眼前的人，雪伊、迪迪、Carol……Co？！

      　　“你们，怎么到这里来了？Co？！”在看到Co的时候，幽有些吃惊，他不明白Co为什么会来，也不明白为什么黑羽翎没有来。

      　　没有来，有些失落呢。

      　　“Coky和他，怎么没有来。”恢复往常的淡漠，幽看着眼神有些躲闪的几个人。

      　　遗月的到来打破僵局“不要站在这里，有什么话进屋再说也不迟，请各位随我来。”

      　　一路上，所有人都选择了沉默，压抑的气氛让幽感应到他们有事瞒着自己。

      　　遗月吩咐下人将茶水点心端上桌，雪伊纠结着迪迪的毛发。

      　　不期待雪伊能开口把整件事完整的说下来，Co喝了一口茶“coky，因为他是人类，所以没有办法来冥界，顺便留在那里帮我照顾店里面的那些孩子，不得不说，他是一个合格的保姆。”

      　　……Coky是管家好不好。

      　　“……至于那个少年。”Co在提到黑羽翎的时候有一瞬间的停息，又喝了一口茶，她叹气“小幽，仔细听我说完这件事。相信在你离开之前，也隐约的有感觉到他哪里有些不对劲吧。”

      　　幽静静的听着Co讲着关于黑羽翎的事。

      　　黑羽翎，是魔界那个失踪于人界的魔君，力量原本就即将觉醒的魔君，在关键的瓶口阶段受到刺激，原本被压抑在体内的魔息在不合理的情况下爆发出来。不是自然苏醒的魔君，失去了那份关于‘黑羽翎’的记忆。魔界的使者感受到魔君的苏醒，出现在人界将魔君接回魔界，因为已经失去记忆的缘故，他已经不是幽所熟悉的黑羽翎了，打伤了雪伊，Carol之后，便随魔界来的人回去了。

      　　“所以，幽，现在就算找到他也无济于事。他不记得你了，他现在是魔君，而不是你所熟悉的那个黑羽翎。”Co看着一脸漠然的幽，这个孩子，不管遇到什么事都一副事不关己的表情，可是心里，真的不在意吗？能像表面上那样的淡漠吗？

      　　真是个令人心疼的孩子啊。

      　　“但是……”Co又接着说起来“这个失忆只是暂时性的，只要他体内的魔息平静下来，变回想起来。”

      　　遗月放下手中的茶杯“魔君苏醒，那么离爹爹苏醒的日子也快到了。幽，这件事我也有责任，我将你带回冥界，只是希望能将苏醒后的魔君引来，不过现在看来……反倒害了你，所以我会帮忙的。我可以将你们先送到魔界，待到爹爹醒来，我便与爹爹一同去找你们。”

      　　“嗯。”幽闷闷的吐出一个单音节。

      　　黑羽翎，把他忘了，心里很不甘。

      　　“还有，我先提醒你们一下，如果见到黑羽翎，不要贸然行动，魔界的魔后兰尼，深受魔君喜爱，虽然并不是男女之情，但相对于已经被遗忘的你，兰尼更受重视。”

      　　遗月的话像刺一般，深深的扎进幽的心里。

      　　说到底，他才是那个被遗忘的彻底的人。

      　　34、蒸发的温存I

      　　遗月将冥界的令牌交给幽，魔界与冥界现在处于联盟状态，所以拿着这块令牌在魔界通行也比较方便。将他们送到魔界之后，遗月就回冥界了，Co也没有跟着幽他们去魔界，而是选择回去照顾那些玩偶。魔界并不同于冥界的寂静，这里更像是一个魔法世界，什么牛头人，狐狸女，还有那些奇形怪状的惹得雪伊和迪迪一脸兴趣的管擦，还激动的叫着‘妖怪妖怪！’。

      　　至于幽，他没有心情去关心这些牛头马面，他只想快点到魔都，快点见到黑羽翎，其他的都无所谓。如果，他真的将自己忘了，忘得彻彻底底，自己会毫不犹豫的放手。但是如果，他对自己哪怕有一丝一毫的熟悉……

      　　Carol有些担心的看着幽，忽然间，Carol的身体被黑色的雾气包裹住，雾散开时，出现在眼前的是一个黑发黑眼黑衣的青年，头上还有一对黑色猫儿。这里是魔界，所以以这种形态出现并没有什么妨碍。雪伊和迪迪立马趴到Carol的身上，迪迪咬住Carol的耳朵，雪伊拽着Carol身后的猫尾巴。

      　　“白球，马上从我头上下去！雪伊小姐，请你放开我的尾巴。”

      　　很可惜的松开Carol的耳朵，迪迪闪着一双水蒙蒙的大眼睛一脸纯真的看着Carol。

      　　“雪伊小姐……”有些难为情的看着正纠结着自己尾巴的精灵女皇。

      　　丢下正在嬉闹的三个人，幽朝着人多的方向走过去。Carol看着自家大人丢下自己跑了，立马将雪伊和迪迪甩到一边，追了过去。

      　　“幽大人！”

      　　“啊！大坏猫，怎么可以自己先跑掉！”

      　　顺着人群走，果然很快就到了城里，魔界还挺热闹的，虽然这里的人长相有些奇怪。

      　　银色的身影穿梭于人群之间，吸引着周围人的目光，那副漠然精致的脸庞，和纤细的身躯，华丽的银色发丝足以让幽成为人群之中的焦点。厌恶那些目光，幽增快了移动的速度，最终在一家茶馆停下。

      　　幽打算先在这里找一个店家熟悉一下魔界，顺便打听一些消息再去魔都。

      　　冥界的令牌在手上，并不急于这一时，况且。

      　　他也要做好见到黑羽翎的准备，那个不是他所熟悉的黑羽翎。想到这里，幽的胸口一阵窒息。

      　　无意间绕到颈间的丝带，幽的手在丝带上停滞了一下，这个丝带，是他亲自给自己戴上的。

      　　幽平息了自己有些凌乱的心情，Co说过，这次失忆只是暂时性的，他会想起来的，黑羽翎，你怎么能忘记一个叫做‘幽’的人偶。没想到真的有分开的一天，你真的会忘记我，我在意我在意我在意，我在意你竟然忘了我。望着街道上来来往往的人，凡是和你有些相识的都会停下来看上很久，或高或矮或胖或瘦，却都不是你。

      　　雪伊看着有些茫然的幽，心疼的想将幽的手拉起来，在接触到幽冰凉的肌肤时，她缩了回去。现在的小幽，不是自己想要看到的，她想看到幸福的小幽，快乐的小幽，即使表面上看不出任何情绪，但是她知道，现在的小幽并不快乐。

      　　雪伊嘻嘻哈哈的拍拍幽的后背“小幽，不要站在外面啦，快进去找地方喝口水，大坏猫，快去付钱！”

      　　找了一间雅间，幽坐在了靠窗口的位置，迪迪蹦蹦跳跳的到雪伊的面前‘他不开心。’

      　　雪伊也有些郁闷的“嗯”了一声，Carol则选择沉默的喝茶。

      　　35、蒸发的温存II

      　　静静得坐在那里喝茶，听着雪伊和Carol争论一些可有可恶的闹剧，外加添乱的迪迪，幽就像个看戏的局外人，可这心却不再这部戏上。雪伊仍然是想要制造一些瞬间能够让小幽让下那些忧虑，哪怕只有一秒，可是无奈自己这边争论的如何激烈，小幽就像与世隔绝一般，安静的坐在窗边，端着茶杯，放着无神空洞的琉璃眼，不知道在想些什么。

      　　雪伊干脆泄气的闭上嘴，闷闷的端起茶杯，有些幽怨的看着坐在对面正在跑神的小幽。迪迪和Carol似乎一时间适应不了雪伊的突然安静，有预谋的迟钝了一下。

      　　“幽大人，要不要吃点东西？”Carol试着打破这沉默。

      　　“不用在这里浪费时间。”幽不着痕迹的摇摇头。

      　　“可是小幽，吃点东西补充体力会走的快点，对不对啊迪迪？”雪伊拍拍桌子，迪迪吓得在桌子上跳了两下“大坏猫？”

      　　“我同意雪伊小姐的说法。”

      　　幽放下手中的杯子。

      　　“随你们意。”

      　　Carol点点头，退出雅间，不一会便又回来了，紧随身后的是端着美食的魔界服务员。

      　　虽然没有什么心情去细品眼前的美味，但是不得不在Carol和雪伊的前后夹攻下如嚼蜡一般的吃下去，虽然说雪伊不太满意小幽应付他们的吃下食物，但好歹比不吃强，一边说着哪道好吃，哪道好看，一边忙着给小幽夹食物，看着小幽僵硬的吃下自己夹给他的菜，雪伊有些无奈。

      　　迪迪用自己短短的爪子拿着点心，卡擦卡擦的啃着，Carol安分的吃着食物。

      　　吃完饭后，离开了这个附属小城，从这里去魔都还要经过魔域，魔域分为四道关，天涯，蓝韵，绿意，暗城。

      　　这四道关的含义分别是：

      　　天涯：天空

      　　蓝韵：海洋

      　　绿意：森林

      　　暗城：大地

      　　从顺序来看，因该是告别天空的忧郁（蓝色代表忧郁），沉迷（绿色）于大地之中。

      　　天空是指天界，而大地是指魔界，呵，这个魔君还真是别有用心。

      　　就如Carol所分析的一样，幽等人刚踏入魔域，便被一道光包围，光芒退散，自己竟然悬空于一片蔚蓝，像是失去了重心，不管怎么办，都没办法移动，下沉或是上升，都不是由他们来控制的。

      　　在这样下去，等待他们的就过就是死，还有永远就这样漂浮在这里。竟然是去魔都的唯一路径，就必定有出路，毕竟不是所有人都是闲着没事干来魔界找死的。

      　　幽看着自己处身的这一片蔚蓝的空间，是天空，漂浮的白云，还有能自如飞翔在这里的鸟类，这片天空拥有的，就只有这些，在魔界人看来，也许天空就是这么无聊，就是一种折磨。这两能动的东西就只有那些飘来飘去的云雾，还有飞着的鸟，几个人马上发现了问题的所在。

      　　虽然说鸟是活物不错，但是看看这些鸟的归处，是众多云团中的其中一团。

      　　“雪伊，试着打散那朵云团。”

      　　幽指着不远处的一团云，那团白雾很快便被雪伊那些张牙舞爪的绿色藤蔓打散，幽和Carol也试着攻击周围的云团，很顺利的打散那些雾气。

      　　“Carol，用暗月攻击那些鸟飞去的那团云。”

      　　黑色的月牙朝着那团云急涌而进，没有被打散，反而被那团云所吞噬。

      　　36、蒸发的温存III

      　　黑色的月牙朝着那团云急涌而进，没有被打散，反而被那团云所吞噬。

      　　“这是……”

      　　“如果我没猜错的话，那团云就是进入蓝韵的传送点。”幽勾起自己漂浮着的一缕发丝。

      　　“我知道了。”雪伊和Carol回忆的点点头。

      　　雪伊用藤蔓将倒立在半空中的迪迪拉到自己身边，接着又缠上了从自己身旁飞过的巨鸟，幽和Carol靠着念力与锁链捆到了从自己身旁掠过的巨鸟，有了识路马，何必去担心不知去向何方。翻到鸟背上，雪伊对着幽和Carol会心的一笑，迪迪像是风筝一样被藤蔓拖着。Carol回过去一个点头，然后开口道：

      　　“不要放松警惕，第一通道会有很大的风流，抓紧这些鸟，不然可能会被卷到不知名的地方。”

      　　“这点常识我还是有的！大坏猫还是担心一下自己吧！”雪伊甩给Carol一个鬼脸，便被带入云中。

      　　传送通道的气流非常大，他们牢牢的抓住身下的鸟，一阵疾风后被甩到了另一个领域

      　　接下来的三道关，对于幽这些人来说也都只不过是无聊的时候玩的游戏而已，蓝韵会让人深陷痛苦的记忆，而绿意则让人沉迷不已，暗城……

      　　看着在眼前咆哮的巨大黑色的火龙，幽不禁往后退了一步，这条龙，曾经看到过，出现在黑羽翎手上的那条小龙，像是这条龙的缩小版。这条龙，是暗城的守护者吧。

      　　黑龙盘旋于半空之中，身上围绕着银色的铁链，随着黑龙的动作，铁链哗哗的响。血红的眼睛望着暗城的侵入者。

      　　“吾乃暗城之守，魁龙。”低沉的声音从四面八方涌来，但意思却表达的很清楚，是这条黑色的龙所出。

      　　幽和Carol警戒的看着魁龙，雪伊老早就躲到远处的石头后面去了，拽着迪迪雪白的毛嚷嚷着好可怕的大蛇。

      　　“幽大人，怎么办。”

      　　幽摇摇头，在对方没有行动之前，他还没有冒险的打算，不知道对方的实力，目的就冲上去，只有白痴才会这样。

      　　“吾乃暗城之守，魁龙。”那条大龙重复着一句话，似乎打算就这样僵持下去一样。

      　　“何人闯吾之地。”魁龙的声音又放大了几倍。

      　　雪伊被震的捂上了耳朵，从石头后面冒出来，指着魁龙道。

      　　“你眼瞎吗？不就是我们吗？还有谁啊？”

      　　魁龙的眼睛往雪伊所在的位置一扫，一口暗色的火焰喷向雪伊。

      　　“啊！好可怕，我说的明明就是实话。”雪伊从岩石后跳出来，看看刚才自己的躲避点已经被暗色的火烧成乌有，不禁打了一个寒颤，这一口如果喷到自己的身上想必效果是非常乐观，相比之前，她更喜欢会吐水的龙，而不是喷火的，虽然不知道喷出来的会不会是口水，但是绝对比被黑黑的火烧到好很多！

      　　幽也注意到被火烧到的地方，那块岩石瞬间被瓦解。

      　　趁着魁龙的注意力被雪伊吸引住的时候，幽打量着暗城，并没有明显的突破口，看来，想要通过暗城到魔都，还要靠魁龙才行。

      　　朝Carol使了一个眼色，Carol走上前。

      　　“我们无意与你为敌，只想借路到魔都而已。”

      　　Carol行了一个礼。

      　　魁龙眯着眼睛打量着Carol，Carol从怀里掏出一块玉牌。

      　　“我们是从冥界而来的，想要到魔都，路过于此，多有得罪之处。”

      　　魁龙扫了一眼Carol手上的玉牌，挺了挺身子。

      　　“原来是冥界使者，随吾来。”魁龙将雪伊，幽，Carol托到自己的龙脊上，腾空飞去。

      　　37、蒸发的温存IV

      　　魔都不愧是魔界的守城，看着繁华的景象，不禁让人感叹。

      　　“我们是冥界来的使者，有闻魔君归来，奉少主之命前来贺喜。”Carol将玉牌亮出来，总都尉将玉牌接过来仔细的端详了一番，又还了回去。

      　　“既然是冥界使者，当然是魔界的贵客，尊者一路安好？待我向上请报，请尊者先休息几天，可好？”

      　　“嗯，那劳烦都尉了。”Carol礼貌性的笑了笑，心里不停的抱怨，为什么这种事就一定要让我来干？

      　　看了看一脸漠然的幽，摇摇头，唉，这种事，当然不能指望幽大人来干。再看看雪伊和迪迪，唉，雪伊小姐……还有那只白痴的毛球，他在指望一个疯子还有一个哑巴干什么……？

      　　唉，这种时候，如果翎少爷在……，咳，就算Coky哪个蠢货在也好啊。

      　　自己在说什么啊，这不是说幽大人不如那个蠢货吗？真是的，虽然说幽大人冷冰冰的，不喜欢说话，但是绝对比那个蠢货好！一向到Coky，Carol就气不打一处来，不管平日有多淡定，一旦跟那个蠢货对上就会暴走。（猫猫：真的讨厌哦？）

      　　幽，Carol，雪伊分别被都尉安排到三个房间，不要问我迪迪怎么办，当然是和雪伊一个房间了。

      　　望着窗外的景色，近似黄昏的景像，魔界……就是这样吧。

      　　魔都，很快就要见到了……黑羽翎，不要让我失望。

      　　最后一次的信任是给你的，最后一次。你我的机会，都只有一次而已。

      　　“小~~~幽~~~！”

      　　“咔嗒嗒嗒！”忽然出现在窗子外的迪迪和小幽，想要吓吓发呆的幽。

      　　可惜幽只是看了两个神经病一眼，继续沉思。

      　　“咔咔咔咔咔咔……”失望的迪迪。

      　　“啊~~~小幽好歹配合一下嘛，呐，小幽干嘛一副闷闷不乐的样子，不是快见到黑羽翎了吗？来，笑一个。”

      　　看着仍是一副面无表情的幽，雪伊垂头丧气的叹一口气。

      　　“呐，不可以这样噢，小幽这样子让人看起来好难受哦。这样子的话，如果是黑羽翎知道，也一定不会开心的。”一改往常的孩子气，浅绿色的眼蒙上一层雾气。“黑羽翎真是个大混蛋，竟然让小幽这么伤心，亏我当初把小幽让给他，真是不可原谅。怎么可以把小幽忘记，呜呜呜……”

      　　眼泪就那么莫名的从雪伊的眼眶中涌出来，看到小幽这几天的样子，跟着小幽一起难过，代替小幽哭出来。不是说会给小幽快乐吗，黑羽翎那个大混蛋。

      　　修长白皙的手指轻轻的抚去雪伊眼角留下的眼泪，雪伊看着那双手的主人，更多的眼泪随之而来，由开始的抽泣到不顾形象的大哭。

      　　“不要这么容易的哭出来，让别人看笑话么？别忘了，你是精灵族的女皇。”轻轻的拍了拍雪伊的头。

      　　“哇呜呜呜……”

      　　小幽……还是这么温柔，即使表面上在怎么淡漠。旁边的迪迪也不住的开始掉起眼泪，跟着雪伊一起扑到幽的怀里。

      　　“……笨蛋呐。”轻轻的拍着怀里面的两只小动物，真是会撒娇呢，这算是，代替我哭出来了吧，那么多的眼泪，似乎一个人流不完呢。

      　　38、蒸发的温存V

      　　看着那定格在地平线之间的太阳，黄昏似乎偏爱于这个地方，忽然，想要逃避了呢，就这样等着他记起来，就这样逃避把自己忘记的他，或者，索性就这样逃避一切。

      　　也许，他不该冲破那个封印，就那样一直沉睡下去，没有烦恼，没有痛苦，注视着来往的人，即使没有人在意他。

      　　弱国没有得到过什么，那么也就不会这么痛了。为什么要唤醒他，为什么要硬生生的把这份温暖扯离他的身边，既然如此，为什么又让自己得到。好像毁了一切，连带着自己一起毁掉，好希望自己能从这个世界上消失。幽，你真是一个多余的存在。

      　　街道的暗处，两个影子注视着那道银色的靓丽，沙哑的嗓音让人恐惧。

      　　“呵呵呵，罗刹，找到了一个强大的宿主哦。那么，满足他的愿望吧，毁了一切，毁了他。”

      　　“呵呵呵呵。”

      　　诡异的声音，随着一道暗影，消失。

      　　“小幽，马上就能见到黑羽翎了。”雪伊抱着迪迪，朝着幽甜甜的一笑

      　　“嗯。”幽心不在焉的点点头，加快了脚步，生怕把都尉跟丢了。

      　　“幽大人……”

      　　“小幽……”

      　　幽和Carol对视了一眼，同样担心的看着幽，似乎，有哪里不对劲。

      　　“本尊代表魔界欢迎冥界使者的到来。”魔君坐在大殿之上，看着大殿之中那抹银色，暗红的眸中闪过一道血光。

      　　不肯抬头去看那个不可一世的魔君，这个样子的他，陌生。但是，他依然是黑羽翎，没有办法去改变，却又无法承认。

      　　向大殿之上的男人行了一个标准的礼仪，在瞥到他身旁的那一抹妖娆的身影时，还是忍不住一阵颤抖。努力着压抑着心里的那份折磨，告诫自己不要去在意。

      　　“恭贺魔君归来，愿魔界与冥界携手共存。”清冷空洞的声音回荡在大殿之间。

      　　在场的所有人都不助多看两眼那个冷艳清丽的身影，即使被银色的幕帘遮挡住了容颜，吸引力依然不减。

      　　幽紧握着手里的酒杯，为迎接冥使的酒宴么？咬住嘴唇，看着雪伊和Carol忙着应付那些敬酒，放下手里的杯子走出大殿。

      　　被遗忘的迪迪看着幽的身影，一蹦一跳的跟上去。

      　　跃上一棵树，静静的坐在树干上，昂头望着失去本色的天空，这感觉，多熟悉啊。

      　　从什么时候开始，自己不再一个人坐在那个院子里的树上，感受着这种冷清，一个人独自欣赏天空。

      　　从什么时候开始，自己就已经习惯了身边有一个人，即使自己不说话，也能猜透自己的心思。

      　　从什么时候开始，这一切都消失了。

      　　不要把这一切从他身边夺走，好不好，他只不过想要一份安宁，一份很简单很简单的幸福，即使日子平淡的像白开水一样，却依然很开心。

      　　“咔咔咔咔咔。”

      　　不用去看，听这声音就知道趴在自己肩膀上的是什么。幽闭上眼睛，轻轻的一阵话语。

      　　“迪迪……”

      　　“咔咔咔咔咔。”

      　　“不用担心我，我只不过是想一个人静一静而已。”

      　　安抚着趴在肩膀上的白团，他低下眼帘却无意中瞥到一道熟悉的身影，黑羽翎……现在应该说是魔君了吧。

      　　39、蒸发的温存VI

      　　看到黑羽翎站在树下正一脸打趣的看着自己，幽有些不知所措，似乎又想到什么，脸上的情绪又被重新隐藏起来，又恢复到往常一般。那个冰冷的人偶，没有多余的心，似乎只是一个傀儡。

      　　跳下树，毕竟躺在树干上跟人说话不是什么礼貌的事。

      　　摘下自己的帽子，行了一个礼，一脸漠然的看着黑羽翎。

      　　“殿下有何事？”

      　　“跟你一样，出来透透气而已。”

      　　忽然看见黑羽翎朝自己伸出手，感觉脖子上一凉，再看原本自己脖子上的紫色丝带却到了黑羽翎的手中。

      　　“殿下，这并不好玩，请您把它还给我。”就连这最后一点属于你的东西，也要剥夺走吗？

      　　“不用紧张，本尊只不过是看这个丝带很眼熟而已，很重要的东西？”

      　　眼熟？

      　　幽的身子有些僵硬，还有一些记忆么？

      　　“就连看到你，也觉得眼熟呢。”他伸手绕过幽的脖子“这种东西，自己是戴不好的吧，本尊帮你戴上吧，毕竟是本尊取下来的。”

      　　感受着那近在咫尺的温热感，幽有些抑制不住的颤抖。

      　　“这样就好了。”把那个精致的别扣重新别回原位，黑羽翎有些意犹未尽的意味，似乎这种感觉，很熟悉。

      　　猛然把那个人推开，看到对方有些吃惊的样子，忙着转移自己的注意力

      　　“不好意思，我有些不习惯和别人靠的太近。”幽压抑着自己的情绪，想找些话题“怎么不见舞姬大人？”

      　　“不过是一个侍女而已，本尊为何要带着她？倒是尊使，出来还不忘记带上宠物。”

      　　……宠物？一只手附上肩膀上的白团。

      　　“它并不是宠物。”幽摇头回答。

      　　“不是宠物又是什么？”这种没有什么力量的吉娃娃，不当给人消遣的宠物，又能当什么？

      　　“是……朋友。”

      　　很意外的答案，也许连自己也感觉到意外吧，自己早就把他们当成了不可缺失的朋友，无论是曾经背叛过自己的雪伊，还是效忠于自己的黑猫，还有这只总会喀喀喀的雪麒麟或是更多更多的人。

      　　他们陪着自己这么久，早就不是什么局外人。

      　　“呵……你的回答，很有趣。”

      　　“是吗？”幽在心里苦笑一声，能引起你的兴趣，我是应该庆幸吗？自己的话，似乎多了点……“如果殿下没有什么事的话，在下就先告退了。”

      　　看着那远去的身影，魔君一阵沉思，幽……是吗？

      　　靠着那颗树，魔君回想着刚才的一切，冥界使者……，自己的记忆里，似乎有一处空缺，到底……是什么。

      　　40、黄昏的礼仪I

      　　酒宴结束后，幽被安排到九印院，离魔君的寝宫很近，而魔君给的理由就是，冥界来的君使，不好好招待不是扫了两界的关系吗？

      　　脑子里不断出现和黑羽翎在一起的画面，他终究是放不下。即使他现在成了魔君，却依然是自己的宿主，既然冥界使者这个身份不能接近你，那么，就让我以人偶的身份，重新回到你的身边。

      　　一阵白光过后，刚刚斜靠在床边的绝色少年已消失不见，取而代之的是一个精致高贵的人偶。

      　　人偶的唇轻起，他说：“我亲爱的主人，10天之后，我们的契约，你的承诺，将会强行打开你所有的记忆。你会想起你遗忘了什么，你不能丢掉的印记。”

      　　这就是人偶的专利吧，只要签下了与宿主之间的契约，就会在生命中留下抹灭不掉的印记，前提就是，作为一只人偶，而不是一个人。

      　　10天，是给你的期限，也是给自己的期限。

      　　‘啪！’窗外传来瓷器落地的声音。

      　　听到声响的幽破窗而出，却见一个妖娆的身影消失在转角处，那个身影，有些眼熟，有些刺眼的存在，是谁？（有人猜的出来是谁么？）

      　　抛下脑海中的身影，转身回房，既然是魔界中的人，也许很快就会揭晓，何必让他在此费神？

      　　一早打开房门，就看见某三只坐在九印院谈天说地。咳，应该是四只，还有一只没有说话的――魔君。

      　　“啊！小幽！？”

      　　第一个看到幽走出来的雪伊，有些惊讶的看着变回人偶的幽。

      　　“幽大人，早安。”Carol。

      　　魔君看着精致的人偶，勾起一抹邪魅的笑容“睡的可好？”

      　　幽点点头“安好。”

      　　将目光转向Carol和雪伊（可怜的迪迪，天生就是个被遗忘的材料。），不明白他们为什么会一起出现在九印，而且和魔君一起。

      　　“是雪伊小姐想要来。”

      　　雪伊要来，Carol一起，不奇怪。可是为什么魔君跟他们在一起？！

      　　“本尊路过此，看见两位（你忽视了迪迪――）在九印院，正巧有些无聊，便叫了些茶水想歇歇脚。”（―。―好巧哦。）

      　　“小幽不无聊吗？过来一起玩嘛！”

      　　幽有些无奈的徒步到石桌，挑了一个空位坐下，听着他们在那里聊的开心，却没有自己插足的余地。迪迪蹭到幽的身边趴下，幽索性整个身体都靠在迪迪的身上（变成人偶了，跟迪迪差不多大。），然后听着那些熟悉的声音，有些晃神。渐渐的，周围的一切都模糊了。

      　　再次苏醒，自己却被困在一个熟悉的怀中。

      　　这里不是九印院，也不是昨天的房间。

      　　“魔君殿下？”幽试着挣出那个怀抱，却感觉被抱得更紧。

      　　“幽，是吧？”熟悉的声音从耳边传来“你，并不是冥界的人，也不是魔界的人。但是，却给我一种很熟悉的感觉，告诉我，你到底是谁？”

      　　听到他的问话，幽的脸阴暗下来。

      　　“回答我的话。”

      　　我不会告诉你，我要你亲自想起来，想起来关于我的一切，在那之前，我什么都不会说。

      　　“魔君殿下，这种事情，由自己亲自解决不是更有意义吗？”

      　　魔君将脸埋在幽的颈间，吸取着熟悉的幽香“有一个声音告诉我，等我想起来的时候，一切都晚了。”

      　　松开禁锢着幽的双臂，“所以，告诉我。”

      　　幽勾起一个无力的笑，告诉你，有何意义？只不过像听一个故事一般，没有用的，所以……“我不会说的。”

      　　41、黄昏的礼仪II

      　　自从上次的事过后，魔君几乎每天都跑来九印院，美曰其名‘与冥界搞好关系’。如往日一般推开房门，却不见魔君的身影，忍不住朝他寝宫的方向前行。

      　　就像他每天等自己一样，幽坐在樱花树上。

      　　门，推开，幽却看到刺眼的一幕，那个怀抱，被一个妖娆的丽影占据了。看着魔君环着舞姬嬉笑的走出寝宫，宠溺的点了点舞姬的鼻尖，呵，多么温馨的一刻。

      　　我的痛像把刀，她却在你怀抱微笑。不公平，这不公平。原来，我是你转身就会忘的路人甲。

      　　感受到空气中的灵动，魔君抬起头看见樱花树上的人偶，水帘般的银丝当住了他的容颜，却挡不住他的悲伤。松开环抱着舞姬的手，却不想舞姬在看到那个小小的身影后，挡住了自己的视线，将唇附了上来。

      　　这一幕，像刀子一样，狠狠的划在幽的心上。

      　　推开附上身子的舞姬，却发现幽早已不见，魔君的表情瞬间阴霾。

      　　“舞姬，本尊以为你应当清楚自己的身份。”

      　　“不要试着触碰本尊的底线。”

      　　“舞姬当然明白自己的身份，舞姬是魔君的侍女，是服侍魔君的人。”舞姬勾起一个妩媚的笑容，丝毫不在意魔君的脸色，附上前去。

      　　“哼。”魔君甩开舞姬，冷哼一声，留下一句“本尊以为你是个聪明的人，舞姬。”

      　　舞姬看着魔君离开的方向，嫉妒感浮上心头，她相信，魔君是不会拿她怎么样的，她是魔界的筹码，魔君若是杀了她，天界便不会善罢甘休。她爱魔君，她不允许任何人将魔君从她身边夺走。

      　　站在水潭边，看着那深不见底的碧水，幽不用回头便知道身后有人。

      　　“魔君大人，何事？”生冷的语气，幽闭着眼睛不去看水中的倒影。

      　　安静的站在那个人偶的身后，他试着碰触那个人偶，却被躲开了。

      　　他转身，望着那双暗红的眸子，他摇头，他叹息。

      　　“若是魔君大人无事，在下先行告退。”努力的让自己的声音听起来毫无感情，僵硬的像一块木头。

      　　擦肩而过的那瞬间，却被魔君拥入怀里。

      　　他挣扎的想逃离那个地方，却被更紧的禁锢住。

      　　“别动。”

      　　像是没有听到魔君的话，幽挣扎的更厉害。

      　　“幽。”这个字成功的让幽安静下来，熟悉的称呼，似乎只有那个人会这么叫自己。

      　　“我不想呆在别人呆过的地方，放开我。”幽说的显得有些牵强。

      　　“幽，听我说好吗。”并没有松手，他说“我梦到了，你，还有，那个我。”

      　　“虽然，只有零零碎碎的画面，但是，每当看到你出现的时候，我都会感到很温暖。”

      　　“我甚至嫉妒梦里面的那些画面，嫉妒那一个我，莫名其妙的嫉妒感，你懂吗？”

      　　我懂，我如何不懂，我嫉妒到连嫉妒的力气都没有了，只能羡慕的看着你拥抱着那个妖娆的身影，心碎的很干净。

      　　“那为什么让她吻你，为什么，明明看到我，却不推开她。在我面前寻欢作乐好玩吗？”幽压抑的有些沙哑的嗓音。

      　　“你答应我的我都记得可是你却忘了你的承诺，我念念不忘的东西你却已遗忘。”

      　　“你一次又一次的给我希望，一次又一次的让我绝望，我该拿什么相信！！！我还能再相信什么？你挥霍着我的一切。”

      　　“我不知道你爱不爱我，所以我就一厢情愿的以为你爱我，我的以为，终究只是以为。”

      　　“翎，让我这样叫你，离开我就别安慰我，要知道每一次缝补也会遭遇穿刺的痛。”

      　　“我只是想说，我爱你，仅此而已。”

      　　“放手，好吗？”轻轻的挣脱出他的怀抱，离开那不属于自己的温暖，最后一次，最后一次向你袒露自己的伤口。

      　　正欲离开，却不想被抓住了右手，强行的转过身，看着他附上自己的唇，沉迷在那一片熟悉的温暖中。

      　　晃神间，他听到了那一句。

      　　“幽，我爱你。”

      　　42、完结~

      　　深夜，所有的事物的静谧了，魔君抱着怀里的人偶，脑子里闪过的画面让他头疼不已，近乎令他抓狂。可是他仍是一点声音都没有弄出，怕吵醒了怀里熟睡的人偶，怕破坏这难得的时刻。

      　　记忆像潮水般涌入，不明所以，撑得他的脑袋都快要裂开。

      　　而此刻，怀中的人偶像是感应到什么一般，紫色的琉璃眼开启，附上魔君的额头，企图缓解他的痛苦。

      　　“对不起。”人偶的嘴唇轻启“我只是想让你回来，对不起。”

      　　他的声音像是魔咒一般，疼痛的减轻让魔君缓过了神志。

      　　“你想起来了，对吧。翎。”一阵白光过后，怀里的人偶已经变成一个精致的少年，空澈的嗓音轻传到黑羽翎的耳中。

      　　他抱着银发少年跪在床中央。

      　　“我竟然，竟然会把你忘掉。”头发挡住了黑羽翎此刻的神情，但是幽知道，他很痛苦，一定。

      　　“至少，现在你想起来了。”安心的靠在黑羽翎的胸前，幽勾起一摸纯净的笑。“对不起，让你这么痛苦。”

      　　“对不起，应该由我来说。”黑羽翎安抚着怀里的少年。“永远都不会再忘记你了。”

      　　――正文完――
