《月掩春秋之天狼》+作者：live



1、第一章 ... 
 
 
　　月掩春秋之天狼
　　
　　序
　　
　　甲骨卜辞有载，殷时有西方蛮族散居周邑以北，乃名鬼方，又或名狄。
　　
　　狄人部落众多，中原汉民将其以衣饰为分，其中赤狄、白狄、长狄为著。
　　
　　春秋之初，赤狄入晋，据太行建国，东行灭邢、卫二国。狄人乃游牧民族，嗜武悍勇，鬼戎骁勇彪捍，加之马术高超，一入中原有如狼虎之师，令中原兵将胆战心寒。
　　
　　襄王时，弟子带作乱，引狄师侵中原，逐周主，晋文公出兵勤王。其时文公霸业正盛，晋兵甲之强已在中原诸侯中赫赫有威，战车浩荡更号千乘之国。此战文公大败狄师於温，俘狄军，迎周主归朝，成就霸主之位。
　　
　　狄人不安於室，常斥鬼戎攻打中原诸候，与中原汉民势成水火。
　　
　　第一章
　　
　　晋都新田。
　　
　　文公之後，有襄公盛世，如今乃是其子灵公即位。其时东到太行山麓，西与秦国毗邻，南抵黄河之南，北和戎狄交接，均是晋地，北方大国之盛可谓一时无两。都城新田更受誉为北方诸国中最为繁盛的城市。
　　
　　城池宏伟壮观，街道齐整。各国货物任意流通，至令新田商贾云集，富庶非常，青石道上乃见是金玉其车，文错其服。
　　
　　午後一刻，本便熙来攘往的街道上突然挤进一群急匆匆的军人，看他们身披亮片盔甲，腰挎刀剑，威风凛凛，步履沈重砸地有声，寻常百姓哪敢相阻，纷纷让出道来，夹道两旁只好奇地瞧著这堆突然出现在闹市之中迅速移动的重盔重甲。
　　
　　只见他们行色匆匆，却边是前进边访寻路旁商铺，似乎正在寻人。
　　
　　末了，终於在一间铁匠铺子前停步，厚重盔甲围在门口如同一堵坚固的铜墙铁壁，只怕连只蚊子都不能从铺子里飞出来。漫说寻常百姓，便是常居晋都的居民也没见到过这般阵仗，无不私下议论纷纷，这铁匠铺的刘老头家是得罪了哪家大人？还是窝藏了什麽逃亡的重犯不成？
　　
　　他们是看不见里面情况，可铺里头也不见得能透光。军人身上的盔甲可在战场上强抗刀剑，更甚者抵受战车碾压，可见其坚。这本就是又小又窄的铺子，被那堵甲壁一堵，连丝光都透不进来，只剩下铺子里！！烧铁的火炉子冒出炽热的火光，映著几个目瞪口呆，光了上半身刚在打铁的工匠。
　　
　　一个有些佝偻的老头好不容易回过神，颤抖著凑上前去，小心翼翼地问为首那位银盔军爷：“不、不知大人有、有何、何贵干？……”他是抖得太厉害了，加上长年火边讨生，声音沙哑难听，银盔军官根本没听清楚，或者说他根本就没打算听，从一进来，他就只盯著靠里面的火炉旁的那个男人。
　　
　　男人背对著门口，适才一番骚乱似乎并未影响他，所有人都停下手，偏他仍拖出炉中烧红的长铁，放在砧上，举起沈重的铁锤用力敲打，“叮当──叮当──叮当──”敲打声沈稳有力，不紧不慢，在所有人都不敢吱声的铁匠铺里显得有些突兀，也把刘老头的心敲得咯！咯！地跳。
　　
　　炉火赤红，映在男人结实有力的背肌上，黝黑皮肤布满汗珠，每一块肌理均匀凸现，随了每一个举锤敲下的动作稍蛰便起，这并不仅止於粗重劳力的锻炼，更让人感觉到一种隐伏在他体内，无可想象的强悍力量。
　　
　　若看真切了，竟就见他背部纹了一头凶猛的豺狼，狼身矫捷，呈欲扑之姿。合该赞叹那位不知名的纹雕师匠，这头狼栩栩如生，一双狼眼凶悍残忍，紧盯敌人，四爪勾地，仿佛抓在男人皮肉之上，随时张开血盆大口扑向猎物。
　　
　　刘老头注意到军官眼神，见他盯住那个男人，心里不禁更是害怕，当初见了这个莫名投靠的男人，就不该贪图小利，听说不收工钱只管饭吃，又见他恐武有力，便将他留下，想不到居然是个逃犯！
　　
　　“大、大人、小、小人无知……绝、绝对、没有窝、窝藏、藏重、重犯……”他慌忙转过身来，一改适才低声下气，尖了声音大声吆喝那边的男人：“狼头！！还不快点滚过来！！”
　　
　　被叫做狼头的男人闻声定了手，垂下手臂的肩膀除了呼吸起伏似乎还喷了口鼻息，便是如此，竟教那位银盔军官脸色一变。
　　
　　刘老头只当他真是什麽通缉要犯，不过身後有一队人马撑腰，他倒是有持无恐，大声叫嚣：“快滚过来！没看见军爷在等吗？你──”
　　
　　银盔军官突然一抬手，止了他刺耳叫骂，然後迈步走到男人面前。
　　
　　男人丢下铁锤，转过身来。
　　
　　只见这男人浓眉豹眼，五官深邃，曾经整齐的发髻在粗重的动作中散落了些碎发，嘴巴到下颚处冒出懒得刮理的短硬胡须。
　　
　　刘老头尚在担心他们动起手来会不会砸烂铺子里头的东西，岂料那银盔军官猛然单膝跪地，竟朝那上身□的男人低头行礼。他掉下来的下巴尚未合上，就听那军官朗声道：“请将军回府！”
　　
　　男人随手拿起炉旁放著的烂布，擦了擦脸上和脖子上的汗水，复又抹了抹满是炉灰的大掌，哼道：“主公许我十天休沐。邹延，你倒算算，我才出来几天？”
　　
　　银盔军官脸色难看，面前男人不怒而威，此地明明不过是又黑又窄的铁匠铺，然而他却如同跪在军营主帅帐中，又惊又怕，背上甚至起了一层薄汗。
　　
　　“末将知罪……只不过，将军临走前说了，若是公主来访……”
　　
　　“你怎不早说！”男人脸上面露喜色，丢掉手上破布，拉过挂在木栏处的外衣随意一披，边往外走边喝道，“备马！”挡在门口的众将士训练有素两旁退开，让出道来。
　　
　　男人走过几乎快吓得昏过去的刘老头身边，忽然咧嘴一笑：“承蒙照顾！本想亲自打把刀使使，可惜时间不及了。你替我打好了送来将军府！”言罢从腰间掏出一个钱袋丢到刘老头怀里，“这是刀钱，多了给铺里的兄弟打角酒喝！”
　　
　　此时一名军士已牵来马匹，男人手按马鞍，飞跃上马，双腿一夹，那马撒开四蹄便往前飙去。
　　
　　银盔军官瞥了一眼刘老头，想他也听不见其他了，拉过身旁一名铁匠吩咐几声，便带了一众军士离开集市。
　　
　　过了好半个时辰，铁匠铺里的人才晃过神来。
　　
　　刘老头双腿一软跌坐在地，怀里的钱袋一松，洒了一地的尖足布币。众人更是面面相觑，想不到那个沈默少言，却饭量奇大的男人，居然是位将军！
　　
　　“他、他到底、是谁？”
　　
　　刚才受银盔将军吩咐过的铁匠抖著声音，犹犹豫豫地回答：“是……是天、天狼将军……”
　　
　　这话音刚落，刘老头居然两眼一翻，咕咚倒地吓昏了过去。
　　
　　================================================================================
　　
　　天狼将军，隗天狼，是晋国威震诸侯的一个传说。
　　
　　传说他是天上神将，投身人间，一出世便煞气满屋，他生身父母惧怕不已，将其遗弃道旁，所幸得襄王捡拾收为义子。
　　
　　传说他投军之时不过是当名普通士卒，但他臂力如熊，更使得一把长刀，万军之中如入无人之境，首战竟就以步卒身份一击斩杀敌方首将，两年之後，凭其一身豪勇晋升将军。
　　
　　传说他在晋楚大战中以一臂长刀，拖斩敌将一十五名，士卒不计其数，堆在他脚下的人尸马骸，如丘成山，至此役结束，无人敢近其身半丈之内。
　　
　　传说他从无败迹，从来没有人能够在战场上将他击败，即使对方有十倍於他的兵将，但依然无法撼动他手下那支银盔军队，诸侯各国，敬畏地将这支军队称为天狼军。
　　
　　虽然尽归传说，无从考证，然天狼军在隗天狼手下确实纪律严明，神威无敌，诸侯要兴兵侵晋，最先要做的，不是起卦问卜胜负谁属，而是先派人打听这位天狼将军有否抱恙，若是探子回报他精神爽利，在後院练刀虎虎生风，这仗嘛……便还得先拖一拖吧！
　　
　　而这位人人口中称誉的天狼将军，如今却是快马加鞭一个劲地往府上赶，才到府前十丈之距，马未停蹄，竟按耐不住一个飞身，似鹞子般卷身落马，门前守兵被吓得不轻，还没看得真切，便已见将军风般掠过众人，急不可待往中庭而去。
　　
　　既是将军府邸，又岂会有什麽亭台楼阁？
　　
　　府中一切简朴实用，无半点奢华多余的摆设，中庭倒是宽敞，尚可摆上百桌筵席不见拥挤，两侧兵器架上刀影森森，剑光寒意，更有戈、矛、戟、殳、弓矢等武器，倒是齐全得很。甚至有两个重达百斤的拿顶石椿，手柄处非常光滑，想必是常用之物。
　　
　　然这硬派十足的中庭武场上，如今却站了一人，此人身披蓝色斗篷，身材修长纤细，斗篷下随风飘出几缕碎发，沁人心脾的桂花香在空中飘散，让这本只纳男人的武场多了几分旖旎春色。
　　
　　“参见公主！”
　　
　　隗天狼快步上前，低头跪拜，语义尊敬，但阴影下藏著的脸却难掩欢意。
　　
　　一双青葱般的玉手轻轻摘下头上的斗篷，回过头来，露出一张纯美的脸，亮晶晶的杏眼像藏了天上的星辰，樱红小嘴娇W欲滴，看到地上的男人衣衫不整，头发凌乱，不禁噗哧笑了：“隗哥哥，你又去跟谁打架了？”
　　
　　听了这句亲昵的呼唤，隗天狼只觉如饮蜜甜，他扬起头，终於看到少女可人的笑脸，总是硬梆梆的脸庞也柔和了许多：“公主误会了，末将只是……去打铁了。”
　　
　　“打铁？打铁好玩吗？”
　　
　　公主好奇地问，隗天狼想了想，便摇头道：“不好玩。”
　　
　　见他还跪在地上，公主弯身拉他起来：“隗哥哥，不是早跟你说过，对我不必又跪又拜的吗？”
　　
　　“嗯！”隗天狼倒也爽快，顺势站起身。他个子高大，公主只到他肩膀，这一起来，仿佛便把娇小的少女纳在怀抱之中。
　　
　　公主仍是对他为何去打铁好奇得很，又问：“隗哥哥，你有十日休沐，有那麽多好玩的，怎要去打铁了呢？”
　　
　　隗天狼伸手指了指挂在梁上的长刀，道：“我这把刀上阵杀敌无数，净砍骨头都快砍裂了，想著趁战事未起，先去造把好使的。”
　　
　　他说得血腥，若是寻常女子早该吓得面无人色，只是公主乃是襄公之女，当今晋王灵公之姐，虽然看来娇弱，但生於乱世，也曾随父行军出征，见过血流成河的战役，听过振动大地的战鼓，听他这麽一说，不惧反笑：“如此甚好，有了好兵器，隗哥哥在战场上定是所向披靡，无人能敌！”
　　
　　隗天狼两颊现出笑纹：“你当我是头大老虎啊？”
　　
　　“才不是呢！我的隗哥哥，是最威武、最勇猛，从最高最高的九重天上奔来的天狼！”
　　
　　“哈哈哈──”
　　
　　




2

2、第二章 ... 
 
 
　　第二章
　　
　　新田城外，春意盎然，绿坡上青草茵茵，野菊偷冒出头来，看这大千世界。
　　
　　“嘀哒嘀哒”缓慢而清脆的马蹄声，悠然散漫，只见原野上，一匹高头骏马驮了一名妙龄少女，少女身上的蓝色斗篷随风飘动，便像融入身後无云的碧空。马旁，一个高大壮健的男人随意地拉著马缰，伴了少女，偶尔抬头看看身畔的少女，眼中藏有无限满足。
　　
　　少女呼吸著草原带了泥土气息的芬芳，笑了：“只有隗哥哥会带我出城玩，旁人都是不敢的。”
　　
　　“为何？”
　　
　　少女嘟了小嘴：“说是怕我被潜入新田的刺客掳走。”
　　
　　男人稍是皱眉，道：“说得也是，公主还是多加小心。近日边境常有急报送来，楚军蠢蠢欲动，我想可能不用多久，便要开战了。”
　　
　　这少女便是晋国公主邯邱，替她牵马的，正是名震天下的晋国猛将，隗天狼。
　　
　　邯邱自小心地善良，对诸侯间连年争战极为厌倦，可惜她虽贵为公主，朝中却无她说话的地方，亦只有黯然神伤。此时听到战事再起，心中不禁难过，抬目远眺寥空。
　　
　　不久之後，那片天空下将战鼓雷鸣，金戈铁马，漫天嘶鸣，再也不复平静。
　　
　　无奈一声叹息：“战场之上，难免死伤……妻失夫，子失父，父失儿……却不知何时才能化干戈，平战乱……”
　　
　　隗天狼无法回答，他知公主心怀仁慈，但他却不能不遵从晋王意旨，挥军上阵，他能够做的，只有获胜，若是胜了，才能将手下的兄弟多带几个回来。
　　
　　所幸邯邱很快收拾心情，重新露出笑颜。
　　
　　她的笑容，总是如春风沐面，无论寒冬炎夏，总能让隗天狼从心底感到舒服。
　　
　　“隗哥哥，这次你也得答应我，平安回来。”
　　
　　“我答应你。”
　　
　　他答得爽快，邯邱嗔笑问道：“真的？”
　　
　　隗天狼弯下腰，在绿茵地上刨出一棵刚冒出花骨朵的野菊，摇摆在风中的枝叶看似脆弱，内里却强韧得很。他小心翼翼地用布包了沾著湿泥的花根，送到邯邱手中，“等到这花落下最後一瓣，我会带著胜利踏入新田城门。”
　　
　　===============================================================================
　　
　　果然不出隗天狼所料，他那十日的休沐未结，便传来紧急军情，楚军乘著冬雪冰融，冻地解封之机，率领十万大军压境！
　　
　　大殿之上，如今气氛凝重。
　　
　　众臣围坐殿上，正中之位上坐著一名少年，正是晋公夷！。其父卒时他尚在年幼，如今亦不过是名未及弱冠的少年，身旁围了许些年迈的大臣，显得更为稚气。
　　
　　楚军压境，众臣均为出兵一事议论纷纷。
　　
　　一名年迈的大臣稍一抬手，殿上马上安静下来。
　　
　　晋公看了看他，又环视四周，有些犹豫地出言问道：“如今楚军压境……众卿可有良策？”
　　
　　马上有大臣应道：“臣认为，楚国君主昏庸无能，主帅狂妄轻敌，将骄兵惰，想我文公败楚军於城濮，俘百乘兵车、千名步卒，可见楚师无能，不足为惧！”
　　
　　又有大臣附道：“臣也认为，楚国挥军北上，简直是自取灭亡！我晋国拥百万强兵，他们区区十万人，不过如飞蛾逐火，可笑至极！”
　　
　　众臣嚷嚷一翻，歌功颂德，无不是吹嘘晋军强大，楚军不堪一击，却始终未能提出具体建议。隗天狼坐在後席，听在耳中不禁暗暗生厌。微敛豹目，扫过那一张张口沫横飞的脸，低声冷哼。一群只懂养尊处优的士大夫，怕是连城门都不曾迈出半步，又怎知楚国虽在城濮一战中败於文公，但元气未伤，实力尤存，南方霸主地位并未动摇，如今又吞并周边小国，暗中联秦制晋，成连横之势，今番大军压境，只怕後面跟著来的，不止是十万楚军。
　　
　　突然，有一名黑衣大臣朗声言道：“臣认为，该战！”言简意骇，马上引来一阵轻声骚动。
　　
　　晋公看到此人说话，眼中掠过一丝不悦，还是问道：“赵盾认为要战，还有谁人附议？”
　　
　　“臣等附议！”几名武将齐声应言。
　　
　　隗天狼闻声抬头，见是大夫赵盾。晋无公族，盖因献公时有宠妃骊姬作乱，欲立其子奚齐为太子，逼死太子申生，畜杀群公，又迫重耳逃亡，自此晋国公室凋零，唯重耳一人。晋国公族式微，朝中大权，渐渐旁落异性大臣手中。而赵氏一族，正是其中表表。这大夫赵盾，其父赵衰早年追随文公重耳流亡狄戎之地，後重耳继位晋公，赵衰乃成朝中肱骨重臣。父卒後，赵盾继其位辅襄公，如今至夷！。
　　
　　闻他朗声说道：“臣认为，此战宜速战速决。秦晋自崤山一役後交恶，战事一起，难保秦国不会乘虚而入。加上初春雪溶，赤狄蛮族在项背之地蠢蠢欲动，不可不防。故此战只可速胜，时日一久，唯恐有变。”
　　
　　赵盾此人性情劲直，确实有能，又敢犯难进言，晋公虽是不喜，但对他所提出之议亦少有驳斥。
　　
　　“既然如此，卿心中可有领军人选？”
　　
　　众臣目光不由自主想往後望去，却又不敢明目张胆地瞧。後面坐著的男人总是抱臂胸前，冷著一双如豺狼般凶悍嗜血的眼睛盯著他们，阵阵森寒煞气，总教人背脊生寒，既是初春暖日，不少大臣仍在朝服里悄悄裹上几层袄衫，好挡去扎人的视线。也就只有晋公准了他十日休沐，才容他们稍稍喘息几天。
　　
　　“臣认为，可选天狼将军。”
　　
　　赵盾不卑不亢，看向隗天狼，“我晋国之中，非无领军将才，但能在短短半月内砍下楚军帅旗者，则唯天狼将军不可。”
　　
　　晋公点头，亦转目跳过众臣头顶，看向一直坐在最後面不动声色的男人。
　　
　　“隗天狼！”
　　
　　隗天狼霍然起身，铁塔般的身躯带著无比威势，压得众臣不敢仰望，唯有那黑衣大臣与军中众将敢直视其目。
　　
　　“本王命你立点十万将士，驱楚於国门之外！”
　　
　　只听隗天狼声若洪锺，震荡殿堂：“谨诺。”
　　
　　===============================================================================
　　
　　这日晋都内外，战马嘶鸣，金戈耀目，百姓夹道欢送，不少送子送夫的百姓人家依依不舍，甚至送出了城门外，仍自张望不肯离去。
　　
　　隗天狼身为主帅，策马在前，他身後一左一右两名副将，银盔的正是那日集市寻人的军官邹延，另一名则是立功无数，官拜国尉的将军，韩路。
　　
　　晋楚两国，分据中原南北，为夺霸主之位年年征战，每次出征双方均有死伤，故此去能否归来，总是未知之数。送至城门处，自有送夫的新妇在道旁哀哀哭泣，亦有稚龄幼童舍不得父亲号啕大哭。
　　
　　隗天狼孑然一身，无甚记挂，但他亦知生关死劫，不过相隔薄帛一片。送走的是活人，回来的，也许只有一掊土。故此他亦无意叱责留难，任众将士依依惜别，自己，却也忍不住回头张望了一眼，城楼上，曾几何时有片娇小的身影向初为士卒随军出征的自己用力地招手。
　　
　　手探在胸膛之上，摸到了一块硬物，心中一暖。
　　
　　军队行至离城五里外时，忽在路旁山坡上，见有罗伞张开，似乎有人等候。隗天狼眉头一皱，便吩咐大军先行，自己策马侧出，在坡上果然看到铺好的毡布，上面放了酒水瓜果，似为饯行。
　　
　　却见坐在毡上之人，正是赵盾。他今日不饰朝服，只是青衫布衣，看上去与士人并无二至。然而谁又能当这位位高权重的赵氏大夫，是个寻常士人？
　　
　　隗天狼跳落马，他一身戎装，战甲裹身，自然不便行礼，便朝赵盾抱拳，言道：“赵大夫，在此地要等何人？”
　　
　　赵盾抬头看他，也不答话，只伸手放下一盏，亲手倒满酒水。
　　
　　“我送的是晋国英勇的将士，谁人过来，我都将为他亲手斟酒。”他弯身将酒盏取起，双手拱送，隗天狼接过。沈重的青铜酒盏，载满清冽如泉的酒，心中豪意一盛，当即头一仰，美酒入喉，痛快不已。
　　
　　嘴角溢出残酒，漏滴亮银盔甲之上，更教甲片迎阳闪烁，好不威风。
　　
　　赵盾站起身来，接过空盏，现出适意随和的笑容。
　　
　　“此去凶险，务必小心。”
　　
　　隗天狼与赵盾同侍襄公，隗天狼强悍劲直从无机心，虽是成名武将，但为人光明磊落，并无军人骄横跋扈之态，而赵盾亦非疲懒之人，虽为文臣，亦曾领兵出战楚国，加上聪慧博达，阔达大度，他二人素来交好，这一杯酒，蕴含之意不需明言。
　　
　　隗天狼抬手擦去嘴角残酒：“难得你说句好话。”
　　
　　赵盾坐回地上，给自己斟了一杯，闷闷说道：“话是好说，仗却难打。”他无奈地磕了磕青铜盏，“楚国乘我晋国与秦交恶，无暇南顾之机，东击江、蓼等国，其势日盛，此去……天狼，允当则归，不可恋战。”
　　
　　隗天狼闻言却是抱臂胸前：“照你这麽说来，这场仗，就是把楚军逼回去，就算胜了？”
　　
　　“前有楚秦强国，後有狄戎作乱，我是怕时久生变。”
　　
　　隗天狼不置可否，随手摘下一根树枝，在地上画出简要布图，乃见是楚晋为大，旁附小国，成对立之势，“你且来看，晋楚雄踞固守，双方均是避战主力，反而对旁众小国征服兼并，至令居大国之间者无不是从於强令，楚来附楚，晋来附晋，与一方结盟，却又暗通敌国。如此下去，无论晋楚，终难拥霸业。”他手中枝条一横，在楚晋之间裂出一道刚直的深坑，“与我二十万雄兵，我必破郢都！晋成霸业，方可消弥兵祸，天下安宁。”
　　
　　树枝在他指间应声折断，赵盾仿佛从那血雨腥风中回过神来，轻叹一声：“我与你的见解总是相悖……”
　　
　　“我是野外之将，看的是胜负，你身在朝堂，看的却是通盘大局，自是不同。”隗天狼丢下断枝，散去一身戾气，他举目望向早该看不见的都城，脸上神色柔和了许多，“我不在时，你要好生照顾公主，莫要教人欺负了她。”
　　
　　赵盾点头，又轻叹道：“有我在时，自然如此。只怕连我自己，也是朝夕难保。”
　　
　　“此话怎解？”
　　
　　赵盾却不愿再多说，只向隗天狼一揖到底，道：“朔月之期，盼天狼归来，赵盾愿於此地再奉将军三杯美酒！”
　　
　　只听马声嘶鸣，一撅身影绝尘而去，只留下半句豪言，及不尽朗笑。
　　
　　“三杯怎够？至少三鼎！──”
　　
　　




3

3、第三章 ... 
 
 
　　第三章
　　
　　自新城出发，晋军挥军南下。
　　
　　据探子回报，此番楚师倾巢而出，直指河中，对方有备而战，隗天狼也不轻敌，命三军速行，日行两舍，即六十里路，不出数日，十万晋军已聚在河中之地，扎营整顿。
　　
　　探子来报，敌方主帅，乃是楚国大将奚稽。
　　
　　隗天狼虽未曾尝与之交手，但闻奚稽此人狡诈，曾以三万兵丁计灭江国，可知厉害。
　　
　　如今探子再报，楚师已在距离晋军十里之外扎营。
　　
　　一场恶战，旋即眼前。
　　
　　入夜後，隗天狼站在迎风丘上。
　　
　　背後战马也感受到战前压抑气氛，喷著响鼻不耐地踢蹄。
　　
　　隗天狼报臂而立，似傲松屹耸岗上，远在十里之外的楚军布阵，早从探子口中听个清楚明白。要兴一场战事，需行之举太过繁复，首要完备城郭以预败退敌袭，而後聚集粮草，修缮兵甲，再推乘出邑，牵辕备马，待万事俱备，引军上路，千乘战车的阵势，便是盲人也能听得一清二楚，又哪里逃得过探子耳目。
　　
　　眼前战场，一马平川，两军交战於此，根本无半分战术可言。
　　
　　十万对十万。
　　
　　莫非是战至最後一人，看最後站在战场上的人是晋是楚，方能决出胜负？
　　
　　身後战马嘶鸣，他转过身来，伸手摸著马鬃安抚爱驹：“放心，我与邯邱、赵盾有约在先，总得回去消诺。”
　　
　　“将军！”
　　
　　此时邹延疾步赶来，隗天狼并不回身，问道：“楚军可有异动？”
　　
　　“回将军，楚军并无异动。”
　　
　　“嗯。”他抬头看了天色，只见是重云蔽月，不见稀星，复又弯身自地上折下半根草叶咬在口中，叶汁苦涩，带了几分湿气。
　　
　　“今夜，必有访客。”
　　
　　===============================================================================
　　
　　夜过三更，平原上起了一层薄雾，正是人困马乏之时，突然晋军军营左侧火光四起杀声震天。
　　
　　竟是那楚军半夜偷袭晋军营房，这些夜行潜来的楚国兵士，个个身著黑衣，手执短刃，足底缠上布帛，在无声无色之间潜近军营。
　　
　　楚兵如狼似虎，从黑夜中突然现身，吓得晋军守卫措手不及，立马被砍翻在地，阻路一除，便见数百楚兵点火烧营，冲向中帐。眼见便要直取中军，楚兵首领忽是察觉不妥，那些著火的营帐熊熊燃烧，怎不见一名晋兵从里面逃出！！
　　
　　莫非有诈？
　　
　　未待他细想，四周营房後突然呐喊声起，晋军如潮水般汹涌围来。楚军夜袭，原早被隗天狼料中，区区数百楚兵，融入十万军中，不过是蚍蜉撼树。
　　
　　如今一网成擒，却只见邹延从中军帐中施然走出来，喝令将士将敌军拿下，始终未见隗天狼身影。
　　
　　却不知，天狼将军何在？
　　
　　晋军军营靠山而驻，另一侧是一片竹林山岳，此时这边却异常宁静。
　　
　　隗天狼单人独骑，正在林中穿梭。
　　
　　竹林参天，越往前行，越是艰难，最後连马匹都要弃下，隗天狼从马匹上取下长有半人的大刀，横在背上，继续拨树前行。边走，边低头探看草丛泥地留下的痕迹，世人只知他领兵有术，却未知他常年随军，从士卒做起，练得一手觅踪技巧，虽比不上混迹山野的猎户，但要寻数人之队，绝非难事。
　　
　　行了大半个时辰，几乎已翻过山岳，他忽然停了步，看著密林深处，朗声道：“既是来了，何不现身相见？莫非要隗天狼亲自来请不成？”
　　
　　他的声音惊起林中小兽，却似乎并无其他生人。
　　
　　隗天狼也不著急，摘下背上长刀握在手中，片刻沈默後，人影晃动，竹影斑驳，果然有数十名黑衣人从暗影中走出来，为首一人，面宽嘴厚，一双小眼精悍干练，见了隗天狼，呵呵一笑，道：“天狼将军果然厉害，识破我军夜袭之谋。”
　　
　　隗天狼虽不曾与奚稽交锋，但在乱军之中，也曾有几面之缘，他目光锐利，自然立刻认出此人便是楚师领军大将奚稽。
　　
　　“君子合礼，不施夜袭。只是我不为，也非不允别人来做。”
　　
　　他暗讽对方，奚稽面色一沈，冷道：“这些愚昧道理早该作废，胜负在前，奚稽宁做小人！”
　　
　　隗天狼点头：“言之成理。奚稽将军此袭，来的不过是百数死士，一则探我军虚实，二则扰我军心。死士若能扰乱军营，将军便再派刺客混入营中，刺杀中将，若是不能，也可就近看清我军布阵，如此一来，楚军便得了先发之机。”
　　
　　奚稽冷笑：“天狼将军所料不差，只不过，你亦未免过於自信，竟敢独自一人追踪本将军，莫非欺我楚国无人？！”他身後十名黑衣人齐身跃出，功夫架势，绝非寻常将士，看他们手上剑刃短悍锋利，应是特意培养的刺客暗卫。
　　
　　隗天狼摸了摸下巴，看著从四方逼近的刺客，沈重的长刀微微抬起刀头，暗夜无光，但刀身隐约有寒光闪烁，仿似在黑暗之中露出獠牙的猛兽。
　　
　　顷刻间，几条黑影如恶豺扑食，凌空扑来。
　　
　　只听得金刃交击之声连绵不断，隗天狼手中一把长刀，正是当日他在铁匠铺中亲手打造，此刀刀尖锐利，刀背斜阔，更在刀背处有突出的锯齿状利刀，利尖似枪，锐利无比。此刀重五十斤，即便是壮年男子，只用单臂是绝难挥舞，然此刀在隗天狼手中，却犹如随手捡起的枯枝。
　　
　　漆黑一片的竹林中，与那些擅长夜袭的刺客相比，向来在战场上策马扬刀的战将应是大大不利。然隗天狼全然不惧，刀护全身快似闪电，黑暗中，破风之声浑厚沈猛。刺客递来的剑招无一不被刀壁震开，刚猛刀劲震得众人手腕发麻。
　　
　　这些刺客虽久经锻炼，亦不禁心底生怯。
　　
　　如今他们是借了天色黑沈，林影遮掩之利，方能与之抗衡。若是在烈日光明，开阔战场，只怕隗天狼根本不需与他们周旋，一刀一个，干净利落。
　　
　　此时风渐起，夜雾散，天上那轮明月逐渐从云间探出头来。
　　
　　月暇佼佼，照出刺客隐匿之形。刺客虽知不妙，但隗天狼的刀已将他们尽数圈住，逃不出，匿不得。始时尚受阻於竹林相碍，然而隗天狼的刀法实在过於霸道，所到之处，竹树均是拦腰斩断。身外十丈，竟让他平出一片阔地来。
　　
　　十名先发刺客见已无活路，拼死奋击，齐起剑招直刺隗天狼。
　　
　　但迎向他们的，却是刚猛的刀锋。乃见隗天狼挥刀狂扫，竟以一人之力，敌十刃齐击。就听劲响震耳，剑身凹折，脱手击飞，十名刺客虎口崩裂不说，更有五人当场脱肘。
　　
　　下一刻刀映寒月，冷光闪过，鲜血飞溅。
　　
　　十人已变成尸体，倒卧竹林。
　　
　　鲜血溅在隗天狼颊上，顺颚挂落，却似一头刚啖嗜血肉的野狼，意犹未尽，贪婪地看著远处活生生的猎物。
　　
　　奚稽看得此幕不禁冒出一身冷汗，这十人乃是楚国精心训练的死士，专为行刺武将而养，平日轻易不出，然而隗天狼竟以一人便折他十人。他也是纵横军旅多年的老将，隗天狼之名虽早有耳闻，但传闻太过，总有不尽不实之处，然如今亲眼所见，方信传说非虚。
　　
　　去了十名刺客，他身边尚余十人，却只是寻常近卫士兵罢了。
　　
　　奚稽当不愧是楚军大将，竟不慌张，只笑赞道：“天狼将军好功夫！”
　　
　　隗天狼甩了刀刃上的血珠，厉目紧锁奚稽，奚稽身後兵士感其杀意，纷纷拔刀在手，护在将军身前。
　　
　　“奚稽将军，不能与你在沙场一战，实在可惜。”
　　
　　眼见隗天狼逼近，奚稽哈哈大笑：“确实可惜！”
　　
　　此时忽然身後有疾步声靠近，有人大声唤道：“将军！”
　　
　　隗天狼皱眉，回头一看，见韩路带了十数兵丁沿路找来，他脸色著急，一见隗天狼马上上前：“将军贵为一军之帅，岂能轻率涉险？若有闪失，叫我等如何与晋公交代？！”
　　
　　韩路一身盔甲未除，想必是适才逢敌袭之後，在营中不见主帅踪影，急得带人来寻，隗天狼也知此举冒险，当时心中念动不及唤人跟随，只道擒下奚稽再作打算，这下给韩路撞个正著，也便打消了杀戮念头。
　　
　　“将奚稽擒下，带回大营！”
　　
　　“遵命。”
　　
　　隗天狼收刀回头，视线却对上奚稽嘴角一丝诡异的笑，心底掠过一丝不祥。只在顷刻之间，突然心口一凉，一柄长剑穿胸而过，自胸前透出半把血淋淋的剑身。
　　
　　剧痛袭来，隗天狼狂怒咆哮，挥刀狂扫，然袭击之人早有预备退开半丈避开刀锋。只觉身体一软，只有以刀点地，单膝跪落。
　　
　　却见那韩路回身夺过一名晋兵手中利刀，手起刀落，斩掉两人头颅。跟来的晋兵一时吓懵了，被楚兵占去先机，奚稽的部下抢上前来，将十数兵丁斩翻在地。
　　
　　形势瞬时逆转，隗天狼只觉得胸前逐渐濡湿，撕裂的痛楚扰乱神经，鲜血流出体外，但一种异样的麻木却逆向而来，蔓延至四肢。
　　
　　中毒？！
　　
　　隗天狼一个踉跄，双手扶拄刀身，勉强稳住身体，慢慢抬头，怒视叛将韩路。
　　
　　那韩路枉生得一派端正模样，站在自己部下的尸骸上，足染鲜血竟无半分愧意。
　　
　　“隗天狼，你一定非常奇怪，我为何要叛晋？”韩路看著隗天狼一身狼狈，穿胸而过的剑尖上泛有漆黑，那是他为这头野狼预备的毒药。他知道，野兽过於可怕，必须赶尽杀绝，容不得它半点反噬机会。
　　
　　隗天狼无力回答，眼睛受毒性侵袭逐渐迷朦混乱，连扶刀的手也渐渐脱力，若非有刀身扶持，只怕这副摇摇欲坠的身体就要栽倒。
　　
　　“我为晋国立下赫赫战功，却只得国尉封衔！可那些士大夫不过阿谀奉承一番便有爵位封邑！如此薄我，韩路不服！！”
　　
　　韩路眼中全是权欲疯狂，对於隗天狼更是恨之入骨，“隗天狼，你不过是晋公从路边捡回来的野狗，凭什麽得公主青睐，又凭什麽骑在我头上？！你──该死！！”他抡起长剑，朝毫无招架之力的隗天狼头颅砍去。
　　
　　岂料看来虚软的身躯突然弹起，如同捷豹跃窜迎面冲来，隗天狼左手顺剑势逆行，大掌如锁钳住韩路咽喉，右手长刀一送，利落无比穿入韩路左胸，刀劲狂猛，乃至破开他身後粗竹，就听“喀喳”脆响，竟将那叛将韩路生生钉在竹上。
　　
　　韩路立时毙命，死前的难以置信仍残留眼球之中。
　　
　　隗天狼啐了口血沫，面无表情看著那死人，缓缓说道：“就凭你杀人不够快。”言罢，他徐徐回身，目光扫过在场众人，在奚稽身上停顿，左臂反转慢慢抽出长刀，身後的尸体顺了竹树滑坐在地，被拧断脖子的脑袋扭曲地歪侧一旁，如此凄惨模样，足让一众楚兵胆战心寒，仿佛那把沾满鲜血的长刀，下一刻便是从自己身体里抽出去。
　　
　　眼前不过一人，且被利刃穿身，血流一身，但即便如此，却无人敢上前半步，靠近这个凶悍如兽的男人。
　　
　　“咳──”隗天狼突然一声闷咳，喉咙咕噜一声，喷出一口黑血，然後抬手随便擦了嘴巴，朝奚稽咧嘴一笑，森白的牙齿带著腥气，更似嗜腥的野狼。
　　
　　天边隐有微光升起，探入竹林的逆光中，一身腥血的男人仍是屹立不倒。
　　
　　奚稽却知此地在晋军势力范围，日一出，大地光明，难以匿踪，再逗留下去於己不利，他看到隗天狼口中吐出的黑血异常浓稠，知他毒入脏腑，又受利剑穿身重创，命不久已。便无意再作纠缠，“天狼将军，告辞了！”罢了转身离去。
　　
　　楚兵护在奚稽身後，戒备地看著隗天狼，防他发难，且退且走，渐渐在林中隐去身影。
　　
　　脚步声远去，山林恢复平静。
　　
　　屹立的男人突然往後一个踉跄，伸手勉力扶住身旁竹树，慢慢坐下。韩路的毒确是精心炮制，狠辣无比，如今毒早已遍走全身。击杀韩路，不过是强弩之末。
　　
　　隗天狼只觉眼前一片迷糊，竹林光影重重叠叠，天旋地转。
　　
　　想起自己追踪奚稽，虽沿路留下记号，但邹延要寻来，还得花些功夫……只怕找到他时，是一具冰冷的尸体。
　　
　　穿胸的剑碍事得很，可他已无力拔出，只有侧膊靠在竹下。丢掉手中长刀，撑了最後一丝气力，摸入衣下，抓到那块沾了暖热体温的硬物，牢牢攥紧掌中。
　　
　　邯邱，我无法遵诺了……
　　




4

4、第四章 ... 
 
 
　　第四章
　　
　　他走在漆黑的沼泽上，泥水黏腻拖住他的脚步，走得非常艰难。
　　
　　手里的刀也异常沈重，倒拖在泥沼中。
　　
　　无边的漆黑，无论朝哪一个方向，都似没有尽头。
　　
　　但他仍然迈开踉跄的脚步，向前走著。
　　
　　因为他知道，在战场上只要停下脚步，死亡便会追上来，毫不留情地掳走人命。
　　
　　他走过的道路两旁，是一个个塔形的土堆，高耸突兀。覆土之下，是堆积如山的尸骸枯骨。战败阵亡的将士尸骸，被胜利者当作一种武力的夸耀，堆砌在路旁，封土成冢，筑为“京观”。
　　
　　凄风割面，耳边响起的，是亡魂不甘的嘶鸣。
　　
　　然他总是一个人，穿过无法数清的尸体，从不回头。
　　
　　在前面，他仿佛能看见都邑後殿，桂花香飘，绿影之中，蓝裙缥缈。
　　
　　胸口好像坠了巨石，无比沈重。他低下头，看到坚厚的盔甲不知何时裂开了一个大洞，皮肉被撕裂，肋骨被打碎。
　　
　　突然路旁一座土丘上，一只骷髅手臂破土而出，爬出一个盔甲破碎、满身腐俎的士卒。便像听到了战鼓的号召般，道路两旁的京观纷纷破开，从里面爬出一个又一个战死的尸骸。
　　
　　他们疯狂地朝他涌来，即便他挥刀斩断了尸体，无数的亡骸仍前赴後继地扑上来。
　　
　　亡骸抱住了他的身躯，从盔甲裂开的洞里拖出鲜血淋漓的脏腑。
　　
　　足教人魂飞魄散的恐怖情景，他却只是冷笑，任身上挂满累累的尸骸，任四肢五脏被蚕食吞噬，他迈出步履，带著一身的血腥，仍旧往前走去……
　　
　　===============================================================================
　　
　　意想不到的是，他是被冻醒的。
　　
　　睁开眼睛，看到低矮的茅草屋顶。
　　
　　不知道身在何处，但至少，知道自己还活著。屋外沙沙雨落声，凉飕飕的风穿堂而入，冻得很。
　　
　　他想起身，却发觉四肢乏力，连动个指头都嫌费力。胸口毒伤麻木的地方，如今疼得头皮发麻。有痛觉，便是散毒了。是邹延找到了他？
　　
　　寒风夹著屋外的水气卷进屋里，吹在身上，就像在冰窖之中，冻得教人磨牙。怎麽连条被子都不给盖上？
　　
　　他闭上眼睛，凝聚了些力气，终於攀著墙壁勉强靠坐起来。低头一看，登时给愣住了。
　　
　　难怪冷得够呛，除了胸前裹著伤口的布条，他根本是□，片缕未著，岂会不冷？若非他长年身居军旅，饱经磨练，皮肉韧实得很，只怕早就抖作一团。
　　
　　心中念动，连忙伸手摸了胸膛处，察觉挂在胸前的东西仍在，方才松了口气。
　　
　　“邹延……”他唤出声来，嗓门沙哑，干涸得厉害。
　　
　　没有人回答，他打量四周，见是个狭窄的茅草屋，墙角放著镰斧等器具，而自己适才躺著的也不是什麽高床软枕，而是堆在地上的干草。
　　
　　透过随意用木板拼叠的门隙，看到屋外苍翠的绿意，群山连绵，哪里还有什麽军营的影子？！
　　
　　这是何地？！
　　
　　遭楚军俘走？
　　
　　却又不像，手脚并未加有镣铐，像奚稽那样的人物，也不见得会为敌军将帅敷药解毒。
　　
　　那是何人将他带到这种深山野岭，此人又有何企图？
　　
　　心中疑团重重，却比不过喉咙干渴，肚皮打鼓来得紧急。
　　
　　隗天狼自己是食量极大，在他的天狼军中有个铁规矩，饭，必须吃饱。饿了肚皮，腿脚发软，如何作战？隗天狼虽贵为将军，但吃饭从不另锅，与步军一同吃用，他要坐了哪里，准得多放上一桶米饭。
　　
　　如今腹中饥饿，加上身体失血虚弱，更是饿得他是头昏眼花。
　　
　　该死，莫非他躲过毒伤，却要饿死不成？
　　
　　忽然一股肉糜香气飘进来，钻进隗天狼鼻孔，登时腹痛如绞，他狠一咬牙，将挂在墙上的一片破麻布扯了下来，稍遮□，勉力扶墙站起。长年征战也难免负伤，却也不曾像这般失力衰弱，可见那毒药确实厉害。
　　
　　踩在湿泞的泥地上，细雨落在身上更是刺骨，但隗天狼真是饿了，哪里还顾得上其他，寻著肉香过去。他适才窝身的茅草房旁边尚有一间木屋，也是简陋，门扉没有关严，里面木桌上放了一盆渍肉。所谓渍，便是将生肉以酒渍制，再以火烤，如此做法，酒香入肉，更添滋味。
　　
　　隗天狼一见那渍肉，当即两眼发光，也不管主人家何在，过去捞起便吃。实在是过於饥饿，不消片刻，便吃个精光。热食入肚，自然是舒服，可一抬头，便对上一双愕然的眼睛。
　　
　　隗天狼猛是一兀，见进来的人布衣打扮，面相端正，是个清俊的男子。他手里端了一个空碗和一双筷子，那盆渍肉显然是他的饷食。
　　
　　想必是救他性命之人，隗天狼连忙站起身，可惜他一手要抓著遮羞的破布，姿态不端，难抱拳行礼，只好说道：“多谢先生救命之恩。在下……”
　　
　　“你吃了獐肉？！”
　　
　　隗天狼想到自己衣冠不正，还把别人的午饭吃个丁点不剩，有些不好意思，正要解释，突然胸口一阵窒痛，“呃──”当即喷出一口鲜血，眼前一黑跌倒在地昏了过去。
　　
　　再次醒来，天已全黑。
　　
　　只有微明的豆灯照亮，仍是醒来时待过堆放柴草用的小屋，唯一多了的是那名陌生男子。见他睁眼，男子连忙过来将他扶起，捧过一碗黑糊糊的药汁凑到他唇边。
　　
　　隗天狼想伸手去接，却发现根本连指头都动弹不得。
　　
　　也只好就著对方的手将药汁喝下。隗天狼虽不知他给自己喝些什麽，但如今他四肢无力，要杀他根本不需什麽毒药，随便摸把刀子一割便可结果。
　　
　　他一口气将药汁喝下。
　　
　　苦。
　　
　　好苦。这药莫非放了十斤黄连不成？
　　
　　但他并未露出苦涩表情，男子见状不觉轻笑，眼中多了几分赞许。
　　
　　就听他温厚有力的声音说道：“你身中剧毒，碰不得热物，热食会激发毒性，在毒褪之前，只可吃些冷食。”
　　
　　原来男子并非怪罪自己吃了他的食物，只是好不容易救活的人，却不知死活地贪嘴，险些激发毒性害去性命。
　　
　　药汁入腹，虽是苦了点，却如一道清泉流过身体，手足慢慢恢复了知觉。
　　
　　隗天狼诚挚言道：“多谢。”
　　
　　男子点头，倒是大方接受。
　　
　　“在下隗天狼。”
　　
　　“你的名字倒是特别，以兽为名，可是因为你背後青纹之故？”
　　
　　隗天狼心中暗奇。非他托大，天狼之名虽非海内尽知，但只要身居中原大国，总该听过天狼凶名，许是这人久居山野，不问世事，故所不知。隗天狼向来不以身份作派，便也无意多作说明。
　　
　　“先生救我一命，天狼铭感五内。明日回营必当派人送来谢礼！”
　　
　　男子笑了，却是摇头：“明日走不得。你所中之毒非常厉害，就算是我，也只能暂缓毒性，未能根除。每三个时辰，必须服一剂药汁镇住剧毒，你若是离开，不出三个时辰，必死无疑。”
　　
　　隗天狼不禁皱眉，他没有料到身上毒性未除，但军情紧急，三军岂可无帅，想了想，便与那男子商榷：“隗天狼有要事在身，不能久留，未知先生可愿随我出山……”
　　
　　男子仍是摇头：“我避世於此，曾立下誓言，再不入世。”
　　
　　隗天狼沈默了，如今晋军主帅失踪，副帅又莫名身死，邹延虽是有能之人，却未尝统率三军，敌方有奚稽坐镇，邹延一人，怕是支撑不了多久。
　　
　　既然他有诺在身，自己也不能强求。隗天狼无奈一笑：““既然如此，我也不便勉强。请先生还与衣物兵器，明日我便离开。”
　　
　　男子想不到自己说得如此明白，他竟还是不顾性命，执意离开，当即拉下脸来：“你不能走。此处距救你之地隔了重重山岳，如今你身体如此虚弱，根本无法离开。”他站起身，去推开木板门，外面漆黑一片，大岳在黑暗之中如同蛰伏的怪物，远处传来豺狼嗷叫，在山岳间回荡，教人心惊。
　　
　　“你若执意离开，只会伏尸荒野，叫那野兽果腹。”他回过身来，借著灯光打量这个刚毅壮实的男子，穿胸的伤口、入腑的剧毒，若比常人只怕早已身亡，偏偏这个男人却以顽韧的意志活了下来。此人来历不凡，绝不该暴尸山野，死得不明不白。
　　
　　隗天狼也非愚顿顽固之人，只是记挂战事，一时著急，待听男子一一说理，也知他所说不差，也怪自己一时冲动孤身追敌，陷入险境差点送了性命，如今岂能再生莽撞。
　　
　　男子见他神色缓和，便再温言劝道：“我想再过十天左右，你身上的毒便能尽御，届时要走，我也不会拦你。”
　　
　　隗天狼默想片刻，终於点头。
　　
　　“未知先生如何称呼？”
　　
　　“知无h。”男子见他应了，脸色缓和下来，随手执了柄柴枝，在地上写出“知无h”三字，行书铁画银勾，笔劲如龙，却不失文雅。
　　
　　“原来是无h先生。天狼唐突，不知先生可否把衣服还给我，我这……”他尴尬地低头看了看自己精赤的身体，虽说平日在晋军营中习练时也常有□上身，但眼下面前男子衣冠整齐，而他却只得片布遮羞，总是无礼。
　　
　　男子错愕，旋即摇头道：“你的衣服又脏又破，尚沾了毒血，我便烧了。”
　　
　　“烧了？也罢，那可否劳驾借一套与我？”
　　
　　“这……”男子打量隗天狼，这个男人又高又壮，上身肩膊宽横，鼓实的肌肉，虽与他身高相差倒是不多，但自己却要瘦削许多，这衣服，如何合身？……
　　
　　




5

5、第五章 ... 
 
 
　　第五章
　　
　　於是乎，隗天狼只能借到一条裤子，至於衣服，他试著穿过，长度尚可，但肩膀略窄，也知自己习练刀兵武器，背部肌肉扎实坚硬，没半分退缩的柔软，便也只好作罢。
　　
　　正好自己近不得热物，凉著反而见好。
　　
　　既是无法离去，他倒是宽心住下，反正平原对峙，双方实力相当，若不想同归於尽，以奚稽谨慎的个性，不会轻率发动全军进攻，一时半刻，邹延应能坚持。
　　
　　待他重回战场……哼，定要用奚稽鲜血祭鼓。
　　
　　知无h所处之地乃在群山之中，四处有巨山环绕，清静清幽，倒不失为一个归隐的好地方。这两日他仍是住在茅草屋里，知无h本意让他住里屋，但隗天狼一再推辞，他是过客，总不好占了主人家的床铺，平日行军路上也不过席地而睡，蛇蚁过身习以为常，而今能有屋顶遮雨，干草栖身当算舒服。
　　
　　每日逢子、卯、午、酉四时，知无h必熬制解毒药汁，从不间断。隗天狼见他既要挑拣药草，又要仔细捣碎，熬制不可过火，还要放凉了喝，一通功夫下来便得花上个把时辰。若遇了午时、酉时还是容易，到了子时还得夜半起身，不得安眠。
　　
　　他身上的伤因为有毒难免总有腥臭味道，但知无h替他换药裹伤却从不会露出半分不耐或是厌恶。
　　
　　不过萍水相逢，却如此在心，隗天狼还是第一次遇到如此的人物。
　　
　　只是自从吃过一顿渍獐肉後，他便有几天不曾碰过肉食，每日吃的是特意放凉的冷粥，上面飘著野菜叶子，就是吃再多也像没吃一般。
　　
　　也不知那知无h用的是什麽妙药，胸前的剑伤不过五日便已结痂，四肢麻痹的状况有所缓和，逐渐恢复自如。
　　
　　能走动了，他自然闲不下来，一大清早便在院中翻腾习练。他所练的拳法与别不同，没有花俏的虚招，拳势如虎，扑噬凶猛，招至要害从无落空。只因战场之上，断了兵器，只凭一双肉掌近身搏杀，只有一招制敌，方能活命。
　　
　　也不知他练了多久，只当他停下来时，精赤的上身全是汗水，连头发都湿个精透。舒展手足後的快意，让他忍不住畅快舒了口气。
　　
　　身後忽然传来声音，回头一看，已见知无h站在门边，笑捧著一碗清粥，也不知站了多久，只是未曾打扰。
　　
　　隗天狼甩掉汗水，迎了过去，习练後浑身乎乎冒著热气，知无h叹息笑著摇头：“任得医术再是高明，也耐不住你这般折腾。”
　　
　　隗天狼却也笑了：“先生见笑了，像我这般的蛮人，总是闲不下来。”
　　
　　知无h转身入屋，将清粥放置桌上，吩咐道：“快些吃了。我待会带你到後山沐浴。”
　　
　　“沐浴？”
　　
　　此时隗天狼上身无衣可著，只好披了一片麻布，胸口上横裹了布条，几日下来也没仔细梳理头发刮理胡子，这时模样当真似个浪荡游民。他倒是无所谓，反正军行紧急时，半月不洗也是常有，便没在意身上的味道。
　　
　　但练过拳後，汗水黏湿，贴在身上实在不舒服。听他这麽一说，便连忙端起粥碗呼啦呼啦喝掉粥水。
　　
　　知无h不觉好笑。
　　
　　本以为这个男人身在军戎，必定是个暴躁难与之人。记得那日在竹林，看到这个在人尸之中的男人，旁边倒插在地的刀沾满血腥，穿胸而过的剑、嘴角浓黑的血渍，死尸般坐在竹树下，似一只从地狱最深处爬上来的恶鬼。然而谁又能料到，脱下战甲的男人，率直简单，可说无所欲求，清寡粥食从无怨言，解毒换药也不皱眉，平日任其摆布。
　　
　　===============================================================================
　　
　　知无h在前引路，原来屋後不远处的山中有一眼冷泉，泉水清凉冰冷，平日知无h便在此泉取水饮用。泉眼下一汪清潭，碧绿清澈，倒映日月，在这大山之中凸现灵秀。
　　
　　“好地方！”隗天狼忍不住掬水一捧，洗了把脸，果然爽快，当即脱掉衣物跳入水中。
　　
　　畅游片刻，便见知无h在岸边唤他，扑腾潜入水去，至岸时似游鱼般破水而出。
　　
　　水花溅在岸上，弄了知无h一身。
　　
　　“你──唉……”
　　
　　放下屠刀，除去战甲的男人，居然还有这般顽童心性，知无h无奈之中，隐约有一丝痛惜。
　　
　　天子衰微，各国诸侯拥兵自重，为称霸业，烽火连天，中原大地没有一寸土地能避开兵靴踩踏，战车碾轧。谁又能懂，那些手执兵矛，长年走在战场血腥之中的士卒，或许不过是个寻常百姓，是家中的慈父良夫，他们所想，不是什麽称霸中原，只是能够看到家中燃点的一盏油灯。
　　
　　眼前这个男人，他胸前挂著的信物，在生死垂危之际仍牢牢握在掌中。便是这一缕牵挂，硬是将他留了下来。
　　
　　“过来，我替你修修面吧！”
　　
　　“好。”隗天狼翻身仰在潭边，头枕在岸上，任他所为，“尽可剔去。”男子十六蓄须，盖因身体发肤，受之父母，不敢毁伤之由少有损毁，但隗天狼在沙场之上跌打滚爬，胡须长了容易卷搅沙泥，他嫌著麻烦，便总是剃掉。
　　
　　见他如此爽快，知无h反而笑了，他拿过青铜剃刀，笑道：“你倒是放心，便不怕我心怀不轨？”
　　
　　隗天狼早是闭上双目，凉水透心，尽展四肢。
　　
　　“先生若要杀我，何必大费周张？少给次药便行了。”
　　
　　潭边徐风习习，倒影之中，乃见一名面容清雅的男子微微垂首，眼神专著，在他身下，□全身的强壮男人在水面与倒影之间沈沈浮浮，岸边丛丛紫丁小花，报春而绽，没有再多的修饰，却足以让这一幕入画。
　　
　　未几，隗天狼那张棱角分明的脸干净利落，露出刚毅的唇线，觉得知无h的手离开了，他便睁开眼睛：“有劳。”翻过身来摸了摸光洁的下巴，“先生好手艺。”
　　
　　“熟能生巧罢了。”
　　
　　“先生可是曾经从戎？”
　　
　　知无h手中一顿，脸上有些不自在，并不答复。
　　
　　隗天狼目光如炬：“我见先生家中挂有长弓。”
　　
　　他的眼神过於犀利，近乎侵略的霸道，知无h皱眉道：“山中野兽腾跳灵活，不用弓箭，难道徒步追赶不成？”
　　
　　隗天狼盯著知无h一双手：“先生指上有经年厚茧，天狼所知，唯有长年习弓者方得此状。先生何必瞒我？”
　　
　　知无h腾然站起身来，面上神情冰冷，眼中难掩怒意。
　　
　　“一介山民，离世独居，不过是想求个清静，你又何必苦苦相逼？”言罢拂袖而去。
　　
　　隗天狼愣在水中，愕然地看著他离开的身影，几日下来虽是辛劳却也不曾见他发过脾气。
　　
　　忍不住困惑地抓了抓头发，他刚才语气重了吗？还是说犯到了他的忌畏？想起以前赵盾曾说过他做事过於执著，只认死理，对人总是不留余地。
　　
　　看到潭边留下的衣物，显然是赶急做出来，虽是粗糙，但至少可作裹身。
　　
　　知无h救己一命，更收留他在家中养伤，自己却以语相逼，实在不该……
　　
　　冷潭一事後，知无h并未恶言相向，只是面上多了三分隔阂，除了服药换布，便不再与隗天狼多说一句。
　　
　　隗天狼也是不知从何说起，他在军中威望甚高，哪有人敢给他作张冷脸看看，如今偏偏就是有人不买帐，闹得他是抓破头皮也想不出法子。
　　
　　这日知无h捧来草药，要替他换药裹伤，隗天狼见他仍是面无表情，动作虽说不重，却像在扎草人一般，不禁心中微恼。
　　
　　“先生若是不想见我，天狼明日便走。”
　　
　　知无h手中一顿，抬头对上隗天狼微带懊恼的眼睛，不禁叹息一声，手上动作利落，替他裹好伤口，却不言语起身便走。
　　
　　“知无h！”
　　
　　隗天狼一跃而起，窜出门去拦在他身前：“若是我之前言语得罪，你责我打我也好，何必这般一言不发，零碎著惩我？！”
　　
　　知无h站在原地，屋外轻风吹起袍摆，修长身躯似高山冷杉，清雅骄傲，不可攀折。
　　
　　隗天狼脸上神情执著，韧铁般的身躯矗立在前，不肯错开。若是今日不得答案，他是不会罢休了。
　　
　　未了，知无h垂目。
　　
　　“我并非恼你。”
　　
　　风吹走了他嘴角泄漏的叹息。
　　
　　“再过两日，你的毒伤便会痊愈。”他看向隗天狼，褪去隔绝世人的淡漠，仍是那个温厚纯良的男子，“我为避兵祸，藏身山中，世事早不过问。救你也是因缘际遇，十日之谊，若相交太深，多了牵挂，我怕自己再生执念。”
　　
　　隗天狼听他这麽一说，忽然想起自己离开之後，这荒无人烟，只闻鸟兽嘶鸣的山中便只遗下知无h孤孑身影，当即心头一紧。
　　
　　“你跟我一起走。”
　　
　　知无h苦笑：“兵祸无情，我不想再看尸山累累，遍地血腥。”只有从战场上活著走下来的人，才会生出这般厌世的麻木，再坚硬的盔甲，挡得了锐箭长矛，却挡不了渗入肺腑的死亡气息。
　　
　　“生在乱世，便由不得你我选择。”
　　
　　知无h凝视著眼前这个男人，在他身上，有一种熟悉的，同类的气息，同样是沾满鲜血，同样踏过无数尸骸，或许便因为如此，那一日，他救了他。
　　
　　他摇头：“武乃止戈，非为杀戮。无h自知无能，唯有隐入山林，只想这世上，能少一柄杀戮的刀。”
　　
　　隗天狼却是目光坚定，铿然说道：“我不懂这些大义。我只知道，唯有灭尽诸侯，方能止戈。”
　　
　　“你──”知无h眼神一厉，他的想法如此暴戾残忍，却又简单直接，当真似一头最凶蛮的野狼，屠戮一切，以杀止杀。
　　
　　此人再入战场，必将生灵涂炭。
　　
　　知无h握紧手掌，不过一瞬，他动了杀念。然而这念头只是一闪而过，随即自嘲一笑，自称方外之人，怎还放不下尘世杂念？
　　
　　隗天狼何其敏锐，怎会察觉不到他脸色变化，一现即逝的杀意，他非但不退，反而一把拉住知无h。
　　
　　然知无h已经恢复常态，温然笑著，指了指他隐在胸前微微突起的物件。
　　
　　“我想这个人，不会让你这麽做。”
　　
　　邯邱……
　　
　　隗天狼错愕。
　　
　　“会关心旁人，便是有慈悲心，这样的人，又岂会任你背负杀戮天下之名？”看隗天狼恍然神情，知无h退开两步，“你我殊途，各有相持，再论下去也是无益。”远处林海沙沙，似吹奏送曲，“再过两日，我便送你出山去吧……”
　　




6

6、第六章 ... 
 
 
　　第六章
　　
　　之後两人便再也不曾作过深谈。
　　
　　知无h仍是那个温和诚挚的人，也不会似之前那般淡漠相对，然而隗天狼却觉得他与他之间，仿佛隔上了一层厚厚的墙壁，他不明白为何如此，更不知道该如何打破僵局。
　　
　　他可以诉诸武力，将巨大的城墙整片拆下来，然而他却无法击破人心里最为坚固的围墙。
　　
　　日升月落，两日时光转眼便逝。
　　
　　隗天狼身上的毒已然除褪，仅剩伤口尚未完全痊愈。
　　
　　大清早，知无h拿著一个小小包裹，交到隗天狼手中。
　　
　　“里面有祛毒的药方，你回去每日煎食一服，再过半月便可尽数痊愈。至於伤口，我想你军中也有刀伤良药，回去记得勤换，若泡了脏水，需以清水冲洗干净，否则伤口溃烂，延缓伤愈。”
　　
　　隗天狼一一点头，接过包袱。
　　
　　知无h看看天色：“我们走吧。”
　　
　　二人离开了知无h的处所，攀过两座山岳，穿过洞穴，走了至少二十里路，几乎到了傍晚时分，才走到一座山头，在这山头之上，可看到远处连绵兵营。
　　
　　知无h停住脚步，回过头来。
　　
　　“我送你至此，就此别过。”
　　
　　隗天狼看著他，然後慢慢点头。道谢的话说过了不需再言，告别的话伤人也不想说，此刻他居然想不到可以说的话。
　　
　　知无h微微一笑，拱手告辞，便转身往原路折回。才走出五步左右，忽然停住，叹息一声，道：“我知你已记下来去的路，但过了明日，我便会离开。”
　　
　　隗天狼不禁一惊，他确实在路上暗地留下记号，只要他再入山中，必能找回知无h所居之处，他并非有意打扰，只是十日的照顾，不禁对这个总是善意相对的男子产生了相惜之意，他不想一别无期，故有此为。却想不到知无h如此绝决，宁愿搬离原居，也不愿相见。
　　
　　瞪著知无h颀长的後背，隗天狼第一次对这个男人产生了咬牙的怒意。
　　
　　“你不必迁离。既然你不愿再见，我隗天狼也非不识好歹。就此别过，後会无期。”
　　
　　听著身後大步离去的脚步声，地上枯枝被恶狠狠地踩断，可知离去的男人满身怒意，难以宣泄。
　　
　　知无h站在原地，良久，方回过身来。
　　
　　林中早已没有隗天狼的身影。
　　
　　树上小鸟轻鸣，林间灰兔跳跃，离世的平静安宁，此刻他身在其中，心却难再平和。
　　
　　他慢慢地走，直至回到家中，已是第二天的早上。
　　
　　柴房空无一人，只留下草药的苦涩味道。宽敞的屋外，小小麻雀肆无忌惮地蹦跳展翅，唧喳吵闹，不会再有人用虎虎的拳风将它们吓得四散奔逃。
　　
　　知无h推开门，走进屋中，侧面的墙壁上，一副蓑衣下露出了弓脚。
　　
　　他拨开蓑衣，取下那张放置多年不曾拉启的长弓，还有装满利矢的箭桶，他抽出其中一支，乃见利箭并非步兵常用之木矢，乃是油绿竹身，锋锐尖矢非以金为，实属少有。
　　
　　突然他弯弓搭箭，猛然回身弹弦发矢，乃见绿光急骤，快似流星，外面“唧！”“唧！”两声，登时群雀轰然飞散。
　　
　　知无h慢慢仰头闭上双目，耳边，仿佛传来了急密的战鼓声。
　　
　　百步外的树干上，竹箭锋尖上钉住了两只小麻雀，均是贯穿双目，毫无偏差……
　　
　　===============================================================================
　　
　　隗天狼回到军营，迎上来的邹延一副如获大赦的神情。
　　
　　早前他带人顺著隗天狼留下的记号找入竹林，却只见遍地尸骸，连韩路也横死当场，四周有楚国士卒亦有晋国兵丁，可见隗天狼确实追到了人。一柄血迹斑斑的战刀插在地上，还有大滩黑血，天狼将军却不见踪影。
　　
　　莫非遭人掳走？
　　
　　他当即回营派出探子到楚军营外查看，但见楚军军中并无异样，更不似俘虏敌军主帅那般欢腾卓越。
　　
　　如此看来，也许天狼将军并未被俘，可如今他身在何处？
　　
　　眼前战事迫在眉睫，邹延不敢擅自离营，只好派出将士暗地寻访。所幸十日之久，奚稽未有大举进攻，只是偶尔作佯攻，或是阵前操演。
　　
　　闻得韩路背叛，邹延大觉吃惊，韩路此人虽非主将，但在军中声望极高，想不到居然投敌叛国，仔细想了不禁冒了身冷汗，若非他急於求成暗害隗天狼，当真到了战场上，才倒戈相向，岂非危殆？
　　
　　然隗天狼只是将这事情交代了，便再无提起。
　　
　　他坐在中军帐内，此时帐中只有邹延一人。邹延见大将军回来，本想立即知会下属众将到中帐议事，但隗天狼却是不允。
　　
　　听过邹延一一讲过他离营後的军情，隗天狼皱眉看著沙盘，沙盘上两军势均力敌，势成鼎足。但沙盘之外，河中之外呢？
　　
　　隗天狼冷笑：“明知晋军无帅，如此良机，却不进攻，奚稽这十万大军，只怕是个幌子。”
　　
　　邹延闻言一惊：“将军的意思，楚军无意相斗，旨在拖延？！”
　　
　　“他拖住了我十万大军，晋邑必然空虚，此时若秦国出兵，取道凤翔，过泾河、白水，饶过我军，便可直取新田。如此一来，我十万将士腹背受敌，必受重创。”
　　
　　邹延脸色大变，默想片刻连忙说道：“将军是否打算马上撤出河中，回师护邑？”
　　
　　“只要我们一动，奚稽必会趁机截杀。”
　　
　　邹延盯著沙盘前思後想，仍是不得其法：“将军！莫非便要在此束手待毙？！”
　　
　　隗天狼眼中凶光大盛：“晋邑要护，这晋楚一战也是要打。”只见他手指摩挲箭枝，慢慢看著沙盘，“秦楚之盟，不过是利之所驱。十万大军的幌子，代价不轻，若说最後只教秦国得了好处，想那奚稽必不甘心。”他忽然咧嘴一笑，两颊上弯弓般深刻的笑弧教他看上去像个顽童，“他只道我中毒已死，如今晋军无帅，大好时机，他应该忍耐得很辛苦了！邹延，你去抛点饵食，让他莫要忍耐了。”
　　
　　然而邹延却清楚地看到，在隗天狼的眼中，冷酷的残忍。他随军多年，跟在隗天狼身边也有五年之长，而始终，未曾习惯这双狼眼不时泄露的兽性，稍一晃神，便会错觉自己跟随的根本不是人，而是一头专嗜鲜血的野狼……
　　
　　後背嗖嗖发凉，但他还是挺直了军人的腰杆，拱手应道：“得令！！”
　　
　　================================================================================
　　
　　且说楚军之内，奚稽与众将正於中帐议事，忽然有探子来报，道晋军兵阵有所异动。
　　
　　奚稽大为吃惊，一时想不到晋军有何打算，连忙带著几名副将在後军观阵，只见晋军左军、右军不动，中军却缓往後移。
　　
　　奚稽身边一名副将愕然道：“莫非晋军要退？！”
　　
　　其余各将亦是奇怪，却闻奚稽哈哈大笑起来。
　　
　　“想不到没了隗天狼，晋军便如此胆怯！”
　　
　　众将奇怪，两军未战，大将军又怎会知道敌帅已死？
　　
　　奚稽看著晋军缓缓後撤的阵形，道：“传令下去，全军进攻！！”
　　
　　有将士有所疑虑，忙道：“大将军，恐防晋军有诈！”
　　
　　“哼。”奚稽一挥袖，冷道，“要我楚国强师只作掩护，秦军取晋邑，便是胜了，也只是便宜了秦国。我得密报，乃知隗天狼已死！”
　　
　　众将听此消息不禁哗然，那天狼将军威名人所共知，此次侵晋遇上此人本以为必有一场恶斗，损兵折将在所难免，却不想此人未上战场却已殒命，当是万分奇怪。
　　
　　但听奚稽道：“如今机不可失，在此尽歼十万晋军，届时不必秦国长途跋涉，楚师直指新田，灭晋称霸！在座各位必为楚国立下不世功勋！”
　　
　　众将闻言不禁叹服，纷纷跪倒在地拜曰：“大将军英明！！”
　　
　　“众将听令！！”
　　
　　擂鼓声中，楚军三军列阵，乃见以中军、左翼、右翼三部分相衡，呈正面横向阵形。十万人众，气势恢弘，扬起尘土可蔽日月。楚国在西周时不过辟在荆山，弹丸之国，然後经文王、成王，文治为基，武功为拓，开疆益广，东近汝水、西抵巫山，楚地千里，地饶物博，乃有带甲百万，车千乘，骑万匹，盛世之国无人能敌。晋文公重耳在野时曾落难楚国，其时楚王以礼相待，问重耳他日归国何以为报？重耳却答：子女玉帛，则君有之；羽毛齿革，则君地生焉。其波及晋国者，君之余也。可知楚国国力之鼎，富甲中原之盛，一时无两。
　　
　　盛世之国，千乘战车，十万人众，盔甲刀兵映日而烁，耀人眼目。
　　
　　反观晋军，本在撤军之中，忽然见敌军袭来，显得有些慌乱。左右两军向前推进拦在中军阵前。但楚军显然早有预备，只听战鼓狂擂，震耳欲聋，乃是急前号令，前列步卒一身青铜重甲，手持长形步盾，如倾巢覆水之势狂奔而出，直冲晋军。
　　
　　晋军虽猝不及防，但主帅战车上便见左右两军以战车为防，拉出两列车墙。此时忽然有大队弓箭手出列在後，弯弓搭箭，顷刻间箭雨如簧向楚军兜头罩落，楚军早有防备，前列盾兵立即组成盾壁，箭雨虽密，亦无发阻挡楚军冲击。
　　
　　只见地空一线卷起一层飞沙，楚军如同汹涌的潮水，在肃杀的战鼓声中迫近。只当近至二百步遥时，前锋一分，身披皮夹的战马拖著战车破阵杀出，步卒紧随其後，顷刻间，两军列阵碰撞，箭雨之下，人仰马翻，似两股最猛烈、最宽大的洪水潮涌撞击在一起，车轮碾压、蹄踏碎裂、战旗迎风、血染河山，厮杀声震耳欲聋，在战场上，再无仁义之念，所有人的眼睛，已被鲜血染红，脑袋里只余一字──杀！！
　　
　　远处指挥的楚军大将奚稽看著战场厮杀，己方虽占先机，但晋军却意外地顽强，竟以左右两军微薄之力，顶住了楚军凶猛攻击，保护中军後撤。始时看到晋军弓箭手出列他还以为中计，但见敌方中军非但不回头迎击，反而越撤越後，加上後军拼死抵抗，足见晋帅首领愚昧，不懂变通，一心只想撤退，若说始时仍是有所疑虑，如今早是打消，奚稽令擂动战鼓，全军压上。
　　
　　果然不过片刻，前防的晋军已被重重包围，楚军似弯月之形将其压住。晋军眼见形势不妙，纷纷丢盔弃甲，有操控不及战车掉转的甲士竟然一哄而散，跳落车去拖矛逃走。眼见晋师溃败，楚军趁势掩杀过去，本来规矩正方的拒阵渐渐拉长。
　　
　　战阵变化本就难以控制，特别在迎敌时更要不时作出调整保持阵势，然而战阵拉长，前锋士兵难以听到主将车上所发出的金鼓号令，更莫说是摇动的旗帜，杀红眼的楚国将士只见得晋军节节败退，不堪一击，更是获胜心切，大举逼前。当奚稽看到己方车阵以纵深之势追击晋军时，不禁心中生疑，连忙下令鸣金，企图重整军阵，就在此时，只见本来溃败後退的晋军中突然冲出两队战车，分左右两翼将突入的楚军包围，然两支队伍并未冲击，只是遥距而围。
　　
　　稳立胜势的楚国将士料不到对方竟然突然发起反攻，未及反应，突然一支利箭破空射出，“噗！！”扎中一辆战车上的甲士，身上厚重甲片竟被轻而易举地刺破，未待其余兵将回神，顷刻间，箭如飞蝗，平空激射，原来晋国战车上的弓箭早换做硬弩！
　　
　　大凡弓手，箭出六百步，要中目标，当可算是神手也。但十万军中，如此神手能有几个？却要一支千人的队伍，谈何容易？然持弩之兵，却能做到。弩设有枢机，可及六百步外，穿o甲，战车尚不能防，可知厉害。
　　
　　只见两翼晋军一轮箭羽夹击，刚在胜时的楚军将士无处走避，当即被射死大片。此时本在急退的晋军突然转身，退开两旁，便闻轮轴滚动震天动地，适才不曾与敌交锋，养精蓄锐的晋军中军杀出阵来！
　　
　　前方楚军厮杀半天，早已人困马乏，如今抬头一看，竟见晋国军大批战车如神兵天降直冲杀来，不禁均是惧怕转身逃散，虽有军长严令嘶喝不准後退，但前军士卒眼见晋军如狼似虎，早吓得胆裂心震，哪里还管军法处置，纷纷败退後撤。前军一退，後军虽听到金鸣退兵之号，车马却不便迂回，根本不及撤退，两军互相挤压，乱作一团。
　　
　　战场上瞬息万变，根本容不得半分混乱，此时乱势一成，纵是奚稽这般的人物也无能帷幄。只见晋军战车咆哮而来，成锥形直突楚军，其势锐不可挡，领前一匹戎车以四 
 6、第六章 ... 
 
 
　　马开路，车上左名甲士彪捍强壮，手中挥舞长戈，勇不可当，所到之处，挑起楚军步卒死伤无数，狂猛气势仿佛一头疯牛入阵。在他身後万千晋军反攻而来，两军交战，勇者唯胜，楚军既已生了怯退之意，晋军自然占了上风，如同屠宰般，杀得楚兵尸横遍野。
　　
　　奚稽心知中计，前方楚军已被尽歼，後方军队又挤在一团，混乱不堪，再战下去，只怕不可收拾，当即下令鸣金收兵，楚军将士一听金鸣，立即落车弃戈，撤後逃遁。
　　
　　两翼楚国弓手不断向逃军放箭，自然又造成楚军大量死伤，奚稽眼见败北，气恼郁胸，几乎喷出血来。突然眼前寒光一著，竟见一杆长戈凌空疾射而来，力度之劲有如天龙飞空，眼见就要扎中他面门。奚稽当不愧是沙场老将，当下不顾身份滚落车身，“啪嗒！”摔落地上，就听头顶风声呼啸掠过，“喀喳！！”一声。
　　
　　奚稽狼狈地从地上爬起身，抬头看向长戈射来的方向，只见沙场之中，为首那乘战车之上，左乘那名高大甲士脱去头上重盔，露出一张叫奚稽咬牙切齿的刚毅脸庞。凶眼越过重重兵海盯在奚稽身上，左手那柄长刀仍自滴血，也不知适才在战场上噬去多少人魂，刚掷出长戈的右手慢慢抬起，挑衅地指著奚稽身後，奚稽回头一看，赫然看到那杆烈戈竟将车上帅旗旗杆拦腰扎断！！
　　
　　好凶悍的一员猛将！！
　　
　　奚稽只觉得後颈发凉，若非他躲得快，只怕脑袋就要被钉在旗杆上！
　　
　　汹涌晋军铁履隆隆如雷，战车轰鸣，将奚稽一声怒吼淹没其中。
　　
　　“隗天狼！”
　　
　　




7

7、第七章 ... 
 
 
　　第七章
　　
　　河中一役楚军战败，奚稽损兵近五万，哪里还顾得上之前与秦相约之谋，急忙班师回国。晋军虽然得胜，但在初遇楚军突击时顽抗的左右两军也是死伤不轻。
　　
　　然隗天狼只吩咐邹延留守大营，坚守河中以防奚稽反扑，另一方面点选五千精兵，弃车以马，星夜兼程直奔白水，在白水河旁正正截住了悄然来袭的秦军！
　　
　　秦军战车仍在船上，步卒刚踏足岸堤，弓不及展，刀戈未竖，便闻奔马如雷急袭而至。晋军虽长途奔袭，但主将隗天狼身先士卒，豪勇非常，跟著他的天狼军也是个个勇猛，撞入散乱的秦兵军中如虎入羊群。
　　
　　时两国交兵均守周礼，即先是营军为障，而後双方布阵，尚要致师，即阵前挑战，最後出击。且兵书所云者大多认为战者逐奔不远，不适长途奔袭。故秦兵根本料不到晋军竟然不摆阵，不擂鼓，长途奔至见面就二话不说一阵冲杀，他们虽有五万人众，比之隗天狼麾下天狼军多上十倍，可大部分士兵未及上岸，已在岸上的兵卒未得号令更是慌成一团。
　　
　　隗天狼早吩咐弓箭手往船上射去火矢，木船见火便燃，将船上兵士困在烈焰之中，岸上士兵被前方天狼军杀得往後退缩，但船上的兵士被火势所迫又不得不往岸上挤，慌乱间，秦军乱作一团，或跌落白水淹死，或受烈火焚身，一时间，河上火光四起，尸浮如鱼，血染白水……
　　
　　不过半月之期，便大败楚、秦二国。
　　
　　隗天狼一名，诸侯共闻。
　　
　　此役传到周天子耳中，周天子姬班不禁赞道，先轸之後，晋国又出一名当世猛将。
　　
　　===============================================================================
　　
　　朔日，天狼军得胜回城，晋公开城门迎接，一路上百姓欢呼，军民同贺。
　　
　　晋国百姓对这位天狼将军极是崇敬。跟著天狼将军，回来的士兵总是比敌国多上数倍，在这种乱世之中，战事无从避免，唯一可期盼的，只有能跟上一个护佑部众的统帅，至少可以活著从战场上回来。
　　
　　晋都宫殿中，庆功宴一摆便是三日三夜。
　　
　　自文公去後，秦多次侵扰晋国，崤山之败尚未能令秦国罢兵，反而转与楚国结盟，乘晋忙於与北方狄戎争战之机，不时侵扰晋土。如今一役，晋以五千精兵尽歼秦国五万兵卒，沈百艘战船於白水，重重打击了秦国勃勃野心。而那楚国，受此一败，元气虽不致大伤，但至少须修养生息一段时间方能恢复。
　　
　　如此一来，晋国亦得以喘息，略占上风。
　　
　　酒酣之时，众臣却奇怪地发现隗天狼大将军坐在桌後，一杯接一杯地喝酒，神情闷闷不乐，全然不见半分喜悦神色，若当真说确切些，倒像是吃了败仗一般。
　　
　　只是谁人又敢上前轻捏虎须，去问问这位刚从战场上回来，连发丝都能闻到血腥味的男人在想什麽。
　　
　　有人不敢，自然也有人敢。
　　
　　酒过三巡，相赵盾便提了酒壶走了过来。
　　
　　“隗将军此次得胜归来，容我敬上一杯，共贺汝功！”
　　
　　隗天狼挑眉，桌上已空了好几个酒壶，但他眼中并无半分酒意。
　　
　　“赵相见笑。当日公卿争权，赵相以八百乘平周乱而立匡王，显我晋国之威，相比之下，本将这场仗不过是小胜罢了。”
　　
　　赵盾在襄公在位时曾主相辅之位，如今晋公年幼，仍是由他摄政，故隗天狼如此称呼。只是赵盾听了却是苦笑，叹道：“你该不是恼我欠你的三碗好酒吧？”
　　
　　“岂敢。”隗天狼脸上少了几分冷峻，嘴角微冽，风吹日晒的古铜脸颊上，现出弯弓般稍向内陷的笑纹，少了戾气，却多了几分爽朗，“不是说了三鼎吗？堂堂赵相，也恁小气了。”他伸手拿过赵盾放置桌上的酒盏，一仰头，喝个精光，然後拿过一个酒盏，亲自斟了，双手捧盏，恭谨递到赵盾面前，朗声道：“若非赵相赏识保荐，隗天狼焉能为晋立此功勋？此杯，隗天狼替十万将士敬与赵相！”
　　
　　他声若洪锺，竟将殿上喧哗之声压住，众官闻声回头去看，便见立下赫赫战功的天狼将军必恭必敬地向赵大夫敬酒，均是吃惊不少。殿上暗潮汹涌，屏风之後，更有一双怨毒的眼睛盯著这将相相和的一幕。
　　
　　赵盾不禁错愕当场，随即心底苦笑，接过酒盏，抬袖掩面饮尽，然後将杯盏交还。
　　
　　一个小节当不会影响酒宴欢腾，歌乐再起，一众大臣又重新投入饮宴中。
　　
　　赵盾席地而坐，看著隗天狼，苦笑著低声说道：“这般做法，只怕是害你站到险地。”
　　
　　“军戎在身，本就没打算步步平安。”隗天狼放松身体，背靠在柱上，仍是自斟自饮，脸上一派慵懒散漫，但锐利目光扫过席间狂歌欢酒的士大夫们，慢慢移向人影一晃而失的屏风，眼底冷光乍现。“我虽长年征战在外，却非耳目失聪。”
　　
　　被称誉为夏日之日的男人，如今在垂目之间露出了一丝连自己恐怕都未曾察觉的疲惫：“连你也知道。主公与我失和之事怕是举国皆闻了……如此一来，主公更难容我。”
　　
　　“那又如何？你我奉的是晋，又不是那个刁顽的娃儿。”
　　
　　“不可妄言！”
　　
　　赵盾眼神一沈，适才艰涩神色仿佛幻像不再，仍是那个忠君体国，劲直严厉的晋国相辅。
　　
　　“主公年纪尚幼，不辨善恶，我等为臣者必要循循引导，纵是犯颜进谏，惹怒主公乃至令裁，亦总算不负襄公临前所托。”
　　
　　隗天狼想起那个收养他、教他武艺，任他在战场纵横的老人，亦不禁敛下锐意，不再言语。
　　
　　沈默片刻，赵盾笑了，转开话题：“天狼将军何时变得如此善愁？莫非在路上遇到了心仪之人？”
　　
　　隗天狼瞥了他一眼。
　　
　　赵盾连忙甩手，笑道：“是了是了，知你心里只有邯邱公主。只是我实在好奇，谁人能让你动心牵挂？”
　　
　　“一个没心没肺的家夥。”隗天狼磨牙哼道。
　　
　　截击秦军後，他并未择返都邑，却是快马兼程回到河中晋军营地。看到连绵山岳，不禁想起那个隐居山中的温和男子，虽说撂下狠话不再返途，却始终忍不住在拔营回邑的前一天，携了军中好酒翻山越岭，循著自己留下的记号入山。
　　
　　然而当他看到人去楼空的茅屋，心底微微的祈望被彻底敲碎。难道自己便如蛇蝎，要那个男人宁愿舍弃栖身之所，急急走避？
　　
　　身上怒意蒸腾，连小雀儿也慑於其怒四散飞离。四周平静，亦让他慢慢缓下心来……他是晋国将军，血腥和战火不会离开十步之遥，那个温和的男人一心避世，又岂会容他轻易破坏来之不易的平静？
　　
　　之後，他独自一人坐在屋外的空地上，喝光了坛里的美酒，然後头也不回地离开。
　　
　　赵盾看他神情，更是心奇，居然有人能让这位大将军咬牙切齿，却又莫可奈何。只是隗天狼不愿说，他也无意勉强。
　　
　　“你去见过公主了吗？”
　　
　　隗天狼摇头，他不想让邯邱闻到身上从战场上带下来的血腥味道，故而每次出征归来，总是避见三天，此次正好有庆功盛宴，他便窝在殿中三天，任烈酒醺味化去腥气。
　　
　　赵盾也知他心中所想，捻杯一笑：“天狼将军却是低估了公主。襄公在时，公主曾随大军出征狄戎，若单论剑术，只怕还在你我之上。”
　　
　　想起那片蓝色的身影，柔荑的手握住冰冷剑把，纤细却也柔韧的身体在剑光中穿梭，剑势咄咄逼人……隗天狼眼神柔和，手中酒盏轻晃，酒水轻荡，化出涟漪。
　　
　　“我从不曾低估公主……只是，若能够，不想让她再踏血腥罢了。”
　　
　　“生逢乱世，便是王侯将相，亦难独善其身。”赵盾拍拍隗天狼肩膀，相交多年，岂会不知他对邯邱公主爱慕情深，却无奈他背负的青狼，让他即便为晋国立下再多功勋，亦无法改变他身为狄人的事实。
　　
　　边境之地，民族交融，常有与异族通婚者，当日襄公东讨潞氏，遇一汉族女子尸首倒卧路旁，怀中一童年约半岁，背上刺有青狼图样，襄公看此童五官深邃应是狄人血统，并未介怀，将其带回晋都收为义子。隗天狼渐渐长大，身材刚韧，五官犹如刀雕斧琢，一看便与中原人相异，加上其项背之上纹有苍狼，更是狄族尊崇之物。
　　
　　尽管隗天狼为晋国南征北讨，却无法改变朝上士大夫对他的一贯看法……非我族类，其心必异！然他们却又奈何不了他，隗天狼在军中声望极高，在尸山上爬过的将士，哪里会有闲情逸致去计较身份，他们眼中，只看得到天狼将军每战必身先士卒，勇武杀敌，血染襟盔却从不退却，如此悍将，谁人不愿追随？
　　
　　隗天狼只是一笑，忽然对那个藏身深山之中的男人极是羡慕，他能放下所有独隐山中，何尝不是一种解脱？
　　
　　再喝下一杯酒，这几日下来所喝的酒只怕也够用来洗澡了。
　　
　　正打算离席回府，忽然眼神掠过角落的地方，却让他猛然一窒，坐在东墙角落的地方，有一名男子也是如他一般自斟自饮，无人相陪，然那张脸，竟有几分似知无h。
　　
　　莫非当真是喝多了？
　　
　　赵盾见他愣忡地看著角落方向，顺了视线看去，道：“怎麽，你不认识他？”
　　
　　隗天狼摇头：“我常年在军中，上殿议事的日子只怕比你沐假还少，朝中大臣几许，我哪能一一认得。”
　　
　　此时边角的男子也注意到停留在自己身上的锐利视线，不禁抬头看过来，见竟是韩相与天狼将军，便连忙起身朝这边鞠了一躬。
　　
　　赵盾见状，便拉了隗天狼过去，道：“荀首大人，久违了！”
　　
　　“见过赵相，隗将军。”
　　
　　隗天狼仔细打量此人，见他年约不惑，双眼清明有神，长须潇洒，朝服之下腰杆笔直，凭他眼力，一眼便分辨出此人亦曾习武，非与殿上那些假有风骨的士大夫般扶风摆柳。近了看得仔细，更觉荀首五官与知无h有几分相似。
　　
　　他那双豹眼锐利逼人，荀首不禁也是奇了，却不记得自己何曾得罪过这位天狼将军。
　　
　　“未知天狼将军有何见教？”
　　
　　“你有几个兄弟？”
　　
　　他问得唐突，连赵盾都吓了一跳，若问的是那些士大夫，只怕早被他的无礼气得拂袖而去，但荀首只是笑了笑，道：“兄弟四人，荀首排行第三。”
　　
　　本以为他尚有下文，却不意隗天狼未有再问下去。
　　
　　倒是荀首心思敏锐，反问道：“天狼将军可是曾经见过与荀首相似之人？”
　　
　　隗天狼眼神一沈，随即道：“不曾。”荀首与知无h是否有关尚未可知，只是那个男人避世而居，显然是不想与任何人有所瓜葛，隗天狼不欲随意泄露他的行踪。
　　
　　荀首听他答得淡然，辨不出真伪，只好叹道：“将军见笑。荀首有一弟，离家已六年之久，家中挂念，闻将军提及，故有此问。”
　　
　　隗天狼看他语带关切，不似作伪，但他仍是未曾搭话，只是随意点点头。
　　
　　之後寒暄几句便拜辞离殿，心里多了一惑。
　　
　　知无h，你到底是谁？
　　
　　




8

8、第八章 ... 
 
 
　　第八章
　　
　　恰是四月初五，寒食之日。
　　
　　曾有大臣介子推在晋文公重耳流亡时割股啖之，文公登君位後，欲封其官爵，然子推拒而入山林，文公为逼子推出山竟火焚草木，却未知介子推甘焚死不公侯。文公虽悔而无用，为念子推，令晋国上下於四月初五之期，不举烟火，仅以寒食。
　　
　　此日既不能动烟火，晋人便借此机出外谋事，或是踏青，或是祭祖，反是另一派热闹。
　　
　　周有兵礼，不斩祀。
　　
　　便是说国有祭祀，当不可发兵侵扰。虽兵法渐有诡变，但古来守礼却非轻易动摇。
　　
　　加上近日晋大胜楚、秦二国，故寒食祭子推之日，晋境无兵祸，一片祥和。
　　
　　平原之上，一身蓝色绸缎的少女跪在地上，正将一棵落尽花瓣的野菊重新栽回大地。暖日在天，少女额上染了一层薄薄汗水，她站起身，纤白的手上尽是泥泞，然而嘴角挂著的笑意如沐春风。
　　
　　她身後站著的男人已褪去了一身戎装，手里牵著的战马也卸下甲片，只这麽看去，便像一个寻常人，只是若仔细看了，便难忽略衣服下有力的肌体，以及那只握了缰绳却指含劲力的大掌。
　　
　　他，不过是一把稍稍入鞘的利剑。
　　
　　“好了！”
　　
　　少女笑眯眯地走过来，男人转身从马背上取下水囊，倒出清水为她洗手。洗去泥污的手更是白皙，水滴晶莹挂在肌肤上，似青葱过水，雪嫩可人。
　　
　　可下一刻，少女的手突然向前一伸，握住男人腰间配剑，“噌！”地抽出来。剑响龙吟，只见少女挥动沈重的铁剑，却是快如闪电，疾似流星。看她剑式翻飞，肢体轻灵犹似穿堂燕子。
　　
　　绿茵草，碧穹苍，一剪蓝影如仙幻舞，不禁教人看痴了。
　　
　　然而剑势一收一放，寒光闪烁，竟直朝那男人刺去！
　　
　　“嗡──”
　　
　　长剑平指空中，鸣如龙吟，却见锋利剑尖险险抵在男人喉上，在前半分，便要刺破咽喉。
　　
　　然那男人不躲不闪，只垂目看了看那把佩剑，道：“公主的剑法又进步了。”
　　
　　少女有些不甘地收了剑，递还与他：“你又怎知？明明一次都不肯出手与我比试。”
　　
　　“末将不敢。”
　　
　　“隗哥哥！”少女正是邯邱公主，她著恼地瞪著隗天狼，“以前你总是牵著我的手到处游玩，如今却如此生份。”
　　
　　看著少女嗔怒的神情，隗天狼却是笑了，眼神深邃也温柔。
　　
　　“那是小时候的事了，你还记得？”
　　
　　“怎不记得？”邯邱笑咪咪地看著隗天狼的胸口。北地春寒，晋人大多还是穿著皮衣或是夹了麻布的绸衣，但隗天狼早便不著厚装，贴身里衣，外面一身细麻长袍，贴在魁梧的身躯上更现刚劲。袍襟处有微微突起之处，看似贴身收藏了东西。
　　
　　“我还记得，隗哥哥初次出征时，邯邱送了一物与你，如今可还留著？”
　　
　　“啊？”隗天狼闻言神色一窘，咳嗽两声，道：“……还留著。”
　　
　　“你骗我吧？说不定早便扔了。”
　　
　　隗天狼连忙道：“不曾扔。”
　　
　　邯邱笑得天真，却又偏偏夹带几分狡猾，便是如此，也仍是可爱得紧。
　　
　　“那你给我看看，我才相信！”
　　
　　被她缠得不行了，隗天狼无可奈何，只好拉开襟口，从里面掏出一物，邯邱一眼便认出来，笑颜更是灿烂：“是我给隗哥哥刻的木雕！”
　　
　　只见那是一截相当破旧的木头，经年之长，又常泡水浸血，早已看不出原来的模样，但仍是仔细地以麻绳穿了，挂在了隗天狼颈上。他率领的天狼军屡立战功，晋公封赏之物堆积如山，莫说珍珠犀角，便是云盖山上的碧甸子也有一盒子了。偏他随身之物从来只有这枚经年岁月，已破破烂烂的木雕。
　　
　　“这个很久以前便想问你了。这是个……什麽东西？”
　　
　　“这是狼啊！我照著你背上的青狼刻的。”
　　
　　隗天狼皱著眉头打量那个古怪的，四棱八角的木头块，实在无从辨认哪里是狼头哪里是四肢。
　　
　　邯邱道：“有此护符，当可护隗哥哥平安归来！”
　　
　　隗天狼忽然眼神一深，定定看著邯邱，缓慢说道：“战场之上，朝不保夕。公主，若有日我战死沙场，公主可凭此物，辨出天狼遗骸，烧成灰烬，散於晋邑城下，教天狼在天之灵亦能护晋城不破……”
　　
　　“莫说了！”邯邱用力摇头，她并非无知，焉不懂古来征战几人回之理，只是隗天狼与她从小结伴相识，待她至诚，并未因其公主身份而生半点机心，她早视他如兄长一般，如今听他如此说，不禁泪水盈眶，“隗哥哥，不要丢下邯邱……”
　　
　　隗天狼自知失言，连忙劝慰：“是我失言了。楚、秦大败，想必有一年半载不敢来犯，既可有闲，当照旧日所约，带你去太行看滔天林海，刀削峭壁可好？”
　　
　　邯邱仍是年轻少女，常年在邑中不得外出，如今一听自然乐了，擦去泪水，应道：“好！那里也是隗哥哥的故乡吧？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　隗天狼略一点头，并不以狄汉混血为耻。是狄是汉又能如何，战场之上，只有两种人，一种是活人，另一种，是死人。
　　
　　只是他偶尔，随军出征时看到莽莽林海，在那里，有与他流著同宗血液的人，逐水而居，猎兽为食，胡服夷言，独竖一方。
　　
　　“隗哥哥，”邯邱忽是皱了柳眉，“你最近要小心，我在宫中听到了些不好的传闻，说是有官员上谏，告你拥兵自重，不纳旁言。”
　　
　　隗天狼并未看她，只仍看著前路方向，嘴角撩起一丝嘲弄的嗤笑。
　　
　　正是树大招风风撼树，他岂能不知？
　　
　　三日之前，回师邑中，殿上众官歌功颂德，均是诵赞天佑晋主，晋主英明而有此胜，後又争功标榜，说来说去，不过欲分军功。便也罢了，他本无意於此，却有大臣提议将楚、秦阵亡士兵立京观以警诸侯。所谓京观，不过是为了炫耀武功，聚集敌人尸体堆砌成丘，上封泥土砌为高冢，在道两旁，京观越伟，则更显国之威武。
　　
　　往日里，天狼军所到之处，哪里不是京观列道。然那一刻，隗天狼却忽然想起了那个男子温厚沈重的话，“武乃止戈，非为杀戮。”
　　
　　便为此，他当即反对。殿上百官正为争抢功勋而绞尽脑汁，便是负责堆这京官，亦可算是大功一件，然而隗天狼一力相阻，自然立刻被当作想独自揽功。早有人对他此次立下大功极为不满，认为隗天狼之胜，不过在天时地利，若领军者为他人，当亦可平河中，甚至尽灭楚、秦。
　　
　　当时殿上纷扰争乱，所幸赵盾及时出言平息，言道既然敌人尸首已妥善埋葬，又再掘出堆砌京观耗时费事，加上春分始暖，尸体容易腐烂，若导致瘟疫反为不妙，这才作罢。
　　
　　隗天狼本以为事情就是过去，如今又听邯邱提起，不禁对那些在邑中歌舞作乐，不知军中将士艰苦，偏只懂得胜时争功，败时呵责的士大夫更是厌恶。
　　
　　“纳言？听那些家夥多说一句也是浪费耳力。”
　　
　　邯邱闻言噗哧笑了：“是啊，我有的时候也觉得他们说的大多是无用之言，不说，反而更有助益！”
　　
　　两人相视一眼，随即捧腹大笑起来。
　　
　　突然笑声中夹杂了急速的马蹄声，隗天狼敛下笑容，举目看去，见远处卷起沙尘，有急马朝此处奔来，顷刻间将他二人团团围住。
　　
　　为首一名男子面如冠玉，鬓发潇洒，身著紧身丝绸猎服华贵非常，背有长弓，马上有箭桶，身後一列十骑个个膊阔腰丰，亦是背弓带箭。
　　
　　那俊美男子先是不屑地瞪了隗天狼一眼，随即跃身落马，走到邯邱面前，拱手行礼：“范繇见过公主！”
　　
　　“原来是范将军。”邯邱并未展颜，反而收了适才从容自在的笑容。
　　
　　隗天狼抱臂而立，只是冷眼而观，眼角扫过范繇身後一众武骑。这范繇乃是晋大夫范醒之子，范醒有功於晋，故其子亦受封为将军。然这范繇虽为将军，却因其父溺之，从不曾带兵征战。邑中无事，便自行训练出一队武骑，人数不过一百，以擅射马术著称，又请封於晋公，立名为天虎军。
　　
　　范繇平日常率武骑卫队四处游荡，骑马射鹿，追狐逐兔。马队浩浩荡荡，游猎之中常踩踏庄稼，教邑外百姓怨声载道。故这天虎军名号虽显威武，但在晋人心目中，不及天狼军万分一毫。
　　
　　范繇眼见隗天狼威名远扬，中原诸侯，谁人不知天狼将军之名，反而是他这个天虎将军，寂寂无名，自然心生不忿。然他生性高傲，从不将这狄人遗腹子放在眼内，看到隗天狼也不见礼，道：“公主春日踏青，天狼将军怎也不带几个卫兵，莫非将军麾下十万兵士都在躲懒不成？”
　　
　　隗天狼皱眉，邯邱听他暗讽隗天狼治军不力，忍不住回口反驳：“范将军说错了，隗哥哥武功高强，一人能抵万兵，何须那些只会耀武扬威的护卫？”
　　
　　漂亮的杏眼划过范繇身後武骑，鼻头小声轻哼，再蠢的人也能看出她在讽刺范繇那些所谓的天虎军。
　　
　　“──”范繇被她几句话噎得气闷当场，又听她亲热地称呼“隗哥哥”，更是怒火中烧，转眼瞪住隗天狼，“我看天狼将军也不外如是。十万大军在手，偏偏让楚军逃去，天狼将军想也不过是个虚名！”他自问熟读兵书，缺的不过是一个机会，河中一役隗天狼大获全胜，范繇只想若非当日他感染风寒抱病家中，这领军出征之选未必落在隗天狼身上。
　　
　　隗天狼看著这个张牙舞爪的俊美男子，不怒反笑，抱臂胸前，问道：“未知范将军有何见教？”
　　
　　“哼。”范繇手中马鞭“啪！”地响亮甩动，轻蔑道，“若与我十万大军，区区楚军不在话下，我有把握全数尽歼，擒下主帅奚稽，千万京观列道，尚我晋国武威！！岂会似天狼将军这般，放走了楚军，只逐秦国小利？”
　　
　　“然则范将军的意思，便是由得秦军渡黄河，直取新田？”
　　
　　“自然不是，我可派人快马通报，调军来缓！”
　　
　　隗天狼听了不禁仰天长笑，范繇见他如此张狂不禁恼火：“你笑什麽？！”
　　
　　笑声一落，隗天狼敛去笑意，神色冷然：“范将军可知调军须何物？”
　　
　　“自然知道！调兵需主公手上半块虎符！”
　　
　　“河中至晋邑，向主公禀明军情取虎符，再往垣曲调兵，一来一回，费时不少两日，而秦军渡黄河，挥军新田不过半舍。楚国在河中集师十万，战车千乘，若要全歼，长途追击，费时岂止三天。只怕范将军这大军未及荡平楚师，新田便要失守。”
　　
　　“你──”范繇登时愣了，他只道行军犹如走棋，兵来将挡，却未知良将非是照搬竹简所载之兵法，尚要通观全局，对战局了如指掌，度势而动，取瞬息之机，致胜千里。单凭这一点，从未上过战场的范繇便要比自步卒做起至今坐在大将军位置的隗天狼逊色百倍。
　　
　　范繇理屈词穷，眼角又瞄到邯邱笑眯眯地看著隗天狼，登时更是气恼。
　　
　　“隗天狼！你未免太过狂妄！”
　　
　　他身後十名武骑平日里骄横跋扈，自负纵横无敌，竟不把边陲将领放在眼中，一听主子发怒，登时提马围上隗天狼。
　　
　　隗天狼豹目环顾，仍是不动声色。
　　
　　胜负早定，他不屑与此等窝缩邑中的人作口舌之争。
　　
　　他冷漠的态度却更教范繇等人恼怒，从来不从有人胆敢轻藐天虎军！
　　
　　眼见范繇与那十名武骑压上来，隗天狼仍是一动不动站在原地，远处吹来的微微春风，撩起了他鬓边的碎发，忽是想起那个离世独居的男人……
　　
　　




9

9、第九章 ... 
 
 
　　第九章
　　
　　邯邱不禁著急了，厉声喝道：“范繇！你敢放肆？！”
　　
　　范繇虽恨隗天狼，但他心仪公主，却也不敢造次：“我等不过是向天狼将军讨教几招，不会伤及性命，公主不必担心！”范繇用眼神示意手下，那十名武骑纷纷收起刀刃，从马上解下一根长棍棒，这棍棒正是平日驱赶猎物所用。
　　
　　隗天狼转身牵来马匹，来到邯邱身边，吩咐道：“时候不早了，公主请策马一旁，末将很快过来。”
　　
　　邯邱有些担心地看著十名如狼似虎的武骑，终於还是点头应了，翻身上马策骑到十丈开外一棵松树下。
　　
　　隗天狼尚未转身，突然脑後劲风袭来。他却也不躲不闪，反手一抓，信手擒住急袭而来的棍身。那名偷袭的武骑自持臂力如熊，且在马上，使劲横扫，企图将对方掼跌在地。然而意想不到的是，那根长棍被隗天狼抓在手中，竟容不得他移动半分。
　　
　　“起！！”就听隗天狼一声暴喝，以单臂之力，连棍带人将那名武骑整个掀起，凌空飞离马背。震臂一送，便将此人甩向另一头，那边“哎呀！”“啊！！”两声惨叫，那人似脱线风筝般飞出去，将另一名不及防备的武骑撞跌落马。
　　
　　余下众人不禁大吃一惊，想不到这隗天狼如此厉害，不过眨眼间，竟已连御两骑！
　　
　　当即不敢怠慢，跃马前冲，变出阵来。
　　
　　平日范繇也常有令天虎军武骑进行阵法演练，如今施展出来，倒是有模有样，但见众骑策马急奔左右穿插而过，扬起沙尘滚滚遮蔽眼目，将隗天狼夹在阵中，进退不得。错骑而过，冷棍兜头打来，隗天狼左闪右避，当即险象环生。
　　
　　眼前扬沙难辨左右，加上马匹穿插嘶鸣，显然是为了扰乱他的视线，好教马上武骑伺机而袭。他并无抽剑，只是拿著适才武骑松手的棍棒，站在原地，耳边听著急速的蹄声，似是杂乱无章，但只要凝神听去，便能明白这阵法根本。
　　
　　突然他手中长棍直栋在地，借力飞身而起，身形一落，恰有一骑掠过。见他稳稳坐在马背之上，那武骑登时大惊失色，未及回身反抗，已被一手擒住颈後，力往外送，整个人凌空飞出阵外。
　　
　　隗天狼右手持棍，左手执缰，使力一扯！骏马受惊嘶鸣，扬起前蹄，如人般站起。
　　
　　此阵要的是队列整齐，後面紧随的武骑正在疾奔，哪里收得住缰，□战马受惊，侧开跑去，更是闯入旁列之中。他这一闯，其余众列亦被搅得阵脚大乱。这支武骑平日以兵书所载阵法操演，也不曾实战，战阵一乱，竟亦不知如何重整，一时间马头撞马股，纠缠不清，乱成团状。
　　
　　率军者范繇大声吆喝，命令武骑重组战阵，然此刻乱势已成，正著隗天狼之意。只见他棍扫雷霆万钧，棒指开山裂石。一棍一个，将八名武骑扫落马下，更有甚者，被凌空击飞数丈。
　　
　　不消几个回合，已见鞍上无人，唯有隗天狼稳坐马上，遥对不远处的范繇。
　　
　　在他□，那些不可一世的天虎军武骑狼狈不堪，个个丢盔弃甲，鼻青脸肿。
　　
　　隗天狼手臂一扬，长棍飞出，“！！！”地砸在范繇马前，旗杆般倒插地上，马匹受惊哆嗦後退，范繇更是面色大变，又青又紫煞是精彩。
　　
　　“范将军的天虎军，本将军已领教了。告辞！”
　　
　　隗天狼拱手，圈转马头往松树下走去。
　　
　　邯邱在树下笑得开怀。范繇平日自持范氏一族在晋为世家，跋扈骄横，如今被隗天狼一顿教训，当真是大快人心。
　　
　　隗天狼策马走近，看到她边笑著边朝自己挥手的可爱模样，不禁亦露出笑意。
　　
　　突然邯邱面色大变，隗天狼亦已听到背後风声袭来，想不到那范繇竟在他背後放箭！箭响来势汹汹，他要俯身避开仍是轻而易举，然而如今他距邯邱不过十步之遥，若他闪避，这箭去方向便是公主！！
　　
　　隗天狼心念一动，生生定住身形，不闪不避。只觉肩胛猛然一痛，利箭穿入肉中，他非在战场，身上并无胃甲阻挡箭矢去势。“喝！！”登时大喝一声，浑身著力，鼓紧肌肉卡出箭身，饶是如此，十丈之近，那箭几乎穿胸而过。
　　
　　“隗哥哥！！”邯邱想不到他竟不闪避，转念一想却已明白隗天狼宁愿自己负伤，亦不愿这箭射向自己。眼见隗天狼中箭後摇摇欲坠，慌忙策马奔来，伸手扶住男人。
　　
　　伤口出血，却是墨黑颜色！
　　
　　邯邱大惊失色，抬头看向范繇，喝问道：“你下毒？！”
　　
　　范繇也想不到他竟然轻易中箭，闻邯邱责问，艾艾说道：“箭上涂毒不过是用作狩猎之用……”
　　
　　“快些拿解药过来！！”邯邱命令。
　　
　　然而范繇却摇头，无奈摊手道：“我并未随身携带解毒药物……”
　　
　　“咳咳──”半靠在她身上的隗天狼突然咳嗽两声，喷出一口黑血，魁梧身躯侧倒，竟“咕咚”倒栽落马。
　　
　　邯邱慌了，连忙落马将他扶起，却见他双目紧闭，嘴角鼻孔渗出黑血，显然是毒发凶险之状。
　　
　　范繇只道此毒不过用以猎兽之用，并不算剧毒，应能支持到回邑取药解毒才是，岂知如今隗天狼这般状况，只怕不到半路便要毒发身亡。他不过一时年少气盛，无意取隗天狼性命，如今却要背上刺杀大将军之罪，当即也是吓懵了。
　　
　　正在隗天狼性命垂危之际，忽然一个温和的声音插进来。
　　
　　“两位，可容我替他看看？”
　　
　　邯邱连忙回头看去，只见说话的正是一名布衣男子，却见他神色安然，适才一场惊天动地的马战仿佛不曾看在眼中。邯邱本该相疑，然而那男子气度雍容，温和沈稳，不禁令人产生亲近之感，她忽然心房一跳。
　　
　　“你、你是医师吗？”
　　
　　“不是。”说话间，男子已走近隗天狼身跟，弯身蹲下，搭了他手腕脉门。也不知是否感受到熟悉的，微有厚茧的手指，隗天狼居然自昏厥中睁开双目。
　　
　　然而迷茫的眼神足够说明他并未清醒，他看著那名男子，恍惚间，仿佛不过南阿一梦，自己，仍身在莽莽山中，那简朴的茅房里。
　　
　　渗出黑血的嘴角扯出笑容。
　　
　　男子似乎也主意到他的目光，却不禁叹息一声：“无h医术如何高明，也耐不住你这般折腾啊……”
　　
　　================================================================================
　　
　　其实范繇箭上毒药确实只是猎兽之用，并不厉害，却料不到隗天狼体内尚有致命余毒未清，两毒相碰，又激起前者，便反噬其主，若非救治及时，只怕这位天狼将军便要命丧当场。
　　
　　隗天狼从鬼门关前绕了一圈回来了。乍一醒来，却不顾肩上箭伤，唤来仆役便问救他的人如今何处。
　　
　　仆役也是奇怪，想不到除了公主，居然还有人能让天狼将军露出著急神色。便连忙答应说，那位先生正在厨房，亲自为他研药熬制。
　　
　　此时外面传来更响三声，却已是三更天了，隗天狼拧紧的眉心不禁松开，果然是他……唯有那个男子才会如此不计辛劳，不分日夜地为他煎药。
　　
　　尚以为不过是昏眩的错觉，然而醒来却知并非虚像，心中不禁大觉喜悦。
　　
　　他起身披了件外袍，仆役哪敢阻止将军，便见他正要下床，就听门板被推开，男子从容地端著一碗刻意被浸凉的药汁，走进房来。
　　
　　看到隗天狼不顾伤势胡乱作为，绑了布条的肩膀上，本来已经止血的伤口又隐隐渗出血色来，那男子不禁皱眉道：“你要去哪里？”
　　
　　旁边的仆役闻言大吃一惊，这个初来乍到的男子，居然敢对天狼将军用责喝的语气说话？！更让他险些眼睛脱眶耳朵掉地的是，隗天狼非但不恼，还乖乖地坐回床去，解释道：“正打算去找你。”
　　
　　男子瞥了一眼目瞪口呆的仆役，挥手示意他退下。虽然他并非将军府中人，然而他举手投足之间，却有著上位者不容忤逆的威严，教下仆们不由自主地服从，便是在隗天狼昏迷期间，他在府上行事，也不曾有人敢质疑半句。
　　
　　男子剑眉斜挑，好笑地看著他，然後将药碗交到隗天狼手上：“快些喝吧。”
　　
　　隗天狼二话不说，接过来咕噜咕噜一口气喝个精光，那派豪气，却似在喝美酒那般，然而药苦麻舌，连身经百战的将军亦不禁皱眉：“你放了一斤黄连吗？”
　　
　　男子接过药碗，对他咋舌模样视若无睹：“若是不想喝，之前怎不听我劝告？祛毒药方，每日煎食一服，可有做到？”
　　
　　隗天狼登时语塞，连月来征战不休，河中克强楚，白水袭秦师，连吃饭都在马上，哪里顾得上熬药祛毒？便是回师晋邑，也不曾得闲，只趁著寒食之日与邯邱踏青，却不想又遇上麻烦，扰了兴致。
　　
　　想起少女关切的音容，他连忙问道：“公主安好？”
　　
　　“比你好得多。”男子瞥了他一眼，这个男人刚在鬼门关前晃荡回来，肩膀上箭伤几乎穿胸而过，血不过刚止，“她已由护卫护送回宫。”
　　
　　隗天狼显然松了口气，露出笑颜：“你又救了我一命。”
　　
　　“何必言谢？”他抬目，语气一顿，“天狼将军。”
　　
　　隗天狼一阵错愕，他无意相瞒，只是未曾确实相告，对一个两次救他性命的人来说，却是太过。
　　
　　“我……无意相瞒。”
　　
　　“唉……”
　　
　　听到对方一声深沈的叹息，隗天狼突然心觉不满，豹目圆瞪，道：“知无h！！若知晓我是晋国大将军，你便撒手不管了麽？！”
　　
　　这男子正是知无h，他看著隗天狼咬牙切齿，心中暗是无奈，他本无意卷入纷扰，然而事情走向却总不在他预料。
　　
　　见对方不再言语，气氛沈默，隗天狼不禁更是著恼，恼的却不是知无h的无言，而是自己的冲动好性。与知无h相交，并非建立在权势之上，萍水相逢，却彼此相惜，他喜欢这种感觉，不想因为身份，而让这简单却也真挚的交情化作流水。
　　
　　良久，隗天狼犹豫著问道：“你……下山来，可是有什麽事情要办？若需帮忙，只管开口便是！”记得知无h曾经说过，立约归隐，山中避世，此次下山来，恐怕另有要事。
　　
　　知无h微微一笑，摇头道：“家父忌日，故来拜祭。”
　　
　　隗天狼无言可接，顿时又沈默许久。
　　
　　“你果然走了。”
　　
　　知无h闻言错愕。
　　
　　隗天狼心中闷郁，憋了足足半月，这会儿总算寻到了出口。
　　
　　“战事一了，我便回去找你，已是人去楼空。”
　　
　　知无h愣愣地看著这个男人，一时说不出话来。
　　
　　“我实在不懂，你不过是避世，何必连人都不肯见？”隗天狼恶狠狠地瞪著知无h，实在想从这人的眼睛里看出到底这温厚的神色下面，藏著一颗如何冷漠的心。
　　
　　“……”知无h终於回过神来，“我并无弃居！”
　　
　　“谁说没有？！明明空无一人！”
　　
　　“唉……误会。”知无h摆摆手，止住他的质责，“你且想想，从河中到新田，要多久？”
　　
　　“十日左右！”
　　
　　“那是骑马！”
　　
　　“不然？”
　　
　　知无h叹气：“我的大将军，你住在舍下多日，可曾听过马嘶？”
　　
　　隗天狼恍然大误：“徒步？！”
　　
　　“徒步行程，至少花上半月，我若不早些启程，岂非误了祭日？”
　　
　　“何不雇车？”
　　
　　“家徒四壁，囊中艰涩。”话是这麽说，可知无h没有半点酸气，反而眼中多了一丝调侃意味，“也怪某位将军拖欠医钱，无h奈何，只好徒步走来了！”
　　
　　两人相视良久，终於忍不住，开怀大笑起来……
　　




10

10、第十章 ... 
 
 
　　第十章
　　
　　看著这个温文沈稳的男人背影，隗天狼不由得陷入之前的记忆中。
　　
　　自那日在殿前酒宴上遇到大夫荀首後，他便曾著意派人调查荀家四弟之事，然而得到的回报，却让他大吃一惊。
　　
　　荀首之父乃是荀息，荀息因灭虢袭虞有功，为献公所重，至骊姬作乱，驱重耳逃亡，荀息尊骊姬之子奚齐，奚齐遇刺，又立奚齐之异母弟卓子。然骊姬专横，里克、邳郑等领军入邑，杀骊姬及卓子，迎重耳归，遂成文公霸业。荀息不愿拜重耳为王，自尽身故。
　　
　　自此荀氏式微，常受朝中众士大夫讽为佞臣之後。
　　
　　那荀息有四子，三子荀首继父之位，为大夫。其胞弟荀h性傲，不甘听人嘲言，年方十五，便离家而去，投往齐国。其时齐桓公卒，齐国霸业始衰，但国力於中原仅次於晋，荀h在齐国得齐公姜商人赏识，任殿前卫长。其时南有国鲁，屈於齐桓公下，盟於柯。鲁国虽积弱，但毕竟是姬姓宗邦，诸侯望国，不甘屈於齐，公子姬宁暗策死士，欲刺齐公。那死士是名勇者，趁齐公外游之际行刺，手中一柄短刃无人能阻，竟近齐公五步之距。千钧一发，荀h以五百步遥，一箭穿刺客双目，救下齐公。
　　
　　齐公因而大怒，为讨鲁国兴兵五万。荀h因功受封，任大将军陈恕手下副将先锋，手下五千精兵先发致胜，势如破竹，推进三百里，後军未战一场。反而是陈恕年迈体弱，在军旅途中重病折返。
　　
　　荀h临危受命，暂掌帅印，一路挥军直指曲阜。
　　
　　那荀h非但兵法如神，手段亦是残酷。每阵破敌，必生擒敌军首将，於下一战时推出阵前，当场斩下首级，将其鲜血淋在战鼓之上以作衅鼓。如此做法，足叫敌军未战先怯，故鲁国上下，闻荀h之名而战栗。
　　
　　鲁主无奈，只好派使送降书至齐，诺以黄金千两，并以盒奉姬宁首级，以息齐公之怒。齐公贪财，应下降书，快马召回荀h。
　　
　　此战虽未克曲阜，但齐五万大军铁蹄已踩在鲁邑百里，叫鲁人魂飞魄散，空都而逃。
　　
　　齐鲁一战，荀h成名，拜为将军，五年之内，北伐山戎，逐狄太行，所到之处，腥风血雨，月掩云後。
　　
　　然如此人物，居然在势如中天之时，突然消失无踪。民间传说，有云他杀戮太多，遭冤魂索命拖入地府，有云他功高震主，被齐公暗杀，可惜众说纷纭，均无可考。
　　
　　此时知无h已把空碗交与下仆，回过头来，却见隗天狼一双燎火般的豹眸盯在自己身上，那眼神，仿佛要将他从头到脚看个清透，甚是古怪，不禁笑了。
　　
　　“隗将军，你瞧得如此仔细，是不是在数我衣服上有多少补丁？”
　　
　　隗天狼闻言回过神来，这才注意到知无h外袍角处确实打著不起眼的补丁，心中不由一紧，若他当真是荀h，曾经叱吒一时的齐国大将军，几时不是珍馐百味，几时不是锦衣华服，出入自有百骑相随，怎似如今，山中杂果野菜，身上麻衣破旧，远远千里却只能徒步行来……
　　
　　他腾地站起身，吓了知无h一跳。
　　
　　便见他突前一步，一把扯住他：“走！我与你去置几套衣服！！”
　　
　　知无h却是微笑摇头：“怎麽？隗将军是嫌我衣著寒掺，在府上走动有失体统？”
　　
　　“不是！！”隗天狼瞪大了眼珠子，恶狠狠地瞪住他，“你明知我并非此意！何以总要曲解？！”
　　
　　知无h径自道：“也罢，我已祭过先父，明日便回去了。”
　　
　　隗天狼一下子忆起自己跋山涉水回到山中茅屋时，人去楼空，那一刻，心底便似猛地缺陷了大块般，登时跳起来，死死揪住知无h的肩膀，大吼一声：“不行！！”
　　
　　知无h挑眉，眼中倨傲，无人能比。
　　
　　隗天狼当即後悔不已，他若要走，只怕连自己也未必能够挡下，心中又急又气，血气上冲，憋红了一张黑脸。知无h见他神色有异，立时警觉，连忙反手擒住他的手腕，但觉他脉象急速紊乱，不禁皱眉：“你急什麽？想再毒发麽？！”
　　
　　言罢，一手搭在隗天狼膀上，向後施力一带，竟将高大壮健的男人整个摔回床去。
　　
　　“唔哼！──”硬生生地撞到床板上，背部刚止血的箭伤又给砸开了，痛得他闷哼一声，然知无h全无半分怜悯，转身出去提了桶凉水回来，一把将人从床上揪起，拿起葫芦瓢舀来一瓢，也不管他愿不愿意，便直接往嘴里灌。
　　
　　“咕噜咕噜咕噜……”隗天狼不得不喝，被强灌了一肚子凉水，脑袋是清醒了，肚皮可涨得难受极了。眼看那桶凉水快见底了，知无h居然还不住手，甚至回头叫道：“来人！！给我再提一桶水来！！”
　　
　　隗天狼两眼发直，他宁愿马革裹尸，也不要喝水呛死……当即顾不得脸面，抓住他还要塞水过来的手，道：“行了行了！我不急了！！”
　　
　　知无h冷著脸，手里拿著在隗天狼眼中近乎凶器的葫芦瓢，盯住他，看得隗天狼後脊梁发凉。
　　
　　“哼。”他将瓢丢回桶里，坐到床边再号脉像，慢悠悠地说道，“此毒唯热，不得动性，本该再给你煎服药镇住，但情势紧急，来不及，只好用凉水作替，暂缓毒性。”
　　
　　“呃！”一肚子水，隗天狼忍不住打了个嗝，喉咙一松，都快涨上头顶的水险反呕出来。他心有余悸地偷眼瞥了知无h一眼，这个男人平日里和煦如阳，若是把他给逼急了，当即翻脸却像雹雨狂淋，砸你个措手不及。
　　
　　知无h见他无恙，便起身要走。
　　
　　隗天狼居然不依不饶，一把将他扯住：“慢著！”
　　
　　知无h漆黑如墨的眸中闪过箭锋锐意，隗天狼只觉得後背伤处阴阴作疼，但他不以为忤，明知他并非立刻离开，却不愿看他甩手而去。
　　
　　“知无h，你听我说！”
　　
　　男人相当倔强，大概就是这种无人能敌的硬气让他所向无敌，知无h看到他背上的床缛不知何时沾上了猩红颜色，还有被水洒了大片的湿漉漉，终於叹了一声，缓下脸色，坐回床边，和声道：“你说吧，我听了便是。”
　　
　　隗天狼且松了口气，连忙说道：“我待你以诚，并非强求什麽……只是我想，既然你我有过命交情，便……难得你来，想好生款待……当然我绝非轻你而以权势相压，便是说，留不留随你心意，当然我想你多留几日……反正山里也无事可做，我这几日正在沐休，新田这几年变化也大，倒有不少可逛的地方……”他心里没底，加上本就不擅言辞，说话不由有些颠倒。
　　
　　知无h眼神深处略是一黯，他聪敏如此，怎会听不出他无心之言中，早已查探自己过往身世。但他脸上并未露出异状，看著这个男人拙於言辞，却又极力挽留的模样，不禁会心一笑。
　　
　　这个有著孩童一般直率心性的男人，便是在晋国叱吒的大将军？看来他离开这十几年间，晋国真是发生了许多事情。
　　
　　听听，也是无妨吧？
　　
　　“好。”
　　
　　隗天狼还在挖空心思要挽留，忽然听到知无h的回答，一时倒还会不过意。
　　
　　知无h笑著拍拍他肩膀，道：“既然将军盛情挽留，知无h是却之不恭。”然後低头看了看身上简朴的衣物，复又道，“之前置衣之事，也偏劳将军安排，权充医钱。对了，这衣料，最好是禹杭的素色双丝软缎，若次之，便选蜀中雨丝锦吧！”
　　
　　隗天狼听得云里雾里，衣服便是衣服，穿在身上还不及盔甲实用，他从来不知衣服还有这般多的计较……
　　
　　================================================================================
　　
　　第二天，将军府里的仆人又一次被吓到。
　　
　　这位一向不喜铺张浪费，对衣饰细物全不在意的天狼将军，居然一反常态，命人找来裁缝，背诵般默出几个贵重的布料名称，然後吩咐取来薄金付了。
　　
　　看到他肩膀伤口未愈，坐在堂上细细吩咐的模样，让人不吃惊也难。
　　
　　这事本来也没什麽，但也不知是谁人嚼的舌根，居然把此事漏出府外，市井传言总是夸大失实，最後竟传得那将军府中收了一名绝世美人，从来不嗜美色的天狼将军也被迷得神魂颠倒，甚至大斥金银讨美人一笑，後来又有将军府下仆作证，那美人并非红妆，而是名年轻男子，这话一传开，又是举城震动。
　　
　　其时中原诸国男风极盛，虽有古训曰美男破老，美女破居，武之毁也，然人之好美，却非鉴言能止。只要是面目美好者，无不受王公大人所逐，更甚者，非止以上淫下，且有下欲淫上之事，无奇不有。更况这位天狼将军位高权重，年过二五尚未娶妻，莫非真是好男色者？
　　
　　传言在新田城转了个好几个圈，居然还不曾传到当事人耳中，直到三日之後，有人递来拜贴，送上三名美色童子。
　　
　　隗天狼正在院中习练刀法，见下仆领来三名童子，便收了刀，半个时辰的演练让他浑身是汗，随手脱掉上衣露出精赤强健的上身，那些童子也不知为何，居然一下子羞红了脸。隗天狼将刀放回兵器架上，抓过布巾随便擦了擦脸跟脖子，走过来便问究竟。
　　
　　起伏的胸膛仍有习武後刚劲余韵，背上青狼纹身狰狞可怖，黝黑身躯尚带著野兽般的凶悍，甚至连说话的气息也喷著男性阳刚的炽热，有一名娇滴滴的童子红著脸悄悄扫了眼他□部位，咽了口唾沫。
　　
　　下仆连忙应道：“是范大夫送过来的礼，说是为范小将军一时失手伤了将军，特来至歉。”
　　
　　隗天狼皱著眉头，打量这几名俊美童子，在他视线打量下，几名童子居然後脊发软，双颊绯红。
　　
　　“胳膊太细，下盘虚软，连矛都抬不起，要来何用？”隗天狼挥挥手，“送回去！”
　　
　　三名童子一听登时啪嗒跪倒在地，哭喊哀求：“将军饶命……若将我等送还，范大人必定责我等伺候不周，当场乱棍打死……求将军莫将我等送回……”
　　
　　隗天狼被他们哀哀的哭声吵得脑袋翁响，不由得怒喝一声：“闭嘴！！”
　　
　　那些童子登时不敢再哭，噬著泪可怜兮兮地看著他。
　　
　　隗天狼揉了揉耳朵：“你们想要如何？”
　　
　　童子相视一眼，异口同声道：“只求伺候将军一回，等回去了也好有个交代！”
　　
　　“好、好，你们想怎麽个伺候？”
　　
　　下仆垂手一旁，也是愣了。
　　
　　“呵……”
　　
　　身後听到一声轻笑，下仆连忙回过身来，见知无h从廊柱後转出身来，手里尚捧著一簸箕的药材，适才一幕想必看在眼里，下仆不敢作声，隗将军与这位知公子交谊非浅，且如今风闻大盛，知公子眼见三名范大人馈赠的脔童，也不知要闹成什麽样……
　　
　　他脑里胡乱猜测，知无h漫步走过来，慢条斯理道：“隗将军，他们说的伺候，可不是给你浆洗衣物，递水送饭。”
　　
　　显然隗天狼以为所谓伺候正是他所说的，回头看向几名童子：“不然？”
　　
　　几名童子面面相觑，当著这位威武如神的天狼将军，谁也不敢贸然说出一字半句的猥琐言辞，适才见他舞刀力度刚猛，两条胳膊上全是鼓实的肌肉，若将他激怒了，怕是谁也承受不了他一掌。
　　
　　偏偏就是有人敢轻捏虎须，知无h道：“他们应是范府的脔童。”他说得平静无奇，然而在眼睛深处，却隐约了一抹擦不掉的厌恶。
　　
　　隗天狼倒是真没想到居然有人敢送脔童与他，许久回过神来，脸皮抽筋般扯了扯，瞪过去看住那个下仆，怒吼一声：“这到底是怎麽回事？！”
　　
　　没人能承受得了天狼将军雷霆一怒，仆人吓得跪倒在地不敢仰首，喏喏应道：“小人不知……小人不知……”三名童子更是吓得软倒在地，嗦嗦发抖。
　　
　　隗天狼看得窝火，军中将士个个是硬气汉子，几十斤的盔甲也不曾压弯笔直腰板，令下呼应之声震彻云霄，莫说是受责，便是掉脑袋也不曾皱下眉头，怎似眼前这些人，窝囊无用，几句重言就吓得几乎昏倒。
　　
　　其实也怪不得，他常年随军在外，极少在邑，府里的仆从与他相处时间极短，隗天狼也不喜与人深交，故便是家中仆役对他的脾性也是知之不详。大将军这一回来，却像老虎回巢，全府上下无不战战兢兢，生怕得罪了这位在战场上杀人如麻的天狼将军，一不小心，脑袋不保。
　　
　　偏他不得要领，仍似头凶兽般暴躁难耐。
　　
　　这一抬头，对上知无h那双清冽的眸子，男子嘴角轻提，带著半分若有若无的笑意，看似无害，却渗著教人毛骨悚然的畏意。隗天狼当即想起几日前因自己无故作怒而被灌了一肚子 
 10、第十章 ... 
 
 
　　凉水，一个时辰内便跑了几趟茅房，立起警号，连忙摆手：“我没跟他们著急！”
　　
　　知无h笑意更深，微微点头。
　　
　　隗天狼呼了口气，尽量平息自己的语气，问那下仆：“你知道些什麽，尽可说来。我绝不会迁怒於你。”
　　
　　




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　第十一章
　　
　　从下仆口中听到近日坊间传闻的种种诡事，隗天狼当即目瞪口呆了半晌。回过头来，对上知无h哭笑不得的神情，想必连他也不曾料到，居然会有这种无稽之谈。
　　
　　知无h无言以对，叹息著摇头，拿著手里的药材继续往厨房走去。
　　
　　隗天狼好不容易回过神来，当即吩咐将这三名童子送回范府，那三名童子目睹隗天狼凶暴模样，哪里还敢抗拒，便是回去范府受点房事折磨，也总好过在怒不可竭的野兽关在同一个笼子里。
　　
　　然这一来一去，坊间传闻非但不熄，反而越传越厉害，便言大将军与那府中男子朝夕相对，已是心神相属，有士大夫为讨好隗将军送去十名美貌脔童，岂料隗将军大发雷霆，当场赶出府去，足见其意坚志毅……
　　
　　===============================================================================
　　
　　“荒谬。”
　　
　　隗天狼闷气说著，将酒倒入知无h面前的盏中，然後又给自己倒了，大口饮尽。
　　
　　汾酒清香，扑鼻而来，但知无h却未去动，只是皱眉看著隗天狼。
　　
　　隗天狼见知无h不动分毫，便问：“怎不喝？不是真把那些浑人说话当真了吧？”
　　
　　知无h只觉好笑，摇头道：“隗将军，你肩上箭伤未愈，还是不宜多喝烈酒。”
　　
　　酒盏都凑到唇边了，未曾入喉，馥郁香气已沁入鼻孔，教人通体舒畅，然，看到面前这个状似温厚的男人，嘴角总挂著的那抹轻笑，说多刺眼有多刺眼。这样一个男人，若是不撩拨到他时还算悠闲文雅，然而谁要犯了他的忌讳，当即伪皮一剥，露出凶狠模样。
　　
　　“啧！”
　　
　　隗天狼自问吃过亏，长了智，百般无奈下，破天荒地放下酒盏。
　　
　　知无h眼中笑意更深，伸手将酒盏收到一旁，道：“请将军再忍耐十日，待伤口痊愈，便是饮上十坛我也不会相阻。”
　　
　　隗天狼却是若有所思：“却不知十日之後，是否仍能与先生对饮。”
　　
　　知无h闻言，手上功夫微是一顿，并不抬目看他。
　　
　　“将军何出此言？”
　　
　　“先生避世山中，便是不愿卷入争端，然而如今流言四肆，先生虽足不出府，却已在麻烦之中。我想再过几天，只要我身上毒伤痊愈，你便要走了。”隗天狼目光如炬，知无h脸上半分表情也逃不过他的双目，但那个男人，听著他的话，非但不见半分动容，甚至连眼神都不曾闪过异色。
　　
　　只是他也不辩解，这无言中的默认，让隗天狼又禁不住窝火。
　　
　　正待发作，突然外面传来通传声，还不待二人回神，一抹轻灵的蓝影便飘入堂来。
　　
　　“隗哥哥！”邯邱素来视隗天狼如兄，平日到将军府便像回自家般随意，可今日一进门，却见知无h也在，适才大声咋呼毕竟有失体统，不禁暗自羞红了脸。
　　
　　隗天狼倒没注意到她那女儿羞态，不过适才不悦倒是冲减不少，便站起身来：“见过公主！”
　　
　　知无h自然也随他起身见礼。
　　
　　邯邱有些不知所措，连连摆手道：“隗哥哥，知、知先生，你们不必多礼。”
　　
　　三人看座，其中两人毕竟初识不久，彼此并无太深认识，故而相对无言，倒只有隗天狼一人大大咧咧，招呼外面的下仆张罗茶水。邯邱偷眼看了看知无h，见他今日穿了一身月白丝袍，正是隗天狼亲自为他张罗的禹杭双丝软缎，这缎可谓寸段寸金，矜贵得很，做起衣服自然不同凡响，加之知无h姿容素雅，翩翩风度，比之当日一身朴素风尘仆仆的模样，自不可同日而语。
　　
　　隗天狼回过头来给他二人互相介绍，对知无h的身份略是含糊而过，便只说是偶尔结识的隐居高人，毕竟未可肯定他是否荀家四公子，且若是果然，他曾为齐国将军，身份尴尬，此处也不便细表。
　　
　　他这般心思知无h倒是略知一二，轻笑中微有莫名苦涩。邯邱却是有些心有不甘，她对这个突然出现，又受天狼将军敬重的男人非常好奇，可隗天狼只寥寥数言蔽之，连他的年岁也不曾提及……她却浑然不察自己在不知不觉间对知无h过分关注。
　　
　　难得公主过府一趟，隗天狼自然不知她并非为他而来，只当她是挂心自己伤势，心中倍感愉悦，下仆送来香茶，三人边喝边是闲聊，知无h见闻广博，且能言善语，名山大川说起来总让人如亲临其景，邯邱虽曾随父远征，但也不过在晋境之内，成年之後更不曾出过邑地，故此对周游天下极是向往。
　　
　　隗天狼也是听得津津有味，知无h言中许些地方他也曾在行军途中经过，只是在他看来，高山厚林，最易藏兵，原野荒漠，当布拒阵，知无h所说的美景他恁是不留半点印象。
　　
　　知无h说起太行苇泽，邯邱道：“隗哥哥也曾去过嘛！”
　　
　　两人齐齐看向他，隗天狼也只得憨憨地摸著鼻子，应和著：“是曾去过。”
　　
　　邯邱摇他手臂，问道：“隗哥哥你来说！苇泽泉瀑是不是跟知先生所说那般漂亮？”
　　
　　“啊？”隗天狼挖空了脑袋，也想不起来那里是否如知无h所言，悬流百尺，喷珠散玉，处处涌泉，娓娓流水。可邯邱一双杏眼满是期盼，而知无h也笑容满面待他回答。无奈之下，他只好应说：“是好像有口瀑布。我倒是在那里洗过一次身。”
　　
　　“……”邯邱顿时满脸通红，嗔道，“隗哥哥，你怎就记得这些？”
　　
　　“行军半月不曾洗过，一大队人，泥啊，血啊，全混到水里去了，再清的水都得变浊，哪还看得著什麽清水飞帘的。”
　　
　　邯邱气他不过，嘟著嘴别开脸去，却见知无h微微颦首，仿似若有所思，那眉宇间笼上了一层淡淡的愁意，也不知是谁人哪一句，撩拨了他心中的弦线，教她不禁也看呆了。
　　
　　隗天狼想了很久，终於还是放弃去想印象中已相当模糊的水帘瀑布，抬头想说话，却在看到眼前二人神色时，将说的话俨然哽在喉间。
　　
　　邯邱是他从小便一直看顾的女子，他却从不曾在那双漂亮的杏目中看过如今这般专著的眼神……隗天狼只觉心房一紧，捏著杯盏的手指不觉著力，那青铜杯哪里受得了这般力度，杯身渐有些变形。
　　
　　这三人间气氛微妙，先被知无h打破。
　　
　　他笑道：“巧舌如簧，不如亲身体会，方能明白其中奥妙，便似将军一般下瀑冲澡，也可说是一种乐趣！”
　　
　　邯邱如梦方醒，连忙点头附和：“对啊！”她转头瞧了瞧从窗外透入的明媚阳光，身为公主不便相邀，便不著痕迹地悄悄用胳膊肘拐了拐隗天狼。
　　
　　隗天狼被她一挫，回过神来，与邯邱相处多年，怎会不明她暗示之意。只是他也想到知无h这几日只是在府中走动，有采买之事也是嘱下仆去做，不曾外出，许是身份尴尬，大约也是不想碰到认得他的人之故。
　　
　　见邯邱有心相邀，隗天狼心中犹豫，虽不愿拂其意，但若为难知无h，他亦不愿见。
　　
　　知无h心思何等机敏，怎会看不出他二人间暗通神色，眼中入目是隗天狼微颦的浓眉，难得这位杀伐决断的大将军陷入两难困局，那表情虽说不明显，但也是难得一见。
　　
　　其实於公，邯邱贵为公主，於私，看得出这少女在隗天狼心中地位不低，怎说，换了任何一个男人，也不会错过这般讨好的机会。出言相邀当在理所当然，而自己不过是府中食客，若有公主授意，大将军邀请，他又怎可不从？
　　
　　然隗天狼却始终无意迫他出行，这隐在背後的体贴，让知无h略感意外。
　　
　　所幸邯邱也不勉强，只是噘了噘嘴，眼中难掩失望，便也作罢。
　　
　　知无h趁机移开话题，三人下来相谈甚欢，近黄昏，邯邱不便再留，便要回去了。隗天狼与知无h送她出府，府外早有侍卫守候，座轿打开，少女却有些依依不舍地回头看了一眼。她磨蹭著，终於还是朝知无h欠身道：“正如先生所言，亲游天下方知其妙。闻先生言之种种，邯邱心慕非常，如若……如若有幸得先生为伴走遍天下名山，此生幸哉……”言止於此，笑中有隐有丝丝无奈，生在诸侯望族，却岂能尽如己意？
　　
　　隗天狼站在门廊上，阶上阶下，一剪蓝影，一抹月白，美人如玉，君子谦谦，仿佛天造地设的一对，任谁插进去，也是碍眼。心中渐生微苦，他自幼孤苦，虽有襄公收留，但自知身份异殊，邯邱何等身份？对她的心意只有紧藏心底，不敢轻易泄漏半分，时日一久，对她更难以开口。也曾想过，有朝一日邯邱心有别属，他亦当坦然而对。
　　
　　然而如今当真是面对了，却禁不住心底泛上的萧瑟，原来到最後，无论他是否立武强晋，霸傲天下，他仍旧是个来自北狄的孤儿，只身独影，可笑得很。
　　
　　对邯邱，他怎舍得为难？
　　
　　对知无h，也有说不出的情谊。
　　
　　眼前的他们，怎也不该教他这份突兀的情思打扰。
　　
　　隗天狼悄悄地将捏紧的拳头收在身後，垂目别看，隐去眼中涩意。
　　
　　知无h闻邯邱之言，只是笑著摇头：“公主纾尊，草民惶恐。野方乱像，再美，比不上奢华宫墙。”
　　
　　邯邱心灵，岂会不明其意？眼中失望难掩，再一施礼，转身上轿，待侍卫下了帘，车夫扬鞭，轮辘圈转，渐渐去远。
　　
　　知无h叹息一声，回过头来，却已不见了台阶上的男人。
　　
　　心中不禁记挂，问了下仆其主去处，便往後厅走去。
　　
　　走近，便闻到酒香，眉颦。
　　
　　推门进去，果然看到隗天狼正倒酒入盏，嘴角尚有残酿，怕在他过来之前，早不知喝了多少。
　　
　　知无h皱眉，烈酒伤身，更何况毒伤箭口未愈之人？
　　
　　迈前一步，伸手拦了盏口。
　　
　　垂首的男人，脸在阴影下，看不到表情。
　　
　　“别喝了。”
　　
　　被阻拦，男人也没有暴怒或是喝骂，但也没有顺从地放下杯盏。
　　
　　他慢慢抬起头，请求道：“知无h，陪我喝酒。”
　　
　　对上那双彷徨得仿佛在战阵中迷途的眼睛，知无h突觉心神一震，要用如何的言语，方能表达这般深入骨髓的孤寂？仿佛只要触碰了，便要堕入最幽深的谷底。这个诸国皆惧的刚强男人，居然在此刻，露出近乎一折便断的脆弱。
　　
　　然而男人很快便低下头，他习惯在阴影中隐藏，统率三军的将领绝对不允许随意泄漏情绪。唯有他自己知道，将士呼号震天，战鼓轰鸣刺耳，站在战车上受万人簇拥，奔波南北的铁蹄，挥刀杀戮的血腥，也不过是为了掩盖他的孤独，只要静下来一刻，环顾四周，孑然一身。
　　
　　便像受了蛊惑般，知无h伸出手，拿过他手中半满的酒盏，仰头一饮而尽。
　　
　　但酒入喉，却更觉干涸。
　　
　　越是接近眼前这个男人，便越觉炽热难耐，这个男人，就像熊熊燃烧的篝火，炽烈逼人，倾盆雨下也不能将它浇熄，唯有不断地燃烧火下的柴枝，直到最後一根化成焦炭，方成青烟，无声无息地散去。
　　
　　那麽又有谁，愿意不惧烈火烧伤，成为添柴的人？
　　




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　第十二章
　　
　　那日酒酣之际，男人露出的弱势，比昙花一现更为短暂。
　　
　　天狼将军毕竟是泱泱大国手握重兵的大将军，权势斗争，便是他无意於此，但只要涉身其中，根本便容不得你独善其身。
　　
　　知无h虽不出府，但偶尔听到府中下仆闲言碎语，或是不时企图入府拜访的殿臣大夫，便可知道，晋国，如今并不如表面所见的那般平静。
　　
　　晋公尚在年幼，并无其先父先祖那般艰苦历练，生来便是盛世，晋国国力强盛，文有赵盾，武有隗天狼，无需辛苦经营，霸业已在眼前。少时奢华，养成一副跋扈残忍的个性，平日看上去斯文苍白的少年，却曾因所食之熊掌未曾炖煮透烂，而迁怒厨子，令廷卫杀之，以箩筐装载命侍女抬走丢弃。如今渐渐年长，其性不息反趋更恶，常有借故杀人之举，近身侍女护卫，几乎每月一换。
　　
　　国君荒唐，殿上臣子人人自危，大多是步步为营，上得殿来不敢多言。唯有大夫赵盾，刚正严明，怎忍见晋国大业毁在稚子手中？多次劝谏，晋公年少气盛，怎肯听他说法，但碍於其乃两朝元老，又曾辅住襄公大业，不敢当面违忤，听他说谏，便也心不在焉地听去，随意应了，之後仍旧我行我素。
　　
　　只是这话说多了，便也渐渐生厌。宫中有传闻道，曾有一回赵盾因其又戮数人，弃尸宫外，直入宫中怒责其行，晋公也被吓得半死，喏喏应下知错，曰今後改正，待赵盾走後，晋公咬牙切齿，撕破衣袍，只道：“不杀此人，难得清静。”
　　
　　然而赵盾在朝中声望甚高，殿上谁人不知军中大将隗天狼与他乃是知交，晋公再恶赵盾，量也不敢随意下旨诛杀。
　　
　　暗潮汹涌，只在眼下。
　　
　　之前晋楚秦三国大战中，战况何等激烈，隗天狼所使之刀并非名师冶炼，不过是新田铁匠铺子打出来的货色，刀锋早钝。这日他带刀出府，也不带亲随，径自一人往市集去了。及到了那铁匠铺，朝铺主刘老头打了声招呼，也不管铺里的人个个目瞪口呆，天崩底陷的表情，拉出长刀丢入熊熊火炉中，然後脱掉外衣丢在一旁，熟练地准备起来。
　　
　　有新来的铁匠不明就里，便要上前阻拦，刘老头当即回过神来将他扯住，低低吩咐了，那人也当即愣在原地，瞪大了眼睛，难以置信地看著那个男人。
　　
　　他、他就是天狼将军？！
　　
　　……
　　
　　日近黄昏，刀是打好了，隗天狼满意地丢给刘老头一袋尖足布，扬长而去，可怜那些受惊半天的铁匠们连干活都不敢大点声，可敲打铁器能缓得力气吗？这天下来，什麽都没干成，不过一袋尖足布，补回这点损失却是足够有余。
　　
　　回府路上，远远看到一辆辕车在前，也是巧了，他认得架车的正是赵盾座下仆役，想必这车上坐的，应是赵大夫。
　　
　　自殿上酒宴後，便不曾与他会面，难得遇上，隗天狼便想过去打个招呼。
　　
　　才刚走近了，尚未及提声招呼，便忽闻锐响破空。隗天狼沙场打滚多年，何等敏锐，当即飞身而起，扑上车架，伸手一扯将那车夫拉落，响箭“咄！”地插在车厢上，险些便要将车夫的脑袋钉在那里。
　　
　　隗天狼顺势看去，只见两旁屋檐上站了十名黑衣人，手中执弓，箭在弦上，矢锋正正对著车厢方向。又见从窄巷暗角里猛然冲出另十人，亦是黑布蒙面，手执凶刃。其意不言而明。
　　
　　赵盾车旁只有几名寻常仆役，并未有护卫随行，见突然杀出刺客，哪有不慌，当即吓得四散奔逃。那十名箭手立松弦线，响箭无情，一箭一个，将那几名仆役立毙当场。
　　
　　隗天狼仍是不动声色，只侧目看了看身旁中箭尸体，暗诧其箭术厉害。
　　
　　此时车里传出声音：“王覃，外面发生何事？”
　　
　　隗天狼听他问，却是笑了：“赵相怕是问错人了，说实在的，我也不知道发生何事。”
　　
　　“隗将军？”
　　
　　赵盾心奇，正欲撩起竹帘，骤闻隗天狼一声低喝：“别动！！”随即金刃相击响亮，外面隗天狼已挥舞长刀挡下射来的利箭。
　　
　　“啧！有刺客，赵相在车中莫动，隗天狼带你冲出去！”隗天狼左手揪起吓得软倒在地的车夫，甩入车厢，翻身跃起落在车驾上，缰绳一抽，马匹受惊撒开四蹄往前撞去。那些刺客料不到这名突然从旁撞出来的男人如此勇悍，只见他单手执缰，好不怯惧面前拦路的利刀锐箭。
　　
　　却不知这个男人在千军万马中尚且不惧，面前几把刀剑十来箭矢他又岂会放在眼内？
　　
　　马车疾驰，错身而过，电光火石之间，隗天狼手起刀落，那柄长刀如鞭横抽，顿见鲜血喷如吐泉，两颗人头凌空飞起。只是对方也不甘示弱，屋顶上箭似飞蝗，正面射来的箭越不过隗天狼以刀画出的十尺半弧，但车厢还是被射得千疮百孔。
　　
　　马蹄急踏，那些刺客哪能阻拦，见隗天狼驾车冲出刺客包围圈，急忙从後追赶。只听有人大声号令：“射马！！”屋顶的刺客即刻转移目标，箭射马匹，有两箭齐齐射中马脚，其中一匹受痛跪倒，另一匹却在前冲，这一拦一拖，辕车当即翻侧。
　　
　　隗天狼也被掀翻在地，一个翻滚爬起身来，连忙掀起车帘：“赵相！”
　　
　　车里面的赵盾也跌了个狠，他当不愧是一国权相，并未吓破胆子，利落地从翻倒的车厢爬出来，苦笑道：“今日看来不利出行啊！”
　　
　　隗天狼哈哈一笑，拉他出车，全然无视已从後追赶上来将他们团团围住的黑衣刺客：“不会吧？半道遇上我，运气应算不错！”
　　
　　“天狼将军果然厉害。”此时在黑衣人中走出一名首领，看他眼中精光流转，想必是名高手，适才听他决断的号令阻截马车离开，便可知道此人不比寻常。
　　
　　“我也不问你是何人派来。”刀锋下点，豹目一沈，“不想死，滚。”
　　
　　明明此刻处於弱势，被利箭直指，锋刃围困，且此处乃新田城最偏僻之地，以他一人之力要护赵盾离开实属艰难，但他非但未露半分怯意，反而越是狂妄。直教几名刺客勃然而努，飞身扑前刺向隗天狼。
　　
　　隗天狼要的就是这个机会！
　　
　　只见他手中长厚的刀如风急舞，一个大圈划开，刀劲刚猛，声如虎啸，那几名刺客手中利剑哪里抵得住厚刀重击？！就听震耳金响，三把剑身同时折弯，刀尖舔过要命咽喉，那三名刺客喉咙被割出大口，喉骨碎裂。这伤要命，却非立刻致死，那些刺客捂住伤口蜷缩在地，窒息的痛苦让他们拼命张开嘴巴，然而鲜血就像找到了出口般拼命溢出，从喉咙发出凄惨的“咯咯”声音，垂死的恐惧在瞪大的眼珠无限扩张。
　　
　　其余掩藏在黑色面罩下的面庞，看不到表情，但眼中已不自觉地流露出惊惧。便连那名首领亦不由自主地握紧剑柄。
　　
　　隗天狼站在原地，地上卧著的三个垂死挣扎的人，也不曾再看一眼，仿佛适才夺去的并非人命，不过是屠猪宰狗。
　　
　　站在他身後的赵盾有些头疼地拍拍他的肩膀，道：“隗将军，别忘了留活口。”
　　
　　隗天狼浓眉一挑，咧嘴一笑：“赵相莫不是在为难末将吗？我一向没有留活口的习惯。”他手中刀锋闪烁，映了日落残红，仿佛血光。
　　
　　此处毕竟是晋都，虽地处偏僻，但始终会被发现，那首领知不可拖延，向手下递了眼神，突然余下的五名黑衣人同时向隗天狼扑去。这些人手中剑比寻常的要短，但锋利非常，但身法异常灵巧，前蹿动作犹如脱兔，只是眨眼间竟已近隗天狼身前半尺范围。
　　
　　隗天狼冷哼一声，刀势如风横扫，不管你来得快还是来得急，任谁也抵挡不了他这雷霆万钧的一击。黑衣刺客适才见过他以一击克三人之力，均知其臂力刚猛，若是正面交锋，根本抵挡不住，只见有四名刺客同时举剑挡格，而为首之人却避过刀锋，侧身一滑，往後面赵盾袭去。
　　
　　隗天狼见长刀被短剑架住不能动弹，又见赵盾危险，竟不顾己身反身一把擒住刺向赵盾的剑身，殷红的鲜血从手掌下细细、慢慢地淌落剑身，刺客愕然，侧首看到一张比中原人五官更深刻，如今笑得张狂的面孔：“要与赵相交手，你尚不够资格。”只见他指力急吐，横是一拉，竟将那名刺客连剑带人整个甩至飞起，砸在车厢上，薄板经不住重力冲撞，“哗啦！”破掉。
　　
　　赵盾苦笑地看著华贵的座架当即碎成破烂，脚尖踢起落在地上的剑，抄在手中，反手挽出两个剑花，“叮！叮！”两声脆响，准确地击落射向隗天狼後背的两支冷箭。他赵氏世家从文公时便常年身在兵戎争乱，修习武功比研学治世之道同样重要，赵盾更多次率军与楚、秦等国作战，他的武艺确实不能与大将军隗天狼相比，能在战场上回来的人，也绝对手不能挑之辈。
　　
　　那边隗天狼适才为护赵盾，被其中一名刺客短刃在肩膀处拉出一道血口，伤势非但不能令他退缩半分，反而似投石向虎般将他激怒，只见刀卷旋风，激起瓢泼的血腥，顷刻间，四名刺客或被拦腰斩断，或身首异处，伏尸地上血流成河。
　　
　　尸堆上，刀似獠牙滴血，人似郊狼凶残。
　　
　　敌方首领虽自问身经多战，此刻却感觉到从脚板腾升头顶的寒意，眼前这个男人，像索命的阎罗，杀人夺命，只在转念之间。今日方知，天狼将军，何以能扬名天下，教诸侯惊惧。
　　
　　然而为何坊间只传他威名，未闻其凶残血腥的模样？
　　
　　盖因知道的人，通常很快会变成死人。
　　
　　首领一死，屋顶上的刺客也作鸟散，逃去无踪。
　　
　　危机弥消，隗天狼回头看向赵盾，道：“赵相见谅，没给你留活口。”
　　
　　赵盾摆摆手：“此番多谢天狼将军相救，至於欲杀赵盾者，天下比比皆是，早便习以为常。”
　　
　　此时那个倒霉的车夫从破车里面爬出来，看到一地尸体居然吓得瘫软在地，险些没昏过去。
　　
　　隗天狼蹲身掀起刺客尸身上的面罩：“敢在新田邑都行刺，只怕幕後操纵者必非寻常人物。”
　　
　　赵盾苦笑，轻自呢喃：“便是知道又能如何？”
　　
　　隗天狼何其敏锐，闻声赫然抬头，一双锐目盯住赵盾：“你知道是谁！”他虽身披军戎，却非愚鲁之辈，否则战阵之上焉能得胜无败？只从赵盾一句无奈的话中，辨出端倪。殿中主仆纷争，掠过脑海，当即脸色一变：“是他？！”
　　
　　赵盾想不到他竟能猜透，慌忙思量开脱之说，突然蹲在地上的隗天狼暴起扑过来，不问因由一手扯住他手臂向侧甩去，赵盾仓猝之间不及防备，当即被摔开，“哗啦！！”撞倒一间屋前的围栏，脊背处疼得厉害，挣扎著爬起身，却见隗天狼怒目圆睁，一手钳住那名车夫的咽喉，然而车夫的手握著一把锋利的匕首，已实实地扎在隗天狼胸口。
　　
　　若适才不是隗天狼将他甩开，只怕这匕首就要刺在赵盾後颈上！
　　
　　匕首入肉极深，只要车夫的手再施力，便要将隗天狼的心脏剜出来，他的喉咙被隗天狼锁住，呼吸困难，嘶哑著声音断续说道：“你、你不、不想死、就、就放开、我……”
　　
　　隗天狼稍稍侧头，豹目半眯，厚实的嘴唇向旁咧开，颊上括弧的笑纹，让这个刚毅的男人笑得像个孩子，然而那双目中毫不掩饰的杀意，让车夫刹那间恐惧地发现，怎可能跟一头疯狂的野兽商量妥协？！
　　
　　眼看垂死挣扎的车夫就要将匕首扎穿隗天狼的心脏，突然破空之声骤来，两支利箭从两个不同的方向，却是同一个目标，近乎同一时间射中车夫！
　　
　　车夫立死当场，抓住匕首的手亦慢慢松下。
　　
　　隗天狼啐了一声，将尸体丢在地上。低头看去，一支箭穿胸而过。而另一枝却准确无比地从左目穿入头颅。
　　
　　“赵相！隗将军！”从羽箭射来的方向，只见荀首带了一群卫军匆匆赶来，他手中挽弓，适才一箭应是他所为。
　　
　　隗天狼并未回应，回头去看另一箭射来的方向，果然看到知无h，但那一箭的精准以及无情的狠绝，完全不像是这个有著温厚笑容的男人射出，在他脚下，倒卧了一个黑衣箭手的尸体。
　　
　　知无h叹了口气，丢掉手中的弓。他难得收拾心情出来一趟，毕竟难得来邑地一趟，采买一些平日在山中难寻的药物以便他日回去可用，为了避免碰见熟人而走了偏僻的路，岂料时运不济，便遇到了行刺之举。
　　
　　他本无意出手，凭天狼将军将军的本事，这些刺客虽说厉害，也不在话下，看了一会正打算绕道离开，却忽然看到隐伏在赵盾身边的刺客将隗天狼刺伤，而那个脑袋突然发蒙的傻瓜，居然不顾自己性命，以死相拼。
　　
　　那一箭，可以说不在他预料之中。
　　
　　然後，他看到那个手臂的伤口，胸口尚 
 12、第十二章 ... 
 
 
　　插著匕首的男人居然担心地看了看带人过来的荀首，他的三哥，然後刻意不著痕迹地挪动身体，似乎企图遮挡荀首的视线。
　　
　　这个刚硬而绝不细腻的男人，无意间回护的举动，总是在他有些无可奈何後，感觉到心弦的轻叩。於是，他慢慢走向那个男人。
　　
　　荀首命人保护赵盾先行回府，又下令追捕逃匿的刺客，回过头来，却愕然地看到一个男人站在隗天狼身边，那张脸，竟是如此熟悉。
　　
　　“四弟！”
　　
　　隗天狼正烦恼著如何不戳破自己已经知道他身份而让知无h先行离去，岂料知无h全无知觉，伸手过来扶住他，随即便被眼尖的荀首看到了。
　　
　　“四弟！”眼见失踪多年的麽弟近在眼前，荀首不禁有些眼眶发红，急步上前，“四弟，这些年你都去哪里了？快些跟我回府吧！哥哥们都记挂著你！”
　　
　　然知无h听他说完，并见有半分激动，只是淡淡说道：“大人见谅，在下与大人并不相识，何来兄弟之说？”
　　
　　“四弟？你……”荀首难以置信地滞住神情，他打量著面前这名男子，记忆中离家时的荀h心高气傲，眉宇间总有说不尽的飞扬神采，而眼前这个男人，与荀h的面孔重叠了，除了年月洗礼後的成熟，更多了沈稳与温文。一瞬间，不禁有些动摇。
　　
　　此时隗天狼突然插身过来，言道：“荀大夫想必是认错人了！这位是末将府中做客的知无h先生，早年居住山中，绝非荀大夫麽弟。”他朝荀首拱手，“荀大夫，麻烦你护送赵相回府，末将身上有伤，先走一步了！告辞！”言罢拉了知无h，不由分说转身就走。
　　
　　知无h跟在他身後，心中大翻白眼，这个男人你说他蠢钝绝对不是，可有的时候脑袋就是缺那麽一条弦，本来随便应付两句便可蒙混过去，然而被天狼将军这般回护，加上急急告辞离开，岂不是更教人心疑？荀首更不是蠢人，个中关键，只怕很快就要想通。
　　
　　




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　第十三章
　　
　　“你这个人当真鲁莽。”知无h边吩咐下仆捧来热水及刀伤药，边将隗天狼摁坐椅上。看他一身血污，却不见半点反省。
　　
　　肩膀的伤还好，只不过伤在皮肉，可胸口匕首却扎在要害，适才若非及时射出两箭，只怕就要来个两败俱伤。
　　
　　跟一个刺客较劲，这位天狼将军还真是鲁莽得叫人气恼。
　　
　　偏偏那个男人还笑了：“怕什麽？那家夥不过是受人钱财的废物，连那刀的手也在发抖，能有多大力气？”
　　
　　“大将军神勇无敌，刀枪不入，随便插上几刀不过有如搔痒是吧？”
　　
　　“那是……啊！！”隗天狼还自得意，突然胸口剧痛袭来，疼得他两眼发黑，却是知无h招呼也不打一个，又快又狠地将那匕首拔了出来。一块厚白布随即用力按上伤口，即便是隗天狼这样的硬汉子，受了像又被捅一刀的痛楚也忍不住龇牙咧嘴。
　　
　　“知无h！！”隗天狼忍不住一声怒吼。
　　
　　换来知无h一记冷眼，那寒意，真是冰封三尺，足教人从脚底冻上来。只听他冷冷吩咐：“自己用手按住伤口！”隗天狼还不至於疼到神智昏乱，面前卷著寒风的怒意，让他本能地往後缩了缩。
　　
　　知无h对他并不理会，低头忙碌，那匕首上的血虽然是鲜红颜色，但为保万一，他还是用银针试过，所幸那匕首并无涂上毒药，然後又开始收拾脏污的血衣，忙忙碌碌，却将还在流血的隗天狼撂一边去了。
　　
　　隗天狼用手紧实地按住覆在伤口上的白布，疼归疼，但在战场上打滚谁不常常挨个两三刀的？忍不住想看看伤口深浅，便稍微掀起来，被血濡湿的白布粘起些皮肉，疼得他小小的“嘶”了一声，引来了知无h的注意。
　　
　　知无h抬头见他胡乱作为，刚好止住的伤口又流血了，怒喝道：“你给我按好了！！”一手按过去，将隗天狼的手死死摁在伤口上。
　　
　　隗天狼低头看著那只比自己纤长，却能在瞬息间弯弓搭箭精准击射敌人的手，如今覆盖在自己的手背上，手心似乎有点冰凉，仿佛能镇住从伤口冒出来的鲜血般。悄悄抬目瞄了瞄那张已懒得掩藏怒意，温文姿态荡然无存的俊脸，不禁有些莫名心虚。
　　
　　“呃，那个，抱歉……”
　　
　　知无h剑眉挑抬，问道：“小民愚昧，不知将军何错之有？”
　　
　　他话是卑谦，可扎耳得很，隗天狼有点毛骨悚然，想了想，老实地将自己想到的理由说出来：“都怪我一时鲁莽，害你出手，在荀首面前露了脸……”
　　
　　知无h一听登时给他气得几乎背过气去，好不容易吐口气，慢慢问道：“听将军此言，便是已知悉无h身份。”
　　
　　隗天狼打了个突，这才想起自己一直隐瞒，只当作不知此事，连忙摆手：“没有、没有！我的意思是……”
　　
　　“行了。”知无h无意听他多作辩解，瞟了一眼越觉心虚的男人，哼道，“便是知晓也不稀奇。天之骄子，若是庸碌无名，才是可笑。”
　　
　　隗天狼登时愣了，看著眼前的知无h，忽有所感。原来这个总是笑得温文的男人，也有如此飞扬神采，虽有岁月洗礼，深山隐性，但骨子里，那个年仅十六便统率齐师踏平鲁国的荀h，只不过是虎卧深穴，蛰伏未动罢了。
　　
　　又闻知无h道：“不过我与你先是说明，荀h已死，如今知无h，乃是与荀家毫无关系的人。”
　　
　　隗天狼点头。
　　
　　“只是三哥……荀大夫，以他那脾性，必不会就此罢休。”知无h轻轻叹息，松开手，转身调来伤药，边与隗天狼敷上，边道，“晋内王权旁落，外姓相争，我这个叛国逆将，必会连累荀家。”他眉宇间隐有半分黯然，再是阔达，这有家归不得，为避免祸及亲人，隐居山中，唯以山兽为伴，飞鸟作陪的寂寞，却非常人可以忍受。
　　
　　隗天狼只觉得心口处一阵抽痛，莫名著这刀扎得比他想象的要深，居然疼入心扉……
　　
　　知无h却很快敛去失落，抬头见那张棱角分明的脸有些扭曲，不禁笑了：“很疼？”
　　
　　在他面前，隗天狼觉得没必要去隐瞒些什麽，便老实点头：“有点。”
　　
　　看他这般坦率，酝酿的怒气瞬间似小雨遇W阳，蒸发无踪。
　　
　　知无h放轻了手，替他上药裹缠伤口：“既是知痛，便不该如此轻率。以将军武功，当胸一刀当可避免，却为一时杀性任其得手。须知，将军乃是国之肱骨，若有损伤，影响的并不止於己身。若令外敌有可乘之机，兵祸一起，遭殃的却是黎民苍生。”
　　
　　他这一席肺腑真言，隗天狼听在耳中，犹如醍醐灌顶。
　　
　　他是诸侯共惧的天狼将军，无论在晋军中，在邑都里，不会有人敢当他之面，直指其缺失之处，便是邯邱公主婉约言温，赵盾刚直如阳，但对隗天狼的错处，也鲜少指点。然知无h并不斥责，耐心地仔细分析，为他解惑，道清厉害，竟是从来不曾有过。
　　
　　见他神色凝重，知无h便知自己的话他是听在心里，记在心里，会心一笑，软下话来：“适才一箭，可有惊吓到将军？”
　　
　　隗天狼回忆起适才一箭，神情当即变得兴奋难掩：“当初我在山中见过你的弓便猜想你懂得箭术，後来又听荀大夫说过，本是想过如何厉害，可料不到居然神准至此！”
　　
　　“是吗？”知无h问，“难道你不怕我一时失手，射中的是你的咽喉吗？”
　　
　　隗天狼脸上笑容更加耀目：“不会。”
　　
　　被他的笑容刺到，知无h反而有些不悦於这个男人居然比自己对他的箭术更有信心。
　　
　　忍不住讽道：“然邑都并非战场，将军这三天两日便见血，倒让我没法放心离去。”
　　
　　隗天狼闻言，不禁低声嘀咕：“不走才好……”
　　
　　知无h摇头：“如今知无h身份泄露，如若再留，只怕会连累将军。”
　　
　　“屁话！！”隗天狼一拳砸在床板上，怒目圆瞪，“隗天狼仰慕先生风采，早愿与先生真心相交！不想如今先生又来说这些，莫不是当天狼是那些懦弱苟且之辈？！”
　　
　　知无h心中一热，他比隗天狼成名更早，只在少时已掌兵权，位高权重，来巴结讨好者自然不计其数，但他心思聪慧，善辨人性，故对那些刻意逢迎的所谓朋友极为不屑，岂料如今听隗天狼言语，虽是粗鄙，但不失真性情，心中暖意翻涌，禁不住伸出手去，按在隗天狼拳头上：“将军误会了。知无h并无此意，我与将军相交亦在真诚。然关心则乱，只是不愿因荀h之故有辱将军威名，方有适才之言。”
　　
　　隗天狼听他语中恳切，渐渐缓下怒火，想了想，道：“荀大夫认出你时，附近好像也没有旁人，个中细节只要荀大夫不说，相信不会有人知晓。”但眼睛还是盯住他，固执地想要一个答案：“那你还走不走？”
　　
　　知无h看他那表情，怕是要摇头的话，就要扑上来咬人一般，不禁笑了：“将军忘了？无h身无分文，要走还得劳烦将军把诊资结清，好作盘缠上路！”
　　
　　“别想！”隗天狼甩手。
　　
　　“喂喂！堂堂晋国大将军！居然赖帐吗？！”
　　
　　只是料想不到的是，荀首居然不曾再度来访。
　　
　　隗天狼本来想了一堆拖延推辞的话，却不想完全用不上，不禁有些郁闷。至於知无h，倒是像早便知晓，但笑不语。
　　
　　自知无h表明身份，隗天狼与他之间更无嫌隙，他深知对方是军中名将，功夫当算不弱，所谓武者，最嗜与实力相当者较量一二。所以当隗天狼拿著一把大刀拦在知无h门口，笑得跟偷肉的狗般，知无h便知道躲不过了。
　　
　　他倒也坦率，放下手中草药，道：“与将军相比，无h也只有箭术可作自傲，至於其他兵器，却并不精通。”他边说边走向兵器架，随手拿起一柄长矛，“况且行军列阵，我是少有冲锋在前的，将军可要手下留情。”
　　
　　隗天狼点头：“既然如此，我让个徒手。”言罢丢下刀，走到场中。
　　
　　知无h眼中精光一闪。
　　
　　“如此，无h便不客气了。”
　　
　　……
　　
　　一炷香烧过……
　　
　　隗天狼瞪大了眼睛，汗湿如浆，姿势狼狈地仰趟地上，而咽喉上，险险抵著锋利地矛尖。
　　
　　风姿潇洒的男人，单手提矛，粗气不喘，面色不改，只让人记下了适才翻飞的长矛，寒光闪烁。
　　
　　他的矛，犹如暴雨骤至，迎面袭击，不给敌人半分喘息之机，隗天狼若有刀在手尚可一斗，但徒手，简直就像被屠宰一般全无招架之力。只有连连败退，而那知无h出手极狠，招招取命，不留半分，若非隗天狼功夫确实了得，只怕身上早被戳出十个八个窟窿。好歹撑了个五十招，被棍扫下盘，摔倒地上，彻底落败。
　　
　　知无h看著地上狼狈的男人，适意地笑了：“天狼将军，承让了。”
　　
　　锋利的寒意扎刺著喉结敏感的皮肤，隗天狼皱眉，不甘地发出低哼。
　　
　　知无h挑眉：“将军可是不服气？今日无h赢的，并非武学。若单以武艺论，无h想，三百招内必败。可事实是，将军输了。”
　　
　　隗天狼凝神静思，片刻後，道：“我输在轻敌，心高气傲。”
　　
　　知无h笑了，他收起长矛，伸手过来，两人交臂，隗天狼借力站起。
　　
　　“临阵轻敌，乃是大忌。将军神勇无匹，可惜遇事偶有轻忽，总是该注意的！”
　　
　　隗天狼恭谨地朝知无h深一鞠躬：“天狼受教。”眼中敬佩，但脸上忍不住一丝偷偷的笑意。
　　
　　知无h也笑了起来，他遁世已久，自遇隗天狼，二人同是一军之将，话说起来不需多作修饰，曾在山中朝夕相对的数日，以及将军府中的相聚，彼此间，已有了不需言语的默契。
　　
　　明知道自己再留在新田并无益处，已被荀首认出，说不定还有别人认得自己，他可以即刻抽身离去，回到与世无争的山中，继续安稳度日。然而他却发觉，对於眼前这个男人，他无法就此拂袖而去。
　　
　　高处不胜寒，这个晋国的大将军就像站在兀峰顶的狼王，觊觎他的豺虎盘桓在野中，他非常确定，自己并不愿意在隐居多年後，而听到他惨遭陷害，或是身首异处的消息。若是可能，他愿意成为助力，而并非仅只於一个旁观者。
　　
　　因此在那一天，他并未离去。
　　
　　




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　
　　第十四章
　　
　　几日后，赵府派人来请，邀隗天狼过府饮宴。
　　
　　天狼将军在刺客手中救下赵盾一命，赵盾庆宴酬谢理所应当，但怪就怪在，赵盾请的还有一人，便是在隗天狼府中做客的方外之人，知无h。
　　
　　隗天狼为难了。
　　
　　知无h离世隐居，无非是为了避开俗务，更兼他有意隐瞒身份，若不是为解他危难而射出那一箭，又岂会引来赵盾注意？
　　
　　“你不必赴会，我自会与赵相解释。”
　　
　　知无h知他有心代为隐瞒，然而赵盾何许人也。有如日之称的晋国相辅，目光之炬岂又会看不透他的真正身份？若矫情掩饰，反嫌做作。
　　
　　“无妨，既有幸获赵相邀宴共饮，岂能错过？我自与你同去。”
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　是日，早有车马前来迎接二人过府，隗天狼与知无h来到赵府，便见一众仆役于门前恭候，引路入府。
　　
　　时游猎之风大盛，士族均喜于城外兴建园囿，物厥为台，以土筑垒，建起亭榭以登临远眺。只是赵盾国事繁忙，并无园猎闲情，故未移居，依旧住在新田城南的府邸。
　　
　　赵盾虽不喜铺张，但既为大国之相，其宫室府邸自然不能与平民相比。
　　
　　乃见屋顶铺有青瓦，飞檐翼角，又见室为台榭，斗供彩画，朱柱金顶，虽非华丽繁琐，但威严尤在，叫入府者感其肃穆，不敢高声喧哗。隗天狼并非首次造访，至于知无h本就是世家子弟，更兼周游列国甚至位列齐国公卿，自然不会受相府之华贵所慑。
　　
　　室内早安排筵席，二人随赵盾入内，却见南席上早有二人落座，一人衣饰华贵，容貌与赵盾有几分相似，另一位，却是那大夫荀首！
　　
　　知无h略感错愕，但随即敛去见异神色，那日荀首亦有领兵来援，解赵盾之困，这谢恩宴请他过府也是情理之中。反而是隗天狼大大皱了眉头，他对荀首倒是无甚偏见，说起来还得他一箭相助，只是一想到知无h离家多年，心有离尘之念，偏那荀家纠缠不休，若是惹得知无h心烦拂袖，重归山野，那岂非连累他无法相见？
　　
　　知无h倒是大方，上前与荀首行礼：“草民见过荀大人！”
　　
　　荀首连忙起身，闻他所言，知他始终不肯相认，亦只有苦笑着回礼。
　　
　　赵盾上前介绍另外一人：“这位是族弟赵穿。本相不胜酒力，担心明日早朝时延误政事，故让赵穿在此陪饮。”
　　
　　隗天狼也听过这位赵姓宗亲的传闻，赵穿此人自幼跟随赵盾之父赵衰，与赵盾交好，更得襄公赐婚为婿，曾封地邯郸，地位甚高。可惜年少骄奢，秦晋于河曲一战中，居然纠合下军佐胥甲闹事，延误军机，至令晋军失利。后被遣至郑国为质。
　　
　　当时隗天狼尚未任大将军之职，故与他未曾照面。
　　
　　那赵穿见说到他，便也上前行礼，隗天狼与知无h表明身份，赵穿一听隗天狼之名，当即眼前一亮：“阁下就是天狼将军！！穿虽身不在晋，却对将军仰慕多时，今日一见，果然名不虚传！！”
　　
　　“赵大夫客气了！末将愧不敢当。”
　　
　　赵盾遂请众人分几而坐，示意仆役开宴。
　　
　　便有伙夫抬上五只大鼎，鼎中烹有牛、羊、豕、鱼、腊，肉已成糜羹，鲜香入鼻，叫人食指大动。
　　
　　隗天狼虽说是朝中大员，一军之长，然在军中伙食却从不另设，总于步兵同灶吃饭，至于回到邑中府邸，府里的伙夫不知主子口味，不敢随意烹制，须知宫中宰夫尚因炖熊蹯不熟而被杀，更何况这个战场上杀人无数的天狼将军？！故此伙夫日日烹之以常，不敢取巧。
　　
　　更兼隗天狼之前毒伤未愈，吃不得热食，如今给他见到面前热气腾腾冒着肉香的糜羹，岂有不垂涎三尺之理？
　　
　　赵盾虽是有些奇怪，但见天狼将军难得露出憨厚模样，不由宽颜一笑，吩咐下人将各味分与众人：“大羹须热，各位请用！”
　　
　　几案上，尚摆有笾豆菜羹，以及酱、醋、盐、蜜等一众蘸肉之用的调料盘碟。隗天狼可不管其他，埋头一顿猛吃，他常年身在军旅，身边都是些粗鲁军汉，谁有那闲功夫去管旁人吃饭仪态。再说行军打仗，可由不得你细嚼慢咽，有时嘴里还嚼着肉，便遇敌袭，提矛就上阵冲杀。故此天狼将军的吃相，绝对称不得尚礼。
　　
　　所幸席上赵盾、荀首均谦厚之人，并不计较天狼将军的无礼，若是换了别的士大夫，只怕马上一副几欲昏倒的表情，指着隗天狼的鼻子大叫“蛮夷异族，不可教化！！”。而赵穿只当此乃领军之人豪迈之姿，更不会仔细计较。至于知无h，从初次救人却被偷吃了一鼎獐肉之后，已是见怪不怪。
　　
　　一阵风卷残云，其他人面前还有大半未食，他面前已是干干净净，汁水不剩。
　　
　　下人连忙再与他盛满，他也不推辞，大口大口继续吃。
　　
　　等他吃完，其他几位也差不多了，此时赵盾放下筷子，便有下仆为众人奉上酒酿。
　　
　　古有商纣王荒湛于酒之鉴，周朝便立有饮惟祀，无彝酒，执群饮，禁沉湎之制，只是而今诸侯国分封称霸，已渐宽此禁。
　　
　　更何况像隗天狼这般的武将更是最喜美酒。不过近日实在是因伤之故被管得太过严，就算酒在爵中，竟亦难得地犹豫不取，手指捏在几桌之下撮了撮，偷眼看了看一旁落座的知无h。
　　
　　知无h自然注意到他试探的视线，心中暗得好笑。其实隗天狼体魄强健，恢复能力较之常人强上数倍，身上的毒伤已十去八九，只要不至酗酒，少少喝上一些也是无妨。他也想不到令天下诸侯国惊惧的天狼将军，竟然也会在乎他的一句吩咐。
　　
　　于是他微微一笑，略颔首。
　　
　　隗天狼当即会意，总是紧抿的嘴唇向旁咧开，颊上陷入两道括弧般的笑纹，刚毅的天狼将军瞬即笑得像个得到玩具的孩子。
　　
　　此时赵盾站起身来，举起爵杯，与隗天狼道：“天狼将军，此番若非得你舍命相救，只怕本相已殒于刺客刀下。今借酒一杯，以谢深恩！”
　　
　　隗天狼离席而起，亦举杯道：“赵相乃国之栋梁，自文公后，若非得赵相制事典，正法罪，续常职，出滞淹，晋又岂能兴于各国诸侯？保护赵相，当如护晋，乃天狼职责所在！”
　　
　　赵盾定定看着隗天狼，半晌，长叹一声：“惭愧……本相执政多年，只知以常法定国，行事峻急，不想却……”捏着青铜爵的手稍紧，叹息中咽下接下来的话，“唉，不言也罢。”
　　
　　他不欲多言，然而一旁赵穿却非如他这般内敛，拍案而起，怒道：“兄长何必避而不谈？！如今小儿骄奢淫逸，厚敛雕墙，更甚者台上弹丸，喜观途人避丸之狼狈！晋国上下早已民怨沸腾！若非兄长执政以刚，无人胆敢造次，只怕晋国早就败在那小儿手上！！如今他竟然敢……”
　　
　　“闭嘴！！”赵盾怒而叱之，不愧是当朝相辅，其威让赵穿不敢生驳，“兄以为你自郑归来，总该比前时识事，不致如过往那般莽撞骄纵，不想你竟敢腹诽主上，若非你是我族弟，本相必定要将你拿入大牢，处以严刑！还不给我下去！！”
　　
　　赵穿咬牙，怒其不争却又无处发泄，一跺脚，骂道：“兄长过仁，必遭大劫！！”言罢拂袖而去。
　　
　　赵盾看着赵穿背影，眼中尽是无奈，回头与几人抱歉笑道：“族弟适才所言，不过是酒后乱语，各位当如风过耳，切莫放在心上。”复又取来酒爵，向余下三人敬道，“几位皆是赵盾恩人，赵盾敬诸位一杯！”言罢以袖掩爵，仰首饮尽美酒。
　　
　　隗天狼等三人应下敬酒，均满饮此杯。
　　
　　众人重新落座，却因赵穿气走空出一席而显得气氛尴尬，隗天狼虽不怎么懂察言观色，但多少还是能看得出赵盾神色落寞。
　　
　　赵盾为国公所恶，早已满朝皆知。若非国公尚幼而赵盾掌有大权，只怕赵盾早就不容于晋。自赵衰卒，赵盾继其父之志，取贾季而代之，将中军，至执晋国政，十数年来，从未疏怠政事，革新国政，稳定政局，更代君与齐、宋、卫、郑、曹、许君盟于扈，造强晋称霸之势。岂料如今却落得如此进退维谷之状，心中郁结无处可诉，亦实属无奈。
　　
　　隗天狼虽明白赵盾处境维艰，但一为文臣，一为武将，实在无力相帮，惟有道：“赵相，既然有刺客意欲行刺，便不可大意，往后近身之人须为亲信。”
　　
　　赵盾知其担心并不为过，但连跟随多年的车夫亦被买通暗施毒手，却也不知还有谁人可信。
　　
　　隗天狼却忽然说道：“要不等末将来为赵相驾车吧！反正近日并无战事，与其在家中舞枪弄棒虚耗光阴，不如护赵相左右，以策万全！”
　　
　　莫说赵盾，便连在场荀首及知无h，闻其所言也是大为吃惊。须知贩夫走卒、引车卖浆者，乃卑贱之职，堂堂天狼将军，竟愿意为护他人安全而降贵纡尊，执缰驾辕，实在大出众人所料。
　　
　　然而看他神色坚定，却不似言笑。
　　
　　赵盾连忙拒绝：“将军好意，本相心领。但将军此举，实在不可。须知领军之人，岂可失威？若将军为御之事，传了出去，必辱没将军威名，更落为诸侯笑柄，笑我晋国无人。千万不可，千万不可！”
　　
　　一旁荀首也是劝告：“赵相所言极是，隗将军不可冲动行事。”
　　
　　隗天狼一再坚持：“之前行刺之事败露，对方必定另觅他法。敌暗我明，轻忽不得。末将不敢托大，但只要有末将在旁，定能护赵相安全！”
　　
　　两人还待再劝，忽然一直沉默不言的知无h提声道：“何必将军亲自出马？”众人看向他，只见知无h起身，拱手道，“草民举荐一人，此人勇悍无匹，乃忠信之人，当能胜任。只是不知赵大人是否有意。”
　　
　　赵盾道：“知先生但说无妨。”
　　
　　知无h点头：“此人名提弥明，我与他早年相识，此人乃姬姓宗亲，但家族没落，隐于大市。此人脾性刚直，为人忠信，当可一用。”
　　
　　“本领如何？”
　　
　　“可与草民对招三百。”
　　
　　赵盾暗自点头，早在之前他已派人查清知无h身份，这位荀家四子，自幼习武，更兼熟读兵书，区区十六之龄，竟能领军踏破鲁地。其举荐之人，想必也是非凡。
　　
　　忽闻隗天狼问：“那三百招后又如何？”
　　
　　知无h挑眉，目中凶戾，如虎露齿，叫人惊蛰。
　　
　　“同死。”
　　
　　隗天狼领教过知无h的功夫，若如他所言，那提弥明实在是个不可多得的武人！有他保护赵盾，当可放心。
　　
　　赵盾拱手：“如此就有劳先生引见！”
　　 

作者有话要说：虽然时隔已久，但请各位大人继续支持哦！
这可是live的心水之作～～～多谢多谢～




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　
　　第十五章
　　
　　之后宾主尽欢，及至一更鼓响，众人告辞出府。
　　
　　荀首不胜酒力，荀府的仆从又在府外等候，隗天狼与知无h只好一左一右将之架出府去。正当隗天狼稍稍走开去吩咐车夫套辕之际，架着荀首的知无h手腕一紧，已被牢牢拿住。
　　
　　荀首眼神清醒，哪有半点醉意？
　　
　　“四弟，你为何不愿回荀家？”
　　
　　知无h略是错愕，随即苦笑呢喃：“兄长的酒量比以前高了许多。”
　　
　　旬首闻其称己为兄，登时大喜过望，正要劝说，却不料对方冷了颜面，道：“荀大人醉了。知无h早已说过，荀h已死，如今在此不过是一介蚁民，并非贵族公卿。请大人莫再弄错。”
　　
　　荀首料不到他如此决绝，心头一震，拿住知无h的手不由一松。
　　
　　此时隗天狼已回转身来，一言不发探手过来，健臂一举，竟是轻而易举地将荀首举了起来塞进车室，不等车夫回神，大手一记狠抽打在马臀上，马驹吃惊，撒开蹄子便拖着车去了。荀首只来得及掀起侧帘，回顾后方。
　　
　　车辙碾于石板地上的声音已渐远去。
　　
　　隗天狼回过头来，他不是没有看见荀首拿住知无h，只是即使他并未自承身份，可毕竟是荀氏一族的家事，容不得他这个外人多嘴。
　　
　　却见知无h盯着远处已经恍惚难辨的车影，忽然转过头来：“我想喝酒。”
　　
　　隗天狼看了一眼被随意丢在地上的两个空酒坛子，再看那个喝光了两坛酒却不过微醺的男子，觉得他之前喝过酒的脑袋开始有些疼了。
　　
　　他实在不曾料到知无h竟有如此海量。更可惜的是这三坛酒是赵盾为贺他战功，特地送来的佳酿，他一口没喝上，却全给知无h给喝了大半。
　　
　　“怎么？心疼这酒？”
　　
　　“这有什么？！你若喜欢尽可喝去！”
　　
　　二人此时面对面地坐在离地半尺的门廊地板上，月色尚亮，知无h自然不会错过隗天狼咬牙忍住心疼的表情，微微一笑，反手拍开第三坛酒的泥封，不用杯碗，就着坛口就灌，又去了半坛，才放下来打了个酒嗝。
　　
　　“酒是好酒。”
　　
　　隗天狼并非吝啬之人，道：“你为赵相举荐能人，有功于晋，区区几坛水酒，算得什么？”
　　
　　知无h提坛的手却是一顿，忽然转过头来，定定盯住隗天狼：“你不怀疑吗？”
　　
　　“怀疑什么？”隗天狼莫名其妙。
　　
　　“怀疑我是齐国奸细，怀疑我是居心叵测，怀疑我举荐之人说不定也是个刺客。”
　　
　　隗天狼笑着摇头：“若你有心刺杀赵相，又何必如此大费周折？当日一箭，你只需射向赵相，当时我受制于他人，腾不出手，以你箭术，赵相必死无疑。至于事后，大可推说是刺客所为，谁又能看到箭是出自你手？”
　　
　　“哼，你倒是心明如镜。”
　　
　　隗天狼对于他那嘲弄的语气略有不满：“莫非在你心目中，我隗天狼就该是个没头没脑的莽夫不成？”
　　
　　“莽夫倒不至于，就是头脑简单了些。”
　　
　　“啊？！”
　　
　　“谁说不是？”知无h目光如炬，落在隗天狼身上如刀锋利，“正如赵相与兄……荀大人所言，你自荐为御，此举看来是为护赵相，但却犹如火中添油，反而会惹来更大麻烦。”
　　
　　“怎么会？！”
　　
　　知无h瞥了他一眼：“天狼将军乃护国武将，护的是晋国大业。但你执鞭为御，给赵相驾车，在有心之人眼中，只怕会当作赵相生有异心，欲取晋公而代之。”
　　
　　其时周制已是废弛，战火纷飞，诸侯国中，大夫互相辗辄，甚至蚕食王室之事亦时有发生。
　　
　　隗天狼不曾想过此着，当即瞪大了眼睛，一脸的不可置信。
　　
　　知无h叹了口气，这个男人常年身在军旅，又怎会识得那些大夫之间争权夺利、互相辗压之事？
　　
　　本来他已离世多时，这混水按理说他当不能再淌，可自己一再忍不住，为了隗天狼多次破例。
　　
　　“无h劝将军一句，请将军以后，经事三思而行。将军在战场上或许所向披靡，以刃夺命，但却有所不知，这朝堂上，杀人，是不必自己动手的。”
　　
　　隗天狼沉默了，烛火受风，忽然熄灭了，残烟袅袅，院子落入一片黑暗中，在月色逆光之下的男人浑身顿时如笼罩了更深更沉重的阴影。
　　
　　知无h没有再说话，他知道隗天狼把他的话听进心里了。
　　
　　过了一阵，忽然听到那男人低沉的声音。
　　
　　“我……我总是无能为力。”
　　
　　连十万晋军压境亦能从容面对的男人，居然在这一刻，露出了一丝无力与倦怠，“我有……要保护的人。”
　　
　　知无h想起了那位轻灵可爱的公主，是她吗？
　　
　　“天狼乃狄子，在旁人眼中是蛮族异人，只有他们二人不会在乎我流着狄人的血……赵相知我，我却未能为他分忧。而她……我甚至不能让她绽露笑颜……”男人捏了捏拳头，“除了这幅血肉之躯，我别无所有。我能做的，只有用身体去保护他们，即使流尽最后一滴血，也要护得他二人周全。”
　　
　　知无h看着隗天狼。
　　
　　恍然间，仿佛看到了一头离群的孤狼，渴望拥抱的温暖，却又害怕自己的獠牙伤人。
　　
　　忍不住，将手中的半坛酒递了过去。
　　
　　隗天狼略为吃惊，毕竟伤愈之前酒乃禁物，知无h平日看管甚严，可不容他沾上半星，却不料今日竟然一再解禁。
　　
　　何以解忧，唯有杜康。
　　
　　他不会推辞。
　　
　　酒水辛辣，穿喉入腹，冷夜之中仿似烈火烧心，冲淡了不该属于他的淡愁。
　　
　　坛顷刻见底，此时忽闻知无h道。
　　
　　“将军可想知道……知无h为何隐于山野，不愿入世？”
　　
　　隗天狼闻言抬首，知无h身份神秘，既是晋国世家子弟，又是齐国公卿，却不知经历何事以致甘愿舍去权位，宁可两袖清风，归隐山野。只是对方不愿说，他亦从来不问，如今知无h提起，亦不免勾起他的好奇。
　　
　　“我父荀息错投骊姬，后虽自裁谢罪，文公大量不予计较，但荀氏在晋国已如叛族，除三哥荀首为大夫外，其余子弟均无出仕。无h十五，心高气傲，自问本领不下于众，又岂能默默无闻，虚度一生？故离家而去，列国周游。后得齐公赏识，而至殿前卫长，后临危受命于军前，以五万军力踏平鲁国，若非那鲁主先递降书，只怕他的脑袋也不过是我衅鼓之物。” 知无h忆起前尘，眼中难免露出一丝意气风发之色。
　　
　　隗天狼心中亦感佩服，他虽为晋国大将，但说到十五六之时，他亦不过在军中跌打滚爬。似知无h这般志气远大，孤身一人离开故国，在他国为将，率军平乱，立下功勋，他当时是想都不曾想过。
　　
　　“之后伐戎逐狄，一身战功，更受齐公宠信……本以为，乱世称雄，该当如此，谁想，有一个人，彻底改变了我的想法。”
　　
　　“一个人？什么人？”
　　
　　“女人。”
　　
　　“哦……”隗天狼有些吃惊，想不到知无h也是性情中人，能为女子舍弃荣华富贵。
　　
　　知无h好像知道他想的什么，嗤笑一声，道：“是一个风烛残年的女人。”
　　
　　隗天狼不由得为自己把知无h想成那种烽火戏诸侯的男人而感到不好意思，摸了摸鼻子。
　　
　　“她是一个到我军营来给儿子送鞋的老妇人。她见到我，先是向我行了叩拜大礼，然后又向我吐了一口唾沫，而后触槐而亡。”
　　
　　“怎会如此？！”
　　
　　知无h苦笑：“当时我也不解，后来才知，其子乃我军步卒，得胜归来，不致战死沙场，为母者当行拜礼。”
　　
　　“那又为何……？”
　　
　　“其夫乃山戎，死于齐国铁蹄之下，杀夫之恨不共戴天，她无能杀我，又不愿偷生在世，遂求一死解脱。”知无h看着漆黑寂静的夜空，“那夜我彻夜难眠……国有别，族为异，但刀下斩断的，无不是一条条活生生的人命。我杀敌军，敌军中亦有可能乃齐国人之眷属，乱世之中，又岂能一一分辨清楚？自此只觉盔重千斤，甲如枷锁，便连随身多年的长弓亦无力再挽……”
　　
　　隗天狼沉默不语，同为领军之将，又岂会不知战场上扬起的血雨腥雨，不仅沾湿衣服，更会渗入皮肉、骨骼，乃至魂魄，洗不净，抹不去。即便远离战场身在晋都新田，夜里他还是会重复同一个梦，那个拖着累累尸骸，四肢五脏被恶鬼蚕食，却仍然迈开步履，带着一身血腥，向未知的前方走去的梦……他这个自幼便在战场打滚的莽夫亦是如此，更何况当年仅二十出头，心高气傲的荀氏四子？
　　
　　“我向齐公辞行，他出言挽留，但那时我去意已决，他见多劝无用，直言惋惜，但还是许我离去，岂料我方交还虎符，是夜府邸便被齐公派兵包围。所幸我麾下几名旧部舍命倒戈，拼死护我逃出齐国。为怕祸及家族，我更不能归晋。一时天大地大，竟无我容身之所，惟有隐归山林，不问世事。”
　　
　　他语中一片萧瑟。
　　
　　那身双丝软缎的月白丝袍，漆黑的暗夜中，如月近朔期，星稀无伴，寂寞孤高。
　　
　　明明事过境迁，隗天狼竟仍心有不忍，此时夜风见冷，酒息上头，脑门一热，居然探过手去按在知无h屈起的膝上，非常认真地说道：“你可以留我这里！”
　　
　　知无h想不到他竟出此言，定定看了他半晌，若有所思，然后，忽然问：“莫非天狼将军打算招我当你府上的舍人不成？”其实战局动荡，各诸侯王及大夫求才若渴，加之世卿世禄之制难补其缺，而此时寒门之士生逢乱世，有才识者各有扬名立万之心，故而有公卿士族广揽各方天下有识之士，寄食府中，为其谋事，称之为舍人。
　　
　　隗天狼实在是有些醉得重了，翻身仰倒在地，哼哼道：“随你怎么都好，只要你不走……怎么都好……”
　　
　　“嗬嗬……嗬嗬嗬……哈哈哈哈……”
　　
　　轻笑，始而断续缓慢，轻至若无，逐渐加重，随即化作爽朗笑声，转眼间，驱走了夜色给院子带来的阴郁。
　　
　　可惜旁边那位已经借酒醉之意堕入梦乡。行军打仗，常是席地而眠，有时两军对阵更是戴甲抱刃而眠，能有瓦遮头，有壁挡风，已算得上是舒服，故而隗天狼倒头就睡全无避忌。不多时，已传出微微鼾声。
　　
　　知无h凑过去，半倾身，阴影落在隗天狼熟睡的脸上。
　　
　　“怎么都好？天狼将军还真是大方……”
　　
　　身上有狄人血统的男人，一双虎目圆睁之时能叫敌人魂飞魄散。如今闭上了，却少了那几分狂兽之气，也少了那几分血腥之味，变得无欲无求，变得安静祥和，似乎所做的一切一切，为的不过是一宿的安眠，让人舍不得去打扰，舍不得将之唤醒。
　　
　　知无h知道，天下之大却并没有几个人曾见过安然闭目时的隗天狼。
　　
　　酒后血热，睡梦中的男人体热难耐，无意识地扯开了衣襟，露出大片结实的胸膛，黝黑的皮肤上隐隐可见刀伤剑痕，知无h并不觉难看。领军之人，自当身先士卒以扬军威，更何况战场上变数甚多，能留下性命已是大胜。却见一个小小的黑影从衣下滑了出来，知无h有些好奇，取来一看，见是一块有人工雕琢痕迹的木头块，看不出雕的是什么。
　　
　　这木块显然年久日深，怕是还浸过鲜血，有些干裂的痕迹，但表面却极是光滑，想必木块的主人常年拿在手中揉捏拨弄。
　　
　　知无h替隗天狼将木块重新放回衣下，问那个熟睡的男人：“能得天狼将军贴身收藏之物，想必赠与之人非同一般吧？”
　　
　　被问的人不曾听到，自然也就无法作答。
　　
　　朦胧的暗影似乎带着一丝隐晦的蛊惑，知无h抬起指尖，却并没有触碰到安睡的人，只在离开皮肤半寸之上的虚空中游移。较中原人略隆的额骨，难怪被人一看就知道是蛮人……右面的眉毛被破断，如今只剩下一个相当浅的疤痕，想必当时右眼看到的一切均被染成血红颜色……脸颊粗糙的皮肤，军中只怕也不见得会有皮肤会光滑吧？……嘴唇，厚实色浅，认真的时候会紧抿，玩笑的时候会咧开……总是直率得让他无法移开视线。
　　
　　他的手指，依旧没有触碰到睡着的男人。
　　
　　但是，他的嘴唇，已印在那片同样带着酒酿醇厚之味的唇上。
　　 

作者有话要说：后语:弯了!终于弯了一根铁筷子了~~~呃,虽然还是有种路遥遥的感觉……
希望各位大人继续支持这篇啦~~~




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　
　　第十六章
　　
　　近日隗将军府中的仆从非常困扰。
　　
　　困扰的来源，来自于那位被将军奉作上宾的知先生。
　　
　　其实自从隗将军伤好之后，知无h已不必再煎药解毒，一切作息当恢复如常才是，可是那位知先生每日还是待在为他临时辟出的药房，挑拣药材，这当然也没什么，但问题是，连不懂药理的人都看得出有问题，一副药里他抓下去的巴豆份量足够普通人泻足一日腿软三日，还把药效尽毒的乌头给随便丢了进去……
　　
　　当然，最后他还是会将药材一份一份原封不动地分回去。
　　
　　虽然有点古怪，不过这也没碍着旁人什么，更何况知无h对下人言语客气，比那位硬邦邦的将军大人更易于亲近，故此他们也就对他的奇怪举动就当是视而不见了。
　　
　　=============================================================================== 
　　
　　知无h拨弄着簸箕里干燥的草药。
　　
　　他有些混乱。
　　
　　为什么会对醉得不省人事的人做出那种举动？
　　
　　若推说因为酒醉乱性，但酒量这种东西骗得他人，却是骗不了自己，再多喝两坛倒有可能眼花，但不至弄不清楚那个躺在地上人的是男是女。
　　
　　他在齐国为侍卫长时，因其相貌年轻俊美，常会被一些好男风的上卿言语挑弄，把他当作脔童，更因得齐公宠信，便有传闻他是以淫乐引诱齐公而得将位，为此他曾对男风之事极之厌恶。既有美貌女子，暖玉温香，又何必要睡那些雌雄莫辨的少年？
　　
　　更何况那隗天狼，不管怎么看，强壮得牛犊一般的个头、筋肉绷扎的浑身肌块，都跟那些美貌纤弱，堪比女子的脔童是天差地别！
　　
　　那夜到底为何……？！
　　
　　莫名其妙。
　　
　　低头一看，发现自己又把一大堆不能混合煎用的草药给弄在一起，不由得叹了口气。
　　
　　正打算重新分捡出来，却闻一声清脆悦耳的声音在门外响起：“知先生？”
　　
　　知无h回头，见是公主邯邱。
　　
　　少女穿着缥色的长裙，纤腰上纽有淡绀绸缪，v飘飘，轻灵若仙。
　　
　　知无h见是公主驾临，便连忙放下簸箕，起身施礼：“草民拜见公主。”
　　
　　邯邱见他礼貌周周，语气中却隐带疏理之意，心中不由有些莫名失落，她振作精神，笑道：“知先生多礼了。”
　　
　　“将军此时应在后院习武，公主可到偏院等候，草民马上过去告知将军一声。”
　　
　　“不必了！”邯邱见他要走，连忙叫住。
　　
　　知无h略皱眉，问：“莫非公主今日并非为将军而来？”
　　
　　邯邱自知一时失礼，脸颊一红，低下头来。
　　
　　“我……我是听说隗哥哥为保护赵相受了伤……特地过府探望。”
　　
　　知无h眉头皱得更深，是说为了探望伤患，那不该是直入内堂，又怎会跑到这伙房附近？不过他也无意拆穿。
　　
　　两人正是无语尴尬，不远处有大步大步的脚步声传来。
　　
　　“邯邱？！你来了！”
　　
　　知无h的视线越过那抹青衣倩影，落在来人身上，拿捏簸箕的手却是一紧。
　　
　　时过清明，一般人还是要裹上件寒衣以御料峭春寒，但隗天狼大清早就在院中习武至日上三杆，分毫不惧春寒，刚放下兵器的男人只是随意套了件粗布麻衣，连襟带都不曾系上，敞开两摆的麻衣下，肌理块状分明的强壮上身虽已擦过重汗，但古铜的皮肤上仍似冒着热气带着汗水的濡湿。
　　
　　隗天狼也不觉得有失礼之处，看到邯邱在脸上喜色难掩，快步过来，打破了那两位隔门而望的尴尬局面。
　　
　　知无h心中暗叹，作为晋国公卿的荀家子弟，他自幼跟随名师习武，战场上自问未逢敌手，然而如今看到面前这个男人，他自问若当真与他决一生死，只怕自己也不是对手。他的武艺偏重于刚柔结合，并取诡变之道，令人难于捉摸，杀敌人措手不及。而隗天狼，用的却是绝对强横的力量。他看过后院里隗天狼每日专练双臂提掖之力的石锁，麻石而成的石锁重达百斤。刚劲的臂力，足以让他挥下去的刀不费吹灰之力就能劈开敌人的锁甲，破开皮肉，砍断骨头。
　　
　　“隗哥哥！”邯邱如梦方醒地连忙撇开眼神，转身过回头，却惊呼道，“隗哥哥你不是受了伤吗？怎么不多加歇息，若是把伤口扯裂了那如何是好？”
　　
　　她自然流露的关切让隗天狼如饮甜蜜，嘴角的笑纹更深了一层。
　　
　　“不妨事，早好了！”隗天狼已走到邯邱身边，魁梧的男人垂下头来，呵护备至地凝视着少女，院中冷冽的空气仿佛化开成点点暖意。“害你担心了……”
　　
　　邯邱有些怀疑，不过她隗哥哥是从来不会骗她，于是便甜甜一笑：“身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也。隗哥哥即是神勇无匹，也不可大意才对！”
　　
　　若是让诸侯各国的密探看到这位天狼将军被一位弱质芊芊的女子训斥还连连微笑点头，甚至不敢反驳的模样，是怕马上就会传信回过，让他们的主公挥军入晋。
　　
　　知无h淡笑地看着这一幕，并不作声。
　　
　　他看得出来，隗天狼凝视公主的眼神带着极深的情义，是爱慕之情，甚至是亲人的眷恋。讽刺的是，他也同样看得出，这炽热的情感对公主来说却不过是一个哥哥对妹妹的关怀。
　　
　　此时闻隗天狼问：“公主在偏厅暂歇等我就是了，怎么跑到伙房来了？你也来过我府上不下数次了，应当不会走错才对。”
　　
　　邯邱脸颊一红，不敢回头去看身后那屋里的男子：“我……我是路过看到知先生在，他是你的客人，我便过来打个招呼。”
　　
　　隗天狼此时才注意到原来知无h也在，抬头一看见他手里拿着装药的簸箕，当即浓眉大皱：“我不是已经好了吗？怎么还要吃药？”
　　
　　知无h只觉好笑，想不到堂堂天狼将军居然会怕了那碗苦茶，大概是因为最后那几副药他抓得心不在焉，多放了把黄连的缘故吧？
　　
　　便连邯邱也忍俊不住噗嗤笑了：“隗哥哥，你怎么像个小孩子似的，闹着不肯吃药？”
　　
　　“哪有？！”隗天狼拒不承认。
　　
　　知无h转过身去，从小炉上取下瓦罐，将里面煎好的药汁倒入碗中，置于木托盘上捧了出去，递到隗天狼面前。
　　
　　碗中药汁并不似前时那般黑如浓浆，只是淡色略黄，闻着更带草叶清香。
　　
　　“近日见将军为朝中之事心有烦忧，茶饭不思，故无h取以竹茹、桑叶、炒谷芽三味，入水煎汁，可清火消烦，大开脾胃。将军请用。”
　　
　　隗天狼接过来，他一大早演练武艺尚未及喝上一口水，又闻邯邱过府便匆匆赶来，此时倒真渴了，拿过碗来大口大口一顿猛灌，末了嘬嘬嘴，问：“还有吗？”
　　
　　知无h摇头：“药气太盛即是毒。凡药需施之以量，不可多服。”
　　
　　邯邱忽然道：“知先生原来医术不凡！记得之前隗哥哥中了毒，也是得知先生解救。”
　　
　　“公主谬赞。”知无h温然笑道，“无h独居山野，无旁事可做，便在闲时读些医书，识些皮毛罢了。”
　　
　　“先生过谦。以前我总是担心隗哥哥偶有不适又偏仗着身体强壮不肯去寻大夫看诊，如今有知先生在，我大可放心了！”
　　
　　隗天狼倒是难得没有附会公主之言，只是看着知无h，看他如何应答。
　　
　　知无h也没有料到邯邱会这般说话，此时却总不好表明自己不过是回新田祭父，只等隗天狼伤愈就会马上离去。
　　
　　邯邱见他二人都不说话，便道：“莫非先生不愿留下？”
　　
　　知无h沉默半晌，心中也有计较，于己，尚有许多事情理之不顺，还未想透，于他，毕竟是不忍眼睁睁看着他卷入君臣之斗的漩涡时拂袖而去。
　　
　　于是他向邯邱一笑，道：“自然不是。我只是担心将军心疼养我的米用得太多！”
　　
　　邯邱噗嗤笑了：“先生真爱说笑，隗哥哥乃是我晋国大将，虽未得封邑禄田，但年有黍米百担，可不怕你吃荒了他！”
　　
　　隗天狼回过味来，才知知无h的意思是留下来了，当即心头大喜，这些天来他是左思右想，却偏偏想不出如何开口留人，如今邯邱三言两语便将人给留了下来，当即对少女那七巧玲珑的心思更是喜欢。
　　
　　邯邱见知无h并未为此生气，犹豫了一阵，小声道：“邯邱有个不情之请，还望知先生见谅。”
　　
　　“但说无妨。”
　　
　　“就是……先生既与隗哥哥是朋友，其实大可直呼邯邱之名。”
　　
　　“无h岂敢造次？！”
　　
　　邯邱嗔怒地瞪了他一眼，但声音仍是小得如同蚊飞耳侧：“那礼尚往来，邯邱唤你作无h哥哥就是了！”
　　
　　知无h见她始终坚持，便也不好再作拒绝，从善而留地唤了她的名字。少女当即垂眉低目，嘤声应了，然后细细地回了一句：“无h哥哥。”她只顾眼前风度翩翩的男子，却没有注意到站在他身边的隗天狼眼神见深。
　　
　　他并不是嫉妒，却多少……有些羡慕吧？邯邱与知无h相识半月不到，便比他这个隗哥哥更是亲近。邯邱那种欲语还休的眼神，他还是首次见到，只是她看的人，并不是自己。
　　
　　邯邱觉得脸颊发烫几乎烧到了耳根，为免在知无h面前出丑，她连忙道：“时候不早了，我该回去了！隗哥哥，……无h哥哥，保重。”
　　
　　隗天狼看着少女离去的背影有些失神。
　　
　　待他回过神来，转头去看知无h，却被那双凝视在自己身上的墨色瞳子吓了一跳，那双眼睛，深邃仿不见底，带着窥透一切的明亮。
　　
　　不等他问，知无h已收回视线，转过身去重入屋内，捡起簸箕，自言自语般地说道：“果然是医术不精，下错方子了……就该下莲心、栀子、甘草这三味。”
　　
　　隗天狼有点犯傻地追问：“这三味煎了有何功效？”
　　
　　知无h抬头，明亮的双目能看得人心头发慌。
　　
　　“清心，泄火。”
　　
　　 

作者有话要说：小知……你的笑话有点冷啊……




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　第十七章 战鼓隆，沙场动。车乘烈，狼兵勇。
　　
　　晋国都邑流言日盛，有传国相赵盾因屡屡进谏而晋公不纳，心生不满，有意另立新主，削夷皋之位。
　　
　　早在襄公死时，曾托孤夷皋于赵盾，但当时夷皋年幼，楚、秦诸侯强国环伺四周，赵盾有意另选贤君，欲拥襄公之弟雍。但夷皋之母啼于朝，赵盾恻然，重立夷皋，更因此背蔑于秦，秦国借为雍讨说之由大军压境，亦是赵盾败秦师于令狐，方得如今夷皋登上晋主之位。
　　
　　诡言流传，莫说市井之间，便连朝堂亦有风闻，只是赵盾乃一国之相，性情劲直，谁又敢在他面前明嘲暗讽？
　　
　　这些坊间传闻自然也传到了晋公耳中，晋公夷皋少年专横，早恶于赵盾。但其自幼居于深宫，加上有赵盾、士会等良臣辅政，并不能如他祖辈文公、襄公那般戎马战场，以立强晋霸业为己任，平日只懂厚敛税赋，以供享乐之用。如今闻此流言，对赵盾更是又惊又怕，然而苦无对策，只有暗地隐恨不发。
　　
　　晋公喜饲犬，在宫中养有一獒，筑狗圈于曲沃，衣以之秀，甚至以大夫之俎以饲狗，更下令国人：“有犯吾狗者刖之！”獒犬仗了主人之威凶悍无比，横行集市，无人敢阻。晋公厌恨赵盾，找来草人以盾之衣饰裹穿，草中塞满肉食，令獒犬撕咬草人破肚取食，以作解恨。
　　
　　==============================================================================
　　
　　朝堂上暗潮汹涌，至于将军府却是一片祥和。
　　
　　隗天狼仍在休沐之期，加上身上有伤，是故并无参与早朝，也不知他到底是何态度，反正他每日到军营操练，天黑了才回府，吃饱喝足倒头就睡，大有两耳不闻的态度，让那些有心之人无从指责。
　　
　　这日他也是起了大早，外面雾水未干，便打算出门，迎面却碰上了也是晨起的知无h。这几日知无h似乎也忙于外务，大概是为寻赵盾护卫之事而奔走。
　　
　　隗天狼连忙将他拉住：“先生今天要出去？”
　　
　　知无h摇头：“本以为旧友仍在故居，不想原来早已搬离，看来我确实是离开太久了。我已委托朋友代为传言，若旧友仍在新田，不日便会寻上门来。”
　　
　　“既然如此，那今日便无要事了？”
　　
　　知无h问：“将军找我有事？”
　　
　　隗天狼道：“先生若是有闲，不如跟我去军营走走吧？”
　　
　　“哦？”
　　
　　“我知先生不问世事，如此请求未免唐突。但我知先生自幼熟读兵书，必定对行军布阵极有心得，天狼是个粗人，对兵法一知半解，还望先生能指点一二。”
　　
　　“将军过谦了。”知无h但笑摇头，“兵法是死，人却是活，岂能拘泥于书，泛泛空谈？前之良将，如先轸、胥臣，哪一个不是身经百战，浴血沙场，方能韬略在胸，谋定胜天。若不过多看几卷兵书，便能领兵作战，更能大获全胜，岂非无稽之谈？”
　　
　　他顿了顿，又道：“再者，领兵之将，或有大开大阖之势，或取以灵活多变之形，各有不同。将军率军多年，自有一套制胜之法，麾下士卒想必对将令已然熟习，击鼓一通已知是何命令。但于无h，他们堪比新兵，我若横加插足，反而会打散阵法，造成混乱。”
　　
　　“先生所言不差，那要不先生先看看我们演练之法，可有需要改善之处？”若是换了平日，隗天狼应是不会强人所难，然而今日不知为何，却一反常态非常坚持，“先生只管去看看，可好？”
　　
　　==============================================================================
　　
　　隗天狼与知无h来到城外天狼军驻地，才入营门，便遇到了副将邹延。
　　
　　邹延见了将军，连忙迎上前来，拱手道：“拜见将军！”周礼对拜礼极为注重，但军营却异于此制，所谓介者不拜，兵车不式，便是说披挂甲胄之将，见位高者可不行跪拜之礼，御战车者更无需行式还礼。
　　
　　“这位是知无h，知先生。”隗天狼又指了指邹延，“他是我的副将，邹延。”
　　
　　两人互相见过，邹延虽不认得知无h，更无从得知其身份，但心知既是天狼将军看得上眼的，定不会是普通人。
　　
　　“将军，众将士已于校场列队。”
　　
　　在京郊外驻扎的乃天狼军主力，虽不过五千兵丁，但却可算得上是隗天狼的亲信子弟兵。隗天狼虽无披挂盔甲，但往点将台上一站，魁梧身躯，屹如松柏，凛凛神威当不需狰狞面目或是厉言斥责，已叫一众兵丁神色一凛。
　　
　　五千人，诺大校场之上竟是鸦雀无声，无人敢多有一个动作，军容之严整，更令知无h暗自佩服隗天狼确实治军有法。他仔细观看台下兵将，只见个个是强健彪悍，眼神沉着，并无半点轻率傲意。这些兵卒，只怕都是从以前便跟随隗天狼南征北讨，汰弱留强剩下来的顽兵。
　　
　　而他们齐整地看着隗天狼的眼神，存在着一份绝对的忠诚。这样的军队，不会有任何一个人质疑将军的决定，即便是要他们正面迎击十万楚军，他们也会毫不犹豫地往前冲。看过了太多的生死，他们的眼中有不惧，战场上最怕的，就是不怕死的士兵，他们会在倒下的一瞬间，把杀他的人也一同带下黄泉地府。
　　
　　天狼军，确如其名，如同一群荒野上的恶狼，靠近他们的人，无不被撕成碎片。
　　
　　而他们的头领……
　　
　　知无h不由得去看那个立在台上，巍然如山的男人。刚毅的侧脸，眼中流露自信，在他面前这五千儿郎，便是他的骄傲所在。
　　
　　隗天狼略点头，抬声喝令：“开始。”
　　
　　“咚――”这一声战鼓擂鸣，声彻百里，地面上的碎沙亦随之跳了跳。校场上一杆杆犹如标杆站立，肃穆无情的将士终于有了动作。
　　
　　“咚咚咚――咚咚咚咚――咚咚咚咚咚咚――”绵密的擂鼓声，如春雷炸落，众将士得令，极为有序地分列而出，摆开阵势。
　　
　　有见场内众兵以左、中、右三路阵势排开，左右两路主以步卒，步兵以五人为伍，分别使戟、戈、殳、酋矛、弓等兵刃，短兵在前，长兵在后，再以五伍位列一方阵，两方阵中有一名甲士居中指挥调度。
　　
　　而中军主力则以战车为主，车乘达百数之多，但亦各有不同。轻乘于前锋，以试探敌方虚实之用。而后则为冲车，乃以四马之力牵拉，以壮其冲撞之力，每乘必有甲士十名，三者于车上为左右乘，车下七名甲士护于车乘四周，尚有十五步卒配合作战，以强撞之击及去势之猛以图撕破敌军阵营，造成最大伤害。后军则见斗车，斗车虽不及轻乘灵活，又无冲车之猛，但其以牛皮作顶，车轮稳固，虽是略显笨重，但能抵御敌方攻击，以己方步卒之弓箭助，可以全军之势压入敌阵。
　　
　　知无h看在眼中，不由半眯厉目。
　　
　　如此排阵，想必连最凶悍的山狄亦不敢与之直面冲突。若有闯阵者，只怕顷刻之间便会被战车轮辙连人带马碾作肉酱！
　　
　　此时只见军队发起冲锋。虽不过校场演练，但杀伐之气大盛一时，仿佛当真有过万敌军近在咫尺，紧接着便是一场厮杀，血流成河。有见是，战车轰隆，步卒勇猛，沙场内尘土飞扬，杀声震天。
　　
　　以观者看清，胜者，封侯拜爵，败者，马革裹尸。战场上纵然残酷，这却千古不变之律。
　　
　　明明这不是属于他的军队，他也不可能再执刃背弓，斥马挥军，然而这震天的战鼓声、战车令大地颤抖的感觉，却让知无h浑身紧绷，一股战意在心底狂涌。末了，他闭上眼睛，仍是挥不去那热血沸腾的战意。
　　
　　他一直都明白，为何居隐深山，但墙壁仍挂了弓，屋角依旧摆着箭……
　　
　　==============================================================================
　　
　　约过了一个多时辰，战阵演练方才结束。
　　
　　偃旗息鼓，校场上的沙尘缓缓沉坠，一切恢复到清晨的安静，几只小麻雀扑腾着翅膀落在战车上，仿佛那不过是一个青铜架子，而不是能够碾碎人骨的武器。
　　
　　炊烟袅袅，适才那场足震撼魂魄的演练好似从未开始。
　　
　　“将军可要在营中用饭？”已几过食时，平日隗天狼会留在营里与步兵一同用饭，只是今日他身边跟着一位斯文俊逸的知先生，却不知会否另作安排。
　　
　　邹延不敢妄自作断，便有以上之问。
　　
　　隗天狼也确实未想到此节，军营离城也有些远了，大食之时若失，便没了饭吃，但军营的饭菜总是粗糙，不知他是否吃得下。于是回头去看知无h，知无h岂有不知其意，心中暗自好笑，先于他道：“将军莫非以为无h是日日好酒好菜的大夫不成？莫说是糟米糠料，就算是山里挖出的野菜草根我也没少吃过。”
　　
　　隗天狼咧嘴笑了，也是，领军之人，难免会遇到粮草不继之事。
　　
　　“好！先生随我来！”
　　
　　三人来到步兵军帐，邹延掀起营帐，扑鼻而来便是一股子的饭菜香气，一大帮子戎甲未褪的士卒席地而坐，捞着大碗埋头大吃，偶尔还有一两声粗鲁的咆哮：“他奶奶的又要吃了一嘴的砂子！！你奶奶的这还是饭吗？叫伙头直接上砂子得了！！”“叫唤个啥！！到底是你奶奶吃到了还是你吃到了？！”“噗――哈哈哈哈……”
　　
　　邹延一掀帐，便有人眼尖地看到他以及其身后的隗天狼。
　　
　　“隗将军！！邹将军！！”众将士正要起身行礼，隗天狼却是不管不顾地一屁股坐到地上，拍了拍桌子，朝正在分饭的伙头吼道：“上饭！！大桶的！”
　　
　　营里的将士大多也是见怪不怪了，各自埋头吃饭，伙头抱来一木桶的饭，沉甸甸地放在隗天狼面前，然后又给余下那二位盛来两碗满满的饭。
　　
　　饭菜不算太差，毕竟近在邑都之外，不比远地征战，肉食是新鲜的，青菜也不至于全是山里挖出来的苦涩野菜根，至于饭里有时会咬到砂子那是习以为常的事了。
　　
　　隗天狼抱着大桶甩开腮帮子不用肉菜就往肚子里填米饭。
　　
　　一旁知无h算是叹为观止，看来那日在赵盾府上的宴会那种文雅的吃法算是委屈他了。
　　
　　知无h笑着端起碗，居然也相当豪迈地往嘴里填饭，几乎是不用咀嚼的迅速，甚至比邹延还要快解决掉一碗。伙头不知知无h的来历，见他由将军亲自引领，自然不敢怠慢，连忙上前问是否再续一碗。
　　
　　知无h也不客气，递了过去：“有劳。”于是乎，毫不费力地又吃下满满一碗。
　　
　　这回轮到邹延叹为观止了。
　　
　　吃完饭，隗天狼相当满足地拍了拍肚皮。
　　
　　此时终于也放下了饭碗的知无h斯文地擦过嘴巴，无视伙头以及邹延对他已经吃掉满满四碗的惊讶神情，笑道：“想不到天狼军伙食不错，肉食也算丰盛。”
　　
　　“这是当然！啃骨头吃血肉，所以才叫天狼军！！”
　　
　　隗天狼此言一出，四下哄堂大笑。
　　
　　知无h淡笑不语，他在齐国领军时虽也偶尔会到军营巡视，却并不曾降□份与士卒共食，然而隗天狼却轻而易举地做到了，而且还做得如此自然。他注意到坐在隗天狼附近的那些士兵的眼神，看得出他们因为这个男人的举动而得到了尊重，在乱世中，这一份轻若鸿毛的尊重，能让他们为他战场效忠，虽死犹荣。
　　
　　知无h必须承认，这一点，是他做不到的。自古有言，所谓善用兵者，善之用兵者，能杀士卒之半，其次杀其什三，其下杀其十一。能杀其半者，威加海内，杀其什三者，力加诸侯，杀其十一者，令行士卒。重刑可肃军纪，贯耳、鞭刑、连坐等残酷的军法，同样能令兵士为之冲锋陷阵，不敢有违军令。
　　
　　然而却不可能如隗天狼这般，使士兵甘心尽忠。
　　
　　他正是想着，忽然身旁隗天狼腾然起身，朝已经吃得七七八八的士卒叫道：“有谁愿意跟本将军出去练练手？”
　　
　　这话是一呼百应，登时有几个年轻强壮的士兵丢下碗就跳了起来，跃跃欲试。
　　
　　看着他们掀帐出营，知无h耳尖地听到有个更加强壮却对此无动于衷的老兵小声嘀咕：“得勒！将军大人又找人消食了……”
　　 

作者有话要说：后语：希望各位大人不要觉得沉闷，可能如一些朋友所言，属于非主流的文吧，不是什么情爱纠缠的描写，看下去得有耐心，但我希望这是一篇能够看完，留下印象的文，而不是快餐式，吃完丢脑后完全留下任何痕迹的文章^^
谢谢各位继续支持live的大人^^




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　第十八章 愁言愁，忧言忧。卸戎甲，酌至友。
　　
　　对一群习惯了噬人命而活的豺狼，都邑的安逸生活就像把他们圈养在羊圈里，然而天狼军军规深严，隗天狼更颁下严令，除校场之上可容伐刃，若有私斗或伤及平民者，斩立决。故此囤积了不少精力的野狼难得见到狼头出言约战，闻风而来的士卒马上围上一大圈。
　　
　　有跃跃欲试者，亦有旁观指点者。一时间哗声四起，哗然大笑的，呐喊助威的，可惜叹气的，当然，还不时有重物沉重砸地的声音。
　　
　　知无h倒是不慌不忙，喝过了略嫌粗糙的茶水润喉，方才起身出去瞧热闹。邹延见他是隗天狼的贵客，自然也不敢怠慢跟在身侧。
　　
　　便见围观的圈子越来越多人，有人嚎道：“已经是第十六个了！！”话音刚落，“嘭！嘭！”实实在在的人肉砸在泥地上的声音，闷哼加哀号，隗天狼稳稳的声音不带一丝喘息：“算错了，是十八。”
　　
　　知无h与邹延挤进人群，便见隗天狼此时抱臂胸前，站于圈中，地上横七竖八地趴着几个被他狠狠摔在地上的步卒，挣扎着连爬都爬不起来，只能由他们的同僚把他们给拖出圈外，免得碍着下一轮比试。
　　
　　射箭、驭车和角力乃是军中兵卒日常训练的项目，但凡孟冬之月，便由将帅进行检阅，以观军中训练之成果，其中角力更被极为看重。须知青铜兵器极易折损，战时若失去兵器，徒手作战的技巧便变得极其重要，角力便是在没有任何兵器的情况下，以徒手搏击，用身体、臂力致胜之道。
　　
　　知无h淡笑地看着这个场面，就听旁边围观的士兵议论纷纷。
　　
　　有人赞叹道：“十八个了！将军大人真是厉害！”
　　
　　“你不知道吗？彭衙一役，将军血战连场连刀都砍崩了，最后竟只身冲入敌军，徒手摔杀三十敌兵！！”
　　
　　“那么说，今日将军已是手下留情了？……”
　　
　　隗天狼放下双臂，好像方才连御十八人众不过是开打之前松了个筋骨，颂了颂肩膀，马步开弓半座，拉出架势，双拳缓缓捏合，指关节处发出“咯吱咯吱”的声音，如同捕猎狼鹰般凶戾的眼神，盯着仍站在面前不远处，犹豫不决的十名步卒。
　　
　　“爽快些，一起上。”
　　
　　众士卒慑于其威，居然不由自主地往后退了一步，不过后面围观的人又怎容他们退却？也不知是谁伸手出来一推，把站后面的一个倒霉鬼给推了一步，他撞到了前面的人，前面的人又再撞倒前面，那挑战的人以为要冲了，前面那几个无可奈何只好叫嚷着冲了上去。
　　
　　“来得好！！”隗天狼咆哮一声，迎身而上，马步下沉，左臂前探，肩顶人腹，就将冲得最前的那名士卒整个凌空掀起，狠狠摔砸在地。步未停顿，随即扫出一脚，踢在另一人胫骨之上，那人“啊呀！”一声惨叫翻倒在地。
　　
　　角力乃两两较力之斗，隗天狼下盘稳健如山不可撼，臂力如熊轻而易举便嫌翻一个百五斤壮汉，故此冲上来的人根本无从近身已被狠狠摔落地上，转眼间那群扑上来的家伙都被他一人一下摔倒在地。校场上的泥地没有任何防护，直直砸上去虽说不致损伤筋骨，但还是能疼得龇牙咧嘴。
　　
　　若换了普通人，早就举手求饶，然而天狼军的士兵却是有股难言的韧气。虽知不是对手，却也并不放弃。其中一个看上去领头的悄悄打了个手势，地上面刚才还趴着惨叫的人就像灵猴般一跃而起，从四面八方扑了上去。
　　
　　隗天狼可不管对方有何战术，伸手一拉就把人给掀下来。可这回敌手变机灵了，摔下去一个马上有两人补上，大有前赴后继的势头，所谓双拳难敌四手，其他人见机冲上前去，抱脚的抱脚，箍臂的箍臂，哪里还有什么规矩可言，全都变成地痞流氓街头斗殴的架势了。
　　
　　隗天狼也不在乎，眼中掠过一丝激赏：“有进步！！”他不是迂腐之人，若是在战场这种不是你死就是我活的血腥地，还要讲礼仪仁德的话，还不如直接把自己的脑袋给割了双手捧送敌人。
　　
　　“将军，你……你可服输？”把他死死绞住的兵卒好不容易喘着气问了出来。
　　
　　“今日――”
　　
　　有几名士卒露出喜色，虽说是以多欺少，但能让天狼将军认输，说出去也是大有面子！
　　
　　“痛快！！”隗天狼怒吼一起，如同狂虎出栅，只见他肩臂之上的衣服竟被下面着力隆起的肌肉撑紧，几乎裂帛而展，浑身劲力一吐，猛虎摇头，臂起脚踢，当即把身上挂着的几个兵丁给摔了出去，个个是嘴啃泥的狼狈。
　　
　　隗天狼过去，蹲□，与适才问他是否认输的兵卒非常认真地说道：“下次不要再说那么些废话，”他指了指自己颈侧，后颈，腋下等位，然后右拳捏实，砸在左掌之上，“直接一拳敲下去，就赢了。”
　　
　　被摔个头昏脑涨的士兵不住点头，隗天狼站起身，见已无人上前挑战，便招呼邹延过来，吩咐给今日敢上场挑战的兵卒都与钱银嘉奖，以表其勇，于是乎又是一阵“多谢将军大人！”的欢呼。
　　
　　隗天狼扬声大笑，从一名兵卒手里取过外衣，路过伸手一勾便把知无h给拉出了圈外。众将士见将军走了，忍不住对适才那场角斗议论纷纷，或是赞叹将军神威，或是商量下次用何种方法可败将军。
　　
　　“怎么样？舒服了？”
　　
　　知无h递过去一块汗巾，看他神态清爽，可比窝在府里养伤的时候不知要好上多少倍。
　　
　　隗天狼随便擦了擦汗，便笑道：“找人练练手，总好过在家里举石头。”
　　
　　邹延追了过来：“将军，请稍后，末将马上叫马车过来送二位回府。”
　　
　　“不必了。”隗天狼挥挥手，一手将人揽了过来，此时附近人声鼎沸，反而不会有人注意到他们这般说话，便闻隗天狼压声与邹延吩咐道，“邹延，这几日都邑不太平，我可能有段时间不能过来。你吩咐下去，没什么事不要让人随便进出营房。听好了，除非我或者这位知先生前来调兵，否则即使有我亲书的手令乃至虎符，亦不能调动天狼军！听明白了吗？”
　　
　　邹延神色一紧，马上抱拳应诺。
　　
　　隗天狼忽然咧嘴一笑，拍拍他的肩膀：“有你在，我自也不必担心。”言罢，不等邹延会意，便拉了知无h离开大营。
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　二人离开军营，回城路上，一路上默而无语，隗天狼也是一副心事重重的模样。
　　
　　知无h突然道：“看来请教是假，你今日刻意将我带来军营，却是别有用心。”那场角力，想必也是有意掩人耳目，免得隔墙有耳。
　　
　　隗天狼苦笑：“先生见谅，天狼也是不得已而为之。如今邑中流言四起，乱象已生，这五千天狼军，乃是保护赵相平安的最后屏障。”
　　
　　知无h不得不佩服这个男人，他或许对权力争斗并不通晓，然而他仿如野兽的本能却敏锐地感知到将至的危险，并为此做好了布置。
　　
　　“既是最后屏障，为何你不亲自带领，却要交付与我？”
　　
　　隗天狼道：“我与赵相交好，若有人欲害赵相，必定先寻借口将我困住，更可能借虎符调动兵马。到时候便要辛苦先生跑一趟，到大营调集天狼军保护赵相离开新田。”
　　
　　知无h眼神一深：“将军此举，只怕不能善了。”天狼军要护赵盾，只怕就要蒙上叛乱之名，而隗天狼乃一军之将，岂能脱得关系？！
　　
　　隗天狼并非不知，他坦然道：“我的天狼军护的是晋国，既然赵相是我晋国栋梁，我护他，有何不可？”
　　
　　“……”知无h不语。
　　
　　“只盼这不过是我作杞人之忧，多此一虑。”
　　
　　远处的新田城渐现眼前，城池宏大壮观，只是春期雨密，一层厚厚的阴云在不知不觉间笼罩了那里大片的天空，日光被遮掩云后，不知何时才能拨云见日。通往新田的路上走着一列列的车队，正带着互市的货物入城，也有满载而归的商贾引车出城。连年征战，好不容易稍有缓和，百姓们在乱世中求得活命、温饱已是不易，谁又顾得上理会宫中争斗，国主为谁？
　　
　　知无h忽然停下脚步，看向隗天狼：“无h能得将军坦诚信任，自当不负所托。只不过，将军需答应无h一事。”
　　
　　“先生请讲。”
　　
　　“将军他日若当真遭奸人所困，需记无h一句话。”知无h眼神深邃，让隗天狼亦不由凝神以闻，“尺蠖之屈，以求伸也。龙蛇之蛰，以存身也。”
　　
　　他伸手过去，握住隗天狼的手臂，力度，足够让他感觉到他的存在。
　　
　　“凡事不可冲动，最要紧，是保住性命，待无h领兵来援。你可应诺？”
　　
　　隗天狼呆呆看着他半晌，然后咧嘴笑了，嘴角深刻的弧度，诉说着男人愉悦的心情。
　　
　　其实他知道，自己本不该将知无h卷入争斗漩涡，只是眼下得他信任而能当此大任者，却唯知无h一人。故此他犹豫多日，始终无法下定决心。
　　
　　然而情势却容不得他多作犹豫，迫于无奈，方下此决定。却未料到知无h并未拒绝，更未因他的自作主张而生恼，反而担心自己的安危。
　　
　　如此良友至交，岂能不让人心感叹慰？
　　
　　隗天狼抬手按在知无h的手背上，略是一紧：“先生之言，天狼谨记。”
　　
　　知无h也笑了。
　　
　　荀家乃世族公卿，子弟都是相貌不凡之人，知无h容貌并非那种病态的柔美，相反，糅合了为将的杀伐决断，又有一份离世的超脱自在，那一抹发自内心的笑容，便如雨后晴日，隗天狼居然有些移不开眼去。
　　
　　便又听他说：“将军如此信我，想必已把无h当作朋友。”
　　
　　隗天狼不知他此言何解，只不过他心里早已视他为友，便也就老实点头。
　　
　　知无h道：“既然你我以朋辈论交，无h也就不需要再尊称‘将军’了吧？”
　　
　　隗天狼想了想，忽然悟到对方也曾是号令三军的大将，如今虽已离位，然而傲性仍在，又怎得常常自称草民，尊称自己将军？
　　
　　便连忙点头道：“对，对！是我大意了！”
　　
　　知无h挑眉一笑：“我想将军误会了。人前尊卑要分，但私下，无h唐突，不知将军的友人如何称呼将军？”
　　
　　隗天狼抓了抓头发，有些为难。他自幼父母双亡，投身军旅常年在那种人命转眼即逝的战场上打滚，稍微谈得来的人，转眼间便身首异处，变成冰冷的肉块。如今虽贵为晋国将军，手下兵戎无数，但却依然没有半个朋辈至交。赵盾看重的是他的勇武，只要是隗天狼领军，晋国可无忧。邹延是他的副将，对他心存敬畏，岂敢与之论友？
　　
　　恍然若悟。
　　
　　难怪，他会舍不得知无h离开。
　　
　　原来他还是会觉得寂寞……
　　
　　一直以来，都盼望着当他卸下盔甲，解去戎装，隗天狼不过是隗天狼，而非晋国天狼将时，有一个可以陪他喝酒的人。
　　
　　忧可言忧，喜可言喜，愁可言愁。
　　 

作者有话要说：跬步在积，以至千里！！
要弯铁筷，继续努力～～




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　第十九章 千里外，生辰礼。尸骨陈，寄思归。
　　
　　两人且言且走，不多时，便回到了新田都邑。
　　
　　隗天狼却未直回府邸，反而带着知无h穿街走巷，绕到城郭市集之处。
　　
　　周礼中对诸侯城邑之建有王制之严，帝都城方九里，诸侯之都则方七里或五里，都建选址、城墙高度甚至市集分布均须恪守王制，左祖右社，面朝后市。
　　
　　新田乃强晋之都，其集市更是南北货物荟萃之地。商贾眼中，并无国之所分，利益趋势，焉管你是晋是楚？有道是杞梓皮革，自楚往也，虽楚有材，晋实用之。更时有珍异之物海外而来，北海走马吠犬，南海羽翮、齿革、曾青、丹干，东海紫鱼盐，西海皮革、文旄，均于市中可觅，虽重金而能购。
　　
　　知无h离开新田多年，此时亦不由得赞叹城郭之繁荣。
　　
　　国之盛，非看贵人身上锦服奢华，非看皇族銮车美驹，而是百姓可否乐职安业，洽於富足，今之所见，方知赵盾治国之手段，在这繁华畅旺的市集之中可见一斑。亦无怪隗天狼对之如此看重，不惜舍命相护。
　　
　　“来这里做什么？”
　　
　　刚毅的将军此刻居然显得有些不好意思：“明日，呃，是邯邱的生辰，我想买个小玩意儿送她。你帮我参详参详！”
　　
　　知无h微微错愕，想不到这男人看上去粗枝大叶，居然也有如此细腻心思，为讨佳人一笑也知道到处找些讨喜的礼物。
　　
　　“你与公主相识多年，对公主的喜好自比我清楚，怎么反来问我？”
　　
　　隗天狼有些为难地挠挠头发：“我也不是没送过，不过好像……总不合她的心意。”
　　
　　“她说不喜欢？”
　　
　　“这倒没有。”隗天狼心存愧疚，叹道，“连年征战，我鲜在邑中，多次错过邯邱生辰，无奈之下，只好托人将礼物送回，也不知她是否喜欢。不过，只是我留意过，送去的礼物并不曾见她用过。”
　　
　　知无h不由得好奇起来，“那你到底送了些什么？”
　　
　　“青铜面具，双兽首阑玉璋，鸟顶鎏金冠。”
　　
　　“……”知无h问，“该不会是你南争北讨带回来的战利品吧？”
　　
　　隗天狼点头。
　　
　　知无h叹了口气，果然，要这个男人去花那些风花雪月的心思真还不如给座固若金汤的城池让他去攻。
　　
　　“不好吗？”
　　
　　“呃……”知无h实在无法说出实话。虽然那些并不见得能得公主欢心，但他可以想象，隗天狼必定是费了不少心思，从那些乱七八糟的战利品里面挑拣出最为精致名贵的宝贝，小心翼翼地放在行囊里，千里迢迢地带在路上，每时每刻，都记挂着何时能够将这些漂亮的东西送到公主的手里。“我想女子都应喜欢些精巧玲珑的物器吧？”
　　
　　“上回从鲁地带回来的青铜面具也甚为精巧！”
　　
　　牛皮灯笼……
　　
　　知无h叹道：“戴上青铜面具，便遮去了容貌。公主并非貌丑，自然不会常常将面具戴在脸上了。”
　　
　　隗天狼恍然大悟：“原来如此！”
　　
　　二人走到一家玉器铺子前，铺面摆了不少玉器佩饰，玉簪、耳环、臂饰，可算是琳琅满目应有尽有。店里的掌柜见贵客临门，连忙迎了上去：“两位公子，里面请！小店的玉器有岫岩碧玉，南阳翠玉，更有和阗的羊脂白玉，价钱公道，保管二位满意！”
　　
　　隗天狼瞅着摆在那里一堆要眯着眼才能看清楚的小巧饰物，实在无法理解为何女子会喜欢这种稍微眨眨眼就晃了过去，要在夜里估计连看都看不到的小不伶仃的配饰。
　　
　　就见知无h看了一阵，回头笑着与那掌柜道：“掌柜，听闻岫岩玉质L莹，南阳玉细而似腻有油脂，和阗白玉更是雪如截脂，不过眼下却看不出店里哪一副玉饰是三者其一，还请掌柜赐教。”
　　
　　话说得礼貌周到，可那掌柜听了，不由得冒出一头冷汗。
　　
　　连忙赔笑道：“公子真是好眼力，公子好眼力……”当即不敢在轻视，垂手一旁伺候。
　　
　　知无h也不理他，继续埋头挑拣，隗天狼也好奇得凑过头去，问：“无h，你懂这个？”
　　
　　“也不是很懂，只是以前府里有许多，看着看着就看出些门道了。”
　　
　　“我家里好像也不少啊，怎么都没看出什么？看来看去，不都是一块块石头吗？”
　　
　　“……”邑里的大夫在家里日日擦拭美玉以求其晶莹剔透，估计隗大将军也擦，不过擦的是铁剑青铜刃……
　　
　　“你看这玉笄看来不错啊！”
　　
　　“女子许嫁方可梳髻插笄。”
　　
　　“哦……这个三e纹，还嵌了琉璃珠，也挺好的！”
　　
　　“是挺好。不过那是男子所用的玉i带钩。”
　　
　　“……呃，还是你挑吧。”
　　
　　知无h垂眉一笑，挑选了一对赤玉耳饰，玉石色如红血，色泽艳丽明快，雕工虽说并无华丽之处，却是朴实大方。
　　
　　掌柜连连赞道：“公子好眼力！此赤玉乃扶余所出，难得一见，我们店里也只有这一对赤玉耳饰。”
　　
　　知无h将耳饰置于手心，递了过去，隗天狼低头细看，只见略见厚茧却仍显白皙的手掌上，赤玉颜色更显鲜艳夺目，隐约可见玉纹丝丝层叠犹如云彩，若是衬在邯邱凝脂雪白的侧颊上，想必更是美丽动人。
　　
　　隗天狼当即毫不犹豫地丢下一袋刀币，掌柜接过自是笑得眉开眼笑，当即又拿出一个漂亮的红木椟将耳饰放入其中，细细装好了。
　　
　　隗天狼如获至宝，将椟放入怀中。
　　
　　看他那小心翼翼的模样，知无h不由有些心酸。或许在旁人眼中，一份小小的生辰贺礼，似乎微不足道，然而却寄托了这个男人全部的心思。身在千里之外，甚至生死难料的杀戮战场上，手中钢刀滴血，脚下尸陈遍野，天狼将军牵挂，却是远在都邑之内安然甜笑的少女。
　　
　　他用身躯与鲜血，默默地捍卫晋国一方乐土。
　　
　　而旁人对他误会，对他的轻蔑，他视之不见，就像一辆最坚固的战车，毫无顾虑，悍不惧死地往敌人的阵营冲去，直到车毁轮散的那一刻……
　　
　　“隗……天狼。”
　　
　　知无h带着痛惜的轻唤，并未传入隗天狼耳内。
　　
　　爽直的男人，并不知道有人为他感到心疼，他已经走出了店铺，却觉得身侧凉飕飕地无人在旁，回头一看，见知无h仍呆在原地，不由笑着招呼道：“发什么呆哪？走！请你去喝酒！”
　　
　　知无h微微一愣，随即释然而笑。
　　
　　对了，隗天狼并不是那种悲春伤秋，自怨自艾的软弱之辈，刚强如他，直爽如他，得不到，自会释然，更何况，身在乱世，时局多变，明处暗处的敌人，诸多危机横在面前，容不得他停下脚步。
　　
　　而自己能做的，除了陪他喝酒之外，其实还有更多。
　　
　　不过现在，就暂且陪他喝喝酒吧！
　　 

作者有话要说：后语：其实很久以前我就觉得，看着喜欢的人给别人挑选礼物还让自己拿主意然后肯定出现忌妒的情绪这个情节不怎么靠谱，而且狗血得很啊～所以小知绝对不会像那些唧唧歪歪的女人啊！忌妒啊难过什么的不会出现在他身上，对天狼的话更多可能出现的怜惜啊！小知你果然是好男人啊……（往上凑，被PIA飞……）




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　第二十章 青帜旗，酤酒肆。研兵阵，并车骑。
　　
　　城郭之内商铺林立，自然也少不得酤酒之肆。
　　
　　青帜酒旗高高悬于店门外，醇酒飘香，酒肆并无泥墙阻隔，看上去也不过是个稍为宽敞的棚子，地上有席，矮桌几张，便是款待客人了。眼下正是市集热闹的时候，酒肆反而安静了下来，除了偶尔有来打酒的客人，也就只有隗天狼与知无h所坐的临街一桌。
　　
　　看那位大将军坐下之后，便将臂膀搭在凭栏，相当随意放松地靠在侧后的柱子上，不见半点正襟危坐的稳重，这模样只怕谁也认不出是那位号令三军的天狼将军。
　　
　　店家从垆上酒瓮中打了二角酒，取了几碟佐酒的小菜，送到桌上。
　　
　　“两位客官慢用！”
　　
　　知无h笑着点头谢过，便挽袖与隗天狼倒酒，那隗大将军理所当然地接过，抬脖子“咕噜”一口喝个精光。坊间的酒少不免兑水，可隗天狼也不计较，喝完一声满足的叹息。知无h心中好笑，与那些一饮一食均是无比将讲究的公卿大夫而言，这位大将军当真是容易满足。
　　
　　酒过三旬，隗天狼嘬了嘬嘴，犹豫了一下，忽然道：“其实，之前说对兵法之事想请教一二乃是事实，不算骗你。”
　　
　　知无h失笑，没料到这男人还为之前欺瞒之事耿耿于怀。
　　
　　他放下酒杯：“将军应知无h隐居多时，早便无心于此。”
　　
　　“敢问先生，”隗天狼忽然义正辞严，正色道，“怀其宝而迷其邦，可谓仁乎？”
　　
　　知无h闻言，手中杯盏一顿，看着清澈的酒酿映日光旋，竟一时未能作答。
　　
　　半晌，幽幽说道：“即有才，不能为国所用，难称仁义。不过将军，无h当初背国离家，便是不忠不孝，背弃旧主隐居深山，更是不仁不义。看来无h，本就无颜再留于世才是。”
　　
　　隗天狼先前所言不过是有心使激将之法，实未料到他竟作此想，便连忙道：“我不是那个意思……我的意思是……意思是……唉，你不要多想！……”他实在想不出开解之辞，末了抱着脑袋懊恼至极地叫道，“其实那句话不是我说的，是赵相！”
　　
　　“哦？”
　　
　　知无h幽深的眼神盯在他身上，隗天狼自知隐瞒不过，只好自己揭底：“当初襄公身故，我无心将军之位，赵相来找我就说了那句话，我深以为然……唉，本来想今日用来劝你，谁想……”
　　
　　知无h倒是并无恼怒，面上冷冷然，看着隗天狼，道：“我忽然想起一个故事，不知将军可愿一闻？”
　　
　　隗天狼只好点头。
　　
　　“有一父命其子曰：‘尔一言一动，皆当效师所为’。其子领命，食侍与师，师食亦食，师侧身亦侧身，一举一动，全然模仿不敢倏忽。其师暗视不觉失笑，便搁箸而喷嚏，生欲随之，却不能强为，于是告之与父：‘吾师此等妙处，其实难学也。’”
　　
　　“……”
　　
　　若说到口舌之利，就算再加上两个隗天狼，只怕也不是知无h的对手，隗天狼当即招架不住了，满脸窘相，只有低头喝酒以解困窘。
　　
　　知无h此时终于露出笑颜，既为友，隗天狼能在自己面前恣意自在，他也应该让这位将军知道一下自己的规矩和底线。
　　
　　看着那头狼在自己面前收起爪子，耷耸着脑袋闷头喝酒，知无h面上笑意更深。
　　
　　“将军好学不倦，其实并无错处。是无h想岔了。”他抬手斟满隗天狼面前的酒杯，“兵法布阵，时如棋局，偶尔切磋，彼此都有裨益。”
　　
　　隗天狼眼神一亮，连忙抬头：“不错。”
　　
　　“河中一役，无h稍有耳闻，知将军大胜，尚未及向将军道贺。”
　　
　　“若非你当日林中救我一命，这天下早就没有隗天狼此人，更遑论得胜回朝。”
　　
　　“也是因此缘故，令楚帅误以为将军身故而生轻敌之心，若非如此，双方兵力相当，以河中平原之地，必两败俱伤，两国元气大伤，绝无必胜之说。”
　　
　　隗天狼略点头，知无h虽不在战场，但所言却是分毫不差。
　　
　　“此战能胜，当取一个‘险’字。”知无h道，“适才看过演练，你的阵中战车为多，虽固若金汤，但战车笨重难于灵活调度，易破敌阵，但难尽歼，必受地形所限，为求拒之不散，只能缓攻而不可急进，更不能长途奔袭。”他略是一顿，“楚帅奚稽能在战场逃脱，想必有此原因作怪吧？”
　　
　　隗天狼神色一凛，河中一役，知无h并未曾亲眼目睹，却能保握住个中关键，更根据适才看过的演练而断定他天狼军的弊病所在，比起那些只知贪分战功而不理其他的上大夫，实在高明得多。
　　
　　“说得不错，我虽有心歼敌，奈何一但逐奔出远，拒阵必乱，逾列乱行，难于控制反而令敌人有可乘之机。”
　　
　　“古者逐奔不远，乃因周礼有定，一日行军仅一舍之地，速于一舍为兵家所不取。至战场需营军，战前需致师，总攻之时军队严整队形，各军互相协调作战，若有其一方拒阵动摇，胜败即成定局，自然难于追击敌军余部。”
　　
　　知无h所言确实不差，其时诸侯各国均以车乘多寡而论强弱，周礼定制，天子六军，每军千乘，共六千乘；大国三军；中国两军；小国一军。周天子权位名存实亡，各诸侯国拥兵自重，扩兵充乘，自然是如晋、楚之大国，又岂止三千乘。于是战场之上大多以战车列阵，先以弓矢对射，接而以长兵互刺，战车冲阵，已求打散地方阵形，后再聚歼散兵。比的，是舆车接敌之时，参乘驭车之技，及一众甲士之勇，并无诡变奇诈可言。
　　
　　隗天狼之胜，大多是因为天狼军悍勇无匹，平日训练严酷，上了战场，各军配合密切并不疏漏而至。
　　
　　“我记得你说过，兵法是死的，人却是活的。”隗天狼不愧是场上将军，当即从他的话里面听出味道。
　　
　　知无h挑眉，倒也没有藏私隐瞒，坦然道：“不知将军可曾考虑过车骑并提之法？”
　　
　　“车骑并提？”隗天狼摸着下巴，若有所思，他悟性极高，马上便捉住了其中要诀，“骑射之备，兼具灵巧、迅攻之优势。轻车锐骑，配合中军调度，确实更胜步卒。”他军中也有马骑，但鲜少用于步兵作战，他看过的兵法中也从未提及关于车骑能并而用之之法，如今听知无h说出，当如醍醐灌顶。“好办法！”隗天狼一拍大腿。
　　
　　“车骑并提之法实非无h所创，早有先人远见于此，只是如今大国均以车乘之多寡论定国力之强弱，大势所趋，你我不能逆潮而已。”知无h坦言道，“我在齐国时也曾有此打算，可惜未尝一试。”
　　
　　“为何？”
　　
　　“我曾在齐主面前提过，言可尝试以此法调整兵阵，奈何上卿大夫们都认为我非齐国之人，此议实乃为削弱齐国军力，当时齐主看似左右为难，最终还是驳回了我的建议。那时我阅历尚浅，只道齐主为难，便不再提，如今想来，齐主想必也疑我暗怀异心。”
　　
　　“鼠目寸光！”隗天狼怒而一掌击在桌上，“不识利弊也就罢了，怎么还作诽谤之说！！”
　　
　　齐国种种，早在他避世入山时，已将前事种种当作南阿一梦，不再费神计较。只是如今听到有人为他鸣不平，心里仍是难免高兴。他笑看着隗天狼，并不言语。
　　
　　隗天狼被他那直勾勾的眼神盯得有些发慌，也不知自己说错了什么，不由喝了口酒润了润喉，咳嗽两声，道：“我又说错什么了？”
　　
　　然而对方仍是笑眯眯的，优雅地拿起桌面的酒杯，凑过去与他近唇处喝了半口的杯子碰了碰，“叮――”清脆一声，然后一饮而尽。
　　
　　“不，你说得太对了，我当初就该将简策狠狠甩在那几个趾高气扬的大夫脸上！”
　　
　　“！――咳咳！咳！――”可怜的天狼将军，又给呛到了。……二尺四寸长的竹片，用牛皮条穿好了卷起来，那玩意儿有多重，甩到脸上估计能把鼻梁给砸断……
　　
　　对面那位完全没有加害者的自觉，边自斟自饮，边还叹息道：“可费了我好几夜的功夫，刻简策这活真不是人干的。”
　　
　　“咳咳……”
　　
　　之后二人的话题便绕在兵法军阵上，一个是晋国天狼将，一个是齐国风云帅，对兵法均有独特见解，边是对饮边是对策兵法，仿佛行棋布局，好不痛快。
　　
　　不觉日渐西斜，酒也喝了不少，知无h也觉得差不多了，放下杯盏，叫店家过来结了帐，隗天狼虽意犹未尽，可城内入夜后宵禁店家也要关门了，便也只好作罢。
　　
　　二人正要回府，忽闻市集上狗吠声大作，两人抬头看去，就见一头膘肥体壮的黑獒凶狠地朝着一家准备收摊的卖肉铺子狂吠，说也奇怪，平日杀猪宰羊连眉头都不眨一下的屠户居然对这条獒犬惊惧莫名，甚至躲到一旁。那黑獒见人退开，便大模大样地跳上案台，东嗅西闻，案台上正放了一大块肉厚膘肥足有五六斤之重的猪肉，獒犬大口一张，毫不客气的大快朵颐。屠户束手无策，居然也不上前驱赶，只能眼睁睁地看着那狗将猪肉吃去大半。
　　
　　獒犬吃饱了肚子，居然还将余下的肉叼在嘴里，跃下案台，得意洋洋地离开。
　　
　　屠户满脸无奈，突然他身后跑出来一个男童，从地上抓了一块石头狠狠丢了过去，砸了那黑獒的头：“恶狗！！叫你吃肉！！”
　　
　　獒犬吃痛，这狗看来平日骄纵横行掼了，何曾试过遭人踢打，当即丢下口中肥肉，转头回来，朝那小童龇牙咧嘴，眼见就要扑上去撕咬！眼见恶犬要伤人，集市内竟无一人上前施以援手！
　　
　　忽有一条魁梧的人影阻挡在男童面前，如同山岳纵横，容不得僭越半分。
　　
　　男童身体一轻，被抱起在一个温暖的怀抱，回过头，看到一张带着温和笑容的脸。知无h笑着抚摸孩童的脑勺，孩子心性尚幼，此时这才懂害怕，鼻子一酸眼一红，止不住抽泣起来。
　　
　　那獒犬虽见来人魁梧强壮，但它素来凶悍，在城郭横行霸道，无人敢去招惹，早已养成刁顽脾性，当下狂性大发，后爪刨地，朝阻挡它的人低嚎不休，作势前扑。
　　
　　“畜牲！放。肆。”
　　
　　一声低吼，如睡狮抬头，獠牙骤现，那一身刚劲杀气，顿时将那獒犬镇得不敢动弹。面前这个男人，虎目炯炯，手无执刀，戎甲褪尽，然而一身腥气水洗难清，那恶犬再凶，亦不过是一头畜生，当即被隗天狼一身凌厉的霸气所震慑，不敢再吠，后腿倒后缩了两步，随即“嘤呜――”一声低叫，也管不得掉在地上的肥肉，掉头就跑。
　　
　　此时忽然有一辆车从东而来，途径集市，那恶犬一见那车，当即来了精神，朝那厢内大声叫唤起来。
　　
　　那车果然停了，便见有一名贵服男子抬帘下望，见是那獒犬，居然亲自下车，笑容可掬地迎了上去，弯□来抚摸它的毛发：“好犬儿！乖！”
　　
　　那恶犬见了此人仿佛如见亲爹一般，嗷嗷轻唤，用头蹭他膝下，又拉他裤腿，似乎有冤要诉。那男子似乎也对它非常了解，当即立身而起，大声呼喝：“谁人如此大胆！敢欺负主公的犬儿？！”
　　
　　集市的百姓怎敢应诺，个个低头不敢去看，就连那屠户也匆忙上前从知无h手中接过孩儿，缩到一旁去了。
　　
　　看这阵仗，想必这里的人是早就知道这恶犬是晋公的宝贝獒犬，故此适才才会任其欺凌不敢作声。
　　
　　隗天狼见状大为皱眉。
　　
　　纵然喜爱饲犬，当也不能纵容恶犬欺凌百姓，霸道逞凶。如此昏庸糊涂，岂是一国之君当所为？！
　　
　　那个给恶犬撑腰的大员此时也看到了隗天狼，眼神却是一冷，露出一丝不屑神色。
　　
　　隗天狼虽有一半汉人血统，更为晋国立下彪炳战功，然而朝中大臣大多仍视之为狄人之后。有道非我族类，其心必异，戎狄志态，不与华同。纵然同殿为臣，但他们大多看不起隗天狼。纵然面上讨好，但其实背地里却指点嘲笑，这位天狼将军，在他们眼中不过是一个从战场上走下来的浑身腥气的莽人。
　　
　　隗天狼并非不懂，一把剑，纵然再锋利，在文官的眼中不过是一个战争的工具，战时冲锋陷阵，休时弃置一旁不管不顾。故此平日与朝中文臣鲜少来往，纵然有什么宴请也以军务繁忙为由推托不去。
　　
　　虽说如此，但面前这人倒还是认得。
　　
　　此人正是晋公面前宠臣，屠岸贾。
　　 

作者有话要说：后语：最近实在忙啊实在忙，各位大人见谅见谅^^




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　第二十一章 绛衣艳，生辰筵。公侯家，痴心远。
　　
　　屠岸贾乃是晋国大夫，此人善言辞，巧辨色。晋公年幼好性，更喜声色犬马，屠岸贾虽是大夫，却不像赵盾一般疾言厉色，进谏斥责，反而投其所好，一昧恭顺讨欢。
　　
　　曾有一回，绛宫不知为何钻来一头狐狸，惊吓了晋公之母襄夫人，公令獒犬前去擒杀狐狸，但獒犬并未有获。屠岸贾当即命看林的虞人另捕一狸以献晋公，报曰：“狗实获狐。”晋公便对这獒犬更加宠爱。屠岸贾在政事上虽无建树，但平日为晋公玩乐而出谋划策，反而更得晋公赏识。
　　
　　屠岸贾知晋公喜欢那獒犬，对它自是百般讨好，犹如亲养之儿，把獒犬养得是毛光水滑，膘肥体壮，那狗也识性，平日对屠岸贾非常亲密，于集市吃饱喝足之后，居然还懂得把肥肉拖到屠岸贾府中以作讨好。
　　
　　既有大夫撑腰，又有晋公维护，自然无人敢招惹那条獒犬，百姓敢怒不敢言，惟有任那恶犬横行无忌。
　　
　　“原来是天狼将军！”纵然不屑，但隗天狼毕竟是一军之将，手握重兵，屠岸贾再若看他不起，也还是上前见礼。
　　
　　“屠大夫，久违了。”
　　
　　隗天狼与之素无来往，淡淡应下，至于躲在屠岸贾身后的那只狗，他是看都不看一眼，仿佛不过是过街老鼠。
　　
　　獒犬不敢放肆，呜咽地缩躲在屠岸贾身后。屠岸贾见平日嚣张的狗一副窝囊模样，在隗天狼面前战战栗栗，惊恐之状犹如见虎。所谓狗仗人势，他又何尝不是借了晋公之威？不由皱眉。
　　
　　“这是怎么回事？”
　　
　　隗天狼道：“恶狗夺肉伤人，末将将之斥退。”
　　
　　那屠岸贾扫了一眼附近的百姓，这附近做买卖的人被那狗欺负多了，无路可诉，如今虽见隗天狼仗义执言，然而一个是满身华服的大官，一个是麻布素衣不知身份的男子，便都不敢随意上前附和其言，反而个个垂首低头，不敢作声。屠岸贾轻蔑冷哼：“那又如何？这些草野之民，卖的尽是次等杂货，能得主公家犬的青睐，是他们的福气！”
　　
　　隗天狼抱臂胸前：“原来是主公的家犬！末将常年在外征战，未曾伺候主公左右，故而不曾认出主公身边的狗。”他话中语气颇重，字面上好像说的是那头恶犬，可听得仔细了，却又多了一层嘲讽的味道。
　　
　　没想到这天狼将军，并不如外人所见的那般粗豪莽撞，脱下战甲的凶狼，也是绵里藏针，扎得人隐隐作疼。屠岸贾心里不是滋味，哼道：“将军不认得也就罢了，既然知道，以后就需仔细注意。主公曾颁下严令，犯吾狗者刖之，将军想必不会违背主公之命吧？”
　　
　　这般说法，好似那狗欺凌百姓乃是理所当然，执义挺身者反而成了冒犯晋公，犯了不忠之罪，这般匪夷所思的强词夺理，实在连隗天狼身后的知无h亦不由为之皱眉。
　　
　　隗天狼闻言，居然并未恼羞成怒，反而笑道：“贾大夫所言不假，末将受教。”不等那屠岸贾得意，他又道，“只不过，末将记得年前主公曾与市中商贾订下盟约，那萌约是怎么写的来着？容末将仔细想想……”
　　
　　不理会屠岸贾开始发青的脸色，隗天狼突然朗声宣道：“尔无我叛，我无强贾，毋或丐夺；尔有利市宝贿，我勿与知。”号令三军的宏亮声音，如洪钟震耳，竟压住了市集里熙攘吵闹的鼎沸人声。
　　
　　新田市中营生者，每月需向晋公缴供市赋，所谓关市之赋，足以富国，可知其中关系，故此晋公与商贾订盟，互利于市，并立此盟严令不得有强求买卖，无买而掠夺之为，为的是保护商贾利益，更利于集市之贸。
　　
　　屠岸贾脸色一阵青一阵白，这盟约他并非不知，此乃赵盾一手推行的兴市之法，但盟约所定之人却是晋公，他没有料到看似莽撞粗汉的隗天狼竟有如此聪辩心思，一时词噎在喉，无言可对。
　　
　　适才隗天狼声音宏亮，将此盟当众宣出，若他再反驳以犬为尊，当可随意掠取集市之货，便就是说晋公无信了！
　　
　　无信之人，如何立威于国？！
　　
　　此时听到隗天狼宣盟的百姓纷纷想起了确实有过这样的告示，不由得都议论纷纷起来，众怒难犯，加上集市里除了晋国的百姓，尚有不少从别国来的客商，若将晋公出尔反尔之事传了出去，事情只怕不妙。屠岸贾自然懂得其中厉害，便不再代那恶犬叫嚣，抬手招来一名随从将獒犬牵走，先离了这是非地，然后朝隗天狼拱手：“隗将军，本官有事在身，少陪了！”
　　
　　言罢拂袖而去。
　　
　　看着那奢华在外的车舆渐渐远去，集市里的百姓不由得欢呼起来。
　　
　　然而站在人群中的隗天狼面上却无半点得胜喜色，面对涌上前来向他道谢的屠户父子，他只是摇头摆手，道不必言谢，而后无声无息地转身挤出人群。
　　
　　国之百姓，竟为国君的失威而欢呼，他身为人臣，如何能够笑得出来？
　　
　　那一刻，他只觉得无力之感充斥全身。纵然赵盾再有治世手段，纵然他隗天狼的兵马再是所向披靡，但晋国之内，君臣不和，人心向背，文公一手建立的晋国霸业已逐现衰疲之势。
　　
　　他隐隐觉得，即将会有一场足以撕碎整个晋国的风暴。
　　
　　然而一己之力，只怕难以力挽狂澜……
　　
　　走出人群，抬头，对上若有所思地看着自己的知无h，不需要他多作解释，那双墨色眸子，仿佛已洞悉一切。
　　
　　隗天狼沉默无声，良久，漏出一声叹息。
　　
　　“我们……回府吧!”
　　
　　==============================================================================
　　
　　对于是不是得罪了晋公的宠臣，又或是间接得罪了主公，隗天狼都已无心去想。所谓兵来将挡，水来土掩，他一向不为旁人肚肠里抱着的心思所困扰。
　　
　　第二日，是邯邱的生辰。
　　
　　晋公与邯邱并非同母所出，关系并不亲密，但邯邱毕竟是其父在世时极为宠爱的女儿，又贵为公主，其生辰自然少不免设筵庆祝。
　　
　　隗天狼当在受邀之列，他虽无意附和权势，不过邯邱的生辰筵，他自然不会缺席。而知无h，居然也收到了邀请，但知无h却无意抛头露脸，毕竟筵席上会见到荀首，于是便婉拒之，只托传信之人回了一句吉言。
　　
　　与殿内热闹的筵席相比，廊道外的花园静得带着一丝寂寞。
　　
　　华衣的少女坐在湖边的石头上，湖水倒影着她纤细的身影，只影形单。
　　
　　隗天狼远远地站在檐下，注视着眼下应该在殿中接受祝贺的少女，然而殿中只顾着饮酒行乐的君臣，似乎早已忘记了公主的存在。
　　
　　夜色朦胧，月暇落在她绛色的裙子上，衬着她雪白的肤色，美得触目惊心。
　　
　　他的邯邱……
　　
　　在不经意的岁月中，在他忙于南征北讨的时候，渐渐地长大了，从天真烂漫无忧无虑的少女，蜕变成美丽无双的晋国公主。即便如此，他却仍然清楚记得，拿着一个被小刀啄得稀奇古怪的木头塞进自己手里，笑眯眯地说是狼头护符会保护他从战场上安然归来的少女，隗天狼下意识地抬手摸了摸挂在衣下的突兀木头块，嘴角露出一丝温柔的笑容。
　　
　　“邯邱！”
　　
　　闻得呼唤，邯邱回过头来，见到隗天狼，嫣然一笑：“隗哥哥！”
　　
　　一件厚外衣披到了邯邱肩上：“春夜见寒，小心着凉。”
　　
　　邯邱像是早已习惯了隗天狼的温柔，满眼的笑意，问：“里面正是热闹，隗哥哥怎么跑出来了？”
　　
　　隗天狼回答：“今日是你生辰，我自然是要陪你的。”
　　
　　邯邱又笑了，她摸了摸耳垂上新换上的耳饰：“隗哥哥，多谢你的贺礼！”
　　
　　“你喜欢就好。”隗天狼见她欢喜，自然也是高兴，“幸好有无h在旁给我出主意，不然我还真挑不到你心头所喜。”
　　
　　“是无h哥哥挑的？”邯邱闻言抬头，漂亮的眼睛闪烁着点点喜悦的光芒，抚摸耳饰的手更多了几分珍惜。
　　
　　借着月色与殿内灯火通明的光亮，隗天狼自然将她的喜色看在眼内，想不到这一句话，却让邯邱露出了今夜最开心的表情，心中犹有踏空之感，不由得别开眼去，有些解嘲地说道：“以前的那些贺礼都挑得不好，太过草率，这回让无h给拿个主意，总算没有出错。”
　　
　　然而邯邱心有所属，并没有听出他话中苦涩之意，摸着挂在耳垂上带上了一丝体温的赤玉，若有所思地喃喃道：“可惜无h哥哥没来，不然……我也可以当面谢他……”
　　
　　“邯邱，你是不是喜欢无h？”
　　
　　隗天狼不知道自己为何要如此问她，甚至在问完之后看到少女露出惶然的神情时，马上后悔了。
　　
　　“我、我只是随便问问……你不必理会。”
　　
　　邯邱看着隗天狼，她的隗哥哥，总是像太阳一样猛烈的存在，把一切阴雾从她身边驱散，让她能够随时沐浴在温暖之中。那份亲人的关怀爱护，比她的亲弟弟更为亲厚，对他，她无意有半点隐瞒。
　　
　　邯邱羞涩地点头：“我也不知为何，一见到他，便觉着喜欢……有时便是闭上了眼睛，也能看到他的身影……”
　　
　　隗天狼只觉得嘴里苦涩难当，他其实早便知道邯邱心里，他不过是哥哥，总有一天，邯邱会喜欢上另外一个男子，只不过当这一日来临，听到邯邱用相思入骨的声音说出另一个男子的名字时，他仍然心如刀绞。
　　
　　但他求的，一直是邯邱的快乐。当自己对她的爱变成阻碍，他便会毫不犹豫地将之掐断深埋心底。如今既然她喜欢的是无h，他便告诉自己，这是再好不过了。
　　
　　“你……告诉无h了吗？”
　　
　　邯邱却垂下了头，柔美的脸上全是迷惘与困惑：“纵然喜欢，也是无用……”
　　
　　“那要不要我替你跟无h说清楚？”
　　
　　她的笑意苦涩地让人心酸，摇头：“不必了。隗哥哥或许不知，早前范大夫已替他儿天虎将军向襄夫人提亲。”
　　
　　“范繇？！”
　　
　　隗天狼想起那个骄横跋扈只懂得炫耀家世的范大将军，当即皱了眉头，“怎么是他？！”
　　
　　“范家世代为士，我若嫁与范繇，自不会堕了公族的面子。襄夫人虽不曾马上答应，但已是动了心思。母亲早逝，襄夫人便如我母，父母之命自当遵从。”
　　
　　诸侯分封，土地城邑均赐予兄弟或功臣及其子孙，唯女子不可得之，公主之名，看似矜贵，其实不过依附父、兄、弟权位之下，其婚嫁更多因政治而为，或远嫁别国或下嫁有功之臣，难有自主之力。
　　
　　邯邱纵然心中喜欢知无h，然而知无h却是一介平民，无功无禄，晋公及襄夫人岂能同意堂堂晋国公主下嫁一个山野草民？！
　　
　　“无h他……无h他是……”隗天狼知道，知无h真正的身份，是荀家四子，荀家在晋国地位更在范家之上，若他能恢复旧姓，认祖归宗，要娶邯邱也非不可为。然而知无h并无意于此，更有心隐瞒身份，他若是说破此节，无异于将他出卖人前。
　　
　　此举却是断不能为。
　　
　　“难道没有其他办法？”
　　
　　邯邱摇头，她眼中的黯然是如此的深刻，纤弱的少女在夜中如同彷徨无助的孤月。
　　
　　“只怕不出半月，范大夫就会正式提亲。”她看向她的天狼哥哥，眼中泛过一丝泪光，“以后便不能再随意到隗哥哥府里探望了，隗哥哥可不要忘了邯邱！”
　　
　　隗天狼心头大痛，他对邯邱总有百般呵护，然而即使他为她撑起了一片天空，却无法让她自由地展翅飞翔，晋国公主的名衔，如同一个黄金打造的矜贵鸟笼，囚禁了邯邱。
　　
　　“我带你走！”
　　 

作者有话要说：后语：不管无不无聊*_*来点回帖吧~~还有米有人在看说？




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　第二十二章 千金裘，舍无怨。情归何，叹无缘。
　　
　　邯邱闻言大吃一惊，抬头去看隗天狼，只见他眼神无比坚定，那是舍弃一切的决然，不由痴了。
　　
　　隗天狼握住邯邱的手，女子纤细的小手被他盈握掌中，反而更坚定了他的意志。
　　
　　“我带你离开新田，离开晋国！！”
　　
　　良久，邯邱回过神来，吐出一口气，颔首垂眉，笑得艰涩：“隗哥哥，你不能走。”
　　
　　“我能走。”隗天狼断然说道，将军头衔、金银赏赐、华贵府邸，那些他从步卒一直攀爬到将军高位，用鲜血和一身的伤痕换回来的东西，他都可以眼睛都不眨一下地放弃。只要邯邱点头，他可以马上弃下所有，带她远走高飞。
　　
　　“不行的……”
　　
　　邯邱淡淡摇头，另一只手轻轻地放到隗天狼握着她的那只手背上。
　　
　　她的天狼哥哥，总是无所畏惧，仿佛没有人能够阻挡在他前行的道路。她也相信，她的天狼哥哥能够将她带离这个黄金牢笼。
　　
　　然而，她不能走，他，更不能离开晋国。
　　
　　“晋国内乱，若隗哥哥不在，谁来保护赵相？谁来保护祖辈创下的晋国霸业？”
　　
　　漂亮的眼睛里，闪着坚毅而理智的光芒。她纵是女子，然体内亦流着晋国霸主文公的血脉，岂能容强晋霸业因她一人之故而出现崩裂之危。
　　
　　“我……”
　　
　　隗天狼咬牙，他又岂不知其中厉害。如今国内君臣不和，佞幸当道，内忧外患，赵盾勉力支撑，也不过是危世之局。
　　
　　“这些……我都可以不管。”即使背负叛国之名，受万人唾骂，他亦不在乎，隗天狼狠下心来，握紧邯邱的手，“只要看到你无忧无虑，隗天狼此生已足。”
　　
　　“我的天狼哥哥……”邯邱甜甜地笑着，将隗天狼的手捧到腮边，轻轻地磨蹭着，历经磨练而粗糙无比甚至还有凹凸疤痕的手背蹭在她娇嫩得颊上，酥麻的微痛，“你又怎知我不快乐？”
　　
　　“若嫁与范繇……他生性跋扈，我怕他……”
　　
　　一个好胜善妒，不事报国却只争虚名的男人，岂能付托邯邱终生？！范繇看着邯邱的眼神，不过是迷恋于皮相的美貌以及公主的身份，却无意去知她真正希望做的事情，邯邱若是下嫁于他，必定郁郁难欢。
　　
　　“我带你走，即使刀耕火种，鱼猎织染，我也不会让你受半点委屈。”
　　
　　邯邱仍是摇头：“邯邱并非贪图富贵荣华。”
　　
　　“那是为什么？！”
　　
　　隗天狼心里焦急，语气不由重了，慌忙回神，压下声音：“邯邱，我并非要逼你……”
　　
　　邯邱未被吓到，轻轻笑了，掩去眼中苦意，抬起头，眼中已不见那隐隐泪光：“隗哥哥不必替邯邱担心。邯邱平日多有放任，忽然想到将作人妇，不由得有些不安而已。假以时日，便能习惯。”
　　
　　然而隗天狼与邯邱自幼相处，又怎会看不到她眼底的无奈，他不知当如何说服邯邱，无论他作何打算，然若是邯邱不允，他也断不可能将她强行带走。
　　
　　此时邯邱已从石头上站了起来，轻轻掸去裙摆下的尘土，脱下披在肩上不合时宜的外衣仔细叠好交到隗天狼手上，然后仔细整理装容，抬起一双剪水秋瞳远远地凝视着殿中灯火辉煌，露出一抹灿烂却如覆盖了面具般的笑意。
　　
　　“隗哥哥，我该回去了！”
　　
　　“邯邱！！”隗天狼将她拉住。
　　
　　邯邱回首，轻轻地摇了摇头，然后仍旧迈步离开。
　　
　　隗天狼愣愣地站在原地。
　　
　　柔若无骨的小手从他掌中滑离，一息的温暖瞬间被带走了。
　　
　　落在石阶上的影子，因逐渐远离而拉长且渐渐模糊。
　　
　　瑰丽华服，盈盈如故，公主高贵的气度教人仰视而又难以移开双目，她的出现，让殿内一阵惊艳的哗然，随即是的吹捧，那范繇更是一脸志得意满地牵过她的手……很快地，如同白昼的光亮最终吞噬了少女娇弱的身躯。
　　
　　隗天狼握紧的拳头突然狠狠砸在石上，指骨如同碎裂的疼痛亦无法掩过心口那处的剧痛。
　　
　　“邯邱……”
　　
　　今夜月色清朗，将军府里的仆人早早便睡去，但厨房旁边的药庐却依然有亮。
　　
　　药庐里，素衣的男子仍在忙碌。
　　
　　便见知无h将当归、党参、枸杞、杜仲等药草捣碎，然后放进一个装满了酒的坛中，隐约的灯光之下，可见坛里面除了药材之外，还有一些粗长如棍但盘卷着的东西，要是凑近点再看仔细些……喝！！原来是数尾早被酒液灌醉沉在坛子底部的蛇！！鲜艳如同银链环身的鳞身，黑质而白章，竟是啮人无御之者的蕲蛇！！
　　
　　难怪要半夜三更地来做了，否则让胆儿小点的仆人看到，岂不当场吓死？！
　　
　　然而知无h却全然无惧，干完了拍拍手，自语道：“这么好的药材，若是有金线花便更妙了！”
　　
　　春夜，凉风，习习。
　　
　　他所说的那金线花，可不是地上娇俏可爱的花骨朵儿，而是剧毒银环蛇从蛇卵中刚孵出的幼蛇，活蛇易得，但要取蛇穴而得其卵，却是极为冒险，然而他说得那般轻巧，好似不过是稍微抬一下手从鸟窝里掏个鸟蛋般轻易。
　　
　　以蛇泡酒，听来匪夷所思，看见泡在酒里的完蛇也绝对让人毛骨悚然，然而功效却是寻常药酒所不及。
　　
　　待他封好坛子，收拾干净案台，抬头看那天色，已是月落梢头。
　　
　　方吹熄灯火，忽然注意到一个踉跄的身影走过院廊，不由得皱了眉头。他目力不弱，曾于三百步外箭射敌首，穿目而过，立毙当场。天色虽暗，然既有月色朦胧，他自然也不会错看适才走过那人，正是隗天狼。
　　
　　邯邱的生辰筵，他应该非常高兴才对，为何喝得酩酊大醉。
　　
　　转念一想，隗天狼一向不拘小节，府里伺候的仆人不多，更不似军营有守备值夜，想必不会有人夜起伺候。思及此处，不由有些担心，掩上庐门便尾随而去。
　　
　　将军居室的门被相当粗鲁地推开而没有关上，一股浓重的醺酒之气飘在房内，地上散落着随意脱掉的衣物，大概是酒后体热随手扯掉，然后便看到伸在床外那双鞋袜未脱的双脚，所幸六足围栏木床足够大，人也可横躺其上。偶尔还有几声头疼闷气的哼哼声。
　　
　　知无h皱起眉头，到底是灌了多少酒才弄成这副鬼样子？！眼下欲至赵盾、隗天狼等人于死地的刺客无处不在，他居然如此掉以轻心，简直就像把脑袋乖乖伸到别人的刀下，引颈受戮！
　　
　　醉死的男人可不知道这些，只觉得喉咙犹如火烧，本能地试图扯开身上最后一件衣物，然而总是不得要领，只能闷闷哼着：“热……水……水……”
　　
　　看他难受的样子，知无h无奈地叹了口气，点起房内的油灯，然后摸了摸瓷壶，里面有茶，自然不可能是暖的，但半夜三更也不好找人起来烧水，大抵也只有如此了。
　　
　　于是倒来一杯冷茶，过去将人扶起，水杯凑到他唇边。
　　
　　感觉到潮湿的水气，像野兽般敏锐的男人当即埋头猛灌，寒夜凉水，点滴透心，终于压下了些酒气。
　　
　　隗天狼缓缓睁开了眼睛，带了醺意的目光落在扶持着他的人脸上。
　　
　　火光掩映下，那是一张无可挑剔的脸，双眉上扬挺拔，眉峰拉长呈棱度斜倾，眉下双目炯炯，睑裂内窄外宽以弧形而开，瞳色因跳跃光晕而见半褐如琉璃珠，高挺的鼻梁，下面是细长略薄的嘴唇。
　　
　　心里忽然蔓出丝丝苦涩味道，如此俊朗容貌，别说是邯邱，就连自己都不需要怎么考虑便会动心……他早该知道了不是吗？为何如今才来不甘，又有何用？！
　　
　　他挺了挺身，伸手过去扶住床沿，不再靠在知无h身上：“我没事，只是多喝了几杯，麻烦你了。”
　　
　　“不麻烦。”知无h有些意外于他的见外，但他无意与一个酒醉的人计较，问，“还渴吗？”
　　
　　一小杯水又怎浇得熄酒后干涸，可隗天狼却并没有再要，摇头。
　　
　　“夜已深了，你回去歇着吧。”
　　
　　知无h挑眉，看他侧首捧头的模样就知是头疼难耐，然而这冷硬拒绝的态度却就像野狼驱赶自己地盘上的入侵者。
　　
　　他虽不知为何如此，只不过自己并非要巴巴地贴上去讨好，既然对方驱赶，又何必自讨没趣？
　　
　　于是起身，放下杯子，道：“既然如此，无h告退。”
　　
　　决然转身的背影，让隗天狼酒烈焚心的炽热骤然凉下大半，忽然有些着慌，仿佛他这么一走出房门，等他酒醒便会人去楼空。
　　
　　“无h！！”“小心！！”
　　
　　隗天狼顾不得自己仍未甚清醒，腾身而起便一把拉住知无h，岂料脚下踉跄，失了平衡，人是拉住了，可自己却惯倒在地，知无h没料到他如此莽撞，匆忙间沉膝探臂托在隗天狼腋下，将人捞了起来。
　　
　　只不过隗天狼分量不轻，知无h也险些被他拖到在地，当下忍不住笑了起来：“美女投怀送抱本乃一大美事，不过若是隗将军的话……无h，敬谢不敏。”
　　 

作者有话要说：后语：原谅我更得晚*_*一是改来改去，二是实在太忙了……无论是工作还是家庭……
各位亲见谅见谅～～
我家的天狼是好男人啊～～～




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　第二十三章 醉酒言，轻有失。龙逆鳞，不可触。
　　
　　隗天狼尴尬地笑了笑，他也不曾料到自己竟然如此失态，但抓住知无h的手却始终不曾松开。
　　
　　他那手劲因为酒醉加上一时着慌，没怎么控制力度，恐怕是能把人的脖子生生扭断。换了旁人，只怕早就疼得哭爹叫娘，知无h也觉得臂骨疼痛不已，不由皱了眉头，却未用力甩开，只道：“适才将军吩咐无h退下，怎么又要拉住？莫非还有其他吩咐？”
　　
　　“我并无此意……我是……我是……”隗天狼脑袋里就像卷了一团麻，理都理不清，眼下只记得先把人留下，又怎会仔细来想缘由？酒醉加上心里的郁结难解，不由得暴躁起来，发泄般一拳砸在床上，“咯喳！！”一声闷响，床板给他砸出一个窟窿！
　　
　　知无h瞪了他半晌，末了叹了口气，关心则乱，自己怎么跟一个喝醉酒的人较劲？于是放松下肩膀，拍了拍那只死死钳住他的大手，道：“别着急，有话慢慢说。”
　　
　　隗天狼这才注意到自己还抓了人的手臂不放，自知力大失控，便连忙松开手。
　　
　　“没事吧？”
　　
　　手臂被他抓住的地方传来痛楚，想必已是瘀青一片，知无h只是淡然一笑：“无妨。”他坐到隗天狼身边，问，“你今夜不是去赴公主生辰筵么？”
　　
　　隗天狼闻此问，神情现出落寞，随即也就点了点头。
　　
　　知无h又循循问道：“庆贺生辰，喝酒庆贺也在常理，只是，当也不致酗酒失仪。莫非发生了其他事情？”
　　
　　隗天狼心中一阵闷痛。
　　
　　无人看顾的水池边，形单只孤的倒影，那张俏丽脸庞上的笑容是何等苦楚，回荡在耳边，是少女无助的叹息，他便只觉得胸口烦闷无比。之后在殿中，见她似戴了一张虚假的面具般微笑着，受众臣逢迎，更不拒绝范繇的讨好。隗天狼戎马半生，胜败之争，生死之斗，也不能牵出他半点愁绪，然而当时那种难以宣泄的积压之感，却是他从未有过。唯有以酒压下，不知不觉间，竟喝得酩酊大醉。
　　
　　看他神情恍惚，知无h亦不催促，只是静静等待。
　　
　　过了不知多久，方才听到隗天狼道：“她……要婚配了。”
　　
　　知无h在心里叹息，果然如此。窈窕淑女，君子好逑。求之不得，寤寐思服。隗天狼对公主邯邱的心意虽从未昭见日月，但却暗地流露，如今闻公主即将另嫁他人，一时失态，也就没什么好奇怪。
　　
　　女子适龄婚配，乃寻常之事。邯邱以公主之贵，婚配之人亦必定是士族子弟，却不知是谁。
　　
　　“是范繇。”
　　
　　知无h尚记得此人，那日箭伤隗天狼，便带着一众武骑匆忙逃去的天虎将军。没有半点武将风范，遇事慌张，只懂逞一时之勇，如此人物也只能在邑中作威作福，若当真让他领兵上阵，便算他领兵十万，他自问只需区区五千之众便可将其诛灭。
　　
　　只是纵然知道范繇并非可付托之人，然而若是晋公与襄夫人均认可这头婚事，他隗天狼再有能耐，也是无力挽天。知无h总算知道缘由，然而也知此时无法好言劝慰。
　　
　　情爱之事，千古难明。
　　
　　身畔为情所伤的男子，就像一匹受伤的狼，不愿将伤口昭示人前，只有躲在巢穴里径自忍痛舔血，让他禁不住心生怜惜。
　　
　　忽闻隗天狼道：“我想带邯邱离开邑都。”
　　
　　知无h心神一震。
　　
　　离开，意味着背负骂名，舍弃所有。当初离开齐国，孑然一身，可谓受尽人情冷暖。如今隗天狼竟甘心为公主而为之，可见其对那公主之情，已是深扎在心。
　　
　　想到此节，不觉喉咙干涩，嘴舌泛苦。
　　
　　黯淡灯光，照不真他的脸色，而隗天狼既醉亦是恍惚，并无注意到他略变的神色。
　　
　　知无h很快隐去异色，稳住心神，晒然一笑：“无h猜想，公主必已拒绝将军所提。”
　　
　　“你又怎知？！”
　　
　　知无h叹息摇头：“晋国的公主，岂是寻常人物。将军所提，或许能让她自由一时，然而后果却不可预计。晋国若当真传出公主与将军私逃之传言，不出十日，楚秦必大军压境，晋国危已。”
　　
　　“晋国之内也非只有我一个将军！！”
　　
　　“可天狼将却只有一个。”面对头脑发热的男人，知无h冷静得近乎可怕，“就算有能人取而代之，但主将一去，军心岂不涣散？！你常年领军，应知军心动摇，败局必定！！”他语意森然，“便连一位身居内宫的女子皆能看透时局，为何将军却执迷不悟？”
　　
　　“我……”
　　
　　他若是连这个都看不透，他便妄称为晋国天狼将。
　　
　　只是当局者迷的道理，千古不变，他痛苦地捧着脑袋：“我知道，不能走……我不能。”突然，他抬起头来，一把抓住知无h，眼神中折射出希祈的光芒，“你能！无h！！你可以带邯邱离开新田！！”
　　
　　知无h一时未曾会过意来，就闻隗天狼径自说道：“若一同离开的人是你，邯邱定会愿意！你们先行离开，在你山中居所暂留数月，待一切平息，我再于阳泉安排一所宅院……不，阳泉位势险要，前时赵相有意于此地修筑平坦城，以屯粮驻兵，拦阻楚秦二师……不能去那里，还是晋阳城比较稳妥……”
　　
　　然而听着他的一一安排，越是妥当，却越是让身旁的人冷下心来。
　　
　　“将军何出此言？”凉凉的声音，不带半分感情地打断他的盘算，“将军与公主情谊深厚，尚不能劝公主出走，无h何德何能，能担此重任？！”
　　
　　“我不行……”隗天狼苦恼地抓了抓早是折腾得一片蓬乱的头发，“你的话，她当是愿意的！”
　　
　　知无h冷笑：“无h与公主既无夫妻之实，亦无兄妹之谊，为何将军一昧认定，公主愿随我离开？！”
　　
　　被他咄咄逼人地追问，隗天狼恼了，忍不住吼道：“邯邱她喜欢你！！”本来这话不该由他来说，但事态紧急，隗天狼也不顾得其他，将这层隔着的薄纱挑破。
　　
　　然而知无h闻言，半晌，却不见半点惊喜之色。
　　
　　“公主厚爱，无h感激。可惜无h早有心仪之人。”
　　
　　隗天狼没想到对方竟出如此惊人之言。邯邱貌美如花，又贵为公主，他本以为就算知无h一开始没那份心思，但只要知道邯邱心怀爱慕，必定会欣然接受，假以时日，定能两情相悦，却未料到知无h竟早已心有所属。
　　
　　“为何？……邯邱她哪里配不上你？！”
　　
　　知无h突然大笑起来，然而笑意却不达眼底。此时方觉，隗天狼在他的心里面早已不是寻常朋友，否则，为何他如此问时，自己会觉得心底升起了一股难于自抑的恼火，就算当年齐国流亡亦不曾有此浑身发冷的愤怒之感。
　　
　　“尔之兰芝，吾之鲍肆。缘法自修，岂可强求？”被惹毛的知无h，不复之前温和颜色，如剑出鞘，寒光厉人。
　　
　　隗天狼一时恍然无语。
　　
　　知无h站起身，向隗天狼施下重礼，然后直言道：“无h乃将军座下客席舍人，将军若有差遣，无h无有不遵。只不过，若非军令，请恕无h无能为力！！”言罢转身，直步离开房间。
　　
　　隗天狼愣愣地坐在床榻上，一时反应不及，知无h一向温悦，何曾见过他勃然大怒。然而这位曾经在战场上杀伐决断的齐国将军，一旦震怒，不必怒言吼叫，言语之间犹如利剑出鞘，锐芒削目，令人汗湿衣襟，把他从半醉之中彻彻底底给吓醒了过来。
　　
　　此时方察觉自己酒后失言，说了这么些胡话，明知知无h最厌他人强迫做事，而自己适才所为，明明就是蛮不讲理地强人所为。
　　
　　大开的房门被风吹得吱吱作响，早是人影全无。
　　
　　“该死……”隗天狼往后重重躺倒，任得脑袋狠砸在硬邦邦的床榻上。沉闷的响声从脑后传到耳际，眼前金星乱冒，却仍旧掩不去心里空空落落之感。
　　
　　却不知这空落之感……
　　
　　是因为邯邱？
　　
　　还是因为无h？
　　
　　==============================================================================
　　
　　第二日等隗天狼酒醒，想找知无h说明事由，再作道歉，可怪就怪在，在府里怎么也找不到人。
　　
　　知无h并未曾不告而别，但若问府里仆人，他们都说曾见过知先生，要么是一大清早交待了一声说去寻人就出去了，要么就是晌午用饭之后又说去买药材，夜里回来也有仆役看到他替他开门。
　　
　　将军府说大不大，说小确也不小，任他隗天狼绕了几天却偏偏碰不上人！
　　
　　到了第五日，隗天狼总算是明白过来。
　　
　　古语有云，龙之逆鳞，触之则怒而杀人。
　　
　　他虽然不至于被宰掉，不过，却已经彻底把知无h给得罪了。
　　 

作者有话要说：估计以后如果两人关系定了下来，这件事上面小知一定经常拿出来捉弄某狼……




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　第二十四章 攻心策，兵诡道。文相轻，武相重。
　　
　　日上三竿，天狼将军坐在演武场的台阶上。
　　
　　他并非不曾得罪过人，身为晋国将军，却偏偏流有狄人血统，多的是看他不顺眼的大臣，言语上少不免挤兑，或者偶尔有些过火之为。他也不是吃素的羊，自然不会束手受之，一来二去，得罪的人绝对两只手都数不过来。对这种心怀偏见之人，纵然位高权重，他也一向少理，更别说是亲自上门道歉。
　　
　　他确实未曾试过因为得罪了什么人而为之低头，可偏偏想要低头认错时，连人都找不到。
　　
　　好吧，就算他之前所为确是强人所难，但那也不过是酒后失言，总得给机会他补偿过错吧？
　　
　　对方相当冷静地划清了己方立场，之后也完全没有责喝没有怒斥，不愠不火的态度，把事情高高晾起。
　　
　　兵者诡道，攻心者为上。
　　
　　前齐国大将知无h，显然深谙此道。
　　
　　而善于强攻以勇悍无匹著称的晋国将军隗天狼，也显然在攻心一策上，落入败局。
　　
　　“启禀大人，门外有人求见。”
　　
　　隗天狼抬头瞅了他一眼，一副心不在焉。那仆人不由得一阵毛骨悚然，毕竟他们这位大将军，平日精神健旺，牛犊般强壮，老虎也能打死几只，这几天居然颓靡不振，一副吃了败仗，铩羽而归的模样。
　　
　　“何人求见？”
　　
　　“此人自称提弥明。”
　　
　　“提弥明？！”隗天狼一跃而起，“把人带去偏厅！快去把知先生请过来！就说他的朋友来了！”他神色急迫，带着点莫名兴奋，似乎对这位客人的到来期待已久，但若再听真切些，却不知道到底天狼将军想见的人是客人，还是他府里最近常常失踪的知无h先生。
　　
　　偏厅之内，隗天狼先于知无h见到了那位据说能与知无h过三百招而两败俱殒的能人。
　　
　　此人面容方正，眼细眉长，阔额宽腮，高颧骨，下巴浑厚，膀阔肩宽，中等身材，一身粗布麻衣，看上去不过是个贩夫走卒之流。
　　
　　隗天狼在军中多年，自然有识人之能。
　　
　　他看到的不是此人落魄的外表，而是此人衣下均匀有力的身躯，□笔直的腰板，行路之时可见其下盘稳健，应是常年习武之人。且此人睛若悬铃，犹见彪悍之气。
　　
　　“提弥明见过将军！”
　　
　　此人态度坦然，虽然知道面前这位乃晋国之中号令三军权倾一时的天狼将军，却未露出半点卑躬屈膝之姿，不卑不亢地施礼。
　　
　　隗天狼淡笑还礼，而后道：“不必多礼。”
　　
　　提弥明站直身，道：“久闻天狼将大名，恕小人冒昧。前时有故人传信，道有事相邀，约于将军大人府中相见，未知将军大人可否请小人这位故人现身相见？”
　　
　　不等隗天狼回答，门外便传来了知无h爽朗笑声。
　　
　　“疑心不小！莫非以为堂堂将军府还会骗你这个贩浆的家伙来卖了不成？”
　　
　　声随人至，提弥明见了来人，也不由放下适才略见拘谨的神情：“果然是恩公！多年不见，不知恩公安好？”言罢向知无h行大礼。
　　
　　知无h并未相阻，淡笑不语。
　　
　　提弥明请之上座，自己坐到下手处。
　　
　　“并非小人多疑，只是恩公未以真名相示，故而存疑。”
　　
　　知无h点头，道：“当年离晋，已弃荀姓，如今名知无h。”
　　
　　提弥明倒也是爽快之人，并未刨根问底，只直接问道：“未知恩公急召小人，有何差遣？”
　　
　　“确有一事，需借你之力。”知无h便将有意引之为相国赵盾护卫一事细细道来。不过说到是何原因，却碍于政局而不便明言，只说近日邑中实不太平，为了赵相安危，特意邀他前来襄助。
　　
　　然而提弥明似乎不需他详述，便已心中明了，其实邑中百姓谁人不知晋公生性奢靡，横行跋扈，更对赵盾不假辞色，极为厌恶乃至驯犬噬咬赵盾草人，他在近邑之地谋生，也是略有耳闻。
　　
　　此事虽说也有风险，但提弥明知道这是知无h为他谋得的机会。须知能当上权相赵盾的护卫，不必碌碌营生，自比他如今的行当要好上百倍。更何况习武之人，岂有不愿一展所长？
　　
　　当即也不推辞：“多谢恩公提携，提弥明铭感五内！”
　　
　　显然被撂在一旁的隗天狼颇不是滋味，忍不住咳嗽两声想引起坐在那里的人的注意。知无h闻声，倒也确实转过头来，淡淡看了他一眼。
　　
　　终于跟隗天狼说了一句话：“之后就要烦劳隗将军代为引荐，无h功成身退，先行告退了。”
　　
　　这话在情在理，不愠不火，险些没把隗天狼给急得蹿跳起身。
　　
　　“先生且慢！！”
　　
　　知无h顿足，回头：“不知将军还有何吩咐？”
　　
　　好不容易逮着了人，隗天狼岂会轻易放过？须知野狼捕食，一旦咬到，可不会轻易松口。
　　
　　他倒还沉得住气，看了旁边的提弥明一眼，道：“记得先生说过，三百招后必两败俱伤，天狼不信，想要一试！”
　　
　　所谓文人相轻，武人相重，文无第一，武无第二。
　　
　　文者，各领风骚，难分高下。武者，场上过手，胜负立判。隗天狼这番相邀，倒也同样在情在理。
　　
　　知无h闻言挑眉，心中暗诧，既要为赵盾所用，在带去相府之前先试一下功夫深浅，也是无可非议，而提弥明既为他知无h所引荐，这场打斗自当在旁观看。想不到这头狼倒也不笨，三言两语，便将他留下了。
　　
　　于是不动声色，点头：“亦无不可。”
　　
　　这话一出，当即看到那男人咧嘴笑了，一脸雀跃，像个孩子。本来郁结胸口的怒气因为这个不加修饰的笑容而在不知不觉间慢慢散失，取而代之的是自己对这个没什么脑瓜子的莽人劳心劳力，还因为几句酒后胡言而忿忿不平气恼多日的行为大感无力。
　　
　　演武场上，二人对面而立。
　　
　　隗天狼抱拳道：“今日比试，点到即止。”虽知此时当要专心，然还是忍不住偷眼瞥了瞥一旁台阶上站着的知无h。
　　
　　见他成竹在胸的样子，看来是对其引荐之人的武艺颇有信心。
　　
　　心里不由有些不甘。
　　
　　“未知阁下要使何种兵器？”
　　
　　提弥明坦然道：“早闻天狼将军刀法如神，战场之上无人能匹，提弥明也是使刀之人，自问不及将军，若以兵器相拼，也不过是贻笑大方。”他略是一顿，续而道，“将军容禀，若小人有幸成为相国之卫，相国入宫觐见之时尚不可携剑，我等护卫自然必须卸兵随护，此时若遇险，多作徒手相搏。”
　　
　　隗天狼点头：“不错，所言极是。”
　　
　　提弥明拉开架势：“小人便请将军赐教了！”马步一开，揉身冲前便就占了抢功先机。
　　
　　“好说！！”隗天狼嘴角笑纹一深，接下一招。
　　
　　眨眼间拳来脚往，十招已过，隗天狼意在试探，自不会出尽全力，对手体力轻盈，起落合一，出拳之时刚捷不露形，万力用于臂，技击之能确令人侧目。
　　
　　对方既是个中好手，隗天狼也就不再怠慢，这些天不能去军营习练，早就技痒难耐，当即凝神沉起，力奋形骸。
　　
　　隗天狼的刀，在沙场上所向披靡，无人敢阻，世人只知天狼将军的刀，如狼牙凶狠，噬人饮血。至于他的拳头，却鲜少人能见识一二，毕竟如今身居高位，统领三军的将军，自不必走下战车与敌军肉搏。几乎没有人记得，这个男人其实并不是一开始就是将军，他也曾是军队里冲锋最前，以矛杀人、矛折以身的步卒。
　　
　　与使刀的时候不同，他如今的凶器，是他的拳头、手臂甚至身体，他的拳头相当威猛刚劲，拳风所到带你一股逆耳风响，久经生死沙场，他清楚知道人体最脆弱、一击必杀的部位，每拳出，必是杀招，没有一丝留手，如同饿狼噬兔，只击要害。
　　
　　提弥明的拳法虽然也是高明，但与战场厮杀的隗天狼相比，仍是差了不止马鼻之距。一百招过，已开始汗流浃背，虽仍能招架，但换招之间已现乱势。
　　
　　“嘭！！嘭！！”两声拳头砸得人身上的声音，虽没骨碎之声，但也足够骇人听闻。提弥明当即被砸倒在地，右手按胸，嘴角溢出一缕鲜血。
　　
　　一旁知无h也不由眯了眼睛。
　　
　　一百招。
　　
　　自问他是做不到。且隗天狼未尽全力，显然手下留情，若换了在沙场之上，这两拳砸的绝不是皮肉结实的左胸，而是两乳之间膻中要穴。膻中乃人身要害，一旦击中，轻者内息散乱，以至神志不清，重者立时毙命。
　　
　　不过这一拳也足够让对手至少闷气半刻。
　　
　　隗天狼收招站立，待对方认输。然这提弥明却未如他所想那般立即认输，就见他喘过气来，复又一跃而起，出拳攻击。若单论拳法招式，来人完全不是隗天狼的对手，然而此人却有一种顽练无比的意志，被隗天狼的拳头砸倒在地，仍旧一次一次，坚韧地爬起身来，体魄之结实，耐力之坚韧实在是匪夷所思。
　　
　　只不过，再过了五十招，提弥明的出招已慢了许多，显然已见强弩之末，连眼神也开始散乱难聚。
　　
　　然而即使败迹已现，处于劣势的人居然没有半点投降退缩之意，反而更为奋勇，仿佛垂死的野兽冒死也要咬下对手一块肉来的顽固，生死相搏，隗天狼亦不免被他激起斗性，不知不觉间动了真力。
　　
　　狼目凶光一闪，脚扫乾坤，提弥明本来已有些不稳的脚踝被扫到，站立不稳之际眼前便见带着破风狠劲的拳头迎面而来！！
　　
　　“嘭！！――”骨头咯咯之声，演武场上扬起的灰尘缓缓坠地。
　　
　　一直在院外偷偷瞧着比武的下仆都不由吓了一跳，待视线清晰，竟见那位平日文雅随和的知先生，正站在斗得正剧的两人之间，左手，稳稳地接住了将军的拳头。
　　
　　那、那可是一拳就把结实的床板砸出个窟窿来的拳头啊！！
　　
　　隗天狼自知自己这拳力度之重，连忙撒手：“无h！？你怎么……”
　　
　　知无h松了口气，甩了甩被震得有些麻痹的手，受不了地瞪了他一眼：“将军先前不是说过点到即止么？不知这拳又是哪门子的点到即止？！”
　　 

作者有话要说：容我慢慢道来……………………




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　
　　第二十五章解甲日，归田时。山中伴，铁砧炙。
　　
　　“呃……我这是一时失手。”
　　
　　见知无h转身过去将人扶起，在提弥明身上摸摸捏捏，虽然知道他是在查看有无筋骨损伤，可这么看着看着就觉得碍眼了，拳脚无眼，刚才比试之中他也挨了几记拳头，怎么也不见他来问问？
　　
　　得胜的天狼将军不由有些憋闷。
　　
　　知无h面上虽未表露，但适才一场恶斗，对隗天狼更多了几分钦佩。若换他做提弥明的对手，自问亦未能如隗天狼这般赢得干脆利落，更何况，隗天狼言明试招，已拿捏了力度，除了最后那一拳之外其他都无意重伤对手，否则别说一百五十招，恐怕五十招内就能将断人性命。
　　
　　只不过他无意表露悦色，反而皱眉道：“方才那一拳下去，少说也要养个十天半月。还是说将军还是打算自己亲自挎刀，给赵相当护卫去？”
　　
　　但闻知无h责难，听上去就像在维护提弥明，而责备他出手太重，其实功夫比试损伤难免，更何况遇到难缠的对手，便连他也难免被逼出斗意，一时重手在所难免。这几日的憋屈都挤上心来，忍不住也拗气转过脸去，并不解释。
　　
　　反而是提弥明咳嗽两声，忍住被狠揍过的一身疼痛，道：“恩公不必担心，我只是受了些皮肉小伤，将军已是手下留情。”
　　
　　知无h瞧了那个外表看来无恙但衣下恐怕全是一片片青紫的提弥明，心中暗叹。如今天下嗜武之人，知天狼将名者，无不心存敬畏。何况与他交手之后，更是折服在他强悍无匹的力量之下，别说是皮肉伤，就算打断了几根骨头，想必也是边吐着血边说“多谢将军赐教”。
　　
　　隗天狼见提弥明脸色发青，亦知自己出手过重，抬声唤来仆役，吩咐带他下去疗伤，并沐浴供食以作款待，休息一日再行引荐。
　　
　　提弥明谢了将军，便跟着引路的仆役离开了演武场。
　　
　　场上剩下隗天狼与知无h二人，适才热络的气氛变得有些凝固。
　　
　　良久……
　　
　　“咳咳。”有点突兀的咳嗽声，隗天狼握了拳头凑到嘴边，动作显得有些生硬。
　　
　　知无h瞅了他半晌，终于叹了口气，转身走开。
　　
　　隗天狼急了，正要追赶，却见知无h只是去取来一方长巾，回来递与他，吩咐道：“莫要感染风寒，你不是最厌喝我熬的药汁吗？”
　　
　　隗天狼连忙接过，适才一场打斗确实出了身大汗，春日暖湿反而不易干去，湿衣粘在身上确也难受。此时不由觉得知无h这个朋友实在难得，对他的关怀从来无微不至，却又如细雨无声，让人不知不觉中生出点点舍不得的依赖。
　　
　　回想自己对他多有强迫，不但令他离开隐居之所，更陷入不必的麻烦之中，对方非但没有任何抱怨，甚至费煞心神为他解决疑难，然而即便如此，他居然还一厢情愿、妄顾对方意志要他带走邯邱，如今向来，实在惭愧难当。
　　
　　“咳咳，苦口良药，无h对我照顾，天狼再是愚钝，也是晓得的。”
　　
　　知无h不由挑眉：“怎么？将军难道还喜欢喝苦药不成？那行，下次若熬下药汁，无h自会记得多下几钱黄连。”
　　
　　“……”
　　
　　连大军压境也不能使之抖嗦半分的天狼将军，在春暖之日，忍不住打了个冷战。
　　
　　“得此勇士，保赵相平安，全劳无h费心。前时是我酒后失言，你就大人大量，莫要与我计较。”隗天狼抓着机会，当然要快刀斩乱麻，否则知无h一走，又不知要几时才找到他了，“邯邱与我自幼相伴，并不因狄人见鄙……只要是她的事，我便无法袖手旁观。”
　　
　　知无h不语。
　　
　　西方狄人勇悍无匹，马术高超，乃虎狼之师，更常斥军滋扰中原诸侯，小国受其掳掠，唯有晋楚此等千乘之国，方有实力驱狄于国门外。故此中原百姓对狄人是又惊又怕，难于相容。而像隗天狼这般混血之人，更视为异族。
　　
　　知无h也知其中艰难。
　　
　　邯邱以公主之贵，心怜于他，赵盾以相国之权，知遇于他。一腔热血酬知己。这头狼为了公主、为了赵相，不惜耗尽心力。他虽无开天之目，预见之能，却已可料到，早晚一天，隗天狼会为他二人浴血沙场，刃穿一身。
　　
　　思及此处，不由如这几夜一般，心头踏空，闷痛难休。
　　
　　“将军既然有意，何不向公主提亲？”
　　
　　他知道自己不该这样问，然而却忍不住。
　　
　　隗天狼稍是一愣，似乎没有料到自己对邯邱的心思居然被知无h觉察，一时竟说不出话来。
　　
　　知无h的眼神锐利得仿佛能够剐开皮肉，直视心房。
　　
　　“与其让一个有名无实的天虎将军为公婿，号令三军、战功彪炳的天狼将军应更为吸引。将军本就是晋公拉拢的对象，一旦开口要娶公主，相信晋公没有拒绝的理由。”
　　
　　“我……”隗天狼别开视线，嘴角露出一丝苦涩自嘲的笑意，“我不行。”
　　
　　“为何？”
　　
　　“你也曾为将帅，应知战场之上，人命危浅，朝不虑夕。纵使是长胜将军，亦难免总有一日，马革裹尸，战死沙场。我只希望有朝一日，回来的是一捧泥尘，邯邱能为我哭过祭过，也就罢了。或可偶尔怀缅隗天狼此人，而不是孤独一生，郁郁终老。”
　　
　　“呵……呵呵哈哈哈……”
　　
　　知无h笑了，笑得苍凉，仿佛有什么东西被生生撕裂。
　　
　　隗天狼何曾见过他如此狂态，不由一惊：“无h你……”
　　
　　“隗将军。隗天狼。”
　　
　　幽深的眼神，看得隗天狼一阵寒颤，他认识的知无h一直是温和儒雅，斯文淡定，何曾有过这般咄咄逼人，浑身冒着杀伐侵略之息？
　　
　　“将军处处为人设想，却不知对方是否当真需要？想那赵相并非手无搏鸡之力的士人，他也曾率军平乱，威震诸侯，并不如你所见所想那般束手待毙，虚弱无助。邯邱乃以公主之贵，无论下嫁何人，非富则贵，即便嫁为人妇，亦受尊重，均较那些身不由己盲目婚嫁的妇人不知要好上百倍。”
　　
　　知无h的话，锋利无比，字字扎在要害之处。
　　
　　“反观将军，空有一身军功，却无封邑，也无禄田，他朝一日退下战场，无权无势，除了这将军府，只怕是一无所有。需要别人挂心的，只怕是你。”
　　
　　隗天狼始时有些微微愣忡，却并不因为他那锋利得能够割裂人心的话而难受，反而咧嘴笑了，嘴角的笑纹深得让人迷醉。
　　
　　“你在为我担心吗？”
　　
　　“……”
　　
　　要不是拳脚功夫显然打不过他，知无h真想一巴掌骟过去，看能不能把这头不知是狼是牛的家伙给骟醒了！
　　
　　“无h所虑，我早年也曾想过。”被眼神凌迟却不自觉的家伙一脸笑眯眯，像是松了一口气的神色，“若是有朝一日解甲归田，我便背个包袱，离开新田，找个远离兵祸的村子，日出而作，日入而息，过一下逍遥于天地之间而心意自得的生活。”
　　
　　知无h挑眉：“却不知将军何以营生？”
　　
　　“打铁！”
　　
　　回答得……斩钉截铁。
　　
　　“……”
　　
　　隗天狼对于他得惊愕不以为意，从旁将他惯用的战刀拿了过来，挥舞一下，阳光反射其上，尽管早已洗净血污，然而曾舔血的兵刃，再怎么擦拭，也洗不掉刃上戾意。可隗天狼的表情，却像是一个向好朋友炫耀自己亲手做的草蚂蚱的大孩子。
　　
　　“我打的。”
　　
　　“你？！”
　　
　　知无h再度无言，难道晋国的将军真这么闲吗？！军政大事，兵法演练都可以丢在一边，跑去打铁？！
　　
　　隗天狼咧嘴一笑：“若是不信，回头我给你也打把剑如何？”
　　
　　“……”知无h瞪了他一眼，“行了，不敢烦劳将军，免得让殿上的朝臣都以为天狼将军有力没地儿使。”
　　
　　“我也不是常常亲自动手，不过自己打毕竟更称手些。”
　　
　　忽然他的话头顿了一顿，似想到了什么天大的好事，一拍大腿，“嗳！我怎么一直没想到！你之前隐居之地本就是个好去处，往后我也在那附近搭上间房子，毗邻而居，搭个伙什么的，也都方便照应！”
　　
　　知无h实在没想到他居然真动了心思，嘴角见抽。
　　
　　“既是隐居之地，图的就是个清静。”他磨牙，试图相当委婉拒绝此人唐突的提议。
　　
　　然而对方显然并未明白他过于委婉的说法：“是啊！那里确实清静，非常适合隐居！要不是当初有你带路，我还真不知道大山之中，有如此妙地！”
　　
　　知无h被他气得不轻，然而这气恼之意，却并不像之前那般郁结在胸，反而多了几分适意，他虽喜静，但此时却不禁想到，或许在静得近乎寂寞的山中，偶尔听到开炉打铁的声音，也不会太难忍受吧？
　　




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　第二十六章兄妹谊，断相思。生怅别，何作痴。
　　
　　次日隗天狼将提弥明举荐与赵盾。
　　
　　为强晋之相国，赵盾自然有识人之目力，一眼便看出此人确是能人。
　　
　　堂上有舍人妒提弥明得天狼将军保荐，更甚得赵盾青睐，便提议言，要一试提弥明武功。提弥明坦言应下，后以一人之力，连下十名悍勇卫士。
　　
　　以一敌十，顿招满堂哗然，纷纷收起轻视之心。
　　
　　一旁隗天狼却不以为然，坦言先前已试其武功，百招之内未能将败之。能与人拆招过百并不稀奇，问题是对手乃晋国天狼将！万军千乘，尚难拦下这匹天狼，更何况单打独斗？
　　
　　赵盾长叹曰：“盾何德何能，竟得此子襄助！”当即起身下席，以相国之尊向提弥明行大礼。
　　
　　立下破例为提弥明安排其车右之位。
　　
　　更嘱下人送上一柄长剑。
　　
　　时天下纷乱，民间勇士有崇尚节义者，不图富贵，身怀勇力，隐于市中，赵盾为表其爱才之心，以剑相赠。
　　
　　此剑虽非天下名剑，却是赵盾行军杀敌所用之剑。
　　
　　提弥明实感意外，他本想此番虽得隗天狼引荐，顶多也不过谋个寻常护卫的差事。早闻赵盾治国以严，为人刚正如阳，人所钦佩，即便是诸侯敌国，虽对其心恨已久，但同时亦敬重有加。想不到这样的人物，居然对他这个名不经传的人行此大礼，更以宝剑相赠，一时心潮起伏，拜倒堂前。
　　
　　之前或是因为欠下荀h之恩，而甘为侍卫，如今却是真真正正的心悦诚服。
　　
　　隗天狼自是乐见其成，他也注意到进相府时比平日更多护卫，戒备森严，看来当如知无h所言那般，赵盾早有防范，不致束手待毙，于是放下心来。
　　
　　遂告辞出了相府，回到将军府。抬头便见门前停了一乘马车，他一眼便认出是公主的车驾，不由喜上眉梢，急忙入府，一问之下，方知公主已来了近半个时辰，正在偏厅等候。
　　
　　隗天狼加紧脚步急急往偏厅而去。
　　
　　“邯邱！”
　　
　　待他推门而入，便见邯邱坐在厅内，一名侍女伺候在她身后，对面的地方坐着知无h。想必是仆人知将军外出未归，怕怠慢了公主，便请来府中知先生相陪。
　　
　　邯邱大概也没有料到隗天狼不在府中，本想改日再访，岂料仆人请来知无h，有心慕之人相伴，她居然盼着隗哥哥能更晚些回来。故而看到隗天狼入屋的瞬间，一时着急，不由泄漏出一丝失望神色。
　　
　　隗天狼来得匆忙，也没有太多心思，自是没有注意那一点违和之色。倒是知无h见他回来，总算是暗地松了口气。
　　
　　面前坐着的女子容貌娇俏可人，兼有王侯贵气，非坊间寻常女子可比，知无h早年周游列国，见识不凡，亦不禁心中暗赞其貌之美。然而只是女子貌美如花，有时却是一种灾难，想那幽王为博取褒姒的一笑，不惜于骊山点起烽火，大戏诸侯，乃至国破家亡。
　　
　　尽管公主并无任何罪过，然而她又确确实实令他与隗天狼吵闹一场，若非他二人互信无嫌，只怕日后难免因此心生罅隙，相处尴尬。
　　
　　公主眼神中毫不掩饰思慕之情，知无h无从避让，如坐针毡，但隗天狼迟迟不归，他也是无法告退。如今见隗天狼归来，他连忙起身，迎上前去：“将军，公主已久候多时！”烫手山芋，还是归还给喜吃热食之人吧！
　　
　　隗天狼见状，多少也明白过来，落花有意，流水无情，此事本就勉强不得。心中感激非知无h虽是为难亦无冷面相待，于是不着痕迹地拍了拍他的侧臂。
　　
　　知无h略略点头，露出笑容。
　　
　　从隗天狼口中得知公主对他存有一份心思，知无h虽被仆人拉来作陪，但事事细心留意，彬彬有礼，只是态度上却带了几分轻淡。邯邱心思玲珑，却并非全无所感。如今见他露出笑容，却非因己而发，心中不免失落。
　　
　　“隗哥哥，你可回来了！”
　　
　　“让你久等了。”隗天狼落座，知无h则择他下手之处坐下，而这个位置显然离公主更远了。
　　
　　“何事需劳隗哥哥亲自出马？”
　　
　　向赵盾举荐护卫虽非隐秘之事，邯邱从不涉政事，隗天狼无意让她身涉其中，便就道：“琐事而已。”
　　
　　“哦……”邯邱亦知军政要事，并不能尽数悉告，于是也不多问。
　　
　　“倒是邯邱今日过府寻我，有何要事？是不是你的婚事……”
　　
　　邯邱可不知隗天狼早已将此事露底与知无h，在喜欢的人面前有那个女孩会愿意被提到另嫁他人的事？慌忙打断：“隗哥哥！那日生辰筵上收了隗哥哥的贺礼，方知是无h哥哥特意挑选，故此今日前来，便是要亲自多谢无h哥哥！”
　　
　　隗天狼连连点头：“确实亏得无h从旁指点。”
　　
　　“举手之劳，何足挂齿。”知无h淡淡看着邯邱耳垂上那对漂亮的赤玉耳饰，正如他先前所想那般，鲜红如血的颜色衬在腮颊边上，更显得少女皮肤白皙仿若凝脂，平添几分艳丽风情。只不过此时，他却极为懊悔那日耳朵发软，居然替隗天狼挑拣公主的贺礼，以至如今又多种下一份不该存在的牵连。
　　
　　他态度略见冷淡，邯邱略是尴尬，只好道：“其实今日乃我娘忌日，本就打算出城祭拜。时候不早了，邯邱告辞。”
　　
　　隗天狼才注意到她青衣素颜，鬓上也是白丝裹发，便点头道：“你娘亲的坟修在东城郊外，不若我送你一程吧？”
　　
　　“不麻烦隗哥哥了。”
　　
　　“近日听说东城外有流寇作乱，我不放心。以前你去祭拜也是由我护送，这回还是我来送你吧？”
　　
　　邯邱却露出为难的神色，欲言又止。
　　
　　事关邯邱安危，隗天狼自是不敢大意，坚持要亲自护送，邯邱沉默半晌，终于说道：“其实……其实范将军已在东城门外等候。”
　　
　　隗天狼一愣，显然是没有料到，一时说不出话来。
　　
　　范繇这个天虎将军再若不济，由他精心训练的那队武骑也是强弓利刃，盔甲齐整，虽说上战场不一定行，但对付一般的流寇算是绰绰有余。
　　
　　“那……我送你出府吧。”
　　
　　将军府外，邯邱与隗天狼、知无h道别之后，正要由侍女相扶坐上车驾。
　　
　　忽然远处马蹄声促，一队武骑穿过闹市疾驰而至，好不威风。一时间道路两旁是鸡飞狗挑，百姓纷纷走避。那领头之人，骑了一匹膘肥体壮的白马，盔甲明亮，英姿飒爽，与车驾前一牵马缰稳稳停住。
　　
　　“公主！”来人正是范醒之子，天虎将军范繇。
　　
　　他在东城门等了许久不见公主车驾，心里着急，派人到宫中一问，才知公主先转道天狼将军府，不由心中生妒，立下率兵前来示威。
　　
　　邯邱也知早该离去，只是一时留恋与知无h相处的时间而忘了范繇候在城门多时，此时见他赶来，还带来大队人马，就像来抢人一般，不由神色尴尬。
　　
　　“范将军，久违了。”
　　
　　隗天狼向马上之人拱手，那范繇鼻头冷哼，视而不见，只看向公主，微微屈身，道：“时候不早了，公主还是及早启程吧！”
　　
　　邯邱不愿见他二人有所冲突，便就点头，坐上车驾。
　　
　　车驾上尚未下帘，邯邱正欲与隗天狼、知无h话别，岂料那范繇牵马踏前，挡了窗，断开了视线。
　　
　　“公主千金之躯，岂容俗人亵渎。”他声调温柔，自马上半弯下腰，为邯邱放下车窗上挂着的竹帘，然而挺身而起，吆喝一声：“走了！！”
　　
　　车夫岂敢不从，连忙扬鞭，车驾在众黑盔黑甲的天虎武骑护送之下，摇摇晃晃地驶离。车厢侧的竹帘，模糊地看到女子娇小的影子，难辨真容。
　　
　　车驾远去，淡出了视线。
　　
　　隗天狼此时才真真正正地感觉到，邯邱已经长大了，她……要走了。
　　
　　纵然不是范繇，也会是别的什么人，既然他不可能与邯邱共偕连理，便总有一天，会看到邯邱偎依在别人怀抱。
　　
　　然而此事实在难于说清究竟，夫婿是好是坏，邯邱愿是不愿，已不是他隗天狼可强行干预之事。
　　
　　心里一块沉甸甸的东西被生生挖去，虽然空空的，但却忽觉轻松了不少。邯邱若为他人之妻室，他再心存思慕，便是亵渎。
　　
　　他――会永远是她的天狼哥哥。
　　
　　恍惚之中，肩膀骤然一重。
　　
　　回头，是知无h温和淡然的眼神，默默无声地注视着他，仿佛了然一切，却又并不刻意挑明。他就站在那里，似乎只要一回头，便一定会有这么一个人陪伴在侧。空虚的地方仿佛填进了一块暖玉，带了几分强硬却不失温柔，让人无从抗拒。
　　
　　隗天狼抬眉一笑，心中坦然。
　　
　　“明日休沐，不知无h可有空闲与我同往西郊田猎？”
　　
　　知无h定定凝视着他，似乎在确定他的心意，然后，在完全明白他已放下心中纠集时，露出了真切的笑容。
　　
　　“有何不可？”
　　
　　




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　第二十七章
　　
　　古时田猎乃为猎野物而果腹，自殷商之后，农耕渐兴，田猎已不再为猎而狩，或作为田除害，或作宗庙祭祀，或作军事演练。周礼有制，分作四时，曰之春L、夏苗、秋、冬狩。并有礼规，不捕幼兽，不采鸟卵，不杀孕兽，不坏鸟巢。围猎之时，需作围而不合，不可妄杀，不可杀绝。
　　
　　田猎乃天子、诸侯遇农隙无事，行围射猎之为。至于臣子等，往往喜事游猎，晋国之内有奢靡之风者，大多兴建华丽苑囿，放养珍兽，以作游猎玩乐。而似隗天狼这般，常年不在邑中，便是建了也是荒着养野草的将军，便只有到郊外野地一过游猎之兴。
　　
　　此时乃春深见夏，正是麋、鹿、兔、兕、狐等野物待贫冬过后，万物复苏之际四出活动，正是野猎的好时机。
　　
　　清晨微光初绽，西郊平原上，两人两骑，一前一后，策马飞奔。
　　
　　前者玄衣赤马，精壮彪悍，马上策骑矫健无比，犹如出海蛟龙。
　　
　　后者素袍白驹，飘然素雅，从容自在一派潇洒，仿佛天降仙家。
　　
　　两匹骏马或先或后，彼此追赶，马蹄踩过刚刚从寒冬中复苏的草原，刨起碎花飞叶，好不自在。
　　
　　按理说，大将军要到西郊游猎，少不免要有大队人马跟随。先列阵布兵，以木相贯穿为栏校，以遮禽兽。后于猎场四周设驱逆之车，以防野兽逃出外圈，以便主将射杀猎物。
　　
　　只不过隗天狼却实在不喜出来走走，后面也要跟着上百双眼睛，动不动就喊“将军威武！”故此他并无知会旁人，只与知无h悄悄到马棚牵了两匹马，神不知鬼不觉地出了西郊。
　　
　　自战事结束，他便困在邑中，早是闷透。
　　
　　便是知无h，自弃官位归隐深山，过的是平民生活，囊中羞涩，连来新田祭祖亦只有徒步，自然也是许久不曾策马扬鞭，如今纵马狂奔，一时间只觉畅快淋漓，海阔天高，任其纵横。
　　
　　二人策马奔跑了近半个时辰，方才在一片山林前停下来，□的马匹打着响鼻，显然也有些跑累了。知无h翻身下马，拍了拍马身，他身在军旅多年，自也是识马之人。
　　
　　其时中原大地战事频繁，更兼腰抗衡北方狄人等彪悍骑兵，故各国诸侯为充兵力，均大肆畜养马匹，民间亦有贩马用作营生者，故马分戎、齐、道、田、驽、种六类，戎马事军战、齐马事仪仗、道马事驿用、田马事狩猎、驽马事杂役、种马事繁殖。
　　
　　而天狼将军府中的马，自然是晋国中最顶尖的戎马。
　　
　　此马胸廓深长，背腰平直，体质结实，四肢强健，毛色光是光滑鲜亮，乃难得一见的好马，心中也是喜欢。
　　
　　隗天狼瞧着他看得入迷，不由笑了：“无h懂得相马？”
　　
　　知无h也不谦虚，抬头道：“只懂皮毛。”
　　
　　隗天狼于马上抱臂而坐，摸着下巴若有所思：“闻说秦国有良人孙阳，任监军少宰之职，其人善相马，曾言良马凭形体外貌、筋骨以鉴优劣，但真正之天下奇骏，其神气却只在若有若无、似明似灭之间。如得此马，奔则足不沾尘土，车不留轮迹，极为迅速。”
　　
　　知无h点头：“相马者，当见其精而忘其粗，相其内而忘其外。”他轻轻拍了拍马臀，骏马释意，便轻跑开去，在原野上撒欢，偶尔用鼻子凑近嫩草，咬了刚开的小花咀嚼自乐。
　　
　　隗天狼也翻身下马，让那匹马也撒欢去了。
　　
　　春风拂面，并非书中所载可以形容的舒服感觉，也只有春日踏青之人能切身所感。知无h心情愉悦，寒冬已过，万物复苏，看着堇紫飞燕草，浅黄线叶菊，偶尔见怯生生从洞中探出头来的野兔，黑亮亮的大眼睛好奇地打量着站在那里的两棵“树桩”，实在让知无h一时不愿发箭将之射杀。
　　
　　“嗤――”
　　
　　破风之声在他还在欣赏春野之美时骤然响起，方才还在知无h怜悯之下得以生还的野兔已被一支羽箭牢牢钉在地上，箭过其体，那兔子极为凄惨地挣扎了几下，四肢痉挛“唧唧”惨叫了两声，死了个透。
　　
　　知无h顿时有股气塞胸闷之感，便见那隗天狼正好放下长弓，完全不觉得方才那煮鹤焚琴的举动有何不妥之处，咧嘴一笑：“怎么样？我的箭法还行吧？”
　　
　　知无h认命地叹息，要一个近乎茹毛饮血杀戮沙场的男人懂得欣赏风花雪月，那还不如教一头牛如何上树更为容易。
　　
　　知无h笑道：“六艺之中便有射之一技，乃国君会盟或是饮宴时之礼仪，公卿大夫须当通晓之技。将军箭法不俗，理所应当。” 
　　
　　隗天狼皱眉：“岂能与他们作比？他们顶多也就是在饮宴之时雅歌投壶罢了！”其时朝中士大夫养尊处优，让他们平日拉弓引箭以习射技，是绝无可能，故而大多人都不懂射艺。然而不懂射艺却乃辱极之事，故此的公卿大夫均以文者修心为由，以箭投酒壶以代替射箭。
　　
　　与之相比，隗天狼这位纵横沙场的大将军自然是箭法过人了。
　　
　　然荀家箭术天下闻名，此等箭术想要得荀家么子的称赞，却还是差得远了。知无h瞅了他手里的弓一眼，接过，掂了掂，轻轻弹了弓弦，然后无箭而引看了准度，然后点头：“弓是好弓。”须知弓虽为兵，却不比刀剑枪戟，制弓之时，上至选材，下至加工，均需考究季节、气候，成就良弓，有时往往需花费数年时间。知无h乃是个中行家，弓一入手，一看便能分辨优劣。
　　
　　“此弧弓，挽力近百石，其力甚强，可远射甲革坚硬之物。只不过，今日游猎，射的是兔鹿麋獐，可不是身穿甲胄的兵卒。”他缓缓走过去，将穿透野兔身躯的箭连根拔起，只见那箭身非但穿透兔身，更入土五寸，野兔鲜血淋漓，肠穿肚烂。“将军这一箭虽射中此兔，可也把好好一张兔皮给毁了，卖不得好价钱。”
　　
　　就见他施然取下一柄挂在马背上的弓，这弓看来毫无特色，更见弓干多曲，显然射力较弱，难与隗天狼手中之弓相比。却见知无h挽弓引箭，平移见准，引弦之指骤然一送，箭发流星，五十步处一只刚刚冒头的野兔是叫都不及叫一声便被穿透双目，立毙洞前。
　　
　　“好猎手不一定有好弓，一涌上前一人一箭把猎物给扎个九洞十八孔，撒个满地血，猎得再多，吃不完浪费不说，还废了好些毛皮。”
　　
　　隗天狼过去将那死兔拿起，果然看到那一箭精准无比，除了双目近毁之外，完全没有其他伤口。
　　
　　不禁对知无h的箭法更是佩服。
　　
　　“无h果然厉害，天狼自问不及！”
　　
　　他倒是直肠直肚，没把箭法不及知无h的事放在心上，反而因为自己的朋友如此厉害而更为欣喜。知无h如今已鲜少在旁人面前表露箭法，只是这箭术可说是他从小习练，最为得意的技巧，闻隗天狼称赞，自也是甚觉高兴。
　　
　　他浅浅一笑：“不过阵上杀敌，也不需要留下完整人皮。”
　　
　　“……”
　　
　　“不过若是敌方大将，还是留下完整的人头比较好，否则衅鼓之时，敌方认不出相貌，反而失了用处。”
　　
　　“……”
　　
　　隗天狼忽然想起这位齐国旧将每阵破敌，必生擒敌军首将，于下一战时推出阵前，当场斩下首级，将其鲜血淋在战鼓之上以作衅鼓，此做法令敌军未战先怯。当时鲁国上下，闻荀h之名而夜无孩啼。
　　
　　原野上的春风……有点凉。
　　
　　然而斯文儒雅的男子似乎与那些血雨腥风全然无缘，他放下弓箭，走到马前翻身跃上，一牵马头，居高临下，朝尚愣在那里的隗天狼道：“你我兵分两路，一个时辰后于城下汇合，介时以猎物多寡分个胜负，将军意下如何？”
　　
　　言罢，不等对方答复，策马扬鞭，如一支箭般飞驰而去。
　　
　　看那飞扬神采，仿佛要弯弓射日的风姿，登时让隗天狼为之一震，这个草原放马的矫健背影，便像烙印一般带着火烧的炽热烙在他心上。与邯邱那百般呵护的心思相比，知无h并不是一个需要旁人为之操心的人，甚至他还救了他好几回的性命。他兵法高明，箭术高超，更兼习得医术，如此人物，若非有心归隐，不理世事，只怕这天下，荀月之名更盛于他隗天狼。
　　
　　如此人物，怎叫人不为之心折？
　　 

作者有话要说：有米有亲在看，给我冒冒泡嘛……人家感觉好孤独……
我会努力填这个坑啦，不要不出声~~~~




28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　第二十八章
　　
　　既是立下赌约，对手更是以箭术著称的荀家游子，隗天狼自然不敢怠慢，急驱马往野林奔去。
　　
　　无围猎驱赶，单靠一人捕猎实在颇凭运气。
　　
　　总算他运气不错，一个时辰马背便挂了不少野物尸体。
　　
　　隗天狼正是盘算这些收获能否胜得知无h，忽然耳背一动，他在战场上出生入死，风吹草动岂能瞒过他一双耳朵？只见他猛然往后仰倒，三支利箭险于其身原所在之处穿空而过，“噗！噗！噗！”钉在一旁树干。
　　
　　不必去看，已知刺客来袭。隗天狼自知己身在明，敌方在暗，无意恋战当即翻身而起，一夹马肚如箭般急飙向前，不是掉头逃跑，却是往树林深处奔去。
　　
　　此时暗处弓弦密响，当即利箭如蝗。隗天狼□马匹确实神勇，且是久经战阵，在林间灵活穿梭，急箭虽密，奈何林木茂密，几如屏障盾牌，能近隗天狼身者所余无几。
　　
　　隗天狼俯身马背，边挥动长弓挡隔箭矢，边是仔细分辨敌方实力。马蹄声急促在后，一击不中，岂能罢休？林木交错之间，人影错落，风急耳边，隗天狼却已悉数追赶其后的有十二骑之多。
　　
　　黑布蒙面，引弓暗刺，倒是似曾相识。莫非上回暗杀赵相不成，如今来打他的主意？隗天狼只觉好笑。
　　
　　身后刺客穷追不舍，呈合围之势，尾随两匹快马已渐渐贴近，刺客搭箭欲射隗天狼。正在此时，猛见一直半伏马背躲闪箭矢的隗天狼弹身而起，手中弓已满，箭在弦！
　　
　　“哧――”刺客惊觉之时，已被箭矢贯穿咽喉要害，翻身落马。
　　
　　另一名刺客见同伴落马，大为吃惊，可未待回神，其□马匹已跟贴隗天狼所乘之骑马股之侧，迎面一柄长弓迎面抽来，刺客慌忙举弓相迎，料想能够挡下，岂知一触之下，对方臂力如熊，当空扫来只把他整个人扫得凌空飞离马背，走马之间堕地颈骨当即折断，立死当场。
　　
　　不过眨眼之间，一出手将两名刺客击毙，其余人等虽早知隗天狼不易对付，但见此情景亦不免一阵胆寒。然此时若让隗天狼走脱，回去交差也不过是死路一条。余下十骑紧追在隗天狼身后，试图放箭先射其马。
　　
　　这些刺客也是好手，隗天狼虽再以箭射杀两人，但□战马终难逃过一劫，后腿被一箭穿透断了肉筋，急奔中前腿下跪翻滚在地，隗天狼马术了得，只见顺势翻身，稳稳落地。
　　
　　他蹲□查看马脚之处的伤口，见筋脉已断，眼中不无可惜之意。追赶上来的黑衣刺客遂将他团团围困，纷纷从马背上抽出刀剑，虎视眈眈。
　　
　　隗天狼站起身来，且抬头看了天色，环视众人一眼：“本将军尚有约在身，不便耽搁，你们还是一起上吧。”
　　
　　“杀！”杀声一起，数名刺客自马背上飞身而起直扑隗天狼。
　　
　　“来得好！！”隗天狼手中并无惯使的长刀，然他不惧不退，抢身逼前两手错空一夹，以空手入白刃之势粘住一人之手腕，脚踢其膝，对方始料未及，当即失了重心，隗天狼趁势操使其手中兵刃“铛！铛！”两下挡下其余攻击。
　　
　　这刺客也非等闲，右手虽然被制，却也近了隗天狼身，当下左手往腰间一抽拔出短刃要刺隗天狼侧腹。只是那隗天狼早有所料，沉肘后撞，重重击在敌手侧肋，刺客为无声暗刺而轻装弃甲，这一下重击当下折断体内肋骨，刺客苦不堪言，一口鲜血喷出，手中短刺几乎脱手。
　　
　　隗天狼借其受伤脱力之机，突然沉腰稳马，左手一扯其胸前衣襟，右手横下握其腰间长带，大喝一声，后如力拔山河之势，竟将那刺客整个人举上半空。“去！！”那刺客沉重身躯被隗天狼横空一送，当即砸落几名同伴身上，几名刺客躲避不及被扫得人仰马翻。
　　
　　看那隗天狼杀得性起，一脚踢起落在地上的长剑，目光炯炯带杀，犹如一匹方自山岭中步出要狩猎生灵以果饿腹的野狼。
　　
　　明明己方之人数倍于隗天狼，然那几名刺客竟不由自主后退两步，一时不敢上前。其时便是诸侯列强的千军万马，尚惧战场上天狼将一声暴喝，更何况几名行事藏暗的刺客？
　　
　　“哧――哧――”
　　
　　正在刺客尚在犹豫之时，突然空中破风有声，几乎就在同时，两名刺客一左一右地被箭穿目透脑，仰头倒下。
　　
　　箭快，马亦快！
　　
　　一卷白影快若闪电，流水行云般疾驰至隗天狼身后。
　　
　　“好箭法！”
　　
　　杀人箭不难射，难的是连环箭，难的是走马之时连环发箭，难的是连环箭射杀的目标并不在同一个方位。
　　
　　“将军客气。”马背上捻弓者自是那知无h，城门之外久未见隗天狼应约而归，料想不妥，便往追赶，多年行军他自有辨踪之能，一路上看到痕迹心知隗天狼必定遇上行刺，一路追赶更是焦急难安，纵然知道区区几名刺客奈何不了隗天狼，却也难以按捺胸中沸腾之意。
　　
　　及至远远看到厮杀，尚未跑近看清，却一出手，便是荀家绝学――连环夺命箭。
　　
　　此时见隗天狼虽身有血污，但不似受伤，焦急之意方有消散，忍不住不着痕迹地松了口气。
　　
　　隗天狼当然看不到背后那人的表情，恐怕看到，也是难以置信，谁能让这位曾经以敌将首级衅鼓，京观列道鲁邑的齐国将军也会露出这般表情？
　　
　　余下刺客见大势已去，自知无活命可能，竟不顾一切一同扑向隗天狼，欲与之同归于尽。然知无h手中弓箭快如电光，不等他几人靠近，连环箭发，已将刺客钉死在地。
　　
　　危机已过，两人相视一笑。
　　
　　知无h道：“日后将军若还要行猎，还是多派几名侍卫随护两旁吧！”
　　
　　隗天狼不以为然：“是他们保护我，还是我保护他们？”
　　
　　“呵，将军好生狂妄！”知无h叹了口气，“须知明枪易挡，暗箭难防。将军身负大任，还是多多保重的好。”
　　
　　此时隗天狼已蹲到尸体旁，掀开刺客面上黑布，布下是一张陌生的脸，凶器也寻常得很，弓箭并无特殊，一切干净利落，没有留下任何线索，然而便是没有一丝线索，方才令他断定，这些人确实是与上回刺杀赵盾的是同一批人。
　　
　　隗天狼默然无语。
　　
　　他虽不在朝堂多时，但手中所握兵权却晋国大业之根本，是何缘故，乃令那人不顾军心动摇，更置国之大业于不顾，暗刺朝中大将？又是何缘故，令那人对一代名相恨之入骨，恨不得以獒犬噬其心肺？
　　
　　见他神色恍然，知无h岂有不明白他内心挣扎？时逢乱世，周天子大权旁落，所为上不正，下参差，诸侯国内，国君权力亦渐衰落，强国之内，实为大夫把持。赵盾或是有能之人，但亦不能否认其权在握，弱国君之实。
　　
　　而隗天狼在战场上或能敌千军万马，然而在杀人不见血的朝堂上，却如螳螂怒其臂以当车辙，不知其不胜任也。只是这样的隗天狼，是知其不可而为之者，方令他心折如此。
　　
　　忍不住圈转马头，近了隗天狼身畔，弯身探手按在他厚实的肩膀上。
　　
　　“回去吧。”
　　
　　出门前的兴致被打散一空，隗天狼与知无h回府之后，随手将猎物交予仆役。
　　
　　隗天狼一身血污，便吩咐仆役准备汤浴，转头见下马的知无h虽然不像他那般脏污，但在密林中赶马疾奔，少不免沾上杂枝枯叶，一向齐整的男子发鬓也被弄得不成样子，便出声邀道：“无h，一起入汤吧？”
　　
　　知无h才将马缰交到仆人手中，便闻得隗天狼相邀，才觉得之前急马追赶时也不由弄得一身汗湿，于是便就点头应下。
　　
　　始时并未多想其他，但在入了汤室之后，看到隗天狼不由分说一尽剥光后的□身躯之后，突然非常有转身笔直离开的冲动，原因无他，尽因他的确冲动了。
　　
　　按理说山中之时，受伤昏迷的隗天狼早被他看个清楚，亦曾于山后冷泉在他沐浴时为他修面，记得也就不过一副顽炼强壮的身躯，何曾令他心弦搏动？然而此时他站在汤池旁，愣愣看着走入热汤中的裸背，热气氤氲之中，古铜色的背上青纹狼形野蛮凶戾，在逆水潜行的肌背上仿佛活了过来。
　　
　　如他主人一般，这是一头，真正的凶狼！
　　
　　隗天狼走入池水深处，寻了个舒服的位置靠下，摊开手臂，方才察觉知无h仍愣愣站在池边，不由笑了招呼道：“无h，还不快些下来？你不是要学那些士大夫般讲那诸多规矩才肯沐浴吧？”
　　 

作者有话要说：各位亲可以放心追了，此文接近完结阶段，虽已经明显是清水到底了，但希望各位亲能够谅解，live挺任性的，有的时候，总觉得比起两个男人滚床单的OOXX，自己更喜欢看他们精神的恋爱……更多的时候，其实是不想让自己文里的角色像一男一女非要黏黏腻腻的粘一起，至少在我努力铺开的环境中，他们不会变成为了爱情全无理智的蠢人。




29

29、第二十九章 ... 
 
 
　　第二十九章治世臣，民之主。朝前寐，贼感之。
　　
　　周制有定，沐浴之礼记于《礼记》。五日则汤请浴，三日具沐。其间面垢，镡潘请缋；足垢，镡汤请洗。浴用二巾，上下。蒯席，便於洗足也。履蒲席，衣布身，乃屦，进饮。
　　
　　只是似隗天狼这般长年征战沙场，满身血污也不过下河一洗，有时千里行军，别说五日，便是十日、二十日扛着盔甲在烈日之下也是这般过来，更别说讲究那些烧淘米水洗脸，温水洒足的礼制。
　　
　　故此就算回来都邑，他也少管那许多规矩，不过他倒顾虑知无h乃至世家出身，可不像他这野狼般的粗俗：“若无h不喜共浴，我再命人给烧桶热汤送去你房中便是。”
　　
　　知无h回神，收摄思绪，淡然一笑：“将军多虑。”
　　
　　言罢解下腰带，掀下衣袍，大方袒露身躯。
　　
　　隗天狼与之相交多时，知无h一向恭谨守礼，故还是初次在他面前袒露身体。与隗天狼浑身绷紧着力的肌肉不同，知无h的身体有着属于世家子弟的白皙，尽管他亦曾征战沙场，立下惊人战绩，但身躯上并没有过多狰狞的伤疤，匀称几乎堪称完美的比例，每一寸都仿佛能在瞬间爆发出惊人的力量。特别是他一双手臂，一双能够射出精准无比的连环箭的手臂，修长有力，达至平衡。
　　
　　知无h涉水入汤，也如隗天狼那般寻了个位置靠坐下来，确实没有比热汤更解疲乏，他长长舒了口气。
　　
　　隗天狼见他随意，自是欢喜，之前颓靡下去的兴致又复抬头。
　　
　　“无h可还记得你我之约？”
　　
　　知无h正散开发髻，清理发间的杂乱之物，闻言点头：“自还记得。”
　　
　　“今日我虽收获颇丰，却始终不及无h！”
　　
　　知无h来了兴致，“将军何出此言？二者收获应在伯仲之间才是。”
　　
　　隗天狼摇头道：“无h山中所获若定比我多……”
　　
　　知无h莫名。
　　
　　然而隗天狼嘴角的笑弧渐深，继续说：“至少多了两个人。”
　　
　　知无h眨了眨眼：“莫非将军想将那些都烹作糜羹不成？”
　　
　　本是玩笑而已，却未想隗天狼却想了想，沉声说道：“也无不可。”
　　
　　“你吃？”
　　
　　他在齐时，曾闻有雍人易牙，善调五味，渑淄之水尝而知之，为献媚不惜烹子献糜于齐君桓公，得信于公。然其人空有烹技，却是心术不正。桓公未听上卿管仲之言，后亲信易牙、竖刁。桓公得重病，易牙与竖刁作乱，填塞宫门，筑起高墙，内外不通，乃令桓公饥饿而死。
　　
　　隗天狼却笑：“无h误会了。往日在战场上没少饱饮人血，人肉却是谨谢不敏。”
　　
　　知无h见疑，但他心思聪敏，很快便明了隗天狼之意。
　　
　　“敲山震虎，亦无不可。”
　　
　　蒸汽弥漫中的两人相视而笑，知无h道：“将军该早有打算，离开时做好标记，好派人回头收拾。”
　　
　　隗天狼摇头：“恐怕回头再去，只怕也没有剩下什么了。”
　　
　　既是暗刺，又岂会留下线索？当真再寻回去，大概是连血迹都埋了个干净。
　　
　　尽管在热汤中精神放松，但隗天狼却慢慢皱起了眉头。在战场上一丝一毫的变化都可能左右生死胜负，危险对于隗天狼来说，就像渐渐逸散的血腥气味，而此时弓弦弹响之声、走马厮杀之声不绝于耳，猛然平方在汤池边的拳头捏紧。
　　
　　这一回的刺杀绝不可能是无缘无故！
　　
　　隗天狼猛地从池水中站起，飞快地爬出水面扯过外袍草草披上，知无h见他神色紧绷，亦未怠慢，紧随其后出水，问：“可有不妥？”
　　
　　“赵相有难！”
　　
　　待他二人遂赶往相府，行至相府门前，闻得内里骚乱之声，披挂盔甲的侍卫在大门戒备，显然已有事发生。
　　
　　此时一队甲兵迎面而来，为首之人隗天狼认得，正是那日于宴上所见，赵盾之族弟――赵穿。
　　
　　赵穿行色匆匆，显然也是刚刚收到消息赶来，一见门前两人当下认出隗天狼，不及施礼，便拉住隗天狼诉曰：“天狼将军，兄长遇刺！”
　　
　　隗天狼神色一凛，反手握住赵穿手腕，急问：“相国可有受伤？”
　　
　　赵穿只觉手腕被捏得如同骨断之痛，他乃襄公之婿，平素养尊处优，岂受得隗天狼手劲，当即疼得满头冒汗，话都说不出来。
　　
　　一旁知无h见状侧上前来，轻搭隗天狼小臂，轻声道：“将军且莫着急，门前虽戒备森严，但院内未闻啼哭、亦无煎药之味，料想眼下相国应无大碍。”
　　
　　隗天狼愣了一下，这才察觉自己情急之下抓住了赵穿的手腕，连忙松开告罪：“邯郸君君莫怪。”赵穿为王婿后曾受封邯郸，故朝中士大夫常称邯郸君。
　　
　　赵穿虽皮肉受痛，但见对方关切之意溢于言表，心知这位天狼将军与兄长交好，一时情急，亦属人之常情。于是道：“无妨。”而后他又打量适才出言相阻的知无h，他倒是与知无h有一面之缘，但当日并无在意，此时见此人斯文儒雅，尽管与诸侯均惧之天狼将比肩而立，竟亦未屈于其势，自有一派施然自在，更兼行事冷静，观察入微，绝非寻常人物，便也不由暗暗见奇。
　　
　　“确如先生所言，天狼将军暂且放心，前时送来消息，道兄长虽然遇刺但并未受伤。”
　　
　　隗天狼方才点头。
　　
　　此时知无h又道：“将军，此处多有不便，还是入内说话吧。”
　　
　　众人入了相府，便被引至内堂。
　　
　　赵盾正在内堂阅卷，抬头见族弟与隗天狼、知无h来了，便放下竹简，起身相迎。
　　
　　隗天狼两步上前，急问：“相国安好？”
　　
　　遇刺一事，赵盾只是通传了赵同、赵括、赵穿几名族中兄弟，并未对外宣扬，闻隗天狼问，不由有些奇怪，但对方言辞恳切，显然是急了一路，便道：“有劳将军记挂，本相无事。”
　　
　　隗天狼松了口气，浑身紧绷的肌肉此时才放松下来。
　　
　　待众人落座，赵盾看了赵穿一眼，道：“不过一点小事，何须惊动隗将军？”他道是赵穿心急一并将隗天狼叫来，语中不由带了些责备之意。既是强晋之相，想要他死的何止一人，怕是邑内蛰伏欲取其性命者不在十数之下。
　　
　　未等赵穿解释，隗天狼已道：“相国误会，此事并非自邯郸君通传。今日遇刺的，不只相国一人。”
　　
　　“此话怎讲？”赵盾方注意到隗天狼发鬓濡湿，显然是已沐浴更衣，但他身上仿佛方从杀戮场上下来的淡淡血腥杀气，却始终无法完全洗净，当即神色略变。
　　
　　隗天狼遂将野猎遇刺之事悉告之，赵盾闻言眉头渐渐紧拧。
　　
　　须知一日之内，接连暗杀两名朝中重臣，虽说并未得手，但事态之严重，却绝不能掉以轻心。
　　
　　赵穿性情急躁，当即拍案而起，怒曰：“这还了得！连相国、将军也敢暗刺，简直不把晋国放在眼里！当真可恶！待我彻查凶徒，定要将主事者千刀万剐！”
　　
　　然赵盾却依然沉默，隗天狼亦无做声。
　　
　　赵穿见无人回应，不由愕然。
　　
　　反而是一旁知无h淡淡一笑：“邯郸君不必焦急，刺客来历，相国想必心中有数。”
　　
　　赵盾看了知无h一眼，目中不由流露赞许之声。想这荀家么子，本就不比寻常人物，不纳家族庇佑而在齐国创出一番事业，自然更见其能，而他赵氏虽亦不乏有能者，但始终无人如知无h有般白手兴家的魄力，更没有一人有这种舍弃家族盛名庇佑的洒脱。
　　
　　“先生高明。”晋国权相的嘴角泛出一抹苦涩笑意。
　　
　　隗天狼沉眉敛目，叹息道：“果然是他吗？”
　　
　　赵盾缓缓摇头。却不知这意思，是否定隗天狼的想法，还是表达无奈之意。
　　
　　“这回来了几个刺客？”
　　
　　“倒是不多，只来了一个。”
　　
　　隗天狼与知无h相视一眼，后道：“相国无恙，当属大幸。”
　　
　　赵穿不明所以，便问：“幸好只有一人，想必转眼就被护卫们斩成肉酱了！”
　　
　　赵盾眼神略有深意，却是摇头：“并非如此，那刺客，却是触槐自尽的。”
　　
　　“怎会如此？”
　　
　　“此人于黎明之时，潜入府内，连毙十名侍卫竟未被发现，手段之高实属罕有。及至内堂，其时尚早，本相盛服将朝，便坐于房中假寐。那人看了，竟上前与本相行礼，言曰：‘不忘恭敬，民之主也。贼民之主，不忠。弃君之命，不信。’转身触槐而死。”
　　
　　“……”
　　
　　众人闻之沉默，半晌，赵穿闷声道：“虽是贼子，却亦是位义士。”
　　
　　知无h见赵盾与隗天狼二人面色阴郁，冷冷一笑：“便是贼人也感赵相勤勉，为国之栋梁，不忍杀戮，偏那主事之人，闭目塞听，枉顾晋国大业，屠戮忠良，实在令人心冷。”
　　
　　二人不由心头一震，均露出诧异神色，显然并未料到这位看上去沉稳斯文的先生居然会骤出锋利言辞。但见知无h目光如电，脸容冷酷，言谈间杀伐决断，一改前时温文气质，如此魄力，俨然是那位铁蹄踏鲁，杀敌衅鼓，北伐山戎，逐狄太行，敌若闻之，退避三舍的齐国大将。
　　
　　“无h，”隗天狼按他手背，他又岂会不知，知无h是为他二人隐忍而一时急怒攻心，方有此妄言，但他不欲将他卷入危险之中，遂道，“此事相国自有主张，只管听相国吩咐，不必多言。”
　　
　　知无h腾然而起，向赵盾深施一礼：“无h敬重相国，晋国若无赵相，焉能有尊王攘夷之盛举，如何建诸侯会盟之霸业？相国高义，奈何朝中小人当道，国君穷奢极欲，湛湎荒淫，相国骤谏，亦只落得深恶为患的下场。须知从善如登，从恶是崩，君若不君，宁择贤能。”
　　
　　言罢再施一礼，也不再看众人脸上神色，朗声道：“无h告辞！”便就转身大步离去。
　　
　　隗天狼连忙回过神来，一跃而起，匆忙与赵盾拱手道：“无h一时冲动言语莽撞，还望相国见谅！刺客虽亡，但这几日仍需作提防，请相国多留侍卫在侧，一切小心，末将告辞！”
　　
　　看那隗天狼匆匆追赶而去的背影，赵穿这才从知无h那如同大山在压的气势中缓过劲来，大大出了口气，方觉颈背汗湿。
　　
　　“如此人物，若入朝堂，当可为将……兄长，此人若只在隗将军府上当个舍人，未免可惜。”
　　
　　赵盾看了自家族弟一眼，却是摇头不语。
　　
　　荀氏么子，荀h，既有舍下齐国三军大权归隐山野的气度，又岂会为权欲于朝堂屈膝？
　　
　　




30

30、第三十章 ... 
 
 
　　第三十章
　　
　　“无h！无h！”
　　
　　隗天狼在大街追上知无h，可是追上之后，却又不说什么，只是与他并肩同行。
　　
　　知无h胸中怒气早在相府中宣泄一空，此时便就余下烦郁之感，往日孑然一身，心若不愿为之，便是位高权重的将军之位亦即可卸甲求去，岂比眼下隗天狼这般，深陷漩涡苦苦挣扎，然却始终无果。
　　
　　此时已近正午，大街上行人稀乏，他二人并肩行至铁匠铺外，里面传来阵阵打铁声音，隗天狼忽然一拉知无h：“停步！”
　　
　　“何事止步？”
　　
　　“前时说好了要给无h打把好剑，今日赶巧经过，又是休沐，你且到对面的茶摊吃茶稍待，我这就去给你打把好物！”
　　
　　“诶？诶、诶、诶！”知无h想把人叫住，可隗天狼已转身跑进铁匠铺，铁匠铺子的人都认得这位常来打铁的天狼将军，自然不敢怠慢。隗天狼一把脱了上衣，露出彪悍结实的上身，狰狞狼纹刺青让人望而生畏。
　　
　　且见他轻车熟路地找了位置，还真是挥动锻锤，在砧上敲打起来。
　　
　　知无h拿他没办法，天狼将的行动力绝对不弱，他既然有心而为，更是打算将亲手锻造赠与他，知无h当也不会拒绝对方好意。
　　
　　便在铺头寻了个位子坐下，铺子的老板见他与将军乃是一道前来，自然也不是寻常人物了，便也好生招待，送茶送水颇为殷勤。知无h以前也是士族子弟，当也被伺候惯了，也不觉得什么，径自接受，也乐得悠哉。
　　
　　只是这全是壮硕汉子，火星四溅黑烟滚滚的铁匠铺外坐了这么个斯文儒雅的白衣男子，倒引来不少路人侧目，甚至有人借故问价打量，反而让铁匠铺的生意比平日多了几成。
　　
　　万军丛中多的是眼睛，所以知无h全不在意，只盯着里面挥汗如雨的裸身男子。炉火熊熊，天底下无旁物可媲的烈火光芒映照在他□的身躯上，就像涂上一层桐油般，每一块着力隆起的肌肉健美结实，而背部那头凶狼，更如同脚踩熊熊烈焰，目中火光跳跃仿佛活过来一般。
　　
　　隗天狼手中铁条渐渐成形，知无h喝着手中茶水，不由得半眯了眼睛，颇为闲适地等待属于他的剑出炉。
　　
　　突在此时，两名府中仆役急匆匆地赶到铁匠铺前，一见知无h连忙上前见礼，急问：“先生可是与将军一起？”
　　
　　知无h起身，一指铺内：“将军在里面。你二人有何要事？”
　　
　　知无h在府内极受隗天狼器重，故仆人亦无相瞒，其中一人道：“公主委人送来急信，说是要将军亲启。”
　　
　　另一人从怀里掏出一个密封的竹筒，交与知无h。
　　
　　邯邱公主虽是年纪尚轻，但生在公侯之家，行事稳重，今日送信却暗暗流露焦急之意，更有不便亲临的意思。知无h心中见奇，但对方明言隗天狼亲启，他自不便打开，于是拿进去铺内，拍了拍敲打出一身热汗的隗天狼：“将军，公主有信与你。”
　　
　　“哦！”隗天狼遂放下锤钳，接过竹筒，拧断盖上朱漆，倒出内里一幅缣帛，上面字不多，而且字迹略见凌乱，只有触目惊心的几个字。
　　
　　‘宫中伏甲，相危。’
　　
　　隗天狼神色一凛，问跟在知无h身后进来的仆人：“此物可是邯邱公主所递？”
　　
　　仆人点头：“确是公主亲随婢女所递。”
　　
　　隗天狼捏紧缣帛，知无h也看到内里所言，压了声音：“将军可能分辨真假？”
　　
　　便见隗天狼点头：“确是邯邱笔迹。”未料到那人竟在所使之刺客失手后，即另图他法以杀赵盾，不惜布甲于殿内，这一回显已全无顾忌，不惜与赵氏家族为敌。
　　
　　“怎可如此……他既是晋国之主，焉不知如今天下之势，若非有赵相一力支撑，晋国又何来如此安稳局面？！怎可如此？！怎能如此？！”他自幼为襄公收养，立志报效，自从军以来，沙场打滚，浴血征战，只为晋国稳立于乱世，称霸于诸侯，然而却未想到，如今一而再，再而三欲置他们于死地的，不是各国诸侯，而是他们的主上。
　　
　　知无h见他神色愤然，显然大受打击，心中亦不免叹息。
　　
　　他伸手拍了拍隗天狼肩膀，轻声道：“君子之心，小人度之，自然以为赵相既已悉知其谋，若策反，必杀之。眼下却非计较之时，将军应知，兵马交锋，一先下手，大事便去。”
　　
　　隗天狼凛然，猛转头与铁匠铺老板问道：“前时嘱你重铸的刀可已铸好？”
　　
　　那老汉连连点头：“启禀将军，业已铸好，但尚未及钉连刀柄。”
　　
　　“无妨，你且取来。”
　　
　　“是，将军。”
　　
　　铁匠捧来那柄寒光冷冽的长刀，虽无刀柄，但见刀身锋利，管是重铸之物，却未减前时曾饮无数人血之凶，却见隗天狼一手取过，顺手执起麻布在短铁柄上捆绑成柄，又用粗长的布匹将刀身裹了，转头与知无h道：“我们走。”
　　
　　二人往相国府而去，且到府前，门前护卫认得天狼将军，向他打听，便言说半个时辰前相国受国君相邀，入宫饮宴。
　　
　　隗天狼闻言捏紧手中长刀：“迟了一步！”
　　
　　“来得及。”知无h此刻仍非常冷静，“赵相入宫，提弥明应为侧护，有他在，可暂保赵相性命。我们快去接应！”
　　
　　隗天狼亦不多说，二人转道急往王宫。身后急风骤动，卷起残叶，看似平静的晋国都邑，暗涌渐生……
　　
　　且说那赵盾，闻主上来请，其时心中存疑，但所谓暗刺，刺客既已身死，并无证据为主上所为，夷皋此人虽是荒唐，但毕竟是一国之君，料想此番行刺，约也不过有意警示，毕竟赵盾多次进谏，国君早已对其厌烦至极。
　　
　　于是赵盾带了侍卫前往王宫赴宴，然到宫门前，侍卫便被拦下。赵盾虽有不悦，但亦未有拂袖离去，只带了车右提弥明一同入内。
　　
　　内殿中果然设下酒宴，晋公端坐台上，一旁陪客是那屠岸贾。
　　
　　晋公夷皋似乎有些迫不及待，见赵盾入内，神色大喜，居然起身摆手招他快些走近：“相国来了！”他言辞素来轻率孟浪，赵盾早便知道，只是皱了皱眉头，堂前跪拜行礼。提弥明为车右，不得上殿，便只在殿外站了。
　　
　　“奏乐！”晋公挥手示意，马上有十数乐师垂首上前，敲击悬挂在青铜磐架上的玉石编磐，玉石编磐所奏之音韵清脆明亮，更有笙竽琴瑟相伴，音韵悠扬，余音绕梁。又有仆人捧上羹食，置于众人桌上。
　　
　　宴上寒暄也不细表，赵盾见主上兴致不错，便又动了劝谏之心，道：“前时闻主上欲重赋税，臣认为不可。若为修建宫殿苑囿，不恤臣民，晋国虽强，恐亦难长久。”
　　
　　晋公的脸色当即变沉，手中青铜盏险些就要摔扔地上。一旁屠岸贾忽是出言：“相国高见！薄取赋税，乃福泽百姓之善举，有如此良相，实乃晋国大幸！屠岸贾斗胆，敬相国一爵！”言罢起身上前，要与赵盾共饮。
　　
　　赵盾虽不喜此人平日迎合巴结，教唆主上荒诞淫乐，但对方毕竟是晋国大夫，故亦起身举杯。
　　
　　此时提弥明正站于殿外，忽察觉编磐笙竽声中，竟隐约有戎甲交磨、金刃碰撞之声！！赵盾于殿中并未察觉不妥，仍与屠岸贾对饮，提弥明不动声色，待见赵盾连饮三爵之后，举步上殿，朗声曰：“臣侍君宴，过三爵，非礼也。”复伸手扶了赵盾，赵盾知提弥明平素行事稳重，若非情况有异，断不会突有此举。
　　
　　那晋公见赵盾要走，当即急了，忽然一跃而起，怒喝：“赵盾休走！！来人！！放獒！放獒！！”
　　
　　便马上有犬奴叱了一头恶獒入殿，那恶獒为晋公所饲，平日用草人以盾之衣饰裹穿，草中塞满肉食，令獒犬撕咬草人破肚取食。恶獒被饿了数日之长，如今见了赵盾，立时狂吠，张牙舞爪要扑咬赵盾，犬奴死命拉住绳索，那獒竟凶得上身扬起，吠得唾沫横飞。
　　
　　獒犬虽凶，却未令赵盾惊惧，他怒视晋公，叱道：“弃人用犬，虽猛何为！”
　　
　　犬奴手上绳索竟被恶獒挣断，黑硕獒犬扑向赵盾，提弥明拦在赵盾身前，怒喝一声，一拳砸在恶犬额顶，将那恶獒砸落在地。
　　
　　屠岸贾突然将手中青铜爵掷于桌上，编磐鸣遏，伏于殿中的甲士推到门帘，一涌而入，但见盔甲锃锃，兵刃寒光烁烁……
　　
　　史载，晋候饮赵盾酒，伏甲，将攻之。
　　
　　其右提弥明知之，趋登，曰：“臣侍君宴，过三爵，非礼也。”遂扶以下。
　　
　　公嗾夫獒焉。明搏而杀之。
　　
　　盾曰：“弃人用犬，虽猛何为！”
　　
　　斗且出。提弥明死之。
　　
　　




31

31、第三十一章 ... 
 
 
　　第三十一章
　　
　　隗天狼在宫外遇到赵盾。
　　
　　赵盾还活着，只是一身长袍沾满血污与泥尘，显然一番恶斗几经艰辛才从重重围困的王宫中逃出来，而他身边，隗天狼也没能看到提弥明。攻击赵盾的甲士密密麻麻地挤在宫墙下，赵盾带来的侍卫将赵盾团团护在其中，且战且退，但奈何敌众我寡，撑不了多久。
　　
　　此时隗天狼不由分说，从布中拖出长刀：“休伤赵相！！”
　　
　　怒喝犹如虎啸山林，一瞬间仿佛连风都被喝停，在场众人耳朵一阵嗡嗡作响，抬头且见一道光弧横空而展，顿时在最前面一排的甲卫中溅起如同瓢泼而出的鲜血。
　　
　　众甲卫看清楚隗天狼手中饮血长刀，均不由生出怯意。时兵刃多以青铜铸造，青铜之材缺乏韧性，刀型脊背厚实而刃锋极利，劈砍之时极易折断。更况青铜长刀形体笨拙，战场之上远不如长剑精巧锋利，故鲜少使用。然而隗天狼手中的长刀，却非寻常青铜之材，乃以铁为铸，其时铁块铸之不易，不若青铜冶炼方便，且重量亦大大高于青铜，亦只有隗天狼这般臂力方能挥动这常人需双臂之力方可扛起的长刀。
　　
　　刀重虽不灵巧，但同时杀伤力更胜长剑，别说皮肉，就算是骨头，恐怕亦不过斩瓜切菜。更何况，天狼将，这个令晋国敌人胆颤的猛将，同样令晋国上下心声敬畏，试问谁人敢与一匹最凶恶最狂暴的野狼为敌？
　　
　　那把刀掀起了让人胆战心惊的血雨腥风，然而这一回，却并不在战场，却是在晋都之内。
　　
　　知无h并没立刻加入战团，他心知隗天狼虽以一敌百之能，奈何久战必疲，此番晋公早有预谋，为求击杀赵盾必已布下天罗地网，而己方仓促遇袭，显然处于劣势。眼下断不可恋战，必须保护赵盾先行离开新田，否则困在邑内，绝难逃过晋公毒手。
　　
　　他忽然看到在甲士后面有名将官坐于马上，心下错愕，他认出此人正是邯邱公主的未来夫婿――天虎将军范繇。
　　
　　因天狼将军威名，这位天虎将军一直未被重用，屠岸贾狡狞，岂不知其心不甘？便暗自与他合谋，范繇得有此良机，心想只要杀了赵盾与那隗天狼，他便能取而代之，成为晋国大将军，哪里有不愿之理？
　　
　　此时他正狠狠盯住场中挥舞长刀的隗天狼，恨不得扬刀上前亲手将他剁成肉酱，然而天狼将威名在前，如今又见他浴血奋战，杀人就像屠猪宰狗般，当令他无胆上前。
　　
　　摧其坚，夺其魁，以解其体。龙战于野，其道穷也。
　　
　　知无h闪身闯入混战之中，从地上挑起一把不知何人遗落的长剑，他并不急于斩杀敌人，隗天狼与赵盾及众护卫是且战且退，他却是反其道而行，孤身一人深入敌阵。世人只知荀氏箭法过人，不知剑术却是先于箭法为荀氏子弟启蒙课业。剑法展开，便有如水银泻地般无孔不入，竟就让他渐渐靠近了范繇。
　　
　　混战之中，那范繇他不断指挥甲士攻击隗天狼，竟未察觉知无h从旁接近。
　　
　　此刻正是机不可失，时不再来，只见他手中长剑一指，护卫在范繇马下的三名甲士当即被割断咽喉，护卫圈瞬即出现空漏，知无h借势踩踏倒下的甲士身体，飞身跃上马背，范繇料不到竟然有人斗胆冲入敌阵直接攻击他，不由大吃一惊，但想把剑已经太迟。
　　
　　还滴着人血的剑就撩在他的咽喉前，耳边响起犹如森冷不容拒绝的命令：“叫他们住手。放行。”
　　
　　范繇惊恐，他虽受封为天虎将军，然而从未经历实战，平日与府内侍卫对练，对方亦不敢与之真斗，他自当是剑术高明，更胜那只有一身蛮力、凭了运气当上大将军的隗天狼。一时间竟不懂该当如何：“你、你好大胆子！竟敢挟持本将军！”
　　
　　知无h话不多说，手腕一翻，那范繇惨叫一声，左手手腕竟已被齐口削断！
　　
　　鲜血喷涌，范繇痛得几乎昏倒，便连四旁的甲士亦惊于此人迥异于外表的狠辣。范繇抱住断腕，又痛又怒，难以置信地惨呼：“你竟敢、竟敢斩断我的手腕！！”
　　
　　但闻身后那人声冷如冰：“往日我只斩颈项，削腕之术技艺不精，还望将军见谅。敢问将军，是愿命令部属退开，还是愿一式无h的斩首技艺？”
　　
　　命悬一线，范繇岂敢不从？慌忙嘶声下令：“住手！通通给本将军住手！！”围困的甲士听命停下攻击，隗天狼等人方得以喘息，此时赵盾身边的侍卫已所剩无几，若非知无h之援，恐怕赵盾亦难保不失。
　　
　　知无h挟住范繇，那天虎将军断了手腕早已吓得如同一滩烂泥，与隗天狼护了赵盾往城门方向撤去。欲投鼠而忌器，甲士见天虎将军被擒，虽然着急，但群龙无首之下只有亦步亦趋地尾随赵盾等人。
　　
　　绕过城道，眼见城门就在咫尺之外，忽然马蹄急响由远而近，却是那屠岸贾！屠岸贾见双方僵持不下，而甲士因范繇被擒不敢上前，当即大喝下令：“主上令尔等擒下赵盾，若有违者，立斩不饶！！”
　　
　　这一声令下，甲士哪里还顾得那天虎将军，马上操戈上前要将正欲退出城门的赵盾包围。隗天狼见状，横刀于胸，拦在内门之前，一刀砍掉冲在最前的一名甲士头颅，正在退却的侍卫连忙举剑相迎，然而势孤力弱，眼见不敌。有侍卫一身鲜血地倒在乱剑之下，嘴巴里还不住地高叫：“大人快走！！快走！！”
　　
　　隗天狼的声音在乱军之中炸响：“无h！快带赵相先走！照我之前所说，去军营！！”
　　
　　当日他早有所料，已与知无h合计，若然生变，便即赶往天狼军军营，这里的五千天狼军只听隗天狼号令，即使是晋公亦驱使不动。
　　
　　然而知无h又岂可容他舍身御敌，怒道：“我不走！！”
　　
　　“此乃将令！！”
　　
　　“你――”
　　
　　城门狭窄，并未容得更多甲士冲前，隗天狼又是一刀斩断敌手双膝，狼性见凶，这已不是心存仁义之时。
　　
　　“我应你，隗天狼不会死在这里。”
　　
　　知无h知晋公与屠岸贾的目标是赵盾，若他带赵盾逃走，屠岸贾必定会分出兵力绕道西门出城追赶。他狠一咬牙，突然飞起一脚将那范繇踢得凌空飞起，砸在汹涌冲前的甲士头顶，范繇身披重甲，便似巨石从天而降，顿时把人群撞散，隗天狼面前压力大减，连环几刀又将数人斩杀。
　　
　　知无h圈马弯身，一臂将赵盾拉上马背。
　　
　　“无h就等将军践诺！！”
　　
　　马匹长嘶，绝尘而去。
　　
　　“快冲过去！！莫容赵盾逃脱！！”
　　
　　屠岸贾岂有不知赵氏家族在晋国根基之深，赵盾于朝中为相多年，更是把握晋国国政，若此番容他逃脱，必定后患无穷。
　　
　　然而城门之前，那隗天狼的长刀犹如筑起了一道不可逾越的城墙，封住了所有去路。在他脚下的尸体越垒越高，他非但不退出城外，反而越是逼前，长刀所到之处，绝无活路。然而一批批如狼似虎的甲士仍不断涌前……
　　
　　杀得性起，只觉浑身衣袍已被血水浸得湿透，已分不清是敌人的血，还是自己的血。隗天狼抬手一扒，将已经被刀剑割破许多口子的上衣一气撕尽，露出精赤身躯，血水混着汗水在古铜色的肌肉上滴落，脊背上的天狼纹身更如同饱饮鲜血，凶悍噬魂。
　　
　　“痛快！！”
　　
　　隗天狼手中握的刀柄不过麻布所围，斩杀间依然松散难握，却见他不看旁人，缓缓以手中染血的衣布，连同他握刀的手一圈一圈地紧紧缠绑。
　　
　　众甲士目睹天狼将如斯悍勇，明明他此时已露破绽，竟亦未有人敢上前攻击。
　　
　　空气仿佛凝固了，四周变得无比寂静。
　　
　　马蹄声已远得听不到了。
　　
　　他信知无h定能将赵盾安然护送到天狼军营。
　　
　　那把几乎卷口的刀再度指向前方。
　　
　　刀尖，滴血。
　　
　　背后，残阳落尽。
　　
　　无h，天狼终归是骗了你。
　　
　　只是未曾料到有朝一日，我的刀指向的不是晋国的敌人，而是晋主。
　　
　　更未曾料到身死之处并非烽火沙场，而是家国的城墙之下。
　　
　　未能践诺，待他日黄泉之下，再当请罪。
　　
　　盼你大量，莫要恼我……
　　
　　知无h急策快马，赶至城外天狼军驻地时天幕已尽数见黑。
　　
　　营门前守兵见过知无h，又见马背上的两人一身鲜血，立入内通传，副将邹延匆忙迎出，他认得赵盾，连忙命人将赵盾扶入营中。
　　
　　却未见隗天狼同来，心中略感疑惑，不由问那知无h：“知先生，将军何在？”
　　
　　知无h并未多作解释，喝令道：“邹延听令！！”马上布衣男子虽见衣鬓沾血，鬓发略见蓬乱，不见一丝惊惶慌乱，其不怒而威之势，犹有点将台上号令三军之威仪！
　　
　　邹延乍惊，将军的朋友自非等闲，尚记得上次隗天狼曾亲自吩咐，要他听从知无h号令，于是连忙应诺。
　　
　　“全军拔营，保护赵相撤出新田，沿汶水取道晋阳，若有追兵，不可恋战，必以保护赵相为先。即刻启程，不可有误！！”
　　
　　“诺。”
　　
　　邹延起身，看向知无h：“先生不与我等一同护送赵相？”
　　
　　知无h却道：“赵相是何许人物？一个辅助幼主主盟诸侯的正卿权臣，岂会败于屠岸贾这般佞臣之手？赵氏世家在晋国深根固柢，今日晋公之所为，不过是替赵相拿了个主意。”
　　
　　邹延不明：“是何主意？”
　　
　　知无h冷笑：“重择贤君的主意。”
　　
　　他话已说尽，一圈马头，看向新田城的方向：“你们的将军尚欠我承诺。若此诺不兑，便是黄泉之下，他也得给我交代……”声音在这里哽了，夜色迷蒙，邹延看不到他的脸色，却见“叱――”的一声，知无h一夹马肚，犹如离弦快箭，疾奔而去。
　　
　　凝望那渐渐消息于夜幕中的一人一骑，邹延忽然觉得，他或许不会再见到他那位勇悍无匹的将军，还有这位知先生。
　　
　　此时此刻，这位跟随了隗天狼十数载的副将，见惯沙场生死的他，竟也感到无比苍凉。
　　
　　城墙之外，尸骸堆积如山，几乎把城门给埋掉大半。
　　
　　屠岸贾果然如知无h所料那般，率兵绕道西门追赶赵盾，故此无暇顾及收拾残局，只任得尸体堆在城墙下。
　　
　　新田内自是宵禁，城内百姓闻得杀声震天，却尚未知发生何事，人心惶惶，也无人敢出来查看究竟。
　　
　　马蹄的嘀嗒声在一片死寂中尤其突兀。
　　
　　知无h停下马匹，城墙四周的土地饱饮人血，弥漫着一股死亡气息。
　　
　　堆积如山的尸体早已冰冷僵硬，死前痛苦狰狞的表情足叫人心惊胆颤。
　　
　　然而知无h却觉得或许比尸体还要冷。
　　
　　一直藏于云后的月亮透出半张脸来，微微的光晕落在寂静的城墙上，让这片晋都城墙看似牢不可破。
　　
　　然而谁又会料到，击破晋国护卫墙垣，非他国诸侯，乃城内之人……
　　
　　历载，赵盾逃亡之后不出数日，尚未及离开晋境，其弟赵穿弑晋公于桃园，迎赵盾归。赵盾重执朝政，命赵穿赴雒邑迎公子黑臀，立为晋公，史称晋成公。
　　
　　成公乃长君，不似灵公姬夷皋那般跋扈，更倚重赵盾，命其执政辅助。赵盾进言立异性大夫为公族，其下赵括、赵同、赵婴位列大夫，赵氏家族权势如日中天。
　　
　　后世论之，赵宣子虽为治世之能臣，乱世之雄才，然在史书之上，却终落得弑君之名。
　　
　　更因其独大于晋，乃至君权日衰，卿权日强，如月掩日形。
　　
　　两百年后，晋国之政，卒归赵、魏、韩三家。
　　
　　战国启始。
　　




32

32、尾声 ... 
 
 
　　尾声
　　
　　乱世春秋，金戈铁马，但这腥风血雨，却与深山之人无由。
　　
　　且闻得枝上翠鸟轻啼，林中野鹿灵跃，山水潺潺而过，青衫素巾，挑水生火，袅袅炊烟起，隔世有嵯峨。
　　
　　只忽然……
　　
　　“叮！――铛铛！――叮！――铛铛！――”
　　
　　吓得鸟儿弹枝而起，展翅远飞，野鹿惊抬头，撒腿逃去深林。
　　
　　知无h直接把手里装水的木瓢甩回水桶，大步走向屋后，那脚步当真是蹭蹭生风，待到屋后小舍前，就看见石炉燃起了熊熊烈火，男子正抡起大锤捶打铁棍。
　　
　　男子上身精赤，露出结实的古铜色皮肤，点点汗珠在火舌之下更见晶莹，背上凶狼纹身被几道极粗极长的刀疤撕裂，竟不见突兀，更显彪悍凶戾。只是他下半身却是坐在一张木头靠背椅上，那椅子两旁装了木轮，双腿虽仍健在，但似乎无力支撑身体，需以木轮椅子代步。
　　
　　面前铁砧比寻常的要低矮许多，而炉头也是刻意为他造得更低，令其不必费事便可添加柴火，炼铁锤打。
　　
　　约是听到脚步声，男子转头与知无h笑道：“无h稍等，这剑快要铸好了。”说完继续回身锤打剑身，边道，“前时那柄未及铸好，留在邑内不曾带出，实在可惜了。”
　　
　　知无h嘴角抽了抽，似笑非笑，似怒非怒地回道：“敢问将军，山野荒民，要剑何用？你还是给打把砍柴刀吧，正巧之前那把折了。”
　　
　　“哦！好，回头给你打上一把！”
　　
　　“……”
　　
　　知无h站在原处，听着这扰人清静的声音，不由闭目轻叹。
　　
　　城邑血战，已如隔世。
　　
　　当日在城墙之下，待他寻到隗天狼时，其血肉模糊之状几如死人，胸膛微弱起伏，气息更仿佛随时断绝，双膝奇怪地被剜去膑骨，知无h料不到这竟是那侥幸未死的天虎将军范繇所为。
　　
　　范繇待得隗天狼力竭近亡之时，本欲加害，岂料看得那几死之人坐在累累尸体之上，刀虽断，威犹存，竟也未敢亲自上前一刀砍掉其颅。遂命人剜去其膝以报断腕之仇，留下两名甲士处决隗天狼。
　　
　　然而天狼将虽不为朝中大夫所容，但在晋国军民心中，却犹如护国战神之所在。两名甲士更曾跟随天狼远征河中，亲眼目睹天狼将之威，不忍诛杀如此忠义之人。其中一人毅然以剑毁己之面目，自刎授首，另一人不动声色，携这颗首级向范繇复命。
　　
　　范繇一夜惊战心神不安，也未查看究竟，只命人烧了头颅，对外宣称天狼将已殒。消息一经传出，四方诸侯震惊，隗天狼一死，各国蠢蠢欲动者有之，风动云涌，此处自不细表。
　　
　　待知无h寻到他，却已是命悬一线。
　　
　　此时一辆马车突然穿透夜幕出现在城外，车上竹帘掀起，正是那邯邱公主……
　　
　　“好了！”
　　
　　隗天狼爽朗之声打破了知无h的思绪，也罢，如今赵盾已平安归邑，重立新君，邯邱公主虽未随他们一同离去，但在邑中亦保无恙。至于屠岸贾与范繇下场如何，他已懒得打听。
　　
　　只是……
　　
　　“将军当真愿如无h一般归隐山野，不问世事？如今赵相归朝，一切平定，若将军有意，应可……”
　　
　　“无h。”隗天狼打断知无h的话，“我早便说过，天狼将已死，死在晋国城下了。”
　　
　　“以将军之能，就算失了双膝，亦绝不损天狼将之名。”
　　
　　“自不是这个缘故。”隗天狼失笑，嘴角露出深深笑弧，这笑容很淡很随意，竟是有几分放下肩上重担的轻松。“当日一死，偿了昔日襄公之恩。晋国有赵相在，有没有一个断了双腿的天狼将已无关紧要。昔日有愿，与无h毗邻而居，搭伙做活，如今得偿，此生无憾矣。”
　　
　　失了晋国大将军头衔的隗天狼或许在旁人眼中再无价值，然而在知无h眼中，却犹如宝刀入鞘被他知机而得，而后珍藏库内。
　　
　　他缓缓走到隗天狼面前，取过他刚打好的剑，随手挽出剑圈，青衫乌鬓，一派潇洒。
　　
　　然后，他转头看向隗天狼：“此剑赠我？”
　　
　　“自然！”
　　
　　知无h若有所思，以指轻弹剑身，听那金刃吟哦之声。
　　
　　“好剑。昔日东征狄戎之时，得悉狄族有一规矩，若男子有心仪之人，必亲赠一利矢以表心迹，若对方不允，则以刃刺面明志。我记得，天狼你好像也是狄人吧？”
　　
　　“咦？！有这样的规矩吗？！”隗天狼大惊，“我自小为襄公养育，久居中原不知规矩，无h莫怪！”
　　
　　然而知无h却理也不理，抱剑转身大步离开，只是这嘴角的弧度，却越是化大。
　　
　　身后，隗天狼追之不及，难得的不知所措。
　　
　　“要不、要不……这剑还是给你改成柴刀吧？”
　　
　　天云浮游，风过远野，一切平寂。
　　
　　青云衣兮白霓裳，举长矢兮射天狼。
　　
　　操余弧兮反论降，援北斗兮酌桂浆。
　　
　　――出自《九歌・东君》
　　
　　全文完
　　
　　后语：看看这篇文启动的时间竟然几乎刚刚好是一年前，期间两度停更，但还是努力地继续了下来，到了完结的地方，让live还真是有些不舍之感。
　　
　　当然这双铁筷子在经历这么多种种磨难之后，竟然还只是弯了那么一丁点，实在可能让众位亲恨不得咬我……不过似乎live还是一贯的任性，一而再再而三地清水着写两个男人这种类似抛物线般无限接近爱恋却暧昧到让人锤墙的故事。能够再三容忍live的亲，想必也极具耐性吧？所以在这里，要非常感谢这些一直支持这篇故事的亲们。
　　
　　历史剧其实特别不好写，很多地方的考究对于live来说还有许多不足之处，史实的把握，言辞的把握，人文的把握，但在写作的过程中已经尽我所能，因为我非常不喜欢在读者提出疑问的时候回答“请各位亲凑合看吧！”这种不负责任的态度。有不足，有疏漏，是能力的问题，但不认真，就是态度的问题。
　　
　　我只是希望写出来的感觉，是两个铁铮铮的男人，两个在春秋乱世中，以不同态度活着的男人，结局或许有遗憾的地方，可能让人觉得不够满足，故事本身也有一定经不起推敲的部分，当然也有历史乱入的部分，但是作为作者本人，觉得这个故事在我心目中已经完美了。
　　
　　如果有机会出个人志的话，也希望各位亲能多多支持^^
　　
　　再三感激！（鞠躬退幕）
　　
　　By live
　　
　　完结于二一年十二月三十一日