


1、第 1 章 ... 
 
 
　　那个问题，木楚曾问过顾深一次。
　　
　　是在放学之后两人共同回家的路上，一天都过得不太顺利的木楚踢着路边的石子，踢踢踏踏地抱怨着什么。说着说着不知什么时候鞋带开了，险些将自己绊倒。
　　
　　“先把鞋带系上吧。”一直站在他身后听他抱怨的顾深这样说。
　　
　　“连鞋带都和我过不去，不系。”木楚撇着嘴冷冷笑了一下，这样的笑容充满了讥诮，然而不但称不上难看，甚至让人觉得他真是受了天大的委屈，正在有些孩子气地闹脾气。
　　
　　顾深没有办法，叹了口气蹲□去：“别动了，我帮你。”
　　
　　木楚双手抱在胸前，看着这低□去的人在阳光照射下泛着墨绿色的短发，一时冲动地问了：“你真这么喜欢我？”
　　
　　顾深的手颤了一下，并没有回答。他只是认真地将鞋带系好，又将另一只鞋的紧了一紧，才站起身来说――“走吧。”
　　
　　一路无话，木楚心中后悔，他不该问的，他想。
　　
　　如果他回答了，说是的，自己大概就不能再这么假装着不知情的样子继续享受这个人的温柔了吧。如果明确地拒绝了，他会不会不再借口朋友这个身份对自己这样好？
　　
　　他倒是没想过顾深会有其他的回答。似乎全世界的人都知道，顾深喜欢木楚，喜欢得不得了。
　　
　　那木楚呢？木楚喜欢各种性格可爱的女孩子。
　　
　　顾深同学好深情好温柔啊，可惜眼中从没有旁人。女孩子们这样感叹着，心中却默默地思慕着传闻中的另一个人。王子英俊一样的木楚同学，什么时候才会看我一眼呢？
　　
　　这样感叹着的女孩子没有想过，木楚同学看得最多的，就是始终站在自己身边或者身后的顾深啊。可是这一点，不仅是女孩子们没有发现，就连木楚自己，也并不清楚。
　　
　　接近黄昏的时刻，放学的路上，两个关系很好的朋友，一切都和往常相同，即便那句话那样刺耳和令人难过，他们还是不约而同地选择将这件事忘却了。
　　
　　第二天，还是和往常一样。顾深帮木楚抄笔记，木楚伏在书桌上睡着。
　　
　　没有改变。
　　


2、第 2 章 ... 
 
 
　　相识是初一，同校同级同班。
　　
　　开学第一天，还未来得及进班认人，顾深就作为新生代表上台讲话了。讲完下来的时候，正看见在后台和其他新生进行最后一次合唱排练的木楚。
　　
　　与严肃寡言的顾深不同，他一看便是十分吃得开的类型，头发剪得利利落落的，皮肤白皙，一笑就显出带点天真的狡猾来，惹眼得很。一排排的学生中他站在最中间，谁往这合唱队里看，都要先瞄他一眼。
　　
　　“同学，借过。”站在原地看了两眼正要离开，却见这男生离了队堵在门口笑着看他，就是不说话。无奈顾深只能先开口相问。
　　
　　“你是入学考试的第一名？”男生侧了头上下打量他，虽察觉不到什么恶意，但还是让人觉得不大舒服。
　　
　　“是。”这又有什么关系。
　　
　　“那么估计以后要劳你多帮忙了，顾大班长。”男生这样说，侧过身让他离开。
　　
　　事实上老师还没有指派职务呢，顾深摇摇头回到班上的队伍里找到位置站好，没多久就看到假期组起来的小合唱团上台表演。
　　
　　唱得不错，他想，身边传来女生的讨论声――“那个领唱的男生是咱们班的，听说叫木楚。”
　　
　　“木楚？好特别的名字。”
　　
　　说着说着老师就从队首向这边走过来的，大家连忙闭上嘴，等着这漫长的开学典礼结束。
　　
　　校长、主任、年级主任一个个地讲话，讲到这些年龄不大的孩子都不太站得住的时候，终于宣布由班主任带回班级中继续进行。
　　
　　回了班又是那一堆类似的讲话，定好了规矩之后班主任开始指定班干部，果然直接把班长一职给了顾深。顾深站起来自我介绍，坐着的同学们稀稀拉拉地鼓着掌，他无意识地向那个男生看过去，发现前排的他正回过头来对自己笑，一副“我说对了”的得意样子。
　　
　　顾深假装没看到，简单地交代了两句自己的事情，表达了一下以后将努力帮助同学的意愿便坐下了。班主任继续指派，文娱委员一职也毫无意外的落在了那个男生身上。
　　
　　“我叫木楚，不是朝秦暮楚的慕，是树木的木。”他站起来一开口，便有女生笑了，就连班主任也没忍住，看着这么个才十二三岁的小男孩一本正经地说着这样的话，怎么会不笑。
　　
　　班级会议就这样开完了，下课时木楚从前排走过来和顾深搭话，说些类似于学校的食堂如何如何，哪个科目的教师什么脾气这样的话题，引得顾深也不由应了两句，算是正式地结交了。
　　
　　少年时的友情正是这样简单，一来二去两人也便熟了。住得不算远，就相约一起上下学，到后来一起吃饭、一起复习、一起给老师打下手帮忙，越来越默契。初二的时候班里同学都熟了，班干部改选，顾深这个学习好且一本正经的，继续当他的班长；木楚那个人缘好且能说会道的，继续当他的文娱委员。这两个外班多是由女生来担任的位子，竟被他们两个男生占了三年。
　　
　　这个时候大家的不同也都暴露了个彻底，顾深话少、冷静，考试成绩永远稳定的第一，穿着永远是一身校服，体育活动很少参加，老师交代的工作认认真真地去做，多得同学尊敬，交好的朋友却只有木楚一个。
　　
　　木楚则大不相同，经常说些似是而非的话逗人开心，老师不在就脱了校服外套露出自己的T恤耍帅，各项出风头的活动都积极参加，和老师同学打成一片，走到哪里都是招呼声。成绩倒是不上不下地吊着，算不上多好。
　　
　　“我天生不适合学习，学不进去。”他曾经这么和顾深说，勾着顾深的脖子一阵笑，有点痞子气地求他帮忙改错题。
　　
　　“这道错了，这道也是。这个类型的题都错了，是不是上课没听？”顾深也就对他的时候话多一些，可惜多半都是教育。
　　
　　“当时只顾着和谢美女说话了，没注意。”探探头看见被铅笔画上圈的几道题，满不在乎地。
　　
　　“还有一年多就中考了，别只知道和女生逗着玩。”顾深皱眉，推了推又粘上来的他。
　　
　　“女生比试卷可爱多了。”木楚意外地受欢迎，年级里几个出了名的美女都与他有那么一点谣言在传，他也不在乎，照样笑照样闹，丝毫不把主任们耳提面命的“禁止早恋”当回事。
　　
　　顾深懒得再说他，用笔一道一道地帮他把答案改好，才扔回给他。
　　
　　木楚笑着接过，不忘附一句多谢。
　　
　　这一谢就又是一年多，痛痛快快玩了三年的木楚凭着小聪明勉强考上了个还可以的学校，但顾深却直接被保送到市重点C校去了。
　　
　　木楚直到拿了通知单才开始真的发愁，拉扯着顾深的校服袖子一个劲儿地问他怎么办。
　　
　　“什么怎么办？”顾深看了眼他的通知单这样说。
　　
　　“你什么意思，不打算和我上一个高中啊？”木楚皱了眉瞪他，十五岁的少年眉目愈发清晰俊秀，这一皱眉便看得人心里歉疚。
　　
　　“我没这样说。”顾深叹了口气，对他完全没有脾气。
　　
　　“那你说怎么办？”木楚这才看出来蹊跷，原来这人早就有主意了。
　　
　　“你愿意来C校吗？”
　　
　　“不去，不想再当书呆子了。”这话说得，好似他之前老老实实学习了似的。
　　
　　“那就我去你考上的学校好了，L校是吧。”顾深又扫了一眼手上的通知单。
　　
　　木楚再随意的性格也意识到不对了，他不清楚顾深的家庭状况，也没想到这么关乎前途的一件大事，顾深竟能这么简单地下了决定，甚至很有想去哪里就能去哪里，想把他调到哪里就调到哪里的意思。这几年来两人上下学一直是顾深早上来找他，晚上先将他送回去，他从来不知道顾深家住在哪里，也没怎么见过他穿校服以外的衣服。
　　
　　“你家很有钱吗？”木楚很随便似地问。
　　
　　“还可以。”顾深把通知单递回给他，没有当回事地回答道。
　　
　　木楚也没再提过。
　　
　　就这样，两人都升入了L校的高中部。
　　
　　上了高中部之后木楚如鱼得水，玩得越来越开。过生日的时候甚至有初中部的小女生红着脸来递礼物，名声从初一学妹传到高三学姐，谁不知道有个新入了学的小帅哥叫木楚，长得好性格也好，对女生温柔得很，又带着点让人捉摸不透的神秘感，直把人迷得心跳不止。
　　
　　名声大自然也就容易招人恨，木楚又是个不服输的，和人在走道里撞上，对方骂了两句他就要炸刺儿，按顾深的话说，就是仰着脸露出个欠打的表情来挑衅。一个两个还能勉强打过，经验丰富了之后一挑三也不大成问题，怕就怕火气上来了才发现是在人家班级门口，两拳下去班里走出来十几个人来，可以直接准备进医务室了。
　　
　　这时候木楚在老师心目中早不如初中般那样可爱，而是成为了头号问题学生，和女生关系复杂，和男生三天两头地打架斗殴，警告给了一长串，也没见有所收敛。
　　
　　为何只有警告没有处分？木楚摊上了个好兄弟，一天到晚帮忙求情，找完教导主任找德育主任，不把处分撤销了绝不罢休。这个好兄弟自然是顾深，一入学就进了学生会，四面打点关系通人脉，硬是让木楚这么个风云人物档案上干干净净的，没什么能挑剔的地方。
　　
　　木楚也还是和顾深那么好，关系近的朋友再多，也只和顾深一起上下学；和女朋友关系再近，也只和顾深一起吃中午饭。
　　
　　这两个人就像一条线的两端，因为这条线连成了个环状而紧紧挨在一起。
　　
　　太近了，总会引人非议。木楚还好，一起胡闹的兄弟有几个，在一起过的女孩子更是有了一打以上。顾深就不同了，除了木楚之外，他很少与其他同学结伴，有女生初时被他的外表吸引给他递过情书，也被他无视掉了。慢慢地就有人在背后传话说他有问题，甚至传到了老师那里，也没见他做出什么回应。
　　
　　好事的跑去问木楚是不是真的，被木楚一个暧昧的笑容挡了回来，谣言愈演愈烈。
　　
　　其实木楚心里也不确定，拿不准。顾深待他好，待他与旁人不同，这些他都清楚。但是若问他顾深对他究竟是什么感觉，他自己也答不上来。因为顾深什么都不说。
　　
　　他只是催他起床，给他带早餐，帮他抄笔记，陪他在无聊而无所事事的下午闲聊点什么。木楚当然怀疑过，但是他不敢问，他害怕知道结果，虽然他猜得到结果是什么。
　　
　　他甚至猜得到顾深会怎样回答。
　　
　　应该是侧过头来，轻轻地点一下，用和以前一样低沉而略带温柔之意的声音说，是的。
　　
　　他不敢问，因为他只会拒绝。
　　
　　他喜欢女孩子，柔软、可爱，有着各种各样的性格，笑起来甜甜的。
　　
　　喜欢着女孩子的自己当然不可能放弃这些去喜欢顾深。可是按照那个人的性格，如果被明确地拒绝了，一定会自觉地开始保持距离吧。
　　
　　想到自己会失去那样的温柔，就觉得十分不舒服。
　　
　　想到顾深会放弃，会去那样温柔地对待其他人，他就无法忍受。
　　
　　其实顾深像现在这样被很多人误会又怎么样呢，除了自己，没有人知道这个男人有着多么体贴的一颗心，也没有人知道他不是一个只会学习的老师的跟班，如果他在，没有一次拳头会落在自己身上。
　　
　　木楚懒得想这些，高三了，他却越玩越疯，染发，从不穿校服，拖着顾深一起去学吉他，他的路越走越偏，但他也开始从中摸索出自己想要的生活方式，明白自己的魅力，也清楚如何将自己的魅力发挥出来。
　　
　　找上他的人越来越多，其中开始有男人。那个男人长得很好看，他犹豫了一阵，竟也考虑试着和他交往看看。这个时候他才发现，他不是无法接受男人，他只是无法接受顾深而已。
　　
　　这个认知让他有点迷茫。
　　
　　而顾深在听到这个消息时，也一时发了怔。
　　
　　木楚以为这个从不发脾气的人也要发怒了，却没想顾深过了一会儿回了神，也不过略略点了点头，表示知道了。
　　
　　那天放学，木楚还是没忍住，问出口了――“你真这么喜欢我？”
　　
　　顾深没有回答他，什么都没说。
　　


3、第 3 章 ... 
 
 
　　两人那之后便有些莫名疏远了，仍是同路，仍是同食，不同的是剩下的时间里木楚已经不大找得到顾深了。
　　
　　顾深午休和下午自习时开始去图书馆看书，虽然高中的图书馆到底不如大学的藏书多，L校也不是图书资源多么丰富的地方，但是顾深就是喜欢那里一排排因为少有人去而透着点腐朽味道的木质书架，重重的摆在那里，轻易推不动。
　　
　　如此一来，有人说木楚是个花花公子男女不忌，又有女生说看着顾深那副忧郁的样子便觉得心肝儿发颤疼得止不住，那些关于顾深有问题的风言风语也就淡下去了。
　　
　　木楚这边依然风生水起，顾深那边沉静里也被丢了几封情书探路，虽然最终都是石沉大海没个回音，但也有文静的女孩子开始跑到图书馆去看书。
　　
　　某天木楚正陪着不知第几任的绯闻女友在操场边的杨柳小道乱逛，遇到了前一阵交往过的一个男生，场面便有些尴尬。但木楚是有手腕的，花丛里混了那么多年，草地里也翻了两个跟头，当下几句话轻描淡写地就将旧情人打发了，还哄得绯闻女友很是得意。
　　
　　可是木楚这样一折腾却觉得有点倦了，没有什么意思。兴致一退，随便扯了个理由和女友告别，便想去找顾深诉苦。教室天台转了两圈没找到，还是班里的同学提醒了他一句，说顾深泡在图书馆里还没出来。
　　
　　木楚又往图书馆找，左拐右拐问了半天才找到地方，推了门走到阅览区，正看见顾深给一个女生指点怎么做老师留的摘抄作业。
　　
　　“顾深。”木楚心里不爽，直接喊他的名字。
　　
　　顾深头也不用抬就知道是他来了，对他示意小点声音之后和女生说了两句话，便收拾东西随他出来了：“怎么了？”
　　
　　“心情不好，陪我去小花园待会儿。”
　　
　　L校哪儿有什么小花园，就是个花坛，里面种了些路边常见的花卉。比较不错的是花坛边不远处有棵树，长得极是茂盛，据说是建校之前就有了，没敢移走，直接留在这了。
　　
　　木楚心情不好就喜欢拽着顾深到树底下窝着，说会儿话眯着眼睡一觉，就都好了。
　　
　　这不，离树还有十几米，木楚就脱了外套丢过去，然后人快跑几步往树下一蹿，直接坐在了根上面。顾深摇摇头，走过去替他将外套拾起来抖抖，想把灰尘抖掉，没想到口袋里掉出个东西来。
　　
　　木楚笑眯眯的表情有点扭曲，脸色也不大好看了。顾深一俯身把那东西捡起来一看，是安全套。
　　
　　“那个……”木楚平时能言善辩会哄人，想应付谁都一开口就应付过去了，也不知怎地，这会儿就硬是说不出话来了。
　　
　　顾深将手中的东西放回那外套的口袋里，没说什么，只是坐到了木楚旁边。
　　
　　“躺会儿吧，怪舒服的。”木楚干巴巴地这样说。顾深点了点头侧过身去合上了眼，树荫浮在他面容上，随着风的吹动时明时暗。木楚怔怔看着，像是这才发现这个一直很亲近的人有一张很好看的脸。
　　
　　然后他也睡着了。
　　
　　等他再醒时，午休时间早已过去，顾深已经回去上课了。而他的身上，盖着自己那件外套。
　　
　　木楚将手伸进口袋里将那个安全套摸出来，满不在乎地放在太阳底下看，略带金属感觉的包装反射着阳光晃得人眼晕，木楚不由得就苦笑：哪怕是被还没追上的女生摸出来，自己都不会像被顾深发现时那么尴尬吧。
　　
　　他把安全套塞回去，继续躺着，试着自我安慰――那又怎么样呢？顾深也不该以为自己还停留在只和女生拉拉小手的程度吧，虽然他或许对自己有意，但是毕竟没有切实的关系，何必像被捉奸似的这么在意。
　　
　　想着想着就觉得果真是这么一回事，顾深若伤心那也是他自己的事，喜欢自己的人那么多，难道还要一个个捧在手心里哄着不成。
　　
　　木楚就这么躺在大树下想啊想啊，想到他的绯闻女友来找他了，才高高兴兴地把外套搭在肩膀上，和女朋友继续去逛杨柳小道。
　　
　　而顾深也正如他所料想的一样，再也没提过那只安全套的事。
　　
　　那点尴尬，就像任何一次有点暧昧的亲近一样，被迅速且心照不宣地忽略了。木楚的忽略是因为确定自己不会喜欢顾深，也不会和顾深在一起。顾深的忽略是因为他慢慢地忘记了痛苦的感觉，这场已经持续了五年的不明不白的感情里，即便是绝望，也早该磨干净了。
　　
　　顾深很清楚木楚不喜欢自己，虽然他并不知道为什么。为什么木楚可以接受男人却不可以试着接受他，也许是珍惜这段友情吧，顾深这样对自己说。
　　
　　他不让自己去细想，为什么木楚也不肯明确地对自己说不。
　　
　　被人像自己对待木楚这样珍爱着是很幸福的一件事吧，至少会让人觉得很舒服很开心。顾深偶尔很累了的时候也会想，为什么没有人肯这样对自己呢，十分之一也可以。甚至说，哪怕没有实际的行动，只要有这样的心意也可以。
　　
　　也许有人肯这样对他，但他没有给任何人一点点的机会。
　　
　　木楚没想过这么多。
　　
　　他只想自己该想的，也只想让自己好过的。偶尔想到一些可能会让自己犹豫的事情时，他就停止思考。
　　
　　这很管用，因为这直接导致了他很少仔细思考与顾深有关的事。何必费心去想呢，那么个人，安安静静的，从不吵闹也从不与他争执，只会默默地关心他，为他做好一切他需要的事情，甚至比他自己想得更周到，也不会离开，不会放手，实在是太好了。
　　
　　木楚想，有顾深在真是一件很好很好的事。
　　
　　尤其是有时候，他还能解决一些对自己来说有点困难的问题……例如，读不懂的情书。
　　
　　那天放学，顾深在教室里收拾着书包等木楚来找自己，等了半天，才看到他笑眯眯地从后门走进来。
　　
　　“怎么这么高兴？”顾深轻轻一笑，问他。
　　
　　“收到封情书，你猜是谁的。”习惯性地一手勾了对方的脖子一阵笑，木楚从衣袋里摸出个信封来递到顾深手中。
　　
　　顾深拿到不由一叹，这么古典的信封应该拿来收藏，装情书简直是糟蹋。翻过来看到名字，才知道原来不是糟蹋，是只有这样的信封才配得上的女孩子。
　　
　　“你好福气。”是有名的才女丁云晨。
　　
　　“是好魅力！哈哈，你帮我看看，我不大看得懂。”耸耸肩，木楚示意他打开。
　　
　　是一张红色的小笺，印了深红色的荷花，十分精致。上书的是《诗经》上的一首诗，也难怪木楚这个很少读书的看不懂才女的心思。
　　
　　“这是《泽陂》。”
　　
　　彼泽之陂，有蒲与荷。 
　　有美一人，伤如之何？
　　寤寐无为，涕泗滂沱。 
　　彼泽之陂，有蒲与莲。 
　　有美一人，硕大且卷。 
　　寤寐无为，中心。 
　　彼泽之陂，有蒲菡萏。 
　　有美一人，硕大且俨。 
　　寤寐无为，辗转伏枕。
　　
　　“什么意思啊？按句给我解释一下。”木楚很有兴致地问。
　　
　　“哦，大意是这样的……”顾深迟疑了一下，才在木楚的再三催促下有些支吾地解释道：“是说，池塘畔堤岸边生长着蒲草与长荷，有个英俊的男子令我思念得无法入睡流下泪来。池塘畔堤岸边生长着蒲草和莲花，有个身材高大的男子令我惆怅苦闷无法入睡……”
　　
　　木楚一开始被逗得耸着肩忍笑，一副被酸到了的表情，听着听着却不知道什么时候安静了下来。
　　
　　顾深的声音一向带着点忧郁，偏于低沉，讲解起这些言说女子心事的诗句来，并不太相合。这诗的意味又令他尴尬，便又多了分生硬感，可不知怎的，竟分外动人。
　　
　　一首诗解完两人都没再说话，木楚似是被这诗里的情感打动了，好一阵才从顾深手中将笺子连同信封一起抽回来，闷闷地没做声响。
　　
　　第二天便传来消息，木楚向有名的才女丁云晨告白，两人成功地走到了一起。
　　
　　而这次恋爱，时间超过了木楚上高中以来谈过的任何一段，期间也没和其他女生有所暧昧，一时竟传为佳话。
　　


4、第 4 章 ... 
 
 
　　高三的下学期很快就到来了，凝重的气氛将空气都绷紧，备考的学生们都开始处于一触即发的暴躁状态，埋着头在厚厚的书本和试卷中抄抄写写算算，谁都不再顾得上那些花边新闻和八卦材料，每个人脸上都是一种紧张过度造成的疲惫感。
　　
　　就连一向不太在乎的木楚，也被这样的气氛感染，有些烦闷起来。
　　
　　下午自习课，他在班级后门扒了个头没找到顾深，抓了个同学一问，才知道是去老师办公室帮忙判卷子去了。怎么，旁人都要学习，就他脾气好有这个闲工夫去帮忙？
　　
　　二话不说推门进了办公室就往那人眼前凑：“顾深，顾深！”
　　
　　“怎么了？”顾深揉了揉眉角，取下眼镜抬头问他。
　　
　　“你怎么戴眼镜了？”木楚一怔，把他的眼镜抢到手上仔细看看，银丝的无框眼镜，镜片很薄，“耍帅么？”
　　
　　确实，对方抬起头的那一瞬间，儒雅斯文的面容与气质几乎把他的呼吸都窒了一窒。
　　
　　“不是，有时候会看不清黑板，刚才急着过来帮忙没来得及摘下去，难怪眼睛这么疼。”顾深揉了揉眼，解释道。
　　
　　“戴了多久了？”金属的制品折射着精致的辉光，木楚拿在手上玩了一阵便还给了他。
　　
　　“半年了。”顾深这样回答，神色中看不出有什么不同来，语气也没有什么埋怨的意思。可是木楚却觉得有点不好意思了，最好的朋友戴了半年的眼镜自己竟然不知道，到底是有些疏忽了。
　　
　　“好了好了不要判卷子了，出去吃点东西，我请你。”木楚想到一种办法补偿他。
　　
　　“不用了，这些卷子晚自习要讲。”说完沉吟了一阵，顾深将他拉到走道去，有些无奈地问他，“还不打算复习吗，凭你的头脑，现在还来得及。”
　　
　　木楚贴在墙壁上站着，两只手插在裤子口袋里，一边和来来往往认识的同学打招呼，一边随便地说：“不想学，学不进去，学习不适合我。”
　　
　　“考不上大学的话你去做什么？”顾深一针见血地问。
　　
　　“……”木楚没话说，他之前不是没想过这些，只是又一次次地忽略掉了。未来对于十八岁的高中生来说还是有些遥远，他也想不大清楚，不过就是这么一天两天的混着而已。
　　
　　父母离异之后他归父亲养，父亲去了外国做生意，又娶了个金发的妻子，每月只是定期给他打钱。不多不少，那钱正好够他的花费，也没让过得他太奢侈。但也正是那笔按时打来的钱令他很难有什么危机感，复不复习又有什么区别呢，上不上大学也没多大关系吧，反正会有钱打过来，还有几年好混……
　　
　　可是，之后呢……
　　
　　“我懒得想。”露出一个满不在乎的笑容，木楚这么说。
　　
　　并非逞强，他是真的懒得想这些麻烦的事情，走一步算一步，这就是他的生活态度。虽然他心中明白，这样的生活已经不能维持太久。成年之后，总有一天父亲那边会断了给他的生活费。
　　
　　“木楚。”顾深看着他，又用那种带着一些无奈感觉的语气叫他的名字。每次顾深这样喊他，就令他觉得脊背发麻，有一种极其无力的感觉。说不上是愧疚还是不自然，总之令他脑海中一片混沌，总是不自觉地就应了他。
　　
　　后来他终于想到一个有些接近的比喻，那种感觉像一次小小的□，疲惫之后躺在云端似浮似坠，极妥帖。
　　
　　“不要说我了，你呢，你想考去哪？”连忙转移了话题，估计着凭他的成绩，又是保送吧。
　　
　　“N大，我哥建议我去那边学经管。”顾深考虑了一下，回答道。
　　
　　“哦，”木楚对着路过的某个女生吹了声口哨，侧过脸来盯着他，“也就是说，这学期一过，我们就要拆伙了？”
　　
　　六年，木楚来不及想自己心里的感觉，以及那一瞬间接近于被“背叛”的情绪给自己造成的刺痛。
　　
　　“木楚，”顾深还是这样叫他，抓了他的手来写了一个数字，“稍微用一点心，考到这个成绩可以么？”
　　
　　“你以为我不知道，这个成绩也就勉强上个大专。”
　　
　　“你考到这个成绩，我保你和我一起进N大，可以吗？”
　　
　　木楚紧紧盯着这个一脸认真的人，咬了咬牙说：“这可是你说的。”他决定相信他，顾深从来没有骗过他，也不肯轻易做承诺。既然他说了，就应该是能够做到的吧，他的家境似乎一直都很好。至于他是怎样让自己拥有那个名额的，就不在考虑范围之内了。
　　
　　“一言为定。”
　　
　　顾深对他点了点头，回去办公室继续判卷子了。木楚晃回教室里，一反常态地摸出一本全年级统一订购的复习资料来，翻开一页页地看了起来。
　　
　　那不是个太难取得的成绩，顾深掐得很准，木楚只要稍微用一点心，就可以凭原来的基础和解题的套路来得到。
　　
　　一切都很顺利，出了考场之后木楚得意洋洋地给顾深打电话，要他准备好实现承诺。那边笑着答应了，还说了一句辛苦。
　　
　　不知怎么的，那句辛苦让木楚觉得喉咙被噎住了一样说不出话来，他也想用对那些朋友开玩笑的语气说一句“哪里辛苦，为了你我可是什么都愿意做的”，可他说不出，饶是他一张嘴多么甜腻多么言不由衷的话都能往外倒，那句话他也说不出。
　　
　　哪里辛苦，那条成绩线划在的位置，允许他继续和女朋友厮混，允许他午饭过后躺在大树下好好睡一觉，允许他去和低年级的男生一起打篮球，也允许他迟到早退。只是要他稍微收敛一点玩性儿，踏踏实实地学点基础。
　　
　　哪里是为了顾深，追根究底是顾深在为了他的将来在着想，他若真的好意思向顾深邀功，倒真是修炼成了精，刀枪不入了。
　　
　　六月的阳光已经有些毒，肆无忌惮地往下照，出了考场的木楚站在密密麻麻的家长与考生之中，被晒得有点发晕。这一晕，平日里懒得想的压下去的闲事都往上涌，偏偏这些闲事都和那个叫“顾深”的有点关系，于是一时间木楚的脑子里就是顾深顾深地绕个不停，直让他发慌。
　　
　　“顾深，为了庆祝，我们晚上去喝酒吧，我请你。”他想见他，就当是为了感谢他对自己的用心，找个借口见他一面，这个即将与一段青春告别的时候，在漫漫的人潮之中，一个人真的有点孤单。
　　
　　“好。”那个人一向知情知趣地知道什么时候该说什么不是不该说。就像现在，似是听出他心思混乱，也就答了那么带有安抚性质的一个“好”字，再没别的了。
　　
　　那天晚上木楚拖着顾深去了他常去的一家酒吧。
　　
　　找老板要了间包厢，开始还一罐一罐地慢慢喝，没想到越喝越急，喝到最后就开始连话都说不清了。顾深却没喝多少，象征性地陪他灌了两罐下去，说什么都不肯再喝，说晚些还要送他回去，怕不安全。
　　
　　木楚见他这么推拒，就笑，像平时勾搭人那样眯一眯眼睛邪邪地笑。灯光下他的眼含着水色亮得惊人，他扯着顾深的T恤下摆笑个不停：“你现在怎么不穿校服了？你是不是觉得自己太帅了，怕穿好看了小女生都来骚扰你？”
　　
　　顾深看他醉得一塌糊涂的样子没说什么，稍微往后退了一些，拍拍他的后背：“别喝了。”
　　
　　“你现在怎么又敢穿了，是不是想让我骚扰你？”木楚刚还握着冰啤酒的手直接从T恤下面伸了进去，直把顾深激得一颤。
　　
　　“顾深，我抱过几个男的了，也挺舒服的，”木楚摇头晃脑地一通笑，手一路往上摸，把人直接按在了沙发上，“我抱你怎么样，你给不给我抱？”
　　
　　顾深显然被闹得有点失去理智，双手扣上他的肩直接将他推了出去，“不给，别闹了，走吧。”喝了些酒的他脸色也有些发红，天知道他的心跳得有多急，反应有多大，可是身体越热心就越冷，木楚那几句话说得他不知是个什么滋味，六年了，就落下这么句话来。
　　
　　木楚被他推开就干干脆脆地坐在地上了，反正地上凉快也没什么不好。他就那么坐着仰视着神色难得不自然的顾深，露出点疑惑的样子来：“你为什么不给我抱，你不是喜欢我吗？”
　　
　　顾深不说话，简单地收拾了下东西，准备好付账的钱，走上前来准备扶他起来。
　　
　　“是不是只有我说喜欢你，你才给我抱？”木楚坐着不起来，还是笑眯眯地看着他。
　　
　　顾深动作一顿。
　　
　　“那我说了，你听好。”木楚咳了两声，一副准备演讲的严肃样子，可惜一脸的笑意怎么也掩不住。
　　
　　顾深就保持着那么弯着腰俯□的姿势一动不动，他只觉得动不得了，从心到身体都化成了石头，全部静止着在等那一句话。等待了多久都可以，在什么样的情景下说出口的都可以，就仿佛这醉了的一句玩笑，都值得他这六年的漫长时光。
　　
　　“不行……”不知过了多久，木楚突然爆出一声笑来，“我还是忍不住……咳，笑场了，把你想象成谁都说不出来，哈哈哈哈。”
　　
　　他笑了一阵，瘫在地上看着毫无反应的顾深又笑了一阵，笑了好久才安静下来，像个做错了事的孩子似的小声说：“怎么办呢，我好像就是不喜欢你。”
　　
　　那天后来的事木楚都不记得了，顾深好像也不记得，因为他也没提过。两个人不约而同地用以前的方法来处理这件事，那就是假装没发生过，把它丢到记忆的最深层去。
　　
　　但是显然这次两人都有些失败。
　　
　　木楚酒品一向极好，喝醉了也只是比平日玩得更开，没想到这次出了这么大的岔子。第二天想起来的时候脸色白了一半，躺在床上半晌说不出话来，只恨不得回到昨天晚上把自己的嘴直接堵上。
　　
　　他不明白自己为什么要伤害顾深，他从没有那样用言语去伤害过任何一个人。哪怕是不太喜欢的纠缠者，也大多用比较温和的方式拒绝，从不对任何人妄加嘲讽，即使心中很是瞧不起谁，也不表现于外。
　　
　　毕竟喜欢一个人的心情，还是很美好的。有时候在拒绝谁时不知为何想到顾深，就连说出口的话都更温和委婉了几分。
　　
　　那为什么反而会这样对待顾深，为什么酒醉后会说出这样令人反感的话来，就连他自己，也完全想不明白。
　　
　　至于顾深，看来心情调解得也不是十分成功，与木楚说话的时候偶尔会发怔，话也更少了。神色总有些郁郁的，虽不明显，却总是徘徊在眉间不去。
　　
　　这个最漫长最恣意的暑假，竟就被这样一场庆功宴毁得乱七八糟，记忆里只剩下了那场不堪的酒醉经历，一次失败的上床邀请，一句笑场了的告白，还有一定程度上明确的拒绝。
　　


5、第 5 章 ... 
 
 
　　大学生活大多从军训开始，N大也是一样。
　　
　　炎热尚未过去，一排排的大学新生们穿着全身的迷彩在太阳下站军姿、走正步，已经成为了每年九月不变的风景。
　　
　　而说长不长说短不短的二十天军训过程中，顾深拿着填好的学生会表格去面试，木楚站在艺术系的宿舍楼下打量着迷彩下被藏起的一张张如玉容颜。
　　
　　待到军训结束时，顾深已经用学生会干事的身份在总结大会上发言，而木楚则在稍后的迎新晚会上借了顾深那把木吉他为刚刚追到的女朋友伴奏。
　　
　　一切都开始步入正轨。
　　
　　本来两人是住不到一起的：顾深按原定的计划进入了经济管理学院，木楚却挑的是广告学这个据说很有前途的学科。不过两人的宿舍楼没隔太远，男生又都是随随便便的性格，于是几乎于顺理成章地，机会浮了出来。顾深寝室一个当地的学生跟同寝的打了个招呼就走了，留着个床位却天天回家，木楚就和他商量之后干脆地搬了过来。
　　
　　一个寝室六个人，有独立的卫生间，条件还算是很不错的。
　　
　　这样真正地朝夕相处了，木楚才发现顾深这个人某些方面真的很有意思。
　　
　　规律的作息时间自不必提，用功读书也没什么好说，令木楚有些惊讶的，是顾深的业余时间很放松。看书听音乐，作画弹吉他，还有适量的运动，算得上丰富了。
　　
　　他一直以为顾深在大多时候都是凝重而略有些严肃的，很少看到他温和放松的表情。
　　
　　“在学校的时候大多是在学习，回家之后会做一些自己喜欢的事。”被他指出这一点时，顾深如此回答道。
　　
　　“其实你可以试着稍微放松一下表情，这样会有桃花运哦。”木楚这么说是有亲身经验的。记得某个下午他从外面打了篮球回来，一推门正看到顾深坐在靠阳台的那个位置看书，有些暖意的午后阳光洒在他沉静如水的侧脸上，一瞬间就把他煞到了。
　　
　　那之后每个下午，他回来时打开门，总觉得阳光就应该映在某个人的脸上才不算虚掷。
　　
　　“顾深哪儿还需要什么桃花运，学生会的几位姑奶奶可喜欢操心他的终身大事了，天天怂恿他答应文学院那个院花的追求，强强联手以后也方便开展活动。”隔壁床的听到了，从上铺俯□来插了句嘴。
　　
　　“文学院的院花？是唐乐吧，她这名字我一开始还以为是学音乐的，不过那双眼真是灵啊。”木楚略一想，立刻便知道他们说的那女孩是谁了，有些开玩笑兴致地感叹一番，拍了拍顾深的肩膀做鼓励状。
　　
　　“我还没有与女生交往的打算。”顾深一边整理着书桌一边这样表示。
　　
　　“为什么啊？”不可否认，顾深的话令人觉得十分安心，这安心中可能还有那么一丝只为自己所知的得意与窃喜。被这样一个优秀的男生倾了心地喜欢，任是谁都难免有些沾沾自喜。说他自私也可以，顾深的温柔，只有他一个人知道就好。
　　
　　但是，还是要追问，还是想要再一次地确认，想听他再说一次、再一次地表达这样的心情，所以……再说一次吧，说你不会与其他人交往。
　　
　　虽然我也明白这是为了我，虽然你会为了不增加我的心理负担而找其他的理由，但是那样蹩脚的理由也想听到，随便什么，只要答案是否定的。――木楚这样想着，又对矛盾着的自己有些鄙夷，到最后，竟也觉得那句话问出口，断然是算不上理直气壮的。
　　
　　“暂时还没有这方面的想法。”顾深将手上的东西归好位，侧过身望着他的眼睛说。语气是一如既往地带着些安抚的意味，像是要他放心。
　　
　　然而木楚站在那里，却看到他的眼神中，有着无法用语言去遮掩的疲惫。
　　
　　就这样，刚刚兴起的自得感消散无踪，他迟疑地用鞋底蹭着地面，许久才应了一声表示听到。
　　
　　感情是有期限的吗？多深的感情都会有消失的那一天吗？
　　
　　――某个善感的女友曾经这样问过他，一脸小女生天真的忧郁，带有一点妄想的美丽十分动人。
　　
　　他当时是如何回答的？
　　
　　“多深的感情都会有消失的那一天，所以就抱着这样的心情来相爱吧，正被我深爱着的宝贝。”
　　
　　那是一句情话，而且是一句有些酸的，看似文艺却狡猾而不负责任的情话。就是这样的说话方式，让他可以自由地游走，任何时候想离开任何人，都不会遭受太过强烈的怨怼。
　　
　　而说着这句话的木楚，当时显然心中明白得很，自己对女孩的感情并不太深，而且已经准备着随时抽身而退。
　　
　　那么，现在呢？
　　
　　顾深对他的感情，他也可以用这样的一句话来形容吗？
　　
　　他从未这样考虑过，从未。那份感情有多重实际上他心中很清楚，并不是他这样四处留情放纵人生的人敢随便拿出某一段情史与之比较的。
　　
　　那种漫长而沉静的感情像一条河，深而清澈，与时光一同走过他生命的痕迹，留下略有些伤感的涟漪，经久不肯散去。
　　
　　这个话题与这几秒的空白并没有引起其他人的注意，上课归来的同学推门而入将书本丢在桌上说着些什么，寝室内再次热闹起来，就像从没有寂静过一样。
　　
　　木楚回到自己的位置，想把思绪梳理清晰，最终还是徒劳无功地以忽略过去为结束。
　　
　　后来的后来，顾深在学生会中负责的工作越来越多，在寝室休息的时间也便少了。木楚一个两个的男女朋友换着，也很快就在广告系名声大噪，甚至被不少人在BBS上讨论。
　　
　　某次寝室里爱好灌水的五号床在BBS上浏览，发现了历史性的一幕，连忙将图截下来，等那两位回来欣赏。
　　
　　原来是两张贴子正好排在了一起，一张问大一广告系那个很嚣张的男生叫什么，一张问在图书馆偷拍到的气质男详细资料。
　　
　　谁知道第一张的主人公回来时只是嚣张加得意地咧着嘴笑了一下，第二张的主人公看到了更是连笑都懒得笑直接无视掉。
　　
　　就是这样完全不同的两个人，除了寝室中的室友，就连朋友圈都没有丝毫重合。一人每日肆意行走于校园中招惹非议与艳羡，一人与教师学长打交道学官腔规划人生。谁能想到他们不仅是室友，而且私交甚好，是六年多的朋友。
　　
　　唐乐也想不到，所以难免招惹上点小小的麻烦。
　　


6、第 6 章 ... 
 
 
　　正式上课没过多久，天气已然转冷，女孩们开始戴上毛茸茸的帽子和围巾，呵着气匆匆走在校园中。
　　
　　偶尔起风或降温，总有人小声念叨着什么，期盼下雪。这也难怪，十二月已经到了，圣诞节还会远么？盛大的圣诞舞会，总是承载着很多人的期待，眼见着时日一天天近了，负责组织活动的学生部门都忙了起来，男生女生们也开始偷偷地研究舞会流程。
　　
　　“应该是自助餐吧？”一号床问。
　　
　　“嗯。”差点就要忙到在学生会办公室通宵的顾深埋着头继续写某一环节的具体企划。
　　
　　“是中式的还是西式的，是烧烤吗？”二号床插嘴。
　　
　　“只是一些蛋糕和饮料，经费只能支撑这些。”放下笔将完成的工作再仔细订正一遍，开始考虑扎气球的危险系数。
　　
　　“……扫兴”二号床闭嘴躺了回去，一号床嘲笑道：“就知道吃，舞会主要是做什么？玩游戏、跳舞，吃什么不是重点。”
　　
　　“当然，食物不重要，不过饮料不能太差吧。”木楚也搭了一声，直接走到顾深桌前，光明正大地去翻那厚厚的一摞企划，寻找食物饮料相关的页数。
　　
　　顾深停下手上的工作由着他翻，只是将台灯调亮一些，怕他站着因为光线太暗而伤了眼。
　　
　　“什么都不重要！重要的是要有女伴！女伴！”万年窝在寝室中连班里同学都人不清楚的五号床捂着脑袋嚎叫一声，将充满了希望的眼神投向木楚：“木大帅哥，你认识那么多小姑娘，介绍几个给哥们做个伴吧！”
　　
　　“好说，回来让林妙问问她们寝室的女生好了，”笑着应了下来，顺便调侃一下顾深，“顾大干事，要不要我帮忙给你介绍个淑女做舞伴啊，不要一直做幕后工作，也和群众一起开心一下啊。”
　　
　　“不用，已经找到了。”
　　
　　“哦？”木楚见他语气平淡，心知他不想多说。不过……还是想知道――“是谁啊？”
　　
　　“唐乐。”一个不太出人意料的答案。
　　
　　“哦，难怪我约她时她说已经有同伴了。”木楚放下手上握着的纸张搭上顾深的肩，“原来是被你先钓走了。”
　　
　　“她说这次她是主持人，没有舞伴会很没面子。而且学生会的干事要带头下场跳舞来营造气氛，我必须要有舞伴的。”顾深听出不对劲来，耐着心给了一个解释。
　　
　　这个解释简直再合理不过了，可是木楚心里还是有点烦闷，一时又没什么话好说，干脆耸耸肩拿了洗漱用具去了洗手间，准备早点睡觉。
　　
　　“别忘了帮哥们问问女伴的事！”五号床赶在门被甩上前嚎了一嗓子。
　　
　　“嘭――”顾深看了眼门，埋下头来继续之前未完成的核对。
　　
　　刚才把台灯调得太亮了，难怪这会儿照得人难受。
　　
　　时间就在赶工中过去，十二月二十五日的夜晚终于到来，虽然没有下雪，但也能减少大家的兴致。全大一的新生和部分学姐学长聚在一处，灯光彩带，鲜花气球，该有的一样也不少。
　　
　　简单的发言和几个公式化的游戏环节之后，气氛渐渐不受控制，舞会也宣告了正式开始。顿时，口哨声和笑闹声混在一处、乱成一团，学生们大多学不来大人成熟稳重的样子，拉着同寝室的兄弟姐妹直接跑到场中央又叫又跳。穿着统一黑色装束的学生会男干事客串服务生举着托盘来来去去，常被人冲撞得找不到方向满场乱转。
　　
　　第一年组织舞会的新学生会团体没有经验，当下傻了眼，束手无策之下也只得开了音乐由着他们闹。
　　
　　有人起哄有人调侃，大家都找到了之前约好的同伴聚到一起，唐乐却还站在台上不知如何是好，只能先站在一边看着她们玩。这时木楚已不知如何安抚好了原来的舞伴，抽出身来到台前。
　　
　　“唐才女今天真是光彩照人，不知道我有没有荣幸请你跳一支舞？”故作正经地调笑一声，他伸出手躬身把唐乐请下台来。
　　
　　台上的唐宁今天穿了一身鹅黄色的长裙，长发轻轻挽起，又留下几丝垂在耳边，看起来既不过分夸张，又不失主持人应有的气度，风姿华美，气质逼人。
　　
　　既然有人解围，自然顺势摆脱尴尬之境，手搭上木楚的，唐乐微微一笑解释道：“只有一支舞的时间哦，我已与其他人有约，不过那人恰好被叫出去了而已。”
　　
　　“一支舞足矣。”木楚试探着约过唐乐几次，可惜唐乐并非随意游戏的人，一直与他保持着距离。他知道不是一路人后，也便自觉不去相扰，不过若是与那个人有关……他便总也免不了好奇，想要多了解那么一点。
　　
　　这时正好寻到机会，让他见识一下这个女孩子有什么特殊之处，能让顾深另眼相看。
　　
　　一支舞的时间还未过去，他已大略了解了唐乐这个人，果然――很有点意思，自己确实不是她欣赏的那类人。她喜欢的，应该是顾深那有些内敛和深沉的性格吧。
　　
　　难怪，木楚这样想，面上也不由一笑。
　　
　　“有什么这样好笑？”
　　
　　“我在笑自己这样没有魅力，一曲还未完，舞伴就心不在焉地四处找其他人了。”随意地扯了一个理由，木楚借题调侃道：“唐才女这样有心，不知道顾书生他有没有意啊？”
　　
　　唐乐架不住他这样的直白，脸一红，干脆自嘲道：“怎么，已经传得这么广了？”
　　
　　“当然没有，”不让女生感到失落是他的责任：“我只是看出你刚才一直在往门口看，所以开玩笑的。”
　　
　　“他是我很欣赏的一个人，”唐乐倒也不是忸怩的人，收回四处探寻的视线，坦诚望着他认下了，“我很喜欢他，虽然我知道他心里已经有人。”
　　
　　“哦？”心跳猛地一顿，木楚不知如何形容自己的心情，说是五味杂陈亦不算过分，还有那么一丝半点的得意：他自然知道顾深心里的人是谁。
　　
　　“不过，”唐乐的眼神很认真，非常认真，她甚至停下舞步，像在宣告什么一般地说了一句：“我会等到他放弃那个人，接受我的那一天。”
　　
　　那语气中带有一点倔强和忐忑，木楚不由变了脸色。这样坚决的告白把他很是骇了一骇，只觉这话来得突兀，也想不出唐乐为何忽然这样对他说，难道……“你知道他喜欢的人是谁？”
　　
　　唐乐听到他这样回答也是一怔，像是尴尬极了地红了脸：“不、不知道啊。”
　　
　　她一直看着他，眼神游移不定，却不肯彻底移开。
　　
　　有意思，这是在挑衅吗？木楚心一紧，觉得有一种受到了针对和冒犯的感觉，再想起她刚才那句告白中刺耳的“放弃”二字，更是控制不住地有些狂躁之意，于是不管不顾地开了口：“那我告诉你好了，他喜欢我，只喜欢我一个，你没希望了。”
　　
　　唐乐脸色大变，一时说不出话来。
　　
　　这样打击一个女孩子真是太卑劣了，不过原谅他吧，他就是想彻底断了她的念想。他看得出这个唐乐很骄傲，倾慕的人喜欢其他人这件事不一定能打击到她，何况她早就清楚这一点……那么……
　　
　　“虽然我一点也不喜欢他，但他就是喜欢我。关系那么好，不能明确地拒绝他，我也很困扰的，但又能怎么办呢？”
　　
　　告诉她，她所倾慕的人在另一场战局中是个失败者，这样的话，骄傲的她就不会再这样执着于一个不被喜欢的人所喜欢的家伙了吧。木楚有些冷漠地这样想着，丝毫没有警觉到那种宁可伤害女孩子感情也要宣告主权的心情在最深处到底为什么而存在。
　　
　　“对不起――对不起！我不知道、对不起……”唐乐微微张着嘴像想再说什么，却突然失控地哭了出来，眼泪突然大滴地从她的眼中涌出来，看起来充满了无措感和混乱的神色。
　　
　　……为什么反应会这么夸张？这句对不起怎么听也不像是应该说给自己听的……木楚突然觉得有什么不对，他略有些僵硬地低下头，看到了另一个人的影子。
　　
　　有人站在他身后。
　　
　　少女那句坚定的话语也并不是对他的挑衅，而是借机告白给那个人听。
　　
　　能让唐乐这样算不上极其脆弱的少女痛苦到哭着道歉的地步，那个人现在的表情该是什么样子的呢？
　　
　　更应该道歉的自己是不是应该立刻转过身解释这一切？木楚站在舞池正中央，音乐还在响，人群在狂欢，他发现自己没有勇气回过头去看。
　　


7、第 7 章 ... 
 
 
　　终将归于平静，任何事都一样。但是，还远远没到时候。
　　
　　圣诞舞会上闹出的笑话很是轰烈地流传起来，说是学生会干事顾深约好的舞伴――中文系美女唐乐，被他最好的兄弟木楚掘了墙角。大美女哭着当众向顾深道歉，木楚自觉无颜面对昔日的好兄弟，当即离开舞会不知去向。
　　
　　事情发生没多久，以上这个版本就传进了同寝室的几人耳中，当即都没了继续玩下去的心情，匆匆跑回寝室打算问个明白。
　　
　　谁料想寝室一片黑暗，开了灯才看到三号四号床边摆着鞋，两个人各自闷在自己床上不出声，一副睡着了的样子。
　　
　　一见这情景，几人都不敢再出声，稀里糊涂地也脱了衣服鞋子爬到自己床上去睡觉，却又如何睡得着。熬了不知多久，听到窗外有女孩子的欢呼声，像是终于下了雪应了景，如何如何的浪漫。
　　
　　没人再爬起来探个头看看，都直挺挺地躺着，任由脑海中一片胡思乱想。这木楚也真是的，居然勾搭到自家兄弟的绯闻女友上去了，未免有点过分。不知道具体情况是怎么样，听说正在场中央闹得很是不好看，围了一群人指指点点的。顾深这样认真的人也不知道受不受得了这个打击，木楚那小子倒是一向不在乎做话题人物，不过这次拖上好兄弟就不知道还能不能这么洒脱了。
　　
　　没撞上现场的人这么想着，想着想着夜深了，也就迷迷糊糊地睡了过去，一时寝室内响起平缓的呼吸声，气氛像是没那么不自然了。
　　
　　木楚当然是睡不着的，他躺在床上蒙着被子，只觉得呼吸都噎着那么一口气，硬撑了一会儿就偷偷地将被子扯下来一点，侧过头往顾深那边看。那边十分沉寂，连呼吸声都不怎么听得到。
　　
　　木楚又把被子拉过头顶，假装睡着了似地翻了个身，心依然一顿一顿地跳着，惹人烦闷，于是又一个翻身，将心脏压在靠下的位置。不舒服，怎样的姿势都无法放松下来，却又不敢做出大的动作，他把自己蜷在一起，决定忍着，就这么睡了。
　　
　　顾深那边还是没有声音，人也一动不动的。
　　
　　这个漫长的夜晚，木楚也不知道自己究竟睡着了没有，神识时有时无，混乱纠结成一片，漫长的六年时光在脑海中来来去去，一会儿是初一时那人在主席台上板着脸讲话的样子，一会儿又是高二时那人骑车带自己去学校附近新开的蛋糕店给女朋友订生日蛋糕时纵容的表情，跳跃着不停出现的那些神色，竟大多是有些忧郁的。
　　
　　最后他想，顾深就连睡不着的时候，都比自己安静许多。
　　
　　第二天清晨，所有人都小心翼翼地低声说话，不知道这两人之间是否会爆发争吵。然而出乎他们意料地，木楚依旧一起床就勾着顾深的脖颈去洗漱，顾深依旧等着木楚一起吃早饭，就像什么都没发生一样。这正是这两个人之间的默契吧，也许。
　　
　　事实上木楚碰到顾深的那一瞬间感觉得到自己的停顿与对方的僵硬，但他还是做了，顾深没有拒绝他，也没有表现出责备的神色，所以他想，就像以前一样吧，忘记这件事。
　　
　　一切正如他所愿地发展着，然而他隐隐地还是感觉不安。
　　
　　事情闹得很大，顾深拒绝了学姐学长形式上的挽留退出了学生会，与唐乐互相回避形同陌路。没有了那些可以操劳的事务，他开始像高中一样频繁地出入图书馆。
　　
　　木楚丝毫没有为那件事所扰，每天仍和原来一样，逃不掉的课就去上，逃得掉的课就去玩，表面上看不出有什么不同，一起混的玩伴却发现他总是失神。
　　
　　当然会失神，他察觉得到顾深有着沉重的心事，然而那放得很深，他够不到。顾深对他依然好得不像话，却比以前对他要求得更少，就连应有的反馈与回报也不在乎，只是付出而已，源源不断地，尽他所能地，好到让木楚觉得心都要缩成一团无法舒展开。
　　
　　心疼心酸或者是怎样他不清楚，可他无从表达。因为顾深已经不要求他的表达了，他的示好他的回应统统不重要，顾深像一个只会倒水的杯子，像要把自己倒空一样地任由所有感情倾泻下来，而不介意自己会浇灌出怎样的花朵来。
　　
　　幸好时间不允许木楚多想，期末很快就要到来，他也开始了复印笔记埋头苦背的日子，新的一年很快过去了半个月，考试结束的那一天，他回到寝室遇到正在收拾行李的顾深。
　　
　　“这么急着回家去？”他问。
　　
　　“打算趁假期去欧洲旅游，时间有些紧。”书本衣服日用品，顾深将东西按类收进行李箱中，修长白皙的手指十分灵活，看不出是有钱人家被服侍长大的少爷。
　　
　　“哦，玩得高兴点。”木楚站了一阵却发现自己帮不上忙，顾深的任何东西都有特定的位置来安放，早已计划好了，向来容不得旁人突然插手。而那种摆放方式，木楚也从来没有多研究过。
　　
　　“嗯，寒假好好休息，别只顾着玩。”东西收拾好，书桌和衣柜都空了大半，顾深提着箱子对要帮把手的木楚摇了摇头，说已经叫好车在楼下等着了，不需要帮忙。
　　
　　“你也是。”木楚看着他拖着箱子的身影消失，回到寝室看到桌子上摆着的复习笔记，全都是那个人去帮忙借来整理好的。
　　
　　他忽然有冲动想问问顾深什么时候回来，迟疑了一阵，终于还是放弃了。
　　
　　稍晚些的时候，他也收拾好了东西，回家正式开始寒假生活。
　　
　　有记忆以来最漫长且无聊的一个寒假，因为少了一个一直陪着自己的人。木楚打过顾深的电话，说是不在服务区，估计是离得太远信号收不到，一次两次三次，也便算了。然而令他有些惊疑的是，直到寒假结束到学校报到，他都没有收到顾深的消息。
　　
　　寝室里属于他的书桌仍是空的，木楚去学院问过，说顾深请了假，人还在欧洲，这才放了心。
　　
　　没有人管也是一件比较自由的事，周围都是些同年龄的学生，木楚一边重复之前的生活，一边等待着顾深的消息。然而顾深的消息还没等到，却听到了另一个传闻――学校有女生在寝室服药物堕胎被发现，学校责令其退学。
　　
　　那个女生是个大三的学姐，和木楚也曾交往过一段时间，虽然木楚确定自己没有和这位学姐发生过什么，但是……
　　
　　学院的老师来找他谈话，看意思像是很难办的样子。那样的表情和语气，令木楚有不祥的预感。
　　
　　从办公室出来，下意识地摸出手机看了看时间，不知怎么就将电话打了出去。
　　
　　这次竟然通了。
　　
　　“喂？”是顾深的声音，混杂着其他的一点什么。
　　
　　“顾深……”
　　
　　“怎么了？”淡淡的，像往日一般的语气，伴随着什么乐器的声响……好像是吉他。
　　
　　“……”听到他的声音，木楚忽然不想提起发生了的事情。
　　
　　“出什么事了？”终于听出来了，原来是在给吉他调弦啊，难怪一声一声都是轻轻的。当年自己为了追女孩子拉着他一起去学吉他，没想到自己学得差不多就停止了，他倒是一路学了下来。
　　
　　“……”还是不想说，就听听他说话也好吧。
　　
　　“说吧，出什么事了。”
　　
　　“确实是出了点事情。”顾深确实了解他，自己遇到什么事的时候，总是不自觉地想对顾深说。
　　
　　“什么事？”那边苦笑一声，吉他的弦又是一响，低了两度。
　　
　　“是这样的……”他把事情说了一遍，连带着一些不满和郁闷。
　　
　　“我去想办法，好吗？等我的消息。”叹了口气，电话挂断了。
　　
　　那个人的声音和吉他声一齐被切断，木楚拿着手机怔了半天，一句还没出口的“你什么时候回来”就这样咽在了口中。
　　
　　顾深永远不会让他等太久，第二天老师找他讲话时，态度已然好转，说已经查清楚没有他什么事，顺便照常警告他平时收敛一些。他点头应了，出门后想给顾深打电话，没想到一个陌生的号码先打了过来。
　　
　　“喂？”没见过的号码，是谁？
　　
　　“你是木楚吧。”一个近乎于无机质般冰冷的声音，音质和音色与顾深有些像。
　　
　　“对，我是。”
　　
　　“我是顾深的大哥。”
　　
　　“……您好。”听说他大哥一直在欧洲，怎么会联系上自己。
　　
　　“学校的事情顺利解决了？”
　　
　　“是，多谢您。”确实，想来这些事也不是顾深能干预的，原来这之前关于学校的事情……
　　
　　“不必了。”
　　
　　“那……”那么冷的语气让木楚全身不自在，只想弄明白电话为什么打过来。
　　
　　“校方本来有心借这件事把你开除，以免你四处生事。我答应小深把这件事解决，他保证留在欧洲完成学业。”
　　
　　什么……
　　
　　“他也承诺我不会再主动联系你，如果你真的如他所说的了解他，就应该知道他是个信守承诺的人。我希望你不要找他，当然，你也是找不到的。”
　　
　　为什么……
　　
　　“顺便告诉你，他自小便懂事，从不吵闹强求什么。他只求过我三件事，一次在初中毕业，一次在高中毕业，还有一次是昨天，我本来希望你值得这一切。”那个声音显然对说这样多的话很不耐烦，却又不得不解释清楚，语气也越来越冰冷。
　　
　　――“那就我去你考上的学校好了，L校是吧。”
　　
　　――“你考到这个成绩，我保你和我一起进N大，可以吗？”
　　
　　――“我去想办法，好吗？等我的消息。”
　　
　　他本来可以去保送到的重点高中读书，本来可以去符合他天赋和努力程度的大学深造，这些木楚早就知道的事实此时一起涌了过来，他负荷不住。
　　
　　顾深为什么会答应他哥的要求留在欧洲，真的完全是被胁迫的么……不是的，木楚拿着不知何时被挂掉的手机挤出一抹苦笑来，当然不是的，顾深在那次舞会之后就已经决定离开了，从他去了欧洲没有及时回来报道就可以看出这一点。
　　
　　也许他本来还犹豫，也许他一直在等自己的电话。为什么只在寒假开始的时候打了几次就放弃了？为什么遇到难以解决的事情时才会与他联络？
　　
　　木楚坐在路沿上，开春的风依然冷，阳光也有气无力的，他想起给顾深打电话时那边传来的吉他声，淡淡的轻轻的，时断时续，就像那个人叹的那一口气，就像是说，果然你还是只有这种时候才会想起我。
　　
　　潇洒的风流的没心没肺的木大帅哥，就这样坐在路边，把头埋进了膝间独自沉默着。 
　　


8、第 8 章 ... 
 
 
　　最后木楚也没有安安稳稳地度过大学四年。
　　
　　顾深走后他很是消沉了一阵，待在寝室中什么地方也不肯去，最后还是几个室友看不过眼，强拖着他去大街上闲转。看着满街的帅哥美女，这才有了点活气。不过风流的人到底是风流，才能动，就醉在了酒吧里不出来了。一开口都是类似于解释道歉的话，也不知是说给什么人听的。想来是平日里甜言蜜语说得惯了，这会儿更是肉麻至极，直把旁观的人听得全身难受，几乎忍不下去。
　　
　　后来室友见他恢复了原来的样子也便不再管他，谁知道他上课越来越少，渐渐就寻不到人了。快到期末的时候再见他，不由都大吃一惊。木楚与以往大不相同，染了发，换了一身不怎么带学生气的衣服，某种之前就有所显现的气质完全被释放出来，往任何地方一站，都狠狠地抓着所有人的视线。
　　
　　错愕之下细细盘问了好久，才弄明白是怎么一回事。
　　
　　原来木楚在酒吧泡了一两个月浸透了各种淫靡颓败的气氛，也就难免沾染上些，平素就是个耐不住寂寞的，耗在酒吧里更是如鱼得水把自己沉了个彻底。渐渐地关注他的人也就越来越多，甚至名声在外，有其他地方混迹的人也凑到这处来看看这还有些孩子气的少年是如何的邪气。
　　
　　那天他窝在吧台一角发呆，就正让某娱乐公司一个大人物看上了，说他底子不错又有点另类气质，有心挖他来培养培养。
　　
　　程耀也没想到，真把这个少年叫到眼前了，才发现当明星并不太适合他。
　　
　　太有个性太散漫的人怎么当明星？给自己挂上各色面具的劳苦日子只怕这个看起来不缺衣少食的少爷也不乐意做。
　　
　　“有兴趣当明星么？”还是举杯问了这么一句，如此好的架子，放过了太可惜。
　　
　　木楚没说话，侧着身子坐在他对面，就那么斜斜地看了他一眼，又垂下眼睛去兴味寡然地应了一声：“没。”
　　
　　程耀心一顿，又立即疯狂地跳了起来――连他都不得不承认自己有一瞬间的动心，这个少年或许并非故意，但是吸引人已经成为他的本能。酒吧昏暗的灯光下最吸引人的位置最完美的角度最暧昧的声线，如此自然而然地选择出来，看来这个少年远比他表现出来的更加有意思。当明星确实不适合他，倒是眼下正缺的那个人选……
　　
　　“有没有想过选择更适合自己的生活方式？”程耀平复了一下心情，开始冷静地评估这个少年能给自己带来的利益有多少。
　　
　　“例如？”第一个字微微沉下去，第二个字便自然地显得稍微上扬些，而上扬的尾音正是促使对方立即回答问题的好方法。这一招木楚用起来轻车熟路，早已算不上技巧而是习惯。
　　
　　“你现在应该是在读大学吧，什么专业？”果然，是个有天赋又有经验的，不过我也不是随便就能被套出话来的，还是稍微吊上一吊，程耀这么想着，反而抛出了另一个问题来吸引对方注意。
　　
　　“广告。”木楚终于意识到这个人值得一谈，又侧了侧身显得多给了对方一些注意似的。
　　
　　“出来打算坐办公室搞设计吗？这可不太适合你。”
　　
　　“当明星也不适合我，累，”木楚扬起唇来微微一笑，“而且也不适合我的生活作风……你应该也看得出，我不是那么守得住的人。”
　　
　　当明星多辛苦，躲东躲西藏来藏去，一点私生活被不知多少双眼睛盯着，想来就知道很不自在。
　　
　　“有没有打算混迹上流社会和时尚界做点闲事？多和美人聊聊天说说话，也不会有太多人约束你。更何况你这样的人简直是得天独厚……”程耀也不避讳，虽然没说得太明确，但还是透露出来了一些。相信对方如果真的不是一个青涩的大学生，必然知道他在说什么。
　　
　　木楚确实知道，相应的他也很认真地考虑了起来。
　　
　　眼前这个人的意思很明确，说得难听且现实一点，就是要他负责与大人物的交际和关系调解，做高级公关。至于能做得如何，就要看他自己的手段和能力了。
　　
　　“我有条件。”
　　
　　“你说。”
　　
　　“你能把我捧多高？”木楚的意思很明确，你一开始能将我推到多高的位置上去？如果要靠被人睡才能熬上去，最后也定然不会升得太高――曾经被人玩过的，日后光鲜也逃不开指指点点，更是没资格真正接触到顶尖的人，说话尤其没有分量，还不如不做。
　　
　　“如果你肯做，我会找人为你量身定做一套身份，再专人花心思培养你。你放心，我要提携人上去，就是为了以后打得通人脉、说得上话，自毁前程的事我不做，你可以放心。”
　　
　　“有名片么？”手肘撑着桌面，纤长的手指递到人眼前轻佻地一晃。
　　
　　自怀中取出名片夹，递了一张给他，正式自我介绍道：“Z大型传媒公司与娱乐公司的人事主管程耀。”
　　
　　“您好，我叫木楚，以后可以叫我Shine，请多指教。”拿着名片仔细看了看，木楚相当随便地就这么决定了自己的未来。反正……也不在乎，那就这样吧，怎样活得舒服点，就怎么样活了。不过，想起来为了让自己留在学校而……“我还有一个要求。”
　　
　　“你说。”
　　
　　“我要你想办法保留我在N大的学籍并保证我顺利毕业。至于工作上的具体协定，改天再谈，我想你也需要再认真计较一下不是么？”
　　
　　“这个没有问题，至少要把你的学历包装得好看一些。能考上N大，很不错嘛。”程耀想了想算是答应了，和他一握手，说要回去拟定一下协议便离开了。
　　
　　木楚随便看了一眼那人离去的身影，连自己都有些不敢置信，居然就这样把自己的未来决定了。没有办法，这个世界上，他在乎的不多，就连他自己，可能都不被重视。他性格中有一种极其放荡的特质，而他也越来越不在乎那种特质去影响自己的生活方向。
　　
　　至于会被人鄙夷或引起其他人的惊异，他更是从来没有介意过。唯一一个需要他稍微顾及到的人，也离开他到了极远的地方，他终于彻底没有什么可以束缚住自己的东西了，未尝不好。
　　
　　这样想着，他向酒保又要了杯酒，放任自己就这样独自蛰伏在暗夜里。
　　
　　之后没过多久果然接到了程耀的电话，约过去谈了谈秘密协定，被少数几个知情的人打量了一番就开始着手做更深层的改造。染发、烫发、做衣服，不过幸好，除了外在，Z公司几乎没有强制要求他做任何性格与习惯性动作上的改变。
　　
　　――这小家伙别看年纪不大，已经是个人精了。
　　
　　程耀这么说着，解释自己为什么没有计划修正他的性格和外在表现，而是培养他其他方面的特长，力求一鸣惊人。
　　
　　而木楚这次抽空回来学校，其实只是来与校方交流一下不上课但按时毕业的事，顺便看看室友们。
　　
　　现在站在依然有些挤的寝室里，看看顾深空得人心中发怯的书桌和自己沾了灰的生活用品，木楚知道自己即将从各种形式上离开学校，也与时日长久的校园生活彻底告了别。
　　
　　说不上伤心与否，早晚会有这么一天。
　　
　　他只是疼，想到这段与顾深相关的日子就要成为过去，如何不疼。
　　
　　可是这正是他自己的选择，即使当时来找自己的不是程耀，即使当时要自己做的不是这项工作，他也有可能接受。
　　
　　他不想再在这个没有顾深的生活状态中沉溺于什么了，思念着谁这样的生活从不是他该过的，他向来自由向来洒脱，那种会影响心情的人，彻底忘掉吧。他需要的，是新的生活状态。
　　
　　而把过去完全丢掉的办法，就是用新的去替换。
　　
　　木楚请寝室的朋友吃了顿饭，然后头也没回地离开了N大。
　　
　　果然，即便是那个人，也没有办法多牵绊自己一阵，真是悲哀。乘车离开的路上木楚有点遗憾地想着，习惯性地露出了一个笑容来。
　　
　　可是谁又能提醒他一句呢，离开了N校，他不是依然记挂着顾深这个名字吗？
　　 

作者有话要说：木楚这个人真的很自私,虽然这种自私因为来自骨子里而显得不那么自觉.

我觉得写到这里很多GN都能猜到他为什么"不喜欢"顾深了.


9、第 9 章 ... 
 
 
　　四年后，某大型娱乐场所豪华包厢内。
　　
　　完全褪去了稚气的男子坐在沙发的扶手上抽烟，额前的发遮着眼割出大片的阴影来，白得过于醒目的下颔线条精致，在呼出的烟气映照下有些虚幻感。
　　
　　低头偷了没有两分钟闲，一束光直接追到了他身上，眯了眼顺着光线看回去，原来是乔冬这个不肯让他安静一会儿的混球在吸引他注意力。
　　
　　“Shine，唱首歌吧，一晚上也没见你露个笑脸，今天可是我生日啊。”乔冬笑着邀他。
　　
　　Shine爱答不理地扯了扯唇角，又是一串烟气化在了空气中。乔冬是偶尔一起和他一起到处作乐的乔家大少爷，两人年纪差不多，又是玩得到一起的性格，关系也便近了起来。今天正好是乔少生日，请了不少好友和小明星来给自己庆生，其中当然少不了Shine这个相交已久，偶尔也可以说上两句交心话的。
　　
　　Shine是个长得极出挑的，最难得的是还很会说话很会办事，更更难得的是还有点自己的小个性，几年前被N公司的程耀一手送入了这个圈子，便很快融入其中，丝毫不见青涩。后来几经变迁，N公司早已不如当初的得势，程耀也跳槽到了其他娱乐公司，Shine却完全没有受到影响，依旧混得相当不错。
　　
　　这就是魅力和能力所成就的了。Shine男女不忌，交游甚广，却很少真的和谁发生关系，被权势所迫依附于谁这种事更是从来没发生过，这种自发的风流与被迫的周旋也大不一样，至少谁见了他都不会表现出什么鄙夷之意来。甚至他那么一点小小的挑剔和倦怠的样子，引来了更多人的觊觎。
　　
　　也许人就是逃不过这个圈子吧，自觉卑微的人难免被轻看，这种毫无自觉的人反而被看重，也正是畸形的所在。
　　
　　麦克风被递到手上，Shine没有示意点什么曲目，正好排到的是一首曲调极其轻柔缱绻的，干脆也不顾及歌词随意地低声哼唱起来。断断续续的词句大多是片段，随着调子沉沉浮浮地荡在空气里，极其温柔，像是要把人包容进水里的感觉，就这么融化成一片又飘散了。
　　
　　尾音高高扬起又直转而下，最后变成呵气似的一声轻笑。听歌的人尚未回过神来，唱歌的人已毫不惋惜地将之前营造出的气氛破坏殆尽，曲子才停，就敛了方才那一脸的温柔继续垂着眼抽烟，麦克风更是直接丢到了某人怀里去。
　　
　　乔少笑着凑了过来打趣他，推推他肩膀：“唱得挺动情，这么温柔，是不是暗恋我啊。”
　　
　　“暗恋你？”Shine斜他一眼，毫不留情地嗤笑出声。
　　
　　“不要这么打击我啊，谁让你刚才那么幽怨地唱那歌，就和暗恋谁而不得似的，一副要死的样子。”乔少摸摸鼻子，觉得自己果然不该开这人的玩笑，从来没讨到好过。
　　
　　“会么？”叼着烟晃晃脑袋，声音都是模糊的。
　　
　　“你自己的事你问谁啊？懒得说你，我和他们玩骰子去。”看得出来他今天晚上没什么兴致，乔少干脆地奔向另一群狐朋狗友。
　　
　　你自己的事你问谁啊，听着这话Shine自己也笑了，是啊，自己的事怎么能找别人要答案。说来也奇怪，这么许久都没再想起那个人了，不知怎么的，刚才那曲子一响起来，就觉得感觉像是那个人给自己的，低低的柔柔的，不由自主就软了语气。
　　
　　这么多年了，还是这样。那个人留给自己的感触虽浅，却已比所有人的都深。
　　
　　也许他就是一层很薄很薄的沙子，最深也不过留下那么一点印迹，风一吹，也就什么都没了。
　　
　　这些事，不想也罢。掐灭了烟，他打算出去透透气。
　　
　　出门随便转了两个弯，正看到另一个包厢里也有人开门走出来。Shine没多注意，打算绕开的同时，耳边猛然炸起了一句话。
　　
　　“木楚！”
　　
　　Shine回身，那个叫自己名字的人……叫什么来的？好像是高中的同学，还是生活委员吧，但是已经记不大清楚了。
　　
　　“我是聂如！咱们高中同一班的啊。”那男的很是热情，上前两步赶到Shine――也便是木楚身边，紧接着说：“这么多年没见了，还真是不敢认你。不过你虽然外表变化有点大，表情还永远是那个样子，都不用担心认错人的。”
　　
　　“好久不见。”木楚打起精神来应付他。不要轻视和敷衍任何人，哪怕他看起来对你没什么用，也要让对方觉得你十分重视他。这是交际原则，木楚从来贯彻得很好。
　　
　　“确实好久不见，本来几年前就说要聚的，却不知怎么找不到你，明明往N校发了信息打了电话，却都没有回应，怎么，毕业之前就已经不在学校里住了吗？”聂如还和高中时一样嗦，话很多但幸好语速很快，不至于让人烦闷。
　　
　　“嗯，之前就已经搬出来了。”木楚点点头，乍见昔时的同学还是令他有点不自在。天知道当年高中时他和顾深两个绑得死死的，提到校园生活，他的脑子里第一反应就是顾深顾深顾深，某种意义上来说，他的青春就是由顾深和各种暧昧的感情组成的。好吧，这个各种暧昧的感情包括对很多人的，至于其中有没有顾深，一直到现在也没有结论。当然，也不需要结论，因为早已失去了意义。
　　
　　“啊，难怪联络不上你。现在能遇到你太好了，我们下个月还有一次聚会，是在华景酒楼，不要不要来？”聂如很是期待地看着他。
　　
　　“这……”他的时间很少能自由控制，一般来说都要时日近了才知道有没有空，这样贸然地决定了去，到时候若与重要活动有冲突的话就要失礼了。
　　
　　“有事情忙吗？那真是太可惜了……听说这次班长也从国外回来了，孙晴上次在英国意外碰到他时恢复了联系，正好这次大家好好聚一聚，不过你和班长关系这么好，想必早就见过了。可是我们还是挺想大团圆一下的，大家变化都很大啊……”聂如继续滔滔不绝，没注意眼前的人神色已经有点微妙。
　　
　　班长……？高中时的班长，不正是顾深吗？！
　　
　　他回来了。
　　
　　他回来了，木楚的脑海里不断地重复这句话，这句话就像有生命一样在他的思维中跳动，剧烈的程度像是要把他的大脑完全炸掉，疯狂地不停歇地跃起，像病毒一样形成字串反复地出现。
　　
　　顾深。
　　
　　那个他以为再也没有机会看到，于是便安心埋葬了的。
　　
　　“我会去的，我留一下联系方式，定好时间之后通知我吧。”从裤子口袋中摸出一张黑色为底边角上浮着花纹的名片递到聂如手上，木楚这样说。
　　
　　他已经很久没有叫过那个名字，不知道是否还能十分自然地念出来。“深”这个字，他一直觉得有种奇怪的韵律，怎样读都不自然，声音从牙齿中间飘荡出去，那么轻那么重。
　　
　　木楚和聂如又叙了一会儿旧，便插着口袋回去了乔少生日的聚会上。
　　
　　他又是Shine了。
　　
　　不过不管是木楚还是Shine，他的心都还是那一片薄薄的沙，不会产生大范围的震动与影响，他这样坚信着。
　　


10、第 10 章 ... 
 
 
　　和高中时聊得上来却已不再熟悉的同学们坐在餐桌前说着话，如今的木楚只需十分之一的心思就可以将这些人都安抚好。见人说人话见鬼说鬼话的能耐已经没什么人能比过他，所以他一边谈笑着附和他们关于高中时记忆的回顾，一边用剩下的全部心思在犹豫另一件事情。
　　
　　――顾深到了之后，自己第一句话应该对他说些什么？
　　
　　好久不见、你回来了、过得怎样、还记得好兄弟吗？第一个选择太公式化，第二个选择太亲近，第三个选择不合适，第四个选择……简直是给自己讨打。
　　
　　渐渐不知道该怎样开口，就连唤不唤名字都显得不自然起来。衣着打扮在席间显得有些扎眼的木楚抬眼又扫了扫包间的门，暗忖着不知道那个人影什么时候会出现。
　　
　　一米六几的个子，白白净净的脸，有点忧郁的神情，一双眼总是暗沉沉的不知在想什么。声音很温柔，动作很利落，永远一副好孩子的样子，还有那么点学生代表的气势。
　　
　　木楚记忆中的那个人，应该就是这个样子的，静静地看着他，然后叫他的名字，有点无奈有点哀伤，总之就是充满了那个年纪的文艺感和矫情，夹在时间的缝隙里纯情得更加难得。
　　
　　也许这些回忆都只是美化过的，只因现在接触的一切都已经过于虚伪，包括自己。
　　
　　叩门声响了两下，顾深推门进来。
　　
　　他刚回C市不久，就收到了原来同学的邀请参加同学聚会。听说那人这次也要来的时候，难免怔忪了一瞬，也就是这样的一瞬了。
　　
　　路上堵车来得便有些迟了，赶到酒楼问清了包间，两下门敲下去一推开，第一眼就看到了木楚。是啊，怎么会看得到旁人，木楚那种有些奇怪的惑人气质又比以往更强势几分，染了发，衣着入时而独特，只令人这一眼扫来便把视线留在了他身上。
　　
　　就算不是如此，一向眼里只能看到他一个人的自己又怎么会注意不到他。四年了，还不是这个样子。习惯或者其他，都一样。
　　
　　这两个人乍见，视线系在了一处，气氛顿时不同。大家都安静下来――这些年来人来人往见得多了，隐隐地也都猜得出，学生年代的这两人之间必定有些什么。
　　
　　木楚没说话，之前想了不少，现下竟一句也不想说了，全都咽在了心底，说什么都是惘然。
　　
　　于是一别经年，木楚对顾深也不过微微一笑，其中风流，正如当年。
　　
　　顾深变了，木楚看得出。他身形已然长高，虽然仍是偏瘦了些，却无半点柔弱的样子。眼镜架在鼻梁上，看来早已习惯，不会再和当年一样多戴一阵便双眼发红。变化最大的是他的眼神，依然温和，内在却已经不再虚软，看得出已被时间打磨成了一个如同之前一样坚强，却远比之前坚硬的男人。
　　
　　不一样了，木楚这样想，面上却笑笑，指指身边的座椅示意这是为他留的。
　　
　　顾深没有多说话，坐了过去一边听他们絮絮地说话，一边接过递来的菜单点了两个菜。
　　
　　他的口味倒没变，木楚听他对服务员说菜名时这样想，然而又顿了许久，苦笑起来。果然只点了两个。之前他们二人一起出来，顾深总是顾及他的口味和身体替他点好，想来这个待遇，如今也是没了。
　　
　　想着想着，便见他相当自然地将菜单递到了自己手上，当下示意自己已经点过了，将菜单又交给了坐在左边的聂如。从他手中接过菜单的那一瞬间，虽没有真正的接触，却令他有一种被灼伤的错觉。
　　
　　是怀念吗？也许吧。
　　
　　一顿饭就这么不大有滋味地吃着，几个当年话就不少的搭在一起把一些旧事拿出来寻开心，其中不少次玩笑都开到木楚身上。木楚笑着不以为意，当时年少轻狂，做下的糗事也确实不少。大家说着说着感慨起现状，互相交换名片留联系方式，说着有什么需要帮忙的就联系我之类的话，竟也有那么几分真心。
　　
　　席间顾深去洗手间，聂如随口对木楚说：“顾深这么多年还是没变，话这么少，又认真，说什么都正正经经的。”
　　
　　“是吗？我怎么觉得他变化很大。”也许是聂如随便的语气令他自己也没有多想，就这么干脆地把实话吐露了出来。话才出口就悚然一惊，心想自己居然是用这样有点埋怨的语气，难道还贪图奢望他对自己的那份好不成。
　　
　　“怎么会，他原来高中就是这个样子的，现在虽然成熟了一些，但是性格没有什么大的变化啊，”聂如是个没心眼的，夹了一筷子鱼含含糊糊地继续出声：“你觉得他变化大，不过是因为他原来待你不同罢了。”
　　
　　木楚手一颤，筷子差点没拿稳，就觉得初时那一点点的不自在，后知后觉地漫了起来，直教他心里发疼，又说不出怎么个疼法。
　　
　　其实不需聂如来说穿，这次看到顾深时，他便觉得离得远了。顾深待他不同往日，再不那么亲近。虽然不说更疏离，但也把距离掐得准准的，不肯再近一点。想来这么多年了他最终也是知道进退了，不再像很久以前那样，不给人留后路地一径待人好，直好得让人挑不出错处。
　　
　　说起顾深这个人的好，于木楚而言，就像是雨后初晴的天空，偶然抬起头才会发现如此的清澄美丽。之前一直在心底知道这一点，却也一直未曾真的去在意，因为那片天空一直都在，只等着他愿意抬头看上一眼，感叹一句的那一天。
　　
　　好奇怪，四年后，他才切切实实地有了失去的感觉。
　　
　　这些年间，他虽偶有感慨，但从未这么切实地深思过。他知道顾深的好：真正千帆过尽了，日日与各种各样的人说些这样那样的话，真心或者假意，已经那么清晰却又那么不值得在意，他也就自然而然地明白了很多事。他天生通透于人情，看得太清楚也就不在乎，只把人情拿来把玩，混迹于此处正是再合适不过。可是每每入了夜睡不着的时候，他知道自己少点什么，可能永远都补不上了。
　　
　　他不愿意再想下去，捏紧了筷子低头吃菜，一筷子夹在了辣椒上也没注意，直接咽了下去。他倒还没反应出什么，回到座位上的顾深却已经递了一张纸巾过来。
　　
　　原来他还记得他吃不得辣，也记得他一吃辣就会流眼泪。
　　
　　“谢谢。”木楚低着头接了纸巾来擦眼，不忘笑着对顾深道谢。
　　
　　事实上他如今已经可以吃辣了，参加某些私宴时难免遇上偏好川菜的主人，早已把这个弱处改掉。但也幸好他原本有这样一个弱处，让他能借来掩藏忽然落泪的真相。
　　
　　他已经很多年没有哭，艰难痛苦都能熬过来，委屈伤感的机会已不大有，却不知怎么，想着某些事就这样地不由自主，控制不住。
　　
　　其实他早不妄想什么了，真的。
　　
　　在这些偶然会想起顾深的年月中，他虽渐渐懂得了顾深的好，但也不会抱着如何的希望来期待什么。只因为时日已久，顾深定然有所成长，和原来再不一样。而且……在他懂得顾深好的同时，顾深也早该理出他木楚的不好之处了吧。
　　
　　之前这种心绪尽数被他压抑了下来，然而今时今日，凡事种种尽在眼前了，又让他如何面对。
　　
　　这个递给他纸巾的男人依然和以前一样有着自己的温柔，却也另有不同。时间果然最是无情，把一切都洗刷尽了，什么都不肯给留下。
　　
　　不过纵然时间肯，木楚心中也明白，自己怕也是不肯的。
　　
　　他只是有点感慨于自己失去了这样一份感情，木楚想，反正对顾深无心，感慨一番也就算了，何必与自己这样过不去。
　　
　　这四年来，自己也未必说得上过得不好。
　　
　　偶尔空虚，也不过是偶尔。
　　 

作者有话要说：准备找点食物了,好饿……T T


11、第 11 章 ... 
 
 
　　聚会结束，吃了一顿饭，交换了几张名片，收获更多的却是感慨。顾深回到这座理应感到熟悉的城市已有月余，物是人非，寻不到去处也找不回归途，直至今日才算有了些切实的感觉。
　　
　　开车回到公寓，换了衣服简单地收拾一下房间后，顾深就开始忙工作上的事。却不知怎地静不下心来，便也任由思绪乱成一片，慢慢来拾。
　　
　　这次回来是因为在那边的学业已经完成，兄长和他一番长谈后，几经思索最终还是要他返回C城负责这边的生意。
　　
　　他记得机场送别时大哥的叮嘱，说是要他成熟一些，但也不必过于勉强，一切还有大哥。这话说得他心酸，长兄如父，这些年来他这个做弟弟的一切都被大哥仔细看在眼里。或许旁人觉得他年少有成，做兄长的应该很是安慰了，但他心里清楚，大哥从来没有真正地对他放心过。
　　
　　“小深，我了解你。这几年来你虽然表面上没说什么，但心里还是有牵绊。父母早就去了，我不愿意看到你和小涟不开心，你们想走什么样的路做什么样的选择，身为大哥我都会支持。如果只有回到C城才能安心的话，这里交给我，你去吧。”
　　
　　父母早逝，这个家全靠长他七岁的大哥一人支撑。他年少的岁月几乎全部掷在了那段得不到回应的感情上，偏偏他的妹妹也如同被诅咒般在感情的事情上令人不能安心。他们的大哥不但忙得没有自己的感情生活，还要一天到晚为这两个不够懂事的弟妹着急歉疚，觉得是自己没有照顾好他们。
　　
　　记忆中为了他们兄妹不断打拼着的大哥压力最大的时候一度话少得近乎于失语，这次却对他说了这么多。顾深知道大哥的意思，他自小的那点心事，大哥看在眼底却从未介入过。四年前，也是再也看不过去了。
　　
　　“小深，到大哥身边来吧。累了就歇一歇，成熟之后你才会知道自己到底是一时情迷或是如何。”
　　
　　一歇就是四年，他还记得那个第一眼就让人移不开视线的少年，不过十二三岁的年纪，笑容最深处却是一种看透了人情世故般的不在乎。
　　
　　他回来了，因为他与木楚相反，太过于在乎。
　　
　　就这样回到自小成长的城市，开始接手公司的事务，熟悉着这边的情况，调整着自己的状态，然后就这样突如其来地遇到他。
　　
　　出乎意料，木楚显得有些不自然，他反而自然很多。对这个人好几乎已经成为一种本能，以至于并没有什么尴尬之处。然而看着木楚比记忆中更为出挑的外表和沉得更深的内心，却已没有办法再去执念什么。
　　
　　年少时的往事或许正如有些歌词一般唱的，都随风去了，只留下些模糊的什么，也失去了意义。
　　
　　一切随缘，若遇得到，仍是止不住要对他好；若遇不到，也不必再天涯海角地寻找。
　　
　　顾深换了一份材料打起精神继续看，过几天正式接手公司之后就要开始出席酒宴，结交权贵，还是提前做些功课了解了解，以免到时候出现问题。
　　
　　那人倒还是那么怕辣，也不知这么多年怎么过的。脑海中又浮起什么再沉没，顾深扶了扶眼镜，默默笑自己，工作的时候还是要专心致志才好。
　　
　　灯明灯灭，几天后，LR公司新调上任的董事总经理顾深受邀参加某一名流举办的晚宴，才一入内，便受到广泛关注。
　　
　　宴会主人是当地房产大鳄的二儿子，历来只邀请年轻的成功人士一同玩乐，这次不忘邀请顾深，看来这条路至少在明面上算是铺出来了。
　　
　　“这不是青年才俊顾少嘛，来来来，我给你引个道儿，介绍几个非认识不可的大人物。”韩二公子一看到顾深直接上来勾肩搭背往里拖，“不要太正经，大家以后都是要一起玩儿的，总板着个脸有什么意思。”
　　
　　幸好顾深前几天上门拜访时就见识过这韩二公子韩扬的夸张，也听人介绍过着宴会的性质，才没有穿得太刻板以至于格格不入。这时被这急性子的宴会主人硬拽着四处结识人，也没显出不耐烦的意思来。
　　
　　事实上与韩扬这样的人说上一会儿话反而轻松，这人没什么顾忌，活得有点醉生梦死的意思，但也正因此，显出一种强抑着的郁郁寡欢来，更让顾深这样心软的不好意思说硬话，一来二去真真假假的话说上几句，居然算得上朋友了。
　　
　　“来，这位，叫肖强，哈哈哈哈，小强。小强小强，这位是顾深，海归啊，平时喜欢扮酷哥，倒是和你一个类型的。”出现在眼前的是个冷着脸的年轻人，身形高大，看着韩二少爷的表情有点不耐，听到“小强”这个外号时脸色更是难看起来。
　　
　　“你好。”肖家……好像是官家那边的。顾深和他一握手，打了个招呼。
　　
　　“你好，早听说顾家的公子回来了，正打算前去拜访。”很是正经地打了两句官腔，这个叫肖强的面色不悦地看了韩扬两眼，随便找了个借口离开。
　　
　　“不要理他，就是这么个臭脾气。”韩扬一脸笑容，直到那人走得远了，才沉下脸来冷冰冰地骂了一句。
　　
　　顾深暗暗称奇，心想这两人不知有什么纠葛，相看两厌的样子，为什么韩扬还是要嬉皮笑脸地和肖强说话？
　　
　　“走了走了，刚才那个肖强是咱这块儿地方必须摆平的一个人物，摆不平他在哪儿都受限制，人家可是官面上的正经世家公子，财大势大，”韩扬越说越酸，念了一阵却像是把自己气到了，干脆一翻白眼从服务生手上取了两杯鸡尾酒，一一灌下去之后换了个话题，这次倒是笑了，还笑得有点暧昧，“下面这个就不一样了。肖强是不摆平就没好日子过，这个可是摆平了就四通八达的――只怕你摆不平他反而被他摆平了。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“知道Shine吗？”
　　
　　“Shine？听过。”好像是个社交名流，人脉广手腕活，但一直没见到。
　　
　　“Shine可是个美人，不但是个美人，还是个花心的美人。长得好、气质足，看了就让人觉得舒服。C城很多人和他都有点人情往来，有什么事找不出关键的人来，求他帮忙，一定能解决。”韩扬越说越神秘。
　　
　　“如此说来，倒是非认识不可。”人脉关系可是极重要的一项，顾深提起精神，争取给对方留下个相对深刻一些的印象来。
　　
　　“哈哈，虽说如此，你可别太上心，小心沉下去，”有些警告意味地调笑他一句，韩扬继续说，“这个Shine很能勾人，看上他的不少，他看上的不多。但别看他这样子就以为能随便勾搭上手。无论对方是多优秀多有能耐的人物，他也没和谁长久过。这个人没有心的，我们出来玩的早就知道这点，还是有人掉进去就爬不出来。最主要的是他男女不忌，刚才那个冷着脸的肖强记得吧？Shine和他好过一阵，还不是没两个月就和平分手。最奇怪的是他这么折腾也没见谁分手之后要将他如何如何，照样是谈天说地，照样是有困难就帮忙。一个男人能混成这样，你说他是不是个人物？”
　　
　　韩扬说着说着不知道是不是那两杯鸡尾酒起了作用，话越说越乱，到后半的时候几乎把眉挑到天上去。
　　
　　“确实。”顾深微微一笑，知道要提高警惕注意一下，心中却不大以为意。毕竟不是随便一个谁就能轻易动摇他的。
　　
　　韩扬看出他不以为意，撇了撇嘴哼了一声，正打算再说点什么，突然一扯他的袖子：“诶，这不了么，就在那呢。”
　　
　　说着就拖着他往香槟台那跑。顾深还没看清什么，就被拉扯着通过了那重重人影，来到香槟台前。
　　
　　不知多少枝白百合被香槟色丝带捆在一处形成一个层叠的阶梯状L型，L型中勾着香槟塔，有一只手正在取那置于顶端的一杯香槟，杯身漾着的色泽被那只手完全夺去了光彩，沦为陪饰。
　　
　　“Shine。”韩扬笑着叫他，顺便也取下两杯，将其中之一递给了略有些发怔的顾深。
　　
　　“你今夜依然如此夺目，看来我才结识不久的朋友也要顺从于命运倾心于你了。”见顾深的反应，他还以为又一个男人为Shine魅力所迷，直接做作地朗诵状调侃。
　　
　　“嗯？”Shine饶是听到宴会主人叫他也没有急于回过身来，慢条斯理地品了口酒，才一侧身看了过来，这一看，不由得也是一怔。不过他倒是不介意尴尬，对韩扬举了举酒杯道：“怎么会，我们原是故人。”
　　
　　若说顺从于命运，也该从十年前算起。
　　
　　“你们认识？对，我忘了顾少原来也是在这长大的，一时糊涂了。”韩扬这才算是明白点什么，耸了耸肩自觉退避，“那好吧，你们叙旧，我去招呼其他客人。”
　　
　　一边嘟囔着什么“小强那个混蛋死哪儿去了”一边快步离开，一时间角落里只剩下这两个又一次遇到彼此的人。
　　
　　上一次是同学会，身边很多旧时朋友在，话没说几句尚算不得尴尬，今天可却不一样了。
　　
　　最为纠结的是，看这架势，只怕以后也不会少见。
　　 

作者有话要说：上3k了，哦耶


12、第 12 章 ... 
 
 
　　顾深也不得不承认，木楚像是天生为这样的场景所生的，于万千人之中，谁都免不得第一眼看到他这处来。
　　
　　白绸堆叠、略带中世纪意味的一身衣装，令他在衣着已比平时略为夸张的人群中，仍是较旁人显眼几分。此刻他精致的面容完全被气氛衬托出一种气色感来，微微晃着酒杯的手骨节突显，是男性化的诱惑感。
　　
　　“前一阵聚会都没能好好说上几句话，今天正巧遇到了，还是想问你一句过得如何。”木楚静了静，这样说。他虽不急不躁、不惊不疑，却也难在这几秒间想清应当如何对待这位故人。若客客气气未免生疏，若太过亲昵，只怕又惹人生厌。
　　
　　看韩扬刚才那个样子，想必之前已经对顾深说了什么。料想也不是什么好话，不追问也罢。木楚向来是不觉自己生活方式有什么问题的，然后面对这个总是有些正经沉稳的人，竟也不好意思去打趣调侃。
　　
　　“我很好，毕业之后就回来接手公司，还在适应阶段。”
　　
　　顾深似是不愿他尴尬，没有问他现在从事什么，更没有像其他人一样意味不明地说上两句暧昧的话来试探他的心意。然而木楚却心中明白，自己纵是与谁随便了些，也从未对这个珍视的男人下过手。当初还是少年便已经知道不去沾染，更何况如今更是清楚这点尴尬，怎么也不会再去做让彼此出丑的事。
　　
　　“当年就不知道你家的背景，说起来还是这几年入了社会才了解个大概。”顾深的父母似是私奔到C城起家，略有发展之后便匆忙带着累积起来的资金去了欧洲发展。后来不知有何羁绊又带着两个年纪较小的孩子回了C城来见谁，却在外出时因车祸双双死亡。剩下一个在欧洲的长子、顾深，还有顾深的妹妹。据说妹妹被长子接走，顾深留在C城守着故宅，住了六年多才去欧洲，C城的生意也就搁置着，直到他这次回来才重新启动。
　　
　　而那六年多，木楚不愿去想他是为谁滞留在这没有亲人依靠的C城里。
　　
　　“都是当年父母打拼时留下的旧事，没有什么可说。幸好这边的公司还没有完全停止运行，收拾一下还是有得救的。”
　　
　　“韩扬是要你借我的关系理一理在C城的人脉吧，这没有问题。这里年轻一代的多少都给韩二公子一点面子，今天这个小宴来了不少人，我给你介绍一下，你挑拣着结交就好。”木楚放下酒杯，自然而然地牵了顾深的手往人多的地方走去，一如当年。
　　
　　顾深没有抽手出来，任由他带着，在场周一圈一圈地转。
　　
　　木楚知道他的心性，给他介绍的也便大多是可靠之人，浮浮躁躁不好合作的直接剔除了出去，就这么一个个打着招呼，笑容似有似无的挂在脸上。
　　
　　“Shine，谁这么有面子，初来乍到就被你看上。”迎面过来一个脸上浮着层酸气的男人，大概是喝得多了些，走路歪歪斜斜，靠近了一手就揽在木楚腰上极用力地捏了一把，嘴里冒着乱七八糟的话，一半含糊着听不清，另一半却明显是咒骂。
　　
　　“陈少，你今夜喝得不算少了，请多注意身体。”木楚脸色变都没变，音调却降了两个度，冷得直把人酒都醒了个彻底。
　　
　　“你！我身体好得很！”被称作陈少的一激灵，警告性地瞪了木楚一眼，“我不管你从哪儿听到了什么乱七八糟的，给我把嘴闭紧了！”
　　
　　“您还年轻，稍作休养自然不成问题，”木楚用两指捏了这男人的袖口处，嫌恶地扯离自己，“一会儿还有节目，我们先离开了。”
　　
　　说完转身便走，半点余地也不给人留。顾深被他牵着心中微微一叹，心道这样的性子是怎么在这样一个混乱的圈子里面活到现在，竟还没被人下手处理掉。略一犹豫，还是开了口：“这样是否不好？”
　　
　　“没有什么不好，陈家已经空了。”于旁人听来只会觉得不可思议的消息随随便便就从口中吐出，木楚满不在乎地坐在吧台上，翘起嘴角来，“陈天明根本不是一个能主事的人，他父亲还算有脑子看出来了这点，招了个义子想借来发扬自己陈家。谁知道这个义子根本不是这么好控制的，忍了几年把陈家掏空了直接走人，闹得陈家现在四处托人想办法，却也回天乏术了。”
　　
　　“那也切莫落井下石，谁都有起伏之时，一朝人家得了势，就先教育你这样的――”顾深本想要他多忍让，出发点还是为了旁人，说着说着，却也是有为了木楚好的意思。
　　
　　“就先教育我这样的小人？”木楚一笑，也不顾及也不避讳，“陈家又是什么好东西，几年前Z公司出事，程耀跳槽，陈天明父子欺我没有势力依靠，险些把我拖到地下室里废了。”
　　
　　“……木楚。”顾深看他不在意地说起这些，只想叹息。
　　
　　然而劝，却也是没有立场来劝的。
　　
　　“没事，”木楚向吧台后相熟的私家调酒师要了杯酒，与顾深靠得更近了些，“韩扬习惯在宴会之后留几个交情好的朋友再小聚一下，都是重点人物，要不要留下来培养一下感情？”
　　
　　自从很久以前那次喝酒误事，险些将顾深彻底激怒，木楚就再不喝酒了。谁知后来进了这么一个领域，干脆就在试水阶段拼命喝酒，醉了又醉，直到再也醉不下了，才算是有了点安全感，确保酒喝得再多也不会精神恍惚说错话了。
　　
　　“会不会不太方便？”顾深并不想太麻烦他，也不想勉强。一步步来，才是他原本的计划。
　　
　　“怎么会不方便，我肯留下他们都要感谢上帝才行，”眯眼笑了一阵，木楚顿了顿，不知怎地忽然介意起来，不介意任何人的眼光，却偏偏怕这一人误会，“并不是如外面传的那样纠缠不清，我与他们中的人曾短暂交往过，但现在都是朋友。”
　　
　　“嗯。”顾深本习惯性地想在之后接上一句“我知道”，却也住了口，因为他实质上并不知道什么。
　　
　　两人这一停，气氛便有些尴尬。调酒师不知被谁家的大小姐点去单间里现场调酒，吧台一隅人便也少了，渐渐只剩他们，一坐一立，看着灯光下嬉笑地说着什么的男男女女们，觉得那么远，与自己完全无关。
　　
　　而身边的这个人……牵扯不断，却也再不能说有什么明确的关系了。
　　
　　宴会将尽未尽，主人家却拖了二三好友进了自家娱乐厅中喝酒唱歌，再不管外厅的那些人。韩扬、肖强、乔冬几个人正说着话，就听门一响，原来是木楚一脚把门踢开，拉着个男人就进来了。
　　
　　韩扬口无遮拦地立刻开始打趣追问二人关系，木楚立刻就被这个问题有点难住了。故人、旧时同学、好友、暗恋失败者与被暗恋者，该怎么介绍呢？他随便抓了抓头发决定略过这个话题，直接和顾深坐到了一边的双人沙发上。
　　
　　乔冬笑而不语，肖强盯了一眼又移开，韩扬不依不饶地蹭过来，坚持以嘲笑木楚为己任：“刚才介绍时还说是故人呢，怎么故着故着就成今人了，嗯？就知道你上学时也不老实，是不是早就勾搭过了，前情人吧？”
　　
　　“肖强，管管他。”一抬手把凑近了打量的脑袋推开，木楚直接喊人帮忙。
　　
　　“与我无关。”肖强不搭理，继续喝自己的酒。
　　
　　顾深一阵尴尬无奈之余，这次隐隐察觉韩扬与肖强之间那种诡异的感觉是怎么回事。不过他们不是互相看不顺眼吗，又怎么会……
　　
　　“真不是啊……？”韩扬抬手做出投降的样子，挤到二人中间，对着顾深眨眼道：“那就是我误会了，因为你根本就是Shine喜欢的类型，我怎么想到他没对你下手呢。”
　　
　　木楚听到这话，脸色一沉，暗暗瞧了顾深一眼，见他没什么反应，才算舒了一口气。是啊，顾深这样温柔深沉的，正是自己欣赏的类型，不然当初也不会和肖强凑到一处去。如今细想，男性里面自己最有感觉的所有条件加在一起，不就是一个完整的顾深。可是偏偏就这个人，起不了喜欢的心，总觉得还多了一些什么。
　　
　　“确实是误会。”顾深风度很好地没有对着韩扬发脾气，对于说得上话的人，他总是多忍让一些的。
　　
　　“那就好……既然还处于闲置状态，那就和我试试呗？”韩扬一个劲儿地笑，也不管身边两个人同时僵了，捏住顾深的肩就往下压，看来是打算在嘴上讨个便宜了。
　　
　　这次肖强倒没等木楚发话，直接站起来拎住这吵闹不休的人后衣领，将他拖了开来。
　　
　　“喂，你做什么！”韩扬似笑非笑地任由他拖着，却也不挣扎，反倒是达到了目的似的扑到肖强身上闹个不休，两个男人长长的腿纠缠在一处，那个角落莫名地升起了温。
　　
　　乔冬个苦命的摇摇头逃到一边去点歌。
　　
　　另一个角落蓦地安静下来，木楚像是习惯了他们这种闹法没有说什么，只是往顾深身上靠了一靠，迟疑一阵有些犹豫地，还是说出了口：“要不要试一试？”
　　
　　真的……没有感觉？
　　 

作者有话要说：不知道有没有bug，下午又断了一阵网，飞速写飞速发上来以防再次发生惨案


13、第 13 章 ... 
 
 
作者有话要说：字数少了,但不想把这章写得太细,矫情
 
　　用一个吻来开始这一切吧，木楚暂时性地放弃了理智，抬腰跨坐到顾深腿上，居高临下地低了头去碰触。接吻的次数对他来说已经无法计算清楚，印象深刻的也并无几次，昔日青涩而有些忐忑的心情早已被远远丢在了路途上，而这时，对着这个男人，又重新滋长而生。
　　
　　感情是否正是这样，唇齿尚未相触，就已经满心不知起于何处的暖意。
　　
　　木楚吻不下去，再近一步就要贴合，呼吸都混于一处暧昧地相交融，轻易便可肆意享用，却因这个人意义的不同而无法再靠近。
　　
　　他看见顾深的眼神，深深的、也许仍是柔和的，却藏在冰冷而有抗拒意味的镜框之后，有些陌生和因此而产生的禁欲感。
　　
　　木楚喉结微动，顾深暗叹一声事已至此，既然已走到这一步，不如便来个彻底与痛快。摘去自己的眼镜握在手中，他抬起下颔咬上仍有些犹疑之人的唇。
　　
　　缠绵而轻柔的一个长吻，愈到深处愈是动情，亦有一种想情不自禁沉沦下去的冲动，就这样在窒息中死去也好――木楚喘息着微微摆动腰，挤压在一处的身体像燃起的火焰一样随时有可能爆出火花来，不存引诱之心，无谓于激烈地去征服什么，不是技巧性地刻意放缓节奏，根本就是……根本就是不能自已的情感在操控。
　　
　　“来做吧。”将头靠在顾深的肩上，扭曲着身体继续接吻，木楚被□的火花撩拨着，唤起一丝神识这样低喃。
　　
　　顾深的吻既不是全然的生涩亦不熟练，木楚猜测他在这四年中许是谈了一两场规规矩矩的恋爱。想到这个人的感情为别人所动，会去微笑着照顾、亲吻、拥抱，他就不能忍受。那么，来做吧，把这种压抑着的感觉全然撕毁掉，只用身体来诉说，结束这种无稽的不满。
　　
　　被问到这个问题的人很认真的在思考，从本能上来说，他可以确认自己与木楚的身体在方才肢体的纠缠中都有所蠢动；从情感上来说……情感对面前的人来说算是什么呢，完成一直萦绕在心的记挂，自己是不是可以彻底决断？
　　
　　这次若拒绝，当是没有第二次机会了。
　　
　　“顾少好不知情趣，居然要拒绝我们Shine的邀请，你不知道，会有多少人嫉妒你诶。”那边理直气壮地旁观了许久的韩扬见顾深迟疑，立即大声鼓噪，很有一点怂恿的意思。
　　
　　木楚不理他，依然靠在顾深身上发出有些喑哑的轻笑声，他笑的是韩扬的那句话――谁说顾深不知情趣？又有谁知道，这个男人，几年前最是体贴不过。他走后，自己再未遇到一个那般知情知趣的，可惜……都过去了。
　　
　　既然如此，拒绝我吧，顾深。
　　
　　让我清楚明白，你依然和当年一样执拗得过分，拒绝我吧。
　　
　　“好，那就做吧。”将压在身上的人移开，顾深起身凝视着他。
　　
　　既然你想，那就做吧。
　　
　　如果身体需要这一切，那就来互相妥协。
　　
　　果然……没有男人能够拒绝□，更没有人能永远活在把感情维护得通透清澈的年代，木楚第一次为自己的成功邀约而失望，他撑起身随便向几个损友挥了下手算是告别，便拖着顾深离开了包厢。
　　
　　私人客房。
　　
　　冰冷而炽热的火焰自脊骨开始爆出细碎的声响来，汹涌而来的感觉令人难以独自承受，彼此攀折着出去肢体上多余的遮掩，木楚把白得略显病态的身体暴露在空气中，像是一经搓揉便会产生褶痕与褐色痕迹的单薄花瓣，大片地展开，足趾勾向与自己共舞之人。
　　
　　无心敷衍亦难以放纵，太过介意而导致有些小心翼翼，他任由顾深在自己身体上有所节制的掠夺，这个男人即便处于欲的漩涡中也依然自持，他的温度像是尖锐的刀子总是在他的身体上留下刺痛感，无关于力度，只是接触，便觉得心都坠落。
　　
　　就这样吧，就这样继续下去，对错从无人能判定，一夜纵情总好过万年枯守。木楚的手搭上顾深的背，感觉到有汗水滴在自己的锁骨处，极痒，却不想自己去解脱。含糊的声音飘散在稀薄起来的空气中，他向上抬了抬身体去渴求。
　　
　　顾深于是倾□来去吻，凸起的骨骼有着优美的形状和弧线，极薄的肌体包裹着，于是轻易地发红，大片地蔓延出难耐的色彩来。
　　
　　蜷起腿又复舒展开，木楚将双腿架到身上这人的肩上，将腰抬起悬空自己，邀请顾深的拥抱。
　　
　　干净、修长、骨节分明的手指试探性地刺入后就是坚定地向更深处挤压，微妙的声响随着动作的加大而被制造出，木楚迷乱地摇着头来抵抗这种温柔而缓慢的方式，然而又沉浸其中无法摆脱。
　　
　　顾深凝视着他的神情，只看到一片模糊的□。
　　
　　万般纠缠与起伏，极致的温柔缱绻染着心知肚明的怆然。
　　
　　默契却又疏离，彼此牵绊又有所抗拒，情纵然可以溶尽冰雪，欲却不过是久久徘徊的空虚与失落。
　　
　　木楚披着白色的绒被，将一只很是松软的枕抱在怀里，余韵未歇，空气中却早早地散去了方才的温热，化成一片湿湿的凉粘在身体上，无从剥离。
　　
　　他收紧手臂将脸埋进怀抱的枕中，压抑着泛起的某种心绪，有些虚弱地喘息着。结束之后顾深披着衣服去了客房配着的小露台，沉默着什么都没说。
　　
　　木楚只做没看到，一遍又一遍地安抚自己这颗空落落的轻得很的心。他将这些归结于未得一个安慰性质的拥抱，而非其他。
　　
　　他一向自信没有人会不对自己食髓知味，无论是身体上还是其他方面的魅力。然而这次却落败了，他从空气中敏感地捕捉到一点厌弃的味道，那自然清楚那来自于谁的呼吸之中。
　　
　　那人出去透风了，而他，却已经开始怀念那指尖滑过身体时特有的温柔。
　　
　　至于已经戴回眼镜，正站在露台上看向远处的顾深，也正如木楚所料，认为这是一次失败。这失败并非是谁的错误谁的不堪，而在于行为本身。
　　
　　那些很好的，记忆中温暖而青涩的情愫，果然经不起用这样成人的方式来进行怀念。它们破碎着飘回了过去，拼不回，也不复当初的声色。
　　
　　大多时间来说顾深是个理性的人，可是他清楚，理性并不能解决感情上的问题。
　　
　　然而理性大多时候又是有用的。
　　
　　例如方才，他险些便要忘记两人并非是互相倾心着的，那些回应那些动作与呼吸，几乎让他错觉他们相爱，彼此珍惜，是那么的自然而可信。
　　
　　可惜。
　　
　　理智自始至终都存在于他的脑海中，反反复复地，一遍又一遍地提醒，令他就连欺骗自己也毫无意义。
　　
　　算了，明天还有工作。顾深摸出手机看了眼时间，试图将思绪拉回到平时的位置。他的感情中或许只有一个人，但他的生活中和工作中还有太多。也幸好如此，他还有事可做，而不是多年前一般，近乎于把所有的在意都放在了一个人身上。
　　


14、第 14 章 ... 
 
 
　　来做吧，把单薄的感情从身体里压榨出去，然后就像干燥了的植物各自生长，偶尔交缠，也更近似于一种无意。
　　
　　顾深开始忙于工作，将歇未歇的公司百废待兴，重新招人，寻找合作伙伴，在市场上再次定位，都是麻烦得很的事情。幸好木楚和新近相识的几个朋友愿意帮忙，一个两个电话打来，便是四处奔走。
　　
　　C城是个大城，每夜，不知哪个角落里便有几场狂欢。顾深轻重缓急分了个清楚之后便开始频频出现于宴会上，力求融入这个圈子。而十之六七，会遇到木楚。
　　
　　并非私人性质的聚会，也就不便做过多的交流，两人遥遥举一举酒杯，各自为生计浪费着笑容和语言。顾深借着父辈的传奇和兄长在国外市场的名声，总不至招人怠慢，主人家常常陪着说上两句，言语间含糊不清的商机和拉拢通通暗藏着不肯直露。
　　
　　当真让人心烦，却也只能强自按捺。
　　
　　木楚那边倒不一样，常有千金小姐作伴，大多是轻言轻语地说着什么，不知怎地就笑开了，他也就放任着神色中的几分温柔几分纵意漾成一片，偶尔与人碰杯，灯光几经玻璃的折射已经冷透，映在他的身上令人着迷。
　　
　　“Shine……你的人和名字真是合适呢。”有一次顾深正自他身旁而过，恰听到女子埋怨似的声音，便不由自主地想笑了。
　　
　　唇角才一扬起，就听见那人的回答：“我怎么算得上合适，你看他呢？”
　　
　　那女子顺着目光看去，正看见顾深的笑容，不自觉入了迷，直待他走远才考虑了一下措辞，这样说：“他这样的人，风度翩翩气质柔和，太内敛了，更不适合。”
　　
　　木楚没料到自己竟有一天和人一起探讨顾深的性格：“那像什么？”
　　
　　“像水。”女子并非是个转不过弯的傻瓜，轻易便察觉到那语气不对，心中便有些叹息，好一点的男人心都不知道落到哪儿处去了，看来这个Shine果然还是无法安定下来的，玩玩可以，切不可认真了，“被他喜欢的话一定会很幸福吧，你认识他吗？”
　　
　　木楚这几句话出口就知道自己失了态，做人情这一脉的，最怕便是暴露情绪，显示出内心的偏向来，不过也没所谓，反正已经谈到这里――“是啊，认识的。”
　　
　　随意地换了一个话题说上两句，远远看到个必须招呼两句的，连忙又取了杯酒迎上去，熟稔地说起话来。
　　
　　他还是Shine，在这世间的灯与酒中来来去去，过随性甚至是随便的生活，感情随时可以抛却也随时可以利用，维持着自己的生活状态，适应并且从中得到乐趣。
　　
　　什么都不会改变，即便是遇到顾深的时候。
　　
　　时光就这样在频繁的见面与偶尔的交流中度过，顾深的公司步入轨道已经是半年后的事了。现在终于得了空，选定一天来请这些已经混成狐朋狗友的家伙们彻底玩乐一天，说是谢他们一直以来的帮忙。
　　
　　跑到乔少自己开的酒吧胡混了一天，顾深不怎么沾酒，木楚千杯不醉，乔冬又是酒里面泡大的，精神都还不错，剩下两个人却明显有点异样。
　　
　　很明显又在冷战期。
　　
　　这半年相处下来，顾深早就彻底清楚了韩扬和肖强的那点事：两人一起长大，谁都看谁不顺眼，却偏偏绕不开彼此，只能在相对狭小的交际圈里互相碍眼。后来肖强和木楚不知怎么到了一处去，算是很正式的交往。一向有些冷的肖强就那么陷进去了，遇到韩扬也懒得再多出恶语，两人关系竟慢慢好了些。
　　
　　后来木楚对肖强提出了分手，肖强虽然表面没什么，也依然待木楚很好，暗地里却很是痛苦。或许就是这个被爱情操纵得软弱过痛苦过的肖强，吸引了一直在旁观这段感情的韩扬，从此万劫不复。
　　
　　韩扬开始待肖强不同，起特殊的外号，用奚落和嘲笑来转移他的注意力，一心要把肖强往木楚造成的漩涡之外拖。偏偏肖强对此很是反感的样子，对于韩扬这种像是出于同情的行为极为不屑，经常恶语相向甚至转身就走。
　　
　　两人拉扯多了也不知道什么时候擦枪走火就有了身体上的关系，时日长久也自然多了一份似是而非的感情。然而肖强仍然对木楚念念不忘，对韩扬少有好脸色；韩扬一边待肖强好，事事关心又敲打，一边又忍不住对遭受的冷遇抱怨。
　　
　　任是谁，但凡付出真心，失了平衡总难免计较。
　　
　　韩扬待肖强好，肖强待木楚好，韩扬冷言冷语讥诮，肖强懒于应对，韩扬发怒开始冷战，肖强继续懒于回应，韩扬主动和好。
　　
　　大致上就是这样的流程，半年里闹了七八次，就连顾深都懒得再劝些什么了。
　　
　　这次聚会大概是时机选得不好，正巧赶上两人在冷战阶段。不过这两人冷战也就互相影响，倒不迁怒旁人，算是一大幸事了。
　　
　　这不，肖强待了一会儿烦了，出去透气抽烟。韩扬喝得有点多已经不大清醒，又坐到顾深和木楚中间开他们玩笑，很是得意地晃着脑袋，话越说越不靠谱，稍不注意玩笑开过了头正踩在两人的那点旧事上，木楚扫了眼顾深的脸色，狠狠敲了韩扬一下。
　　
　　“还不出去哄你的‘小强’？在这拿我们找什么乐趣。”
　　
　　“不去，他不是我的，一天到晚惦记着你，活该他一副死样子。”韩扬唇角弯得很夸张，眼神冷冰冰的，透着股发狠的劲儿。
　　
　　顾深与木楚对视一眼，心下明白这次可能闹得有些严重。韩扬是个爱笑爱闹的，虽然心中有自己的主意，却从来不随便显露出来，在外总是一副玩世不恭的样子，内心那点深沉或脆弱可能只给极有限极信任的人看过，现在竟收不住眼神里的凌厉，显然这次是有些硬了心肠的。
　　
　　“韩少，闹什么脾气啊，肖强给你机会让你出去哄他，两句软话就哄回来了，快去吧，外面挺冷的了。”木楚推推他。
　　
　　“为什么每次都是我去求他，我就爱他爱得这么贱？”韩扬抹了把脸站起来，自嘲一句还是推门出去了。
　　
　　木楚听得怔了也没来得及多劝慰他两句，只是愣着。他没想过韩扬那么简单就把爱字说出来，很多暧昧只是暧昧，可能他们旁观者看得始终都不够清楚，以至于把这份感情看得过于浅薄了。那么肖强呢……肖强知道韩扬有多痛苦吗？
　　
　　还是说，因为自己痛苦过，再回头看时觉得不过如此了，也就不再在乎其他人的痛苦？
　　
　　木楚想了一阵，下意识地捏了罐啤酒来喝，不知怎么想着想着绕到了自己身上。突然就疼得厉害，虽不是为自己，却反而因此而更疼了。
　　
　　他垂下头来把手叠在桌上，发梢遮了脸，他从缝隙中看到顾深静静坐着，并没有什么感同身受的痛苦样子。
　　
　　但木楚也并没有因为这个而觉得安慰些，因为有些人的痛苦，是从来不外露的。从初中到高中到大学到再次相遇，记忆中的所有顾深好像都是这样坐着的，笔直却不具有攻击性，有些忍耐和含蓄意味的姿势，始终这样，多么应该痛苦应该难受的情况下，都不曾变过。
　　
　　包厢内的气氛让可怜的乔冬同学再次觉得自己很多余，干脆去酒吧外围转一圈好了――这样想着站起身来想去开门，却没想门正好被踢开了。
　　
　　他们中很少有人会做这样粗暴的事，除了韩扬很兴奋的情况下。所以门响的时候大家都抬起头来等着他仰着头拖着肖强进来，然后无视掉某人嫌弃的眼神宣布类似于“小强又被少爷我的魅力折服了”这样的傻话。
　　
　　进来的只有一个韩扬。
　　
　　而且他随便选了个人影直接扑了上来，这个不幸被选中的人影正是顾深。
　　
　　顾深没动，他知道韩扬不是被逼到极限了也不会这样，于是放松了身体拍拍他的背，甚至没问他一句怎么了。
　　
　　木楚瞪着那个将脸埋在顾深胸前的家伙，却骂不出来――那个家伙，是在哭吧。虽然没有声音，但是肩膀还是克制不住地在颤动，这也可以解释他为什么直接扑到了人身上，算是遮脸来的吧，毕竟慢条斯理地抽着纸巾擦之后显得更加的……滑稽。
　　
　　男人要是哭，很难不滑稽。
　　
　　他要是身体上的损伤被刺激出了眼泪，几个损友肯定毫不犹豫地大加嘲讽，可是此时此刻，没有一个人说话。
　　
　　那种沉痛的气氛重重地压下来，他们等着他发泄完，心里都清楚，这次只怕要闹大，虽说韩扬每次都哄着肖强各种软语相求，但肖强若是一点心也没有，两人不会耗这么久。
　　
　　韩扬并不是一头热着就能耗尽自己的人。
　　
　　这次难道是沟通上出了什么大问题？
　　
　　“看来我还真就那么贱。”渐渐不动了，沉寂一阵之后，韩扬这样说。
　　
　　“你并没有……”
　　
　　“不止我，还有别人这么觉得。”这个人很明显指的是肖强了。
　　
　　“你……”顾深不知道应该怎么劝，只能拍拍他的背，聊作安慰。
　　
　　“两年多，追着一个同性死缠烂打，真的是太累了。”音乐声还在响，有些耳鸣且仍然靠在顾深身前的人没听到门被极轻地打开的声音。
　　
　　站在门内的肖强表情看不清晰，倒是木楚的面上也浮出一个似愧似疚的表情来。
　　
　　两年尚且痛苦如斯……那么十年呢？
　　


15、第 15 章 ... 
 
 
　　韩扬静了一静，抬起头来拍了两下自己的脸，满不在乎地对顾深笑笑，道了一声谢。
　　
　　顾深是个温柔细致的，这个时候也没有点破他那副故作无事的表情下与往日大有不同的激烈情绪，只是拍拍他的肩，示意他放轻松些。
　　
　　韩扬站起身来晃了一晃，稳住身形之后往沙发上一坐，正看见肖强往自己这看，也没问他听没听见什么，拍了拍身边的位置招呼他：“傻愣着干什么，坐啊。”
　　
　　肖强冷哼了一声坐过去，像是有点放心了。
　　
　　翻了一眼歌单，韩扬又开始没话找话：“乔少怎么不点首歌啊，我想听特sexy的那种。”
　　
　　乔冬斜他一眼，毫不犹豫地：“想听sexy的脱衣服自己摸自己。”
　　
　　两个平时就喜欢废话的人又开始互相调侃，说着说着连打赌带耍赖，一打一打地叫酒，罐子丢在桌上，木楚一边和顾深搭两句话，一边把罐子一个个地垒起来，罐子高高地成了一纵，每个新的放上去，就要轻轻地晃上一晃。
　　
　　“顾深。”木楚叫他。
　　
　　“嗯。”他也看着那罐子，心想这是一个什么样的夜晚啊，或者这是什么样的生活。
　　
　　从学生生活到酒醉金迷，也不过就这么半年多。
　　
　　“我总觉得每多放个罐子就多一分危险，稍不注意就会倒了。”木楚说着，低头又捡了个被丢在地上的，轻声问，“你说是不是应该保持原状，这样就不会倒了。”
　　
　　顾深看了木楚一眼，没说话。
　　
　　木楚用的都是空罐子，竖起的是窄窄的一条线。
　　
　　顾深想，如果用装满酒的罐子，最底下放上很多个，然后一层层小心摆放的话，会倒下吗？
　　
　　也许有的还是倒了吧。
　　
　　这种事本来就是谁也无法说服谁的。
　　
　　那天最后，顾深送韩扬回家，木楚送肖强回家，乔冬直接在自家酒吧里睡一夜。
　　
　　顾深与韩扬什么都没说，他知道这种时刻的安慰是恶毒而无用的；木楚与肖强谈了一路，他说，你不要后悔，不然一定很痛苦。
　　
　　算得上不欢而散。
　　
　　那之后，韩扬还和原来一个死样子，喜欢胡言乱语地调侃别人，三句话里两句半不正经，开个宴会也神出鬼没，一会儿出现一会儿消失，什么都和原来一样。只不过不再喊那个让人听到就想笑的昵称，也不再在对方的冷言冷语下硬拖着人家去喝酒。
　　
　　他没有什么太直接的变化，只是像那盛满了香槟的酒杯，慢慢地调整着倾斜的角度，将酒一滴一滴地倒出去。
　　
　　后来肖强与木楚亲近些也不见他生气，只是把视线移开不知道在想什么。
　　
　　再后来他越来越忙，只在大家齐聚的时候出现，很少再单独见谁了。听说是自家的老爷子施压，不许他再这么天天胡作非为，要他塌下心来给家族企业帮忙。
　　
　　这天顾深刚开完会回了办公室，叫来秘书递上刚才的会议总结打算再仔细看看，电话就响了。转接之后就听到木楚的声音清清楚楚地传了过来：“在做什么？”
　　
　　“在工作。”把文件夹打开，钢笔握在手中，顾深回答。
　　
　　“我今天有些心绪不宁，你出来陪我说说话吧。”权作是邀请了。
　　
　　“恐怕不行，现在是工作时间，”顾深看了眼表，商量道：“晚上一起用餐好吗，地方你定。”
　　
　　“现在出不来？”什么时候开始，他在他的心里已经不是第一优先？事实上他一直有些盲目地相信着，在任何情况下，他都是顾深的重心，毫无理由的偏袒对象。他还记得顾深曾为他做过的事，其中许多，严重程度都远远超过延后工作陪他说话。
　　
　　“会议讨论的结果需要一个及时的总结，这样才可以顺利进行下一个步骤。延迟的话全公司的运行都会有所停滞。”很耐心地解释着，顾深在记录上留下简单的标记和详细的人事指派，示意秘书把资料给专人送过去。
　　
　　“我知道，算了，我晚点再打电话给你。”听他在电话那边细细地解释，木楚也很难不讲道理地说些什么。虽然时常用闹点脾气来控制人心，但是一来顾深不是他想用什么心机和社交技巧去应对的人，二来也有些心虚，觉得为难他总是不好。
　　
　　挂掉电话他想起自己那时经常把还在学生会办公室里写文件的顾深硬拉出来陪自己说话，到树下休息。顾深总是很好脾气地在电脑上贴一张便签，算是请假的留言，然后便任由他拽着虚度时间。后来有一次他随便看了一眼顾深留下的便签，上面写着的是未完成的工作会在自习时间或者下课后赶过来完成，请求谅解之类的话。
　　
　　他去和女朋友约会，去打球，去唱K，去做各种乱七八糟事情的时候，顾深是一个人回到了没有别人在的办公室去做之前未完成的工作吧。做了这样的猜测之后，木楚偶尔也会坐在办公室里、顾深的旁边和他说话，只是气氛大多沉闷，他说着说着也就说不下去，或者找理由离开，或者顾深主动说陪他出去走走。
　　
　　已经是很久之前的事了。木楚想了一阵，翻翻电话簿订了一家味道不错的西餐厅，打算过一两个小时再给顾深打一个电话。
　　
　　至于顾深，放下电话之后才发现秘书笑着站在一边还没离开。
　　
　　“怎么？”顾深低头重新核对了一下，没有什么问题啊。
　　
　　“您已经结婚了吗？”秘书十分好奇又有些小心翼翼地这样问道。
　　
　　“还没有。”顾深一笑。
　　
　　“啊，失礼了，刚才听到您那样的语气，还以为是在对妻子说话。”又耐心又认真，一定是个好丈夫！秘书抱着文件夸张地叹了口气，“可惜我已经嫁出去啦，不然一定会努力把握机会的。”
　　
　　“多谢夸奖。”顾深想象了一下木楚知道自己被误认为是“妻子”之后的反应，决定还是不要拿这件事来逗弄他了。
　　
　　晚餐时间。
　　
　　顾深驾车到了预定的餐厅，报上姓名之后被引入一处带着帘幕的小型半包围包间中，看到木楚正表情诡异地看着自己。
　　
　　“怎么？”坐到对面，顾深接过菜单随手翻着。
　　
　　“我刚才看到肖强了，”木楚托着腮没接服务生递上来的菜单，直接点了几样，继续颇有兴致地说：“看样子像是在等人，那副又暴躁又忍耐的样子，我觉得……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“像是在等韩扬。”木楚说出了结论。
　　
　　顾深点了菜微微挑起眉来看他，等他继续说下去。
　　
　　“肖强就在隔壁。”
　　
　　“所以？”
　　
　　“我们去看看吧，就当打个招呼。”木楚叹了口气，还是只能自己把想法说出来。
　　
　　顾深拿他没有办法，微微一笑点了头，说了声“那就去吧”。
　　
　　到了包厢前还未来得及出声示意，就听帘幕内的声音越来越大，隐然已有要争吵的趋势。
　　
　　“你这次还没闹够？”
　　
　　“很麻烦，喜欢你真的是一件很麻烦的事。你知道我不喜欢麻烦。”
　　
　　“所以？”肖强似乎丝毫不为之所动。
　　
　　“我不要你了。”极简单的结论。
　　
　　半晌没再传出声响来，顾深心觉这时候进去打招呼不大合适，示意木楚和自己先离开这里。
　　
　　两人还没动，就听见重重一声响，只见遮挡着的帘子歪向一边露出里面的情况来，韩扬像是被肖强重重打了一拳，跌在地上。
　　
　　“你真以为我不会还手？少爷我也不是让人打大的。”韩扬挣扎着勉强爬起来，一拳砸在肖强腹部。肖强没料到，躲闪不及硬挨了一下，干脆也不躲了，一手扯住韩扬的衣领，另一手直接攥起拳头就要打在他脸上。
　　
　　居然没打下去。
　　
　　对着韩扬那张脸，竟会下不去手。肖强脸色极不好看，甩开他坐在位子上。
　　
　　“算了，不要闹了好不好。我不烦你了，你应该高兴。”韩扬贴墙站稳了，这样说。
　　
　　肖强怒急，站起来一脚踹他胸口，直接把韩扬踹得顺着墙蹲下去半天站不起来。
　　
　　“不要得寸进尺了，你――”痛得眼前一片红，韩扬正要再说什么，手机响了。他看看号码接了起来，语气温柔地应了两声，像是解释自己在和朋友吃饭。
　　
　　声音透出来些许，内容虽不清晰，却听得出是个女声。
　　
　　肖强转身就走，顾深迟疑一下，上前把韩扬扶起来送去了医院检查。
　　
　　晚餐大家都移到了医院去吃，相对无言。
　　


16、第 16 章 ... 
 
 
　　那之后韩扬和肖强基本上处于互相无视的状态，几人也就不再有机会聚在一起，偶尔相见互相苦笑着打个招呼，各自忙自己的那点事。
　　
　　这时正是年底将近，天气冷了不说，大家忙着做全年总结，会是一个接一个地开，聚会的邀请全部堆在了年底年初的那几天，木楚也就闲下来，忽然发现已有半个月没见到顾深。
　　
　　离圣诞还有半个多月，估计这期间也没什么机会再见，想到一个城东一个城西也没有“偶遇”的机会，木楚不知怎地有点暴躁――自从听说韩扬顺应家里的要求在和一个大小姐相亲，他就一直有些坐立不安。
　　
　　想见他，想确定什么，终于还是抓起电话来：“麻烦接一下顾经理，我是Shine。”
　　
　　“您好，请稍等。”
　　
　　等待的过程没有几秒，并不足够他想出一个足够合理的借口来见顾深，不过……
　　
　　“我家着火了。”听到对方温和的声音，不知怎么就随便扯了个谎来。
　　
　　“怎么了，伤到没有？”
　　
　　“没有，我当时不在，”木楚心里清楚两人都知道这是谎话，他用来打这通电话的正是自家座机，好好的怎么会烧了，“我现在没地方住了。”
　　
　　“要不要我帮你安排一下，你住的那边我好像有一间小公寓，是刚来的时候暂住的，租了一年租期还没到，你不嫌的话就过去住，我把钥匙给你。”
　　
　　“你家里有客房么？”只是想要见他而已，只是最近朋友很少相聚所以有些寂寞而已，只是天气太冷了不适合一个人独居而已……木楚随便找了两个理由也没能成功地说服自己，干脆不管不顾地直接发问，把问题丢给顾深解决。
　　
　　“有。”那边沉吟了一下，“你要过来住吗？”
　　
　　“晚上我收拾一下东西过去，给我准备好房间吧。”木楚踢踢踏踏地走到衣柜边拖出箱子来，一边说一边往里放些常穿的衣服。
　　
　　房子都烧了为什么衣服还在等等问题根本不在考虑范围之内，木楚心想，大家应该是心照不宣的，都知道这到底是为什么。
　　
　　不过他还是忘了，他的交际规则不适用于顾深，或者说顾深从来没有习惯于用轻忽的态度来对待与他有关的事情，所以顾深还是问了。
　　
　　“木楚。”
　　
　　“嗯？”木楚有些心不在焉，心中正想着大概见到顾深本人之后自己就能安心些了，知道他不会离开他永远都在。
　　
　　其实顾深回来之后，他似乎一直没有机会也没有兴趣再和谁有什么正式的交往，倒是忙起了正事给各方牵桥搭线，做起了类似于关系中介的工作，也收了不少红包和礼物。日子过得越来越悠闲舒服，心里却是越来越空，说不好为什么不为什么的，总之没个着落。
　　
　　不过木楚向来不习惯于委屈自己。想做什么就随心去做，如果真的想见他，就去见吧。反正损失肯定是没有的。
　　
　　“为什么要过来？”顾深的声音传来，很是平稳，却也一瞬间中断了他的思路。
　　
　　为什么？――“没什么，有段时间没见面，想看看你。”
　　
　　“是哪一种？”顾深并不好对付，他也不是会随便与人玩玩的类型，自然不那么轻易地放他过关。
　　
　　“你刚回来的时候我说过的，我们试试，好不好？”木楚合上行李箱，坐在了上面，“顾深，我们试试。”
　　
　　“是因为韩扬的事么？”顾深倒是一直和韩扬保持着联系，推及最近的情况，也不难猜出木楚到底为了什么突然间有了这样的想法。毕竟猜一个人的心思猜了这样许多年，再猜不出个一二三来未免太失败。
　　
　　可惜心这个东西不像是回答问题的奖品，猜对了就能送给你的。
　　
　　“……”木楚于是不说话，在顾深面前他的自私往往无所遁形。没错，他就是怕顾深像韩扬一样说放就放，他就是怕这样唯一一个还让他对感情有所信任的人也那么转身就走，他说试试，更多意义上来说像是对顾深的一种束缚。
　　
　　可是他自己也不清楚这到底是不是全部的理由，想念如果是真的，那么，……呢？
　　
　　他不确定，又惧怕自己真的对顾深一直以来有些什么感情，只好将自己往坏处想。顾深这一问，他也就不知道该怎么回答了。
　　
　　对顾深说谎他不忍，哄骗更是一种侮辱。最好笑的是连他自己都不清楚的事情，怎么对顾深说？
　　
　　“算了，”最后仍是顾深让了一步，没有再追问什么，“你收拾好就带着东西来吧，我叫钟点工帮你把房间收拾好，钥匙寄放到楼下的蛋糕店，你到的时候报一下名字自己取。”
　　
　　“嗯。”木楚送了一口气，又说了几句问了地址，才挂掉电话。
　　
　　当晚顾深回到家的时候，木楚已经坐在他的沙发上用他的咖啡杯喝他买的咖啡了。
　　
　　“收拾得还合心吗？”顾深脱了大衣挂在衣架上问他。
　　
　　“还可以，”木楚看着他笑个不停“你的眼镜上都是白雾。”
　　
　　天冷了正是这样子的。
　　
　　顾深取下眼镜，在大衣口袋中翻找眼镜布，还没找到，手中的眼镜已经被不知何时凑近的男人拿走了。
　　
　　“我给你擦。”木楚上身穿的是棉质的衣服，直接撩起衣服下摆来擦眼镜，随便抹了两下递给顾深，脸上仍然自顾自笑着。
　　
　　于是顾深才戴上眼镜，第一眼看清的就是木楚的笑容。
　　
　　就像是初遇的那个时刻，一眼看见了那个笑得灿烂的男孩子。
　　
　　“吃饭了没，我带了些回来，热热吃吧。”顾深把之前放在一边的袋子递给木楚，换了拖鞋去洗澡。
　　
　　木楚懒得加热，饭菜往餐桌上一放就低头开始吃，总觉得这一切自然得反而有些不自然了，就像是在等待，然后等到，于是便安心。一切都像回到了学生时代，两人一起去食堂，顾深买饭他占位，等着那人买完饭菜在人群中找他，他就站起来挥手示意。
　　
　　吃着吃着有些细节回到了脑海中，美好的回忆也稍微受了些影响，食堂饭菜的糟糕味道，未擦得彻底干净的餐桌，周围来来往往喜欢挤人的同学，开始扰乱思绪。噢，还有他在等饭菜时最喜欢做的事，就是和路过的美丽可爱的女孩子打招呼。
　　
　　记忆被割得乱七八糟，木楚懒得再想，把精神重新集中到眼前的晚饭上，这才注意到每道菜都是他爱吃的。原来顾深并没有忘过，之前只是不想再多做表示，怕令他不习惯而已。
　　
　　这样一个人，应该有很多人喜欢吧。
　　
　　才这样一想，手机铃声也响了起来，原来是顾深的。抓着他的手机跑到浴室前敲敲门，木楚问他要不要接电话。
　　
　　在收到顾深要他帮忙接一下的答复后，他按了接听键。
　　
　　“阿深阿深。”女人的声音，而且相当好听，可惜语速过于快了。
　　
　　“抱歉，他现在在洗澡，有什么事需要转达吗？”他怎么没注意过顾深身边还有这样一个女人，而且叫得这样亲昵。
　　
　　“啊，那你帮我转告他，我明天回去，让他给我准备个房间住。”匆匆忙忙地说完话便自顾自地挂了电话，木楚还没来得及反应，忙音已经响了起来。
　　
　　“是谁啊？”水声，还有顾深的问话声。
　　
　　“显示的是号码，没有备注。”木楚看了看通话记录。
　　
　　“说了什么？”
　　
　　“说要你给她收拾一个房间，她明天要住进来。”
　　
　　“知道了，幸好当初买的是三居室。”顾深自言自语似地应了一声，又接着说道，“你那间卧室也配了浴室，累了的话就洗个澡早点休息吧。”
　　
　　“嗯，知道了。”大概是国外的同学要来暂住吧，木楚懒懒地想，反正不住在一个房间里，没什么好在意的。
　　
　　他这时倒是忘了，自己和顾深也没住在一个房间里，照样对顾深抱着点歪念头。
　　


17、第 17 章 ... 
 
 
作者有话要说：又爆字数了……蹲
 
　　木楚当夜睡眠质量似乎很好，早上顾深倒了牛奶烤了面包之后敲门进去，本想叫他起床，却正看到他靠着枕头睡得昏天暗地，毫无要醒过来的趋势。想想木楚似乎也没有必须上班打卡的顾虑，干脆就给他留了个纸条自己上班去了。
　　
　　木楚这一觉睡到了中午，灿烂的阳光隔着窗帘照进来令人很是舒服。他正打算再在床上消磨一阵，就听见门铃在响。
　　
　　光着身子爬起来套上睡衣，鞋也懒得穿就奔到门前把锁打开，木楚满面惺忪地看着突然出现在门前的高水准女性，习惯性地一个礼仪性笑容就浮现在了脸上：“是昨天打电话的那位吗？”
　　
　　高挑的个子曼妙的身材，浓艳华丽的妆容十分适合她的面容和气质，一看便知是个高调且有资本高调的女人。女人对他眨了眨眼，很是给面子的回答道：“对，我叫Ren。”
　　
　　“能得知您的名字是我的荣幸，”木楚替她拎着行李引她到另一间客房，不忘自报家门，“我是Shine。”
　　
　　“哦？”Ren示意他随便将行李放在房间中，便跑到客厅拐角处的冰箱中取果汁来喝，两人说着话，不知怎地，有意无意地开始将话题往同一个方向扯去。
　　
　　“你是阿深的朋友么？”看他穿着睡衣光着脚，头发也有些凌乱，想必是在这留宿了。阿深什么时候有了关系这样亲近的朋友？
　　
　　“算是吧。”木楚似笑非笑地这样回答，言语中带着些微暧昧之意，心中也想确定这个女人的身份。
　　
　　“哦，”Ren当即明白了对方的意思，立刻笑着解释说，“我明白了，你不用太顾及我，我知道阿深的一些事，不会多嘴多舌。”
　　
　　Ren的口音很明显有些问题，应该是从小在国外长大的类型。木楚这样盘算着，心中已经将她彻底归到了“顾深在欧洲读大学时认识的朋友”这一类中。再加上对方主动示意对自己不具威胁，更是乐于大方，和对方友好一些。
　　
　　“其实也没有什么，我们真的还只是朋友。”
　　
　　“这样啊，我还以为阿深终于看上别人了。”Ren听到他这么说，有些遗憾地耸了耸肩，把果汁包装丢进垃圾袋中，打了个哈欠：“刚下飞机还很困，我先睡了，阿深回来告诉他不用叫我。”
　　
　　木楚听了她前半句话正想追问，谁料还没问出口人家就已经快走到卧室了。勉强能算刚刚认识，这样的关系远还没有近到可以拉着人家问顾深隐私的程度吧……虽然心中十分介意，但也只好眼睁睁看着她进屋关了门。
　　
　　终于看上别人了……？这是什么意思，木楚心里隐隐猜得出，以至于一整天心情都有些微妙，只能依靠电视和网络将时间打发过去。
　　
　　终于等到晚上，顾深带着外卖回来，两人坐在桌前有一句没一句地搭着话，木楚没忘告诉他，说“Ren”已经到了。
　　
　　“Ren？”顾深像是犹豫了一下才反应出了那人是谁，很是关心地问了一句：“她怎么样？”
　　
　　“看起来挺好的，就是刚下飞机有点累，睡觉了，要你回来别叫她。”用筷子把汤中的海鲜都丢进顾深碗里，木楚说。
　　
　　“嗯，等她醒了再说吧。”明天放假，正好有时间好好聊聊。顾深放下筷子开始剥虾。
　　
　　“明知道我不爱吃海鲜还硬要买。”木楚像很久之前那样自然而然地抱怨着，顾深从学生时代就喜欢去卖小炒的食堂买什么海鲜羹还硬要他也吃，这毛病怎么到现在也还没改。
　　
　　“吃一点对身体好。”顾深也还是原来那套说词，一边说一边把剥好的虾丢回木楚碗里。
　　
　　“诶，我说啊，”木楚拎着虾尾一脸痛苦地直接将虾放进嘴里咽下去，不忘为难顾深两句：“我说你这么温柔耐心，都快赶上慈母了，但怎么不见你对别人这么有风度？”
　　
　　“你觉得把剥好的虾放进别人碗里这样做很有风度？”这么多年了顾深还是有进步的，至少知道神色淡定地反吐槽一句。
　　
　　木楚给他闹得差点呛住，调顺了气之后连忙闭嘴老实吃饭，除却嘴角不受控制地抽搐状上扬外，没有什么不好。
　　
　　收拾碗筷看DVD洗澡睡觉，木楚趴在床上心想这一天就这么毫无波澜地过去了，安定得让人觉得陌生，甚至隐隐地起了就这样过也没什么不好的想法。不过……他站到窗帘前，看外面一片灯火，又想起Ren说的那半句话，知道自己今夜定将被扰得不得安宁了。
　　
　　第二天。
　　
　　木楚一早爬起来，看到了顾深的留言，说是上午临时有个会要开，没有意外的话中午吃饭之前就能回来。
　　
　　洗漱之后推门出去，正看到穿着性感睡裙在厅里走来走去的Ren，笑着打了个招呼便说起昨天和顾深一起看的电影，三两句话立即成功地引起了Ren的兴趣，两人准备了点水果坐在沙发上看了起来。
　　
　　木楚当然不是真的喜欢那部电影到了想再看一遍的程度，他只是打算趁顾深还没回来，和Ren搞好关系，方便多套些信息出来。
　　
　　一边看电影一边说些闲话，Ren看起来也像是想要撮合他和顾深的样子，顺着他的心思拼命把顾深的资料往外倒，顾深上的大学、顾深学的科目、顾深拿到的奖项，当然也不忘夸耀其他的，例如顾深的样貌性格品德，说得兴高采烈，一副努力在字里行间渗透“阿深就是一个超级好男人，快点和他在一起吧”这个中心思想的样子。
　　
　　木楚借此机会把顾深这几年的生活听了个差不多，正要把话题往感情生活这方面引，就听见Ren已经极其默契地开了口：“可惜，Shine你别看他这么优秀，遇上爱情也不是那么容易的，阿深以前……”
　　
　　这两个人一个想说一个想听，为着心里那点小心思，顾不上形象地凑在一处装起了酷爱八卦的小市民。你一言我一语地准备了铺垫了这么半天，终于要到重点了，电影已经开始出现演员名单，门口处也传来了钥匙开门的声音……
　　
　　顾深回来了。
　　
　　两人遗憾地互相看了一眼，齐齐叹了口气。
　　
　　“会议很顺利，时间正好够到隔壁街那里排特色汤面，我买了三份回来。”顾深把袋子递到Ren手中，脱了外套换了鞋，一边说话一边往里走。
　　
　　“休息得还好么？”这句是问Ren的。
　　
　　“很不错。”Ren一笑，拎着袋子向餐厅走去，顺便给木楚使了个眼色，示意他一起过来，“阿深你刚回来去休息一下，我们去准备碗筷。”
　　
　　“也好。”顾深没感觉出什么不对来，松了松领结去卧室换衣服。
　　
　　本来一切都很顺利，唯一不幸的是，顾深关上门之前说了一句――“木楚，海鲜那份是你的。”
　　
　　顾深说那话时心情很好，却不知道那一句直接就让餐厅里的气氛冷了下来。
　　
　　“你就是……木楚？”方才还笑得很是开心的Ren表情突然沉了下来，语气很是生硬地问。
　　
　　“木楚是我的本名，现在自我介绍一般都喊Shine，比较方便。”木楚意识到Ren确实清楚顾深与自己之间的事情，甚至有可能知道得相当清楚，不然不应该会表现出这么明显的敌意来。
　　
　　“哦，那之前倒是我多事了。”Ren冷笑不止，枉她看到阿深和一个条件不错的男人住在一个地方就动起了撮合的心思……刚才顾深进门时她看这两人相处还很有些默契的意思，以为这次是确实很有机会，还想在旁边再帮衬一下，没想到，居然就是木楚这个混蛋。
　　
　　“Ren你似乎对我有什么误会。”木楚很想解释，毕竟和顾深的好友关系僵了也是很麻烦的一件事。一边打着太极一边想着如何化解，没想到对方是个性格直接的人，一句话就顶了过来。
　　
　　“我对你有误会？我不管是不是误会，你不喜欢阿深对吧，昨天问你还说‘算是吧’，暧昧的话说起来倒是很顺口。”Ren火气一上来话也越说越顺，口音倒是正常了不少。
　　
　　“Ren，你需要冷静一下。”木楚接下她手中的袋子放到一边，示意她先稳定一下情绪。
　　
　　“冷静？好吧，我冷静，”Ren站直身体斜睨着他，沉了一口气才问他，“我不在乎你叫木楚还是什么Shine，告诉我，阿深有什么不好，你不喜欢他？”
　　
　　木楚想说，这个问题就像是问一个不喜欢蓝色的人为什么不喜欢海一样奇怪，喜欢不喜欢又不是由好不好决定的。
　　
　　然而他也清楚这句话说出去以后，只怕这个脾气有点火爆的女人就不会再听自己说话了，正想着怎么委婉点，那边又是一句话追了上来。
　　
　　“如果你不喜欢他，为什么现在会出现在这里？”
　　
　　执着地想要个答案的Ren让木楚万分头疼，甚至心想，幸好顾深不是这样硬逼着他给答案的性格，不然自己一定很久以前就被闹疯了。
　　
　　“不喜欢并不是讨厌，我们也可以做朋友。”顺着她的话，木楚这能想出来这样的答案。
　　
　　“阿深一点机会也没有?他为你付出多少你都不会感动吗?”
　　
　　“这不一样。”木楚表面上仍然镇定，内心却因为一个接一个被丢过来的问题慌了起来。这些他都曾想过，但是他才一想到，就立即决定放弃思考，不愿想得太深。所以这时被Ren全部明确地提了出来，实在无可逃避，也就只余下慌乱了。
　　
　　“是吗？这可是你说的，你猜，如果我告诉阿深你一点也不喜欢他，只是贪恋他的付出所以采取这种暧昧的态度……你怕不怕？”
　　
　　木楚没说话。
　　
　　他真的不敢说“不怕”，他与顾深两人之间的任何事情都可以拖下去，顾深从不逼迫他。不过当年因为唐乐的事情，他将话说得太过分，令顾深失望之下远走欧洲。现在同样是冬天，他忽然有一种惧怕感。
　　
　　什么也不在乎的木楚也会惧怕吗？连他自己都未曾想到过。
　　
　　他与Ren仍僵持着，空气都绷得紧紧的。木楚只觉得头脑在飞速地运转，然而却抓不住那些飞驰而过的思绪，不知道自己在想些什么。
　　
　　“没什么好怕的。”这时一个如往常般的声音插了进来，餐厅中只顾着“吵架”的两人立即都怔了一怔。
　　
　　“我才不怕。”木楚硬撑道。
　　
　　“确实没什么，那些我早就知道的。”在餐厅外不知站了多久的顾深甚至笑了一下，虽然不是很明显。他走到桌边拎起袋子说：“准备碗筷都要这么久，汤冷了，我来热一热吧，你们先出去。”
　　
　　“顾深……”木楚说不出话来。
　　
　　Ren看了顾深一眼，有些难过地叹了口气，转身出去了。木楚犹豫了一下，到底不知该说什么，紧跟着也匆忙离开。
　　
　　顾深把汤面倒进锅里一份一份地加热，看着水由不动的静止到泛起小小的涟漪，冒起泡，最后翻腾。
　　
　　热过之后换了另一份倒进去，又是静止不动的，冰冷的液体。
　　


18、第 18 章 ... 
 
 
　　两个方才还气势凌人的此时都乖乖坐在椅子上，你看着我我看着你，好像谁先移开眼光就输了似的。Ren到底藏不住话些，撇了撇嘴冷笑道：“阿深早晚放弃你。”
　　
　　“哦，他不会的。”一句话被人戳在死穴上，木楚眉心一跳，反驳道。
　　
　　“你这么了解他？”
　　
　　“我认识他许多年，”确实是许多年了，木楚自诩没有人比他更了解顾深这个人的性格，说他人如其名情深如许一点也不为过，“你不妨操心些其他的，不要在他身上多费心思了。”
　　
　　这是劝对方退出战局呢。虽然在与顾深的关系中几乎占有了压倒性的优势，但木楚天性就是不喜有旁人插手介入自己操控的局面。
　　
　　“你们认识这么久了啊？”Ren像是险些笑出来了的样子。
　　
　　“当然，不但认识已久，而且他还会是我一世的好友。”木楚当然有这份自信，虽然这份自信的来源在于顾深。
　　
　　“好友？怎么，你打算耗他一辈子？如果我没揣测错你的意思……你还要用好友这个身份绑他一辈子不成？”怎么会有这么自私的人？Ren此刻才勉强明白眼前这个男人的想法。自由自在地玩一辈子，无论回不回头，背后总有一个人还在等着……这种感觉应该不错吧，他是这样想的？
　　
　　“这不关你的事。”被Ren的语气中某种微妙的愤怒刺伤到，木楚没有心思再陪她你一言我一语地玩语言游戏，往日里对待美人的耐心也不知去了何处，硬邦邦地丢出句话来。
　　
　　因为就连他自己，都未曾想得这样深远过。
　　
　　以后、一辈子、永远，这些词从来不在他的考虑范围内。漂浮不定的充满变化的生活才是他的追求。所以即便他停留在一个城市之中，也从来没有安于这其间的任何一个角落。
　　
　　“这倒是真关我的事，我……”Ren并不了解木楚，她知道的仅是这个男人对自己的二哥来说意味着持久的痛苦，从过去到现在，而此时，这个男人还在计划着将来。她一扬秀眉，正想再说什么，却被突然打断了。
　　
　　“小涟，帮忙端下碗。”三个人三只碗，顾深一个人两只手怎么拿得过来。
　　
　　Ren闻言一起身奔着厨房去了，走之前没忘再瞪木楚一眼。被瞪的人完全没注意到这样有魄力的一记眼刀，他被刚才顾深喊Ren的称呼弄得一惊。
　　
　　Ren――Ren奇怪的口音――涟――小涟――顾深的亲妹妹……
　　
　　顾深的事，确实是与她有关。
　　
　　木楚心想，难怪她对自己有这么强烈的怨恨之意，若是自己的兄弟给谁束缚成这样，只怕他也会发怒吧。他想了想可能发生的场景，不由一笑，竟就这么轻易地把方才因知道Ren就是顾深的妹妹顾涟而产生的那一点不安忘记了。
　　
　　他确实就是这样的人，即便自觉无辜，但以天性为借口，便谁也不能责怪他。
　　
　　所以木楚喜欢识趣的人，从不知何时的初恋直至现在，他都更倾向于选择“玩得起”的人来配合自己的步伐。互相吸引，突发性的恋爱，短暂的相处，之后是轻易的分离。彼此都留了足够的退路，不付出全部的真心，要的只是那一时半刻的意乱情迷。
　　
　　除却最初招惹过认真的女孩子之外，木楚尽量避免和在这方面趋于保守的人有所暧昧。
　　
　　顾深既算是例外，又不算是例外。
　　
　　例外在于这么多年来，木楚承认自己刻意地在保持着和顾深的暧昧关系；而非例外的，则是顾深的名字不属于他的交往名单。
　　
　　其实原则一旦被撕破了某一个方面，那么它就已经被打破了，而并不根据受毁的程度来判断。不明白这个道理的人很少，其中大多是自欺欺人罢了。聪明而木楚者，也不知道是否位列其中？
　　
　　顾涟帮顾深端了碗出来，三个人呈一个奇怪的三角形围桌而坐，却没有人显出尴尬来。大家都是成年人，早就学会如何将事情处理得好看一些，哪怕只是表面敷衍。顾深说了两句天冷了，可惜南方不下雪。顾涟说什么时候回去看看吧，那边雪景还是一如既往的好。木楚称赞一句这家汤面真的不错，顺便把海鲜丢进了顾深碗里。
　　
　　顾深好脾气地笑笑，并没有说什么。
　　
　　木楚觉得有些不适，许久之前顾深也是这样的，一样的动作和笑意。可是当初他看到的顾深眼中藏得极深的容忍和忍让，如今已被镜片遮住看不明晰了。这个男人还和当初一样吗？他好像没有变化，又好像变化很大。
　　
　　重逢的同学会上，他以为顾深变了。那之后，却发现他根本没变。他只是把一些东西压得更深更沉，甚至不再愿意表达。
　　
　　一顿饭就这么风平浪静地吃完了，顾涟拉了拉正要起身的顾深的手，说：“哥，我昨天晚上得到消息之后定了机票，三个小时之后飞泰国。”
　　
　　“泰国？”顾深怔了一下，有些忧心地问：“他在那？”
　　
　　“听说是，见到他我就直接剁了，剁碎抛河里。”顾涟故意扮了个鬼脸，却掩不住眼中的恨意。
　　
　　“小涟，我劝不住你，你答应我保持联系，不要冲动。”
　　
　　“我知道，不会把自己赔进去的，”顾涟乐着点了点头，微顿两秒，又说，“哥，我不劝你，大哥都默许了我更不能要求你什么……你好自为之。”
　　
　　她的眼光扫过木楚，没再说什么，放开顾深的手回房间收拾行李去了。
　　
　　“怎么了？”见顾深脸色不好，木楚询问。
　　
　　“没什么，是小涟的私事。”顾深像是不愿多谈，摆了摆手示意他帮忙收拾一下桌子，自己拿起一边的手机开始打电话。
　　
　　“喂，大哥，是我。”
　　
　　“顾深？寒的弟弟？”那边传来的却是陌生的，带有严重法国腔的蹩脚中文。
　　
　　“什么？请问你是……”依大哥的性格应该不会把手机随便丢在哪，难道是大哥的朋友。
　　
　　“Leroy，你大哥到目前为止最喜欢的人。”
　　
　　“……”顾深瞬间有点找不到状态，他走到妹妹门前敲了敲，示意她出来，同时重新确认了一次，“您的意思是？”
　　
　　“也许不是爱，但到目前为止的他所接触过的人中，他对我最有好感，他承认过的。”那边传来的声音偏低，声线华丽优雅，可惜中文说得颠三倒四。
　　
　　也就是说，他的大哥喜欢的是个男人？是他们家的基因出了什么问题吗……他在家中出事之后最为灰暗的时间里遇到木楚，小涟对结婚生子有着扭曲而抵触的抗拒情绪，唯一看起来正派冷漠的大哥却也被男人纠缠不清？
　　
　　“可是我大哥说他这两年会考虑结婚。”顾深很慎重地提出。
　　
　　“虽然寒肯定会不高兴，但是我还是要说，你不觉得你这样太自私了？”
　　
　　“我不大明白您的意思。”顾深蹙起眉来，任是谁听到这样的评价想来都不会开心。
　　
　　“寒一直很辛苦，没有机会去喜欢谁，就因为你喜欢男人，你们的妹妹不能接受婚姻，他就要找个合适的对象结婚吗？明明是我比较合适……”
　　
　　前半段说得很是愤慨的样子，到最后反而透出那么一星半点的委屈来。顾深听着，大约猜得出是怎么回事。这位浪漫的法国人不太能理解中国对后代的传统执念，而大哥又因为顾及自己和小涟的关系而决定娶妻生子，所以才闹出这么个尴尬的事情来。
　　
　　但是他这么清楚家中的事，看来大哥至少对他很放心……
　　
　　“这个具体事情我会认真考虑和大哥再说一下……”
　　
　　――“Leroy，你在做什么。”顾寒依然冰冷的声音模模糊糊地传过来，通话立即被掐断了。
　　
　　“阿深，怎么？”见顾深神色凝重，顾涟也有些担心。
　　
　　“小涟，我们需要谈谈。”顾深转身将她拉进房间内。
　　
　　木楚漫不经心地将碗放在一起，心中有种隐约的感觉，似乎那个电话即将改变什么。
　　 

作者有话要说：这文怎么感觉越写越矫情……= =?

舞蹈排练什么的最烦了,天天累死还不出成效耽误时间……

腿疼T T顺说我萌上顾深他大哥了><


19、第 19 章 ... 
 
 
　　圣诞节。
　　
　　十年飘不了一次雪的城市里，忽然应时地下起了小雪来，气氛也便大好。街上走着满面笑容的年轻人，三三两两闹成一团，什么忧愁都没有似的，只在薄薄的路面雪上印下脚印来。
　　
　　木楚等人偏选了这个时候跑到海边去。飘着雪的海边是彻了骨的冷，四个人缩在韩扬骚包的敞篷跑车里，冷得没了风度，一个个把手塞到衣袋里，连说话都带着点颤着的尾音。
　　
　　“Shine你怎么选了这么个地方出来玩，冻都快给冻死了。”韩扬一边抱怨一边努力把脸埋到衣领中。他客串司机，一路上双手扶在方向盘上藏都没地方藏，早就冻了个通红。
　　
　　“本来打算带个美女来浪漫一下的，谁让你突然打电话说要聚会？圣诞节哪有和朋友一起出来的，难道不该各自快活？”木楚幸灾乐祸地一笑，其实倒也没有那么介意。
　　
　　“我这不是明年就要开始忙结婚的事，怕没时间和你们出来瞎闹么，”韩扬啐他一声，“成家之后也要立业了，以后正正经经地和生意场上那堆老狐狸们拆招，顾不上你们可别骂我。”
　　
　　“韩二公子终于从良了，真是可喜可贺，值得庆祝！”木楚搭腔，有点感叹地，“静下心来好好做事吧，别再惹老爷子生气了。”
　　
　　“有酒就好了，这么在海边说话显得特别凄凉。”乔冬笑着接了一句。
　　
　　“酒当然有。”韩扬听见这话立刻得意地扬着嘴角笑了起来，一拉车门下车，从后备箱里拖了两打啤酒出来，当然也不忘招手把几个人都喊下来。
　　
　　沉沉的黑夜，海也是宽广而幽深的，海潮声充作背景，沙滩上粘着冰雪，四个男人坐在一起互相靠着喝酒，总觉得应当是偶尔交谈，大多时间一起沉默的情境，可惜有人天生聒噪，耐不住寂寞。
　　
　　“顾深怎么没来，Shine你没喊他？”韩扬把冰冷的啤酒灌进尚不够冰冷的身体里，随意地找着话题。
　　
　　“圣诞这天他不会想看见我的。”木楚自己都对这个节日有点阴影了，更是不愿去提醒顾深，某一年的这一天，发生了什么。
　　
　　“怎么了？他跟你告白你拒绝了？”
　　
　　“没，比这还糟。”木楚瞪他一眼，示意这个话题到此为止。怎么最近身边的人都喜欢关注一下自己和顾深的事情？多年来种种，也不过这两个身处局中的人清楚，旁人问上两句，也不过是表示一下关心，除此之外，无从下手。
　　
　　就这么虚耗下去也未尝不好，木楚把冰得刺手的啤酒咽下去，这么想着。也许再这样耽搁十年二十年，某一天会有谁有个结论吧。当然最有可能的，是这些事至死也没谁提起，就这么彼此都心知肚明的带进棺材里，也是很好的。
　　
　　当然好，从来不曾开始，也就没有结束。不曾真正地相处，便不会被时间毁去。与随意交往的任何一段感情都不相同，它独一无二，而且不是爱情。
　　
　　爱情有什么好。英俊的相貌笔挺的身姿，衣冠楚楚谈吐风趣，一个微笑就有了好感，一句问候就有了爱情，也不过是男男女女各自交换一些幻想和迷恋，有什么意思。
　　
　　生活于他尚且不过是虚饰，感情更是轻忽，连自己都不甚在意的性格，还能在意谁呢。
　　
　　“好吧好吧，你们之间那些混乱的事我还懒管呢！”被他一句话噎回来，韩扬瞪他一眼正想再说什么，没想到一个喷嚏打了出来，身体也不由自主地一哆嗦。
　　
　　“这破地方真冷。”
　　
　　一直没说话的肖强看也没看这边一眼，脱下夹克干脆利落地丢在了他身上。
　　
　　韩扬骂了句街就没再吭声，也没把衣服扔回去，忍耐着什么似地。木楚吹了声口哨乔冬也寓意颇深地一笑，两人本来想打趣几句，却不知怎的都没开口――气氛也就冷了，再没人做声。
　　
　　都是二十几岁的年轻人，忽然有了种压力。他们之中最是不正经的韩扬都改邪归正要娶妻生子努力为生活打拼了，剩下的几个人呢？他们还有多少时间能像现在一样放浪形骸地在酒宴上勾肩搭背地开着玩笑，与哪处的美人同出同入，喝醉酒之后躺在酒吧包厢的沙发上入睡，飙车，豪赌，在下着雪的圣诞节和狐朋狗友跑到海边来吹冷风。
　　
　　没有几年可以这么放纵了。
　　
　　“韩扬，你真要结婚？”沉默了好久，乔冬问。
　　
　　“是啊，早点结婚收你们的红包，低于五位数的不许包给我。”
　　
　　“结了婚就不能这么出来玩了吧？到时候我们出来喝酒，你乖乖在家里陪老婆，看你怎么闷死。”
　　
　　“又不是结了婚就不能出来了，除了你们还有一堆生意上的事要应付，怎么可能天天按时回家吃饭，”韩二公子吊着眉毛瞥他，“该怎么样怎么样，也没见谁成家了就不出面了的。不过估计通宵在外面玩是不行了，到底是有家的人了，咱家里有人等着。”
　　
　　“那为什么要结婚？”肖强突然问。
　　
　　――对啊，木楚听到这句话也不由得想，既然喜欢的人是肖强，为什么要遵从家里的意思结婚？
　　
　　“什么为什么？早晚都要结的，老爷子病了，总念叨我这点事，想早点结婚让他安心。”
　　
　　“早晚都要结婚？”肖强冷笑，“你这么想还敢来招我？”
　　
　　――如果一定要和女人结婚的话，为什么还要招惹别人？韩扬这样做确实有点太自私了。
　　
　　“姓肖的你讲点道理行么？我是招你了，问题在于你不让我招啊！你肯让我招的话我死也不会结婚的，你一边拒绝我一边让我不许结婚，你是不是脑子有问题啊？”韩扬站起身来直接把外套扔在肖强脸上了，表情愤怒得有些扭曲了。
　　
　　“你心里爱惦记谁就惦记谁去，你管我结不结婚？你是什么人啊你有资格限制我，不肯跟我在一起也不让我跟别人在一起，你是想让我惦记着你一个人过一辈子是吧，你算什么东西啊值得小爷这么折腾。”压抑于心的话全部宣泄了出来，一双眼瞪得血丝浮现。
　　
　　――……既不肯和他在一起，也不肯他和别人在一起，这到底是为什么？
　　
　　“他妈的我当时不知道自己也看上你了！”肖强一把将丢到自己脸上的外套扯下来，拉锁划在脸上割出细细的一道血痕来，也没人去在乎，“你追着我两年了我怎么知道你说放手就放手，根本没给我时间想清楚你就要结婚去了，你让我怎么办？”
　　
　　――是因为没有发觉自己的感情，所以才会这样的自相矛盾吗？
　　
　　“晚了，”韩扬看着他，语气突然平静，“两年你都没感觉，我要结婚了你才来说你当初没想清楚，你耍谁啊。我一生不结婚，你就这么不冷不热地钓着我一辈子？”
　　
　　――做一生的好友，不，做一生的、心照不宣的苦恋者与被苦恋者。
　　
　　“韩扬……”
　　
　　“回去吧，时间不早了。”
　　
　　远方的天空有烟花开落，隐约传来年轻情侣们的尖叫声。韩扬招呼他们上车回市中心去热闹热闹，一回头看见木楚还望着海没有动作。
　　
　　“Shine？”
　　
　　“来了。”木楚拍拍身上落下的雪屑，真心的觉得圣诞节不是一个适合庆祝的节日。
　　 

作者有话要说：休息了两天希望能把感觉正回来


20、第 20 章 ... 
 
 
　　成年人的世界也许正是如此吧，无论发生了什么事，看起来都是一成不变的。
　　
　　新年伊始，只知玩乐的韩家二公子订了婚，收了一众好友的礼之后开始正式进入家族企业帮忙做事，同时筹划准备婚礼的具体事宜，一月过得繁忙无比。
　　
　　顾深回欧洲和自己大哥、妹妹去过年。
　　
　　木楚陪着哪家的小女生说说笑笑走在人群中，看来也有佳人相伴。
　　
　　一月二月就这么过去，谁也没说什么，也就没人发现某两个人已经完全断了私下的联系。
　　
　　顾深去欧洲前木楚就已经搬走，两人那时还温声细语客客气气的，看不出什么不对来，完全是相熟已久的好友样。谁知道顾深去了这两个月，两人的联系也就断了两个月。
　　
　　木楚偶尔听到有关顾深的消息，还是从乔冬那来的。
　　
　　“韩扬你为什么叫韩扬啊？”
　　
　　“取神采飞扬的意思啊，你看我现在不是天天挺高兴的。Shine你呢？”
　　
　　“木楚，树木的木，西楚的楚。”
　　
　　“什么啊，朝秦暮楚的楚吧！我这个名字简单，冬天生的呗，就叫乔冬，我哥叫乔夏，我妹叫乔秋。幸好没有叫春的……笑什么！”
　　
　　“幸好你姓乔，你要是姓丁……哈哈。”
　　
　　“叮咚！”
　　
　　“肖强你也跟着笑，你名字也不比我好听吧。”
　　
　　“是坚强的意思，很容易理解的吧。”
　　
　　“你名字的结构跟顾深挺像的，后面都跟了个形容词。”木楚突然说。
　　
　　“估计是取深沉的意思吧，他说过，他们家的名字取的都和水有关系，”乔冬很自然地接了下来，“他哥原来叫顾清，后来改名字叫顾寒了。他妹好像是叫顾涟，听说是个性格挺天真的，毕竟外国长大，性子估计挺拧的。”
　　
　　“是挺拧的。”木楚笑容里带点讥诮，顾涟在他眼里还是个心智没发育成熟的女孩子，想东西想得太简单，直来直去，不是一就是二地逼着人选择，让人吃不消。
　　
　　“顾深也不知道什么时候回来。”肖强突然说，“这边的生意他也不太管，看来顾家的家业主要还是定在国外了。”
　　
　　“当然啦，这边就是个占着市场和地方的架子，要等那边安定好了才行。估计他的婚礼都要在欧洲举行，毕竟那边是重点。不过在这边的可能性也不小，他骨子里还是挺念旧的吧，总说不想在那边久待。”乔冬说着说着也没注意剩下几个人都在拼命对他使眼色，说完之后才发现木楚神色有点不对。
　　
　　“结婚？”那天只字片语里他也推测出顾深可能有点这个意向来，不过怎么也没想到竟真的做了打算。毕竟顾深这个人……十分的看重责任，若不爱，估计也不会拖累人家女方在一起的吧。
　　
　　“他也就随口提了一点，没多说，估计还没定下来。”既然已经说漏了嘴，乔冬也不在乎，干脆都吐露了出来。
　　
　　“哦。”结婚啊，身边的一个两个都惦记着结婚了，本以为他们都要玩到三十多才肯收心呢。木楚不咸不淡地想着，心里也没什么滋味。这令他自己都有些讶异了，本以为自己至少会有些触动有些感伤，没想到竟没什么感觉。
　　
　　可能是因为没有真实感，无从想象吧。
　　
　　“乔少你呢，什么时候定下来？”当年还是坐在一起背着老师悄声说话的少年，这会儿竟到了要结婚生子的年纪。想着这些年诸多变化，木楚问看起来最没负担的乔冬。
　　
　　“过两三年吧。”
　　
　　“你最逍遥了，还能玩两三年。”
　　
　　“我哪有Shine逍遥，根本没人管着没人逼着。”乔冬连忙转移目标。
　　
　　“这倒是，没有负担。”群众纷纷表示赞同。
　　
　　于是木楚也就露出笑容来，一副得意的样子，任由他们去嫉妒。――这正是自己想要的不是么，无拘无束自由自在，没有什么东西能够绑得住。
　　
　　风把人都吹透了，也留不下什么。
　　
　　再后来顾深回来了，木楚就约他出来。切切实实地看到这个人了，眉眼都清晰，声音也熟悉，言谈举止带着那点独有的温和，忽然就舍不得了。
　　
　　这样一个人，哪天要是落到了别人手上，只怕自己还是得难受一下的。
　　
　　“听乔少说你要结婚？”依他的性格，结婚之后定然安于家庭，不会在外面拈花惹草，嫁给他的女人倒是很幸福，什么也不用担心，就能得到全心全意的。
　　
　　也是最好的，木楚越想，越觉得对面这个人是很好很好的，好得值得任何人珍惜。
　　
　　“具体的还没有定下来，但大概也就是今年了。”顾深放下刀叉，认真地看着他的眼睛回答道。
　　
　　这么多年了，才不得不承认，自己之于木楚来说也并非是多有必要存在的一个人。自己不在，也有旁人在；自己不照看着，也有旁人照看。这样也好，至少放心。
　　
　　以后更是要保持距离了，之前多有越矩，都是自由人也就没什么太顾及的。结婚以后，是连念想也都要断了。
　　
　　顾深想着，神色也不由有些黯然。
　　
　　“怎么突然想起结婚了？”木楚看得出，对面这人心中根本没放下自己。
　　
　　“总有这天的，也要大哥放点心。”这么多年来一直没让大哥心中轻松点，顾深心中有愧。其实结婚这事算得上一举两得：一来解决了某些问题，大哥心里的顾忌也少些，说不定能放开心来处理自己的事情；二来结婚之后自己定然强迫着自己彻底放弃某些事某些人，长痛不如短痛，也算抛了这些事，有个了结。
　　
　　“哦……”木楚双肘撑在桌面上，腿遮在桌布下轻轻一抬，碰到了顾深的小腿之后荡开，“顾深你什么意思？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“是要拆伙吗？”
　　
　　顾深腿往后一撤，有点无奈地：“我们在一起过么？”
　　
　　“如果之前算是在一起的话，你就不会结婚？”木楚干脆地问。
　　
　　“当然。”
　　
　　“做都做过了，还不算在一起吗？”如何对付顾深这种人，木楚心中还是很清楚的。耍无赖加胡搅蛮缠就可以轻松解决。
　　
　　“木楚……”顾深叹口气，叫他的名字。
　　
　　好吧，其实木楚这种人也很好对付，叫他的名字，认真地看着他，这就够了。
　　
　　“已经决定了吗？”顾深真正认真下的决定，有哪一次他成功地扭转了么？记忆里似乎是想不出这样的例证的。
　　
　　“是，已经决定了。”
　　 

作者有话要说：今天写之前把全文重看了一遍找感觉……发现又是一篇没高 潮的东西0 0
貌似天生就不太会写紧凑紧张的情节,也许需要磨练|||
感谢一下匿名安慰我的姑娘,其实没什么啦,看不下去什么的无所谓,没有雷翻人之类的评论我已经很知足啦,算得上被比较温柔的吐槽而已,蹲地遮脸
我会努力把这篇平淡的文填完,然后再开新坑可能又要挑战别的题材了,扭脸


21、第 21 章 ... 
 
 
　　木楚是个什么都不在乎的人。
　　
　　无论是天性凉薄还是后天放荡，多多少少都有点这个意思。父母早早离婚天各一方他不在乎，前途如何懒于去想，退学跑到一个陌生的领域去试水也是随随便便就决定了的。
　　
　　他像没长心的鸟，飞到哪里停到哪里全部顺应自己，翅膀折了就养着，孤单了就亮出羽毛，饥饿了就降下来觅食，无趣了就扬起颈来唱歌。就这样过着旁人羡慕的生活，如何不好？
　　
　　算来今年也不过二十四的年纪，还有大把的时间可以虚掷。哪天想安顿下来，就置一处房屋过日子；若是活得厌了，就不声不响地到别处去。木楚没有计划也没有想过太多，这样的生活方式最适合他，不存羁绊与不舍，自由自在。
　　
　　可他还是出现在顾深的公寓门前，轻轻地叩门。
　　
　　――如果有一天，你发现某些事即便违背了自己的天性也想要去做，有些人即便意味着恼人的眷恋也想要留下，你会作何选择呢。你或许会犹豫或许会迟疑，木楚不会。如果他想要，他就去留住，这种肆意妄为恰合了他的本性：之前种种全部罔顾，此时此刻的想法就足够了。
　　
　　顾深开门了。
　　
　　木楚对着他笑，天真中带点狡猾，千万人之中顾深亦可一眼认出那种笑法来，更何况此时就站在自己眼前？
　　
　　木楚穿着学生气的白衬衣、蓝色的牛仔裤、蓝白相间的运动鞋，头发染回了原色，也理得清爽了许多。他这样不做任何动作的站着，就像是那段时光中错走出的少年，恍然如梦。
　　
　　“木楚……”顾深唤了他一声。
　　
　　木楚便向前走了一步，两人挨得近了些，那些冲洗千百遍也难再洗去的男性香水的味道，眼角眉梢略带点冰冷的气韵，都再难忽视。
　　
　　“木楚。”像是回到了现实，顾深又带着肯定意味地唤了他一声，之后笑了起来。三分无奈五分无力两分的意味不明，木楚最熟悉的那一种。
　　
　　“不请我进去？”木楚本不想开口，被烟酒浸染过再难澄澈如初的嗓音是硬伤，他一向知道如何以动作和神态来勾动人的心思，却难以弥补生理上的某些特质。
　　
　　“进来吧。”顾深让开身体请他进来，公寓中整理了一半的行李箱还躺在沙发下。
　　
　　“还要走么？”
　　
　　“和大哥他们商量一下细节，然后再回来。”顾深从冰箱中取出纯净水来递给他。
　　
　　“在这边举行婚礼？”
　　
　　“应该是的，很多事还没有决定好。”
　　
　　“你是在暗示我还有机会破坏它吗？”木楚对他笑。
　　
　　顾深对他摇摇头，意带安抚地。
　　
　　“好吧，”木楚耸耸肩，“新娘是本地人吧？”
　　
　　顾深还是看着他不说话。
　　
　　那样的眼神说不好是什么样的内质。是在暗示他不要干预吧，那深而又深的眼中却又分明有点其他的什么――像是在准备告别准备割舍，像是要随着某些事的发生将某些事结束。
　　
　　活像是悼念，木楚想，但既然他还没有悼念完，这一切就还没有结束。
　　
　　那就不要给他机会结束了。
　　
　　木楚站起身来走到顾深面前，两人几乎算是贴近，热度似有还无。略为仰起头来，木楚的嘴唇正对着顾深的下颔处，他吐息，然后轻声叫这个人的名字：“深、顾深，顾深……”意味深长似的，他轻咬他的下颔，像是衔着什么，要将它用呼吸来融化。
　　
　　顾深按住他的肩来将他轻推开，他却向后仰身顺势将顾深拉扯着一起摔在了地上。
　　
　　地暖的供热系统很不错，木楚一时恍惚地想着。背部的骨骼被摔得生疼，身上却还压着另一份重量，他似乎要被撞散，却只是紧紧地拥住了那份重量的背。
　　
　　“乔少，你觉不觉的Shine像鸟一样。”吧台前，韩扬一杯earthquake灌下去，胃部痉 挛成一片，面上却是带点厌倦的表情。
　　
　　“啊？为什么。”乔冬看着他喝，有心拦阻，迟疑了一下也就算了――估计，也就再这么一两次能这样折腾了。
　　
　　“不停地飞，停在各样的树上，然后再头也不回地飞走。天性喜欢到处乱飞，不喜欢长久停留。”然后一棵棵树就都像傻子一样，有的遇到了新的鸟儿，有的就把所有鸟都赶开不肯让它们靠近。
　　
　　“这是天性。”乔冬应了一声。
　　
　　“对啊，天性。”韩扬停了一停也就不再说话，又叫了杯酒。
　　
　　“这样的话我倒是知道顾深像什么了。”看出他不说话就要喝酒来，乔冬随便找着话题来引起他的注意。
　　
　　“像什么？”韩扬果然看了过来。
　　
　　“栅栏。”
　　
　　韩扬笑了一声，把刚叫来的酒一口口咽了下去。
　　
　　就像是那只鸟起飞前所在的地方，一直在等待着的，属于木楚又或者Shine的栅栏。Shine敢那样四处招摇，不能说没有顾深的责任。
　　
　　如果你知道有人永远在原地等待着你，你会珍惜吗？难道不会因有所持凭而到处流浪，肆意张扬自己的羽毛吗？被宠坏的那一方，经过了漫长的旅行终于有些厌倦了的时候，不想再无尽地飞翔的时候――会回来的吧。
　　
　　可是栅栏里就要住进另一只幸福的鸟儿了。
　　
　　木楚低咳两声，胸腔处闷闷的，是被挤压后的钝痛感，手指试探性地张开又合拢，来确定肢体没有完全的麻木。
　　
　　顾深手肘撑在地上想站起身来，却被紧紧抱着动弹不得。
　　
　　“顾深。”木楚有话想说，很多很多，却真的不知道该说什么。他也许还没有想好，也许想好了之后只是无从表达，一切都噎在心里无法诉说，就只能一声声地叫顾深的名字，唤了两声之后，他突然明白顾深之前是在用什么样的心情来叫他的名字。
　　
　　木楚，木楚……，木楚。三分无奈五分无力两分悲哀。
　　
　　无从诉说。
　　
　　“韩扬，你真的要结婚？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那肖强那边……？”
　　
　　“就当是年少轻狂了，给人当做谈资也就算了。”
　　
　　“明明不是……”什么年少轻狂？这几年的一堆破事，他眼里看得清楚。
　　
　　“就当是。”韩扬明明是醉了，半瘫在吧台上神色也麻木困顿了，说这话时却带着点冷酷，“乔少，你知道我的。”
　　
　　乔冬心想，夸张放荡的韩二公子，一直藏在最深处的真实终于浮出了一点。
　　
　　肖强不想放手的，究竟是哪个他呢。
　　
　　韩扬轻声说：“只希望Shine不要明白。”
　　
　　不明白就不会疼，做他左右逢源酒醉金迷的浪荡子弟，切莫忽然之间顿悟了什么，就再难回头了。
　　
　　乔冬倒是说：“希望他能明白，还来得及。”
　　
　　也许还有机会。
　　
　　顾深这个人，平日里不动声色的谁也看不出什么深浅来，当决定了什么之后，又有谁真的能动摇过？他喜欢木楚，就这么不管不顾一意孤行地喜欢了这些年。他放手，会不会就抛下一切不留余地？
　　
　　“我们再试一次，可不可以。”
　　
　　回应他的是无声的拒绝。但是他能看清顾深摇头时几乎崩裂的痛苦。
　　
　　木楚于是放他起来，然后自己也坐起身来，唇边带点笑意，说那就算了，然后礼貌地告辞。
　　
　　他能感觉得到顾深的感情，是远比自己深沉的。既然如此，顾深都能隐忍这么多年他为什么不能？顾深都能放下他为什么不能？
　　
　　木楚从顾深的公寓离开，却总觉得自己想的似乎哪里不对。
　　
　　顾深还是喜欢他，那证明自己想留下他的话应该也能留下他？顾深是不是在等他一句挽留的话？应该是这样的吧……那就在他结婚之前再这样做好了，好像没什么大不了的。
　　
　　但是为什么，总觉得这样的思考方式哪里出了错……
　　 

作者有话要说：最近更新的速度慢了点……T T快考试了就懒了

考试时间是4,7,17,18,19.

考试之前两三天可能会停更,就是这样的,泪T T


22、第 22 章 ... 
 
 
　　时间从不肯遵从人的意志，它安静平稳地走着，不为任何外物滞留，每一步都踱开距离，却并不发出声息。就是这种带有欺骗性质的方式，使它迷惑了太多人。
　　
　　木楚今天有工作，是程耀拜托帮忙的。Z公司萎靡不振许久之后终于联系到了新的投资人，在公司处于危机之时出于自保而审时度势跳槽了的程耀大概是自己过得顺风顺水以至于产生了那么一部分的愧疚心理，便拜托他想办法从各方面联系一下Z公司原来的关系和旧部，算是为了更好的重新开始出一份力。
　　
　　于是木楚这近半个月的时间都耗在这件事上了，凭借广阔的关系网找到人并不难，重新召回人的资金也不是他负责的，但是每日和各种人为同一个目的纠纠缠缠地说上许多，难免令人厌烦。
　　
　　人们大多犹豫，无论此时生活质量比之前如何，到底已经安稳下来。此时贸贸然再回去原来的公司重新做起……大家毕竟已经过了可以那样冲动热血的年纪。生活里的压力都在向下逼迫而来，不再是玩得起耗得住的年轻人了。
　　
　　四处奔走，帮忙反馈，当然也有很大的可能性亲身接触到这些人。当初在Z公司也算点头之交的大多还认识，记得住名字，甚至有些说上两句话，就想起那时的一些趣事来。这个看起来文弱的普通职员其实是工作起来可以不要命的姐姐，她们那个组拼业绩经常三四个人留在公司彻夜赶工；那个看起来很居家的大叔当年妖孽得不行，略微一折腰线，就能让一众人为那爆发的感觉喷血；当年只是在拍摄封面杂志时负责举反光板的少年已经找到了适合自己的职业，言谈举止中的自信从容再不似从前。
　　
　　也不过就短短一两年而已，竟变了这么多。精神一直处于不断地重复这种认知之中，木楚突然有了一种原来“变化才是正常的”这样的感觉。他以为人都与他一般是不变的，原来如何，现在便是如何，将来还会如何。当初怎么想的，便会自然而然地坚持下去，喜欢的会永远喜欢，抗拒的会永远抗拒。
　　
　　他做到了？没有。
　　
　　几年前他没想过自己会染发，他看不上那些学校里依靠将头发染成五颜六色来吸引女孩子的男生，也没想过一吃辣便会流眼泪的自己会面不改色地吃得满口赞叹一脸笑意。几年前他遇到喜欢的人可能会在一起，即便短暂至少有一瞬的真心；而如今，社交大多是为了工作，无论顺不顺眼，只不过遇到略微有好感的人，有发展到床上的可能，如此而已。
　　
　　原来不知不觉之间，自己也变了。
　　
　　虽然没有感觉到，但到底是变了，这是不能拒绝承认的。
　　
　　将工作忙得差不多了，近午夜时分木楚躺在自家床上，难得地有些失眠。当初那样热爱的、引以为生存意义的工作，一年两年间就已彻底抛在脑后，现实生活似乎比想象中的更艰难而残酷，这是他未曾察觉的。
　　
　　他活在自己的世界里，看不到周围的变化，也看不到自己的变化。
　　
　　而这些变化，此时正汹涌着争先恐后地要占据他的视野和大脑，逼迫他认识世界的另一面吗？木楚拒绝承认自己是一个简单甚至是天真的人，他以为自己正逐渐失去乐趣的生活已经足够复杂，事实上似乎并非如此。
　　
　　依然文弱的职员姐姐戴着眼镜微笑着与他客套，然后很是抱歉地说着类似于已经有了孩子要照顾，再也不能那么尽兴且任性地为证明自己的能力而拼命了。眼中也有遗憾或者黯然，但是并没有迷惘――她是经过思考之后得出的这个结论，就连她自己，也不想有再次质疑的余地。
　　
　　每个人都在为了什么而改变且不后悔，说很抱歉一切已经过去了之类的话。木楚开始猜测，程耀当初是抱着什么样的心态在公司最需要他的时候离开，又是抱着什么样的姿态在现在这样的情况下要将共事过的人再重招在一起？
　　
　　手机响了，木楚接起电话，客客气气带点独特运气方式的一声“您好”已经出了口。
　　
　　二十四小时不关机，电话响不过三声必须接起，声音不带疲惫感或者困意，时刻保持风度和教养，这是职业素养。
　　
　　电话那边传来一阵吵闹声，听得出有人在尖叫有人在大笑，还有些更为暧昧的声响，木楚松了一口气，大致猜得出不是公事，放松了许多：“怎么这么吵？”
　　
　　“Shine啊，要不要出来？”几个人的声音有远有近，都是问他要不要出来玩。
　　
　　“不了，困，最近很忙。”揉着太阳穴躺回床上，木楚放开不必要的紧绷抱怨道。
　　
　　“很忙？Z公司的事吧，不是告诉你了么这事别管，新找到的投资人根本不靠谱，谁知道要弄成个什么东西。”挺大的一件事，乔冬在那边随随便便地就说给了他听，丝毫不怕惹麻烦。
　　
　　“乔少你还是习惯把话说得这么直，小心什么时候说了不该说的被人绑去缝嘴。”韩扬在那边嘲笑他。
　　
　　“我知道的，程先生拜托我，尽些力而已。”
　　
　　“尽些力？你连赵家的人都敢挖，听人家说起来时我都呆了，没想到你这么下本钱不怕得罪人。忙得都没时间出来玩了？”
　　
　　“嗯，难得歇一天。”
　　
　　“本来还怕你心里不舒服想叫几个兄弟一起开心下，没想到你自己忙得挺高兴。”韩扬这话说得挺不是味，已经有点埋怨了。
　　
　　“怎么？”心里不舒服……？
　　
　　“你不知道？看来顾深这次做得还挺绝啊，他明天的飞机。我们还以为你知道但是不愿意留他呢，要不然你给他打个电话谈谈？”
　　
　　“算了，困，睡觉了。”
　　
　　“真是没长心……别挂别挂！明天下午三点四十的飞机啊！”
　　
　　木楚挂了手机，也没来得及把那个时间及时的阻拦在另一边，到底还是听见了。三点四十啊……他看看时间，干脆把手机关了，翻个身将脸埋进枕头里，睡了。
　　
　　这一觉睡得极好，醒时已是下午两点，打开手机看到两个未接来电，都是韩扬打来的。想到昨天没有负担地睡了个彻底，木楚心情很不错。
　　
　　――顾深要走了，他想。
　　
　　时间已经不早不晚，应该是驱车前往机场的路上，木楚躺在床上有点犹豫：要打电话给他吗？将手机在手中转了几圈，考虑一阵，还是选中了那个名字――留下他吧，那么特殊的一个人。也许这次离开就是彻底的离开，再不会回来。即使偶然相见，再问一句在一起好不好，那个人也会以已有妻子了来拒绝自己吧？
　　
　　虽然看重许多事也看重感情，但是顾深这个人……按照自己对他的了解，一旦结了婚，就不会再给任何人任何机会了，是会认真且体贴地对待妻子的好男人啊。
　　
　　电话通了，他仍不紧不慢地想着这些有的没的，长久以来的自信告诉他，只要一个电话打过去，一句话说出口，顾深就会留下。
　　
　　说什么呢？再试一次已经不能打动他了，说“在一起吧”足够吗？或者用足够认真的语气说“喜欢”也可以。
　　
　　喜欢……？高中之后就没再对谁真心地说过这个词了吧，能自然而然地想到这个，难道他真的一直以来错估了自己的感情？
　　
　　愕然地考虑到这个可能性的木楚，发现手机没有人接，已经转入了机械的留言模式，不由有些发愣。如果一个人爱了你十多年，情深如此，无论你不接过他多少个电话，都会为他错过你的一个电话而感到懊恼。
　　
　　这种不公平是自然存在的，木楚作为一个擅长社交的人士很了解，但也没想过自己懊恼得这样理所当然，似乎是，有点过分……？
　　
　　再打一次，依然没有人接。
　　
　　这不像是顾深会做的事，也许他把手机留在家里了吧。木楚思考着，也许顾深是害怕他打电话，害怕他要留下他，所以干脆不将手机带在身上来杜绝这件事的发生？木楚想到这个可能性之后觉得很是合理，同时心中又有些为顾深而心酸，如果顾深真的是这样想的话，那估计是已经在惧怕着自己对他的影响力了吧？
　　
　　一边想着一边随手又按了一次号码，没响两声却……被挂了？
　　
　　被挂断的忙音嘲讽地响着。
　　
　　这证明之前所想不过是自作多情而已。木楚脸色有点难看，毕竟自我感觉良好了半天突然发现事情和自己想得不一样是一件很尴尬的事。
　　
　　木楚看着拿在手中的手机，像在看一颗炸弹。
　　
　　顾深带着手机，不接他的电话，打了三次以后甚至直接挂掉。
　　
　　――顾深。
　　
　　他不是为了放弃他而抛下在这里建立的所有关系走的。他只是抛下了与他一个人的联系而已。
　　
　　这样不痛不痒地将一切放下的顾深，会像四五年前一样回来吗？
　　
　　他的心里在想什么？木楚忽然意识到，顾深已经不在自己的掌心里了。
　　 

作者有话要说：我感觉有希望再次7w字完结?好准的字数啊……= =


23、第 23 章 ... 
 
 
　　掌心空了。
　　
　　握有再多人的喜怒哀乐也没有意义，因为那到底浅而薄。对方能出于好感而交付给自己的也不过是那琐碎的一些，汇聚在一起也不过是精致的装饰，彼此愉悦而已。而有人曾经将些更为深沉含蓄的东西放在自己的手掌中，却并没有向他要求什么。于是他便不了解那是多么重要的东西。虽然他知道它是不同的，却不知为何是不同的，又不同在何处。
　　
　　所以他回馈给那个人的，也不过是礼节性的装饰品而已。就像是节日时所有礼品店中最热卖的那些，无须多费心思，玻璃做的可以摆在任何的地方的物件，所有距离适当的人都可以买来送出的礼物，看似精巧剔透并不低廉，却不过是敷衍。
　　
　　这就是他给出的回馈，然后心安理得地继续观赏着掌心中的各种物品，仔细挑选，偶尔斟酌，遇上合心的，就示以微笑。
　　
　　此时此刻，他忽然发现掌心空了，那种深厚而沉重的东西不知何时不见，手中的占有绝对比例的重量消失，乍然轻忽。
　　
　　并不孤单，却从心底满溢出一种寂寞感来，极端的充盈与空虚交替出现形成一个漩涡，把肢体搅得生涩发疼，连血液也被稀释着涌出泡沫来脱离出身体。
　　
　　这些即将失去的，无论如何也不想失去的东西。
　　
　　――竟是如此重要。
　　
　　他几乎是从床上跳起来的，穿衣，拿上钱包和钥匙，开车直往机场的方向而去。
　　
　　车的玻璃上映出他的影子，脸色发白嘴唇干裂，前几天染回来的发有些不驯服地挑起一部分，衣领的边缘也起了皱，打个分数的话，五十而已。
　　
　　他要这样去见顾深吗？
　　
　　红灯，一手压着头发一手扯着衣领，木楚追忆不到上次这样的忐忑是在什么时候。印象中似乎一直游刃有余的自己，其实也是会惊慌失措地想要挽回什么吗？太难看了，他对自己撇撇嘴，玻璃中的影子也讽刺似地看着他，于是干脆放弃。
　　
　　就这样吧，最无忧无虑不知形象的时候就已经认识了的人，再弄这些有用么？看起来颓废些也好，顾深那个人，一向吃软不吃硬。说不定还要做些伪来打动他……看了一眼手边的瓶装矿泉水，决定先放弃不喝。
　　
　　时间步履匆匆，木楚踩着油门试图追上，却无能为力。非个人可支配的因素扰乱着这个世界，万物混乱一团，每一个红灯每一辆挡在眼前的车都像是魔障，风像滞留在车窗外不肯进入，令人渐渐被闷得喘不上气来。
　　
　　顾深……
　　
　　没有想过，真的有来不及的可能。
　　
　　强耐着不安去希冀那不一定存在的可能性，三点三十分，终于到达机场外围。接送的车辆排开有序地进入停车位，木楚有些神经质地弯折着自己的手指，终于打开车门不管不顾地向机场大厅跑去。
　　
　　一分钟有六十秒，每一秒，有多快又有多慢？
　　
　　它慢的时候可能像结了冰花的玻璃上渗下的水珠，快的时候却像此时的心跳，怦怦，怦怦，一声快过一声，像在追赶步伐摆动着的节奏，愈逼愈紧，不肯稍歇哪怕一瞬。
　　
　　木楚在奔跑，从沉重到累极之后轻飘飘的感受，脚踩在不实的土地上，稍一停留就要下陷一般地摆动着身体，被压榨着的肺在剧烈抗议，刀割过一般的钝痛着。然而他不敢停止不敢调整不敢放弃，只能继续跑下去，割碎了也好炸裂了也罢，只是想要到达，及时地到达。
　　
　　无数类似的场景在眼前重叠，他想起无数的俗套的故事和电影中的情节，那一对对即将分离的恋人在机场撕心裂肺地告白，握紧对方的手不肯放开。无论是人潮还是催促着登机的广播，没有什么能够阻隔。最终，追寻的那一方总能够留下他想要留住的人，同时赚够了女人们的热泪留下一个完美的结局。
　　
　　双腿趋于疲软，冰冷的汗水在带动的气流中流失，喘息越来越激烈，甚至眼眶也要裂开一般地发着烫。当他已经不能笃定另一个人会再一次回头等他，他只能求自己还有挽留的机会。感情这种事情难道已经注定，一人挣脱的，另一人去捡。
　　
　　他会欲擒故纵，会以进为退，他会玩弄手段来博得好感或者挑逗哪个同为玩家的人，但是顾深不可以。他不会对顾深这样做，顾深也不会因这样的形式上的改变而动摇。
　　
　　这个时刻，他还能祈求谁的帮助？
　　
　　离登机口几步之遥，却无法挽回已经注定的迟到。
　　
　　扶住座椅，木楚几乎是跌在地上。剧烈的奔跑之后一旦停止，腿就已不受控制地低了下去，再难支撑。
　　
　　――还是迟了，他有十年的时间可以跨越这之间的距离，却不肯为之付出丝毫的努力。在体力透支思绪乱成一片眼前发黑的这一刻，疼痛感轰鸣而至，就像是飞机起飞时发出的巨大声响，刺透了脑膜开出一道裂缝来。
　　
　　初遇的时候，那个一脸稚气，表情却平淡寡然的男孩子向自己看过来，忍不住地就想主动示好，想开他的玩笑，想看他微有些迷茫的表情，想吸引他的主意，想了解他却不被他了解。
　　
　　之前种种都成功了，只有最后一点，却是相反。
　　
　　年少的时候，占据他的所有时间和视线吧，做他唯一的朋友，对他提些小小的要求，打趣他，想尽办法用自己的情绪去影响他的情绪，不要他开朗不要他学会表露出温柔，只要自己一个人知道就好。
　　
　　所有的潜意识中去做的都收到了良好的效果，却忘了看着自己身边围绕了那么多好友的他独自一人时在想什么。
　　
　　再后来的时候记忆已经混沌不清，不断地去猜测他的底线，试探性地挑衅，将他推远之后再主动走近。想追问一些连自己都不知道答案的问题，却又在事态的发展中将那一切都抛之脑后不去想不去思考不去追问了。
　　
　　现在，那些问题全部浮现，他该问谁。
　　
　　现在，那些懒于深想而埋于深海的思绪，被潮汐推到沙滩上，阳光一晒，毫末毕现。清清楚楚地在眼前了，却没人可以诉说。
　　
　　止不住的闷咳声像要把身体从内部震散，木楚紧紧抓住金属制的座椅，指节发出轻微的响声，淹没在来往人群的脚步声中，就像呼吸消散于空气。
　　
　　他神色麻木，却隐藏着某一种无能为力的哀恸。从他身后走过的女孩子感兴趣地看了他一眼，似是觉得帅气，又或者是有些好奇，却也不过就看了一眼而已。
　　
　　因为她正挽着她的男朋友，她还要忙着叽叽喳喳地埋怨他：“连接机都懒得来，你怎么这么讨厌？不知道我还有行李的吗？”
　　
　　“你好烦，我这不是来了吗？”男人有些不耐烦地拍了拍她的头，然后轻易地接过她手中的行李，换了一只手后任由她把两人的手挽在一起。
　　
　　说是行李，其实也不过是一个小小的有拉杆的行李箱而已，十二三岁的孩子也可以轻轻松松地拖着走。
　　
　　这么简单就可以幸福得无视身边的环境说些有点蛮横的话语，为什么同一个地方同一个时间里，有人这样的快乐却也有人脱了水一样地面容惨淡，连站立的力气都不再有，木楚想。不过就是错过了放弃了来不及弥补了，就……什么都没有了吗？
　　 

作者有话要说：这章写的费时有点久,可能是因为快完结了有点那啥……?

推一首歌,是radwimps的オ-ダ-メイド,中文翻译貌似是定制品.十分,十分的……动人.是在一个很感人的mad里听到的,但因为是同人所以就不详推了,歌单听也很迷人,我整个人都泡沫化了……不知道该怎么形容啊侧头..偷懒摘两个刚听完写的签名上的东西吧

想要合为一体地各自在一起,是因何而起的心情又该从何表达,拆分了会疼痛糅合了会败落的白色花瓣吧飞散开.

看了定制品的mad突然感觉不知从何表达,也许有时候曲调和词句一起像羽毛和花瓣样地飘到天上是再合适不过的吧.漂浮起来的心情居然不是愉悦也不是忧伤之类的东西,是纯粹地漩涡状地上扬.有一天希望能写出或者画出这样的东西,可以用有爱~☆来形容吧

-----推歌over

这里有一句感情说穿了，一人挣脱的，一人去捡，是莫文蔚的阴天里的一句=-=


24、第 24 章 ... 
 
 
作者有话要说：有一件事情,很严重,认真状

事情是这样子的,我……爆字数了T T写了5k

于是我把它分成两截发!为了防止断得太不是时候,这两章的字数会显得有点奇诡……叹气||||(好吧,其实根本不严重,我说着玩的,好冷啊= =
 
　　永远与一瞬，你选择哪个？
　　
　　顾深倾向于永远，木楚偏向于一瞬，各有道理。
　　
　　纯粹的东西总是美好得令人心惊，之所以会有这种叹服的感受，大概就是因为那种不含杂质的极端的“纯粹”吧。当顾深的永远不能再继续下去，重新选择的道路无论是其他的哪一条，都已经偏离了原定轨道，开始走向于陌生而茫然的未知。
　　
　　我喜欢你，我待你好，无论你的反应如何，愿意一如既往地坚持下去，这是曾经的永远。这其中布满了细碎的裂纹，虽不影响继续，却也斑驳而伤痛；当外力蓦地撞击而来，那些裂纹小声地发出了不和谐的声音，然后断裂了这条原本应该更漫长的时光。
　　
　　――没有纯粹的永远了。
　　
　　当木楚的一瞬开始失去原本不顾一切的勇气和信心，在瞬息璀璨又泯灭的过程中他突然退缩，他悬在暗夜的空中无处可以安置自己。
　　
　　我不在乎，我不愿想，无论你如何待我，我都不会给你更短的距离，这是曾经的一瞬。这种纵容你将自己收入视野却又要人觉得遥不可及的距离中，当游刃有余甚至乐于慷慨地自己走向毁灭的星子突然对选择产生了犹疑，想要更长久地滞留于谁的视线中。
　　
　　――没有纯粹的一瞬了。
　　
　　永远放弃了的，也许只有同为时间的一瞬能挽留。而其他人作为旁观者，始终无能为力。即便始终在看着这一场闹剧似的互相折磨，他们也清楚着自己并不能置身其中的立场。
　　
　　所以肖强接到木楚的电话的时候，才会有那么一时的空白感。像是穿着一身入时装扮的模特，一脚踏入了黑白电影之中，耳边响起的尽是不实的声音。
　　
　　要不然，他怎么会听到Shine这个人的声音中带着如此深的疲惫和某种突然坚定起来的心意。
　　
　　“帮我个忙吧……”
　　
　　“你说。”
　　
　　“告诉我，要和顾深结婚的女人是谁。”
　　
　　“Shine，这样不大好。”直觉他要去找人麻烦，肖强劝他。
　　
　　“你放心，我怎么敢拿她怎么样。”
　　
　　“那你想怎么做？”从这个总是有点盛气凌人的木楚口中听到‘怎么敢’这样的语气，肖强愈发觉得无稽。
　　
　　“我想和她谈谈。”顾深决定的事情，必不会更改，因为他要为自己说过的话来负责。从他那边无法下手的话，就先找上他的未婚妻吧，如果他的未婚妻肯放弃，他那边就比较容易解决了……
　　
　　“……你不会想要勾引顾深的未婚妻吧？”肖强警惕起来。
　　
　　“都有可能，要看具体是谁了。”会被轻易勾引走的人也不像是顾深会选择的那一种。如果顾深要结婚的话，对方应该是温柔成熟有能力的女性吧。
　　
　　那边只是沉默着。
　　
　　“肖强，你还是说吧。C城附近符合条件又和顾深走得近些的未婚女性我都想过一遍了，没有非常合适的。应该是这半年左右新出现的人物吧，或者就是他在那边的同学？既然决定了在这边举行婚礼，那么至少女方原来是这里的人？”木楚一边说一边想，等了一阵还是没有听到回音。他叹了口气，有意用有点低沉失落的声音继续道：“肖强，你应该理解我不想他结婚的心情……我们之间明明还有机会……”
　　
　　终是被这句话说动，肖强告诉了他一个名字。
　　
　　木楚挂掉电话，直接把它扔到了床上。
　　
　　他之前不知在机场坐了多长时间，又去取了车回家，洗了个澡清醒一下理顺了思绪，觉得最有可能知道顾深结婚对象的人就是比较稳重的肖强。如果不是因为这是太过重要的事情，他也不想要朋友难做，也不想要用那种方式逼出答案来，不过到底还是做了。
　　
　　现在他知道了答案，却更无措。
　　
　　但是该面对的仍然要面对，在这个容不下迟疑的时候，已经不能再逃避了。他打开衣柜挑选最合适的衣服，大致整理了一下自己的衣着之后，带着车钥匙离开了公寓，驱车直往市区一处高级办公楼而去。
　　
　　一路上他想了很多，但是又不知道到底该想什么。这个类型的女性他不是没有接触过，但却没有一个身份如此棘手，令他觉得无法说服。
　　
　　到了，前台拨了内线询问一声后，告诉他请到十九楼企划部经理办公室。
　　
　　敲门，一声“请进”，令木楚意识到真的是那个人，并无侥幸。
　　
　　硬着头皮推门而入――“唐乐，好久不见。”
　　
　　“木楚，”唐乐一身职业套装，坐在办公桌后正静静地看着他，“真没想到你会来找我。”
　　
　　“不请我坐下吗？”这么多年了，木楚很少感觉到这样的尴尬。想了一路的措辞，看到这个女人之后还是不知该从何下手，只能先兜圈子准备好打持久战了。
　　
　　“请坐。”唐乐微笑着请他坐在对面的沙发上，便不说话了。
　　
　　木楚坐在沙发上略等了那么一等，没等到唐乐继续说话，心里就有点发苦。这会儿有求于人了，只怕什么都要自己先开口，明里的奚落应该不会有，但暗里的讽刺估计是少不了的。
　　
　　“听说，你要和顾深结婚了？”这句话一说出口，就觉得心脏这个器官的重量都轻了几分。
　　


25、第 25 章 ... 
 
 
　　“是啊。”
　　
　　“……为什么？”
　　
　　“什么为什么？顾深是个好人，与他结婚，他必然全心待我。纵使一开始没有那种真心在，他也一定会出于愧疚的心理而仔细照顾我。我听说他有结婚的意愿，就动了这个心思。我不在乎他喜欢过谁，我只知道他是结婚之后定然只忠诚于一人的好丈夫。”唐乐笑着看他，眼中的嘲讽明显地摆着。
　　
　　“你明知道……”明知道对方对自己没有感情却还是想和这个人结婚？该说这个女人太现实还是太天真？说她现实，是她看得通透，了解顾深的价值；说她天真，是以为时间长了，顾深也会喜欢上她吗？
　　
　　“我知道什么？”唐乐打断他，“我只知道我的大学生活被你扰得一团糟。其实告诉你也没什么，我当年很明确地对你表示过，我和你不是一路的人，不要招惹我，结果呢？那场舞会你那么一闹，立即就把我按部就班的生活搅乱了。你是什么都不管不顾的潇洒人物，你喜欢把情情爱爱那点事拿出来玩，这会对被迫牵扯进来的其他人生活造成什么影响你考虑过没有？先不说你说的那些话有多伤人，这之后的烂摊子你是怎么解决的？”
　　
　　……
　　
　　“什么？”木楚完全反应不过来唐乐在说什么。当年他确实对她有愧，故意打击她，还害得各种流言很是轰烈地闹过了一阵，但是之后并没有再听到什么消息……好吧，他确实没有注意这些，当时顾深离开，他自己很是消沉了一阵，恢复后就一直泡在学校外面……
　　
　　“说那几句话，你出尽了风头，好玩吗？你从来不在乎别人。”唐乐冷冷地看着他，连伪作的笑容都懒得挂在脸上了，“顾深因为那件事的压力退出了学生会，你知道吗？”
　　
　　“知道。”就在同一个寝室，怎么会不知道。
　　
　　“我是被学生会开除的，”唐乐看着他，根本不容他逃避，“作为舞会的主持人，学生会的重要干事，在舞会闹出那么大的笑话，有了顾深却还水性杨花地被别人勾引走的不检点的女人？这你知道吗？”
　　
　　“也许你可以试着解释……”木楚说不出话来。
　　
　　“解释说事实上我有好感的人喜欢一个男人，然后这个男人为了维护爱情向我挑衅吗？会有人相信吗，说出来之后我要面对的难道不是更难看的局面？那段时间我走到哪里都会听到流言，即使人们没有讨论我，我也会觉得她们在对我指指点点。我和你们这些喜欢乱七八糟的追求个性的混蛋们不一样，我要的是安稳正统的生活，我是要凭能力和努力获得成功的女人，我不想当什么绯闻女主角！”越说越激动，唐乐站起来转身面向身后的玻璃窗，不愿让自己的表情被人看到，“顾深当年对我来说没有远没有那么重要的意义，我没有想到会因为他，因为你们两个人胡乱折腾而几乎赔上自己的前途。”
　　
　　“对不起。”听到这里他只能道歉，他的生活里从来没有对这些方面的了解。伤害了谁刺痛了谁似乎从来不在他的考虑范围之内。因为他自己不在乎，所以便常常忽略别人的想法，由己及人地认为所有人都应该是不在乎的，从来没想过，会造成这样严重的后果。
　　
　　“后来顾深走了，走之前他打电话给我道歉，”唐乐努力平静着，将手按在玻璃上，好一会儿才说，“他说是他的错，他自己处理得失误的感情和事情不应该由我这个无辜的人来承担错误和后果。如果我在学校里不能适应，他愿意帮我申请出国留学的事宜。”
　　
　　顾深当初，想得那么远吗？
　　
　　他当年离开，究竟是因为被自己伤透了，还是在为自己不顾一切的感情影响了其他人的生活而自责？无论是什么，这个男人都比自己想象得更深沉也更成熟。
　　
　　从来没有听过他抱怨，从来没有听过他说无礼的话，从来没有见过他过于愤怒的表情，也从来没有见过他失控。他把一切控制得好好的，几乎于尽善尽美，却从来没得到过……真正想要的东西。
　　
　　“如果说之前都只是较有好感而已，那么那之后，我才真正地发现这个男人的温柔，”唐乐说到这，声音也轻下来了，“我说不需要了，我会试着振作起来撑过那段时间的。然后我努力做到了，我不断地努力，坐到了这个位置。或者你不觉得这是如何值得骄傲的事情，但我找到了自己当初想要的。”
　　
　　“这确实值得骄傲。”木楚坐在沙发上，关节像是死的，动也动不得，他被杂乱的情绪迷惑着，想来想去满脑子都是顾深，笑着的无奈的，叹着气的叫着自己名字的，他一直站在自己面前，自己一直以为了解他。
　　
　　却忽然发现，他比自己所以为的更加优秀。
　　
　　――和值得被爱。
　　
　　“然后，我就想，虽然对他的感觉和爱情不太一样，但是这么好的男人，为什么不要？就算不要……”唐乐终于转过身来，笑着看他，“为什么要让给你这种人？”
　　
　　木楚被这句话刺得喉咙深处几乎要泛出一股子鲜血的甜意来，完全回答不出。
　　
　　“好了，你知道你想知道的了，我也终于说完了早就想说的，你可以走了。”示意他，你可以出去了。
　　
　　“可以……不要和他结婚吗？”有些艰难，但还是说出了口。
　　
　　……
　　
　　“即便听了这些，你还敢提出这样的要求？”唐乐讶异地看着他，像在看他究竟是不是木楚本人。
　　
　　“我确实对不起你，我也承认你不想改变意愿的理由很充分，”木楚努力地把那股猩红的甜意往下咽，“但是，还是希望你能放弃和他结婚的计划。”
　　
　　他承认，他确实愧疚，愧疚他当初做出了那种伤害人的事而不自知。这种几乎是颠覆性的指责出现的时候，他甚至对自己之前二十余年的人生都产生了一些质疑，需要重新确认很多东西。
　　
　　他也承认，承认顾深比他想象中的更好，甚至不在乎唐乐在明里暗里地指出“你配不上他”之类这样伤人的言论，他需要时间整理许多事，他的，顾深的，两个人之间的很多东西。
　　
　　但是这些都可以以后再说。
　　
　　木楚的自私，是即便对“他”有亏，于“她”有欠，这一次也要紧紧抓住挽回的机会。他不在乎，在乎，都无所谓。对不起谁都可以慢慢弥补，被谴责也无所谓，最重要的是，顾深这个人，事到如今他已经不想放手了。
　　
　　“不可能。”断然拒绝。
　　
　　“求你，我需要这次机会。”低了头，木楚紧紧咬着牙。
　　
　　他从未为自己低过头，如何都好，怎样都好，没关系，无所谓，然而到了今天，终于退无可退，自己把自己逼到了这一步。
　　
　　“你试过这个样子去求顾深吗？”唐乐盯着他。
　　
　　“没……”
　　
　　“你肯在我这里委曲求全，却不肯对他说几句软话，木楚，你一直这样。”就连唐乐，也不得不被他的执拗弄得不知说什么好。仗着某个人的好，对全世界都低看的时候，将那个人看得更低；当不得不对谁低头了，也要在那个人面前保留尊严。
　　
　　“也许以前是，但现在不是了。”
　　
　　“那为什么不去找他？”明明已经看清了自己也放下了面子，还跑到这里来烦她做什么？
　　
　　“他承诺的事情一定会做到，如果不，他就不是顾深了，”至少，就不是那个顾深了，“所以他不会给我和他说什么的机会，即使我强求到了，说动他了，他相信了，他也不会收回和你在一起的承诺。说了反而是更加无奈而已。”
　　
　　顾深就是这样的人，木楚说着说着竟想笑，虽苦涩，但不得不承认，顾深这个人……
　　
　　“……”唐乐看着他，想起顾深之前仔细考虑过后答应自己时认真的表情，突然觉得有些心悸：木楚确实了解顾深，顾深也确实是这样一个人。那么就这样把一个自己欣赏的男人用婚姻和承诺绑在一起真的好吗？
　　
　　他会对自己好，会负责，会无微不至地照顾，但是这样一个执拗认真的人，应该永远不会因为这些而爱上木楚以外的其他人了。
　　
　　当年在自己身陷流言蜚语之中时，他一通电话开解了自己，给了自己找回自己道路的勇气。现在，是不是她还这一段情谊的时候了？更何况……
　　
　　“既然你这么想要，那就让给你好了，反正不爱自己的留着也没意思。”会有一天有一个爱自己的好男人出现吧？或许自己也应该稍微天真一点，不要总想着“正常”的人生，试试找一个真心喜欢的男人结婚，而不是因为对方的性格适合做丈夫。
　　
　　木楚怔怔地看着她。
　　
　　“别看了，喜欢你这种渣滓的男人我不稀罕，”有些烦躁地瞪他一眼，“出去吧不送了，我会给他打电话的。”
　　
　　见好就收是重要原则，木楚不顾已经有点麻木了的腿，站起来直接开门让自己消失掉。
　　
　　门一声响，唐乐叹了口气。
　　
　　“喂，看来婚礼的问题要重新考虑了，我刚才被人威胁，如果和你结婚会被买凶杀害，为了我的人身健康，我觉得……”用一本正经的语气说着，唐乐看向窗外，仍是有些不甘心。
　　
　　而木楚，顾不上偶尔经过的工作人员，就那么毫无力气地倚着门滑坐到地上，头埋在双臂之间，脑海中一片起起伏伏的白色，不知是什么。
　　
　　――算了，一切都不重要了。
　　 

作者有话要说：看~扳手指,越写越多


26、第 26 章 ... 
 
 
　　唐乐的事情彻底解决之后，木楚回到公寓开始等待顾深的来电。什么样内容的都好，听到过唐乐叙述的他应该会想对自己说什么吧，愤怒烦恼无奈愉悦什么都可以，想……听一听那个人的声音了。
　　
　　一直等到深夜。
　　
　　手机，宅电，都没有要响起来的样子，木楚从沙发上站起来，才发现长久未动已有些肢体麻木、腰酸背痛。在厅里踱了两圈，安静的氛围令人烦躁，他随便挑了一盘音乐碟，试图驱赶这种无声息的凉意。
　　
　　打开窗户让孤单透气
　　这一间屋子如此密闭
　　欢呼声仍飘在空气里
　　像空无一人一样华丽
　　
　　我渐渐失去知觉
　　就当做是种自我逃避
　　你 飞到天的边缘
　　我也不猜落在何地
　　
　　一个我需要梦想需要方向需要眼泪
　　更需要 一个人来点亮天的黑
　　我已经 无能为力无法抗拒无路可退
　　这无声的夜现在的我需要人陪
　　
　　闭上眼睛就看不清
　　这双人床欠缺的温馨
　　谁能陪我直到天明
　　穿透这片迷蒙寂静
　　
　　我渐渐失去知觉
　　就当做是种自我逃避
　　你 飞到天的边缘
　　我已不猜落在何地
　　
　　一个我需要梦想需要方向需要眼泪
　　更需要 一个人来点亮天的黑
　　我已经 无能为力无法抗拒无路可退
　　这无声的夜现在的我需要人陪
　　
　　很明显他做了一个错误的选择，寂静的深夜里听着这样的歌，即便是木楚，想再改变心态也有些力不从心。这个时候似乎再难安于等待了，去找唐乐也没有什么真正的作用，看来到底是逃不过，亲自去弥补些什么这样的行动。
　　
　　拨了二十四小时代订机票的号码，他拖出一个行李箱来，却想了许久也不知道该放什么进去。这注定是短程，许多东西带着不过是负累。就目的而言，他要做的不过是打动顾深这样单纯的事情而已，然而能够拿来作为自己筹码的东西，左寻右找，竟是没有。
　　
　　某任女友留在公寓里的衣服忘了清掉，就放置在那个角落；有人送的花瓶，还插着两枝假花立在茶几上；谁落在这的领带夹，谁借给的CD，谁喝剩了一半的酒，谁开玩笑在桌上留下刻痕，唯独没有顾深的。
　　
　　这么多年，除了附于生命之上融于岁月之中的某些之外，别无外物了。
　　
　　木楚环视着突然显得有些拥挤的房间，试图想象一个拥有着顾深气息的空间应该是怎样，大概是更清爽简洁却又有生活感的地方吧，就像他那间暂居时日尚短的公寓，里面每件物品的摆置都规规矩矩却体贴人意，住着还是很舒适的。
　　
　　不愿意再过多地怀念什么，简单收拾了些随身的东西，他等待着机票预订的反馈消息。
　　
　　音乐声起起伏伏，不肯消散而去。
　　
　　――异国他乡。
　　
　　木楚下了飞机逛了几处，之后拎着行李箱打车直接按地址找到了顾深暂住的地方，整了整衣服便按下门铃。
　　
　　“……”
　　
　　“……”木楚笑着看向有些怔忪的顾深，直率地说：“以为拆开你和唐乐的关系就是我的目的吗？”
　　
　　“进来再说吧。”顾深侧身让他进来。
　　
　　“我也不是为了表示只有我才能独占你而来的。”他怕顾深误会，这样解释道。也许以前会这样想，但是不是该从另一个方面反馈的时候了？即便不能学会顾深那种爱人的方式――本身也不是自己习惯于的方式――至少也可以做到给予同样程度的感情吧，并且，最重要的是，想要表达出来，想要让他知道。
　　
　　顾深看着他，轻声说：“我不会结婚的，你可以放心。”并非把结婚这样的事情当成儿戏，而是这件事情的发展方向超出了预期。Leroy，也就是大哥名义上的恋人，打来那通电话之后，自己是真的打算考虑结婚方面的事宜。又正好有略为了解、保持着联络关系的合适对象，所以做出了那个决定。但是大哥知道了之后，不知如何地与Leroy取得了一致，决定用科学的、不伤害任何人感情的方式来培养一个后代，也就劝他重新考虑结婚的计划。
　　
　　但是一来他已经与唐乐处于商量的进程中，不愿这样背信；二来他认为结婚是人生的一大转折，有可能带来新的体验了结很多旧事，所以才坚持了下来。没想到前两天唐乐来了电话，说是木楚去找她说了很多，所以她决定单方面悔婚……也许是听说了一些他和木楚之间具体的事情觉得无法接受这样的丈夫？不过既然如此，也就通过友好的协商将事情解决了，说好以后仍是朋友。
　　
　　这样的话，木楚应该也不再有意见了啊。能给他的东西……从来就不肯吝啬过，即使不来表示什么，当需要的时候，自己也还是会无法抗拒某种情绪地出现吧。
　　
　　“我知道，我们进去吧。”木楚有些辛苦地提着行李箱往内跨了一步。
　　
　　“我来吧。”顺手关了门接过行李箱，却发现重的出奇，微一摇晃，便是玻璃碰撞的声响，随口问道，“里面是什么？”
　　
　　“是后悔啊，”轻描淡写地将一般拿来哄女孩子的话挂在嘴边，木楚认真地看了看他，说，“顾深，我们谈一谈。”
　　
　　“好，我给你倒些水，你在客厅等我。”顾深折身去拿杯子。
　　
　　无论他想要说什么，认真地倾听并给予稳妥的答案就可以了吧。对这样不擅长应对的场面还是有些为难，顾深发觉自己很难这样地面对木楚讨论这种必定会关于感情的问题。他向来不习惯用言语来评定和表达什么，也不太愿意听到这些尴尬的存在。
　　
　　“不用倒水了，多拿几个杯子就好，越多越好。”木楚扬声对着他的背影道。
　　
　　于是顾深真的拿了七八个杯子放在托盘里带过来，坐在他对面有点无奈地问：“要这么多杯子做什么？”
　　
　　也就只有这个人会真的听他一句话就拿出这么多杯子来吧……
　　
　　木楚打开行李箱，将出了机场后买的东西一一拿了出来：碳酸饮料、啤酒、红酒、洋酒，摆了一桌子，大概是白酒不大好买，倒是高纯度的威士忌、伏加特这些占了大部分。
　　
　　“木楚，我不喝酒的。”顾深说。他不明所以地看着木楚将不同的酒倒在不同的杯子中，难以快速地思考出其中的用意。他滴酒不沾，是身边的人都知道的习惯，那为什么木楚要带酒过来……
　　
　　“还记得你为什么不喝酒了吗？”木楚一边微笑一边将眼前这些倒了多半杯酒的杯子一字排开，轻声地，“我还记得的。”
　　
　　高三那年的暑假，一场酒醉，一场滑稽的闹剧，让恨不得也不会恨木楚的顾深从此对酒极为抵触，再不愿意沾染点滴。他虽没有明说，但木楚心中清楚得很，当时自己喝醉了说了什么过分的话，都记得清楚，自然猜得出顾深不喝酒的缘故。
　　
　　顾深没答话，他不觉得这有什么好说。酒或许是魔物，可以勾出人内心深处的真实，也正因此而危险和不确定。
　　
　　顾深对这种危险的真实甚至有些微的恨意。
　　
　　“那你知道我为什么将酒量练到千杯不醉了吗？”木楚隔着茶几凑近他，自问自答，“是因为不想再有这样的失误导致伤害到重要的人。”
　　
　　事实上剔除掉工作的需要外，也确实是这样的考虑吧。
　　
　　顾深合上眼任由他接近，并不再说什么。“重要的人”也许应该已经足够了吧，不贪心的话，能要木楚说出这样的话来，已经是他某种程度上的被肯定。可是人若得不到想要的永远只能退而求其次，又有谁能无视那近在咫尺的一点点希冀，安于现状地忍受下去。
　　
　　“我后来想过――虽然没有深想，顾深，人喝醉了，说的话就一定是真的吗？”
　　
　　“这种主观的东西，如果连‘心’本身都是被蒙蔽着的，会不会只是用‘口’来说出自以为是的话呢？”
　　
　　“如果我不爱，喝醉了也是说不爱；如果我‘以为’不爱，喝醉了也会说不爱。如果我今天说一切都只是‘以为’，你会不会相信我？”
　　
　　木楚在他耳边这样说，一句接着一句，足够细致足够缠绵地就这样绕在耳边形成丝线网罗住他的思绪，听起来那么的真实。顾深想说“不信”，他也应该说不信，漫长的十年之中，过半的时光都是不自知的爱与被爱，简直是不堪。爱而不自知与不爱相比，更接近于罪恶。
　　
　　因为如果不爱，那是自己的无能为力，如果爱，却是对方的荒谬。
　　
　　他从不忍心对木楚说“不”，也不习惯于欺骗自己地去说“会”，所以一径沉默。
　　
　　这种沉默是致命的，他感觉得到扣在自己肩上的手越抓越紧，几近成为一种神经质的痉 挛，只得睁开眼睛去安抚，手才向靠在耳边的脸伸去，触摸到的却是一片湿迹。
　　
　　“木楚……？”悚然一惊，从没想到会在这样的情况下，这样轻易而莫名地，触碰到这个人的泪水。
　　
　　听到熟悉的声音，才像从一片窒息的沉默空间中解脱出来，木楚倒回自己的位子上，自嘲地用手盖住眼睛：“抱歉，不知道为什么，可能是太心急了，忽然不由自己控制。”
　　
　　太心急了，太肯定自己可以得到肯定的答案了，所以才轻易地被一种可以算得上柔和的犹豫刺伤。
　　
　　从没想过会因为短短几秒的，得不到肯定答案的气氛而觉得如此失落。那种巨大的失落从每一条神经最敏感的末端扩散，触发了所有能引出酸涩感的位置，空的，全部。心是空的，头脑也是；骨骼是空的，血液也是；肢体失去存在感，泪腺也就不由分说地采取了自己的行动，自然而然的落下的泪水才是诚实的反应的话，为什么在无数个出现了错误的时刻都没有发生这样的灾难。
　　
　　是太会控制自己的反应了吧，疼痛若不到极致，就因在自控能力之内而被归于另一个结论之中。
　　
　　从来没有过，这样地痛恨和否定自己。
　　
　　“……你想说什么，我有在听。”顾深抽了纸巾递给他，温柔之中有一种茫然无措的感觉。现在的局面超过了以往一切熟悉的场景，两个人都有些不知从何面对的分裂感。
　　
　　“我，我说……如果酒醉后的反应是因为我没能体会到自己当时真正的心情的话，你会相信吗？”
　　
　　不愿说谎也不愿伤害对方，顾深垂下眼真的陷入一种类似于僵局的情况中。
　　
　　“其实那都不重要了，”木楚抹了抹脸有点勉强地绽开笑意，“都是过去的事情都不重要了，什么也不能证明的。”
　　
　　所以……
　　
　　他的手指抓住放在最左边的杯子，拿起来将其中的液体一口饮进。
　　
　　“木楚？”顾深按住他的手制止他伸向第二杯酒的动作。
　　
　　“如果可以，我也是想让你知道的，我到底是如何想的。如果喝醉了说出的话才能被相信是真实的，只要这样就可以吧。”第二杯、第三杯连着被咽下，木楚的脸色未有一丝变化。
　　
　　顾深试图制止他，却无法单方面地完全压制，木楚神色像是十分的镇定，却做着并不冷静，甚至可以称得上疯狂的行为。就这样地将不同的酒一杯又一杯的灌下去。皮质的沙发上被洒了液体，一两个玻璃杯在碰触中滑坠在地上，顾深拉紧他的手臂要他停止，他却只是咬着牙继续，甚至直接拿起酒瓶往口中倒。
　　
　　“木楚！”他根本不会轻易地醉倒，所以才会选择这么粗暴的饮酒方式。这样对身体的伤害有多大两人都一清二楚，顾深发觉自己完全不能制止住他的时候终于还是和往常一样地退让了：“我相信你，不要喝了。”
　　
　　木楚半倒在沙发上，上衣湿了一片尽是酒的味道，眼中也是带着点湿意，脸色却惨白，“你根本不相信。给我个机会让我证明，算我求你，顾深。”
　　
　　这样的语气令人无法拒绝，请求有机会用伤害自己的方式来证明什么，这样的木楚肆无忌惮且任性得令人愤怒，却无法说服。顾深退开两步咬着牙站在一边，一向温和的神色都带着种难以忍耐的躁意，却不再阻拦了。
　　
　　他终于知道，如果不按照木楚的想法将所有的一切用某种方式断绝，至少木楚这一边，某种爆发式滋长出的痛苦就不会消止。
　　
　　时间过去，酒瓶渐空，木楚的面上却也不过浮起一层薄红而已，浸淫酒中多年，被人灌得再狠也没有再失态过，然而纯度过高的酒互相掺着兑在一起交替喝下去的方式，却也不是人体能一次性承受得起的。木楚昏昏沉沉地觉得越喝身体越冷，就隐隐有汗落了下来，凉凉的。身体有些发虚，眼前发黑，握不住杯了，才一动，便从沙发上栽了下来。
　　
　　顾深连忙来扶他，触手一片热烫，木楚紧紧闭着眼睛摇了摇头，低声说着什么，像是“我还没有醉”之类这样恍恍惚惚的话，说着说着眼泪就从眼角渗了出来，人脱水了一般湿淋淋的发着汗。
　　
　　“木楚？！”
　　
　　唇色发紫，手按到胸口处就听到一声声的心跳声频率过快，顾深连忙站起来想打电话，却被死死拖住：“顾深……？”声音像要裂开一样的嘶哑，拼命地摇着头想说什么，却被匆忙打断――“我要叫救护车，你等等！”
　　
　　打完电话，顾深试图再和木楚说些什么，神志不清的男人却已经说不出话来了，嘴微微开合着像是想要吐露什么，却最终没有成功地被听到。
　　
　　顾深抱着他坐在地板上，早已习惯的隐隐的痛楚变成一种难以忍耐的剧烈痛感。为什么这么多年了，除了折磨之外美好的回忆消磨殆尽，新的伤痕却不断在叠加。有人终于死心地安于某个三尺之外的位置，却又有人想要回头挽起手来。
　　
　　救护车到了，带到医院直接诊断为急性 
 26、第 26 章 ... 
 
 
　　酒精中毒，顾深没能逃过被说教的命运应了几声，终是对着病房的方向叹了口气。
　　
　　――这个人，是从来都不肯让他省心了的。
　　
　　事到如今，当初如何，现在如何，真真假假的爱与不爱信与不信，木楚仍可以说什么做什么闹得轰轰烈烈惨厉万分，他却只剩下平淡地接受而已了。
　　
　　会心痛，又如何分辨是因为习惯还是因为感情。
　　
　　顾深的残忍，在于他即便累了分辨不清了，也永远都是用同一种方式来解决。那就是待这个人好，一直好下去。
　　 

作者有话要说：断断续续的4k8……懒得分成两段了，明天后天都有考试，我们考试后见吧。

这篇文真的快完了，写着写着有时候会觉得可能这两个人的感情就是这样了吧，似是而非的夹杂不清。再有一次更新就会完结，之后会有番外。

按照我的习惯请原谅我习惯性的在想表达的东西结束后打下END吧，番外还是会写，但是和我写文最初想表达的却关系不大，是一些零散的事件这样。

就像蔷薇有姑娘吐槽说结得过于干脆利落，也只是因为我在写蔷薇最初想写的那种东西已经表达出来了。番外是另外一回事。

嗯呐，就是这样><我会努力把正文完整地结掉,然后预计内有1-2个番外,点酸甜苦辣什么的最讨厌了人家味觉失灵的=V=!


27、第 27 章 ... 
 
 
　　木楚清醒的时候，眼皮发沉，喉咙发干，从头一路麻到脚，身上没有一个地方是舒服的。像是宿醉之后的反应，不，比那还要严重些。木楚心里忖度着，昏头昏脑地发了片刻的呆，才意识到之前发生了的事情。
　　
　　第一反应，是足以淹没胸口的遗憾感，可惜二字远不足以形容他此时的心情，他只想把时间拉回发生那些杂乱事件的时刻去摇醒自己――居然就因为饮酒过度这种理由而失去了意识。他虽愿意挽回，却也失去了最后一个向顾深说明心意的机会，无论从任何方面来说，都是如此。
　　
　　这之后，只怕他再如何要求，顾深都不会任他喝醉；而他在一切状况如常的情况下，说出的话，大概都是不足为顾深所信的。而顾深那边经了这次事，想必自己追问一句“你信不信我”，定只会落到一个坚定认真的“信”字。
　　
　　而顾深心中真正的想法，从此再不为他所知。
　　
　　如同一个注定了悲观的悖论，他的心意，无法传达给顾深；而顾深即便有一日当真信了自己，只怕自己也猜不出是真是假。
　　
　　木楚身体有些战栗似的颤抖，其实是因为想笑。然而麻痹感仍未完全消除的肢体无法准确地做出反应来，他就像哭泣一样地扯着嘴角不声不响。
　　
　　“醒了吗？”是顾深的声音，接着一只手就按上了自己的额头，像是在试探温度，“木楚，木楚？”
　　
　　木楚努力抬起沉重的眼皮，视线恍惚错乱，他看见顾深倾着身靠近自己，视野中就只有这一个身影，相信对方也是一样。这么多年，始终如此，却有人永远了解不真切。
　　
　　了解不真切的内容并非是事实本身，而是其中的价值。他想答应，也想叫对方的名字，张了张口却没能发出声音，喉咙处一片火烧后干哑的感觉，充满了令人焦躁的无力感。
　　
　　“想说什么？你需要休息，最好再睡一会儿。”顾深坐回一边的椅子上，轻声说，“等你好起来，想说什么都可以，我听你说。”
　　
　　你会相信我说的吗，顾深。木楚有些绝望地看着他。
　　
　　“我是认真的，你说什么我都会听，放宽心。你过两天就能好，这几天要喝药镇吐，还要输液。当时和医院商量了尽量不要洗胃，你的生活习惯不好，把胃洗坏了很难养回来的。”一边说着与他病情相关的琐事，一边给他倒了杯开水，小心地放在离他稍远的地方。
　　
　　木楚看着这个人的动作，一直以来，这个人都是这样的。耐心、温柔、沉稳，尤其是处理与自己相关的事情时，总是要稍微多担些心。现在也依然如此，却不知究竟是出于习惯还是本性了。不知该不该庆幸这个人骨子里的念旧，大概有了习惯便再也改不了的，倒免了自己哪日发现他变得冷淡冷漠时才察觉爱与不爱之间的差别。
　　
　　急着想要说什么来确定一些事，没适应状况就哑着嗓子咳了起来，闷了三两声顺了气勉强能开口，话却已换了另一句：“你一直在？去睡一觉吧。”
　　
　　“熬一夜而已，没什么。”顾深示意他闭上嘴合上眼好好休息，自己也不再出声，掖好他的被子便坐在他床边守着，心里说不上是什么感觉。
　　
　　又有什么感觉呢，许久以前，就已经杂陈在一起说不清看不透了吧。
　　
　　这几天也算得上有些累了，结婚的事宜商量着一半接到唐乐的电话，焦头烂额地开始着手收拾烂摊子，还要和大哥解释清楚是怎么回事。想和木楚联系，询问一下具体原因，又觉得还没到时候。才把几件事理得差不多了，眼前这人就找上门来“酒后吐真言”，最后真言没吐成倒是险些把胆汁吐出来了……
　　
　　当真是有些无奈，而这种无奈，可以说是久违了却又熟悉着的。
　　
　　在顾深这种一根筋的人的生活中，本不应该有这种无奈。他应该自小好好学习做优秀学生和干部，按年龄升学，最后拿着文凭和积累的经验与知识找一份合适的工作，安安稳稳舒舒服服地过一辈子，娶妻生子更是计划中不可或缺的一部分。
　　
　　――谁知道他为何认识了木楚，又为何执念于此难以释怀。
　　
　　木楚有木楚的好，谁都看得出的，那么张扬在人眼前，容不得谁忽视。洒脱不羁，风流恣肆，不说那一手哄人的好手段，单说脸和身材看起来便教人高兴。红尘里的玩家和看客都喜欢这样的人，和这样的人在一起，有故事有刺激，有心跳的感觉，更有自己与他同样自由的错觉。可这不是适合顾深的生活方式，也不在顾深的审美范围之内，更别说那诸多好处，从没什么落到自己身上过。
　　
　　偏偏却就是看到他了，就是他了。
　　
　　唐乐打来电话时曾开他玩笑，说如果再年轻几岁仍有幻想，又不知道木楚的真面目的话，真想和木楚这样的痛痛快快地爱一场玩一场，受过伤之后找个像自己一样稳妥温柔的人结婚，就再完满不过了。
　　
　　顾深听得出这其中有点含糊的意思，也就纵容她说得过了分也没说什么来调侃回去。他心里清楚唐乐是个什么样的人，她清楚自己要什么，一向如此。要和自己结婚，是因为当初那通电话让她发觉自己是个适合的人选，她后来被木楚说动愿意放弃，却是因为忽然察觉她自己也有可能遇到一个相爱且合适的更佳人选。
　　
　　却没有人知道，他当初给她打那通电话时说的话，既是鼓励她，也是质问自己。
　　
　　――想要安稳正常的生活，不代表就能得到，要经历什么困难，把自己打磨得足够坚强了才能在将来懂得珍惜。遇到一两个破坏了自己预定道路的人，如果不能改变他，又拿他没办法，那就只能改变自己，让自己不会再受到来自那些方面的伤害。
　　
　　唐乐做到了，她无视当初的流言蜚语走到如今。自己呢？根本逃不掉……因为那个不断破坏着自己预定道路的人就在自己的身边，用一件又一件的事将自己的生活翻来覆去地颠倒着玩弄，自己却不仅不逃，反而始终趋向着那个人的方向在眺望。
　　
　　这种事情，可能真的没有办法了。
　　
　　从十三岁到现在，十年的跨度已经越过，这种纠缠却仍然没有止息。
　　
　　虽然足够累了足够明确很多事情了却也没有办法和力气再去做多余的挣扎，就这样吧。如果他离开，就在他身边等他离开；如果他不离开……也不过是与之前同样的选择罢了，又能有什么区别。
　　
　　原来执着了这么久，真的没有区别。就像是无论对方的态度如何，都会像想把自己倒空一样去付出的话，那对方的真实也许真的没有必要弄个清楚。即便这样接近于另一种逃避，也没有更好的选择。
　　
　　顾深触了触杯子试探水温，一回头正看见刚才顺从地合上了眼的人正看着自己――“顾深，你刚才在想什么？”
　　
　　“没什么，要喝水吗，还要等一会儿。”很自然地便安抚他。
　　
　　“顾深，你信我吗？”木楚接着问。你刚才说信，可我宁愿你说不信，一点也不信。
　　
　　“当然信，”顾深叹口气，耐心地说。就像是陈述一个大家都知道的，重复了千百遍的事实，“当然信你，怎么可能不信。”
　　
　　木楚于是不再说话了，真的闭上眼睛，却觉得自己陷入了更深更深的海底，充满了不实感――我不信你现在说的话，只怕我肯为证明一切做出任何伤害自己的事情，你也不会相信我的。
　　
　　顾深将温度还有些烫的水放回去，站起来将窗帘略微拉开一点，让阳光躲躲闪闪地洒进来――我相信你当初说的话，真的相信，如果不能让自己相信的话，怎么样才能继续坚持着守在这里，就好像我们相爱一样。
　　
　　医院病房的上午，两个人一站一卧各有心事，但幸好所想的都与对方有关。阳光略有一些，就像那年那个男孩子笑得天真又狡黠，眉眼间闪动着一点点的兴味已足够耀眼；风略有一些，就像另一个人不做声息地拂过，便漫漫地穿透了悠长的时光再未真正地离开。
　　
　　---------正文END---------- 

作者有话要说：看到END不要打我,滴汗,他们在一起了.

是HE吧,我能想到的最完满的结局了.

本来结局是这样的-----

--我不信你现在说的话，只怕我肯为证明一切做出任何伤害自己的事情，你也不会相信我的。
--我相信你当初说的话，真的相信，如果不能让自己相信的话，怎么样才能继续坚持着守在这里，就好像我们相爱一样。

-END-

结果一来怕表述不清大家看不出来他们在一起了,二来被吐槽写的结局太凉像BE……于是努力写得温暖一点!

再念叨一次,真的已经是最好的结局了.感情发展到这,大概消磨了十二年,中间有误会有伤害有空白时间,有人伤人太甚有人有过结婚的计划,无论究竟为什么,理由多么不靠谱,感情都已经被折腾得支离破碎了.能在一起应该已经很好了吧……?虽然信任也许不确定,但是爱肯定依然有.就算爱也没了,习惯仍可以使他们看起来像在爱着.

感情我不知道该怎么剖析清楚,不想把自己的理解硬塞给大家,大家可以随便想,只希望我表达清楚了自己最初写这篇文时想说的那些琐碎.

简单说一下两个人的名字,顾深,顾是回顾的顾,情是情不知其所起,一往而深的深.
木楚就是朝秦暮楚的后两个字.
顾深是水,木楚是木,文里常说顾深像个杯子,像要把所有的水都倾尽了倒给木楚一样地喜欢着他,幸好他够深,不然早干了(好冷)

顾深是不在乎,因为他足够坚定所有不在乎对方的回应,在不打扰对方的情况下,尽力去待对方好.
木楚是不在乎,他不在乎别人也不在乎自己,所以凉了这么多年,最后在乎了,在乎的是对方还是自己,大家说呢?

就到这了,前言不搭后语的一堆废话……|||最后再说一次,禁追杀!


28、番外:关键词用什么好…… ... 
 
 
　　刚刚下了飞机的木楚两手插在衣袋里，摇摇晃晃地走着，说着话也不忘对来往的人示以笑容，看得出心情很不错――“送点什么好呢，结婚可是大日子。”
　　
　　“按照旧例封红包就好了，女方似乎有这样的风俗。”顾深想了想，毕竟这次回来比较匆忙，也来不及准备什么精致合适的礼物了。
　　
　　“没有办法，很多事情要处理，没想到拖到今天才能回来。”造成有很多烂摊子要收的人没有什么歉疚感地这样说着，又有些遗憾地补充：“可能来不及把西服拿去干洗了。”
　　
　　“你也会穿正式的西服吗？”
　　
　　“毕竟是婚礼这样的重要场合，很多长辈都在，太过突显自己只会造成麻烦吧。更何况想要给人留下深刻印象也不一定要依靠衣服的款式，色系上可以稍微变化一下……如果抢了韩扬的风头会被打吧，还是算了。”最后只能有些遗憾地放弃了这次机会，木楚漫不经心地说着。这样的叙述方式与其说是说给身边的顾深听，倒更像是自言自语。
　　
　　“先各自回公寓吧，我换好衣服去接你，然后一起直接去参加婚宴。”
　　
　　“好。”干脆利落地点了头，一起到地下候车的通道去等出租车。
　　
　　“红包的事我去准备，你提前备一点药，医生虽然说胃已经完全恢复健康了，但还是可能比以前脆弱。”
　　
　　“知道了，放心吧，我这几年一直泡在酒里过日子，伤不到的。”
　　
　　道别，分开，又会合，准备好一切的顾深开车到木楚楼下时，时间恰好。两人算得上是在默契的基础上磨合成功，效率不错。
　　
　　一路上木楚说了些老人家的怪癖和辉煌往事，知道身边的人虽然只是应声没有什么大段回应，却确实有在认真倾听，于是也就说得高兴，不知不觉到达了目的地，下车时正是一副春风得意的样子。
　　
　　停了车递了请帖，便被引入内厅之中。原来婚礼即将正式开始，一群平时一起胡混的朋友将新郎堵在这里嘻嘻哈哈地消遣打趣，正闹得不亦乐乎。两人一前一后进来，立即被有些知道底细的人意味深长地看上几眼，个个都是“果然，果然”的表情。
　　
　　木楚也不避嫌，直接搭上顾深的肩对着他们没心没肺地乐，直乐到他们讨不到趣继续去欺负新郎为止，才小声说：“你去和韩扬打个招呼吧，我去看看肖强。”
　　
　　原来他一进门，就看见一个人肖强站在不远的角落里抽烟，想必心里不大好受。
　　
　　“好。”
　　
　　顾深向韩扬走去，一身纯白色的新郎早就看到了他们，笑闹着脱开人群迎了过来。两人应付似的打了招呼交谈两句，顾深笑着问他是否紧张。
　　
　　韩扬立刻大倒苦水，说倒是不紧张，只是累得要死。夸张的表情立即逗笑了一群人。
　　
　　而角落里，木楚也正对肖强耐心地说着点什么。肖强像是懒得理他又或者不想说话，只是吸着烟不冷不淡地点点头敷衍，越劝越是不说话，到最后连头都懒得点，任木楚怎么问也就只是叼着烟不知在想什么。
　　
　　木楚没了办法，无奈之下几乎是下意识地回头往顾深的方向看去，正巧顾深也正看过来，两人视线触在一处，略一停顿又同时滑开，虽未有交流却都安下了心。木楚整了整言辞正打算再说点什么，却看见眼前的人终于正视着自己了，只是表情却有些若有所思的样子。
　　
　　“你们……”显然是把刚才那一幕看了个清楚。
　　
　　“啊，”刚才还有一堆话说的木楚噎了噎，不知怎么说是好，于是干脆点点头，“是啊。”
　　
　　“你小子真幸运。”不是什么人都能成功地挽回自己的错误，肖强把烟头按在烟灰缸里，很是真心地这么对木楚说。
　　
　　“嗯，我知道，我也这么觉得。”
　　
　　还能够像现在这样，真的是太好了。
　　
　　而才与木楚对视了一眼的顾深，也不得不面对韩扬的微笑了：“刚才看你们俩一起进来就想问了，怎么样，苦恋成功了？”
　　
　　“算是吧。”顾深一笑。虽然根本不知道现在这样算什么，但是其实彼此的心意还是能够感受到一些。太具体也太抽象的那些问题都剥离开，现在这样，与以前比已是好了太多。
　　
　　“真幸福啊……能和自己喜欢的人在一起。”韩扬半真半假地说，像是艳羡。没想到这话才说出口，就被一群人嘲笑有了貌美如花的妻子还不知足，难不成是想要坐拥佳丽三千。韩扬被整得没了办法，不知不觉就被挤到了离得稍远的位置。
　　
　　“嗯，是啊。”嘈杂的人声淹没了顾深这句轻轻的答复，但他还是说出了也听到了，自己的这句话。
　　
　　还能够像现在这样，真的是太好了。
　　
　　这时有人赶来催促，说再不放新郎去准备婚礼就要闹出大乱子了，大家连忙把新郎让出去，然后三三两两地往正厅赶。顾深站在门侧等着从角落里走过来的木楚，看他走近，之后伸出了手。
　　
　　木楚顿了顿，又快走了两步连忙近身来握住，沉默了几秒才调试好心态，继续自言自语般地说下去：“怎么，主动示好想让我一会儿替你挡酒？这可不行啊……我的胃也是很脆弱的。”
　　
　　他说着，顾深听着。身边有年轻的人说笑着超了过去，他们也不着急，反正这个时候天气好得很，多走一阵，也是无妨。
　　
　　远处，大束大束的鲜花，叠得高高的香槟塔，穿着正式服装脸上却带着笑意的宾客们，都像今天的天气一样，令人感觉安然而美好。
　　 

作者有话要说：其实能够发现顾深与木楚视线所向的位置,是因为另外两个人也在不自觉的彼此关注着吧.


29、番外:冷暖 ... 
 
 
作者有话要说：今天受益很多……

这个番外大概是0点左右完工的,然后觉得这两天没写文,可能找不到什么感觉,很担心写得悲剧掉.纠结的时候勾搭到一个好心的姑娘帮我看文改文,而且改得很细致认真,让我找到很多行文上的小毛病,非常感谢她!

改了几次改到现在,5:39了……头疼,困,白天还要作陪去买衣服>///<但是感觉很兴奋,是很好的体验~

大家久等啦,番外具体内容和感情上的东西回帖再讨论吧,实在是脑子转不动想不大清楚了T T
 
　　刚刚结束了锻炼的木楚坐在休息区的沙发上，还未等汗落干净，就听到手机不依不饶的震动声。他随手一抓将它贴在了耳边，张口就是一声干脆的“您好，哪位？”
　　
　　“Shine！我跟你说……”乔冬愤愤的声音立刻传了过来，没等木楚来得及反应，已经带着怨气连削带骂地咒骂了起来，到最后连着脏话一齐迸发而出，端的是酣畅淋漓。
　　
　　这边木楚听得有趣，也不打扰他，由着他从天骂到地，最后才闹明白，原来是交易场上碰了钉子，中间一个关节死活打不通。对方是实打实的软硬不吃油盐不进，笑眯眯地一个劲儿在说东说西拉扯着话题，就是不提关键的事，直把堂堂乔少气了个半死。
　　
　　“你说这么个五六十的老头子折腾我个小辈干什么？本来我爸就等着我做出点业绩来顺理成章地提提位置，谁知道这边非要堵着我……是我得罪他了不成。”
　　
　　这是在向他打听有没有隐情呢。
　　
　　“你啊，着什么急……”木楚越听越好笑，最后实在忍不住，笑出了声来。
　　
　　听到他笑乔冬倒不生气了，心里清楚他既然敢笑肯定是知道点内情，按捺着等他笑完了，才问道：“笑够了没，到底怎么回事？”
　　
　　“乔少你想偏了。你负责的那部分，能打通的关系早就透了个彻底；打不通的你父亲也不会指望你个初出茅庐的小子能讨到什么好处。估计是想让你熟悉熟悉这里面的事，有心找个长辈教育教育你，免得你自视甚高不知好歹。”
　　
　　乔冬那边听了一半，心里也就清楚了：自己仗着年轻玩得太过，平辈的仰仗自家这点事业也都避让着些，以后真的插手生意的事了，再这么理所当然地透着股锐气劲儿，可能就要遭殃。尤其是等家里掌事的退下来，自己怕是更不知该如何跟老一辈的处事。
　　
　　――这是让自己学着点儿呢。
　　
　　“算你聪明，我这就是一时绕进去了没想明白，”平辈之间吃吃喝喝地惯了，没想起老一辈的不能这么随便应付。也得掂量着送点有意思的，不能只知道送那些一看就是敷衍的玩意儿了。
　　
　　“能和你父亲联合起来刁难你，你又不太熟悉的，估计是城南的卓老……老人家退了很久了，这回倒被你惊了起来？”
　　
　　“哪算得上惊动，就是中间搭个线扯扯关系，不是什么关键。”乔冬也不愿多说，随口带了过去。
　　
　　“哦，那好吧，”看来乔家这少爷也确实比原来稳重些了，不然这前因后果不消问，他自己也早就抖落了个干净，木楚一边忖着这点事一边给他出主意，“卓老这个人啊，喜欢养玉，但更喜欢养自己‘赌’出来的玉，你动点心思，让老人家高兴一点，这才是办事的方法，别总冒冒失失地提点儿东西就上门。他们和咱不一样，不喜欢直来直去地把利益摆得那么明白。”
　　
　　“啧，这些事果然还是应该找你问。”乔冬心里清楚应该怎么做，也就不再那么烦躁，倒有空开他的玩笑了。
　　
　　“那当然，这可是我吃饭的本钱，”木楚也不谦让，乐得被人夸奖，“C城知名知姓的人物你随便提一个，我都能告诉你他平时喜好什么的习惯爱好。”
　　
　　“哦？那我可要试试。”
　　
　　“你说。”这是想套情报吧……这家伙真是越来越阴险了，木楚忍不住笑。
　　
　　“我要问的，可是C城新贵啊，海外留学归来，前一阵差点就要和一位姓唐的女强人结婚，却不知道被谁给搅了，Shine，你知道是怎么回事么？”
　　
　　木楚懒得陪他闹，只是笑。
　　
　　“别笑啊，”乔冬装出正经的样子来，“我以后可能会和他有生意上的来往呢，他喜欢什么，尤其是喜欢什么样的人，你说说？”
　　
　　“……”木楚一时回答不上来，顾深他……喜欢什么类型的食物？酸甜苦辣咸，他好像没有什么特别偏好的，人呢？这么多年来，似乎也只有自己这一个了。
　　
　　手机那边的人似乎感觉到气氛有点僵了，随便扯了两句便借口要忙生意，匆匆挂了电话。
　　
　　这边木楚无意识地将手机合上放回口袋中，仍是有点心神不宁。这么多年了，他真的有花心思去了解身边的这个人吗？还是因为太自然太妥帖了，所以也就未曾再多关注一点点，只是这样理所当然地任由那个人关怀看顾自己，自己却疏于去反馈与回报？
　　
　　除了“在一起”这一点之外，他真的有做过什么对顾深好的事情吗？
　　
　　站起身换好衣服，木楚决定到顾深家去见他。
　　
　　日落。
　　
　　天幕近处是灰蓝，远处却是浓紫，没有星星，云垂坠下来，像是一抬头鼻尖就会触到云层边际的潮湿。
　　
　　顾深加班之后回家，从车库中走出时看到的就是这样的景象。
　　
　　幸而路灯彻夜亮着，还显得清净些。他平日心里总有些郁郁的，心里堵着些事。坐电梯到了层数，拿出钥匙打开门，一眼看见玄关处多出来的那双鞋。
　　
　　木楚在呢，他略有些沉闷的心情忽然就好了许多，放下公文包换了鞋，试探性地喊那个人的名字。
　　
　　没有人应，音乐声从卧室的方向隐约传来，顾深心道：难道是听着音乐睡着了？
　　
　　卧室的门微敞着，狭而长的一条窄缝中挤出几缕幽淡的光。顾深一推门，发现那是窗外洒进来的月光，不知怎地疏漏了出去。风吹起床边的薄纱，月光就在床上展开又收敛，海潮似地进退，温柔而安静。床上坐着的人正看着他，那视线是不带一点含蓄与遮掩意味的直接。
　　
　　从不逃避来自对方的眼神，顾深此时却着实不知该将之如何放置：木楚叉开双腿坐在床上，全身上下也不过穿了一件酒红色的丝质衬衫而已。他的头发柔软地垂下，发梢最长的那一处将将点在锁骨之上，落下浅浅的一道影。那道影的末端滑落进衬衫中，像是随着衣料的垂坠在向下延伸，延伸到下摆处晕出又一片阴影，更深，也更隐秘。
　　
　　从那张熟悉的脸，那直接得有些咄咄逼人的眼神，阴影，以及月光下展开的一双修长的上拂过的视线，顾深最终只能把它停在那件衬衫的褶皱中。
　　
　　风像海潮一样，月光像海潮一样，低低的音乐声也像海潮一样。一切都带着某一种相似的韵律，以期将人引入如何的神秘之内。
　　
　　就在这种韵律中，木楚动了一下。他终于不再持续那种沉默的注视了，却倾□看向那一板一眼齐整非常的正装。穿得太严谨是一种禁欲式的挑衅，令他忍不住伸手去勾那烟灰色的领带，慢慢地将它扯松，看它变了形状，然后懈怠地斜在一边。
　　
　　“……”顾深制止住开口询问什么的冲动，事实上他的理智告诉他不要在这个时候张开无用的口去做无谓的质疑。瞬间而生的这一种矛盾纠结住他的身心：任何时候都不要问木楚某些涉及情感解析的问题，这是对双方都有好处的原则，他已经默默遵守了这条自己定下的底线很久；可是另一方面，这种突如其来的变化令他无措，他不知道木楚在看的是他本身，还是什么符号性的其他东西――象征意义上来说的。
　　
　　很快，他就没有机会再想这些了。
　　
　　木楚执起了他的右手，在手背上轻轻落下一吻。
　　
　　顾深坚信这是一种会令人感觉羞耻的行为，事实上他也确实感到了不自然带来的别扭感。不过不要急，既然从踏入这个房间开始，一切就已经向着不自然的方向展开，那么就这样。他想，就这样吧。
　　
　　就这样吧……他凝视着眼前发生的一切这样肯定：木楚的唇在往相离的方向退却，自己的手反射性地一颤，痉 挛般的颤动像是要抓紧什么又不得不放开一样充满了无力感，是充满了劣势意味的姿势。
　　
　　木楚安抚他，叼住这只手食指的指尖，用嘴唇的柔软来融化，然后沿着这条优美的折线往回吻，到了虎口部位他合上唇略用力地咬下，又漫不经心地重新退回指尖的原点。
　　
　　顾深单膝跪在床边，低头看着自己的手，这一种暧昧的湿漉，造成了□余韵般的迷茫感，渐渐化开――今天的木楚不是木楚，是Shine。
　　
　　木楚将食指按指节缓缓含进了口中，满不在乎似地任由它抵住自己喉咙。他的舌在其上快速地掠过，然后耐下不适感极重的一个吞咽后，才开始慢慢地晃动头颅运用自己的唇舌来进行更为微妙的模仿。
　　
　　在这其中的某一个瞬间，顾深觉得自己可能是已经沉溺于某种不可知的东西了，他把节奏放纵给这个令自己沉溺的人去掌握，默认某个事实――剧本中他今夜负责的角色，只是享用而已。
　　
　　确实是这样的。
　　
　　木楚一边舔舐着这个人的指掌一边去解自己衬衫上仅有的两枚扣子，他没费什么力气，酒红色已经从肩膀垂落到手肘。□使人无限接近于坦诚，他扬起头时，顾深看到他的表情，竟也有一丝与自己同样的茫然，甚至包括了更多的失措。
　　
　　节奏……乱了，韵律也一样。
　　
　　木楚攀上眼前这个男人的肩膀，紧紧地拥住，臀部抬起，两腿夹住对方的小腹，用更野蛮而非卖弄技巧的方式去挤压气氛中已然充斥着的欲望的气泡，热度和激情……也许这才是做 爱真正需要的东西吧，他试图向顾深传达这个想法，然后便深深地埋下头去。
　　
　　不行……
　　
　　他拥住的这个人正在脱下那碍事的衣服。
　　
　　不行……果然还是不行……
　　
　　手指的温度双臂的温度腰腹的温度缠绕着进犯到自己的肢体中，红得发烫，抬高了身体感觉有些湿漉的指尖正滑下自己的脊骨，流连到更软弱的位置。
　　
　　放弃吧，就这样吧。
　　
　　张开口，把挤入身体的那些痛楚都付诸于空气，木楚睁大双眼，终于没有办法再去想之前那些萦绕不去的琐碎。就这样吧，什么都不重要了，被需要被占据如果才是终途，那就把一切纷杂的理由和借口都抛掉，用身体来体悟吧。
　　
　　理智愈行愈远。
　　
　　夜渐深，风渐止，月光也懒于再不断地勾画重复的弧线，然而□的海潮却汹涌而起，挑染了一整夜的温柔。
　　
　　晨光被细心地遮挡在外，室内维持着使人安睡的暗沉色调。木楚醒时，顾深已经上班去了。拿起床边留下的便签看了一眼，他继续躺在床上，脸上的神色，颇有点自嘲的意味。
　　
　　――本来是有些歉疚的。
　　
　　知道每个人的偏好，了解他们欣赏的类型，对症下药时常猜测某某的心思，十拿九稳，这都是自己颇引以为豪的“职业素养”，昨天却被乔冬那个家伙三两句话搅得有些发懵了。发觉自己从未这般深究顾深的习惯与爱好，更从未针对那些多体贴他几分时,不自觉就感叹了：难道自己对顾深，真的尚不如对陌生人用心？越想越疑，有心补偿之下，便干脆营造了气氛想要更顺他心意些，却到底做不下去。
　　
　　怎么做得下去呢？刻意地引诱，技巧性地蛊惑，越是用心，就越是难以为继。
　　
　　倒像是玷污。
　　
　　顾深行为神色中独有的温柔，从来只忠于一人。而不是像自己这样，随便什么人都肯给予。
　　
　　撑着身子坐起来，偏过头，看到床头压着便签的保温杯，木楚低头无奈一笑。
　　
　　那个人的温柔，都在这清晨的一杯温水中了。
　　
　　柔和无伤，自然而然。
　　
　　也许这些事，到底要看天性。自己有心待旁人诸多温存，心里却是冷了些；待顾深，反而依自然本性而为。顾深那个人，待谁都是冰冰冷冷公式化的一张脸；待自己，却是一心磨了十多年，从未变过。
　　
　　谁好与不好，谁情深情浅，外人三两句话，看得清却又怎么说得明。
　　
　　自己便是占了顾深一世的便宜又如何，矫情着硬要还上，将对旁人的那些手段都加诸在这段感情里，反而像是错失了。
　　
　　自己能回报那份温柔的，可能只有那一点点的真实。即便那真实如此自私和笨拙。
　　
　　就当是如人饮水，只求能冷暖自知。
　　
　　


30、完结 ... 
 
 
　　这篇文写完了,准备改信息了.
　　
　　本来还有一篇番外,后来想,大家还是不太习惯于把番外作为一种可能性单独出来看,而是当成正文的补充.所以呢……BE的文有个HE的番外能叫做圆满,HE的文有个疑似BE的番外会被人狂喊坑爹去死吧……
　　
　　所以就这样了.
　　
　　其实跟我从学校回家这几天不太找得到当初写这文的感觉有点关系,所以在把它悲剧掉之前,果断结束XD
　　
　　下一篇还没太想好,风流啊,顾深他哥啊,或者同人啊,都有可能,我先想想GNs想看什么也可以留句话嘛……总之我先恭喜自己完结好了~><
　　
　　谢谢大家一直以来的支持,我耐你们~^^尤其是留言反馈的姑娘们,有你们我才不寂寞没坑爹,都抱下XD
　　
