机
      机缘巧合之替身歌者 BY： 萧咒


      　　文案：

      　　毓不过是一个陪唱的，凭什么要他半夜三更赶回流年，

      　　去招待一个黑社会老大，不就是惹不起么，

      　　惹不起还躲不起么？

      　　晚了，等毓想拔出这个黑色的泥潭时，才发现他已经爱上了

      　　黑暗的主人，顾燃弋。

      　　内容标签：都市情缘 怅然若失 阴差阳错

      　　搜索关键字：主角：毓，顾燃弋 ┃ 配角：蓝墨淋

      　　1.我是陪唱的

      　　春寒料峭的二月末，下了近半个月的白雪渐渐在温暖的阳光下消融。世界被晴雪所洗，露出白净明亮的一面，S市的人们又焕发了活力，走出逼仄了一个冬天的小屋，来到最最受欢迎的市中心娱乐王国，好好shopping一番。

      　　这里的数条街道交错相通，宽阔的马路上车辆川流不息。街边的行人衣着鲜亮时尚，随便瞄一眼，你都会发现那人身上不凡的气质。这里最为著名的不是什么国际商厦或是名牌连锁店，而是不胜枚举的娱乐场所，酒吧、歌厅、舞场……应有尽有。因此S市的市中心被人们形象的称为“小上海”。凡是有钱人，都爱来这里消费摆阔。而没钱又想赚钱的人呢，都爱来这里碰运气。

      　　真正的上海有“大上海”、“百乐门”。那“小上海”有什么呢？这里真正的娱乐城堡当属人气最旺、服务超一流的“流年”了。它是一所集酒吧、KTV、舞场、宾馆为一体的全方面娱乐城。每日来这里的人络绎不绝，一般都是上层名流淑媛，富豪老板。

      　　有些人纯粹是消遣才来流年，而另有一大部分人是为了一睹流年里著名的“陪唱王子”的绝代风采才你争我夺地涌进流年。

      　　这次的故事，就是与那个风光无限、但是却倒霉透顶的“陪唱王子”有关。至于他到底怎么了，我们拭目以待吧。

      　　三月一日是S大开学的日子，青春年少的大学生们即将要回到自己最不愿意去的地方。为了在最后的假期疯狂一把，了却开学带来的烦恼，很多S大学生都选择到流年二楼的KTV开一间豪华包厢，找一名陪唱小姐，癫狂一整夜。

      　　在流年的KTV，找人陪唱是一种很流行的玩法，假如你不会唱，可让陪唱的人领你唱；假如你想对唱情歌，又没人搭档，可让陪唱的人一起唱；再假如你唱累了，还可让陪唱的人唱给你听，随便你点什么歌。

      　　流年里陪唱小姐有一大堆，很多有钱少爷就爱找漂亮的小姑娘陪唱，那叫赏心悦目。但也有例外，流年里最出名的陪唱人员并不是什么美女，而是一个高瘦的男生，他的名字没有人知晓，不过，大家都很亲切地叫他，毓。

      　　就最近这几天来说，毓算是忙得不可开交。临近S大开学，学生客流量一下子猛增了一倍。大多数来消费的学生客人都指名道姓要毓来做陪唱。应该是大牌无比的毓却不懂得拒绝任何人，凡是他在空班时间来要求陪唱的人他一律接受，并且尽心服务。

      　　几天下来，毓清脆的嗓音变得有些沙哑，陪唱时总是要带壶蜂蜜水润嗓子。即使这样，毓也没有停歇他的歌唱。

      　　在柜台工作的四姐有些看不过去，在中午午休时候拦住了略显疲惫的毓，“嗨，毓，你先别走。”

      　　“怎么了，四姐？”毓本想匆匆赶下楼与好友蓝墨淋一起吃午餐，却被平时关系不错的四姐拦了下来。

      　　“毓，你不累么？怎么这么拼命呢，这几天？”四姐把毓当弟弟看待，对他格外关心，“你这样接客身体会吃不消的。”

      　　毓有些惊讶，原来自己努力挣钱的样子表现得那么明显了，连四姐都看出来了，“四姐，嘿嘿，你别担心，我身体好得很呢！”说着，毓还装着很强壮地拍了拍胸脯。

      　　“你小子，人家也是担心你，还这么嬉皮笑脸不正经儿！”四姐被毓给逗笑了，笑着怪嗔毓。

      　　“四姐，你放心，谁倒下我也不会倒下的！”我的学费还没挣够呢，我怎么可以就这么倒下呢。毓在心里默默发誓。

      　　“希望如何，毓你可要注意身体，年轻是本钱，但也不能没节制地挥霍啊！像我们这种都快老……”四姐又对自己的年龄发起了感慨，脸上露出经历沧桑的伤感。

      　　毓趁着四姐沉浸在自己对岁月感叹的意境中时，赶紧溜下了楼。

      　　这天，毓一直忙到了近午夜十二时，很多学生朋友向他握手、拥抱表示感谢后才乌泱泱地散去。毓快要累垮了，身体疲惫得像做过四千米攀岩一般，嗓子更是疼得连咽口水都龇牙咧嘴。这样的辛苦只有他自己明白自己为什么要承受。

      　　“四姐，我要走了，再见啦。”毓收拾好东西走出更衣间，路过柜台向四姐打声招呼。

      　　“毓快回去吧，这是你第四个加班夜，我看你身体都快虚脱了。”四姐看在眼里，心也疼啊，“快回去吧，钱明天再来结算吧。”流年的规矩，自己赚的钱可以当天结算。

      　　“嗯，我走了。”毓扯紧身上的单衣，一路奔下楼。

      　　走到楼下的酒吧门口，发现有很多人举着酒杯站在大门口张望，这是在看什么呢？毓也好奇地凑上去。

      　　“请问……看什么呢？”毓站在人后，小心翼翼地问了一句。

      　　“黑道啊！黑道公子竟来流年消费啊！”前头那个红衣女子声音尖细，好像在说什么不得了的事。

      　　“哈？”毓一时没反应过来，什么黑道？这种太平盛世还有黑道么？闻所未闻咧。毓以为那女人在开玩笑，心想这有什么好看的，大概是把什么有钱公子认作黑道之类了。

      　　毓挤过堵在门口的一批人，想要走出去，无奈这些人的好奇心极其旺盛，硬是堆在门口不散。

      　　“那个，不好意思，请让一下。”毓低着头，一心只想钻出去，怎么面前这个高大的人一动不动，也不知道让一下，热闹有那么好看么？

      　　“喂，你给我让一下――”毓有些恼火，这人听不懂中文吗，还是杵在原地不动，他一下子把头给抬了起来，正欲讲理。

      　　而此时当毓的双眼触及眼前这个男人的这张脸时，毓却是张张嘴，发不出半个音节来。因为男人的一双漆黑的明眸如匕首一样锋利冰冷地盯着毓，叫毓不寒而栗，连话也说不出了。

      　　毓与这个全身黑衣黑裤的高大男人对立着，彼此没有动作，周围也是没有人发出声响，好像火星快要撞地球了般惊悚。

      　　毓的心跳得极快，快得要冒出嗓子眼儿了。怎么回事，眼前这个男人的黑色气场怎么如此之强，浑身散发着“不要惹我否则会死得很惨”的气息。毓的眼睛一直看着男人的脸，他感到的不是恐惧而是极地的冰冷与淡漠。

      　　男人眯了眯眼，目光更加寒冷，就像一把利刃快要划开毓的喉咙。

      　　“让开让开！”不知从哪里窜出两个黑衣男子，暴躁地推开毓，似乎觉得毓碍眼无比。男人面前的“路障”扫除了，他头也不回地走进了流年，高傲如一位君临天下的帝王。

      　　毓一个踉跄，脚一扭，狼狈地向一旁倒去，“啊！”好痛啊！毓坐在地上，火气像高楼般蹭蹭往上蹿，这个男人是谁啊？怎么可以随便推人，而且还带着保镖。

      　　“你――给我站住啊！喂，喂！！”毓大喊大叫，可那个男人早就消失在了流年里。毓就算爬了起来，也追不上他了，何况他还带着保镖啊。

      　　唯一的解决办法，毓只能自认倒霉，被人挡路，被人推倒，还没有人扶起他道歉。一连串的倒霉事迹只能证明毓最近运气欠佳啊。

      　　周围的人散了，毓咬咬牙站起身，回家！

      　　于是，午夜的小上海街头，只见一个消瘦的身影歪歪扭扭地行走着。

      　　离家还有几百米的距离，毓的手机突然“嘀嘀嘀”地叫了起来。

      　　毓打开一看，是四姐的电话。

      　　“喂？四姐？”

      　　“毓吗？你现在在家了么？”四姐的声音透露着焦急。

      　　“四姐，你怎么了？”

      　　“那个……你能现在再回流年一趟吗？”四姐好像难以启齿，“出事了……”

      　　“啊？四姐，出什么事了？”毓以为有人砸店了，否则四姐也不会这么着急，“是不是有人带头闹事啊？有人受伤了吗？”

      　　“呸！什么乱七八糟的！是有人点名让你陪唱啊！”四姐的声音突然拔高，随后又压低声音偷偷摸摸，“你快来啊，救救场吧，那个人我们流年惹不起呀！”

      　　“……好、好的……”毓不自觉地答应下来，“四姐，那人是谁啊――”毓的问话还没完，四姐那头就“啪”地挂掉了。

      　　“嘟――嘟――”电话里的忙音让毓愣了半会儿，也不知道现在是回家呢还是再去流年。算了，俗话说，救场如救命。要是点他陪唱的那个人真的是连流年都惹不起，那他不去可就要闯大祸了。

      　　毓调了头，又按原路跑了过去。路边昏黄的灯光渐渐模糊了他的背影。

      　　2.别人都说我们会分开

      　　毓承认他今天真的很倒霉，现在他又站在了刚才被人推倒的流年的大门口。而四周人流进进出出，头顶流光溢彩的霓虹灯彰显着夜生活的繁华。

      　　平静一下紊乱的气息，毓又跨进了流年。

      　　走上二楼旋转楼梯，毓感觉到了异样。为什么这么安静？一般就算是午夜场也还是会有许多人来KTV唱麦，陪唱人员清丽的歌声总是从各个包厢里飘转出来。

      　　而今夜不同，楼梯上清晰地回荡着毓的脚步声，隐隐地，毓连自己的呼吸都可以听到。难道真如四姐所说，流年来了一位惹也惹不起的大人物？

      　　走到了KTV的柜台边，四姐正在翘首企盼，毓挥挥手，“四姐，我来了！”

      　　“毓――你总算来了！”四姐一把抓住毓的手，感激涕零的模样，“毓，快点进去吧，他在204包厢！你要自己小心啊！”

      　　毓点点头，正想问明白什么事，四姐二话不说就把他推到了走廊上。没办法，那就先陪唱去吧，事后再了解情况也不迟。

      　　走到了204包厢，毓看见两个黑衣男子一丝不苟十分威武地站在门口，像是在为里面的人把守。怎么看上去有点眼熟？

      　　毓走过去，礼貌地问：“你们好，我是来陪唱的。”

      　　两个黑衣人还是板着一张黑面孔，重重地点了一下头，为毓开了包厢门。就在那一刻，毓的记忆突然如海潮般涌来，原来是他们！

      　　可已经来不及了，毓又被他们一推――这回不是推倒在地，而是推进了“地狱”啊！

      　　侧着身体跌跌撞撞以极其怪异的姿势扑进了包厢，任谁都会尴尬不已。更何况里面坐着的还是毓此时此刻最不想见到的人，即使毓只是见过他一面。

      　　204是KTV的贵族包厢，一般只有VIP用户才可享用。毓因为是流年的金牌陪唱手，所以经常到204来服务。这刻的204里充满诡异的氛围，这一点毓感到陌生极了。

      　　暗黑的包厢除了一面52寸的超大液晶显示屏，其余基本上都是看不清摸样的。毓僵硬地站着，眼前一片模糊，他感觉那个男人就坐在身前的一排软沙发上，一股强大的阴暗的气场充斥着房间。

      　　“呃，你好。我是毓，是来陪唱的。”毓第一次说话那么不自然，而且还带着傻气的感觉。

      　　不过，房间里并没有传出下一句话。

      　　“先生？你是要唱歌吗？”毓又大着胆子问了一句。

      　　没反应。毓觉得自己傻透了，人家镇定自若地坐在那里，而自己还要战战兢兢地站着。说不定那人其实不是什么大人物，只是一般的名流少爷罢了。

      　　“喂，你到底要干什么啊！竟然一句话也不说！”毓大声地质问，那人还是没话。不管了，毓一屁股坐了下来，“你不说话算了，我也是临时被叫来的。你爱干什么就干什么，与我无关！”

      　　“这就是流年的服务态度？”黑暗中飘出一句低沉的话语。

      　　“诶？你说话了？”毓听见男人搭话竟十分开心，“那么先生你要――等等，你说什么？！”

      　　毓好像听见一句讽刺的话，这就是流年的服务态度？

      　　“喂，你什么意思？不要污蔑流年行不行？明明是你自己装什么神秘，问你什么都不答！”毓愤慨地说。

      　　男人又没搭话，沉默一下填充了整个房间。

      　　毓算是受不了了，他这么累，还要陪这种怪咖在这里周旋，“拜拜，我要走了！”毓站起来，转过身就要走。

      　　“等等。”身后的男人终于又出声了。

      　　毓暗自窃喜了一下，又装出正经模样，“你又要干吗，我都说我不陪了！”

      　　“别人都说我们会分开。”男人许久才吐露出这么一句话。

      　　“哈？”毓算是秀逗了，“什么啊，我又不认识你，哪来的分开啊？”男人的话让他误以为他们是情侣了。

      　　“是歌。你来唱。”男人的话真是简短扼要。

      　　毓不敢出声，脸却红了。幸好包厢里够黑，不然脸就丢大了。

      　　《别人都说我们会分开》，无印良品的歌。可能很多人没听过。但对于毓这种唱遍华语歌曲的陪唱者来说，怎么可能不知道。而他刚才还以为“别人都说我们会分开”是男人对他说的话……啊呀，丢人就对了！

      　　“咳咳，”毓故作镇定地坐了下来，“好吧，我、我就唱这么一首。限量哦！”毓抓起话筒，用遥控器搜到了《别人都说我们会分开》。他不敢侧过脸去看男人，但他似乎感觉到男人的视线落在了他的侧脸。

      　　伴奏声起。

      　　……

      　　别人都说

      　　我们迟早会分开

      　　我还一心一意的找你回来

      　　别人都说

      　　你的心早已不在

      　　原来未来你已经有了安排

      　　音乐演奏

      　　关上房门才知道心不忍

      　　一个转身脚步挣扎万分

      　　你用眼神送我一程送不回往事前尘

      　　我不求证我相信你一生

      　　是假是真只要你亲口一声

      　　我一定信任比任何人更甚

      　　别人都说

      　　我们迟早会分开

      　　我想最近他已经向你表白

      　　别人都说

      　　他一定充满了期待

      　　准备着爱

      　　像我们初恋的关怀

      　　别人都说

      　　我们迟早会分开

      　　……

      　　毓曾经很喜欢无印良品，即使现在这个组合已经解散，但他们很多歌曲都足够让人感动一辈子。

      　　伤感的歌词，清妙的旋律，这是一段追不回的情。毓单薄却不失清丽的嗓音很好地诠释了这首歌。唱着唱着，毓的眼眶就泛着光泽，他无形中被这首歌打动。

      　　男人一直看着毓的侧脸，听着美妙的歌声，恍惚中似乎又看见了那个谁。

      　　“毓，你再唱一遍。”男人说。

      　　“哼，我已经唱完了！”毓唱完歌后，对人的态度就变得随和（也可以说是随便），他才不惧怕这个来历不明的男人。

      　　由于显示屏上播放着MV，包厢里的光线亮了许多，毓一转头，就清晰地看见了男人近在咫尺的脸！原来他们离得这么近！毓自己吓了一下，男人棱角分明的脸庞就与T台上的模特一般英气俊朗。狭长的眼眸透露着不一般的气息。

      　　这时脑海里突然闪过四姐的话：“这个人我们流年惹不起！”

      　　惹不起……惹不起……惹不起……

      　　“呃，那个，我再唱一遍好了。反正闲着也是闲着。”毓傻笑着打哈哈，抓起话筒又开始唱《别人都说我们会分开》。

      　　男人一直没有说话，盯着毓的侧脸，神情仿佛在怀念什么逝去的东西。

      　　那个晚上，毓唱了那首歌整整10遍！那个男人够变态的，一直叫他唱去下，以为付了钱了不起啊？付了钱就可以没人性地折腾他么？

      　　毓最后疲倦得要死，靠着软沙发就睡了过去，之后那个男人什么时候走的也不知道。不过那个午夜场，毓得到了比平时多一倍的酬劳。这让他窝火的心又放了晴。哈哈，学费有了着落。

      　　然后第二天，毓在家里昏昏沉沉刚想睡过去再补个眠，手机又叫了起来。不会又是那个男人吧？毓第一时间就想到了他。

      　　不过，这回错了。

      　　“嗨，毓，你起床了没啊？开学典礼就要开始啦！”蓝墨淋在电话那头兴奋地大叫，“快来啊！这回有精彩好戏啊！”

      　　开学？毓抓住了关键词，脑袋里的大钟“哐”地敲响了。惨啦！竟然忘记今天是开学的日子啊！

      　　那还睡什么啊？毓麻利地蹦了起来，洗洗刷刷，赶快出门！

      　　3.惹不起啊

      　　S大开学典礼号称这个城市最有影响力的盛典之一。每年的开学典礼，学校都会请一位从S大光荣毕业、在社会上有突出成就的学长学姐作开场报告，谈谈他们是如何在学校学习，又是如何在社会上打拼。

      　　这个项目一直以来都有，并且从这个节目中，毓发现了好多社会上有影响力的名人，原来都是从S大毕业的！这大概也是一个很好的、吸引学生来S大读书的一个方略吧。

      　　毓出门后发现离八点的开学典礼还有十五分钟时间，来不及了，就想打车，可一想到车费不菲，他干脆就拔腿狂奔，省钱，健身。

      　　林荫大道上一个急转弯，远远地就可以看见S大金碧辉煌的校标矗立在中央花坛里。毓的额头渗出一层细密的汗珠，但他还是加紧了脚步，一口气冲到了校门口。

      　　S大的学生们三三两两都走进了校门，毓感觉头顶有什么东西在迎风飘扬，他一抬头，一长条鲜红的横幅正在校牌下方嚣张地飞舞。

      　　仔细一瞧，横幅上印着一排金灿灿的大字――热烈欢迎顾燃弋先生来我校作开学报告！

      　　顾燃弋？这是谁啊？毓从来没有听说过这个人，难道他很有名么？不像啊，一般的名人，毓都是略有耳闻的，这个人……？

      　　毓正疑惑着，身后被一股力道重重撞击了一下，“哟，你怎么现在才来呀？！”

      　　不用猜也知道是谁了，毓无奈地转过身，“蓝墨淋，麻烦把你的猪蹄从我脖子上移下来！”

      　　蓝墨淋仍是笑嘻嘻的模样，“毓你干嘛对我这么不客气？一看就知道昨晚你又加班了对么？也就我这么好心，还想起你要把你给叫醒。不然你早迟到了！”

      　　“你假好心什么呀……”毓向后一步，脱离了蓝墨淋的魔爪，“真是懒得与你贫嘴。哎，你知道横幅上的人是谁么？”蓝墨淋见多识广，说不定认识呢。

      　　“你……干嘛这么好奇啊？噢――不会看上他了吧？”蓝墨淋恍然大悟的样子，“我可告诉你，这个男人你可惹不起，还是算了吧，你看看我，我可比他好哇！”

      　　毓无视蓝墨淋的搞怪，认识他这么多年，还是老腔老调，油嘴滑舌的，“你瞎扯那么多干什么，我只是没听过这个人，想问问你罢了！”毓在听见蓝墨淋说这个人“惹不起”时，一下子就想到了昨晚来流年的那个男人，四姐也是紧张兮兮地对他说“惹不起呀惹不起”，这年头怎么了，怎么那么多人都是“惹不起”的？

      　　开学典礼一般时候在大操场上举行，如果遇上下雨就只能转战大礼堂了。不过今天还好，天气晴朗，阳光的温度也是恰到好处。

      　　操场上人山人海，黑压压的全是人的脑袋，大家叽叽喳喳的声音就像炖开了的一锅沸水。

      　　毓与蓝墨淋挤不进去，只能处在人群的最后方。

      　　“怎么办？大家好像都那么兴奋啊？到底那男的是谁啊，人人争相观看啊？”毓被人踩了一脚，心情有些不爽。

      　　“哈哈，毓，你不会是嫉妒顾燃弋吧？”蓝墨淋指着毓很臭的脸，“好啦，他那种人没有人是愿意接近的，就算他是天之骄子好了。”

      　　“什么意思？他很厉害但是又很恐怖喽？”毓很是奇怪，“蓝墨淋，你怎么对他那么了解啊？”

      　　“他啊？”蓝墨淋虚指着前方，“你不知道啊？他是我小舅啊！当然，也不过比我大三岁还不是四岁来着……”

      　　毓惊得说不出话来，这个不好惹的角色竟然是蓝墨淋的小舅？难怪蓝墨淋谈到他一脸嬉皮的样子毫无畏惧的神色。

      　　“他读书很好，也是S大毕业的。可惜――”蓝墨淋叹了口气，“你不知道，他家是混黑道的。在沿海一带的势力十分大，好像是黑道的头把交椅。”

      　　毓更是惊讶，“什么……他家是黑道？那你们还让他来作报告啊？”毓知道蓝墨淋的老妈就是S大的校董，那么那个顾燃弋与蓝墨淋家的关系也是甚密的，说不定很多校园暴力事件都是顾燃弋家帮忙摆平的呢。

      　　“你不明白，我小舅很讨厌黑道的事情，以前他爸让他接手黑道事业，小舅因为抵死不从而被他爸关了三个月禁闭呢。我们知道后都吓个半死，唯恐小舅精神上会出问题……”蓝墨淋回忆着，脸上露出难以置信的神情，“可是你知道吗，小舅出来后竟然乖乖接手所有的家族事业，并且一手遮天，把他家发展到沿海一带最强的黑道世家。他可是真厉害……”

      　　“是……这个人很厉害……”毓也点头附和，他现在明白为什么蓝墨淋说顾燃弋不好惹了，一个混黑道老大的人能惹么？

      　　“好了，不说了，我们走吧！”蓝墨淋拉起毓的手，把他往一旁带。

      　　“哎――去哪里啊？毕业典礼要开始了！”毓被蓝墨淋一路拖走。

      　　“嘿嘿，去见我小舅！”蓝墨淋转过头，神秘地对毓笑。

      　　演讲台的后方有个休息室，专门给要做演讲报告的人休息。蓝墨淋带着毓从人群一侧溜了过来。他们刚到休息室门口，就看见两个黑衣男子昂首挺胸立在门两侧。

      　　“喂，这两个男的干什么啊？”毓压低声音，问蓝墨淋。

      　　“我小舅是黑道老大啊，怕什么暗杀之类的，保镖少不了。”蓝墨淋解释道。

      　　“噢，也对啊。”毓的心头窜起一股怪异的感觉，这年头保镖这么流行，他都连着两天见着保镖了。

      　　“我是蓝墨淋，我要见顾先生。”蓝墨淋朗声道，“你可以去通报一声。”

      　　结果两个保镖二话不说，拧开了休息室的门，放蓝墨淋他们进入，看来是训练有素啊。

      　　走进了休息室，满脸被一阵冷气扑到，精神一下子被提了起来。毓的脑袋清醒不少，他向四周望了一圈，发现角落里坐了一个穿黑色西装的男人，那个人应该就是顾燃弋了吧？

      　　“嘿，小舅！”蓝墨淋走过去打招呼，毓也跟了过去。

      　　“嗯？什么事？”男人低声应了一句，转过身来。

      　　“轰隆――”一道无形的厉狠的闪电直直地劈了下来，毓被一下击中，呆立在原地无法动弹！

      　　怎么会是他啊？他他他――竟然是昨晚要毓陪唱的那个变态的男人啊！！简直无法相信这么狗血的事情发生在自己的身上啊！

      　　“哎？毓你怎么了，不舒服么？”蓝墨淋扭过头，发现毓的脸色惨白，似乎精神不佳。

      　　“没、没什么……”毓结结巴巴地答道，“呵呵……”

      　　就在毓“呵呵”傻笑的同时，男人的目光一下扫到了毓的身上。是他？男人的眸子突然骤缩变得深邃捉摸不透。

      　　“小淋，你怎么来了？”男人轻笑着问，“有事么？”

      　　“小舅，你不欢迎啊？没事不能来了？”蓝墨淋调侃着，“我是带着毓来参观的！”说着，蓝墨淋搂上了毓的肩头。

      　　“哦？”男人看向毓。

      　　毓被锐利的目光刺到，这才反应过来，“你、你好……”这个男人这么看他是什么意思啊？哼，变态！

      　　“你好，我是顾燃弋。”男人器宇轩昂地站起来，伸手想与毓握手。

      　　道貌岸然的变态！毓心里骂道，昨晚冷冰冰的，现在竟然文质彬彬、气度不凡的样子……

      　　“……你好，请叫我毓就行了……”毓不情不愿地将手伸出去，正想握住，男人的手却咻地放了下去，握了个空！

      　　“你！”毓瞪大了眼，气得快冒烟了。

      　　“小淋，我要上台了，你们自便吧。”男人拿起稿子，与毓擦肩而过，走了出去。

      　　“小舅，加油喔！”蓝墨淋还笑哈哈地为男人打气，丝毫没有注意到一旁的毓已经气得快要晕厥过去了。

      　　接着，蓝墨淋把毓拖到后台，美其名曰让毓欣赏一下他小舅的风采。

      　　欣赏个屁！毓气得咬牙切齿，明明顾燃弋认识自己，却还要装刚刚第一次见面，装模作样握手，其实就想让他出丑！这个男人的心理真他妈变态极了！

      　　毓倚在一旁的白墙上，歪着头很不屑地看着顾燃弋挺拔的背影。长得帅长得高长得有气势，了不起啊？也不就是个混黑道，做些见不得人事情的混混么？

      　　毓的咒骂是一点儿也影响不到顾燃弋演讲发挥，他的声音低沉洪亮，十分有磁性，台底下一干女生哇哇乱叫，那个叫花痴。再说他的发言，头头是道，井井有条，说得比专门的演讲家还要出色。毓虽然很讨厌顾燃弋这个人，却还是暗自佩服起他的才干与头脑来。难怪会被请来演讲，那真是有一定水平的。

      　　“呸呸！有什么了不起的！”毓后知后觉，原来自己竟欣赏起了顾燃弋，搞什么鬼，这个人可是最变态的！

      　　毓不顾蓝墨淋，转身径自走出了后台。

      　　演讲台上的男人似乎听见了什么，嘴角扯起了一丝微笑。

      　　4.为什么要迁就他

      　　“晚上好，四姐！”毓走上二楼，看见四姐向走廊里探头探脑，“四姐？你在干什么啊？”

      　　“啊？”四姐被吓一跳，立刻转回了身，“没、没什么啊……呵呵！”

      　　“四姐，今天有客人点我么？”毓拿过点名单，仔细看了起来。

      　　“有！”四姐一把夺下毓手中的点名单，冷汗连连，“有――你看，301、209、102这些都是点你的，快去、快去吧！”四姐迫不及待地将毓推走，好像马上要发生什么不详之事。

      　　“哎――四姐你别推我呀！急什么嘛！”毓踉踉跄跄地被推到走廊上，愈发觉得四姐奇怪，“四姐！你是不是有什么事瞒着我？嗯？”

      　　“额，没、没有啊！”四姐又紧张起来，“哎呀，你就快去吧！”

      　　最终拗不过四姐，毓只能按照刚才四姐报的铭牌号挨个去服务了。

      　　这些天，学生朋友是不会有了，大家大概都在家中温书或者看电视，谁会像毓一样，晚上还得出来打工挣钱。可毓就是这么命苦，他得自己养活自己，谁让他是孤儿呢。身边真正交心的朋友也只有蓝墨淋那个大大咧咧的笨蛋了。再也不会有更多的人来关心他、照顾他，自力更生才是王道啊。

      　　“一段情\一杯酒\所有的痛都流走……”毓握着麦克风深情地唱着，一旁的几个大叔也是听得如痴如醉，眼光色迷迷地盯着毓的侧身不放。

      　　“啧啧，这小子长得真白嫩咧！”其中一个猥琐大叔说。

      　　“唉哟，瞧瞧他的小腰真是够细的啊……”其中之二大叔下流地笑着。

      　　由于包厢里歌声太响，毓唱得太投入，压根没听见这几个大叔在窃窃私语些什么。

      　　“先生，请问还要唱什么歌？”一曲终，毓有礼貌地询问一旁干杯喝酒的几个大叔，“需要再来首歌助助兴吗？”

      　　“嘿嘿，助兴？”某大叔露出奸猾的嘴脸，“咱们是要助助兴，不过是要你――来给大爷们助助兴！”

      　　说着，几个男人一块儿站了起来，一步步向毓逼近，两只手还在胸前不停地搓啊搓，欲图谋不轨。

      　　“哎？你们要干什么啊？”毓错愕不已，这几个人不会要把他XXOO吧？那么惊悚？

      　　毓只能一步步往后退，看见这几个人像流氓一样下三滥的表情，毓真想一脚踹过去，可是一个人好像敌不过他们三四个人啊，惨了……叫天不应，叫地不灵，他不会真的失贞于此吧？就算要失贞，对方怎么不是波霸大美女啊，而是一群猥琐男！

      　　欲哭无泪了……毓已经退到了角落，只有干咽口水的份儿了……天啊，派个人来救救我吧！

      　　“嘭――”一声巨响，大门被一脚踹开！

      　　包厢里的几个人同时转过身，往门口看去，发生什么事了？

      　　走廊上的灯光强烈刺眼，一个男人站在门口被逆光包围，闪亮亮的轮廓却看不清脸庞。

      　　“嘿，大哥啊，救救我！救救我啊！”毓算是看到救星，一个劲儿地死蹦，试图让门口的人看到，角落里还有个可怜的人呢！

      　　“进来，带走他。”门口的男人平静地说，看不出一丝情绪的起伏。

      　　他的话音刚落，从他身后就涌进四五个高大的黑衣男子，一进门，就把这几个猥琐大叔撂倒在地，下手可真狠，大叔们经不起摔，在地上嗷嗷直叫。

      　　接着，直接冲毓走了过来。

      　　“啊？你、你们干嘛！唉哟――别拽我啊，疼、疼！”毓被几个魁梧的男人一把抬了起来，像运尸体一样给抬了出去。

      　　仰面看着金色的天花板，毓的头感到晕眩不已，身下的几个男人快速地将他抬到了另一间包厢，毫不客气，一把将他摔在了沙发上。

      　　“啊――你们下手不能轻点啊，粗鲁死了！”毓总算着陆了，坐在沙发上揉着胳膊，真狠，红印都有了。

      　　“喂，你们干嘛把我带到这里啊――”毓想起来了，抬头刚想问问怎么回事，却立刻哑口无言，“你――你怎么会在这里？！”

      　　没错，眼前出现的人，就是这两天阴魂不散的号称“惹不起”的顾燃弋，黑道大少！

      　　“你、你……”毓震惊得说不出话，整个人快要石化了。为什么又是他？为什么总碰见这个变态男人呢？他是他的克星么？

      　　“你故意的？”男人开口说道，语气带着危险。

      　　“什么？什么故意？”毓疑惑不解。

      　　“为什么不来陪唱，我点了你。”男人质问他，看起来像是被骗了的老实人。

      　　“你点我？没有啊，我没有在名单上看到你啊！”毓皱着眉回想，哪里不对？他点我，我怎么不知道？

      　　“你别这样看着我，好不好！我真的不知道啊！”毓看见顾燃弋眯起眼睛，以为他要发飙了，连忙澄清。

      　　“算了。那你现在可以唱了么？”顾燃弋指了指桌上的话筒，又一屁股坐在了毓的身旁。

      　　沙发由于顾燃弋的重量向一边陷下去，毓不可遏制地向顾燃弋身上倒去，“哎――”毓很不雅观地趴在了顾燃弋身上，一股淡淡的薄荷清香混合着奇异的烟草味钻进了毓的鼻子，这味道格外好闻。顾燃弋身上温热的体温熨烫在毓的皮肤上，毓愣了一下，脸一下子就红了。

      　　“对、对不起！”毓狼狈地急忙坐正，尴尬的脸色不知往哪里摆。他更是不敢多瞧顾燃弋一眼，生怕他发觉自己的异样。

      　　“话筒在那，请唱吧。”顾燃弋似乎不介意，声音还是平平稳稳的，低沉威严。

      　　“哦、哦！”毓赶忙抓起话筒，“那请问，你要听什么歌啊？”

      　　“昨天的。”

      　　“啊……？别人都说我们会分开？”毓想起了歌名，昨天可唱了不下十遍啊。

      　　“嗯。”

      　　“哦……好吧。”毓很郁闷地搜到了这首歌，看在顾燃弋刚才救自己的份儿上，唱了。

      　　“……别人都说\我们迟早会分开……”毓静静地坐在那里，认真地唱着这首情歌。

      　　顾燃弋靠在沙发上，侧过脸看着毓，深色的眼眸里落进几点星光，闪闪烁烁，别有情意。

      　　“呼……唱完了！”毓长长地舒了口气，有些劳累地坐了下来，“你自己也唱一首吧！喏，话筒！”毓笑吟吟地将话筒伸到顾燃弋面前。

      　　“嗯？”顾燃弋似乎不在状态，将脸从液晶屏前移过来，“干嘛？”

      　　“干嘛？唱歌啊！”毓把话筒摇了摇，“你老是听我唱，还只听这一首，不烦啊？要不你自己也来一嗓子吧。”毓好心建议。

      　　顾燃弋不做声，直直地看着毓，嘴里似乎有什么要说的，但却不吐露。

      　　“咦――你怎么老是阴森森的，多说点话会死人啊，冷死了！”毓不自在地抖了抖，“要是哪个女人和你交往，岂不是要被冻死了，一点儿情趣都没有！”

      　　“我冷？”顾燃弋指了指自己。

      　　“废话，没见过你这样的人。哦，也对，谁叫你是黑道老大呢，装酷是必须的吧？”毓恍然大悟，自说自话。

      　　顾燃弋听见“黑道”两个字，脸色剧变，强劲的手瞬间捉住了毓的肩头，“说，谁告诉你我是黑道的！”

      　　“啊――好痛！”毓的脸疼得扭曲起来，“是蓝墨淋说的啦！这也不是什么秘密啊，你都有带保镖啊！”

      　　顾燃弋松开了自己的手，脸色又恢复平静，“不好意思，弄疼你了。”

      　　毓真的是无语了，这个男人说变就变，难道是多重人格？一会儿戏谑，一会儿威胁，一会儿又发呆。可真是让人捉摸不透啊。

      　　“你再把那首歌唱一遍吧。”顾燃弋似乎也觉尴尬，主动拿起了话筒，递给了毓，“以后我的事，你最好少知道。多了容易惹上麻烦！”

      　　哼，我也不想知道，惹上黑道的确没什么好处，为了这个冰山男，赔上性命值得吗？毓别扭地想着，但还是接过话筒，为顾燃弋唱起了《别人都说我们会分开》。

      　　从那天之后，顾燃弋就常常来流年的KTV，他自己从不唱歌，但总是点陪唱人员，那个陪唱的嘛，一定就是毓了。

      　　顾燃弋总是半夜的时候来，点的一定是毓。照理来说，毓的上班时间是晚上六点到十点，超过时间可以选择不为客人服务。但为什么顾燃弋半夜来点他，他却毫无怨言地接受。

      　　从那以后，《别人都说我们会分开》成了毓点唱频率最高的歌曲，平均一个礼拜要唱十几遍呢。歌词、旋律烂熟于心，就算不看无印良品的MV，他都可以流畅且伤感地唱完整首动人的歌曲。

      　　唱完一遍，顾燃弋就会把一杯温热的蜂蜜水递给他，语气温柔地说：“喝吧，辛苦你了。”

      　　毓一开始发现顾燃弋主动给他递水，简直受宠若惊，这个霸气的男人肯为他做这种小事，那是不是说明顾燃弋其实没有那么可怕，没有那么不能接近呢？

      　　“额，谢谢。”毓接过水杯，小心翼翼地喝了几口润润嗓子。期间抬起头偷偷瞄了一眼顾燃弋，坚毅冷峻的外表在昏暗的灯光下衬得邪魅气魄，这么一张脸，其实摆哪里都是很受女性欢迎的吧。

      　　“顾燃弋，”毓喝完水，叫了一声，“问你个问题，行吗？”

      　　“什么？”顾燃弋看着毓，默许了他的问题。

      　　“你……有没有女朋友啊？”毓紧张得连口水也忘了吞咽。

      　　顾燃弋面无表情，盯着毓不出声，气氛一下子降到零点一下，恍若冰窖。

      　　“额，对、对不起！你当我没问好了！”毓连忙摆手，惊恐之色流于表面，完了，顾燃弋说的不能问的事不会指他感情方面吧，那这回他要死的很难看了！

      　　“……没事。”顾燃弋抿了抿唇，将脸转过一边，“你继续唱吧。”

      　　“好、好的！”毓忙不迭地抓起话筒，又一次唱了起来。

      　　那次以后，毓明白了，其实风光无限、权力在握的顾燃弋大少，内心曾经被女人狠狠伤过，从此导致他不近女色，不谈女色，因为他很受伤！

      　　毓觉得真是可惜，顾燃弋这么好的男人，什么女人那么厉害竟然敢抛弃他。要他自己是女人的话，说不定早投怀送抱了……呃？投怀送抱？女人？他在想什么啊，毓竟然把自己幻想成女人，顾燃弋什么时候成了他的性幻想对象了？！这也太离谱了吧！

      　　5.有个少年很像我

      　　四月中旬，S大有一个学园祭的盛大活动。到时每个班都得出一个节目，为学园祭最后一日的演出做准备。每年的演出都会评出个一二三等奖，一等奖有机会获得学校颁发的额外奖学金。因此，每年参加演出的同学都十分卖力，力求创新、新奇、令人眼前一亮，好以此来博得大众们的好感，毕竟，观众才是真正的评委嘛。

      　　爱在学园祭上臭显摆的人，莫过于平时就拉风不已的蓝墨淋校董公子。蓝墨淋想在今年来个特殊、特别加特意的表演――反串！当然，他堂堂男子汉怎么会反串出演女人呢，苦思冥想，他终于把魔爪伸向了自己多年的好朋友毓！

      　　“喂！毓你等等我啊！不要走那么快嘛！”蓝墨淋将斜肩书包随便往身上一甩，转过身发现毓竟不见了，便赶忙追出了教室门。

      　　“唉呀，毓你听我说嘛，演这个一定会红的啦！到时候你就……”蓝墨淋追在毓的身后叽叽喳喳，以嗦作为攻势，试图让毓答应演出。

      　　“蓝墨淋！！”毓猛地停住了脚步，唰地转过身，“你就此打住，让我扮女人，你活腻啦？”

      　　“毓，你不能这么绝对嘛，你要知道，要是成功了的话，还有奖金拿呢……”蓝墨淋化身为老婆婆，叽里呱啦一通大道理。

      　　“嗯？奖金？”毓眼前一亮，“你说有奖金？真的？”

      　　“当然！”蓝墨淋见毓有些松动了，“第一名有奖金拿哦，听说很丰富呢！”

      　　“嗯……”毓想了想，“那好吧……我勉强同意了！”为了钱，毓可是什么都干的出来啊，扮回女人，算什么啊？

      　　今天的课业少，毓决定早早地去流年上班，那样应该能多挣几个大洋吧。

      　　走到流年的大门口，发现有好多黑色的高级轿车停在路旁。毓停下来看了几眼，哇，这些车还真是豪华炫丽，应该价值不菲吧。

      　　这时，最前头的那辆车的前车门开了，一个西装笔挺的男人跨下了车，器宇不凡，惹得行人纷纷注目。

      　　毓一看，呀，竟然是顾燃弋！他怎么这么早就来流年了？那么早就要点他陪唱么？毓想着，不自觉地笑了笑，原来黑道老大也爱消遣呢。

      　　不过顾燃弋没有径自走进流年，而是走到后车门，很绅士地为谁开了车门。

      　　谁坐在后车座呢？毓神神秘秘地躲到一旁，又伸长脖子观望着。

      　　一个欣长的身影从豪华轿车里钻了出来，一件白色的衬衫搭配一条浅色的牛仔裤，转上脸部，削尖的下巴，白皙的脸庞，这么清丽脱俗的男生真是不多见。毓张了张嘴，眼睛直直地盯着那张脸庞，除了惊艳于那么美丽的模样，毓竟然还有一丝丝的熟悉之情窜上了心头。

      　　正在毓愣愣地发呆时，顾燃弋和那个男生双双走入了流年，一块儿消失在毓的视线里。

      　　毓回过神，连忙跟了进去。这是怎么回事，顾燃弋竟然带着一个男生来流年，他以前都是独自一个人的，这回怎么时间变了，身旁还多了个人？毓的心里起了一块疙瘩，总觉得那么怪异。

      　　毓三步并作两步，快速上了二楼，直奔柜台四姐那儿。

      　　“喂喂，四姐！”毓敲了敲桌面，把一个劲儿往走廊探头探脑的四姐叫回神来，“四姐，你看什么呢？鬼鬼祟祟的。”

      　　四姐不甘心地扭回头，“小子，催什么呢！我这不是在看那黑社会老大么！”四姐撇撇嘴，凑近毓，神神秘秘道：“哎，你觉得奇怪么，那老大平时一个人来啊，我刚才看见他带着一个小帅哥呢，啧啧，那小帅哥长得和你一样俊俏呢！”

      　　四姐的话，让毓的心头一震，似乎想起了什么，但又有几丝真相飘忽不定。

      　　“四姐，今天有人点我么？”毓迫不及待地拿过点名单，上上下下浏览起来。

      　　“你来早啦，没人点你呢。”四姐拿回名单，“你平时还要晚了，大家都知道，不会有人点你的。你就到一旁休息室歇歇吧。”

      　　没人点我……毓心底默默念道，那顾燃弋呢，他怎么没有点我呢？真是奇怪，前前前几次我没有去他那里，他还带着保镖过来抢我呢，这回怎么不点了？难道因为那个男生……？

      　　过了一会，还是没有人来点毓的名。

      　　“呃，四姐，我去上个厕所啊！”毓找了一个借口，匆匆忙忙地跑进了走廊。走到底了，左转是厕所，而毓东张西望一会儿，蹑手蹑脚地向右边走去。右边是什么地方？是204VIP包厢。

      　　毓也不知道自己怎么想的，就是想看看，顾燃弋和那男生是什么关系。虽然顾燃弋的事根本不干他什么干系，但……应该是好奇心吧，驱使他一定要去一探个究竟。

      　　走到转弯角，毓伸头出去察看，糟糕，那两个彪形壮汉还守在门口呢。怎么办怎么办……

      　　有了！毓灵机一动，想到了妙招――

      　　他大模大样地走了过去，微微紧张地站在两个保镖面前，“咳咳，你们好啊，我、我是来陪唱的，麻烦你们开一下门。”

      　　两个保镖纹丝不动，像泰山一样矗立着，不动声色。

      　　“喂，我是来陪唱的啊，你们知道的吧！快、快让开！”毓见保镖没有动，有些心虚，他们不会对自己动粗吧？如果能溜进去，看完了里面的情况，就对顾燃弋抱歉地说自己走错包厢好了，应该是没问题的。

      　　“老大没说叫陪唱。”终于，左边的保镖说话了，声音厚重得像铅块。

      　　“哎？”

      　　“老大今天有小公子陪着，要什么陪唱。”右边的保镖也搭了话。

      　　“什、什么？”毓听得糊涂。小公子？难道指刚才的那个少年吗？说什么不要陪唱的了……原来是有人陪着了……小公子啊……

      　　毓低着头，“对不起，我应该找错人了，再、再见！”说完，毓跌跌撞撞向原路跑回。一口气从右边走廊，一直跑进了左边的厕所，“嘭”的一声，毓把厕所门给关了起来。

      　　毓顺着冰凉的瓷砖墙壁靠了下去，背脊被窒息的寒冷所萦绕，一直袭击了心头。哎，毓叹了口气，自己怎么这么傻啊？还主动去找顾燃弋，想看个明白。其实有什么好看的呢，人家也不在乎他，可能过段时间就会淡忘他。那他在意个屁劲儿啊？区区一个陪唱的，怎么能搭上黑道老大呢，太妄想了……毓以为他与顾燃弋是朋友了，好歹都呆在一起一个多月了，虽然话语不多，但是已能够相处融洽，顾燃弋回回点的都是自己呢……毓也不知道有什么好炫耀的，可就是有一股喜悦袭上心头。

      　　“啪嗒”，包厢的门开了，顾燃弋从里面走了出来。

      　　“刚才是谁，我怎么听见有声音？”顾燃弋询问两个保镖。他在里面又没放歌，自然听得见外头大声嚷嚷。

      　　“是那个陪唱的，他说老大你点了他。”保镖恭敬地回答。

      　　“毓？……是他？”顾燃弋皱皱眉，觉得费解，那小子怎么过来了，没点他吧。

      　　“燃弋哥，你怎么了？”里面走出来一个少年，歪着头问顾燃弋。

      　　“……啊，没什么。”顾燃弋往走廊尽头望去，没有任何身影，那小子应该早走了吧，“进去吧，没什么事。”顾燃弋恢复冷静的口吻，对少年说道。

      　　“喔……”少年又返身回去。

      　　顾燃弋看着少年的背影，目光中流露出一种刺痛来，但又觉得什么味道在改变，淡淡地褪去了这种感觉。

      　　6.被吻了

      　　又是一个美好的清晨，毓早早地在路口等蓝墨淋，两人一直都是一块儿去学校的。

      　　“哟呵，毓！早啊！”蓝墨淋远远地就挥起手，向路口的毓打招呼了。

      　　“……早……”毓一脸没睡醒的样子，眼睛还眯着缝呢。

      　　“哎？哎？”蓝墨淋绕着毓转来转去，“你怎么了？昨晚做贼去了？一脸没睡饱啊，你怎么了？”蓝墨淋发现毓的眼睛下还有淡黑色的眼圈，好像熬夜了啊。

      　　“没、没什么……”毓不自然地转过身，用手使劲揉了揉眼睛，试图精神点儿。他总不能告诉蓝墨淋，昨晚因为一直想他小舅的事情而失眠了大半夜吧。

      　　“你又加夜班了，对吗？”蓝墨淋狐疑地问，“你还真是财迷了，缺钱也不能不顾身体啊！”

      　　“没加班，昨晚按时回家的……”毓虚心地说，“就是精神状态不好罢了……”

      　　“哎，好吧。”蓝墨淋换个话题，“我今天放学要去采购你变装的用品，怎么样，一块儿去吧！”

      　　毓无奈地撇撇嘴，“行，一块去。校门口等我吧。”

      　　放学后，说是两人一块儿去挑选变装用品，其实大部分时间完全是蓝墨淋的自作主张时间。什么粉底、唇膏、睫毛膏，或是连衣裙、高跟鞋、甚至是文胸（……），蓝墨淋都是兴致勃勃地挑选着，就时不时问问毓好看么。

      　　毓真是无奈啊，两个大男生在饰品店逛来逛去，惹得许多小女生指指点点，弄得他真是浑身不自在。

      　　“哎，毓，我们买两条情侣手链吧！”蓝墨淋在手链柜台挑挑拣拣，问着毓。

      　　“买情侣手链干什么？你又要送哪个女生啊？”毓知道蓝墨淋的“女朋友”可多了。

      　　“送什么呀，是给你我带的。”蓝墨淋说。

      　　“你发疯啊，我们断背？要什么情侣手链！？”毓捅了蓝墨淋一胳膊。

      　　“唉哟，你急什么。我是说，演出要用的啊！我们演的是情侣嘛，买情侣手链理所应当啊！”蓝墨淋反驳道，“你答应我反串，带条手链没什么大不了的。我们就把它当做友谊之链不就行了？”

      　　“呃……也对噢。”毓想想，觉得没什么问题，他和蓝墨淋可是好兄弟啊。

      　　“哎，你看，这两条手链不错吧？”蓝墨淋指着柜台里的某两条。

      　　毓低头一看，柜台最显眼的地方摆着两条朱红色的赭石手链，低调的奢华，十分有气质。

      　　“嗯，不错。挺好看的。”毓赞同。

      　　“啊哈，那就这两条了！”蓝墨淋一高兴买东西就阔绰了，“老板呐，给本少爷包起来！”

      　　毓：“……”

      　　买完东西，蓝墨淋拎着大包小包，和毓一同往流年赶。两人都在流年工作，只不过一个在酒吧，一个在KTV。

      　　快要走到流年大门口了，蓝墨淋突然停下来，“等等，毓，你把情侣手链从盒子里拿出来，快。”

      　　“干什么？”毓把手链取了出来，疑惑地问。

      　　蓝墨淋将东西搁在地上，又把手链接了过来，“我们把它戴上吧，提前感受情侣的气氛喽！”

      　　说着，蓝墨淋将手链戴在了手腕上，“来，毓，我帮你把它戴起来。”

      　　毓把手伸过去，其实心里十分不甘不愿，要知道，要不是为了演出的奖金，他才不会纵容蓝墨淋这个笨蛋这么折腾他自己呢。

      　　“咦，怎么戴不上啊？”蓝墨淋低头摆弄着手链。

      　　“怎么了？”毓也凑近，低头查看出了什么情况。

      　　在他们都低下头的那一刹那――

      　　一道黑色的身影十分速度地从他们身边擦肩而过，留下一种淡淡的薄荷烟草香。

      　　毓很不自在地甩了甩手腕上的赭石手链，从不戴饰品的他都不理解那些喜爱戴情侣手链的人的心思，难道戴了同款的手链就能代表海誓山盟、天长地久么？

      　　告别蓝墨淋，毓走上了二楼，看见许多人都在询问柜台事宜，毓绕过这些人，走到了柜台后面，轻轻地拍了拍忙碌的四姐，“嘿，四姐！”

      　　“啊哟！”四姐一开始浑然不觉，被吓了一跳，“臭小子，你算是来了！”

      　　“怎么了，四姐？”

      　　“来来来，你拿上两瓶威士忌，到204包厢陪唱去！”四姐变戏法似的取出两瓶威士忌，催促毓道。

      　　“哎，有人点我？”毓的心一跳，立马想到了一个人，顾燃弋！“四姐，又是那黑道的？”毓试探着问，他知道四姐就把顾燃弋叫做“黑道老大”。

      　　“哈哈，你越来越聪明了，看来你的魅力和唱功也是进步不少呢！让这么一个大人物流连不已呢……”四姐打趣道。

      　　毓听着这话，脸微微有些发烫，难道顾燃弋真觉得他服务好么，老是点他，他似乎从没有点过其他人呢，这是件好事么……毓心里动摇不停。

      　　“好啦，发什么呆啊，快去吧！”四姐把毓给推走了。

      　　那两个保镖还是严肃地站在门口，也难为他们了，明明进了娱乐场所，却只能看不能消费，谁叫他们上头还有个老板呢！

      　　“你们好，我是来陪唱的。”毓两手各握着一瓶威士忌，心有余悸，要知道昨天他就在此地丢了回人啊。

      　　保镖点点头，就放毓进去了，什么话也没有说。

      　　走进包厢，角落的中央空调有着强劲的制冷能力，整个房间像个大冰窖一般，顾燃弋喜欢冷氛围？

      　　顾燃弋双臂环胸，冷峻着一张脸，十分高傲地坐在沙发中央，眼睛看着前方，神情平静。

      　　这个人一直来都是那么冷静，手握大权，应该心肠很无情吧。毓想着，走到了顾燃弋面前，“喂，我来了，喝酒么？”毓直视顾燃弋的脸，毫不畏惧，伸出两瓶酒。

      　　顾燃弋缓缓抬起脸，慢慢地绽开一个淡淡的笑容，“坐下，开酒。”

      　　“哦……哦！”毓傻了，顾燃弋还会这样笑哦，真是出人意料呢，不过，他笑起来真是好看，英俊中带着邪魅。

      　　“你今天怎么这么早就来流年了？”毓拔开酒塞，为顾燃弋倒上了半杯酒，“你……没事么？”其实毓拐弯抹角，他想问的是，昨天你怎么带着一个少年来啊，而且为什么不点我啊？

      　　“今天很空，所以早来了。”顾燃弋想了想，说。

      　　“那你昨天呢？你昨天怎么……”毓一下激动起来，差点说漏了嘴，“呃，我是说，你好像就今天最早嘛，平时都忙到很晚吧……”毓真想咬掉自己的舌头！

      　　“……你想说什么？”顾燃弋口气淡淡的，“昨天我是来了，但是没点你。”

      　　我……没想说什么……

      　　毓不知道为什么听见顾燃弋这么直白地说出了事实，他的心里竟然有一片苦涩的感觉蔓延开来。点谁或是不点谁，都是客人的自由，他怎么管得着啊。

      　　“哈哈，没什么了。咱喝酒！对，喝酒！”毓傻笑着举起酒杯，“来，干杯！”

      　　顾燃弋看着毓笑得比哭还难看几分的脸，心里竟被微微刺痛，眼前的这个男孩善良、单纯，总是笑脸迎着每一个人，这样的人是顾燃弋羡慕的，他就从来不能成为这样的拥有绝对自由的人吧……

      　　“喝。”顾燃弋也举起酒杯。

      　　清脆的碰杯声在包厢里回荡，激起了许多美丽的火花。

      　　两个人明明都对对方不甚熟悉，却如多年老友般，倒酒、碰杯、一饮而尽，足足喝完了两瓶威士忌。

      　　“顾……顾燃弋！嘿嘿，我、我唱歌给你听吧！”毓的酒量令人不敢恭维，早在第四杯时，他就已经醉了，等喝完所有，他已经分不清东南西北了。眼前的顾燃弋模模糊糊，好看的脸庞不断扭过来扭过去，抖个不停，“哎，你、你动什么呀！别、别摇晃啊……”

      　　顾燃弋的身上沾染上一丝酒气，但多年驰骋社交场，他是不会被这么点就搞垮的，倒是毓……顾燃弋看着毓秀气的脸庞抹上一丝淡淡红晕，嘴唇也是殷红水灵，像是樱桃般幼嫩。顾燃弋眼睛变得黝黑起来，隐藏着的欲望变得危险，或是蓄势待发。

      　　毓摇摇晃晃，站了起来，两只手在桌上“吧嗒吧嗒”瞎摸，“话筒、话筒你在哪里啊？”

      　　顾燃弋很体贴地把话筒递给毓，“在这，你拿着。”

      　　“谢谢，谢谢你啊！”毓还鞠躬感谢，真是醉得不轻。

      　　液晶屏里又放起了那首《别人都说我们会分开》，毓这回没有用他动人的嗓音演唱，而是磕磕巴巴，口齿不清，稍微还跑了调，比起平时，现在的他更是可爱得多哇。

      　　顾燃弋也听出了跑调，毓的侧脸还是绯红一片，顾燃弋忽然觉得口干舌燥，胸腔里翻涌着一种莫名的冲动。两个人在空荡的房间里，隐隐的又觉得什么在慢慢靠近两个人，两颗心。

      　　“啊――顾燃弋啊，你、你觉得我唱的、好么，啊？”毓放下话筒，砸吧了一下嘴巴，好像要讨好般，笑嘻嘻地问着顾燃弋。

      　　哪知一回头――

      　　“唔――”毓红红的嘴唇被顾燃弋扑上来的黑影压住，一口撞上了顾燃弋的嘴巴，就这样，炙热的双唇吻在了一起。毓愣愣地没反应过来，唇间游走着一种非一般的温度，顾燃弋很好地使用了多年在风月场纵横的舌吻技巧，反反复复探寻着毓口腔里甜蜜的气息，感觉很棒，他自己好像上瘾般，狠狠吻着，就是不松开。

      　　毓的脑袋里盛着一团浆糊，被吻得晕晕乎乎，嘴角都有酥酥麻麻的感觉，舌尖被另一条舌头缠住，来来回回舔舐着香津。就这样下去，别停止了，毓蛋白质地想着，回味美好的触觉。

      　　天旋地转，时间流逝多少多少，谁记得住呢，两个人气喘吁吁地分开后，各自都缺了氧，呼呼喘气。毓这回算是有些清醒了，脑袋还能反应过来他刚才干嘛了――额，他与顾燃弋接吻了？！毓错愕地抬起头，看到了顾燃弋略带春色的脸，刷地一下，脸就比刚才缺氧还要红上一百倍。毓可是纯情少男呐，可是连女生的手都没有碰过，不要说接吻了……呃？那刚才的舌吻，那不就是他的初吻吗？！

      　　顾燃弋平定气息，微微别过脸，他难以相信，自己真的吻了毓，他只是觉得毓很秀色可餐罢了，想不到自己还真是行动派，说吻就吻，一点儿也不含糊。那这回，他应该怎么解释呢？

      　　7.我是同性恋？！

      　　“你……”顾燃弋先开口，欲言又止，“……对不起了。”

      　　“啊？”毓愣愣地看向顾燃弋。

      　　“……我不是有意吻你的，我只是……”顾燃弋也在此时显得尴尬，“你像我喜欢的人，所以……嗯，希望你不要放在心上。”顾燃弋找了个拙劣却又真实的借口，他自己也惊讶为什么要这么对毓说，心里很别扭。

      　　毓的脸色很是难看，顾燃弋的话让他的心冰到零点，原来他是替代品！换做是谁，都会使人愤怒，可是毓却使不出骂人的劲儿来，顾燃弋那张略带忧伤的脸让他哑口无言。

      　　“他……叫凌，”顾燃弋的目光在黑暗中闪烁，“我很爱他，但他对我只有大哥的情谊，我无法告诉他自己的感受，直到那一天在门口撞到你，我惊讶地发现，你很像他……”顾燃弋说着，停顿了一下。

      　　毓变得很难受，把脸转到了顾燃弋看不见的一面。第一次听见顾燃弋说那么多的话，但这些讲的都是顾燃弋的爱情故事。他的爱情是苦的呢，原来叱咤风云的黑道老大也有搞不定的人呢，那人是谁……如此幸运。

      　　“呵，你知道吗，他长得和你真像呢，没办法，我就一直叫你来陪唱……”顾燃弋无奈地笑笑，看来他觉得自己很傻，“刚才吻你是因为你很……”

      　　“够了，你不用再说了！”毓转回头，大声地喊，“我可以走了么，我不想再陪你唱歌了！”毓指着门口，隐忍着忿怒，一脸委屈的样子。

      　　不想再听了，真的不想再听了，毓觉得这个男人真是疯狂，因为他与他的爱人很像，就吻他，那他算什么呢？！毓怎么也想不到自己会成为替代品。

      　　“顾燃弋，你真的很过分，就算我与你的那个长得很像……嗯？”毓气冲冲地直对着顾燃弋，看见顾燃弋难堪的表情，忽然想起了什么来！

      　　“他是――男的？！”毓茅塞顿开，诧异地大叫，“你爱一个男人？！”毓想到了昨天的那个少年，白色的衬衫，浅色的牛仔裤，俊秀的脸庞，一切一切，总觉得似曾相识，为什么？因为那个少年和自己很像啊！毓的穿衣风格，长相气质，与那个少年如出一辙！原来昨天顾燃弋是带自己的小情人来约会，难怪不要点陪唱呢，怕煞风景啊。

      　　顾燃弋又皱眉，他似乎很反感毓这样惊讶到像见鬼了的语气，不禁讥讽道，“你有必要大惊小怪么，你不就是一个gay么，怎么，你还歧视同类？”

      　　顾燃弋酸到骨子里的话让毓怒气冲天，借着酒劲，毓一把扯住了顾燃弋的衬衣，“你、你给我说话放尊重点儿，我告你诽谤，谁是gay啊，你不要瞎说！”

      　　“我瞎说？”顾燃弋不甘示弱，一把拉起了毓的手臂，“你看看自己的手腕，情侣手链？呵，另一条戴在谁身上你自己心知肚明吧？”顾燃弋早在路上就看见了交换情侣手链的两个人，想不到毓和自己的侄子有一腿，他发现这个秘密后十分不是滋味，所以就借酒消愁了，顺便点上毓，只要让他不离开自己的视线就好。

      　　“你！”毓的眼泪涌上了眼眶，他不知道自己委屈什么，心里酸酸的，顾燃弋原来是这么误会他的，这个霸道的男人竟如此专断！

      　　“哼，你就管好自己吧！”顾燃弋第一次被气到失去冷静，“还有，离开蓝墨淋，不要再去荼毒他，你当同性恋这个名称人人都背得起么？”顾燃弋一甩袖子，抽身站起来，对毓甩下最后一句话，扬长而去。

      　　被误会的毓呆呆地坐在原地，久久无法回神，顾燃弋的话不停地在脑海里回荡，同性恋，同性恋，同性恋……呵，竟是这样的结果。

      　　当天夜晚，毓失魂落魄地回到了自己简陋的出租房，在一张小小的单人床上翻来覆去，根本无法入睡。

      　　他在半夜起身，披了一件单薄的外衣，独自来到了筒子楼楼顶天台。深蓝色的夜空很美，璀璨的繁星眨着眼睛，夜凉如水，晚风习习，四周没有夏日特有的蝉鸣，却能微闻远处树林中的昆虫鸣叫。

      　　周围的世界是这么宁静祥和，毓平躺在天台的边缘栏杆上，双眼空洞地看着头顶的星空，就只有他这么孤独，只有他显得那么无助。

      　　都在半夜了，城市里的万家灯火逐一熄灭，唯独毓一个人傻傻地躺在城市的高处，周身感受着深夜的寒冷，渐渐的，泪水如断了线的珍珠项链，从眼角滑脱，一丝丝渗入了乌黑的发丝，微风拂过，变成了冰冰凉凉的悲伤，蔓延进毓的心头。

      　　毓咬着唇，用手胡乱地抹了一把眼角的泪水，他哭什么呀？是因为顾燃弋把他当作了一个替身，他觉得上当受欺骗了？是因为顾燃弋不听他的解释误会他是个同性恋么？毓心乱如麻，他不知道自己在委屈什么，可能只是自尊心受挫罢了，换了其他人这么对他，毓应该也会生气不已吧？毓默默地想到，他觉得可能是这个原因。

      　　后半夜，毓终于抵不住寒夜的侵袭，几分虚弱地走下了天台，消瘦的背影留在了天台。

      　　隔天，毓向流年请了假，因为学园祭的最后一天到来了，那么也就意味着最后的演出要拉开序幕了。

      　　在后台，蓝墨淋这个有着特殊权利的人要了一间单独的休息室，在里面准备的也就两个人，他和毓。其余参与表演的人，也一律与其他表演者呆在一起。看吧，蓝墨淋就是这么个专制霸道的人。毓很无奈地看着蓝墨淋，脑海里突然闪过了顾燃弋的脸，因为他觉得这两个人实在是很像。

      　　“毓，你快把这条裙子穿上，我们的节目虽然安排在最后，但是也得提前准备啊！”蓝墨淋这时化身为一丝不苟的演员。

      　　“哦，好……”毓提着手中的湖蓝色连衣裙，不知从何下手，一个男生，穿裙子是什么感受呢？也就蓝墨淋这个猪头想得出来。

      　　“毓，你的精神头去哪了？今天我老妈说，要邀请很多领导和之前在校读书的前辈一同来观看演出。至关重要啊，你可得认真起来啊，记住，奖金，奖金啊！”蓝墨淋发现毓情绪低落，以为他还在介意穿女装的事，就故意用观众和奖金来刺激刺激毓。

      　　“什么？前辈？”毓惊呼，“那你的那个……”小舅不会也来吧？……毓差点脱口而出，紧急关头刹住了嘴巴。那么突兀地问蓝墨淋，一定会被蓝墨淋怀疑的。

      　　“哎，你放心，我小舅大概是不会来的。”蓝墨淋叹了口气，语出惊人，“毓，我知道你讨厌我小舅，之前他演讲时，你就愤然离席，我看出你并不喜欢我小舅。这回你就不必担心了，他事务很多的，可能是不会来的。”毓不知道蓝墨淋这个粗线条何时变得心细，竟看出些端倪来，可惜只猜中50%。毓听见顾燃弋不会来，先是舒缓一口气，后是有失落之感，更是没了精神。

      　　S大的大礼堂舞台是斥巨资修建的，绝对堪比国际一流大舞台。镁光灯、音响音效都是没话说的。

      　　毓画着彩妆，穿着湖蓝色的长裙站在舞台一侧，快要轮上他们表演了。舞台剧对于天资聪颖的毓来说，不是什么问题，但这女装……哎，毓也就认命吧。

      　　蓝墨淋站在舞台另一侧，对着这边的毓挤眉弄眼，十分活跃的样子，他到底兴奋什么呢。毓偷偷扫了一眼台下，乌压压的人群，看不清每个人的相貌，也好，那就当做底下是一群不会说话的白菜好了，专心致志地演出就行了。

      　　“接下来，是由大二六班带来的舞台剧表演，大家掌声欢迎！”底下掌声雷动，欢呼喝彩，还没表演呢，激动什么。

      　　毓在一束追光下步履轻盈地走到舞台中央，旋过身子，对底下的观众悄然一笑，女装扮相的他美若天仙。

      　　一句话没说，台下传来一声撕心裂肺的尖叫“啊――”，呃，好像有人晕倒了，不会吧，那么夸张啊……

      　　“快啊，快救人啊！”不知谁呼喊了一声，台下开始骚动起来，很多人都变得不安分，顿时，乱成一锅粥。

      　　毓僵在那里，怎么了，好像谁晕倒了，底下的观众无心观看表演，都走来走去。无奈之中，表演暂停，所有的灯光全部打亮，大礼堂瞬间灯火辉煌，明亮刺眼。

      　　毓从台上望开去，一直望到大礼堂的尾部，那里站着的一个身影让他移不开目光。怎么会，顾燃弋西装革履地站在大礼堂后边，眼神如鹰般尖锐，直直地与毓对视，他们互相看到了对方。

      　　毓的手心冒出了冷汗，他万万没想到顾燃弋会来。目光一斜，毓发现顾燃弋身旁还依靠着一个比他略矮的男人，是那个叫“凌”的少年。原来，他们两个是一起来看演出的。

      　　毓不忍再看过去，把头别开，转身走到了后台。胸口抑郁着一口难以疏通的憋闷之气，顾燃弋的出现让他的心情翻波涌浪，酸涩不已。看见他身边的那个出色的少年……顾燃弋还说什么得不到他的心？都一起出来约会了，还得不到，骗谁呢。那之前来流年点他，也只是耍耍他吧……毓苦笑，什么时候自己的心被顾燃弋那个蛮不讲理的黑道老大牵着走了，真是想不透啊。

      　　演出后来又继续了，只是等毓再回到舞台上时，已经看不到顾燃弋和那少年的身影，眼里不禁多添了几分落寞。

      　　毓的反串表演引来阵阵喝彩，等大家都知道毓原来是男儿身时，大跌眼镜的人有不少，当然，学园祭的表演一等奖自然而然是毓的。

      　　“毓，赚啦，那么多钱呢！”蓝墨淋拍着毓的肩膀，开心不已，“钱都归你了，哎，谁叫你财迷呢。我就不需要了。”蓝墨淋只是图个乐趣，钱什么的，他可不看在眼里啊。

      　　“谢谢你。蓝墨淋。”毓拿着奖金，真心诚意地感谢蓝墨淋。

      　　“我们是兄弟，说这么见外的话干什么。”蓝墨淋不悦了，“还有啊，那些道具你就留着吧，兴许以后送女朋友吧。哈哈，还有那条手链，哪时你找到自己爱的人，我就把手上这条取下来，一块儿送给你们当爱情礼物了。”蓝墨淋大方得很，自以为豪迈。

      　　毓看着手腕上的赭石手链，可是高兴不起来，顾燃弋就是因为这个才误会他的。照理来说，世界那么多人，天天有人被误会，可毓为什么就放不下呢。难道……

      　　8.终于分道扬镳了

      　　顾燃弋天天来流年，以前是隔三差五，现在是一天不落，他的出现总能引起很多女人的注意。流年KTV的生意说句不好听的，还有一部分是顾燃弋的到来带动的呢。

      　　顾燃弋身后跟着两个人高马大的保镖，风一样的经过柜台，顾燃弋直接去了204――他的专属包厢，而那个保镖难得展露他们的审美情趣，留在柜台前为他们的老大挑选陪唱的人。

      　　“你说这个女的怎么样？”保镖一指着某女的照片。

      　　“不好看，我看这个好。”保镖二指着另一个女的照片。

      　　四姐奇怪极了，以前都是御点毓做陪唱的，怎么现在不再点毓了呢？

      　　“两位大哥，请问……你们老大怎么不点毓了呢，毓的唱功是流年最好的呢，保证还能让你们老大满意的！”四姐知道毓从不在服务上出问题，应该是顾燃弋那个人口味变换了吧。

      　　“老大说了，点谁，也不要点那个叫毓的人。”保镖一老老实实地答道。

      　　等他们点完走后，四姐惊讶地发现，“毓，你怎么站在楼梯口不上来啊？”

      　　“呵呵，没什么，我这不来上班了吗，够准时吧？”毓脸色很苍白，浮着遭受打击般的阴霾。刚才保镖的话，他一个字也不落地听见了。

      　　原来被人忽略，是这么难受到心痛的事。毓走进厕所，把厕所给反锁，一个人静静地站在镜子面前，前方照出一张落寞憔悴的脸庞，早已失去往昔的神采与骄傲。

      　　毓现在根本不想承认自己是喜欢上了顾燃弋，因为他还未恋爱，却已失恋，暗恋的恋。顾燃弋时时刻刻出现在自己的身边，让毓想忘也忘不掉那张魅惑的脸，高贵的气质，时而小神经的白痴。他失笑，这些都出现在一个人身上呢，他，叫顾燃弋。

      　　毓虚浮着步伐走出厕所，整个人无精打采，像霜打了的茄子。

      　　顾燃弋何时竟出现，朝毓的正面走来，目空一切，神情冷淡地与毓擦肩而过，压根看也没看毓一眼。

      　　毓愣住，浑身痛得冰凉，顾燃弋当他不存在，瞧也没瞧他。热热的眼泪蒙住双眼，毓真的没忍住，倒在了红毯一侧的墙边。

      　　有谁知道呢，顾燃弋走到了转弯角，在毓看不到的地方，停住了脚步，难以再向前一步。

      　　“老大？”保镖喊他。

      　　顾燃弋深深吸了口气，“走。”

      　　就这样，在那小小的转弯角，两个人就这么错过了。不再。

      　　时间悄悄地来到了六月末，一个学期快要结束了。毓和蓝墨淋忙着期末的学业检测，但还是忙里偷闲，隔三差五去流年打工。

      　　毓已经将近两个月没有在流年见到顾燃弋了，那天他们擦肩而过，毓就再也没有碰见顾燃弋。他既不去流年唱K，也没有去S大作什么演讲报告。

      　　顾燃弋就这么彻彻底底消失在毓的世界里，身影被时间抹得干干净净，好像从来，毓都没有认识这个人过。

      　　毓变得奇怪，他拒绝到204包厢服务，他拒绝一切带着保镖耍帅来KTV的人，他就算在陪唱，也总是会唱一首《别人都是我们会分开》。客人夸他唱得好听，他也只是微微点点头，连笑也没有。

      　　毓在流年的人气还是那么高，但前来点他陪唱的人，变成女性居多。新来的客人，都会在背地里叫毓“冰山王子”，因为他在服务时，很少笑，很少话，很冰冷。

      　　蓝墨淋敏锐地察觉，毓变了，“毓，你最近怎么了。好像笑容也少了很多啊？”

      　　“蓝墨淋，看见你这个猪头时，我哪会笑得出来啊。”毓毫不客气地还嘴。

      　　“毓，不对啊，你说话都尖酸刻薄起来了，你没发现么？”蓝墨淋大吃一惊，实在想不通，以前亲切有礼的毓怎么不见了。

      　　“呵，我一向是以一针见血为我的言谈目标的。”啧啧，毓扯扯嘴角，露出邪恶的表情。

      　　蓝墨淋，“……”

      　　暑假来到了，暑假过去了，一个炎热的暑假，毓几乎都是在流年度过的。他还是那么拼命地挣钱，还是那么视财如命。

      　　八月初发生了一件大事，有个S大的女生暑假天天来KTV消费，后来知道原来她喜欢上了毓，并且在大家鼓励下向毓表了白。可是，毓却淡淡地说：“谢谢你的好意，但我不可能接受你。”

      　　女生大受打击，做出了令人震惊的疯狂的举动，她跑到S大教学楼顶，扬言要跳楼自杀，不跳可以，毓必须接受她。

      　　许许多多学生围观，连好事的蓝墨淋也赶了过来，做女生的思想工作。可毓从头到尾，压根没有现身，女生被救下来后，关于毓有那么冷血的传闻闹的S大满城风雨。

      　　蓝墨淋在流年门口拦下了毓，“你等等，毓，你怎么变成这样了。为什么不去救那个女生，毕竟她是因为你……”

      　　“住嘴！”毓不耐烦地说，“是她喜欢我，又不是我喜欢她。我何必管那么多呢。失恋的人每天都有千千万，每个人都去跳楼，那要死多少人啊。”

      　　蓝墨淋听得目瞪口呆，连反驳的话都说不出来，就任毓一个人走进了流年。

      　　谁都不知道毓内心的悲伤有多么庞大。失恋了就寻死觅活，那他自己早就不存在世界上了。

      　　顾燃弋真的没有再现身，毓似乎都快要记不起他消失了多久。把它当做一个人生中的意外好了，毓这样告诉自己，平时还没有什么感觉，但他只要一想起顾燃弋，一走过204包厢，所有记忆就涌上心头。

      　　明白了，顾燃弋就是心头一块永远无法愈合的伤口，不碰它不疼，一碰它，疼得连心跳都要停止了。

      　　毓明白自己为什么不接受那个女生，第一是对她没感觉，第二是没感觉的原因是因为自己是个同性恋。被顾燃弋不幸言中，自己真的是个同性恋呢，呵。

      　　9.为什么又来招惹我

      　　大三了，新学期这么快就开始了。

      　　蓝墨淋在流年做服务生做得风生水起，名声大噪。他和毓两人并称“流年双雄”。（不要误会，蓝墨淋这个大白痴自己取的。）

      　　毓感叹时间过得太快，就想干点儿其他事情。于是乎，他想出来要和蓝墨淋换岗位。他去做服务生，蓝墨淋替他去陪唱。

      　　爱玩的蓝墨淋欣然答应，并对自己的唱功做了严加保证。毓见他兴头那么足，也就放心了。

      　　做服务生认识的社会人士更多，毕竟不是每个人都爱去KTV唱俩嗓子，但每个人都爱去酒吧里喝上几杯。

      　　毓下了夜班，脱下服务生的衣服，换上自己的衣服。想到蓝墨淋可能早走一步，毓也就不上楼找他了。

      　　走到流年门外，大街上的人群有些稀疏，但灯火依旧灿烂辉煌，照映得这个世界五彩缤纷。

      　　毓穿过马路，发现路旁停着一辆黑色的劳斯莱斯，是幻影。毓很少见到真车，便停下脚步带着几分兴趣打量起了这辆车。

      　　走到黑色的前车窗旁，毓以为可以从外头探进去看看车内的装饰，哪知车窗上漆黑一片，啥都看不着。

      　　无声无息地，劳斯莱斯的车窗摇了下来，车里露出一张面无表情的脸。

      　　“啊！”毓吓了一跳，往后倒退几步，再往前看去时，他只有惊呼的份儿，“顾、顾燃弋？！”

      　　好吧，事情就是这么狗血，顾燃弋坐在车里，用深邃的眼睛望着惊慌的毓。天知道他在车子里坐了多久，等了多久。

      　　他到流年的二楼，问柜台小姐，毓在么？柜台小姐摇摇头说不知道，只说有个新的男陪唱，不知他是否需要。找不到毓，他会去哪里呢？顾燃弋实在没什么办法，就只好坐在车里等了。直觉告诉他，毓会出现的。

      　　“毓。”顾燃弋打开车门，走下来，“毓你等等！”见毓转身要走，顾燃弋急忙拉住他。

      　　毓的双肩有些发颤，“你，你给我放开！我要回家了！”

      　　“别走，我有话对你说。”顾燃弋带着哀求的口气。

      　　毓难以置信，顾燃弋怎么会用这种口气说话，“你要干什么？你不会又是来侮辱我的吧？”

      　　“不是，我是有、有话要对你说！请你给我几分钟就好，真的。”顾燃弋的手拽着毓的手臂，力道更紧了。

      　　“……”毓动摇了，“……你说吧。”

      　　“我是想来告诉你，我要追求你，可以吗？”顾燃弋深情地说，他走到毓的跟前，强迫毓直视他，“我说真的，你看着我！”

      　　毓只好看着顾燃弋，眼里充满了不信任，“你在开玩笑么？顾燃弋先生。”

      　　顾燃弋被毓在么冷淡地样子弄得一下子不知所措，“毓，你、你什么意思？”

      　　毓甩开顾燃弋的手，“就这个意思。你是来消遣我么？追求我？开什么国际玩笑啊，你现在应该和你亲爱的他待在一起如胶似漆才对。隔了这么久，还来找我这个替身干什么，不会是嫌生活不够刺激，要来3P吧？如果那样，请恕我不奉陪，我可不愿意得那种见不得人的病！”

      　　顾燃弋愣住了，他从来不知道好脾气甚至在他面前有些畏畏缩缩的毓如今怎么成了这么凶悍的角色，“毓，你在说笑么？我和亲爱的他？我能和谁啊？”

      　　“谁？呵呵，你太搞笑了吧，现在黑社会老大都像你这么搞笑么？”毓冷哼一声，“你不是有情人了么，怎么回过头来追我啊？哦――不会是那个美少年觉得你太没趣了，抛弃你了吧？所以、所以现在来找我这个代替品，是吗！！”毓越说越气，最后一句差点吼出来，他已经好久没有这么火大了。

      　　顾燃弋听明白了，毓说的是凌，看见他这么气急败坏的模样，顾燃弋觉得心痛，“毓，你误会了，凌我早已经把他送去美国读书了。我和他已经没什么了。真的。从前是我太迷恋，后来才发现，我对他的感觉只限于亲情，爱情什么的，都是我的错觉。”顾燃弋认真解释道，他离开流年后，才发现自己时时想起这个歌声优美为人善良的男生，于是明白了自己对毓动了感情，只是他一开始倔强，不肯承认罢了。

      　　“哼，送他出国读书，关我什么事？你对他只有亲情，又关我什么事？”毓扭过头去。

      　　顾燃弋解释不清楚了，毓怎么这样偏执呢，“毓，我发现我喜欢你，真的，你给我一个机会吧！”顾燃弋绝对是个纯情专情男，他还真的没有真正谈过恋爱，也不知道怎么追求人，就直接冲了过来。

      　　“我不会相信你的，你走吧。”毓狠下心，决绝地说道，然后不再看顾燃弋的表情，径直跑掉了。

      　　“喂――毓！”顾燃弋想追，又不敢追上去，只能呆呆地见毓的背影消失。

      　　毓一路狂奔回了家，他瘫坐在了家门口。

      　　顾燃弋的出现无疑是他没有考虑到的，他以为那个人永远不会在他的眼前。而对于顾燃弋的那番告白更是令毓难以置信，自己是出现幻觉了吗？顾燃弋竟然说喜欢他？可之前为什么看不出来？难道，这还是顾燃弋的谎言？

      　　毓知道自己的心不可遏制地受了拨撩，听见顾燃弋的话，他还是会心跳加速，即使在心底再三告诉自己，顾燃弋这是在骗你、耍你呢！

      　　天色已完全沉入黑暗，好像所有的表演都已经谢了幕。不过毓内心的挣扎却开始上演。

      　　伸手不见五指的黑夜，只有滴滴答答行走的时钟陪伴着毓，他失眠成疾，一双眼睛瞪得老大，就是不肯闭上。眼前晃啊晃，都是顾燃弋的影像，怎么也抹不去了。

      　　隔天早上，毓和蓝墨淋一起去学校。在林荫大道上，一辆纯黑的劳斯莱斯引人注目。而车子旁依靠的男人更是让人频频侧目。

      　　毓远远就看见了顾燃弋，心中一惊，马上转身就走。他还忘了一旁还有一个蓝墨淋。

      　　“毓，你怎么往回走啊？”蓝墨淋跟上去，不解地问。

      　　“别废话，你先走好了，我随后就到。”毓急匆匆地向前走，一点回头的意思也没有。

      　　蓝墨淋只能点点头，独自走了回去。当他走过转弯角，他也发现了那辆闪耀的劳斯莱斯以及他的小舅顾燃弋。

      　　“哇，小舅，你怎么在校门口站着呀？有事就进去啊！”蓝墨淋熟络地打招呼，“你前段时间不一直在国外么，怎么刚回来不好好休息啊？”

      　　顾燃弋见蓝墨淋一个人，十分疑惑，“蓝墨淋，毓呢？怎么就你一个人？”

      　　“小舅，你问毓干什么啊？刚才他走到转弯角，又形色匆匆地往回走了。天知道他要干什么。最近他一直这么奇怪。”

      　　“他……没说什么吗？”

      　　“没说，一句话也没有，我也纳闷呢。”

      　　“嗯……我知道了，你先进去吧。”

      　　“好嘞，小舅！要有什么事，记得找我啊！”蓝墨淋甩着书包，进了校门。

      　　而顾燃弋一脸落寞，略有所思地望着前方那个转弯角。

      　　傍晚，毓走在去流年上班的道路上。

      　　一辆黑色的轿车缓缓开到他的身边，“哔哔――”喇叭响了响。

      　　毓停下来，奇怪地看着这辆车。黑色的车窗摇了下来，顾燃弋的脸从里面露了出来，他有些欣喜地喊道，“毓，你等等！”说着，他就要下车。

      　　毓怔了怔，面无表情地重新往前走去，根本不理会下车的顾燃弋。

      　　顾燃弋见毓拔腿就走，一心急，用手大力道地抓住了毓的衣袖，“毓别走！你听我说啊！”

      　　“放开。”

      　　“不放，要放，你必须听我解释！”

      　　“你干嘛纠缠不清啊？我和你没什么关系吧，请你放手。”毓一振手臂，却还是摆脱不了顾燃弋的钳制。

      　　顾燃弋急了，毓根本就不给他说话的余地，没办法，他脑海中白光一现，做出了一个临时决定――

      　　一把扯过毓的身体，顾燃弋对准毓的嘴唇，一口亲了下去――

      　　“唔……你！”毓睁大眼睛不敢相信，大庭广众之下，顾燃弋会来这招！

      　　顾燃弋使尽浑身解数，总算把毓稳住了。不过，吻呢是要继续的。毓柔软的嘴唇像是抹了蜜糖一样，和第一次酒醉后与毓亲吻，这次双方多了一份清醒与真实感。

      　　毓被雷劈中一般不得动弹，任顾燃弋亲吻，口腔里的每一个细胞都在叫器，顾燃弋的吻时而如大海般汹涌，时而像云朵般轻柔，多种感觉混在一起，令毓飘飘欲仙，沉浸得无法自拔。

      　　顾燃弋最终放开了毓，还不待他喘匀一口气，和毓好好解释时，一个飞来的巴掌响亮地贴在了他的左脸颊上，红彤彤的五指印啊！

      　　毓喘着粗气，“你、你混蛋！”

      　　顾燃弋狼狈地捂着左脸，看着两颊粉红的毓眼里似乎多了几丝羞愤的神色。

      　　毓觉得丢死个人了，转身就跑，谁要理会这个在大街上强吻他的人啊！

      　　造个不雅的排比句：

      　　顾燃弋是阴魂，顾燃弋是跟屁虫，顾燃弋是空气，顾燃弋是黏人糖……

      　　从路边强吻的戏码落幕后，顾燃弋虽被扇了一巴掌，但依旧坚持不懈地来找毓。可这回他不急着解释，也不冲动了，就一言不发地跟在毓的身边。毓到哪儿，他到哪儿。

      　　因为毓现在在一楼酒吧工作，顾燃弋天天都坐在柜台前，点上一杯威士忌，喝啊喝啊，一直到毓下班，他又后脚跟了出去。

      　　毓不理他，一个人走回去，顾燃弋开着车在他身后跟着，直到毓上了楼，他还在下面等了好久，才发动车子离开。

      　　毓躲在窗子后面，什么事也不干，就愣愣地看着顾燃弋坐在车子里，一会儿抽烟，一会儿伸头往上探望。

      　　等顾燃弋走后，毓才幽幽地叹了一口气，转身回房睡觉。

      　　这样的情况一直持续了半个月。流年酒吧里的人都认识了这个气质高贵不凡，容貌英俊的男人，但却不明白，为何他一直拒绝蜂拥上来的任何女性。

      　　十月中旬，这样的僵局被一场大雨打破――

      　　10.原来你是真心的

      　　一年一度的“流连夜”如期举行，蓝墨淋被流年老板器重，全权负责所有项目。为了回报广大消费者，流连夜还要举行一场演出，歌曲表演就不用外请了，KTV里有那么多唱歌好手，用得着愁么？

      　　毓的节目压轴，但是更衣间里的他却显得忧心忡忡，心思飘忽不定。

      　　蓝墨淋忙完很多事，到更衣间里探望毓，他看见毓盯着身前的落地镜，神情恍惚，脸色略带苍白。

      　　“毓，你怎么了？”蓝墨淋走过去拍拍毓的肩膀。

      　　“没、没什么。”毓似乎觉得蓝墨淋出现的意外，“……我怕演出唱不好……”

      　　“啊？”蓝墨淋一愣，随即又笑了起来，“毓，你可是流年的台柱啊，你唱不好可就没人能上场了啊！”

      　　毓不说话，脸色依旧难看，蓝墨淋以为毓还是没信心，就上前搂住了毓的双肩，“毓，你要加油！”

      　　“……嗯，谢谢。”毓在蓝墨淋的肩头靠了靠，代表他没事。

      　　这时，更衣间外传来了“哐啷”一声巨响，好像什么被踢倒了。蓝墨淋一惊，立马跑出去查看，毓也紧跟着跑了出去。

      　　“怎么了，蓝墨淋？”毓走过来问道。

      　　“没什么……”蓝墨淋皱了皱眉，觉得哪里透露着奇怪的气息。

      　　演出开始前，蓝墨淋走到流年门口，看看老板他们有没有到。结果刚到门前的马路上，豆大的雨点噼里啪啦从天而砸，一瞬间变成了倾盆大雨。

      　　蓝墨淋转身要跑回去，却发现路边停着一辆眼熟的车，车旁站着一个眼熟的人。

      　　“小舅？你怎么在这啊？”蓝墨淋大吃一惊，平时连人影也见不着的小舅怎么会出现在这里。

      　　顾燃弋看见了蓝墨淋，面无表情，也不说话。

      　　“小舅？”蓝墨淋走近一瞧，的确是他的小舅啊，为什么他不搭理自己？

      　　“小舅，你等人？”蓝墨淋试探着问，“要不先进去吧，你看雨越来越大了！”蓝墨淋摆个“请进”的手势。

      　　可顾燃弋一动不动，良久，他才说话，“我等毓，就在这里等。”

      　　蓝墨淋刹那间明白了什么，小舅的频繁出现，毓的慌张失措，似乎冥冥之中连接在了一起，好像上天安排的一场闹剧。

      　　“……好吧，小舅，你先到车里等着，我帮你把毓弄出来。”蓝墨淋知道小舅倔强，亦知道毓骨子硬，只能先这样安排。

      　　等蓝墨淋走进了流年，顾燃弋依旧没有回到车上的意思，雨磅礴而下，街道边的下水口汇聚了一股股小洪流，一遍遍冲刷着街道。顾燃弋浑身湿透，雨水让他的脸庞模糊不清，视线变得迷离，他还是站在那里，不移动半步。

      　　演出十分顺利，全场的气氛high到了极点，舞池里的人们狂扭着腰肢，兴奋地大叫，这个狂欢的夜晚属于大家。

      　　毓走上舞台，一瞬间，整个场子都寂静下来，每个人都看着毓。此刻的毓，白衬衫，直筒铅笔裤，简洁大方的打扮像个天使。

      　　“大家好，接下来由我为大家演唱。”毓微微一笑，然后朝台下的人鞠了一躬。

      　　紧接着，台下爆发一阵激烈的掌声。

      　　我从没猜透你心思

      　　也知你从没想过我

      　　因为我们两个人

      　　不过是错肩路人

      　　一切都是没来由

      　　所有思绪都飘远

      　　我只是无端伤感

      　　因为我发现我爱上你

      　　啦啦啦啦……

      　　毓静静地站在舞台中央，周身似乎散发着耀眼的光芒，他天生就是为舞台而生，天生就是歌者。单薄迷惘的声线把大家带到遥远的时空，全场无声，每个人都注视着毓，他像个圣洁的天使，降临人间播撒福音。

      　　歌曲很伤感，毓到最后副歌部分，突然唱不下去了。这个时候，蓝墨淋不知从哪儿闪出来，走到了毓的身边。

      　　“你还好么？”蓝墨淋轻轻地问毓。

      　　“……嗯。”毓点点头。但神色依旧寂寞。

      　　蓝墨淋把自己手上的赭石手链解了下来，然后又抓起毓的手，把毓的手链也拿下来，将两条手链交扣在一起放在了毓的手心，“送你。”

      　　蓝墨淋的行为让毓摸不着头脑，看着毓询问的眼神，蓝墨淋笑了笑，凑到毓的耳旁说：“毓，我知道了你的秘密。他在门外等你，快去吧。不去也行，就让外头的大雨把他淋死吧！”

      　　毓的脸色果然变了，惊讶中带着不可思议，一听到顾燃弋在外淋雨，神色又焦灼万分，可现在还在舞台上啊。

      　　“哎，快去啦！这里有我！”蓝墨淋推一把毓，示意他可以走了。

      　　毓回头看了一眼蓝墨淋，捧着蓝墨淋刚送的玫瑰花扭头跑了出去。这一次他似乎不再彷徨，好像明白了什么。

      　　毓被滂沱大雨阻挡在了流年门口，怎么办，没有伞啊。他向外左右张望，忽然发现路边停着一辆车，车旁立着一个人，大雨已经把那人淋个透湿。

      　　毓一惊，顾不得什么，一头扎进了雨幕当中，向那人狂奔过去。

      　　“喂！”毓站在顾燃弋的对面，大雨也将他淋了个半湿，“你为什么还在这里，下雨了，你没感觉么！？”毓大喊，雨声真的很大。

      　　顾燃弋抿了抿嘴，微微张口，雨水全倒流进了他的嘴里，“我――等你。”

      　　“傻瓜，你干嘛要这样做啊！你要等也进车里等啊！”毓愤愤地吼他，心里涌动着一阵阵暖流。

      　　顾燃弋上前一步，搂住毓的肩膀，“我喜欢你！真的，没骗你！”

      　　毓半响才说话，“哦――”

      　　顾燃弋不明白什么意思，抹了一把脸上的雨水，问他，“你什么意思，这算答应我了吗？”

      　　毓抬起头，严肃着脸，好像要发表什么重要理论，“顾燃弋，你以前伤害过我，我知道我很喜欢你。但我无法相信你今后真的如你所说，喜欢我很久。”

      　　“我发誓，我会爱你一辈子！这样够吗？――”顾燃弋把手举天，大声地发誓。

      　　毓见他这么拼命的模样，笑开了，“好了，我知道了。”

      　　“那你到底算答应了吗？你给句明白话！”

      　　“呵呵，你说呢？”

      　　“我不清楚，才问你啊！”

      　　“嗯――我也不清楚啊！”

      　　“你――”

      　　“我？”

      　　“……哎，不管怎样，我真的爱你。”

      　　“……我也是。”

      　　“？！”

      　　11.女王受与帝王攻

      　　毓的日子进入了神秘期，以前他就很神秘，因为没人知道他的真名，没人知道他的背景，人人知道的，只有他的歌声。

      　　可最近毓愈发神秘，常常只陪一个客人，他经常到204包厢服务，那个包厢门口站着两个令人打哆嗦的壮汉保镖。

      　　而且，他下班后时常消失不见。同事们问蓝墨淋，毓去哪里了，怎么想找他喝杯酒都这么难了？

      　　蓝墨淋也诡异地笑了笑，说道，“以后别去找毓喝酒，不然你们连怎么消失在流年的，都没有人知道呢。”

      　　众人被蓝墨淋吓得掉了一身鸡皮疙瘩，纷纷作鸟兽状散去，再也不提毓的去向。

      　　毓嘛，彻底脱离了贫困生活，从筒子楼搬进了这个城市最豪华的别墅区。但这一切都是被逼迫、胁迫加压迫的，顾燃弋的大男子主义，毓算是见识到了，等他后悔要逃时，顾燃弋从身后勾住他的脖子，嘿嘿一笑，“毓，进来简单，出去难咯。你生是我的人，死了，也是我的鬼！”

      　　毓哭丧着脸，“呜呜呜……我反悔，行不行啊？”

      　　顾燃弋亲了亲他的耳朵，“亲爱的，没门喔！”

      　　……好吧，毓进了狼窝虎穴，再也不可能有出来之日了，让我们为他幸福的牢笼默哀三秒钟吧……

      　　预知女王受与帝王攻的后事如何，请来电来函且来而不往非礼也，向本作者提问！

      　　――正文完――
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “anq011”整理收藏
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 