1、第一章 ... 
 
 
　　莫芋会嫁给百里巽风纯属荒唐。
　　
　　七年前他爹在京城倒贩官盐，结识了天子脚下有名的花花公子――天子他弟弟采花王爷百里香留。这位百里王爷家花野花一大群，儿子居然只有一个，名字起的二五百万，叫百里巽风。莫老爹与百里王爷英雄相惜狐朋狗友，整天陪吃陪喝陪玩，某日喝高了后，还把儿子给赔了进去。谁知二人醒来，百里王爷立刻翻了脸，伸手一挥，一大帮穿铜带甲的禁卫军把莫老爹围了起来，那锃亮的铁刀往莫老爹脖子上一架，他老人家就顺理成章地昏了过去。昏过去前小眼死死盯着百里王爷，一百个不明白不甘愿。百里王爷叹了口气，走过去亲自替他合了眼“人在江湖，生死无间啊，老莫，谁让我是卧底。”
　　
　　后来莫老爹被下了大狱，再后来莫家被抄了底，莫母带着两个儿子到处流亡。莫芋对百里王爷那是恨得牙根痒痒，丫曾立血书为誓：此仇不报，断子绝孙！然而实际上他自己知道老爹纯属活该：敢在皇帝眼皮底下抢钱，被捉就是迟早的事，何况他爹也没死，所以他也不算太悲愤，立誓用的是鸡血。
　　
　　不过当年有件事百里王爷还记得，莫老爹被抓前曾把儿子许给他了。这一条，即使莫老爹都到牢里吃香喝辣的去了，他却还是记得。不为别的，就为莫家那名唤芋儿的小儿子长得太如花似玉，如花似玉到跟自己儿子好配好配！不捞过来当自家人，他都觉得对不住儿子。儿子母亲死得早，又没有兄弟姐妹陪伴，整天孤扇一把扮清高，那背影落寞得自己都心了疼，找个媳妇照顾他，自己才能整天莺莺燕燕，心安理得啊。
　　
　　于是乎事情就这么顺理成章了，莫芋已然是囊中之物。当然，丫也反抗过，莫母和弟弟莫芜也强烈表示出了宁死不屈的态度。不过有个不男不女的家伙拿着张黄澄澄的布往他们面前一站，三人便全妥协了。要不怎么说权利是个好东西呢，尤其皇权，想反抗都不给你说话的机会。莫母和莫芜一体会，恍然大悟，临行前再三嘱咐莫芋，一定熬死了百里老王爷，管住了百里小王爷，再吹吹枕边风，把咱爹给救出来。
　　
　　莫芋身背家恨，本以为走时漫天黄沙，狂风呼啸，有壮士断腕一去不复之悲壮；哪知道一出门就看见喜字红帘八抬大轿，喜婆笑嘻嘻地把莫芋牵进轿子里，喜帕一挥，唢呐大鼓吹吹打打，一路奔京城而去。
　　
　　本着最危险就是最安全的精神，莫家母子最后流亡的地方离京城不远。可惜喜轿乃是人力车，迎亲队伍又浩浩荡荡一大帮，行了两日，也没到京城。最倒霉的，是走到山里时遇上了打劫，一帮土匪专抢新娘子。眼瞅莫芋长得漂亮，高兴得口水哗哗直流。
　　
　　哪料这新娘本来嫁得就不爽，身上更藏了点三脚猫的功夫，怒气一上来，逮着土匪头头往死里打，
　　
　　“土匪了不起啊！”
　　
　　“皇上了不起啊！”
　　
　　“欺负咱们老百姓！我让你叫我嫁！我让你叫我嫁！嫁你妹！”
　　
　　……
　　
　　打完抬头，见大伙都一脸震惊，没好气道：“看什么看！想不想到京城啦！就这么打！”大伙顿醒，围住土匪一拥而上，莫芋又带头抢了土匪们的马，一行人丢下破烂的行头，纷纷上马跟随新娘子上京去了。
　　
　　这就是百里巽风未来的媳妇，百里王府未来的主人，莫芋是也。这小子一张春花秋月的脸，既不像他爹也不像他娘，听以前莫府的下人说，像天上下凡的仙女儿，那眉眼又温婉又含情，总是雾气蒙蒙，好像瑶池清泉化在里面一样，看起来楚楚动人，无辜又惹人怜。
　　
　　不过要莫芋自己来说，他应该是脸不逢人，人不逢脸。首先，他这脾气跟脸完全不搭；再说了，要不是长了这么张水嫩的脸，他至于被百里王爷看上么？哼！
　　
　　于是百里小王爷迎亲的时候就纠结了，不是说新娘子长了双无辜大眼乖巧得很么？百里巽风皱了皱眉头，远处一群红色杀气腾腾地袭来。
　　 

作者有话要说：有同学说不认识“百里巽风”中间那个字= = 。

巽 念 xun 四声 就是风的意思。

八卦里 火为离，水为坎，风为巽，兑为沼泽

我这名字起的几么没水准。。。。




2

2、第二章 ... 
 
 
　　等一群人真杀到眼前来，百里巽风彻底无语了，领头的新娘子一身狼藉，灰头土脸不说，喜服都快成了泥衣。莫芋倒是不管这许多，顶着一头稻草朝身边的百里王爷单脚一拜。
　　
　　“草民莫芋参见百里王爷，王爷千岁千岁千千岁。”千你个头，早死早超生。
　　
　　“呀，乖媳快起，来人，速搀新娘拜堂！”百里王爷一脸谄媚的笑，大手一挥，立马就有喜婆送来喜帕要给莫芋盖上。
　　
　　“慢！”莫芋止住喜婆，朝百里王爷拱手一拳，道，“婚姻乃父母之命，芋儿出阁时虽有母亲弟弟相送，老父却仍在囹圄，不能奉养高堂，已是不孝。嫁为人妻，今后更难有绕膝行孝之时，还望王爷成全，能允我――――”
　　
　　“你嗦嗦干什么！”一道不耐烦的声音传来，众人均是一愣，场面突然尴尬。莫芋此时被打断，脸上更是一僵，跪在那里不知如何是好。
　　
　　“要拜堂就快拜，不拜这亲不成也罢。”百里巽风脸上没多少表情，冷冷抛下这句话，头也不回转身进屋。
　　
　　众人眼光又一下转回芋儿身上，莫芋深吸一口气，“还望王爷恩准我父子相见。”
　　
　　百里王爷深深看了芋儿一眼，“准了。”
　　
　　七年前震惊长江道的官私盐案据说与十二连环坞和漕帮都有脱不掉的关系，当年莫老爹便是经由金汤寨的一个老乡手中接到从京城倒官盐这样一笔活，金汤寨不过十二连环坞中一个小寨，莫老爹也不是什么主凶主谋。只不过当年事件罪赃巨大，震动朝野，皇帝为了杀鸡儆猴，准备一个不留下狠手，莫老爹能逃过一劫，反倒是百里亲王从中斡旋，手下留了情。如今窝在大内监牢里，听说衣食没亏过他，严刑酷也打一个没碰上，其他人就没这么幸运了。十二连环坞主谋云娘被抓后严刑拷打，受尽□，最后咬舌含恨而死。
　　
　　莫芋知道一点他爹的事，但又不是特别清楚。百里亲王一定要他嫁过去的动机也很可疑，他如此干脆的答应自己的要求，不知道心里打得又是什么算盘。
　　
　　二人一路来到大内监牢，百里王爷向芋儿引见了分管官私盐案的刑部侍郎凌靖仇，此人乃前任刑部尚书凌忠厚之子，如今的案子也是从他爹手上接过来的。
　　
　　凌靖仇见到莫芋很惊奇，看他一身嫁衣，又灰头土脸的，很有趣也很疑惑。百里亲王连忙道：
　　
　　“此乃小犬新婚妻子，莫芋。”
　　
　　“噢，那便是王妃了，”凌靖仇抱拳，“微臣参见王妃。”
　　
　　二人相互行礼罢，凌靖仇带他们来到一处牢房前，只见一微胖男子背对他们坐在地上。
　　
　　“爹！”
　　
　　一声惊呼，莫老爹吃惊地回过头，哪知竟看见了自己的儿子莫芋。父子俩见面分外激动，莫芋拍打着牢门“让我进去，让我进去！”
　　
　　凌靖仇一放行，芋儿便冲进去抱住莫老爹不放，“爹你受苦了，爹……”，时隔七年，看见已经长大的儿子，莫老爹不禁老泪纵横。门外二人见状，悄悄退了出去。
　　
　　父子俩好一番唏嘘，这才渐渐缓过来。莫芋环顾四周，这牢房虽然阴暗，半点阳光见不着，但却并不潮湿。摸摸地上的草，也干燥的很，爹有老风湿，看这环境真是万幸。
　　
　　“爹你在牢里怎么样？”莫芋打量了一番父亲，“怎么一点没瘦？”
　　
　　“呵呵，臭小子，爹胖了还不好啊”莫老爹从角落拿出一暖壶，“我不缺三餐，又顿顿有肉，总的还是好的。倒是你，”莫老爹摸摸儿子的脸，看着他一身嫁衣，“就这样给了人家，我舍不得。”
　　
　　“爹…”说到伤感处，父子俩又是一阵难过。
　　
　　“对了爹，那个百里王爷到底是什么人？”莫芋抓住他爹的手，双眉渐渐凑到了一块。
　　
　　莫老爹沉默了一会，道，“好人啊”
　　
　　“爹？”莫芋吃了一惊，没想到父亲是这个态度，“那个凌侍郎呢？”
　　
　　“也是好人。”
　　
　　“可是爹……”
　　
　　“芋儿，我知道你想问什么，”莫老爹突然抬起头，深深地看着儿子，“但是这都不是你应该知道的，你只要记住，这两个人都不会害我们。盐案已久，看似风头已过，但还是有人在暗中盘控，你和你娘弟弟，其实都还危险啊！”
　　
　　莫芋心下一沉，万没想到事情还有这样的隐情。
　　
　　“只有这两个人，”莫老爹一扫外面，“一个能保我牢中无恙，一个能保你未来平安。”
　　
　　莫芋有些犹豫，“那爹，接下来我该怎么做？”
　　
　　“当你的百里小王妃，”莫老爹拉着儿子的手，一脸难舍，“爹什么都不要，爹只要你平平安安。”
　　
　　“爹”莫芋眼下一片伤感，“你也要保重。”
　　
　　“嗯，记住在王府不比我们平常人家，凡事要谨慎，不要越矩。”莫老爹看着儿子那附满灰土的脸，“对丈夫要忍让，夫妻间要和气相处，不要吵架。”
　　
　　“爹”莫芋眼泪在眼眶里打转，想到刚才百里巽风给自己的难堪，心中更是又添一愁。
　　
　　养了十几年的儿子，忽然之间成了别家人，再见面怕是还要行礼，父子间再也不能如往常般亲密，一想到此，竟不能自已，莫老爹强忍悲伤，最后一次轻轻擦去儿子的眼泪，“走吧，走吧，再也不要回来。”
　　
　　“爹！”
　　
　　百里王爷和凌靖仇进来拉走了莫芋，莫芋眼泪再也忍不住，放声大哭了起来。看得这二人也心疼，百里王轻言安慰着，好不容易哄住了，凌靖仇找来帕子，帮他把脸洗净，又将他和王爷送至门口，见二人马车走远了，这才慢慢踱着步，回身往里走。
　　
　　莫芋……凌靖仇握着帕子，想起刚才那张洗干净后的小脸，心头莫名激荡了起来。
　　
　　




3

3、第三章 ... 
 
 
　　却说当日莫芋狱中辞别老父，同百里亲王一道返回王府。此时一天将过，来贺喜的达官亲友均散了去，二人回到府里已是冷冷清清，丫鬟仆人各司其职。莫芋初来乍到，感觉到底有些生疏与不自然。
　　
　　“乖媳莫怕，”百里王爷看出了芋儿的不自在，揽着他慢慢道“你如今就是百里王府的主子了，有什么需要的，只管吩咐下去，要是他们不听，就来找我。”说罢一挥手指着下人喝道：
　　
　　“还不快拜见王妃！”
　　
　　“参见――”众人正欲行礼，门口一道身影插了进来，“都没拜堂，就想当王妃？果真有些人贪权贵，饶是死皮赖脸……”百里巽风撇了莫芋一眼，“也要往上爬。”
　　
　　一天内连被这人嘲讽了两次，莫芋心里一阵焚火，他本不是什么软弱沉闷的性子，只是老爹的教诲才在耳边响起，这会硬生生将冲上喉咙的反驳压下。
　　
　　“放肆！”百里王爷怒了，“我认准的儿媳，什么时候轮到你说三道四了？来人！不是要拜堂吗？上喜帕，拜！”
　　
　　“哼！”百里巽风剑眉一横，已然有不小的怒意，只不过父命难为，他再不愿，也得咽下这口气。
　　
　　王府里两位主子冷眼相对较着劲，气压一下子降了下来，大家都收敛眉眼，默不作声地摆酒铺座。莫芋木木的站着，直到一块红布当头遮了下来，随即听见管家高喊，
　　
　　“一拜天地！”
　　
　　两个丫鬟上来搀着他，朝一个方向拜了下去。
　　
　　“二拜高堂！”
　　
　　百里莫二人对着百里王爷一拜，老人脸色才有所缓和。
　　
　　“夫妻对拜！”
　　
　　莫芋看不见百里巽风表情，不过他猜这估计是他最不甘的一项，不过那又怎么样呢？再强硬，还不是不得不妥协。想到此心里居然有点畅快，红盖头往下一弯，倒是比前面拜得干脆多了。
　　
　　“送入洞――哎，小王爷！小王爷！”
　　
　　莫芋还没从幸灾乐祸里回过神来，只感觉手腕一紧，有人挟持着他的手，一路被拉扯着走了出去。
　　
　　老管家目瞪口呆，这礼还没成，小王爷就……他回头看王爷，后者一脸无奈，挥挥手“让他去吧。”这个儿子，终究还是恨自己的，想到儿子从此成家立业，老父在心中怕是再不占一席半点之地，便觉有些凄然。环顾四周，堂堂王府世子的婚礼竟然如此冷清，猛然间又觉芋儿可怜。
　　
　　莫芋现在确实觉得自己可怜！他压根就没明白过来是怎么一回事！这个人拽住他风一般的疾走，不停下来也不说话，黑灯瞎火的他又蒙着盖头，路上的台阶门槛跟脚挨了个遍，疼得他大喊“停下，停下！放开我！停下！”
　　
　　百里巽风哪能理会他，一路将人拎至房前，粗鲁的往里面一扔，随即自己抬脚进去，将房门重重掩上！
　　
　　莫芋一个踉跄摔进屋里，屋里灯火通明，隔着盖头都晃得他眼花，他才想掀开盖头一探情况，就被一股强压带着摔进一个硬地方，背部震得一响，痛得他破口大骂，“你奶奶的！你丫神经病啊！你……”
　　
　　百里巽风一把掀开盖头，冷冷的看着正欲张口继续问候他祖宗的莫芋。
　　
　　眼前突然豁亮，刺得莫芋眼神一晃，等他细看，发现一个俊美男人压着他倒在床上时，立马聪明地闭上了嘴。
　　
　　“我奶奶不在了，我娘也不在了。你骂什么都没有意义。”百里巽风面无表情地盯着身下的人，“不介意的话，你可以骂我爹。”
　　
　　“你有病啊，我为什么要骂我公公……”莫芋本能的一回嘴，话没说完自己就愣了，要死了，自己这是在说什么啊，听起来不就是自己厚颜无耻地巴着他们家么？
　　
　　果然百里巽风的冷脸又黑了三分，“看不出来你这么快就适应王妃的角色了啊，哼，公公？你跟我爹什么时候这么好了？”说完他便起身从床上站了起来，面色不善的俯视着莫芋。
　　
　　莫芋自知失言，便不再多说什么，两人就这样静默地僵持着，气氛一时冷到零下，莫芋无意识打了个寒噤，偷偷瞥了百里巽风一眼，然后又害怕得立马缩回来。
　　
　　这一切都没能逃脱百里巽风的眼睛，他轻蔑地扯了扯嘴角，便转身坐到桌边，一个人提壶举杯，再也不理会莫芋。
　　
　　莫芋本来还有点防范，抱着膝头不肯合眼，但眼见蜡烛燃尽百里巽风也没半点理他的意思，便也终于放下心，倒在床上沉沉睡去。
　　




4

4、第四章 ... 
 
 
　　翌日清晨，莫芋晃晃悠悠醒来时，房中早已空无一人，百里巽风不知所踪。想到昨晚那人一副居高临下意气指使的样子，莫芋心里一阵梗得慌，小王爷了不起么，狗眼看人低！哼！
　　
　　过了一会儿有丫鬟来敲门，莫芋目瞪口呆地看着对方把一套绿色的绢布绣裙展开来，笑盈盈地对他说，“夫人，新婚头一天，要早起给老爷敬茶哦。”
　　
　　莫芋大受惊吓，连滚带爬往外奔，结果正好撞进某个人的怀里。
　　
　　阳光静静流淌，时间仿佛静止了。
　　
　　很多年后很多年后的一段时间里，莫芋一直在追问百里巽风是何时看上他的，对方总是笑而不语，直到有一天他陪篱儿在院子里玩耍，阳光洒在两人身上，蒙上一层美丽的光辉。他突然瞥见百里巽风站在廊子里，看他的眼神光华流转，情感温煦流动，让他一下心暖，又突然灵犀了一般，想起了那年那景那一瞬，就刻到心里去的人。
　　
　　那年此时，阳光一样温暖。
　　
　　莫芋趴在那人怀里，阳光从他后方照耀了进来，刺得他眼前一阵模糊，逆着光的那人收在阴影里，五官轮廓全不明显，偏偏叫他感觉英俊得可怕，一下子，全烙进心里。
　　
　　别说百里巽风清高，看到美人照样愣神，凡夫俗子一个。他怀里的莫芋肤若凝脂，星眸半朦，虽然皱着眉，一副弄不清状况的样子，活脱脱像只迷糊的小猫咪。看得他心里一阵柔软，轻轻漾起一阵涟漪。
　　
　　也许爱情是这样萌芽的，新鲜的嫩绿，像春日的微风小草，淡淡的甘甜。
　　
　　不过，只甘甜了那么一下而已。
　　
　　“呀！”
　　
　　“哼！”二位反应时间完全一样，同时推开对方，随即换上不屑的表情。
　　
　　“谁叫你抱我的！”
　　
　　“投怀送抱，毫无矜持可言！”
　　
　　二人又同时开口。
　　
　　里头的丫鬟拿着衣服看了半天戏，偷偷暗笑，少爷和少夫人好有默契哦。
　　
　　莫芋在王府的第一天开始了，等待他的，大概是与夫君的长期艰苦抗战，不过，也不坏是吗？！
　　
　　




5

5、第五章 ... 
 
 
　　长期抗战打响了！万里长征第一步：给公公敬茶。
　　
　　丫鬟引路，百里新婚夫妇在后面你来我往。
　　
　　莫芋一边走一边碎碎念，“为啥我要穿这么个绿了吧唧的衣服？”
　　
　　因为你是新媳妇给公公敬茶，穿红穿白穿黑穿花都不合适，不给你穿绿穿什么？
　　
　　当然，这话百里巽风没说出来，看到莫芋投射过来的怨愤小眼神时，轻描淡写道，
　　
　　“给你穿什么，你就穿什么，不要有那么多无聊的问题，绿毛龟。”
　　
　　……
　　
　　轰！一句话犯了天雷，莫芋骤停下来，拿自认为最凶恶的眼光妄图杀死百里巽风。
　　
　　百里巽风转而望天，一副你能拿我怎么样的德性。
　　
　　好！算你狠！莫芋猛然收回这口气，大步向前，一把扒开丫鬟，气势汹汹地朝厅堂杀去。
　　
　　百里巽风收回望天的眼神，瞧着前面那个挡我者死的身影，不自觉笑意爬上嘴角。这个莫芋有些意思，当然，他心里咯噔了一下，也很漂亮。
　　
　　穿绿衣服，也很漂亮。
　　
　　即使不承认，这个人这抹绿，像春日新生的小草一样，他的清新活力，倔强可爱，是不是开始扎根心里了？
　　
　　“公公喝茶！”
　　
　　莫芋一路杀进厅堂，二话不说，冲到百里王爷面前一股脑跪了下去，管家刚凑上来，他一把抢过人家手里的茶盘，双手一震，“请公公喝茶！”
　　
　　尾随而来的百里巽风勾着嘴角，一脸看好戏的表情。
　　
　　然而他似乎忘了，他老爹很喜欢这个新儿媳。
　　
　　“哎哟我的个乖媳！”百里王爷赶忙接过莫芋递上的茶，匆匆喝上一口，立马放到旁边，等不及要搀莫芋起来。“我的个心肝，真是乖巧！”说着往旁边挪了几寸，满脸喜欢地拉着芋儿，要他坐在自己旁边。“让爹好好看看，哎哟我们芋儿真是……”
　　
　　“公公。”芋儿有些不好意思，犹豫着要不要坐。
　　
　　“啧，不要叫公公，叫爹，叫爹啊。”
　　
　　“爹。”
　　
　　百里王爷真是心满意足了，这小嗓子叫出来的“爹”，比百里巽风干瘪瘪叫了二十年的中听多了！完全忽略芋儿声音里的一百个不情愿。
　　
　　当然不情愿的并非只有他一人，站在边上看了半天所谓好戏的百里某人绝对自虐了一把，丫半天笑话没看着，倒看出一个不爽来。
　　
　　“芋儿以后即是我百里家人啦，别太拘着，你脾气我也是看得出来的，要放宽心，对我们风儿啊，要大度……还有的话……哎！哎你小子干什么哪你！我要跟我儿媳说话……”
　　
　　百里王爷的声音渐渐远去，莫芋无语地看着前面拖着他跑出来的人，他是要怎样嘛？不过能把自己从百里王爷的魔爪下解救出来，也算让他长舒了口气。
　　
　　“你到底想干嘛？”
　　
　　百里巽风不发一言，拖着他直走到大门外,莫芋愤愤甩开他的手，“你拖人有瘾啊？到底要干嘛！”
　　
　　百里巽风还是紧闭铁嘴，他爹果然为老不尊，哪有公公跟儿媳妇当着儿子的亲密成这样！他绝不是有什么可笑的妒火醋意，不过觉得有失体统罢了。把人拉了出来，才发觉没话可说，又不能跟莫芋直白道“放你在那让我爹占便宜。”这种话，只好冷哼一声，以示自己的不屑。
　　
　　莫芋算是明白这人的怪脾气了，有事没事喜欢瞎哼哼，想着不理会便是，“你不说话，那我走咯！”
　　
　　“我要去兵部视察公务。”
　　
　　莫芋正欲抬脚要走，才转过身，听见百里巽风开口了。
　　
　　“什么？”他说这有什么意思。
　　
　　“丈夫要出门，妻子不应该送送吗？”百里巽风咳咳，免得让人看出他的不自然。
　　
　　莫芋终于露出了难以置信的表情，心道，你要出门干我鸟事！不过面上还是应了一声“知道了。”
　　
　　瞧见他表情和语气完全不搭，百里巽风尬了一下，只好接着道：“我乃皇上文封兵部尚书手下之御槽禁卫兵右使，兼镇远威风将军。”说着双手抱拳虚拜，“承蒙皇上抬爱，不敢闲赋在家，卯敬微薄之力，为国家效力罢了。”
　　
　　“所以，”像是看穿了莫芋某种心思，他俯□来悠悠然道，“不要以为你丈夫是个吃干饭的纨绔子弟。当然，你也不用太崇拜我。”
　　
　　我崇拜你个头！崇拜你个脚！我崇拜你从头到脚！
　　
　　莫芋在心里扭曲了一阵，面上终于恢复了正常表情，“那臣妾恭送王爷。”
　　
　　这句话乖巧得太不是莫芋的风格了，百里巽风瞧他一脸镇定，“没有了？”
　　
　　莫芋手都快抠到自己肉里去了，“没有了。”
　　
　　“噢！”百里巽风恍然大悟，“对丈夫这么敷衍，果真是没什么三从四德啊！”
　　
　　“你！”莫芋勃然大怒，这个混蛋！
　　
　　“哈哈哈！！”百里巽风仰天大笑，出门而去。
　　




6

6、第六章 ... 
 
 
　　自从第一天开始领教了百里巽风的不可理喻后，莫芋犹如被打过免疫针气着气着就习惯了。除了他每天绞尽脑汁跟百里巽风斗嘴费点神之外，其他的都很惬意啦。
　　
　　百里王爷每天都要拉着芋儿嘘寒问暖一番，当然，是在百里巽风出门以后。老爷子每天看见芋儿的第一句话就是问，
　　
　　“芋儿啊，巽风有没有欺负你？”
　　
　　“没有啊！他敢欺负我？哼！”相处了些时日，莫芋的态度也慢慢放开，他和百里王爷说话，基本上开始展露本性了。
　　
　　“哦？真的呀？”
　　
　　莫芋有点莫名奇妙，“是啊，他哪敢欺负我，他要欺负我，我加倍欺负他！”说完小嘴一撅，一脸理直气壮。
　　
　　嘻嘻，周围的丫鬟们都捂着嘴偷笑，有交头接耳的，边说还边打量莫芋，只是快速望一眼，羞涩地别过头去，叽叽喳喳又笑开了。老头子跟一帮丫鬟咋呼，“看见没看见没，哎哟的我的个乖媳，真是可爱……”
　　
　　莫芋一脸黑线，这帮人，有什么好笑的！
　　
　　“哎哟我的乖媳，别气别气，哎你们几个，还笑！快给少夫人上茶去，哎呀，去去去。”
　　
　　此场景每天都要上演一遍，从早上一睁眼起，他就要跟百里巽风来上两句，结果一般是自己气呼呼地先跑到厅堂等开早饭，在百里巽风还没来到的间隙里，百里王爷携众丫鬟再来上这么一出，逗逗芋儿实在是最好的开胃菜啊！
　　
　　这日早饭毕，百里巽风没有像往常一样出门，莫芋觉得奇怪便问他。
　　
　　“哦，没什么，今日有贵客来访，我须迎得他来，再去。”
　　
　　“哦，”莫芋了然，少顷，又想问什么，但有些犹豫。
　　
　　“有什么想问的尽管问吧，这里没有外人。”百里王爷看他欲言又止的样子，连忙撤下左右。
　　
　　“就是，”莫芋一脸担忧，“不知我爹现在怎么样了？”他嫁进王府一月有余，衣食无忧唯挂念狱中老父，那日一别后再无音讯，也不知道父亲究竟怎样。
　　
　　“哦，这个，”百里王爷捋捋胡须，“你爹在大内监牢里一向待遇不差，应该是没什么问题，乖媳你不要太挂心，不过你要问近况的话，还得问今天这位客人。”
　　
　　这话令芋儿颇有些疑惑，正欲再问时，有下人来报，“禀王爷，凌大人已到。”继而递上名帖，百里王爷接过一览，“有请。”
　　
　　不一会儿，便听见脚步声由远及近而来，百里王爷连忙带百里巽风和莫芋到门口相迎，“凌大人翎带高升，百里某未曾登府道贺，反倒要凌大人亲临，实在失礼，失礼！”
　　
　　来人一身玉带锦衣，眉宇间有藏不住的意气风发之色，他朝三人一拜，“王爷严重了，凌某参见王爷，小王爷，小王妃，王爷千岁千岁千千岁。”
　　
　　“快起。”
　　
　　青年闻言起身，莫芋这才认出，正是当日那牢中关照过他等的侍郎大人，那日挂念老父无心其它，现在细细打量，这凌大人温文尔雅，目色和善，嘴角上总噙着一抹似有似无的笑意，再加上容貌也颇俊俏，莫芋有些羞赧，当真是一个风流潇洒的佳公子。
　　
　　四人当下一阵寒暄，随即入内堂细谈，百里巽风因为公务在身，照面过后，便先行辞去，剩下莫芋和王爷两人，莫芋见他二人有事相商，便也告退。
　　
　　直至午休过后将近三刻，二人才谈罢公事。莫芋在凉亭里无所事事，听到身后有声响，
　　
　　“听说王妃找我有事？”
　　




7

7、第七章 ... 
 
 
　　芋儿回头，见凌靖仇走了过来，赶忙起身，“凌大人。”
　　
　　“王妃见外了，在下与令尊共处数年，早已不拘身份，王妃不嫌弃，叫我靖仇便好。”凌靖仇一身白衣，风流倜傥，谈吐间又执扇而立，更有一种别样的韵味。
　　
　　讲起来莫芋这个人还有点“外强中干”，相处久了他是没大没小，不过对于外人，还是生涩得很，眼下凌靖仇又如此出众，神采逼人不过，只得弱弱唤了一声“靖仇。”
　　
　　凌靖仇大喜，上次匆匆一面，他已不能忘怀莫芋的美，今日再次相见，又觉添了几分娇俏可人，说起来他为官数年阅历不浅，但搜寻起见过的美女俏男，竟没有一个能与莫芋相比。饶是他心思深善掩神色，此时却也有淡淡的喜悦溢于眉间。
　　
　　“靖仇？”莫芋瞧他神色有些奇异，只得出声打断，“你没事吧？那个，我爹……怎么样了？”
　　
　　“啊！令尊很好，近日吃睡有所改善，又长胖不少。”凌靖仇一惊，暗骂自己失神。
　　
　　“哦，那，那……”
　　
　　“王妃有什么话但说无妨。”
　　
　　“我爹那官私盐案……”
　　
　　“王妃多虑了，盐案已了，请王妃放心。”凌靖仇微微一笑，口风一下收了紧。
　　
　　“可是，”莫芋有些不甘，他确实有些东西想知道，“可是盐案到底是怎么回事？我爹被抓是什么罪名？我不想知道太多，这些应该不过分吧？”
　　
　　“王妃，这……”
　　
　　“你不说就算了！”芋儿小脾气说来就来，本来他对凌靖仇这样的外人是做不来这样的表情，奈何关心则乱，人家一口回绝他爹的消息，让他有些失态。说罢又是嘴一撅，大眼雾蒙蒙地斜过去看天。
　　
　　谁料凌靖仇这下是看了一个呆，这样的哀怨表情，完全是他不能免疫的，那气鼓鼓的小脸，还有含着水的星眸，像是受了好大的委屈，这样的可人你还欺负他，凌靖仇，你还是人嘛！
　　
　　“王，王妃莫急”凌靖仇吞了吞口水，“这盐案年久涉广，若要说起来，可真一言难尽了。”
　　
　　“噢？”莫芋一下子不别扭了，“那你快说说，怎么牵涉广啦？”
　　
　　“盐案说起来是七年前的事，但实际查起来早已有十几年之久，其中牵涉到的漕帮十二连环坞以及沿长江各水寨大大小小上百个，又从长江水道贩至海运的，这船队舵手就更不计其数了。”
　　
　　“噢！”莫芋恍然大悟，想了一下，又问，“那个，盐是怎么做出来的？”
　　
　　噗!凌靖仇差点栽倒在地，看着对方那满是真诚疑问的小脸，他只好扶着桌角解释道，“盐业分井盐和海盐，内地有四川各地，因地势特殊，易聚集地下河水，打井抽上来，便能制出盐来，此盐称井盐；再来沿海各地，取海水熬煮，得来的盐就是海盐。”
　　
　　“噢！”莫芋又恍然大悟，然后拿星星大眼崇拜地看着凌靖仇，像是听故事入了迷的小孩，急等着接下来的情节。
　　
　　凌靖仇喝了口茶，接着道，“这井盐通过长江主道往下流，又借各支流分向南北，到了入海口，还余下的小部分跟海盐会合，或沿运河向上入京，或由海船运往各地。”
　　
　　“原来我们吃的盐是这么来的啊！”
　　
　　凌靖仇哑然失笑，看来这小子以前也是富家子弟，五谷衣食什么都不懂，想到莫老爹为此以身犯险，凌靖仇心中暗叹，看莫芋今日之烂漫，算值了吧。
　　
　　“要是真这么简单就好了，”看他一副小可爱的表情，凌靖仇轻轻点点他的小鼻子，很有笑话他一无所知之意，弄得莫芋不好意思地摸了摸鼻子，傻呵呵的继续听。
　　
　　“长江沿线五六省，各省又分十几州府，除掉朝廷下设的输盐史，各地有各地的水寨帮派，俗话说‘穷山恶水出刁民’，他们地方的特产，怎么就甘愿白让朝廷拿大头了呢？仰仗长江天然险道，各帮各寨遍设关卡，不打压你一点，是不会放你过去的。更麻烦的是，江湖上的漕帮也要来插上一脚，那些野寨多少要靠漕帮这座靠山，漕帮来拿一点红利自认为也不算过分。却没想这样层层盘剥，最后苦了的还是老百姓。”
　　
　　“明宗二年，盐价飞涨，江浙一带先是十两一石，不过二三月，竞涨至一百两，整整翻十倍，朝廷令江淮巡抚彻查此事，却没想继而各地接连出现了这种情况，湖广七十两一石，四川八十，均是天价，老百姓根本买不起盐，只有吃那寡味的饭菜，不出数月，病尸四起。钦差南下查探，江面上飘满了浮肿的死尸，说起来，”凌靖仇看向远方长叹一声，“惨不忍睹。”
　　
　　听他说的如此这般，芋儿也痛心不已，不过他又想到，“民不聊生，饿殍遍野，难道不会官逼民反么？”他虽不通生计，但是却也念过书通晓些世事道理，想到那战乱连年的情景，不禁有些害怕，只是现在天下太平，并未打起仗来，不知中间又有何变故。
　　
　　“这便就是了，”凌靖仇一合扇子，“明宗三年夏，长江各水寨均被收编，传言一个叫云娘的女人拿了九江十八帮的令牌，一举收了长江所有水寨，连运河沿海各寨也渐被她威名所震慑，投靠了进来，这个巨大的水网就是十二连环坞。”凌靖仇讲到此，眼光渐凛，隐隐有什么东西在闪动，“由于有统一的整编，长江水环境变化不少，盐价逐渐下降，民愤倒也渐息。只不过――”他一挑嘴角，眼睛里有不可察觉的狠厉一闪而过，“功高就会震主，威名渐强的这么一个大帮，对朝廷来说，那就是心腹大患！一个十二连环坞，掌握了全国的盐运命脉，京城的盐需求，也得找他要！你说，朝廷怎么可能会答应！”
　　
　　莫芋听得恐惧心慌，一股冷气从背后爬上来。
　　
　　“后来十二连环坞逐渐壮大，开始做些见不得的买卖，把私盐屯起来，倒卖官盐，接着又伸手钱庄，还要洗白盐款，朝廷便抓住这个把柄，一直派人暗查，直到七年前，终于掌握了足够的证据，将十二连环坞和漕帮一举拿下。”说到此，凌靖仇微微低下头，眼神也黯淡了许多，“那时我正在进京赶考的途中，听闻了许多水寨的轶事，便也当他们是民间好汉，为朝廷所作不耻，也为他们感到不值。只可惜我一介书生，不能翻手云雨，也只能看着这帮好汉一个个被抓、处决。”
　　
　　“至于你爹，”他转向芋儿，“真的是万中有一的奇迹，他本不是罪魁祸首，又得百里亲王力保，而那时我爹在刑部做尚书，几番通融之下，竟然也保住了性命，至于关在牢中不见天日，你也不要太挂心。”他见莫芋听得泪水涟涟，心里一疼，“以往这几年有我照料着，如今我升迁他就，他也得我力保，别人不会对他怎么样的。”
　　
　　莫芋下拜，“芋儿谢凌大人对老父的再造之恩！”
　　
　　“哎，快起来快起来，你一个王妃，我哪受得起！”
　　
　　“你也不要叫我王妃了。”谈了半日，二人已不那么生疏，芋儿擦擦眼泪，“不嫌弃的话，你也叫我芋儿好了。”
　　
　　“芋，芋儿。”凌靖仇扶着他，看他梨花带雨的模样，眼里一片温柔。
　　
　　“不知道凌大人和贱内谈了什么，这又哭又拜的，真是感动死人了！”一把声音突然响来，二人闻言一惊，放眼望去，百里巽风负手立在廊子里，一脸又黑又冰的表情。
　　
　　凌靖仇见他语言不善，便知其中缘由，只好拱手道别，临走时还不放心的看了芋儿几眼。
　　
　　这几眼一下惹恼了百里巽风，他冲过去一把掰过莫芋，“你跟他亲亲我我的干什么！”他和凌靖仇同在朝中为官，对此人品行多少有些风闻，听说他游戏花丛，脚踏几船，便不放心芋儿在家与他独处，这日特地早早办完公务回府，没想到竟正好看见他扶芋儿起来的一幕。
　　
　　“你是我百里王府的王妃！跟男人牵扯不清的，传出去，你要我百里王府脸面往哪搁！”
　　
　　莫芋本来就在伤心老父，百里巽风一回来不分青红皂白的一通训，一时也心烦起来，“你整天说我跟这个亲亲，跟那个亲亲！是个男人我就跟人家亲！你讲不讲道理，能不能说话啊！”
　　
　　百里巽风收紧扣住莫芋肩膀的手，他简直就要被气疯了，那个凌靖仇看莫芋的眼神危险得很，是个人就能看出来他对莫芋有企图，只有这个白痴，还一副傻傻的模样，恨不得把人家当知己。
　　
　　“那个凌靖仇不是好人！”
　　
　　“不是好人的是你！”
　　
　　“我不是好人？”百里巽风不怒反笑，他一个做丈夫的，知道妻子对他有成见防范，愣是自结婚那日起，就没碰过他，他不是不可以碰，只是他还是照顾了莫芋的情绪，没做那不算越矩的“坏事”，本来两人斗斗嘴只是好玩，他没在意，哪想到今日直接被扣了个“坏人”的帽子被一棒子打死，还是为了那个凌靖仇！？
　　
　　这不好笑是什么！
　　
　　“我看你真是不知道天高地厚！”
　　
　　百里巽风眼光彻底冷了下来，他眼睛里突然多了些很深的东西，叫莫芋看不透。
　　
　　也叫他害怕。
　　
　　“你……哎！你干什么！放开我！放开我！”百里巽风突然不说话，扛起他就往屋里去，沿路的丫鬟目瞪口呆的看见少爷扛着少夫人怒气冲冲的进房里，然后“碰！”的传来好大一声门响。 
　　
　　夫人，会不会有事啊？几个丫鬟不知道发生什么，又不敢动，怕莫芋有什么不测。
　　
　　百里巽风一把把芋儿摔在床上，二话不说，上去就开始撕扯芋儿的衣带，“我不是好人？我整整一月不碰你，让你无忧无虑，想干什么干什么我不是好人！”莫芋真正被他吓住了，他没看过这样的百里巽风。
　　
　　以前百里巽风再怎么嘴皮贱，事遇关头总还是让他，今天这样大怒，吓得他不知所措，眼泪一下子下来了，“你不要，不要这样，我……好……怕……”
　　
　　“你怕？”百里巽风邪佞的扯了扯嘴角，骑在莫芋身上居高临下的看着他，“你大婚当日就敢当众弃夫探狱，仗着我爹疼你就没大没小，你有什么好怕的，嗯？！”
　　
　　说罢拉住芋儿的衣领两边，连中衣一起干脆地一剐，那圆润的肩头连带半个雪白的胸脯都漏了出来。 
　　
　　这一番情景大大刺激了百里巽风，莫芋瞧他眼里欲望渐深，吓得手脚并用，“你放开我！放开！放――”
　　
　　廊子上的丫鬟们吓一大跳，这半天都没什么动静了，少爷跟少夫人没事了？
　　
　　“啊――――”，突然，房里传出一声惨叫。
　　




8

8、第八章 ... 
 
 
　　朗朗晴天，幽幽白云，徐徐清风，吹得百里老王爷甚是开心。不过他不明白这么好的天，为啥早饭时辰儿子儿媳都没了踪影。
　　
　　百里巽风那小子一大早去了兵部，说是尚书大人急事召见。百里王爷奇怪他居然主动交代行踪，按以往情况，一般都是斥责他为多管闲事的老东西，今天倒是反常，可惜他对儿子的去向不感冒，倒是担心芋儿为何还不出现。
　　
　　神游间门口出现了一抹淡绿的身影，脚步虚浮，形容惨淡，阳光照耀下，脸色更是苍白吓人。
　　
　　“呀，乖媳！”百里王爷一惊，赶忙上前扶住莫芋，“怎么了？风儿欺负你了？！”
　　
　　莫芋目光呆滞，面僵手冷，这平日里嬉笑打趣的话语，他终于知道是什么意思了。
　　
　　原来是揶揄他们夫妻间的房事。
　　
　　他现在不是以前的莫芋了，他已经完完全全成了另外一个人。这样一个新的破碎的莫芋，在取笑以前那个傻乎乎的莫芋，真的是什么都不懂，什么都一无所知。
　　
　　他艰难的扯出一个笑，不过在百里王爷看来，比哭都难看。
　　
　　“他哪敢欺负我！他要敢欺负我，”莫芋脸上大颗泪水成团的滚落。“他要敢欺负我……”
　　
　　百里王爷用眼神四下询问，平日里嘻嘻哈哈的下人们都纷纷低下头。
　　
　　他们昨天听见了，后来的，少夫人的哭声，像受伤小兽黑夜里无助地嘶吼，几近绝望。
　　
　　他从来就不知道，情事不只缠绵，也很可怕。那些背着父母和莫芜偷偷看的春宫图册，淫词艳曲，骗他以为这是一件多么让人心痒暧昧到欲罢不能的事，可笑自己还曾经红了脸，在黑夜中幻想过和未来那人交缠的样子。
　　
　　当那与幻想迥然不同的黑暗笼罩下来时，他才体会到天堂深渊的劫难，可以让人心陡然破碎。尤其是那人掏出红黑粗长的巨物时，他震惊地瞪大了眼睛，从来不知道男人的东西，竟然有这番样貌，这样大，高高耸立着，像一条吐着信子的巨蟒，叫他心里恐惧异常。
　　
　　“怎么样？”百里巽风俯□问他，那东西贴在他腿根，他吓得心里打鼓，胸膛剧烈地起伏，手不自觉绞紧床单。
　　
　　那东西，好烫……还硬，贴着他皮肤，突突直跳，真的，好可怕。
　　
　　“怕了？”那人一直一副戏谑的姿态，仿佛他是什么白痴小儿或是天大的笑话，好像一举一动都被他了若指掌，而他的不做声，不过是为了看他更大的笑话罢了。
　　
　　就像现在，他神情狼狈，衣衫凌乱，双腿大张地躺在男人身下，对即将到来的命运毫无反抗之力，不过待宰羔羊一只，在成为盘中餐前，还得供人调笑一番。
　　
　　“觉得委屈吗？”那人轻易看穿了他的心思，“还是已经在替自己哀悼了？”
　　
　　“我劝你还是不要想太多，早晚都是我的人，逃是逃不掉的。”说着百里巽风已经吻上了他的脖颈，粗鲁的在胸前大肆啃咬起来。他愤愤欲起挣扎，却被男人轻易制住双手，锁在两边。
　　
　　不、不要，这样奇怪的感觉，就仿佛自己是一块美味的糕点，男人沉沦了一般，一头扎进去一刻不停地舔、咬、亲，还，还吮……他觉得羞愧难当，脸颊如火烧一样发烫。
　　
　　百里巽风并没想到会这样，但当他与那肌肤接触的一瞬间时，他疯狂了。像牛奶一样细腻的触感，他没有办法不欲罢不能，味道甜的让他觉得每一口都不够，还要再一次，更多，不停地要，不停地要。还有那娇嫩的小樱桃，不知何时早已立在了雪白的肌肤上，然人恨不得一口咬下来，怎么欺凌都不为过。他含一个进口，瞬时几欲发狂，只匆匆告诉莫芋一声，“乖乖受着”便再也忍不住，摸到下面一把刺了进去。
　　
　　“啊――――！”一声惨叫疾呼而出！莫芋还没明白过来怎么回事，剧痛霎时袭来。这是一种这辈子他都没尝过的痛，生生把自己撕裂，鲜血和心痛一涌而出。
　　
　　刻骨铭心那一刻，叫他一生都难忘。
　　
　　百里巽风已经忍受不住，大力运动了起来。
　　
　　原来，原来是这种感觉，那种东西插了进来。疼，剧烈的疼，疼得铺天盖地，见骨插缝，让你觉得除了疼之外，脑袋容不了任何他念。他昏昏然中，只能抓紧床单，随百里巽风漂浮在空中摇摆，然后欲念渐离身体，直至黑暗涌来。
　　
　　不知道过了多久，莫芋从疼痛中醒来，百里巽风早已离去，伺候的丫鬟好像红了眼，默不作声地替他穿衣擦脸，然后在梳头时很小声音的说，“少夫人，第一次，都、都这样的……”
　　
　　他先是一愣，随即明白过来红了脸，连丫鬟都知道了，这让他更觉羞愤。无奈花已结果，发生过的事他毫无办法，唯有安静的例行平日里的一切，哪怕心里早已百味转尽，哀怨断肠。
　　
　　自那日过后，又过月余，日子逐渐平静无波澜，只是莫芋寡言了许多，他往日虽并不是多话之人，但言语间常透着俏皮活泼。如今还那样笑着，眼里却是多了些心事。
　　
　　百里巽风这一月像是有意避着他，常常一早便去兵部，晚上回来时房里早已熄灯，男人只摸黑倒在床上就睡，不说一句话。有时遇上非说不可的境遇，便也只干脆地回了话，夫妻间寥寥几句，说完便不知如何，往往百里巽风先抽身而退，留下莫芋伤神好一会儿。
　　
　　他也不知道该怎样面对百里巽风，可是，百里巽风却不应该这样对他，不是吗？做了那样的事，怎么能、怎么能表现得这样冷淡，就好像，一点歉疚都不曾有过。
　　
　　这日起来，照样是身边没了人，莫芋有些悻悻，也没那精神细弄，草草梳洗一番，便去堂上陪百里王爷用早膳去了。
　　
　　“乖媳，最近如何？”饭桌上总是他和芋儿两人，又没有太多话聊，冷冷清清的叫人没什么食欲。
　　
　　莫芋笑笑，“还好。”
　　
　　百里王爷点点头，儿子和儿媳之间他看的出来，只是小夫妻的事，自己不好插手罢了。
　　
　　“对了，前日在朝堂上碰到凌大人，他说你爹刑期快到了，他走之前递了奏折，刚好皇上的御批下来，还有三年，你爹就能出狱了。”他看芋儿一直郁郁寡欢的样子，想到这么一条消息，想要哄他开开心。
　　
　　“真的！”果然莫芋高兴非常，“太好了！如此这般，可真是要谢谢凌大人了！”
　　
　　“呵呵，凌大人如今官至大理寺卿，公务缠身，怕是不能再常来我们家了。”
　　
　　百里王爷一说，谜语也发现，从那日后，一月多凌靖仇都再没有来过。凌靖仇这个人他虽然只见过两回，但却倍感亲切。这话他没敢跟任何人说，第一次看见凌靖仇时，就好像在哪里见过一般，叫他一直固执地以为两人冥冥中有什么缘分，上回亭中相见时，他便觉凌靖仇说话甚合他胃口，两人若深交下去，说不定也是段成佳话的知己蓝颜。只可惜他一个深闺中的内眷，要相见朝廷大员真是机会寥寥。心下一遗憾，面上又隐隐带愁了。
　　
　　“对了芋儿，”百里王爷看莫芋面色不佳，想说什么犹豫不决。
　　
　　“公公有话但说无妨，芋儿倾耳受教便是。”
　　
　　百里王爷心下一黯，“你果然还是不喜欢叫我爹，也是，我都把你爹抓进去了，你不恨死我才怪，我竟还让你认贼作父。呵呵，可笑可笑。”他说起来一阵伤感，苦笑摇头。
　　
　　莫芋闻言也是哀声一叹，“是啊，照理说我应该恨你，我们家落到今天这个地步全是拜你所赐，可是……”莫芋转头向外，天气渐热，阳光渐盛，他想起第一天沦陷在百里巽风阳光下的脸，心中怆然，“可是我连事情之是非都辩驳不了，又何谈爱憎。”他以往听风便是雨，嫉恶如仇的性格，在那日完全改变，有些事也好像顿悟一般，霎时通透了。
　　
　　百里巽风说他一无所知，不知天高地厚，真是全说对了。他不过一个父母羽翼下呵护长大的冥顽小儿，尘世中的纷乱杂芜，又能明白多少呢？
　　
　　百里王爷抓了他爹，也救了他爹，而如今，自己委身他家以求保命，恨和感激，到哪里去分清？
　　
　　百里王爷看莫芋凝沉的脸，心里反倒升起些许宽慰，芋儿看起来懂事了，这对牢里的老莫来说，也是件好事。才这样想着，就看见眼前的莫芋，身子一歪倒了下去，
　　




9

9、第九章 ... 
 
 
　　“乖媳！乖媳！”百里王爷一着急，欲过去细看，谁知眼前一道人影闪过，抱起莫芋便往房里奔去。
　　
　　百里巽风到了兵部才发现，尚书大人的历年编制兵表落在府里了，本想让小厮回来取，转念一想怕他不知位置，还是自己麻烦一脚回来算了。
　　
　　算着这时爹和芋儿刚吃完早饭，大概还在厅里说着话，便故意绕个道，装作无意往里面瞄去，哪知恰好目击莫芋倒下去，当时心里一慌，想也不想便抱了出去。
　　
　　当下府里一干人全焦急少夫人昏过去，请大夫的，打热水的，忙得不亦乐乎。百里巽风守在床边，眼睛都不带眨一下。
　　
　　等到大夫诊断完欲说话，他又一把拉住人家，焦躁的像是火烧眉毛了一般，不住地盘问“他怎么样了？他怎么样了？”
　　
　　大夫捋着胡须慢悠悠道，“王妃心思郁结，忧气伤肝，阻气淤血，这才体力不支昏倒了，还要多多调养，要他开心才是啊。”
　　
　　百里巽风听此后悔不迭，他本是觉得对不起莫芋，可又不知如何开口，料想以芋儿的性格，估计也不愿意搭理他，便就这样拖着，哪料莫芋心里竟是这般受伤，这叫他直想一掌拍死自己算了。
　　
　　“还要找些人参虫草的大补药材才行，”大夫又补充道，“毕竟两个人的身子……”
　　
　　百里巽风一把抓住大夫衣襟，“你说什么！”
　　
　　“恭、恭喜小王爷，王妃有喜了。”
　　
　　莫芋醒来的时候把百里巽风吓了一大跳，这厮入睡苏醒毫无预兆，但猛然间就睁大眼睛看着你。百里巽风把所有人都赶出门外，独自守在床边细细端详着莫芋，哪料这小子给他来这一出，他对着莫芋迷蒙的大眼，一时忘了该作何反应。
　　
　　“你怎么在这？”还是莫芋先开口问他，随即他打量了四周，“我这又是怎么了？”
　　
　　“你昏过去了，”百里巽风起身，“醒了就好，我去叫大夫。”说着头也不回出去了。
　　
　　这个人！莫芋瞧他背影，还真是冷淡得要死。
　　
　　百里巽风刚一开门，百里王爷的老脸就凑了过来，“乖媳怎么样？”
　　
　　“醒了！”
　　
　　“啊！我要看看乖孙！”百里王爷一个箭步冲进去，“乖媳……乖孙……”
　　
　　百里巽风一脸黑线，看着守在外面的大夫，“进去看看。”
　　
　　“是。”
　　
　　“怎么样怎么样？”百里王爷瞧着大夫给莫芋把脉一脸紧张。把莫芋也瞧得心头一紧，以为自己有什么不治隐疾。
　　
　　“回王爷，小王妃已无大碍，往后细心调理便是，在下开一副方子……”大夫话没说完，百里王爷不耐烦地摆摆手，“好了好了，有什么事交给巽风便是，去吧去吧。”
　　
　　莫芋迷惑不解，“爹，我这是怎么了？”
　　
　　“嘿嘿，乖媳莫怕，莫吓着乖孙哈！”
　　
　　“乖孙？”莫芋扭头乱看，“爹您孙子在哪儿啊？”
　　
　　“哎呀，我乖孙当然在乖媳你肚子里啦，哎呀乖媳你真争气!”百里王爷搓着手，目不转睛盯着莫芋的肚子，莫芋被他盯得发毛，“爹，你该不会是说……”
　　
　　我有了？！
　　
　　莫芋眨眨眼睛，“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――”
　　




10

10、第十章 ... 
 
 
　　莫芋完全不能接受！自己怎么能一次就中。而且，莫芋摸摸自己肚子，里面真的有个小宝宝吗？感觉来得也快了吧，他完全没有要当娘的准备啊！想到孩子来到的那晚，莫芋不禁打了个寒噤，要是这么容易就有孩子，那他以后的日子就彻底完了。
　　
　　然而还来不及恐惧以后，接下来的日子开始够莫芋受的了，除了吃喝拉撒，百里王爷简直不让莫芋下床，走路派两个丫鬟搀着，不许说话浪费体力，嘴巴有空就塞补品，他百里一门就巽风一个儿子，传递香火全指望莫芋这肚子了。
　　
　　比起他老爹，百里巽风简直像是无关的路人一个，那怀孕的不是他老婆，肚子里的也不是他儿子，每日照常兵部公干，嘘寒问暖一句没有，该吃该睡继续死人脸表情，气得百里王爷直骂他逆子！
　　
　　百里巽风这般，最难过的还是莫芋。他孤身嫁到王府，母亲不在身边，又没有婆婆，百里巽风应该是最亲近的人，却对他如此冷淡，他有时想得难受，往往抚着肚子悄悄抹泪。
　　
　　还好公公疼他，只是他总想到牢里的爹，爹没吃上他一口喜酒，大概他怀孕的事也不知道。他好像再去看看爹，给爹看看肚子里的乖孙。
　　
　　这样想着，去问百里王爷时，后者却为了难。百里王爷沉吟一番，道，“这次不比上回，那时凌大人尚在当值，我家与凌大人素来交好，见一面不是难事。如今他上调早已不与此相干，虽说那新来侍郎也是他一手提携，但买不买帐，就两说了。”
　　
　　“对了，这件事你也可以问问巽风，他在朝里为官，说不定有别的简易法子也未可知。”百里王爷瞧儿媳妇那可怜的小样，心下也是怜惜，他看不得百里巽风那态度，也只能出此一策，让儿媳去跟巽风找找话说。
　　
　　莫芋闻言眼神一黯，百里巽风那冷淡作风早已不止于往日那态度了，近几日早出晚归，其实莫芋压根就不知道他回来过没，反正自睁眼到闭眼都看不到人，这让他和肚子里的孩子更觉孤单。
　　
　　这日照例见不到百里巽风的人，但陪他一起出去的赵四却早早回来了，今日兵部闲暇，百里巽风压根就没去，莫芋明白他是躲着自己，往日还能斗斗嘴说说话，现在连自己这面都不屑于见，可见心里果真是厌恶了。想到此莫芋觉得一阵无力，看着太阳明晃晃的，一时晒不过，索性回屋坐着，从半上午直坐到天黑。
　　
　　手中的酒一杯接一杯，百里巽风压根没有停下来的意思，这日兵部无事，他便打发了赵四先回去，自己则找了家京城有名的酒楼,独自斟饮了起来。听到莫芋怀孕的一刻，他简直有种喜从天降的感觉，他和莫芋两个人创造出了一个宝宝！这是多么美妙的事！只是他自幼丧母，这些年遇上的高兴事微乎其微，一张冷脸便摆惯了，喜怒哀乐都这副样子。他守着莫芋醒来时候心里一直愧疚，他对莫芋做出这样的事，莫芋还为他怀上了孩子，想想都觉自己混账！谁知莫芋突然醒过来，弄得他心里一僵，不知道要怎样跟莫芋开口才好。莫芋瞧他冷淡之至以为他不愿意，心里一难过，他就更不知如何讲了。眼下爹和家里人都围着莫芋转，他见自己多余，便躲出来喝酒。
　　
　　一壶见底，百里巽风正要叫小二，一把折扇挡在了眼前。“小王爷切莫喝这么猛，酒喝多可是伤身啊。”百里巽风往上一看，一双桃花眼正含笑看他，不是凌靖仇是哪个？
　　
　　“小王爷不介意凌某在此一坐？”凌靖仇总是一袭白衣墨扇佳公子的模样，百里巽风却不是会给他迷倒的女人，“凌大人有话直说，巽风没那么多时间奉陪。”
　　
　　“哦，不知小王爷为何事烦扰，一下借酒浇愁，连话也不愿与凌某说了？”凌靖仇还是那副迷死你不偿命的模样，他自顾坐下，又点上两个菜，一边吃一边漫不经心道，“听闻王妃有喜了？”
　　
　　百里巽风眼中寒光一凛，“巽风家事什么时候劳凌大人如此惦念了？凌大人又是从何得知内子有孕的消息了？”
　　
　　“呵呵，怎么巽风兄看起来不怎么高兴？”凌靖仇这个人，脾气软得任何话都可以藏进去，百里巽风就是骂上再恶毒几倍的话，照样敌不过他这一幅无所谓的神情，“令尊倒是高兴得很，约着大家十个月后去吃满月酒呢。”
　　
　　“是么？”百里巽风眼神渐冷，他爹这个大嘴巴，“到时候，还请诸位赏脸了，在下还有事先走了。”
　　
　　凌靖仇忙起身，“凌某恭送小王爷。”
　　
　　莫芋怀孕了么？一张清丽绝尘的小脸浮现在眼前。凌靖仇看着百里巽风远去的背影，这个男人如此专横霸道，他对莫芋又怎会好？
　　




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　百里巽风在外闲逛，回府时已夜深。他照例无感的回到房里，正趁黑脱衣，身后传来簌簌地响声，“你回来了。”
　　
　　百里巽风一惊，回头就着月光一看，莫芋爬起来点蜡烛，诧异道，“你怎么还没睡？”
　　
　　“白天休息够了，晚上睡不着。”莫芋披上外衣，我打水给你洗洗。
　　
　　“哎……不用！”百里巽风有些汗颜，“你现在身子不方便，我自己去就好。”说罢就要出去。
　　
　　“百里巽风，”莫芋第一次叫他的名字，心里有些忐忑，“你……是不是不喜欢我有孩子这件事？”
　　
　　百里巽风一怔，不知如何开口。
　　
　　莫芋见他不答话，便当他是默认，心下一片伤感，“就算，就算你不喜欢，也不要对我置之不理，还是，跟我多说说话吧。”他在府里的日子当真是孤单至极，等了他大半夜，鼓起勇气说了这一番话，语气已几近哀求。
　　
　　“没有！”百里巽风一听猛然回头，“没有不喜欢！”
　　
　　莫芋瞪大眼睛看着他，百里巽风有些发窘，他把头偏向一边，不好意思看莫芋，“我、我其实很高兴的……”
　　
　　“你……”莫芋万没想到他竟是这样的想法，顿时将他从地狱拉回天堂，这一段时日积攒的幽怨愁虑一扫而空，抱怨话也忘到爪哇国去了，只顾得上站在原地一个劲儿傻笑。
　　
　　百里巽风看他，心里再别扭，此时也顾不上了，他一把拉住莫芋揽到怀里，“我并没有过那些个的想法，我只是、只是不知道怎么说。”他二人一番交心，话都说开，再没什么旧事去纠缠，小夫妻俩上了床，偎在一起讲悄悄话。
　　
　　“芋儿，”百里巽风唤他，莫芋有些不好意思，往日都“莫芋莫芋！”的直呼其名，猛地听见这么一叫――莫芋害羞得捂住脸，嘻嘻笑道，“你突然这么温柔了我都不太习惯。”
　　
　　百里巽风闻言心下一酸，他扒开莫芋的手，“你若喜欢听我天天都这么叫。”
　　
　　莫芋瞧他近在咫尺的脸，心下有点鹿撞，“谁喜欢了，你少自作多情啊百里巽风……”说罢不好意思的转过身去，拿脸对墙笑。
　　
　　忽然腰上一热，一只大手穿过揽住他，百里巽风从背后靠过来，“乖，叫风。”
　　
　　莫芋眼眶一热，吸吸鼻子，“我才不叫呢，风啊风的难听死了！”往下瞧见百里巽风放在他腰上的手，温温热热，这男人难得有温柔，这么不吝惜给了自己，想着鼻子一酸，终于掉下泪来，他将手附在百里巽风的手上，轻轻唤了声，“风。”
　　
　　百里巽风也感动不已，他俩倒是心有灵犀般，此时竟察觉得出对方心思，百里巽风带着莫芋的手在他腰腹摩挲，他们的孩子住在这里。
　　
　　“不过芋儿，”百里巽风突然起来，撑起上半身看着莫芋，“你怎么这么没用，就一次，你就……”
　　
　　“哎――”莫芋脸一红，伸手便要打他，“你说的什么哪，谁没用啦，明明就是……”
　　
　　百里巽风嘿嘿笑着，“就是什么呀？”他逗莫芋的心一起，就很难刹住，“是不是你相公我太厉害了啊？哈哈！”
　　
　　“呀――”莫芋恼羞不已，“你、你你你……可恶！讨厌！烦人！”
　　
　　“嘿嘿，”百里巽风不以为意，他突然一下趴在莫芋肚子上，把莫芋吓了一跳，“咱儿子真在里面吗？太神奇了！”他本有初为人父的喜悦，却从未与莫芋分享过，终于在这一刻情难自禁。
　　
　　“只是，我怎么听不到他动静？”他听了好一会儿，发现没什么声音，这才抬起头来问莫芋。
　　
　　莫芋一脸无辜，“我也不知道啊，不过爹说了怀胎要十月，如今才一月出头，我想胎儿大概还是个小鱼苗吧？然后慢慢长慢慢长，等到足月了，他就长好出来啦！”
　　
　　“嘿嘿，”百里巽风这一晚上尽傻笑去了，摸着老婆肚子像个大孩子。莫芋看他几乎想上蹿下跳跟猴子一样，心里也宽慰了不少。忽而想到早上与百里王爷的对话，方稍收敛起神色问道，“风，我有件事想跟你说。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我爹还在牢里，我想去看他。”说完，莫芋低下头，自己一家给他们添了不少麻烦了。
　　
　　百里巽风点点头，“你思念父亲，此乃常理，不要觉得有所歉疚。只是新来的侍郎大人我并不熟识，爹怎么说，上回不是他带你去的么？”
　　
　　莫芋道，“上回是凌大人帮爹和我引见的。”他知百里巽风对凌靖仇有成见，因此并未细讲，只略一带过。
　　
　　说起凌靖仇，百里巽风心里虽稍有不快，但也并未放心上，只道，“此事你不必太焦急，身子重要，爹的事我来想办法。”
　　
　　莫芋轻轻点头，他二人一晚上化解误会，再相交时更有说不出的默契灵犀，较之平时顺畅百倍，百里巽风与他鼻触相对，两人心里都有说不出的悸动。
　　
　　有伴如此，夫复何求。
　　




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　自这日过后，莫芋明显变了不少，若说此前是只沉默的羊羔，乖乖让人怜，那现在便可比活泼俏皮的小花猫，机灵可爱讨人喜。这深宅大府里的下人，从小是看人脸色耍着心机长大，自莫芋来了王府，大家的心情也跟着好不少。他没有心眼，又不做作，比起任何主子都要好亲近，别说百里王爷爱护，他们也喜欢哪！最了不得的，是他们那万年冰山的小王爷主子，脸上的冰像是一夜之间化了似的！突然就春风满面了！叫他们合不拢嘴的，还有小王爷对小王妃那态度，时时跟在王妃屁股后面嘘寒问暖，问得王妃都要暴走了才罢休！
　　
　　不过这有什么不好的呢？现在王府上下一片其乐融融之景，日子最舒服的还得数莫芋，百里巽风待他再不比往日那光景，小夫妻俩整日黏在一起，甜蜜得直羡煞死旁人也。
　　
　　若说这样的日子里唯一有什么不顺意的，便是那探监之事了。说来也巧，那日天一亮，百里巽风便去上朝，却得知头天夜里有重犯越狱，皇上大怒，责令刑部加强警戒，探监送物什么的，一律免了！百里巽风回来跟莫芋一说，后者脸上难掩失望，可惜皇命难为，探监之事只得从长计议了。
　　
　　转眼数月已过，莫芋的肚子眼看着大了起来，大夫一诊，说还有三月便要生产，要莫芋多走动，增强体质才行，于是百信巽风又整天催老婆早起床，早运动，莫芋烦不胜烦，挺着大肚子到处躲他，下人怕王妃有什么闪失，忙不迭的跟着，一早上王府开始鸡飞狗跳。
　　
　　莫芋这头不错，倒是全然忘了家里还有母亲弟弟，常常夜里想的，还是爹比较多。不过弟弟，莫芋脑袋挂满黑线，估计是出不了什么事的。
　　
　　莫芋的弟弟莫芜，此时正在来京投奔哥哥的路上。这小子长得既不他爹也不像他娘，甚至不像他哥哥。他哥常怨自己脸不逢人，人不逢脸；轮到莫芜这块，那就得是脸逢人来，天作之合。若说莫芋还有点沉鱼落雁之色，这小子长得就完全是另一套路――清秀无比来可爱无比去；更要命的是，性格比脸招人，又乖又懂事还听话。往日莫家四口，莫芋是三句话就要顶上一句，莫芜呢，让干什么干什么，吼一句含眼泪，第二句得哭。这样的孩子，谁舍得欺负？连老天爷都不例外！莫芜从小到大，但凡走丢被拐落水撞马等等，总能逢凶化吉毫发无伤，这次上京，一路多少山贼马匪妓女人贩子，没一个能拐得走眼睛小小鼻子小小嘴巴小小身子小小，整个儿看起来就比平常男子娇小一圈的莫芜，搞得这小孩现在才能咧个大嘴，大惊小怪的逛着热闹的京城。
　　
　　莫府没落前，一家安居江南，莫芋给江南春雨滋润了十五年，出落的要多水灵有多水灵，只是见惯了湖光山色，柳岸回廊，如今进了京城，倒叫那雕梁画栋，章台错栉的恢宏气势给弄了个震惊无比，一会瞧瞧这个，摸摸那个，还要把嘴巴弄成鸡蛋状，以备不时，发出“喔！”这样的声音。他小老鼠一样的窜着，沉浸在京城热闹的街市中无法自拔，浑然不觉周围人异样的眼神纷纷朝他射来。这街上一热闹，那临街店铺的二楼上也投来不少视线。
　　
　　“公子您瞧！”临窗小厮手一指，只见街上沸腾声渐近，顺着众人视线移去，焦点竟然是个男孩。饮茶的公子只淡淡看了一眼，便又扭头回来喝自己的茶。新鲜事天天有，不是每个他都得去看的。
　　
　　小厮颇为好奇，“公子，楼下这么热闹。您怎么都不瞧瞧？”他家公子如今早已投身官场，但在他眼里，还是那个与佳人登对的才子形象，白衣翩翩，风流倜傥。只是不明白一向对美人情有独钟的公子，为何一眼都不瞧那街上俊俏的少年。
　　
　　正说话间，楼下传来嘈杂声，小厮一看，大叫不好，嚷道，“少爷，那少年被调戏了！”
　　
　　




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　莫芜正逛得欢实，忽而眼前多了几双大鞋，仰头一瞧，几个衣着鲜亮的纨绔子弟痞笑着看他，分明有将他那什么的企图，莫芜一抬头，更是惊得几位欢喜异常，“哟！这小美人水嫩的！”
　　
　　其中一个伸手摸了一把小脸蛋，“小美人，你是男是女呀？哈哈哈哈！”
　　
　　说着不怀好意朝莫芜下面看去，“你该不会是女扮男装吧，小美人？”
　　
　　“哈哈哈哈……”几人一阵大笑，有人伸出手欲往下探去。
　　
　　“啊--”说时迟那时快，忽的那人一声惨叫，莫芜定睛一看，只见那手停在自己身前五寸不到，当中一支木筷透掌穿过，那人举掌一看，竟是恰恰压断命线，半滴血也未流出。
　　
　　“他妈的哪个王八羔子！敢穿小爷的手掌！”几人气急败坏，一番搜索，目光定在茶楼之上，“妈的！上面！”莫芜随众人望去，二楼窗户空空如也，窗脚一抹白色悄然而逝。
　　
　　“兄弟们给我上”，几人面上倏地狠厉，扒开众人冲去茶楼，后跟有看热闹的老百姓，一时呼呼啦啦全涌了进去，茶楼顿时挤得水泄不通。
　　
　　“老子倒要看看，是哪个龟孙子敢在老子头上动土！”那人环顾四周，露出一阵阴笑，“叫你插翅难逃！”
　　
　　莫芜原本也想去凑一脚热闹（这厮绝对一二百五= =。），正往前挤，不妨有人撞了他一下，一瞧，嘿！一位面若怀玉的白衣公子正朝自己不好意思的笑，一下子把他个没见市面的小子看了个痴！那公子朝他点头，他也傻愣愣的点头，瞧那公子走远了，这才灵机一动，转了过来。
　　
　　“哎！公子你别走啊公子！公子等等！”莫芜撒开脚丫子，一把追了过去。
　　
　　寂静的青瓦小巷里，一阵慌乱的脚步由远及近。张三气喘吁吁，双手撑着膝盖，大口大口的呼气，“公子……咱……咱还……跑、跑吗？”说罢，抢功夫瞄了眼他家公子，这公子虽不至张三那般狼狈，衣尾发梢间，却也略有凌乱。他有些无奈地瞧着张三，张三又瞧着公子，两人相互瞧着，不约而同偏头看那红得发亮的夕阳。
　　
　　“公子……公子等等我……”又有声音踏着青石板而来，张三与公子对望一眼，一个向东，一个往西，迅速逃开。
　　
　　夜阑珊之，花柳莺啼的地方开始热闹起来，快活坊的绿儿才往头上插了根翡翠鎏金簪，就被妈妈催了去接客。
　　
　　“我还没收拾妥当呢！催催催，催命哪！”绿儿翻了白眼，转头堆了一脸笑，“大爷，来玩会嘛，我们快活坊包您快活！”
　　
　　“这位爷，进来喝杯酒……”
　　
　　“哎哟！这不王掌柜么？今儿来陪绿儿喝杯……哎！这怎么回事儿这！”对面的王掌柜还没回上话，一阵风呼啸而过，嗖--地一下，绿儿再抬眼，已是房中，拉她进来的人一股脑坐在桌边，拿起茶便自顾饮了起来。
　　
　　“哟！凌大人！您这是演哪出了？”绿儿细看下原来是自己的老主顾，说话间倒不顾那许多周到。来人正是凌靖仇，他一身白衣早已汗透，鞋子也有少许污脏，扇子还在身上，
　　可惜手已经没工夫一展那逍遥。绿儿要不是知道他是朝廷二品官，真还当从哪儿上京来的落魄书生。
　　
　　“凌大人！您还是凌大人嘛？您这……”绿儿话音未落，外面隐隐有声音传来。
　　
　　“公子--你是在这里吗--”
　　
　　凌靖仇一口茶差点喷了出来。
　　
　　快活坊外，老鸨打量这使劲往楼里喊话的少年，“我说小哥，您这是要找哪位啊？”
　　
　　“我找一位公子。”
　　
　　“公子？哟，我们这公子多了！瞧您这架势，是哪家的小倌找生意来啦？”老鸨这一喊，周围的人都不怀好意的哄笑起来。
　　
　　“小官是什么？”莫芜心道这个奇了，往日只听人家念叨大官，哪有叫人“小官”的？就算人家官真小，你这样念白的说了出来，可得叫人难堪死了。不过他一向有心，这样的话倒从未说出来过，只接了老鸨话答道，“我不是找很多公子，我只找一位白衣公子。”
　　
　　“哟，敢情是找熟来着，您是哪家高养着的，这么娇贵，你家官人偶尔尝个鲜，还得这么打家劫舍的死跟着，这样可拴不住男人喽！”老鸨一挥手绢，“您可得哪凉快哪儿呆着去了，我们这儿庙小，不带照顾家属的……”
　　
　　“哎……我不是……”莫芜急了，还没说完，一个绿衣少女从里面袅袅走了出来，挽着他胳膊道，“妈妈误会了，这我村里的小弟呢，人傻了点，投奔亲戚找错了地儿。”
　　
　　“我不是……”莫芜正要解释，给那少女一拽，二话不说就往楼上去了。
　　
　　再见凌靖仇时，这厮已经换了件孔雀蓝掐金的双衽袍子，摇着扇子徐徐喝茶，绿儿瞧他那悠哉样儿，心下鄙视了个贼死，她把莫芜往房里一推，说一句“把人给你带来了。”便溜了出去。
　　
　　莫芜自打进房，眼睛咕噜噜转的没停过，这房间当真豪华！烟雾缭绕，云香罗帐的，再瞧这润浸坚雅紫檀木，晶莹剔透琉璃瓶，就是谈不上金碧辉煌，也够奢华精致的了。
　　
　　凌靖仇瞧他满头大汗，问道“你渴不渴？喝杯茶好不好？”
　　
　　“我不渴，你喝就好。”莫芜终于把视线拉回并成功地放在凌靖仇身上。
　　
　　“你追了我一天，竟然不渴？”凌靖仇瞧他红扑扑的小脸上尽是认真之色，想不诧异都难，当年号称天下名捕的司马景从金陵追他至关外都未必追得他这么狼狈。
　　
　　“我有心谢你救命之恩，心是诚的，自然不怕累也不怕渴了！”他抿嘴抹了把汗，眼睛里充满坚定。
　　
　　凌靖仇哑然失笑，“你要这么说，那我今天跑得岂不是更冤了？”莫芜不解，凌靖仇仰天长叹道，“我当你追我有什么万分火急的事，居然只是为了句谢谢？”他弃笔多年，早已横下心只问朝堂天下事，不管人间半分闲，偶在不平时拔刀相助，为了避免麻烦，往往行事即遁。哪料今日这少年竟有过人天赋，追得他是唉声叹气，苦笑连连，。
　　
　　莫芜疑惑道，“我不只是来跟你说谢谢的，我还想看看，你是不是我认识的那个人。”
　　
　　凌靖仇一听立即栽倒，双手抱拳道,“这个你可以放心了，你长得这么清丽，我又喜欢美人，见过绝对不会不记得。小生今日逢在下，实在机缘巧合！青山常在绿水长流，缘既已来，便不会走，我们后会必有期，小生今日先告退。”言罢，身形一动，只听窗户一响，凌靖仇便不见踪影。
　　
　　莫芜一急，“哎！你别走啊！”连忙出门追了去。凌靖仇站在屋顶上见他东撞西望，不由地连连摇头，只是他再耽误不得，双臂一展，人如鹤般消失在夜空中。
　　




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　莫芋一大早便被嘈杂声弄醒，才想问什么事，门外丫鬟便一头闯了进来，“不好啦，少夫人，门外有个少年晕啦！晕过去前说是您弟弟！”
　　
　　莫芋大吃一惊，莫芜不是和娘在益州吗？怎么会跑到京城来？急忙起身要去看，百里巽风拉住他，“你慢点啊，肚子一个小的呢！”莫芋哪顾得上他说什么，穿了衣服就往外跑，百里巽风不放心，紧随其后跟了过去。二人匆忙赶到厢房一瞧，莫芜已经醒了，正大口大口喝着粥。
　　
　　“莫芜！”莫芋又惊又喜，双手掰过莫芜的脸，“真的是你啊！”他原本以为门外许是乞丐或骗子，没抱太大希望，哪知一进门，瞧那少年狼吞虎咽的样子，不是他家莫芜是哪个？
　　
　　莫芜放下碗挣扎，“哥……你先……放、放开我……我口里还有饭……”
　　
　　莫芋连忙放开他，又接着问，“你怎么到京城里来啦？怎么找到这的？”
　　
　　“京城里百里王府不好找吗？问问就知道了啊！就是不好进，我好说歹说守卫都不让我进，非得饿过去了才……”他说着眼睛一翻，那小耍赖的模样跟莫芋如出一辙。
　　
　　百里巽风立马转身挥手，“来人，把门口的侍卫换了。”
　　
　　“哎！别啊！我也就……说说罢了……”莫芜连忙出声制止，他又不是刁蛮小儿，随便砸人饭碗的事可不是他做得来的。“不过，你是……”他注意到百里巽风，摆摆手吆五喝六的，莫不是这王府里的头儿？
　　
　　“莫芜，这是……”莫芋看了眼百里巽风，十分不好意思地回过头来，“这是我相公。”
　　
　　“你相公？”莫芜大呼一声，“那就是百里小王爷喽？”说罢仔细打量了百里巽风一番，“嗯……长得还行，配你嘛挺值的！我说哥……”
　　
　　“莫芜！”莫芋拿眼神挤他，这才叫他反应过来，周围还有人呢。
　　
　　“哎呀！”这下换莫芜不好意思了，低了头不敢说话。
　　
　　百里巽风眉毛一挑，这个弟弟挺有意思的，正要揶揄过去，收到莫芋的眼神，立刻心领神会呵退左右，自己替他二人掩了门，悄悄退了出去。
　　
　　“莫芜，你上来到底怎么了？是不是娘出了什么事？”莫芋忧心忡忡，他记得爹在狱中的警告，说莫芜和娘还很危险。
　　
　　“娘没啥，出家了。”莫芜拿起碗，准备接着吃。
　　
　　“什么！”莫芋惊得一起，猛地闪到腰，一下子疼得他直吸气。莫芜这才发现他的肚子，好奇的瞪大了眼睛，“哎！哥你这是怎么了！”
　　
　　“有了。先不说这个，快说娘怎么出家了？”莫芋好容易缓了过来，复又坐下问道。
　　
　　“娘真的没啥，一直吃好喝好身体好的，就是半个月前突然说自己看破红尘要出家，我拦半天没拦住，她也不说理由。我瞧她确实没什么的样子，便只好由她去了，她剃度的时候挺开心的，没啥斩断孽缘的悲苦，就是之前叮嘱过我，让我一定来找你，顺便捎了封信给你。”莫芜从怀里掏出方手帕，莫芋接过一看，只见上面写着：
　　
　　安好，勿念。
　　
　　“就这？”莫芋奇道。
　　
　　“就这。”莫芜点点头，“哎，哥！你这‘有了’是怎么一回事啊？”
　　
　　莫芋嗔他，“有了就是有了呗，哪儿那么多这啊那的。”
　　
　　“几个月了？”
　　
　　“六月多了。”
　　
　　莫芜瞪大了眼睛，“这太让人吃惊了，我不能接受啊！你嫁过来才多长时间啊，大半年？居然这么快……”
　　
　　莫芋打他，“小孩子乱说什么你！”
　　
　　“我才不是小孩子！”莫芜鼓起腮帮子，这是他的死穴，谁戳他跟谁急，“过俩月我就十六了！不过哥，你这怀上的也太轻而易举了，难道说……哥，你们不会，天天晚上都那个吧……”
　　
　　“呀！莫芜！”
　　
　　百里巽风出门时让门槛给绊了个狗吃屎，郁闷得他一脸黑线。门口的侍卫暗笑，准是王妃心里骂王爷，王爷脚虚了。
　　




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　虽说弟弟的到来让莫芋高兴了不少，但母亲无故出家让他疑虑重重。那日听凌靖仇讲那许多，他猜测中间内情定是井深线乱，恐多半与盐案有关。晚上百里巽风回来时，他将顾虑说与他听，百里巽风劝他舒眉宽心，为肚子里那个多笑笑，莫芋一叹气，眼下万事波澜未起，只得看一步走一步了，多想无益，他二人各自洗漱一番，相携倚在床头说话。
　　
　　“对了莫芋，你都没跟我说起，你有个弟弟？”百里巽风诧异道。白日事多，他这时方想起问。
　　
　　“我爹从来不说他有两个儿子，不过这点只有我跟爹娘三人知道。”莫芋抚着肚子，眼中疑惑渐起，“以前家里有客人来时，爹总叫我出来拜谒；后来我们被通缉，名单上是我跟娘两个名字。即使有人见到莫芜，也以为是下人或书童。巧的是我们一家长得都不像，倒也没有人怀疑。我小时候不懂事，不知道爹为何要这样做，大了后便也忘了，如今你提起来……”他狐疑地看了百里巽风一眼，“我才觉得怪异。”
　　
　　百里巽风也疑惑的看着莫芋“这件事莫芜不知道吗？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“我在想，我爹早就计划好了。”莫芋闭目养着神，他想起爹在牢里说过的话，一个百里王府保他，一个凌靖仇保他，娘出了家，唯一没着落的只有莫芜了。“也许以他之力，只能保全三个人的活路，他自己，我和我娘。”莫芋猛地一睁眼，“可是，家里有四个人！三条出路四个人！唯一的办法就是……当另外一个从来不存在过，没有第四个，也就不需要再找一条路，他老早就想好了，原来，这桩案子老早就开始了！”
　　
　　百里巽风听他分析，暗暗心惊，如果盐案如此早便有预谋，那么朝廷揭出来的，不过是水面上的鱼虾而已，大鱼--还藏在水深处。
　　
　　他握紧莫芋的手，竟发现那只手微微颤抖，只得勉强压下心中寒意，安慰莫芋，“莫怕，万事有我。”
　　
　　莫芋摇摇头，道“我并未想到莫芜会来找我，他不知道我们的约定，如此一来，我便怕他暴露，你可不可以替我瞒下来，我怕过早招来灾祸。”百里巽风连声应允，莫芋又道，“藏匿一事，我们一家三个人知道莫芜不知道；我娘出家，怕是与我爹早商量好的，我和莫芜不知道。那么，是不是有些事，连我娘都不知道的，只我爹一人……这难道就是，爹关起来的筹码？朝廷急需的东西？我们一家，杀身之祸的--本源？”他愈说愈恐惧，到最后惊恐地抓住被子，胸口大肆起伏起来。
　　
　　百里巽风怕他伤到自己，忙掰开他手握紧道，“你这就有些自己吓自己了，外面之事，但凡我所见过的，也没你说的这般奇巧，退一万步真应验了，你也有我，我绝不会让别人伤害你的。”他说到此，语气多了几番认真，真真是要莫芋宽心不成，“至于你爹，若真如你所说的掐算了得，想必也算到接下来种种，断不会穷途，没了后路。你娘出家万事皆空，反倒有一番闲逸，你与莫芜均不在她身边，要她一人留下来过苦日子不成？”
　　
　　莫芋闻言心头稍宽，听得百里巽风又打趣道，“更别说你的弟弟了，”他回忆起白天那颇古灵精怪的小子，总算嘴角有了笑“我瞧他灵巧的紧，上苍有德好生，不会亏了这孩子的。”
　　
　　莫芋扑哧一笑，瞧百里百里巽风，“这你倒说了个大实话。”
　　
　　“哦？何解？”
　　
　　“何解呀？你试试就知道了！”莫芋拉百里巽风躺下，“道家说‘福祸相倚’，我家芜儿呀，只有福，没有祸，他自幼纯良，隐患一堆一堆的，却每次总能逢凶化吉。以前有个和尚化缘，说莫芜男身女相，爹不高兴，恰巧来了个道士，说莫芜女相不假，只可惜面有凤鸣天下相，应不成那凄苦的命喽！”莫芋边说边笑，手在被子里绞着百里巽风的衣角，绞皱了又抻开，玩得不亦乐乎。
　　
　　“凤相？那你家莫芜不是要当皇后？”百里巽风惊呼，“哎呀，当今圣上耄耋将至，要能娶上如此年轻貌美的小皇后，必定益寿延年，福寿齐天喽！”他看着莫芋闷笑，“呀，我还忘了，你岂不是成了国舅？我这二代的小王爷，得向您请安了！”说完憋不住，大笑不止。
　　
　　莫芋哪能容百里巽风这样揶揄他，一巴掌招呼上百里巽风的胸膛，“好哇你个大逆不道的臣子，玩笑开到圣上头上去了，还敢取笑我家莫芜，两罪齐下，说，该怎么罚你？”
　　
　　“罚自是要罚，”百里百里巽风眼底坏笑，一把擒住莫芋的手，侵身上去，“就罚小的伺候夫人好了，小的功夫了得,包夫人满意……”
　　
　　“呀，百里巽风！”只来得及听莫芋一声惊呼，再往下，两人躲到被子底，什么也听不到了。
　　
　　




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　第二日一早，吃过早饭莫芜拔腿就跑，莫芋拉住他，“你干什么去？”
　　
　　“哦，我去找一个白衣公子。”莫芜嘴里含满了食物，他呜呜解释几句，嘴一抹，又要往外冲。莫芋手还在他袖子上，猛地一带，六个月的身子一个踉跄，急得他一时火大，冲莫芜吼道，“跑什么跑，毛毛躁躁的，索命啊！”说着揉揉腰，站起来扯过莫芜，“哪儿都别去，陪我花园里走走。”
　　
　　莫芜跟在后面一脸委屈，“哥，你脾气怎么变大了啊？不出去就不出去呗，凶个啥……”
　　
　　莫芋回头看他，有点不相信，“我脾气变大了？”
　　
　　“嗯！”
　　
　　莫芋心下别扭，我原来就这脾气啊，倒叫弟弟说性子变差了，脸上老大不爽，又转过头站住，“你找什么白衣公子？”
　　
　　莫芜走路一阵风，莫芋猛一停脚害他脚差点打结，好容易刹住，才避免了两人鼻子相撞的悲剧，莫芜没好气道，“哥！”
　　
　　莫芋瞪他一眼，“我问问还不行啦？”
　　
　　“哎呀我没说这！”
　　
　　“那你说什么？”
　　
　　“我就……”莫芜被他一堵，顿时住嘴，“哎呀算了算了，我也不知道说什么。”他心说，我就说你现在风风火火咋咋呼呼，像个爆火山，哼！
　　
　　莫芋看他半天看得一脸莫名，老觉得莫芜跟以前不一样了，昨夜百里巽风说他喜欢多想，他一琢磨想来想去非但理不出头绪，整天胡思乱想倒把人弄神经了，干脆甩甩脑袋，招莫芜到跟前来，“扶着我点，我觉得身子沉。”
　　
　　莫芜听话上前，兄弟俩相携慢慢走着。莫芜瞧他哥，大半年不见，莫芋脸圆了，身材也丰腴不少，王妃的待遇果然不一样，想着眼睛往下一溜，瞧见莫芋圆鼓鼓的肚子，眼下秋高气爽，几件衣服罩不住那肚子，莫芋怕勒肚子，不系腰带，觉着冷就多套件开襟短褂，莫芜好奇，“哥，肚子大了是什么感觉？”
　　
　　“重，累。”
　　
　　“还有呢？”
　　
　　“没了。”
　　
　　“不是吧，娘不是说怀我们的时候很幸福么？”
　　
　　莫芋瞧他，“我并非不幸福，只是唾手可得太容易，将来总要付出代价。”远处飞鸟扑棱着翅膀一逝而过，深秋将至，落叶金黄，他仰望彤云，眼神一直延伸到很远，“一别南方，不知何时归鸿返航。”
　　
　　“哥？”
　　
　　莫芋收回视线摆摆手，“我累了，扶我过去歇一歇。”
　　
　　“哦。”
　　
　　二人凉亭坐定，莫芜自告奋勇要给莫芋按脚，莫芋笑道，“我脚早肿了，不是你按就有用的。”
　　
　　“哥你脚为什么会肿？”
　　
　　“怀孕就会浮肿的，”金莫芋手搭在肚子上，有一下没一下抚着，“还有呕吐，嗜酸。”他看莫芜笑了一下，“以及坏脾气。”
　　
　　莫芜抿着嘴不说话，他乖巧到立马明白哥哥的意思以及对此迅速做出反应，怀孕的人喜怒无常，哥哥心情已经不好，他不可以再惹他生气。
　　
　　“你说要去找一位白衣公子是什么缘故？”莫芋问他。
　　
　　“我昨日上京，蒙这位公子搭救，觉得他像我见过的一个人。”
　　
　　提到白衣，莫芋脑中闪过一个身影“哦？京城里竟有你的旧识？你什么时候认识的他？”
　　
　　“好久了，”莫芜卖力地捶着腿，“有十年了吧，久到我都记不大清他的样子了。”莫芜出神的看着园里的花，想起那张英俊的脸，眼前一阵恍惚。
　　
　　那年也是深秋，浮梁山上红叶漫天，他偎在父亲怀里，看那青衫少年持剑而立，广袖猎猎，山风呼啸，少年如墨黑发迎风乱舞，临崖纵身一跃而下，父亲覆住他的眼，他却看见了少年嘴边凄美的笑容，今生今世，脑海中隐隐不灭。
　　
　　昨日那白衣公子，眉宇间早已湮没当年的壮怀激烈，只有嘴角那一抹似有还无的微笑，将他心底沉睡多年的惊艳唤醒，棱角弧度，天衣无缝般重合。
　　莫芜抬眼，看莫芋歪在椅子上昏昏欲睡，起身到房里拿了件毛毯轻轻盖在他身上，日上三竿，阳光渐烈，莫芜眼中有亮熠熠生辉。白衣胜雪佳公子，许不过当年仗剑青衫意气少年。
　　
　　莫芋醒来后，三令五申不许莫芜出门，莫芜乖乖应诺。百里巽风见状称奇，说没想到莫芋这张牙舞爪的恶霸纸老虎，发号施令竟有人买账，莫芋得意的叹气，“我这个弟弟，是乖巧过了头啊！”
　　
　　莫芜乖巧不假，但乖巧之人自有他不听话的法子，莫芜不当面惹莫芋暴跳如雷，只在接下来几天里跟下人们打得热乎，然后在莫芋午睡的时候，找个后门偷偷溜了出去。
　　
　　偌大的京城，他要上哪找这一面之缘的人？
　　
　　凌靖仇坐在案前翻阅供词，他两指拈住一页快速翻过，又匆匆扫了两眼，便合上案，“没了？”
　　
　　大理寺监里的狱长垂手站在堂下，脸上肌肉一阵紧张抽搐，“没，没了。”
　　
　　凌靖仇盯他半晌，只不做声收回眼，“重审，我不要这种揽罪的废话。”
　　
　　狱长没动，好半天犹豫道，“大人，刑都、都用遍了，他死、死不开口，我没……没办法……”
　　
　　“是吗？”凌靖仇懒懒的开口，好像下属不得力并不是一件多大的事，只是眼中阴翳渐浓，“给我把人带到刑房里，我要亲自审。”
　　
　　狱长暗自长吁一口，松松被汗水浸透的拳头，“是，小人这就去办。”
　　
　　“慢--”凌靖仇走下来，抬起狱长的下巴，“把他送来后，你也不用走了。”
　　
　　狱长脸上一阵疑惑，随即明白过来，噗通一下跪在地上,“大人！求大人放过小的，放过小的啊！小的还有妻儿老小，全靠小的薪俸过日子，离了小的她们也活不了啊大人……”
　　
　　凌靖仇看他涕泪满脸，竟也一时心软，道，“既然如此你就不要跟过去了，来人！五十大板！拖走！”说罢抬脚走了出去，狱长凄厉的喊声越来越远。
　　
　　沉重的锁链发出令人恐惧的蛮横声响，鲜血淋漓的犯人只稍稍抬了抬眼皮，便笑了起来，“凌大人，都说要杀要剐悉听尊便了，您还亲自跑过来一趟，不麻烦吗？”刑房门开，一双藏青色的官靴踏了进来，地上污秽横流，那双靴子踩在上面，步步沉稳，带出一个个血脚印停在犯人身前。
　　
　　“宁大侠豪气干云，义薄云天，是凌某眼里为数不多的英雄，只可惜朝廷有令，抓您也是不得已而为之。”
　　
　　那被称为英雄的宁大侠冷嗤一声，并不觉得被凌靖仇抬举是件多么光荣的事。
　　
　　“宁大侠人中龙凤，对兄弟义气果然看重，如此严刑拷打仍紧咬牙关，实在令凌某佩服，只不过……”凌靖仇顿了一下，转身向后走去，“不知道儿女情长，能不能叫宁大侠英雄气短哪？”
　　
　　宁志轩猛然抬头，眼睛睁大，“姓凌的，你抓了宛心？”
　　
　　话音刚落，门后一阵嘈杂，有兵卒架了一个女人进来，凌靖仇一掀官袍，坐在椅子上冷冷看着两人。
　　
　　“给你们半刻钟叙旧。”
　　
　　那宁志轩瞧宛心模样，已是睚眦俱裂，对着凌靖仇破口大骂起来，“姓凌的！你个狗日昧良心的王八羔子！老子做鬼也不会放过你的，你狗日的下地狱也别想投胎！你不得好死！”
　　
　　凌靖仇一瞥眼，笑道，“我不得好死不要紧，关键的是您不能死，您要是死了，我就加倍折磨她。”他眼神一递，狱卒便搬来刑架将宛心绑在上面。
　　
　　“所以，咬舌刎颈什么的，您三思。”
　　
　　宁志轩怒气当胸，恨不得将眼前道貌岸然的这人千刀万剐。
　　
　　凌靖仇一挥手，狱卒拿铁钩架在宛心锁骨上“您想好了说，错一句，”他嘴角狰狞一笑，“我就穿了她。”
　　
　　“当年云娘夷中贩盐，最后一道是经谁的手？”
　　
　　宁志轩将头偏向一边，“不知道。”
　　
　　“啊--”只听一声惨呼，宁志轩回头，愕然发现宛心胸前一片血红。
　　
　　“凌靖仇你……”
　　
　　“我说了你错一句我就拿她开刀，”凌靖仇走到宛心面前，见这女人的眉眼竟有几分像云娘，“云娘当年贩盐最后一道是经谁的手？说！”他手起钩落，还没等宛心呼痛，那锋利的弯钩已深深扎入她另一边锁骨中！“说！”凌靖仇暴喝，“不说我扒了她！”
　　
　　不等宁志轩回答，他一把摔过铁钩，将宛心的外衣撕开，宁志轩再也忍不住，痛心干嚎了起来，“我说，是莫季起！莫季起！”
　　
　　




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　“啊--”恐惧袭来，莫芋猛然睁眼，一坐而起。窗外阳光明媚，一束光透过纱帐打在锦被上，光斑悠然晃动，莫芋眯着眼，恍然发觉是梦一场。
　　
　　丫鬟竹桃推门而入，“少夫人，你醒了。”
　　
　　莫芋点头，抬手一抹，脑门上全是虚汗，他掀了被子下床，竹桃赶忙扶他，“少夫人，喝点红枣羹润润胃吧。”
　　
　　莫芋咂咂嘴，果然寡淡无味，就跟竹桃说，“一小碗，煮多了给莫芜送去。”
　　
　　“是。”竹桃应声退出去，一会儿，端着碟精致景泰红棠小碗进来，莫芋接过，小口小口的吃着，“竹桃，莫芜喜欢这红枣羹么？”
　　
　　“禀王妃，莫芜少爷不在房里。”
　　
　　莫芋心里一抖，“去园子里找找。”竹桃听出他语气里的急切，连声应着吩咐下去，过了半晌下人回报，莫芜果然不在府里。莫芋一吓，景泰碗从手上脱了下去，“纾　币簧脆响，摔成几瓣。
　　
　　“快找找去！快找找去呀！”莫芋眼前一黑，梦里骇人的景象不自觉浮现出来，莫芜哭着喊救命，爹……爹上了断头台！
　　
　　“夫人！夫人！”竹桃扶住昏过去的莫芋，发觉他腿间一条红线蜿蜒向下，吓得大喊，“来人哪！快喊大夫！大夫！”
　　
　　“莫季起。”
　　
　　莫老爹下意识回头，多年没有人叫自己的本名，忽然在牢里听到，一时间倒有些陌生。
　　
　　“莫季起。”
　　
　　声音再次响起，一道黑影逆光显现了出来。莫老爹费力瞧去，只隐约瞧出来人一身二品皂色官袍，面容则完全隐在黑暗中，透着神秘恐惧。
　　
　　一股寒意蛇一样爬上背，莫老爹转过身来，一种不详的预感油然而生。
　　
　　“听说，你还有个儿子？”来人渐近，靠近牢门时蹲了下来，火把跳动，一张含笑俊逸的脸被映照了出来。
　　
　　犹如晴天霹雳般，莫老爹震惊得一动不动，仿佛四肢百骸被大雷劈过，一星半点儿力道都使不出来。好半天，才找回力气开口，“竟然是你？”
　　
　　“是我，”凌靖仇瞧着他眼睛，笔直看了进去，“跟踪你夫人和儿子的是我，要杀她们灭口的--也是我。”
　　
　　“看不出来啊，你这老狐狸隐藏地这么深。”凌靖仇扯一根稻草，缠在手上把玩，“我跟你打交道三年，竟不知道你还有一个儿子。”探子回报，莫芋嫁后莫夫人一直和一个男孩相依为命，他原本只道是忠心耿耿的傻小厮，哪知探子禀报说，有次竟无意听见那男孩喊莫夫人为娘。
　　
　　他当时警觉。莫老爹一定有隐情未报，今日一审宁志轩，果然有马脚露出。
　　
　　“令夫人可真是机敏过人，一发觉有人监视他母子，居然出了家，只是你那小儿子不知所踪，如今你大限快到，不知要不要人黄泉路上做个陪？”
　　
　　莫老爹一把扑到他面前，“凌靖仇，你我相识一场，你想知道什么我都会说，只求你放过小儿，小儿才十五，还是个孩子啊！”
　　
　　“哦？那云娘当年贩盐，最后一道可是经你的手？”
　　
　　“是。”
　　
　　“地图在哪？”
　　
　　莫老爹浑身一凛，“你想要干什么？”
　　
　　“我要干什么就不劳您操心了，我就问这一个问题，你若应我……”
　　
　　“不行！”
　　
　　凌靖仇眼光一寒，“你说什么？”
　　
　　莫老爹低垂着头，脸下一片阴影，“你连地图都查了出来，想必应该都知道了，我没有做对不起漕帮的事，该说的都说了，若要我死，这条老命你拿去便是。”
　　
　　“我要你命作甚！”凌靖仇冷哼一声，“朝廷都压着不让你死，我敢开刀么？不知道你那小儿子是个什么模样，你猜莫夫人出家了，他会不会来投奔莫芋？”
　　
　　莫老爹眼睛倏地瞪大，“凌靖仇你……”
　　
　　“我不过是来报个仇的，没什么大错，你不用这么愤恨地看着我。”凌靖仇扔下稻草，弹弹指甲上的灰。
　　
　　“你到底是谁。”
　　
　　“我是谁？哈哈哈哈！”凌靖仇站起身来，一阵大笑，转而收住，一字一句道，
　　
　　“千年红叶，万载浮梁。”
　　
　　莫老爹心脏一紧，像是见到鬼一般，看着凌靖仇的眼神怪异非常，“你？你居然没死？”
　　
　　凌靖仇并不答他，只问，“地图在哪里？”
　　
　　眼前的人似乎仍在震惊中，对他的疑问置若罔闻。
　　
　　“你小儿子叫什么名字？跟他哥哥比起来，是不是也是个美人坯子？”凌靖仇微微一笑，眉间戾气轰然逝去，转眼又是那个和善的佳公子。
　　
　　“还请大人高抬贵手，”莫老爹双膝一软，直直跪下，“地图之事我不能说，小儿性命我不能放啊！”
　　
　　凌靖仇眉毛一挑，脚下之人面容凄苦，饶是满腔无奈，也引不起他半分可怜。
　　
　　“莫芋你也见过，若说我大儿还有几根锋利的小刺，小儿则完全是淳良无辜，他简单又无城府，大人莫要伤害他。”
　　
　　凌靖仇从身后变出一把雅扇，拿在手上旋转把玩，“既然你不想说出地图的秘密，又不想儿子身遭异状……”他一身肃静官服，却拿把春花秋月的扇子扇着，两者之不搭，衬在一个人身上显得诡异无比，好像这人极端的两面，同时现身，生生扭曲了那张英俊的脸，凌靖仇勾勾嘴角，“这可难为在下了”
　　
　　莫老爹颓丧的瘫在地上，好半天又挣扎起来给凌靖仇磕头，他磕得极其疯狂，头点地的速度眼花缭乱，可惜凌靖仇一眼未看，转身步出监牢大门，脚步声枷锁声渐远，只有莫老爹伏在地上涕泪纵横，“凌大人，稚子无辜啊……”
　　
　　莫莫芜走在街上四处乱撞，京城偌大，对他而言就是个巨型迷宫，他在鳞次栉比的街道里穿梭，没有看到一星半点与那白色有关的身影。不知不觉走到最热闹的街道，叫卖声不绝于耳，他瞧着那包子铺上方蒸腾的热气，熏得他眼前一片氤氲。
　　
　　“这位小哥，买包子不？”包子铺小伙计见他站在一边好半天，呆呆的样子很可爱，不由多嘴问了句。
　　
　　莫芜怯生生看了他一眼，迅速低下头，“我、我不买包子，我找人……”
　　
　　“哦，”小伙计有点失望，“那你找谁啊？”
　　
　　莫芜激动的抬起头，“我找一位白衣公子，你认识吗？他嘴角弯弯的，笑起来可好看了。”
　　
　　包子铺的小伙计有点无奈，“这街上穿白衣服的多了，小哥你要找的是哪个啊？”
　　
　　莫芜眼睛往街上一扫，“我不找他们，我就找一个。”
　　
　　小伙计已经不想再多交谈了，这小孩子长得挺伶俐，怎么说起话来傻傻的，站在那里不走，影响他做生意。“小哥啊，你要找的白衣公子你知道他叫什么名字吗？”
　　
　　莫芜摇摇头。
　　
　　“住哪儿知道吗？”
　　
　　莫芜摇头。
　　
　　“你既不知他姓甚名谁，也不知他家住何方，茫茫人海上哪找？还是去别处问问吧。”说罢摇摇头，把个莫莫芜的傻样学了个十成十。
　　
　　“哦，”莫芜应了，迈开小步往别处寻去了。
　　
　　“先生，您见过一位白衣公子吗？笑起来很好看的……”
　　
　　“小弟弟，这里没有白衣公子，上别处玩去吧啊。”
　　
　　“大叔，您认识一位公子吗，穿白衣服的。”
　　
　　“不认识啊。”
　　
　　“大哥，你认……”
　　
　　“不认识不认识！走开！”
　　
　　“大娘……”
　　
　　“大婶……”
　　
　　“……”
　　
　　日头落下前，莫芜沮丧的回到百里王府。
　　
　　一推开门，莫芜就发现府里不对劲，到处人来人往，每个人都形色匆匆，丫鬟大婶们端着水盆手帕不停穿梭，个个面露焦急之色。莫芜一慌，拉住一个丫鬟问道，“出了什么事吗？”
　　
　　“王妃小产，大夫正急救呢！”
　　
　　莫芜一惊，撒腿就往房里跑，在门外被百里巽风给逮住，瞧百里小王爷炭黑的一张脸，吓得眼泪夺眶而出，“呜呜--哥哥怎么了？呜呜呜呜……”
　　
　　百里巽风心上像压了座山，重的喘不过起来，这小子又在身边大哭大闹，他一烦，正要呵斥，大夫擦着汗推门出来，两人一拥而上。
　　
　　“怎么样？”百里巽风拧着眉，眼里的担心满得要溢出来。
　　
　　大夫作揖道，“回禀小王爷，王妃已经没事了，只是体质虚弱，还要多加调养。”
　　
　　“那孩子……”
　　
　　“孩子暂时保住了，恳请王爷多规劝王妃，切莫再操心劳力，孩子比一般同月的胎儿脆弱，禁不起折腾。”百里巽风心头大石顿时放下，他如释重负般长吁口气，拱手谢道，“有劳孙大人了。”在兵部听到莫芋昏倒的消息，他脑袋像马蜂窝一样炸开，立马叫赵四拿着令牌进宫找孙回春，自己则快马加鞭赶回来。眼见莫芋躺在床上，血在地上积了一汪，吓得他脚一软，惊呼差点冲口而出。
　　
　　孙回春回礼不谢，又嘱咐了百里巽风几句，便要回宫，瞥见一旁眼泪满脸的莫芜，心中讶异暗升，这男孩虽眉目清秀，棱角柔和，却庭眼开阔，不失大气。床上的王妃虽也美貌，眉间却微微皱起，抚而不平，恐难破那红颜薄命的谶言哪！
　　
　　不知将来是否池中物，孙回春回头看饥民一样扑进房的莫芜，若有所思的摇头离开了。
　　
　　“哥……”小莫芜趴在床边眼泪汪汪，看着莫芋脸色惨白，气息虚浮的躺在床上，他心里就像被泥糊死了，闷得难受的紧，“哥哥你怎么了……”
　　
　　莫芋眼皮动了动，他其实醒了，听见莫芜说话，想要睁眼回他，奈何又累又虚弱，努力半天，也只睫毛闪几下。
　　
　　“哥……”莫芜见状又要哭，百里巽风把他拎到一边，霸占床头俯□子，“芋儿，是我。”
　　
　　他握住莫芋冰凉的手，感到那手紧了紧。
　　
　　“莫芋，孩子没事，莫芜也没事，放心吧。”
　　
　　莫芋从喉咙里发出一声几乎不可闻的声音，“嗯……”
　　
　　百里巽风回身遣退所有人，脱了外衣上床，轻轻抱住莫芋，“睡一下，我陪你。”说完吻吻莫芋毫无血色的唇，温热的大掌附上隆起的肚子。大概感觉好受了些，莫芋眉头松了松，渐渐沉睡过去。
　　
　　




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　“退朝！”那尖眉细眼的上朝太监拉着嗓子喊，声音又亮又长，皇上从龙椅上起身，看也不看底下百官一眼，在打扇宫女及内侍的簇拥下，驾临后宫去了。朝堂下百官纷纷退场，只有百里巽风桩子一样立在原地，脑子久久转不过弯来。
　　
　　“长江旱期，匪患四起，打杀劫掠，百姓背井流离，朕闻之深感痛心。长江匪患历年加重,今至无可复加之地步。着兵部东羽林军、湖广两江辖军，兵府库在管荣威将军、征仪将军亲率，两日后启程镇压匪患。另天牢各寨匪遗犯，三月内悉数斩首，以镇其嚣张气焰。此次出动，各军立军令状誓师，务必一举镇压，斩草除根！钦此！”
　　
　　长江患事历来整治不力，致使如今终成朝廷心腹大患，皇帝勃然大怒，懒得再上朝商议，直接丢道圣旨--办不好提头来见！众爱卿无人敢抗旨，百里巽风跟着众将军拱手誓词，“臣等必将鞠躬戮力，万死不辞！”心下早已茫茫然，那长江剿匪他倒是无所谓，男儿本应战死沙场马革裹尸；只是绞杀遗犯，莫芋老父必定在劫难逃。三月大限，叫他如何跟身怀六甲的莫芋开口。
　　
　　那日莫芋醒来后，虽叫他们放下暂时的心，莫芋身体却仍旧虚弱。二人夫妻不长，百里巽风却了解莫芋，那盐漕案就是莫芋心里的一块大石，一日不解决，莫芋就终难释怀。而如今形势非但无转机，反而……百里巽风肩膀一垮，正要叹口气，转头却瞥见了凌靖仇似笑非笑的眼睛。
　　
　　“百里将军战场上铁马金戈，意气风发，乃国之砥柱栋梁，凌某不才，未能与将军并肩策马，只好祝将军大获全胜，凯旋而归了！”他称百里巽风“将军”而非“王爷”，并非有故意揶揄之意，倒也确实欣赏他英姿勃发的冷酷帅气。百里巽风冷眼瞧着不回话，一身朝服的凌靖仇遮掩了些许俊美，生出一些萧杀之气来。
　　
　　凌靖仇一笑，换了个话题，“不知王妃玉体佳否？昨日令尊急言，说王妃险些小产。”
　　
　　百里巽风手上握拳收紧，他爹这个大嘴巴。
　　
　　“今日还有急事，改日凌某登门问安，失礼。”凌靖仇一抱拳，也不管百里巽风快要喷出火来的眼睛，自顾说完，噙笑而去了。
　　
　　莫芋抓着锦帐，挣扎着要起来。他已经躺了三天了，脚没挨上过地，软绵绵的一点劲也没有。在床上卧着肚子重，平躺不成，老往左侧着，害他睡半天觉，左边肢体麻了一片。
　　
　　“哎哟，哥你小心！”莫芜推门，正巧看见他哥挣扎要起来，吓得他赶忙搀住莫芋上半身，“哥你躺着呀！”
　　
　　“不躺！我要起来！”莫芋扯住他的袖子使力往上挣，莫芜眼睛一黯，“哥，对不起。”
　　
　　莫芋一愣，手停了下来，“你对不起我什么啊？”
　　
　　“我不该私自跑出去……”
　　
　　他要不说，莫芋都快忘了这茬，眼下不提还好，一提莫芋火就上来，揪着莫芜耳朵教训，“我这都是被你气得！下次再偷跑出去看看，我有个三长两短的我就死给你看！”
　　
　　“哥！”莫芜急了，“你怎么说这死不死的话，晦气死了！”
　　
　　莫芋噗嗤一下乐了，“好你个笨小子，会不会说话！”
　　
　　莫芜说完也反应过来，怪嗔道，“哥你又抓我短！”
　　
　　莫芋哈哈大笑，“谁叫你傻里傻气的，我就你一个笨弟弟，哪能不抓紧了欺负欺负！哈哈哈哈！”
　　
　　“哥！”
　　
　　百里巽风一进来，就瞧见两人逗着打闹的场景，他也急忙跑过来，“莫芋你好好躺着，不要乱动！”
　　
　　莫芜见到百里巽风心里有点发憷，这男人喜欢的是他哥哥，可不是他，上次偷跑出去闯出这么大祸他虽没责怪过自己，心里肯定也不好想。百里巽风扶莫芋躺下，莫芜在旁边对着他冷峻的侧脸咽了咽口水，“哥你好好休息。”又飞快地跟百里巽风打声招呼，“小王爷你们聊，我先走了。”说完屁股像着火一般弹起来，一溜烟跑了。
　　
　　百里巽风看莫芜略显尴尬的小样子，忍俊不禁道，“看来莫芜有点怕我啊！”莫芋憋在心里笑，岂止莫芜怕你，王府的大小仆人都怕你！他平日万年冰霜脸，只有在对着莫芋的时候才会有正常人的表情。莫芋有些小得意，又有些小甜蜜，百里巽风不笑则已，笑时薄唇向上，一排洁白的牙齐整整露出来，说不好看那是假的，莫芋不只一次沦陷在百里巽风带笑的凤眼里，冷峻而魅惑，只不过打死他他也不会说出来，男人是自己的，默默受用就好。
　　
　　百里巽风看他仍旧有些苍白的脸，想到今日早朝的消息，心里一阵疼。孩子都六个多月了，百里巽风看向莫芋的肚子，圆滚的肚子在瘦弱的身躯上显得特别突兀，莫芋睁着大眼瞧他，下巴尖瘦，百里巽风眼里一阵发涩，揽过莫芋揉着他的头发，“怎么几天就瘦这么多了呢？”
　　
　　“笨！我可是大病！大病！”莫芋趴在百里巽风肩膀上骂他，“病来如山倒！小王爷你连这个都不知道……” 
　　
　　“是，我真笨！”百里巽风扳过他，摸上他消瘦的脸颊，“病去如抽丝，所以我要加倍的养你，养到你生产后再大补回来。”
　　
　　莫芋蹭着他的手掌，舒服的闭了眼。
　　
　　“你究竟在担心什么？”百里巽风眼里满是担忧，“莫芜贪玩跑出去就让你吓成这样吗？还有什么事？孩子吗？还是你爹？说出来，说出来我们一起分担。”
　　
　　莫芋摇摇头，“我不知道。或许都有吧。”他缓缓摸上肚子，感觉上面细小的异动，“都六个月了，可是怀孕对我来说还是如此突然，其实，我并没有做好当娘的准备，一想到要生他，我就怕。”百里巽风搂他进怀，“不要怕，到时候我陪你生，万事有我在。”
　　
　　“至于我爹，我是真的不知道”莫芋窝在他怀里，顺势找了个舒服的地方蹭着，“因为不知道，所以好怕，自己也不知道怕什么。只是有预感觉得不好。”
　　
　　百里巽风心里咯噔一下，有什么东西好险要冲口而出，他握住莫芋的手道，“在我看来，你什么都不知道就在瞎猜，你若全知道了，更是要操心不完！安心，上次你也看过你爹了，不是很好吗？事情总要慢慢来，难道非要立马释放你爹，让你爹站在你面前才放心？”
　　
　　莫芋嘟嘟嘴，“也是哦，可我就是有些念想，不知道怎的，心有些慌。”
　　
　　百里巽风拿眼白他，“知道为什么吗？”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“你那是闲的！”
　　




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　莫芋养了几日病，发奋不做百里巽风口中的闲人。于是百里巽风出征这日便早早起来收拾行李，百里巽风看他挺着肚子企鹅似的忙来忙去，实在有些哭笑不得，“我是去领兵打仗，一切都有国家配给，你准备这些个鸭绒夹袄貂皮锦帽什么的，我用不上啊。”他骗莫芋说去关外视察军情，快马加鞭，一月即回。
　　
　　“不行！”莫芋腆着肚子，拿一件同是鸭绒材质的抗风斗篷，使劲踮脚往百里巽风身上比划，“玉门关外全是荒漠，昼夜温差大，风也大，不能不带斗篷。”他瞧了一下觉着合适，便把斗篷收起来塞进箱子里，“一出酒泉，你就得披上，不能等到起风后再磨蹭，到时候风沙一起，不等你拿出来，就已经灌得满嘴沙了。”
　　
　　“我的小乖乖，怎个这样清楚。”百里巽风听他如此体己入微，心下一动，圈住莫芋不肯撒手。
　　
　　“你少小瞧我！”莫芋反身过来正对他，“莫芜生在江南，我可不是，之前我可是跟爹一起在关外呆过好几年呢。”
　　
　　“你爹呆过关外？”百里巽风诧异。
　　
　　“这有什么稀奇。听说二十年前南方兴起琉璃热，大批达官文人迷上琉璃，我爹便跑过几趟西域，专运琉璃回来。”
　　
　　“后来呢？”
　　
　　“后来啊，”莫芋嘟嘴，两手捏住百里巽风耳朵往外揪，“最后一次失败啦，大批琉璃积压，我爹被弄得破产，这才转行去贩盐。”
　　
　　“这样啊，”见谈话快触到伤心事，百里巽风及时打转，“没想到我的乖乖从小就跟爹爹闯荡，真了不起！”
　　
　　“少来了！”莫芋心下一黯，眼里有不易察觉的灰色一闪而过，他自幼随父奔走，途经大江大河，看遍山水风光，心胸自非同龄孩子所能企及，若说没立过“众山顶上，江山指点”的壮志，那绝对是个假话，只是他虽心气高，却并不固执；又自认聪明，以为凡事看透。成事之时便少了分坚定执着。又后来父亲下狱，全家受累，世间冷暖一尝，那份豪情不知什么时候悄悄归隐，埋没到心底去了。
　　
　　如今想来，不过如此，莫芋看着自己隆起的肚腹，心中百味一扫而过。
　　
　　“识尽世间好人。”
　　
　　“什么？”莫芋疑惑地看着百里巽风，不明白他突然来这么一句。
　　
　　“读尽世间好书。”百里巽风看他眼神里有异样的光亮，倒叫他心中突然悸动。
　　
　　“不想吗？”百里巽风掰住他双肩，“等我回来，陪你看尽世间好山水。”
　　
　　莫芋一阵恍惚，只看他脸庞渐近，眼中的光亮越来越大，随即额头处一阵暖人的热触来，百里巽风与他鼻尖相对，“我为你许下平生第一个诺言，‘目及天下，脚踏四方’--这也是我的梦想。等我回来，我们一起去实现。”他眼里的光亮终化作一片耀眼光芒，直抵莫芋心上。百里巽风捧住他双颊，温柔的擦去上面的泪水，许他一个承诺的吻，轻轻印在额上。
　　
　　“那时候爹爹也出来，莫芜也在，还有我们一家三口，我们一起去……”莫芋抽噎着，渐渐有些泣不成声。世间众生芸芸，竟真有人是懂他的！
　　
　　他心中遗失已久的一块终于被人找了回来，那人补好了他破碎的心，再送上另外一颗，叫那孤独的心，再也不孤独。
　　
　　百里巽风重重点了一下头，擒住他娇嫩的双唇，痴恋的吮吸起来。莫芋搂住他脖颈，任他辗转反复，两人纠缠一时，均是难分难舍。
　　
　　直到赵四在门外喊，“小王爷，众将士已待命。”百里巽风才依依不舍放开莫芋，两人胶着的嘴唇分开牵出一条银亮的线，莫芋微微脸红，听见百里巽风温柔的轻笑，“要送我么？”
　　
　　“当然要！”他毫不客气地点头。
　　
　　百里巽风找来短褂给他穿上，仔细系上每个扣子，又趴在莫芋肚子上听了一会儿，这才不舍的分开。然后打开门，一把抱起莫芋，朝外面走去。
　　
　　门外一小队羽林亲卫已经整装待命，百里巽风放下莫芋，跃上马背，坚定地朝他喊，“等我！”
　　
　　莫芋拼命地点头，看见戎装威武的百里巽风策马而去，带着他们的约定，远方在阳光的照耀下一片光明。
　　
　　七日过后，莫芋怀足七月，肚子较之以往有了质的变化，胎动明显肚脐微尖。有经验的仆妇断定此胎定是儿子，百里老王爷高兴，下朝便带人来家里拜访。
　　
　　莫芋和莫芜正在后院下棋，莫芜小孩子心性，坐不了一时半刻，便嚷嚷着乏味，莫芋打他手，压着他下完一盘，莫芜被他让一手，还输十几目，便彻底耍赖不干。第二盘两人改下五子棋，下到一半，听到丫鬟禀报，“王妃，凌大人求见。”莫芋大喜，催促莫芜，“回房呆半刻，待会再陪你玩。”莫芜前脚走，凌靖仇后脚翩然而至，莫芋回头，七月不见，凌靖仇一如既往的清俊。过两日冬至，天气早已转凉，凌靖仇畏冷，早早裹上绢锦层层的齐耳抹领，但他脖颈修长，一番打扮反倒衬得颈背更加挺拔端正，远远从廊子上走来，当真有书中才子的风范。莫芋笑道，“凌大人怎么不带扇子了，此物一少，你这翩翩公子的味道可就少几分了。”
　　
　　“莫芋可是在取笑我？”凌靖仇眉眼温润，远没有百里巽风那般凌厉，秋冬更替之时，越发显出他深沉的气质。
　　
　　“哈哈哈哈，”莫芋爽朗一笑，“也是，大冬天的还扇扇子，凌大人可真要引人侧目了！”
　　
　　他俏皮活泼说得欢快，凌靖仇瞧他黛眉黑发，粉唇大眼，比上
　　次更多了份娇媚，心下本不禁一动，却瞧见他肚腹浑圆，几层厚衣下仍微凸而出，刚跃起的心又往下沉了一分。
　　
　　“莫芋，你这是……几个月了？”
　　
　　凌靖仇问这话倒叫他有些羞赧，只低头道，“今日七月足。”
　　
　　“身体可好？”
　　
　　“还好。”
　　
　　凌靖仇嘴角勉强一翘，“那就恭喜你和小王爷了。”
　　
　　莫芋本定位他为知己，哪知两人相会竟无话聊，一时间冷了场。得知他有喜，凌靖仇五味杂陈，今日再亲眼所见，真真在自己本就不太爽的心里横插一刀，半天也无意再说。
　　
　　莫芋问他，“我爹最近尚好？”
　　
　　“尚好。”
　　
　　“还请大人多多费心。”
　　
　　“芋儿何必如此客气，谦虚套词我二人无须讲。”
　　
　　“对了莫芋，近来益州蝗灾，你爹得知消息，对尚在此地的妻子十分挂心，不知莫芋有无消息。”
　　
　　“益州蝗灾？”莫芋摇头，“他们并未找过我，你一说，我也有些担心。”
　　
　　二人正说着，竹桃跑了过来，瞧见凌靖仇也在，便伏下来与莫芋耳语几句，莫芋无奈，小声吩咐竹桃，“随他，你跟好他，别叫他又跑远了闯出什么祸来。”
　　
　　“是。”
　　
　　见凌靖仇看着他二人，莫芋忙解释到，“巽风养的猫，整日里上蹦下跳，很闹腾的。”
　　
　　“哦。”凌靖仇点头，“猫是很顽皮的，要小心它有爪。”二人又寒暄几句，凌靖仇起身告辞，莫芋目送他远去，暗自松了口气。莫芜这个不消停的小鬼，可不要给他闯出什么祸来才好。
　　
　　凌靖仇绕过走廊，回头一看，确定莫芋望不到他，便身形一转，朝竹桃离开的方向跟去。
　　
　　“哎呀！小祖宗……慢点！”突然竹桃的声音传来，凌靖仇顺势一望，一抹熟悉的小身影一晃而过。
　　




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　王府的围墙非常高，不过有棵树依势而长，竖枝横桠一直延伸到墙外面。莫芜估了估高度，想到十万八千里远的狗洞与后门，一个野猫上树，利索的扒了上去，等到竹桃气喘吁吁的跑过来，只看见树尖上有人向她挥挥手，那小鬼露出一个可恶的笑容，转眼身影一纵，跳到墙那头去了。
　　
　　“哎呀，要命的小祖宗！”竹桃跺跺脚，气急的反身回去了。凌靖仇从墙后现身，寻迹飞身而上，墙里墙外早已空无一人，一小片衣角挂在树梢上。
　　
　　再次踏入这莺红柳绿之地，莫芜还是有些胆怯。那些花枝招展的姐姐，挥舞着涂着猩红指甲的白骨手，毫不害羞地搂着男人脖子，放肆大笑。莫芜缩着脑袋，狼狈地躲着攻击，好不容易找到快活坊，门口招徕客人的老鸨一眼就认出了他，“哟，这不是绿儿家里俊俏的小哥儿么？”她咧着血瓢样的嘴，别有深意的笑道，“小哥莫不是开窍了，要找女人了……”
　　
　　莫芜脸色发红，“我、我找绿儿姐姐……”
　　
　　“哟！知道找熟呢，没看出来小哥年纪不大，倒是上道啊！”老鸨一阵浪笑，牢牢抓住莫芜的手腕往里拽，“绿儿--绿儿--你小相好找来了！”莫芜头低得死死的，恨不得有个地缝能钻下去。老鸨不避讳的喊着，一楼几个龟公一听，相互使了个眼色，跟在老鸨后面上楼来。
　　
　　“在这等一下，老身叫绿儿去！”走到一间房前，老鸨把莫芜推了进去。莫芜四下一看，这不是上次与白衣公子相遇的那间房么？精致奢华的让他感叹了好久呢，只是这回房里灯不太亮，不知怎的感觉有些冷清。是那绿衣姐姐的房间么？莫芜想着，转身正要问，却见数个魁梧大汉站在门口，几人□着看着他，莫芜感觉不妙，问道，“你们是谁！”
　　
　　“绿儿几天前跑了！”老鸨插上门，恶狠狠道，“我正愁找不到她人呢，老天爷可巧就送你这么份大礼过来了。”
　　
　　“你不是她亲戚么？她的债就就由你还了！”老鸨捏住莫芜的脸蛋左右打量，“长得比十个绿儿都强，又年轻……”她情不自禁的咂咂嘴，这么副惹人怜的小模样，该得那些大人少爷掏多少银子哟！
　　
　　“这两天调教调教，过段时间挑个吉日开苞！”老鸨眼里凶光闪过，对几个男人道，“你们看住了，别叫他跟绿儿一样跑了！”说完离开，只留莫芜和一帮男人在房里，莫芜一阵恐慌，看着欺身渐近的男人，吓得眼泪打转，只得唯唯诺诺往后退，“你们不要过来……”
　　
　　“凌公子，哟，凌公子您来啦！”老鸨挥着艳丽的手绢，一个劲的热乎。“绿儿在吗？”凌靖仇直上二楼，他今日见在中一番心里不好受，拜别后索性连府邸都没回，直接上快活坊寻一时快乐来了。“哎公子，绿儿早跑没影啦，公子！公……”凌靖仇不理她，径直推开绿儿房间的门，一看房里几个大男人，凌靖仇有些嫌恶的皱眉，老鸨一看情势不妙，干脆闭了嘴。
　　
　　莫芜捂着小衣裳缩在屋角，突然听见门响，睁眼一看，麦芒掉进针眼里，门口伫立的不正是他要找的白衣公子吗？“公子救我……”他小声嗫嚅，被耳尖的凌靖仇听见，侧头一看，角落里还有个小团人影。
　　
　　“公子救我！呜呜呜呜……”莫芜鼓足吃奶的勇气大喊一声，喊完被自己吓到，自顾自先哭了起来。
　　
　　凌靖仇这才看明白，这小孩原来是那日追他半死的小鬼。
　　
　　“公子这……”老鸨犹疑着开口，凌靖仇打断她，“你们都先出去，有什么话待会再说。”
　　
　　他一开口，老鸨得罪不起，只得和几个男人出去，临走时替他二人掩了门。莫芜立马扑了过来，死死抓住凌靖仇不松手，“呜呜呜呜……公子，呜呜呜呜……”
　　
　　凌靖仇扶额，“你可真是个奇人，怎么我每次出门都能遇到你？”他费劲把莫芜从他身上扒下来，瞧他一脸鼻涕眼泪活活哭成了小花猫，倒是滑稽又可爱，本想斥责几句，话一出口，则变成了“好啦好啦不哭了乖……”
　　
　　“嗯！”没想到莫芜擦擦眼泪，立马不哭了。
　　
　　凌靖仇一阵汗颜，不带这么听话的吧？不过自己刚才也酸得很……
　　
　　“你怎么会在这？”
　　
　　“我来找你。”
　　
　　凌靖仇又被堵得无语，心道你可真会找，一说找我就上妓院，好歹我也是朝廷二品大员，传出去名声岂不是一败涂地了。他只得聪明地打住这个话题，问道，“你干嘛非得找我？”
　　
　　“我好像见过你。”
　　
　　“何时见过？”
　　
　　“好久以前的！”莫芜揉揉眼睛，哭久了眼睛好不舒服，突然一只手阻止他，“不要揉。”凌靖仇轻轻呼气，吹了吹他红肿的眼眶，“揉了对眼睛不好。”
　　
　　“哦，”莫芜放下手，不揉眼睛继续说，“大概十年前吧，在钦州浮……”
　　
　　“谁！”凌靖仇眼光一转，猛然暴喝。
　　
　　屋顶一阵响动，突然一直短剑破空而入，凌靖仇一掌伸出，哺住莫芜后脑一躲而过。一阵劲风扫过，窗户轰然碎裂，莫芜眼睛一花，几团黑影破窗而入，凌靖仇脚生莲花，带莫芜站到空处，冷冷对峙着眼前四名蒙面黑衣人。那为首一人也不废话，剑指凌靖仇，“狗官，纳命来！”
　　
　　凌靖仇也不多话，他上次斩杀宁志轩早已引起龙虎山寇的公愤，此时来几个喽杀他，倒不是太意外。他身后的莫芜给吓了个十成十，方才屋里那几个大汉充其量算个莽夫，这几个黑衣人则个个体型匀称，步伐轻盈，真正练家子出身，瞧那手上把把锋利的刀，稍稍一抖寒光便闪得莫芜抓紧了凌靖仇的衣裳。凌靖仇一凛，下意识将莫芜往身后掩去，那为首黑衣人一见，哈哈大笑，道，“没想到凌靖仇你如此心冷手狠，竟然还有庇护的人。”他朝余下三个一使眼色，三人虎躯一震，均朝莫芜袭来。凌靖仇一声暴喝，钢指钳住眼前飞来的暗器，挟着莫芜一个龙卷，衣袂翻飞从窗户中跃了出去。
　　
　　“追！”四人收住武器，分亮虎爪，毫不犹豫地追了上去。
　　 

作者有话要说：写到现在 每一章【内容提要】都很失败。。。

我不会写啊！！！！！！！！！！！！！！！！




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　“竹桃！”王府门口一个身影焦急地来回打转，听见有人喊她，忙迎上去。
　　
　　“如何，找到没？”这会已是深夜，竹桃骗在中睡下后见莫芜还没回来，一时着了急，赶忙找叫赵四带人四下寻找。
　　
　　赵四一抹头上的汗，“东街、坊市，热闹的地方全找了，没有。”
　　
　　“这，明早王妃醒了肯定会发现，到时候又不知急成什么样。”在中上次的险况她仍心有余悸，再不敢让他气出个三长两短。
　　
　　“再找找吧。”她央求赵四。
　　
　　“好。”赵四一招手，几个人又消失在夜色中。
　　
　　月黑风高夜，杀人越货时。
　　
　　这里大约是一片竹林，虽无月光照耀，仍能隐约分辨出根根独立修长的黑影，中间有风呼啸而过，林中众草带起一阵唰唰响动，不久传来急乱的脚步声，匆匆一闪而过。
　　
　　凌靖仇拉着莫芜疾奔，他像被智障附身一般，舍近求远朝城外逃去，那里地势开阔平坦，即使在夜间，要寻觅出踪影也易如反掌。
　　
　　难不成是因为多了个累赘？
　　
　　凌靖仇紧了紧右手，手中那个细小的手腕毫无生气，死人一般冰冰凉凉。凌靖仇一惊，停脚回头，身后的莫芜感觉终于支撑不住，瘫在地上大口大口喘气。凌靖仇皱眉，“你还好吧？”莫芜只虚弱的摆摆手，他喉咙里灌满了风，半个音都发不出来。凌靖仇强行拉起他，“不行，会被追上的。”
　　
　　“我……实在跑、跑不动了……你、你先……走……”
　　
　　一犹豫，耳后有异样风声传来，凌靖仇直呼不好，看着坐在地上完全起不来的莫芜，心中一思量，使出一招“鹤孤归山”，揽住他的腰便掠了出去。莫芜大惊，直觉身形一轻，整个人腾空了一般，四周景物快速掠过，冷风刀子一样割眼，他受不住，干脆闭眼双手环住凌靖仇，由那人带着他，脑袋晕晕乎不知所去所踪。
　　
　　过了不知多久，等到莫芜感到停下来，睁眼发现他们处在一座破庙前，凌靖仇拉着他往里走，莫芜戳戳凌靖仇的肩膀，对方回头看着他皱眉，“你干什么？”
　　
　　“你的手好凉。”
　　
　　凌靖仇没理他，心下却暗叫不妙，他一个人脱身还好，带一个半大的孩子跑这么远已是勉强，偏偏鹤孤归山他常年不用，今日偶然使出内力跟不上。跑了数里，实在支撑不住，才停在这破庙前。
　　
　　耳边一阵尖啸，一只竹箭破空袭来，凌靖仇一个鹞子翻身竹剑擦耳而过，他就势一推把莫芜推进旁边的草堆，自己随即钻了进去。
　　
　　不多时，便有杂乱脚步声传来，莫芜一紧张，一声疾呼差点出口，被凌靖仇捂住嘴巴。草堆里全是湿草，凌靖仇手上全是凉汗，内外环境皆密不透风，他一闷，手不自觉往眼前扒去，手指刚在草上戳了个洞，就被凌靖仇一把抓住，他气急地要抽出来，凌靖仇不让，二人一番小动静挣扎，不想惊动了庙里的黑衣人，四人察觉有异，一步步向草堆靠近。
　　
　　莫芜不动了，倒不是他不想动，凌靖仇拿整个身体锁住他，从上到下无一不在他手脚的掌控之中，就连耻骨……也紧紧贴合在一起。从来没与人如此亲近过，就连年纪相仿的哥哥也未曾这样搂过他，莫芜一阵失神，眼睛直直看着与他侧身相对的凌靖仇，草中一片黑暗，那人表情模糊得只剩一双雪亮的眼睛，专注盯着外面的动静。
　　
　　莫芜缓口气来，好像觉得也不是那么闷了，他刚想摇头示意对方把手拿开，就见那双眼睛悬在上方，然后胸前一阵钝痛，一具厚实的身体砸了下来紧紧抱着他。莫芜感觉下巴一松，那捂他嘴上的手终于撤了下去。只是凌靖仇这次捂的是自己的嘴，他死死咬住手背部让自己发出一点儿声音。莫芜愣了半晌，颤抖地抚上凌靖仇的背，只摸到一片湿滑粘腻。还来不及恐惧，身上的凌靖仇又是一顿，莫芜吓得闭了眼，他听到了--利刃杂乱捅进草堆的声音，有一下插进了某种实体里，实沉的声音极像他小时候栽树，将树苗插进土里，轻轻的那一声“噗”。
　　
　　“喵……”一只小猫从草堆后面露了出来，几个黑衣人一望，大骂晦气，纷纷收了刀，又四下查探一番，见实在没有他二人踪迹，才不甘心的退出破庙，朝其他方向追去。
　　
　　脚步声渐渐远离，直到完全听不见，莫芜松了口气，感到身上那人也松懈了下来，伏在自己颈边喘气，他鼻息热烘烘的，莫芜心下一悸，赶忙扒开草将他拖了出来。
　　
　　凌靖仇背上一片黏湿，血浸透了他整个后背，他嘴唇一片惨白，左手背上一排鲜明的牙印。莫芜吓得跪在他身边动也不动。
　　
　　“伤、在左……左边背上……”凌靖仇趴在地上，有气无力地吐出几个字。
　　
　　他出血量相当大，里外几层衣服被浸得透湿，莫芜脱不下来，凌靖仇教他把钉在柱子上的竹剑拔下来，直接划开衣服，伤有两处，一处靠近左腋，一处在肩胛骨下方。莫芜撕了中衣给他包扎，凌靖仇自己护住中门、腰眼两处大穴，阻止血气逆行上涌。又闭眼在地上趴了片刻，这才觉得攒了些神志起来。
　　
　　“没看出来，你包扎伤口还有一手。”凌靖仇虚弱的开了口，遭遇两回，他这时才仔细打量起眼前这个男孩来。十五六岁的年纪，一副娇小的身子骨，脸蛋圆乎乎秀秀气气的，翘嘴巴，时不时嘴角抿出两个米窝，眼睛不大却圆溜溜的，滑稽的是眼角处收紧成一条线上挑，眨巴眨巴的样子像两条活灵活现的蝌蚪，凌靖仇扑哧一乐，开口唤他，“小蝌蚪，我怎么碰上你就狼狈得很呢，果然他说的没错，不带扇子我的魅力就差一截了么？”
　　
　　莫芜急忙制止他，“你不要说话！你出了好多血的！”他对凌靖仇的调笑置若罔闻，一心只关注他那骇人的刀伤，看了半天觉得不放心，又撕了大半条中衣缠了上去。
　　
　　凌靖仇怎么看他怎么觉得滑稽，他撩开外衣撕中衣的时候，一点也不注意形象，从下摆处一撕就是几圈，凌靖仇看他渐露的嫩白小肚皮，心里又痒又想笑，正欲开口，却瞥见他外衣角上少了一块。
　　
　　他费力地从怀里掏出那片衣角，匆匆看了看，又塞回怀里。莫芜还在与他那“自制绷带”纠缠，凌靖仇挣扎着坐了起来，“小蝌蚪别撕了，我没事。”
　　
　　“啊？”莫芜一时没回过神来，手还停在撕衣服的动作上，凌靖仇替他掩好外衣，又借他力量站了起来，“走吧，天亮之前我们赶回家。”
　　
　　“哎呀！”凌靖仇不说他都忘了，自己偷跑出来这么久，要是哥哥发现了，肯定又要气伤身体了！“我们快回去！”他一焦急起来，也不管凌靖仇伤势，搀着他往外走，凌靖仇苦笑，“你慢点了，这里离京城十几里，我们这样走到天亮也走不回去的。”
　　
　　“那怎么办？”
　　 

作者有话要说：俺速度是很慢 泪T. T 那是因为俺打字速度慢~~

可是！

俺也想二更！

要是今天下午评论超过5个~收加5个~我晚上就二更 争取更6000+ 泪

这是多么卑微的要求。。。。




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　凌靖仇看他着急的小模样，不知怎的心里倒是很开心，他从腰间摘下一块牌子，递给莫芜道，“前面不到三里有个官驿，你拿这牌子去借匹马。朝廷用来跑八百里加急的都是暮云骑，日行千里不在话下，驮我们两个绰绰有余。”
　　
　　莫芜接过牌子很听话的跑了去，他小孩子精力好，折腾一晚上看不出倦怠，此时往前奔的倒像小马驹一般，凌靖仇看他远去的背影，心下一阵恍惚，他掏出那片衣角看了半晌，单手一扬，衣角像灰尘一般，轻轻落在远处草丛里。凌靖仇头一阵阵发昏，此时快近四更，天亮前最黑暗的时刻，身边虽再无异动，但终失血过多，眼睛一闭睡了过去。
　　
　　等他再醒时，眼前是一双澈亮的蝌蚪眼，莫芜扶他起来，二人面前赫然多了一匹高头大马，哼哧喷着热鼻息，白色的鬃毛在夜色中尤为明亮。“怎么这么久？”凌靖仇看看天色，四更过半，天已经蒙蒙发亮。
　　
　　“我、我不会骑马……”莫芜像个做错的孩子一样低下头，“牵它回来好费劲的……”
　　
　　“你走着回来的？”凌靖仇有些吃惊，他看向莫芜的脚，对方本能的把脚往后缩。
　　
　　凌靖仇在心里叹了口气，来回将近一个时辰的路，这小孩徒步不说，还带着匹马，脚上起水泡是必然的，只是夜色将尽，他没时间察看小孩的伤情，只得强作精神，抱莫芜上马，然后一个纵身，自己也骑了上去。莫芜死死扒住马背，脸上一副僵直表情，凌靖仇暗笑，从身后环住他，把他紧张过度的双手掰开，放在缰绳上问道，“小蝌蚪是不是有点怕啊？”
　　
　　凌靖仇看到那圆乎乎的后脑勺向前点了点，嘴角忍不住上扬，他提醒莫芜“光坐上来就怕的话，那接下来可得抓紧了！”话音未落，他双脚一夹马肚，得意地喊一声“驾--”，只见那马儿长啸一声，箭一般瞬时发射了出去。莫芜吓得忘了说话，只会不时喊“救命”，凌靖仇大笑，将身前的小人搂紧一些，意气风发地扬鞭，京郊的夜晚，一骑绝尘，马蹄声急踏而过。
　　
　　暮云骑名不虚传，进城时不过五更多，凌靖仇将莫芜送到西市岔路口，把他抱下来道，“我俩不顺路，只能送你到这，自己会走吗？”
　　
　　莫芜点头，“会的，我住的地方离这不远。”
　　
　　“是么？那还真是送得巧啊。”他点点莫芜的小圆鼻头，又摸摸他毛茸茸的小脑袋，这才忍着头昏上马，莫芜咧着大嘴，拼命跟他招手，凌靖仇又留了片刻，不知怎的竟有些舍不得。
　　
　　凌靖仇送的果然很巧，莫芜朝左拐个弯，轻而易举找到了百里王府的大门。竹桃在门口守了一夜，突然眼前出现了心心念念的熟悉身影，激动得她一把抱住莫芜，“我的个小祖宗！你跑哪去啦？叫姐姐我在这苦等！若是王妃知道了，又不知要担心成什么样子！”
　　
　　莫芜有些做贼心虚，“我哥他没发现吧？”
　　
　　竹桃揪住他耳朵，“王妃发现了还得了！去，房里呆着去！”
　　
　　“哎哟！好姐姐快放手……疼……”
　　
　　莫芋拿着手绢发呆。
　　
　　入冬已三日，百里巽风走了十天有余，他数着指头算他的归期，一天两天三天……一个月的期限，还剩下一半。莫芋抬头，看着窗外光秃秃的树枝，日子真的好无聊哦，每天吃吃睡睡养肚子，老王爷吃饭的时候一日看两回，莫芜不爱玩五子棋之类，也就不常闹他，眼前常晃的除了竹桃便是老妈子。偶尔想到爹之外，他大把的时间都用来思念百里小王爷，巽风，好想你哦。
　　
　　“哥？”莫芜悄悄推门走了进来，“你在发……呃……春？”
　　
　　莫芋一拍桌子，“莫芜！”
　　
　　“哥我说说嘛”莫芜一脸鄙视，晃晃手上的茶盏，“虎跑龙井哦，竹桃姐姐说皇上发的。”
　　
　　莫芋绞着手里的手绢，摊开来又折回去，缠在手上玩两把，再抚平……
　　
　　莫芜端着茶杯，“哥你别无视我好吧，手绢有什么好玩的呀，等会我陪你玩蹴鞠……”
　　
　　“才不理你！”莫芋哼了一声，又继续玩他的手绢。莫芜黑线，怀孕到这种大月份以后，莫芋的智力好像完全退化，整天跟他闹小孩子脾气，再不就撒娇，难道说百里小王爷不在的影响真有这么大？
　　
　　“哥你来试一口啦……”不管了，撒娇不是只有一个人会，若比起来，小的这个才更厉害，莫芜托着茶盏往莫芋身上凑，“你不喝不爱我……”
　　
　　“谁要爱你！”
　　
　　“哥……”虽然知道哥哥说的乃是有口无心的气话，但是听进去的莫芜还是觉得有那么一下伤心，他眼睛一水，掀开盖子往莫芋口边凑，“哥哥尝尝嘛……”
　　
　　“哎呀，不喝不喝！”莫芋下意识拿手肘去挡，没曾想莫芜本身没拿稳，茶盏一翻，满杯滚烫的茶水顷刻全洒了出来。“哥！”莫芜反应算快，拿手挡在莫芋肚子前，还好茶杯是往另一个方向倒的，莫芋身上没被烫到，只是桌子和桌子上的手绢遭殃了而已。
　　
　　“糟了！”莫芋赶忙拎起手绢，上面被茶水浇得透湿，他有些埋怨莫芜，“你看！娘留的手绢哎，这下全湿了。”
　　
　　“哎呀哥你傻啊，手绢又不是纸做的，脏了洗洗晒干，还是好的呀。”
　　
　　“娘留了字的！”莫芋懊恼不已，“水一泡字不就花了……”他吗字还没说完就愣了，莫芜也愣了，两人呆呆的看着摊开的手绢，一时惊得不知说什么好。
　　
　　“老家安好，勿念家人。”
　　
　　“哥，”莫芜捅捅身边的莫芋，“不是只有……四个字吗？怎么……”
　　
　　莫芋一把拿过手绢，拧干水细看，只见安好上面多了“老家”，勿念下面多了“家人”二字，除此之外手绢干干净净什么都没有。“哥，我怎么觉得有点冷？”莫芜瞧瞧外面硕大的太阳，心里却扫过一阵阴风，“哥我怕！娘这是怎么了啊？”
　　
　　莫芋摇摇头，那颗从没放到底的心又悬了起来，娘是要告诉他们什么吗？为什么要用这样隐匿的方法？如果他们发现不了呢？那样娘又作何打算？
　　
　　而最重要的是，他心里最大的黑洞被曝光--莫不是又跟盐漕案有关……
　　
　　莫芋又仔仔细细看了一遍手绢，确定上面再没有其他的线索，他看着被泼得一片狼藉的桌子，想了一下后，将手绢拿到向阳的地方。果不其然，不一会儿手绢干透，上面的字渐渐消失，除了母亲挂慰儿子的那句“安好，勿念”以外，什么都没有。
　　
　　“芜儿，”莫芋的脸有些凝重，阳光照得他有些不太真实，“你也懂事了，今天的事就当没发生过，明白吗？”
　　
　　“嗯！”莫芜点点头，他的确懂事，在面对这样的大问题上，他比莫芋显得更不纠缠。
　　
　　“接下来，我们要弄明白娘的意思。”他将手绢藏在枕头下，转过身来看着莫芜，“这是我们家的事，除了我们自己，没有人可以帮我们。爹不在，娘也不在，芜儿……”他说着说着有些伤感，莫芜扶住他，“哥！我在你身边！有什么困难我们一起解决！”他坚定的看着莫芋，兄弟俩头挨头，紧紧抱在一起。
　　
　　“凌大人。”凌靖仇止步，身后一把尖细的声音叫住他，随后有琐碎的脚步声奔至，一个中年太监执绋低头，“凌大人身体可好？今日朝堂上看凌大人脸色不佳，圣上颇为担心，特差奴家送来活络回春散一瓶。凌大人有病可补疮回气，无病亦可保健强身。”凌靖仇微微一笑，并不接手道，“承蒙圣上隆恩，凌某身体不过微恙，如此极品良药，用在凌某身上，实在大材小用。”他朝远处看一眼，“皇上恩德，凌某谨记在心，往后毕当戮力为国，犬马谨效万死不辞。”说完双手作揖，朝公公一拜，“李公公辛苦，凌靖仇拜谢圣恩。”
　　
　　不远处，黄袍加身的男人背手而立，那孩子一直不卑不亢，关心也好试探也好，从未有过多少回应。思此他眼神复杂，难道自己搞错了？可是那五官眉眼，真的很像啊！
　　
　　世上巧合之事常有，而亲历者不常有。皇帝看着凌靖仇远去的背影，眼前一阵恍惚，难道你和她，真的只是巧合？！
　　
　　“爷，撑不住就别去早朝了，皇上对您也算恩泽，你不去他不会怪罪的。”王五解开凌靖仇的衣衫，背后沁出星星点点的红，他拿着剪刀，正要剪开那略微凌乱的包扎。凌靖仇出声制止他，“慢慢拆吧，别剪。”
　　
　　“爷？”王五颇有些不解，爷今天这是怎么了，早上从外面虚弱的回来，马不停蹄就赶去上早朝，这会又不许他剪这乱七八糟的绷带，话说这绷带怎么看起来有些奇怪。
　　
　　凌靖仇没回答他，只是眼前出现了一张认真的小脸，低头义无反顾的撕衣服……
　　
　　“呵……”他轻笑出声，小蝌蚪……
　　
　　“爷，孙大人送来一瓶活络回春散。”王五拿了药，递给凌靖仇看。
　　
　　“孙回春消息这么灵通？”凌靖仇接过药瓶，微微皱眉。“你们谁走漏消息了？”
　　
　　“没，我们都没遇见他呢。”王五拿了药，给凌靖仇洒在患处，两道狰狞的刀疤，看得王五嘴唇都有些发白，“爷您跟谁结的仇？下了这么大狠手。”
　　
　　“龙虎山的一帮草寇。”凌靖仇摘过一把扇子，漫不经心的把玩着，“我杀了宁志轩，他们要报仇。”
　　
　　“说到宁志轩，”王五顿了顿手，“不过个土匪头，龙虎山离长江道十万八千里远，您真觉得他跟盐案有牵连？”
　　
　　“他不是都招了么？”凌靖仇收了扇子，眼里一阵狠厉划过，“当年我在黔南道，亲眼看见他跟莫季起在一起。”
　　
　　“话说莫季起，大限也快到了。”王五上好药，给打上新绷带，“三月将至，爷您不从他嘴里问点什么？”
　　
　　凌靖仇冷哼一声，“他都要死的人了，要说什么早就说了！只不过作为大饵，看能不能引些蛇出洞而已。对了，那些绷带留下。”
　　
　　“爷？”王五彻底无语地看着他们爷将那些带血的脏绷带缠好，再小心的收到柜子里，然后望着柜子，出了好一会儿神。
　　
　　 

作者有话要说：三千字。。。。写的我眼睛花了。。。

已经不只一个人说我写的少了，我努力改正ing。。。

希望大家看我日更的份上，多留句话吧~~

泪~




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　“小芜！”莫芋推门而入，“我知道是什么意思了！”
　　
　　“什么什么意思？”莫芜还有些蒙。
　　
　　“我知道娘留下的手绢题字是什么意思了。”
　　
　　“啊！”莫芜大喜过望，他正托着小脑袋想呢！莫芋反手掩上门，又朝窗外看了看，坐到桌前，“我问你，你听过娘这么说过话没？”
　　
　　莫芜疑惑，“娘怎么说话的？”
　　
　　“这样，”莫芋拿手沾了茶水，把安好勿念四个字写了一遍，“娘要出家，应该万事皆空，就算对你我念念不忘，派你来时带个口信不就得了，为什么要把这样简单的意思特意写在绢子上呢？”
　　
　　“而且以娘的性格，也不大喜欢说废话。”莫芜点头，“以前娘骂我的时候，要是把大家都知道的再重复一遍，那多半是她要强调什么了。比如我逃学去跟二胖捉蛐蛐，娘就会说‘辰时你就去上早课了’，故意重复这个事实，因为她知道我压根没有上早课。”
　　
　　“所以，娘一直强调这个事情，反而说明事实与原本背道而驰。”
　　
　　“安好？勿念？背道而驰？”莫芜有些怕，“哥，该不会……”
　　
　　“不只这样，安好，什么安好，‘老家安好’？老家我们八百年不回去了，有谁会刻意惦记？娘这样强调，反而是在说老家不好。”
　　
　　“可是老家有什么不好呢？”莫芜嘟了嘟嘴，“都没有人住，爹下狱，娘出家，我们俩在这里。”
　　
　　“不是人，”莫芋压低声音，“是东西。”
　　
　　“东西！？”莫芜吓了一跳，烛火下莫芋的大眼睛显得有些诡异，“娘是说有东西不好么？”
　　
　　“不是，娘要说，这件东西很重要。”莫芋伸手，把快要干了的“勿念”二字添了添，又在后面加上“家人”，“我们家就爹娘你我四个人，彼此间说话用得着带人称这么生分么？”
　　
　　“用不着。”莫芜摇头，补充道，“爹的情况我们都知道，不用再强调；娘要是叫我们不要挂念她，直接说‘勿念’就好了，干嘛还要多此一举加两个字，而且还要写得那么隐晦。”
　　
　　“说明‘家人’两个字不是指我们。”莫芋一拧眉，肚子隐隐有些疼了。
　　
　　“不是我们？”莫芜有些诧异，“那是指谁？”
　　
　　“不是指人。”
　　
　　“家人，”莫芋拿了把剪刀，把多余的蜡芯剪去，火光顿时微弱了些，“老家，有一副叫做‘临洮人家’的画。画的是一个游子站在远处凝望他的家人……”
　　
　　轰--门外忽然一声惊天轰响，吓得莫芋莫芜心一抖同时捂住耳朵大叫！他俩像做了亏心事一般，莫芜惊慌地看向莫芋，发现莫芋的手也在微微颤抖，“哥，我怕……”
　　
　　“别、别怕……”莫芋才出声安慰莫芜，肚子陡然一阵剧痛！疼痛来得急而猛，他瞬间脸色唰一下全白，在莫芜惊恐的眼神中，抱着肚子倒了下去。
　　
　　“哥！你怎么了哥！哥你不要吓我啊呜呜呜呜……来人啊！我哥昏倒了！来人啊--”
　　
　　门呼啦一下打开，涌进来一大帮人，百里老王爷、竹桃、赵四、丫鬟老妈子们……莫芋疼是疼，但还没有一下子疼昏过去，他忍着疼看周围这么多人的脸，只觉得天旋地转，世界好像不真实起来。
　　
　　“外面怎、怎么、了？”他挣扎着问。
　　
　　“外面打旱雷了。”竹桃握住他的手，温柔的看着他的脸，“我们都在这呢，莫怕。”竹桃的手像是有魔力般，莫芋甚至感觉到有一阵温流顺着掌心注入，流经四肢百骸后汇集到腹部，肚子似乎没有那么疼了。
　　
　　“你们放我下来，”被几个人抬着真的很不舒服，金莫芋恢复了挣扎的力气，“我肚子不疼了。”
　　
　　众人都呼了口气，见他样子果真还好，便放下他，莫芋看着屋子里黑压压的一帮人道，“竹桃留这照顾我就行了，我已经没事了，大家都回去吧。”
　　
　　百里老王爷还是有点不放心，“乖媳，你真的没事吗？可是乖孙刚才不还在你肚子里打滚么？”
　　
　　“王爷，小世子大概是被雷给吓着了，所以才折腾了一下王妃。”旁边有老妈子插嘴，“您看，现在雷过去了，小世子也不闹腾了吧。”
　　
　　“是么？我乖孙在肚子里也能听到打雷了啊！乖孙真聪明！”老王爷捋着胡子，突然推起一脸笑冲到莫芋面前，把莫芋下了一大跳，“爹你干什么？”
　　
　　“哎呀我看看乖孙。”他作势就要伏在莫芋肚子上，丫鬟们赶忙拉住他，莫芋吓得干脆跳上床，老王爷依旧不甘心，“哎呀你们干什么！干什么嘛！我只不过想看一下我乖孙嘛！哎呀不要拉我……乖媳啊……乖孙……”老王爷被一帮人埋怨着拖走了，莫芋坐在床上仍旧惊疑不定。莫芜睁大眼睛，“我的个天，这老王爷也太疯狂了吧？”
　　
　　“老王爷向来这样，”竹桃过来扶莫芋，露出一脸无奈，“慢慢习惯就好啦。不过说真的，还好小王爷不在，要不然，扒了他爹都有可能。”
　　
　　扑哧！莫芜和竹桃相视一笑，同时看向莫芋，他二人正有打算唱和两句取笑莫芋，哪知道莫芋竟是一脸凝重。莫芜觉得有些不对劲，“哥你怎么了？”
　　
　　“快冬天了打什么旱雷。”莫芋喃喃自语，“旱雷不是春天才有的么？”
　　
　　他一问，莫芜竹桃都沉默了，莫芋摸向肚子，“连你也听到了，吓到了，对不对？”他心里一沉，这声雷，打的多么诡异。
　　
　　“王妃，七个月大的小孩是可以听到母体外声音的，”竹桃蹲下来看他，“孩子有反应是好事啊，你莫要想太多了。”
　　
　　“是啊是啊哥，你别想了，”莫芜连忙出声附和，“早点休息吧。”
　　
　　莫芋点头，“今天晚上我想挨莫芜睡。”他握住竹桃的手，“你在外间休息，行吗？”
　　
　　竹桃一愣，“是、是。”
　　
　　于是竹桃赶忙伺候他睡下，莫芜也脱了衣服睡在床外侧，莫芋闭着眼，感觉竹桃在外间忙活一阵后，蜡烛也熄灭了。他睁开眼，果然一片漆黑。
　　
　　“莫芜，睡了么？”他压低声音，在莫芜耳边吹气道。莫芜睁开眼，狡黠地冲莫芋笑了笑，他兄弟二人当真心意相通，哥哥刚才跟竹桃说话时，飞快扫了他一眼，他一看就知道有鬼，于是乖乖闭眼装睡，果然不一会儿哥哥叫他。说起来，这份默契还是小时候在娘面前串供时练就的。
　　
　　“你觉不觉得有些奇怪。”莫芋捂着被子，闷闷地声音传了出来。“你一喊，立马就来人了，而且还是一大帮。”
　　
　　莫芜捏捏莫芋的手，表示有同样的疑惑。
　　
　　“我突然觉得，这个王府有些怪……”
　　
　　莫芜抖了一下，“哥你不要吓我。我只是觉得，王府里的人对你都太好了。好得……”莫芜眼中渐渐空洞，“有些不真实。”
　　
　　莫芋搂住他，“所以我不敢相信任何人，除了你。”
　　
　　“那百里巽风呢？”
　　
　　莫芋一顿，“我不知道……”他从被子里拱上来，轻轻捋着莫芜的头发，“几天不见他，恍然觉得他才是这个王府里，最不真实的梦。”
　　
　　次日一大早，莫芜拉着大腹便便的莫芋找到百里王爷，“王爷王爷，我和哥哥不想呆在王府了。”百里老王爷吓一大跳，“什么！你们说什么！”
　　
　　莫芜撅嘴，“王爷你看，我哥从嫁过来到现在，都没离开过王府一步！老这么关着，会把人关坏的！”他又捧着莫芋的肚子，不顾老王爷杀人的眼神，使劲在上面摸啊摸，“昨天一个响雷就把我侄子吓成那样了，这是未来百里小王爷的风范吗？！”
　　
　　老王爷吹胡子瞪眼，“你敢说我百里王府的王爷是胆小鬼！”
　　
　　“可是你再这样关下去，我侄子的胆将来肯定不大！”莫芜一副义愤填膺的样子 ，替哥哥可怜道，“我哥本来很想出去的，可是百里巽风老不同意，现在他打仗去啦，总可以让我哥出去走走了吧。”
　　
　　“莫芜！”莫芋责备道，“怎么可以这么跟王爷说话呢！”他挺着肚子要给老王爷下跪，吓得老王爷连忙起身搀他，“乖媳，有话坐着说，这叫老夫如何收受得起啊。”
　　
　　莫芋满脸愧疚，“莫芜这般无礼，莫芋作为长兄教导无方，只能给王爷谢罪了。”
　　
　　“乖媳啊，你真的想出去吗？”王爷关切问道。
　　
　　“莫芋、莫芋并不是很想出去……只是祖父祭日临近，往年尚有母亲带着我们兄弟俩焚香烧纸，如今……”莫芋眼眶一红，“也不知坟山荒草有没有人拔……”他说的隐忍委屈，眼里一股渴望，嘴上说的却偏偏相反。把个老王爷看得心疼得不得了，他叹了口气道，“罢了，其实我早有此意，只是巽风管得紧，你又不提。我也懒得多插一脚，只是到底委屈了你。”
　　
　　莫芋低着头默不作声。
　　
　　“先祖祭日几何？”
　　
　　“冬月初六。”
　　
　　老王爷一思量，“那就让赵四带你们去，初六的话……还有十来天时间，索性在那多住几天。”他又拉着莫芋的手，万般怜爱的看着他的肚子，“你身子不方便，就不要赶那急趟，慢去缓归，该带的都带上，不要怕麻烦。”
　　
　　莫芋鼻子一酸，倒有些哽咽道，“谢谢爹！”
　　
　　“准备好了动身前跟我说一声就行，巽风那有我，你不要挂心。”
　　
　　莫芜代莫芋跪拜道了谢，老王爷挥挥手，二人便相互搀着去了。
　　
　　第二日一早，赵四便备好马车，竹桃搀着莫芋，莫芜和小厮拿上行李，一行五人即将踏上去江阴的征途。赵四骑马在前面引路，小厮赶车。由于莫老爹身份特殊，莫芋此次所谓“省亲”相当低调，除了王府自己人外，没有任何消息放出。莫芋本来连竹桃也不愿带，老王爷考虑到他身体，再三思量后仍是让竹桃跟随，眼下她和莫家两兄弟一起坐在马车里，莫芋在袖子底下握住莫芜的手，二人相望一眼便各自心领神会。没想到老王爷答应得如此干脆，他两个昨天演戏演得差点露馅，尤其是莫芜，长这么大没这么无理的跟长辈说过话。莫芋掀帘向外望去，冬日的清晨烟雾迷茫，京城显得格外安静，偶尔出没的行人，和街道一起快速向后退去，金莫芋闭眼，但愿此行能一路顺风。
　　
　　马车驶过西市岔路口向左奔去，采药而归的孙回春诧异的回望，如果他没看错，那是百里王府的小王妃？他这是要去哪？孙回春抬头，车影早已消逝在一片雾茫茫中，只留下车辙，笔直通向远方。
　　
　　




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　莫芋去了江阴，他夫君百里巽风却不在千里之外的关外。羽林军到达长江的第二日，便被抽调到了金华。这个长江下游的不足百里的小城镇上接富春江，下承嘉余入海，除了孑孓不绝的匪患，还有沿江溯游而上的倭寇。百里巽风一路向灾民询问过去，得知竟然大部分人都是从金华附近逃出来的，他与副将商议，决定在金华多驻扎几日，欲将匪患倭患一并根除。
　　
　　“将军，你看！”副将突然一指，百里巽风循声望去，只见金华城阴霾笼罩，黑云翻滚，与几里外的天色竟成鲜明对比，城中似乎寂静异常，一丝人的气息也未传出。
　　
　　“停！”百里巽风一声号令，浩荡的队伍即刻停了下来，他又命副将带队三里外驻扎，自己则带了两个亲兵欲往城中一探究竟。
　　
　　三人往前行了几里，城镇轮廓渐现，只是天色并未像百里巽风预料的那样恶劣，反倒有晴朗之势，待三人走至城里时，那乌云蔽天的景象早已不见，青天白云微风阵阵，街上还有行人往来嬉笑。百里巽风四处打量，若不是看见身边两个兄弟，当真以为是走进了幻境。
　　
　　“将军，这金华城甚为可疑啊！”旁边兄弟一提点，百里巽风才恍觉有些惊醒，他再三查探，金华城不过小城，历来不是各朝军事重镇，外沿城墙形同虚设不说，城内最高处也不过是个酒楼，只不过此时楼上的酒旗早已不见，取而代之的是另一面陌生的旗帜，靛青底上一个大大的“源”字赫然入目，阳光直角射过，旗子竟有些耀目。
　　
　　“源氏？”百里巽风疑问出口，若他没记错，那蓬莱以东有个异邦叫东瀛，而源姓，又好像是东瀛一支很古老的姓。这里的倭寇，大概为这源氏所统领，如此擒贼擒王，他必先得认识这里的“源氏”才行。
　　
　　他三人高头大马在街上走，又身着戎装样貌威武，引得路人纷纷侧目，渐渐有喧哗声四起，一只娇小的手掀起珠帘，目光落在街上这三位醒目的外来客身上，尤其中间那位，戎冠重甲下有一张冷而俊美的脸。
　　
　　也许是军人天生的敏锐，百里巽风突然觉得有人盯着他们，他警觉地一回头，只见左手的楼上有竹帘轻微晃动，那藏在竹帘后的人轻轻一笑，对跪在地上的下忍吩咐到，“去请这三位将军上来。”
　　
　　百里巽风正在疑惑，这时一个黑衣蒙面人马下禀报“几位将军，有请，我家主人。”他口音怪异，语句也有些颠三倒四，但百里巽风他们仍能听懂，那黑衣属下见到他们不慌不忙也不惊奇，应该在中原呆很久了。
　　
　　百里巽风回道，“你家主人是谁？”
　　
　　“跟我走将军知道了就。”
　　
　　百里巽风三人互看一眼，便下马随黑衣人走到街边，黑衣人扬手退至一边，“有请。”百里巽风抬头一看，果然是刚才竹帘的那栋楼。他三人跟随上楼，只见楼上漆黑，透过窗隙漏出的光线，一个高帽身影隐约可见。
　　
　　“啪啪！”两声掌响凌空传来，眼前忽然灯火一明，百里巽风眼睛一眯，一张笑脸在近处晃动，再定睛一看，只见昏黄的灯光下，一位白发少年席地坐于案前，之所以称他为“少年”，是因为他的脸太过稚嫩，除了小孩子和莫芋，百里巽风不相信还有人能有这样如豆腐般吹弹可破的肌肤；除此以外，他还有双明亮的大眼睛，此时正笑嘻嘻的看着眼前的三人。
　　
　　百里巽风环顾四周，这房间还是当地民间格式，地板却好像加高了上面铺一层竹席，百里巽风想起孙回春远渡后回来说过，这是东瀛特有的建筑习惯，叫榻榻米来着。
　　
　　“三位将军从哪里来，要干什么去呀！”那少年开口，犹如环佩叮当作响，清脆明快，竟是说不出的悦耳。他头上戴一顶儒制鸢尾帽，帽尾系一颗小铃铛，说话时随着脑袋晃动，叮叮当当响得尤为可爱。
　　
　　“这话应该我们问你才对吧！”百里巽风身边一名亲兵开口，“你们这些倭人，不呆在自己的地盘耍，跑我们这里来烧杀抢掠！我们今日来，就是要铲除你们这些异类！”
　　
　　白发少年瞪大眼睛，“无凭无据，你怎么可以血口喷人，我们可没有烧杀抢掠的说！算了，你可真没礼貌，我不要跟你说话。”他用手一指亲兵旁边的百里巽风，又笑嘻嘻的开口道，“你说。”
　　
　　百里巽风嘴角一挑，冷笑一声，“我为什么要说？”
　　
　　白发少年一愣，显然没料到百里巽风会这么说，他面若寒霜，站在那里不动浑身也能散发冷酷之气，对很多人来说，这样的百里巽风才有致命的吸引力，小少年也不例外，他对他好奇，不自觉就想亲近，哪知还没近身就被拍了一鼻子灰，这叫他还真有些许懊恼。
　　
　　“不说没关系，”他瘪瘪嘴，“你们既然肯来见我，必定有想知道的东西。先自我介绍一下，我叫源明雅①。” 
　　
　　百里巽风想起那面“源”字的旗，“这些倭寇是你的？”
　　
　　“什么叫倭寇？”少年一摔手上的竹马，有些不高兴道“我们是大和子民，请对我们尊重！”
　　
　　百里巽风一挑眉，“那你们不远万里跑来中原干什么？玩吗？”
　　
　　“我们就不能来中原么？”他反问到，“哪儿好玩我就上哪，我们东瀛现在不好玩，我不要呆在那儿。”
　　
　　“中原也不好玩。”
　　
　　“中原好玩的！有很多东西我们没有！有瓷器、大纺车、好看的纱……呀，还有好吃的糖葫芦！”
　　
　　“是么？”百里巽风面带戏谑，“可是中原现在匪患四起，到处都是流寇，你呆在这里，我真不能相信没有别的私心……”
　　
　　“你们有匪患关我什么事，”他拨弄手里的竹马，眼底全是冷漠，只是脸上还是孩童的天真，“我只是来玩的，你们要杀要打我全管不着，别碍着我玩就行……”
　　
　　“现在是你碍着我们了！”另一名亲兵终于忍不住了，这个东瀛小鬼说了半天全是废话，他们是来查探，城外还有三万大军无首，他们没有时间在这里陪他干耗。“带着你的倭寇赶快滚出我朝领土！不然我们不客气！”
　　
　　他说完就要往前冲，被百里巽风一把挡住。
　　
　　“哼！”白发小鬼站起来，百里巽风这才发现他不高，真的不高，他身上宽袍大袖，更显得脸瘦小无比，只见这小脸上暴戾之气涌起，他掀翻面前的案几，对百里巽风他们喊道，“你们都是坏人！我不要跟坏人在一起！”他眼睛狠狠看向百里巽风，“你也是！我要消灭坏人！消灭你们，消灭你们！”
　　
　　百里巽风动动嘴角，留给他一个不置可否的笑，带着两名亲兵离开。然后，潇洒的跨马出城。
　　
　　“将军！”眼见远处三匹骏马疾奔而来，副将赶忙迎上去，“情况如何？”
　　
　　百里巽风有些凝重的下马，“诡异。”
　　
　　副将眉毛一紧，“怎么说？”
　　
　　“城里很和平，”随后而来亲兵道，“没有坏天气，没有倭寇，至少我们没有看见一个，只有一个……”他看向百里巽风，“很奇怪的小孩。”
　　
　　他本是说给副将听，谁知百里巽风听得也皱了眉，他走向营帐，吩咐道，“三军休息，二更烧伙，然后全副整备待命。”
　　
　　“是！”
　　
　　“还有，从羽林卫拨四十精兵，我要夜探金华城。”
　　
　　江阴府。
　　
　　莫芋一行在路上才耽误三日，便已行至江阴地头，这都怨赵四行车技术太好，挑的路又近又好走。莫芋在心里翻白眼，害得他和莫芜都没来得及商量好接下来的方案，就听见车外“吁――”一声马嘶，然后赵四的声音传了进来，“少夫人，我们到了。”他们此行极低调，外面看来只像是普通大户人家的少奶奶出游，竹桃赵四也一致改口。莫芋掀开帘子一看，只见一片葱郁映入眼帘，远山映秀，流水潺潺，他激动地跳下马车，江南，这才是我的根啊！
　　
　　莫芜也跟着跳下来，“哥，小心你的肚子！跳掉了怎么办！”
　　
　　“我激动……”
　　
　　“好啦好啦，上车上车！”
　　
　　“我激动嘛……”
　　
　　“哎呀，知道啦！”
　　
　　一行五人在莫芜的指引下找到了莫家老宅，话说莫老爹以前还是有点头脑，只是最后翻在了京城这大海里，莫家老宅是莫爷爷和莫老爹两代人用毕生积蓄建起来的，莫爷爷没住几天归了西，剩下儿子一家守在这里。哪料到儿子下了大狱后，儿媳妇带着俩孙子东躲西藏，这座宅子便从此荒废了下来。
　　
　　“这些日子我们就住这吧！”莫芜有些兴奋，回家的感觉真好。
　　
　　莫芋拉住他，“住客栈吧。”
　　
　　“为什么啊哥？”莫芜有些不解。
　　
　　莫芋一叹气，“荒了那么多年，早就落几层灰了。”
　　
　　赵四从帘子外探头进来，“少夫人，我们今天住这？”
　　
　　“住客栈。”
　　
　　赵四一愣，“放着这么好的房子不住，为什么要住客栈啊？”
　　
　　莫芋有些发蒙，没明白过来赵四的意思。莫芜早就等不及跳下车去，不一会儿便在外面大呼小叫，“哇！哥，快下来看！”
　　
　　莫芋赶忙下车，顺着莫芜手指的方向一看，满园鸟语花香，亭台楼榭掩映在山水中，他快步走上前去，童年的那棵槐树早已郁郁葱葱，树干上还有他和莫芜当年刻下的字。
　　
　　“执子之手，与子偕老。”
　　
　　“哥，你在干什么？”四岁的莫芜拉着七岁的莫芋，奶声奶气地念着上面的字，“什么子之什么，什么子什么老。哥，好多不认识的字哦。”
　　
　　“执子之手，与子偕老。”
　　
　　“什么意思呢？”
　　
　　“不知道。《诗经》里面的诗，爹教我念的。不过我猜意思是我牵着你的手，和你一起老去。”
　　
　　“啊，会老啊，那我不要跟你牵。”小莫芜怯怯的放开哥哥的手，有些担心的看着上面的字。
　　
　　“哼，不牵就不牵，谁稀罕你！”莫芋扮个鬼脸，“以后一定会有人愿意跟我牵的！你这个小屁孩就一边玩去吧。”说完他跑出去好远，“把你丢在这，让虫子咬你！”
　　
　　“哥哥……”小莫芜含着一泡眼泪，“呜呜呜呜……我怕……呜呜呜……”
　　
　　莫芜走了过来，看着上面有些模糊的字，“哥你当年的字好丑哦。”
　　
　　“嗯！”莫芋眼里渐渐有泪花，他看着周围熟悉的一草一木，家，我又回来了
　　 

作者有话要说：①：源明雅的话 剑网三中日轮山城的boss 很可爱的小鬼 借用他的名字~正太萌

今天也写了3000+ 对我来说这是奇迹T. T

握拳 给自己打气！加油！！

虽然新晋很难冲，但是我会努力的！也请大家多多支持！谢谢!!




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　竹桃和赵四跟着走了进来，莫芜好奇的问赵四，“我们家好多年没人住了，怎么一点破败迹象都没有？”他又贪婪的环视着四周，好像要把这几年的没看的都补足一样。
　　
　　莫芋也回过身来看赵四，脸上同样写着疑问。
　　
　　“你们走后，老王爷会派人不定时来打扫宅子，几年如一日。”赵四答道。
　　
　　莫芋一怔，没想到竟是百里王爷从中照顾，他一时心生感激，感叹道，“王爷对我莫家，可谓恩重如山。”
　　
　　“王爷并不想您知道此事，如今您问起，我就实说了。希望不要违背王爷的初衷，您不要有负担才好。”
　　
　　莫芋点点头，“我知道。”
　　
　　四人又往前走，因为马车停在后园门口，所以最先看到的是后面的花园，再往前是以前莫家四口的卧房，莫芋莫芜各自逛了自己的房间一圈，床铺幔帐均是以前的模样，就连书房里莫芋临的《吕义祖百字碑帖》摊开的还是那一页。阳光透过纱窗映透泛黄的宣纸，只有轻微的灰尘浮在空气中，莫芋伸手拂过，好像自己仍是十三四岁的少年，岁月在这座房子里从未流出，时光永远定格在那一刻。莫芜兴冲冲地跑到角落，将那里一块松动的砖石一扒，迫不及待探手进去，不一会儿脸上充满了惊喜，“哇我摸到了，居然还在！”
　　
　　他手伸出来时多了一本书，因为长时间卷曲，有些不好翻开。莫芜费好大劲压平它，又翻到中间某一页，指给莫芋，“哥你看，我们当时看到这里了。”
　　
　　莫芋一看就脸红了，他当莫芜找什么呢，原来是当年两人背着父亲偷偷买的《玉支肌》，那时莫芜尚未满十岁，好多东西都看不懂，倒是情窦初开的他，常常看得面红耳赤。
　　
　　看着莫芜举着书的傻样子，他扑哧一下笑了出来。
　　
　　“哥你笑什么呢！”
　　
　　莫芋推着他往外走，“先去看看别的地方……”
　　
　　“哥你别推我。”
　　
　　“好了好了，快走。”
　　
　　莫芋莫芜一起走，赵四和竹桃两个逛，四人分头走走，最后都汇集到大厅里。
　　
　　一进门，正对大门的那副“临洮人家”便映入眼帘。这是副巨画，从顶梁上悬下来，整整铺满整个墙壁，画中人家颐享天伦的生动景象占满全部眼帘，画下是一张高脚横案几，上面摆着几副案烛，以及莫家先祖的灵位。
　　
　　莫芋一时眼热，拉着莫芜便跪在地上。当年东窗事发急，娘匆忙间带他们出逃，没来得及收拾任何东西，祖父母的灵牌也被无奈的落下。他想起母亲常在露天烧纸，偷偷带他们去坟上拜过两回，此外大多数时间三人都在心惊肉跳中颠沛流离。这些年受过的辛酸苦累，一时全上心头。莫芋百感交集，对着灵位梗咽道，“不孝孙芋儿芜儿回来了。这么多年，都没给两位大人上柱香，莫芋心中愧极，愧极……”他拉着莫芜要磕头，莫芜一个响头下去，重重一声闷响。莫芋正要磕，却奇怪的发现自己怎么也够不到地上，竹桃赶忙上前扶他，“少夫人你别磕了，老人家在天有灵会保佑你们的。”
　　
　　莫芋这才恍悟，原来他顶着个肚子，七个月的肚子很壮观，以致弯腰都弯不下去，莫芋有些窘迫，生怕人家笑他丑。竹桃赵四倒不是粗心之人，明白他脸薄，都没表现出一丁点取笑之意，莫芜很乖巧，咚咚又磕了两下，“哥，我替你磕了！”
　　
　　莫芋哭笑不得，替他揉揉发红的额头，“傻孩子，疼不疼？”
　　
　　“不疼。”莫芜对着他的肚子一阵鬼脸，“不疼不疼……”惹得余下三人都笑了出来。
　　
　　于是折腾一番，大家都有些累。莫芋给竹桃二人分配了房间，大家便都各自回房睡去了。
　　
　　第二日一早，四人早早出发去祭祖，莫芋守了几日陵，回来后大家便无所事事，赶车的小厮自那日收拾好马车后便没了踪影，据赵四说他打发了出去住，莫芋回来祭祖的事，还是越少人知道越好。莫芋拖着个大肚子在院子里散步，莫芜竹桃都陪着他，倒不是他娇气任性非得俩人伺候，而是他确实对七个月的肚子心有余力不足，在满足七月奔八月的日子里，肚子像气球一样急速膨胀。在旁人看来，只是形状有些大，而对莫芋来说，里面的重量简直翻着番的涨，孩子有多重他不知道，反正他现在的感觉就像驮了一只小猪，分量相当实沉。“不走了，”莫芋一指前面的石凳，“我受不了了，我要坐！”
　　
　　“我们才走了多久啊？”莫芜挠头，“半盏茶的功夫有没？”他问竹桃。
　　
　　竹桃摇头，“没有。”
　　
　　莫芜纳闷，“哥你怎么这么容易累？”
　　
　　莫芋白了他一眼，“我想！？”
　　
　　竹桃笑道，“还有两个月孩子就快出生了。到时候少夫人要升级做娘，这脾气可得改改。”
　　
　　“我脾气不好吗？”莫芋甩开他们两个，“你们都别挨着我，免得遭嫌。”然后扶着腰挺着肚子，蹒跚的往凳子方向走去。莫芜跟竹桃相视一笑，快步跟上他，
　　
　　“奴婢不敢嫌弃少夫人……”
　　
　　“我怎么会嫌弃哥哥……”
　　
　　莫芋佯装生气，嘴角的笑容却有些憋不住，，“你们两个很讨厌！”
　　
　　两人不约而同答道，“是！”
　　
　　“不过小王爷快回来了吧？”一番调笑之后，三人开始闲聊。
　　
　　莫芋脑中闪现出离别时百里巽风给他的那一吻，脸有些红。“还有十天……十天后他就回来了！”
　　
　　“那我们在这呆一阵，回去的时候小王爷也就回来了。”
　　
　　“嗯，刚好。”
　　
　　“哥……”莫芜伸出五个指头一晃，“你在偷笑什么？”
　　
　　莫芋赶忙回过神来，一看竹桃捂着嘴笑，有些恼羞，“笑什么！”
　　
　　“有人想那谁了呗。”莫芜一努嘴，也学着打趣哥哥。
　　
　　莫芋气得小宇宙终于爆发，“不理你们了！哼！”
　　
　　凌靖仇这阵子，抽空去见了莫老爹一面。
　　
　　孙回春给的果然是好药，半寸深的伤口几日便结痂，双手行动无碍，只是失血过多，一时脸色仍有些苍白。
　　
　　“老爹近来可好？”凌靖仇一袭朱红抹额，衬得过白的脸色更白，在阴森的牢房里，明亮得有些诡异。
　　
　　莫老爹背对着凌靖仇侧卧在草上，“不好。可称大人的意？”他语气平淡，只陈述事实一般，倒叫凌靖仇一时接不上话。
　　
　　“老爹冷不冷？御寒之物可有发下？”凌靖仇见他连件破毯也未盖，就这样干躺下，不禁又问。
　　
　　莫老爹冷哼一声，“人不冷，心冷。”
　　
　　凌靖仇看着他，不再说话。
　　
　　莫老爹背对着他一动不动，也不知是不是真睡着了。
　　
　　好半天他才叹了口气，不过一久没回过身来，“你来究竟要干什么？”
　　
　　“你小儿子很可爱，像小蝌蚪。”
　　
　　凌靖仇声音清楚的传进牢房那头，草床上的身影抖了抖。
　　
　　“凌、凌靖仇……”
　　
　　凌靖仇挑眉，“如何？”
　　
　　莫老爹不停深呼吸，如果停下，他怕自己会喘不过气来，莫芜被他找到了，他心里最大恐惧被挖开，让他冲动得想大喊，恨不得把外面那人碎尸万段。
　　
　　凌靖仇耐心的等他，一句话也不说。
　　
　　长时间寂静过去，那头终于传来一声叹息
　　
　　“求求你放过他……”
　　
　　凌靖仇一挑眉，看来是这样？那小孩……果真是莫芋的弟弟。
　　
　　那日他拾起莫芜一片衣角，心中已有五分怀疑，不过他仍来试探一下，没想到……凌靖仇嘴角勾起一抹邪笑，眼中戏谑渐增。这老东西可以放心去死了，当然，如果他不担心那小儿子的话。
　　
　　祭完祖后莫芋一直呆在老宅里，他身子不方便，从京城颠簸过来又马不停蹄的到山上去祭祖，一连串事情已经有些吃不消，眼下万事全妥，他便整日在院子里闲晃，有时在书房里看书写字；有时陪莫芜下棋画画；有时坐在厅堂里；对着莫家先祖的灵位发呆。
　　
　　赵四通常是白天睡觉晚上值守，平日里见不到人。这日竹桃上街采购，家里只剩下莫芋和莫芜。
　　
　　“哥。”莫芜一进门，就看见莫芋坐在椅子上，呆呆看着堂中央的灵位。
　　
　　“哥，灵牌有什么好看的。”
　　
　　莫芋摇头，“我看的是画。”
　　
　　“画？”莫芜疑惑地转头，只见画上一家人笑嘻嘻的看着他，那画中长者含饴弄孙的模样倒很像爷爷，莫芋一数，画中四个人，除掉老人孩子，还有在一旁的夫妻二人，屋外小桥流水，野鸡啄食，一派山居悠闲的景象。
　　
　　“哥，不对啊。”莫芜发问，“我记得你说过，这幅画画的是游子遥看家人的情景，可是这画里只有四个人，游子呢？”
　　
　　莫芋站起身来走近，“游子站在案前画了这幅画。”
　　
　　他目不转睛地盯着画中的长者，“这幅画，是爷爷画的。”
　　
　　莫芜又惊又疑，“哥，你、你一次性说完。”
　　
　　“那里，”莫芋右手一指，直指老者额头，“你不觉得他的天庭太饱满了么？”
　　
　　莫芜顺着他手指的方向看去，果然那老爷爷额头凸出一块，如同寿星老头的额头一般，只是画的极其细微，不走近细看根本看不出来，一般人又不会死盯着大堂里的一幅画看，这样一想，那地方便显得尤为可疑起来。
　　
　　 

作者有话要说： 啊！




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　“芜儿！”莫芋一声惊呼，只见莫芜已经找凳子搭脚准备爬上去，那老者位于画的中上方，莫芜手短够不着，莫芋在下面不停催促他下来，他索性一跃，手掌刚好拍在老者额头上，与此同时人也失去重心，笔直摔了下来，稀里哗啦，案子上的灵位果盘等碎得一片狼藉。莫芋脸色微变，赶忙上前扶起他，莫芜哎哟哎哟的叫了两声，兄弟俩看着爷爷奶奶的灵牌发呆。
　　
　　“哥，是不是碎成两半了？”莫芜有些怯怯，他小声唤了句“爷爷奶奶对不起”然后转过头去看莫芋的脸色，莫芋想怪他又怪不起来，只是颇有些无奈的上前收拾灵牌，慢慢的扶起摆正。
　　
　　“哥，那里果然有东西！”莫芜揉着屁股，“我感觉到了，拍下去没有直接挨着墙，而是像个夹层，大概是纸什么的折了几叠放在里面。”
　　
　　“真的吗？”身后突然一把声音响起，把兄弟二人齐齐吓了一跳。莫芜回头一看，立马吓得大叫一声，“啊――是、是是你！”他下意识挨紧莫芋，仿佛眼前的人是洪水猛兽，一瞬间就能把他吞没。
　　
　　“乖媳，老家这几日住的好吗？”
　　
　　莫芋扶着灵位的手一直颤抖，他惊恐地瞪着灵位，咬住下唇不敢回头。
　　
　　是了！那把熟悉的声音响起的一瞬间，他心里梗塞的东西突然消失，脑袋里有什么豁然开朗，然而随即无限的恐惧涌了上来，比起以往有过之而无不及。他慢慢转过身，逼自己抬头，门口那个苍老健硕的身影逆光而站，莫芋不敢看他的脸，他怕自己控制不住，被任何一个害怕或吃惊的表情出卖。
　　
　　“乖媳看起来并不怎么吃惊啊！”那个身影向前，一张和善的笑脸渐渐显现，“是算好了本王会露出马脚吗？”
　　
　　“你想要怎么样？”他压下脑中千头万绪的乱麻以及几近错乱的情绪，抓住衣角逼自己镇定，“你跟着我们多久了？”
　　
　　“今天才到，”百里王爷又上前几步，“赵四说你天天盯着这墙发呆，我就猜想你爹是不是什么时候把秘密告诉了你，而你终于忍不住来江阴探秘来了。”他话音未落，门口出现一个身影，正是此时应该在床上呼呼大睡的赵四。
　　
　　“哥！”见赵四出现，莫芜终于忍不住惊叫出来，有眼泪开始在眼眶里打转，“呜，我怕……”
　　
　　莫芋把他往身后掩去，给他也是给自己打气，“不怕，他们想要什么就拿去好了，反正我什么都不知道。”
　　
　　“你确实什么都不知道，”老王爷心下一明，“恐怕现在还被你爹蒙在鼓里呢！”他冷哼一声，朝赵四使个眼色，赵四点地一跃，利落的朝画中老者袭去，只听哗一声纸裂，赵四已飞身下来，手上多了个纸叠，而老者头上俨然一个洞。莫芋身子抖了抖，大概孩子感觉到了母亲的紧张，此时也不安地动了起来，莫芋抓着桌角看着老王爷迫不及待拆开那纸的样子，悄悄别过头来对莫芜说，“跑！”
　　
　　莫芜早就吓得腿软，“哥……我不敢……”
　　
　　“这点用都没有！”莫芋小声训他，“你跑了哥哥才有救，不跑我们俩都得死！”他肚子越来越疼，只得使劲推了莫芜一把，“跑！”
　　
　　莫芜担心的看了他一眼，然后弓着身子，从通往后堂的门里悄悄溜了出去。
　　
　　“难道真的是藏宝图？”老王爷兴奋地展开那张纸，脸上有掩饰不住的狂喜，“十几年了，终于找到了！我要发达了，我要发……”他声音突然刹住，随即怪异起来，“这是什么！”
　　
　　只见那张发黄的油箔纸上画满了符号，从竖条圆圈到方块不等，笔迹看起来既拙劣又毫无规律可循，与其说是什么惊天秘密的藏宝图，倒不如说更可能是小孩子无聊滑稽的涂鸦之作。莫芋忍着肚子里翻江倒海的疼痛，冷冷的看着眼前拿着所谓“藏宝图”反复盘看的两人，眼里不自觉划过讥讽。
　　
　　原来如此，从一开始就是骗局。那么费力地要把自己娶过去，百般讨好……莫芋想起那张笑眯眯的老涎脸，一口一个“乖媳”，身上抖起一阵鸡皮……都是为了这样一张薄薄的纸而已。
　　
　　“乖媳，”老王爷终于记起来，这大厅里还有莫芋一个人，他抖了抖手上的纸，“这上面写的是什么意思？”
　　
　　“不知道。”莫芋眼神空空，不知道看向哪里。
　　
　　“真的不知道？”他一把攫住莫芋的下巴，“劝你别耍花样，要不然……”他一扫莫芋旁边的位置，脸色大变，“那个小鬼呢？”
　　
　　“呵呵，”莫芋勉强笑了出来，“你想要藏宝图想蒙了头吧？居然连莫芜跑了都不知道。”
　　
　　感觉到下巴上猛地一紧，莫芋不自觉仰头，“那张纸压根什么都不是，那只不过是莫芜小时候的恶作剧，写了魔法符咒放在隐蔽的地方，我也写了一张，埋在院子里。”
　　
　　王爷冲背后一喊，“赵四！”赵四便追了出去，他看着脸色有些发白的莫芋，有些好笑道，“你以为你说些不着边的话我就会相信，赵四当年直接从巡捕门到我身边，号称脚力一日千里而还，我倒要看看，那小鬼是不是能跑得掉！”
　　
　　莫芋把脸撇向一边，照例不去看他，只是心里还没来得及担心莫芜，就感觉肚子猛然往下坠，他脸色一变，抓住百里王爷的手往下一掰，“我、我没时间……跟你废、废话，我肚子……痛……”
　　
　　百里王爷一犹豫，果然看他身下有液体流了下来，看来是胎衣破掉，羊水流了出来。可巧竹桃这时买菜回来，瞧见莫芋这副模样，顿时尖叫起来，“哎呀，要生了！”她赶忙搀住莫芋往房里去，莫芋疼得全身发抖，不停吸凉气，竹桃一个女人，搀他实在勉强。她回头看百里王爷，有些诧异王爷怎么会在这里，可是眼下事出紧急，她来不及细问，只能求道，“王爷，帮奴婢搀一把。”
　　
　　百里王爷站在那里，冷冷不说话。
　　
　　竹桃一惊，不知道发生了什么，莫芋疼得眼睛都睁不开，眼泪直冒，“别……别求他，他、不会……管的……”
　　
　　老王爷见他能有这番领悟，难得开口，“得之你幸，失之你命；我不插手，你就该谢谢我了。”
　　
　　莫芋惨淡一笑，“我是、无……无所谓……只是这肚里的，也是……你……孙子……”
　　
　　老王爷哈哈大笑，眼神陡然怪异，“你怎么知道，百里巽风就一定是我儿子？！”
　　
　　竹桃惊诧地回过头，不敢相信刚才听到了什么；莫芋心中一紧，肚子又一阵剧痛袭来，他惨呼一声，抓紧竹桃，竹桃含着泪，赶忙将他送回房里躺下。
　　
　　躺着的感觉并不比站着好，莫芋躺在床上双脚大张，疼痛使他抓紧床单，指节揪得泛白，竹桃赶忙去烧开水，回来见他在床上疼得喊不出，只蹬着两条腿死命挣扎，光景惨淡的像是脱掉水濒临死亡的鱼，竹桃再也忍不住，一把扑上去哭了起来，“您别折磨自己，要生啊，使劲往下生……”眼下去找产婆已是来不及，莫芜赵四都不在，就她一个没出阁的黄花闺女，无助得让人心凉。
　　
　　莫芋咬住自己的头发，蓄力往下，他不知道孩子是不是这样就能出来，他只知道好疼，肚子疼、全身疼、心疼……百里巽风曾经说过，生孩子时一定陪在他身边，说过陪他游遍天下，说过爱情海枯石烂，还说过……莫芋眼睛一闭，脑子里全是百里巽风的脸，他的笑，他的冷峻，他的吻……那么多个百里巽风在晃，可是真正的那个却不在身边！都是幻影！都是谎言！都是骗子！莫芋猛然睁眼，一阵剧痛袭来，像是讽刺他的天真，无情的绞杀着他的肚腹。他疼得死去活来，脸上没有半分人色，竹桃在旁边给他擦汗或者清理，生孩子方面，她帮不上任何忙。房间里虽有两个人，却只是一个人的困兽斗。
　　
　　痛苦还在继续，莫芋身下的被褥湿了一片，竹桃啜泣着给他擦，可是怎么也擦不干净，血一波一波顺着大腿流下来，总也没个完。趁着不太疼的空当，莫芋喘口气，用力把百里巽风从脑中擦去，他吃力地撑起身来看自己下面，只看了一眼，便颓丧的倒了回去，然后用果断的声音喊竹桃，“去、去找把……刀子……来……”
　　
　　竹桃听了一惊，“您要干什么？”
　　
　　“去……去找……啊――”话还没完，又一波阵痛袭来，莫芋疼得直想破开肚腹，把孩子拉出来算了，这磨人的疼痛哪里有个头啊！竹桃看他疼得浑身湿透，连睫毛都因占满水而沉重得睁不开，心下一横，当真出去找了一把刀，拿去蜡烛上烤了一回，然后握着刀站在床边。
　　
　　“划、划开……下……面……”
　　
　　竹桃大吃一惊，“少夫人，这……这会不会……出人命啊？”
　　
　　“划……”莫芋催促她，他感觉孩子往下了一点，应该快要出去了，只是男人那比女人要窄的耻骨，在此时要承受更多的痛苦。“啊――”果不其然，莫芋觉得一阵扯痛，像是有什么拉着他的脏器，生生要拉脱一般，他呼吸突然急促，揪着被单的手也绞了起来，“要出来了，快！快划！”
　　
　　竹桃泪流满面，她拿着刀子看着莫芋的□，男人的下面他还是第一次见，她顾不上害羞，只是那浸在鲜血中的穴口显得那么狰狞，要在这样惨的伤口上面再划上一刀，她无论如何下不去手。
　　
　　“呃……啊――――――――”一声凄厉的惨叫响彻整个院落，竹桃像被火焚过一般，从里到外被烧得焦黑，她大张着嘴巴，一个音也发不出。
　　
　　那个男人在干什么？疼到极致再也无法忍受了么？竟然有力气一把抢过她手上的刀，毫不犹豫的――冲自己的下面划了下去。
　　
　　莫芋的面目已经不能用扭曲来形容，他眼睛瞪得要突出来，嘴巴也大张，只是再也发不出声，只有口水失禁的流了出来，眼泪早已经流干了，此刻眼睛里空洞的什么都没有。
　　
　　竹桃眼尖的发现有婴孩的头在穴口露了出来，她欣喜的伸手，把他从里面拉了出来。
　　
　　莫芋只微弱的“呃――”了一声，就像吃饭后的打嗝，轻轻的一声，一点动静也没有。
　　
　　竹桃抱着那婴孩，眼里有说不出的高兴，这是她亲手带到这个世界上来的小生命，小小的红红的，很惹人怜爱。
　　
　　门口突然响起叩门声，百里王爷的声音从门外传来，“竹桃，生了么？”他听见莫芋那一声惨叫，终有些犹豫，于是过来看看。
　　
　　“生了……”竹桃回话，却见王爷推门进来，竹桃吓一跳，“王爷，这产房不干净……”
　　
　　“男孩女孩？”百里王爷并不理会她，眼睛直直地盯着她手里的婴孩，竹桃心里一凉，女人的直觉让她有种不好的预感，王爷的眼里，分明……她回头看看已经是半昏迷状态的莫芋，咬咬牙答道，“回王爷，是个死婴。”
　　
　　“死婴？”百里王爷眼中闪过一丝怀疑，不过孩子的确没有哭，竹桃抱着孩子站在床边，床上一片污秽血腥，他有些嫌恶的掩住鼻口，这才发现自己好像心急了点，于是赶忙掩门出去。
　　
　　竹桃松了口气，回头正要给莫芋报喜，却见他眼里一片死灰，嘴里喃喃道，“死婴……”果然百里巽风留给他的，都是假的。
　　
　　“夫人，不是！”竹桃赶忙摇摇手，把孩子抱给他看，虽然微红的小脸上双眼紧闭，但是小胸膛一起一伏有节奏的呼吸着，莫芋虚惊一场，“吓我一跳。”他本就聪明，看到孩子平安的一刹那就明白竹桃为什么那样说，竹桃虽是百里王府的人，此番却救了他父子两命。
　　
　　“竹桃，谢谢”他说的有些吃力，可话语仍真诚可靠。
　　
　　“快别说话了，”竹桃劝他，“躺下好好歇歇吧，是个女孩子哦”竹桃眨眨眼，抱孩子去清洗，然后找了干净的棉布，小心的包了几层，这才小心翼翼把襁褓抱给莫芋。
　　
　　“是女孩子啊！”莫芋接过女儿有些不知所措，双手像捧着炸药一样不自然，“要怎怎、怎么抱？她怎么不哭？”他初为人父（还是人母= =。），完全没做好准备，这个小东西没有预兆的来临，叫他手忙脚乱，却又新奇无比。他看着女儿熟睡的脸庞，又疼又爱，好像要把一辈子的爱一下都给她一样。
　　
　　“孩子早产虚弱，说不定过会儿说不定就哭了，”竹桃往外走着，准备给这父女俩弄点吃的，她打开门，“对了夫人，孩子叫什――哇――下雪了！”
　　
　　竹桃突然惊喜的语调，把莫芋的注意力也吸引了过去，只见门外一片雪白，一场大雪不知道什么时候悄无声息的覆盖了整片大地，就像是老天给这个孩子的厚礼。莫芋微微一笑，对着女儿的小鼻子哼道，“雪儿？”
　　
　　“叫你雪儿，好不好呀？”
　　 

作者有话要说：已经二更了 合在一起了 嗯！




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　27.
　　雪儿生下来第七天才哭出第一声，嘤嘤犹如小猫叫一般孱弱，莫芋又惊又喜：喜得是雪儿好歹不是哑巴；惊得是怕被已经认定为“死婴”的百里王爷发现，万幸自从那日百里王爷便再没踏足过老宅，不过竹桃说她上街买菜时常被人跟踪，房子周围也像有人盯梢的样子，看来老王爷人虽不在，却也一时半会不打算放过他们。
　　
　　房子里只有三个人，盯住他们的人却有几倍之多，一有风吹草动，老王爷便会毫不留情的痛下杀手。竹桃那日上街，只偏出菜市半里，便有刀架在脖子上，她回去告诉莫芋，惹得莫芋忧心忡忡，这房子两个大人还好，不出户倒也没什么，只是雪儿可怜，降生到现在没奶水吃，竹桃又求不到奶妈乳畜，只能每天熬点米汤，将就着喂了，长了七天，还像出生时那样，脸上的褶皱都没化开。莫芋整日抱着她一脸担心，竹桃却叫他顾及自己，那日分娩后，两人都没经验，忘了莫芋下面还有伤口没处理，侥幸孩子生出来后血渐渐出的少了，莫芋疼麻木了也没感觉到，哪知第二天竟然掉出一堆秽物来，把个竹桃着实吓了一跳，赶忙去菜市找了个大妈问，得知原来妇女生孩子之后都会掉下一些（会不会雷着了？反正我被自己雷到了= = 都知道是啥哈，就是taipan），竹桃拍着胸脯叫好险，昨天还好没把莫芋那伤给缝上，不然秽物掉不出来，到时候烂在肚里可就麻烦大了。过后竹桃找了个大夫，给了人一锭金子，悄悄把莫芋伤给缝了，又再三嘱咐别走漏风声，竹桃送走大夫，看见跟踪的人没动静，才松了口气。
　　
　　“呀！雪儿！看爹爹……爹爹在这里！”
　　
　　竹桃一进门，就看见莫芋抱着雪儿在逗她。她笑着放下菜篮，从怀里摸出一个小拨浪鼓，轻轻摇了两下，“雪儿看，姨姨给你带什么回来了呀！”
　　
　　雪儿对拨浪鼓很好奇，睁着和莫芋一模一样的大眼睛，眼珠子顺着那小鼓一转一转
　　
　　莫芋问道，“竹桃，你怎么会有这小玩意？”
　　
　　“卖菜的大妈送的。”她见莫芋还是有些不放心，便低声道，“我悄悄掖在怀里带回来的，没被那些人看到……”
　　
　　莫芋这才松了口气，只是想到女儿一生下来就跟着他受苦，一时又悲伤起来，竹桃见他样子，一时不好劝慰，便在心里多多少少埋怨起百里巽风来，他若知道小王妃现在的境地，不知道会做何反应……不过也不知道小王爷现在在哪，唉！ 
　　
　　雪儿看了拨浪鼓一会儿，突然哭了起来，把莫芋和竹桃弄得措手不及。
　　
　　“哎呀，怎么哭了？”
　　
　　“是不是尿了？”
　　
　　莫芋一揭尿布片，“没有啊！”
　　
　　“饿了？”
　　
　　她对竹桃喂过来的米汤极力抵抗（这么大的小孩所谓的抵抗就是：抿紧嘴巴，左右摇晃脑袋……），弄得黏糊糊的米汤到处都是。
　　
　　那她这是为什么哭啊？莫芋和竹桃面面相觑。
　　
　　“呜哇……哇……”雪儿哭得更大声了，莫芋怕被外面的人听见，赶忙晃着怀抱哄她，
　　“哦哦哦……雪儿乖……不哭不哭……哦哦哦……”
　　
　　竹桃拿着拨浪鼓试探，“她是不是要这个啊？”
　　
　　她小心翼翼把拨浪鼓放进雪儿襁褓里，雪儿竟立马不哭了。竹桃莫芋都看的稀奇，感叹这鼓有灵性，莫芋更是抱着雪儿哄：“哦哦哦……雪儿喜欢小鼓啊……爹爹以后买好多好多小鼓给雪儿……哦哦哦……好不好啊雪儿……”
　　
　　雪儿看着给她怀抱的那张温柔的脸，一时间竟笑了起来。莫芋呆了片刻，继而大喊：“哎呀我家雪儿笑了，她竟然冲我笑了！”他满脸的欣喜激动，真真将他初为人父的快乐表达了个遍，竹桃跟他这么长时间，还是第一次看见他如此发自内心的笑容，就算跟小王爷在一起时，那笑容也没有这般淋漓极致，让人感觉像是忘掉天底下一切事，眼前有的只有他的雪儿。唉，真幸福啊！竹桃看着眼前融洽的父女俩，眼底滑过一丝歆羡。
　　
　　随后的日子就这样过，竹桃以为就算被人监禁一辈子又怎样，莫芋有女儿就足够了。只是她没想到好日子竟结束得这样快，那日城外黑云压境，隐隐有山雨欲来风满楼之势。
　　
　　“竹桃！”莫芋叫住正要出门的她，“我想离开这。”
　　
　　竹桃大吃一惊，“少夫人！”她看向莫芋怀里熟睡的雪儿，又将担心的目光转向莫芋。
　　
　　“雪儿都半个月了，一口奶也没吃上，这样下去……不行。”他说得没错，雪儿本来早产气血不足，出生后吃的又尽是米汤，孩子很少哭，哭起来也是有气无力，这一切都叫他担忧无比。而且，他看向竹桃，“我还有很多事情没做，我不能……呆在这里一辈子。”百里王爷现身的那一刻，他曾经万念俱灰，以为事情都完了，只是过了几天又想明白过来，他还有爹、娘和弟弟，现在他有了雪儿，最后重要的，他不甘心就这样死在院子里――他还没有见到百里巽风……
　　
　　“竹桃……”他有些哀求，他们三人中，一个婴孩一个产夫（= =。）除了竹桃，没有办法做任何行动，此时他想出去，只能求助于这个好心的丫鬟。
　　
　　“不能缓缓再说么？”竹桃有些为难，“现在外面那么多人……”
　　
　　莫芋抱着孩子不语，他承认是他自私了，百里巽风快从关外回来了，他想第一时间见到他，给他看雪儿，听他亲口讲一些话。而且爹还在牢狱，莫芜生死未卜。
　　
　　“我坐不住……”莫芋艰难地开口，他不敢看竹桃，第一次觉得求人是这样难为情，“我心里……像有把火在烧……”
　　
　　“唉！”竹桃看着他叹了口气，她早就看出来了，莫芋心不在焉的模样，一天中总有时候对着门外发呆，炖了鸡汤补汤没心思喝，夜里还燥得翻来覆去睡不着，除了对着雪儿有点精神外，简直就是灵魂出窍了。她看看那半个月来消瘦不少的脸，知道再这样下去对他也是折磨。只好接过雪儿哄，然后无奈的开口道，“过几天我试着找个机会把你带出去，成不成就不知道了，不过这期间你还是安心下来养身子，莫要多想。” 
　　
　　“嗯。”莫芋只点点头，心里的感激不知道怎样表达才好。
　　
　　又过了几日，竹桃照例上街买菜，买菜的大妈又塞给她一个虎头娃娃帽，竹桃见着很喜欢，正要道谢，却见大妈神色慌张的收拾摊子，她再一望，周围的小贩也纷纷卷家当逃跑，她一急，忙拉住大妈问道，“大妈这是怎么了啊？”
　　
　　“姑娘快跑啊，流寇来啦！”
　　
　　“流寇？哪里的流寇？居然可以进城！朝廷不管吗？”
　　
　　“哎呀不知道不知道……”大妈见竹桃还要抓着问，便有些不耐，一把推过竹桃，挑过担子赶忙跑了。
　　
　　远处，隐约有打杀声传来，竹桃一惊，拔腿往老宅跑去，才到门口，就见周围血流成河，那些盯住他们的人全死了，她一吓，正要喊莫芋，冷不丁从墙角拐过来两个流寇。
　　
　　“哟，这小妞挺正！”
　　
　　“拿回去给老大做女人！”
　　
　　两个流寇不由分说，把撞个正着的竹桃扛起跑了，竹桃一挣扎，手上的虎头娃娃帽掉在了地上，被一阵凌乱的脚印踩过。竹桃看着宅子外那黑压压的一片匪寇，心里一片死灰，那里面的莫芋跟雪儿……
　　
　　莫芋正给雪儿换尿布，突然听见屋外一阵嘈杂，他正要开门一看究竟，却猛地听见有人踢一脚房门，“娘的，这门怎么打不开？”
　　
　　莫芋着实一吓！那是个粗犷的男人声音，仅仅隔了道门传到耳朵里，叫他听得心惊胆颤，他连忙栓好门，又把桌子推过来挡住，然后抱起雪儿，往后退去。只是房间就这么大，躲到哪都不是个办法，门外有人推了推，随即骂娘声响起，“妈的！这房间锁住了！看来里面有人！”
　　
　　莫芋抱紧雪儿躲在床后不敢动，这里不正对着门，光线也暗，希望那些人不要发现，正想着，听见门外又是一脚踹门声，“开门！不然老子不客气了！”
　　
　　莫芋不敢应声，门外的人也久久没有回应，莫芋正要松口气，突然一声巨响的撞门声传来，门外的人叫嚣着，“开门！老子进来杀了你们！”随即咚咚咚的声音连续响个不停，莫芋脚一软，差点站不住，他一把抓住床沿，好避免自己摔在地上。眼见那门被撞得一阵一阵抖，莫芋闭上眼，一手搂紧雪儿，一手死命抓住床沿栏。突然门上传来一阵木框的破裂声，莫芋心脏狂跳起来，抓住床沿的手不自觉一扭，脚下忽然一轻，感觉失重一般，堕入未知的黑暗之中。
　　
　　“哐――”门终于被砸开，为首的强盗一脚踢开残骸，气势汹汹的杀了进来，却没想房间里静悄悄的，一个人也没有。
　　
　　“咦？怎么没人？”后面有小强盗探出脑袋来，“这房子锁这么紧怎么会没人？”
　　
　　有强盗在柜子里翻出什么，喜得大喊，“老大！这里这里！”
　　
　　一群人凑过去看，纷纷惊呼那为首的强盗更是倒吸了一口凉气，只见一个包袱里包着十几块黄澄澄的金子，那是莫芋他们出行的盘缠。那强盗头子眯着被金子晃花的眼，笑嘻嘻的全纳入怀中，对众强盗一挥手，“走！”大伙跟着满身黄金的老大蜂拥而出，一会儿房子里便没了人的踪影，这时床边的地板一动，莫芋抱着雪儿狼狈的爬了出来。
　　
　　他在这老宅里住了十几年，直到今日才发现自己的房间里居然有条暗道，震惊疑惑在心底重重累积，加上最近一系列变故，终于叫他忍不住，抱着雪儿痛哭出来，他握着女儿的小拨浪鼓，一遍一遍呼喊，“巽风……你在哪里啊……巽风……”
　　
　　冬月初一前夜，金华城外，月朗星稀。
　　
　　副将巡视一番整装待命的羽林卫，微微皱起眉，“这可不是个夜袭的好天气。”
　　
　　百里巽风插好枪，也皱眉回道，“有那些东瀛人在，这里天天都会是‘好天气’。”
　　
　　他带兵多年，即使头一次碰见这东瀛人的蹊跷，但稍一推断，也能猜出个大概来，那些异族人必有些异术，能使天气为他所用。若想偷袭，便让夜晚月光普照；若想强攻，便有电闪雷鸣乌云蔽日。百里巽风心下一沉，看来不仅有人懂得观天象，还有人精通兵理帷幄之道，这些东瀛人，果真不简单。
　　
　　茶楼上，源明雅无聊的玩着茶盏，旁边有下忍问道，“主上，他会来吗？”
　　
　　 

作者有话要说：不好意思前两天没更 因为家里有事 再往后应该不会这样了 我要保证我日更的效率 XD




28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　东都羽林卫名义上是皇城的禁卫军，实际上一年倒有十个月没有驻扎在京城，他们常年在凉州关外训练，或是去幽蓟二州抵抗外侵，是天朝兵力精锐中的精锐，此番皇帝肯从羽林卫中拨人，其意已十分明显，必是要百里巽风将匪患连根铲平。眼下这四十精英全身靛蓝夜行服，统一蒙面，腰间配置柳叶长刀，百里巽风一点头，便如离弦之箭一般，疾驰向金华城。
　　
　　四十人分四路，每路十人分别从东南西北方向潜入金华城，百里巽风背后一把十六尺三寸的玄黄长枪，从城门纵马奔入，源明雅看着一路奔驰的铠甲，笑着命守卫打开城门，层层关卡依次打开，百里巽风一路畅通，转眼便奔至茶楼下。
　　
　　“源城主，可否下来一战！”他并不下马，只在马背上大声挑衅。
　　
　　果然源明雅从窗户上探出头来，“战什么？”他抬头看看天上的月亮，“这么晚了将军不睡觉，居然跑来找我这个小孩子玩？”他扫过百里巽风的背后，有些调皮的揶揄道，“还带着枪？”
　　
　　百里巽风坐在马上不说话，依旧冷冷地看着他。
　　
　　源明雅瞧他半天不答话，便悻悻把脑袋收了回去，不一会儿楼梯传来轻响，百里巽风挑眉，果然见源明雅带着两个家侍下楼来了。
　　
　　“你这个人真是奇怪，”源明雅仰起小脸，“我可没兴趣陪你玩，我要睡觉的。”
　　
　　四周街道静悄悄的，只有月亮圆满的挂在天上，照得人间大亮。
　　
　　百里巽风忽然起枪，用常人看不到的速度，枪尾向前，一把横过源明雅，将他挑到马背上，然后用枪柄压住他的腰眼，冷笑道，“源城主别动，否则我废了你下半身……当然，”他扫了一眼已经暗器在握的暗隐与兵卫们，“我不认为你们的暗器能快过我的枪。”
　　
　　“不准攻击！”马背上源明雅闷闷的声音传来，他似乎有些惧怕百里巽风，“将军，请放我下去。”
　　
　　“哦？”百里巽风依旧冷笑，“是不是我一放开你，那些屋顶上与地下的忍者就可以肆无忌惮的杀掉我。”
　　
　　他双手一用劲，源明雅立即一声痛呼，百里巽风倒不顾及他是个小孩子，只朝空中喊道，“左边屋顶上的十名暗忍，窗子里的两名弓手，还有后面的三位大侍，至于下面的……”他低头朝向源明雅，“有多少我就不知道了……”
　　
　　“都撤下！”那小孩挫败的下命令道，“将军现在可以放我下来了吧？”
　　
　　“你带着种类如此众多的兵力来中原，敢说没什么企图？”百里巽风不信他，“放了你可以，报上你所有兵力的总和。”
　　
　　“二千人……”
　　
　　百里巽风轻轻松手，那柄近百斤重的长枪有一大部分力全落在源明雅的腰上，他小孩子腰臂柔软，又被制住腰眼，一时腰上无力，被重压一砸，疼得有些说不上话来。百里巽风摇摇头，道，“都到这份上了还不肯说实话，真是一个不老实的小孩。”
　　
　　他刚才一进城，就感觉周围各掩体后有藏不住的杀气，于是便将计挟持源明雅，果然四周黑影均探头，他略一估计，数量上千不在话下。一场鸿门迎宾就安插了这许多人手，那恐怕整个金华城的倭寇数量会相当可观。他双脚一夹，□军马通灵一般向城外跑去，马背上的源明雅尚未反应过来，就感觉天旋地转，自己被翻了个身，快速移动了起来。他的胃部被马鞍抵住，疼得作呕，不由得大喊，“快停下快停下！我好难受！”
　　
　　百里巽风道“让你的人撤下，我平安出城自会放你。”
　　
　　他调转马头停下，被颠地够呛的源明雅好容易缓口气，冲后面紧跟袭来的大批忍者一挥手，他们便如鬼魅般消失在黑夜中，速度快得连百里巽风也忍不住赞叹，“阁下手中兵术如此诡谲，真叫人大开眼界，防不胜防。”
　　
　　源明雅听出他话里略含讥诮之意，只道，“我东瀛忍术变化莫测，你们中原人没见过，才觉得奇怪罢了。”又说，“遁术根据五行细分各家各流派，若要数起来，说到天亮也说不完！”
　　
　　百里巽风瞧他得意的神色，又分明是张稚嫩的孩童脸蛋，可是，刚才那欲将他置于死地的设防，实在是很难让人相信出于孩童所为。
　　
　　他将源明雅放下马，笑道，“不知道源家的大侍足轻们，是伊贺流还是火贺流？”
　　
　　源明雅有些吃惊，“你知道？”
　　
　　百里巽风并不答他，提缰掉头，朝城外绝尘而去。
　　
　　“将军。”城外十里处，有黑衣人从各处向百里巽风处汇来，他们身手矫捷，步履超快，看起来像是东瀛忍者打扮，细看之下，又泛着靛蓝色的光。
　　
　　“查得怎么样了？”
　　
　　“不出所料，金华城中倭寇上万！”为首一人站出来，伸手摘掉面罩，其他人也纷纷效仿，这是羽林卫的惯例，百里巽风居高一扫而过，果然都是熟脸。
　　
　　“将军引得他们探头后，我们跟踪他们四下散去，发现他们就近躲到民居房屋里，进去一看，却一个倭寇也没有。”
　　
　　“有地道通下城下，”另一人接到，“而且在西南边河滩上，发现驻扎大量倭寇。”
　　
　　百里巽风眼色一沉，看来在金华城地下，有一支庞大的倭寇军队。
　　
　　他想起那双猫一样的大眼，有些后悔放走源明雅了。
　　
　　谁知第二日，一个白发小身影出现在营帐之前，“将军，你来陪我下棋。”
　　
　　百里巽风挑眉，这小鬼耍什么花招。
　　
　　“你们怎么让他进来的？”他问押着源明雅的那两名士兵。
　　
　　“他说他是倭寇头子”
　　
　　“将军。”副将走了过来，他们此行剿匪为主，倭寇不是首当其冲。
　　
　　百里巽风交给他一个放心的眼神，此时他们已来金华三天，大部分兵力早布置在江岸剿匪，如果此时源明雅带二千精兵，他就一点办法也没有。不如就此顺着他，到时再随机应变。
　　
　　“你看你总是要想半天，跟我玩是一件很值得怀疑的事情么？”源明雅歪歪头，有些不满地想拉百里巽风的胳膊，他身后的两名守卫一惊，完全没有想到小鬼突然来这么一下，还以为他要对百里巽风不利，再看百里巽风，竟愣在那里，眼睛有些直。
　　
　　“将军？”源明雅又唤了一声，百里巽风这才回过神来，刚才的那小鬼撒娇的样子，真的很像莫芋。
　　
　　“我们下棋吧，你赢了就答应我一个要求，我赢了就答应你一个要求。”
　　
　　百里巽风皱眉，“你确定没说反？”
　　
　　源明雅嘻嘻一笑，“汉语我可是很精通的，这种稍微绕口的句子才难不倒我。”
　　
　　“哦？那倒是有点意思。”百里巽风请他入帐，命人去附近弄一副棋子过来，源明雅啪啪拍两声掌，手上凭空多了张棋板，上面放两个黑白盒子。他端着棋板笑道，“不用麻烦，我带来了。”
　　
　　他周围的兵将们都觉得有些惊奇，源明雅见有这么多人欲围观棋局，也不恼火，只说：“你们都要看啊，那正好给我们做个鉴证，可是，你们不可以因为是他的兵，就合伙欺负我！”他微微嘟嘴的样子很招士兵们喜爱，许多人脸上已经不自觉露出了微笑。
　　
　　百里巽风微微皱眉，把他拉过来，“开始吧。”
　　
　　说棋艺，百里巽风并不精通，跟莫芋比起来甚至还要略逊一筹，如今面对眼前这个小孩，他并未作太多思考，甚至主动拿了白盒，“你先。”
　　
　　源明雅也拿起黑盒，打开捻出一枚棋子，“是将军先。”
　　
　　百里巽风一愣，打开眼前的白盒子，果然里面是清一色的黑棋子。他有些好笑道，“怎么这样放？”
　　
　　“为什么不能这样放？”源明雅反问道，“你不觉得黑白配起来才好看吗？”
　　
　　百里巽风不理他直接一子压在左金边上，他与这小鬼几番交往下来，发现他每次都有歪理左见，看起来荒谬，却在某些层次上有惊人的道理。
　　
　　“将军这么不客气！”源明雅有些惊诧，“你不让我吗？”他下子尖在那黑子上，百里巽风不加思考，快速落下第二子。
　　
　　百里巽风不是凌靖仇，对这些妇孺没有什么礼让，他冷得有些直接，源明雅与他打交道，以前那些拐弯抹角的聪明人谜语倒不管用了，只好彻彻底底扮小孩。
　　
　　二人下棋很快，几乎都没什么思考。源明雅打的是长立飞空，喜欢长线钓大鱼，百里巽风却很擅长挡，既阻止对方破自己的空，又防止已方围住的对方棋子冲出，两人棋路就如麦芒掉进针眼里，恰巧克上。旁边的将士都暗暗替源明雅捏把汗，小孩下了一会，见劣势尽显，不高兴撅嘴道，“将军让着我点嘛。”
　　
　　百里巽风落子，“城主飞门广子、提镇搭渡，打的是娴熟不漏，何须巽风承让。”
　　
　　“下棋好玩而已，我只是个小孩子，哪儿有你说的那么厉害。”源明雅有些害羞，感觉被百里巽风夸得很不好意思。
　　
　　百里巽风看着他，指着一处过门道，“城主此处一点，巽风便早输了，不知城主迟迟不下，是不是因为没看见。”
　　
　　“自然是没看见，而且”源明雅手腕一转，“你都指出来了，我再下此处也没什么意思，我下……这里。”旁边懂棋的纷纷吸气，百里巽风一看，他居然把子落到实眼里，分明是自投罗网，便也干脆，直接两子封了白棋，然后看源明雅缴枪投降。
　　
　　“好了好了我输了……”那小孩一点也不难过，他摇着脑袋，“将军要我答应你什么呢？”
　　
　　他此话一出，周围的人均议论起来，刚请这小鬼说的是实话，他们都以为他真的童言无忌开玩笑呢。
　　
　　“城主撤军吧！”有人在喊，百里巽风猛地回头瞪他，那人脖子一缩，有些发软。
　　
　　“拉出去军法处置！”
　　
　　“将军！”大伙吃惊，百里巽风脸刷的冷了下来，“想造反吗？统统给我出去！”他一指源明雅，“城主答应巽风，三月内不许有兵动！”
　　 

作者有话要说：中秋快乐！！！！！！！！各位帮我多吃些月饼！！！！！

昨天出了些状况 没更 对不起大家！！！

今天晚上再来更！

还请大家支持！！谢谢！




29

29、第二十九章 ... 
 
 
　　清晨，得意茶楼。
　　
　　开门的店小二其实很不情愿，这天寒地冻的谁想起早？他下掉几块门板，用冻僵的手将它们搬到前台后面，然后将手放到嘴边哈了哈气，这才觉得好过了些，于是又卸掉余下几块，顿时外面的光亮映到屋里，显得格外亮堂。
　　
　　“又下雪了啊！”小二一感叹，难怪比平时亮。
　　
　　他照例朝门外走去，顺手拿起前台里的扫帚，要在开张前将路上的雪扫开，不然客人将会很难走。
　　
　　“啊！”他被门口的某个东西吓了一大跳，那个东西居然还会动，扭过头来可怜兮兮的看了他一眼。
　　
　　“你这么早就来了啊！”小二看他被附了一层白色，半身都被雪掩盖，有些怜悯的摇摇头，道，“你来这么早也没有生意，灶里火还没生起来呢，哪儿有吃的给你啊？”说完绕过他，开始清理门口的积雪。那人又将头转过来，不放弃的看着他，有些不好意思地开口，“小二哥……”话没说出口，脸都红了。
　　
　　小二看他脏兮兮的样子，大眼睛里艰难的要出水来，也只好叹了口气，丢了扫把道，“等着。”说完往屋后走去，那人乖乖坐在台阶上等着，不一会儿只见小二捂着胸口出来，将那人拉到一边，“这是我找厨子要的，他自己剩的一点零嘴，灶里是空的，掌柜也不许我们揩油，别的再没有了。”说着从怀里掏出两个馒头，一把塞在那人手上，“快走！别叫掌柜的看见了！”
　　
　　“谢、谢谢……”那人有些怯怯，拿着馒头有些踉跄地走了。
　　
　　这是流寇入城的第三天，江阴城内一片萧条，所有看起来像样的景致建筑都被烧掉，每家值钱的物件被搜罗的一干二净，没人知道他们还会不会回来，可是生活却要继续。
　　
　　卖菜的大妈早已出摊，只是前几天常来买鸡的小姑娘已经不见，取而代之的是一个落魄的美人，每日睁着一双大眼睛，从菜市穿过。想买又买不起的样子……大妈摇头，真让人叹息啊。
　　
　　莫芋抱着雪儿，在暗道里躲了一天，他不敢出来，不知道外面的匪寇走没走。第二天雪儿被饿醒了，张着嘴哇哇大哭，莫芋这才从暗道里爬出来，想找点东西吃，哪知家里的光景让他大吃一惊，匪寇们一点东西都没留下，钱财古董被洗劫一空；他打开柜子，御寒的衣物被搜刮了干净，那些衣物都是上等织锦，甚至还有贵重皮毛，拿去确实能当不少钱，只是当他跑到厨房，发现连食材都被一扫而空时，终于彻底绝了望。竹桃买的两只鸡不知所踪，米缸也见底，他只得脚步虚浮的返回房里，，看见孩子哭得小脸通红，心疼得眼里哗哗直掉。他突然有些恨自己不是女人，难的时候还要连累孩子，看雪儿渐渐没了声，嗓子哭干了呛得直咳嗽，他一着急，想到以前听说书先生讲的血乳故事，有些犹豫的咬破食指，尝试着将一滴血滴到雪儿口里，没想到雪儿竟像闻着甘露般，不但果断的吸了进去，甚至有些意犹未尽的咂咂小嘴。莫芋大喜，赶忙将指尖全塞进她口里，雪儿立马拼命吸了起来。莫芋又心酸又欣慰，可怜孩子真的是饿坏了，也万幸她不排斥自己的血，否则这一遭过不去，他就更不知道接下来该怎么办了。
　　
　　安抚好孩子后，莫芋抱着雪儿小心翼翼的出了门，虽然外面可能危险，可他不能把雪儿一个人丢在家里，那样叫他更不放心。街上人烟萧条，比起家里的惨淡光景倒也好不了多少，只是已经有人开始收拾残局，大伙儿脸上都带着彩，手上却没停下来。莫芋上前打听哪儿能弄些粮食蔬菜来，大伙都摇头，有人劝他去菜市碰碰运气，他便一路打听着去往菜市，没料出摊的人是有，可惜菜贵的离谱，他摸摸身上一文钱也没有，只好眼巴巴的走开，抱着雪儿漫无目的的游荡在残烟破败的江阴城。
　　
　　晃道得意茶楼时，莫芋眼前一亮，又迅速的黯淡下去，他眼见一位小二哥将泔水倒在屋后的废桶里，随后扔进来的还有不少残羹剩菜。一天没吃东西的莫芋，很不争气的咽了咽口水，肚子也咕咕叫了起来。他一个大少爷，就算曾经逃难流亡，却也没落到过这般境地，而如今，真的要去吃剩东西……他犹豫半天，好不容易鼓足勇气，正准备上前，一帮乞丐涌上来，围着泔水桶掏了个遍。莫芋松了口气，却不知怎的有些失望，他不舍的看着泔水桶，又瞥见旁边小二哥，转身欲走。
　　
　　“哎――这位……姑娘……” 听见有人唤他，莫芋赶忙回头，原来喊住他的正是那小二哥。
　　
　　“姑娘这是……一个人？”小二上前，这才发现他手里的襁褓，这姑娘虽狼狈，身上却衣着不凡，应该是大户人家的夫人吧。只是匪患当头，有钱人家反而首当其冲。小二摇摇头，有些同情地看着莫芋，问道，“你男人呢？”
　　
　　莫芋心里一痛，摇摇头。
　　
　　“家里人呢？”
　　
　　还是摇头。
　　
　　小二心一软，叹了口气跟他说，“等着吧。”
　　
　　莫芋一阵紧张，小二没认出来他是个男人，他抱紧手里的雪儿，又将头往下埋了埋。
　　
　　“喏，就这么多了，我跟厨子一人抠了一点。”声音突然传来，把莫芋吓了一跳，他有些惊慌地抬眼，只见面前多了只大搪瓷碗，里面是咸菜和半碗冷饭。
　　
　　“荒年祸乱的都不容易，我也只能帮你这么多了。”小二又从怀里掏出个饼子，掰下一半收了进去，将那剩下的半个放到碗里，“我还是得给自己留点儿，不然饿死了不是……”
　　他见莫芋低着头，半天愣在那儿不动，也看不出表情，只好催他，“接着呀！我还得回去干活呢！”
　　
　　莫芋这才反应过来，他有些受宠若惊，等真拿到那半碗饭，眼泪居然忍不住落了下来，他小声开口道，“谢、谢谢……”可惜小二已经进了茶楼，莫芋说了什么，也就听不到了。
　　
　　莫芋回家将米饭泡了，熬成浆糊喂给雪儿，自己吃了半个饼。第二天他再去茶楼的时候，小二已经等在那里，像是猜到他会来一般，又塞了个碗给他，这一次是一碗面条两个包子，莫芋有些羞赧，感觉自己就像是伸手讨饭的乞丐一样，可是他又没有别的办法，只能伸手接了，低头说了声“谢谢”。这次小二听清了，他笑道，“姑娘这段时间都来找我吧，我跟厨子都可以撑一下你的，等熬过去就好了，谁还没个难处不是。”小二哥洒脱一说，倒没放在心上，他觉得像莫芋这样的大户太太，总会有家里人来找来，然后日子好起来的。倒是莫芋，睫毛闪了闪有几滴泪珠盈眶，他第一次接受一个素不相识的人馈赠，心里感激简直无以言表，噗通一下，他给小二哥跪下，重重磕了个头。
　　
　　“哎呀姑娘这是作甚，严重了不是？”见“她”意欲再磕，小二眼明手快扶起她，“回去吧，孩子还等着呢！”
　　
　　莫芋一惊，才想起自己把雪儿放在家里，于是匆忙回去，将面条嚼烂了喂给雪儿，自己慢慢吃着包子，日子这样一天天艰难捱过，也不知道哪天是个头。
　　
　　金华。
　　
　　自从源明雅答应按兵不动后，百里巽风便率大军全力剿匪。金华虽不为要塞，然而山多水多，易守难攻，论起来是得天独厚的藏身之所。
　　
　　“将军！”探子来报，“仙霞岭西发现匪帮巢穴，人手不到五百。”
　　
　　“出动了！”副将一握拳头，上前报到，“仙霞岭乃大岗山区最低一处，他们今日又不在巢穴，我们先从此易处下手，一鼓作气消灭他们！”
　　
　　“嗯。”百里巽风点点头，“派两千人马，即刻启程剿灭仙霞岭。”
　　
　　“将军，那滩流上？”有将领指出，“钱塘江、曹娥江、椒江、瓯江四江汇流，我怕他们留好后路，或做了其他打算。”
　　
　　“江上不用担心，”百里巽风一指地图，“守好大盘山就可以了。”
　　
　　军帐内众将士运筹帷幄，百里巽风却还是有些挂念远在京城的莫芋，算起来莫芋都快九个月了，不知道身子怎么样？要是知道自己骗了他……百里巽风嘴边漾起一丝苦笑，大概会跳起来灭了他吧。
　　
　　京城。
　　
　　赵四追了莫芜四天四夜，未果，最后在一处山崖上找到了碎衣一角。他回王府复命时，百里王爷已经听探子回报，又听说江阴匪寇暴乱，城里成了修罗场。
　　
　　“王爷，莫芋会不会……”
　　
　　“莫芋？死了吧……”老王爷负手看天，“那孩子，命不好……”
　　
　　“王爷，还是彻查一下吧，怕到时候后患。”
　　
　　“后患？”百里王爷回过身来，他看着垂手立在一旁的赵四，道，“你在我身边二十年，今日才看出来――你比我狠。”
　　
　　“探子回报说，那宅子被水贼砸了个遍，我们守在外面的人被杀的一个不留，竹桃也失踪了。你觉得，一个刚产子的男人……能活下来么？”
　　
　　赵四握紧手里的衣片不语，老王爷又转过去看天，京城的冬日阴霾阵阵，让人觉得压抑不已，“我现在担心的，是巽风回来怎样跟他交代，你说他要是老婆孩子死在流寇手里，会不会更坚决地给朝廷卖命？”
　　
　　赵四有些惊诧，“王爷？”
　　
　　“巽风虽然不是我亲生儿子，却也是百里氏的唯一血脉，我再恨，也不能将他推向绝路。”
　　
　　“王爷的意思是，怕小王爷主动请缨去剿匪？”
　　
　　“长江匪患，哪是一年半载剿得清的！”百里王爷冷哼一声，“那个昏君，竟派巽风拿军令剿匪，要是他因为莫芋的事而常驻，送死就是迟早的事！”
　　
　　“王爷，莫芋的事还是不要走漏风声的好。”
　　
　　“嗯，”老王爷略微颔首，“莫芜抓住了没？”
　　
　　赵四摊开手里的衣片，回道 “小人该死，没找到莫芜，不过在山崖边上发现了这个。”
　　
　　“莫芜那小鬼，看起来好像不那么容易死……”百里王爷眼中阴云渐起， “给我抓住莫芜，生要见人，死要见尸！”
　　
　　 

作者有话要说：我更了，m然有c晚。。。。

大家不要放的支持啊！！

鞠躬！




30

30、第三十章 ... 
 
 
　　莫芜脚下生了风一般，一纵而过。
　　
　　他知道早晚会有人追上来，所以一刻也不敢懈怠，哥哥推开他的那一刻起，他便下定决心一定要彻底的跑掉，哪怕他已经连续跑了一天一夜，哪怕他已经精疲力尽。此时已是第二天清明，太阳从天空的一边悄然升起，莫芜嗤嗤哼着气，只来得及用手匆忙抹开黏在额头上的湿发，然后极其干渴的咽了咽口水，便再也顾不上酸疼的双腿，踉跄着继续向前跑。
　　
　　身后一阵急促的马蹄声渐近，莫芜听得紧张无比，一声声马蹄像踏在他心上一样，叫他心脏一下紧似一下，终于莫芜一分神，一下栽进了草丛里。
　　
　　少顷，赵四骑着暮云骑出现在这片草岗上，巡捕房出身的人，很懂得追人，他才不会像莫芜这傻小子，逃命竟全仰赖双脚，人再能跑，跑得过马么？赵四去官驿寻了匹暮云骑，又打点了道上曾经的兄弟，让他们一有莫芜的踪迹就汇报给自己。所谓磨刀不误砍柴工，他追了莫芜半日，便发现了他的踪迹，只是这小子居然超乎想象的能跑，追了一天一夜，竟然还没追到。想到这，赵四有些挫败的暗骂一声，提绳环顾起四周来。这是宣州北郊的一座坟山，山上峭壁栉比，坟头也多，到处是杂草横生的乱石土包，往前是一片茂密的树林，往左一刻便是平坦的大路，估计走下去不久就能下山。赵四在原地转悠，思考着莫芜可能走哪条路。
　　
　　莫芜在草丛里，惊得大气也不敢出，那暮云马儿雪白的蹄子就在鼻尖前，稍微刨一刨就能骚动他紧绷的神经，莫芜怕自己忍不住会大叫，干脆使劲关上眼皮，我看不见看不见……
　　
　　赵四巡视了一番，终于勒马往前行去，身边的庞大的黑影陡然消失，莫芜大大松了口气，他见赵四走远，便猫着腰，小心翼翼地向反方向爬去。
　　
　　赵四往前走了一段，始终觉得有些不太对劲，他感官很敏锐，立马掉头，一双鹰般锐利的眼睛在草丛里搜索，果然，草丛里有一个不起眼的黑点正缓缓移动。他从怀里摸出一枚镖，平淡的喊道，“我看见你了，小芜儿。”那黑影明显顿了顿，继而加速向前面跑去，赵四提醒他，“再往前就是悬崖了。”说罢手中飞镖脱手，冲莫芜后背直去。不料莫芜突然爬起来，赵四一惊，飞镖擦着莫芜腰边而过，削下一片衣角，钉在地上。莫芜显然也没料到，他回过头来质问道，“你要杀我？”他原以为百里王爷好歹会活捉他当人质，哪知赵四干脆痛下杀手，生生要置自己于死地。
　　
　　“你们百里家心肠真歹毒！”莫芜破口斥道，“枉我哥还为你们小王爷怀了骨肉，哪知竟是这样的不值！”
　　
　　赵四冷笑道，“小孩子看得太清楚了不好，短命的。”他步步逼近莫芜，手也开始向怀里摸去，莫芜一惊，往后大步退去，哪知一只脚一滑，险些失衡倒了下去，他往后一望，心脏不由自主狂跳起来――原来是万丈深渊。
　　
　　“呵呵，”赵四狰狞的笑了起来，他掏入怀里的手一扬，莫芜便慌张的一躲，连喊都来不及喊，便直直落了下去，眨眼的功夫不到就消失在视线里。
　　
　　赵四拾起崖边遗落的衣角，有些不屑地扯了扯嘴角，毫不犹豫的转身，上马回京复命去了。就算王爷想留你一条命，你也没那造化。
　　
　　崖下不到五尺，有个少年死死抓住救命的树枝，这树枝并不粗壮，脚下垫着的岩石也并不牢靠，但此刻，莫芜却不敢放松一丝气力，他咬紧牙关撑到赵四离开，然后扒着岩壁艰难的爬了上去，他伏在地上大口喘气，眼中的满是坚定的信念。
　　
　　我不能死，我还要去救哥哥。莫芜撑着膝盖站起来，微微调匀呼吸。
　　
　　可是，我能找谁呢？他看着前方开阔的大路，眼前一片茫然。
　　
　　几日后，莫芜站在京郊外，看着城门处的守卫们正极其严厉地盘查来往行人，卫兵们手上拿着一张画像比对，那张画像到底是谁？会不会就是自己？莫芜心虚不敢上前，四下一望，见不远处有个牛车停在路边，他悄悄爬了上去，躲进车上的木桶里。过了一会儿，有人坐上了车，赶着车向城里驶去。只是这车子似乎比刚才重了不少，赶车人摇摇头，难道上了趟厕所，这腐乳还能增加不成？
　　
　　停！双枪一挡，卫兵拦下牛车，“里面是什么！”
　　
　　“回各位军爷，里面是一些腐乳和酱菜。”莫芜憋着气，听见外面有说话声音，然后有东西敲了敲他这个木桶，“这两桶是酱菜，这一桶是腐乳。”
　　
　　“嗯！”那搜查的卫兵按按下巴，狐疑地看了赶车人一眼，问道，“这种东西，需要到城外去拉吗？”
　　
　　“军爷，我家大人是四川人，北方食物是吃不惯的，每顿必须有老家酱菜，这几桶是他托一位朋友带的。”
　　
　　那卫兵似乎并未听他说，自顾掀开一个木桶，见里面是辣椒浸透的酱菜，盖子一开，一股刺鼻的辣味扑面而来，那卫兵没防备，被呛的直咳嗽，他不满道，“哪家大人！口味这般重！”说完对着那桶酱菜翻了个白眼，心道这口味岂止是重，根本就是变态。
　　
　　“大理寺卿凌大人。”赶车人一报姓名，卫兵马上恭敬，他那堆满笑的脸上哪还找得出半分不满，“凌大人真是豪杰，这么辣的食物我们可尝不了！哈哈！”他说着干笑了两声，又假作势敲了敲莫芜那木桶，“这腐乳想必更辣了吧，哈哈！”
　　
　　他不敲不要紧，这一敲把里面已经快憋不住的莫芜吓得心都要跳出来，这腐乳桶里全是辣椒油，他捏住鼻子用口呼吸，那刺鼻的味道仍直冲喉管，若不是一直默念哥哥，他真就受不了跑出来了。
　　
　　“等等。”旁边一个拿画像的士兵疑惑道，“这桶的声音怎么这么闷？”他用手再次敲了敲腐乳桶后，又移到酱菜桶上敲了敲，对比之下，果然前者要闷不少。
　　
　　“这桶里到底是什么？”那士兵问道，他将手里的画像举给赶车人，“你可见过这个人？”
　　
　　赶车人一愣，那画像上的少年眉清目秀，十分清纯可人，若不是冠束表示出来是个男孩子，他几乎快要以为这是个女娃了，这么漂亮的孩子，官府到底为什么要通缉他？
　　
　　“这娃犯了啥罪，你们……”他话没说完，一把长刀已经架在脖子上，面前的两个士兵陡然变色，“不该你管的不要问那么多！”
　　
　　“我们奉王爷之名，在此搜查侵犯！每个人都要检查，一个也不能放过！”
　　
　　那士兵说完，一只手便要去掀那装腐乳木桶的盖子，莫芜听见他们谈话，早吓得满头凉汗，突然他感觉头上一动，就好像有人要掀起盖子一样，更是心跳一漏，不自觉将身体蜷得更紧，他翻着眼睛，紧张的盯着头上，一动不动。
　　
　　“哎！”更大的一声响从头上传来，似乎有另一只手压在了盖子上，“这腐乳没腌制好前是不能揭盖的，否则这一桶都得臭！”赶车人着急劝到，虽然他也很奇怪这桶的声音听起来为何沉闷的不正常。可是这腐乳是自己亲自从蜀地运来的，万不会出现什么异情，他一路过来，没人对着几桶咸菜腐乳感兴趣，倒是到京城出了这么个岔子。那士兵将鼻子凑上前，使劲闻了闻，隐约一股呛味溢出来，想起那桶酱菜，这士兵心有余悸的走开了些。
　　
　　“这真的是腐乳啊！”赶车的有些哭笑不得，他取下一块牌子递给卫兵，“我是廷尉府如假包换的老师傅，要是真出了什么问题，你们拿牌子来找我。”
　　
　　桶里的莫芜大叹好险，这才敢把提起的胸脯放平。那士兵虽仍有些将信将疑，但还是将牌子还给赶车人，“走吧走吧。”
　　
　　车子又动了起来，莫芜虽然还得忍一段，却不用如刚才一般紧迫，他放开鼻子，正常呼吸了起来，桶里的味道依然呛辣不已，可不知怎么，莫芜感觉没那么难受了。
　　
　　不久，牛车停了下来，莫芜定了定神，这破车晃得他有些头晕呢，他正准备往外爬，不料感觉突然悬空，这桶好像被人抬起来了一般，晃晃悠悠又走了一段，终于一番震动过去，莫芜这才感觉落了地。
　　
　　“奇怪，今天这桶怎么这么重？”
　　
　　“大概是分量多了吧。”
　　
　　“没看出来，我们大人风流倜傥，居然最爱这臭东西，哈哈……”
　　
　　谈话的声音渐渐远去，莫芜心里鼓掌，终于能出来了！他毫不犹豫的伸出手，一掌顶开头上的盖子，立马探出头，呼哧呼哧喘了两口气，“哎呀妈呀，可呛死我了！”
　　
　　他双手扳住桶沿，一个利落的鲤鱼跃龙门，翻身脚便着地，只是……这地好像有些奇怪，怎么像是铺了红毯似的……他犹豫着抬头，这一看不要紧，吓得他瞪大了眼张大了嘴，心都险些从嗓子眼蹦了出来。
　　
　　一间豪华的厢房，一张八尺宽的梨木圆桌，桌边两位气度不凡的公子，还有、还有……莫芜环顾四周，小心吞了吞口水，好多姐姐站在旁边伺候。天啊！谁来告诉他，这又是什么情况啊……
　　
　　凌靖仇有些不可思议的看着眼前这个满身腐乳渣的小孩子，小蝌蚪？旁边的孙回春没忍住，扑哧一声笑了出来，他极有兴趣的打量着莫芜，看着那小子像熟透的苹果一般，一点一点红了，再慢慢低下头去……
　　
　　真是丢脸……莫芜已经管不了现在什么状况了，他只看那黄衣公子一脸戏谑，就知道自己出丑出到姥姥家去了，他没勇气抬头，眼睛瞥向一边，不敢看满身酸臭的自己，还有，呃，一地地豆腐渣……
　　
　　孙回春朝凌靖仇使了个眼色，后者挑挑眉，示意他先出去，孙回春潇洒的大笑出门而去，临走还伸出鼻子在莫芜身上嗅了嗅，羞得莫芜恨不得找个地洞钻下去。凌靖仇禀退左右，挑起嘴角笑了笑，这个莫芜果真有趣，自己正想着他，他就自己送上门来了。
　　
　　“小蝌蚪？”
　　
　　莫芜正在自我懊恼着，突然眼前多了双鞋子，他抬头一看，凌靖仇一张帅脸正在眼前，他一慌，口里碎碎念：“你不认识我你不认识我……”
　　
　　“你真是个宝啊！”看他那可爱的小神情，万年假笑的凌靖仇倒真觉得从心底有开心泛起来，他凑近莫芜，问道，“我很好奇，为什么每次遇见你，都有特别的惊喜……”
　　
　　他这番话在莫芜听来，更是叫他惭愧，他小声回嘴道，“不是这样的。”他确实不想这样，可惜每次老天都太“照顾”他，“我不想这样的……”
　　
　　你那么好看，我每次在你面前都出丑……
　　
　　他紧张的抠着指甲，不料一双大手伸了过来，温柔的捧住他的双颊，轻轻抹去上面的豆腐渣，“不要在意，我很高兴总有这样的惊喜。”他说着将拇指凑到嘴边，吮吸上面的腐乳，只是眼光没有从莫芜脸上移开过，他有些好笑地看莫芜一脸呆滞的表情，不自觉开口道，“很好吃啊……”
　　
　　莫芜这才反应过来，慌乱地低下头去，眼睛在地毯上扫来扫去。他、他他、他刚才做了什么……莫芜使劲眨了眨眼睛，好像要把自己从这种幻想中拯救出来，突然身体一轻，他吓得尖叫一声，双手下意识抱住最近的东西，等回过神来，才发现自己竟然身在凌靖仇的怀里，双手还环着人家的脖子……
　　
　　“你、你放我下来……”他十分不好意思，虽然在外人看来，凌靖仇抱他就像抱小孩似地。
　　
　　 

作者有话要说：那个前面不伦不类的CHAPTER和 XX章请让我慢慢改吧……汗……

大家看文愉快~~~(*^__^*)




31

31、第三十一章 ... 
 
 
　　可是对莫芜而言，这仍然是一件羞人的事情！他已经快十六了！
　　
　　他靠在凌靖仇怀里，脸颊紧着他平整干净的衣襟，有男人特有的气味隐隐窜入他鼻子里，头顶上方是那人修长的脖颈，他略一抬眼，就撞到他凸出的喉结，叫莫芜赶忙低下眼，紧张的皱着小眉头。豆蔻的年华里，他也时常在梦中肖想女人曼妙的身体，还跟哥哥透露过自己的宏伟蓝图：计两年娶一房媳妇！莫芋当时笑得隐晦，“你真的喜欢女人?”
　　
　　“当然啦！”
　　
　　“那你看到女人的时候有什么感受没有？”
　　
　　“很开心啊！”
　　
　　“哦？”莫芋有些不明白了，难道这小子什么时候真通晓了那男女间快乐的秘笈？！
　　
　　“每次有姐姐啊婶婶来找我玩的时候我都好开心！好想笑的！我好喜欢他们捏我脸，很舒服……”
　　
　　莫芋笑得肠子打结，“女人果然喜欢你，你以后便大胆从这些女人中讨一个吧！哈哈……”
　　
　　“嗯！”当时莫芜一脸坚定状，他始终没有怀疑过那些偷看的禁书里的快乐的事情，男女在一起这样就是为了更快乐的！而他，早就明白了快乐的意义不是吗？他果然是天下最聪明的小孩了哈哈！
　　
　　而此时，他窝在凌靖仇怀里，小小的心儿扑扑直跳，他觉得四肢好像都僵硬了，脸也有些烫，这种感觉好奇怪，但肯定不是开心快乐，因为他不想笑，他连看都不敢看凌靖仇一眼。男人跟男人果然是没意思，他皱着眉头想，下次要找个漂亮姐姐抱才好。
　　
　　“到了。”不一会儿，二人停在一处房间前，凌靖仇放下他，莫芜暗暗松了口气，有些好奇的看着凌靖仇，不知道他葫芦里卖什么药。
　　
　　“这里面是浴桶，你进去洗洗吧。热水是刚烧好的，衣服我叫人待会送来。”天知道那本来是给自己准备的，跟孙回春吃完饭他一定要洗澡睡个觉。
　　
　　“啊？”
　　
　　凌靖仇扑哧一笑，戏谑道，“你这一身臭腐乳的味道……”
　　
　　“呀――”莫芜惊叫起来，双手甚至环住前胸，一副被非礼的样子，白衣公子怎么哪壶不开提哪壶，他难堪的要死，人家一身体面的衣服，帅得光彩照人，自己全身臭烘烘的……
　　
　　“好了，快进去吧，有什么需要的叫一声便可。”凌靖仇憋笑憋得快内伤，他这是什么动作？好像自己要非礼他一样……这小鬼的思维真可爱。不过不能不逗他了，再逗下去那垂下的小脑袋都快冒烟了，他把莫芜推进去，又轻轻掩好门，在门外站了半天，这才笑着往回走。
　　
　　“啧啧，惊天大奇观。凌大人被翘了宴会居然不生气，还带人家去洗澡，凌大人这么体贴，奴家也要凌大人抱……”
　　
　　凌靖仇难得的好心情瞬间被恶心走，他斜眼看着廊沿上横卧着的某人，“孙太医，我记得太医院的执掌说明天要雷公藤入药，如果我没记错的话……”他走到那吊儿郎当的人身边，居高临下的俯视他，“你私吞的十斤全被雨水泡了。”
　　
　　他看看天，“还有十二个时辰，不知道够不够孙太医跑樟树一个来回。”
　　
　　孙回春一脸苦相，“樟树在江西哎，别说十二个时辰，就是十二天，我也未必跑得回来。好兄弟，那进贡的雷公藤，除了那死执掌就只有你有了，别计较，赏我一点儿吧。”他今日本意找凌靖仇讨药，凌靖仇设宴款待他，还赶巧从四川运了点酱菜回来，今日正好尝鲜，哪料半路杀出莫芜这个程咬金，不但砸了一桶腐乳，还砸了他一顿饭，害的他饿着肚子在这等凌靖仇，不过看起来，他刚才的玩笑好像开得太在点子上，眼瞅凌靖仇要发飙，他自己先找个梯子爬下来。
　　
　　“药我放在账房那里，回头你跟张三去拿。”他背了手，不再打算理会孙回春。
　　
　　“喂，我记得那个小孩是百里王府的吧？”孙回春的声音在背后响起，“上次给百里王妃看病的时候，我见过他。”
　　
　　他当然还记得那张脸，清秀又不失大气。
　　
　　凌靖仇身形顿了顿，但接着又往前走。
　　
　　“你认识他？你跟百里王府有关系？”孙回春拈花一笑“兄弟，你该不会是看上百里巽风那娇俏的媳妇儿了吧？”凌靖仇的喜好他知道，绿儿还是他给凌靖仇介绍的。
　　
　　“百里巽风抗匪去了，你就敢在这胡言乱语；哪天你要犯在他手里，我就把这话原封不动地说给他听。”孙回春是他朝中唯一挚友，他阴冷的个性从来不在他面前掩饰，反正都是与人打交道，一个杀人一个救人，生死看惯了，更懒得作那套虚假。
　　
　　“听说百里小王妃前些日子回江南省亲去了，这个小男孩要是他娘家人，应该会跟着一起回去吧，”孙回春扔掉花，眼睛直指前方的凌靖仇，“那他现在，怎么会一个人出现在这里？”
　　
　　“你指望我告诉你什么？”凌靖仇凌然一笑，他回过头来瞧孙回春，“你脑中有幻想出的结果了么？”
　　
　　他凑近孙回春，“我告诉你，我什么都不知道。”
　　
　　孙回春耸耸肩表示无所谓，他跳下栏杆，“啊，我去取药了，凌大人下回有惑时，放只鸽子给我。”
　　
　　凌靖仇不再理他，再往前走时，有丫鬟捧着衣服赶过来。
　　
　　“老爷。”丫鬟拜了万福，凌靖仇问，“是那房里的小公子叫你的么？”
　　
　　“回老爷，是的，小公子洗好了，差奴婢给他送衣服。”
　　
　　凌靖仇挑眉，这么快？他挥手道，“衣服给我，你下去吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　满室的氤氲熏得人脑袋有些发昏，凌靖仇一眯眼，一时还有些分布清楚方位。莫芜洗得无比欢快，听见背后门响，他高兴地喊道，“谢谢姐姐！你放在外面，不可以进来哦，我过会儿就出来！”
　　
　　来人似乎并没有听见莫芜说什么，脚步不停地走来，莫芜听见声音越来越近，机灵地躲到水里，言语中已带有一丝生气，“姐姐你不要进来啦！女孩子怎么可以偷看男孩子洗澡！”
　　
　　“我可不是女孩子。”突然一把磁性的男音隔着雾传来，莫芜一惊顿时从脖子到耳根红到耳根，只见凌靖仇托着衣服出现，莫芜连忙扎进水里，他闭气闭的匆忙，呛到好几口水。即使这样他仍不敢出来，因为凌靖仇就站在旁边，他甚至能感觉到他目不转睛地盯着他。
　　
　　“你憋在里面不难受吗？”凌靖仇的声音从水上传来，他轻笑一声，“我只是来送衣服的。”说完放下衣服出去，莫芜这才从水里窜出，脸色发红的擦干身体，拿过凌靖仇放在旁边的衣服穿上，廷尉府上没有和莫芜年纪相仿的小厮，凌靖仇只拿了一套自己略小的衣服，莫芜穿上仍显大，袖口下摆都稍长。莫芜有些别扭的拉了拉下摆，推门出去时，发现凌靖仇守在门口，他吓了一跳，凌靖仇拉着他往宴客厅里走，“没吃东西吧？”
　　
　　“嗯！”他不说莫芜都快忘了，自己肚子已经饿到没感觉。
　　
　　“那我们去吃东西。”
　　
　　在到宴客厅时，一室的狼藉已被清理干净，那些碎渣腐乳一点儿都不剩，地上也早已换了一块地毯，莫芜有些惭愧，他把凌靖仇家里闹得鸡飞狗跳，他反而还请自己吃饭，说起来这白衣公子救了自己两次，是个好得不得了人。
　　
　　凌靖仇清了上堂宴，叫厨子重新作了几道清淡微甜的江南菜，端上来看莫芜吃的狼吞虎咽，他细心的给他卷了袖子，擦嘴，看他喜欢哪道菜便留心多挟，丫鬟们都不知道一向喜怒无常的主子为何突然对这个少年如此照顾，不过可以肯定的是，这个少年若果不漂亮，断不会有这样的待遇。
　　
　　“你多少天没吃饭了？”凌靖仇有些惊异。
　　
　　莫芜没时间理他，只忙忙伸出五个手指头。
　　
　　凌靖仇心下一顿，想到身怀六甲的莫芋，似乎有些不好的预感，“出什么事了？”
　　
　　“啊！”他这么一问，莫芜才把正事想起来，“百里！百里王爷他要杀我哥！”
　　
　　“什么！”凌靖仇有些吃惊，“百里王爷？哪个百里王爷！是不是百里巽风？”
　　
　　“不是，是那个老王爷。”
　　
　　这下凌靖仇更吃惊，那个总是在人前夸耀他儿媳妇的百里老王爷？他想起那张笑眯眯的老脸，心里不安陡增，“怎么回事！说清楚！”
　　
　　莫芜被呛了一下，他看着凌靖仇掰住他双肩的手，对上那双焦虑不安的眼睛，“你……”
　　
　　凌靖仇这才发觉自己有些失态了，“哦，那个……你说。”
　　
　　莫芜看着那双手松了力道，从自己肩膀上滑下去，他低下头道，“我哥哥和我在江阴的时候，被百里王爷发现了，他说我们家有藏宝图，要我哥交出来……”
　　
　　“藏宝图？”凌靖仇眼光一闪，“你们家的？”
　　
　　“我和哥哥也不知道啊，但那个老王爷就说是，他威胁我们，哥哥趁他们不注意的时候掩护我跑出来的。”
　　
　　凌靖仇心里已有不妙之感，“那你哥……”
　　
　　莫芜嘴一瘪，快哭出来，“还在江阴。”
　　
　　这大概是凌靖仇最不愿看到的结局，莫芋嫁给百里巽风本就不幸福，而他身处的那个百里王府，竟是一个巨大的阴谋圈。
　　
　　“公子……”莫芜抬起头，两眼都是泪花，他本想让凌靖仇帮帮自己，一开口才发现自己居然连他叫什么都不知道，一个素不相识的人，救了自己一次两次，未必会有心情再救第三次。
　　
　　“我马上派人去江阴。”莫芜吃惊地看着面前的白衣公子，没想到他的答应，干脆的异乎寻常。
　　
　　“你先不要急，”他眼睛并未看向莫芜，反倒是延伸到远处某个不知名的地方，“你哥哥，我一定会救他出来的。”
　　 

作者有话要说：看文愉快(*^__^*)




32

32、第三十二章 ... 
 
 
　　凌靖仇承诺要去营救莫芋，而事实上他却是公务缠身，但肯为一个不相关的人出声，已是破了他素来不管闲事的例。他不愿莫芜再去亲身冒险，将他留在府里照看，第二日出城时发现官兵暗中搜捕莫芜，这才相信那小鬼的话是万分属实，而莫芋，似乎真快落入了万劫不复的地步。
　　
　　他立马找到孙回春，“替我跑一趟江阴。”
　　
　　孙回春被执掌发配到江阴收海流的药材货，他天生一副懒骨头不愿奔忙，就算留在太医院，整日在皇宫里转悠，便也已叫他苦不堪言，哪知那执掌老骨头故意为难他，刚要启程，好兄弟凌靖仇居然也来插一脚。
　　
　　孙回春哭着一张脸，“我是去公干，你交一堆私事过来，我也办不了啊!”
　　
　　“京城距江阴千里有余，二千公斤海药，派你一人去‘公干’？”凌靖仇毫不犹豫戳穿他，“老头子想整你，我加一块石头又怎样？”
　　
　　他委托孙回春去江阴城暗访莫芋踪迹，一有情况，飞鸽快报。
　　
　　而后，他接到刑部通知，移交通敌叛国的朝廷钦犯至大理寺。便马不停蹄去审重犯，莫芜丢在家里，交张三照管。
　　
　　“呼延察尔哈？”凌靖仇放下案卷，注目眼前人一双精亮的眼“是个奸细？”
　　
　　那人微微点头示意，“久闻凌大人心狠面善，素有‘玉面阎罗’之称，今日一见，不同凡响，能落到大人手里，小人幸会。”
　　
　　凌靖仇一愣，往日这套客气的说辞都是他用在别人身上，今天浪打返转头，倒叫他有些不知招架了。
　　
　　“少废话，上刑。”凌靖仇合上卷宗，也不看那人，甩下句话后即欲离身。
　　
　　“大人今日有心事。”背后声音响来，呼延被人拖起来，“大人眼神飘忽，心思烦乱。”
　　
　　凌靖仇回转身来，“上‘一线牵’。”
　　
　　这‘一线牵’顾名思义，是个听起来不坏，做起来令人毛骨悚然的刑。大致是取犯人头发，细细分成十几缕，分别系在高架上，犯人身体悬空，仅仰赖头发吊住全身重量，初始不觉十分疼痛，尚在可忍范围之内；久之便觉头皮发麻，生扯欲裂；更有甚者，取剪刀一把，一缕一缕缓慢剪断头发，最初十几缕，渐渐九、十缕，七、八缕，五、六缕，每少一缕，犯人便痛苦一分，承重的身体还会被推着摇晃，到最后只剩一缕，有些人发根坚硬，能撑住但仍痛不欲生，嘶声大喊，有些人则由头皮生生被扯裂，头面鲜血淋漓，人狰狞如修罗般。
　　
　　凌靖仇今日同往常一样面无表情，但不知为何一上来便要用这么大的刑，狱卒有些犹豫，那呼延甚至还笑道，“看来凌大人真是火气不小，今日撞上枪口的我，要遭殃咯。”
　　
　　他毫无畏惧走上高架，冷眼看狱卒绑起他的头发，凌靖仇这才转身，看那人一脸戏谑，心里没来由一阵烦躁。
　　
　　就好像被人抓住软肋，再翻出来一样。凌靖仇竟感到一阵虚慌，大理寺是他作主的地方，头一回，有人藐视他的权威。
　　
　　许是太久没下过狠手，狱卒的手有些发抖，呼延笑道，“各位兄弟绑快点，在下脚都站麻了。”他现站在一处垫起的木箱上，绑好头发后便要抽掉。
　　
　　“凌大人要问什么得快问，”他瞧着脚底下的箱子，“我怕我待会儿会疼得无暇回答你的问题。”
　　
　　“那我就成全你，”凌靖仇一拍桌子，“谁派你潜入皇宫的，说！”
　　
　　“不知道。”
　　
　　凌靖仇上前踹掉箱子，“你耍我？”呼延的身体猛地往下一沉，他闷哼一声，但仍勉强笑出来，“我不过实话实说，哪有戏耍大人之意。”
　　
　　凌靖仇深深看了他一眼，“给我加几个沙袋。”呼延骨架瘦小，头发又稀疏，五个沙袋便够再一个等体重的他，凌靖仇嫌五个远没有他达到的效果，因为呼延还在笑，他亲自动手，剪去两撮头发，呼延疼得睚眦欲裂，沙哑着嗓子叫，“好！好！你能有多狠，全使出来让大爷瞧瞧！要是连我等瘦弱小民都审不出来，你大理寺廷尉就是一个没用的草包！”
　　
　　这个呼延真不愧是做奸细的，度人心思的功力一流，他千方百计激怒凌靖仇，叫他被他牵着鼻子走。凌靖仇快红了眼，但还没丢心，他快步出去，不想再与这疯子同处一室，只吩咐狱卒狠狠的审，不如凌迟车碾般折磨他到最后一口气，就不要来回他！
　　
　　临走时牢里传来呼延疯狂的笑声，“凌靖仇！你不敢！你怕！你也有怕的！哈哈哈哈！”
　　
　　凌靖仇黑着脸，快步回了府，他匆匆走过廊子，与莫芜撞个正着。
　　
　　“公子！正要找你呢！”莫芜一脸焦急，“我哥哥的情况怎么样了？你派人去救他了吗？”
　　
　　“不知道。”凌靖仇有些烦躁，他讨厌回答“不知道”这种字眼，那种不被掌控的感觉，让他心不安。
　　
　　“可是、可是……”莫芜似乎想说些什么，又有些吞吐。
　　
　　“我已经派人去江阴了，你哥哥一有消息，就通知你。”他已经很耐心了，不忍看那小孩失望的脸，他多嘴解释一句“现在百里王爷在全城通缉你，没事不要乱走。”呼延几句话就把他弄得不像他，平日他话能少则少，就算要说，也不是这种废话。
　　
　　他现在满脑子都是呼延的狂笑，那嘲笑他惧怕的话语，令他深恶痛绝，他确实担心莫芋的安危，从不认为到了扰乱心神的地步。眼前莫芜支支吾吾，“可是公子，我也想救我哥，你能不能……”
　　
　　“不能！”这个小鬼怎么能这么不识相地添乱，“哪里也不能去！”他扒开莫芜，不知道朝哪里奔去，这小鬼眼泪汪汪的看着他，叫他心烦意乱得不行，眼睛一花，居然全是莫芋流泪的脸，可恶！他怕！他能怕什么！他是一身肉剐下，也是一副黑骨头的凌靖仇！他没双亲，没情感，他冷漠，没弱点。想要击垮他，根本就不可能。
　　
　　他今天叫人给惹出一身火气，此时只想去青楼，或者找个女人来泻泻火，身后一直有小猫一样的声音叫他，“公子……”
　　
　　他停□来，那泪汪汪的孩子跑过来，满眼委屈的看着他，“公子……”
　　
　　“你跟着我干什么？”凌靖仇颇有些无奈，这个莫芜有些执拗，几番往来，都是缠住他不放，究其到底，又没什么大事。
　　
　　“公子你要去哪里？”那小孩怯怯的问。
　　
　　果然！凌靖仇扶额，“我要去青楼，去找女人，你跟要去吗？”
　　
　　他直白的话叫莫芜红了脸，说起来也微妙，他两次遇见凌靖仇，居然都是在妓院那种地方，想来凌靖仇肯定风流无比，他小小的心脏有些难过，却还是鼓起勇气劝道，“那种地方，公子还是少去为好。”
　　
　　凌靖仇根本懒得理他，只不过心头积压的火又多了一分，他越过莫芜，却不料那孩子伸手挡在前方，“公子不要去。”
　　
　　凌靖仇再往前几步，他便退几步，但都是挡在凌靖仇的必经之路上，大胆伸出手，坚定地看着凌靖仇。终于凌靖仇发了火，他拎起莫芜，直接拉进房里，“到底想怎么样？”
　　
　　“公子你不要去找……”
　　
　　“闭嘴！”凌靖仇暴喝一声，生生吓住了还欲张口的莫芜。他此刻真的很想一吐为快，他想说我爱慕你哥哥，我关了你爹，我弄得你家破人亡，你要来报仇雪恨杀人都随便，你别缠着我行么？
　　
　　“老、子、要、女、人，你到底懂不懂？”若不是不能动这小孩分毫，他早一掌下去了。
　　
　　“公子……”眼前这人根本不是凌靖仇，他眼里的疯狂之色，是莫芜见所未见过的。
　　
　　莫芜终于哭了出来，他想起那个黄衣服的哥哥前几天走时跟他说过的话，于是颤抖着去解身上的腰带，扒光了衣服，哭着看着凌靖仇。
　　
　　公子真的喜欢他么？那为什么还要去找女人，那个哥哥肯定骗人，可是，可是他还是不由自主的那样做，因为黄衣哥哥说，这样就可以守住公子。
　　
　　凌靖仇惊异于他的举动，可是却怎么也避不开眼光。这具少年的身体，在空气中微微颤抖，有说不出的诱惑力。
　　
　　“把衣服穿上。”
　　
　　莫芜抬眼，“公子？”
　　
　　凌靖仇挑起嘴角，都来逼他？都以为他是那么好掌控么？他凌靖仇，从来只摆布别人，“穿上，我对你没兴趣。”他说完便抬脚出去，深吸一口气借冷风吹散欲火。他要冷静，不可以一激即怒。
　　
　　莫芜还站在房里，眼泪大滴大滴砸在脚下。
　　
　　黄衣哥哥说他喜欢公子，公子也喜欢他，两个喜欢的人就应该做最快乐的事，可是公子看起来，并不是黄衣哥哥说的那样，自己好像惹公子生气了，那他还会去救哥哥吗？
　　
　　可是他哪里知道，在孙回春赶来江阴之前，莫芋就即将面临人生中最惨烈的冲击。
　　
　　这段日子苦过来的莫芋完全没准备，雪儿病了。
　　
　　起先是彻夜不止的号哭，莫芋总也找不到原因，只好抱着雪儿一遍遍来回走动哄着，雪儿哭得声音喑哑，莫芋也心疼得抹泪。过后，雪儿开始咳嗽，一声两声，逐渐加快频率。莫芋咬了咬牙，把身上唯一一块玉给当了，请了郎中看看，大夫说是肺热，收了银子只开了两副止咳药。吃了不见好后，莫芋多少也有些后悔，那是百里巽风留给他的唯一信物，除此以外，他当真是囊中空空，再要给雪儿看病也是不能了。
　　
　　还好雪儿渐渐不咳了，但是莫芋发现雪儿变安静了许多，哭闹骤减，连喊饿或尿湿都只轻轻呜几声，乖得像只猫。小二认得的大婶说，孩子是虚弱，所以连哭的力气都没有，莫芋一阵干急，但城里似乎是有钱也买不到药材，小二和厨子都表示爱莫能助。莫芋只好耗着，指望着哪天突然解禁，或者天降救兵。
　　
　　***
　　
　　百里巽风带着人马包围仙霞岭时，果然没看到半个山贼，直到围剿匪寨，能碰上的贼寇也屈指可数，但就是这几个贼寇，仰赖对仙霞岭的熟悉，于山林间穿梭游刃有余，羽林军再精锐，穿山作战时不谙地形，仍吃了很大的亏，贼寇守住要害，一夫当关万夫莫开，而后几个闪身，又不见踪影。副将带人跟去，不料山势花明柳暗，百里巽风随后跟进，才发现这是一处山坳，“不好！有埋伏！”他立刻阻止大喊到。
　　
　　像是为了印证他的话一般，山里突然杀声震天，众将士抬头，见顶上浩浩汤汤，瞬间全是贼寇，个个满弓蓄势。百里巽风心下暗叫不好，他一扫遮天蔽日的旷景，这些匪寇必是倾巢而出，看来破釜沉舟，欲将他们杀得一个不留。
　　
　　“东皇羽林军？不过如此！”有人从贼群中走出，百里巽风见他体魄健硕，虬须凤目，便知非一般贼寇，那人身型矫健如骏马，自上一跃而下，孤身走近羽林军，“请主帅说话。”
　　
　　百里巽风上前一步，“在下百里巽风。”
　　
　　那贼首打量道，“果然年轻有为。我劝百里将军尽早退兵，倒还保得小命一条，否则――”他朝上一望，脸上颇有得意之色，“这两千羽林军，可就变成刺猬了！”
　　
　　“哈哈哈哈！”山贼们应声而笑，副将脸色极为难看，他看向百里巽风，“将军。”
　　
　　百里巽风眉头紧皱，他们这次行动被敌人摸得一清二楚，连羽林军的人数都不费吹灰之力的报上，若不是有内奸，实在是说不过去。
　　
　　他正在考虑，那匪首却已不耐烦，“百里将军，想好了没有！”他举手示意，只待百里巽风一回答，便要万箭齐下。百里巽风沉吟道，“我等领军令而来，死在这里，倒还英雄！”
　　
　　那匪首冷笑一声，正欲下令，却听见身边兄弟一声惨呼，再一看，周围匪寇纷纷倒下，他大惊，还未明白过来怎么回事，只听有人笑道，“螳螂捕蝉黄雀在后，不错，这句话可真形象！”
　　
　　这声音清脆悦耳，他瞪大眼睛，才看清楚眼前的真是一名小孩子，而不是他眼花。
　　
　　来人正是源明雅，他挎着竹灯，笑着冲下面招手，“将军！你还好吗？”
　　
　　百里巽风冷眼看他，大声回道，“不好。”
　　
　　“百里将军，你让我三月内不许兵动，我食言了。”他委屈道，“为了惩罚我，我再答应你一个请求，怎么样？”
　　 

作者有话要说：国庆快乐！！！！！！

七天吃好玩好！！！！

哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！




33

33、第三十三章 ... 
 
 
　　他二人收拾一番残局，百里巽风又清点整备军队，一番忙碌下，天已黑透。源明雅好整以暇，早早便闲在一旁看戏，不知何时那些驰援的东瀛兵早已没了踪影，当真如鬼魅一般；只有几个亲卫，远远守在源明雅身边，看那小孩斜倚在树上，笑嘻嘻同百里巽风说话。
　　
　　“将军可有下一步打算？”
　　
　　“剿灭残匪。”
　　
　　“将军可要小人帮助？”
　　
　　“随便。”百里巽风压根不打算在他身上费工夫，他心说若你非要跟着我，我不允会有用吗？几番交手下来，这小鬼没有如预料般做出些恶意举动，反倒是救了他们一回，他到底要干什么，百里巽风一时也有些疑惑。
　　
　　“将军可要记得，欠小人一个要求哦。”源明雅跳下树，从他的帽尾摘下一颗铃铛，“将军且留着这个，若需要我，摇两下便可。”
　　
　　百里巽风接过铃铛有些好笑，“十万八千里外，如何应约而至？”
　　
　　源明雅朝他神秘一笑，“试试不就知道咯！”他见百里巽风捏着铃铛招手欲摇，忙制止道，“哎――将军只可用一次，机会万万珍惜，若当儿戏耍，可就不灵咯。”
　　
　　百里巽风依言将铃铛收入怀中，转身领兵回营，源明雅身后大喊，“将军可还未告知姓名呢！”
　　
　　百里巽风反手一扬，一柄短匕落入源明雅怀中，乌鞘铜臂通身泽亮，看模样被人时常把玩，他抽出匕身，一个小小的风字在月光中熠熠生辉。
　　
　　“有趣。”那小孩眯眼一笑，也转身走入黑暗之中。
　　
　　百里巽风整兵回营，不料天空奇景惊现，叫羽林军齐齐停止脚步。
　　
　　“将军，看！”百里巽风抬头，大晚上的金华城晚霞映照，彤云艳烧，与宁静的星辉比起来，光芒绚丽魅惑。少时，霞光渐暗，漫天星斗重现，凉月半弯，正好好的挂在天上。
　　
　　不知这小鬼又耍什么花样，百里巽风暗忖。虽说他大概做不出什么坏事，不过……倒也没到让百里巽风放一百二十个心的程度，他命两名士兵前去查探，二人领命速去，不一会儿便折身而回，其中一人惊道，“将军，金华城人去城空，一个倭寇也没有！”
　　
　　“这样？”百里巽风稍诧异，心里突然有了不一样的念头。他提缰转头，“快！去河滩！”
　　
　　大盘山位于钱塘江、曹娥江、椒江、瓯江的汇流处，一山当关，四江齐守，山水交替，登陆下海两便。百里巽风料定匪寇余党定会逃往此处，第一时间赶来，不料被人抢先一步，他苦笑的看着满江狼籍，看来源明雅那小鬼，真是扒住自己不放了。河滩山脚遍布贼寇尸体，大多一剑封喉，副将察看过后道，“尸体尚有余温，应是刚死不久，而且颈间血线，宽窄不像是中原兵器所致。”
　　
　　“看来便是那东瀛的武士长刀了。”百里巽风瞧着目瞪口呆的羽林军，有些无奈，“我们大概可以班师回朝了。”
　　
　　出发时声势浩大，军令威武，哪知道被人牵着鼻子走了一遭，同神神秘秘的倭寇周旋几道，最后还是借他人之手剿清匪寇。想起来百里巽风有些气闷，正打算翌日回京，不料探子快马来报，“将军！大事不好！传江阴大批流寇屠城，朝野震动，圣上命将军快兵急速驰援江阴！”
　　
　　***
　　
　　莫芋睡得迷糊，总感觉有东西扒弄他，他睁开惺忪的睡眼一瞧，一个小脑袋正往他怀里拱。莫芋哭笑不得，将雪儿抱开些，不料孩子小手扯住他衣襟不放，小嘴儿使劲蠕动着，半天没含到什么东西，急得要哭。
　　
　　莫芋舍不得，把孩子抱回怀里，雪儿这回轻车熟路，蹭到他胸前的凸出，小嘴摸索着，一口含住，迫不及待吮吸起来。莫芋给吓了一跳，不由红了脸，他四下看了看，突然想起屋子里只有自己和雪儿两个人，暗笑自己燥个什么，但还是有些犹豫地解开衣衫，看孩子把那红点含进嘴里，心里感觉怪怪的。什么也没有，雪儿吸了半天有些急，莫芋惊呼一声，赶忙把乳/头从她嘴里拔出来，男人的粒乳，竟给她吸得红肿不堪，莫芋有些可怜雪儿，只好咬破自己的手指，重又塞进她嘴里。
　　
　　可是，莫芋渐渐发觉有些不对劲，他掰过雪儿的小脸一瞧，那眉宇中间的地方怎么有些发红？像细窄的桃花瓣，淡淡一抹横里当中，莫芋拿手抹了两下，消不掉，他又掐了掐自己的皮肤，发起的红来要比雪儿额头处的深得多，并不是这样艳丽的水红。他心里有些不好的预感，赶忙抱雪儿出来找大夫，冬日的夜晚，森冷至极，他抱着完全不知道发生什么事的雪儿，挨家找医馆敲门，可惜每户均大门紧闭，万幸有开门的，只瞧一眼这孩子，便摇头合栓。
　　
　　“求求你，大夫！求求你救救我孩儿吧……”莫芋跪在门槛前，他看那大夫有欲走的趋势，连忙下跪求情，“您的大恩大德，我来世做牛做马――”大夫制止他，“不是我不救，这孩子先天宣肺不足，阳气虚，不是扎针吃药能回天的……”说罢摇摇手，再不理会他父子二人。
　　
　　莫芋咬咬牙，擦干脸上的泪，再踉跄奔向下一家，怎么可能！他的雪儿只是早产体弱罢了，哪会生死堪舆！看着怀里安静沉睡的宝贝，他发誓就算拼却他莫芋这条命，也要保得他孩子的生命。
　　
　　纾〖贝俚呐拿派在黑夜里显得尤为突兀，莫芋攥紧眉头，一遍一遍大力打上门板，他不去想是否有人会开门，也不去想开门后等着他们的是否又是一道死刑的宣判。
　　
　　纾
　　
　　纾
　　
　　纾
　　
　　莫芋含着泪，始终不放弃敲打，只是天色渐亮，也没有人来开门。
　　
　　他颓然垂下手臂，再去下一家。
　　
　　然而雪儿却不会等他，当他再一次看向雪儿时，惊诧地发现那抹桃红越发水亮，像是要从额间迸出一般，恰巧这时雪儿睡醒，睁开星星般的大眼看着他，眸子里的水润，是看见最亲近的人的时候，才有的安心。
　　
　　“我的雪儿……”他终于忍不住哽咽，拿颤抖的手抚摸孩子娇嫩的小脸，“这么好看……眼儿亮亮的……可是儿啊……你是不是真的要离娘远去啊……”他眼中泪水渐涌，喃喃道，“不要……不要……”
　　
　　突然有火光自远处而来，随后有声音穿透整个江阴，“官兵来啦！官兵来啦！江阴有救啦！”有人手持铜锣沿路敲来，街道两旁的房屋中灯光纷纷亮起，人们纷纷推门而出，脸上有藏不住的喜悦，“朝廷的兵吗？”
　　
　　“在哪儿呢？什么时候到？”
　　
　　“南方的匪患平了吗？打到我们这里了？”
　　
　　“哎呀，总算有人来救我们了，再这么锁下去，人都得疯……”
　　
　　“……”
　　
　　越来越多的人涌向街道，人声嘈杂，炸得莫芋耳朵嗡嗡直响，他抱紧雪儿，在冬日的街道里孤独的站立，被人群推搡着乱走，眼神空泛，心已经彻底凉了。
　　
　　“求求你们……”
　　
　　他的声音细的像蚊子，根本没有人听他在说什么。
　　
　　“救救我的孩子……”
　　
　　他眼前一亮，看见刚才的医馆里有人走出来，于是赶忙跑过去，推开一层又一层的人流，“哎――大夫――”
　　
　　他好容易跑到那人面前，“大夫，请你救救我的――”
　　
　　“官兵进城啦！”有人大喊，人群再次骚动了起来，那大夫也跟着人群往前挤，“在哪儿呢！别又是空穴来风！”
　　
　　“哎呀！来了来了！”
　　
　　不远处，有银兵重甲的声音顺着行进整齐的传来，迎面而来的高头大马上，坐着威武的将军，军旗上赫赫醒目的“百里”让江阴城的百姓们彻底欢呼了起来。
　　
　　“真的是朝廷的军队！”
　　
　　“我们得救了！”
　　
　　“上苍保佑！”
　　
　　那些马蹄踏过的声音，人群喝彩的声音，振聋发聩，雪儿吓得大哭，这才把走神的莫芋给唤了回来，他一面哄着雪儿，一面望向高不可及的某处，那男人重甲长枪，雄姿英发，一月不见，盔甲下的脸竟然变得极度陌生。
　　
　　只恍如上一世，梦中人。
　　
　　不知什么时候雪儿不哭了，莫芋下意识低头看，孩子正悄然阖上眼帘，他心里一震，恐慌的大叫，“不要――――”
　　
　　人群的嘈杂，被一声凄厉的喊叫盖过。随后是更加惨痛的哭嚎“不要啊！雪儿……我的雪儿啊！”
　　
　　整个街道安静无比，只有一个男人哭泣的声音，嘤嘤哭得百里巽风心瞬间碎成粉末。他风一般下马，冲向那悲痛欲绝的人，蓬头垢面再不相识，这熟悉的声音，也叫他听得心沉到地狱。
　　
　　“芋儿！”他掰过那人，果真是他心心念念的芋儿，只见莫芋紧抱着怀里的襁褓，哭得几欲昏厥。
　　
　　“芋儿怎么了？”百里巽风万分焦急，“回答我！”
　　
　　然而莫芋只是摇头，他痛得说不出任何话，到最后只能倚着百里巽风，才没能瘫倒在地上，他抖着嘴唇，反反复复嗫嚅着“雪儿”，最后终于体力不支，晕倒在百里巽风怀里。
　　
　　满街的百姓都好奇地看着眼前这突如其来的一幕，有人泛起些怜悯之心，都摇摇头散开，有的还站在原地看热闹。
　　
　　“莫芋姑娘？”酒楼的小二跑了过来，他刚刚才认出来，这满街的焦点正是那位常去求饭的弱女子。
　　
　　“什么人！”百里巽风怀疑的看着眼前的瘦小男子，这人认得莫芋，回头向他问问芋儿怎么在这里。
　　
　　“带回去！”他冲亲兵吩咐道，又看这一队羽林全候在原地等自己，这才反应过来，“快！回营！叫大夫！”
　　 

作者有话要说：前两天好像无所事事又好像很忙……汗~~~不知道啊~~~

这两天我努力吧~希望能日更 。 

还请大家多多支持！

吼！




34

34、第三十四章 ... 
 
 
　　那羽林军本驻扎在江阴城外十里处，但百里巽风舍不得莫芋受颠簸，又觉情况万分火急，便就小二指引，去往客栈。他怀里抱着他父子两个，脑子里被震惊得久久回不过神来，芋儿的肚子没了，莫要说他不在这一月间，芋儿跑到江阴产下肚里的孩儿，更不要说这孩子已经……百里巽风摇摇头，太荒唐了。
　　
　　那客栈店小二讲述了他与莫芋相识的原委，他尚未明白过来眼前这位将军与莫芋的关系，只说这莫芋姑娘常抱着孩子来讨些饭食，至于来历住处，倒是一概不知。
　　
　　百里巽风抱紧莫芋，照小二说来芋儿来此甚有段时间了，落到如此境地，可见期间发生的事情是何等惊天动地。他不在莫芋身边，竟惹得他受这么大创伤，百里巽风自责不已，心里暗下决心，以后再不离他半步。
　　
　　二人来到客栈，百里巽风要了间上房，才将莫芋安顿好，便有人来敲门，他开门一望，竟是副将，百里巽风看他一脸惊喜的表情，“将军，看我带谁来了！”他斜身一让，一身鹅黄锦衣的青年露出脸来，肩上挎着个檀木药箱，竟然是来江阴采办海药的孙回春。
　　
　　“孙太医！”百里巽风有些诧异，但此时显然不是说话的时候，他倾身让渡孙回春进房，“还请孙太医看看内子。”
　　
　　孙回春放下药箱，看躺在床上满脸痛苦的莫芋，不由也有些惊诧道，“王妃这是……”
　　
　　“大约……是丧子之痛吧。”百里巽风犹豫，言语有些忐忑。
　　
　　说完，他和孙回春同时望向莫芋怀里的襁褓，那昏沉中的人仍死死抱住襁褓不放，指节之泛白亦可看出用力之大，百里巽风伸手去抱那婴孩，丝毫不动，他没办法，用劲欲掰莫芋的手，莫芋死死闭眼，却仍在流泪，百里巽风心一疼，终是不忍放了手。孙回春叹气道，“王爷，我来吧。”
　　
　　他取长针扎了莫芋晴中天灵两处大穴，在他虎口关一按，那手关节便如机关一般，僵硬松开。百里巽风赶忙抱出孩子，让孙回春诊治。不料孙回春一掀孩子眼皮，也是摇头，“孩子弥留了……王爷，早做打算吧。”
　　
　　百里巽风抱着孩子一言不发，即使听到宣判，也没有什么太多表情，孙回春诧异，这孩子，莫不是王爷的种？但碍于身份，他也不好问。凌靖仇托他打听莫芋的消息，他本以为少不得须费上三五天功夫，哪知刚落脚，便赶上这么一出，进城便听城里百姓议论，恰巧副将认出他，便直接拖来了客栈。瞧莫芋现在这一副半死不活的模样，孙回春心里直摇头叹气，就知道这王妃命里子息福薄，只是没想到这么快。他又想到在凌靖仇府上那次碰到的小鬼，看起来跟凌靖仇有那么一点纠缠不清，不知道他有没有照自己说的，把凌靖仇给征服了。
　　
　　“芋儿怎么样了？”百里巽风关心莫芋起来，似乎比孩子上心。
　　
　　孙回春把脉把的直摇头，“悲伤过度，两气皆虚啊……”他又仔细瞧了一番，突然惊道，“他怎么还在月子里？”
　　
　　百里巽风心下猛地一沉，看来这孩子是他和芋儿的无疑了。而芋儿……
　　
　　孙回春越往下诊越吃惊，“他是、是怎么生产的……”男人那里，根本就容不下足月的婴孩通过。他回过头看着百里巽风，竟然有些难以启齿，“王爷……”
　　
　　百里巽风眉头一紧，“怎么？”
　　
　　“可、可否得罪……”
　　
　　瞧他脸色稍显尴尬，百里巽风瞬间明白他的意思，可恶，那是他的芋儿……只是现在，看莫芋摇摇欲坠的样子，百里巽风咬牙，恨恨别过头去，道，“大人请便。”
　　
　　孙回春抹一把汗，俯身褪下莫芋的下衣，见那紧窄的小口边，足有寸长的疤狰狞攀附其上，顿时惊得瞪大了眼。这个莫芋，是不是不要命了，这样生孩子，简直胡来；孩子要是下不来，大小两命都得玩完，当然，这非一般人具有的勇气也叫孙回春佩服不已，看来这莫芋倒有让人刮目相看的秉性，孙回春暗自替他捏汗，红颜薄命就算了，偏偏还是个不屈低头的主，要闹腾起来，孙回春看了看莫芋惨白的脸，敬重地替他穿好衣服。
　　
　　真要跟命运较劲的话，但愿你最终能赢。
　　
　　“我开几副滋补的药方吧。”孙回春一边扎针，一边开口，“王妃身体极度虚弱，须长期卧床静养。”
　　
　　“有劳太医，”百里巽风抱着孩子，目不转睛地盯着床上的人。
　　
　　孙回春瞧他模样，知他是真心疼莫芋，因而事毕一直犹豫不肯去，似有话要讲。
　　
　　“大人但讲无妨，情况特殊，并无那多忌讳。”百里巽风看穿他心思，直言道。
　　
　　“那我就……直说了……”孙回春收拾好行头，回身朝百里巽风一拱手，道，“王妃病由心起，若要根治，还需系令者解铃。”他望向百里巽风怀中襁褓，“小郡主未满周岁夭亡，恐王妃……”他不知百里巽风是否忌讳，话说出来的时候自己也有些打颤。
　　
　　“世上总有无奈嗟叹。”百里巽风低头打量着怀里的婴孩，额间一抹水红显得尤为艳丽，“我与你无缘，来世再莫投错胎，做我百里巽风的女儿。”许是父女天性，他小心触了触，眼里不自觉的疼惜流露出。
　　
　　孙回春再拱手，道，“王爷，我等行医之人，照理说不能鬼神惑众，但今日若能救得小郡主一命，便是毁德损寿，回春也认了。”
　　
　　百里巽风见他话里有话，不由蹙眉，“大人但讲无妨。”
　　
　　谁知孙回春双膝下力，笔直跪了下来，“世上总有诡异志怪之术或旁左之方，回春希望王爷能百无禁忌，破釜而试，定有妙法，能挽小郡主性命于一旦。”
　　
　　“你的意思是？”
　　
　　“小郡主只是弥留，尚未真正离魂。回春听说，西域以西往波斯，东海蓬莱东瀛，南海诸岛，均有巫医方术，致力魂体合一。”
　　
　　“自古异族神道皆被视为邪教，其术无论好坏，均乃禁忌，回春从医之人，从不信鬼神邪说，但事有万一，异族不定，真有救命良方。”
　　
　　百里巽风平静的听完，无奈一笑，“你都说她弥留了，仅剩一口气的时间，我上哪儿找你说的偏方？”
　　
　　孙回春双手供上一枚药丸，“此乃小人毕生之力研制的‘回春丸’，命悬一线间，尚可吊足一口阳气，一个时辰以后若无转机，则逼入三天假死状态，三天后再无，便无力回天了。”
　　
　　百里巽风来不及多想，马上命他将药丸塞入雪儿口中，至于救命之方，他冥思苦想，问孙回春道，“这周边各国医法，大人可知？”
　　
　　“小人只听过，并不知其详尽。”
　　
　　百里巽风眉头紧锁，“你刚刚说，东瀛也有？”
　　
　　“回王爷，东瀛有傀儡巫蛊之术，相传是清和源氏秘术，其命理玄相之理据，似乎采于中原道教。”
　　
　　“命理之说？”百里巽风沉吟道，“你的意思是，两仪四象八卦万物，一二相生，有无相转，时空轮转间，万物混沌相合……再加上秘法秘药，便有可能握住时间，留住生命？”
　　
　　“并非握住时间，时间是握不住的，只是定住千万年中之一点，于万千变幻中万千变幻，两者看似千变万化都在动，其实相对而言，却未动。东瀛人不知如何算出那一点，再通过变化守住平衡。这秘密的，就是算法和秘术。”
　　
　　“怪不得……”百里巽风似有所顿悟，他掏出怀里的铃铛摩挲，失神地喃喃道，“那个童颜的小鬼，却是一头白发。”他轻轻摇动铃铛，眼中重重雾霭下，竟也有一丝希望。
　　
　　***
　　
　　莫芋醒来时发现怀中空空，他连滚带爬下床，踉踉跄跄奔向房门，同端药而入的百里巽风碰个正着。百里巽风怕烫着他，端药一手高高举起，另一只手揽住莫芋的腰，硬是将他反推回床。
　　
　　“喝药吧，芋儿。”
　　
　　“雪儿呢？”莫芋看向他，眼里却没有他。
　　
　　百里巽风不知道如何回他，雪儿去了一个遥远的地方，生死未卜。他不能告诉莫芋雪儿的下落，源明雅的口风里没有十足的把握能救回雪儿，与其到时让莫芋再狠狠绝望一回，他宁可现在什么都不说。
　　
　　“雪儿去哪儿了？”莫芋看向自己空空的怀抱，“雪儿不在我怀里，她会哭的……”
　　
　　百里巽风隐隐觉得有些不对劲，他放下药碗，分别握住莫芋的双手，“芋儿，看着我。”
　　
　　莫芋根本没有听到他的话，只一遍一遍重复着“雪儿去哪了？”的问题，他问了数十遍都无人应答，弄得十分焦急，“雪儿！雪儿！我的雪儿去哪儿了！”
　　
　　“莫芋！”百里巽风喊他，“看我！”
　　
　　莫芋看他，眼里全是漠然，“你是谁？”
　　
　　“芋儿？”百里巽风难以置信，他一时被莫芋的举动吓住，闹不清他是真的疯傻还是暂时的刺激过度，唯有顺着他的话安慰道，“雪儿已经走了。”
　　
　　莫芋眨眨眼，想哭却发现心已经空了，一滴眼泪也掉不下来。
　　
　　“雪儿……是你给她取的名字么？”百里巽风搂着他，让他靠在自己怀里，“是……我们的女儿……”
　　
　　“她叫沐雪，她姓百里……”莫芋讪讪开口，“她生在雪天，老天爷送了她一场好大好大的雪。”
　　
　　“芋儿。”百里巽风无言以对，他这个对此一无所知的父亲，似乎没有资格在这里说什么。他只握住莫芋的手，紧紧贴着手心，“你受苦了。”
　　
　　莫芋摇摇头，“我不苦，苦得是雪儿。”若是以往，百里巽风能这般安慰他，他必是满腹委屈倾倒，大哭一场。而到今时今日，他反而心里由衷升起愧意，一发不可收拾，“雪儿早产体弱，生下来时哭的力气也没有，像只小猫儿一样乖巧。”忆起女儿，他脸上有抹淡淡的温馨，那个世界上最贴他心的小棉袄，在这个冬日的清晨，永远离他而去。莫芋闭了眼，仿佛不看就能逃避一切，他口中并未停，依旧说道，“他跟着我，又没吃，又没穿……想起来，好像连口奶都没吃上。”他抚上自己胸口，猛然使劲搓揉，“你说，为什么我不是个女人……我的雪儿想吃一口奶，我都不能给他！我没有平安把他带到这个世上，我叫她不健康，我还饿着她，叫她哭！”他语气激动，渐渐不可抑制，“可是！我竟然还心存侥幸！她遭受了这样严酷的对待，我竟还以为她能平安活下来！我早该想到的……早该想到的……这样的孩子，怎么能够……”
　　
　　百里巽风双手环住他，心里早已悲痛至极。
　　
　　“我是罪人，罪人啊……我害死了我自己的女儿，都是我的错，我的错”
　　
　　“芋儿！”
　　
　　莫芋拉开他的手，定定看了他好久，“百里巽风？”
　　
　　“是我！芋儿！”他的芋儿神智恢复了么？
　　
　　莫芋继续看他，看着看着眼角弯了起来，他嘴巴大开，露出森然的牙齿，无声大笑。
　　
　　竟然在这样的情况下重逢百里巽风，不早不晚，一毫也不差！
　　
　　他抱着雪儿在老宅中藏匿的时候，无数次幻想过一家三口相聚之景，他甚至还为怎样开口向百里巽风解释这一切苦恼过，他想着自己抱着雪儿，雪儿朝百里巽风开口叫爹的情景时，都会躲在被子里偷笑；而他流困江阴，不知百里巽风知晓几分，亦或是根本蒙在鼓里。与雪儿患难的日子里，他心心念念的就是百里巽风，而如今百里巽风就在眼前，他反倒了无挂念，半分心思也无。那与百里巽风唯一的羁绊已断，这眼前的男人，当真是他愚蠢的一场春梦。
　　
　　“芋儿！看着我！”不料百里巽风强迫他对上他澈亮的目光，然后字字珠玑，道，“我是你夫婿百里巽风，不论风云变幻，情势如何百转，你只要记住，我们是夫妻。”他深呼一口气，道，“共患难，同甘苦。”
　　
　　“我答应过你，要陪你看山听海，你代雪儿，替她看看她未来得及看的人间万象，可好？”
　　
　　莫芋未答，但眼里泪水渐盛。他不敢去看眼前的男人，生怕眼睛一花，又是虚幻影像。
　　
　　百里巽风拉他的手贴在自己脸上，有血肉真实的温度，他拂去莫芋冰凉脸上滚烫的泪水，一字一句道，“我爱你。” 

作者有话要说：明天回学校 大概没时间 后天更~




35

35、第三十五章 ... 
 
 
　　莫芋打击太大，这些日子一直恍惚。但好在他没有哭啼，对雪儿渐渐提的少了。他不说，百里巽风自然不会主动问，他陪莫芋在江阴耗几日。直到圣上降旨，招他回朝。
　　
　　莫芋作为将军夫人，一路随军回京。动身前一晚，他问百里巽风，“风，你相信我么？”
　　
　　百里巽风诧异，“当然。”
　　
　　“那你会保护我么？”
　　
　　“这是自然。”
　　
　　听到回答后莫芋再不做声，他怔了良久，好半晌才叹气道，“我跟你回京吧。”
　　
　　百里巽风奇道，“怎么，莫非你还有不跟我回去的打算？”
　　
　　莫芋淡淡一笑，“是啊，雪儿走了，爹却还要救的。早晚要面对，我不能一辈子都不壮这个胆。”他偏隅江阴的想法，似乎成了泡影。他几天以来第一次提到雪儿，言语间平静了不少，百里巽风却听不懂他的话，不过他不在乎，他的芋儿笑了不是么？
　　
　　他突然有个大胆的想法，于是走上前揽住莫芋的腰，双唇磨蹭在他后颈，“芋儿……”
　　
　　他们夫妻俩很有默契，丧子当前，各自的疑问都没有机会问出口。莫芋为什么会在江阴，百里巽风又怎么从守边变成剿匪，这一切都不重要。若不是要返京，莫芋甚至都想不起来百里老王爷的威胁。而现在，那个人的儿子却压在自己身上，莫芋搂紧男人厚实的肩背，有些发苦的想：也许自己能依靠的，只有他了吧。
　　
　　江阴到京城，快马加鞭也需三日，羽林军这样的大部队行进，自然又要缓慢不少。百里巽风却觉得天赐良机，他抓紧这路上的空当陪护莫芋，天天守在马车里，什么军规也顾不得了；众将士难得见一脸冰霜的将军开小灶，又听闻将军夫人刚丧子，微词者倒也少。反倒是莫芋，有些埋怨。
　　
　　“你还是去前面带兵吧，老呆在我这，影响不好。”
　　
　　百里巽风暗喜，他的芋儿能有空关心他，说明精神好多了，他撒娇道，“芋儿，你怎么能赶我走，你不爱我……”
　　
　　莫芋哭笑不得，这样的百里巽风还是头回见，他又推了推黏在身上不放的大男人，避开到处闻香蹭油的嘴，佯怒道，“快去快去！别……嗯……耗这、烦我……”
　　
　　那男人一张油嘴顺势而上，一把堵住他的双唇，辗转厮磨好一番，才放过他，临了还涎着脸舔一舔舌头，瞧莫芋脸红得不像话，怕他真恼了，这才笑着跃出马车。
　　
　　而车里的莫芋，虽然还时时念着雪儿，但情绪较往也平复了许多，就当孩子与自己无缘吧，莫芋掀了车帘想，看窗外慢慢后退的荒草野树，都过去吧，都过去……
　　
　　晚上安营扎寨，百里巽风部署完军务便来找莫芋，二人说了会儿无关紧要的开心话，便早早歇息。上床后百里巽风有那意思，莫芋推推随他去了，只是兴致似乎不太高，百里巽风弄了一回，便搂了莫芋睡了。第二日清晨，收营上路，二人又粘在马车里，单说应该只是百里巽风不肯走，但这回莫芋竟也没赶他。
　　
　　晃晃悠悠几日，百里巽风小心翼翼陪护，期间有过几回房事，说起来两人都不太尽兴，莫芋只有在高/潮时才能真正全身心放松，忘掉那么一小会儿尘世纷扰。但对于百里巽风来说，这已经够了，他的芋儿比他想象中要坚强。
　　
　　而孩子，还会有的。
　　
　　此时快接近京城，此前莫芋隐隐的不安心渐渐放大开来。
　　
　　百里巽风握住他的手，有些惊诧道，“芋儿，你的手怎么这么凉？”
　　
　　莫芋不回他，只看着远处渐渐清晰的城墙。
　　
　　随着车轮缓缓滚动向前，他的心开始跳动剧烈。百里巽风一直担心的看着他，他却不敢转头看百里巽风。
　　
　　突然马车一顿，似乎停下。百里巽风掀帘，“外面什么事！”
　　
　　有士兵从顶头长驱而来，“报！有将军府上来人，呈此物！”
　　
　　“让他进来！”百里巽风拿起一看，是百里府上的腰牌。
　　
　　那人一身孝衣，一路狂奔至马车前，哭喊道，“请少爷夫人节哀，老爷一个时辰前暴薨！”
　　
　　此话一出，犹如晴天霹雳狠狠劈向百里巽风，莫芋瞪大眼睛，似乎有些不太敢相信，而百里巽风则下了车，抄一匹快马，快速朝城里奔去。
　　
　　“少夫人，”那戴孝家仆仍在哭诉，“请节哀……”
　　
　　莫芋做不来那悲伤表情，只好合上车帘，道，“速速回府。”初闻此，他震惊不少于百里巽风，只是萦绕在他心头的迷雾，愈发浓重了。
　　
　　这一切，究竟是怎么回事。
　　
　　副将派两个士兵护送马车回百里王府，其余则由其带领复命去了。堂堂一个王爷暴卒，皇城受之震动，恐怕不亚于惊天响雷，可怜他们将军，短短时间内亡子丧父，其打击之巨大，让他这外人连唏嘘都觉得罪过不已。
　　
　　百里巽风狂风一般扔下马，火速奔向灵堂，只见当中梨木床板上，一具尸体被布盖住。百里巽风上前一把掀开，真是自己老父，双目圆瞪，咬牙切齿，死时极不瞑目。听说老王爷死的极其突然，在书房里突然倒了，丫鬟送茶时才发现，此时叫人已晚，太医过来瞧后也只摇摇头，让准备后事。然而百里巽风不在府上，管家只能暂布置灵堂，一切等小王爷回来后再定夺。
　　
　　“少爷，节哀吧……”老管家擦着眼泪，给百里巽风递上一套孝衣。
　　
　　“怎么回事？”
　　
　　“少爷……”
　　
　　“怎么回事！”百里巽风突然狂怒，他一把扯过孝衣撕个粉碎，“当时谁在场！谁发现的！”
　　
　　一个矮小的丫鬟站出来，“少爷……”她啜泣道，“老爷一个人在书房里，吩咐不让进，我敲门敲了许久，见没人应，才……”
　　
　　百里巽风黑着脸，“太医怎么说？”
　　
　　“太医尚未查出……”
　　
　　百里巽风一把揪过老管家，“什么叫‘尚未’？”
　　
　　“就是、就是……太医说一时竟然查不出原因，他要回去禀明圣上，再……再作……”
　　
　　“再作什么再！”百里巽风难得暴躁，“等他查出来，我爹都该入殓了！”
　　
　　莫芋匆匆赶来，还未进门，就见狂怒的百里巽风，老管家缩着脖子立在一旁，两边跪满奴仆，各自嘤嘤哭着。
　　
　　他心中五味杂陈，中间卧着的人已不想去看，只扶着门框站在外面，一时没用动静。
　　
　　消息传得很快，皇上即刻下谕旨布置丧仪之事，皇家按祖制重殓厚葬，各处府衙机构均守制吊唁。廷尉府得知时，孙回春后脚跟随羽林军刚从江阴回来，便马不停蹄跑去给凌靖仇报信。
　　
　　“我有一个好消息一个坏消息，凌兄要先听哪个？”
　　
　　凌靖仇在筹备丧制礼，眼皮不抬一下道，“凌某没有在乎的东西，何来好坏之说，先讲哪个随你兴。”
　　
　　孙回春没劲道，“听说百里王爷死了。”
　　
　　“嗯，”凌靖仇点点头，“还有呢？”
　　
　　“我找到莫芋了。”
　　
　　凌靖仇手顿了一下，“他人在哪？”
　　
　　“百里巽风给带回来了。不过，他好像不太好……”
　　
　　凌靖仇终于抬了眼皮，“什么意思。”
　　
　　“他和百里巽风的女儿死了。”
　　
　　门口响了一下，一个小身影冲了进来，“我哥有消息了？”
　　
　　孙回春一见他就乐，“哟，小家伙！”
　　
　　瞅见孙回春来廷尉府，他忙不迭跟上，在门口听到他和凌靖仇的对话，心都提到嗓子眼。
　　
　　见他闯了进来，凌靖仇微微皱眉。莫芜抓住孙回春的袖子，“黄衣哥哥，我哥在哪？他回京了么？”
　　
　　孙回春尴尬道，“这――”
　　
　　他又去缠凌靖仇，“公子，我哥回京了么、回京了么?”
　　
　　凌靖仇面无表情，只略微点一下头。莫芜听他肯定，连嚷着要去找莫芋。
　　
　　凌靖仇脸一黑，起身拉住他，“不许去。”
　　
　　“为什么！”莫芜不解，“那老王爷都死了，我要去找我哥！”
　　
　　凌靖仇很是不喜人这般无理取闹，他又不愿多讲，只好钳住莫芜不让他动弹，“听我话，现在不可以去。”
　　
　　自那日莫芜大胆一番举动，他始终对他都是淡淡的，以往那些戏谑笑靥，反倒收了起来。莫芜虽有察觉到，却不是心思细腻之人，他又不纠结，因此并未深想。反倒是凌靖仇，多了些不自在。
　　
　　“我要去！你不许，我叫黄衣哥哥带我去！”他这时候倔强起来，回头叫孙回春，可哪还有人影，那狡猾的太医早不知什么时候溜了。
　　
　　凌靖仇头疼不已，这种风口浪尖之上，莫芜是万万露不得面，他若把事情都捅开，莫芋的处境，就微妙了。
　　
　　如凌靖仇所料，莫芋自看到百里巽风守孝起，便暗自决定瞒下江阴一段，只字不提。
　　
　　因为死的不只百里王爷一人，听说赵四最近一直未归，派人寻去，了无踪迹。
　　




36

36、第三十六章 ... 
 
 
　　长明烛亮起，照得灵堂透亮，百里巽风跪在一旁，双目放空不知看向何方。
　　
　　莫芋端了碗莲子粥进来，“一天没动，吃点东西吧。”
　　
　　百里巽风没有回答，目光仍放空在地上。眼前的这个男人，是他世上唯一的至亲，就算因母亲早年离世而埋下深深积怨，就算这男人成天花红柳绿无暇顾及自己，但他到底是自己的父亲。他抱起雪儿的那一刻起，心中有些顽石一般坚硬的地方，似乎开始瓦解。一个男人能做父亲，是一件了不起的事情，而这个从未说过关心话的男人，他对自己其实是爱着的。
　　
　　唇边有温热传来，莫芋舀一勺汤水喂过来，他没甚胃口，却仍张嘴含了，耳边爱人担忧的声音传来，他却觉得有些奇怪。
　　
　　“芋儿，爹死了你不难过么？”
　　
　　他恍然想起来，爹生前最疼莫芋，而从莫芋回来到现在却一滴眼泪也未流。
　　
　　莫芋低下头，幢幢烛光下隐去了表情，只听得他声音有些闷道，“自是难过的。”
　　
　　可你――百里巽风一张嘴，心中疑问呼之欲出，不料莫芋搅着碗里的莲子，调羹挑两个起来，准备再喂百里巽风几口。
　　
　　他一抬头，正好对上百里巽风探究的目光，终是心中有结，他回看的眼神并没那么悲痛，百里巽风头一偏，拒绝之意明显，那一勺汤水横在半当中，让气氛难以抑制的微妙起来。
　　
　　莫芋愣了一下，随即收了碗盘，他披着麻孝，缓缓站起来，转头往外头，百里巽风还跪在那里，并未看他一眼。
　　
　　“少夫人。”出门正迎上候着的管家，莫芋扯扯嘴角，终究没笑出来。
　　
　　“我再去换完热的。”他匆匆别过眼欲离开，不料管家叫住他。
　　
　　“少夫人，老爷死前在看这个，我想，是不是该告诉少爷？”老管家摊开布满老茧的手，一张有些熟悉的黄宣纸映入莫芋眼帘。那些没有什么规律的横竖条与几何图案，一下将莫芋拉回江阴那段不见天日的黑暗生活，他的呼吸不可抑制的加重，双手微微发抖的接过那张纸。
　　
　　“你先下去休息吧，”他尽量压制自己，“我会交给风的。”
　　
　　他匆匆回房，再次确认那张纸，或者应该叫地图，繁复而杂乱图案，是世界上除了自己和莫芜之外，再无人知晓的暗号。
　　
　　|||○||△◇|△|
　　△||○||●|||||
　　|○|○|○|△|△
　　||||◇|○|||◇|
　　
　　这些笔迹稚嫩，如孩童信手涂鸦一般的乱画，是当年游戏时爹让莫芜誊抄的一份“藏宝图”，三角是山，圆圈是水，菱形块代表城镇，竖条是里数，那实心的原点就是那万分神秘的宝物，自己曾和莫芜欢天喜地的跑到藏宝点挖过，一包油质里摸出两只糖葫芦。爹爹曾经嘱咐过，这秘密的藏宝点是他们父子三人之间的小秘密，谁都不可以说出去，往后在娘亲那里要不来的零食小玩意，晚上只要默默许愿，隔天再来藏宝处找，定能找到。
　　
　　“爹！这地方真是个宝地，我心里想要的，它都能变出来，我要把它挖回家，放在咱家后院里，以后天天早上挖猪耳朵吃！”
　　
　　“哈哈，莫芜你个小傻瓜，宝地挖回家就不是宝地了，你见咱家后院，哪块地能挖出猪耳朵？”
　　
　　“哼哼也是，在娘的监督下，这些地才不敢长猪耳朵出来呢！”
　　
　　“哈哈，两个小傻瓜记住，宝地在这里，才能叫宝地。你们要牢牢记住它的位置哦，以后爹不能常带你们来，你们也要自己找得到地方。”
　　
　　“爹你为什么不能常带我们来了？”小莫芜啃着猪耳朵，小眼睛里满是疑惑。
　　
　　莫老爹抚着儿子的头，笑得万分慈爱，大一点的莫芋，却觉得父亲的眼里，似乎有着一丝不易察觉的无奈。
　　
　　“爹，你是不是要去哪里？”
　　
　　“爹要去很远的地方。”
　　
　　“要很长时间才回来么？”
　　
　　莫老爹沉默了很久，抱起小儿子，牵着大儿往回走，他临别时再回头看一眼那所谓的“宝地”，心里仿佛下了很大的决心，
　　
　　“嗯，要很久。”
　　
　　一滴眼泪落到纸上，很快晕开。莫芋流着泪，忆起往昔父亲跟他们说过话，历历在目，叫人怎不扼腕心伤。第二滴眼泪落了下来，渐渐三滴，四滴越来越多。这纸是陈年的生宣，专门用来画写意，浸染能力极好，只要不是纯重墨，但凡掺了水的颜料，笔尖一点，即刻晕开。莫芋哭了大半天，把纸中间的一处浸了个透湿。只是有些奇怪的是，那些歪斜的笔迹依然清晰，并未随眼泪水的冲刷而化开。
　　
　　莫芋哭着哭着发现不对劲，渐渐也就不哭了。他拿纸对着烛火细瞧，这才发现那笔迹并不是完全的黑色，而是墨蓝，蓝到极致就显得黑。这墨蓝笔迹上荧荧闪着亮，看起来当年的颜料里似乎还参杂着诸如亮粉之类的东西。莫芋紧蹙双眉，突然想起父亲有一次训斥莫芜的事。
　　
　　那是莫芜拿了这张纸后，又跑去喝茶。被父亲瞧见后大声呵斥，勒令他快去洗手，而后再三确认莫芜手洗得干干净净了，才放他去一尝早夏新摘的碧螺春。
　　
　　这纸上的颜料里，莫非有些不干净的东西？莫芋有些怀疑，他收好纸张，出门去找管家，让他把当日发现百里王爷死亡的小丫鬟叫来。
　　
　　“那日你是怎么发现老爷不对劲的？”莫芋问她。
　　
　　小丫鬟战战兢兢答道，“当日我奉了早茶，正要端点心时，老爷制止了我，他让我出去，并吩咐不许人进去。”
　　
　　莫芋脑中一闪，难道真的是……
　　
　　“而后快午膳了，老爷的肚子一般是捱不到用午膳的，我看他半上午没吃什么东西，便又端了点心过去，再敲门时，就无人应答，我以为老爷睡着了，推门一瞧，哪知――呜……”那小丫鬟说着说着便哭了起来，莫芋不忍再为难她，挥手让她下去休息。他转而问管家，“老爷平时喜欢喝什么茶？”
　　
　　“这个，最喜欢的应该是新摘的碧螺春。”
　　
　　“那日老爷喝的，可是碧螺春？”
　　
　　“正是。”
　　
　　“可是，碧螺春不是夏天才产的么？”
　　
　　“这个少夫人就有所不知了，头年早摘的碧螺春，取紫砂和楠木合制的盒子藏了，埋在二尺深的冰土里，雪天再取出晾几日，滋味尤甚新时。”
　　
　　莫芋点点头，脚步沉重地走向灵堂，百里巽风仍旧跪在原地，竟是一天动也未动。
　　
　　“你歇会儿去吧，这里我替你守着。”莫芋看百里巽风苍白的脸色，连跪两日不吃不喝，就是铁打的身体也受不了。
　　
　　百里巽风摇摇头，莫芋就挨着他跪下，这几日他心情异常复杂，但到底，疼惜百里巽风的心情占了上风，他再恨百里王爷，人也已经死了，很多事都可以随风散了。
　　
　　“去歇歇吧，你不去我就一直跪着。”莫芋淡淡开口。百里巽风看着他道，“芋儿，这几日你有些不对劲。”
　　
　　莫芋搀百里巽风起身，叫管家送回房，自己返回来跪着，好歹是他百里家的媳妇，守孝理所应当。
　　
　　那具新尸已经合眼，模样也没有当初狰狞，莫芋看着心里五味杂陈，他换了几支将尽的白烛，重新跪下，长夜漫漫，他心里的话就这么说了出来。
　　
　　“我爹，还是占了上风。”莫芋缓缓开口道，“你害得我家破人亡，他最终要了你的命。算起来，是两清的。只不过，你最终暴露了自己，而我爹，连根手指也没动。”
　　
　　“我不知道你到底要什么，不过我可以肯定，你没有得到你想要的。你还说过，百里巽风……不一定是你的儿子，可是，你养了他这么多年，你死了他给你守孝，说到底，你们这辈子都是父子。你若在，也许终有一天会不认他，可是现在这真相，除了我又有谁知道呢？”
　　
　　莫芋起身，给他整了整寿衣，接着道，“可是有一点，我爹不如你。”他顿了一下，心有些发寒，“你和我爹比着时间来算计，你输给他，是因为你没有告诉百里巽风；而我爹，是连我和我弟弟，都算了进去。”他观察百里巽风这些日子，并没有知道一星半点蛛丝马迹的样子，可见这百里王爷再坏，终究没舍得对儿子下手，当初他做主把自己许给百里巽风，也许并没有恶意吧。
　　
　　“我爹的藏宝图之谜，现在只有我和莫芜知道了，很可惜我们不能告诉你，你死前不瞑目，死后还是安心吧。”他说到此似乎已经用尽全身力气，再多的话也说不出来，只有气无力跪在那里闭目养神。这样不知捱到什么时候，感觉有人动他，睁眼看时，原来是百里巽风，正准备抱他去休息。
　　
　　“什么时辰了？”
　　
　　“丑时，你没睡着？”百里巽风吃惊道。
　　
　　莫芋摇摇头，反问他，“你睡了么？”
　　
　　百里巽风点点头，“睡了会儿。”
　　
　　“睡着了？”
　　
　　“睡着了。”
　　
　　莫芋伸手抚他紧蹙的眉，“别安慰我了，你哪睡得着。”
　　
　　百里巽风抱起他，送回寝室床上，给他解了衣盖了被，看他闭眼发出均匀的呼吸，这才拖着蹒跚的步子去往灵堂。莫芋睁开眼，看着他瞬间沧桑不少的背影，心里梗塞的如同塞了蜡，这个男人，自己要怎样给他新的希望？
　　
　　第二日天不亮，便有朝廷的人来处理殡葬事宜，太医再次验了尸，依旧未查出具体原因，只能肯定是暴卒，脏器均无损害。百里巽风呕得胃里快涌血，却没办法责怪任何人。而按祖例，今日老王爷便要入殓。百里巽风跪在堂前，看抬棺人把自己老父抬起，放入紫檀的棺椁里，石灰一洒，棺盖一上，便真正天人永隔，再无相见之日，一时悲从心起不能自已，两行清泪就这样滚落下来。门外站着的莫芋一直看着他，见他难过，自己心里也不好受，也许真的是病从心起，他突然感觉胸口无比发闷，肚子也有些疼痛。后面的丫鬟看他不对劲，上前小心询问，莫芋也不知是何情况，只说没事，然而站到晌午，终是忍不住，跑到旁边吐了两口酸水。
　　
　　下午陪百里巽风成礼，死的是王爷，皇亲国戚各级官员均要来吊唁。百里巽风跪在堂边磕头，他跪在另一边里烧纸。被烟熏得喉咙发呛，几度欲呕，却只能忍着。凌靖仇一进门就看见憔悴得快没有人形的莫芋，心下疼得不得了。还没看两眼，听见主持的太监唤他，这才回过神来，接了香敬上，又拜了三拜，冲百里巽风道，“小王爷节哀顺变。”又走到莫芋面前吊纸，“小王妃节哀顺变。”莫芋抬头看他，略一点头回礼。凌靖仇差点冲动想揽他到怀里安慰算了。
　　
　　七日后出殡。
　　
　　皇家葬礼，声势浩大，连皇上都亲自前来吊丧，莫芋见到这位中年皇帝，突然觉得百里巽风与他长得很像，转而一想他们是叔侄，长相相似也是情理之中。而后去往皇陵的路上，莫芋一直不太舒服，送葬队伍太长，浩浩荡荡一条街，百里巽风在最前面，他拖在尾端由丫鬟扶着，走了半时辰实在坚持不住，管家命人送顶轿子将他搀进去。莫芋一坐上轿子就觉得不对劲，他手伸到下面一摸，竟是半手的血。
　　
　　莫不是……他心里涌起一股热流，又惊又喜。
　　
　　“少夫人你还……呀！少夫人！你这是怎么了！”跟路的小丫鬟不放心，掀帘一看，见莫芋一手红，吓得赶忙找管家，管家一听也吓一跳，正要往前面去通知百里巽风。莫芋叫住他，“算了，别告诉他。”
　　
　　“那少夫人你……”管家担心无比，小王妃要出了事，他可担当不起。
　　
　　“能找个地方歇歇么？”莫芋不清楚皇家的规矩，出声问道。
　　
　　“可以可以。”管家找管事的太监一问，得了令便立马吩咐轿夫往回返，拉莫芋会王府歇了，找了个太医一看，果然是又有喜了。
　　




37

37、第三十七章 ... 
 
 
　　莫芋的再次有喜，给整个阴霾的百里王府，带来了一丝希望。
　　
　　百里巽风承袭爵位，成了百里王府的新主人。皇帝念他新丧，特别恩赐他三月不上朝，除在家戴孝以外，还可以陪护有身孕的莫芋。对于这个天赐的孩子，百里巽风甚感欣慰，当初他虽有让莫芋再怀一个的想法，却没想到这个孩子来得如此及时。他和莫芋都遭受了太大的伤，一个新的生命无疑能最大程度抚平伤口；故去的人虽令人怀伤，但新的生命更能令人振作。为了这个孩子，无论百里巽风和莫芋，还是府上的家丁仆妇，大家都不约而同缄口，似乎都将往事遗忘了一般，再也不提。
　　
　　半月转瞬即过，莫芋大门不出二门不迈，安心呆在王府养胎，外界纷扰，他早已疲于知晓，万事似乎都与他无关了。
　　
　　然而近日，百里巽风心中却压起一块大石头。绞杀盐案余孽的刑期，转眼即来。
　　
　　莫芋半分也不知道，他爹将于近日斩首。
　　
　　这件事情巽风下了死令，不许任何人走漏风声，但凡有人说漏嘴，一律杖刑赶出王府，这对于一向宽待下人的百里王府来说，是较了真的大事，可见王爷对王妃，也是疼惜到了极致。
　　
　　这日百里巽风趁莫芋睡熟，去了一趟廷尉府。盐漕一案，最熟案情的，非凌靖仇莫属。
　　
　　“王爷亲临，下官未能远迎，实在失敬，在下大理廷尉凌靖仇，叩见百里王爷，王爷千岁千岁千千岁！”凌靖仇似乎早有准备，百里巽风本是微服，随从只带一二。凌靖仇却正装官带，扫屋相迎。他一正式，百里巽风有些私话反倒不好开口，更别说此行更是有事相求。
　　
　　二人并未正厅说话，凌靖仇引百里巽风书房详谈，只奉得两杯清茶，凌靖仇便屏退左右，留百里巽风与自己，瞧那新王爷一副欲言又止的模样，凌靖仇先开口道，“无事不登三宝殿，百里王爷今日前来，可是为盐案莫老爹一事？”
　　
　　百里巽风知他备着万全等自己，因此也不避讳，直答，“正是。”
　　
　　“不知王爷想知道什么？”
　　
　　“盐漕一案，本王一无所知，”百里巽风这般回答，倒让凌靖仇诧异不已，只是尚未等他开口，百里巽风又道，“不过，本王也不想知道详细。本王只问，莫老爹是否非死不可。”
　　
　　凌靖仇忙下跪，谢罪道，“下官无能为力。”
　　
　　百里巽风听他回答，半晌无话，凌靖仇一直跪着，房间里一时沉寂无比。
　　
　　“你可知，莫老爹是内子的半条命。”突然，百里巽风的声音就这样响起来，“孩子的事，想必已传到你耳朵里，稚子夭亡，已经要了他半条命，我不想……”他走到凌靖仇跟前，俯视地上对莫芋一直心有戚焉的那个男人，道，“我不想，让他生不如死。”
　　
　　凌靖仇俯首叩拜，“下官无能为力。”
　　
　　他垂首伏地，眼睛前方那双红锦玉帛边靴依旧立在原地，凌靖仇抬头，直视那双威仪的凤眼，从里到外收拾起玩世不恭，甚至眼睛里，也是一派严肃。他并没有开玩笑，他拿莫芋开不起玩笑。
　　
　　百里巽风未作多言，从凌靖仇抬头的那一刻起，他便知晓答案，心正式一沉到底。凌靖仇一肚子花花肠子，从不喜定睛直看某一物，而他敢抬头直面自己，反倒说明他心里此时坦荡到底，莫老爹一事，他并无隐瞒。
　　
　　如此一来，这便当真是他和莫芋避不过去的劫了。
　　
　　“起来吧。”百里巽风说道，脚步黯然的离去。凌靖仇依旧跪在原地，愣愣伏地好久。
　　
　　百里巽风回到府里已是月上掌灯，偌大的桌子，莫芋一个人坐着吃饭。几盘小菜，清瘦的人，伴着不算太亮的烛光，门口两个值夜的家仆，见百里巽风连忙行礼，“王爷。”
　　
　　“回来了。”莫芋只淡淡看了百里巽风一眼，打了个招呼便继续端碗喝汤，他既不问百里巽风白日所忙，也无其他琐碎杂话，百里巽风反倒欣赏他这点。一年下来，诸事历遍，莫芋脱胎换骨，那个初嫁时懵懂咋呼得少年小子，如今从容泰然许多，历经生命的来去，心境终归淡然。他此时气定神闲地执瓢，一勺一勺汤水舀得稳当，脸上虽无太多表情，却也不似往日一般，心存太多失落之感，他现在并不悲伤，也不喜悦，若定要说出一种心念，也只是养好肚里现有的这个罢了。
　　
　　“怎么现在才吃饭？”百里巽风对面而坐，有丫鬟奉上碗筷迅速退下。百里巽风看一眼，道，“也不喜欢有人陪着？”
　　
　　“嗯，人多了闹得慌。”莫芋抽空答道，“饭倒吃的不晚，一个时辰前吃了补餐，这会儿是晚膳。”他口里塞得半满，筷子在桌上不停顿来去，丫鬟新端上来的糕点，瞬间去了一半。莫芋指着那盘糕点道，“梅子糕，尝尝。”
　　
　　百里巽风拈一块放到嘴里，立马吐了出来，他苦脸道，“这么酸！”
　　
　　“腌的梅子，自然酸些。”莫芋不以为然，又挟一块到嘴里，道“冬天哪有新鲜梅子，不过这腌的也别有味道，将就着也能吃了。”他说的挑剔，嘴上却完全没得下空闲。
　　
　　光“将就”您也能这样，那要真真是你心仪的菜，得吃成什么样！百里巽风暗自咋舌，没敢往外说。只讪笑着拍马屁，“芋儿胃口似乎大了不少啊，看来这肚子里小子好吃！嘿嘿！”
　　
　　“好不好吃不知道，有劲倒是真的。”莫芋吃累了，瘫在椅子上揉肚子，“手脚都没长全，就开始动！我这天天肚子往下坠，难受的紧。”
　　
　　“是是。”百里巽风赶忙点头，“等出来了我教训他！”
　　
　　“行了，少拍马屁了！”莫芋起身道，“你慢慢吃，我先回房休息了。”百里巽风瞧他样子刚稍宽慰一点，转念想到凌靖仇给的态度，顿时又没了吃饭的胃口。
　　
　　而此时凌公子的廷尉府里，来了位不速之客。
　　
　　“传皇上口谕，召大理寺卿凌靖仇即刻进宫议事，钦此！”
　　
　　送走百里巽风，凌靖仇一身官袍尚未换下，便得了谕旨，就着这一身官服，进宫面圣。小莫芜躲在回廊的栏杆下，悄悄看着公子出门。
　　
　　“小蝌蚪，在干什么呀！”府里的丫鬟姐姐发现了暗处的小身影，她踮脚过去，吓了莫芜好大一跳。
　　
　　“是丫鬟姐姐啊，”莫芜暗叹好险，“你找我么？”
　　
　　“我觉得啊――你是不是……”丫鬟眼珠一转，“在看公子……”
　　
　　“才、才没有！”莫芜红脸争辩道，“我只是――”他又没想好理由，在那“只是”了好半天，最后没了声音，失落的站在那里。
　　
　　“你想见公子可以直接去找他啊。”丫鬟好心提醒道，如果她没记错，这个小鬼是公子要留下来的，他们也都很喜欢这个可爱的小孩，偷偷在底下叫他小蝌蚪。
　　
　　“小红！小红哪儿去啦！”
　　
　　“呀，管家叫我了！”丫鬟摸摸莫芜的小脑袋，“以后有心事可以姐姐说哦！”说罢匆忙离去了。
　　
　　“谢谢姐姐……”莫芜小声嗫嚅道，他怯怯抬头看着大门道，“可是……可是……公子好像不太理我了……”
　　
　　晴空朗月高挂，照得莫芜的圆脸蛋一阵失落。
　　
　　“微臣参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”凌靖仇掀衣叩拜，字字铿锵有力，声音在疏风静夜中显得尤为清越。
　　
　　或许是声音太过清晰地缘故，那负手立于梅花下的中年男子不得不听，他不想找个谦卑的臣子陪他吟花赏月，至少他找凌靖仇来，不是这个意思。
　　
　　“你非要和朕这般作对么？”这是一把浑厚的男人嗓音，除掉声音里常年累积的威仪，竟能筛出刻意放柔的温意来。
　　
　　“微臣不敢！微臣一心效忠皇上，从未做他想。”
　　
　　一袭龙袍的皇帝终是叹了口气，“罢了，拿你无法，起来吧。”
　　
　　“谢陛下！”
　　
　　“今夜难得皓月，邀你过来，陪朕赏梅。”
　　
　　凌靖仇心念一颤，听皇帝继续道，“年关将至，这梅也适时开了，只是好多年没有开得这么轰烈，往年总是几支残朵，雪中傲立着，叫朕看得……心伤。”他转身看向凌靖仇，“梅花可喜欢？”
　　
　　凌靖仇拱手道，“回陛下，寒梅孤傲，傲迎霜雪，品格清奇，自是臣等应推崇效仿之佳友。”
　　
　　“哈哈哈哈！”皇上哑然失笑，“你还真是……你明知道朕说的不是这个。”他见凌靖仇克持有度，始终不放身段与他亲近，心中悲气相交，却又无奈重重，而那些百转千复，早就应呼之欲出的话，生生如鱼骨梗刺在喉，好半晌，皇上才道，“云娘最喜欢的，就是梅花。”
　　
　　他仰天望月道，“这样的月亮，这样的花，好多年不曾有过了。”
　　
　　凌靖仇始终垂首，只是当有些话拨动心弦时，不禁也失神怆然，眼眶欲湿。
　　
　　“朕派人查过了，凌尚书并非你生父，而你与他长得，也并不相像。神德三年殿试前，你是从蜀中赶过来的，后来中了进士，凌大人才收你为养子。”
　　
　　凌靖仇双拳紧攥，等着皇帝继续说下去。而那即将层层剥离的真相，并非是使他仕途蒙耻过去，而不过是一段倾毕生之力欲抹去的回忆。
　　




38

38、第三十八章 ... 
 
 
　　神德三年，一位名叫凌靖仇的年轻人自蜀地入京赶考，他广袖青衫，挟一把青冥长剑执笔挥卷，在芸芸考生中甚是显眼。众人纷传他乃蜀地武林世家之子，能耍一手豪气万丈的凌云剑法；然而他身材颀长，面容苍白瘦削，虽有风流神采，却无挥金掷银的手笔气概，殿试期间，竟连一顿正常的汤菜饭食也点不起，活活啃了三天馒头，那指节分明而修长的手，握着馒头缓缓递向口中，就着劣皮水囊里的凉水，勉强而艰难的下咽。莫说周围远观指点，就算有好事者端饭邀之共食，他也只继续啃那生冷馒头，半分搭理之意也无。他身边的青冥长剑早已锈迹斑斑，一身朴衣倍感清寒，然而他目无斜视面色冷峻，眼睛有的不过绝然与冷漠。
　　
　　神德三年殿试，甲等三名者，凌靖仇。刑部尚书凌顾晚念其同姓投缘，特收为义子。由其继承衣钵，送终戴孝。新科探花仕途平川，入仕即擢升刑部侍郎，御前侍御史四品，其父恐招风流言，特请命更易探花，改降第四，靖仇默。次年凌顾晚病去，凌靖仇升刑部尚书，接长江盐漕案，其在职刻苦兢业，忠谋有佳，屡次调职而不离，圣上感其忠，特赐金牌一块，以褒其功。此牌通天彻地，既可斩而不问，亦可刽刀下救亡魂，凌靖仇依旧冷峻，金牌在身数年，仍禀直奉公，丝毫不因恩惠左右。经他手审出的犯人，无论如何铜头铁身心若磐石舌头硬，最后都干净利落的供认不讳。刑部堆积如山的陈年大案，凌靖仇五年时间里清理得干干净净。一时间“青面尚书”名声鹊起，对其胆寒敬畏者，阿谀奉承者，渐多而不绝。
　　
　　如今的凌靖仇，位及大理寺卿，官至二品，仕途即将攀而登顶，心狠手辣之程度愈发无人能及，而他，也有了一个新外号――“玉面阎罗”。
　　
　　然而凌靖仇私下也有多情的一面，京城的姑娘们倾心他，当然不是因为他审犯人时那冷酷的嘴脸，相反，凌公子锦衣玉扇温润如水，嘴角常含一抹笑，叫她们神魂颠倒迷醉不已。快活坊是凌公子常去之地，五年来历任花魁皆为他动了守身赎契的念头，奈何落花有情流水无意，凌公子心如轻风任吹拂，常在各枝头停驻风流的他，哪会为一二青楼女子动情动意，只可惜女人认准了情字，便如飞蛾扑火奋不顾身。凌公子只坐一旁纸扇轻摇，权当业余时间赏出戏罢了。
　　
　　常在河边走，哪能不湿鞋。凌靖仇入主刑部数年，手上冤魂一把。恨他入骨的不是没有，要他狗命的亦大有人在，只可惜找不到他的弱点，他的身世、来历根本一无所知，其他的一切更像是迷。凌老尚书死后，凌靖仇真正百毒不侵，除了一个太医院叫孙回春的朋友外，几乎没有任何软肋。该审的审，该判的判，落到他手上的活该倒霉，神德十年，凌靖仇继续做他的玉面阎罗与风流公子，他笑起来可以毛骨悚然，亦可以温柔沉沦。
　　
　　这是神德十年的大寒冬夜，有朗月俊梅相伴，身披狐裘的江山者应该不会感到太寒冷，然而他手握一面金牌，感到那寒意侵衣袭骨而来。
　　
　　他唯一赐予他的一丝情意，就这样被原封不动的奉还。
　　
　　那孩子跪在湿冷的地上，俯看下去，眉眼是那么的像，月流光华倾泻而下，他仿佛看到了当年梅边的那个温柔女子，持剑而立，迎花浅笑。
　　
　　“云娘……”皇帝不禁喃喃。凌靖仇脸色一变，“云娘已经死了。”
　　
　　皇帝回过神来，他看着眼前的凌靖仇，“云娘并未离去，她还有念想，她还有。”
　　
　　“她确实还有。”凌靖仇接他话道，“盐漕一案，尚未水落石出，云娘之死，也未沉冤昭雪。”
　　
　　“你……”皇上一时悲气交加，“你在怪朕……是朕要她死，你怪朕……”
　　
　　“臣万死，臣不敢。”
　　
　　“云儿啊……”皇帝泪水涟涟，他尚未及天命，却早已白发，此景之下，更显苍老，他弯腰扶起凌靖仇道，“云儿啊，不要怪朕……”
　　
　　凌靖仇退后一步，“微臣唐突，微臣万死，微臣……不是云儿……”
　　
　　皇帝疲倦的摇摇手，“罢，罢！你不认朕，朕能如何？可你不该拿朕的心意糟蹋，这金牌……这金牌……只是想保你万一啊……”
　　
　　凌靖仇咬咬牙，“臣只想查清盐案真相，皇上若真为臣好，请允臣带走莫老爹，他与云娘关系之密切，与盐案关系之密切――”他深吸一口气继续道，“臣斗胆以金牌换他一命。”
　　
　　皇上瞪大眼睛，起先是不相信，而后便唯有苦笑，他凄然道，“朕给儿子的保命符，没想到就这样用在一个外人身上，好，我若不答应你，必叫你更难受，你按自己的意思去办吧，只是朕不能宣旨，朕做了二十年皇帝，还是个傀儡。”他说完仰天长看，眼角的泪水却依旧滑落。
　　
　　“你下去吧。”
　　
　　凌靖仇叩首，“臣告退。”
　　
　　浓云愁雾袭来，刚刚晴朗的天空瞬而阴霾。皇帝握着金牌想，原来所谓阴晴圆缺，不只逢月变幻，只要老天愿意，随时都无常。
　　
　　凌靖仇不知道自己是怎样回到府上，王五在门口等他，见他回来，唤一声“爷”，随后向西面厢房努努嘴，那里一小盏灯微亮。
　　
　　凌靖仇摆摆手，“我谁也不想见，你也下去吧。”
　　
　　“是。”王五告退。凌靖仇一个人往寝房走去，这廷尉府的下人们极会看脸色，不知道王五何时给他们打过暗号，反正凌靖仇一路走来，没有一个人上来嘘寒伺候，这正好合他心意，大夜深的他脑子里一团乱麻，只想找个地方睡一觉，闭上眼什么都不想。
　　
　　“公子……”一个怯怯的声音传来，凌靖仇脚步一顿，回头见一个小身影立在十几步开外，小心地朝自己这边张望，他一身单薄的中衣，夜风里冷得簌簌发抖，凌靖仇心中对他终是不忍，只好缓声道，“夜里风大，回去休息吧。”
　　
　　“哦。”那小孩乖乖应声，仍半躲在柱子后，不肯离去。
　　
　　凌靖仇无暇管他，说完便推门进房，房门随后应声合上，房里的灯也没有再亮起。莫芜站在门外看了好久，最后抱着胳膊慢慢回到自己的房间。
　　
　　天上的月亮不知何时已不见了踪影，肃起寒风呼啸而过，纵穿京城。
　　
　　第二日早上风依旧未停，天上阴云密布，看起来要下雨。
　　
　　莫芜是被一阵清越的金属碰撞声给惊醒的，他好奇地往外瞧，只见王五和凌靖仇正在练剑，二人手中各持剑器，以校武场上点兵之招切磋。王五手中一柄六尺长剑，头窄尾宽，剑身花纹繁复耀目，舞起来光芒四盛，如骄阳烈日，叫人不可直视；而凌靖仇手中之剑较之则显得朴实无华，剑体通身细韧，清寒如流水，格挡间隐隐有青光泛出，但细看下却难以摸索。
　　
　　他平日里要么官服要么广衣翩袖，今日这般劲装着身，越显他少年意气风发，神采飞扬之貌，其风流韵味当真难得一见。果真莫芜看的目不转睛，最后干脆从床上爬起来，速速整衣，跑到院里近看。
　　
　　他二人武艺相当，一时难分高下，莫芜看得起劲，却不防王五一个斜刺，剑锋直指他而来，他一时反应不及，呆愣在原地。然一阵风掠过，莫芜只觉身形一晃，吓得他赶忙闭眼，待再睁时只见凌靖仇俊美的脸就在咫尺之前，二人四目相对，莫芜燥得脸红眼珠乱扫，这才发现自己卧在凌靖仇怀里，他左手的青冥长剑就在自己颊边，温润清凉，冰着他滚烫的肌肤，倒叫他一下子给醒回神来。
　　
　　他慌乱推开凌靖仇，垂头耷眼小声唤道，“公子。”公子又不喜欢他了吧？自己这样倒在他……怀里……
　　
　　凌靖仇俯身问道，“伤着没有？”他语气温和，叫莫芜听得一阵恍惚，仿佛那个温润的白衣公子又回到眼前。
　　
　　“回、回公子，没有……”
　　
　　凌靖仇喝斥王五，王五走到莫芜面前抱拳谢罪，“卑职脚下失稳，险些误伤小公子，小公子可有受惊吓？得罪之处，还望小公子责罚。”
　　
　　“没、没有啊。”莫芜连连摆手，“我、我好着的……没、没事。”
　　
　　在旁的凌靖仇噗嗤一笑，一只大手伸了过来，莫芜瞧见他手上的物什，惊得连忙回头，哪知正撞上含笑的眉眼，温柔得像是滴出水来。
　　
　　“哦？你这‘好着’说的是哪般，莫非这黄毛不是你的？”他面色含春，嘴上软软说着挑逗之词，莫芜听得羞得恨不得找个地缝钻下去，公子好久没这么亲密的待过他了，他还以为公子不喜欢他了。
　　
　　他头发自幼柔软泛黄，尾端还略微卷曲，加之肤色白皙，看上去稍带异人品格，长者往往抚摸他柔密的茸发，捏捏他肉乎乎的脸蛋，心下爱得不得了。而眼下凌靖仇手上正捏着他一缕头发，笑谑地望着他。
　　
　　刚才王五一剑刺过他避之不及，人虽被凌靖仇揽了过去，但仍被削掉一缕头发。莫芜伸手摸了摸颈边断茬，心下有些失落，自己的头发实在是不好，他好羡慕哥哥，一头乌黑的青丝，绾起来尤其好看，哪像自己……他眼睛瞟到凌靖仇手上的头发，一时自卑涌上，站在那里不知所措。
　　
　　凌靖仇瞧他一副快哭的表情，顿时大笑，他上前捏捏他白胖的脸蛋，笑道，“小蝌蚪是在哀悼自己的头发么？那可不行，因为这头发呀，我要了。”他举起那簇头发在鼻下嗅嗅，“嗯，奶香……”莫芜脸色越发的红，像是要滴血一般，凌靖仇见再逗不得，揽他肩道，“走走走，陪我们小蝌蚪吃饭去，我们小蝌蚪呀，没了半缕头发，可要好好吃快快长回来……”
　　
　　***
　　
　　刑部监牢里暗影重重，莫老爹靠在草堆上闭目，有牢门锁链粗暴拉扯的声音响起，随后是狱卒明显比以往恭敬地声音，“吃好喝好上路吧！”
　　
　　莫老爹咧嘴一笑，并不睁眼，只往平日里放饭食的地方摸索，摸到一个鸡腿，塞进嘴里大嚼起来。
　　
　　“莫季起啊莫季起，你不亏！”他自言着，继而大笑，从草堆上跃起，伸手去够酒壶。他在牢里数年，总是好吃好喝供着，今日这上路饭，比一般死囚都丰盛，饮一口陈年佳酿，就一口鸡鸭卤肉，莫老爹吃得满脸油光，心满意足。
　　
　　“不知浊酒一壶可入老爷子的眼？”门后闪出一个人影来，嘻嘻笑道，“十八年酿的女儿红，嫩枝新芽初发……”他别有深意看一眼莫老爹，“别有一番滋味……”
　　
　　莫老爹看他点头，“不错，辛辣甘凉兼而有之，就如同闺中新嫁妇，乖巧不乏烂漫。不过，”他转而无奈道，“你又来干什么？”
　　
　　凌靖仇倚在腥腻的墙边，郑重道，“救你出去。”
　　
　　莫老爹大笑，“我不想活。”
　　
　　凌靖仇冷笑，“你以为你想死就能死么？带着你的秘密进棺材？”他一扬手，立马有狱卒过来解开枷锁，莫老爹一看，并不是熟识的脸，他厉声道，“你们是谁？你们不是刑部牢房里的狱卒！”
　　
　　那二人并不答话，欲挟起他，莫老爹扬手一挥，一柄短匕首横住自己脖颈，“凌靖仇，你敢动我，我即刻划断脖子！”
　　
　　“哼，你还真是迫不及待的想死啊？”他玩着手上的头发，拿尾尖打旋儿，然后拿起来在莫老爹眼前晃了晃，“你想死我不拦你。”
　　
　　莫老爹惊疑看着眼前一撮头发，那娇软的姿态，尾脚的卷曲，叫他一下念及家中小儿膝下撒娇的模样，他震惊无比，但眼中依旧有匪夷之色，“你找到了芜儿？”
　　
　　凌靖仇不答话，只扯着嘴角笑得温柔，“那小子肉乎乎的，很可爱。”
　　
　　随着他的话出口，莫老爹像是心脏被人扎了一样，痛苦跪倒在地，他求道，“小儿无辜，小儿无辜啊……”
　　
　　“够了！”凌靖仇打断他，“我才没有时间听你废话！”他一使眼色，边上两人迅速架着莫老爹出去，凌靖仇走到牢房里，拾起掉落的匕首，有些不屑道，“竟让他藏了这种东西，哼，刑部这帮人还真饭桶。”
　　
　　***
　　
　　莫芋整日呆在百里王府安胎，终有一日安出老茧，他找管家道，“安排一辆马车，我想出去走走。”
　　
　　管家惶惑，“王妃，这……”
　　
　　莫芋不解，“怎么了？”
　　
　　“这个……今日不妥。”
　　
　　“为何？”
　　
　　“呃，今日……今日阴云密布，狂风不止，看起来像是要下大雨。”
　　
　　莫芋瞧瞧天，果然是，他笑自己道，“怎么现在连天都不看了。”莫非是安胎安得太傻，自己现在，怎么连看天的心情都没有了？
　　
　　百里巽风一早在兵部坐立不安，他调过副将问道，“兵部那十几个羽林禁卫军呢？”
　　
　　“回将军，已经调派到位，此时大概已经押解犯人到菜市了。”
　　
　　“哦，”百里巽风挥手，“你下去吧。”
　　
　　他在衙门里来来回回走，实在坐不住，决定回王府一趟。




39

39、第三十九章 ... 
 
 
　　
　　39.
　　
　　百里巽风匆匆赶回王府，一眼过去没看到莫芋，吓得心脏都快停了，知道原委的管家见他神情，赶忙告知莫芋在书房，百里巽风又马不停蹄往书房而去。
　　
　　“芋儿！”他大声呼喊推门而入，把莫芋吓了一大跳，欲将桌上之物往下藏，不料百里巽风已经进屋，再做显然欲盖弥彰，他只好将双手放在原处，坐直身子。
　　
　　“你在看什么？”百里巽风注意到他的动作，问道。
　　
　　莫芋心下一衡量，决定见招再拆，于是便坦白道，“你爹的遗物。”
　　
　　“哦？”百里巽风连忙上前一看，只见是张黄旧的宣纸，上面画满奇怪的XXOO（= =），他惊奇道，“这是何物？为何之前没有见过。”
　　
　　“此物乃管家交与我的，说是爹生前看的最后一样东西。”莫芋的心怦怦跳，“之前没有告诉你，是看你孝期在身无暇旁顾，怕你看了伤心。”他有些紧张地看着百里巽风，生怕他看出些端倪来。
　　
　　好在百里巽风既没起疑，也未生气，他只是有些可惜现在才看见这纸图，拿在手中反复摸索，自言道，“爹最后看的东西……爹为何在书房里看它呢……”莫芋看他样子，吓得心快要跳脱，他见百里巽风的指尖沿着纸上图案细细划过，张嘴欲言又止。可巧这时百里巽风抬起头来，
　　
　　“芋儿，你可知这纸中图案意义？”
　　
　　莫芋一惊，慌张别过眼，“自、自是不不知的。”
　　
　　“芋儿？”百里巽风奇怪道，“你今天……不太对劲？”
　　
　　“没有啊！”莫芋强装镇定，声音刻意大了几分，他突然发现百里巽风进屋时喊他的声音也同样为了掩去慌乱而故意响亮，于是也疑惑道，“对了，你不是应该在兵部么？怎么这个时候回来了？”
　　
　　“呃……”这下换百里巽风语塞，好在他平时扑克脸惯了，一时倒也看不出什么异样来，他旋过身道，“今、今日狂风大作，气温骤降，我怕你冷着，特意回来看看。”
　　
　　莫芋斜眼瞧他，脸上面无表情，百里巽风一阵紧张，不由得咽了咽口水，不料莫芋扑哧一笑，脸色娇嗔下来，他好笑道，“今日是阴天没错，不过你们也不用这么强调吧，管家也是，对这天气紧张得不得了，怎么,这天――有什么鬼吗？”他大步迈过百里巽风，走到门外望天道，“也没怎么样啊？你瞧，风也不大么？”他将手伸出袖子，试着探探风，不料话音未落，一阵烈风扫来，掀起他的袖子衣摆，连带发丝也一并乱卷，还吹起一阵沙砾，忽的迷了莫芋的眼。
　　
　　“呀！”莫芋赶忙放下手，揉眼。
　　
　　“芋儿！”百里巽风赶忙上前，他小心掰过莫芋的脸，“迷住眼了？快！给我瞧瞧。”
　　
　　莫芋双手蒙着眼，一副很痛苦的样子。
　　
　　“芋儿！”百里巽风着急道。“乖，给我看看，啊？”
　　
　　他拿手去掰莫芋的手，想吹吹那大概被沙子迷红的大眼睛，不料才将嘴唇靠近去，莫芋倏地睁大眼睛，顽皮地伸出舌头，冲他做了一个大大的鬼脸！叫百里巽风吓了好大一跳！
　　
　　“好啊，坏孩子，敢骗你相公我！”百里巽风有些生气，他本就离莫芋近，这下干脆顺势搂紧，捧定他的小脸，坏笑道，“看我怎么罚你。”
　　
　　“呀，不要――唔……”莫芋还未张口，便有人伺机衔住，含着他那两片娇唇碾揉。百里巽风人虽冷，吻却温柔，总是绵绵腻腻极尽缠绵之意。除了第一次外，莫芋真没试到他的霸道强迫，每每被他带着陷进欲念的漩涡里，欲罢不能。
　　
　　“唔……好了……”莫芋费好大力，面红耳赤地推开百里巽风，这是在屋外，被人看见了可不得了，他推搡着眼前的男人，“快走快走！擅自逃工而回，看皇上不治你的罪！”
　　
　　百里巽风无奈，才一会儿，就又变回那个凶恶的小野猫，看来以后还得在床上多下些功夫才行……他走得依依不舍，一步三回头，每看一次，莫芋便凶神恶煞看着他要炸毛，直到完全出了王府，一眼也看不见了，他才抚着心舒了口气。
　　
　　没事就好，百里巽风转头返向兵部。这里是西面的王府宅第，环境清幽，远处吵翻天的热闹，这里一点也听不见；百里巽风看看时辰，东市的菜市口，大约已经行刑完毕了。
　　
　　直到大门隔绝了百里巽风消瘦的身影，莫芋肩膀一松，紧绷的神经才彻底放了下来。那脸上凶煞的表情早已不见，取而代之的是一脸的凝重。
　　
　　“他总有一天会知道的。”莫芋拖着蹒跚的步子回房，天真的冷了，要加件衣服才好。
　　
　　“那时候，会怪我的吧？！”百里巽风一声苦笑。夹紧马肚，引得马儿一声嘶鸣，向兵部疾奔去。
　　
　　***
　　
　　与皇城周围的庄严静谧不同，东市的菜市上，现在正热闹得紧。
　　
　　凌靖仇押着莫老爹混在人堆里，看行刑台上那个替死鬼跪在刑部官员和钦差面前，他的面容已经易成莫老爹，只等午时一到，即刻斩首。
　　
　　“怎样？看见有人因为你而送命，是不是良心不太安？”
　　
　　莫老爹瞪一眼身边这个温文的书生，他笑得温煦无害，可是只有莫老爹才知道，那揽着自己肩膀的手就是阎王的诏令，只要这纤瘦的两指一扣中门，他的小命就会当场玩完。
　　
　　而他却不能求死，他可怜的小儿子，尚落在这人手上。
　　
　　“你答应过我不伤芜儿一根汗毛。”莫老爹小声警告，凌靖仇揽着他继续笑，在外人看来，他俩感情自然好；这要么是和睦的父子，要么是哥俩好的忘年交。
　　
　　“我可没有伤他，不过我记得你有两个儿子吧？”凌靖仇话锋一转，突然问道，“我怎么觉得，你好像更疼小的一些？”
　　
　　这绝不是他的错觉，莫老爹对莫芋，似乎并没有那么上心。
　　
　　“你简直多管闲事！”老头子丝毫不示弱，“我的家事，什么时候轮到你来管，幸好芋儿已是百里王妃，量你动他不得！”
　　
　　凌靖仇眼睛一眯，“王妃又如何，只要我想，没有我得不到的东西！”
　　
　　莫老爹心下一紧，欲再度张口，不料肩上一痛，凌靖仇道，“午时到了，要行刑了。”
　　
　　正在此时，那主刑官执签而下，宣布时辰已到，即刻行刑。刽子手海饮一口劣烧刀子，多余喷洒至刀刃锋口上，然后双手捉刀，提劲一挥，转眼手起刀落，一颗人头咕噜噜滚了下地。
　　
　　人群爆发出一声惊呼，继而喧杂起来。刽子手拎起人头交予刑盘上，那人死不瞑目，直愣愣盯着某处，莫老爹与他四目相对，惊出一声冷汗。
　　
　　凌靖仇察觉他变化，冷笑一声，道，“怎么样，若不是我，今日这般下场的可就是你！”他瞧莫老爹冷汗满脸，表情扭曲得仿佛自鬼门关里走了一回，又道，“乖乖交出云娘的藏宝图，不然云庐尸山也不是什么好呆的地方。”
　　
　　莫老爹大惊，暴怒道，“你竟然要把我流放到那里？！”
　　
　　凌靖仇笑道，“怎么，不想去？那就乖乖交图。”
　　
　　“我没有图，就算有图，也不在我手上。”
　　
　　凌靖仇拧眉，沉声道，“在哪？”
　　
　　莫老爹道，“我要见莫芜，见到芜儿再说！”他这般危急关头，班子未提莫芋，凌靖仇觉得有些心凉，“说不说随你，见莫芜不可能。”
　　
　　“你放开我，我要见芜儿！让我见芜儿！”莫老爹突然大力挣扎，好在菜市本就喧闹，经过杀头的惊心动魄，一时无人注意他俩。
　　
　　凌靖仇一怒，将他带至一处偏巷，有两个影卫赶一辆马车等在此处。他将莫老爹狠狠摔上车，恶声对影卫道，“带去云庐！他要是什么时候后悔了，要交代了，飞鸽过来。”
　　
　　“是！”
　　
　　两名影卫单拜叩首，驾车匆匆离去。凌靖仇气愤难平，回大理寺审犯人，途中经过呼延察尔哈的牢房，这厮剥皮抽筋什么刑都受过，上次“一线牵”整的头皮生生扒去了一大半，却仍旧一个字不招。这会儿惨的没有人形，却在看见凌靖仇经过的时候乐呵呵地打招呼，“哟！凌大人，好大的火气啊！看来得多审几个降降火！”
　　
　　凌靖仇也冲他笑，“呼延兄好品格，身体摧残成这副德行，竟然还有力气说废话！”他挥手示意狱卒开门道，“留着你的舌头，用来招实情；眼睛就没什么用处，挖了！”
　　
　　他恶狠狠拂袖而去，后面传来呼延察尔哈大声的惨呼，凌靖仇才觉稍解气，听见后面有急促脚步声跟来，刚刚施刑的刑官道，“大人！呼延察尔哈招了！不过，他说要见大人您才说！”
　　
　　凌靖仇沉声道，“走！”随刑官回了牢房，只见呼延察尔哈双目紧闭
　　，两条清晰的血线，顺着干枯的两颊潺潺流了下来；他神色痛苦欲死，睫毛急促地闪烁，配合不停蠕动的嘴唇，模样诡异得渗人。
　　
　　“想说了么？”凌靖仇俯瞰这张扭曲的脸，见他嘴巴飞快的念着什么，略微凑耳过去，不料刚听了一段，脸色大变，扬手给了呼延一巴掌。
　　
　　“混蛋！”凌靖仇怒不可遏。
　　
　　呼延疯狂大笑道，“你怕！你怕！哈哈哈哈哈……堂堂大理寺卿，正二品！你被皇上一手提拔上这个位子，你心狠手辣，杀人如麻，你还是怕了！哈哈哈哈哈……你终究怕！因为冤魂太多！你终究怕！因为凡胎肉体摆脱不掉欲念！你不是金刚不坏之身！你有弱点！一击即溃！我知道你心里在想什么……你逃不掉的……你造孽太多，怎么可能逃掉……你逃不掉的，逃不掉！啊哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　
　　凌靖仇快步走了出去，呼延仍然笑个不停，他已经完全疯了。然而捱到他疯为止，凌靖仇依然没能从他口里套出半个字，就算凌靖仇折磨他的肉体，他却成功抑制了对方的灵魂，他是出色的间谍，他有无可比拟的读心之技。在他呼延察尔哈面前，即使他没有了眼睛，凌靖仇依然逃不出他的预言，凌靖仇彻底失败，在他面前一败涂地！
　　
　　廷尉府上，莫芜一直守在院子里玩，公子今天怎么还没回来？他听见院门声响，赶忙跑去，见果然是凌靖仇，等了一天的心有些欣喜。
　　
　　“公子……”
　　
　　凌靖仇根本不想见他，径直往书房。莫芜站在原处跟也不是不跟也不是。他不明白，前两天公子还要了他的头发，怎么今天又冷漠了呢？
　　
　　




40

40、第四十章 ... 
 
 
　　神德十年除夕，承德宫内，皇帝家宴。
　　
　　百里巽风携莫芋早早到来，莫芋行动有些不便，百里巽风细心搀他，样子引来好多妃嫔的羡煞，皇帝见他俩模样颇感欣慰。主事的太监一连报着宾客的名字，陆续有人进来。莫芋头一回进宫，瞪着双大眼睛东张西望，他扯百里巽风的袖子，
　　
　　“我怎么觉得皇帝没儿子？”
　　
　　百里巽风一把捂住他的嘴，“胆子大的，你不要命我还要呢，注意措辞、措辞。”
　　
　　“是嘛，”莫芋没好气扯开他的手，“你看，皇上都这个年纪了，按常理他儿子也应该跟你差不多大，可是我看了一圈，都没发现有这样的青年男子。”
　　
　　百里巽风押着他的头，小声道，“怎么没有，坐在对面齐妃身旁的，就是十二皇子。”
　　
　　莫芋一瞧，“这么小？”那齐妃旁边的不过一个五六岁垂髫孩童，他恍然大悟道，“怪不得是第十二个，那前面的呢？”
　　
　　百里巽风眼色一黯，“都没了。”
　　
　　“都死了啊！”莫芋一惊，“皇上怎么这么没有子息福？”
　　
　　百里巽风嘴角抽搐，这个人从一进门就开始胡乱发问，句句语不惊人死不休，这要不是自己媳妇，早给举报拖出去杀头了。
　　
　　“除掉眼前的十二皇子，剩余的十一个里倒有十个是公主，唯一一个五皇子，十岁时出天花夭折了。”
　　
　　莫芋听得同情，不禁叹道，“真可怜。”
　　
　　“是啊，如今皇叔身体渐衰，不知道能不能撑到十二皇子成年。”百里巽风被莫芋一带动，也叹了起来。
　　
　　他俩一脸忧心忡忡的看着对面十位公主，皇帝瞧他俩交头接耳的样子，笑道，“风儿与王妃真是伉俪情深。”
　　
　　“是啊，”皇后也羡慕道，“小俩口一直头颈相交，说悄悄话儿呢！”她一打趣，周围的女眷们都笑了起来。
　　
　　莫芋跟百里巽风赶忙分开整理表情，想到刚才说的一堆大逆不道的话，顿时后背生凉，两人一对视，看到对方后怕的眼神，却又不自觉，相互噗嗤笑了出来。
　　
　　“凌大人到！”太监通报一个人的名字，顿时叫三个人愣出了神。
　　
　　百里巽风皱眉想，他来干什么？
　　
　　莫芋则有些好奇，百里王爷出殡那日他并无心思去看凌靖仇，算起来，这次应该是事隔许久的一次见面，叫他心中有那么一丝丝期盼。
　　
　　而龙座上那个人的眼神，则陡然热切了起来。
　　
　　大冬天的，凌靖仇青衫绸袍持一柄长剑熠熠立于酒席间，他握剑跪拜，“臣凌靖仇参见皇上，参见各位娘娘，参见王爷，参见王妃；吾皇万岁万岁万万岁！众娘娘千岁，王爷千岁！”
　　
　　“爱卿平身！”坐在旁边的皇后有些奇怪，这老头子的语气听起来怎么有些迫不及待？
　　
　　“谢皇上！”凌靖仇起身拱手道，“皇上家宴，微臣特来舞剑助兴，剑艺不精献丑，诸位多多包含。”他话不多说，青冥剑已出鞘，剑身腾挪翻转，正是他传言中成名的“凌云剑法”，不过除夕夜皇帝家宴，这套刚劲剑法收了些许锋芒，倒舞出几分温意来。皇帝看向台下，眼里面满满是心疼：这个孩子，朕是叫他来吃饭的啊……
　　
　　一旁的莫芋目光紧紧被那柄长剑牵引，不比百里巽风金甲重枪，马上一挥豪情万丈；凌靖仇青衣书生，剑如人般瘦削苍劲，衣袂流转间，文人孤傲清高的意气跃然剑上，他呼吸一阵急促，想起父亲早年的一幅画：
　　
　　少年下山入仕，广袖长剑，怒马青骢，山风呼啸起，带起黄叶翩翩，仰天一望间，只有夕阳归鸿。
　　
　　那少年模样他已不太记得，但那风流品貌，哪与眼前的凌靖仇有一分无二？
　　
　　边上百里巽风早就大大不悦，他揽紧莫芋微隆的肚腹，又细心为他夹好各种点心菜式，用调羹搭配好送到他嘴边，“别光看不吃饭。”
　　
　　“哦。”莫芋乖乖张嘴，眼睛还停留在中央舞剑的人身上。
　　
　　百里巽风黑着脸，悄悄在底下握了握拳头。
　　
　　眼角扫到他二人细微的动作，凌靖仇嘴角扯出了笑，他舞出一招“剑惊飞天”，趁机收势道，“微臣献丑了。”
　　
　　皇上带头拍手道，“凌爱卿文武双全，一手剑器舞得山河失色，真乃我朝栋梁之才，来人，赐坐！”
　　
　　莫芋暗自吐舌头，凌靖仇这一手剑舞得是不错，不过皇帝夸得也太言过其实了吧？他瞧皇帝满眼欣喜之色，看来是非常之喜欢凌靖仇，而凌靖仇却淡淡没什么表示。
　　
　　皇帝家宴，本就没他凌靖仇什么事，当初答应赴约，只是为了还皇帝一个人情，眼下剑已耍完，他意欲离开，不料皇帝已经赐坐，还恰恰摆在莫芋旁边。
　　
　　“都是自家人，不用那么拘束，”皇帝提箸，指着面前的美食道，“来来，都尝尝。”
　　
　　于是各人吃了起来，又有歌姬舞娘等上助兴节目，大伙儿吃吃笑笑好不开心。莫芋歪过脑袋一瞧，发现凌靖仇正瞧着他，还顽皮的冲他眨眨眼，莫芋一乐，看凌靖仇从桌上拿了什么藏在手里，桌下摊开给他一看，原来是几粒粗盐粒，菜肴里有西域进贡的全羊，烤的通身焦黄，要拿镶金的小刀片开，摸上现磨的盐巴，吃起来才别有香味。凌靖仇丢了盐粒，又将茶盖扣在桌上，莫芋惊喜，知他说的大约是盐漕案已经查稳当，于是也眨眨眼回应，不过一切看在百里巽风眼里却不是那么回事，他心里不快，一顿饭刚吃完就拉着莫芋以他身体不便的名义走了。
　　
　　而后又有守夜放烟花等节目，大概是今年有特殊的人陪在身边，皇帝显得特别高兴。
　　
　　不过百里巽风显然不这么想了，他坐在马车里的时候怎么也笑不起来，莫芋猜到他为何不高兴，却也不打算澄清，他自认为本身就和凌靖仇清清白白，解释了反倒刻意而心虚，于是也憋着这口气，一路无言的回到王府。
　　
　　凌靖仇一夜未归，莫芜一个人守着房间里的灯豆过除夕，不知道哥哥现在怎么样了，虽然听公子说他早已回到京城，但担心却不能因此抹去，而公子，早已对他如路人，爹也不知道在哪里……莫芜瘪瘪嘴，小心灭了蜡烛，盖住被子睡觉，只可惜屋外满城鞭炮响，那震天的响声吵得他无法入睡，绚烂的烟花在夜空中绽放，照得屋里的被子一起一伏，盖过了那小小隐隐的啜泣声响。
　　
　　第二日一早，莫芜盯着核桃般的两只眼睛起来，廷尉府里的丫鬟下人看了都吓一跳！这小乖乖是怎么了？大过节的，小眼睛哭得有平日里的两倍大，就连一向不苟言笑的王五看着都乐了，莫芜有些讪讪的看着笑他的大家，心里更失落了。
　　
　　凌靖仇就在这时回来了，他双目通红，拎着剑摇摇晃晃，身后跟过来的小厮一脸惶惑。大冬天的，他一身单衣出去，一身单衣回来，皇上赐的御寒衣物执意不要，终于在陪看了一夜的烟花后，侵寒了。
　　
　　莫芜本来伤心着呢，结果在看到凌靖仇的样子后立马担心起来，什么委屈都抛到九霄云外。只可惜凌靖仇被一帮仆人围着，他挤不进去不说，长得又矮，连伸长脖子看也看不到。
　　
　　“爷，是不是病了？”
　　
　　“爷，穿这么少？”
　　
　　“来人！拿披风来！”
　　
　　“爷，喝热茶！”
　　
　　……
　　
　　凌靖仇一挥手，周围喋喋不休的人迅速闭了嘴，闪开来去，人堆外的莫芜被推得一个踉跄，刚站稳，就见凌靖仇径直朝他走来。
　　
　　“公子……”
　　
　　凌靖仇两眼一黑，直愣愣倒了下去，莫芜看着怀里的公子，急得眼泪水直冒，
　　
　　“公子！公子你怎么了？！公子！公子……”
　　
　　众人大惊，赶忙将凌靖仇抢了去抬到房里，又叫人去请孙回春，莫芜看着空荡荡的怀里，悄悄拿手摸摸，似乎还有公子的余温。
　　
　　凌靖仇就是廷尉府的顶梁柱，他病倒了，整个府里就彻底乱成一锅粥，莫芜跟去房里，看着床边围着的一圈圈人，犹豫着收回了脚，可巧这时孙回春来了，他便又如刚才一样，被挤得找不着落脚的地方。孙回春满脸黑线的把大伙儿赶了出来，一群人只能站在院里等消息，等了半天，孙太医只轻描淡写说了句风寒，让买点祛风发热的药，连方子都没开就走了。
　　
　　于是大伙儿又忙了起来，凌靖仇盖了两床被子，热得头脑冒汗满脸通红，五六个丫鬟拿着丝绢要为他擦汗。
　　
　　“走开啦，我先拿出绢子的！”
　　
　　“你明明是堂里端茶的，跑我们房里干什么！”
　　
　　“你们都给我一边去，一直是我服侍公子内务的！”
　　
　　凌靖仇到底是佳公子，平日里没有人敢造次，这回他病了，还能不抓紧机会，难得平日里总是冷冰冰的男子，现在躺在床上一副虚弱的样子，这帮丫鬟个个看得心里痒痒，莫芜才拧好帕子，见几个姐姐站在床边剑拔弩张，不由悄悄退了出来，不巧这时有人拍他肩膀，把他吓了一跳。
　　
　　“小蝌蚪，怎么不进去看看公子啊？”一张笑眯眯的脸伸到莫芜眼前，那人尽量笑得无害，莫芜松了口气，“黄衣哥哥，你怎么老是神出鬼没的？”
　　
　　“我是神医啊，神医就是神出鬼没的。”
　　
　　“黄衣哥哥，公子怎么样了？”
　　
　　“呃，”孙回春眼珠一转，“公子病得很严重啊！”
　　
　　果然莫芜的小眉头揪了起来，孙回春看得心疼的，唉哟个小可爱，真是便宜凌靖仇了，他继续引诱道，“所以小蝌蚪要好好照顾公子才是啊。”
　　
　　莫芜低头道，“公子……大概不需要我照顾……”他又回头看了看争得不可开交的几位姐姐，“公子…好像……不太喜欢我……”他费了好大的力气才说完这话，孙回春一瞧，小眼泪汪汪的，快要哭了。
　　
　　“怎么？上次教你的方法，不管用吗？”孙回春纳闷，按理说，凌靖仇好这口他最清楚，难道中间出了什么岔子？
　　
　　他不提还好，一提就提起莫芜的伤心事，那小孩嘴巴瘪瘪，已经有了哭腔，“上回……上回……公子、拒绝了……”
　　
　　“没关系，一次不行，我们再来一次！”孙回春不忍，他握住莫芜的肩道，“你看，公子发热发得厉害，药虽然不用吃，可隔一两个时辰就要擦身换衣，这些活那些姐姐可做不来。”
　　
　　“为什么呢？”莫芜不解，“姐姐们不是专门服侍公子的么？”
　　
　　“因为男女授受不亲啊！”孙回春卖了良心，干脆瞎掰，“你看，公子是男的，姐姐们都是黄花大闺女，她们要是这样服侍了公子，那以后还怎么嫁人呢？”
　　
　　莫芜歪了歪小脑袋，有些不太理解，孙回春继续道，“你跟公子都是男孩子，你来照顾公子，就不会有这样的问题啦！而且公子晚上要人守夜，姐姐们更不可以呆在男人的房间里了，姐姐们晚上要是不睡觉，皮肤会不好的。”
　　
　　“可是……”莫芜还有些犹豫。
　　
　　“哎呀不用可是了，公子是病人，‘病人为大’知道么？现在公子房里有姐姐们，你可以不用操心，晚上的时候就请你多多担待啦！”孙回春一脸恳求，莫芜看得不忍，重重点了点头，其实他心里担心的是，公子要是不喜欢他服侍怎么办？
　　 

作者有话要说：晚上二更 更的完了 掉了俩收~对不起掉收的同学




41

41、第四十一章 ... 
 
 
　　白日里莫芜压根插不进去脚，一直在外面守着，晚上等姐姐们都安顿好，凌靖仇也睡下时，他才蹑手蹑脚潜进房间。
　　
　　这是一间普通的卧房，半点花饰也无，比起凌靖仇花柳丛里流连的温柔乡来，要简朴许多，莫芜想起绿儿的房间，金碧奢华曾叫他目不暇接，那时的凌靖仇华服媚笑，又有美人在怀，叫他恍惚以为是错觉，那浮梁山上的少年，是不是入得尘世堕落于声色犬马，而如今同他一宅而居，才晓得那白衣，还如窗外月亮般清冷。
　　
　　“公子……”他喃喃道，跪在床边瞧他好看的眉眼，凌靖仇病中睡得不安稳，呼吸十分沉重，莫芜轻轻将他侧身，隔着被子捋他的后背，果然一会儿凌靖仇的呼吸平缓下来，莫芜轻轻笑道，“没想到这么多年了，你还是这个毛病，睡觉很不安稳呢，云哥哥。”
　　
　　凌靖仇心脏一紧，这个世界上这样喊他的人除了皇帝应该都不在了，眼前这个孩子，用不带一丝杂尘的声音，呼唤着他心底早已蒙尘的遥远往事，凌靖仇眉头紧蹙，烦躁地翻了个身。
　　
　　一只小手悄悄攀附上他的眉头，用柔软的指头轻轻揉着，小孩糯糯的声音依旧不停。
　　
　　“云哥哥，你就当年浮梁山上的云哥哥，我不会认错的，你们长得这么像……”
　　
　　“云哥哥，你娘不是我爹害死的，我……我可以作证……”
　　
　　“云哥哥，这些年你很苦吧？瞧你，连睡觉都这么痛苦……”
　　
　　“云哥哥，不要再恨了，仇恨是很伤人的……”
　　
　　“云哥哥，秋儿……秋儿喜欢你……可是，你一定不会喜欢秋儿，你都不记得我……”
　　
　　怎么会不记得！凌靖仇握紧被子里的拳头，原来莫芜是怜秋，怪不得他第一次见这孩子，便觉得有趣，平日里对谁都漠不关心的人，竟然也会生出挑逗的心思，因为那人是怜秋，是他这辈子发誓要守护的小球球。
　　
　　那只是一个再平凡不过的午后，除了夏秋之交时特有的流火浮躁，一点儿令人记住的特征的都没，然而山上终究要凉快一些，才立秋浮梁山上早已红叶漫天，才束冠的少年，鲜衣怒马奔纵在山道上，一柄七尺长剑背在身后熠熠生辉。
　　
　　“娘我回来了！”他牵马走进小院，取下从集市上换回的盐巴和药，“娘你在吗？娘……哎？”
　　
　　他的腿被一个东西撞到，吓了他一跳，低头望去，竟是个圆滚滚的小肉球，穿着嫩黄掐牙的小夹袄，扑棱着双手双脚，正努力挣扎从地上站起来，原来他乱跑中撞到少年，被弹了个四脚朝天。
　　
　　“哈哈，你是谁？”少年扶起他，给他掸干净身上的灰，“怎么来我家？”
　　
　　“秋秋、秋秋……”小胖子白白嫩嫩，就是口齿不太清楚，还呀呀留着口水。
　　
　　“秋儿――”远处有人唤来，少年抬头笑道，“表舅。”
　　
　　“秋儿，来！叫哥哥！”表舅抱起小胖子，扒掉他往口里送的手指，“云哥哥――”
　　
　　“鱼哥哥……”
　　
　　“哎，不对，是云哥哥。”
　　
　　“鱼哥哥……”
　　
　　“呵呵，鱼哥哥就鱼哥哥”少年抱过小胖子，“小家伙，你叫什么呀？”
　　
　　“秋秋……”
　　
　　“哦！球球啊！”
　　
　　“小球球……球儿……”
　　
　　……
　　
　　凌靖仇紧锁眉头，脑中还残留着那稚嫩的声音，呀呀叫着，鱼哥哥……鱼哥哥……
　　
　　“云哥哥，你要快点好起来，就这样平平安安的过下去，秋儿……秋儿也会开心的……”莫芜还在巴巴说着，他大概是憋得久了，这段往事又从未对人提起过，一时凌靖仇听不见，一番话权当说给自己听。
　　
　　这会儿凌靖仇又不舒服起来，莫芜伸了小手一探，被子里一阵湿热，凌靖仇的中衣湿了大半，他赶忙着急取了一旁的备用衣物，掀开被子，帮凌靖仇把湿衣服换下来。凌靖仇虽是文官，但长年习武，一身腱子肉结实匀称，平日里被那儒服罩着，半分显露不出来，眼下脱光了，倒叫莫芜先睹为快。
　　
　　公子的身材……莫芜虽然还没那么明确的意识，但也不知自己为何就红了脸，明明没有点灯，什么也看不清楚……
　　
　　他红着脸给凌靖仇换完上衣，小心翼翼系好衣带，到了下面却不知如何是好了。好像自己大了以后，也羞于叫丫鬟奶娘帮自己穿衣服了，公子要是知道自己看他的……那里……，会不会也不好意思？
　　
　　他跪在床上就纠结来纠结去，完全没想到是自己没胆子，凌靖仇躺得都快不耐，那小鬼根本不知道，他那柔嫩的小手在男人身上扫来摸去时对方是个什么感受。终于，莫芜下了大半天的决心后，手抖抖的伸向凌靖仇的裤子。
　　
　　“云哥哥，”他小声提醒着，“我要给你换裤子了哦，你不用害羞的，也不要……呃……怪我。”
　　
　　他慢悠悠解开男人的裤带，才要往下扒，突然觉得背后一重，然后天旋地转，随即被放倒在床上，凌靖仇不知什么醒了，睁着一双清亮的眼，伏在他身上深深看着他。
　　
　　“云――公、公子……”莫芜说话都结巴了，“你、你你、醒的？”他一紧张，也不知道是诧异凌靖仇突然惊醒，还是埋怨他本来就是醒着的。
　　
　　凌靖仇看着身下这张只称得上可爱的小圆脸，突然觉得老天爷对他也不是太坏，他指风一扇，房里蜡烛倏地燃起，亮光一照，莫芜立马捂住自己的脸。
　　
　　“不要看不要看……”他自言自语，这是有多么尴尬啊，公子发现他偷偷潜进他房里，自己还说了一通废话，还给他换衣服……
　　
　　公子不会怪他吧？完蛋了完蛋了，本来就不喜欢他，这下更讨厌了。
　　
　　“小蝌蚪……”凌靖仇唤他，声音温柔的像是梦境里朦胧魅惑的纱衣，他拿下莫芜盖住脸的双手，紧紧握在自己手心里，看他，道，
　　
　　“小蝌蚪。”他不叫他“球球”，他不想莫芜知道他听见了他说的话。
　　
　　莫芜脸都红了，眼睛乱得不知道往哪里看，事实上他也从来不敢正视凌靖仇，更别说这么真的人直直看着自己，两个人还离得……这么近……
　　
　　“不要怕。”凌靖仇贴着他，这具小身体正在微微发抖。
　　
　　他果然是惯穿花丛的老手，在床上具有惊人的魅惑力，就连身经百战的窑姐小倌们，被他摆弄的忘乎所以，更别提这个半懵懂的莫芜了。
　　
　　莫芜脑袋一片空白，他本来应该质问凌靖仇为何偷听他说话的，但是他完全没有想到这点，而且对凌靖仇接下来要做的事，也毫无防备。
　　
　　那男人边说着不用怕，一边轻轻脱去他的衣服，像剥葱一样，一具年轻白嫩的身体就如水葱一样伶俐可人，莫芜不如一般少年人，没有弱冠未及时的清瘦，他浑身圆滚滚，到处都是可爱的肉肉，白白嫩嫩如同豆腐一般，上次他在凌靖仇面前脱衣服，已经叫这个男人心猿意马地盯上，吃掉是早晚的事，哪有放过的道理。
　　
　　




42

42、第四十二章 ... 
 
 
作者有话要说：不好意思各位亲 由于配合河蟹这章的肉删掉了 非常抱歉 不好意思鞠躬

俺会在后面的章节努力 争取写得更好来回报大家的支持

此处原先有肉4793字，现已河蟹，如需观看，请留意本文完结后的定制印刷
 
　　




43

43、第四十三章 ... 
 
 
　　夜里折腾得再疯狂，到了时辰莫芜还是自动醒了过来，他先是睁眼愣了一会儿，又转身往旁边一瞧，床内静悄悄，被子也冷冰冰的；要不是后面还胀痛得厉害，昨夜的一切他都要以为是做梦，看起来公子早就起床走了，他不喜欢自己吗？
　　
　　院子里很噪杂，莫芜穿好衣服出门去瞧，只见几个丫鬟围在一起讨论，旁边还有其他家丁指指点点。
　　
　　莫芜有些疑惑，问道，“几位姐姐，出了什么事么？”
　　
　　“红儿走了”一个丫鬟满脸忧色道，“听说是被爷赶出去的。”
　　
　　莫芜想起那夜跟他讲过话的温柔姐姐，一时也惋惜道，“她犯了什么事么？公子……为何要赶她出去呢？”
　　
　　“不只是赶出去，听说还――”一个丫头嘴快，才要说出真相，被另一个大丫鬟用眼神制止。
　　
　　“还怎么了？说啊！”莫芜见大家一副欲言又止的模样，不由着急道。
　　
　　“听说还被割了舌头……”大丫鬟犹豫道。
　　
　　莫芜听了犹如被雷劈到，着实震惊不小，他虽在廷尉府里对凌靖仇的残酷严肃有所耳闻，却从没想过是何种程度，直到今日血淋淋的例子摆在面前，才深深被惊出一头冷汗，一时脚步有些发虚，摇晃着扶着树才没倒下。
　　
　　“昨天还好好的，怎么今儿早上突然就……”
　　
　　“谁说不是啊，也不知道她犯了爷的哪点忌讳……”
　　
　　“好像是早上去房里伺候公子梳洗后才……”
　　
　　众人的声音听在莫芜耳中犹如蜜蜂嗡鸣，他强僵住身子问，“公子呢？”
　　
　　“哦，一早上朝去了。”
　　
　　有人随口一答，众人不再理会莫芜，叽叽喳喳仍说个不停。
　　
　　莫芜踉跄着回到自己房里，把头蒙在被子里呼呼大睡，似乎睡梦里，才没有这样灰色的事件，但有的，却是他和凌靖仇极致的缠绵。
　　
　　莫芜睡不着了，他焦躁地掀开被子，开始认真的想一些他从来没有想过的问题。
　　
　　夜里凌靖仇回来，没见着莫芜，王五说小公子今天有些奇怪，把自己关在房里一天了，饭也不吃。凌靖仇皱了皱眉，抬脚往西厢房去。
　　
　　推门一看，莫芜果然在，只是背对他坐在桌前，房里就一支残烛，从白日里一直燃到现在，灯影忽闪着将尽灭了，照得一屋子昏暗。
　　
　　“怎么不吃饭。”凌靖仇进屋合上门。
　　
　　“公子你回来了？”莫芜这才回过神来，可见刚刚开门声，他完全没听见，凌靖仇瞧他一副魂游天外的样子，不知哪里一股莫名气冒来，他上前掐住莫芜下巴道，“你还真是呆蠢得可以，有人进来都不知道，万一有什么歹人闯入，岂不是刀架在脖子上你还没反应过来！”
　　
　　莫芜倒像是没听见他说什么，仍旧一副呆呆的模样，只接上一个问题答道，“我吃不下。”随后便撤了脑袋，又木木坐在桌前。
　　
　　难得莫芜有这样低沉的时候，凌靖仇觉得有些怪，他略一沉思，道，
　　
　　“是因为昨夜的事么？”
　　
　　莫芜摇摇头，“昨夜之事，公子不必放在心上。”
　　
　　他今天想了好久，终于想通了，公子再不可能是当年的云哥哥了，时间万事纷扰，人怎么可能从一而终始终不变，是他太过天真，抱着可笑的梦想，一直活到现在。
　　
　　他是真有顿悟之感，不想这话说的淡然，在凌靖仇眼里就是一副无所谓的态势。两人昨夜惹火的交缠，叫他今天在朝堂上走了大半天的神，皇上召唤的时候还差点软脚，他本意决定从今起好好对莫芜，不想落花有情流水无意，跟自己比起来，这小鬼反而更像是游戏的高手，不经意间幽了他一默。
　　
　　“不必上心……哼！”凌靖仇咂摸了一遍，冷冷笑了出来，“还真把自己当回事。”
　　
　　莫芜背对他的身影微微一顿，随之松懈下来。果然……他在心里嘲笑自己，还期待什么呢，亲耳从公子口里听到这伤人的话，不更是印证了自己的结论吗？其实根本算不上什么结论，这本就是无可争议的事实――公子不喜欢他。
　　
　　凌靖仇看他莫不在乎的样子，一时怒从心头起，他一把箍住莫芜的腰，将他直接从凳子上甩下来，扔到床上。他飞身压上去，利落的脱衣道，“那我们现在就来吧，反正你不在乎。”
　　
　　“不――唔――”莫芜不字还没说完，就被凌靖仇一方锦帕塞住口腔，随后一条腰带缠上他纤细的手腕，莫芜有些泛泪，公子这是怎么了？自己的话触犯到他了吗？
　　
　　他只看到凌靖仇暴怒的面容，伤心为此受冤的红儿；完全没想到自己现在的处境是多么危险。
　　
　　第二日早上，王五拦住要上朝的凌靖仇，“小公子他……”他伸头扫了一眼西屋，问得比较委婉。
　　
　　“没什么事，让他呆着吧。”凌靖仇挥挥手。
　　
　　王五有些忧心，“爷，毕竟是条人命，不能太不当数了。”他认为莫芜被凌靖仇玩弄，完全是因为莫老爹的关系。
　　
　　凌靖仇眯了眼，“我自有分寸。”
　　
　　王五拱手，“是。”
　　
　　于是这一日莫芜照例在自己的房间里呆到日落西山，醒来时后面疼痛无比，凌靖仇这回一点也不怜香惜玉，怎么痛快怎么来，当然不排除他有发泄的成分，不论何种情形，对莫芜来说都不是一件好事。
　　
　　反倒是凌靖仇，他的所谓“分寸”把握起来，却有意想不到的难度。
　　
　　“凌爱卿对此有何高见？”
　　
　　后面的鸿胪寺卿刘品茂踩了一下凌靖仇的脚跟，凌靖仇这才回过神来，他一看皇帝正威严的看着他，不由舌结，“臣――”皇上问什么来着?
　　
　　刘品茂咳了一声，上前道，“臣有本要奏。”
　　
　　皇上挥手，凌靖仇退下。他看了眼在殿前侃侃而谈的刘品茂，不由背后出了层凉汗，而后心里狠狠暗骂自己荒唐，堂堂朝堂之上，居然满脑子都是莫芜圆润的身体！
　　
　　但是很快他就顺着再次浮现的身体神游远去，直到太监喊退朝，众臣拜，“吾皇万岁万万岁！”凌靖仇才慌神下跪，连“吾皇”二字都未赶上，只附和喊了句“万岁万万岁。”
　　
　　然而事情远不止这般简单，等凌靖仇意识到严重性时，已经无力回天。他整天在府里看到莫芜，眼睛止不住往那些地方看。莫芜有时发现凌靖仇盯着自己，很是疑惑，公子是在想什么吗？而凌靖仇被抓包到则是相当尴尬，莫芜呆在府里无事，又对他上心，因此整天都在他眼前转。凌靖仇受不了，干脆闭在书房里。然而正人君子了两天，便一脚踹开门摸到莫芜房里禽兽去了。
　　
　　两人都是血气方刚的的年纪，尤其是莫芜。他从不懂到懂，完全是凌靖仇一手调教出来的，因此小孩心里还有点雏鸟情节，谁是他的第一次他就认准了那人，凌靖仇要的时候他从不推脱，大大方方脱衣服。凌靖仇恨就恨在他这点上，哪怕莫芜稍微拒绝一点，他脑子里那根弦就会再次绷紧，然而莫芜光溜溜的身子横在床上的时候，他的弦就啪地一声，断的干脆利落。再醒过来时，早已伏在莫芜身上大动干戈，凌靖仇火大，把一点怨气全发在莫芜身上。小孩正闭眼享受呢，突然就觉得感觉不够了，他顺着云端攀啊攀啊攀，就要登顶了，却怎么也到达不了那一下飘渺的感觉，睁眼一看，公子红着眼睛瞪他，见他张眼了，便停下来不动，莫芜正在紧要关头，被熄了火憋得直难受，好在凌靖仇没有抽出来，他便试着自己扭了下腰，感觉缓解了下，便又扭，突然他感觉腰腹一紧，凌靖仇抓住他腰侧，开始疯狂攻击。从刚才的平地骤然上升至云际，莫芜有些受不了，只能破碎地大喊，
　　
　　“慢、慢……一点、啊――公子――啊、啊啊――”
　　
　　凌靖仇听见那撩人的小声音，沙哑地不像话，一时也昏了头，越叫慢越往快了去，只那短短一会儿，犹如在草原上纵马奔驰，莫芜被颠得满脸通红，差点被自己口水呛住。凌靖仇大开大合几次，重重扣杀而下，最后停在最深入的地方，莫芜一抽搐，只觉后壁一阵滚烫激射进来，他挣扎着抬起上半身，只见那里被凌靖仇全根没入，只剩两丸留在外面；他大概也是好奇，竟然拿手去碰了碰。凌靖仇尚在余韵中，被他一捏子孙袋，顿时再度昂扬起来。莫芜试到后面硬度，有些吃惊，说话都不利索了，“公、公子……”
　　
　　“啊――公子慢点啊……”
　　
　　“嗯呜……”
　　
　　“哈……啊哈……好舒服嗯……”
　　
　　“啊……”
　　
　　转眼寒冬过去，春暖花开。他俩几乎每日这样纠缠，从最开始偷偷摸摸，到后来明目张胆，府里的下人们也知道了，慑于凌靖仇的威信也不好说什么，但看向莫芜的眼光终究有些变味，想当初红儿为此被割舌，还真是大冤。这样一日两日还好，日子一长，他思索着也终究不是办法，最开始来找凌靖仇的初衷，不是为了哥哥么？
　　
　　于是有一日两人云雨后，莫芜开口提了个要求，在夏天将至的时候，请求凌靖仇放他出府。
　　
　　“出去干什么？”凌靖仇揽着他，摸着他滑溜的大腿道。
　　
　　“我想去找我哥。”
　　
　　凌靖仇手一顿，“不准。”
　　
　　莫芜抬眼吃惊道，“为什么？”
　　
　　“不为什么。你哥过得挺好。”
　　
　　“可是――”
　　
　　“好了没有可是，累了，睡吧。”
　　
　　凌靖仇再没有同他纠缠这件事，但是莫芜发现，接下来几天，公子做那事的时候明显凶悍了些。
　　
　　事情便这样搁置了下来，莫芜没事的时候，就会仰头看看天上返回来的大雁，哥哥现在在哪儿呢？
　　
　　莫芋最近不太好，大概是养胎养得太过，这回肚子里的这个长得非常好，四五个月的腰身，看起来像是要临产一样，开始大家都以为是双胎，找太医一看，只有一个。百里巽风一高兴，“哟！不会是个贼胖的小子吧！”
　　
　　“嘁，姑娘就不能长这么大啦！”莫芋撇撇嘴，他一向不喜欢世俗之见。
　　
　　“别啊，我百里家的小郡主要长这么大个，那以后还嫁得出去么？”
　　
　　“百里巽风！”
　　
　　“哎呀，老婆小心肚子……”
　　
　　然而莫芋一口烁金，秋尽的时候生产，真的生了个丫头出来。
　　
　　




44

44、第四十四章 ... 
 
 
作者有话要说：文章过大半~大家都出来冒个泡吧！！激励激励俺！吼！
 
　　这年春天的时候，百里巽风托人从江南运了几捆竹苗回来，种在院子里。这些苗并不是笋头，而是已经抽了条子的小竹，在南方长了一年，运过来时大半都奄奄一息，莫芋南方人，尤其喜竹，不忍这些竹子就此枯死掉，每日拖着笨重的身体洒水窖肥，必要时还嫁接了几回。到了盛夏时节，这些竹子竟奇迹般活了过来，郁郁葱葱一大片，映得满室清凉，也成了百里王府一道别致的景观。莫芋时常坐在竹下看书休憩，有时抚着肚子和女儿讲话，如果不出意外，这孩子即将在秋末到来，莫芋希望她想这竹子一般文静高洁。
　　
　　也是巧合，竹子本在北方难栽活，然而这年雨水多，从立秋开始，一直淅淅沥沥下了不停，而秋雨又凉，莫芋没提防紧，不小心感冒了去，他怕孩子受难，犟着不肯喝药，就在擤一把鼻涕揩一把泪的时候，这个健壮的孩子终于降生了。
　　
　　生的那天正巧下雨，莫芋午饭没吃完，肚子就痛了起来，他还差口饭没咽下去，丫鬟扶着进了房，管家赶忙去兵部叫回百里巽风，百里巽风着急八慌往家里赶，还没进房，就听见“哇――”一声极其嘹亮的啼哭，他一喜：肯定是个小子！赶忙冲到房里一看，丫鬟老妇正收拾着，产婆抱着一个襁褓给莫芋看，见百里巽风进来，连忙开口报喜道，
　　
　　“恭喜王爷！贺喜王爷！是个漂亮的千金！”
　　
　　百里巽风有些疑惑，不是儿子啊，但是女儿他也喜欢，赶忙要到怀里抱着。只见这女娃团头大眼，极其精神，一头黑亮的头发，此时正张着小嘴哇哇大哭，百里巽风一看急了，“她、她哭了……”
　　
　　莫芋躺在床上，看百里巽风笨拙的哄着孩子，不禁乐了，“你别晃她啊！”
　　
　　产婆上前指导道，“王爷，错啦，孩子不能这么抱……”
　　
　　“把孩子给产婆吧。”莫芋开口道，百里巽风这才想起来看老婆，他坐到床边，看莫芋白了几层的脸，难受得要命，不知道莫芋上次在江阴，是怎样将雪儿生下来的，那样艰难的处境，叫他此时回想起来深深后怕，他捋了捋莫芋汗湿的头发，满眼全是心疼，“很疼吧？辛苦你了！”
　　
　　莫芋笑着摇摇头，“不疼。”他刚生产完，气虚乏力，声音小的像蚊子，但百里巽风还是听懂了，他握住莫芋的手道，“再不叫你生了！”
　　
　　莫芋笑笑，“不，我还要生，生个儿子。”
　　
　　百里巽风愣了，他只是心里有些惋惜，这一胎不是男孩，却从来没有在莫芋面前表现过。他看向床上躺着的莫芋，那人疲倦的眼神里满是对自己的了然与情意。百里巽风心里一时五味杂陈，只得安慰他道，“我说不生就不生！就这个丫头，我宝贝了！”
　　
　　这时孩子已经不哭了，产婆将孩子放到莫芋床边，夫妻俩靠在一起逗孩子，莫芋刚生产完，本应多休息，但是一看到孩子，什么累啊苦斗抛到九霄云外，眼睛里只有孩子娇嫩的小脸，心里更是充溢着无法言喻的喜悦。
　　
　　“给孩子起个名儿吧，孩儿他爹，想到了没？”莫芋一边戳着女儿的小脸，一边问道。
　　
　　“唔，这个自是早想过了！”百里巽风从怀里抽出一张纸，朝莫芜一抖，“看看！早就挑好了！”
　　
　　莫芋皱着眉头挨个看过去，“鸣凤，云花，素依，苑柳……怎么都这么……俗？”
　　
　　百里巽风诧异道，“不会吧，我翻了好久的资料的，什么史书周易诗经全翻遍了，挑了半天才挑了这几个字，又上口，又简单，免得太繁复，叫不上来才麻烦。”
　　
　　莫芋点点头，他也赞成百里巽风这点，太过繁复也不是他的性格，但是这些个名字怎么念怎么别扭，他怨嗔道，“再多想想嘛，我才不要自家姑娘叫这些个……”
　　
　　“唔。”百里巽风想想也是，他还特意问了问大家的意见，这些个名字虽然众人都称好，他自己也觉得没什么毛病，但就是念不到自己心里去，不是由衷地喜欢。
　　
　　“哎，别光我呀！”他想起来了，孩子他娘也有份，“你也想几个呀！”
　　
　　莫芋一歪头，是啊，起名这事别看简单，真刻意去想时，还不定能想出来。这时丫鬟过来送参汤，莫芋见她外衣上微有水渍，头发也湿湿的，便问，“外面雨很大么?”
　　
　　“是啊王妃，不知怎的突然就大了起来，还起风，呼呼一吹，我伞都撑不住呢！”丫鬟一手撑伞还要一手端汤，在这么大雨天里穿过来，想想也是颇为难她了。莫芋心念一动，突然道，“就叫‘雨儿’吧！”
　　
　　“什么？”百里巽风还未反应过来。
　　
　　莫芋突然笑了。他伸手捏捏百里巽风的鼻子，道，“没听见么，外面那雨是借风势才大起来的，你们爷俩一个风一个雨的，挺配！”
　　
　　百里巽风一想，“对啊！”他嘿嘿笑道，“哎呀那是，我的丫头嘛，所谓‘好风凭借力，送雨上青云’，嗯！夫人真有才！”
　　
　　莫芋咂摸着他的话，看他涎脸凑过来的样子，心里不禁感慨，看起来百里巽风没正经，其实是真疼爱这孩子，他顺势靠在百里巽风肩上，“雨儿……雨儿……百里……筱雨？”
　　
　　百里巽风收他入怀，眼睛看向窗外淅沥的秋雨，院子里的竹子依旧苍劲，雨水滋润下越发青亮，他不禁有些感动道，“好，就叫百里筱雨！”
　　
　　“不过芋儿你也太有才了吧，”百里巽风拍马屁道，“之前我想那么都名字，都没有这般合心意，被你一点拨，就通透了！说真的，你是怎么想到的？”他低头看莫芋好看的眉眼，逗道，“该不会真的是看见外面下雨就叫雨儿吧？”
　　
　　莫芋垂眼苦涩一笑，并不答话，他不过是想到雪儿罢了。
　　
　　于是百里王府从这天起，正式多了一名成员，百里巽风和莫芋的心尖肉――百里筱雨小郡主，在秋雨潇潇中诞生了。
　　
　　雨儿这孩子，身强体健，生下来就有八斤，百里巽风捏着女儿肉乎乎的小胳膊，笑得合不拢嘴。偏偏这小鬼还能吃，一天要吃完两个奶妈的奶，吃完就睡，睡完就拉，一天长一截，等到满月时，已经长得虎头虎脑，是一个很漂亮的小姑娘了。
　　
　　百里王府的郡主过周，自然要隆重。即使百里巽风知道莫芋喜静，不打算大张旗鼓，但是皇上得知了消息，这丫头也相当于他的孙女，是百里家的长孙，于是吩咐下来周岁宴按公主规格置办，本来还想移到皇宫里，但考虑到莫芋刚做完月子，孩子也太小不能颠簸，于是就在百里王府里，但皇上亲自差人道贺，文武百官齐聚，一时间王府水泄不通，热闹非凡。百里巽风携莫芋抱着孩子向宾客道谢，两人脸上都是为人父母的喜悦。
　　
　　已经一个月的小雨儿出落得非常可爱，圆脸大眼，一张小嘴肉嘟嘟的，论模样是像了个莫芋十成十，就是性格有些怪――精神抖擞，气焰万丈！才一个月小孩，自从学会翻身，几乎每时每刻都翻，放在摇篮里就开始滚，一抱起来就在人怀里蹭，莫芋每次抱他都很费力，分量重不说，还不老实，小手老是伸出来，摸摸这摸摸那，最喜欢摸的就是莫芋的脸，莫芋吓唬她，每次都故意张大嘴追咬她肥嘟嘟的小手，没想到雨儿非但不往回缩，还往前伸到他嘴唇上，摸啊摸啊摸……莫芋一脸黑线，雨儿逗得咯咯直笑。
　　
　　百里巽风看得很新鲜，也学着雨儿把手伸到莫芋脸上摸啊摸啊摸，莫芋冷眼瞅准了，张嘴一把咬下去，牙齿扦住男人的手指使劲研磨。
　　
　　“啊！”百里巽风大叫，“你还真咬啊？”他哀怨的看了眼那父女俩，把指头收回来一看，一圈儿牙印，“芋儿，呼呼……”
　　
　　莫芋抖起一阵鸡皮疙瘩，抱着雨儿赶忙走开，临走时甩下句话，雷得百里巽风寒风中举着受伤手指头，一阵凌乱。
　　
　　“嫌弃你！”
　　
　　总之，这是一家人其乐融融的生活，居功至首的当然是今天的小寿星――百里筱雨。
　　
　　“鸿胪寺卿刘大人到！”
　　
　　“骠骑都尉欧阳将军到！”
　　
　　“太医院李执掌到！”
　　
　　夫妻俩厅内一一拜过诸位宾客，百里巽风的嘴角就没下来过，莫芋偷偷踹他“别笑得这么假！也不怕脸僵！”百里巽风搓搓脸，继续嘿嘿笑去了。
　　
　　“大理寺卿凌大人到！”门侍一声通报，只见凌靖仇一袭锦貂紫衣意气风发进来，一拱手冲两位主人道，“恭喜王爷王妃！恭喜小郡主！”说罢，呈上贺礼――紫檀金骨笔。
　　
　　莫芋一见眼睛放亮，这笔相当不简单，笔杆是云南崖山上檀木产的小叶紫檀，用上好的金镶边，中间镂空填回疆和田暖玉，这样握笔时笔能随手劲自然下顿，书写绘画时笔力随气游走纸端，格外流畅；而笔锋是塞外雪狼腹部上的毛，每只狼只取颈下七根，雪狼本是高原圣兽，见上一回都难得，更何况一只金骨笔得采集数十只雪狼的颈毛，其珍贵程度不言而喻。莫芋有些受宠若惊，不由道，“这太珍贵了！”众人见凌靖仇送这样一份厚礼，不禁都感叹他手笔大，也有人不屑他附庸拍马，以为让是要攀上百里王爷这等权贵。凌靖仇只微微一笑，冲百里巽风和莫芋道，“王妃客气了，小郡主伶俐可爱，一只金骨笔不过略表诚意罢了。”
　　
　　百里巽风虽不喜欢凌靖仇，但是自己女儿的寿宴，当然和气最妙，何况凌靖仇送这么一份大礼，送得甚合他心意，他虽太知道这笔的金贵。却也希望雨儿今后知书达理，做个大家闺秀，这只笔，就当是对雨儿美好的祝福吧！想到这，百里巽风也对凌靖仇拜谢道，“凌大人客气了。”
　　
　　二人相互礼让一番，大家便入席吃饭，期间奶妈抱着雨儿现身，大家纷纷赞叹小郡主聪慧漂亮，凌靖仇看她也十分喜爱。宴请完宾客，皇上也送了贺礼――是一枚佛祖舍利，皇上带在手上多年，现在送给雨儿，祈求佛祖保佑她平安多福。
　　
　　大家惊叹皇上大方，竟舍得将贴身之物舍出，百里巽风也感动不已。宴请完宾客，大家都稍作停留，等着看小郡主抓周来。
　　




45

45、第四十五章 ... 
 
 
　　这皇家郡主的抓周礼虽然隆重，但程序和民间没什么区别，依旧是孩子放到大簸箕里，丢上三五物什，孩子喜欢哪个便摸哪个。大人便以此为兆头卜个运，期望孩子将来大有成就，成才成人。
　　
　　雨儿的周礼也一样，无非是簸箕华丽了点，镶金边的，里面的东西说穿了也就文武琴棋女红几样，只不过东西贵重了点。
　　
　　百里巽风不喜欢这些排场事，只想早早结束了，抱着雨儿搂着莫芋一家人享天伦之乐去。女儿将来干什么无妨，只要不出格，就以她幸福为好，不过他百里大家的郡主，能干什么旁门另类的事来？！
　　
　　百里巽风看着簸箕里爬的雨儿，心说这竹编的玩意凉不凉？可别冷到他的宝贝丫头才好。
　　
　　莫芋看雨儿摸摸这个又瞧瞧那个，拿下一个丢了另一个的样子，不禁皱眉，这丫头好像对什么都有趣，却又对什么都没耐性的样子，百里巽风人虽生硬不柔软，但不缺沉稳，这丫头浮浮躁躁的样子，难道是像自己？ = =
　　
　　果然娘看孩儿看得准，雨儿在簸箕里爬玩了半个时辰，依旧没拿上一件心水的物品，众人盯着她也有些焦急。莫芋想了想，将凌靖仇送的那支金骨笔放了上去，果然雨儿见有新东西，丢了手上的玉棋子立马爬了过来。她握住金骨笔甩甩，瞪着一双好奇的大眼睛，拿笔头往自己脸上扫――这个东西好怪，上面的东西白白的，软软的……
　　
　　小郡主抓着金骨笔爱不释手，众人也终于松了一口气――您总算看上一样东西了！于是大家开始提手道贺，恭喜恭喜呀！
　　
　　百里巽风也敷衍着，莫芋还在盯着雨儿看，只见这丫头手里尚拿着金骨笔，眼睛却望向了另一个方向。
　　
　　莫芋心里大呼不妙，还未来得及出手阻止，便见雨儿快速爬向凌靖仇，好像对他身上一件东西特别感兴趣。
　　
　　“呀呀……”雨儿滴着口水，伸出小手拉扯凌靖仇的下摆。
　　
　　众人一看，小郡主怎么爬出来啦，还拉着凌大人？百里巽风脸一黑，赶忙抱起雨儿，哄她道，“雨儿，要什么啦？”
　　
　　雨儿在爹爹的怀抱里挣扎，手指着凌靖仇乱画，“呀呀……呀……”
　　
　　凌靖仇低头一看，莞尔一笑，他解下腰间之物，双手托住送到雨儿面前，“小郡主可是喜欢这个？”
　　
　　“咯咯咯……”雨儿笑得眯了眼，张牙舞爪去捞剑穗，众人也都变了脸色，看小郡主那神情，莫不是喜欢这青冥剑吧？
　　
　　这青冥剑乃是凌靖仇母亲的遗物，剑锋上锈多年早已不开刃，因此凌靖仇时常佩于腰间以作装饰，哪知今日被百里筱雨看上，抓着他的剑穗不肯撒手。
　　
　　莫芋也觉得尴尬了，他从百里巽风手上接过雨儿，企图带她离开，但雨儿好像真的看上这把剑了，眼看要将他与剑分开，竟哇哇哭了起来，把她父母两个齐齐吓了一跳，立在那里不知如何是好。
　　
　　倒是凌靖仇豁达，递了剑给莫芋，怕他不好意思接受，便道，“权当借给小郡主吧，随时可还。”
　　
　　莫芋正犹豫着要不要接，就听见旁边两个大臣小声咬耳朵，一个说“啧啧，这小郡主竟然喜欢剑器，看来以后估计是红颜巾帼，武装守我百里王朝啊！”
　　
　　另一个则有些不屑，“哪家女娃儿耍这些刀刀枪枪的，到底还是不成体统。”
　　
　　这些话一字不漏给百里巽风听了去，他眉毛一挑，快步走道院中，随即大声喊道，“来人！上枪！”
　　
　　一把通体乌黑的长枪飞了过来，大家纷纷出门观看，只见百里巽风接枪回身，一招漂亮的燕子抄水，带枪回旋到雨儿和莫芋面前，一大一小都瞪大了眼，不知道他要干什么。百里巽风瞅他二人一模一样呆愣表情，顿时玩心大起，一把脱手了枪放任枪尖直刺而出，正好对着刚才那讲闲话的两人面门，那二人吓得连连后退，尤其是语出不屑的那位，急得差点摔倒；百里巽风嘴角冷笑，截住枪尾翻身一个游龙摆尾，枪随人走在空中呼呼甩了个大圈又收了回来，那两人松了口气。百里巽风奔至林间，这初冬的竹子依旧苍劲，一人一枪游走林间，游刃有余却又虎虎生风，别看百里巽风这枪名不见经传，也非绝世好枪，不过普通的乌鞘木杆，战场上随处可见，却也有一百十数斤重，抗起来并非易事，而百里巽风不仅扛起枪来，还舞的悠闲随性，完全没有枪体本身给人的沉重之感。他人带着枪轻巧灵活，一会儿又从林中窜到众人面前，最后一下擎天之势，托枪傲然而立，猛然间手掌弃枪，任这百余斤的重物直直插入土中，随即一声卓然吭响，那枪屹立在院中，呛起一层薄灰。
　　
　　“咳咳……”众人不禁掩鼻遮脸，百里巽风看着莫芋，后者用袖子替雨儿遮脸，还不忘回头瞪他一眼，好像在说，“做事一点分寸都没有，呛到孩子怎么办！”
　　
　　百里巽风微微一笑，意气风发走到莫芋面前，问他怀里瞪大眼睛的女儿，“雨儿，怎么样！”
　　
　　雨儿急忙张嘴，“呀呀、呀！”她忙不迭的样子显得异常兴奋，仿佛在说：爹爹好棒爹爹好棒！
　　
　　百里巽风俯身捧着雨儿小脸道，“记住雨儿！你是我百里家的小郡主！爱文爱武都随你！”他说着看了众人一眼，转回头接着道，“文武无别，重要的是要用手上的笔或武器，扛起天下苍生的重任，女儿又怎样，生女亦如男！雨儿，你是爱着清明萧条的长剑呢，还是喜欢这威武神气的长枪？”
　　
　　他一挥手，与莫芋并肩站立，此时尘嚣散去，一柄长枪赫然映入众人眼帘，青天之下，枪头白光绽放。
　　
　　抓周之礼大概真有它灵验之处，否则大约也不会作为习俗流传了下来。自打满月周礼后，雨儿似乎是真爱上了长枪和武斗，整日伸着小胳膊小腿乱挥，谁抱都不安分，莫芋拿她没办法，干脆丢在床上让她自己耍去。没想到这孩子不到四个月就坐了起来，五个月的时候学会爬，丫鬟婆子连连称奇，然后不到一岁时，就开口说话了。
　　
　　百里巽风为人冷淡，但是对老婆孩子格外细心，雨儿什么时候长牙，什么时辰尿床爱哭，他都清楚，夜里雨儿闹得欢实，他总是拿两团棉花塞到莫芋耳朵里，把他用被子捂严实，再轻手轻脚下床，抱起雨儿放在臂弯里轻轻晃，有时雨儿不太听话，他还要来回走，蹑手蹑脚开门，陪雨儿到院子里散散步，教她抬头看天上皎洁的月光。一般早上起来的时候，莫芋是见不到这父女俩的，等他梳洗好上桌用饭，往往发现百里巽风抱着雨儿喂饭，孩子能吃什么不能吃什么找下人问得一清二楚，喂孩子时也是拿着小勺轻吹，含在嘴里试试，等不烫了再喂给女儿。雨儿吃的嘎嘎笑，莫芋则是看傻了眼，百里巽风站起来八尺几的大男人，健壮的胳膊里挽个奶娃娃，他还轻言细语哄着，那张扑克脸怎么看怎么吓人，莫芋一哆嗦，赶紧埋头吃饭。雨儿是该给百里巽风带带了，生这丫头的时候几乎要了他半条命。
　　
　　于是莫芋注定要后悔了，尤其是怀里的雨儿看见百里巽风就要抱抱，自己不准她过去，小丫头就着急的时候，莫芋心疼地看着雨儿“依依呀呀”小脸急得通红，但是又不想这么快就给她爹。莫芋瞪一眼百里巽风“还不走！女儿我还没抱够呢！”心里酸酸的想，是谁把你生出来的啊，个小没良心的，抱也不让我抱……
　　
　　百里巽风转身要走，雨儿情急之下张嘴就喊“嗲嗲！”奶奶的声音特别响亮，把两个大人都唬住了。
　　
　　百里巽风有些不敢相信地转头，他蹦到莫芋眼前，一把抱过雨儿，“雨儿！刚刚叫我什么！”
　　
　　“嗲……嗲……”
　　
　　百里巽风不敢相信自己的耳朵，“你叫我爹了？”
　　
　　“嗲――嗲――”雨儿这次张着嘴拖长音，很清楚的喊了一遍。
　　
　　“哈哈哈哈！我家雨儿会喊爹啦！”他架住雨儿腋下，一把将她拖起来驾到自己脖子上，“我家雨儿会喊爹啦！唔――”他架着雨儿满院子乱跑，雨儿被颠的咯咯直笑。
　　
　　一旁的莫芋看得心惊胆战，赶忙也冲上去，“呀！百里巽风你别颠倒孩子！”
　　
　　“哎慢点儿！”
　　
　　“呀你个小没良心的还笑！”
　　
　　“小没良心的你都不叫我！”
　　
　　百里巽风不跑了，雨儿不笑了，两人停了下来，齐齐回头看莫芋。
　　
　　“啊！”莫芋一个没刹住，撞到百里巽风结实的背上，鼻子撞得通红。
　　
　　“呀你们！”莫芋揉着鼻子，看这对父女俩探究的眼光，心里觉得又委屈又恼，眼圈也红了。
　　
　　“原来你在计较这个啊！”百里巽风一脸了然，他把雨儿放下了来抱在怀里，“来雨儿，叫娘！”
　　
　　莫芋一愣，“我是爹！”
　　
　　“酿……酿……”
　　
　　雨儿睁着大眼睛，很认真的学爹爹喊了一遍。
　　
　　“是娘……”
　　
　　“粮……”
　　
　　莫芋终于恼羞成怒，“走开！我不理你们了！哼！”
　　
　　当天晚上，莫芋一手抱着雨儿一手拿着铺盖，请百里巽风滚去书房。
　　 

作者有话要说：就一点~~那个~~我明天中午补完这章~~俺写的太慢了~~俺知道这一点很惭愧 但是不放俺觉得对不住雨夜看书亲。。。。。T. T




46

46、第四十六章 ... 
 
 
　　莫芜今年十七了，他已经在廷尉府上呆满了一年。
　　
　　凌靖仇惊异地发现了一件事情，莫芜开始变瘦，身材拉长，圆圆的脸蛋也有些尖下巴出来，那双圆溜溜的蝌蚪眼，不知什么时候起变得有些狭长，微微上挑的眼角变得更加魅惑，叫他每天晚上看见这眼里的迷离，都想狠狠把莫芜吃得一干二净到骨头渣子也不剩。
　　
　　这似乎才是一个少年人长成的模样，凌靖仇知道不只自己看出了莫芜的变化，那些周围别有用心的人也开始虎视眈眈注视着这个漂亮的少年。他辞退了几个年轻力壮的家丁，将丫鬟们调到离西厢远一点的地方；每日莫芜能见的，除了老婆子外就只有凌靖仇，除了晚上的抵足缠绵，他整日无所事事，凌靖仇对他往往说不上两句话便开始脱衣服，他攀住凌靖仇坚实的脊背，扬起头颅绷紧脚背，尖叫着达到高、潮。
　　
　　“哈、嗯啊……哈……”凌靖仇情潮退却，看见莫芜张嘴喘息，眼里一片茫然。
　　
　　不知怎的，他突然想起一年多前在酒楼第一次见到莫芜的情景，天真可爱得与身下的他判若两人，而事实上他第一眼看见这孩子就眯了眼，连王五都看出他心思，而现在这个男孩终于从身体到灵魂都完完全全属于他，最好的结果不就是这样么？他再次看一眼瘫在床上娇喘的莫芜，突然生出一丝乏味。
　　
　　“唔……嗯……”莫芜伸手抚上他，似乎在邀请再来一回。凌靖仇一个激灵，翻身下床。
　　
　　“公子？”莫芜嘤咛一声。
　　
　　“你累了，睡吧。”凌靖仇背对着他迅速穿好衣服，快步逃了出去。
　　
　　莫芜愣了一会儿，随即笑笑抖开被子，盖在自己身上睡了。
　　
　　第二日依旧睡到日上三竿，莫芜摇摇晃晃的出房，到井边打了盆冷水洗脸，深冬的季节他毫不自知，自顾捧着水往脸上浇，等试到冰冷的感觉，才大受刺激的跳开，动作大得打翻了井边的面盆。
　　
　　在隔壁做活的老妈子赶忙跑了过来，“小公子，怎么了？”
　　
　　莫芜看她年纪大了，手脚不方便还往这边跑，便搀了她往回走道，“没事，我失手打翻了盆而已，天冷您屋里歇会吧。”
　　
　　“哎。”
　　
　　送老太太回房，莫芜返回来重新打了一盆水，俯□来准备继续洗。他看到水中倒映的自己，抽尖的下巴，上挑的眼，苍白的脸色……有些疑惑地笑了起来――这还是自己么。
　　
　　外面有些嘈杂，管家又在吆来喝去指使下人，莫芜无所事事逛过去，突然见一处大亮，大门敞开，他一好奇，恍恍惚惚走了出去。
　　
　　走出去才发现是宽敞的街道，莫芜这才回神，扭头一开，只见是朱红漆的大门，两边石狮端镇，他抬眼一看，门额上一幅大匾上书“廷尉府”三个大字。
　　
　　莫芜突然一笑，反身走了开来，原来这就是廷尉府的大门，他在府里住了一年，连门长什么样都不知道，这区区一许方寸之地竟生生困了他这么长时间。他还以为自己一辈子都出不去了，没想到离开得如此轻易，莫芜不知道怎得特别想笑，他快步往街上走，越来越快，而后疾奔了起来。
　　
　　凌靖仇回来时已是掌灯时分，他跨进门直奔西厢，近一年来他已经习惯这样了，其实看着莫芜好好呆在房里也不会怎么样，话也不会留一句就返身去书房，直到夜深才又过来。
　　
　　但是今天有些不一样，皇上赐了他一只汉白玉的小兔，圆溜溜的眼睛很像莫芜，凌靖仇一见就想把它给莫芜，他忙不迭推开房门，平日冷峻的脸上难得泛起一丝温意，他笑道，“小蝌蚪！”
　　
　　屋里漆黑一片，凌靖仇脸上的笑意渐渐僵了，他快速掏出火折点上蜡烛，想要确认莫芜在不在。
　　
　　应该是在的，他平日里也不大喜欢点灯，常常在桌前一坐就是一天。
　　
　　灯火微亮，凌靖仇眼里搜索整个房间，却没看到那个想见的人。
　　
　　他踉跄奔出房，怒喝道，“来人！”
　　
　　***
　　
　　所有的下人都集合到院子里，大家低着头，不敢看凌靖仇的脸色。
　　
　　“小公子去哪儿了？”
　　
　　大家面面相觑，“小公子？小公子怎么了？”
　　
　　照顾莫芜的老婆子被扔到了凌靖仇脚前，凌靖仇沉着脸问道，“他人呢？”
　　
　　老婆子吓得瑟瑟发抖，“奴、奴婢不知……”她真的感到冤枉，莫芜平日里沉默乖巧，一点都不是个难伺候的主子，他不麻烦你不说，有时候还反过来关心你一下，老婆子习惯了他这性子，一时放松，便也对他少了份心。
　　
　　“废物！”凌靖仇不知怎么的，心口一股怒气升起，他看这廷尉府大大小小百余号人，竟没有一个人留心莫芜，就连专伺候他的下人，都对他的行踪一问三不知，可见他平日里哪有地方可去，哪有话可以讲？他是何其的孤独！
　　
　　底下的人见凌靖仇正在气头上，都瑟缩着不敢抬头，只有王五上前劝言，说眼下还是先找到莫芜再做打算。凌靖仇黑了脸回书房里，一夜灯未灭。
　　
　　第二日廷尉府便派人各处搜去，凌靖仇满腹心事去上朝，上得心烦意乱，第二日索性称病不去，到第五日还没有莫芜消息，大家越发觉得希望渺茫，凌靖仇整日将自己锁在书房里，也不知道在干什么。
　　
　　隔一日大早王五过来敲门，“爷，皇上――”
　　
　　“不去，就说病没好。”
　　
　　“不是爷，皇上驾崩了！”
　　
　　凌靖仇倏地站起来，“你说什么！”
　　
　　皇上一直抱病，不知怎的昨晚突然不好，临终前给了皇后和军机大臣一人一份遗嘱，他本来想叫凌靖仇过来，但想想自己死的样子还是不要叫他看到，便跟人说早上再请凌大人过来，圣旨要立马给他看。
　　
　　凌靖仇急匆匆往宫里赶，心里一团乱麻，莫芜没找到不说，亲爹还死了，十二皇子尚小，百里宗室里又没有适龄男丁，也不知道推谁当太子。
　　
　　一到皇帝寝宫便听见哭声震天，凌靖仇看着龙榻上平躺的先皇，安详平和，看起来不像遭受太大的痛苦，但他常年抱病，想来也是给疾病磨平了脾气，痛不痛也就那么回事了。
　　
　　这样想想堂堂皇帝也有可怜之处，凌靖仇想起他对自己种种爱护，一时触景心中顿生些许悲凉。
　　
　　军机李大人找到凌靖仇，将圣旨交与他看，凌靖仇一扫，“梅花痣？皇上的意思是，背上有此痣的人便立为太子，即刻登基？”
　　
　　“皇上昨夜的口谕，是说百里一族，长子背上皆有五瓣小痣形似梅花。”李大人道。
　　
　　“皇上不是有五位皇子么？虽然夭折了四个，但是十二皇子还在。”凌靖仇有些疑惑，“为何要另找这样一个皇子？”
　　
　　“十二皇子还小，齐妃又是个妇道人家，成不了什么大事；而且算上十二皇子的五个皇子里，没有一人背后有梅花痣。”
　　
　　“什么！”凌靖仇大惊，他有些刻意挺了挺脊背道，“皇上的意思是……”
　　
　　“有一位皇子，流落了出去。皇上的意思，是要这位皇子接位。”
　　
　　凌靖仇一恍惚，手一抖圣旨差点掉下去，李大人接过圣旨，见凌靖仇神色稍有异样，便问，“凌大人可是对此事有异议？”
　　
　　“啊，不是。”凌靖仇回过神来，“只是不知这位梅花皇子现在何处，皇上是否已安排好后面的事？”
　　
　　李大人蹙眉道，“说起来这位皇子尚不知下落，皇上病情凶险，也是仓促间才下此旨意，至于接下来的事，就要我等尽忠戮力，全力完成陛下遗愿，找到这位皇子了。”他说完看一眼凌靖仇，明摆着就是要他接下这个烂摊子。
　　
　　凌靖仇此时脑子里一团浆糊，哪还有精神理会李大人，只匆忙应诺，而后退到后面跪下，随着丧礼的进行，慢慢想些东西。
　　
　　百里巽风也是一早得到消息，在皇宫忙了一天，天黑才回王府。
　　
　　莫芋抱着雨儿在厅堂里等着，见他回来了才张罗着晚膳。
　　
　　“还好吧？”他见百里巽风脸色不好，眼圈红得像是有哭过的痕迹。
　　
　　百里巽风点点头，从他手里接过雨儿，狠狠亲了两口，孩子瞪着黑葡萄一样的眼睛，开口唤道，“爹爹……”
　　
　　女儿的声音是天底下最好的疗伤药，百里巽风心里没那么难受了，他看着雨儿嫩乎乎的小脸，这刚来的新生命总是给人美好和希望，而皇宫里，一颗苍老的星辰才陨落，百里巽风不禁感慨，人生就这样一代代轮回往复，总有一天他和莫芋也会这样老去消逝吧。
　　
　　“宫里情况还好吧？”莫芋有些担心的问道，皇上的身体虽差，但离世得仍有些突然，宫里怕招架不及，估计忙得一团糟。
　　
　　百里巽风点点头，“还好。”雨儿肉乎乎的小手抓着百里巽风的下巴，“爹爹……”
　　
　　“哎，”百里巽风笑笑，拿下巴上新长的胡茬蹭她娇嫩的小脸蛋，雨儿呀呀叫着，似乎不太喜欢这样的方式。
　　
　　“有件事情很棘手，皇上的遗旨下得很匆忙，太子的人选……”
　　
　　“有什么问题么？”莫芋问道。
　　
　　“太子的人选很奇怪，”百里巽风道，他刚听到这道圣旨时还以为自己听错了，皇上这么多儿子，没听说谁背后有颗这样的痣啊！
　　
　　“听说皇上的长子有背后有颗梅花痣，而现知的几位皇子中没人有这个特征，皇上的意思，大概是这个皇子流落民间，要找出来推为新皇。”他平白无奇的说着，边吃边逗雨儿，没注意到莫芋的表情一怔，随即有些不自然起来。
　　
　　“梅花痣？”他抬头问了句，百里巽风回他，“对啊，很奇怪是不是？”
　　
　　莫芋没有回答他，但手心里已经攥出些汗来，这个世界上大概只有他才知道，百里巽风背后的右肩胛骨上，有五瓣梅红小痣，拼在一起像梅花一样，栩栩如生。




47

47、第四十七章 ... 
 
 
　　凌靖仇回家把王五叫了过来。
　　
　　“爷，您叫我。”
　　
　　“把门关上。”
　　
　　“是。”王五转身关门，回头看见凌靖仇正脱衣服，腰带解下，几层衣服往后一剐，脱得干净利落，王五吓得差点软脚，“爷！”他心里说我可不是小公子，您可别思念过度叫我当替罪羊。
　　
　　“我背后可有什么？”凌靖仇背对着他，问得波澜不惊。
　　
　　王五哪敢看，赶忙低头“回爷，什么也没有。”
　　
　　“什么都没有？”凌靖仇确认道，“上来看仔细点。”
　　
　　王五吞吞口水，上前凑上眼睛，仔细看了一通，“只有上回留的刀疤，别的再没有了。”
　　
　　出乎意料的凌靖仇梅没有开口，房里一片沉寂，好半天才听得他道，“下去吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　王五倒退着小心掩门而去，房里凌靖仇没动，衣服也懒得披上，光着膀子站着不知道在想啥。
　　
　　奉茶的小丫头敲门进来，“爷，铁观音。”
　　
　　凌靖仇整理好衣服，坐在桌前，“端过来。”
　　
　　丫头递茶过去，见凌靖仇执笔泼墨，有些好奇看了两眼，见纸上的字认得，便又看了一会儿。
　　
　　“怎么，认得？”凌靖仇伸到砚里舔笔，瞥一眼旁边的小丫头，笑道，“念念看。”
　　
　　小丫头歪着脑袋，“唔，谁怜……一片影，相失万重……云。”
　　
　　凌靖仇伸手摸她的脸道，“真聪明。”
　　
　　丫头脸一红，心里暗喜，许是凌靖仇有些喜欢她？于是便大胆道，“奴婢记得这好像是杜少陵的诗。”
　　
　　凌靖仇点点头，示意她坐到自己腿上，小丫头心头激动，不会真喜欢她吧？于是战战兢兢坐上去，凌靖仇从后面搂着她，捏住她柔yi，两人耳鬓厮磨的写着字，那丫头见自己这样受凌靖仇抬举，心早就不知飞往何处，没注意那男人嘴角勾起的弧度是如此生硬，甚至自始自终都没有变过。
　　
　　两人写得情深意浓，不一会儿就从书桌写到床上去了，姑娘万分羞怯，凌靖仇伏在她身上冷笑，“去哪儿了？”
　　
　　“嗯？公子？”姑娘解着两人的衣服，有些没缓过神来。
　　
　　凌靖仇两手掰住她的脸，柔声道，“走了这么多天，还知道回来？上哪儿去了，嗯？”
　　
　　这小丫头终于听出不对，心中惶恐，“公、公子……”
　　
　　凌靖仇抬起手，一个巴掌响亮得扇了过去，打得那姑娘一声尖叫，
　　
　　“臭婊/子！敢勾引老/子上/床！”凌靖仇突然变脸，恶狠狠道，“胆子不小，给根羽毛就敢当令箭使，哼，要本公子上你是吧？！行，本公子这就遂了你的愿……”
　　
　　凌靖仇阴测着脸，掏出那物快速搓弄一番，狠狠插到那姑娘体内，那姑娘一声惨叫，大声哭嚎起来，“公子饶命啊――奴婢再也不敢！再也不敢啦――”
　　
　　凌靖仇狂暴地撕开她剩余的衣物，分开那两条洁白的大腿，大力□起来，这姑娘被折磨得眼皮直翻，嘴里乱喊叫着饶命，凌靖仇始终沉着脸，毫不理会地干着，越来越快越来越急，姑娘扭着身子挣扎，凌靖仇一把揪住她胸前玉/乳，塞到口里撕咬起来，他心里有恨，嘴上就不留情，一发狠，口里血腥味弥漫，姑娘疼得惨呼，凌靖仇甩头一扯，那娇嫩的ru/头被活生生扯了下来。
　　
　　敢骗我？敢跑？哼！凌靖仇从那早已昏死的姑娘身上撤了下来，开门走了出去，我要你们知道，背叛我的下场。
　　
　　第二日清早凌靖仇奔皇宫吊唁去了，大伙儿要么为先皇伤悲，要么为太子的事发愁，只有凌靖仇，再看到那金碧辉煌的灵柩时，心里木的什么都没有。
　　
　　这个老东西，死前还幽了他一默，什么梅花痣，什么流落在外，根本就是耍他，还说自己有多么深爱云娘，就凭自己背上没有这颗痣，自己就不会代云娘给他磕这个头。
　　
　　管事的太监将凌靖仇拉到一边，鞠躬道，“太子殿下。”
　　
　　凌靖仇眼睛一眯，赶忙谢罪，“臣该死，公公忌讳。”
　　
　　“凌大人切莫惶恐，你我心中都知，先皇民间遗落一子，就是大人你啊！”这老太监伺候先皇四十年，先皇的事一清二楚，当年先皇跟云娘在民间有一段私情，还生了个儿子流落在外，先皇一直惦记这个孩子，看见凌靖仇第一眼，就认定得八九不离十，皇上在世时又极度关照凌大人，除了没有说出口，心里其实早就认了。眼下皇上遗旨，要他这个民间儿子坐皇位，他自然要先跑来问问凌靖仇的意思。
　　
　　凌靖仇仔细一看，正是那日朝殿门外奉旨给他送药的李公公，便道，“先皇的意思，是要背上有梅花痣的皇子即位。实不相瞒，天下之大，要找寻这位皇子犹如海底捞针，靖仇虽不才，但必会竭尽全力圆满先皇遗愿。公公美意，靖仇心领了。今日之事只有你我二人知晓，靖仇只当过眼云烟，李公公休要再提。”
　　
　　这李公公一听急了，凌靖仇的意思摆明了是不想上风口浪尖，他若不出来力挽狂澜，这百里王朝数百年基业就要为外族觊觎，毁于一旦。
　　
　　凌靖仇拱手离去，李公公在后面急得跳脚，“凌大人三思！凌大人三思啊……”
　　
　　***
　　
　　凌靖仇找到大理寺刑牢的总领，“有没有掐尖的小针？”
　　
　　总领疑惑，回道，“这掐尖历来只有大针，哪有小针？”
　　
　　凌靖仇道，“做个小的来，半寸大，我急用。”
　　
　　总领想了想，领命下去了。
　　
　　这“掐尖”乃是大理寺酷审犯人的一种极刑，是用专门的大针套住一圈皮肉，边缘收紧，让皮肉“死掉”的一种方法。针也并不是普通的缝衣针，乃是头部带圈，活扣可松紧的一种针，针尾锋利，用来刺入皮肤，勾血出来。犯人受刑时，绑住部分皮肉，用针头圈收紧，再用针尾刺入，血猛地迸入被圈住的“死”肉当中，一下子渲染开来；而且由于血脉不通，死肉混入血后颜色变得乌红，然而表皮未破血流不出来，只能憋养在死肉里，过两天血凝结，死肉就会变硬，再松开圈时，死肉就变成乌黑的一个鼓包，用手摸上去硬扎无比，这种方法看起来没什么痛苦威力，一旦在犯人身上多做几个死肉，就会阻碍血液流通，长久下来心慌气闷头昏意乱痛苦无比，很多人受不了这种长期慢折磨，纷纷招供；而有些硬汉子，身上则满是死肉，放眼看去，一个个小黑包犹如豹子身上的斑点一般，很是吓人。
　　
　　凌靖仇现在就要这种掐尖的针，他让总领在自己背上圈五个小圈，肉死了之后乌红乌红，犹如梅花一般妖冶动人。总领咂咂嘴，“大人，您这是要干什么？”
　　
　　凌靖仇翻手掐住他的脖子，二指一拧，总领就归了天，临死前不敢相信地睁大了眼，手里还攥着那枚掐尖的小针。
　　
　　凌靖仇一笑，取过这枚小针插到牢门的木栅栏里，缓缓穿好衣服，拖着尸体走了出去。
　　
　　谁都没想到，百里王朝百年基业，就在这根小针上面翻了天。
　　
　　莫芋这两天心不在焉，百里巽风有些担心他，“怎么了？”
　　
　　“啊？你说什么？”莫芋一回头，正巧对上百里巽风近在咫尺的脸，他慌忙转回去，被百里巽风掰了回来，“魂都飘哪儿去了？嗯？”
　　
　　“没什么啊，我……我在想，给雨儿剪个什么头……雨儿头发太多了，长得又快，听老妈子说孩子小时候要勤剪头……”他坐的不自在，倏地站起来，“我去看看雨儿的头发……”
　　
　　百里巽风拉住他，“雨儿都睡了，大半夜的剪什么头啊！是不是我最近……关心你少了？”
　　
　　这下轮到莫芋莫名了，“没有啊，怎么这么说？”
　　
　　“你看你生了雨儿吧，我好久没碰你了……不如芋儿，我们……来做些让你集中注意力的事情……”
　　
　　“喂你……”莫芋一句话还没说完，就被百里巽风按倒在床上啃了起来，莫芋还在做垂死挣扎，“雨儿……”
　　
　　“雨儿睡了！听不见！”
　　
　　“唔……嗯啊……”
　　
　　百里巽风正干劲十足的往前冲，莫芋攀住他的脖子呻吟着，突然手滑到百里巽风的背上，莫芋像被烫到了一般缩回了手，脸上的表情也清明了许多。
　　
　　“唔……怎么了？”百里巽风有些不满，芋儿怎么这个时候马失前蹄了？！
　　
　　“没、没事……巽风！我们……换个姿势吧……”
　　
　　“啊？”
　　
　　莫芜翻身跪了下来，拿雪白的臀部对着百里巽风，他把脸埋进枕头，闷闷的声音传了出来，“你……进来吧……”
　　
　　“啊！”百里巽风怪叫一声，激动得压了上去，只听见床铺大半夜了还在摇啊摇啊摇，旁边摇篮里的雨儿都不满地翻了个身。
　　
　　莫芋脖子都红透了，他第一次这么不要脸地勾引百里巽风，哪知的这小子像饿了八百年没吃饭一样，要了他一晚，害得他现在瘫在床上叫苦连天，后悔得不得了。
　　




48

48、第四十八章 ... 
 
 
　　
　　百里巽风还是识趣的，第二日清早亲自起来伺候莫芋洗漱用膳，热腾腾的莲子粥端到床边，小心翼翼吹凉了喂到莫芋口里。
　　
　　“好吃不？嘿嘿嘿……”
　　
　　莫芋点点头，张口示意还要。
　　
　　“来，再来一口，嘿嘿嘿……”
　　
　　莫芋一瞪眼，“你什么毛病？”
　　
　　“嘿嘿嘿……”
　　
　　……
　　
　　一旁雨儿醒了，不知看到了多少她爹娘的恶心戏码，反正是哭了起来，百里巽风忙不迭放下碗，去给雨儿换尿布。莫芋靠在床头，看着男人忙碌的背影，心里暖融融的。
　　
　　雨儿今天似乎格外不听话，换好尿布喂好奶依然哭个不停，百里巽风抱着她在房间里四处走，“哦哦哦，雨儿乖，不哭哦……哦哦哦……”
　　
　　莫芋一脸黑线，冲他俩喊道，“你俩别晃，我头晕！”
　　
　　“哦！”百里巽风忙不迭把女儿放回摇篮，又屁颠回莫芋身边，“夫人有何吩咐？”
　　
　　莫芋斜眼鄙视他，“你看，雨儿不哭了。”
　　
　　百里巽风一听，“唉，还真安静了，这可奇了，她怎么不哭了呢？”
　　
　　莫芋白了他一眼，“她嫌你烦，你不烦她她就不哭了……”
　　
　　“嘿嘿嘿……”
　　
　　莫芋也烦他了，伸手一推，“走开走开！什么毛病！”
　　
　　百里巽风涎着脸凑上来，“你昨晚特别热情……嘿嘿嘿……”
　　
　　莫芋脸红了，突然就不知道眼睛该往哪里看，百里巽风将他揽到怀里，“这辈子娶了你，真幸福……”
　　
　　莫芋埋在他怀里，脸上早就笑开了花，他回抱住百里巽风，明知故问道，“真的？”
　　
　　“嘿嘿嘿……真的。”
　　
　　他二人又相互揽紧了些，莫芋手抚上百里巽风的背，摸过一个地方时，心念动了动，他从百里巽风怀里抬起头来，“你……这辈子有没有什么愿望？”
　　
　　百里巽风一奇，“怎么这么问？”
　　
　　“就随便一问。不想……美女成群金钱满堆？”
　　
　　百里巽风知他有时候的古怪脾气，要是别人这么问他早发火了，唯有莫芋，大眼睛水汪汪地一望，叫他心里顿时缠满万般绕指柔，此时也敢搂了莫芋笑着回道，“不想。”
　　
　　“不想金戈铁马挥斥纵横？”
　　
　　“坏芋儿，你说我想不想呢？”
　　
　　“不想……万人之上，江山横握？”
　　
　　“不想。”
　　
　　“那你不想--”
　　
　　莫芋还未问完，百里巽风俯身堵上他的嘴，“我什么都不想，除了你和孩子，我此生无求。”
　　
　　“哎呀我还没问完了，”莫芋推开他，急眼一口气问了个明白，“你不想当一把皇帝过过瘾啊？”
　　
　　百里巽风想也没想随口答道，“哎呀不想！”
　　
　　这话要放在平日，百里巽风也会疑惑上一会儿，不过今天莫芋好像分外娇俏，加上他有过语不惊人死不休的前例，便也没放在心上“我就想你……”
　　
　　“唔……不要大清早的……”
　　
　　“嗯啊……没关系……你昨天太主动了……我受不了……”
　　
　　“呀……昨天是昨天！”
　　
　　“我现在还受不了……”
　　
　　……
　　
　　***
　　
　　先皇丧事已了，寻找太子即位的事迫在眉睫，李大人找了几日，毫无头绪，期间齐妃偷偷召见他，说要实在找不到，想办法把十二皇子推上皇位算了。李大人左右为难，只好择日将众臣召集朝殿之上，准备议一议此事。
　　
　　这日一早，众臣齐聚朝殿之上，军机大臣李大人主持，王室族亲坐在左边，先皇后垂帘在龙位旁，齐妃领着十二皇子在另一边；百里巽风懒懒坐着，家里伴着娇妻爱女的日子太滋润了，他才没有闲心理会这王位问题，今日出席权当旁听看热闹。大家面上都镇定无比，暗地里却各怀心事。李大人周围一圈老臣，都等着下查此事的大理寺卿凌靖仇来，太监总管李公公在角落伺候，不时地看向大门。
　　
　　凌靖仇来时大殿里已经站满了人，当中的李大人问凌靖仇进展如何，凌靖仇拱手说毫无进展。旁边的李公公急得跳脚，拼命向凌靖仇使眼色，也不知道凌靖仇到底看没看见，只一个劲屈推自己办事不利；李大人黑了脸，凌靖仇只不过一个大理寺卿，他办不好事不要紧，反正早就划定了他自己那一亩三分地，自己可是堂堂军机要臣，当朝宰相一品，一举一动牵涉朝野，新皇踪迹渺茫，叫他这负责人无颜面对先皇，凌靖仇一副无赖认错的样子，倒真让他想发通火，将自己难做的境况丢给他，可惜众目睽睽之下，有怒无处发，只好压下问道，“那有何线索没有？”
　　
　　“回大人，只凭梅花痣一点，找不到相关线索。”
　　
　　“廷尉大人审案子有一套，怎么到这上面就无能了？！先皇生平出宫的次数屈指可数，宠幸之人必在少数，寥寥数人，只要稍加打探便可得一二，凌大人这点消息也没得到？”李大人终于忍不住，冷言斥责道。
　　
　　百里巽风暗想，这先皇一死，李大人可是想趁机来个下马威，不过救他所了解，凌靖仇也不是个吃素的料。于是暂坐着冷眼看两人兵来枪往的，且看到底是个什么戏。
　　
　　凌靖仇微微一笑，“先皇平日生活，自是贴身之人才会知晓，靖仇不才，虽得先皇厚爱，但此事确实一无所知。”
　　
　　一旁李公公急了，道，“老奴知道！老奴知道！”
　　
　　众人均是一惊，百里巽风也直了直腰背，不过想想也在情理，这李公公乃是先皇贴身太监，他若不知道，这天下恐怕就没人知道了。
　　
　　“哦？”李大人好奇道，“公公请讲。”
　　
　　那李公公一脸焦急，有些欲言又止的样子，“先皇说的太子人选就是――就是――”
　　
　　凌靖仇上前劝道，“公公莫急，三思而行。”他看了李公公一眼，叫那老太监浑身一震，有些犹豫地垂下头。
　　
　　李大人一见就知道其中必有猫腻，他也上前道，“公公但讲无妨，老臣奉先皇之命，摄政至新皇登基，期间李某保证，无人敢伤公公。”说罢，还别有深意看了凌靖仇一眼。
　　
　　凌靖仇还是笑着，但悄悄退到了一边，那李公公满脸悲壮，像是要流泪一般，“我跟随先皇多年，知他就这一桩夙愿未了，他一生就爱过一个女人，那女人留下了一个孩子。”
　　
　　他这话一出，犹如晴天霹雳，砸得众人惊诧无比，百里巽风还只是疑惑，没听闻皇叔还有这样一段艳史啊？而切身相关者，则是被砸得头破血流，那皇后齐妃听闻皇上一生未爱过她们，心里伤心流泪，更是暗自仇恨妒忌着那女人。
　　
　　“那个女人非等闲之辈，算起来也是女中豪杰，先皇留不住她，并最终因为误会让她枉死，先皇为此愧疚至死，便想在孩子身上补偿回来。”这李公公与先皇果然情深，一番话下来早已泪流满面。
　　
　　李大人屈尊拱手，“听公公这意思，是知道这太子是谁了？”
　　
　　李公公点点头，转身看了凌靖仇一眼，周围议论纷纷，而凌靖仇立在旁边面无表情，只是在刚刚提到他母亲时不自觉阴了脸。
　　
　　“老奴斗胆了，诸位大人莫怪，老奴一言顶真，愿以性命相挟。”
　　
　　李大人一看这老太监要动真格，想必消息十有八九是真的，于是嘴上立刻假惺惺道，“公公言重，但讲无妨。”
　　
　　“这先皇心心念念的太子，就是……就是……”他人老了一激动，半天喘不上来，周围的人都急了，这到底是谁啊！百里巽风心念一动，似乎有些不好的预兆。
　　
　　“就是凌大人啊！凌大人原名百里知云，是先皇御赐的名字，先皇早就认了，只是一直没说而已。”
　　
　　此话一出，震惊四座，众人交头接耳，皇后惊得捂住了嘴，百里巽风心下一紧，没想到凌靖仇身世竟是这样，李大人半天说不上话，“这、这……公公所言……确实当真？”
　　
　　李公公正要发誓，一只手拦在他面前，只见凌靖仇抬头道，“公公悲伤过度，胡言了几句，诸位大人莫放在心上。”
　　
　　“不！老奴句句属实，老奴……老奴以死证清白！”李公公急了，推开凌靖仇往柱子上撞去，只听见绲匾簧巨响，李公公顿时头破血流倒地，头上一个大洞，哗啦啦血流不止，可见他是使了多大的劲。很多人立刻掩面不忍看，凌靖仇呆呆立在那儿，看着一条鲜活生命瞬间为他惨死。
　　
　　李大人也是被吓到了，说话有点支吾，他碰了碰凌靖仇“凌大人？”
　　
　　凌靖仇回过神来，发现大家都看着他，心里有些不是滋味，只好拱手道，“诸位今日散了吧，查找太子一事，凌某自当竭尽全力……”
　　
　　他这么一说大伙儿可不干了，这不摆明推卸责任么？李公公才死的呢！有人喊道，“廷尉大人，敢不敢脱衣以证清白！”
　　
　　旁边有人捅了捅说话的人，“你可长眼了，万一他真是太子呢，说话怎么不带脑子。”
　　
　　李大人这时也想起来，看着眼前的凌靖仇有些尴尬，不知道什么好。
　　
　　凌靖仇回道，“根本无稽之谈，诸位还是散了，找人才是正经。”
　　
　　他推三阻四的态度叫李大人看明白了，这厮八成不是！不然早脱了，谁不想当皇帝呢，难不成真是那公公胡言乱语还白搭了一条命进去。
　　
　　想罢便拿出上级的威严态度压人，“是不是都还望得罪凌大人，来人！帮凌大人脱衣！”迅速有侍卫上来挟住凌靖仇，大庭广众之下被人强行宽衣解带，凌靖仇怒瞪李大人一眼，挣扎着护住腰带。李大人被他一看，心里把握了八九分，暗道这厮倒聪明，一口咬定自己不是，真要迫不及待充冤大头的话，那可就欺君了。凌靖仇不过一个审案子的，在朝野中不偏阵营，既然不能拉入自己麾下，除掉也好。
　　
　　凌靖仇挣扎得很无力，几下就被侍卫扒开了衣服，他羞愤交加，不屈的将头偏向一边。
　　
　　离得近的李大人凑上去看，只见结实的脊背正当中，一颗五瓣小痣显在上面，殷红如血一般，吓得他腿软跌在地上，甚至连“妈呀”都喊了出来。
　　
　　“太、太子千岁！”李大人赶忙俯身下拜，他夹紧双腿，股间已经有些湿了。
　　
　　众人一听也是震惊，赶忙纷纷下拜，高喊“太子千岁！”
　　
　　




49

49、第四十九章 ... 
 
 
　　大殿之上，情势逆转，众人震惊无比，但仍下跪称凌靖仇万岁。
　　
　　齐妃绷不住，立时放声大哭起来，皇后掀开帘子对她大骂，“真是废物！养个儿子眼看要成太子了，最后关头被人拉下马，还有脸哭！我看你，给先皇陪葬都不够格！”齐妃一听哭得更惨，十二皇子揽着他娘，皇后娘娘一句话，母子两个顿时寡势无依；她心里有火，骂完齐妃又将矛头对准李大人，“你是怎么办事的！叫你去查办，你把事情推给凌靖仇，你以为你闲了，哼！没想到正推到人家怀里，本宫还没治你渎职的罪，你倒好！嘴巴一歪，张口喊起这个野种‘太子’来，你当这野种得了势还会放过你？早点卸帽除官自行上路吧你！”
　　
　　这皇后大概几十年的位子坐得太平，没什么东西真正威胁到她头上，性格便养得有些骄纵耿直，她一向眼里容不得沙子。今日此况，刺中她心中大患――外人掌权不说，更有难言者，先皇爱的是外面的野女人；这女人的儿子好生了得，冷眼之下已尽得大势。皇后眼里看得明白，心里又恨又痛，嘴皮子上自然不留情，内情密谋之类的一股脑泼口而出，强弩之末下拉同伙下马。大殿之上众人听得心惊，原来李大人是皇后的人，看齐妃的样子也十分惧怕她，这要真是十二皇子立上储，迟早还不是这女人拿权？！如此说来，倒不如凌靖仇坐皇位了。
　　
　　大殿上各人都在心里打算盘，百里巽风则有些揣着心跳抹汗，今日看来他一心扑在打仗用兵上，朝政之事半分都不了解，凌靖仇哪里是个二品文官，分明是个心冷腹黑的阴谋家。
　　
　　眼下情况最不妙的就属李大人了，皇后打算同归于尽，他可还想再活几年，于是赶忙撅着屁股对凌靖仇笑道，“太子殿下明察，老臣可与皇后无半分瓜葛！”
　　
　　凌靖仇不答话，只眯着眼睛扫了一圈周围，众官员虽然大都低着头，但在李大人舔脸拍马时均流露出厌恶之情，这时鸿胪寺卿刘品茂站了出来，正色道，“李大人私通番邦，与南蛮乌蒙诸部均有书信往来，我朝连年加兵填补西南防线，成效甚微，伤亡者逐年剧增，李大人当是罪魁祸首；此外士兵抚恤安葬的官费补贴也经由他手，个中饱了多少私囊，不得而知，望凌……呃，太子明察！”
　　
　　“禀太子，去年殿试后下放五品一下官职，李大人卖衢州县令一职五千两，京山县令一职五千两，稍好一点的，|州府衙八千两……”
　　
　　“禀太子，李大人家奴骄横，为京城一霸，其公子强抢良家妇女，纵容家丁打人致死……”
　　
　　“太子……”刘品茂一带头，众人纷纷觐见，也亏这李大人平日能做这么多恶，众人说了半天才说完，把一旁的百里巽风听得咋舌不已。凌靖仇回头看了李大人一眼，这厮明白大势已去，只好瘫跪在地上，对着凌靖仇不停磕头，“请太子殿下赐老臣死罪，千刀万剐老臣罪有应得，但求太子饶老臣全家性命，饶老臣全家性命……”
　　
　　凌靖仇挥挥手，“来人，押后大理寺，叫明得开提审！”这明得开乃是大理寺副卿，在凌靖仇手下多年，是他难得的心腹之一。
　　
　　众人一看李大人被处理了，倒也安静下来，凌靖仇站在殿下，看着高高在上的皇后，这女人一点都不怕，扬头睥睨凌靖仇，根本不把他放在眼里。
　　
　　凌靖仇一笑，朝她拱手道，“皇后娘娘。”
　　
　　“哼！少来这套！”皇后白了他一眼，强压心头火，道，“你以为自己真是太子了？处理李大人处理得挺心安理得的，万一你要不是太子，可就是欺君之罪！”
　　
　　凌靖仇依旧笑道，“卑职乃本朝现任大理寺廷尉，查办贪腐官员，乃在下职责之内。卑职不过尽分内义务，何罪之有？”
　　
　　“你――”皇后被堵得无话反驳，恨声道，“好嚣张的口气，本宫倒要看看，你能神气到何时！”她说着从袖中取出一物，众人定睛一看，纷纷倒吸一口气。
　　
　　此物不是别的，正是当朝传国玉玺，凌靖仇想要当皇帝，非要这玉玺不可。
　　
　　“先皇临终前将玉玺交予本宫，留话只有持密钥能打开这机关者，才能做我百里王朝的皇帝！”她说着将玉玺掉个头，把锁孔亮给众人看，原来这玉玺顶上本雕刻有腾转的玉龙，不知传到哪一代时一位贪玩的太子失手将玉龙摔丢，根据祖制，玉玺唯一，无法再制，于是便这样残缺着传了下来，到先皇时他突发奇想，在缺口处改加了一道机关，机关控制玉玺底部玉盖，只有玉盖开启，才能露出玉玺刻字部分，压印文件，否则，即使别有用心之人得到玉玺，也不能拿它为所欲为，如此一举两得实在妙心独思；这机关密钥本是先皇手上一枚扳指，已陪先皇下葬，还有一枚据说留在梅花太子手中，若凌靖仇果真是真命天子，手上定有开启玉玺的办法，否则，他就是假货。
　　
　　皇后信心十足地举着玉玺，天下根本就不会再有第二个能开启这玉玺的密钥，那枚扳指本不是陪葬物，只是唯有先皇和她知道这扳指的秘密，所以她干脆将扳指挂到先皇脖子上，随先皇一起下了黄土，如此一来，就没有人可以名正言顺坐上皇位，时间一久，天下还是归到她这个“太后”手里。
　　
　　凌靖仇看了一看那锁孔，觉得形状有些神似梅花，回想起之前先皇的确没有提及有关玉玺的只言片语，难道这密钥真在那莫名的“梅花太子”手里？！他微蹙眉头，握了握手边的青冥剑，突然心念一动，抬头道，“在下确有能开启玉玺的钥匙！”
　　
　　此言一出，大殿哗然，有人感叹凌靖仇果真是龙种，有人则伸长脖子想一睹密钥的神秘风采，最吃惊的是皇后，她瞪大眼睛，不顾形象的咆哮出口“什么！在哪！拿出来我看！拿出来我看！”
　　
　　凌靖仇走上前，一举手中的青冥剑，将剑托处的一头对着玉玺，准确得按了下去，只听见喀嚓一声轻响，机关似乎动了一动，皇后颤抖着伸出手，握住那玉盖，轻轻往下一拉，玉盖很轻易的就被拿了下来。
　　
　　“不！不！这不是真的！这不是真的！不可能有另一个密钥！不可能！”她疯狂的冲上去拉扯凌靖仇，“你个杂种！我要杀了你！杀了你！”
　　
　　凌靖仇眼色一沉，挥动手臂一闪，一柄寒光凛凛的剑便横在皇后脖子上，他将剑头对着皇后，冷冷道，“看清楚了，是不是密钥？”
　　
　　皇后一愣，只见那剑头上一朵五瓣梅花光华立现，与先皇扳指上的图案一模一样……
　　
　　“哈哈哈哈！我输了！我输了！”她突然仰天长笑，凑颈过去，只听呲地一声响，皇后脖子上多了一道血线，这女人睁着眼缓缓倒了下去，临死前还喃喃道，“可是我不甘心！我不甘心啊……”
　　
　　玉玺一事尘埃落定，凌靖仇太子身份确认无疑，众人再次下拜，一时间山呼海喝，百里王朝终于要迎来一位新的皇帝。
　　
　　***
　　
　　这件事看起来惊心动魄，但眨眼便已尘埃落定，凌靖仇不费一兵一卒，成了这场没有硝烟的战役中最大的赢家。
　　
　　事后百里巽风说与莫芋听，莫芋也不惊奇，回想起当初凌靖仇与他讲解盐漕案时神情的异动，他早就猜到他与此事有不可忽视的关系，只是没想到凌靖仇是云娘的儿子，而云娘竟与皇帝有染，怪不得盐案复杂难查，中间利益人关系盘根错节，每个人的曲折肠子，岂他能捋得清的？
　　
　　不过凌靖仇当皇帝，那他爹出狱不是有希望了？莫芋念头一闪，突然也有了自己打算。
　　
　　五天后吉日，凌靖仇新皇登基，普天之下大庆三天，但是据说皇上似乎不太热衷，早朝前头天晚上一个人抚着剑枯坐到天明。
　　
　　***
　　
　　莫芜在街上乱晃，他当日匆忙中逃离廷尉府，行李盘缠都带，几日行下来衣衫脏乱，疲惫不堪。他离开京城数日，依旧不知道何去何从，往益州的路不知为何堵死，江阴他不敢回去，思来想去，决定往浮梁山走走看，真能走到的话，莫芜咬牙，一辈子守在山上算了。
　　
　　沿途有大量人流往京城方向涌入，莫芜觉得奇怪，听了路人谈论，原来天下易主，新皇登基，城里有庞大的庆典，热闹无比，听得莫芜有些心动，但随后笑笑继续逆着人流往前走。
　　
　　有人拍了莫芜肩膀一下，莫芜回头一看，登时心下一沉，血都凉了一半，那人似笑非笑，脸上一道狰狞的刀疤，他伸出大手一捂，莫芜连呼救都来不及，就昏了过去。
　　
　　 

作者有话要说：勉强够字数 写的很匆忙 回头改




50

50、第五十章 ... 
 
 
　　凌靖仇新皇上任三月，办了三件大事：先是皇后和李大人的倒台，牵连出朝廷内根植已久的旧势力，凌靖仇毫不留情的铲掉枝节和杂根，只留下几个办事得力的主干；此外今年正值冬季大旱，凌靖仇从国库里拨了赈灾款，直接甩给钦差大臣，御赐其令牌及尚方宝剑，让他越过地方州府，直接将款项发下去，落实不到位，提头来见；最后，他遣散后宫，所有先前遗留在此的太妃老宫女等，一律补贴盘缠送回老家，这些人呆在宫里苟喘残年，从没想过能有活着出去的一天，此时能领着银子回家养天年，真是做梦都没想到的好事。此外，凌靖仇还厚葬了李公公，并欲提拔孙回春。可惜这厮不赏脸，凌靖仇替他打发了原来太医院的执掌，这小子哭天抢地跑来求情，说什么自己胸无大志，只想安安分分做个大夫，他被执掌欺压惯了，老家伙走了他活得不自在。凌靖仇无话可说，只好随他大便。
　　
　　总之，但凡受过这位新皇帝恩惠的人，无不对他感恩戴德，坊间迅速流传起凌靖仇的话题，说这个新皇帝不仅英俊不凡，一表人才，而且积德行善，最重要的，够雷厉风行有手腕。但是即使身为皇帝，万事皆能，却有一件事成为凌靖仇心里的结：
　　
　　天下之大，莫非王土，王土之上，那人踪迹了无。
　　
　　另外提一句，当今皇帝大名百里知云，凌靖仇这个名字，只是御史笔下前任的大理寺廷尉罢了。
　　
　　这日孙回春端着碗药膳，恭敬的站在御书房前，门口的小太监疑惑道道，“孙大人怎么三天两头往这跑？”
　　
　　孙回春嬉皮笑脸道，“皇上近日体虚，下官特为皇上调配一方，以补亏损之气。”
　　
　　小太监点点头，觉得他说的似乎有那么一点道理，但是却有地方不太对劲，想了想，便问道，“皇上是有些消瘦了，不过好像没那么严重……”
　　
　　“唉，公公有所不知，大病起于微时，本官体主心切，无时无刻不在关注皇上身体情况，一有风吹草动，便要迅速出击，防范于未然。”
　　
　　小太监点点头，看孙回春一脸真诚，正要放他进去，听见里面皇上的声音传来，“打发了，别让他进来。”
　　
　　孙回春脸一下僵了，小太监有些尴尬地看他，道“这个……孙大人……”
　　
　　孙回春冲他比了个“嘘”的收势，然后装作没听见刚才的话，若无其事的端着碗推开了门。
　　
　　“打发走了么？”御案后皇帝头也没抬，忙着批阅奏折，他虽生于草莽，长于民间，当政也仅仅三月，但全身感觉已然脱胎换骨，孙回春尚站在数尺开外，已觉他身周围绕一股狠霸之气，压得人近不来身。
　　
　　“回皇上，孙大人忠心可鉴，不顾重重危险，已经闯进来了。”孙回春捏着鼻子，学太监瓮声瓮气喊道。
　　
　　凌靖仇听声音眉头便皱起来，抬头一见果然是他，也有些烦道，“叫你当执掌你不干，现在闲的整天来缠朕，怎么，偌大个皇宫没病人，你没事可干吗？”
　　
　　“禀皇上，后宫都遣散了，小人想治也没人……而且那些丫鬟找我，不是要堕胎就是花柳……”
　　
　　凌靖仇将手上奏折一甩，“够了！再废话一句，发配去边疆贩药！”
　　
　　“哎，别介别介，小人这不给你送汤药来了么。”孙回春将手上药膳承上，“我闲的没事干，每天就净琢磨这个了。”
　　
　　凌靖仇打开盖子一看，只见长长一根条状物横在碗里，除此以外什么都没有，他以前常混迹于烟花之地，当然一眼便认出这是何物，敢情孙回春这小子，玩笑都开到他身上了，他放下碗，冷哼一声道，“看来你真的很闲，要不要送你去云庐尸山玩一下？那里有很多野生毒狼毒鹿，狼鞭鹿鞭这类东西，任你选。”
　　
　　孙回春赶忙摆手以示抗议，“别，皇上误会了，此物绝非寻常俗物，乃鹿鞭精华，熊鞭精华，加之人参蛇酒熬煮三天三夜，而后晒干磨成粉，填充至粉肠里，绝对益气大补，我看你最近操劳国事，茶饭不思，身体垮了大半，所以才想出这么个招，方子还是老执掌的祖传方呢。不信你吃吃看。”
　　
　　凌靖仇斜眼看他，基本不上当，虽然孙回春的一片心意很是让人感动，但问题的症结在于――凌靖仇反问他，“朕不缺女人，朕也不是性无能，补身体用鹿茸雪耳就可以了，你弄这么些个鞭，到底是想干什么？”
　　
　　“呃，可是小人听说，皇上你在床上，好像提不起来多少兴趣？”
　　
　　凌靖仇眼一眯，“你放肆了。”
　　
　　孙回春赶忙撇清，“我是听那些女人说的……”是的，凌靖仇没有后宫，“那些女人”指的是宫女侍婢以及稍有姿色的大臣家闺秀。
　　
　　凌靖仇寒声道，“下去。”
　　
　　“是。”孙回春很会看脸色，脚底一抹油，溜了。
　　
　　留下凌靖仇一个人，看着面前的鞭汤，心里一股气乱窜，“来人！”
　　
　　立即有侍卫冲了进来，“皇上！”
　　
　　凌靖仇一张圣旨丢过去，“宣承德将军文大义，让他调禁军一万，给我找一个人，找不到提头来见！”
　　
　　“是！”侍卫领命正要退出去。
　　
　　“慢着，发放榜令各州，于城门处张榜悬赏，务必查到此人下落。”
　　
　　又一张圣旨飞了过来，侍卫赶忙接住一看，这张圣旨一个字都没有，只有一张画像，上面是一个眉目清秀的男孩，细长上挑的凤眼，娇俏的鼻唇，不知为什么，神色看起来隐隐有些哀愁。
　　
　　天下再大，也是我的，无论你跑到哪里，都逃不出我的手掌心。
　　
　　***
　　
　　莫芜脚步踉跄地被拖着走，他被一张头套蒙住脸，只露出两只眼睛和鼻孔出气，被虏已逾两天，这男人还在拖着他行进。
　　
　　“放……放开我……”莫芜不停地挣扎，声音隔着头套闷闷地传来。
　　
　　“闭嘴！再吵杀了你！”男人恶狠狠的声音从前面传来。
　　
　　他们继续往前走，莫芜感觉不断有人撞击他的肩膀，大概是他们逆人流而行，不知道走了多久，直到外面天色渐渐黑下来，莫芜才被抓着丢进一间房，而后房里烛光亮起，他的头套被一把扯了下来。
　　
　　“赵四……赵四……”莫芜瘫在地上大口喘气，他第一眼就认出来了，眼前的男人正是百里老王爷身边的爪牙――曾经追杀他的赵四。
　　
　　“没错，没想到你还认得我。”赵四晃晃手里的刀，将那寒光直闪的一面贴到莫芜脸上，“你个小东西还真是命大，摔下悬崖居然没死。”他恨声连连，好像莫芜没死是一件天大的罪过一样。
　　
　　“哼，我就是命大，比你家王爷的命大！那个老王爷死了，你却没死！”莫芜啐了一口，他一辈子性子温软，唯有这个赵四，曾经对他赶尽杀绝的赵四，叫他一看就冒火，大骂都不能缓解心头之恨。
　　
　　啪――赵四一个巴掌甩上去，“妈的！臭小子告诉你，老子也命大，那日百里王爷不知吃了些什么，突然一命呜呼，我怕他人怀疑到我头上，便连夜逃出王府，一直躲在外面不敢出来；后来百里巽风掌了家，我就更不敢回去了，还有你那个狐狸精哥哥，竟然又回去心安理得当起了王妃，我听说他为王府又添一子，不敢回去说明真相，谁知道百里巽风信不信，别被你那哥哥迷了心窍，一刀把我给杀了。不过老天有眼，竟然让我遇见你，哼哼，看来那笔宝藏非我莫属了！”
　　
　　莫芜听到他辱骂莫芋，一下子高喊起来，“你凭什么骂我哥哥，是你那老王爷要害我哥哥！”
　　
　　“你以为你哥哥是什么好鸟？！”赵四冷笑一声，看着地上脸涨得通红的少年，“你爹当初会把你哥哥送去王府当媳妇，就没准备收回这个儿子，谁知道他是不是你亲哥哥，有哪个父亲会把儿子往火坑力推的？”
　　
　　他此言一出，莫芜震惊的瞪大了眼睛，“你、你说什么？”
　　
　　赵四瞧他那样，更加得意的哈哈大笑，他轻蔑道，“别傻了，蒙在鼓里的只有你们这些孩子而已，你以为你爹不知道王爷的底细，你以为你爹真的就是贩盐那么清白，不过我可以肯定的是你绝对是你爹亲生了，看你这什么都不知道的小模样……”
　　
　　赵四蹲下来，饶有兴味的摸了一把莫芜滑腻的脸，有些不怀好意道，“你哥就不一定了，不过兄弟俩都长得这么漂亮，啧啧，果然都是些魅惑人的主儿……”
　　
　　莫芜奋力在地上扭动，躲避着赵四的油手，“你个大混蛋，你放开我！放开我！”
　　




51

51、第五十一章 ... 
 
 
作者有话要说：半章 晚上二更 谢谢大家的支持 我的打字速度有点慢 所以老更得不快 效率也不高

这两天看见很多新马甲 很开心啊 谢谢大家的喜欢~

新朋友老朋友都来冒个泡吧~~~俺晚上会多多更的~谢谢~
 
　　莫芜赵四独处一室，这危险性自然大了去了，眼看那大手抚上自己的脸蛋，顺着身体起伏一路往下摸去，莫芜急红了眼，突然灵机一动，大声叫道，“你别碰我！我知道那张图的秘密！”
　　
　　没想到这句话起了意料之外的作用，赵四停下手来，盯着他道，“你知道？”莫芜一愣，他不过情急之下一通乱喊，那图的消息只是一知半解，不过脑中联想到赵四与百里王爷在江阴时的作为，便也迅速转了过来，于是梗着脖子道，“对、对啊，我就是知道！你不要动我，我就告诉你。”
　　
　　“哦？这样？”看赵四脸色少许缓和，莫芜暗舒一口气，不料赵四脸色一变，掐住他的下巴威胁道，“就凭这点小把戏也敢跟爷斗！你不说爷把你杀了拖去喂狗！”
　　
　　“你把我杀了又怎样，我不怕！死了也不告诉你！”莫芜倒是有些出人意料的镇定，他冷静闭上眼，将脖子往赵四手上送了送，“来啊，杀我啊，反正我活着也没什么意思！”哥哥生活幸福，公子也不需要他，他确实留在这世上没多大意义，要是能就这样死在赵四手上，也一了百了。
　　
　　赵四原本只是恐吓下莫芜，不料这小子完全不中套，他还觉得奇怪，莫芜不是个乖巧又弱弱的小男孩么，什么时候个性这么硬了？
　　
　　“哼，算了，杀你还脏我的手，说！藏宝图的秘密到底是什么！”赵四悻悻罢手。
　　
　　“就是百里王爷死的秘密！”莫芜得了这缓冲的半刻，早将后话想明白了，这藏宝图秘密可大可小，说多大完全看自己，于是便打定主意，把最不值钱的吐出来。
　　
　　“那张藏宝图是我幼年亲自画的，用的是云庐的赤磷粉描绘而成，你家王爷不识货，自然着道了。”
　　
　　赵四一愣“‘赤磷粉’？那是什么东西？”
　　
　　“是什么我不知道，听我爹说好像掺有死人的骨灰，反正有剧毒，平时显现不出来，和碧螺春的茶渣一混合，就能顷刻致人于死地。你家王爷暴毙，肯定跟这图的颜料有关。”
　　
　　赵四顺着他的话一想，百里王爷死前正是拿着那张图，而且最喜欢和碧螺春，当时自己跑得快，没看见书桌上有没有茶盏，不过那个时刻，确实到了平日里丫鬟送茶的点……
　　
　　“这么说来，王爷的确死于这种毒了。”赵四恍然大悟，再看莫芜时，不知怎的，心里多了点害怕出来。“哼，你那个妖媚哥哥果然厉害，怪不得当初让我们如此干脆地盗走此图，原来心里早就盘算好了！现在老王爷已死，少王爷又宠他，可真是一石二鸟，反败为胜了！”
　　
　　“你胡说！我哥才不知道！这个秘密只有我爹和我知晓，我哥当初完全是糊里糊涂嫁进王府的，他是最大的受害人！”
　　
　　他像个受伤的小兽，一听见有人诋毁至亲，便露出尖尖的小牙，妄图阻断敌人的威胁。赵四听他一番真相抖出，再结合自己所知道的情报，很多事情终于了然了起来，莫芜的样子不像是说假话，莫芋真的有可能只是个牺牲品。
　　
　　照这样说来，莫芋本身就是被放弃的那个的话，那么真正具有作用的……赵四眯着眼珠一转，目光落到地上的莫芜身上。
　　
　　“乖孩子，你说的很好，那么你能不能继续告诉我，这张图到底是什么意思呢？”赵四蹲下来，从怀里掏出一张图，展开在莫芜眼前。
　　
　　莫芜看着眼前一串串熟悉的符号，惊恐道，“你怎么会有……”
　　
　　“我怎么就不能有，老王爷整天拿在手上反复看，我依葫芦画瓢照抄一份也不是什么难事。”原来赵四早有二心，这藏宝图的秘密他也想要。
　　
　　“你也想得到藏宝图里的秘密？”
　　
　　“人为财死鸟为食亡，我为什么不想？说真的，老王爷死了也好，全天下知道江阴一事的就只有你我跟莫芋了，而且你那个识大体的哥哥，肯定为了少王爷守口如瓶，于是现在能开口说话的，就只有我们两个了……你说，是你带我去找藏宝图的秘密好呢，还是我去找少王爷把真相抖出来的好？”赵四晃着手上的图，表情倒是漫不经心，眼里却迸发出一鼓狠厉之气。
　　
　　莫芜到现在为止才真正明白过来，眼前的凶手根本没什么主仆感情，老王爷的死对他来说根本不算什么，他想要的不过是自己的利益而已。
　　
　　“我才不怕，少王爷那么喜欢我哥，肯定不会听你妖言惑众。”
　　
　　“噢？那你的意思是，少王爷也不在乎他爹的死因了？如果少王爷知道他亲生父亲是被自己的妻子害死的，你说他会有什么反应？”
　　
　　“藏宝图一事就我们三个知道，我要是跟少王爷说是少王妃把王爷骗去江阴，然后给他这份图，你猜少王爷会站在哪边？”赵四嘴角一挑，不怀好意凑了过来，“那可是少王爷的亲爹……”
　　
　　莫芜嫌恶的避开男人凑过来的嘴，“你想怎么样？”
　　
　　“带我去找藏宝图的秘密。”
　　
　　莫芜咬牙，“好，我答应你。”
　　
　　赵四摸一把滑嫩的脸颊，“这才乖。”
　　
　　二人一直对峙到天亮，赵四拖着莫芜出了客栈，朝南边某个不知名的地方行去。
　　
　　***
　　
　　凌靖仇当皇帝数月以来，终于见到了一个惊喜。
　　
　　这日他照旧关在御书房批奏折，恼人的孙回春又来烦他，不过这次他很识趣，没自己进来送死，只让一个小太监将茶盅端进来，自己在门外悄悄候着。
　　
　　“端出去，朕不用这些狗皮膏药！”凌靖仇照例不抬头，孙回春的把戏见识遍了，每次都那几套。
　　
　　“回皇上，这药不是孙大人熬的，是奴才敬献给皇上的。”这小太监声音闷闷的，不像是常伺候他的那一个。
　　
　　凌靖仇放下笔，奇怪的盯着这个小太监，“抬起头来。”
　　
　　那小太监缓缓抬起头，太监帽下是一张清丽脱俗的脸，那双大眼睛还俏皮的眨了眨，对着凌靖仇举举手中的茶盅道，“皇上，药。”
　　
　　“芋儿！”凌靖仇喜出望外，他扔下笔走了下来，站在莫芋面前惊道，“你怎么来了？”
　　
　　他真是太意外了，没想到当皇帝当得暗无天日的时候，还能有这么一阵清风吹进来，叫他一下从昏沉中清醒，无比心旷神怡。
　　
　　“我来给皇上送药……顺便……顺便有事相求。”莫芋说的磕磕巴巴，在凌靖仇眼里那就是无比的可爱。他豪迈地接过茶盅一饮而尽，也不管那是什么牛鬼蛇神的怪味道，喝完道，“朕准了，说，有什么事情朕一定替你办到。”
　　
　　莫芋突然跪下，朝他恭敬的磕了个响头，“草民越矩，草民有两件事请皇上做主，求皇上开恩，一能放出我家老父；二能替我找到兄弟。”
　　
　　凌靖仇一愣，这才想起来，莫芋常年以来的心病，终于直接提到了自己面前。
　　
　　莫芋低头下跪，好半天都没有等到凌靖仇的反应，他大胆抬头，见那人像是沉思，脸上却看不出太多表情。
　　
　　莫不是自己的要求太过唐突？“皇上……”莫芋一想，正欲撤回请求免不了凌靖仇突然开口。
　　
　　“给朕三天时间。”
　　
　　“三天之后，给你消息。”凌靖仇说的似乎有些犹豫，他怕莫芋失望，补充道，“朕会尽最大努力的。”
　　
　　凌靖仇承诺的语气听起来并不很干脆，但态度却十分诚恳，莫芋心里有些低落。最初他以为凌靖仇当了皇上，盐漕一案能立马水落石出，没想到他在家等了数月，依旧没听到朝廷有丝毫风吹草动，便想直接找皇帝问个清楚，于是他央求管家能否为他谋到一个进宫的法子，管家趁孙回春进府为人看病之际，让他带王妃面圣。这才有了眼前装成太监模样来见凌靖仇的莫芋，凌靖仇看着他有些讪讪的跪下叩头，谢恩道“草民谢皇上大恩大德。”心里也并不太甘愿，这个第一眼看去就让他惊艳的人，现在跟自己却是叔嫂关系，他虽已经育过两子，身形的匀称修长却已经叫自己离不开眼睛，要不是他的身份太过特殊，他真想将他弄到自己身边来，听他叫声“靖仇”，而不是现在，跪在眼前却不能扶。
　　
　　“起来吧。”
　　
　　“谢皇上。”
　　
　　“芋儿，朕……”凌靖仇还要再说，却听见门口孙回春大声跟人寒暄，“哟！刘大人！这是什么风把您吹来啦！”
　　
　　刘品茂一脸受不了，“我来向皇上汇报工作，又不是做客，还‘什么风……’孙大人，看您这模样，真真闲的！”
　　
　　房里两人赶忙住口，凌靖仇回到御案后，召唤刘品茂进来，而莫芋则在门开时，就匆匆忙忙出去了。
　　
　　门口的孙回春一看莫芋的表情，就知道谈得多半不好，便聪明的住嘴不开口，只领了他两人离宫不提。
　　
　　当夜一只信鸽从皇宫飞出，天亮便飞达云庐。
　　




52

52、第五十二章 ... 
 
 
作者有话要说：本章补齐

作者与凌靖仇的无责任对话

作者：听说最近有人举报你脚踏两船。
凌靖仇：哪个？
作者：呃，有几个。
凌靖仇：拖去大理寺封嘴。
作者：听说还有人持砖头等凶器到你府邸妄图行刺
凌靖仇：……
作者：你不怕
凌靖仇：我发现，你更适合被拖去大理寺。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
据百里电视台记者878最新现场报道，近日皇宫周围出现大型游行队伍，群众纷纷要求凌靖仇一心一意，善待莫芜；更有甚者，举出“凌靖仇混蛋”的大旗，高声叫嚣：虐死凌二，虐死老爸……
皇宫侍卫拼死抵抗，双发已发生流血冲突，接受采访的侍卫甲称，他被波音838红砖砸重脑袋，已经濒临昏厥，该砖为“砸死你砖厂”紧急批量特制，色泽红润，坚固耐砸。有意者请连电：3838438 大批订购千吨以上者，附送百里王朝著名王妃莫芋签名内裤一条 附送香吻一枚 欲购从速！欲购从速！
 
　　所以莫老爹突然被挟着日夜兼程离开云庐尸山往京城赶时，他并不太惊奇即将发生的事，直到在皇宫里再次见到凌靖仇，他也淡淡没什么反应，凌靖仇问他，“出来透气的滋味怎么样？”
　　
　　“不怎么样。”
　　
　　莫老爹在云庐呆了一年，成天跟死人泡在一起，那些死人散发出来的疝气，将他的皮肤熏得青白诡异，天上也难得见几回太阳，莫老爹的日子过得比阴曹地府还阴森，这几日行程倒让他返了回人间。
　　
　　“不怎么样也得住着，要不是有人想见你，朕才没工夫大老远把你拖回来，不过既然拖回来了，朕就顺便问问，藏宝图的事考虑得怎么样了？”凌靖仇不在乎他的不买账，反正他有兴趣的是这个干瘪老头子的儿子而已。
　　
　　“哼，谁知道你又耍什么阴谋诡计！”
　　
　　凌靖仇看着他，“阴谋诡计？哼，朕可懒得使在你身上，就算你知道图的秘密，朕也没兴趣再知道了。如今天下都在朕手里，还有什么是朕得不到的呢？”他手掌在莫老爹面前紧紧一握，似乎在扼住他咽喉一般，吓得这老东西神经错乱，竟大笑了起来。
　　
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　
　　凌靖仇冷言道，“笑什么！”
　　
　　“天下都在你手里？哈哈哈哈！你不说我倒还忘了，这天下你得的，可是太轻松了。”莫老爹笑得癫狂，说出来的话却一点也不乱。
　　
　　“我还以为，你这辈子就这么复仇下去，没想到倒寻得一处更高位置。也是因果孽缘，云娘当年爱了不该爱的人，更种了不该结的果，她想你平平安安一辈子，哪知根本用错了心意，谁能料到你这般心胸狭隘，狠厉暴戾，哪里是我那温柔大方的表妹的种！”
　　
　　“不许你侮辱我娘！”凌靖仇暴喝一声，凌空一掌掴去，莫老爹半边脸上横起五个鲜明手印，他啐了一口鲜血，继续道，“杀一为贼，屠万为雄，屠百万者乃雄中雄，但你不费一刀一剑，便除尽障碍，收天下入囊中，可谓雄中之大雄；古有李世民弑兄夺位，今日你替兄当权，比之太宗，你都当之伯仲，不分输赢！”
　　
　　“闭嘴！”若不是莫芋想见爹，他现在就想缝了这老汉的嘴！尤其是最后一句，直直戳到他心尖痛处！那被人替的冤大头梅花太子，尚不知在人间哪个角落，凌靖仇突然起了杀心，要不要派人斩草除根？！
　　
　　“你究竟知道些什么？”凌靖仇走下来，站到莫老爹跟前。
　　
　　“你怕了？”那老头子只扫一眼凌靖仇的表情，便狡黠地露出了笑，“我知道的多着呢，你想都想不到我竟然知道这么多……但是，我不会告诉你的……”他的声音悄然轻了起来，“皇上，高处不胜寒不说，夜长还梦多啊……哈哈哈哈……”
　　
　　凌靖仇眉目陡然一紧，“来人！拖下去！关起来！”
　　
　　“关起来！”
　　
　　***
　　
　　凌靖仇大惊，没想到被这老家伙摆了一道，这老头一步一步运筹规划的功力，让凌靖仇自叹弗如，不过，他是怎么知道自己登基的秘密的？
　　
　　这老东西要是不回京城，他可能永远都不知道，有人在千里之外的云庐尸山，和一群尸体一起，整天盘算着京城的动静，凌靖仇想着想着，后背突然起了一层薄汗，他当刑多年，头一回感到有怕的时候。
　　
　　看来让他见了莫芋就得灭口，只是这老东西，会不会在哪留下后路？
　　
　　***
　　
　　只是让凌靖仇没想到的是，莫老爹还没见到莫芜，就出了乱子。
　　
　　乱子出在一个侍卫身上。
　　
　　孙回春将莫芋送到宫门时，就因急事离去，交代一个皇宫侍卫护送莫芋回王府，这侍卫本是在禁军里当职，后来新皇上任，凌靖仇撤换了皇宫里的军队势力，他便同解散的部分禁军一起分配到皇宫守门，眼下赶着马车，护送着起莫芋回府来。
　　
　　“我说小兄弟，你怎么扮成太监入宫啊，幸好你有牌子，你要就这么闯进去，可是要杀头的。”这侍卫老兄颇为热情，赶车太闷，跟莫芋拉起家常来。
　　
　　“啊，牌子是孙大人的，他带我进去为皇上看病，但我不是宫里人，他为了图方便就把我打扮成小太监了。”莫芋眼珠一转，突然想从这侍卫口里套套话来。
　　
　　“我就说小兄弟眉目清丽的，哪像是宫里那些太监……”
　　
　　“嘿嘿，我是百里王府的下人。”
　　
　　“对了，你给皇上看病，皇上什么病啊？”
　　
　　“呃……”莫芋一时语塞，这侍卫是健谈，但是不是也太健谈了？“皇上……皇上食欲不振！劳累过度！我……我有家传按摩法，特为皇上按摩解乏！”
　　
　　那侍卫叹一口气，接茬道，“这么说国事很繁重啊皇上费心的，如此年轻，就已不堪重负……”
　　
　　“那想必是很大的事吧，呃，听说有桩盐漕大案……”
　　
　　“长江盐案？哦！那是老案子了！”
　　
　　莫芋一喜，“大哥也听说了？”
　　
　　“那是，我是老兵么，”那侍卫咂咂嘴，“不过盐案不是已经结了么？去年先皇就已经绞杀了全部盐案余孽，都是公开问斩，拖到菜市场杀头的。”
　　
　　莫芋脑中一嗡，还以为自己听错了，他急忙掀开帘子一把扒过那侍卫，“什么！都斩了！”
　　
　　侍卫吓一跳，“是、是啊。”
　　
　　莫芋脸色苍白，抖着嘴唇问道，“一个不留？”
　　
　　“哎你这小哥说的，朝廷办事，哪还能有漏网之鱼……”
　　***
　　
　　莫芋听得天旋地转，扶着车沿才没掉下去，一路呆坐在车内，眼前全是白花花的光，也不知道哭，至侍卫将他安全送回百里王府时，他还未回神，那侍卫当兵当得粗枝大叶，看他脸色不对，问道，“小哥儿，病了么？我扶你下来。”
　　
　　莫芋摇摇头，径直跳下车，腿软得差点跌倒，侍卫驾车回宫复命，他扶着墙慢慢往府里走。
　　
　　百里巽风这日回来的早，正抱着雨儿坐在大厅里吃糖葫芦，雨儿快满一岁了，剥点山楂上的糖衣薄片给她能吃的津津有味。莫芋这么踉跄着进来，同他父女二人撞个正着。百里巽风见他一身太监打扮，顿时明白是去宫里，不禁有些火冒三丈，他叫来管家问道，“你说他出去了，就是这么出去的吗？出去见得谁，需要这副打扮！”
　　
　　管家也是好心关了桩闲事，哪知给自己找来一顿骂，他有些可怜地看向莫芋，对方竟然毫无反应，像失了魂一般自进来之后就一直站着，既不坐也不喝茶，眼神飘忽不定，管家吓一跳：怎么王妃去趟皇宫，成了这副样子？
　　
　　“巽风……巽风……”莫芋就那样站着，有气无力地念了两声，百里巽风懒得理他，继续抱着雨儿喂糖葫芦，莫芋惨淡一笑，眼前一黑便彻底昏了过去。
　　
　　“芋儿！”百里巽风一惊，赶忙把小的交给管家，过去抱大的，只见莫芋虽是昏迷，但闭着眼泪水也一直往外流，百里巽风看他这样又心疼又生气，最憋闷的是确定他去见了凌靖仇，却不知道两人谈了些什么，眼下也只好将莫芋抱回房，等醒后再问了。
　　
　　莫芋醒了之后一言不发，卧在床上一个劲流泪，百里巽风百般问他他毫无反应，逼得最后都冲他大喊，“到底怎么了，你说啊。”他也像失聪一般，两眼发直看帐顶，百里巽风没辙，把雨儿抱过来放他床上，雨儿爬来爬去爬到他身边，用小手摸他的脸，呀呀叫着“娘亲”，莫芋看见孩子，再也忍不住，抱着雨儿嚎啕大哭了起来。
　　
　　百里巽风见他这样也是难受，但不好说什么，只干坐在床边陪着，莫芋哭了一通，大约是好过了些，心绪没有那么激动，也能开口跟百里巽风说句话了。
　　
　　“我爹死了，你知道么？”他才哭过的嗓子，带着喑哑而悲伤的腔调问向自己，百里巽风一时愣住，竟不知如何作答。
　　
　　看他态度莫芋便知了一二，他也不多说，只问，“若你知道，为何不告诉我？”
　　
　　百里巽风有些惭愧，“你当时怀着雨儿……我怕――”
　　
　　“怕什么？”莫芋接过他的话，“怕你们百里家的骨血有闪失么？”
　　
　　他这句话问得让百里巽风哑口无言，百里巽风气他这时候钻牛角尖，却又无从反驳，莫芋又问，“是什么时候的事？”
　　
　　“去年二月半。”
　　
　　“二月半……呵，二月半……”莫芋轻拍着雨儿，口中喃喃自语，“二月半的时候雨儿才有了……”孩子在他怀里困得直打哈欠，不一会儿便闭上眼睛，莫芋将他轻轻放在床上，仔细盖好被子，这才看了百里巽风一眼，两人换到书房说话。
　　
　　莫芋一路径直朝书房走去，百里巽风在后跟着，心里悬的上下打鼓，他倒不是要瞒莫芋一辈子，但也没打算在这么匆忙的情况下让他知道。才到书房，莫芋便叹道“从头说起吧，我突然发现，自己好像什么都不知道。”
　　
　　百里巽风沉思片刻，道“前年秋旱的时候，长江的匪患严重，先皇一怒下下令清剿匪寇，连带牢里的余党，也一个不留杀干净。”
　　
　　莫芋听到那“杀干净”三个字，心疼得像是被挖了一个大洞，他撑着桌角，“你那时候就得到消息了么？”
　　
　　“我那时在朝上亲耳听见圣旨御传的。”
　　
　　莫芋点点头，“所以那时你在江阴，是去清剿残匪的？”
　　
　　百里巽风一愣，有些诧异道，“芋儿？”
　　
　　“你不用瞒我，都这个时候了还有什么不能说的呢？你那时骗我说去塞外，却无缘无故出现在南方，都说匪患严重了，自然是去剿匪的。这事你不解释，不代表我不会想，我一直等你开口，但假如你永远不说，我也永不过问。”
　　
　　百里巽风叹他冰雪聪明，又惜他过慧必伤，他问道，“你怪不怪我瞒着你，又原不原谅我？”
　　
　　莫芋摇摇头，“我不知道，你也莫要为难我。”
　　
　　百里巽风黯然点点头，接着道，“那时离你爹的大限只有三个月，我身在千里之外，力所不逮……”
　　
　　莫芋长叹一口气，“别说这个话，你身不由己，我也不怪不着你。皇上下的圣旨，是天命，天命难违啊……”
　　
　　百里巽风听他口气萧条，满有悲绝之感，禁不住上前正欲安慰一番，不料莫芋回过头来定定看他，“但我要问你，我爹大刑之日，你为何要瞒我，让我连他最后一面都见不着，那是我爹！我爹啊！”他声调渐高，到最后已经声嘶力竭，那一声声爹喊得悲怆，叫百里巽风听得心痛惭愧各种感情绞在心里，一时也是不好过。
　　
　　“芋儿……”
　　
　　“你为什么不告诉我……不告诉我啊……爹……”莫芋顺着桌子滑了下去，蹲在地上啜泣。
　　
　　若你知道，必是比现在伤心难过百倍，我心疼你，心疼你肚子的孩子啊。百里巽风隐忍蹙眉，心里的话梗在喉头，想了想还是咽了下去。
　　
　　这种解释有什么意义呢？莫老爹不会死而复生，芋儿还是这么伤心。
　　
　　百里巽风陪莫芋在书房又哭了一通，过后莫芋问起他爹的坟在何处，这点百里巽风细心，当时便疏通了关系，让家仆收殓莫老爹的遗体，葬在城郊一处好的风水山上。第二日莫芋便去坟山拜祭父亲，看着碑上大大的“慈父”二字，当即悲从中来，想起父亲从小养育自己的种种，哭得不能自已，又见碑脚处落款的“孝子莫芋莫芜”时，想起弟弟依然杳无音讯，心里更是伤感凄凉。
　　
　　百里王爷害他一家家破人亡，他还给人家儿子为妻生子，莫芋跪在父亲的坟前闭眼，任两行清泪肆意流下，自己这个儿子当得大不孝，父亲在九泉之下不知道会不会原谅自己。
　　




53

53、第五十三章 ... 
 
 
作者有话要说：补完 明天下午更新章
 
　　这件事便当一场飞来风波，就此完结不提。两人都将态度刻意压平静，不想再度横生波澜.人死不能复生，莫芋没理由为此就同百里巽风分道扬镳，何况他们之间还有雨儿，都已经落地生根，再想为情仇或扬刀或抽身，已是唱本里的戏词――不大可能了。
　　
　　但终究不可能与往昔相提并论，莫芋这几日略微拘谨，百里巽风当他情绪难缓过来，便由他去。只是夜里同睡一张床时，不太自然罢了。
　　
　　“芋儿，”百里巽风伸手捞他，他俩通常只盖一张被，冬天相依取暖，也不太冷，但这几日莫芋与他明显隔段距离，早早一个人偎在床里面，床面宽大，百里巽风往上一躺就觉得两边空旷，平日在手边的那个人不知道睡到那个角落里，被子再大也盖不到那里去。
　　
　　“芋儿过来，小心着凉。”百里巽风知他心事，但不说破，只好从旁提醒。莫芋往中间挪半寸，又不动了。百里巽风干脆长臂一伸，将人直接揽过来，两人身体紧贴，百里巽风试到莫芋冰凉的脚，不由埋怨道，“怎么冷成这样，还不知道盖好被子，存心要得病是么？”
　　
　　莫芋背对他没动静，估计话是听进去了，但不想说什么，任由百里巽风抱着他，将脚缠上，顿时那火炉的热度传过来，身上没那么冰了，百里巽风捋捋他的发，将手扣在他胸前道，“睡吧。”
　　
　　莫芋闭上眼睛，梦里是老爹没有表情的脸，眼珠子直直看着他，一动也不动。
　　
　　第二天一早百里巽风起来时莫芋还没醒，但摇篮的小东西已经醒了，睁着大眼睛咕噜噜直转，百里巽风给她穿衣梳头，再戴上丝绒的虎头帽，一个机灵可爱的小姑娘就诞生了。说起来雨儿确实要同爹亲一些，这种情况体现在尤其是当百里巽风同莫芋两人站在她眼前以供选择的时候，他通常会要爹爹伺候她，至于娘――抱她也抱得不舒服，喂饭没有耐心，无非是脸很好摸，她喜欢在娘的嘴巴鼻子耳朵各处摸且一摸再摸，但这种行为显然是莫芋所不喜欢的，于是她通常得到的回应是莫芋张着嘴巴，追着她在他脸上肆意的小手紧咬不放。
　　
　　他父女俩静悄悄出房去，躺在床上的莫芋慢慢睁开眼睛，窗外日光渐亮，莫芋眯眯眼，有些恍惚，他接受莫老爹已走的事实，但是接下来爹留下的问题，比如那张藏宝图，要怎么解决？
　　
　　莫芋之前闭口不提藏宝图的问题，是因为他相信爹爹终有一日会得自由，而那时他身上所隐藏的秘密都交由他爹自己解决，比如那张图和盐案以及其他不为人知的人事纠缠，但就莫芋自己而言，他是决计不想插手的。但如今他爹已死，那张图要怎么办?真的可以放在百里王府一辈子么？若能相安无事倒也罢了，就怕有人来夺。
　　
　　这日百里巽风于兵部收到一封信函，此函匿名而寄不知出处，只在封头上写明荣威将军百里巽风亲启，百里巽风还以为是军事机要，谁知打开来看一张大纸上只有数个蝇头小字，写着“遗物有诈”，他先是不以为然随手揉团丢到地上，但随后觉得不对，捡起来再看，才发现此话说得似乎是一个惊天大秘密。
　　
　　百里巽风立即回府，他见到管家问道，“我爹死前拿的那张图纸是什么?”
　　
　　管家一头雾水，“小人不知。”
　　
　　“那现在那张图纸放到哪儿去了？”他一问才发现，原来自己从来没在意过这件事。
　　
　　“呃，这个，一直是王妃在保管。”
　　
　　百里巽风又去找莫芋，莫芋正抱着雨儿在书房里找书看，孩子在他怀里一直不老实，害得他好半天都拿不到自己想要的书。
　　
　　“芋儿！”百里巽风推门而入，“我爹留下的那张图纸呢？”
　　
　　他急匆匆的样子把莫芋吓了一跳，好半天摸不着头脑，“什么图纸？”
　　
　　“我爹死前，拿着的那张图，上面画有一些很奇怪的几何图案。”
　　
　　“呃，在、在……”莫芋没想到他冷不丁问起这个，一时没准备，竟答不上来。
　　
　　“怎么了？放哪儿呢？管家说一直是你在保管。”百里巽风很焦急，但对莫芋的态度有了一丝疑虑。
　　
　　“我一时忘了……”他当然没忘，那东西夹在一本书里，他正要取下来。
　　
　　“你忘了？”百里巽风有些不可思议，“那是爹的遗物，你怎么会忘？”
　　
　　“当时匆忙，我随手夹到一本书里……”
　　
　　“是哪本书？”
　　
　　“忘、忘了……”
　　
　　要在平日，莫芋大手大脚忘掉一些东西绝对情有可原，但今天百里巽风收到了一封密函，这封密函指名说明那张图纸有鬼，而莫芋此时的支吾态度，倒让百里巽风疑心起来。
　　
　　“那么，你大致记得是哪一层架子上的哪一区域吧？”百里巽风环视这间书房，四壁都是父亲生前收藏的珍籍，浩浩荡荡铺满墙壁直插入顶，若说记不得是夹在哪一本里完全有可能，但不记得大致在哪一部分，莫芋的记性倒也没那么差。
　　
　　“可能是……可能是那一边……”莫芋一指百里巽风背后的一面墙，“顶上面那一层。”
　　
　　他心里开始打鼓，手上抱着雨儿也渐渐酸麻起来。百里巽风走过去，将那一层的书全部搬下来察看，这些书常年无人翻动，蒙灰积尘数尺，一搬下来尘土尽扬，呛得雨儿直咳嗽，莫芋也有些受不了，他抱着雨儿道“我带雨儿走走。”便匆忙出去。
　　
　　百里巽风一整夜关在书房里，将那层书籍细细看了个遍，莫芋夜里催他睡觉也不回，只好他把雨儿抱床上，爷儿俩一起睡。第二天一早罢了巽风顶着两个硕大的乌眼圈打书房里出来，一见管家便问，“王妃呢？”
　　
　　“堂屋里用早膳呢！”管家奇怪了，看王爷这架势，分明一夜没睡，不过他方才碰到王妃，那眼睛比起王爷来倒还有过之而无不及，又是杏核大眼，这眼圈青起来都快掉下巴那去了。
　　
　　百里巽风一听莫芋在堂屋，便急忙朝那奔去，他一到也不多做其他，只问，“怎么没有？”
　　
　　莫芋一脸莫名其妙，“什么没有？”
　　
　　“图！我爹留下的图！”百里巽风找了一夜，整个书柜翻了大半都没找到，一时燥火上来，嗓门便大了些，“该死，哪儿都没有！”
　　
　　他又问莫芋，“芋儿，你可真的记清楚了？莫不是放在别的地方记混了。”
　　
　　莫芋听了心一慌，他没料到百里巽风对此事如此上心，自己昨天忐忑了一晚上，根本合不了眼，脑袋里乱糟糟的，一点对策也没想，眼下百里巽风问他，他也不知如何回答，便闷不作声坐着。
　　
　　雨儿这时喂饱了，正咕噜着眼睛到处找玩的，她见爹娘相互干瞪着，便张着嘴凑热闹，上下嘴唇合，嘟出一个“书”形，冲她爹喊道，“书！书！哈哈！书书！”
　　
　　书这个字还是莫芋昨日才教会她的，她娘昨天抱着她在书柜里转了转，正要拿下一本书时爹进来了，取了一层书，呛得她直咳嗽，不过书这个东西铁定是好物，要不怎么爹娘都喜欢找它，而且看爹娘眼睛乌乌的样子，必是为这书烦的觉也睡不着了。
　　
　　这边雨儿开心的想着，那边两人相对无声，管家一进来就瞧这场面尴尬了，好在雨儿一直吧唧嘴，时不时叫两声“书！书！”
　　
　　百里巽风翻了一夜的书，听见这个字都觉得两眼发黑，但这时呆在堂里他也不知道跟莫芋说什么，便抱了雨儿出去，父女两个在花园里打转，百里巽风满脑子都是书和莫芋有些呆滞的态度，他怀里的雨儿一伸胳膊，指着一处房间高兴叫道，“书！书！”
　　
　　百里巽风一愣，顺着她手的方向看去，正是早上才从那里出来的书房。
　　
　　雨儿似乎很喜欢那个地方，见百里巽风仍呆在原地，更起劲叫道，“书！书！爹爹！书书！”
　　
　　百里巽风抱着雨儿朝书房走去。到了书房，雨儿的小胳膊也没放下来，依旧指着一处喊：“书！哈哈！书！呀！”
　　
　　百里巽风走过去，突然想起来这是昨天莫芋站的位置，他进来时莫芋正抱着雨儿站在这里拿书。
　　
　　雨儿很好奇，昨天娘亲正要拿书给她讲故事呢，爹突然闯进来，娘就不拿了，害她还盯着那书瞧了好半天，最后被娘抱了出去。
　　
　　百里巽风灵机一动，顺着雨儿手指的方向，犹豫的拿起一本书，没曾想竟是杜光庭的《历代崇道记》，百里巽风一笑，这不是道家的书么，芋儿看这个干什么?难不成他还有炼丹修仙的心思？
　　
　　他随手翻翻，也觉乏味，只是雨儿一直瞧着这本书，好像里面有什么新颖玩意一样，他拿着书逗雨儿，“你娘昨日要看的可是这本书？”
　　
　　雨儿指着书呀呀叫着，小脸红得很是兴奋，百里巽风逗她逗得欢，得空那只手将书拿起翻翻，他本以为这类道家杂记的书里多少有些意趣小故事，挑出来给孩子讲讲也不错，不料这书长得奇怪，翻着翻着一到中间便像失了平衡一般，一头往前半页栽去，于是前面的几页百里巽风还能看看，到中间就老是翻过头，他掂量着不对，将那中间一页捻出来，仔细一看，原来是两页纸粘在一起，怪不得厚实又占重。百里巽风心里有些奇怪的预感，他将雨儿放下来，两手扒弄起这纸来，这两页纸看起来粘的牢固没想到轻轻一撕即开，百里巽风皱着眉，从中其中抽出一张纸来，打开来看，正是老王爷生前留下的那张图纸。上面圈圈框框清晰可辨，白日强光映照下，泛出丝丝金意来。
　　
　　“这……”百里巽风惊异起来，转头一看，正巧莫芋站在门外，将房里的一幕看了个一清二楚。
　　




54

54、第五十四章 ... 
 
 
　　
　　“芋儿？”百里巽风唤道，他这一声如往常无二，只有莫芋听出来，声音里怀疑惊诧各种情绪纠结在一起，叫他不禁露出一丝苦笑。
　　
　　百里巽风走过来将他拉进房里，“为何故意不告诉我？你知道这图放在这里对不对？”若从旁看来，这话问得倒没有意义了，雨儿小孩子记忆力惊人，一眼便指出这图所藏之书，而莫芋昨日恰恰带她来认过，断不会巧合忘记了地方。
　　
　　“为什么这么做？”百里巽风俯身看他，他问的温柔，只等莫芋张口给他理由，全不计较他故意指认错误的方向，让自己好找一夜。
　　
　　莫芋低着头，眉毛蹙成一团。
　　
　　“你……我们有什么话不能直说的？”百里巽风倒不疑他藏图的举动，只在意为何现在他惜字如金，半分口也不开。
　　
　　莫芋呆了好半晌，终于开口，“这纸图是不祥的。”
　　
　　“不祥？”
　　
　　莫芋点点头，“这图纸乃爹生前看到的最后一样物什，爹是拿着它走的，我想，爹的死因虽然不明，但与它必有关系，又……又听道士说，这样的东西最好封起来，不要再叫其他人接触到。所以才……”
　　
　　他这话不可谓不真，虽然编了个道士说法出来，但大部分讲得是实情，只不过这实情众所周知，唯百里巽风一人不知罢了，莫芋将它拿出来讲一遍，自然引不起百里巽风怀疑，只不过他原本打算在合适时候讲出的真相，大概是不大可能再讲出口了。
　　
　　百里巽风松了口气，他看莫芋之前的支吾态度，还以为他对自己有什么隐瞒，如此看来，倒是自己的压迫态度吓到莫芋了，他看着莫芋惨白的脸，有些愧疚道，“是我太神经了，没事了，你莫要吃心。大早上的，饭也没吃安生，回去吃完饭休息一下吧。”
　　
　　莫芋点点头，抱着雨儿出去了。
　　
　　百里巽风将那张纸摊开，细细研究起来。
　　
　　夜里莫芋早早上床睡了，才挨上枕头，身后一个巨物拢近身来，粗重的鼻息喷在他颈后，吓得他倒吸一口气，猛地撑身坐起来。
　　
　　“芋儿，是我。”百里巽风的声音传来，还伴有吃吃的笑，“怎么，吓着你了？”
　　
　　莫芋这才舒一口气，重新躺回被子里，不过是背对着吓人的那位，闭眼睡觉，一句话也不说。
　　
　　百里巽风从背后揽住他，“生气了？”
　　
　　莫芋没回答他，百里巽风叹了口气又道，“我昨天的样子吓着你了，是我不好，罚你打我，嗯？”
　　
　　莫芋依旧没说话，不过给了那只插到自己腿间的毛腿狠狠一下子。
　　
　　“嘶――”百里巽风倒吸一口气，“你还真打啊！”
　　
　　“小声点！”莫芋转过身来又是一巴掌，“雨儿睡了！”
　　
　　“哦哦，不生气了？”百里巽风一看他炸毛了就乐了，这人炸毛就好，本来就是个火爆脾气，不炸还怕他出事。
　　
　　莫芋白了他一眼，“今天怎么这么早？”
　　
　　他指的是百里巽风回房的事，出了这种事，两人之间不尴不尬又不好说话，他还以为百里巽风怎么的也得半夜三更才回房，要不就是同昨夜一样，一夜不回，害他忐忑了整晚，神经绷紧了一夜。
　　
　　百里巽风倒是无所谓，“昨天一夜没睡，今儿自然得好好休息。再说了，昨夜冒犯让夫人守了一夜的空房，今天怎么好意思再在老虎屁股上拔毛。”他说着手还不安分，伸到莫芋屁股上缓缓揉着，动作既色/情又下/流。
　　
　　“滚不滚啊你！”莫芋一瞪眼，“大晚上的耍什么流氓！”
　　
　　百里巽风笑嘻嘻的，反正黑灯瞎火他看不见莫芋的杀人脸色，“芋儿你怎么傻了？就是大晚上才耍流氓啊……嗯啊……”他拉过莫芋打他的手，顺势放在自己下面，“难不成你希望我大白天的耍……”
　　
　　“闭嘴……”
　　
　　“芋儿……不要凶我嘛……”
　　
　　“少废话！你手摸哪里……嗯……不要……”
　　
　　……
　　
　　第二天百里巽风神清气爽起来去书房研究图纸，莫芋扶着腰在院里歇息，他腰疼抱不起雨儿，这丫头便跟着百里巽风在书房厮混，远远看见一群鸟往北飞，天气回暖，鸟儿都返家了。
　　
　　只有一只鸟儿与众不同，它没有跟着大部队继续前进，而是在王府上空盘旋几周后，落到一处屋脊上。
　　
　　百里巽风盯着图纸几个时辰，硬是没看出个所以然来，自己弄得头昏眼花，把雨儿抱过来，雨儿原本被她爹放逐在又冷又硬的桌案上，猛然间回到温暖的怀抱里，喜得咯咯直笑。百里巽风一手抱着她，一手伸出稳稳接住窗外飞进的鸽子，他正要抽那鸟儿脚上的信筒，雨儿却抓着他不放，更绝的是，小丫头表现出对鸽子的无限喜爱，抱着鸽子脑袋就是亲一口，百里巽风一吓，生怕鸽子啄到她，赶忙取了信便将鸽子放掉。雨儿大为不满，嘟起嘴来忿忿瞧着她爹。
　　
　　“王爷，喝茶了。”屋外的丫鬟呈上托盘，正春新发的碧螺春芽儿，拿往年的雪水泡了，热腾腾的端上来，百里巽风两手没空，只好吩咐
　　丫鬟搁在桌案上，他稍后再喝。
　　
　　这边百里巽风才放好信筒，放下雨儿，转手便拿起茶盅，掀盖呼上两口，图纸还摊在桌上，百里巽风打算歇息会儿，喝口茶再看；那边莫芋扶着腰瞎逛正好瞧见书房里百里巽风端着茶杯饮茶，他脑袋立马闪过一道危险的光，大喊一声“别喝！”，冲过去一掌打掉了百里巽风手里的茶杯。
　　
　　百里巽风愣是呆了，莫芋松了口气，才要开口解释，不料另外来一声凄厉的哭喊，莫芋扭头一看，吓得心登时都揪了起来。
　　
　　“哇――”桌上的雨儿不偏不倚，被洒出的茶水浇个正着。
　　
　　迅速反应过来的百里巽风赶忙将雨儿抱起来，大喊“来人！”，又掀开雨儿的小衣服，一看那白嫩的屁股上，被烫的红了大一块，胖小手甚至烫起了泡，一时心疼得，又是呼气又是安慰，“哦哦，雨儿乖，不哭不哭，爹爹呼呼，不疼哦……”
　　
　　雨儿哭得撕心裂肺，莫芋站在那儿像傻了一样，他刚才干了什么？雨儿哭得这样可怜，叫他心揪得都皱起来一样，疼得不得了，他也急忙上前想察看一番雨儿的伤势，却没想到百里巽风也同时伸手，正好挡在他的面前。
　　
　　“王爷，出什么事了？”管家丫鬟们忙不迭的赶来，一看这状况，都不用多吩咐，各自端热水毛巾备冰块请大夫忙得不亦乐乎，莫芋看着雨儿哭花的小脸，刚想上去抱抱她，不料管家在外大喊，“王爷，冰块来了！”
　　
　　百里巽风看了他一眼，抱着雨儿急忙奔出去。
　　
　　莫芋一时愣在原地，不知怎的手脚冰凉。进来的丫鬟以为他急傻了，安慰道，“王妃莫急！小孩子不注意烫伤而已，精心治疗会好的。”
　　
　　莫芋摇摇头，丫鬟搀他去看雨儿也不动。
　　
　　他怎么有脸再去看孩子呢，百里巽风走时那一眼，一下把他打得抬不起头来。那眼神里什么都没有，一丝复杂的情绪也无，既不埋怨也不怪罪，如同看陌生人一般，轻轻的一眼。莫芋知道百里巽风的意思，他刚才的举动太不像他自己，疯狂而不计后果，百里巽风不认识这样的莫芋，这样的莫芋还是雨儿娘么？
　　
　　***
　　
　　赵四领着莫芜往南行了数日，突然折返。
　　
　　莫芜尚不知缘故，他俩在路边茶亭歇息，突然见端杯的赵四眼光闪了闪，随后将注意力放到他身上，莫芜一紧张，怕他又有什么鬼主意。
　　
　　“干、干嘛！”
　　
　　赵四凑到他身前，目不转睛地盯着他。
　　
　　“我在想，是不是被你个小兔崽子给骗了……”
　　
　　他二人相隔仅数寸，离得极近，莫芜任何的细微变化都能尽收眼底。这小鬼眼睛闪了闪，也不知道是怕的还是真有鬼。
　　
　　“自然是没有骗你，若不信，你别跟着我好了，我也不带你去找那秘密。”这小鬼现在说起话来，字字清楚，丝毫不拖泥带水，也不知道是哪时起脱胎换骨了，赵四冷笑道，
　　
　　“别！您带不带路我都不要这秘密了；我才想明白了，这秘密――哼，我拿不了。”
　　
　　他将茶碗放下，“小二！结账！”说罢，拉起莫芜，往来时方向返了回去。
　　
　　“我算晓得了，这所谓‘秘密’其实就是财宝，要不是钱，我拿着也没用；所以说呢，还是让人家替我来探探路比较好。”
　　
　　莫芜被他押着，却笑了开道，“怎么，你怕了？不敢去？”
　　
　　“嘿！小兔崽子，别激将我，老子还吃你这一招？！”他推一把莫芜，“就是你这态度才可疑！这么乖乖带路？哼！别你爹又埋个什么机关在那等着我，叫我当了冤大头！”
　　
　　他说得倒是实情，这会子莫芜见他大约是打定主意不去了，心头才缓了口气，别说他不知道那秘密埋在何处，就算他知道，也不能叫赵四这歹人给抢了去啊。
　　
　　赵四又道，“昨儿个夜里我就琢磨了，你爹这秘密不简单，老王爷是什么人――风浪阅尽的老狐狸，他都能栽在你爹手里头了，我这小贼子估计更爬不出他老人家手掌心，他这图纸里要真是藏着宝藏，那也是富可敌国的庞大资产，我只是想捞点油水衣食无忧，若真全落我手里了，指不定树大招风全把苍蝇蚊子给招来了，前几日我也是昏了头，想着钱财就不要命了，仔细想一想，不划算哪！”
　　
　　莫芜没料到，这赵四看起来凶眉刀疤脸一副强盗粗人样，竟还有如此细腻的心思，他不去逼自己挖宝是好事，可是眼下他又是要把自己带到哪儿呢？
　　
　　“哼哼，臭小鬼，别以为日子好过了，知道爷要去哪儿吗?京城！我想过了，我这种草根贱民享不了的福，有人可享得了，你哥那王妃当得也太逍遥了，你说要是王爷知道他爹的死因，会怎么样？”
　　
　　莫芜大惊，“你敢说？”
　　
　　“哈哈哈哈！我为什么不敢？告诉你，回来之前我就传书给王爷，让他对王妃产生怀疑，王爷虽不一定知道得彻底，但他二人想必已经你来我往了好几天，你说我此时回去……”
　　
　　“你、你放开我！你不能告诉百里巽风！不能！”莫芜大力挣扎，他这才知道赵四心里打得是什么算盘。真没想到这人心思不但细，而且又坏又深。
　　
　　“走吧，我的小爷！你可是这场局的关键人物，当日唯四人在场，我若与王妃对质，你不在怎行？”
　　
　　 

作者有话要说：补齐




55

55、第五十五章 ... 
 
 
　　轮不到赵四来，王府里已经翻了天。
　　
　　据说小郡主被严重烫伤，府里的下人们急得团团转，好容易请来孙回春看了一通，给了最好的烫伤膏，又哄孩子吃药睡着了，这才被百里巽风放了出来。
　　
　　莫芋一直站在门外，等孙回春一出来，便上前问道，“要不要紧？”
　　
　　孙回春摇摇头，“王妃放心，没什么大碍。”
　　
　　“可是，雨儿哭得那样厉害……”
　　
　　孙回春笑了，“王妃，好险是隔着衣服挨着的，严重不了，小郡主哭是因为吓着了。”
　　
　　“那会不会留疤……”
　　
　　“不会不会！”孙回春连忙摆手，不过他想起另外一件使命，“我得问王妃一句，上次皇上约您三日内再进皇宫，您怎么不去？”
　　
　　他问得贼头贼脑，倒把莫芋弄得也心慌目跳，他把孙回春扯到僻静处，回道，“我已经知晓结果，去不去都无所谓了，不想再给皇上添麻烦，因此并未及时回话，没想到皇上还记得。”
　　
　　孙回春点点头，“那王妃我……回去了？”
　　
　　“嗯，去吧。”
　　
　　孙回春撇了一眼前面，小心翼翼低着头绕路走，莫芋还站了在原地好半晌，再转身时竟发现百里巽风立在身后不远处，他本来做了些自觉心虚的事，因此脸有些发红，走到百里巽风身边问他，“你……站了多久了？”
　　
　　百里巽风面无表情，也不回答他，只留下一句“雨儿醒了”，便头也不回转身离去，莫芋一恍惚，仿佛成亲初始那个冷冷的百里巽风又回来了。
　　
　　雨儿醒后倒也乖，百里巽风亲自给她上好药，喂饱饭，等到莫芋赶到时，房里早已不乱，只有一个丫鬟在拧帕伺候，雨儿趴在床上玩布偶。
　　
　　“酿、酿……”她看见莫芋，张大嘴叫起来，眼睛笑得弯弯的，伸手要抱抱。
　　
　　莫芋鼻子酸得厉害，觉得自己愧对孩子，尤其雨儿还对他笑，幸好孩子没事，要是有个万一，他都不知道怎么去面对孩子，面对百里巽风。
　　
　　百里巽风抽开屉子，拿出那卷信筒。
　　
　　当时雨儿受伤，他满心都在孩子身上，无暇顾及这消息，现在腾出空来，他倒要看看，这纸上能记载什么秘密。
　　
　　但是他展开看一眼时就愣住了，随即将信卷烧掉，不愿多看。
　　
　　很简单的四个字：王妃知晓。
　　
　　***
　　
　　莫芋看了雨儿一天，回到房里时早已夜深，他摸黑趟进屋，径直走至床边坐下，也不点灯，不知在想些什么。黑暗中有热度侵袭上来，一双手顺着他的腰身而上，百里巽风鬼魅一般的声音从脑后传来，“累了？”
　　
　　莫芋低下头，“有什么话你就直说吧，你该怪我的。”他倒不想同最亲近的人打哑谜，任何人都可以与他打太极，但百里巽风不可以。
　　
　　“我不怪你，”百里巽风替他宽衣，拉他一并躺下，“我只是奇怪，你为什么会有这样的举动。”
　　
　　“为什么你要打翻那盏茶，有什么缘由么？”
　　
　　“因为……”莫芋一时噎住，他感到腰上的手往上移到胸前，在他两点红樱上若有若无的抚弄。
　　
　　“听管家说，我爹死前看那张图纸时，丫鬟也送来一盏碧螺春。”百里巽风黑暗中睁着的眼睛，雪亮无比，“今日此景与当日如出一辙，你说，是不是很巧。”
　　
　　莫芋背对着他，背上已经起了一层薄凉的汗。
　　
　　“你是不是想到什么，才会在那时失控？那么疯狂的冲上来……”百里巽风勾起嘴角，笑容隐藏在黑暗中，“连雨儿的安危都不顾。”
　　
　　他一个翻身，压在莫芋身上，“还是说，我比雨儿重要？”
　　
　　他二人咫尺相对，莫芋一时怔住，他看不见百里巽风的表情，脑袋尚在混乱时，突然响起男人一声暴喝，“回答我！”
　　
　　莫芋将脸偏向一边，极力控制不让眼角的泪光逼出。
　　
　　百里巽风扣住他手腕压向枕边，他不再说话，只有粗重的呼吸充斥在安静的房间里，莫芋嗫嚅着，最终出不了口，声音飘忽的只有自己才听得见。
　　
　　“不要逼我……”巽风，我说不出口……
　　
　　“那张图纸有什么秘密？或者你有什么秘密？”
　　
　　“不要……”
　　
　　“回答我！”
　　
　　“不要……”
　　
　　“回答我！你到底瞒了些什么！说啊！”
　　
　　……
　　
　　不要不要不要……莫芋摆头挣扎，却敌不过身上男人的力气，他心底所谓的最恐惧被人问出，□裸的传到自己耳朵里时，如同惊雷一般，炸得自己想大叫，但是百里巽风死死压住他，叫他只能烦躁地在被子里拱。
　　
　　江阴之行、雪儿的离世、老王爷狰狞的面容、生雪儿时自己划下的那一刀……所有尘封心底的坏事争先恐后的涌入脑海，各种声音充斥叫嚣着，还有惨白的雪地，鲜红的血，他在地道夹缝里看到的流寇，个个像鬼怪，与他和雪儿仅一步之遥，他的心咚咚的擂得像战鼓，过分敲打得像要破开一般，不要不要不要……所有的事情都不要！
　　
　　“啊――”黑夜里爆发一声凄厉的叫喊，随即只听得天雷滚滚，大地剧烈轰鸣，一道闪电劈过，照亮了莫芋满是泪痕的脸。而后屋外传来孩子的哭嚎声，莫芋不知哪儿来的力气，挣开百里巽风便往外跑去，雨儿哭了，他要去看孩子。
　　
　　“王妃？”值夜的丫鬟正手忙脚乱的哄着雨儿，不妨门被猛地推开，一身凌乱的莫芋冲进来，夺过她怀里的雨儿，呀呀哄着，“哦哦雨儿乖乖，不怕不怕……”也许是骨头亲，一直吵闹不停的雨儿在娘亲的怀抱里很快沉沉睡去，莫芋就这样一直在屋里转圈哄孩子，其实他两眼无神，嘴里念念有词的样子，在百里巽风看来根本就像疯了一般，他立在窗外看着这对父女，大雨倾盆而下。
　　
　　第二日风雨骤停，王府里来了两位不速之客。百里巽风累了一夜，本没心思见客，不过这两位有些特别，仆役才将名号上报，百里巽风就像抓到救命稻草一般，欣喜道，“快请。”
　　
　　这二人不是别人，正是莫芋的亲弟以及老王爷去世当日失踪的赵四，百里巽风一见他二人，便知他爹的死因可真相大白，而莫芜虽被赵四押着，心早已经飞到莫芋身上，他打定主意只要为哥哥好，赵四威胁他也不怕。
　　
　　那赵四见着百里巽风，未开口两行泪便刷的下来，他哽咽道，“小王爷，赵四回来了，赵四回来给老王爷沉冤昭雪了！”
　　
　　他一开口便是悲情无比，又尊称百里巽风“小王爷”，将他丧父的痛楚全勾了出来，百里巽风问他，“那些飞鸽传信可是你放的？”
　　
　　正是，”赵四道，“自老王爷过世以来，小人逃亡流离艰辛一言难尽。小人怕没命也不敢回来，这才出此下策用此法将真相传出，唯恐将来没有见到小王爷的一天，将真相随我带到棺材里去。”
　　
　　他一说百里巽风更迫不及待，“真相到底为何？”
　　
　　“禀小王爷，”赵四拱手道，“老王爷乃为王妃所害，王妃才是杀害老王爷的凶手！”
　　
　　他此言一出，震惊四座，百里巽风虽有准备，却仍未料事实是这般残忍，他一脸痛苦，半天未说话。莫芜一听便跳起来，“你说谎！那老王爷不是我哥害死的！我哥怎么会下手！你说谎！”
　　
　　“我说谎？我问你，那张图纸本置于何处？”赵四冷笑一声，他敢把莫芜带来就不怕他拆台。
　　
　　“本放在我老家厅堂的巨画中。”
　　
　　“为何会落到老王爷手里？”
　　
　　“那是你们从我哥手上抢走的！”
　　
　　百里巽风闻言更是震惊，“老家？莫家的老宅不是在江阴么？难道你们去过江阴？”他突然想起在江阴街上偶遇莫芋的情景，他那时落魄丧子，整个人看起来像是自地狱走出来一般，他虽好奇，但莫芋回来后对江阴行事三缄其口，他也不愿再提及他的伤心事，没想到今日赵四讲出来，竟与他爹有关。
　　
　　“回小王爷，老王爷也去过江阴，恰恰跟在王妃之后，正是王妃引他而去的！”
　　
　　他们是跟踪莫芋去江阴的不假，但是将罪名全按在莫芋身上，这根本就是颠倒黑白了，莫芜又反驳起来，赵四问他，“之前王妃鬼鬼祟祟的，突然说要去江阴，王爷不放心，特此赶去。”
　　
　　“你乱说！根本就是你家王爷觊觎我们莫家的宝贝，偷偷跟去的。”
　　
　　“这便是了，小王爷，看似老王爷尾随王妃，实乃王妃暗自出招，他知王爷必会跟去，这才故意演一出戏，在江阴老家里让莫芜取出那图纸，我与王爷必定好奇，他便顺势让我们夺得图纸，好让王爷丧命此下，自己才能报仇！”
　　
　　“乱说！乱说！”莫芜听他如此诋毁兄长，激动得脸通红。
　　
　　“这图纸乃赤磷金粉所绘，与碧螺春茶水调合可生剧毒，王爷未知个中险恶，不幸着道，这才……”他说及此处又是哽咽，叫百里巽风看得悲愤伤心百中滋味纠结在心中。
　　
　　“莫芜小子乃王妃所放迷雾弹，他派莫芜趁我们不注意溜出去，老王爷担心莫芜安慰，必然吩咐小人去追，这样只剩老王爷与王妃独处，他好对王爷行毒手！”
　　
　　“你是说，是芋儿故意将图让给我爹，好让我爹死于此图的机关之下？”
　　
　　“正是，王妃将图让渡时，必是想好了后路，王爷死在京城，但他仍在江阴，既不在场也洗脱嫌疑，若非赵四追莫芜离开，恐怕也会遭毒手！”
　　
　　“可是芋儿为什么要这么做呢？”
　　
　　“为了报仇！王爷试想，老王爷让他家破人亡，老父下狱母子分离，他怎么可能不恨老王爷。只是平日隐藏的深，脸上看不出来，心里险恶着罢了。”
　　
　　他说的是百里巽风最不愿接受的一面，莫芋与他夫妻一场，两人感情日渐亲厚，倒真叫人快忘了莫芋是怎么嫁进来的了，他出嫁前到底受过什么指使，有什么阴谋秘密，现在想来根本一无所知。
　　
　　莫芜虽知赵四说的有大半是假话，但听到最后也不禁怀疑，尤其是他还与娘撺掇过哥哥报仇，这动机猜出来，也让他心虚没答话。
　　
　　哥哥好像说过，“此仇不报，断子绝孙”。
　　
　　




56

56、第五十六章 ... 
 
 
　　赵四爆出惊天大密，百里巽风已是不堪重击，对方再讲什么几乎全没进到脑子里，他挥手示意他们下去，赵四还依依不舍，“王爷若不信，直可依我一计，您一边察看图纸时一边饮盏碧螺春，恰巧叫王妃撞见，他是否知晓个中机巧，一试便知。”
　　
　　百里巽风听言心中无奈，赵四根本不知道，他来之前王府里已经上演了这么一出，莫芋哪里还用试，这话根本就是为了印证前日莫芋行为反常的，百里巽风再也无心应付他俩，赵四见目的达到，也识相告辞，他可不敢呆在王府，虽说他一手策划的好戏即将上演，但自己才没兴趣看。
　　
　　莫芜连莫芋一面也没见着，就被赵四拖出王府，他俩一路拉拉扯扯，迎面撞上大队军马，领头的孙回春一见莫芜，赶忙大喊，“是了是了，就是他。”
　　
　　莫芜还没反应过来，就被士兵架到一边，黄绢一蒙，眼睛就看不见了。赵四更懵，“你们是什么人？要干什么？”那些侍卫兵们也不答他，这人在皇上眼里连个活口都算不上，还费那多心神干啥，只一剑便杀得赵四倒在地上，赵四不相信的瞪大了眼，孙回春道，“你这一剑挨得不冤，大概你不知道你身边的这人是谁罢了。只可惜我不喜欢废话，懒得向你多解释，你到死估计也死不明白了。”赵四伸出血淋淋的手指，指他半天说不出话来，孙回春吩咐道，“你们将尸首抬到偏僻处，莫惊扰了百姓。”说罢，将莫芜提上马来，“驾！”地一声，打马疾奔，进宫面圣去了。
　　
　　凌靖仇满天下搜找莫芜，正愁找不着人影，赵四竟带人送上门来，他二人一进京，便被城守侍卫长认出，急急向凌靖仇禀报，凌靖仇一听莫芜是被一个男人绑着回来的，阴沉的眸子又黑了几分，他要那男人底细，被报那人大约是赵四，百里老王爷的心腹，以前在巡捕房里干过，江湖上也有点来头，凌靖仇一听这等草莽没什么利用价值，便让孙回春带路认人，把莫芜带回来，那个赵四就留给阎王算了。可怜赵四死都死不明白，他哪里知道莫芜当时逃难到廷尉府，跟凌靖仇有瓜葛，若是知道大约现在也不会被丢在乱葬岗，任凭乌鸦啄瞎他的眼，他连喊叫的力气都没，便真的一命呜呼了。
　　
　　莫芜被孙回春带着，一路进了宫，他眼睛蒙着看不见，但知道背后是孙回春，他试探叫道，“黄衣哥哥？”
　　
　　“嗨小蝌蚪，好久不见啦！”孙回春抓着他的手，连同自己的一起握在缰绳上。
　　
　　“黄衣哥哥，你这是要带我到哪儿去啊？”
　　
　　“嘘，小蝌蚪，莫再叫我‘黄衣哥哥’啦！”孙回春叹口气道，“以前先皇老眼昏花，我还能衬点鹅黄韭绿；如今这位新皇年轻俊美，我若再穿黄色，那可就欺君欺大发了。更何况新皇他呀，小气着呢。”
　　
　　“啊！那黄色是不能乱穿的呀？”
　　
　　“是啊！全天下只有两个人可以使用黄色。”
　　
　　“可是为什么我眼前是一片黄澄澄的啊？”
　　
　　“因为蒙你眼睛的是黄布啊……”
　　
　　***
　　
　　他二人同起一马，不一会儿便到一处殿前停下，莫芜被孙回春牵进屋，他看不见不说，孙回春还不许他摘下来，他有些怕道，“黄衣……”
　　
　　“嘘！错啦！叫孙大哥！”
　　
　　“哦，孙、孙大哥……”
　　
　　“哎呀，怎么听起来不咋样……”孙回春朝他一抛媚眼，“要不改叫春哥哥吧……”
　　
　　“春哥哥。”
　　
　　孙回春噗嗤一声，差点笑出来，回头看见有人冷着张脸看他，赶忙吐吐舌头悄悄溜出去了。
　　
　　“春哥哥，你还在么？”莫芜也老实，叫他不摘他就不摘，可是不摘他又看不见，半天听不见动静，小孩有些紧张，伸手摸索着往前走，不知道磕着什么，重心一歪，直往地上栽了去。
　　
　　莫芜心里惊呼一声，暗叫不好，不料没碰到冰凉的地面，倒触到一抹温软，他一摸发现倒在别人怀里，吓得立马缩回手，动也不敢动。
　　
　　凌靖仇低头看着怀里的莫芜，数月不见，这小孩脸颊尖了不少，看来被那赵四虏着没少吃苦，凌靖仇脸色一寒，不知道还能不能找到那赵四的尸首，回头切碎了，拿去喂狗。
　　
　　莫芜见这人不说话，怯怯出声问道，“你、你是谁……”
　　
　　他一开口便是凌靖仇熟悉的声音，甜腻中带点沙哑，乖怜中带些性感，凌靖仇一时感触，将他抱起来，埋首在他颈项间，狠狠吮吸着他思念的味道。
　　
　　莫芜一吓，只感觉有热气扑在脖子那里，他有些推拒，“你、你不好这样……快放开我……”
　　
　　凌靖仇抬起脸来，对着那喋喋不休的小嘴，深深吻了上去。
　　
　　熟悉的味道侵袭而入，莫芜扑朔着眼睛，有些逼出泪来，这种让他上瘾的感觉，他是如此地想摆脱掉。他曾经无法自拔在这样的吻中，在口腔里翻天覆地，最后退出来在上唇处重重吮咬。他嘴巴微翘，上唇显得尤其可爱，有人曾经夸过说这是他亲过的最好的嘴唇，那个人在床上叫他欲仙欲死，却没一句动人的情话，最亲热的一句，也不过是说他嘴唇可爱，适合亲吻，但这表明不了什么，他不爱他。
　　
　　莫芜并不挣扎，他等凌靖仇吻够了，轻轻喘着气，小心唤着，“公子……”
　　
　　凌靖仇不答话，伸手要解他眼上的黄绢。却没想到一只小手附了上来，莫芜颤抖道，“不要摘下来……”他眼里泪水渐盛，布条蒙着愈发难受，但仍坚持道，“求求你，不要摘下来。”
　　
　　凌靖仇眼里有他自己看不到的怜惜，尤其是看到那剔透的泪水从布条中留下来，滑过脸颊滴在他手上。莫芜越哭越厉害，渐渐哽咽不能自已，才被吻得湿润的嘴唇不停哆嗦着，莫芜咬住下嘴唇，努力不让自己哭出声来。
　　
　　凌靖仇将他搂紧怀中，莫芜小声的呜咽着，至始至终都没有大声哭出来。
　　
　　莫芋再次踏进书房时，心情已经平复很多，他敲开门，见百里巽风坐在案前，“你找我？”
　　
　　百里巽风低着头，看不清楚他脸上的表情，“我爹是怎么死的？”
　　
　　莫芋嘴角扯了扯，勉强勾出了笑，“你想要我说什么呢？我不想告诉你的，就绝不会说，你逼我也不能。”
　　
　　“那算了吧，我也知道了。”百里巽风像是做了个好大的决定，他站起来，想说什么但终究只道，“你做什么我都能原谅你，唯有这件事不行，他是我亲爹，而且已经魂归黄泉，我不能替他报仇已是不孝，你走吧，休书就不写了。”
　　
　　莫芋点点头，似乎早有所准备，他只问“雨儿怎么办？”心里仍有所期冀，百里巽风回道，“雨儿是王府的小郡主。”
　　
　　莫芋张口，似乎要掉下泪来，“不能……”他话已不能说完，“让她跟我”这种请求，听起来就像天方夜谭。
　　
　　百里巽风摇头，“不能。”
　　
　　莫芋终是了解了，笑笑退了出去，只是掩上门后转身，便一下瘫到地上，站都站不起来，丫鬟抱着雨儿来请安，见状忙去搀他，莫芋一看见雨儿，眼泪便簌簌下来，孩子也知晓些事，伸手要他抱，还念着“娘娘不哭，不哭……”莫芋一听哭得更凶，只是不出声，泪水流了满脸。
　　
　　突然听见开门响，门口的三人齐齐望去，百里巽风探出身来，他走到莫芋面前，强大的身影笼罩着他，莫芋赶紧往回憋眼泪，正要开口，只见百里巽风从他怀里抱过雨儿，转身进屋去了，只剩丫鬟在屋外，看着一脸呆愣的莫芋，泪也忘了流，只剩脸上干涸的泪痕，看着紧闭的书房大门两眼一黑，彻底昏了过去。
　　
　　夜半莫芋醒来，还是他百里王妃的婚房里，一直作为主卧房，睡着王府里最重要的两个主人，眼下房里黑qq，安静的出奇，莫芋睁着眼望天花板，明明什么也看不见，但还是拼命瞧，只是瞧着瞧着眼泪就流了下来。
　　
　　旁边有咿呀的童语声出现，莫芋眼前一亮，雨儿竟睡在他旁边，他伸手去摸孩子幼嫩的脸蛋，想到自己昏倒在书房门前的一幕，百里巽风大约是同情他，才将雨儿放了过来，眼下他即将离开王府，这也算他们父女两最后的相聚时间吧。
　　
　　莫芋越想越觉无味，这两年的生活恍如梦境，比云雾还要虚幻。要不是身边雨儿的真是存在，百里巽风那样的英武男子，大约真是他一辈子想都想不到的镜花水缘，只是他生命里有了这样一段，便再也难以释怀，莫芋翻了个身，将雨儿紧紧搂住，
　　
　　此仇不报，断子绝孙。呵，发的誓是真的呢，他这一生再不能爱上别人，更罔论找个女人安家生子。他生命里有且将只有雨儿，然而百里巽风连这唯一也吝惜给他，他可以再娶妻生子，而他只能奔一盏残灯，寻一处山门，落掉烦恼丝，从此孤独半生。
　　
　　他突然觉得心冷，半生的委屈，从眼底汹涌而出。他什么都没有做，却沦落到此地步，莫芋脑中一闪，恍觉自己就像傀儡，手脚都被线缚住，任由人牵着走，而那主人达到目的，便将他丢弃。他本性刚烈，哪里是这样任人摆布的人，没想到走到现在，自己倒认命认得心甘情愿。
　　
　　第二日天未亮他便起身，穿最朴素的衣物，不拿半分盘缠，抱着雨儿出门，昨夜他早已想好，走也要走的高高兴兴，不可以悲戚。不料抱着雨儿越往大门去脚越重，尤其是怀里的孩子，马上要分离，叫他怎么舍得。
　　
　　他抱着雨儿行到门前，不料百里巽风早已率众仆役候在门口，这样不光彩的事，看来已传遍王府，莫芋脸薄，觉得抬不起头来，百里巽风却无感，他递了几张银票过来，淡淡道，“保重。”
　　
　　立马有丫鬟过来抱雨儿，莫芋尚未反应过来，只觉那丫鬟眼睛红红，嘴里嗫嚅着“王妃对不起……”莫芋一惊，瞧见她伸过来的双手，“你干什么！”
　　
　　丫鬟也是有些害怕，她回头看了百里巽风一眼，见后者没什么表情，知道自己非得完成使命，于是依旧伸手等在那，“王妃，请将小郡主给我。”
　　
　　莫芋的性格，哪里受过人家这样逼迫，他与雨儿要分开不假，但不至于叫人家动手。他有些怒道，“你们倒是急切得很！我与我闺女说会儿话还不行！”
　　
　　他毕竟曾是王妃，主子的威严一时还在，众仆役平日里受他恩惠者不少，一时间也没有人出来反抗他。但另外有双大手伸了过来，只一下便将雨儿从他怀里夺了过去，“时候不早了，你上路吧。”
　　
　　百里巽风说的不轻不重，莫芋也笑道，“自然。”说罢抬脚往府外走去，只是行了几步，听见后面孩子喊“酿酿――”不住回头哽咽道，“雨儿……”
　　
　　百里巽风手一紧，将雨儿交给身后小厮，“带小郡主回去。”
　　
　　大概血脉相连，雨儿似乎知道以后再也见不到娘亲，一时哭闹着不肯走，莫芋再也忍不住，冲回去喊道，“我什么都不要！把孩子给我！我要我的雨儿！雨儿！”
　　
　　百里巽风拦住他，“雨儿不能给你。”
　　
　　“我什么都没有！我只有她，离了她我没法活！雨儿！雨儿啊！”
　　
　　“呜呜，酿……”
　　
　　这边大人孩子哭得伤人肺腑，那边百里巽风纹丝不动，他抱过雨儿，让她能摸到莫芋的脸，然后问孩子道，“雨儿，乖乖是要爹爹还是娘娘？”
　　
　　莫芋愣住了，丫鬟仆役们也都愣住了，谁也没想到百里巽风问出这么一句，竟叫孩子回答这样残忍的问题。
　　
　　“要娘娘……要娘……”雨儿哭着要莫芋抱，百里巽风再问，“那就是不要爹爹了？”
　　
　　他将雨儿扔给丫鬟，自己抬脚便走，这厢雨儿又哭着“要跌跌……”
　　
　　“到底要娘娘还是爹爹”百里巽风折返回来，“只能选一个。”
　　
　　一岁多的孩子，哪里知道选择这样艰难，但她既想要爹也想要娘，只是一来二去她发现无论回答哪个答案时都会走掉一个时，只好伤心的大哭起来，百里巽风哄她道，“跟着爹爹不用挨饿受冻，有藕粉吃，还有珍珠糖丸子。”他抱着雨儿面对莫芋，也不管孩子听不听得懂，出声道，“你看好，出了这道门，你就什么都不是了，平头百姓，小家碧玉，再不是我堂堂百里王朝的千金郡主。”
　　
　　他这话看似对着雨儿说，实则是讲给莫芋听，叫他替孩子着想，莫芋岂会不知他心思，他冷笑道，“没娘的孩子最苦！任何华衣玉食都比不上！”
　　
　　百里巽风把孩子给他，“那抱着吧。”说罢关门进屋，莫芋抱着雨儿离去，还没两步，那冬日冷风一吹，孩子脸上一冻，便哭着要回去，莫芋拗不过她，才走回去，王府的门又重新打开，雨儿这下一见百里巽风，便伸手大哭，“呜呜，跌跌……要跌跌……”
　　
　　莫芋的心凉到谷底，连百里巽风走过来抱走雨儿都没反应，百里巽风站在他身前问道，“雨儿，想清楚了，以后再也见不到娘了。”
　　
　　“呜呜，跌跌，冻……”
　　
　　百里巽风叹了口气，替孩子捂热冰凉的脸蛋，“不能反悔啊，雨儿，这一世都不能反悔。”
　　
　　“跌跌，要跌跌……”
　　
　　莫芋耳中嗡鸣，尖锐的声音划过脑中，什么也听不见了，他喃喃道，“雨儿不要娘了么？”
　　
　　恰巧又是一阵凌烈的大风刮来，雨儿把小脸别过 
 56、第五十六章 ... 
 
 
　　去，趴在百里巽风背上叫道，“跌跌，冻……”
　　
　　百里巽风看一眼莫芋，抱着孩子转身回了王府。
　　
　　大门轰然关上，只留莫芋孑然一人立在街上，北风呼啸而过，扬起地上残叶狼籍。
　　
　　莫芋眨眨眼睛，头顶上有湿意传来，他仰头一看，天空中不知何时不满阴云，已有细小雨丝飘打下来，他茫茫然伸手，看那雨滴儿落到手掌上，转瞬便不见。
　　
　　“雨儿……真的是一阵雨啊……”
　　
　　他踉跄着步伐，朝远处走去。
　　
　　百里巽风、百里沐雪、百里筱雨……风、雪、雨……呵，都是些虚幻的东西，转眼随云烟消散，留也留不住。莫芋突然跪下，朝天三叩首，谢老天爷警示不开化的凡人，他顿悟再莫要做这种虚妄的梦，因为黄粱一觉醒来，不过仍旧芒鞋布衣，独自穿行在天地间。
　　
　　莫芜站起身来，迎着雨水渐行渐远，与人牵扯干什么，独身一人多干净。




57

57、第五十七章 ... 
 
 
　　百里巽风从宿醉中清醒，睁眼时天已大亮，他微眯起眼睛，好像不太能适应这种强烈的光线。
　　
　　“王爷，您醒啦。”进屋的小丫头一脸惊喜，“您都睡了三天了！吃点粥吧！”
　　
　　百里巽风扶着额头，“今儿什么日子？”
　　
　　“回王爷，今日腊月十一。”
　　
　　“哦。”百里巽风点点头，撑起身来要往外面去。
　　
　　“王爷，您不喝粥啦？”
　　
　　百里巽风摇摇头，踉跄着奔出府去，莫芋走了三日，他就睡了三天。把整个地窖里的女儿红都搬出来，一夜喝了个干净。第二日管家发现睡在地窖的百里巽风时，吓得赶忙往房里抬，眼下这人才醒，便又不知要奔到何处去了。
　　
　　直到天黑，百里巽风才摇摇晃晃的回来，管家正在训一个小厮，这孩子刷马时将马腰上划个大口子，那马又是百里巽风最心爱的宝马，管家见他闯大祸，自然是口不留情的猛训起来。
　　
　　那小厮站在院子里，哭得戚戚焉，管家见百里巽风回来，越发吼道，“哭什么哭，落在我手上，自是要给几板子的。打不重记不住，下回看你还犯！”
　　
　　“呜呜呜，管家大爷饶命啊我再也不敢啦！”这小厮被几个仆役压着，哐哐上来就是两板子，那小厮被打得哭爹喊娘，后院响彻了哭嚎声。
　　
　　百里巽风倒是不理这些个闲事，他晃着步子往厨房里奔，喝一天的酒，肚子饿的贴到脊梁骨上去了，他要找厨娘炒二斤牛肉，一口干下去。
　　
　　“王爷饶命啊，王爷……”小厮也算是年轻，稍微老弱一点的被这么打早昏过去了，他竟然还有嗓子喊冤，更重要的是能认出百里巽风这位大主儿，知道找他最管事。
　　
　　“王爷救命啊，小的以后再也不敢啦！”
　　
　　百里巽风咬一大口肉，根本不看他。那小厮继续哭丧，能搬出的救星全搬了个遍，不知道喊道那句时，百里巽风停下脚步，看了他一眼。
　　
　　“王爷饶命啊……”
　　
　　百里巽风走过来，“把你前面一句话重复一遍。”
　　
　　“王爷饶命……”
　　
　　百里巽风踢了他一脚，“不是这句！”
　　
　　小厮一愣，他前面喊得太多，哪知道是哪句，不过既然百里巽风开了口，估计自己有救，于是他闭着眼，将有的没得再哼一遍。
　　
　　“爹啊娘啊，儿不孝啊，没能伺候好王爷，叫您二老蒙羞了……儿从小做事笨手笨脚，今日误伤王爷的爱马，罪该万死啊！王爷啊您饶了小的一命吧，小的只是手笨，心不笨啊。王府大小都对我好我舍不得死啊……去年王妃还赏我一块翠玉，叫我换银钱给您二老买东西啊，王妃大恩大德小的没齿难忘王爷您不看僧面也看佛面就饶了小的我吧……”
　　
　　“等等，”百里巽风一把揪过去，“你说王妃送你一块翠玉？”
　　
　　“啊啊。”
　　
　　“那玉现在何处？”
　　
　　“在小的腰带里，王妃赏的东西小的舍不得卖，一直留着……”
　　
　　还没等他说完，百里巽风一把掀过他，从他腰上果然摸出一块玉来，可怜那小厮屁股着地，疼得哇哇大叫。百里巽风拿着玉仔细端详，看得入了痴，莫芋一向不喜身外之物，这些金石之物倒也确实没见他戴过。莫芋走时什么也没带，自己却一时冲动下让人将他用过的物品全埋了，过后又后悔不迭，想芋儿时连件思人之物也没。不料他竟然曾赠物与这小厮，好像还是自己买给芋儿的松云翠。百里巽风握着玉，心口像被蜡糊住似得，堵了个严严实实，他深吸一口气，才将涌上来的一口腥甜咽回去。
　　
　　“呃，王爷……”
　　
　　百里巽风握着玉，慢慢踱回房里。管家一见主子离开，又凶恶起来，“给我继续打！”
　　
　　“哎呀！”
　　
　　***
　　
　　百里巽风房里的灯亮了一夜，第二日他出来时依旧摇晃，唯一不一样的是衣衫褶皱，发丝凌乱，两眼乌黑无神，竟是憔悴了十分不止，比起前几日醉酒的样子来更是有过之而无不及，眼下他又要往外奔，管家一见心疼无比，“王爷要爱惜身体啊！”
　　
　　“唔，不妨事。”
　　
　　他执意要出去，管家又怕他不测，只好道，“王爷若要喝酒，家中好酒多的是，何必出去找胃口。”
　　
　　百里巽风闻言一笑，“哪儿还有什么酒，连雨儿出嫁的女儿红都给我喝了……”
　　
　　百里王府的藏酒没有上千也有几百，竟被百里巽风几天之内喝了个干净，其喝法的疯狂叫管家大吃一惊，但他仍阻止百里巽风外出买醉，二人争执时，家丁来报，“王爷，有客求见。”
　　
　　“不见。”
　　
　　“呃，他说把这个还给您。”家丁上前递上一只小铃铛。
　　
　　百里巽风一见这铃铛，脑筋立马清楚了大半，他赶忙吩咐家丁将人请进来，自己则坐回大厅等贵客。芋儿一走，他人生便灰绝了大半；但这人来，不知怎的倒叫他一时高昂起来。
　　
　　一头白发的少年走了进来，笑着拱手道，“将军，别来无恙啊！”
　　
　　***
　　
　　来人正是源明雅，他对百里家有恩，说起来都不知欠了他几个人情，百里巽风对他自然有些感激，“自金华一别后，没曾想还能见面，公子可好？”
　　
　　源明雅哈哈大笑，“将军，这可不像你的语气，倒对我恭敬起来，还是金华城里对我不客气的将军更有魅力。”
　　
　　一年未见，源明雅仍旧孩童模样，脸上的稚气未脱，说起话来也不拐弯抹角。
　　
　　“说起来，我这次来中原，有一件事情要麻烦将军。”
　　
　　“公子请讲。”
　　
　　“将军贵为百里朝王爷，势力广大，可否为我寻得兄长，上次来中原只顾着玩儿了，哥哥没找着，回去还被父亲训了一顿。”他说的好生懊恼，百里巽风笑问道，“自是全力为公子效劳，不知公子有何线索可以提供给在下。”
　　
　　“呃，这个说起来可就话长了，公子我要好茶，到一处清静地方慢慢说。”
　　
　　百里巽风一听便知他嫌人多嘴杂，这兄长的故事估计涉及诸多隐私机密，叫他顾忌，于是便吩咐丫鬟泡了上好的茉莉茶，将源明雅引至书房，二人对膝而坐，安静的聊起天来。
　　
　　源明雅道，“我哥哥大我四岁，生于先皇改元前的明德八年，今年二十有二余。”
　　
　　百里巽风吃惊道，“你哥哥只大你四岁？难道你已满十八了？”源明雅童颜白发，确实难教人罔猜他的年纪。
　　
　　源明雅笑道，“将军吃惊了吧！我可是不小了！只不过大家都喜欢依外表品论人，他们愿意把我当小孩，那我就耍耍性子咯！”他知百里巽风心中疑惑，继续道，“将军定想问我为何如此外貌，此乃天罚而已。”
　　
　　“天罚？”
　　
　　“正是，”源明雅点点头，语气有些哀怨道，“我父亲一心想做将军，将哥哥的身体献给神作为祭品，没想到神不答应他的条件，将哥哥还了回来，父亲没当成将军，也不敢收下神放逐的孩子，于是便将哥哥放在盆里，让他随东海漂了去。”
　　
　　百里巽风一听，怒道，“那你哥哥岂不是凶多吉少！”
　　
　　“岂止我哥哥，后来我生下来，天生白发，都说是神诅咒的结果。”源明雅叹口气道，“别人说被神摸过的孩子，都天生畸形，我长到十一二岁之后，总也长不大，永远都是一副小孩子的模样。我哥哥料想也有异形，只是不知道是何样子，我怕他因此被人歧视，过得辛苦。”
　　
　　没想到源明雅对他未曾谋面的哥哥竟有如此深厚的感情，不禁有些感慨，“只是你哥哥当初被流放在海里，你又如何断定他还在世上？”
　　
　　“他在的！我知道！”源明雅从椅子上跳起来，“他每天晚上都托梦给我，前几日他说在北方，我这才赶到京城来。”
　　
　　百里巽风问他，“你可知你哥哥长何模样？”
　　
　　“梦里模模糊糊的，看不大清楚。但是他跟我长得很像，你将他带到我面前，我一定认得出来！”他拍着胸脯保证，“我们之间有心灵感应的，我之所以急匆匆的赶来，是因为感觉到哥哥很不好，你一定要尽快找到他！”
　　
　　百里巽风点点头，不过他突然想起什么，赶忙问源明雅，“你刚才说起神，该不会我家雪儿……”他知雪儿本无力回天，交给源明雅时也是死马当活马医，要这样的人活过来，采取的自然是些逆天的异术，不利啊源明雅竟真点头，“是啊，自是交给神了。”
　　
　　“你……”百里巽风一惊，有些气结语塞。
　　
　　“哎呀是你要她活的嘛，都断气的人了我怎么救得过来。”源明雅白了一眼道，“况且交给神也不一定坏啊，你看我不也活得好好的嘛。神说能保证她安然活到十四岁，十四岁以后要活命，就得碰到奇缘了。”
　　
　　“那‘奇缘’又有何玄机？”
　　
　　“哎呀我怎么知道！”源明雅这时倒真像个小孩子了，他嘟着嘴，“缘这个东西不好说，你们中原不是有句话叫‘只可意会不可言传’吗？感觉到了就对了，就像我虽没见过哥哥，但一见到就定会认出来一样，哎呀你快带我去找他，我等不及了，快快……”
　　
　　他推搡着百里巽风出门，百里巽风回头看他，不知怎的心里有些微妙的感觉闪过，但他来不及细想，陪源明雅找找兄长也好，这样就不会在大把时间里脑中眼前都是那人的身影了。
　　
　　他二人才到门口，便撞见一个人，这下还没来得及通报，百里王府就又迎来了一位贵客。
　　
　　“百里巽风，我哥哥呢？”来人不是别人，正是莫芜。他一见百里巽风便开口问莫芋的下落，堵在门口不退让，叫源明雅好生气恼，“将军，他是谁！”
　　
　　莫芜这才看见百里巽风身边站着一个人，这人像是个小孩子，却满头白发，又是一身异族打扮，看起来有说不出的怪异，他一时心里起毛，竟有些微微排斥起这人来。
　　
　　源明雅倒是干脆，直指着莫芜道，“我不喜欢你！”
　　
　　莫芜一愣，没了刚进门时的气势，低着头不说话。百里巽风此时最不想见的就是跟莫芋有关的人，但莫芜一向乖巧，叫他说不出重话来，他只好叫他进屋等着或者改日再来，因为自己有事要出去。
　　
　　“哎哟，公子，您怎么跑这儿来啦，皇上到处找您啊！”一个太监公公又不知从哪儿冒了出来，将三人吓了一跳，尤其是莫芜，像见到鬼似的，抖抖索索道，“我才、才出来的……皇上也、也晓得……”
　　
　　“皇上是知道，但是这会儿他要您回去呢！”太监擦一把汗，看见门口的百里巽风，“王爷千岁！”
　　
　　百里巽风也诧异，不知道发生了什么事。
　　
　　“王爷恕罪，奴才带公子回宫去。”太监拉过莫芜的手，将他送回车轿里，百里巽风抬头一看，才发现不只是太监，连宫里的侍卫都来了几个，这时随着太监驾车，一起护送莫芜回宫去。
　　




58

58、第五十八章 ... 
 
 
　　
　　莫芜吹头丧气回到宫里，立马被凌靖仇拖到床上去，果然公子找他是有急需的，两人在床上大战几个回合，凌靖仇趴在他身上气喘吁吁，莫芜想起哥哥的境况，心里愁得慌。
　　
　　“干什么去了，嗯？”凌靖仇抚摸着他光滑的脊背，终于问了句话，语气中全是释放过后的慵懒，显得很满足。
　　
　　“去百里王府找我哥哥。”莫芜老实答道，他还担心凌靖仇会怪罪，哪知道对方根本就没有那个时间，回来就迫不及待做上了，这会儿没事，两人说说话权当聊天。
　　
　　“找他干什么？”凌靖仇的手还在他背上摸来摸去，莫芜觉得很舒服，放松道，“我怕我哥哥受欺负，前几日绑我回京那个坏人污蔑我哥哥，他带我去王府说了一大通假话，我怕百里巽风信以为真欺负我哥。”
　　
　　他这才说出回京的缘故，凌靖仇锁紧眉头，不知道在想些什么。
　　
　　莫芜转过身来看他，“公子，你会帮我哥哥的吧？”
　　
　　凌靖仇看他纯净的双眼，俯下头去亲吻他下面，他捏着紧实的翘臀回答，“这是自然。”
　　
　　***
　　
　　百里巽风动用所有的关系，在京城内开始暗中搜访源明雅要找到的人，但凡符合年纪的男子，都被带到王府供源明雅辨认，但那小孩似乎不太高兴，每个人草草扫两眼，摇头道，“不是不是，都不是！”
　　
　　百里巽风又带他上街搜寻，二人穿行在人流中，毫无方向感，全凭源明雅的心电感应，他若喊“对对，就在这一块”，二人便在这地方细细搜找，他若喊“不对不对！完全没有哥哥的感觉！”他们便撤离另选，几天下来，京城大大小小的角落逛了个遍，依旧没有源明雅哥哥的影子，不仅百里巽风，就连源明雅也有些焦急。
　　
　　他对百里巽风抱怨道，“我感觉哥哥的气息越来越弱了。”
　　
　　百里巽风无法，只好带着他抓紧时间继续寻找，茫茫人海中找一个素未相识的人，真是大海捞针，百里巽风本就不抱什么希望，这下更是放弃了大半，只当做足好人，陪源明雅找个尽兴好了。
　　
　　这日一早他二人逛至东市，源明雅突然大喊，“这里！就是这里！”说着便不顾阻拦冲进一处店里，百里巽风一看，竟是一处豆花坊，店里有不少食客，老板正忙得不亦乐乎。
　　
　　源明雅在店里寻了一阵，没找到他心目中的人，百里巽风给老板一锭整银，问道，“您店里是否有二十出头的年轻伙计？”
　　
　　老板答，“没有的。”他将店里所有的伙计召集起来，向百里巽风道，“都在这里了，您看有没有您要找的人。”
　　
　　源明雅一一认过后均摇头，失望之情溢于言表，百里巽风不忍看他伤心，只好说“我们改日再来，说不定就碰到了。”
　　
　　源明雅奇怪道，“我明明感觉到是在这里的，怎么会没有呢？”
　　
　　他二人疑惑着往另处寻去了，老板颠了颠手里的银子，冲后院道，“小子哎！人都走了，出来吧!”
　　
　　一张清丽的脸从墙后探了出来，确定的看了几眼后，这才小心翼翼走了出来，冲老板道，“谢谢你，老板。”
　　
　　老板给过他银钱，上下打量道，“你个送盐的小哥，竟然惹上这样的权贵，啧啧，究竟是做过什么勾当……”
　　
　　莫芋脸一红，又听老板道，“以后不用你来送盐了，叫你们老板换个人来，那二人一看就不好得罪，以后再来，我可招架不住。”他抹一把头上的汗，挥挥手道，“从后门走吧，再莫要来了……”
　　
　　莫芋出了东市，又转过几条街巷，七拐八弯从一处窄门里进去，里面一个黑瘦老头见他回来，问道，“盐送去了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　老头丢过一个袋子，头也不抬道，“这个送去得意茶楼，记住要刘掌柜亲自验收，别让其他人沾手。”
　　
　　莫芋站在原地不动，“你不怕被人抓么？”
　　
　　老头停下手里的活，抬起头来轻蔑地看了他一眼，“抓我？哼！那你得问京城的百姓要不要吃盐了。”他啐了一口，将灶里熬干的粗盐捞出来，放在簸箕里晾晒，“老子做的就是刀尖上的生意，几十年来来回回，怕死早就不干了。”
　　
　　他又丢过一个袋子道，“送双份的，让刘掌柜多给二两银子。”
　　
　　莫芋将袋子一甩，“我不干这个。”
　　
　　“不干？”老头冷笑一声，“不干这个你会干什么？”他一指簸箕，“筛盐，你会么？”
　　
　　又指灶台，“吹火，会么？”
　　
　　“你他妈连劈柴都不会！送盐只抗得起小袋的！你不嫌麻烦一趟趟的跑，老子还怕你把官兵引过来！”
　　
　　莫芋在家是大少爷，出嫁后是王妃，过惯养尊处优的生活，确实身无长技，离开王府后连命都活不了，大冬天里蹲在溪边喝冷水，被恰巧在溪边淘盐的瘸腿张发现，顺势领了回来。瘸腿张腿瘸不方便，莫芋替他向城里各处生意坊里贩送私盐，同样送盐的还有瘸腿张的孙子二胖，长得人高马大，一天能送十几麻袋的盐。跟他比起来，莫芋算是小虾米一个，但他只是混口饭吃，盐送得马马虎虎，老张头不嫌弃他就不错了。
　　
　　眼下老张头发完一通火，莫芋面无表情拾起袋子，一手一个拎着往得意茶楼走去，老张头看着他的背影，吐了口水骂道，“妈的豆芽菜，上辈子欠他的！”
　　
　　他也不知道为什么要带莫芋回来，只是这个单薄的青年在冰天雪地里讨水的样子叫他心念一动，很多年前也有这样的一个衣衫褴褛年轻人，脸色比盐还苍白，跪在河边砸冰摸鱼，老张头那年还不瘸，热血仗义的汉子一条，他问那年轻人为何伶仃一人，年轻人尚未回答便掉到冰窟窿里，老张奋不顾身救他起来，自己的腿倒冻掉一条，从此二人一起在长江边做着贩盐的营生，年轻人很擅长做买卖，老张头则一手淘盐的绝技，二人齐心将私盐贩得有声有色，不料树大招风，年轻人最终入狱，老张头捡回一条命，他代年轻人回老家寻找妻小，不料早已人去屋空，想来是逃难离去，徒留老张头拄着拐杖站在屋前感叹，“莫季起啊莫季起，你一人入狱，祸害全家啊，但愿你老婆孩子逃过一劫，从此一生埋名，莫要再与盐打交道。”
　　
　　莫芋去得意茶楼送完货，突然肚里一阵绞痛，他心念一动，感觉一条温热的细线顺着腿蜿蜒下来，伸手一摸果然是血。莫芋倒吸了口气，心里有些不好的念头，但他反应快，立马返身回到得意茶楼，用刚得的银子押了一间房，叫小二送盆热水，自己关在房里擦洗后闷在被子里睡了一天，醒来时发现桌子一袋碎银，他也不吃惊，拿了银子买药，回老张头的陋巷里那瓦罐偷偷煎了，闷不作声一口喝了下去。
　　
　　“去你妈的丧命鬼，一身病！”老张头淘了一天的盐，拄着拐杖到处骂，他用那只好腿踹翻药罐，冲莫芋道，“钱没挣到几个，花的倒不少，你他妈做了什么缺德事，年纪轻轻一身病的，又穷，治不起也养不起，他妈迟早得拖死！”
　　
　　他又冲外面喊道，“二胖再送两袋去包子铺！”
　　
　　二胖身体好，脑子却不好使，他有些口吃，又怕自己的爷爷，说起话来相当不利索，“还、还送啊？爷爷我、我饿……”
　　
　　“他妈送完才能吃饭！”老张头白了一眼莫芋，骂骂咧咧走了。
　　
　　莫芋不说话，站起来抓两袋盐往外走去，老张头赶过来一拐杖打在他手腕上，“你他妈想害死我啊，病成这样还磨叽自己，想死是吧？想死出去死，别死了还抓着老、子的盐，老、子才不想背个杀人的罪名！”
　　
　　他话毒人不毒，莫芋见他这样还能顾及自己，心里倒有些感激，只是笑不出来，话也懒得说，老张头不要他送，他还客气什么，想着边走到灶台前，抓起俩馒头大口啃了起来，哼哼不送最好,乐得轻松！
　　
　　二胖送盐回来，见晚饭被莫芋吃了大半，脸苦的要哭出来，他冲老张头道，“爷爷，饭、饭没、没有了呜……”
　　
　　老张头一拐杖过去，“那不还剩点儿吗！他妈的，老子都没吃，你冲老子哭个鬼。”
　　
　　他不怪莫芋，反倒将自己孙子骂了一通，自己的那份留给二胖，莫芋见状哈哈大笑，老张头给他一个毛栗，“他妈还笑，瘦的跟柴火似得，吃的倒多！”
　　
　　莫芋揉着脑袋，夜里躺在稻草上抚着肚子，想到可能的存在，心里终于升起一丝暖意来。
　　
　　***
　　
　　莫芜再次造访百里王府，不出意外仍旧看到了那个白发少年，少年还是一副不喜欢他的样子，他只好转头跟百里巽风说话，“百里王爷，你让我见见哥哥吧。”
　　
　　百里巽风不说话，莫芜的问题，他不知道要怎么回答。
　　
　　旁边的源明雅一听，问道，“你也是来找哥哥的？看来大家都丢了哥哥，只是你还知道哥哥在哪儿，我却连他长什么样子也不知道。”
　　
　　院子里响起孩子的哭声，丫鬟抱着雨儿匆匆走来，“王爷，小郡主他……”
　　
　　百里巽风伸手，“给我。”
　　
　　雨儿趴在他肩膀上，哭得小鼻头通红，“我要酿酿……呜呜……”
　　
　　“当初是你自己选的，雨儿，有爹爹就没有娘娘。”
　　
　　“呜呜，我要娘……”
　　
　　一旁的莫芜瞪大眼睛，“她是？”他听过哥哥有再生一子的消息，莫不是就是这孩子？
　　
　　“我女儿。”百里巽风倒不隐瞒，他对雨儿的疼爱，明显就是父亲对女儿的一种宠溺，确实也没有什么值得遮掩隐瞒的。
　　
　　莫芜这下奇怪了，“那我哥哥呢，孩子在这儿，那他……”
　　
　　“他已经不是我百里王府的人，自然不在王府里了。”百里巽风抱着雨儿答道，“你可以回去了。”
　　
　　“什么！”莫芜大吃一惊，没明白过来发生什么事，“你的意思是，他不在王府，永远都不在了？”
　　
　　“是。”
　　
　　“他为什么要走呢？”
　　
　　“我休了他。”
　　
　　这话如同炸雷，莫芜简直不敢相信自己的耳朵，“百里巽风，我哥给你生了孩子啊，你怎么能这样赶他走！他到底做错什么！”
　　
　　“他做了什么他自己心里清楚。”百里巽风显然不想再讨论这个问题，他抱着雨儿往内室走，吩咐道，“管家，送客！”
　　
　　“慢着！”源明雅突然出声，“我没有听错吧，你刚才说你哥哥生了孩子？”
　　
　　他面对莫芜，“男人怎么能生孩子呢？这太不可思议了。”
　　
　　他这一问，好像触动什么似的，就见百里巽风与莫芜同是一震，齐齐转过身来。
　　 

作者有话要说：篱儿现在还是颗分子原子，我已经想开坑写他了T. T




59

59、第五十九章 ... 
 
 
　　59.生子之谜
　　
　　“有什么不对吗？”源明雅见他二人一副傻掉的表情，不由得嘲笑道，“莫不是你们连这点常识都不知道吗？天地之间只有阴阳才能相合，伦理纲常不是你们中原人最注重的吗？”
　　
　　他问得理所当然，那两个却不知如何回答。百里巽风觉得震惊是因为他如同被下了咒语，而后脑中某个地方一直处于混沌状态，直到刚刚源明雅的问话，就像解咒一般，一语将他惊醒。
　　
　　他与莫芜对望一眼，喃喃道，“说起来，我们还真是觉得理所当然。”
　　
　　莫芜最觉得不可思议，他道，“我好像从小就知道哥哥会生子这件事，也不知道是谁灌输的，就好像生下来就知道的事实一样。所以并不觉得奇怪，我爹娘都知道，还说过我哥哥迟早要嫁人的，我听多了也就不当回事了。”
　　
　　百里巽风听了眉头更纠结，他把管家叫来，直截了当问道，“王妃是个男人，会生孩子，你们就没有人觉得奇怪么？”
　　
　　管家没想到他有此一问，被噎在那里。百里巽风见他表情不对，暗料有内情，便说，“只管说，我又不怪罪。”
　　
　　管家叹了口气，“王妃嫁进来之前，我们就知道他是个男人，而且会生孩子；这事虽然听起来像天方夜谭，但大家都是伺候惯老王爷的人了，老王爷见的市面多，我们也慢慢学着习以为常。想来天下之大无奇不有，指不定就有这样的奇人。但是老王爷提前跟我们打招呼，大约是让我们早点接受，想来是怕进门后的王妃难堪，毕竟是个男人啊。”
　　
　　他这么一说百里巽风也想起来，“我之前好像很不满这门亲事，爹让我娶个男人简直就是不可理喻，但是后来，后来……”他没说下去，后来不知从何时起，开始接受芋儿的一切，包括他怀孕生子，接受的心安理得。
　　
　　管家朝天作了个揖，对百里巽风道，“有件事……我不知道该不该讲……”
　　
　　百里巽风见他支吾，想必是有什么忌讳，他道，“王府现在我当家，有什么事情我替你担待。”
　　
　　就是怕您怪罪……管家在心里叫苦，但百里巽风目光灼灼，他顶不住压力艰难开口，“您新婚的三个月里，王爷天天让人在午茶里掺罂粟粉……”
　　
　　“罂粟粉？那是什么东西？”
　　
　　“是苗疆的异物，”源明雅插嘴道，“可以麻痹人的神经。”
　　
　　此言一出叫人大吃一惊，百里巽风简直不敢相信自己的耳朵，“你说我爹给我下药？为何！”
　　
　　“为了让您接受王妃男人生子的事实啊，您不知道那几个月里，王爷请了个巫师，夜里从房顶悬根芦管下来，对准您耳朵下咒，那段时间天天如此，您梦里听了进去，久而久之潜移默化，便慢慢接受了王妃生子的事实，所以后来他怀孕时您一点也不奇怪。”
　　
　　百里巽风真是做梦都想不到，一向敬重的父亲竟然会对他做这样的事，这件事手段之阴险，很难让人想象它的动机会是怎样。
　　
　　“他根本就不用如此，我爱芋儿，自然接受得了他的一切。他又何苦出此下策。”
　　
　　“可见他的目的根本就不在此。”一旁听了全部的源明雅出声道，“不会有父亲为了儿子做出这样的事，除非他有别的不可告人的目的。”
　　
　　“对！我哥是冤枉的，你不该将他赶出去！”莫芜也缓过神来，大声指责百里巽风，“你爹好阴险，他知道这么多事情，太可怕了。”
　　
　　“你爹还不是一样！”源明雅出声帮道，“明知道儿子有这样的畸形，还不替他好好隐瞒，竟然让他走女子的路，嫁人生子！”
　　
　　他一说完自己就愣住了，“等等，你是说你哥哥天生能生孩子？”
　　
　　他问得莫芜也不确定起来，“我从小就知道哥哥有这个特质，但是不是天生的就……”他一阵懊恼，“可惜我是他弟弟，不是他哥哥。”
　　
　　“哼，算了吧，你是不是他弟弟还是个问题！”源明雅冷哼一声，显得很是不屑，“根本不可能有男人会生孩子，没有古籍有这样的先例记载，也不可能有变异，除非他是雌雄同体，但那样的人就不是完全意义上的男人，他身上也会带有女人的特征。”
　　
　　“不，芋儿是男子。”百里巽风摇摇头，证实道，“我跟他夫妻一场，最是清楚。”
　　
　　“这么说来……他有可能……对对，一定是他！一定是！”这下换源明雅激动了，他抓住那二人的手，“你们跟我说说，他长什么样子！”
　　
　　“眼睛很大，很白。”
　　
　　“很清丽。”
　　
　　莫芜低下头，“哥哥跟我长得一点儿也不像。”
　　
　　源明雅掰住他的脸，强迫他对着自己，“那跟我长得像吗？像吗？”
　　
　　他这么一说百里巽风同莫芜都有些恍然，细看之下，源明雅的眼睛轮廓，分明同莫芋一模一样。
　　
　　怪不得自己第一次看见源明雅这小鬼时就觉得眼熟，原来……百里巽风暗自心惊，金华城时就对这小鬼的感觉有些怪，原来他同自己还有这等纠结在里面。
　　
　　三人如此对证口供一番，基本上认清了事实，莫芜垂丧着脸，像是要哭出来一样；百里巽风深揪着眉头，心里有些后悔，看来事情远非他想象的简单，而冲动之下他已经做错了一些事。
　　
　　源明雅已经顾不得他二人的感受了，他扯住百里巽风往外跑，“带我找他，快！带我去找他！”
　　
　　***
　　
　　百里巽风同源明雅出发去寻莫芋，莫芜没有力气跟他们跑，他腿都软了，站也站不住，被接他的轿子抬回宫后，一句话也不说，凌靖仇看他一副泫然欲泣的模样，搂住问道，“怎么，没看见哥哥么？”
　　
　　莫芜摇摇头，“我没有哥哥。”
　　
　　他扑到凌靖仇怀里大哭，“他不是我哥哥，呜呜……他是别人的哥哥……”
　　
　　凌靖仇眸色一沉，嘴上温柔道，“乖，好好说。”
　　
　　莫芜抽噎着抬起头，将他在百里王府所见所闻全讲了出来，至少像凌靖仇传达了两个事实：一是莫芋并非他亲兄；二是莫芋已被百里巽风赶出王府。
　　
　　他眼泪汪汪的看着凌靖仇，“公子，我该怎么办？”
　　
　　凌靖仇沉着脸不说话，心里早动了将百里王府抄掉的打算，他握紧莫芜的肩膀，“乖，我封你做皇后怎么样？”
　　
　　***
　　
　　孙回春才回京，就被召到皇宫里，凌靖仇坐在御花园里饮茶，见他来了，问道，“灵芝采得怎么样？”
　　
　　孙回春从怀里掏出一支仍在桌上，“就这。”
　　
　　“这么小？”
　　
　　“就一根，去晚了被别人抢了。”
　　
　　凌靖仇眉毛一挑，饶有兴味道，“居然还有人能从你手里抢药？”
　　
　　“唉，天下之大无奇不有么。对了，小蝌蚪怎么样？”孙回春拔朵花插在自己脑袋上，“公子，我美么？”
　　
　　“放肆！”
　　
　　“小人该死！皇上你把我贬为庶民吧，我实在不想在宫里做这差事了啊，天天治花柳病，你心急火燎地把我召回来，我以为……”
　　
　　“以为什么？”
　　
　　“呃，没什么……”孙回春翻翻白眼，还以为你得了什么见不得人的急症。不过话说回来，凌靖仇承诺他找到莫芜后放他三月大假，居然毁约叫他回来，估计临时有什么变故。
　　
　　“边疆战事如何？”
　　
　　“暂时稳定。”
　　
　　“你这次去回疆，情况如何。”
　　
　　“皇上，我都能上天山采灵芝了，境况自然是差不到哪里去。那里的药材集市很有规模，没两三年功夫是不可能形成的，可见休战这几年里，百姓日子确实不难过。”
　　
　　凌靖仇点点头，“我知道了，你下去吧。”
　　
　　孙回春大跌眼镜，“这就完啦？”
　　
　　“不然你还想怎样？”
　　
　　“至少……呃，让我见见小蝌蚪吧。”
　　
　　“下去，再废话一句抄你全家。”
　　
　　***
　　
　　凌靖仇即位初年冬，边疆战事突然告急，王朝兵力一直吃紧，凌靖仇这几天关在御书房，忙得团团转。
　　
　　莫芜在书房外碰到孙回春，着急地问“怎么回事，边疆怎么会突然爆发大的战事呢？异族为什么要挑衅啊？”
　　
　　孙回春拧着眉，“不是对方挑起来的。”
　　
　　莫芜一愣，听不懂他的话。
　　
　　孙回春失了一向的和气面孔，他推开御书房的门，旁若无人直走了进去。
　　
　　凌靖仇一见是他，身后还跟着不明所以的莫芜，顿时冷声道，“你把他带进来干什么！下去！”
　　
　　外面的太监将莫芜领了出去，房里剩下的两人都不说话，一时间静得连根针都听得见。
　　
　　“你不觉得很可笑么？为了一个所谓的蓝颜。”孙回春对凌靖仇知根知底，他又不怕死，什么都敢说。
　　
　　凌靖仇不答话，只丢过一份圣旨，“朕已经拟好了，你看看有什么纰漏没有。”
　　
　　“自然没有。”孙回春双手奉还了圣旨，转身走了出去，走到门口时，转身道，“作为朋友，我只有一句忠告，‘类此为官，盛；类此为君，亡’，你不要将大理寺的那套带到朝堂上来，不然皇位坐不长久。”说完头也不回，径直走了出去。
　　
　　凌靖仇不说话，叫了个小太监进来，“将这份圣旨送往百里王府，请百里王爷亲收。”
　　
　　百里巽风同源明雅在外跑了一天，回来时听说宫里来人，一个太监举着圣旨念道，“百里巽风接旨。”
　　
　　王府大小院子里跪了一排，百里巽风心里纳闷，凌靖仇当皇帝以来，还是第一次颁圣旨给自己。
　　
　　“奉天承运，皇帝诏曰，回疆战乱突起，扰我边境安宁，致使百姓流离失所，民不聊生，朕上任伊始，苍生尚未福泽，祸患提先降临，边疆兵力吃紧，特派荣威将军百里巽风率一万羽林军千里驰援，速速救火，隔日即启程。钦此。”
　　
　　百里巽风双手接过圣旨，“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　
　　送走太监，王府里炸了锅，老王爷与王妃都不在，王爷一走，王府就没有主事的人，管家担忧道，“多年不打仗了，怎么突然起祸事了？这叫小郡主可怎么办呢？”
　　
　　百里巽风握着圣旨，双眉拧成一条线。源明雅问他，“你们皇帝要你去打仗么？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“那你可真为难的，王府里没有主心骨呢！”他绕了一圈，“你的孩子也还小。”
　　
　　“最倒霉的是我，”源明雅叹了口气，“原本还指望你帮我找哥哥呢！”
　　
　　百里巽风最担心的也是雨儿，打仗最不好说，三年五年都有可能。雨儿已经没有娘了，再没有爹的陪伴，她可要怎样才好呢？




60

60、第六十章 ... 
 
 
　　
　　莫芋这日照例早起，去往东市送盐，不料路上竟碰见老百姓往西面跑，就连得意茶楼也没有破例开门，莫芋送完盐，逮住一个正往外跑的小二，“今天什么日子，怎么都往外跑？”
　　
　　“你不会不知道吧，今日百里将军出征，大家都去送他啊！”
　　
　　莫芋一怔，猛然从别人口中听到这个名字，心还是有些痛，不过他又要去打仗了么？那雨儿怎么办呢？
　　
　　说好要断绝关系的，莫芋原地傻站了半天，还是决定跟去看看。
　　
　　王府外早就聚集了很多群众，大军也已经严阵以待，百里巽风的战马正喷鼻嘶鸣，停在门外等待主人。大家被挡在羽林军外，自觉排成两排，莫芋躲在墙角后，悄悄等着百里巽风出来，他往日呆在王府里足不出户，根本不知道百里巽风竟这样深得群众爱戴，他在心里告诫自己不是想见这个男人，而是放心不下幼小的女儿，百里巽风也不知道打得是什么仗，一时半会回不回得来。
　　
　　过一会儿听见群众声音嘈杂起来，莫芋伸头看，果然见百里巽风走了出来，他眼眶一热，自己都没发觉急切了起来，那人明显瘦了，下巴上还有轻微的胡茬，许是没有休息好的原因，即使戴着头盔，他也能分辨得出他浓重的黑眼圈，莫芋扣紧墙砖，看见管家抱着雨儿随后跟了出来，孩子大概知道父亲要走，哇哇哭个不停，莫芋咬住下嘴唇，不让自己叫出声来，连日来的相思在见到孩子的一瞬间时全部崩溃，孩子伸手要百里巽风的样子就像他现在恨不得冲过去把她抱在怀里一样。
　　
　　百里巽风也是舍不得雨儿，抱着亲了好几口，始终狠不下心出发。雨儿抓住他的皮甲，咿咿呀呀叫着“跌跌不要走。”百里巽风眼眶一红，好险落下男儿泪来，周围群众见他二人父女情深，纷纷感动不已，就连在一旁的源明雅也举起袖子来拭泪，“将军，你真是一个好父亲。”
　　
　　百里巽风对他道，“没能帮你找到哥哥，我始终欠你一份情，这王府自今日起奉你为主，一切以你的标准行事，你要走要留都随意，哪日玩腻了，欢迎来大漠找我。”
　　
　　源明雅道，“要不是找哥哥，我一定跟你一起，助你一臂之力！”
　　
　　莫芜一早也得了特许来王府，他跟源明雅站在一起送百里巽风启程，想到不知何年何月才能再会，一时也有些感慨。
　　
　　一匹快马袭来，马上的先行官提旗下拜，“将军，时辰到了。”
　　
　　百里巽风发号道，“即刻启程！”
　　
　　一万大军开始行进，百里巽风将雨儿送回管家怀里，孩子哭得撕心裂肺，墙角的莫芋也泪水涟涟。百里巽风忍住眼泪，终是扭过头不在回看，但雨儿的声音依旧清晰地传到耳朵里，“跌跌不要走……呜呜……”
　　
　　“跌跌……”
　　
　　“不要走……啊……呜呜呜呜……”
　　
　　……
　　
　　雨儿的声音越来越远，但伤心程度丝毫不减，百里巽风一狠心，调转马头，扬鞭一喊，“驾！”
　　
　　管家仍在门口站着，还没明白过来怎么回事，只觉怀里一轻，他仰头一看，只见百里巽风滑脱枪尾，用尾端将雨儿的背衣挑起来，一把送到自己怀里，又将枪插回背上，他扯一段腰带将雨儿绑在怀里，一手护住她，单手持缰驭马。周围的百姓个个目瞪口呆，没想到百里将军魄力至此，看架势竟要带女上阵。
　　
　　绑在百里巽风怀里的雨儿突然停止哭泣，哈哈大笑起来，马儿跑得越快她笑得越欢，百里巽风心里一动，出口赞道，“好丫头，真不愧是我百里巽风的女儿!”
　　
　　他父女二人豪气干云的上前线去，没想到马后面有个人徒步追了上来，莫芋穿着草鞋，拼命追赶，他嗓子都快喊哑了，眼泪也随冷风簌簌吹了下来。
　　
　　“百里巽风！你把孩子还给我！”
　　
　　天知道他看见百里巽风枪挑雨儿的那一幕，心都快要跳出来，这个男人要去送死就算了，死了也好，算是断了自己对他的那份念想，可是雨儿是无辜的啊，他为什么要带孩子去冒险？
　　
　　“百里巽风！你混蛋！你不得好死！你个王八蛋你把雨儿还给我……”
　　
　　“把孩子还给我啊……还给我……混蛋……”他跑到后来终于跌倒在地，凄厉的嘶喊淹没在滚滚烟尘里。
　　
　　一双鞋出现在眼前，莫芋抬头看去，竟是个白发的异装少年，不知为何，他看向自己的眼里有些莫名的欣喜。
　　
　　“哥哥？”
　　
　　***
　　
　　源明雅将莫芋带回王府，莫芜也跟着。他将身世原原本本说给莫芋听，莫芋吃惊得说不出话来，他看向莫芜，莫芜则难过的低下了头，“他说的都是真的，哥。”
　　
　　他这一声哥才是莫芋熟悉的声音，自江阴一别后，莫芜与他不见已一年有余，而且生死未卜。如今看见他好好站在自己面前，怎叫他不高兴。
　　
　　“芜儿！”他高兴的抱莫芜入怀，欣喜地不知道说什么好，莫芜则在他怀里大哭，将这许久日子里以来的诸多委屈，哭了个彻彻底底。
　　
　　一旁的源明雅看着闪起怨恨的眼神，他一把扒开莫芜，对着莫芋道，“我才是你弟弟，他才不是！他是个冒牌货！”
　　
　　莫芜一听哭得更厉害，源明雅怒红着眼睛，像一只被人抢走食物的小兽，“你为什么不抱我，我才是你弟弟呜呜……”
　　
　　他说着也哭了出来，“我找了你这么多年，好不容易见着了，哪知道是这样的光景，我以为这世上我二人身上有异，总得相依为命，不然吃很多苦，可你倒好当了王妃，还有个弟弟，亏的我这么想你呜……”
　　
　　他哭得莫芋也心有愧疚，只是这少年在他二十多年的人生中从未出现过，他的话听起来就像天方夜谭，叫莫芋无论如何也接受不了，他只好安慰道，“我并非不认你，只是还没做好准备，你且让我回去好好想想。”
　　
　　源明雅机敏地抬头，“你要去哪里？”
　　
　　“我不会走的，我有栖身之地，待我想明白，我就来找你。”
　　
　　“不许，你不许走，就在这陪我！你没想好前，我不打搅你的！”他拉着莫芋的袖子，睁着哭过的大眼睛恳求道，莫芋这一下才发现他果真像自己，尤其是这双哭过的眼睛，带着的意兴与神态简直一模一样。
　　
　　一旁的莫芜很是有些失落，但他仍很懂事道，“哥，你就呆这陪他吧，我看他也怪可怜的……”
　　
　　他话还没说完，一旁的源明雅就朝他咧出了牙齿，“你说谁可怜！”
　　
　　莫芋摇摇头，“我不想呆在这个伤心地。”
　　
　　他环顾王府四周，“他和雨儿都不在了，我留在这里没有什么意义。”
　　
　　他执意不肯呆在王府，源明雅也只好作罢，但莫芜又不答应他回老张头那里，三人正在僵持时，宫里来人请莫芜回去，顺道的，还有莫芜公子的哥哥。
　　
　　莫芋推道，“我不去。”
　　
　　那来的太监公公道，“皇上指明了要您去呢，您不去我们可担待不起。”
　　
　　莫芋跟凌靖仇也算熟识，不好推辞，便跟着莫芜回宫一看。剩下源明雅可怜兮兮的拉着他的袖子，“哥哥，你可要马上回来啊，我等你。”
　　
　　***
　　
　　莫芋莫芜兄弟俩一年多没见，简直有说不完的话要讲，对莫芋而言，这才是他弟弟，一起长大的小鬼，有共同的爹和娘，他俩一路说回宫，公公禀报皇上在御书房里等他俩，莫芜便高兴的拉着莫芋的手，“我给你介绍一下公子。”
　　
　　“禀皇上，莫芜公子到，莫芋公子到。”
　　
　　“公子，我带……”
　　
　　“芋儿！”凌靖仇眼中一亮，立刻下来接见莫芋。
　　
　　他握住莫芋的肩膀，上上下下打量了好几番，见他还穿着单衣破鞋，立马吩咐太监拿来貂绒锦衣来给他换上，他心疼的看着莫芋道，“这段时间你受委屈了！”
　　
　　莫芋先是一愣，而后明白过来他说哪件事，也是他乃九五之尊，王府里的事岂有不知的道理，想来凌靖仇也算是他的知己，如此心心相惜也让自己感动，莫芋正要下拜道，“多谢皇上关心。”
　　
　　“唉，见外了，还同以前一样，唤我靖仇可好？”他眼神语气之温柔，叫一旁的莫芜目瞪口呆。
　　
　　莫芋有些尴尬，凌靖仇做了皇帝，自然不能同以往一样相待，他岔开话题道，“对了，皇上是怎样认识芜儿的？听芜儿说他这条命还是皇上救的。”
　　
　　凌靖仇淡淡一笑，“区区小事，不值一提。”
　　
　　“多谢皇上救命之恩。”莫芋拉着莫芜下拜，恭恭敬敬给凌靖仇磕了个头，凌靖仇见他固执不肯亲昵，也就随他去了。
　　
　　他问莫芋道，“这段时间先在宫里住着，以后有什么打算再跟我说。你累不累，先去休息如何？”
　　
　　他说的话莫芋自然不好推辞，于是便顺势请安告退，莫芜被莫芋一同拉出去，但他神智似乎没回过来，还停在刚才的御书房里。
　　
　　“哥、哥？”他结结巴巴的开口，“你认识……认识皇上的啊？”
　　
　　“对啊！”莫芋道，“我当初到京城时，除了百里巽风和老王爷，第三个认识的就是他，那时他还是刑部的尚书，想来父亲的盐案，亏得他多多帮忙才是。”说道父亲，莫芋的眼神一阵黯淡，莫芜知他难过，也就不再开口，但他没想到公子竟然同哥哥有这样一段渊源，而且公子看哥哥的眼神，叫他觉得心里怪怪的。
　　 

作者有话要说：本来打算生日那天开下卷的・呃~提前开吧 过两天就开 现在每天写一小点点 龟速存稿中。。。。定制的话真的没人有意思么么么么么？那我就自己买吧~豪气地掏20本的钱！只要能完成妹妹的心愿！掏钱算什么！T. T




61

61、第六十一章 ... 
 
 
　　凌靖仇这天上朝，宣布了两件事：一是百里巽风支边，在京城引起了轰动，尤其是带女上阵的那一段，几乎一日之内传遍京城，成了佳话，号召满朝文武向他学习；二是，他要立一个男人为后。
　　
　　这两条消息都很劲爆，尤其是第一条。如果是听到百里巽风时，百官的讨论还算热烈的话，那么听到莫芜的名字时，大家的反应就过分激烈了。
　　
　　但出乎意料的，没有人回嘴。只能从每个人的脸上，看出心里激烈的的冲突，大家的眉宇都很纠结，嘴巴却闭得紧紧的。
　　
　　这个皇帝与以往通通不同，凌靖仇出身大理寺，什么手段与风浪没见过，你想用自己的建议压倒他，除非比他更有手段。以往的老皇帝可能吃不消老臣寻死觐见，或者集体罢朝。但是凌靖仇不一样，想死你就去死，不想当官了就回家种田。
　　
　　孙回春更是清楚，凌靖仇的这种性格，一旦被扣上皇帝的帽子，赋予至高无上的权利的时候，是可以形成冲天的庞大与压抑。他若是个平民，尚有物可制，他已经为王，便极致疯魔。
　　
　　就好比他可以为了莫芋，故意在回疆放一把火，烧了对方的大本营一样；他也可以为了莫芜，睥睨天下人的口水和唾弃。
　　
　　第二日便传出老太傅在家中自缢的消息，他临终时说自己教了一辈子的书，怎么可能允许这种有辱伦常的事情入自己的眼，但他无法说服帝王，只能自刎取义。凌靖仇早朝时宣布厚葬太傅，而后问了句，
　　
　　“还有谁要死的？”
　　
　　满朝鸦雀无声。凌靖仇冷哼一声，极其不屑道，“懦夫。”
　　
　　于是再没有人反对他立男后的事，鸿胪寺卿刘品茂一度还挣扎过，以为凭他救过凌靖仇两回的人情，可以试图进言两句，但回头看见一家老小，还是叹息着打消了这个念头。
　　
　　莫芜的皇后，就这样当定了。没有任何阻力，也没有任何原因。
　　
　　只因为床第间凌靖仇的一句突发奇想，“封你做皇后可好？”
　　
　　但莫芜却没有意料中的高兴，公子的官当得再大，也是他的公子，还是当年抱他逗他的云哥哥。他只是想跟公子在一起，能看他爱他就够了，从未想过当什么皇后，母仪天下的担子有多重，他再不济事也知晓。所以当宫女太监都来巴结，眼前来往的人渐渐多起来时，他慌得不知所措，直想找个安静的地方躲起来。
　　
　　“哥……”莫芜像只小乌龟，把自己缩到壳里不说，还拼命往莫芋怀里钻。
　　
　　“你说公子为什么要这么做？”他一脸无辜，细看下来，还有一点烦恼。
　　
　　莫芋哑然失笑，“小傻瓜，因为他喜欢你啊，你不喜欢皇上吗？”
　　
　　“喜欢是喜欢，但是――”莫芜疑惑的摇头，正要反驳被莫芋抢过话头，“你看，他是皇帝，他爱你的最好方式就是封你做皇后，他连后宫都没有，三千佳丽的宠爱哎，全在你一个人身上了。”他一点莫芜的圆鼻头，宠溺的笑道，“真是个小呆瓜。”
　　
　　“哥……”他不再辩驳，但还是皱着眉头道，“可是我总觉得有点怕……”
　　
　　“哈哈，可以理解！”莫芋大咧的一拍他肩膀，“新嫁娘嘛，嗯嗯……哥是过来人……懂的……”
　　
　　“哎呀哥！”
　　
　　“哈哈，脸红了！脸红了！”
　　
　　他兄弟二人打闹地正欢，对于莫芋来说，许久未见的弟弟，弥补了他心里长久阴霾的一块，好久不见的笑容，也出现在他脸上。
　　
　　凌靖仇一进门，看到的就是这样的景象，自从他认识莫芋以来，已经很久没看到他这样笑过，清丽明媚如春日绽放的芙蓉，叫他一时看傻了眼。
　　
　　“哎呀！”莫芜一时玩忘形，手劲使大了点，莫芋惊呼一声，朝花架失重倒了下去。
　　
　　“小心！”凌靖仇疾呼一声，脚已经先一步伸了出去，等到莫芋回过神来时，只见凌靖仇双手揽住他，而他则整个人倒在凌靖仇怀里。
　　
　　“皇上！”莫芋赶忙站起来，“草民鲁莽。”
　　
　　“不碍事。”凌靖仇手微微一滞，随即笑道。
　　
　　“在说什么呢，这么开心。”
　　
　　“在跟芜儿聊天。”莫芋笑着去拉莫芜，才发现莫芜呆站在一边好久了，神志都不知飘到哪儿去。
　　
　　“芜儿！芜儿！”莫芋唤他。
　　
　　“啊？啊！”莫芜这才回过神来，见房里还有凌靖仇，顿时低下头，“公子。”
　　
　　他见凌靖仇总是这样一副唯唯诺诺的样子，也不知道是害怕还是害羞，莫芋有些不满，凌靖仇也微微皱了眉头。
　　
　　他不喜欢莫芜这样，就像两人之间隔了道墙似的，反之，他更欣赏莫芋这样光明爽朗的性格，难得让他在过惯了的猜忌阴谋生活中，有那么一刻放松下来。
　　
　　凌靖仇伸出手来，示意莫芜拉上，莫芋一拍弟弟的肩膀，“把头抬起来，怎么老是含胸低腰的！”莫芜稍稍抬了点下巴，乖乖把手递过去。
　　
　　凌靖仇牵着莫芜走了出去，回头嘱咐莫芋，“好好休息。”
　　
　　“谢皇上关心！”莫芋拱手行礼，附送了大大的笑容一枚，等他二人出去之后，这才微微皱眉，扶着肚子坐到床上。
　　
　　刚刚跟莫芜玩过头，动到了孩子，现在正疼得他吸冷气。不过莫芋怀过两个，经验多少有一点，料到没什么大事，便躺在床上出神。
　　
　　以他这样的身子，是不可能在皇宫久待了，头几个月还好，一旦肚子大了，可要怎么办呢？
　　
　　***
　　
　　凌靖仇牵着莫芜走了一段，便放开了他的手。
　　
　　“我要去御书房批奏折了，你自己玩吧。”
　　
　　“哦……”
　　
　　“不要去打搅你哥哥，知道了吗？”
　　
　　“知道的……”
　　
　　凌靖仇凑到他颊边，亲了一口，“乖。”
　　
　　他随即毫不留恋的转身离去，将莫芜丢在这御花园的某一处回廊上，小孩一个人呆呆站着，也不知道该往哪儿去。
　　
　　“哎，听说了吗，皇上要立一个男孩子做皇后！”
　　
　　“真的假的？”
　　
　　他漫无目的的乱走，转过假山时，听见有两个宫女讲话的声音。
　　
　　“哇，你竟然不知道！”一个宫女惊呼，“都传遍了！昨天皇上在朝堂上亲口宣布的！”
　　
　　“是哪个男孩子啊？竟然有这样的福气……”另一个宫女咂嘴，语气里满是掩不住的欣羡，“不过说起来，其实也够伤风败俗了，毕竟是个男人，在窑子里当小倌也就算了，怎么还祸害到大内里来了呢？再怎么有情由，也是见不得光的事情！”
　　
　　“谁说不是呢，但是这小公子人还不错，皇上养了他好些日子了。”
　　
　　“啧啧，你倒替他说起话来了。”
　　
　　“怎么的，我伺候过的，这小孩长得那叫一个清秀可人，姑娘都未必及得上他，怪不得迷得住皇上。”
　　
　　“啧啧，那真是幸运了，还好我没伺候他，不然一想到他跟皇上做那事……”
　　
　　“唉，也是，男人之间做那事，总感觉怪怪的……”
　　
　　“本来就是，恶心不说，还下不出蛋来……”
　　
　　两个宫女渐渐走远，莫芜从假山后面走出来，显得比刚才更失落了。
　　
　　他也不想的啊，别人口中的自己怎么就这么不堪呢？哥哥嫁给百里王爷不是好好的吗，他还生了孩子的……
　　
　　呃，对了！哥哥可以生孩子的，那不就跟女人一样了么！怪不得人家不见怪。而自己……莫芜低着头，无聊地踢着路上的小石子。
　　
　　源明雅说了，哥哥的体质万年难遇，这个世间说不定都只有他一人，自己这么平凡，跟公子在一起已经不容易了，怎么还能给他生孩子呢？
　　
　　可是这个念头一旦兴起，就再也无法从脑海中抹去。想要给公子生一个孩子的想法，突然间变得强烈无比，莫芜自己也闹不明白，自己到底是因为什么理由，非得生一个孩子不可，但他就是想，无缘无故的想，就像爱上时凌靖仇一样。
　　
　　***
　　***
　　
　　册封大典七日后举行，莫芜做了新嫁娘，渐渐足不出户，在房里一呆就是一整天，话也渐渐少了，就连跟自己哥哥说话，也是分寸有礼，小小声的，莫芋说着他当听众。
　　
　　自从那日被凌靖仇训过以后，他再也不敢跟莫芋打闹，公子虽然没有明确斥责过他，但当时那句“小心”自公子口中而出时，他分明看到公子凌厉的眼神在他身上一扫而过，叫他从头到脚都打了一遍寒战。
　　
　　这几日他不能同凌靖仇在一起，莫芋过来陪他睡。兄弟俩躺被窝里讲悄悄话，莫芋好奇他跟凌靖仇的相识。莫芜说当日他被赵四追杀，逃到京城，恰巧躲在酱菜车里，一路被运到了公子家。
　　
　　“哈哈哈哈！”莫芋笑他，“那你不是一身酱菜味？”
　　
　　“是啊，想起来丢脸死了。”他现在说起来都会脸红，那样脏臭的他，配上那样儒雅俊美的公子，其实是很奢侈的事情吧？
　　
　　他没有将自己和凌靖仇的渊源全盘托出，只说了京城之后的事。莫芜问起莫芋之后的生活，这才知道雪儿的离世和雨儿的出生。他握紧莫芋的手，感觉是那么冰凉，他只有出声安慰道，“都过去了。哥，我们以后在一起生活吧?”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“要答应我幸福哦。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　晚上莫芜做了一个梦，梦见他和哥哥还有他们的孩子一起玩耍，而后两个孩子打了起来，他先拉过自己的孩子训斥，后来又拉过哥哥的孩子训斥，再后来两个孩子一直换来换去，他根本就分不清楚谁是谁，最后孩子和哥哥一起离他远去。
　　
　　“不要……不要……”莫芜猛地睁眼，长吁一口气，原来是恶梦一场，他转过身来，身旁的莫芋睡得正熟，他悄悄握紧哥哥的手，再次闭上眼睛。
　　
　　***
　　
　　第二日他煮了清香四溢的茶，想要送去给公子尝鲜，走到御书房门口时，守门的小太监悄悄招了招手，“小公子，您替我站一会儿可好？”
　　
　　“怎么了公公？”
　　
　　“哎呀这个……人有三急……”说话的小太监一脸通红，还有些憋忍不住，一直捂着□。
　　
　　“你去吧公公，我替您一会儿。”
　　
　　“哎好，谢谢您啊。”小太监风一般往茅厕去了，莫芜无聊的端茶站在门口，摇着脑袋看树上的小鸟儿。
　　
　　“都这个时候了，你问这些话不觉得有些晚吗？”房里有人在说话，莫芜一愣，好像是公子的声音。
　　
　　“我就是要说，说完你要杀便杀。”另一个人的声音传来，好像是春哥哥。
　　
　　“别以为你将百里巽风调到关外就能高枕无忧了，他总要回来的，你将莫芋困在皇宫里，能困得几时？”莫芜一听，怎么跟自己哥哥有关了？立刻将耳朵贴着门，仔细听了起来。
　　
　　“你真是怪癖，你若喜欢莫芋，为何不大大方方说出来，硬要使这些下三滥的手段，我告诉你，莫芋这个人心性烈的很，他若认准了百里巽风，你再怎么费心都是枉然，你现在靠这些骗术能哄他留得一时，也留不住一辈子。”孙回春的声音明显很激烈，莫芜一时还没反应过来，这是什么意思，是说――
　　
　　公子喜欢哥哥？
　　
　　“你给朕闭嘴！”不知道是不是被戳到痛处，凌靖仇有些恼羞。“朕告诉你晚了！你若真要为他二人好，百里巽风出征之前就该阻止，现在跳出来也动摇不了什么了，我就是要将他留在身边。”他站起来睥睨着孙回春，“留一辈子。”
　　
　　孙回春轻轻一笑，“那莫芜呢？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“莫芜怎么办，你封他做皇后到底是要干什么？”
　　
　　“这你不用管，这朕不会负他就是了。”问到莫芜的时候凌靖仇竟然难得语气虚弱了一些，他转回身坐下，显然不想就这个问题多谈。
　　
　　“你不觉得很亏欠他吗？他根本是个无辜的孩子。”孙回春道。
　　
　　“朕欠他？他爹欠朕的债，朕得一点点从他身上讨回来呢，没全部要回来之前，朕是绝对不会放过他的。”他将绝对二字咬得很重，就连墙根外的莫芜也听得清清楚楚。
　　
　　“我只想告诉你，要对莫芜好，就不要沾惹莫芋；你若真喜欢莫芋，就放过莫芜，他们兄弟俩都是孽缘。你以为能将他二人拨弄于掌间，但说不定到后来反是浪打回转头，自己落得一个都不剩的下场。”
　　
　　“放肆！你敢诅咒朕！”
　　
　　“就知道你会跳起来，”孙回春耸肩，“别以为我多事，我本来也是打算闭嘴的，但是昨天我知道了一件事，所以不得不跑过来说一大通废话，请你砍我脑袋。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“莫芋有身孕了。”
　　
　　屋里寂静了几秒，好半天凌靖仇才沉声问道，“你确定？”
　　
　　“昨日我去为莫芜检查身子，握住他手的时候，顺便把了下脉。”孙回春往回走，看来是要出门，“已经快两个月了，确认无疑。”
　　
　　“是不是很生气？”看凌靖仇一张阴沉的脸，孙回春很淡定的开门，“我走了，房间留给你，想骂人或杀人都随便，只不过百里巽风不在这里，你想杀他的话，得废点功夫了。”他说完走出去，迅速将门合上，果 
 61、第六十一章 ... 
 
 
　　然门里传来了御案上的物品全被扫到地上的凌乱撞击声，他无奈一笑，正要离开时却瞥到了门边一个瑟缩的小身影，孙回春嘴角一滞，有些不相信的走了过去。
　　
　　“小蝌蚪？”他突然想扇自己两耳刮子，刚才在书房里为什要说出那些话来，图了一时痛快，却没有任何效用。
　　
　　最关键的，是没想到有透风的墙。
　　
　　莫芜其实还端着茶，只是手已经不稳，那茶盘晃晃悠悠的眼看要倒，孙回春赶忙去扶，看那小孩惨白着脸色，张张嘴硬是说不出话来。
　　
　　他要说什么呢？刚才在御书房里大放厥词的人就是他啊，难道他能转个身就笑嘻嘻的安慰莫芜，春哥哥刚才的话都是假的哦，春哥哥刚才在放屁！
　　
　　以他孙回春的能力，确实做不来。
　　
　　莫芜本打算一人支撑，现在有人扶着，突然觉得撑不住。孙回春看他泪水在眼眶里打转，眼看就要哭出来，急得直哄道，“别哭别哭，千万不能在这里哭啊！”
　　
　　莫芜听话惯了，闻言赶忙将眼泪往回缩，只是情绪已经出来了，再收回去困难无比，他终究没忍住，大滴眼泪伴随着呜咽痛苦而出。
　　
　　“春哥哥……你走吧……”他虽然哭着，但神智还是好的，“我、我哭一会儿……就、就好了……”
　　
　　他双手还托着茶盘，连擦眼泪都做不到，只能干白着脸嘤嘤啜泣，又不敢大声，一直咬着下嘴唇。
　　
　　孙回春心疼不过，将怀抱拢了上来，“哭吧。”他心里叹息，这样的孩子，本不该遇见凌靖仇。
　　
　　他将莫芜的头按在自己怀里，那闷闷的哭声这才传了出来，突然身后房门大开，凌靖仇冷着脸走了出来，“什么人在屋外喧闹！”
　　
　　他一见这情景就黑了脸色，尤其是孙回春抱着莫芜，那孩子整个脸都埋在他怀里，“你们两个在这里干什么？”这声音比起他阴沉的目光来说更要恐怖十分，孙回春一想，这下完了。
　　




62

62、第六十二章 ... 
 
 
　　凌靖仇走到孙回春面前，将莫芜拎了出来。
　　
　　“我不杀你，是因为当年欠你一条命，你尽可以攥紧这份人情，夹紧尾巴做人。”他目光灼灼看向孙回春，“哪天这分情不存在了，你也就该杀了。”
　　
　　他凌靖仇虽然没什么大的道义可讲，但是救命恩人是万万不会动手的，他当年从浮梁山上跳崖下去，落在景溪边奄奄一息，被采药路过的孙回春救回性命，后来听他建议埋名隐姓来京城谋活路，没想到一举功成，一路到了今天的位置。
　　
　　孙回春对他再怎么放肆，他都可以忍。但是动他的人，就另当别论了。
　　
　　孙回春摸透了凌靖仇的性格，他叹口气道，“我还是自己走吧，经成风大概也没我的活路了。”
　　
　　“不行。”凌靖仇毫不犹豫拒绝他，“等莫芋生产完再走，他的情况交给别的太医诊治，我不放心。”
　　
　　孙回春差点哑然失笑，没想到凌靖仇有一天不杀他，竟然是因为莫芋，他心里谁比较重要，已经不言而喻。他看了眼凌靖仇身边瑟缩的莫芜，心里满是哀怜。
　　
　　“你可以滚了。”凌靖仇眼神一凛，扣住莫芜的手又紧了紧。
　　
　　孙回春走了，莫芜则被凌靖仇拎到书房里。
　　
　　他不知道怎么开口，就像孙回春一样，因为那些伤人的话，确实是才从他嘴巴里说出来的，想要不认账，也要隔一段时间才行，但是像这样才发生的事，他要怎么去辩解呢？
　　
　　“都听见了？”好半天凌靖仇才开口道。
　　
　　莫芜低着头，看不清楚表情。
　　
　　“问你话呢。”他心里其实有些忐忑，因为不给任何反应的莫芜，让他觉得烦躁且抓不住。
　　
　　还是没有任何声响。
　　
　　他一把抓住莫芜的领子，声音扭曲道，“为什么不说话？不开口就能逃避一切么？别跟我说你不想知道这一切是为什么，你心里说不定已经将我骂了千遍万遍，恨不得我立刻去死，是不是？”
　　
　　莫芜漠然的摇头，有泪水顺着摇晃滴到地板上。
　　
　　“不想留在我身边就滚吧，反正我也确实累了，再跟你耗下去，犯不着。”他心里认定莫芜是个可有可无的东西，留在手上说不定以后是个筹码，当然现在被识破，提前丢掉也无所谓。
　　
　　“我不走……”莫芜开口，声音沙哑到令人吃惊，“公子……”他仰起脸来，只见泪水充斥满脸，已经哽咽到不能，“求求你……不要赶我走……”
　　
　　凌靖仇心里一松，也不知道为什么，也懒得在这样的问题上去纠结，不想走更好，省的生出一些不必要的麻烦来。他口气缓和道，“那就这样吧，册封大殿按时举行，你什么都不用管，等着做皇后。”
　　
　　他说完便不理会莫芜，留他一个人在冷清的书房里，站到天黑。
　　
　　第二日莫芋找他，说要一起出宫一趟。
　　
　　“有什么事吗？”他哭了一天，眼睛已经肿的睁不开，莫芋瞧他情绪低落的样子，不禁问道，
　　
　　“怎么了?”
　　
　　“我……”说沙子进到眼睛里去的鬼话肯定没人信，莫芜随口一编，“我……想爹娘了，我……我大喜的时候爹娘都不在身边……”
　　
　　他一说莫芋也低下头，好半天才道，“现正要与你说这回事呢，但是……你听哥哥话，听完不许哭。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“今日出宫，我们去拜祭爹。”
　　
　　莫芜眼睛再怎么睁不开此时也睁开了，他不相信自己的耳朵，很怀疑是不是听错了。
　　
　　“呃，事情经过我们边走边说，现在就出发吧，不然天黑前回不来。”他拉着莫芜走出去，因为事前有跟凌靖仇报备过，所以马车已经等在门口，莫芜哭了一天，现在再怎么想哭，也是哭不出来了。
　　
　　但他心里悲痛万分，才以为爹爹还被关在监狱里，怎么一下就变成亡故了呢？莫芋坐在车里给他讲了来龙去脉，他浑浑噩噩的也不知听进去了多少，两人一路来到坟地，给莫老爹磕了几个头，又说了会话，返回皇宫时果然已经天黑。
　　
　　“哥你先回去歇着吧，你……”他想起莫芋现在的身子，顿了一下道，“你颠簸一天了，早点休息，我去找公子说会儿话。”
　　
　　莫芋没听出其他意思，只当他是想凌靖仇了，便道，“去吧，别玩的太兴奋了，晚上睡不着。”
　　
　　“哦。”
　　
　　莫芜告别莫芋，朝御书房走去，公子每日这个时候都在处理政事，他回来的路上昏睡了一路，有些东西猜也猜到了，他要去问公子，什么都可以不问，这件事却不可以。
　　
　　御书房的门被轰然打开，凌靖仇抬头，没想到做出这么没礼貌举动的竟然是莫芜。
　　
　　“公子，我爹死了么？”他上来开门见山的问道。
　　
　　凌靖仇一愣，随即反应了过来，“莫芋带你去了？”
　　
　　“今日我同哥哥一起去拜祭了父亲的坟墓。”
　　
　　“然后呢？”
　　
　　“我不相信父亲死了，公子，他真的死了么？”
　　
　　闻言凌靖仇笑了，“怎么突然在这件事上计较了，嗯？”
　　
　　莫芜的眼神突然变得有些飘无，“我不相信您会眼睁睁看着他死而不救，就算他曾经逼你跳崖。”
　　
　　凌靖仇脸色突然变了，“闭嘴。”
　　
　　“云哥哥……”
　　
　　“我有什么理由要那个老东西非活不可？”他眼色瞬间变得凶残，是莫芜从来没有见过的样子，“没想到你知道的倒多，平时唯唯诺诺的，你心里到底看了多少没说出来的，嗯？”
　　
　　“父亲有一张图，是为你而留的，里面是云姑姑这么多年来所有的财富，还有长江盐漕水运所有的账目……”
　　
　　他还没说完凌靖仇的脸色已经变了，“你说什么？在哪儿！那份地图现在在哪儿！”
　　
　　“我不知道。”
　　
　　凌靖仇懂了，看向莫芜的眼神里有了一丝别样的意味。
　　
　　“果真是你爹的好儿子，”他笑道，“扮猪吃虎的大家。”
　　
　　“不错，你爹是没有死，我当然知道那图的存在，没有得到之前，我是不会叫他死的。”他坦白道，莫芜一听松一口气。
　　
　　“那我可不可以见他呢？”他提出一个请求。
　　
　　“可以啊！”凌靖仇应允，“不过你要见他干什么呢？你们还有什么机密没有对证过？你是不是也要领着莫芋去见他？你们父子俩的心机，还真是不好敌过。”
　　
　　莫芜说道，“我只是知道的多一些，从小到大爹做什么事情都是带着我，他知道我自然也知道。”
　　
　　“我会让你见到他的，光明正大的见面，我倒要看看，你们究竟要耍什么花样。”
　　
　　***
　　
　　没过几天莫老爹就被带进皇宫里，凌靖仇安排他同莫芜在一处秘密地点相见，唯一限制的是莫芜只能坐在位子上，看自己的老爹跪在地下，瞻仰未来皇后的风采。
　　
　　“你觉得怎么样？你的宝贝儿子成了国母，这等荣耀是你想都想不到的吧？哼，还是由我这个仇人恩赐的，又没觉得我以德报怨的情操很高尚？”凌靖仇搂着莫芜，看着地下的莫老爹道，他一见这老头子嘴巴总是不由自主的挖苦。
　　
　　一旁的莫芜只说了一句话，“爹，我很好。”
　　
　　他平日里虽软糯，临场时像换了个人一样镇静。
　　
　　莫老爹点点头，冲向凌靖仇，“拿我儿子做人质，你做得好，若是我也做不到这种程度，要他人留下不说，心也留在你身上。那张图纸本就是你的，我也不过是一个未尽责的保管人罢了，不过解密的钥匙不在我身上你要得到里面的东西，还要靠别人才行。”
　　
　　他一说凌靖仇便有些急不可耐，“那人在哪里？”
　　
　　“远在天边，近在眼前。”
　　
　　凌靖仇不可思议的看着一旁的莫芜。
　　
　　“这张图纸当年是芜儿亲手绘制的，如何解读我也只说与他一人听，他年纪小记性好，牢牢记在心里，我老了，时隔这么多年后便忘了。”
　　
　　他站起来，毫不畏惧的看着凌靖仇，“若说我欠你的，我也认，但还是那句话，你要杀要剐悉听尊便，万事冲我来就好，别伤害我的孩子。”
　　
　　他说完深深看了莫芜一眼，突然闭上眼向后倒了下去。
　　
　　“该死！”凌靖仇立刻反应过来他要干什么，但为时已晚，卫兵将莫老爹抬起来时，他已经断气。
　　
　　莫芜看凌靖仇盯着莫老爹的尸体，眼里的恨意没有一点消失，反而无穷增大了起来，“老东西！我要你后悔！后悔！”
　　
　　凌靖仇站起来，面对着莫芜道，“看你爹多疼你，为了不让我威胁你，自己结果了自己这条烂命，现在好了，你可以安安稳稳坐你皇后的位置，你不说出藏宝的秘密，我也威胁不了你，你可以高枕无忧了！”
　　
　　他说完毫不留情的离去，留下莫芜在空旷的大殿里，抱着莫老爹的尸体嚎啕大哭。
　　
　　***
　　
　　莫芋这两天没见到莫芜，问宫人说是出宫去了，至于去何处呆多久一概不知。
　　
　　而此时莫芜正坐在百里王府的大厅里，等着源明雅给他一个答复。
　　
　　“我要一个孩子，自己生，请无论如何帮助我，谢谢！”他跪了下去，源明雅才放下茶杯看他一眼，“我为什么要帮你？”
　　
　　“我……”
　　
　　“你抢走了我的哥哥！”源明雅暴怒下摔掉茶杯，“想生孩子是吧？可以啊，神可以满足你的要求，但是生孩子是要死人的，你想拿你这条命去换一个孩子吗？你敢吗？”
　　
　　莫芜依然跪着，朝源明雅磕了几个响头，“请帮助我，谢谢你！”
　　
　　“为什么要生！为什么！”源明雅拾起一片茶杯残片，“想死还要我费工夫，不如我现在直接给你一下，怎么样？”他用残片抵住莫芜的咽喉，“你不知道我多想杀死你，没有你哥哥就会回到我身边，没有你他就会将疼爱分给我，你霸占了他那么久，也是时候还给我了！”
　　
　　“我死了就好了。”莫芜噙着泪，“我死了他就会回到你身边的，请你让我死吧！”他不顾脖子上的尖锐残片，又扑下去磕头，直到额头都破掉，依旧声声清晰的磕在地上。
　　
　　“请原谅我对你的伤害吧，请你无论如何帮助我，如果生孩子的代价是要我死的话，那我就死。”
　　
　　他一味的退让反倒让源明雅狠不下心来，他挫败道，“为什么呢？你总要给个理由吧！我不能不明不白去做一件丧天良的事。”
　　
　　莫芜摇摇头，“请你别问了，我是自愿的，如果神罚你，请推责到我身上来吧我是自愿的……”
　　
　　源明雅扶起他，“不是每个人都像我哥哥一样，生理机能转换得彻底，他在孕育时，可以完全替代女子，孩子与他相互滋补，是有百利无一害的事情。”
　　
　　“而你就不一样了，你以平凡的体质来孕育，根本就是逆天行为，就算怀上孩子，也不是顺其自然能生下来的；孩子靠吸食你的精气而存，与你相克，他的出生就是你的死亡。”
　　
　　 

作者有话要说：没感觉啊没感觉 俺有一个群 同学帮做的 大家不要大意的加吧~9244396 请满足我窥视各位的好奇心~




63

63、第六十三章 ... 
 
 
　　皇后的册封大典，是这一年来最盛大的事，吉日凌时便已开始，凌莫二人皆着盛装，照祖例叩拜天地，祭祀祖先，底下老臣纷纷在心里摇头，而那高台之上的两人皆面无表情，一举一动机械重复着事先已演练好的步骤，看不出有任何恩爱的样子。
　　
　　正午时礼制已到最后一项，凌靖仇携同莫芜坐在大殿的龙椅上，接受百官的朝拜。
　　
　　这也算一幕养眼的景象，两人身形相配，莫芜容貌端庄秀丽，若不是那束起的额发上没有女性的后冠，大家也许真就把他当成女人了，他此时身着一件乌金的凤纹大袍，颜色比凌靖仇身上的龙袍略暗，但终究应验了孙回春的话，他是这个世间唯一一个除了皇上以外可以穿着黄色衣物，使用黄色佩饰的人。
　　
　　你还图什么呢？莫芜俯视众人的朝拜，心里替自己安慰，也算天下无双了。
　　
　　至于他不爱你，你也没有办法。
　　
　　夜晚红烛亮起，新人坐在床边，相对无言。
　　
　　凌靖仇没有动作，他是帝王，他的意志可以支配天下；莫芜知道自己不可以，他默不作声地解着衣带，光裸的身体颤抖在冰冷的空气中，而后蹲下来，为身边的夫婿宽衣。
　　
　　“做得可真好。”凌靖仇冷笑道，“我该赏你些什么呢？”
　　
　　莫芜继续手上的动作，“这是我的本分。”
　　
　　“哼！好一个‘本分’！”凌靖仇抓住他的手，狠道，“嗟来之食，依然甘之如饴。”
　　
　　莫芜咬咬牙，他手被擒住，收也不是放也不是，一时僵在哪里，不知道如何是好。
　　
　　“你若知道，莫芋在此，断不会做出这样的举动。你既然开口了，那我就成全你。”他迅速将莫芜抱起，丢在大床上，刺目的红，映衬着少年雪白的身体，显得异常鲜艳，“作为王后的本分？哼，说穿了，也只不过是陪一个男人上床而已。”他脱下亵裤，压倒莫芜身上，“你连孩子都不能生，还谈什么本分，真当自己是女人，能做货真价实的皇后吗！”
　　
　　“我给你这个位置，是要让天下人耻笑，”他扣住莫芜削尖的下巴，充满欲望的在滑腻的皮肤上舔了一口，“你爹死得太快了，我还没恨完，他就死了，哼，怎么？想就这样了结我们的恩怨吗！？”
　　
　　“不如让他儿子一辈子得不到幸福，一辈子悬在这个位子上，就像被扒光衣服围观，供人观赏的清清楚楚，叫他痛苦万分！永远不得超生！你觉得怎么样？”
　　
　　莫芜眼角泛泪，闪烁中全是绝望的冰凉，但他依然轻声笑道，“我觉得很好啊……”
　　
　　凌靖仇闻之变色，一巴掌甩到他脸上，“贱人！”
　　
　　“世界上居然还有你这样贱的人，”他一脸难以置信，“你算能忍了，跟你那死鬼爹一样，擅长以进为退，是想为自己博得机会么？”
　　
　　莫芜笑着点头，眼泪只能横着流干，一滴也溅不到他今日格外美丽的脸庞上。
　　
　　“那你可没有机会了。”凌靖仇抬起他双腿，毫不犹豫的进入。没有前戏和润滑，他目光残忍地直视莫芜，慢慢的，缓缓的，一点都不放过，寸寸塞满。他要他在这段痛苦中煎熬到最长时间，根本无视他痛得惨白的脸，僵直的颈背，额上的青筋以及张大的嘴，莫芜喉咙里翻滚呜咽着，尽是些微小怪异的声音，但他最终吞下全部痛苦，用牙齿将下唇紧紧咬住。
　　
　　“啊！”新房里传来皇上的大喊，守夜的小太监听了都有些心颤，这新封的皇后娘娘也太厉害了吧，竟然、竟然叫陛下……爽到这种地步。
　　
　　他显然没有听到，屋里响亮的耳光声，响了一晚。
　　
　　***
　　
　　莫芋好几天没见到莫芜了，新婚到现在，一面也没见上。
　　
　　是太过甜蜜粘腻，忘了他这个哥哥么？他跑到莫芜的宫殿，这座专为皇后娘娘新建的宫殿恢弘而华美，很配莫芜的身份，但是想到莫芜的性格，莫芋心里暗笑，住进来的时候肯定像个小姑娘，一句话也不肯多说，一步也不敢乱走。
　　
　　“麻烦这位大哥，我想见皇后娘娘。”
　　
　　“皇后娘娘有令，这几天谁也不见。”他被守门的侍卫拦在外面，完全不明白怎么回事，以他对莫芜的了解，新婚第一天就该来找他这个哥哥了，问些羞人好奇的事情，他已经做好看莫芜笑话的准备了呢，为何他主动来找他，也不肯见呢？
　　
　　来往的小太监看到莫芋，过来道，“公子请回吧，娘娘这段日子不见客，他说等他想了，第一个先去找你。”
　　
　　莫芋这才放下心来，“那就好。”
　　
　　他本打算最近离开，一直想找机会辞行，但见不找莫芜的面，他也不好走，于是就一直拖着，想来等等在说。
　　
　　而此时皇后的行宫里，刚下朝的皇上正与新婚燕尔的娇妻甜蜜着呢，来往伺候的丫鬟小声耳语着，皇上天天夜宿这里，又不纳妃，对皇后的宠爱可见一般，而皇后脸上的淤肿，也许是皇上那个的时候激动过头了吧，嘻嘻。
　　
　　凌靖仇摸着莫芜脸上的乌痕，“还疼么？”
　　
　　莫芜摇摇头，每日凌靖仇来之前他都坐着看窗外，根本不开口说话。
　　
　　“过来坐。”凌靖仇拉着莫芜，叫他坐在他的腿上。
　　
　　他脸上一脸正经，手却不老实的往下滑，掀开莫芜的衣袍下摆，立马露出两条白皙的大腿来，他在腿内侧不轻不重的捏着，“想不到吧，堂堂百里王朝的皇后，竟然不穿里衣。怎么，淫、乱猥/亵到这种地步了吗？”
　　
　　他勒令莫芜不准穿亵裤遮□，以便自己能随时随地解决。此时他二人交叠相坐，正对着房门,随时都可能有人进来。凌靖仇握住莫芜的脆弱，对准他耳朵吹气道，“帮我。”
　　
　　莫芜手伸到后面掏出他已经膨胀的粗大，没有任何犹豫的塞到自己的□里，凌靖仇双手扣住他的腿根，毫不怜惜的动起来。
　　
　　“娘娘，茶泡好了。”门外一个宫女的声音传了进来，看样子已经跪到门前，只等莫芜发话就进来。
　　
　　“嗯哼……”莫芜咬紧牙关，只能从鼻子里闷哼出几个音节来。
　　
　　“说啊，”凌靖仇咬他肩膀，“叫她进来。”
　　
　　“娘娘？”那宫女又问了句。
　　
　　“进来。”屋里威严的声音传来，竟然是皇上发话。
　　
　　宫女端茶进屋，不料竟看见娘娘坐在皇上的腿上，皇上紧紧搂住娘娘的腰，同他耳鬓厮磨，显得好不亲热。那宫女脸一红，放下茶杯道了万福就退下，悄悄掩住房门，很开心的去找姐妹们谈天去了。
　　
　　皇上和皇后的感情真的很好呢，她终于亲眼见到了，皇上身上散发出的那种超强的霸气与占有感，叫她一个小姑娘心都怦怦直跳，一定要跟姐妹们分享，她们肯定没有自己这等眼福。
　　
　　凌靖仇邪笑着，那宫女一离开房间，他便掀开莫芜身前的下袍，让那正在交合的地方重新在空气中暴露无遗，“很刺激是不是，你里面都湿了……”
　　
　　他将手伸到莫芜胸前，去碾按那娇嫩的红樱。
　　
　　“你爹在牢里时万分恳求我不要碰你，那时他自以为还有把柄能制住我，想着什么时候能一招克敌反败为胜。如今他人也死了，你也到我手上了，啧啧，对你爹来说，这辈子都没做过这种亏本生意，对不对？”
　　
　　莫芜闭着眼睛仰头，完全沉浸在□中的样子。
　　
　　“回答我！”凌靖仇暴喝一声，将他臀瓣扒开，往前重重一顶！
　　
　　“嗯！”莫芜咬牙闷哼，那一下力度很大，不知道撞到他身体的哪里，感觉已经产生裂口，有湿腻的东西流出来。凌靖仇将他丢到床上，让他像狗一样趴跪着，屁股高高翘起，腰部按下，下面清晰的显现出来。
　　
　　“流血了呢。”他瞧那□口已经红肿，有红色的液体流了出来。
　　
　　“伤处在哪儿呢？”他将食指伸进去，肆无忌惮的掏弄起来。
　　
　　那手指远比那里灵活，一触到莫芜的伤处就用劲抠挖起来，莫芜疼得猛然睁眼，从嘴里发出一个极其尖锐音调出来。凌靖仇凑过去道，“很失望吧，你心中的云哥哥不应该是这个样子的是不是？”
　　
　　“百里知云这个名字，对我来说就是耻辱。我痛恨自己姓百里！”他将手指抽出来，莫芜刚松口气，那令人发寒的硕大又再次冲了进来。
　　
　　“不要……不要……”莫芜最后的感觉，依然是□撕裂般的疼痛，而后他神智飘远，承受不住昏了过去。
　　
　　***
　　
　　莫芋再见到莫芜已是十天后，而他的肚子已有些遮不住，点点微凸了出来，他打定主意，见到莫芜后就走，不能再拖了。
　　
　　莫芜靠在床上，见莫芋进来眼泪一下没忍住，迫不及待伸手出去，“哥……”
　　
　　“哎，哥在这儿呢，怎么了？”他仔细打量一番状况，半月不见，莫芜明显消瘦了一圈，精神也不太好，他有些纳闷，但见他靠在床上，身子发热，脸上也有不正常的绯红，一时间也了然道，“是不是皇上欺负你了？”
　　
　　莫芜一听，摇摇头。
　　
　　“还说没有，嫁出去以后胳膊肘就往外拐了么？”莫芋一拍他额头，“哥哥是过来人，不用害羞……”
　　
　　莫芜只好陪他笑笑，莫芋悄声问道，“你跟哥说，是不是皇上要得太勤了，你……”
　　
　　莫芜干脆笑笑不说话。莫芋见一副意兴阑珊的样子，暗叹时候不太好，说不上话可惜了，于是便直接入正题道，“哥想过几天就走。”
　　
　　这下莫芜总算有了点反应，“走？去哪儿？哥你要走？”
　　
　　“哥不能一辈子呆在皇宫啊，你想，你们小夫妻俩的地盘，我怎么好一直打扰，再说哥……”
　　
　　“哥我都知道的。”莫芜拉着他的手，“你快三个月了……”
　　
　　这下换莫芋反应强烈了，“你怎么知道？”
　　
　　莫芜苦笑一声，“我怎么会不知道呢，皇上对我们都是知根知底的。”
　　
　　他想到凌靖仇派他给百里巽风送行时，必定安排了暗探跟随，自己的一举一动都在他的监视之中，不然怎么他一找到莫芋，凌靖仇就要他带着哥哥回宫呢。
　　
　　莫芋神经大条，大约还没想到这一点，只是感觉不好意思，他问莫芜。“哥哥……哥哥这样很奇怪吧……”
　　
　　“不，”莫芜摇摇头，“我好羡慕哥哥，可以给自己爱的人生一个孩子。”
　　
　　说到爱人，莫芋又想到百里巽风，他叹了口气道，“算了，以前的事我不要再想了，就把这个孩子好好养大吧。”他手不自觉摸上肚子，眼中爱怜显而易见。
　　
　　莫芜劝他道，“你现在这样的身子，能到哪里去呢？不如就在皇宫，等到他生下来再做打算吧。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“不要可是了，你自己也说要好好待他，是么，乱走乱跑怎么能是为他好呢？！”莫芋还有犹豫，莫芜极力劝道，“留下来吧。”
　　
　　莫芋点点头，“好，那就等孩子生出来再走。”
　　
　　 

作者有话要说：补完 等一下更下一章 现在努力码字中！~




64

64、第六十四章 ... 
 
 
　　自那以后莫芋便留在宫里安心养胎，源明雅一直在王府，直到将军叫他回东瀛，他才离开，临走前他见了一回莫芜，给他一尊神的全身像和一瓶密丹，他将这两样东西连同一封信交给莫芜，恋恋不舍道，“我走前都没能见哥哥一面，实在是太遗憾了，这神像你放在枕边，每日裸身亲吻它一次，以便同神交流，这瓶子里装的是药，记得每日午时，用烧的五分热的水送服下，另外这封信，麻烦你转交给我哥。”莫芜一一答应，临走时给源明雅又磕了几个响头。
　　
　　“哎，忘了说了，以后神会托梦给你，将他的考验和旨意传递过来，你切记梦中的内容，并且一一实践，神满意了会叫你心想事成的。”
　　
　　***
　　
　　莫芜自源明雅处得了秘法，日日严格照做，但是宫女们渐渐觉得皇后娘娘越来越不对劲。莫芜自神处得了第一个旨意，是要他在极寒处忍受一天，他便叫人端来一桶冰水，自己脱光泡在里面，冻得身上发紫发乌；第二个旨意是要他吃一些人从来不吃的东西，他便将佛龛里的香灰全倒出来，泡水喝下；后来神要他全力满足自己男人愿望，以证明他想要为他生子的决心。莫芜那日便对凌靖仇千依百顺，就连他要他在百官面前交合，他也毫不犹豫的答应，两人故技重施，莫芜坐在凌靖仇身上，□隐秘处被衣袍和御案遮盖，只不过这回更刺激的是，御书房里站满了议事的官员，大家虽然对皇上这种荒唐的举动感到不齿，但也不好说什么，只是对莫芜更加微词，说他妖孽淫/乱后宫.凌靖仇对他名声渐败很满意，莫芜倒不在乎，只要能为公子生一个孩子，他怎么样都无所谓。
　　
　　终于有一天，当他所有的事情都完成后，神给了他这个机会，那夜他与凌靖仇翻滚的死去活来，神在他身体里面埋下种子，一个月以后，当莫芜有一点妊娠的反应后，他急忙找来孙回春为自己把脉。
　　
　　孙回春简直不敢相信自己的手指，他换了只手，又把了一边，然后张大嘴，撑着不太灵光的舌头，“这不可能。”
　　
　　莫芜轻轻一笑，“是有了吗？”
　　
　　孙回春皱眉看他，“皇后娘娘，您想好了吗？臣……臣冒昧问一句，您是用什么方法……”
　　
　　莫芜还是笑着道，“天意吧。”
　　
　　孙回春收手不再问，只开了安胎健体的药与他。而莫芋得知这样的消息时也吃惊万分，但他同样从莫芜嘴里问不出什么，他从前就乖巧得弟弟，现在变得愈发乖巧话少，每天花最多时间坐在椅子上看向窗外，直看得冬雪化尽，春芽新发，而后夏季来临，绿叶郁郁葱葱挂满枝头。
　　
　　凌靖仇自他诊出有喜的那天起便不在管他，莫芜的一举一动都在他的掌控之中，他知道他曾经有些怪异的举动，他也知道他出宫见了哪些人，去了哪些地方，但他从来不管，只要不涉及到莫芜的生与死，他绝不想浪费一点时间在他身上，而就算他怀孕――总不是要生下来的，等孩子生下来再去看也不迟。
　　
　　莫芜倒是过得很充实，春天的时候他还能动，便在院子里栽了些花的种子，浇水施肥一概全包，不假他人手。就算莫芋来了也不让，莫芋比他早三个月，身子远没有他灵活方便，每次来见他都要蹒跚走上好一段路，慢悠悠的晃到他寝宫，莫芜每次都笑他，但这时莫芋已经不能还手，他弯腰连自己的脚都摸不到，又怎么能打到莫芜呢。
　　
　　月份大的时候，他俩腆着大肚子面对面坐着，相互看着对方滑稽的样子，虽然有些小尴尬，但更多的温馨，莫芋甚至想，这样的日子一辈子下去就好了，不要往前走，就让时间定格在这一刹。
　　
　　然而时间终究不可能停留，转眼莫芋怀足月，生产的日子就这样到来。
　　
　　***
　　
　　那天一早宫女就来禀报，说莫芋肚子疼了大半夜，眼下正要生了，莫芜赶忙起来去瞧，孙回春已经请到，他转念一想，便挺着肚子往御书房里去。
　　
　　公子那么在乎哥哥，应该告诉他一声才是。
　　
　　才走到门口，便听见里面传来众人激烈的声音，因为才下早朝，想要议事的臣子都聚在御书房里，只听见刘品茂奏道，“黄河大水，甘南段淹良田千顷，十五万人灾民……”
　　
　　凌靖仇道，“怎么治水的，把张青给我拎过来。”
　　
　　“张统领已在前日决堤中视察险情殉职！”
　　
　　“那就换个人去堵！”
　　
　　“回皇上，堵无效！”
　　
　　“皇上，自古治水在疏不在堵，皇上……”
　　
　　“说得好听，那你下去疏通河道分支，汾水以下全是关中平原，你往哪里疏？啊！”
　　
　　“皇上……”
　　
　　“下去下去，疏不好提头来见。”
　　
　　一事未决，又有人来禀报，“皇上，林州八万难民起义，说奉天命除奸邪，老天爷今年降灾险恶，是在暗示人间有妖孽作乱，并且……”
　　
　　凌靖仇一拍桌子，“调羽林卫二十万大军，镇压不了全杀光！”
　　
　　“皇上，灾民不能杀啊，杀了要大乱……”
　　
　　“皇上，大理寺发生暴乱！很多亡命之徒已经逃出牢狱，带头的是呼延察尔哈。”
　　
　　凌靖仇一听这个名字眼睛便阴了下去，他这辈子唯一没压下去的就是这个人“给我把人带过来！”
　　
　　“是！”很快有人下去。
　　
　　莫芜吃惊地看着御书房的门开了又合，不停有人进进出出，看来今日颇不太平，老天保佑不要什么事才好。
　　
　　突然有士兵拖着一个人走了过来，莫芜眼睛在看到那人时不可思议的睁大，那人完全皮包骨，瘦的如同干尸，他那皱巴巴的皮包在骨头上，叫人看的直起鸡皮疙瘩。他走过莫芜身边时，看见了这个大肚子的孕妇，冲他咧嘴一笑，笑得莫芜尖叫直直梗在喉咙里，恶心却发不出声来，那人近看才知道，头皮已经被完全扯烂，一个个豁开的小洞开在上面，像雨打在沙地上的小坑，他似乎完全了然莫芜的心情，冲他沙哑道，“我的头很好看吧，是皇上弄的哦，哈哈哈哈哈哈哈！”
　　
　　莫芜抓紧自己的衣服，脚不住的打软，随后御书房里传来一声惨叫，他本能的冲进去看，只见刚才那个诡异的男人已经身首异处，不是从脖子处砍断，而是腰斩。
　　
　　凌靖仇满眼冰冷，莫芜一见满地的血，受不住刺激扶住门倒了下去，他想不到凌靖仇竟是这样的嗜血暴虐，居然敢在历代严肃中正的御书房里大开杀戒，众臣也没想到他有此举动，有些文臣和老臣已经受不住昏了过去，有人尿裤子有人乱叫，顿时御书房里乱成一团，凌靖仇双目赤红，面色狰狞，看他两手占满鲜血的样子，竟是亲自解决了察尔哈。
　　
　　他哪里是以前抱他漫山看红叶的云哥哥，哪里是妓院中被他追得满脸狼狈的白衣公子；他曾经抱着满身酱菜味的自己，曾经在草垛中奋勇替自己挡住那一刀又一刀，他应该是有着温柔眼神的云哥哥，绝不是眼前这个已经魔障的修罗。
　　
　　他突然有种可怕的想法，他的孩子，以后要跟这个男人相依为命……
　　
　　不，不可以……一种无法言喻的恐惧袭来，在他心底形成巨大的黑洞，深不见底。
　　
　　有太监眼尖瞧见莫芜，赶忙叫人去扶他。凌靖仇这才看见莫芜，见他脸色苍白满脸冷汗，不知怎的心里一慌，走上前去抱他，莫芜哪里肯叫他抱，疼得发抖也在挣扎凌靖仇这才看见他□猩红一片，同满书房的鲜血融到一起，竟有说不出的可怖。
　　
　　“来人，都是废物吗！”凌靖仇抱起他，疯子一般冲向寝宫，“把孙回春给我叫过来！快！”
　　
　　莫芜才七个月，眼见这状况就是要早产，孙回春才在莫芋那边搭上手，又被凌靖仇叫到这边来。
　　
　　“皇上，边疆战事告急！”
　　
　　“皇上，老丞相辞官……”
　　
　　“皇上……”
　　
　　凌靖仇握紧莫芜满是汗水的手，“滚开，都他妈没看见吗！皇后要生了！”
　　
　　“皇上，九臣联名上书要弹劾您，说您残忍暴虐，而且娶男后，必定无子啊！”
　　
　　凌靖仇的脸比黑夜还要阴沉，莫芜还有意识，他忍着剧烈的疼痛，艰难的开口道，“你、你去吧……”
　　
　　“芜儿……”他此时真情流露，口气竟是难得的担忧。
　　
　　莫芜勉强笑道，“去吧，我过会儿就……好了……”
　　
　　凌靖仇还在犹豫，外面已经有侍卫在催，他看向莫芜，莫芜笑他，“生孩子嘛，小事情……痛一会儿……过、过去就……好了……”
　　
　　他此时眼里异常清澈，像是夏日里雨水一样清凉干净，凌靖仇犹豫一下，“那你等我？”
　　
　　“嗯……”莫芜点头答应他，凌靖仇这才放心不下的离去。他临到门口时又回头看了一眼，却发现莫芜正盯着他的背影发呆，见他回头，微微笑着，轻轻用口型说道，“去吧。”
　　
　　他这才转头，等下就能有一个新的生命同他一起，面对天下的指责。
　　
　　孙回春赶到时，莫芜已经进气少出气多，他跟孙回春说，“动……刀子……从上面剖……”
　　
　　孙回春吓一跳，“可莫芋是……”
　　
　　“我知道，可我不行，你直接来吧……”莫芜答他，他趁孙回春忙活的时候，跟他交代，“我……我有件事要拜托你……你务必……务必要答应我，春哥哥……”
　　
　　孙回春烧好刀子，给他一条锦缎，“咬紧。”
　　
　　“不……不……我有话要说……你……”
　　
　　孙回春把耳朵凑过去，莫芜在他耳边说了几个字后，将锦缎咬在嘴里，“动手吧。”
　　 

作者有话要说：完了！我也能二更~~汗~~~明天更寻千、~大家多多支持哦~谢谢~说不定也能爆发一下，把这篇也更了~汗 我下去睡觉了~




65

65、第六十五章 ... 
 
 
作者有话要说：明天6级 晚上也不更寻千了 至于这个……汗 我顶锅盖跑吧。。。。

试一下代码 不介意的话大家可以点开听听 
 
　　大殿里百官汇集，人声嘈杂，带头的众臣们推选出最有名望的一位，大声宣读他们的废帝檄文，声讨凌靖仇的三大罪状，一是残暴嗜血，草菅人命，治国当以仁治天下，福德万里；二是逆宗法礼制娶男人为后，□后宫，祸害君主；三是无后，后宫只有一男后执掌，无妃嫔宠姬，不孝有三，无后为大。前两条都能驳斥，唯有这最后一条，根本就是板上钉钉的事实，料定可以一举击倒凌靖仇，叫他不得翻身。
　　
　　凌靖仇依然坐在龙椅上，不屑地看着下面众人的丑态，处理掉这些杂碎，他要回去看莫芜，他虽不想理清对莫芜的感情，却也不想在他理清之前失去他。
　　
　　“张大人，王大人。”那出头的老臣一拱手，道，“我百里一朝向来仁慈，诸位先王皆乃淳良厚德之辈，其卓越风姿可供万世敬仰。而今坐在上面的这一位，驳逆礼法，违逆先祖，实乃百里一族之耻，还请各位大人做主，当着文武百官的面，列祖列宗在上，废处帝位，另择贤能。”
　　
　　“贤能？”凌靖仇冷笑道，“你们这群败类里面，还有贤能？朕是不屑与你们理论。你们也不摸着自己的良心说话，朕当政以来，国家莫不风调雨顺？各项灾情，朕的整治乃历年最得力，若要弹劾朕，也得问问天下百姓敢不敢，就凭你们这帮废物，想篡位想疯了！”
　　
　　他站起来指着下面的老臣道，“过不了几年就要入土的一帮老东西！死前还要兴风作浪一回！都给我带出去！”他一号令，立马有侍卫进来包围大殿，百里巽风不在，京城的兵力都在他手上，他以前在大理寺当权，掌兵的几位都乃他心腹，这几个老东西想趁火打劫，也未免太不识相了。
　　
　　有人不服大喊，“不孝有三，无后为大！你要百里王朝断根，天下百姓又如何能饶过你！”
　　
　　这句话似乎起到了一些效果，大家开始议论纷纷，那些老臣狗急跳墙道，“纵使你凌靖仇再能干，也不能让百里王朝后继无人！就凭这一点，你就愧对先祖，愧对天下！你一生有罪，一生背负骂名！先祖不会原谅你！死了也不能进皇陵！”
　　
　　他这么一喊，朝野上下更乱，已经有人在思考是否要倒戈，羽林卫镇守在宫中的兵力有限，若真要闹起来，恐怕也镇压不住。
　　
　　“你们这群放肆的东西，睁大狗眼看看！”门庭前传来一声大喊，众人稍有安静，便听得一声婴儿的啼哭，孙回春满身污秽，脸上分不清是泪水还是汗水，他神情激动，“老天有眼，皇后忠心可鉴，感天动地，老天爷让他以男身受孕，以报我百里王朝治国有方，天下安宁太平，何来大乱！你们这些逆贼，唯恐天下不乱！睁大眼睛看清楚，这就是百里王朝的后代！这就是百里王朝的希望！”
　　
　　他将手中的婴孩高高举起，好让众人彻底看清楚，这下大殿里鸦雀无声，孙回春又道，“皇后有孕，太监奴婢皆知，只不过他为人低调，没有张扬罢了。人家不发威，你们就以为得了势，由得你们横行欺负了？”他扫一眼被押下的大臣，“愚昧无知，可笑！”
　　
　　众人再不敢言语，虽有人对凌靖仇的为人有微词，但他的确治国有方。众人抓他的，也不过无子的小辫子，眼下皇后新诞一个大胖小子，真正公正无私的臣子早就拱手道贺，那些没明白过来事情的，也都趁乱离开。
　　
　　凌靖仇无视众人，他冲下来满眼焦躁问道，“芜儿呢？”
　　
　　孙回春眼神一黯，“你听我说……”
　　
　　“给我闭嘴，”凌靖仇暴喝，“别从你嘴里说出什么让我暴躁的话。”说着便不顾一切的冲向寝宫。
　　
　　***
　　
　　莫芋这胎也是难产，胎位不正不说，孙回春半路还跑了，只好由其他太医接受，可惜对方没有替男人接生的经验，把个莫芋疼得死去活来，等好容易生下来了，人也就疼昏过去。
　　
　　等他醒来，房里已经没有那许多人，只有一个宫女抱着孩子，见他醒了，赶忙将孩子递给他看。
　　
　　莫芋喜悦地伸手，那小襁褓里的小脸，一点点大，看的他满眼满心都喜欢。
　　
　　“恭喜公子，是个男孩呢！”
　　
　　“是吗？”莫芋轻轻捋着孩子的胎发，将孩子的小脸亲昵的贴到自己脸上，想到以后只有这个孩子与他相依为命，更紧紧地将孩子抱在怀里。
　　
　　“对了，皇后娘娘怎么样了？”他生到一半的时候记得孙回春跑了出去听说莫芜也临产，眼下他都生完有一会儿了，不知道莫芜的境况怎么样。
　　
　　“那个……”宫女早已得到消息，考虑到莫芋的身体，决定暂瞒不提，只说，“公子你先养好身子，等你好了，带着小公子去看皇后娘娘。”
　　
　　“那芜儿……”
　　
　　宫女勉强笑道，“皇后娘娘生了个小皇子。”
　　
　　“真的！”莫芜一松气，抱着孩子又沉沉睡了过去。
　　
　　***
　　
　　凌靖仇快速奔向寝宫，但还没到便听见有宫女隐隐的哭泣声，凌靖仇心里顿时一沉，突然就不那么想靠近了。
　　
　　他知道多半凶多吉少，但似乎不进去就可以不接受这个事实。
　　
　　莫芜贴身的一个宫女瞧见他，顿时哭得更大声，“呜呜，皇上……”
　　
　　她哭得叫凌靖仇心里更害怕，不由一脚踹过去，“闭嘴！”
　　
　　她嘤嘤哭得更厉害，凌靖仇终于煎熬不住，疯了一般冲进房去，只见莫芜安静的躺在床上，身上盖着被子，就像睡着了一样。
　　
　　“芜儿？”他试探着叫了一句，才发现自己的嘴唇抖得厉害，莫芜没有回答他，安详地闭着眼睛，他微挑的眼角尚有泪痕，似乎是在这个世上的最后一样印记，凌靖仇跪到床边，小心替他摸去，“你受苦了。”
　　
　　他轻声安慰，好像怕吵醒梦中的人一般，声音是意想不到的温柔，但莫芜却像没听见一样，没有给他回应。
　　
　　“起来吧，嗯？跟我说说话再睡。”他固执的认为莫芜应该不顾生产的劳累，先陪他一起分享新生命的喜悦后再休息，他的芜儿不是一向最替他着想了么？怎么今次这等自私？
　　
　　他是自私了，今生只自私了这一回，却叫人永远的记住。凌靖仇眼神灰白，如同死水一般绝望，他心里撕裂一般剧痛，却叫不出声来，尤其是看到莫芜惨白却安详的小脸，他脑袋空白，无法说出任何一句话。
　　
　　“我错了……”他喃喃开口，一出声竟是这样三个字，虽然他根本不知道自己错在哪儿，但他觉得退让底线，说出自己从未说过的话，也许能叫莫芜醒过来睁眼看他，“云哥哥错了，你起来罚云哥哥吧……”
　　
　　他执起莫芜冰凉的手，贴到自己脸上，“云哥哥对你做了很不好的事，你不伤心么？快起来打我，到我怀里来哭……”
　　
　　他眼睛酸涩肿胀，却无论如何也泛不出泪来，但他心痛的滴血，叫他觉得胸口潮的渗人，简直要死过去一般。
　　
　　“起来啊――起来――你一向最乖，最听我话，我说什么你做什么，我说不准你绝不做。怎么这次不听话了？”他问着莫芜，心里全是绝望，尤其是说到听话时，想起莫芜生前乖巧可人，眼前再也无法睁眼看他，心里更是如刀割一般，莫芜一生也只不听话了这一回，却叫他刻骨铭心永生难忘，凌靖仇心一凉，似乎想到了什么，“你是不是要我记住你，一辈子都忘不掉你？你非要用这样狠毒的法子，叫我痛不欲生么？”
　　
　　他忽然间暴怒，觉得有气压抑在胸口，“起来！朕命令你起来！朕就知道你是个贱坯子，好言好语说不听，定要人家吼过，才会巴巴倒贴过来。”他果断扶起莫芜的肩，不住摇晃，“快点！听见没有！不要再给我演这种可笑的把戏！”
　　
　　但是手上的莫芜如同木偶一般，任他如何摇动也不醒，他一放手，手中的人如同散架一般跌回床上，冰冰凉，冷清清，如同这屋里随意一件死物一样，给不了他任何回应。见此凌靖仇眼神空洞，仿佛这时才接受莫芜已不在的事实，而后巨大的悔意侵袭上来。
　　
　　他不在了，他对他做的任何事情都不会再有结果，他做过的，来不及做的，通通都随莫芜的离去而一笔勾销，在他生命终结的那一刻戛然而止，凌靖仇也许希冀过爱恨，但早已失了意义。
　　
　　陈留下他一人守着他们之间的故事，就像没有放盐的菜肴一样寡淡无味；也如同小孩子的家家酒一般滑稽可笑。
　　
　　他用死，将他与他之间的纠缠一笔勾销，任何事，都如同拳头打在空气中一样，归于虚无。
　　
　　凌靖仇将所有人都支开，自己跳上床抱紧莫芜，也许这是于事无补的挣扎，那悔恨就像烈焰一样将他焚烧，而无法重来的事实生生煎熬着他，就像被火烧得遍体伤疤，大片大片的伴随着他余下的生命，永远无法消褪。
　　
　　孙回春抱着孩子走进来，他递给凌靖仇一封信，“莫芜给你的。”
　　
　　凌靖仇灰败的眼里燃起一丝希望，他迫不及待拆开，见上面用娟秀的字体写道：
　　
　　吾爱知云：
　　
　　见信佳。
　　
　　也许你看到这封信时，我已不在，但切莫悲伤。
　　
　　芜本名念秋，最念乃是浮梁山日与云哥哥漫步的秋景；云哥哥那时温柔，莫芜一生珍藏。
　　
　　后父亲海中拾回兄长，遂改名芜，意取杂草乱生顽强之意念，莫芜从此也如草儿一般，平凡而坚强的活着，虽难为亲朋贡献一二，但也于世上安然自在。
　　
　　芜一生无大志，父母兄长手心呵护长大，人生几何从未设想，始终浑噩度日，无万分挂念之人，无万分上心之事。
　　
　　及至偶遇云哥哥，乃如清泉入海，小溪汇流，仿若找到生命的泉眼。此生唯一迷恋，唯一记挂之事，皆围绕你，你若开心我便开心，你若难过我也难过。分别七年，日日牵挂心头，再遇后便再也不想同你分开，只愿这辈子能自私一次，让我跟你白头偕老永世不分，哪怕天打雷劈，要我命也心甘情愿。我爱你，无论你欺我，笑我，辱我，我愿意用爱包容，但吾爱甚微，终不足以抵消云你昔日所受伤害。唯有出此下策，用我一命抵偿，希望带走你一切仇恨，从此涅新生。
　　
　　云哥哥切莫要为此难过，不值得，我本就是荒原上不起眼的一棵小草，来去皆不可惜，唯愿你从此忘却烦恼，开心逍遥。
　　
　　孩子名无咎，你若不想姓百里，便让他姓凌吧。愿这条新的生命，伴你开启新的人生，从此阳光灿烂，坦途大道。吾命已去，莫要浪费光阴怀念，偶尔青灯古佛香一炷,权当替天下苍生祈福。
　　
　　莫芜绝笔
　　
　　薄纸一张，寄托了莫芜一生的思念，凌靖仇血红着眼，流泪看完，而后抱紧莫芜，一遍遍替他整理细碎的发，抚摸他干净的颜，呆坐到天明。
　　
　　他心念早已成灰，仅靠着对自己的爱意残存至今，而自己若能在此间给他一丝生的希望，事情便也不止于此。如今生死离别，阴阳两隔，再多做任何事都已惘然。
　　
　　“无咎……你叫孩子无咎……”凌靖仇默念几遍，“你要他生下来就干干净净的，一辈子没有歉疚，对么？”
　　
　　他看过孩子，大大的眼睛很活泼，让他不禁想起第一次在京城遇见莫芜时，他无辜的圆眼，睁得大大的，完全被自己迷倒的样子。
　　
　　“你见过孩子么？怕是没来得及看他一眼吧……”他想起最后看莫芜时，虽然安慰着叫他放心，但眼里满满都是不舍，他知道那就是最后一眼，看过便再也见不到。
　　
　　“你还真是狠心，一句话也不留给我。”凌靖仇抬头看向窗外，树叶枯黄凋落，转眼盛夏过去，已是深秋。
　　
　　“我一生雷厉风行，做事从不后悔，唯一一件事，就是失去你。”
　　
　　




66

66、第六十六章 ... 
 
 
　　
　　莫芜离世，带给凌靖仇沉重的打击，莫芋知道已是三天后，当时悲痛得昏了过去，醒来后孙回春交给他三个锦囊，说是莫芜临终前托付给他的。
　　
　　莫芋含泪正欲拆开，孙回春伸手阻止他，“此时不可，待时候到了，方能一探究竟。”
　　
　　“何时？”
　　
　　“一是凌靖仇找你时；二是你恨他时，至于这第三个……”孙回春犹豫片刻，“若你能同王爷重逢，便也不需要了。”
　　
　　莫芋悻悻接过三个锦囊，黯然道，“人都不在了，还要这些作态的干什么。”
　　
　　孙回春安慰道，“也未必，芜儿的意思，是他带走悲伤，倒要你们还在的人好好活着。”
　　
　　他一说莫芋心伤，又差点掉下泪来，他道，“芜儿从小乖巧，总是先想着别人高不高兴，难不难过，为自己考虑得很少。”
　　
　　孙回春扶起他，“芜儿说在他院子里给你留了礼物，去看看吧。”
　　
　　他们走进皇后的寝宫，这里没了主人，显得有些凄凉，莫芋转到院子里，一入眼便是大片金黄，他心念一动，仔细看去，竟是满园的菊花，秋日的午后迎光绽放，异常耀眼。园子里的宫女跪拜道，“这花是娘娘入春时亲自种下的，而后精心照料，才得今日美景。”
　　
　　莫芋眼眶一热，不禁热泪滚下，这朵朵菊花含苞怒放，花瓣的蜷曲与伸展，显得那么怡然从容；各种随意姿态，犹如各种生命的形式，形形色色随风摇动，掀起一片轰烈与繁华，他心下豁然，原来这个弟弟的心思，始终是这么细腻暖人。
　　
　　他张张嘴，想同身边的孙回春说些什么，但最终还是没有说出。
　　
　　“你看，这是小舅舅种的哦。”他逗着怀里的婴孩，将他举起来看这满园的菊花。
　　
　　“很美吧。”孩子还小，表达不出什么情感，但莫芋从他澄澈的眼睛里面，看到了生命的希望。
　　
　　两人离去时已经平静许多，但寝宫里有双眼睛，定定看着窗外良久，那扑面而来的大片菊花，晃得他心痛。
　　
　　***
　　
　　经历了丧亲之痛，莫芋月子里的身子恢复得很慢，但他仍坚持足月便走，皇宫也是个伤心地，他不想久留。
　　
　　凌靖仇再看莫芋时，已经平淡很多，许是莫芜离去的猝然，叫他心情一下翻了个面，此时见莫芋，已截然找不到以前的一丝丝勾动心弦之感，他只是有些顾虑莫芋的身体，但对方坚持，他也便放行了。
　　
　　“对了，芜儿走前叫我问你，那张图纸的秘密，他说东西本就是我的，让我拿回来也好。”
　　
　　莫芋有些吃惊，没想到此事竟与凌靖仇还有关系，但是想到他离奇的身世，便也有些了然，他不太清楚爹与凌靖仇的过往，自己最终不过是个蒙在鼓里的人，也罢，是是非非太过纷扰，他也得学会放宽心自在过日子了。
　　
　　“江阴城南荒山，茶楼十三里九百九十九步。”莫芋平静道。
　　
　　“什么？”
　　
　　“图纸上的位置，小时候父亲带我们去过，他说了一遍后以为我们记不住，便要芜儿记在纸上，但是我记下来了，里面埋得――也是一张纸。”
　　
　　“哦？凌靖仇有些吃惊，没想到秘密太过不惊人，不知为何心中竟生出些许失望。”
　　
　　“我过段时间找找看吧，你一路走好。”
　　
　　莫芋点点头，二人就此别过，凌靖仇依然守在皇城，而莫芋则离开京城，脚踏至天下四方。
　　
　　***
　　
　　五年后，钱塘江畔。
　　
　　“哎呀娘！你看我……”一个小男孩蹦蹦跳跳跑回米仓，话没说完，便被一掌迎头劈下。
　　
　　“叫爹！”说话的是个青年男子，长着一双大眼睛，扑闪着却有些凶光。
　　
　　小子很机灵，被打了一点也不生气，相反还有些甘之如饴，“嘿嘿，叫爹可以啊，那我娘呢？”
　　
　　他故作天真这么一问，倒叫青年男子噎住了喉咙，那小鬼又狡黠道，“我听说啊，是谁生的我就得管谁叫娘。莫不是说――”他吊起嗓子，凑到男子的案前，“我不是你生的？”
　　
　　青年男子一脚踹过去，“滚！”
　　
　　“哎呀，你竟然对自己的亲生儿子这么狠心！”
　　
　　事隔五年，在这座小米仓里对话的，正是莫芋和他儿子。当年还在襁褓里的小婴儿，如今已经长成一个活泼机灵的调皮鬼，常常油腔滑调的叫莫芋哭笑不得。
　　
　　“篱儿，午饭吃了么？”他在一家米铺里谋得一份账房工作，常常在米仓里算账到很晚，为了养活儿子，有时还要帮老板兼做其他一些杂活。
　　
　　“吃了，隔壁王大伯还给了我一点儿牛肉酱。”篱儿伸手从怀里摸出两个大馍，“娘，快吃。”
　　
　　莫芋一手拿笔，一手打着算盘，没得空当，便将嘴凑出去，“喂我。”
　　
　　篱儿很懂事的踮起脚，将馒头喂到他娘嘴里。
　　
　　莫芋一吃觉得不对劲，这馒头怎么还有牛肉味呢！他定睛一看，只见篱儿手上的馒头中间都夹了厚厚一层酱，孩子嘴角干净着呢，一点儿酱末也没有。
　　
　　“纾　蹦芋不高兴了，笔一甩就将篱儿拖过来，“你吃了？”
　　
　　“嗯，吃了。”
　　
　　莫芋大眼睛直直看着孩子，较起真来还颇有威慑力，“看着我的眼睛说话！再问你一遍，吃饭了没有！”
　　
　　篱儿吞了吞口水，“真、真吃……哎呀娘！”
　　
　　莫芋一巴掌照着屁股拍过去，“吃你大爷的！叫你说谎，小小年纪不学好，是到哪里学得这些骗人法子的。”
　　
　　篱儿被打得眼泪汪汪，又觉得委屈，一时倔脾气上来，“你不吃我也不吃！不就一顿午饭嘛，不吃还能饿死不成？！”
　　
　　他这种娇蛮语气，简直同莫芋如出一辙，两人脾气也像，经常吵得天翻地覆，人家家里的那种父慈子孝的场景，一次都没在他们中间出现过。莫芋有时候也很头疼，不知道怎么了，这孩子就是教不乖。
　　
　　“好啦好啦，吃啦吃啦……”跟孩子较劲，莫芋常常是最先妥协的那一方，他吃着篱儿喂过来的馒头，心头直泛酸，自己没本事，还连累孩子跟着受累。但他经历过父亲的那种大起大落，人世对他们来说，有一种说不清的反复味道，叫他心底畏惧，不如自己甘心做个平头百姓，一辈子隐姓埋名也好。
　　
　　夜深的时候莫芋才干完活，他推门出来，见篱儿还在门口等他，入秋的天气，夜里刮起风来是很冷的，篱儿衣衫单薄的坐在门口，已经呆了大半夜。
　　
　　莫芋又是一巴掌扬起来，但是看着孩子冻得发抖的样子，始终不忍心下手去，“不是叫你先回去的么！傻不拉叽的在外面等，不会进屋么？”屋里虽然阴冷，但比起外面来还是要暖和一点。
　　
　　篱儿脸都吹僵了，莫芋叫他回去时他嘴上答应的很好，转个身就坐在屋外的地上，巴巴等着娘亲出来。他自幼同娘相依为命，独立早熟，也不爱同其他的同龄孩子一起玩，虽然别人也不大看得上他这吃穿破烂的穷小子。
　　
　　“走吧。”莫芋一把抱起篱儿，一起走在黑夜中。
　　
　　他干完今天这份活儿，就能得上好几天的空闲，也好陪篱儿到处逛逛，给孩子买点新衣服，小孩子长得快，去年的衣服今年已经不够穿，莫芋看着篱儿老是袖子短，心里也是疼得慌，但没有银钱，他也没有办法。就连他们住的地方，因为在城里寻不到废弃的院落，而那些低廉的矮房也租不起，都只好求远选在一处江中心的一处孤岛上，岛上有个尼姑庵，不知哪个朝代遗留下来，残垣断壁，十分破败。莫芋带着篱儿流离到此，一直屈居这里，他稍稍修缮了庵房，又在院里围起了一圈篱笆，修长的竹子编成排，一桩桩打到土里。莫芋带着孩子漂泊在外，凡事都要自己上阵，他修个篱笆虽然费了几天功夫，但看着成果心里便觉得安慰。
　　
　　“娘，这篱笆有什么用啊，风一吹就倒了的。”篱儿见莫芋辛苦，伸出袖子给他擦汗。
　　
　　“不会的，这篱笆是牢靠的。”他搂过篱儿，心里涌起一阵暖意，这个孩子就是他生命中的篱墙，替他遮风挡雨，扛起心中早已坍塌的房屋，与其是他给了篱儿生命，倒不如说是篱儿给了他生活的希望。
　　
　　他当年在老天爷面前如同儿戏一般发下重誓，“不报此仇，断子绝孙。”眼下该死的人死了，该散的也散了，仇算报了，自己也赔得千疮百孔。但上天有好生之德，老天爷仍旧悲悯他，肯赐他一个孩子，叫他如同这篱笆一样，扎根土里，永远守着他。
　　
　　“你就是我的篱儿，你是娘最坚韧的守护。”
　　
　　 

作者有话要说：没有超时。。是的。。。没有超时。。。




67

67、第六十七章 ... 
 
 
作者有话要说：晚了 对不起对不起~久等的亲们不好意思
 
　　百里巽风站在山上，遥望着天边一抹彩霞。塞外的天黑得特别早，他才站一会儿便已黑透，身后有人摸爬上来，冲他喊道，“爹。”
　　
　　百里巽风回头，见雨儿站在身后，他给孩子系上披风，“夜里风大，怎么不在营帐里好好呆着？”
　　
　　“营帐里又没有爹。”雨儿撅起小嘴，一双大大的眼睛在黑暗里闪闪发亮。
　　
　　“走吧。”百里巽风牵起雨儿，一大一小消失在夜色中。
　　
　　“一个人上山，怕不怕？”
　　
　　“不怕。”
　　
　　……
　　
　　在边关六年，战事早已平定，他却一次也没有回京。没有那个人，京城的王府如同死宅，回去也了无意义；他带着雨儿，在大漠漫天黄沙里看残阳孤烟，守着心底那一点眷恋。看着稚嫩的孩童一点点长大，个子变高，眼神渐深，在军营里长大的雨儿，才七岁便已生出些许成熟之气来，她最亲之人就是百里巽风，单有父亲的她，只在梦里好像见过娘亲。
　　
　　当年凌靖仇一把火将他匆匆烧到边关，如今他却想在这里长呆，如果可以，一辈子不回去也罢。
　　
　　“爹，族民们送来的瓜果。”他巡城回来，便看到雨儿捧着铜盘，将一盘水果献宝似的捧到他面前，“你瞧，有葡萄，还有哈密瓜呢！”
　　
　　百里巽风抱起女儿，“将士们都有么？”
　　
　　“嗯！都分得了。爹，尝尝……”张口接过女儿剥的葡萄，百里巽风心里终于有一阵暖流划过，即使在军营，他对雨儿的疼爱一如既往，只是雨儿似乎很喜欢兵家刀枪之事，成天跟着一群大兵舞枪弄棒，只可惜士兵们都不长驻。比起铁打的营盘，流水的兵来，他这个将军倒是一直呆了下来。
　　
　　“爹，甜不？”雨儿扑闪着眼睛问他，像葡萄一样闪着光，急切地等他夸奖。
　　
　　“嗯！甜！”
　　
　　“爹，今天赵大叔教我了他们家祖传的赵家拳法，我觉得这套拳快短灵活，很适合女孩子哎。”
　　
　　“不会吧，赵大叔会把祖传的拳法教给你?”
　　
　　“哎呀真的！不信你问赵大叔啊。”
　　
　　“那你会打几式啊？”
　　
　　“我会……会打五式！”
　　
　　“五式？你还是先扎好马步吧，哈哈……”
　　
　　“爹……我生气了……”
　　
　　***
　　
　　莫篱看向坐在院子里的莫芋，寂静的夜里，一轮冷清的月亮挂在天上。
　　
　　“娘，你都坐了一个时辰了，不冷么？”
　　
　　他才说完，莫芋便连打了好几个喷嚏。
　　
　　“阿切！你个小乌鸦……嘴，阿切！”
　　
　　莫篱站在门边捧着肚子大笑，“哈哈，真灵验。”
　　
　　“你个小王八羔子，成天不学好，说坏话倒灵！”莫芋撑起身来，作势要去打莫篱，莫篱跑得贼快，“娘！我要是小王八你就是大王八，哈哈，王八儿子王八娘！”
　　
　　莫芋伸手脱鞋，“站住！”
　　
　　“就不，嘿嘿……哎呀！”莫篱回头做鬼脸，被飞来横鞋砸个正着。
　　
　　莫芋抓着莫篱，两人关上门在屋里继续打闹，莫芋看着儿子开心的笑脸，刚才坐在院里的惆怅顿时少了许多。
　　
　　远方的那两个人，也还好吧。
　　
　　***
　　
　　“这个，先生……”米铺的老板拿出一袋钱放到莫芋手上，似乎有些难开口。
　　
　　莫芋接过钱，觉得异常的沉，他大概已经知道米铺老板要说什么了。
　　
　　“您是算账的，小店境况……想必是最了解不过了。”
　　
　　莫芋点点头，米铺已经半年入不敷出，原以为是荒年特例，熬过这阵子就好，不料旱情太长，拖了两年都没下过什么雨。
　　
　　“小店这几日一直在裁汰人手，先生……”
　　
　　莫芋轻轻一笑，拱手道，“多谢老板一直照顾。”
　　
　　老板有些汗颜，他雇佣莫芋好几年，一直将工钱压到最少，但这个年轻人似乎不太计较，做事非常认真，他本意早就要辞退莫芋，只是碍于情面迟迟不好开口，眼下莫芋主动告辞，言语十分干脆洒脱，倒让他省了些麻烦，他一时心生感慨，不由从怀里多套了些银子放在莫芋手上，“小小心意，望先生笑纳，这么些年一直劳先生帮衬……”
　　
　　“不妨……”
　　
　　“爹，发生什么事了？”莫篱来找莫芋，见他同米铺老板站在门口说了许久话，这米铺老板一向不爱搭理他和他娘，怎么今日说话反倒客气起来了？他一疑惑，便走了上来，莫芋拉着他跟老板鞠躬，“快谢谢老板。”
　　
　　莫篱瘪瘪嘴，虽不太甘愿，但还是听话的鞠躬，“谢谢老板。”
　　
　　他虽知晓莫芋乃生身之人，私下叫他娘亲，但在外人面前依旧以父子相称，亏得自己是他儿子，否则连自己也不会接受男人生子吧。
　　
　　眼下他父子两个坐在院子里晒太阳，“怎么办呢娘，会不会饿死？”莫篱虽然小大人，但毕竟还是个孩子，平日里有莫芋遮风挡雨，压根不操心生存一事。
　　
　　“不会啦，你娘我好歹是个男人，不做账房了还能卖把子力气。”
　　
　　“算了吧娘，你这话说出来……”
　　
　　“怎样？”
　　
　　“呃，我只敢在心里笑话。”
　　
　　说笑归说笑，但吃饭问题始终是件大事，此后莫芋又去试了几家店铺，均无一例外被拒之门外，倒不是人家看不起他，而是现在居然不约而同地困难起来，各家裁人裁得厉害，不论是卖米的还是卖油的，就连酒楼里的厨子，也被开了好几个。
　　
　　莫芋觉得奇怪，便问一个老板道，“今年怎么这么不好过？”
　　
　　“不知道，荒年也没有这样的情形。”那老板答话，语气中也是满满的疑惑。
　　
　　他二人放眼望去，临街的店铺个个萧条，有的已经关张大吉，尚存的也不过是勉强支撑，老板叹口气道，“米、油都涨价了，我们收购不起，老百姓也没有，再这样下去都得饿死。”
　　
　　莫芋皱着眉，听那老板又道，“这上头也不知道是怎么了，出了这么大灾，竟然一点动静也没有，好歹派个人下来视察下灾情啊，当今圣上不是明君么？”
　　
　　他这么一说莫芋也想起来，不知道凌靖仇怎么样了，这江南大旱，怕是要愁得他吃不下饭吧。
　　
　　“听说河南那边已经有人反了，不知道我们这里什么时候动手，逼得人活不了了，早晚得起来反抗。”那老板摇摇头，拿起门板关铺子去了。
　　
　　莫芋站在街上，看秋叶满地，原本繁华的城市里一片凄清之景。
　　
　　***
　　
　　“哎呀！没活路了啊！”桌上父子俩个吃饭，莫篱扶碗大喊，弄得莫芋拿筷子敲他，“嚎什么嚎！哭丧啊？这不没饿死你么！”
　　
　　“娘，我们自己种点东西怎么样？街上都买不到菜了。”莫篱嘟起嘴，“这两天不是馒头就是白饭，连根青菜叶都没有，你看，我眼睛都饿黄了。”
　　
　　他掰着眼皮给莫芋看，莫芋看了也心疼，他搂着莫篱给他拍背，“你以为想种什么就能种啊？没种子，没肥料，再说这大旱天的，种什么能活？”他眼里泛水，突然想起以前的日子来，那时候锦衣玉食，自己娇贵得跟什么似得，眼下没吃没喝，倒不是自己怕吃苦，只是委屈了孩子。他低头看莫篱，已经在他怀里睡着了，还张着嘴留哈喇子。
　　
　　“你爹在就好了。”他喃喃道，思念那人的心一直都未淡去过。
　　
　　***
　　
　　百里巽风在军营里接到了圣旨。
　　
　　八百里加急，快马加鞭送过来的，六年来的第一道圣旨。
　　
　　他跪在地上平静的听了，原来中原大旱，凌靖仇要他回去镇压灾情。
　　
　　“镇压灾情？”听闻消息的副将哑然失笑，“灾情还要镇压？没想着赈灾他倒想着怎么镇压了？这不是逼着老百姓反么！”
　　
　　“住嘴。”百里巽风阻止他，他心里明白，凌靖仇敢下这样一道旨，多半是灾情已经“赈”不住了。
　　
　　他吩咐下去，“整顿军务，后日启程回京。”
　　
　　第二日黄昏，百里巽风带着雨儿坐在沙地里看斜阳。
　　
　　百里巽风问她，“要回中原了，高不高兴？”
　　
　　雨儿想了想，“不知道。那爹，我们还会回来么？”
　　
　　“应该不会了吧。”百里巽风站起来，拍拍身上的沙，“走了。”
　　
　　“哦。”雨儿牵起爹爹的手，最后回头望一眼大漠的落日与黄沙。
　　
　　***
　　
　　熬了半月，莫芋带着莫篱困在岛上整整半月。
　　
　　城里早已荒凉掉，有亲戚的投靠亲戚，没亲戚的也远走他乡，空无一人的城市，显得异常凄冷。莫芋无处可去，只好带着莫篱守在这里，只是食物拮据，日子过得捉襟见肘，院子里的槐树还剩几片叶子，都被摘下来磨成粉吃掉，莫芋做了张大网，截在浅滩上拦鱼。
　　
　　“娘……”莫篱的声音没了往日精神，变得有气无力。
　　
　　莫芋拍拍他，“会过去的，咬牙忍着。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　莫芋看着孩子饿得凹陷的脸颊，心疼得眼泪打转。他想起那年在江阴遭受匪患，雪儿也是饿得虚弱，只是婴儿尚会哭闹，而莫篱早已懂事，安安静静歪在他怀里，也不烦他。他那时可以用鲜血喂养雪儿，如今篱儿已大，不过万一……
　　
　　莫芋下定决心，真要是到了穷途末路，他就拿自己的血去喂篱儿，喝不下去也得喝，毕竟是活命的机会啊。
　　
　　莫芋饿得神志恍惚，正在飘忽与胡思乱想中，突然听见有人敲门。
　　
　　“噔噔噔”的门响，把父子两个齐齐吓出冷汗来，这种时候有人来拜访，实在是诡异的可以。莫芋抖抖索索的问，“谁？”不想却传来一道久违的熟悉的声音，
　　
　　“芋儿，是我。”
　　
　　




68

68、第六十八章 ... 
 
 
　　那一声芋儿，叫的莫芋的心宛如见到乌云密布下透出的一束光，瞬间有一丝明朗起来。莫篱好奇地看着他，他娘脸上竟少有的激动。莫芋赶忙开门，果然不可思议地见到普天下这个万人之上的人。
　　
　　六年不见，凌靖仇气质深沉不少，帝王生活也叫他熏陶出一些王相霸气，只是脸色不太好，仔细看去，居然有些憔悴。
　　
　　“爹……”一声微弱的叫唤传来，莫芋寻声望去，凌靖仇脚边竟有个四五岁大的小男孩，长得清秀可人，一双大眼睛嵌在小脸上，显得尤其招人爱怜，他拉着凌靖仇的衣摆一角，怯怯看向莫芋，莫芋一喜，“这莫不是？”
　　
　　凌靖仇点点头，“这是无咎。”他抱起孩子，“无咎，叫舅舅。”
　　
　　小孩子很怕生，抓住他爹的衣领，弱弱唤了声，“舅舅。”
　　
　　“哎！”莫芋喜得不得了，许是莫芜的原因，他见到这孩子特别亲，那小猫一样的神情，同小时候的莫芜一模一样，他伸手道，“给舅舅抱抱？”
　　
　　无咎很听话，乖乖让他抱了，莫芋细细瞧他，心里想起莫芜，不禁感慨不已，他看凌靖仇神色，知他这几年也并不好过。
　　
　　“爹，他是谁啊？”莫篱突然出声，他看着莫芋怀里的小男孩，没来由地觉得别扭，“这么大人了还叫我爹抱着，不怕羞。”
　　
　　无咎脸一红，把莫芋的脖子抱得更紧了。
　　
　　他呵斥了莫篱，转身看着凌靖仇，等他说明来意。
　　
　　“我们之间总是不必讲究那些礼的，说起来，自第一次见到你时，就觉得说话贴心。”凌靖仇自顾坐下，环顾这间简陋的房间。
　　
　　莫芋一笑，“大概我们真投缘吧。”
　　
　　事隔多年，两人分别成家生子，说话间不觉沉稳了许多，但眼里那份默契还为彼此保留，凌靖仇看着莫篱，“你儿子么？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“看起来比无咎大一些，也懂事一些，却是跟无咎一天生的。”
　　
　　说起这些莫芋有些神伤，他问道，“我当年走的时候你答应我放任自流，这些年我再苦再累也自在，你不找我，不帮我，我很感谢。”
　　
　　凌靖仇道，“知你的人品，我也不会做些不遂你意的事，只是这次找你，是有不得已的原因。”
　　
　　莫芋点头，“皇上请讲。”
　　
　　“你还记得当年你走前跟我提起过的图纸的事么？”凌靖仇问他。
　　
　　莫芋答道，“自然记得，怎么，这里有什么问题么？”
　　
　　“问题有，我派人顺着你的指引找去，根本没有财宝，所到之处是一座高崖，”凌靖仇看莫芋一脸不解的样子，不禁笑道，“而高崖之下则是大海。”
　　
　　莫芋奇道，“这不可能，我当年亲眼所见，埋藏处乃是一块平地，自古沧海桑田少说也要千年万年，不过短短十数年，又怎会由平地转瞬成高崖。”
　　
　　“怪就怪在这里，”凌靖仇道，“我自是相信你的人品，断不会说谎话，但个中蹊跷我又琢磨不透，想来还是找你本人求证一番，看看我们是不是漏了什么。”
　　
　　“遗漏倒是没有……不过，”莫芋思忖道，“也许芜儿当年早已料到此情此景。”
　　
　　“哦？此话怎讲？”
　　
　　莫芋转身，“芜儿当年，托孙太医交予我三枚锦囊，锦囊可拆可不拆，如若未及条件，一生封存也可。不过第一个条件就是――你会来找我。”
　　
　　凌靖仇听此心惊，“竟还有如此玄机？”
　　
　　莫芋取出锦囊道，“芜儿心思细腻，必是思前想后做了万全准备，才料得今日结果。”他打开第一个锦囊一看，不由得眉头紧皱，脸上疑惑更深。
　　
　　“如何？”凌靖仇看他表情，心里七上八下。
　　
　　莫芋摇头，将纸条翻过来给他看，只见上面干干净净，通篇只写了一个字――反。
　　
　　“反？什么意思？”凌靖仇看莫芋，莫芋摇摇头道，“芜儿个性单纯，向来不擅转那许多弯折，他留的这个字，必定通俗简洁，我们莫要想复杂了。大约是说我们有些东西弄反了。”
　　
　　“既然按图索骥找不到。我告诉你的位置又不正确，那么正确的地方究竟在哪儿呢？”莫芋在房里转着圈，他一点点回想，“我的记忆，会不会出错？”
　　
　　“不会。”凌靖仇肯定道，“芜儿敢锦囊留言，必是将每一步都算定了的，你记忆是否出现差错，是你都拿不准的事情，他又怎么会知道呢？所以症结肯定不在这里，你记得应该没错，而且当年你亲眼目睹整个过程，确是亲身到过那里。”
　　
　　他话没说完莫芋眼光一闪，似乎有什么被触动到一般，他确认道，“没错，我绝对亲身到过那里，但是有一点似乎……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我并没有目睹整个过程。”
　　
　　他此言一出，房里的两个大人都像想到什么似得，突地沉默了。
　　
　　“那么，在你没有看到的时间里，他们必定做了什么。”
　　
　　莫芋有些恍惚，“我不在的时候……那就只有爹和莫芜两个人……”
　　
　　他接着道，“当年爹带我和芜儿去山里，说要玩个好玩的游戏，半路上有人卖糖葫芦，爹就叫我买几串，自己带着芜儿先走，我嘴馋，路上吃吃逛逛走很慢，我把糖葫芦全吃完了，只剩一串给芜儿，等我到时，他俩已经埋好东西开始填土，后来爹又念了一遍地址，叫我和芜儿记住，回去后芜儿就把位置用暗号记了下来，就是那张图纸。”
　　
　　他将回忆捋过一遍，提出一种可能，“爹和芜儿之间，一定有我不知道的秘密。”
　　
　　凌靖仇认同道，“而现在，芜儿通过锦囊的方式，将他知道的告诉你。”
　　
　　“于是你知道的，与他知道的合起来，就能找到宝藏了。”
　　
　　宝藏这个词似乎有些敏感，莫芋问凌靖仇道，“我……我有句话不知当不当讲。”
　　
　　凌靖仇一笑，“怎么？你也会用这种语气跟我说话，那可真叫人失望了。”
　　
　　“不是，”莫芋解释道，“我只是奇怪，为何你一直执着要找到宝藏，已经权倾天下了，还有是得不到了呢，一个小小的所谓的宝藏，很值得么？”他又道，“虽然我们都认为那会是个价值连城宝藏，或者至少也算是神秘的宝贝，但里面真正是什么，就连我也没有见过，爹和莫芜将它放在瓶子里，等我赶到时，只见半个瓶身埋在土里而已。”
　　
　　凌靖仇听他话，眼神有些黯然，“我并非于执拗地想得到那图纸里的宝贝，我只是想完成一个夙愿罢了，我一生命途皆是因它而变，不看清楚它是什么，又怎么甘心，莫芜宁愿死也要让我了结这心结，如今我早已不在乎这劳什子图纸，但芜儿也算用心良苦吧，我就算成全他一番美意吧。”
　　
　　他这样一说，让莫芋松气不少，“老实说，我心里……也有些好奇罢了。”他勉强笑笑，好让凌靖仇沉下去的心能活跃不少。
　　
　　但他心里早已浮起另一种不安的杂念，也许这重新回想起的某些细枝末节里，勾出一点似有似无的黑影。
　　 

作者有话要说：呃。。。字少了哈~没写下去的原因是把自己写怕了。。。汗 明天上午去医院 所以，中午不知道能不能更新~我尽力赶回来吧~呃这文快完结了~希望圣诞的时候能完~这几天要拼命了 呵呵~大家早点睡~评论实在没精神回了 我过两天补上昂~么么大家~mua~




69

69、第六十九章 ... 
 
 
　　江南秋雨连绵，天空阴霾密布，一点儿也透不出光来。
　　
　　泥泞的山道上，隐约可见四个大大小小的身影，一袭青衫的青年男子抱着孩子行在前头，稍矮瘦的那个微微落在后面。
　　
　　凌靖仇虽然精神不大好，但身手依旧矫健，莫芋则完全不行，他爬了大半天山，累得话也说不上来，反倒是莫篱拉着他，“娘，你快一点啦！”
　　
　　四人一路好容易爬上一处山崖，凌靖仇指着前面处断崖道，“江阴城南荒山，茶铺十三里九百九十九步，就是这儿了。”
　　
　　莫芋四下环顾一番，皱眉道，“不对，我根本没有来过这里。”
　　
　　“看来你爹骗了你。”凌靖仇下结论，踏步往崖下望了望，海潮汹涌，拍打在岩石上激起一阵巨浪。
　　
　　莫芋低下头，“会不会是量错了？”
　　
　　“不会，”凌靖仇断言道，“六年里我派了不下十拨人来察访此地，每次回报的都是这里，就算有误差，也不超过半里。而今你却说完全没到过这里，除非是有大偏差，否则不可能造成这种情况。”
　　
　　“我爹骗我？”莫芋喃喃道，“他为什么要骗我？骗我……”
　　
　　“因为你不是他亲生的啊！”莫篱说道，孩子稚嫩的声音，在雨中显得尤为清晰。
　　
　　他娘对他算坦白的了，除了不告诉他爹是谁以外，几乎什么都说，所以莫芋的身世，他反倒了解得清清楚楚。
　　
　　莫芋抬头问他，“亲生和不是亲生的，差很远么？”他眼里流露的疑惑，是莫篱这样的小孩子都看的懂得，他知他娘此时必定心里不好过，便对凌靖仇说，“我们走吧。”
　　
　　凌靖仇点点头，抱起无咎，随他们二人一起下山。
　　
　　山下茶寮里冷冷清清，除了两个男人带着两个孩子外，就再没有其他人，荒年日子不好过，茶寮老板也难得招呼他们，四人坐下自便，莫篱烧好茶，端来分给大家饮用，他娘呆呆望着棚外，淅沥沥的雨线顺着棚檐流到地上，积起一小汪水洼。
　　
　　“娘，喝茶。”莫篱将茶端到他面前，“一处找不到，换一处就是了，别太着急了，总能找到的。”
　　
　　无咎也从凌靖仇膝头滑下来，跑到莫芋面前，“舅舅，喝茶。”
　　
　　莫芋看着两个小人站在自己面前，一个故意挺起小胸脯，像个小大人一般，一个小小糯糯，睁着大眼睛瞧自己。他心一柔软，升起满满爱怜，“来无咎，舅舅抱抱。”
　　
　　“好！”小孩乖巧伸手，窝到莫芋怀里。
　　
　　“娘，我好像才是你儿子吧。”有人吃醋了，莫篱将茶放到桌上，“啧啧，我长这么大，你可没抱我多少次。”
　　
　　“小王八羔子说什么呢，是我不抱你么？”他一脚踹过去，“你压根不让我抱。”
　　
　　“那可不，我都这么大了，还窝在你怀里，那可就丢人了。”他故意看着无咎，“啧啧，燥得慌哟！”
　　
　　“混小子说什么呢你，”莫芋赶走莫篱，摸摸无咎的小脑袋，“无咎乖乖哈，不要理他。”
　　
　　“哦。”
　　
　　无咎在怀里，总算让莫芋平复不少，他看向棚外，看着看着，觉出一些异样来。他回过头对凌靖仇道，“我发现，那边好像有些眼熟。”他指着一个方向问道，“那是何方？”
　　
　　凌靖仇沉思一会儿，“正北。”
　　
　　莫芋喊来店家问道，“前面这处是不是改了路，我虽瞧着眼熟，但细看又有些不像。”
　　
　　店家道，“是嘞，前些年拓宽官道时，把两边的树都砍了，以前还有个卖糖葫芦的，老在树下等生意。”
　　
　　他这么一说莫芋惊喜道，“那便是了！”他转头对凌靖仇道，“芜儿说的‘反’，必是地图所指之反向，那藏宝地点不是在城南荒山的十三里处，而是――”他站起来，走向刚才所指的方向，“北边。”
　　
　　凌靖仇跟上他，两人都因重新燃起的希望而步伐矫健，莫芋背着无咎也没觉得劳累，两人仗着步子，数到九百九十步时迫不及待挖了起来，果不其然挖到了当初埋着的瓶子，莫芋一眼就认了出来，“是了，就是这个。”
　　
　　凌靖仇倒出里面的东西，其余三个人都好奇地把脑袋凑过来，大家屏住呼吸，瞪大眼睛，看凌靖仇翻扣瓶子，倒啊倒啊倒，倒了一卷皮纸出来。
　　
　　“唉！”两个小孩当即失望，滚到一边去唉声叹气。
　　
　　莫芋眼里的火光也暗了下去，凌靖仇展开这卷羊皮手卷，却没曾想竟是一副详尽的地图，地图某处用朱砂打了个记号。而地图所绘地势，皆为江阴当地地理，莫芋只要稍加回忆，便都能对上号。
　　
　　“埋得这么严实，竟是只是一张地图。”莫篱撇撇嘴。
　　
　　“正是因为埋得隐蔽，才说明这张地图重要。”凌靖仇摊开地图，又细细查看了一番，“怕是这张才真正埋了东西。”
　　
　　莫芋点点头，指着那处朱砂道，“离这里不远，我们速速赶去。”
　　
　　四人又忙不迭赶路，忙活了一天，大家都很疲累，但仍旧撑着一口气，只是到了那朱砂所指之处，这口气也终于泄了出来。
　　
　　“太没有意思了，我们东奔西跑一天，竟然就找这个？”莫篱大叹一口气，干脆赖在莫芋身上不想动了。
　　
　　原来他四人绕来绕去，还是绕道刚才那处断崖附近，这一块断层聚集，山崖很多，离刚才那处断崖不远，又是一处。只是这一处更加陡峭，四人从下往上望去，这崖顶简直过于耸立，好像随时都会倾塌一般，莫芋父子俩一激灵，不约而同打了个寒战。
　　
　　“这里能有什么宝藏啊？”莫篱敲敲岩壁，“都是花岗岩，硬着呢，东西想埋在这里也埋不了。”
　　
　　眼下天已渐黑，雨虽然停了，但是紧挨着高崖的是一处瀑布，飞溅的水花打在四人身上，大家的衣服也已湿透，莫芋道，“要不明天再来吧，我们耗在这里，也难有收获。”
　　
　　凌靖仇也同意，四人便决定返回客栈。
　　
　　***
　　
　　淋了一天雨，无咎路上便发烧起来，莫芋着急，说要进城找大夫，凌靖仇不同意，说大晚上黑灯瞎火路不好走，而且以如今这形势，大夫有没有都是个问题。
　　
　　两个大人正为难时，莫篱扯了几把路边的草药，“你们可真没用，发个烧就把你们难住了。”
　　
　　他把草药放到莫芋手里，转身又扯了几把，“山上草药多，治个小病没问题。”
　　
　　“你？”凌靖仇有些吃惊，莫芋道，“这些年全靠这小鬼照顾我。他既然夸海口说下的，应该没什么问题。”他说完还不忘揶揄一下莫篱，“唉，小神医，平时没见你看医书啊，跟谁学的？”
　　
　　“李大夫啊！”莫篱道，“平日里我又没处玩，有时候串门串过去他便教我些简单的医术，说我俩日子不好过，真要生病了也病不起，不如学点预防知识，胜过到时候病了，买不起药苦哈哈！”
　　
　　他说的一副无所谓的态势，莫芋听了心酸不已，篱儿跟他果然是吃苦不少，凌靖仇皱眉问道，“怎么，这些年日子过得很清苦么？”
　　
　　“还好。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“真的。”
　　
　　***
　　
　　几人回到客栈，赶忙张罗起来，莫篱全权负责煎药，莫芋给无咎换衣服，凌靖仇还是去街上碰运气，大夫有一个最好。
　　
　　“来，无咎，换衣服了。”
　　
　　小无咎烧得脸发红，但衣服脱下来又冷，他抱紧莫芋不放手，“舅舅，冷……”
　　
　　莫芋将孩子整个裹到被子里，团团包住，只露出一双小眼睛，扑闪扑闪晶晶亮的。莫芋想起小时候跟莫芜玩过同样的游戏，弟弟冬天怕冷起不来床，就把自己裹在被子里，露一双眼睛笑嘻嘻看着他。如今物是人非事事休，莫芋心里叹气，但脸上还是带着笑，“来，无咎，穿衣服喽。”
　　
　　他让无咎窝在自己怀里，将孩子夹在自己与被子之间，无咎有些开心道，“好舒服哦，舅舅你可不可以一直抱着我。”
　　
　　他窝在莫芋怀里，脸上的笑容惬意舒展开，叫莫芋看了心酸，这孩子乖巧可怜，同莫芜的性子一模一样。只是莫芜小时候万般宠爱，而这孩子出生便没了娘，童年的时光里一天也没有享受过母亲的爱昵，凌靖仇日理万机，不会有太多时间陪他，所以他才会回头跟莫芋说，“舅舅你真好，你要是我娘亲就好了。”
　　
　　他想起莫芜生前种种好，眼下孩子一番话叫他差点掉下泪来。
　　
　　“来，无咎，伸胳膊……小胳膊伸出来……来，身子起来一下下哦，我们系上小扣子，小扣子在哪里呢？小……”莫芋呐呐间突然刹住，像是被什么堵住了喉咙，他愣在那里，如同被雷击中一般，脑中一片空白。
　　
　　这是不可能的，无咎幼嫩的肩背上，有五颗小小的红点，凑在一起如同鲜活的梅花一样，栩栩绽放。
　　
　　




70

70、第七十章 ... 
 
 
　　“娘，药煎好了。”莫篱推门而入，他娘靠在床边，愣愣不知在想些什么。
　　
　　“娘？”莫篱伸手在他眼前打晃儿，莫芋这才反应过来。
　　
　　“娘你怎么了啦？”他娘脸色不太好，眼睛微微红肿，“你哭了？”
　　
　　床上的无咎早已睡着，莫篱估计这碗药八成是喂不上了，便准备端出去，“我倒回药罐里去，明儿再喝。”
　　
　　“篱儿。”莫芋突然叫住他，莫篱转身，“怎么了娘？”
　　
　　“过来。”
　　
　　“哦。”莫篱巴巴走了过去，只见莫芋捧住他的脸，定定看了好久，他娘从来没有拿这种眼神看过他，像不认识一般，陌生又试探。
　　
　　“篱儿？”莫芋不确定地唤了声。
　　
　　“哎！”莫篱应他，“你到底怎么了？”他疑惑起来眉头微上皱，将那长开的狭长眼睛带着往上，变得有些圆。莫芋仔细看，用力看，才恍悟果真是有些像莫芜和凌靖仇，他原以为孩子不像自己，多半是像百里巽风，眼下一比较，不知道是说自己自欺欺人还是傻的可以。
　　
　　“夜深了，洗了睡吧。”莫芋将眼神从他脸上撤下，吩咐道。
　　
　　莫篱便乖乖爬上床，同无咎偎在一起，莫芋躺在外面，他搂着两个孩子，流了一夜的眼泪。
　　
　　***
　　
　　第二日天不亮四人便已动身，早早来到那处断崖前，昨日天黑看不清，今日再见时更觉得险峻巍峨，莫芋打了把伞，以免无咎被水瀑溅到，莫篱则扛了把锄头说要挖山，凌靖仇身无长物，除了那把母亲遗留下来的青冥长剑。
　　
　　四人围着断壁团团转，硬是没看出什么门道来，如同莫篱所讲，此处岩质坚硬，根本就不可能埋物，如此一来，便陷入了死胡同，大家都在冥思苦想，唯有莫芋似乎不在状态，凌靖仇看他空洞的眼神，似乎从今早出发伊始起，就这样发呆好久了。
　　
　　无咎摸了摸他的脸，“舅舅，你不开心么？”孩子纯真的眼神看向他，莫芋心里热得要流出泪来，我哪里是你舅舅，我是你娘啊！他张张嘴，最终还是没说出来。他唯有眼珠也不转的盯着无咎看，他那葡萄似的大眼睛，跟自己小时候一模一样，他粘自己的亲热劲也不像是普通的外甥粘舅舅，那分明就是充满贪婪的吸取自己身上母亲的气息，他第一次见无咎就觉得亲，本来以为是莫芜的关系，现在看来根本就是骨头亲。
　　
　　芜儿……想到莫芜，莫芋心里痛苦万分，昨夜看到梅花痣的一刹那，那一种巨大的震惊叫他久久缓不过身来，而后他一晚上没合眼，过去未来种种想了很久，说不恨莫芜那是假的，但想起他的死，又始终狠不下心来。一时纠结得自己也不知道是怎样才好。芜儿究竟为什么要这样做，为什么！
　　
　　突然身边传来一声惊呼，原来是莫篱没站稳，在沿边一脚踏空，失足掉了下去，凌靖仇快步要去拉他，但孩子已经跌了下去，莫芋心一空，大叫一声“篱儿”，伞也不要了，将无咎塞给凌靖仇，自己扒在崖边朝下面大声呼喊，下面是瀑布深潭，水流异常湍急险恶，一个五岁的孩子掉下去，多半凶多吉少。
　　
　　“篱儿！篱儿啊！篱儿……”莫芋扯着嗓子喊，水打在身上脸上，同泪水混在一起，他心里一时涌起莫大的歉疚，这才是他儿子啊，陪自己坚强走过五年的篱儿，他的调皮任性和体贴懂事，一下子全塞进莫芋脑子里。
　　
　　“不行，我要下去找他，我要下去……”莫芜喃喃道，正要往下跳，凌靖仇拉住他，“你疯了！”
　　
　　“我不管，我儿子掉下去了，我儿子掉下去了！”他急得跳脚，凌靖仇吼道，“下面有路，跳什么跳，不要命了！”
　　
　　他二人带着无咎沿小路盘旋而下，莫芋一路都在哭泣发抖，一下来他立马扑到水潭边，大声呼喊莫篱的名字。
　　
　　突然水潭一边动静异常，有一串气泡冒了出来，莫芋眼睁睁看着那水下的某物靠近自己，在眼前陡然跃出，一个湿漉漉的小脑袋窜了出来，莫篱一抹脸上的水珠，“哈哈哈哈哈哈哈！”迸出一串大笑。
　　
　　莫芋那种心陡然从谷底又飞速升上的感觉，顿时叫他眼眶一溢，终于承受不住漫出来。
　　
　　“你个小王八羔子，想吓死老子啊！”他连着在莫篱身上拍了好几下，而后又忍不住，将孩子紧紧抱在怀里。
　　
　　莫篱鼻子也酸酸的，他回搂住莫芋，“娘，别哭了。”
　　
　　后面凌靖仇抱着无咎过来，看见他父子二人这么深情的一幕，都不好意思插上去，一直等莫芋哭完了，和莫篱一同回转身来，四人才一同上去。
　　
　　“今天就算了吧，”凌靖仇半路想打转，“篱儿受这么大惊吓，身上也湿透了，我们先回客栈休息一下，明日再来。”
　　
　　“喂，谁受惊吓啦！”莫篱跳出来，“我水性好着呢，小小一个水潭算什么！”
　　
　　莫芋喝他道，“篱儿，怎么说话的！”
　　
　　“娘，”莫篱回头道，“绝对不能回去。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“这水是咸的。”
　　
　　***
　　
　　飞瀑而下的水竟然是咸的，莫芋掬一捧尝到，“味道是有些怪，但是不咸啊。”
　　
　　“下面的水不咸，但是我掉下来的时候呛了一口，那里的水是咸的。”
　　
　　“这是什么意思？”莫芋奇道，“这可是一脉而下的水。”
　　
　　“意思就是，中间那里，另有水源。”凌靖仇上前一指，“我们再上去。”
　　
　　四人重新上到崖上，莫篱又跑到刚才失足的地方，他将身子尽量探出去，把个莫芋吓了半死，凌靖仇拉着莫篱的衣带，让他悬在半空中，试探方才的感觉。
　　
　　“是了是了，这里有问题。”莫篱喜道，“侧边有风。”
　　
　　“有风？”
　　
　　“对。”
　　
　　“那里面应该是个山洞！”凌靖仇道，“无论如何我们要进去探个究竟。”
　　
　　他抱着两个孩子，对莫芋道，“我先带他们进去。”说罢，一招鹤孤归山，冲破水流的阻挡飞了进去。然后他又出来抱过莫芋，两人飞身一闪，转眼也进到洞里。
　　
　　这个被瀑布挡住的山洞，有着令人难以置信的光亮，猛然闪进来，莫芋甚至还觉得耀眼，而两个孩子早已在前面传出阵阵惊呼，他跟上一看，立马被眼前的景象震惊得说不出话来，只见山洞中间百丈高悬，出现犹如天坑一般的穹顶，而那上面布满了细小宛如针刺的棱条，简直就是一排排的梳子，密密麻麻倒挂下来，被四周晶石一照，映出乳白颜色来。
　　
　　“这太不可思议了。”凌靖仇叹道，“若说仅凭洞外透过瀑布而映射进来的光线，就能反照出如此亮度，不得不说是神奇。”
　　
　　他遥望一圈，除了四周洞壁上参差出的各种石棱突起，地上的那一弘如银盘般平静的湖面，更是镇住四人瞠目结舌，久久说不出话来。这里大约是一座巨大的地下溶洞，汇通附近所有地下水及各支流，才能撑起这么大的洞内湖。无咎好奇的探出身子，湖面映出他小小的身影，如镜的平面上，有钟乳石伸延近水面，瑰丽无比精美绝伦。
　　
　　“真是……太美了……”莫芋不禁感叹道，莫篱蹲在湖边，“怕还不止呢，”他尝一口湖水，哇的吐掉，“呸，太咸了！”
　　
　　他一语如同黑夜之幽光，闪过凌靖仇同莫芋的脑海，两人不约而同转过身来，同对方交换一眼，眼里都有怀疑，似乎等着从对方那里得到肯定。
　　
　　“一定是了！”莫芋率先开口道，“哪里是什么金银宝藏，什么财宝能同这里相比！靖仇，你娘留给你的，是一座巨大的天然宝库！”
　　
　　这里不仅是一个地下水流侵蚀出来的溶洞，更重要的，是一座含盐丰富的盐洞，凌靖仇看着天顶上悬着的那一茬茬乳色巨梳，又低头看那脚下粗糙的土地，那地上哪里只是普通的泥土，分明如沙砾一般粗糙松散，是颗颗晶莹的盐粒。
　　
　　“这样的奇地，怪不得你娘要拼命保守秘密了。”莫芋叹道，“若是被人知晓，必是一场血雨腥风的争夺，这可是一处难得的盐矿啊！”
　　
　　四人在洞里流连忘返，一路向深处走去，莫篱扛着小铁锹，拉着莫芋的手，“娘，这里不会就一个出口吧？”
　　
　　“不会。”凌靖仇答道，“有风就有对流，这里应该还有第二个入口，如果可以，我要堵住，以防不善的人进入。”
　　
　　“嗯，”莫芋也赞同道，“这一处地方绝对是秘密，不可以轻易泄露，”他对着莫篱和无咎道，“你们两个小家伙，今天来过这里的事，要统统忘掉，就当没有发生过一样，任何人问起，都不可以说出去知不知道？”
　　
　　两个小鬼点点头，无咎对莫篱道，“舅舅好凶哦。”
　　
　　莫篱则向来不喜欢这个小鬼，眼下抓住机会趁机挖苦，“凶凶你就怕啦，真是胆小鬼，哼！”
　　
　　“不、我不是……”
　　
　　“说你是你就是！”
　　
　　“我不是……”
　　
　　两个小鬼叽叽喳喳，莫芋也难得明朗起来，他揶揄凌靖仇道，“皇上，有这么大个国家宝库守着，您老人家可以心安一点了，我还一直奇怪，但没好意思问你，江南这么大的旱情，你怎么不派人来治理治理？”
　　
　　凌靖仇苦笑一声，道，“皇上么？马上就要当不成了。”他抱起无咎，“今年的旱情究竟有多严重，只有我和丞相两个人知道。”
　　
　　“中原未着雨期，一年三月零八天有余，两江府两年一月，湖广两年一月，南越两年三月，全国普遍大旱，损良田一万三千七百亩，河干渠裂，人民颗粒无收，不是赈灾就可以解决的。”
　　
　　“那……”莫芋语结，“安抚一下民心也是好的。”
　　
　　“安抚？怎么安抚？”凌靖仇反问道，“老百姓要的是生活，没米没油会饿死人的时候，官员下来拨一点粮食只会引起疯抢和更多冲突的，如果不能有五成以上的把握保证粮食供应，做什么都是枉然。”
　　
　　他又道，“更何况，这次我带无咎出来，就不打算再回去。”
　　
　　莫芋一惊，“为什么？”
　　
　　“国库空乏，是历代积累下来的旧疾，到我接位时，早已赤字亏空，平日里那些冠冕的虚假与风光，不过是做做样子罢了，只不过凑巧没赶上灾年，否则要一下拿出几万吨的粮食，是万万拿不出的。我算了下，要正常屯粮顺差过来，就算风调雨顺，也要十五年。”
　　
　　“所以呢？你……弃任？畏罪潜逃？”
　　
　　凌靖仇闻言哈哈大笑，“我说芋儿，这话也只有你敢说了，我好歹现在还是一国之君，你信口雌黄，不怕我治你的罪？”
　　
　　莫芋倒是愁道，“你若要真治我，我也无话可说，只是你这样对天下苍生也太不负责了。”
　　
　　“我若还当下去，才是叫愧对天下。”凌靖仇道，眼色染上一丝凄惶，“芜儿走后，我根本没有心思操持国事，勉强几年下来，早已身心俱疲。”
　　
　　莫芋想到再见到凌靖仇时他憔悴忧郁的面容，不由也沉默下去。
　　
　　“我是个野根，自上位之日起，便始终有人不服。”凌靖仇平淡道，“我的手段气质，他们都领教过，我若得势便压得住，一朝失势，他们是会加倍落井下石的。”他轻描淡写带过，却仍可见这几年所受的种种苦楚。“天下大旱，有几个是真正关心老百姓生死的？就像我娘，拼死守护的，不过是长江岸边普通百姓的生命罢了，断了盐，就是断了他们的活路，而京城的那帮狗官，只图眼前自己的利益，若去跟他们抢便只有死路一条。我娘当年万般罪过不至死，父皇对她还有旧情，要不是李丞相一帮老骨头施压，他断不会忍痛谋害我娘，所以说天下的乌鸦一般黑，官道我走了这么多年，猫腻都清楚，眼下这么好的时机，没人趁机想除掉我，那就奇怪了。”
　　
　　他说得莫芋也一阵神伤，他担忧道，“若是这样，你走后朝廷不是会大乱么？”
　　
　　“乱？”凌靖仇笑道，“未必。”
　　
　　他话里有话，莫芋想再问下去，他已不愿再答，四人一路聊来，仍没有看见出口，莫篱一阵无聊，将铁钎随意往墙上插去，“还有多久啊――”
　　
　　他这声大喊颇具威力，前后竟都有回音传过来，莫芋皱眉道，“篱儿，别叫！”
　　
　　“干嘛，我要叫，我要叫――”他又叫了一声，这下连凌靖仇的眉头也皱紧了，他停下脚步，专心听着某一处的声音。
　　
　　“怎么了？”莫篱眼珠左转转右转转，看着两个大人严肃的样子，“你们别吓我，感觉毛毛的……”
　　
　　他话未说完，凌靖仇打断他，“快跑！”
　　
　　没等反应过来，他就被莫芋拉住，死命往前跑去，后面传来一声惊天巨响，莫篱回头望去，差点尿了裤子，只见黑糊糊的水汹涌而来，像要把他们吃掉一样，他赶紧抓紧莫芋，“娘！快跑啊！”
　　
　　然而人终究没有水快，几人迅速被漫过，强大的水流带着他们在洞里横冲直撞，莫篱被呛了好几口，“这到底是什么啊，呸呸！”
　　
　　“是油。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“油！煤油！”
　　
　　莫篱无意中的那一铁钎，竟直直钎到了油脉上，浓稠的黑煤油混杂着喷涌而出的泥浆迸发出来，几人随着这一股油流漂 
 70、第七十章 ... 
 
 
　　浮，竟巧合被带出了溶洞，一下子被推射出来，重见天日。
　　
　　“啊！”莫篱和无咎同时大叫，因为不太巧合，这出口与陡峭的岩壁平齐，四人一出来即是悬空，眼看着都往下落，关键时刻凌靖仇凌空一纵两下到莫芋身边，使劲将他甩了上去。
　　
　　“救命呀！”两个孩子还在呼救，凌靖仇抽出青冥剑，长剑脱手嵌入山壁，将两个孩子钉在上面。
　　
　　“靖仇！”莫芋疾呼，凌靖仇顺势下落，猛地跌到一枝伸出的树干上，摇摇欲坠。
　　
　　“爹！”“靖仇！”两声疾呼传了过来。
　　
　　凌靖仇一笑，伸手指了指，要莫芋先救两个孩子。
　　
　　“舅舅……”
　　
　　“娘……”
　　
　　两个孩子同时向他伸出手，不料剑刃锋利，一下割开了孩子的衣服，两个孩子均是一沉，伴随着衣钵撕裂的声音，还有隐隐的哭腔。
　　
　　“娘，救我啊娘……”
　　
　　“舅舅……”
　　
　　莫芋瞪大眼睛，面对同时伸过来的两双小手，犹疑地愣在那里。
　　
　　 

作者有话要说：圣诞!!!除了中国节以外我最喜欢的外国节 \(^o^)/~ Merry Christmas!!!!!
MUA!!!潜水的孩子们都浮上来吧!让我挨个抱抱,亲亲q(s3t)r

大家,还有一章就完了完了完了。。。。。。了。。了。。了。。。。完了之后专心写莫篱和无咎.............................还请大家一如既往的支持~~~谢谢!!鞠躬!!!




71

71、第七十一章 ... 
 
 
　　黑色的煤油伴着泥浆滚滚而下，莫芋眼睛红肿的跪在洞口，身子不住颤抖，两个孩子加起来百余斤重，以他的力气根本不可能同时拉起来，他只能救一个……
　　
　　两个孩子似乎也知道了自己的处境，莫篱倔强地闭了嘴，看起来放弃了这种有些狼狈的呼救方式，但他眼睛里的渴望又不自觉出卖了他；无咎从来不会也不敢哭闹，他有些心灰，舅舅是莫篱的亲娘，必定会救他了。
　　
　　“爹……”无咎回头，可怜兮兮看了凌靖仇一眼。
　　
　　凌靖仇压住的那根树枝，已经在渐渐崩断，他提了大部分气起来，才能让自己勉强不掉下去，也许这片刻的缓冲没有意义，但至少可以多看无咎两眼。
　　
　　莫芋的手伸在两个孩子中间，两个孩子面临的生死之别，不过在他的一念之下。莫芋哭着喊不要，心里的泪早已淌成河。
　　
　　他本不是这样优柔的人，他也有大义和气节可以发扬，若莫篱是莫篱，无咎是无咎，他会毫不犹豫救起无咎，莫芜已经不在，凌靖仇也心念成灰，他宁愿忍痛放弃自己的孩子，也要保住弟弟唯一的延续。
　　
　　而现在莫篱不是莫篱，无咎也不是无咎，芜儿！你为什么要逼我，为什么啊！他伸手向莫篱，却看见无咎那水汪汪的大眼睛，他才是自己的亲儿啊，就算自己救莫篱，背上自私忘义的黑锅，他也会失去自己的亲儿；可是若救无咎，他含泪看向莫篱，他才是陪自己渡过五年朝朝暮暮的人啊，若真相能永远掩埋，那么岁月就能冲淡一切，莫篱才是他的儿子。
　　
　　我的弟弟啊，你为什么要陷我于两难，你可知你一念之下叫我承受多艰难的抉择！
　　
　　他伸手不决，痛恨交加，再耗下去两个孩子都不保。凌靖仇感到树枝“嘎吱”一声轻响，他当机立断，甩开腰带用最后一点力气，将无咎卷住，顺着下落的力气将孩子也带了下去。
　　
　　“生死由天，命数到了无须强求啊！无咎，我们下去找你娘。”
　　
　　与此同时莫篱的衣衫彻底划破，莫芋赶忙将他拉住，他眼看凌靖仇父子跌落万丈深渊，无咎的小身影消失在云雾中，不由悲痛欲绝，爆发出一阵撕心裂肺的大喊，
　　
　　“不――――――――――”
　　
　　他视凌靖仇为知己，两人虽不亲密却时常默契，凌靖仇怕他煎熬，主动替自己做了决定，哪知这叫他更加心如刀割，眼看着自己的亲生儿子掉入悬崖却无能为力，莫芋哭得心力交瘁，再没有半分力气，莫篱也累得厉害，他历经这一场艰险的生死考验后，神经彻底放松，不由放声大哭起来。
　　
　　莫芋颤抖自怀中掏出一个锦囊，他几乎不忍打开，但为了让自己能够恨起来，他还是摊开了纸张，上面只有三个字
　　
　　“原谅我。”
　　
　　莫芋惨嚎一声，不禁泪雨滂沱。他的心，生生叫着三个字卸成几百块，血肉模糊，疼痛细碎如泥，填满身体的每个角落里。
　　
　　父子俩抱在一起痛哭好久，这才相携下山。半路莫芋不甘心，要返回那悬崖底端去寻找凌靖仇二人的尸首，但天色渐晚，他同莫篱转转悠悠，反而迷路在山中。
　　
　　“娘，这里是哪儿啊？”
　　
　　“我也不知道。”
　　
　　“我怎么觉得好像来过，娘，我们是不是又兜回来了？”
　　
　　莫芋拉住莫篱的手，“牵紧我，不要放！”
　　
　　他才失去无咎，眼前的莫篱叫他更珍惜，无论如何，这种生生要去他半条命的生死分离，他再也经不起了。
　　
　　突然他手上一凉，莫篱小手带来的那抹温热瞬间被抽走了，莫芋当即心一空，害怕地大喊，“篱儿！”
　　
　　“娘，我在这儿呢！”篱儿的声音就在旁边，“鞋里进沙子了，我倒倒。”
　　
　　莫芋长嘘一口气，以为可以放下心来，不料他刚才那一声大喊，招来了不速之客。只见有火光朝这边过来，有人大声询问，“什么人！”
　　
　　莫芋父子一吓，都不敢说话，那来人走到面前，将火把往他二人脸上一照，“什么人？！这么晚了跑山里来干什么？”
　　
　　“我……我们迷路了。”
　　
　　“迷路？”那人打量了一下莫芋，见他衣衫口音，问道，“是本地人么？”
　　
　　“是的，江阴本地人。”
　　
　　“哦，那你们跟我走吧，黑灯瞎火的，不好送你们下山，来寨子里歇一宿，明早再走。”此人乃这山中野寨的巡山小喽，也是逼良为寇，不到万不得已不会对普通百姓下手。
　　
　　莫芋父子跟了那人回寨，只见山寨把守严密，灯火通明。那人引他们进入，要他们在大厅稍候，“稍等片刻，我去请我们当家的。”
　　
　　“有劳。”
　　
　　不一会儿，这寨子当家的便走了进来，喽道，“巡山时偶遇的迷路人，还请当家的收留一晚，明早再打发他们走。”
　　
　　莫芋背着身子，只听那当家淡淡道，“也好。”声音细腻清亮，竟是个女子声音，他转过身来，见那女子红衣劲装手持皮鞭，说不出的英姿飒爽，不知为何，瞧来还分外眼熟。不料那女子一见他便双目瞪大，显得难以置信般，她猛地扑上前去，激动道，“王妃！是你么！我是竹桃！竹桃啊！”
　　
　　竹桃！莫芋眼前一亮，也是不敢相信般，他拉着竹桃的手，“你……”却不知从何说起，一时竟无语凝噎。
　　
　　主仆相见分外感人，莫篱莫名其妙看他俩眼泪汪汪，又坐在一起说了许久话。
　　
　　原来竹桃那日被掳，竟真是给山寨的二当家做了压寨夫人，那二当家文质彬彬，不似一般野夫粗鲁，对她也好，竹桃喜欢舞弄兵器，他便手把手教她，过几年见她有勇有谋，在寨子中颇得人心，便干脆将当家的位子让与夫人，自己乐得在山中采药，整日吟诗作画。
　　
　　没想到竹桃竟有这样一番境遇，看她如今的品格样貌，真是今非昔比，世事难料叫莫芋不禁感慨万千，竹桃问起他这些年的情况，他不知如何开口，尤其竹桃问起雪儿，更勾起他伤心事，最后勉强说了，两个人都不约而同沉默起来。
　　
　　莫篱在一旁安静听着，过后突然插了句嘴，“娘，我爹是个王爷？”
　　
　　房间里烛火静静地燃，孩子的问话，在空荡的房间里显得尤为突兀。
　　
　　“是他不要你的么，娘？”
　　
　　竹桃悄悄退了出去，莫芋知道她是怕他尴尬，便笑道，“不是。”
　　
　　“是我自己走的，”他补充道，“我爱他，才会有你。”
　　
　　历经一天的惊心动魄，莫篱累得直打哈欠，他虽然嘴上说要陪着莫芋，但一沾到枕头就睡着，莫芋没有睡意，他拍着睡熟的儿子，睁着清亮的眼睛直到天亮。
　　
　　第二日一早，莫芋早早起身告辞，竹桃却不准。硬要多留几日。但莫芋看山寨戒备森严，人人警惕的样子，像是有什么大事要发生一样，自己留在这里怕是要麻烦人家，竹桃却说，
　　
　　“不麻烦，你出去才麻烦了，听说皇上失踪朝廷大乱，各地都趁机起义，而朝廷的军队已经压到长江了。”
　　
　　“那你们怎么办？”莫芋担心道。
　　
　　“能怎么办，死守呗。”竹桃道，“‘王侯将相宁有种乎的’的志向我们可没有，只盼能守住自己的家园，有口饭吃，有间屋住就行了，若被人欺到头上，宁可拼个你死我活，也不愿降。”
　　
　　她一番壮语浩气凌然，众山贼纷纷响应，莫芋不好再多说，也拗不过竹桃留了下来，外面兵荒马乱，这里也不过安宁一时。
　　
　　果不其然，好日子总是结束得特别快。莫篱这天跟随二当家上山采药，居然被搜山的羽林军打个正着，二当家面熟，被打过交道的官兵认了出来，这下不得了，二人嫌疑重大，身份关键，干脆被带到了元帅营里。
　　
　　百里巽风看着眼前被反绑的两人，一大一小，大的书生模样，倒看不出一丁点匪气，小的倔强顽劣，倒是很像山贼的种。
　　
　　“你是他儿子？”百里巽风开口，这小孩虽然眼神叫人不舒服，但不知怎么的，他竟然想同他说话。
　　
　　莫篱冷笑一声，“我是你爷爷！”
　　
　　旁边的二当家噗的一声笑出来，百里巽风也笑出来，孩子的话不必当真，他也不会同一个小孩子计较。
　　
　　“笑什么笑？有什么好笑的？”莫篱见他的挑衅没有起到作用，不禁有些恼羞。百里巽风瞧他脾气，不禁又想起那个人，别说，还真同他一模一样，自己若和芋儿有个儿子，不知道会不会也是这样。
　　
　　“拉出去，回头再审。” 他心情不错，连日来被战事压得喘不过气来的感觉，再听了这小鬼的一席话后，瞬而变得轻松起来。
　　
　　“爹！”营帐外露出一个小脑袋，雨儿窜了进来，她手里端着药盘，“我来替你换药。”
　　
　　“哎，男女授受不亲啊，雨儿你是女孩子家……”百里巽风有些不好意思，他家这丫头不知道是怎的，尤其粘自己，上回还说要替自己洗澡，自己死活不同意，前几日在战场受伤，又要照顾自己这照顾自己那，他费了好大的劲才将雨儿阻了回去，今日军医不在，被这丫头钻了空子，得，干脆让她得逞一回算了。
　　
　　“你是我爹，怕什么！”果然雨儿一点也不脸红，百里巽风在心里叹气，任由女儿解开他的上衣，将肩背上的绷带撤下来。
　　
　　“哎！爹，你这怎么有个胎记啊，好奇怪哦！”雨儿突然摸了他肩上一处，像发现什么似得。
　　
　　“胎记有什么奇怪的。”
　　
　　“不是，这个一点一点的……有五个点，凑在一起好像梅花哦。”
　　
　　她一边小心擦着药，一边唠叨道，“没看出来爹你这么粗犷的人，还长这么女人的胎记，要长也要长个像刀啊枪啊之类的，长朵花算怎么回事……爹疼吗？爹我的力道重不重……爹你在听我说话吗？爹？”
　　
　　百里巽风没了声音，好半天才道，“雨儿，拿把镜子给我。”雨儿觉得奇怪，从来没听爹用这种语气说话，沉沉的，像是从牙缝里挤出来一样，她拿过镜子给百里巽风，叫他亲眼目睹了背上的那个胎记，血红血红的，梅花一样。
　　
　　“你这辈子有没有什么愿望？”
　　
　　“金钱美女？”
　　
　　“嗯，不要。”
　　
　　“想不想不想金戈铁马挥斥纵横？”
　　
　　“万人之上，江山横握？”
　　
　　“不想。”
　　
　　“真的不想？”
　　
　　“我只想你。”
　　
　　一瞬间犹如醍醐灌顶，一道激流穿过四肢百骸，直涌心脏。百里巽风张着嘴，万句话语梗在喉头，他恍然大悟，却悟的太晚。
　　
　　如果连他自己的身世都会被隐瞒，那么他爹对他还有多少秘密没有讲出口呢？也许他真的应该相信芋儿。他心中万般悔悟，想起莫芋走时漫天大雪，不由痛苦的闭上眼。
　　
　　***
　　
　　莫芋听说篱儿被掳走，顿时吓得三魂去了两魂半，他不顾阻挠，执意要单身去往军营救子，管他是刀山火海，想抢他儿子，先把他这条命拿去！
　　
　　“你们元帅呢？叫他出来，我儿子是无辜的，叫他放了我儿子！”莫芋才到军营，就被官兵拦在外面，他心急如焚，生怕晚一秒篱儿就被砍了头。
　　
　　“放我进去！进去！”他不管不顾，拿身体往刀锋上冲，守营的士兵见他不要命，也不好办，便有人去禀报百里巽风，“将军，有个男人在外面吵闹，说我们误绑了他儿子。”
　　
　　“他儿子？那个小鬼？”百里巽风想了想，“把他带过来。”
　　
　　未完……
　　 

作者有话要说：咕~~(snt)b 硬是写不完啊写不完~~~26号我农历生日的，还想着生日一定要完结，当生日礼物也不错啊~结果、、、水平能力有限，写不完，我也实在熬不住了 还有一点尾巴 先放这么多 明天再补吧~大家晚安~安~安~




72

72、第七十二章 ... 
 
 
　　“将军，人带到了。”通报的士兵掀开营帐，一个清瘦的身影钻了进来，他麻衣草鞋乌黑头发，分明是个年轻后生，然而又不十分青涩，他满眼沧桑横流，分明是穷人家苦出身，历经世事万般艰难后的沉淀。只见他脸上疲态尽显，却拼命打起精神，那满心的焦急被深深掩藏到眼珠后面去，露出的只有满满的坚定，他大声道，“小儿才五岁，哪里是什么山贼，还望将军明察，放了……”
　　
　　话未说完，主位上的将军回转身来，莫芋一下子梗在那里，眼泪夺眶而出。
　　
　　数年未见那张脸却从未陌生，相对的一眼，穿越时间厚厚的
　　
　　他完全控制不住自己，简直就是身体的本能一样，五年来日日夜夜的思念，在见到久违面容的一瞬间，化作无尽纷飞的泪水，肆意欢流。
　　
　　“芋儿……”百里巽风轻唤一声，脚却不听使唤，钉在地上无法动弹。
　　
　　五年里异乡遥望的人，梦里才能相见的容颜，如今活生生出现在自己眼前，百里巽风不敢相信自己的眼睛，他多想立马将他搂在怀里，摸摸那张爱不释手的脸。
　　
　　两人凝望许久，却相对无言，雨儿在一旁瞧瞧这个，看看那个，怪异道，“爹，他是谁啊？”
　　
　　她嫉妒了，爹爹从来没有用这种眼光看一个人，就连对自己也没有，那目光里不仅有平时对自己时也有的爱怜，还有愧疚、激动，温柔得像是要滴出水来。
　　
　　莫芋听见她的声音，瞧了半晌道，“你是……”
　　
　　“雨儿！她是雨儿！”百里巽风抢着道，他迫不及待要同莫芋亲近，迫不及待到难以言喻的渴望。
　　
　　莫芋眼睛一下亮了起来，“雨儿？！”
　　
　　雨儿戒备地打量他，“你是谁啊？”
　　
　　“我是――”
　　
　　“雨儿，他是你娘！你娘啊！”百里巽风抢道，雨儿大喊，“我不信，他是个男人！我娘哪里是个男人！”
　　
　　“雨儿，他是你娘啊，小时候的事情你一点儿也不记得了么？”
　　
　　“不记得！不记得！我只有爹，没有娘！从来没有！”雨儿小脸挣得通红，她才不要莫名其妙蹦出一个娘来，早干什么去了，让自己孤单这么多年，现在冒出来，分明是要和自己抢爹。
　　
　　“雨儿……”莫芋喃喃道，眼睛一刻也没从女儿身上挪开，“你都这么大了……”他当年抱在手里的小不点，一会儿便拔高成一个活泼可爱的小女孩，真是光阴如梭，小孩子长得又是这样的快。莫芋贪婪的看着她，怎么也看不够，好像要把这么多年失去的全部补回来一样。
　　
　　“混账！不许看我，谁准你这样看我的！”
　　
　　“放肆！雨儿，你这是跟娘说话的口气吗！”百里巽风大怒，冲过来正要打她，莫芋将雨儿护在后面，“你打我吧，我知道这么多年你心中难以释怀，不如连同当年的债一起，一次性还清算了。”
　　
　　他高昂着头颅，对着百里巽风的巴掌，眼神是那样不屈和倔强，百里巽风手落下，紧紧抱住莫芋，两人相拥的一刹那，这么多年的心终于真正落了下来，以前那种高悬于顶的感觉一下子消失，取而代之的是平稳安定溢满胸腔，这就也许是亲人和灵魂伴侣的力量，那一刻两人都感到前所未有的身心舒畅，不觉同时闭上眼，嘴角上扬。
　　
　　“还说不是你女儿，”百里巽风箍紧双手，声音激动得都有些颤抖，“瞧这倔脾气，大的小的一模一样。”
　　
　　莫芋趴在他肩膀上泣不成声，旁边的雨儿看他两人亲密拥抱，顿时火冒三丈，“放开！”她使出吃奶的气力拉开二人，恶狠狠地看着莫芋。
　　
　　“雨儿，你真不记得娘了？”莫芋蹲下来，看着有些红了眼睛的女儿，“娘不是很称职，对你不耐心，还……”
　　
　　雨儿将脸别过去，“别说了。我就知道只有爹对我最好……”
　　
　　莫芋心有愧疚，他问道，“可是，你一点也不记得我们之间的快乐么，小时候你最喜欢娘抱着你，在书房找书看，你缠着娘给你讲故事。”
　　
　　雨儿咬着嘴唇，倔强得不肯哭出声来，但眼泪已经大滴滚落，莫芋搂着女儿的小身子，替她擦干眼泪，雨儿没忍住，扑到他身上哭了出来，“呜呜，娘……”
　　
　　莫篱一进来就看到这么一副景象，百里巽风命人带他过来，他便冲过来扒开雨儿，对莫芋道，“娘，你怎么在这里。”
　　
　　“篱儿，你没事吧？”莫芋看见莫篱，“身上有没有哪里疼？”
　　
　　“哎呀没有啦，”莫篱不耐烦地甩开他，冲雨儿道，“干嘛窝在我娘身上啦！”
　　
　　“你娘？”雨儿擦干眼泪，“是我娘好不好！”
　　
　　两个孩子水火不容，莫篱高兴道，“篱儿，过来叫姐姐。”
　　
　　“她？我姐姐？”篱儿一脸夸张，“不会吧，又矮又丑，真是你生的？”
　　
　　“臭小子！她是你姐姐，亲姐姐！”
　　
　　“亲姐姐?你跟谁生的？”他问得大大咧咧，莫芋一时尴尬语塞，旁边的百里巽风凑了过来，“跟我生的。”他得意洋洋，把莫篱抱了起来，“小子，叫爹。”
　　
　　“娘，救我娘！”一下子被举到半空中，莫篱害怕得大喊。
　　
　　百里巽风哈哈大笑，他把孩子放下，要雨儿带弟弟到外面去玩，雨儿不耐烦道，“这个小鬼头，才不要呢！”
　　
　　“什么，我是小鬼头！你才是！扒着我娘就不放手！”
　　
　　“你还不是扒着我爹了！”
　　
　　“拜托，那是那老头硬蹭过来的好不好……”
　　
　　……
　　
　　两个孩子的声音渐渐听不见，百里巽风过来搂住莫芋，捧住脸一点点厮磨，莫芋有些不自然，身子明显有些僵硬。
　　
　　“对不起。”百里巽风凑至他耳边，他的泪落在衣领深处，隐隐沁出冰凉。
　　
　　莫芋摇摇头，“你没有做错事，何来对不起。”
　　
　　“我有！”百里巽风纠正道，“是我害你同雨儿骨肉分离，我是犯浑放开你的手，这些年你在外面过得是怎样的辛苦？”他握着莫芋长满茧的双手，“你一个人带着孩子……”
　　
　　他无法想象莫芋在离开后才发现怀上了篱儿的心情，只知道若是自己定然连活着的勇气都没有，如此说来他的芋儿果真有异乎常人的坚强秉性。然而莫芋却摇摇头，给了他一个意料不到的答案。
　　
　　“这不算什么，”他说的轻描淡写，“我爱你而已。”
　　
　　百里巽风眼眶一热，几乎要流下泪来，他说什么都不准莫芋走，夫妻小别都胜新婚，他同芋儿五年未见，心头的挂念岂能是嘴上能说清楚的。
　　
　　莫芋却不愿意留在军营，他把篱儿叫过来，“娘要先回山寨，你就呆在你爹这里。”
　　
　　莫篱不干，“我不，我要跟娘一起回去。”
　　
　　“随便你，不过山寨里草木皆兵，你一个小孩子回去会有危险。”
　　
　　“我不管我要……”
　　
　　莫篱死都说服不了，莫芋也有些头疼，百里巽风知他心结难解，对自己总显得有些尴尬，但莫篱是他儿子，他说什么也不会放他回去冒险，就连莫芋，他都想绑在身边，那劳什子的山寨，究竟是什么地方啊，将他的芋儿养成这样……
　　
　　这边争执未果，那边却有人来报，原来竹桃见莫芋迟迟未回，放心不下，便赶来查看，她见这元帅竟然是百里巽风，不由得心下微词，这个负心的男人对莫芋的种种，她可是活的见证人，眼下他夫妻二人重逢，百里巽风热络，莫芋冷淡，她也帮腔道，“王妃不能留在你这里，不要你军营里出个什么冤案，又赖到王妃头上。”
　　
　　她直言直语，讲的百里巽风有些尴尬，百里巽风痛定思痛，在竹桃面前表了决心，竹桃信不过，又将当年百里王爷如何陷害莫芋的事情揭露出来，她红眼道，“王妃当年一个人带着雪儿，匪寇横行亲人陷害，又没吃又没穿，那时你又在哪里？”说得百里巽风越发愧疚，但回想莫芋当时之绝望，又觉得自己混账至极。
　　
　　那段陈年往事，芋儿从来不提，而自己似乎也就这样将它遗忘了。
　　
　　竹桃又请释放她夫君，说他虽为山寨二当家，但只是一介书生，向来不做违法乱纪之事，百里巽风应允，但也向竹桃提出一个条件，那就是请她劝降山寨众位好汉，以免受无妄之灾。
　　
　　竹桃不答应，她冷笑道，“我们本就无害人之心，为何要接受者莫须有的罪名，归降？那岂不是承认我们做了什么坏事吗！”
　　
　　百里巽风问道，“一旦落草为寇，便都滚到泥巴里去了，干不干净又如何分辨得出来。”
　　
　　“你！”竹桃气结，她带着相公愤而告辞，百里巽风对莫芋说，“你若真要回去，还是劝劝他们为好，我虽为将军，却不希望打仗。”
　　
　　莫芋不做声，但仍快步跟了出去，身后传来百里巽风的大喊，“三日为限，过时不候，放火烧山！”
　　
　　***
　　
　　竹桃一干人等回到山寨，将情形说与众位兄弟听，大家义愤填膺，纷纷表示要与朝廷同归于尽，莫芋心里虽知他们并无过错，招降也实在是没有气节，但若就这样枉死，也实在是不值。他历经种种，见惯生离死别，早已觉得生命乃世上万般之最珍贵，看着一张张真诚的脸，他又怎能袖手旁观？
　　
　　不降就会被烧死在这山里，有没有两全的活路呢？
　　
　　莫芋灵光一闪，想到了水帘后的那个山洞。
　　
　　但是若要将那样的地方招出来，他想起凌靖仇死前的脸，人的一辈子的夙愿，到死才释怀，凌靖仇视那里为净土，而且他也说过，天下苍生皆凡人，凡人有爱欲嗔痴，一旦遇上这样的天降财富，必然会魔障。
　　
　　他就这样一直纠结，直到三天后火光冲天，山上烟雾弥漫起时，才真正下定决心。
　　
　　恶就恶吧，人若能活着，厮杀又算什么，贪婪又算什么？
　　
　　他带领大伙走到瀑布前，“此处后面有一溶洞，可容纳……”
　　
　　他话未说完，人群便争先恐后往上攀爬，莫芋抵挡不住身后奔涌的人群，一度被踩在脚下，还是二当家带着他和竹桃，最后飞进了山洞。
　　
　　然而山洞里却开始成为修罗场，人们开始只是庆幸有一处栖身之所，随后便发现这地方的与众不同，有人兴奋的大叫，而更多的开始暗地里盘算，如何能将这些盐带出去变成金光闪闪的财宝。
　　
　　“哈哈，我要发财啦！没想到山穷水尽之时还有这样的机遇，天不灭我啊！哈哈哈哈……”
　　
　　“混蛋！这是我的！”
　　
　　“我的！我的！谁也别想带走！”
　　
　　有人开始厮打，心狠的拔出刀来，眼睛也不带眨一下，一下捅进了同伴的胸膛，血光闪过，人们的血性被激发出来，岩洞里到处是血腥味，同盐气混在一起，叫莫芋作呕。
　　
　　他果然是错的么？本以为会是避难所，哪知会是这样？
　　
　　竹桃也叹气，“与其这样，还不如被烧死……”
　　
　　她话音未落，眼睛倏地睁大，只见一把匕首当胸穿过，莫芋吓得忘了动，竹桃倒下，他身后一个匪寇嘻嘻笑道，“二当家，对不起啦！”
　　
　　竹桃倒在地上，看着远处相公正与别人搏斗，她对莫芋道，“快跑！”
　　
　　“跑！”
　　
　　然而瀑布外早已弥漫大火，退无可退逃无可逃，莫芋一咬牙，跳进盐湖里，与其被烧死杀死，还不如留个全尸。
　　
　　烧山有几个时辰了，却一直没有匪寇出来，百里巽风心里担心莫芋，不由得急道，“为何还没有动静！立即派人进去查看一下！”
　　
　　“将军，现在火势正大，进去就是死路一条啊，还是等熄灭后再进去吧！”
　　
　　冲天的火光一直烧了一天一夜，第二天下了一场夜雨后，才渐渐平复下来，百里巽风踩着焦黑的植物，心里早已成死灰，他的芋儿怎么会这么傻，竟然真的不出来。
　　
　　“报！将军，在一处瀑布下发现……”那士兵脸有些白，“瀑布的水是红色的！”
　　
　　百里巽风一怔，“快去！”
　　
　　羽林军赶到时，那瀑布果然如士兵所讲，水流直下时尚很清澈，到中段便殷红如血，百里巽风皱着眉头，“上去看一下！”
　　
　　一番查探，羽林军竟然发现上面有个山洞，里面密密麻麻全是尸体，看来山贼没有出山，便是躲到了这里，百里巽风心急如焚，扒开尸体挨个看过，没有莫芋。
　　
　　“芋儿，芋儿！”他狂躁大喊，眼泪早已不受控制，“才相见就要离开我么？为什么这么狠心！为什么！”
　　
　　莫芋顺着湖水一直下沉，却意外的没有触到底，在他还有意识前，看见前面竟有一丝微弱光亮，也许是天不绝他，他甩开膀子奋力划向亮光处。
　　
　　亮光好像是一处深井，莫芋浮出水面，哇地呼了一大口气，他看着上面距自己足有十米的井口，不由得犯难，井壁又湿又滑，如何能爬的上去呢？
　　
　　然而不用井口，井壁上就有一处小口，大小刚好可容一人通过，他努力攀爬上去，又顺着这小地道一路爬行，而后看见了一处石阶，莫芋想了想，走了上去。
　　
　　石阶似乎是无止尽的，好容易到底了，却又出现一处长廊，长廊沿边堆满了金银财宝，莫芋捡起来颠了颠，又笑笑丢了回去，他大难 
 72、第七十二章 ... 
 
 
　　不死好几次了，钱财当真如浮云，啊不，粪土还差不多。
　　
　　长廊不久后也到底了，一处十字通道呈现在莫芋眼前，他一时犯难，不知道往哪边走好。
　　
　　“往左。”一个苍老的声音凭空出现，生生把莫芋吓了个半死，他拍着胸脯，“谁在说话？”
　　
　　“我……”一个木桶发出了声音，莫芋好奇走了过去，只看了一眼便吓得妈呀叫了出来。
　　
　　一颗丑陋苍老的头颅挂在木桶上，他咯咯笑着，像砂纸磨过地面，“五十年了，终于有一个不贪财的人出现了。孩子，你是第一个没有拿金元宝的人，也是第一个让我开口说真话的人。”
　　
　　莫芋壮着胆子走过去，“您是？”
　　
　　“呵呵，”木桶笑道，“我是人彘。”
　　
　　“人彘？”
　　
　　“对，就是被砍了手脚，放在桶里养着的人猪。”他说的残忍无比，就好像不是说自己一样，莫芋心有疑惑，那人继续道，“你是从湖里游过来的吧？当年我发现了这里的秘密，于是有人将我放在这里，以警示后来的人，没想到我一活就活了五十多年，你不是我遇上的第一个人，却是我遇过的最干净的人。”
　　
　　他看着莫芋清澈的大眼睛，湿透的衣服，道，“过来。”
　　
　　他在莫芋额上吻了一下，“神会保佑你的，孩子，往左，去吧。”
　　
　　莫芋点点头，听见那人的声音在身后响起，“凡是靠着欺骗、贪婪和怀有恶心的人到我面前，我都会将他们指往极乐世界，哈哈哈哈……孩子，走你的路，不要回头！千万不要回头……”
　　
　　莫芋听了越走越快，最后竟飞奔起来，他终于走到底，看着向上的台阶，深呼一口气，会是哪里呢？
　　
　　木板掀开，莫芋眯眼适应了一会儿光亮，然而很快他便瞪大眼睛，愣在那里。
　　
　　这里，是江阴老宅，他的房间。
　　
　　那日他与雪儿所藏的地道，便是这里。
　　
　　***
　　
　　军营里挂满了白帐，百里巽风看着两个已经哭了好几天的孩子，不由得心中愈加悲怆，芋儿就这样离开了他，连尸首都没有找到。
　　
　　“呜呜，娘……”
　　
　　“娘，我要娘……娘啊……”
　　
　　纵使再坚强的男儿，百里巽风也不忍看到这样的情景，他红了眼眶，带着麻孝走出营帐。
　　
　　副将来报，“将军，时辰到了，鸣哀吧。”
　　
　　百里巽风点点头，站在操练场的高台上，莫芋名为劝降而牺牲，说起来也算军功，几万将士头缠白布，整齐站在场上，王妃的为人他们也有所耳闻，如今又是因公殉职，不禁也叫这些八尺男儿难过的低下了头，尤其是将军，在没有找到莫芋的尸首后，几乎一夜苍老，一头青丝泛白。他一直抬头望着远方，却知道永远都等不来那人。
　　
　　“将、将军！”副将连滚带爬，语气异常激动。
　　
　　“怎么了？有敌人来犯？”
　　
　　“不、不是，将军你看！”
　　
　　众人顺着他手指的方向回头看去，百里巽风扯起嘴角，泪水顿时模糊了眼前，那人伴着晨光缓缓走来，麻衣布鞋青丝，分明是个年轻后生，他眼神纯净明亮，在阳光下闪闪发光。
　　
　　-全文完-
　　
　　 

作者有话要说：下午1点写到现在 终于完工 起身来眼睛也花了脚也抽筋了~嗷~我去吃饭了！晚上回来看大家留言~~~哇哈哈哈哈！！！！！！我的心情很激动啊！