
涩藤

浮雕与使者
更新时间2010-9-5 12:49:37  字数：3218

　那少年蹲在一条长木凳上，弯曲的膝盖和前胸紧贴着，双肩几乎是塌在膝盖上，手臂长长的搭放在脚面旁的木凳边缘。闭着眼仰着头，一副沐浴着阳光的享受样子。
　　这小子的柔韧度还真好，能折成这样竟看不出一丝勉强。只是他这个姿势自杜誉看见，已经快一刻钟了。而且也不知道从什么时候开始就这样“摆谱”的，且看情形并没有变换的打算。杜誉想如果没有人去招呼他，不知他会一直这样做多久的浮雕。
　　“浮雕”的四肢骨瘦如柴，令小号病号服都绰绰有余的宽敞着。
　　“浮雕”可能是上好的白玉雕制成的，在光和的作用下晶莹剔透。
　　“浮雕”的前世一定是倾国倾城的绝世美女，今生即便转为男儿身也没甩脱那骨子里的妖娆。
　　“浮雕”好象神游在外，“魂飞魄散”的一派虚妄。能有什么样的疯狂思想，在那颗小的脑袋瓜子里运作呢？
　　杜誉虚起眼睛仔细的观察着一动不动的那尊肉体浮雕，思讨着他的出处并要与之对上号。
　　白底浅蓝条纹的病人衣裤象规格大中小型号的布袋，套在“浮雕”这样长胳膊长腿的种类身上，就象他穿着件“肥大短小”的滑稽衣衫。
　　因为蹲坐的姿势，整个腰胯部位毫无遮掩的暴光着，凸显的脊椎骨都能一胳胳的数出数来。
　　手腕和脚腕更是有统统大截的肌肤裸／露在外面，令戴在手腕上的两个体育护腕愈发明显和突兀。
　　那个地方就是死亡的切入口吧？！现在一定是狰狞可怖的象两条蜈蚣虫，配上这么柔韧苍白的身体，也会相得益彰哦！
　　杜誉弯起一边的嘴角，露出他常挂在脸上的玩世不恭却偶有的恶魔一般的邪恶笑颜。
　　既然死神没有带走你，那么就让撒旦来接管吧！
　　他肆无忌惮的尽情欣赏着眼前的“置身世外”的少年，考量着他的身世和他自己的目的，不自觉的走上前来。
　　“小－叔－叔......，”杜誉贴着那透明的耳垂半阴不阳的悄声呼唤，“侄儿来接小叔叔离开天堂！”
　　那“浮雕”冷不丁的被耳边阴柔声音惊的一哆嗦，慌不择路的撒腿就想跑，胳膊却象被钳子死死锨住，不得动弹一丝一毫。
　　一张雕刻似的俊美过分的脸从右肩后伸到前面来，让他以广角镜头似的视觉效果看着对方的五官。
　　“我叫杜誉，视荣誉如粪土的誉。小叔叔要记住了哦，是特意被派来的，接小叔叔去美国下地狱的使者哟！”仿佛另界魔域传来的语音。
　　“使者”贴着“浮雕”的身体右侧反向坐下来，右手还锨着他的右臂，然而脸和脸终于是面对面了。
　　“使者”的肤色是阳光缔造的棕榄色，细腻明亮及其夺目。而更令人夺目的却是那对灿若星辰黑白分明的美目，它们象两只在海底潜行的探照灯，将那光亮射向沉积已久且深暗无底的地域。
　　“浮雕”惊魂未定的缩着肩侧着脸疑惑的盯视着“使者”，忧郁恍惚的大眼睛雾朦朦的楚楚可怜。
　　“何－晓－童，我没找错人对吧？”杜誉将疑问句问的很肯定。
　　说着用他那漂亮修长的有着与肤色相衬应的白指甲的手指，轻佻的沿着躲无可躲的窄小细致的下颚，轻轻磨擦了几下后，才漫不经心的高高挑起。
　　“跟那狐狸精还真是一个模子刻出来的。”见何晓童猛的一偏头，甩脱他的手指，他噌噌的兴味盎然的发着笑声，却将脸更近的靠上来，“你妈在杜家就这称呼。现在看来不难想象，你和她一样也干同样的勾当呢！”
　　忧郁的大眼睛变成厌恶的怒目而视，不知为什么，杜誉却还是觉着它透着无限的绵绵忧柔。
　　可是一想到他和他母亲用进精神病院来博取杜老太爷的同情，处心积虑的要在杜家分一杯羹的谋划，便不由得心下发狠。
　　他锨着何晓童手臂的手掌可着劲的攥紧，直到他疼的忍不住蹙起了眉头。
　　可即便如此，叫何晓童的这个男孩依旧默不作声，只是愤愤的瞪着水凄凄的双眼，看着眼前这位英俊出奇的随意羞辱他的侄子。
　　杜誉发现何晓童选的这个院子的角落非常僻静，又是过午时间，连个人影子都没有。
　　他已经将出院手续提早办理妥当，与主治医生也谈了病人的病况和照料细则，只等何晓童换去病服和他上路了。
　　“你妈对杜老太爷说，你勾引师长被捉奸在床，一时想不开，发疯自杀。是真疯还是假疯？医生看不出来的病，我却治得。信不信我这个把月力保根治你？”杜誉怪异着嗓音慢悠悠的说，他每次的问句都说的象肯定句，这一特点何晓童很快就发现到了。
　　其实杜誉是从他父亲和姑妈两人的对话里知道的事情经过。杜老太爷的私生子何晓童和中学老师有了“不轨关系”，被其母发现，要求他们断绝往来。何晓童无法承受曝露自己同性恋的打击，企图自杀，他母亲不得不将他送入“疯人院”。
　　杜誉绝对不相信何晓童母亲的说词，他少年的时候见过她一次，那印象却是“深刻非常”。那个异常美丽的俗世女子，曾是他家杜老太爷的学生，这自然是一段当时令杜家蒙羞的丑闻。
　　“狐狸精说你未成年，照看你的外婆已去世，又借口她另有家庭工作繁忙，现决定将监护权移交你老父。哈哈哈哈，你外婆是两年前去世的吧？你妈也改嫁十好几年了，噢对，她根本就没嫁入过杜家，何来的改嫁？而今，你老父正是一脚踏在墓地里的好时候，此刻认祖归宗，真是完美的计谋，天助你们也！”杜誉狞声大笑，嘲讽冷酷的象一把冰刀。
　　他清楚，杜老太爷想见未曾谋面的小儿子，那狐狸精和他怄气怄到现在，才答应将监护权赐还，不失为一种惩罚。
　　何晓童又忍不住睁大眼睛看着恶狠狠的杜誉，但他还是没发出任何声音，因为自住进来有小半年了，他都没说过一句话。
　　“用穿束身衣当疯子的屈辱换遗产？划不划算还不一定哟。当然啦，就是你以为合算的买卖，本少爷也会让你亏的血本无归！”
　　杜誉说着手臂用力，将何晓童提了起来，然后象羁押犯人似的拖拽着他往住院楼里去。
　　现时的午后，通常病人们都会在这个时间段小睡一会儿，医生护士们也趁此小憩一下，甚至值班的人也会忍不住泛些迷瞪。
　　这个郊外的精神病院，此时此刻，整个象是处在蔫蔫的半昏迷状态中。
　　杜誉“挟持”着何晓童往他的病房，一路上几乎没见着个人。
　　何晓童虽然瘦弱却不矮小，与杜誉这般八七的大高个相并肩，也就矮出半个头来。
　　这都是他那张巴掌大的小脸给人造的错觉，尤其坐着的时候，更不会想到他是七八近九的个头儿，然他才十七岁。
　　被杜誉推搡着进到他的间单小病房，窗上有“防盗钢管”，除了窗子大些和狱室差不多。
　　房间大约六七平米，下半截漆着深粉绿的墙漆，好似上世纪尾端残留的痕迹。
　　一张脱漆的白色钢丝单人床罩着白布枕单，也脱了白漆的床头柜配套似的立在一边，上面除了一只白瓷茶缸别无它物。
　　杜誉四下看了一圈，没有找到多余的凳子，便走过去一屁股坐到钢丝床上。
　　“快换衣服，我们这就走。”他冲呆站着的何晓童不耐烦的命令道。
　　何晓童茫然着一张不知所措的脸，看着他的侄子一动不动，仿佛又成了浮雕。
　　“听不懂人话啊？让你快换衣服，你可以出院啦！”杜誉刚才自行惹的的气似乎还没消减下来。
　　何晓童的眼睛更加茫然，但他还是慢慢走到床头柜前，蹲下身打开下面的柜门，拿出里面唯一的一套衣裤和鞋袜。
　　抱着衣物他依旧呆站着，看着杜誉意思很明确的等待他出去避嫌。
　　“都是大老爷们的怕什么？”他明白他眼中的意思却故意说，“况且还是一家人，有什么好害羞的？”
　　何晓童依然站着不动，直着一双眼睛看着他。
　　“噢，对了，你是GAY。要我避嫌是吗？”他说着手臂往后一撑，一脸无赖的模样道，“我要是就不避呢？”
　　何晓童象没听到他说的话，入定了似的没有一丝妥协的意思，浮雕造型再一次又付上身。
　　叔侄俩就这样一个站一个半躺在床上的对持了好一会儿，最终还是没耐心的杜誉站了起来。
　　“好，好，好，本少爷就成全一次你‘守身如玉’！”他走过何晓童时用力又推了他一把，才出了房门到门外“站岗”。
　　何晓童被搡倒在床上，等杜誉完全关紧房门，他才坐起身，慢条斯理的开始换上进来时穿的一件黑色T恤，牛崽裤和运动便鞋。
　　最后，他将草绿色的大衣外套叠好放入一只塑料袋，算是一切就绪了。
　　没等杜誉再进来，何晓童已经拉开门走入走廊。
　　杜誉上下打量着便装的何晓童，果然如时下的高中学生一般无疑。麻杆一样纤细的四肢还在纵向伸展着，五官也还没完全放开到位。
　　杜誉歪着嘴角笑笑，那意思是，你丫的小屁孩，有什么想不开的，玩自杀，真TM的找死！
　　何晓童竟然读懂了他的眼意，他心说，你懂个屁烂香蕉，你丫大我几岁？在大也是我侄儿！
　　杜誉看着何晓童的冷脸竟然也明白了他的腹诽，气的举起左手假意做了个反劈，丫的我抽你！
　　

出院
更新时间2010-9-5 12:56:12  字数：2502

　一位护士阿姨在楼梯角冒入走廊，讶异的看着两个突现在眼前的美少年。
　　个头略高的那个冲她点头微笑，阳光灿烂的晃得她头晕眼花心速加快。
　　极瘦的那位却头也不抬的木着脸，待她看清楚他，却是面含怜悯目露柔光。
　　“今天这就走啦？”她叹息着走上前来，却对着杜誉说。
　　“恩，我来接他回家。”杜誉知道何晓童不会回答任何人，护士阿姨自然是与他做口头问答。
　　“手续都办理妥了？见过赵医生了吗？”护士阿姨关怀备至的问。
　　“妥了，见过了。”杜誉礼貌简洁的回答。
　　“他妈妈电话里说是一位侄子来接他，我还想呢，怎么能让个小孩子来接个大孩子？却原来是晓童的辈份大。”护士阿姨放松心情的叹慰。
　　杜誉忍不住瞥何晓童一眼，果然看到他斜眸着眼睛瞧自己，气的他努力露着一张假笑的嘴脸面对着护士阿姨。
　　“辈儿大又有什么用啊？孩子就是孩子，还得大人带着。”杜誉毫不吃亏的招拨回来。
　　“是啊是啊，晓童这就回去了可得好好的喽，别再让你家‘侄儿大人’也操心。”护士阿姨这次到底转了头看着何晓童说。
　　何晓童还是低眉垂眼事不关己一脸漠然，杜誉听在耳朵里却分外高兴。
　　“阿姨贵姓？”他这次仔细看了看护士阿姨，脑子一转灵机一动，“可是这里的护士长？”
　　“我姓潘，正是这里的护士长。晓童的病情状况我大致都知道。”潘护士长凭着女人的直觉立马明白他有事宜要打听，于是立即表示出很愿意为他提供当事人的情形，大概还要附带上“八卦逸闻”。
　　杜誉忙伸手与潘护士长双手相握，从形体语言上表达出热情的姿态，又正式自我介绍一番姓名后方转入正题。
　　“那么他最初来这里的时候，潘护士长可清楚他当时的状况？”杜誉斜眼瞧着被气的翻着眼睛球的何晓童，开心的引着护士长并肩往前走着说。
　　“怎么能不知道？当时可是我给他注射的镇静剂。”她回头迅速望了一眼跟在后面的何晓童，见他的眼睛仍望着别处，对他们将要说三道四的“八卦话题”了无兴味。
　　潘护士长又转回身来，还是放轻了声音，把道听途说的和自己遇见的尽量的都说与杜誉知道。
　　“他是从市里的一家普通医院转来的，大概割腕后先被送去医院抢救来着。但是据说清醒以后还执意寻死，吃了乱七八糟的药，又洗了胃，这样才被送到这里来。”潘护士长仰仰头回忆着说。
　　“那－么－，到了你们这里他就不寻死啦？”杜誉善于用提问增强讲述者描述的兴致。
　　“哪里呀，一连折腾了一个多星期呢？”潘护士长之所以记的何晓童，也是因这孩子实在突出。
　　“他那把骨头，怎么折腾啊？”杜誉刚才轻易的就能制住有那点干巴劲的他小叔。
　　“来得时候没这么瘦，撞墙咬舌头狠着呢，每次都弄的血糊拉洒的，又不能总打镇静剂。”潘护士长下意识的更小声的说，想起当时那孩子的决绝也不禁喟叹。
　　“所以系口咬穿束身衣关棉被房？”杜誉说出他心中的疑问，也是看过电影里的画面想到的。
　　“那是没办法。不能老绑在床上，得活动活动。”潘护士长以专业人士的意见说明，却确认了何晓童曾经的“待遇”。
　　“那后来呢？”杜誉对精神病其实知道的并不多。
　　“当然是药物呵。”潘护士长理所当然的一言以蔽之。
　　“他吃？”杜誉想他那么决意要寻死，怎么肯老实吃药？除非做样子，到此时他还是不相信何晓童是真的要自杀。
　　“还用说？吐的一塌糊涂，男护理帮着喂......，唉，灌几天就安静了。”潘护士长想院里的那几位专业男护理，做这种事也是慢慢的驾轻就熟了的。当时还有位新护理，紧张的什么似的，何晓童就成了他练手的“陪练品”。
　　杜誉耐不住回头看何晓童，他落出三四米远，眼睛盯着空中的某个悬浮点，神魂早不知游离到哪里去了。
　　“他吃了多久的药？”杜誉在担心着，他不会把脑子吃坏了吧？那样可就“不好玩”啦！后来证明这个“担心”纯属多余。
　　“不算长，他年纪轻，又是轻度分裂，好的快，一个来月以后就开始减药了。”她说的轻度分裂是指医生的诊断，“这不，后面三个月都没再用药，早就通知家里可以出院的。他妈妈早先来过一次，那时他还不太好，好象闹的不欢而散，而后再没来探望过他。你们家怎么这时侯才来人接？”潘护士长开始有点埋怨的叨唠着，想这孩子无人问津的都半年了，就手上的护腕还是她从儿子的衣橱里拿给他的呢。
　　“因为家人都在国外，我也是趁着假期特意回来接小叔叔的。”杜誉几近柔和的语气说。
　　“这样哦，那错怪你们了。那他妈妈......？”潘护士长对何晓童的背影实在好奇，可惜他一直不说话，便不得知道其他任何事。现在终于知道他的亲人都在海外，对于一直没有人来看望他终于感到释怀。
　　“晓童和他妈妈关系不好，所以......”杜誉假意支吾勉强解释，却不知道竟然误打误撞给他扯对了。
　　“唉，家家有本难念的经！”潘护士长自觉的做出同情谅解，然后突然变成一脸向往的神情说，“怪不得晓童长成那样，他妈妈可是我见过的最美丽的女人哦。哎，你们家的人怎么都长的这么漂亮啊！”
　　“遗传！”杜誉想他们家的人是有些出格，不仅漂亮还个个爱美成疯，他家杜老太爷更是“嗜美成性”！
　　“可是这理儿！晓童是你表叔吧？”潘护士长以她世俗观判断着原委，想杜誉爷爷的年龄，就是续弦也不大可能有何晓童这小儿子。
　　“啊？噢......对，是我六爷爷的小儿子。”杜誉反应到潘护士长的疑问，忙胡诌出一位六爷爷。
　　他家杜老太爷搞婚外情是五十六的高龄，而他的情人何滟芳龄二十有一。她怎么能推断出那段孽缘的存在？
　　“你六爷爷有多大啦？”潘护士长还在掐算辈份年龄。
　　“我六爷虽然小我爷爷很多，却早去逝了，他妈也就改了嫁。”杜誉继续圆谎。
　　“怪不得！和继父的关系很不好吧？唉，真是姥姥不疼舅舅不爱的孩子哟。”潘护士长慈悲心大起，有感而发道，同时丰富着她的联想力。
　　杜誉那知道何晓童与他继父的关系？倒是听说他一直住在他姥姥家。
　　“护士长放心，我这就带他回去好好的‘疼爱’他！”杜誉嘴上说着，满心却冒着坏水。
　　“嗳，你这孩子，能言善道识实务，别欺负他就不错啦。”潘护士长的眼力看人却不差，“晓童那孩子可不如你，多愁善感又偏执，运气再不好的话，有的是罪要受呐！”
　　“哪里哪里，他运气不好，遇上我就转运啦！不信护士长你今晚回家肯定有好事等着。”杜誉又信口胡陷，可晚上护士长回家，果然得知老公升职的消息，就把“吉祥天使”的头衔挂在那永不得知的美男子头上了。
　　杜誉又与潘护士长说笑敷衍了几句，便告辞离开了病院主楼，拉着何晓童的手臂匆匆往停车场而去。
　　

协议
更新时间2010-9-6 6:16:46  字数：1467

　杜誉拽着何晓童走到包租好的出租车前，拉开门将他往里面一推，然后自己也跟着坐进去。只冲司机点点头，出租车司机便发动了车子出了院门。
　　“你给老子老实点儿，别想东想西的瞎琢磨。要是敢在我眼皮子底下‘图谋不轨’，瞧我怎么整死你！”杜誉警告着何晓童，他还真有点怕他再有自杀之举。从护士长的言词里，他终于确信，何晓童真的是“亡命之徒”。
　　何晓童一听他的威胁不禁咧开嘴来无声的大笑起来，那笑颜真如阳光般明媚朝霞似灿烂，其中的嘲弄蔑视无惧一股脑儿的全在那一双大大的眼睛里，一时间让杜誉错以为是另一个人。
　　整死我？指望你能做的到呢！我干了这么多次都没得手，不知阁下的道行如何呃？瞧你外表修整的到人模狗样的，有本事咱们就练练！何晓童眼中的言词简直就是明目张胆的叫嚣，公然的在扬旗挑战。
　　杜誉目瞪口呆的看着何晓童的笑，见他意味阑珊的慢慢收起笑容。最终依旧一言不发的冷下脸来，并把头转向车窗外，再度陷入寂寥的沉默里，完全没有再理会身边“亲戚”的打算。
　　杜誉也明白过来了，刚才自己的说话有多么愚蠢！护士长的讲述还不够清楚吗？何晓童曾经在死亡的分界上跳来跳去，对付他即将施展的“整治手段”根本就是小巫见大巫。他之前对他所说的所谓“地狱”又算的了什么？
　　信奉天主教的人认为，自杀的人是要下地狱的。何晓童怕是不止一次的下到地狱的边界了吧？他所经历的又岂是杜誉一时半会能想象的到的？如此离谱的低估对手，对于杜誉还是头一次，他冷不丁的寒颤了一下。都是那张脸的蛊惑，男生女相妖冶惑众。
　　此时的杜誉除了气急败坏的想捏死“挑衅”的对方外，而“敌人”的“另一面”，更挑起了他盎然的兴趣和讨伐的欲望。
　　他突然反应过来，离开精神病院是何晓童变化的起始。首先他的眉眼不在迷蒙，清澈如见底的泉眼。其次是他的唇，它不再微启着一副茫然不知相，而是变成紧抿着或嘴角向上轻慢的翘起。那么他下一步会有怎样的举措，即让人期待它的发生又让人止不住要紧张的揣测。
　　杜誉迅速的转动脑袋瓜子，蹙在一起的眉眼猛的一松，恢复到他一贯的运筹帷幄的神情。
　　“你想借刀杀人？”杜誉终于平息了内火攻心之势，又将身体压向何晓童，阴沉一把冰冷的音质说，“也不是不能成全你，只是我能得着什么好处？”
　　车内静默好一会儿，关闭的车窗阻隔着外面高速上机车的噪音，突显这异常的安静。杜誉在等何晓童转过脸来用眼睛回答他，直到在他以为得不到他的答案要自行开口要求时。
　　“我的那份所谓继承的财产。”何晓童的脸依然对着窗外，声音却不紧不慢的钻进杜誉的耳朵眼里。
　　要说杜誉当时不吃惊是不可能的，然他惊讶的先是何晓童的声音，而后才是他句子的意义。
　　杜誉不想用天籁呀仙音啊，这种没人听到过的形容词来描述。何晓童的声线接近雌雄难辩的中性音质，音频却低而沙哑，甚是好听难忘。
　　事实上杜誉没有料到何晓童会用声音来回答他，更没想到他会用财产换他的命！一时间被满脑子的疑问堵的他差点脑血栓。
　　“你......会说话啦？”杜誉终于忍不住要先赞叹他小叔叔的能耐了，“还真能憋啊！半年不说一句话？要我，肯定早被憋死翘翘的了。”
　　杜誉在家中排行老三，一哥一姐，他是最小的，很为娇宠，脾性虽聪明奸猾却也不失天真稚气时刻。
　　他闭上眼又在脑子里回味了几遍何晓童的声音，然后恶狠很的睁开眼，一把拍在何晓童肩上。
　　“但是，我亲爱的小叔叔！”他终于发现这是极不合理的交易，“如果你死了自然不需要那笔财产，而我岂不要因谋杀罪玩完了么？如果你没死，财产依旧属于你。哎，妖孽啊妖孽！”
　　杜誉觉得小叔叔果然象他预想的，是位“有趣”的人，只是没想到，是出乎意外的“妙趣横生”。
　　在见面不出一小时的时间里，已经截然不同的两副面孔。
　　

资产
更新时间2010-9-7 17:40:53  字数：2133

　那是四月里，杜誉是在复活节从西海岸的大学，飞到东海岸华盛顿近郊的父母家的。然后在家庭聚会上，无意中听到老爸杜乃安和姑妈杜乃芸的商榷对话。
　　当时他躺在小起居室的沙发里假寐，抬眼还可以看见后院的堂兄弟表姐妹的在烧烤闲聊，草坪上还有不出双位岁数的外甥侄女们在奔跑嬉戏。
　　老爸和姑妈故意躲开众人，走进与小起居室连接的书房里，并未发现杜誉，于是也未掩上房门。
　　“那女人最近和老爷子通信说，同意移交她儿子的监护权。”杜乃安一面在小桌几上倒着杜松子酒一面开口说。
　　“什么？那狐狸精......那孩子都该十七岁了吧，这不明摆着来挣财产呢吗！”杜乃芸马上反应过来，大哥拉她要商议的事情的重要性。
　　“关键是老爷子想要这儿子。”杜乃安叹着气又道。
　　“那，那你说怎么是好？都这么多年了，老爷子怎么还惦记着啊？”杜乃芸一副愁肠百转的无奈。
　　“怎么好？弄来再说吧。这人越是上了岁数，也就越想过去的事，老爷子是铁定了要看看以前造的孽。”杜乃安冷哼着说，面上立时现出与杜誉几分相似的神情。
　　“不行，不能就让那狐狸精得逞！妈在下有灵也是不会同意的。”杜乃芸将去逝的母亲大人做借口的堂而皇之的端出来。
　　“那你说怎么办？老爷子这就急着想见，催我回去办手续。你就是想尽办法不让见，他照样可以改遗嘱。老爷子现在对那孩子是满心思的亏欠，而这赎罪的机会也就是那三分之一的财产。可你知道老爷子到底有多少？”杜乃安说出关键意向。
　　“除了那套完整的四合院落，他收藏那些个瓶瓶罐罐该不会下千万吧。”杜乃芸保守预计的说。
　　其实杜家老太爷杜牧之是位翻译家，在大学里教授语言学。因祖传及业余爱好，喜欢收藏古董瓷器。这也是杜家人的嗜好，只是收藏的种类不一而已。
　　“是啊，怎么能让那小子如此就垂手可得了？”杜乃安往后乎拉着头发轻嗤了声说。
　　“决不能让他入杜家的门。”杜乃芸哼哼的说出意见。
　　“那也不是办法。我到觉得不如就让老爷子见见，也不见得他就喜欢。”杜乃安婉转了妹妹的意见说。
　　“可万一要是喜欢了呢？你也说老爷子现在怀旧的紧，就是那孩子再没教养粗陋低俗，可要是跟他妈似的，身贱可心眼玩的滴溜转，怕是老爷子又得栽一回。”杜乃芸忧心忡忡的道。
　　“老爷子一提这事，我就让人大致查了一下。说那孩子一直在他姥姥家住，姥姥前年去世，舅舅自然惦记着收回房子。想必那孩子和那女人的关系也马虎，说是年初闹自杀，原因还是和老师搞同性恋，现在住在精神病院里呢。”杜乃安将查到事说给杜乃芸。
　　“喔！这样的话，就另当别论了。那狐狸精难道是想甩了这小累赘？”杜乃芸胡乱猜测着。
　　“那也未必。她嫁了一小官僚，凭她那样的容貌心思，在内地活的也算是风声水起，有滋有润不比入杜家差，只是咽不下那口气罢了。先是告诉老爷子有那孩子的事，然后要了赡养费却不给老爷子见。咱妈不在也五六年了，老爷子出国都快三年了，几乎不存什么见面的指望了，她又将那孩子推出来，还是报复啊！”杜乃安分析着事态说。
　　“不管怎么说，现在看来那孩子也没什么出息。同性恋还进了精神病院，这些老爷子知道吗？”杜乃芸希望她的“小弟弟”越差劲越好。
　　“我还没对老爷子提。”杜乃安谨慎的说。
　　“那就先别说，接来之后，在见面之前再告诉他，最能起到‘影响’作用。”杜乃芸立即衡量利弊道。
　　“恩，你这招听着倒是不错。现在问题是谁回去接他？你知道我们公司紧的很，一个来月的假不可能给，何况那手续又何止一个月能否办妥？”杜乃安马上推脱着，他在一家翻译公司做笔译。
　　“我们学院也不可能有那么长假期，何况今夏要去欧洲旅行，行程都订好了。”杜乃芸也推脱着，她在外交学院做语言统筹，“不如你让杜轩或者杜瑾去一下，就先办个探亲过来再说。”
　　杜轩是杜乃安的长子，在国务院做翻译官。杜瑾是长女，做口译工作。
　　“杜轩的爱人又怀上了，你又不是不知道，他怎么能走的开？杜瑾刚入电台不久，对她工作不好。......你家瑞奇呢？”杜乃安帮着自己的儿女推脱，却提议妹妹的儿子瑞奇。
　　“瑞奇和梅梅都别想了，夏天一起跟我们去欧洲。梅梅明年想去巴黎学法语，这次算是探探地方。瑞奇长的那副样子，回国就当外国人骗吧。”杜乃芸马上也帮孩子们找借口，她的丈夫是白种美国人，儿子瑞奇样貌及类似其父。
　　“老爸姑妈，你们怎么就不提我呢？”突然一个声音悠悠扬扬的飘来，让杜乃安和杜乃芸打了个大愣神。
　　“你，你都听见啦？”杜乃安惊讶的对着自己的这个小儿子明知故问。
　　“这事我们都知道，就你们还掖着藏着的，有什么不好意思的？不就是老太爷花花了一次，不小心着了那小狐狸精的道嘛。”杜誉从沙发里坐起身，他轻巧的用他那大长腿跨过椅背。
　　“不是不想你去，恐怕你这混世魔王没这个兴趣。就是要你去做，怕也是会捅出娄子来的。”杜乃安一副头痛又无可奈何的样子说。
　　“原来我就这么不招待见呀！”杜誉嘻嘻笑道。
　　“哪里呀誉誉，你爸的意思是，你这孩子一向只干有趣的事，做自己想干的活儿。这不过是个无聊的接人差事，想你最不可能要去，所以我们都没敢提你。”杜乃芸假意怕他的说，而杜誉的确从来都是不由他人意愿行事的。
　　杜誉是家中异己分子，虽是被半惯出来的，可也的确是他的个性使然。比如职业选择，他拒绝父亲提议的家族职业，而是自行决断，进入设计学院学做室内设计师，这一直叫老爸杜乃安耿耿于怀的事。他且还要指明远离家近的院校，独自到西海岸上学，更气的他爸妈七窍生烟。
　　

较量
更新时间2010-9-8 17:58:27  字数：1858

　杜誉绝对是个逍遥的逆子。杜乃安在嘲笑自己老爸的私生子是个同性恋的同时，哪里知道他小儿子却是个“男女通吃”的玩主儿。
　　杜誉几乎是揪着何晓童的后衣领将他拎进他的“行宫”的。
　　到不是杜誉喜欢武力，而是何晓童的行动过慢，也不知是他故意的还是脑子比人家总是慢一拍？
　　总之是要扮做受气的一方被拿捏的，好在他已经习惯，不再计较那屈辱得失。
　　比这糟百倍的对待都领教了，还在意这区区“淫威”？何况是早就视他为罪大恶极的污浊物的杜家人。
　　何晓童知道杜家不会放过报仇的机会，至此等待他的，不会比在精神病院强到哪里去的待遇，无所谓生死也就无所谓贬损。
　　开门的是一位精瘦的不起眼的汉子，一脸的不局言笑，用带有口音的却又猜不出是哪里人的汉话，简明的问杜誉要不要备晚饭？
　　杜誉答了声好，就拎着何晓童走入大门。
　　这老宅院分前后两个部分，跨进了高高的木门槛，迎面是一堵四角雕花的隐蔽墙。
　　左拐几步就正式进了前院，前院只有正房和西面一排厢房，东厢有一后代建的小厢房在隐蔽墙后，后来何晓童知道那是“门卫”的值班室。
　　中间长方形的沙石空地约二十多平米，空空荡荡的不设一物，象个小训练场。它还真是个小运动场地，供“驻守人”在这里练“膀子”。
　　前院的正房大厅和西厢房关着门看完全是前清的老样子，象古装片的道具场景似的，雕梁画栋青砖碧瓦。
　　如果看着仔细些，最多叹声“遗迹”保留的还真不错。
　　若将镂花的排门一一打开，那是完全出乎意料之中的想象。后来当何晓童参观时，也还是不得不佩服杜誉的创意的。
　　东厢的回廊过腰花小门直通后院的回廊，何晓童讶异着的脸部表情边被拖拽着往里走，边打量着这个漂亮的老宅院。
　　而后院的情景更是让他觉的惊奇。先入眼的是一片郁郁葱葱的细竹林，将四周围的屋瓦遮掩了个七七八八。
　　然这只是半院子的竹，也就是自前厅房后墙至院中央的这片地，林中有曲径通幽的鹅卵石小径，穿过可直抵西厢房廊前。
　　行至回廊的中段时，便会突的发现掩隐在绿竹里的，三面连同顶空的玻璃暖房，而那玻璃房就此角度不难猜出是连通着正房大厅的。
　　何晓童仍被杜誉拉着沿东回廊内往后院正室走着，他望着夕阳下的玻璃房诧异莫名。
　　它是用灰钢连固着大块玻璃建成，造型象不规则的菱形钻石。在这样一片灰瓦古墙的建筑中，它象一架自星际的外来飞行物。
　　“第一次来要看仔细哟，这套院子也有你的三分之一呢！”杜誉冷冷的说着，手上又憋不住的使劲，“怎么样？还打算让我整死你不？”
　　何晓童觉着后脖颈一阵刺痛，挣了挣没有丝毫松动，反而更紧更疼了。他于是也冷冷的用眼睛横着杜誉，却并不回话。
　　这样倔犟的对抗反应，往往是令施虐者更加恼火。可杜誉却不甚清楚自己为什么那么生气，一改他洒脱无拘的游戏态度。
　　要分析起来并不难，自与小叔叔何晓童见面起，并没象他预想的那样抢着先机，不仅如此还处处被对方的态度牵制着似的。
　　可他明明是占着优先权的啊？何晓童不就象他脚下的蝼蚁吗？可他凭什么要被他眼中的古怪意念所左右，神情不定心绪不宁？
　　杜誉觉察到自己的情绪里一直在滋拉拉的气急败坏，肚子里的象温着一股无以名状的邪火，且越烧越旺。
　　突然使了个小擒拿手，将何晓童的右手臂猛的别在身后，前身压在回廊的柱子上，然后捏着他的手一寸寸用力拧，同时加以厉声冽色的质问。
　　“说啊！为了它装疯的吧？当然这只是其中的一小部分，狐狸精都告诉过你了吧？还有收藏品，那可是杜家的最大财力。”杜誉说出了自己的也是杜家的“怀疑”。
　　何晓童憋着口气忍受疼痛，自然是什么话也说不出来，当然他也没打算答复对方。
　　“怎么样？说重了？那么先好好看看这处宅子，它很值呢！”杜誉说着手上毫不松懈慢慢使力。
　　何晓童一开始就知道进来不会有好果子吃，既然心理准备早已有了，便坦然承受。
　　“同性恋情暴露？捉奸在床？羞愤自裁？你妈是真能编，你也很能演嘛！戏很投入，可我就不信，你还能演下去！”杜誉磨着牙齿说。
　　他那样被称为狡猾的人最恨被欺骗，实在的说，他还没上过谁的当，因此更不会允许自己受骗。
　　何晓童的手腕已经痛的令他开始冒冷汗，咬着牙喘息的声音渐渐加剧着频率。
　　尽管他不太明白杜家为什么要接他出院，但现在看来他们认定了他是挣财产来的。
　　那么可以推断，杜老爷子要见他，而且还真打算分他些什么，因而造成杜氏家族成员的极力反对和不满。
　　何晓童不想做任何的争辩，半年前他曾做过类似的辩驳和抗争，却得到更多的折辱和更强的制约。
　　他早已心灰意冷任人宰割，即使杜誉有这样的误会，他也懒得辩解，何况这误会令对方恼羞成怒暴跳如雷呢！
　　也算是一种报复手段吧，尽管这手段非常自虐。可被虐惯了的人却能做到忽略自身，寻出所谓的“反弹”机会，激怒对手令对方肝火大冒，也属“另辟蹊径”啦！
　　

行宫
更新时间2010-9-9 20:10:23  字数：1913

　就在何晓童的右手腕即将陷入更深一层的撕痛，也就是频临拧折的恶运之时，施暴者突然御去了劲力。
　　杜誉适时的放弃强制并非是“心慈手软”，而是突然地触到了何晓童手腕部的护腕。
　　他象猛然想起了什么，一翻手抓起何晓童的右手，不待对方反应就摘除他的护腕带。
　　于是他看到并不是一条“毛毛虫”在内腕上，而是纵横交错叠加着的几条。
　　疤痕还是棕红色的，因为刀口太乱又一再破损，缝合的痕迹更加令伤痕难看的凸起着。
　　杜誉皱着眉头，看着被自己捏攥的发红的修长的手，和那被划拉的目不忍睹的纤细手腕。
　　他有些迷怔，这些跳脱的红痕在无声的驳斥着他的那些怀疑。
　　他微微的甩了甩头，好象在驱逐那样悲悯的想法，他提醒自己，感情用事不是杜三少的风格。
　　杜誉慢慢抬眼看着夕阳光晕下的妖娆少年，剪的乱七八糟的头发在微风中抖动，因为金黄的阳光，令惨白的脸色看起来没那么恶劣。
　　杜誉没再说话，偷眼看一下另一只带着护腕的还提着一个破塑料袋的手，然后默默的把护腕给何晓童重新套上。
　　他并不承认失去了某种“勇气”，更不会以此来解释自己的行为，因为这种在意的上心和“暴跳如雷”是不属于他的本人气质个性的。
　　何晓童淡淡的看着杜誉的举动，看着他努力压抑住恼羞成怒的情绪，看着他茫然不知所措的讶异表情，看着他渐渐转为平复的冷静下来的俊朗面孔。
　　“跟我来。”杜誉放着和缓的语气说，“先带小叔叔参观下部分财产吧。”
　　他终于又变回那个洒脱嘻皮又滑头的侄儿杜誉，仿佛刚才面目狰狞的暴虐者是个幻象。
　　他转身往前行，到回廊尽头左转，推开侧门进入正室。
　　何晓童不自觉的用左手握住右手手腕，协助那里的疼痛一点一滴的慢慢消减。
　　他保持自己独特的缓慢速度，跟着杜誉走入正室。
　　这里原是正室东厢房，现改装成入室门厅了。右手衣帽间，左手是换鞋的台凳和鞋柜。
　　中间是张金桔色调的椭圆形的鞋毯，上方是造型古朴的玄铁吊灯，整个房间以昏黄色为基调，让人有愀然滑入到温暖松弛状态的感觉。
　　何晓童象刚进来时一样，眼神依旧好奇的四下打量着，没有一丝怯懦和不安，因为内心从未奢求过。
　　杜誉想无视那双清澈坦荡的墨黑色的眼睛，他坐到台凳上低头换拖鞋，心里却奇怪的七上八下，好象等待考试结果的心绪。
　　“这里的装修今年五月初才正式结束，而我也是刚刚返回验收，所以你是第一位看到‘成品’的人。我花了三年的假期跑这里，而且花掉老子的大半血汗钱。”杜誉自顾自的解说，假装并不在乎听者的态度。
　　何晓童见他换好鞋子站起身，就也走过去坐到台凳上，拿过一双软皮拖鞋换上。心说你个杜家少爷哪来的血汗钱？你叔我为了一套画具跑去卖血，那才叫“血汗钱”！
　　“幸亏这里的人工便宜的紧，材料虽然不全，却也能实打实的造，如此到成就了本少爷。”杜誉洋洋自得的说着自己的拿手工种，“你现在看到的一草一木一砖一瓦，可都我精心挑选出来的。”
　　何晓童并不知道杜誉是学室内设计的，只猜想此人热衷于装修工程，且善于捣鼓房内的装饰，比如家具的选购，墙色搭配的常识。
　　见何晓童换好了拖鞋，杜誉一转身往内室走去。
　　一进内室到让何晓童小吃了一惊。
　　原先的厅室格局全部改换，近二三十平方米大，高约三米的厅房，用一道手绘复古色牡丹的屏风隔开视觉性的前后两个部分，后为卧室前为起居客厅。
　　眼前的客厅又由三组不同质地色泽款式的坐椅组合，巧妙的分成三个各异的“空间”。
　　接近入口的是一组绵软舒适的乳白色西式沙发，三人座两人座和单人座，围着中间的白漆桌几。
　　桌几中间是玻璃层面保护下的镂花雕艺，大概取之于某地域的一处古旧的门框，雕刻非常精美考究。
　　接近屏风区域的是一套欧式桌几木椅，一对椅子均是流线型兽腿造型，以及贴切舒服的优美线条的高腰椅背。
　　面对的屏风下，是一张斜身躺的“妃子”卧椅，丝织软面绷座，墨绿色的八仙子花图案。
　　此套坐具的环境几乎是房间的正中心，尤其由高大的复古色牡丹屏风的映衬背景，看着甚是妩媚浮华，却令何晓童莫名的极为喜欢。
　　靠着西排门的是一处精致的小吧台组件，离吧台不远的内处，有一套较为“粗旷”些的，红棕色皮质沙发，很沉稳的占据着房间的西南角。
　　被吧台稍微断开的“外面”，就是连接着的，造型怪异的玻璃暖房。
　　不同于内室的厚实绵软的地毯，暖房铺置的是木制地板，配着古朴又讲究的中式的桌椅。
　　一套对弈的矮式木桌椅在西面玻璃墙下，桌上有棋盘棋子。
　　东面一张如单人床般的竹面榻椅和一张摇椅斜角放置着，榻椅上是丝竹图案的刺绣枕垫，仅是灰白两色。
　　四下里高高矮矮的摆放着盆景植物，多以亚热带植物为主，郁郁葱葱的很怡人。
　　正南面是一堵半人高的流水石墙，清水不断的从凸凹的墙面上静静的涓涓滑过，让置身其中的人觉的出奇的静谧。
　　何晓童望着玻璃暖房的时候，有些兴奋劲儿禁不住的挂到了脸上。
　　这让杜誉看在眼里很是得意受用，并感到极为高兴，所谓偶遇知音的甜蜜感微微的撩拨了下他的心尖儿。
　　

断翼
更新时间2010-9-10 21:20:07  字数：2029

　如此看来这厮不是一般的家装狂热分子，品位和审美趣味还是相当的训练有素呢！何晓童观赏着大屋时推断。
　　在杜誉还想引着“客人”继续参观内室时，却发现小叔叔走到墙根前，仔细观看起他收藏的画作来。
　　他的神情很认真，近前辨认画家的名讳和标题，后退到一定距离，且很在行的不时眯一下眼睛观察着绘画作品。
　　见他如此，杜誉便不出声的走过去，跟在他身后一起观看。
　　“我喜欢收藏绘画，这里放的都是我近几年收集的。画家虽然现在还名不见经传，可这些作品却极有潜力。”不一会儿，杜誉忍不住一旁显摆的说。
　　话题被他自行打开，然后他就跟在何晓童的身后，开始一一介绍起每一副画作的画家，创意构思和购买的经过。
　　杜誉善于言辞，又是自己喜爱的兴趣事物，开了话匣子就不计“前嫌”的要一吐为快。
　　且听者虽然不言不语，但轻轻的点头，眼眸中的求索，就能起到很好的鼓励作用。
　　两人将“厅里”墙上的画作赏析完毕，何晓童就自然的被杜誉引着，挪步“内室”。
　　转过大屏风，一张“国王尺寸”的铺着暗黄色缎面锦被的大床，富丽堂皇的占据着北墙主位。
　　床头木板上是工艺复杂的镂空雕刻，仔细细看才可辨认出是“行乐图”。
　　床头上方是一大副的极为抽象的绘画作品，名为“妖精转世图”，被房梁上的射灯照耀着，华华丽丽的色块，貌似惊世骇俗。
　　床尾无榇，却横着一张随手可搭放衣物的，绘制着莲花的藏箱，也是黄缎色的垫子。
　　何晓童的心里评价是，虽然这厮排场做的有点过份，鉴赏力还是相当不错的。
　　西首空间是一只很大的古董木柜，上面是几件从未见过的小型雕像作品。
　　木柜上方的墙面依然是同一手笔的画家作品，风格很为统一，此作为“降妖图”。
　　画面其实极为血腥，然是变形的抽象处理，便可以忽略此节。
　　何晓童觉得这位画家的作品还是很激情的，至少眼前的这两幅相当耀眼。
　　稍一转身的东手，是原东厢房的后部，被开凿出一间两面书柜墙的“秘密”书斋。
　　墙根一张经过精确设计的，类似金属材料和有机玻璃结合构造的“工作台”。
　　工作台的台面上摆放着一台纯白色的，设计者们喜爱的台式电脑，还有一部超薄型笔记本电脑，显示着主人的“专业生活”。
　　何晓童略瞟了眼整个书房和工作台的台面，就习惯性的将注意力移至上方的绘画，然后一下子石化一般的呆住了。
　　这次他没有走上前察看作者名字，而是一直傻愣愣的站在原地，也就是书房的界外远远的看着。
　　此画幅并不大，不出一米的长方型油画板，嵌在不算很协调的过为繁复的西式画框里。
　　好在富于冲击力的“情节”并没因此而被夺取关注，依然抢尽眼球的“触目惊心”。
　　内容是一粒被卡在尖利石缝中的，正自破茧欲出的蝴蝶。
　　然而它只支出半扇妖冶的翅膀在巢茧外，而另一扇的大半截显然是卡在被挤压变形的残茧里。
　　画风既非写实也非抽象，画面被油彩颜料混乱的堆砌着，构勒着虚实不定的幻变描摹，意镜却又及其的明确。
　　用色并不招摇却含蓄着一股震撼的力量，情节产生的疑问扩大着想象的空间。
　　那粒茧为何不挂在树枝上？怎么就落入到石缝之中的呢？蝴蝶要强行拉出翅膀的话就必须断翅吗？
　　断翅是必然的，因为已看到残破的一截翼......
　　而那小半截翼是画作全部的张力。
　　“很感动吧？这处境！”杜誉看着何晓童惊异的表情，再也掩不住自得的说，“它可是我去年购得的最爱啊，花了老子的一万美刀呢。画家叫栾诚智，圈里的名儿还挺大的。一般我不看名儿大的人的画，朋友介绍的，住的也近，就去了他的画室。虽然技艺不错，创意欠缺。我只看中他这一幅‘破茧’，据知此幅作品三年前获过一次什么特别奖。他说原版比这幅大两倍，被美术馆收藏了，这幅是自留的小样不会再有。老家伙开始还不肯买，我加到一万时说，再不卖就算了，又不是美术馆收藏的原版，结果他就同意了。”
　　杜誉只管自顾的说着，没注意到何晓童从感动转为悲愤的瞬间变化，最后留在脸上的是蔑视和冷漠。
　　“我一般对获奖作品没什么兴趣，那都是老学究的摆设。这是破例选购的唯一一幅，因为特别的喜欢，被宰一刀也干挨了。其他的画作均出自无名之辈，便宜的很，我喜欢投新人的潜力股。”杜誉继续炫耀。
　　“我要是告诉你，你买的是一幅偷梁换柱的原创，还会觉得没白挨一刀吗？”何晓童傲慢的扬着他标致的小下巴说。
　　杜誉一下愣住了，他总是被何晓童的声音弄的一愣一愣的发呆，然后才能反应他的句意。
　　“剽－窃－？谁－的－？你－的－？”他一顿一顿的每个字问，歪着嘴角讥笑着，却歪曲了意思。
　　何晓童又不说话了，他只是将眼瞳斜到眼角，冷眼看着杜誉，却意义分明：剽窃？呸，是盗窃！
　　杜誉又读懂了他小叔叔的腹语，被这一冷消息惊的胸闷了好一会儿。
　　“你，你，你丫的故意气我的吧？有种你......你拿出原版来！”杜誉又失了冷静。
　　“这就是原版，我说过了。”何晓童坚决的肯定道，然后是一脸信不信由你。
　　“你的意思是说，你的作品他的名字？”杜誉确认而疑惑的问。
　　左右手抬起相互活动着手指，行为语言很明显，就是何晓童如果说谎的话，他将以暴力制裁。
　　何晓童不答，依旧不知危险的鄙睨着杜誉。
　　他细长的眉毛高高的上挑着，粉嫩的朱唇不屑的轻慢着。
　　一张女孩子的漂亮脸蛋长在脸上，再配上那副轻蔑态度，真的是很欠扁。
　　

出气
更新时间2010-9-12 8:29:40  字数：1622

　“既然这就是原版，也就说你拿不出证据证明你所说的。试问一句，你的画作怎么会在人家那里？”见何晓童一副不搭理也懒得辩解的模样，杜誉的怒火就往万丈里的窜腾，“我还没听说过，小叔叔也是位画家哦！”
　　其实他从何晓童刚才的举止中已经觉察到他是位“行家”，然而要说这幅画是何晓童的作品，怕是连他也不会相信。
　　依据时间推断，三年前他还是个十四五岁的弱冠少年，而这样感性成熟的作品怎会出自一个半大的孩子？除非他是超天才。
　　“这么说来，你是故意的，只是想激怒我？哈，还真是皮痒了啊你！”杜誉说着靠前迈近了一步。
　　其实他就是承认何晓童是超级天才儿童又怎样？只是他不能承认自己被愚弄的结果。
　　如果真是那样，他得到的既非剽窃作品也非膺品，他花的钱财也是物有所值，那又何来的愤怒？
　　道理很简单，他付了不该付给的钱。而那个叫栾诚智的人不费吹灰之力就赚取了他的钱，关键是“他的钱”，还是被骗取的！
　　杜誉最容不得骗，尤其被骗的脚色。而这亏又是哑巴吃黄连，无处伸冤。
　　他必须马上要泻出这弥漫大火，杜三少爷从来没窝过火，更没有憋屈的经历。
　　他闪着火焰山似的眼睛盯住何晓童，这个“罪魁祸首”是眼下唯一的灭火器了。
　　杜誉又跨前一步，猛的一个左手窝心拳，何晓童就象虾米似的躬下腰来。
　　杜誉保持着蓄势的姿势不变，等何晓童差点憋过气去的红丹丹的脸瞬间又转白，并且毫无防备机心的慢慢的挺起腰身，又给了一个右出拳。
　　这一拳正打在何晓童的下嘴唇和下巴的交接处，他随着拳势后仰着翻倒在地。
　　柔软的内唇被牙床和手骨双面夹击，即刻破损开来，血在齿床和唇边蔓延。
　　何晓童将呻吟声抑制的滴水不漏，熟悉的体味到嘴里的温甜液体在源源溢出，他努力的尽快的将它们吸咽回去。
　　杜誉呼出一口恶气似的消减掉一些火气，慢慢放松了紧绷的进入诫斗中的身体，斜眼看到撑在地上半躺着的何晓童，望着他的眼神竟没有一丝恼怒。
　　“**的故意的！”寻找失控的因由及借口。
　　“这词说好几遍了。”针锋相对无一丝畏惧。
　　“我不会整死你的，可保不住打你个半残。”不能让对手得逞“夙愿”。
　　“跆拳道几段？”何晓童一副承认对方身手还行的样子问。
　　“instructor，因该是没过六段。”杜誉照实回答，这是他中学时随兴学的，“看出来啦？**真不禁打，才使了两招就趴下了，‘连环踢’的绝活还没使出来呢。”
　　“行，我起来让你补一脚。”他说着就试着想起身，手捂着刚才受击的部位僵持住不得动弹。
　　“哎，你丫的受虐狂啊？神经病！”他口气埋怨的说。
　　我就是啊，烂香蕉！何晓童脸上堂而皇之的挂着这句话。
　　杜誉憋的一时无语，两人间谁也没挪窝的一阵缄默。
　　“‘断翼’。”何晓童突然打断寂静张口说，他已经把唇里唇外的血迹连手带舌头的处理的差不多，不过遗留的内红仍象点了胭脂，呈娇艳欲滴状。
　　“呃？”杜誉没来得及反应，这是他最近出现的常规现象。
　　“原名。”何晓童进一步解释，下巴和半片唇已开始红肿。
　　“恩，这名子才对题。奶奶的真是你的？那好，明天和我去讨公道！”杜誉断然道。
　　“没戏。”更断然的回答。
　　“也是，要讨三年前就该讨到了。那就去对质，讨我的钱！”杜誉不肯罢休的说。
　　“杜少家缠万贯还缺那一万俩银子吗？”何晓童冷嘲热讽。
　　“啊呸，那是我做无数个设计熬出来的，凭什么被那老东西骗走？你以为我用的是杜家的钱？告诉你，除了大学学费和基本用度，我老爸不会多给一分。”杜誉坚决证明着自己的“清白”，“好在小爷我有颗会赚钱的脑袋，算是老天给的活路。到是你小子，要是老太爷去了，那一把的财产，得来全不费功夫啊！”说着杜誉轻踢了一脚脚下的人，“不劳而获的人，到那时你比我要富百倍呢！”
　　见何晓童低头不说话，杜誉就又踢了踢他。
　　“这就是你的‘连环脚’？”何晓童岔开话讥笑道。
　　“行！哪天就让你尝尝本少爷真正的‘连环脚’，保你吃不了兜着走。”杜誉突然走到一旁，关掉一盏小小的打着闪的壁灯。
　　何晓童注意到小壁灯嵌在很不起眼的地方，如果不闪亮是不会被注意到的。
　　“走吧，去前厅吃饭。”杜誉走过去，一把就拉起何晓童。
　　何晓童立即明白，那是厨房给的信息，晚餐就绪。
　　

用餐
更新时间2010-9-12 19:22:48  字数：1737

　何晓童跟着杜誉这次是沿着西厢廊檐穿过后院，直接从西手厨房外厅入正房大厅的。
　　这里被改造成正式的西式餐厅，中间是一张能坐十二人的长桌，条案似的。
　　不过漂亮的仿旧红漆桌椅，均是混入中式风格的设计，自是出自杜誉之手。
　　房梁上安装着黑色的不起眼的小射灯，它们打在各个需要的地方。
　　而中间房顶却悬挂一只设计窈窕的蓝水晶串的华丽丽的大吊灯，令这里即有蓬荜增辉的映像又有时空错乱的影像。
　　墙根有一只西式的白漆大木柜，透明的玻璃门柜内是西式餐具，另一端墙根处放置着中式木柜，里面自然摆放着中式餐饮茶具。
　　原本正厅的东西两室被打通取消，代之的是两处休息耳室。一边是皮质沙发的休息室，配杉木茶几。
　　另一边是红木中式老桌椅，近“古董”级了。
　　正北墙壁上是一副两米长的用油彩绘制的“笔墨山水”，画面简练仅黑白两色，中式画的意境西式画的凝聚，奇奇怪怪拉扯在一起，让人有身不由己的撼动。
　　四周的墙面上均有画作，怕何晓童又走过去一一察看，便拉了他一下说饭后再观赏。
　　杜誉秉承了杜氏家族的遗传“体系”，只不过他的领域却是擅长收藏绘画。
　　每次回国杜誉都会注意搜集自己看好的画家作品，也逐渐拥有着自己的收购渠道。
　　尤其这几年，他买下众多“有前途”的新人新作，存放在这所老宅子里，为他日后的“经济基础”打底。今年他已在筹备运过洋去一批，先为自家的公司暂用。
　　餐桌上已经布好了盘叉，在桌头的主副位置。
　　杜誉走过去坐到主位椅上，回头向何晓童示意右下手的位置。
　　待何晓童走过去刚一落坐，一位三十多岁左右的壮实妇人，端着主菜的托盘便进得厅来。
　　她一面利索的忙活着手中的事，一面与杜誉对答。
　　“凤姨，这就是我那小叔叔，你可以叫他晓童。”他不想说出姓氏多做解释，然后假惺惺的尊称介绍对方，“童叔，这是凤姨，我的橱娘，门卫余叔的内人。”
　　“这位就是说您要来接的亲戚啊！还是叔叔，这辈儿真大。”凤姨笑嘻嘻转头特意看看何晓童，然后就不自觉的一愣，“城里人就是不一样啊，瞧这模样生的，男孩子也这么细皮嫩肉的水灵。不过就是太瘦，要多吃饭喔。你看杜誉，多壮实好看，女孩子喜欢哟。”
　　“凤姨和余叔在这里四五年了。余叔以前做过武警，你要想尝尝他的连环脚我也不反对，绝对比我的地道。”杜誉另转介绍话题，也不忘了挖苦。
　　“要说你余叔的武艺还是村里的一位武师傅正经教过的呢。那武师傅家祖辈是耍把势卖艺的，虽然回乡种地了，可还是喜欢舞枪弄棒的。村里的男孩子都喜欢，你余叔后来当兵就因会耍棍子被选去当武警的呢。”凤姨听杜誉提到自己丈夫，自是高兴的多一番说道。
　　两人又言语了几句，何晓童大体知道余叔和凤姨主要是看管房子，家中有人回来才会备饭。
　　“武鸣快来了吧？”杜誉想起什么来似的问凤姨。
　　“说就这两天到。”凤姨眼睛里立时现出光彩，嘴上是合不拢的笑。
　　“武鸣是余叔和凤姨的儿子。”杜誉对何晓童说，又转脸问，“今年上高中了吧，凤姨？”
　　“可是。都十六了！”凤姨一脸欣慰。
　　“哟，只比我叔小一岁啊！”杜誉看着一直默声的何晓童说。
　　“那感情好，一块玩几天，武鸣也习武。”她刚才听杜誉说要何晓童尝余叔的连环脚，以为何晓童也喜欢武术，“今晚先试试你凤姨的手艺，下次想吃什么只管告诉我。”
　　凤姨的样貌极为普通，可胜在朴实亲切，何晓童顿时生了好感，他点头道谢。
　　待凤姨退出，叔侄两开始用饭。
　　因为嘴唇受伤，何晓童吃的很艰难。
　　杜誉看着终是心内有些歉疚，一时半会的也不再拿话去刺他。
　　“你几岁习画？”饭吃的差不多时，杜誉开问。
　　“正式从师是初中二年级，十三岁吧。”何晓童知道他还有疑虑，就开口回话。
　　“谁给的启蒙？”杜誉不相信栾诚智是他第一个老师。
　　“没谁。”还是那样简单的回答。
　　“自己随手涂鸦？”杜誉也是从小就喜欢涂涂画画的。
　　“恩。”这位也是一样。
　　“三年前你还是个孩子吧？”杜誉渐入主题。
　　“你也差不多吧？”何晓童从外貌臆测杜誉应该不出二十。
　　“是啊，所以我就想，那‘断翼’怎么可能出自一个‘孩子’手笔？何况据你刚才所说，那时候也就从艺两年吧？”很有逻辑的推断。
　　“没错。”完全赞同。
　　“那你岂不是天才少年儿童？”带着嘲讽的笑意道。
　　“你要这么理解也没错。”大言不惭的确认。
　　“乖乖的！那你还有别的作品吗？”一面怀疑试探一面另有打算。
　　“想收购？”非常明白对方的目的。
　　“看看再说。”狡猾的掩饰。
　　“哼。”虽然相识几个小时，何晓童觉得杜誉的性情到不难猜。
　　

交谈
更新时间2010-9-13 15:25:41  字数：1907

　“栾诚智是你的老师？”杜誉确定似的问。
　　“曾经。”何晓童言简意骇答。
　　“怎么认识拜师的？”纯属正当好奇的又一问。
　　“中学老师介绍的。”如实回答。
　　“很负责的老师嘛！教绘画的？”杜誉入迷绘画也是因中学里艺术课老师的启蒙教育，开始内室设计之路的。
　　“语文老师。”出乎意料的答道。
　　“语文老师还懂绘画啊？他怎么知道你画的好？”杜誉突的记起何晓童和老师的恋情信息。
　　“上课的时候被抓获了。”他微微翘起嘴角，一丝止不住的开心溢到脸上。
　　“啊？哈哈哈，你也上课时画画，同好同好！”杜誉开心大笑，他一直都是明目张胆的在课堂上随手涂鸦，“那么你的老师没有‘法办’你，还很赏识你，真是难得。你画的什么？”杜誉也是知道些国内的教育模式的。
　　“他的画像。”他清楚对方想打探什么。
　　“你爱他？”杜誉干脆直言不讳的问了。
　　“初恋。”他扬着脸既无羞涩也无不堪。
　　“哇噢！......他是gay？”杜誉还不甚了解内地的同性恋域界，只知道在这里是不被公开的群体，被主流社会鄙弃的异类。
　　“你说呢？”他不屑的问题很显然的反问。
　　“被甩了？”猜测式的乱问。
　　“哼。”脸上很明显：我怎么会被甩！
　　“那你怎么疯了？”杜誉以为何晓童之所以自杀的另一因由大概是恋情暴露，被对方甩了的结果。
　　“我没疯。”何晓童声含怒意的回答。
　　“靠，没疯我他妈去哪儿接的你？”杜誉看着那因气愤憋红的脸很为可爱，“算啦，那你为什么要自裁？你们玩完了？”
　　“没完呢！”牙齿里磨出几个字后又没声息了。
　　杜誉搞不懂何晓童这话的含义，是双方因社会环境的约束吗？还是另一番意思？
　　被勾起的好奇心不由的让他思索猜测，还想再问点什么，但见何晓童脸现厌烦不想再回答的模样，便适可而止的不再纠缠这个私人问题。
　　“恩，‘断翼’怎么到栾诚智手里的？我想知道过程。”他又转到“正经”问题提问。
　　“他让交作品参加比赛。”何晓童轻描淡写的说。
　　“哈，果然是很好的理由！真是近水楼台的好买卖。”杜誉嘿嘿笑着赞道，聪明的他已经明白过程，“然后当然是由他负责推荐，他看重了你的断翼，临摹出另一幅送到组委会，而你的原版却被扣下来。”
　　“基本上是这样。”当事人确认。
　　“那你是怎么上门讨债的？”杜誉想象的到他的愤怒，获奖的作品就这么被窃取。
　　“要原作。”他对奖杯没兴趣，但总得要回画作。
　　“他当然不会归还，那不是攉穿自己的把戏么？”杜誉顺理想象当时，替他回答说。
　　“对，他不承认我有交过那幅画。”他还记得那张无耻的毁辱他的脸。
　　“没有其他的人看见过这幅画吗？”杜誉提出挽救的可能性。
　　“问题就是，没有。”何晓童截断希望的说，没有再多做解释。
　　这幅画是他一夜的灵感，第二天他要陪着姥姥去乡下渡暑假，油彩都没干就赶紧送去老师家，现在想来还真象蠢到家的傻子。
　　“那么，介绍你的老师就坐视不管吗？”他突然想起他的情人老师。
　　“他去了，还动了手。”他仿佛又看到那个一直都那么文雅温和的人的暴怒情景。
　　“不错，一个中学老师有什么能耐？告，又没有证据。所以你们只能听之任之，任人宰割。”杜誉理解的说道。
　　何晓童这时奇异的瞄了杜誉一眼，又不做声了。
　　两个人用完了晚餐，又从进来时的西门出了厅往回走。
　　“你干吗老捂着肚子呃？我那一拳真这么厉害？”杜誉瞥着身后的何晓童说。
　　“承蒙您专业的一垂，砸出我一胃下垂。”脸上一派很随口的玩笑话，他其实是真的有胃疼的毛病。
　　“刚才，不好意思，不应该全怪在你身上。可我没法控制脾气，从小就这样，有气必须马上发泄掉。”杜誉这暴躁脾气一半是宠出来的，“我在家有个‘杜三爆’的绰号，可想而知了吧。小叔叔海涵，海涵啦！”
　　“不客气！鄙人常身兼两筒之职。”随便说说的口吻。
　　“呃？”冒傻气疑惑又来了。
　　“打气筒和出气筒呵。”竟然有点战果垒垒的意思。
　　“你还真......不含糊！”杜誉是真的服了他，这样“置生死于不顾”的狂妄之人，他真的要重新考量他了。
　　“这里有三间客卧室，不过你必须和我睡主卧。”走过西廊檐下时杜誉指了下说，“因为我不信任你，还不放心你单独呆着。确保将你完好无缺的送你老爸身边，是我给杜老太爷和我爸的承诺。”
　　“那我睡哪儿？”他记得那里虽然大，家私众多，可床只有一架。
　　“大床。”答的很快。
　　“你睡哪儿？”疑心的又问。
　　“大床。”答的利落。
　　“我不和同性同床。”态度坚决。
　　“哦对了，你是那什么。和我睡你会有反应吗？”假装反应过来，然后心怀叵测的问。
　　“没有。”回答的干脆，表明一种态度。
　　“我都没觉的你那个，你顾及什么。”心底竟有丝失落。
　　“原则。”每个人都有自我的生活“原则”。
　　“呃？”原谅杜誉，他在想英文该怎么翻译。
　　“只和喜欢的人同床。”何晓童只是本能的不想和杜誉离的太近。
　　“你丫的还挺有操守！我他妈的今晚就要和你同床共眠！”跋扈之气一冲头，他又伸出象钳子似的手，钳着何晓童的手臂拉进主卧室。
　　

上床
更新时间2010-9-14 7:25:31  字数：1985

　“杜三爆”果然又因为“打气筒”的功效爆跳如雷了，不过这次却并非盲目的，发发火气以求有效的达成目的而已。
　　何晓童也不反抗，随着杜誉推搡拉扯进了正厅。
　　杜誉将何晓童丢在离吧台最近的那套皮质沙发上，随手丢给他电视遥控器，自己走进吧台里开始调配酒水。
　　何晓童没去按电视开关，而是目不转睛的看着杜誉调制“墨黑头”。
　　他看着他把两只玻璃杯口抹上苏打水，倒过来在盐堆上旋走一圈，丢进数片薄荷叶片，再注入朗姆和苏打。
　　最后他端着两杯酒出了吧台，一面递给何晓童一面坐到旁边的单人沙发里。
　　“你还没到法定的酗酒年龄吧？”他那玩世不恭的态度应该是问句的反意。
　　不难推测，他早就干过无数“越轨”事件，是个不折不扣的善于破坏规矩的“坏小子”。
　　何晓童接过酒杯就喝了一大口，朗姆容进了苏打并不辛辣。他试过啤酒和白酒，既说不上喜欢也说不上反感。
　　他一般是个既不会故意扫兴，也不会去特意讨好人的少年。喝了几口不觉有什么兴趣，就放到一边不再理会。
　　“你想喝什么自己去弄吧。”杜誉慢慢品着自己的酒，放松着神经和四肢，整个人渐渐摊在了沙发上。
　　没想到何晓童果然站起身，走进吧台里自己去找喝的了。
　　他发现乳白色的伯利，好奇的打开来，倒出一点试了下。
　　他咂了咂嘴，细眉高挑，那神态是说，恩，混入了咖啡奶油的酒！觉得还不错就多倒了些。
　　杜誉笑嘻嘻的望着何晓童的举动，然后提醒他加几块冰，何晓童依言照做了。
　　何晓童拿着自己第一次“调制”的酒又坐回到原来的位置。
　　杜誉向他举了举杯子，两人就不声不响的开始喝“闷酒”。
　　杜誉开始调倒第二杯“墨黑头”的时候，才打开音响放入一张爵士乐碟，仿佛为饮酒的过程造点背景音乐。
　　“你作画时喜欢放音乐吗？”杜誉“触景生情”的问。
　　“我喜欢绝对安静。”绕着弯的说不喜欢。
　　“我干活的时候一定要音乐不断。”兴致勃勃的表达相反嗜好。
　　“想不到是位音乐爱好者？”他喝了一口伯利，觉的这酒真好喝。
　　“不算是，就是喜欢有声音吵闹着舒服，我害怕寂静。”多喝了点就会“畅所欲言”。
　　“热衷噪音呃。”他弯着嘴角嘲讽。
　　“对！看来咱两过不到一起去。”他眯缝着眼睛说，好象在衡量这即将事实的事。
　　“恩，终极幻想。”嘲讽的更加冷感。
　　“幻想成真也是有的哦！我家老爷子的意思，等和你的老爸喜相逢以后，就由我来负责罩着你。我一个人住西海岸，你当然得和我一起喽。”杜誉得意的显示着自己即将对何晓童的“所有权”。
　　事实上，杜乃安之所以考虑让杜誉将何晓童带离开，是为了何晓童与杜老太爷尽可能的避免太过“亲近”，但此事并未定夺。
　　时近九时，杜誉将一套自己的睡衣裤塞到何晓童手里，就将他推进西首的浴室。
　　浴室很大，装修的舒适简单，全部白色的马赛克细瓷砖，有大大的白缸浴盆，也有冲洗的花洒玻璃隔角。
　　虽然吊了顶，天花板还是很高。换气扇也大，还有干爽机，大概顾及老屋子的湿气偏重。
　　何晓童只走到淋浴角冲洗，一边洗一边想着怎么对付杜誉，尽可能避免同床。
　　打是打不过的，他又懒的废唇舌，想不如一时随了对方的愿，等他入睡了再偷偷溜开也不失为一策。
　　没成想这边箱杜誉早在浴室外准备就绪，等何晓童慢悠悠的穿着晃晃荡荡的大一号的睡衣裤走出来，背着手走上前来。
　　何晓童也不躲闪，眼盯着杜誉大步冲他而来。他一向知道“是祸躲不过”这个道理，心里准备着人偶似的随他折腾。
　　杜誉先出左手将何晓童推倒在床首，然后跟上一步，从背后饶出拿着手铐的右手，迅速的拷上何晓童的右手腕，将另一端拷在床头镂雕上。
　　“你要是把我的镂雕搞下一块来，就试试！”杜誉这话说的“婉转”。
　　警告何晓童不许挣扎乱动，企图脱捆时若破坏床头的艺雕，将拳脚伺候。
　　其实何晓童就是蓄意挣脱，怕是镂雕无损丝毫他的手腕保不齐要脱一节。
　　何晓童睁着奇异的眼睛看着手腕上的手铐，想这位还有这玩意儿呢！真的假的？
　　“情趣店里买的，虽然没真的结实耐用，嘿嘿，对付你那小细腕子绰绰有余啦！”杜誉看懂了他的意思讥笑着解释道。
　　他的确是离开美国时特意买的，倒是没那种“恶趣味”，完全出于安全考虑，终究没接触过精神病人，想万一犯病时或许能用的上。
　　万万没料到这么快就派上用场，看着何晓童没有一点恼羞成怒的样子，不禁有点失望。
　　但是他很快就理解了何晓童的心态，他在医院的待遇大概远比这更不堪，拷一只手又算什么？
　　杜誉从衣柜抽屉里又拿出一身睡衣裤进了浴洗室，放心的去清洗。
　　何晓童见杜誉进了浴室，还是不自觉的拉了拉右手腕，知道没什么戏，就此作罢。
　　左手掀开平铺的被子和单子，躺身钻了进去。仰头看了看挂在头顶上方的右手，估计着明天大概要因控血淤肿。
　　而后注意力很快转到拷在一起的镂雕上，竟然是一对“野合”的男女，从衣饰服饰上看，大约是唐代。
　　何晓童转着头的仔细看了整面的床板，大大小小约有三十多对姿势各异的正自交欢的情侣。
　　他这时也不禁佩服杜誉，哪里整到的这样一套木雕？应该是现代的设制品，可设计创意非常到位，他从未见过这么完整的“云雨图”。
　　看着看着，他上下眼皮开始打架，找了个挂着手腕略舒服点的姿势合眼睡去。
　　

估价
更新时间2010-9-14 19:51:34  字数：1898

　杜誉直到站在镜子前，百无聊赖的举着吹风筒胡乱的吹头发时，才对自己在这个时候洗澡的行为产生疑问。
　　他往日的习惯是早上洗澡，短短的头发很快风干，根本不必使用吹风机。一整天如果没什么使力气的活儿，是用不着晚上这一“汤”的。
　　即使健身或做其他运动，也是结束后即刻清洗。当然，例外的还有另一种“运动”后，也是要马上清洗的。
　　由于“优越”的成长环境，令他养成着“清洁卫生”的好习惯。
　　可今晚他自己都觉得莫名其妙，先推着何晓童去浴室，然后就自然的产生“从众”现象。
　　眼睛望着满头飘飞的发丝，他在考虑接下来该怎么办？
　　何晓童给他太多惊异，而那是最初他想造给他的“感觉”。
　　他一直在将自己设计为降临到何晓童身边的“不速之客”的脚色，让对方处在措手不及的惶恐中，无法预知未来疑虑里。
　　如今看来根本不是那么回事，他竟然没办法象猫玩老鼠那样随心所欲，甚至他有一种失陷的预感。
　　虽然那预感此时只是随意的在心上轻微划拉了下，但足以让杜誉这位并非善男信女的人警醒。
　　他玩过男人，那不过是年轻人的“新奇”之心，可他并非同性恋，也没打算走这“不归路”。
　　杜誉有时虽然行事荒唐，甚至是为所欲为的“叛逆”，可他还是有底线的，系着必不可少的安全带。
　　杜誉回到卧室里时，发现何晓童早已睡熟。他将四周的射灯几乎全部关掉，仅留下自己一边的床头台灯。
　　他端着“笔记本”坐到床头，开始和他的合作伙伴在skpy上网络联系。
　　在接入视频的点击时，他停住了手，侧头看了眼背身蜷曲在床边儿的何晓童，随即改变打算，在键盘上噼里啪啦的敲打起来。
　　杜誉的搭档叫着巨大众的名字――迈克。合辙杜誉的形容就是，每当他在大庭广众之下高声呼叫迈克的时候，他就能感应到有一片人回应。
　　迈克是中美混血，可他的样貌更偏于东方人种。而杜誉却正相反，明明父母都是纯亚洲人，他却象混血孩子似的轮廓五官极是鲜明。
　　所以综合上述特点，杜誉和迈克就有点“兄弟”模样儿。不过个性却相去甚远，迈克要随和善良的多，这也是他“主外”的原因。
　　杜誉家和迈克家是世交，两人同龄，自五岁起相识。虽然不在同一所学校，可每年暑假总是被一起送回国，参加同一中文夏令营。
　　性格迥异但脾性相投，两人好成了一个头，约上了同一所大学，一起悄不声的合伙开公司。
　　迈克：为什么不点视频？
　　杜誉：我小叔叔在睡觉。
　　迈克：人接出来啦！
　　杜誉：恩。
　　迈克：精神病院好玩吗？
　　杜誉：牛鼻！
　　迈克：你叔叔没事吧？
　　杜誉：好着呐！有意外的好消息......
　　迈克：说来听听。（跟随好奇的符号）
　　杜誉：利用好了他，我们可能会发大财！
　　迈克：你不会要出售他吧？（可疑的符号）
　　杜誉：他那二俩肉哪够卖呀！（不自觉的瞥一眼旁边的人，后颈骨可怜的凸出着）
　　迈克：想好报仇的法子啦？
　　杜誉：谁说我是来报仇的？是报复，我说的是报复。
　　迈克：那不一样嘛。
　　杜誉：喂，你在上大学吗？报仇可以要人命的。报复么，不过捣捣蛋施施虐。
　　迈克：反正你打算怎么报吧？卖到窑子里？还是做皮条客？或者你自己直接上？
　　杜誉：小子太小瞧你家三爷。
　　迈克：其实你们家这档子事与他有什么关系？站在他的角度想想，他要冤多了。
　　杜誉：你小子还没见到他呢，怎么就怜香惜玉上了？认识你十好几年了，还不知道你好这口！（此人竟然敏感到心虚了）
　　迈克：边儿玩着去！快说说你那赚钱的法宝。
　　杜誉：对，仇暂时等等再报，赚钱要紧。（一串的感叹号）
　　迈克：到底得着什么宝贝了啊你？
　　杜誉：他TMD是天才画家！
　　迈克：明白了。
　　杜誉：不过我还需要证明。明天和他妈约好了见面取户口本，然后到居委会和片警那里开证明。
　　迈克：怎么证明？
　　杜誉：去他的原住址，怎么着也该有些其他画作吧。
　　迈克：你怎么知道他是天才，见过他的作品了？
　　杜誉：恩。说来话长，我竟买下他一幅三年前的作品，事情纠结，回头慢慢再说。
　　迈克：好。那祝你明天顺利！
　　杜誉：爱丽撒微候的“工程”怎么样了？
　　迈克：盯着呢！放心度你的假吧。另外，四季画廊我联系上了，他们看了片子，很感兴趣。
　　杜誉：你让他们将有“意思”的圈一下，我先发运一部分。
　　迈克：行。......
　　两人絮絮叨叨磋商琐碎事务，待杜誉和迈克的通讯结束已经近午夜。
　　杜誉在关灯入睡前又瞟了瞟何晓童，看着他吊放在床雕上的细长的手，幸好有护腕套着，不然这时该勒出印子了。
　　尽管如此，手臂还是因控血苍白着。
　　杜誉用舌头顶着自己的左腮，这是他思考时毛病，眼球还跟着舌头一起转。最后闭了闭起眼，又猛然的一睁，算是做好了决定。
　　他支起身体，悄悄移过去，摸出钥匙将手铐打开，托着他的手顺势放下，又慢慢后移回到自己的原位置。
　　似乎怕弄醒何晓童，杜誉没有将手铐全打开拿下去，而是留着拷在床雕的一端。
　　我需要你的手帮我赚取更多的钱，因此会对你放宽“政策”，增加待遇！他这样在心里自言自语，孩子气的为自己放行何晓童做解释。
　　

移交
更新时间2010-9-15 14:15:44  字数：2602

　这依旧是一处四合院民居，只是早被分割成十几家共享的大杂院，西角的两间十平米左右的正经瓦房是属于何家的。
　　现在，外间客厅里的还绷着塑料保护膜的新沙发上，正襟危坐着三位“绝世美人”。
　　杜誉肆无忌惮的打量着桌几对面的美妇，她的坐姿笔挺端庄，合体的衣饰完美的体现着凸凹有至的身段。
　　不出所料，她和他第一次见到时一样，无法调开眼去，尽管亮丽的些许俗套，然依然是美的。
　　岁月似乎也眷顾这样的美人，按理推断，她大约已经三十八九岁了，然目测的结果却象刚满二十八九的华龄。
　　她的脸上不露痕迹的略施粉黛，一种标准的职业女性的“面具”。
　　打理有形的波浪式中长发，修剪得当的纤纤玉指，一丝不苟的高档工作套装，所有的“武装”名贵而夺目。
　　她微微扬着精巧的下巴，这让她看起来既高傲又高雅。
　　她的嘴角一直带着冷慢的笑意，像极了何晓童，不，是这副同出一辙的母子，面貌的共通“属性”。
　　杜誉此刻竟然忍不住暗自叹息了一声，他深深理解了杜老太爷的当初处境。
　　当然在杜誉丈量别人的同时，对方也在衡量他的“功能”。
　　何艳在追忆十八年前杜老太爷的样貌，与眼前这位孙儿可有几分的相似？或者说多少可以比拟的？
　　她暗暗感慨，同时立马由心中腾起一股刻骨的恨意，在持续了数分钟的寂静空间里，首先打破这沉默。
　　“杜家是没人了？怎么打发你这样的孩子来办事？”声音虽冷却清脆好听，杜誉又叹，连声音都是一样的忽悠人心！
　　“回禀何家奶奶，”这句一发出，一旁的何晓童噗嗤乐出了声。
　　杜誉何艳均投去各自狠力的一眼给他，只是含义不同。杜誉是意思是“小孩子别打岔”，母亲何艳自是恼羞成怒的抱怨。
　　杜誉接着不紧不慢的微笑道：“与您同辈的人大都仙去了，剩下的，也走不动了。下一辈的人，如我爹娘那般的，正是社会的中坚力量，它国的栋梁，哪里得有那么长的假期时间，千万里昭昭的回来办理这区区小事。孙儿我正当华年，虽然嘴上没毛，办事却也不一定不牢。自愿承大家心意，代理杜家走这一趟，望何家奶奶海涵！”
　　何晓童极力忍着笑出声，低头抿着嘴角听着杜誉杜撰。他知道他妈妈最恨被说老，这是美女们不能容忍的通病。
　　何艳的脸色早已红了白，白了红的变了好几遍。
　　“你叫杜誉，谁家的孩子？”可以听到冰碴咔咔冻结的声音，她真想立马掐死眼前这个非一般英俊的男孩子。
　　“回何家奶奶，家父杜乃安，杜牧之的长子。我是他家排行第三的三子。”杜誉也有花花公子的通病，见着美女就掩不住嬉笑调情。
　　“杜家后人果然是越发的不同凡响，竟调教出你这么个油嘴滑舌的东西来！”她接到杜老太爷的回复，说杜家要派一位侄子去接人办手续，没想到这么一个“泼皮玩癞货”，要知道杜家一直是以儒雅的高知分子家庭自居的呀！
　　“承蒙夸奖！孙儿我号称‘逆子’也不是一天两天啦。”说他滑不溜球他就更加滑腻溜手。
　　“哼！”何艳气的冷哼一声，不再去理他。
　　何艳慢慢转过头，美丽的眼睛在自己的儿子身上逡巡了一番：“你的嘴怎么了？”
　　何晓童闪着眼睛看着他母亲没有马上回答，脸上的心语很清楚：你在乎这个么？
　　“侄儿赏的。”他突然改变主意似的恶意回答。
　　杜誉心里咯噔一下，见何艳恶狠狠的看过来便虚了虚，但很快就端正了态度，认为母子俩在一唱一和对付他。
　　“误会误会，我以为叔叔疯病复发，一时不慎误伤了他，还请奶奶叔叔见谅！不过，”他话锋一转，眼中精光大盛，“话说回来，既然这精神分裂症有了爆发的经历，那么就可保不准何时何地再次发作对不？作为生活在随时会复发的病人身边的鄙人，身处的险境可想而之。每时每刻都要处在戒备状态，未免不会因高度紧张而引起自卫过当，甚至行动失误的状况。防守过激发生个几次也不为过吧？”
　　“恩，很合乎情理的狡辩！晓童你接受吗？”何艳转头假意征求儿子意见。
　　“我有不接受的权利吗？”何晓童无奈的平声反问。自回到这处“故居”，伤感的情绪一直在心底萦绕着他。
　　“当然没有。而且尽管如此，你必须由他照顾护送，直到去你父亲为止。”她毫不留情的宣判着他地位处境，“你还没满法定的自理年龄，外婆又去世了，你也知道，妈妈我工作家庭太多事务。既然照顾不了你，就不如将监护权移交给你父亲，也是无奈的选择。”何艳放缓了音质，讲述一位母亲的难处，不难辩别这讲给“外人”听的说辞。
　　“难道不是舅舅想要这房子，找个名正言顺的借口踢我出去的吗？”何晓童早注意到两间正房已装修成新房，当然用自己的立场角度分辨事态。
　　“晓童你又误会妈妈啦。妈妈怎么会赶你出门呢？怎么着你也是我亲生的儿子啊！”何艳后一句到没在做戏，听着的“外人”都随之点了下头。
　　“这房子什么时候装修成这样的？连家具都焕然一新了，您不会说一早为我准备的吧？我说怎么这么久不接我出院呢？”他一脸苦笑，“当然啦，这房子本来也轮不到我再接茬儿住下去。其实不用找这么复杂的借口，非要转个什么监护人，我一样很愿意让出来。”
　　“那你去哪里？露宿街头？还是打算好了到妈妈家里来挤？”何艳也是一脸的不得已。父母相继离世，这房子本该由长子继承，哥哥虽然有单位套房，可他女儿大了，想要回房子结婚也是情理之中。
　　“您看您，又低估了我不是？我都这么大人了，打份工养活自己的体力还是有的。”何晓童一扫面儿上的苦恼，高高兴兴的自勉道。
　　“你的意思是不想进杜家吗？”何艳讶异着神情问。
　　何艳从不隐瞒自己与杜家的这份孽缘，何晓童很小就知道自己的身世出处。她一直防备何晓童与杜家人有任何接触，只是单方面假想，她的儿子渴望见他的父亲，而忽略了何晓童从未对此要求过。这对母子仿佛天生的冤家，脾性及其相驳！
　　“进不进杜家不能你自己说了算！”还没等何晓童点头称是，杜誉急忙打住母子的对话，“首先你还未成年，高中又没毕业，怎么能找到工作？就算找到工作，也不过都是洗碗刷盘子的一类活儿，你难道打算干一辈子这种事？当然你以后非要干这种工作也无不可。但是现如今你父亲还健在，完全符合法律程序拥有你的监护权。至于是完成你的学业也好，还是选择一份专业进修，总之你必须和我先回杜家了再说。”
　　杜誉絮絮叨叨的，目的明显只有一个，说服何晓童改门换第入杜家。
　　何晓童奇怪的盯了盯杜誉，觉得这个人莫名其妙，接他的时候明明是一身的不爽，怕他去杜家挣财产，现在怎么反了调儿？
　　“哈，看来杜家老太爷很想要你这个儿子认祖归宗呢！那你就不妨给他们看看何家的‘颜色’！”何艳得意冷笑道。
　　颜色？是“艳色”吧！杜誉想，这何艳果然厉害，他儿子如她这张模子里刻出来似的，那杜老太爷见了不就等于天天见着她嘛！幸而老爸想到了她这一招，正想办法合理的让杜誉将何晓童带离去西海岸，以防“后患”。
　　

归还
更新时间2010-9-16 14:19:12  字数：2390

　何艳拿出户口本放到桌几上，告诉杜誉办理完证明后，可先将户口本暂交给居委会里一位严姓阿姨那里。
　　她交代完正事，又对何晓童叮嘱，要带什么东西走，他可以自行选择，剩下不需要的由表姐处理掉。
　　何晓童也不出声，只管低着脑袋微微点头算作答应。气的何艳用手指头点着他的额头，说倒霉生这么一个作孽的不孝子。
　　何晓童心说：您到是让我有机会尽孝啊，一年都照不上三次面！
　　最后何艳吩咐何晓童去收拾自己的东西，显然是打发他出去要和杜誉单独谈。
　　何晓童二话不说起身离开，出了正房往自己的小屋而去。
　　门前一两米距离就是自行加盖的油毡顶的矮小砖房，这是院子里每家必建的。
　　由于分配的房子有限，在自家门前空地上加盖的“毡房”，主要提供厨房和杂物间的作用。
　　于是这个院子里几乎没有作为“院子”的空间，形成了跨入大院的门以后，依然行进在七拐八弯的“小巷子”中的局面。
　　何家的一间小毡房就是何晓童的卧室，到不是要有意亏待他。他原本住在刚才谈话的外间，也是他母亲和舅舅曾经相继居住过的房间。
　　何艳和哥哥的年龄相差十一岁，而其兄自小入体校，几乎不在家里吃住。
　　何晓童自小学二年级起，就要求改换到外面的毡房住，那是间挨着厨房做餐厅用的小屋。
　　那时姥爷还在世，病殃殃的每日在里间的床上躺着。他说挪出来为姥姥留个单独休息的所在，也方便自己“安静”读书。
　　其实小毡房除了冬冷夏热外，还有就是院子里乱七八糟的声音声声入耳。
　　不过，天才的晓童同学很快就练就了“自闭听觉”的功夫，详尽的解释就是，他能随时将不想听到的声音排斥在脑神经外。
　　何晓童天生“冷血”不畏酷暑，就是在人人恨不得扒光的盛夏夜晚，他睡衣裤齐整的躺在没有空调的“蒸笼”里，睡的安之若素。
　　任何事情都是相辅相成的，相反的每个冬季，对他来说就是及其艰难的“挑战”。
　　虽然有隔壁小厨房的煤炉子烧着，他还是穿的跟个熊似的在小屋里猫着。
　　因此说，如果要问何晓童长这么大的最大愿望是什么，他会毫不犹豫的回答，到一个没有冬天的地方去居住。
　　此时他还没有意识到，这个愿望即将成为现实，洛杉矶没有冰天雪地冬季。后来偶而的那次还被他遇上了，也是几年以后的事了。
　　正屋里的何艳和杜誉，美目瞪美目，谁也不放过谁似的。
　　“说吧，杜乃安想把他怎么样？用不着遮遮掩掩的，你们杜家的那点心思我还不知道！”又是何艳先开口斥责道。
　　“家父能有什么心思？尊老太爷的吩咐呗，接了去给他老人家‘赏脸’！”杜誉也露出狰狞的獠牙。
　　“哼，杜乃安能老老实实的这么想，到出乎我的意料呢？只怕是从今起，杜家又要鸡飞狗跳的不得安生啦！”何艳想起当初的折辱咬牙切齿。
　　“这不就是你想要的结果吗？”杜誉冷冷的说，“不过，你也不用太过得意，现在的杜家也不似之前在意这件事了。杜老太太去世都有四五年了，我家老头子怎么着也在国外混了二十多年，再传统保守的脑袋也该开化啦。你大可放心杜家不会亏待你儿子，至少比你送他进疯人院要人性些。”此时的杜誉还不知道，他无意几乎中说重一件事实。
　　“你到说说，不把一心找死的儿子送疯人院送哪儿？”何艳心下暗虚没想到杜誉拿她儿子来驳斥她，心里的亏欠不是没有。
　　“说到疯人院，我对当初他发病的原因还真感到疑惑。不知你是否愿意多提供些这方面的资讯给我呢？也好让我防备有方，省得两败俱伤。”杜誉狡猾的说。
　　“你还想知道什么只管提出来，有的解呢我也不妨告诉你。”何艳心中立即设起防范，面上却平和说道。
　　“你对杜家说，他是因为与男人有染，被发现后而羞愧的要自杀，对吧？”杜誉忘了，他是偷听老爸和姑妈商讨说时是打听到的消息。
　　“我没对杜家人说过这些，你们竟然知道，消息灵通的紧嘛！”何艳马上满意的挑出杜誉说露了嘴，“杜乃安的雷达还能这么有效率的转啊？当年也是他为你奶奶找出我来的呢！”这本就是她有意放的“风声”，果然传到了目的地，“对，基本上是这样。我捉奸在床。”
　　“在这里？”杜誉意识到问句长了，她不见得回答，改变战术简短快攻。
　　“不错。”何艳往常考虑问题是很理性的，不幸的是每遇此事她都会血气上冲，那终究是她的青春热恋啊。
　　“你也住这里？”杜誉很随口的一问。
　　“当然不。我是来看他。”这是实话，何艳很少回父母家看儿子，那晚鬼使神差的路径这里，顺便就进来了。
　　“你定期来探他？”杜誉已经琢磨出一些这对母子不融洽的关系。
　　“偶而。”何艳的父母亲在时，节假日还是要回来的。
　　“恩，所以防不胜防。”杜誉片面的分析说，好象明示是何艳的错。
　　“哼，他既然做得，就该自作自受，没什么好怨怼的。”何艳并不是有意来捉奸，撞上那件事还是让她震惊和恼火。
　　“那，那个人呢？他怎么表示的？我的意思是，难道任由晓童自杀不管不问？”杜誉一直奇怪事件的另一位参与者的态度，好象被这对母子有意隔绝开去。
　　“那人？哼，不过是个懦夫！也是我们母子的命。”虽然叹惜依旧是绕着弯儿的骂杜家。
　　“是他的老师？”杜誉不打算离题。
　　“你怎么知道？”何艳只记得曾向心理医生讲诉过何晓童的“病因”。
　　“我猜的。”这当然是他爹请人探听到的，昨晚他已经从何晓童嘴里证实了。
　　“你还真聪明！那么其它的也不用问我了，尽管自己去猜吧！”何艳哪里信他，他们有着相似的狡慧。
　　“为什么这时要交出他的监护权？”不算问题，只是确认。
　　“你这不都看见了，他舅舅，也就是我大哥的小女儿，需要这房子结婚。他这么大一小伙子了，不方便去我那儿挤。亲生父亲那里难道不是最佳选择么？”她用刚才母子两的对话内容向他确定。
　　“为什么不能和你住？你不是一直强硬的做他的监护人吗？”杜誉对于杜何两家因何晓童而十几年来的“明争暗夺”的事，还是隐隐约约知道一些的。
　　“我丈夫不喜欢他。至于坚持他的监护权，就是为了惩罚杜牧之！”何艳斩钉截铁的傲然回答。
　　“那么现在的‘归还’怕是另一场惩罚吧？”杜誉交叉着手臂判断道。
　　“果然不同凡响。杜家的财产早该分杯羹出来给姓何的，不是么！”何艳毫不掩饰自己的目的，到让杜誉小有意外。
　　“这个大可放心，只要何晓童愿意改姓杜，少不了他的那份。”杜誉式的小聪明就是能见机行事。
　　

拮据
更新时间2010-9-18 7:11:20  字数：2395

　杜誉没有从何艳那里再探听到更多的，关于何晓童与老师的“绯闻”信息。然而他也并非就此气馁，越是密不可宣的事情越让他摩拳擦掌。
　　何艳锁了正室的门，对着门前墙角的小屋喊：“晓童，妈妈还在上班，要先走了，有什么事你打电话吧。”
　　听到小屋中传来闷闷的答应声，她转身又对杜誉挑着眉尾做“结束”：“晓童这就算正式交给杜家了，你们该负的责任我也不用再重申。走之前，如果有必要，我们或可再见个面。”
　　“好，就这么地吧。”杜誉笑眯眯的看着何艳赞同。那挖到宝似的按捺不住的喜悦，让何艳莫名的泛起一丝怅然若失之感。
　　眼瞧着何艳踩着高跟皮鞋扭腰离去，杜誉才踱步走入何晓童的小屋。
　　小屋里乱七八糟的堆满了旧家具，屋子里散发着潮湿的气味和霉烂的木质味道，何晓童躺在门边一张破摇椅上还在闭目假寐。
　　“你在干吗？”杜誉发现这老半天他并没动手收拾东西。
　　“你这不看见了吗？”何晓童眼睛都没睁开，心说这白痴没看见我在养神吗？
　　“这就是你的房间？”白痴果然又废一句话。
　　“恩。”有气无力的答应声。
　　“怎么堆那么多家具？”他还职业性的判断了下，都是内地七十年代的家具式样。
　　“里面刚淘汰的呗。”这还用问吗？里面都装修成新房了，旧家具当然先堆这儿啦。
　　“这都成杂物间了，看来人家早把你踢出局啦，就等哥们儿我来接你呢！”他故意往他心口上撒“盐”。
　　“谁是你哥们儿？我是你叔！”虽然无关痛痒，也好过不反击。
　　“嗳，你小子得着便宜啦。”杜誉抬腿踢了一脚摇椅上的何晓童，“快起来，想带什么走，快点收拾啊。”
　　“这不等你帮忙呢嘛。”何晓童懒洋洋的坐起身，“我要拿的东西在墙跟那张床下呢。”
　　杜誉透过堆在前面的家具看到最里面的一张单人床，床板上放着卷在一起的铺盖，一小堆衣物和两只装着书籍开着盖的纸箱。
　　他看不见床下的东西，疑惑的转头看何晓童。
　　“底下的东西或许就是你想要的‘证据’，如果不嫌发霉的话。”何晓童嗤笑着解释说。
　　我想要的东西？发霉？啊！杜誉立即明白何晓童说的是什么了。
　　他不再多说，卷起袖子就开始搬动西，脸上是掩盖不住的兴奋和迫不及待希冀。
　　两个人开始搬移旧木柜子箱子桌子椅子，小屋移动不开，就往门外搬出一些。
　　待到可以誊出挪动床下物体的空间了，两人就都蹲到床边去。
　　根本不需何晓童的指点，杜誉直奔主题的拉出一捆裹在粗布里的绘制的油画布板。
　　“果然已经发霉啦！”当杜誉小心翼翼揭开上面的覆盖布片时，何晓童带着一丝不以为然的笑，为自己提前估计到的状况加注说。
　　杜誉脸现可惜，但很快将注意力集中到画作的内容上去了。有写实性的猫吃剩下的鱼骨，屋角扫把上的蚂蚁，房中随意的静物写生，大概是初期作品。
　　有抽象的水中生物系列，好象是拿着放大镜在看似的，颜色鲜艳明亮，猛然的看会误以为是花卉，杜誉即刻觉得它们特别适合色彩斑斓的房间。
　　另有几幅用色及其晦暗，好象是夜晚的城市，可是并没有霓虹的灯光，暗角里如同隐藏着死亡的气息。杜誉直觉认为这套作品需时间“消化”，它和出品人有密不可分的“默契”。
　　再有几幅都是一个男人的画像，只是用不同画风绘制塑造，但一眼就可辩出是同一个人。
　　男人站在窗前对月当空，男人坐在角落的藤椅上，男人半裸的躺在凌乱的单人床上，男人在读书，男人在小憩，男人在冥想，不管男人做什么，他都传达着一种的信息：忧郁隐忍孤独，在虚妄中等待......
　　画框和画布都不是专业画店里出售的，一看就知道是自己跑去木材店和布店单方选购出来的，而且是自己动手钉装绷制的。
　　画作大部分都染有霉点，好在位置均集中在左下角，面积也不算太大，应该可以清除一些。
　　杜誉慢慢的将一幅幅画作打开，找寻放置的空间尽情观赏。
　　不一会儿他就将画框摆的四处都是，他激动的他专注的他感叹的他沉思默想的，表情在那儿一串串的自我呈现。
　　何晓童不去理杜誉虔诚的在每幅画作前思维纠结状，他在床底下拖出一个旧画箱，随手拿了床上的一件旧衣服当抹布，仔细的将画箱内外擦拭了个干净。
　　“这就是你要带走的？是你绘画的工具？”杜誉突然的注意到，何晓童在宝贝似的一丝不苟的整理箱子里面的工具，才好奇的问。
　　“对啊。”他头也不抬的回答。
　　“恩，看着不错，快古董级了吧？”杜誉也发觉到箱子的特别。
　　“那是。在一家卖旧货的小古董店掏到的它！哎，你看这是什么语？”木箱外的漆虽然有些脱落，但质地感觉依旧坚固结实。
　　“应该是德语。”箱角嵌着做工精细的保护铜片，箱内的锁边铜片上刻印着出厂的厂名。
　　“老板说是二次大战时期的，还有两把锉刀。”他捡出那两把小锉刀递给杜誉，那上面也有文字。
　　“这上面的应该是法语。”杜誉仔细看了看说，“你多少银子买的？”
　　“给我开价一千，想磨叽到八百，老板死活不降价。”他一五一十的回答。
　　“你去了几次？”杜誉挑挑眼眉紧接着又问，他在猜何晓童肯定去了好几趟，老板是吃定了他喜欢。
　　“三次。”他不知道杜誉问话的目的。
　　“三次都跟他侃价啦？”他翻弄着箱子里的画笔油画刀调色板干涸的颜料管。
　　“第一次没有，回家找钱。死拼活凑了两个多星期才到八百。”这回答很明显，他要是不被逼急了，根本不会和人侃价。
　　“老板是不是告诉你，有人也看上这箱子啦？”杜誉以一位经验老到的生意人的角度推测道。
　　“原来你和那老板使一样的诈！”他即使知道那是诈，也要想尽办法弄齐了银子。
　　“知道是诈你不还得急着去酬钱。最后还是一千买的？”他不用再猜已知道何晓童的行事。
　　“恩。”他将箱子轻轻的合上盖子。
　　“借钱了？”见何晓童摇摇头，他嬉笑着一连问，“骗的？偷的？抢的？”
　　“你怎么不想是我挣的呢？”何晓童把箱子放到床上也问杜誉。
　　“怎么挣？卖画？我不相信你那时侯就卖画啦？”他到真的猜想他是怎么弄到那剩下的钱。
　　“卖血呀！笨蛋。”他当时跑到医院，对抽血的护士说，只可抽掉两百块的血，多了不给少了不行，护士阿姨哭笑不得。
　　“不会吧？你都穷到这份上啦！”杜誉大叫，他去检查身体时也有被抽血的经历，然那是不可比拟的事。
　　“有什么奇怪？我又没工作哪来的票子？”何晓童理所应当的说。
　　“之前那八百呢？”杜誉突然就觉的那八百块也可疑起来。
　　

巴掌
更新时间2010-9-19 15:36:36  字数：1801

　“攒的零用钱。”主要是他几年的压岁钱，外加两个多星期的午饭钱。
　　“恩，对一个中学生来说，零用钱能攒到八百也不算孤寒了。其实很简单的事，问你妈要嘛！又不是去干什么见不得人的事。”他注意到何晓童看了他一眼后欲言又止，“难道说，你妈不赞同你学绘画？”
　　“小学二年级的时候在课堂上画画，被老师罚站走廊。”他抬头望着小窗外的瓦顶记忆犹新。
　　“死性不改。”杜誉小声嘟囔。
　　“这才是最初。”他回了他一句，又继续平缓着声音讲述，“当时提早做完了布置的课堂习题，所以无聊的随手涂鸦。因此不以为自己有错，被罚出教室就大摇大摆的回家了。第二天被叫家长，依然觉得老师小题大做。我妈还在单位上班就被班主任电话招来，她一句话都不说，进了办公室就直冲我来。在所有老师的面前，一连抽了我好几个大嘴巴子。”
　　“啊！她怎么可以......这样呀，那，然后呢？”杜誉被这突如其来的“事件”震住了。
　　“她说，她尽了家长的责任，孩子教训完了，以后的事该由老师们进行再教育。然后就转身离开学校，回去上班了。”他说完竟笑了笑，好象很可笑的一件事。
　　“她这是犯法啊！侵害人权！你的老师怎么允许她这样做？”杜誉义愤填膺的叫嚷着。
　　“呵呵，老师大概都傻了，什么反应都没有。”他还在笑着说，只是那笑冷的冻人。
　　老师们看到的，那个满脸巴掌印的八岁男孩，含着眼泪却一脸轻慢，冷眼冻结着在场的所有成年人，他们无言以对。
　　“可你不觉的屈辱吗？”杜誉冒昧的又问出一个傻问题。
　　“没人在乎吧？”这次他笑的有些苦，心里却是：屈辱又怎么样？所谓习惯成自然嘛！
　　“虽然家长教训孩子是天经地义的事，你妈她也太过分了！这样伤害一个孩子的自尊心，让你以后怎么办？”杜誉以一个美式孩子成长教育立场上说。
　　“什么怎么办，以后就改地下工种，偷偷的画呗！”何晓童不想多听他优越的同情，巧妙的岔开话题。
　　“可还是被老师抓了！”杜誉很轻易的联想起何晓童的中学语文老师。
　　“如果不是故意的，他也抓不到我。”何晓童轻嗤一声道。
　　“你，......是你勾引你们老师的？”杜誉惊异的反应过来，又不确信的问。
　　“别以为年龄大了就不会吃亏。”杜誉不可置信的盯着何晓童，他单挑着妖媚的弯弯的左眉，狡黠的对他说。
　　杜誉忙站起身，仿佛这样可以避免某部分类似失陷的危机似的。
　　杜誉乘机又问了几个关于何晓童的语文老师的问题，甚至指着那幅男人画像问是不是他？但都没得到回应。
　　他终是明白，只要何晓童不打算说的，他就绝对是守口如瓶。
　　“这些画是什么时候画的？”杜誉只得另找他愿意开口的话题。
　　“那不是都写着日期呐么。”何晓童开始去挑捡床上那一小堆衣服。
　　“我是说这套‘亡’，注明是一年半前绘制的，发生了什么？那时侯......”杜誉混乱的组织着句子。
　　“我姥姥。那天晚上，她就在旁边的厨房里择菜，然后就......和它走了。”他当时通过敞开的门在为她画速写，“房间里的暗角，就是它出入的‘门’。”
　　“他？谁？”听到何晓童怪异的呓语式的嗓音，杜誉诧异的问。
　　“死亡。”他冲那组画作扬了扬下巴。
　　杜誉这才明白那不是什么暗夜的城市，而是一堵堵暗夜里的墙角，原来在上面的人物仿佛被刻意涂去了，剩下模糊不清的暗影。
　　“是死神啊！”虽然画面上没有任何形象，却能感应到它的存在。杜誉微微的打了个寒战，他越发喜爱这套作品。
　　“你妈一直都不知道你还在画画吗？”杜誉又找到另一话题。
　　“她很少来这里，与我姥姥的关系也不怎么好，大概我的缘故吧。反正画画的事尽量不给她知道。”他知道自己很象她，也正因为如此他们彼此厌恶。
　　“怪不得你这屋里不挂画，还都包得严严实实的藏在床底下。”他好象明白了一点什么。
　　“其实她也并不见得在意这个，只是当时她痛恨作为犯错学生的家长，被招到学校去听训。”某方面，他却能很懂他母亲。
　　“恩，能想象的出。你妈那种美的夸张的女人，聪明又高傲，虽然出身普通，可到哪儿都是被人宠着惯着的，要想麻烦她？还不先给你来个下马威！”杜誉也弄懂了“事件因果”。
　　“你到很容易了解她么。你以前见过她？”何晓童第一次主动提问。
　　“大概五年前，在我家老宅。她大概去找杜老爷子，杜老太太刚刚病逝。那时侯我才知道我们家还有这么一档子‘传奇’，哈哈哈！”他没说丑闻，倒是真心顾及何晓童的感受的，“她那么的......那个特出！我一下就在意上了，后来一直好奇你来着。”
　　好奇我什么？他不出声的看着杜誉“问”。
　　“当然好奇那个私生子长的是象我爷爷还是象狐狸精？”杜誉坏笑着却热辣辣的望着他说。
　　何晓童狠横了他一眼，扭头漠视。
　　

赡养
更新时间2010-9-19 21:33:30  字数：2144

　“所以说，你是不可能找你妈去要钱来买油画箱的。那么，这些画具颜料的钱也得在零花钱里抠喽？”他冲油画箱里的工具努努嘴。
　　杜誉知道那些对于学习绘画的普通学生来说，工具颜料是一笔不小的开支。
　　“开窍了，怪不得你何家奶奶说你聪明。”何晓童将挑选出的衣服叠好，放入一只“倒爷”编织袋，瞥着嘴嘲讽道。
　　“那老师的学费呢？栾城智不会免费教你吧。”杜誉听他说何家奶奶不禁微笑，继续做经济分析师。
　　“恩。”同意却没回答。
　　“是他吧？语文老师付的学费。”准确的猜测到“希望工程的赞助者”。
　　“对。”何晓童不无否认的答。
　　“那可真枉费了那笔赡养费啦！”杜誉大叹着气说。
　　“什么赡养费？”何晓童奇怪的问。
　　“听我爸说，我爷爷每个月都会付一笔可观的赡养费给你。”杜誉并没有心挑拨，事实上这母子两的关系用不着他来乱不拉。
　　“这样吗？大概我妈收着呢，总不能把钱都塞给小孩子吧。”何晓童无关痛痒的猜测道。
　　“那你为什么不向她多要些生活费或说零用钱呢？”杜誉观察到他收拾的衣服都是出自地摊上的廉价货。
　　“我怎么知道有赡养费？”其实有没有赡养费他并不关心。
　　“就是不为赡养费，跟自己妈妈多要点零花钱也不过分哦。况且看她的穿戴，完全就是腐败阶级嘛！”杜誉没意识到自己好象在替何晓童鸣不平。
　　“她又不欠我的。”换句话说，有什么资格向别人要钱？他单纯的补充说，“又没被饿死，要那么多钱干吗？”
　　何晓童到也没有将金钱视如粪土的鄙视，但却是真的对此无用心。
　　也许是搞艺术孩子的特点，一个心思的唯艺术而艺术，对其是至高无上的推崇。也可以说艺术就是在他们心底里的信仰，而他们其实是另类狂热的信徒，比如认为贫穷和饥饿有助于创作灵感。
　　“你挨过饿？”经他一说，杜誉望着那细瘦的身体可以肯定的问。
　　“我试着‘闭谷’来着。”好象想到那是一个好玩的事，他笑着说。
　　就是省钱买颜料的时候，他到也没故意饿着自己，从家里偷带馒头保住午餐费，优势是他的食量先天不多罢了。
　　“你信佛？”杜誉奇怪的问。
　　“我什么都不信。”应该是除了艺术外的宗教。
　　“那你闭什么谷？”他实在对这种“修行”不能理解。
　　“就是不信才去试着做嘛。”虽然他的成长教育摒弃宗教，但绘画与宗教的关系太过甚密，他小小年龄已开始关注那些不可知的“神秘事物”，并企图以身试法。
　　“闭了几天？”杜誉完全相信，象何晓童这样的偏执狂孩子，绝对会干的出来。
　　“四天。只是后来总止不住吐酸水，胃太难受就放弃了。”他乘着姥姥去照顾偶有感冒生病的弟弟时，独自在家实施的。
　　“试着做饥饿艺术家？”杜誉对艺术家们的怪癖还是有所了解的，与他们打交道不是两三回的事。
　　虽然他也是懂艺术学设计的，但他所有的创意理念都从商业角度出发。所以杜誉认为自己只是艺术和商业的联络人。
　　“酒足饭饱的你还会思想吗？”何晓童还处在一个执着于理想的年龄，
　　“会！会想怎么样能一直保持着酒足饭饱的状态，哈哈哈。”杜誉说着开心大笑，“我最怕饿着，尤其不能少了肉食，那样的话，我会发很坏的脾气。砸桌子摔盘子无恶不做，不信问我妈，她可怕我这样呢。”
　　“我们果然是不能过到一块去的。”他呆了呆，几乎是自言自语的小声嘟囔出杜誉曾经的一句话。
　　杜誉看了眼手腕上的表，时近十点。
　　“喂，那些旧衣服你就别拿了。先将就一下穿我的吧，有空再去买。”他看着何晓童今天穿着自己的牛崽裤和T恤衫，虽然大了些但并不难看。
　　“穿衣不嫌自己的破。”何晓童把那句“子不嫌母丑”篡改过来，拒纳他的建议，反正再嫌他妈也美的要命。
　　“你这孩子怎么这么别扭啊！”杜誉抱怨了下也就不再理会。
　　何晓童又在纸箱里挑出一些美术方面的书，一并放进编织袋里。杜誉跟着看了一眼纸箱，剩下的都是课本了。
　　两人将要带走的东西移到门边，又将旧家具一一搬回。最后商量先去开证明，回头打辆出租进来拉东西。
　　跑街道居委会，然后片警办公室，中饭后再回居委会。装车打道回府的时候已经下午三点。
　　杜誉注意到何晓童的户口是上在姥姥家的，户口本上没有何艳的名字，看来早已掉转出去。
　　“听说你继父很不喜欢你？”杜誉懒洋洋的靠在车椅背上，自有目的的问。
　　“谁说的？”何晓童也靠在车椅背上，头转向着窗外，不知所以然的反问。
　　“你妈上午告诉我的，说这就是她不让你去他们家住的原因。”
　　“哦，也许吧。”他随便答应着，根本不在意别人喜不喜欢他，那种关系不喜欢是在所难免吧。
　　“什么是也许吧啊？”杜誉似乎很不满意何晓童的回答态度。
　　“他有必要喜欢我吗？根本就没见过他几次，话都没说过。”何晓童也不满杜誉问话的态度。
　　“他们还有个儿子？也就是你弟弟喽。”杜誉继续从他的信息库里调出感兴趣的问题。
　　“恩。”他答应着，声音里是：那又怎么样？
　　“你弟弟多大啦？”他一时忍不住的想他们兄弟是否相像？
　　“比我小四岁。”他四岁的时候，姥姥告诉他，他有个弟弟了。
　　“也十三了。”杜誉即刻推算道。
　　“恩。”这又怎么了？他也发觉出杜誉有目的性的问话。
　　“他跟你关系怎么样？”杜誉和大哥杜轩很亲近。
　　“就见过三次，出生不久，他们抱着他回姥姥家。另外两次就是姥爷和姥姥的葬礼上了，你说关系能怎么样？”他无奈的冷笑着说。
　　“你难道没去过你妈的家吗？”杜誉从何晓童的回答里竟抓出这一结论。
　　“恩，怎么了？你到底想问什么？”他也终于忍不住要问杜誉。
　　“你和你妈关系不好的原因。”杜誉提出疑惑。
　　“这和别人没关系，我们彼此讨厌。”何晓童冷静的回答，仿佛这是一个合理存在的事实。
　　

苛待
更新时间2010-9-20 10:04:22  字数：2212

　“呃？为什么？你们长的那么象，父母不是都喜欢象自己的孩子吗？比如我爸就喜欢我姐，我妈就特宠我。”后来何晓童见到杜瑾，证明杜誉说的极为正确，女儿象老爸，英姿飒爽的。至于杜誉象老妈也是瞒形象的，至少人家一个妈咪男版，好过何晓童原汁原味的再现。
　　“喜欢和讨厌大概出自感觉器官的反应，爱和恨或许更多的出自心灵方面。”他试着解释，外貌的相似因而彼此喜爱，那并不能成立，“外表不能代表什么。比如我喜欢那个破油画箱子，与它的新旧外观毫无瓜葛。我玩命的想得到它，是因为它的本质触动了我的心，行内话就是它带给我灵感。”
　　“我知道灵感那种东西，说不明道不白的。这与你和你妈有什么关系，你们是母子，不是说母子连心嘛？”杜誉意识到自己打开了何晓童的话匣子，他继续发问好让匣子门开着。
　　“就是因为连心才看的比任何人都清楚。我们的心就颜色而言，是黑与白。就其它比喻还可以是红绿灯，是喧嚣和静默，是没有交汇轨道的列车，”果然匣子门在支着门，他努力想说明白那种即使是血缘，又存在的敌对情结，“......甚至还是背道而驰的。总之是相反的两极，永不能沟通。唉，真应该是不相干关系的人才对，可她却是我母亲。”
　　何晓童很想对杜誉解释说，他们象在扮演着母亲和儿子的演员，说着生活中规定的“台词”，维持着貌合神离的表象。
　　他恶心这样的表演，只得尽量避免上演的机会。这点他们母子到不谋而合，何艳也在做着相同的努力。
　　因此何艳不曾让何晓童进过她家的门，而何晓童更没那个欲望，杜誉是误会了。
　　在学校里他保持着中等偏上的成绩，是既不想得到老师的表扬关注，也不要得到被请家长批评的局面。
　　尽可能的不因学校的“事务”引起家长的“参与”，所谓的他吃一堑长一智吧。
　　不过，自那次嘴巴子事件以后，老师们似乎也在有意避开他的母亲。
　　期末家长会时，何晓童问班主任，他姥姥是否可以作为家长来学校参加？老师立马答应了。
　　因此何晓童的小学生时代，何艳再没走进过他的学校，毕业典礼也由姥姥代劳了。
　　中学是一所就近的普通学校，何晓童虽然容貌出众，但他自闭又神经质的“艺术家”性格，令他与“外界”成功的隔绝开来。
　　既然不是什么重点学校，又是普通的学生，没有特别事情是无须与家长联络的。
　　这种相安无事的不交集，一直持续到去年年底，意外捉奸......
　　“难道是因为你是她的......她的，”杜誉也想到过何艳和何晓童“紧张关系”的可能原因。
　　“她的一次错误抉择，她的一段惨烈过往的见证，她的私生子，她的累赘她的耻辱。”何晓童一连串的说出杜誉没好意思说出口的话，他有些激烈的接着道，“或许这些都可以成为她厌恶我的理由，可我的理由呢？根本没有理由，我很庆幸起初就被她丢弃在姥姥家，她这样做无疑是明智的，至少可以眼不见为净，减少彼此的折磨。”
　　“你，你也厌恶她？”杜誉迷茫着眼睛看着何晓童，不明不白的疑问，“可是，为什么呀？难道说她让你觉得，觉得......”
　　“出生的屈辱？哼，我才不会在意这些世人看重的虚荣面子。”何晓童又接下杜誉没说完的话，“或者该因为她赐予我生命而感激涕零？这都是表象，与本质的原素毫无牵连。你有没有遇到过，说不出理由而要抵制的人？”他没有等他回答又继续说，“好象命中的克星，处处是你的反面，我和她就是这样。”
　　杜誉觉得此时的何晓童象个敏感多疑又神经质的孩子，他下意识的拍了拍他放在车座上的手背。
　　“这样的人当然有，不过大都是不相干的外人吧。自家亲人么......，我和一位堂兄就有点象你说的不咬弦。比如说我要去航海他就说什么也要登山，呵呵，算不算啊？”他轻松的故意打诨，实则杜誉也理解些何晓童所表述的。
　　“跟你这样的烂香蕉真难解释。”何晓童不认为自己讲述抽象，不耐烦的抱怨起侄子。
　　两人让车厢内安静了一会儿，司机先生默默的开着车，想必实在琢磨不出两位美男谈及的什么东东。
　　“这些就是她苛刻你的理由吗？”过了好一会儿，杜誉又开口问。
　　“她没有苛待我啊？”何晓童不明杜誉的问题。
　　“看你过的什么破日子啊！还不叫苛刻吗？”他想到他居住的小屋他的穿戴他小心积攒的零用钱，竟然觉得有些“胃酸”。
　　“是姥姥管理我的花费，和她没关系。”何晓童马上辩解道。
　　杜誉的确又误会了，何艳并没特意的要在经济方面刻薄何晓童。
　　事实上，除了何艳最初一段时间挪用过那笔赡养资金，后来将大部分的费用都交由母亲，代为保管规划和使用。谁也不会想到那笔款项最终都撒在精神病院里。
　　何艳的母亲，也就是何晓童的姥姥是来自农村。年轻时姿色甚佳，当时的乡下人愿望，也就是做个城里人。
　　于是早早的经人介绍，嫁给城里的一位普通售货员，也就是病逝近十年的何晓童他姥爷。
　　姥姥虽然住在城市里多年，然丈夫非富无贵，又病体缠身多年，勤俭持家的“美德”是已形成的积习的。
　　即使后来有了更多的“收入”，还是依旧保持着节俭的生活。因此，姥姥每天给何晓童的费用都是精打细算好的。
　　这并不代表她不疼外孙子，她将剩下的钱存在何晓童名下的账户里，为他以后做打算。
　　这就是出于老人们的爱，何晓童虽然不知道有那笔存款，但他尊敬理解姥姥的节约方式和习惯，因此他从不向她索要额外的零花钱。
　　到家的时候，余叔凤姨都出来帮着搬画。
　　杜誉抱着几张画板走在前面，脸上又是一派上午赏画时的兴奋模样。
　　余叔凤姨跟着他直奔后院主室，何晓童背着油画箱提着个编织袋悠然的跟在最后面。
　　通过竹林边的回廊时，他站了下来，抬头望着在微风摇迤着的绿竹，不禁联想着一个人。
　　“你一定会喜欢这瓦沿边的竹景，它们就象你，被圈在这样的境遇里不得脱身。”他轻叹着气息说出声来。
　　

死神
更新时间2010-9-21 12:24:02  字数：1677

　何晓童进后院主室的门厅时，正逢余叔凤姨出来。凤姨就顺便问他晚饭想吃什么，还热情的说可以特别做给他。
　　没想被厅里还在摆弄画框的杜誉听到，提着声音告诉凤姨，他今晚要带晓童出去吃，暂不麻烦凤姨劳顿了。
　　凤姨自是乐得清闲，又欢喜的告诉他们儿子余武鸣明儿就到，一家人总算聚在一起可以过一个夏季。
　　杜誉也嘻嘻笑着说等武鸣毕业了，让他也来这座城市里工作，一家人不就总在一块啦！
　　他突然联想起武鸣和余叔凤姨的生活状况，与自己的正好相反。他大学以后，只在圣诞节和复活节及春假时返家与父母相聚。
　　而小叔叔何晓童却又是另一种亲情形式，想到这儿他向何晓童看去，见他微微翘起的嘴角，竟然不再冷漠着一张脸。
　　凤姨和余叔又与杜誉说道了几句就回去了前院，杜誉接过何晓童手里的编织袋，领他走到大厅西首的一道门边。
　　他一面告诉何晓童可以把他的东西都放进来，一面打开房间门。
　　这是与浴室一起分隔的原西厢房的前半部分，也吊了高高的顶，很明亮的数只顶灯另房间四壁清清楚楚。
　　整间房的四壁是设计方便的放置排挂等各式衣帽鞋袜的隔断，杜誉把袋子放在一组空置的隔断旁。
　　“你怎么也没个旅行袋？”杜誉打开袋子，将里面的衣物一一拿出来放在隔板上。
　　“除了我姥姥的乡下老家，还没特意往哪儿旅行过。”他走过去将油画箱也放在一隔板上。
　　“呕？！”杜誉拉长着声音并计上心来，“据知等护照下来至少要一两个星期，不如我们趁空去旅行吧？”
　　“去哪儿？”何晓童的声音里带着兴致。
　　“你想去哪儿？”杜誉年年来参加夏令营，顺道游览祖国的大江南北秀丽风光。
　　“我哪儿都没去过，哪儿都行吧。”何晓童想的是，终于有机会带着油画箱“出门写生”去了。
　　“西藏我去过，那儿地域海拔太高，我看你身体够呛。”其实他一到拉萨就上不来气，背着氧气瓶度了好几日才渐渐缓过来，“去新疆的话也比较艰苦，主要是城市没什么好看的，喜欢的风景都要长途跋涉，你这小身板非给颠散了不可。”
　　“哪是你想的这么没用啊？我姥姥去医院，每次都是我背着的。”何晓童赶紧说出自己“强健”的证明。
　　“啊？为什么不叫车啊？”杜誉想，去医院那种事不都坐救护车的么？
　　“医院就离我们家步行还不到二十分钟。一般出租司机不愿搭，叫救护车那功夫我都背到医院了。”他每想到此都觉得很无奈。
　　何晓童的姥姥是脑溢血，开始发病时并不严重，只是头晕看不清东西。
　　他背了去医院，楼上楼下的做一圈的检查，甚至脑电图也做了，竟然没查出个所以然。
　　医生下不了诊断，姥姥又极力要求回家，他给母亲打电话征询意见，何艳出差在外，说那就顺着老人自己的意思吧。
　　于是他又背着姥姥回家，小心伺候了两天，老太太看着好象真没什么事似的，还起床说要做晚饭。
　　他要帮忙，姥姥就赶他一边待着去，他就坐到一边开始给姥姥画速写。
　　就在他正画的入神之时，下意识的猛然抬起头，大睁着眼睛盯住墙角，在老人还没晕倒不省人事之前，他知道死亡已经临近。
　　何晓童并不是个具有“灵异功能”的孩子，不过有些超敏锐的“第六感”而已。
　　他背了姥姥拼命往医院跑，老人的身体越来越沉，他非常清楚那是死神的重量。
　　一路上心底里不断的咆哮：滚开，你这浑蛋！放开她放开她啊！......
　　“你姥姥病逝前都是你照顾的？”今天杜誉问了太多问题，还好，何晓童并不想什么都隐瞒。
　　“不应该吗？”他睁着迷人的大眼睛看着他说，“她可是一把屎一把尿把我喂大的人。”
　　“我的意思是，你妈呢？”他心脏被那双眼盯的蹦蹦乱跳，慌忙解释道，“况且你看着哪有那么大力气呀？”
　　“我妈出差，回来时都过去了。”他垂下眼帘说，“以前没这么弱，也就这半年折腾的。”
　　“所以啊，终归是出院不久的病人嘛。”杜誉第一次明显的觉察到，自己的心在为何晓童感到抽痛。
　　“我没病。”态度坚决语调生硬。
　　“听听，又来了。”杜誉软着声，手里摆放好最后一叠衣物，“这些衣服回头让凤姨洗了再穿吧？”
　　“恩。”他顺从的点点头。
　　“要不去南方吧，这次就选桂林和三亚怎么样？只是夏季那边会热的难受。”杜誉住在洛杉矶三年，也算是习惯了热天气的人。
　　“我不怕热。”何晓童果断的说，杜誉把这看作同意的表态。
　　他哪里想象的到，何晓童简直就是耐高温的“冰箱”。杜誉后来发现以后，只要热的不行就去“利用”他的“资源”。
　　

夜泊
更新时间2010-9-22 9:11:19  字数：1974

　由于今天干了点力气活“搬家”，杜誉建议两人不如先洗个澡，整顿好仪容再出门。
　　因为他想吃完饭带何晓童去酒吧街窜窜，然后说不定再去家迪厅热热身，所以两人在选穿衣服时略顾虑了下。
　　虽然何晓童在这座城市里居住了十七年，可他并不确切的知道在哪里过所谓的“夜生活”。
　　对他而言，夜生活还没列入“法令限定”，尽管他身边的同学多数都逾越了“年限规矩”，可何晓童却非热衷尝试“感官超前享受”之人。
　　杜誉为何晓童选了件纯白色小V字领的紧身T恤，诚然是他穿起来叫紧身，在小叔叔的身上自然不是那么回事了。
　　配了条他的最窄小的水磨蓝牛崽裤，这套服装简单明快，让撑着它的身体从视觉上看别瘦的那么明显可怜。
　　为了搭配小叔叔，杜誉自己选了套一样款式的衣服，只是上衣颜色改为黑色而已。
　　最后他找出两只浅灰色网球护腕，抓过何晓童的手腕给他换上。
　　“这个颜色看上去不会那么明显。”他多此一举的解释说。
　　“......”何晓童任由他换去护腕，感觉到他的手指在疤痕上轻轻的触碰。
　　杜誉想知道或说了解更多的何晓童，轻松娱乐的环境是最容易达成目的的手段。
　　这和约会一个女孩子去咖啡厅电影院或公园一样，从牵手到接吻最终上床没什么区别。
　　尽管何晓童已经被他拷上床，但那终究是同床异梦。他知道对方一但有机会，还是要逃走的，“开心”的钥匙不在他手上。
　　难道他真的打算要得到那把钥匙吗？杜誉还不能确定。
　　他承认自己受到了迷惑，但那只是暂时性的。杜誉自信，他可以跳出来，终会理智的摆脱那莫名的“诱惑”。
　　举例说他很容易对一个漂亮女孩子产生我见忧怜的“爱意”，杜誉也从不鄙视自己的多情演变成滥情，最后成为“负心郎”的结局。
　　他自我解释是忠于感情的自由发展，是个诚实的爱情感觉者。换句话说，就是不欺骗自己，对得起自己感情的存与否。
　　但他从没去考虑对方的世界，关注别人的感受和感情。无疑，人人在这方面都象杜誉一样，是自私的小孩子。
　　晚餐两人去了一家设在酒店里的粤菜馆，虽然昂贵但味道环境和服务都相当满意。
　　杜誉之所以选粤菜是因为，他注意到何晓童总挑拣味口淡的炖煮类食物，这说明他肠胃不好。
　　要说难得杜三少心细如斯？非也，花花公子杜誉在关照人的小细节上是非常到位的。
　　比如为女士开车门啦，给小姐拉座椅呀，借手臂给身旁的女子过街啊等等，等等一切绅士的作派，他做的得心应手自然天成。
　　不过那些都是面对女士的作为，然而即便如此，也练就了他善于领会对方小动作的习惯，并直觉使用它。
　　他拿过菜单先问何晓童有什么特别想吃的东西？见他摇头一副点“随便”的态度，就笑着说，那就都由得我了。
　　他先为他点了例汤和鱼片粥，一个清蒸鱼几个特色肉类煲仔，最后加个清炒芥蓝。
　　何晓童对吃进嘴里的东西从来都是囫囵吞枣式的，只要不引起他胃疼，味道好坏不计。
　　杜誉开始还打探何晓童喜或不喜欢的食品，后来发现眼前这位几乎没什么“味觉”能力。
　　于是只得自己一边吃一边琢磨，这段日子该怎样给小叔叔进行有效的“补给”，以确保他像样的站在杜老太爷面前。
　　饭后两人打车去酒吧街，听何晓童说从没来过，就拉着他先沿街走了一圈。
　　何晓童看到在这条街上走着的三分之一是外国人，另三分之一是象他这样的内地年轻人，再三分之一是穿戴和神态都及其特别的人，他们有种“模糊国籍”的感觉，比如杜誉。
　　杜誉说这里是“联合国”，他去过许多城市的酒吧街，比这里漂亮的比这里肮脏的比这里刺激的有的是，可这儿却是他最喜欢的，因为它的“变迁”是他眼睁睁看下来的。
　　杜誉告诉何晓童，一年前对面还是一条服装商业界，五年前他第一次来这里时，酒吧是现在的一半。
　　“日新月异，这词是奶奶告诉我的，这是他们那个时代她最喜欢的成语。”杜誉勾着嘴角笑道，转身拐进路边一家酒吧里，“我也喜欢这词。每年来一次，就象给这座城池做见证。”
　　“你奶奶？”何晓童搭了一句，跟在杜誉身后也走进酒吧。
　　“对，就是你的......你老爸的正宫娘娘。”杜誉直接走到吧台边，等调酒师之余转身又对着何晓童，“对我奶奶怎么想？”
　　“没见过，没想法。”何晓童将手臂撑在吧台上，好奇的往里面东张西望。
　　“那倒是，何况她已经死了呢。”他反着身靠在吧台上，有点不耐烦的等着调酒师，“她可是你妈一直想咒死的人。老太太年轻的时候也不差你妈妈多少，可惜时代的审美品味不同，搁到有这么多‘辅助品’的现在，怎么也得是一绝色。”
　　杜家的人漂亮，那也是一代代传下来的，老太太更是功不可没的。
　　他看着何晓童的侧影，见他似听非听的盯着忙活的调酒师，长长的眼睫毛象女孩子似的向上翻翘着，杜誉呆了呆。
　　“听说老太太自己上门找你妈妈谈判的。”他收回呆滞的眼光接转话题，“一切都是在‘家庭内部’被化解掉的，这在那个时候是少有的解决外遇的方法哟。不是上单位去闹，也不是对老公提出离婚，更没有给你妈嘴巴什么的，呵呵呵，很出色的老太太哦！”
　　这些事都是他老妈偷偷和他一起“八卦”的，媳妇和婆婆总是有点那个。
　　他终于看到调酒师冲他点点头忙道：“两瓶克罗拉。”
　　

揣测
更新时间2010-9-23 13:12:16  字数：2138

　杜誉发现何晓童不管是对杜家还是何家都没什么兴趣，而他却抑制不住的对他产生更多的兴趣。
　　“喂，你妈和你说过她和杜家的事吗？”杜誉领何晓童在一处角落的桌子旁坐下。
　　“她说我是她和杜牧之的私生子。”何晓童用背书的调调回答，接过啤酒瓶跟着也坐过去。
　　“就这些？”见他点头，杜誉碰了碰他的瓶颈，“这么简单啊！”
　　“需要更复杂吗？”何晓童眨着眼问，懒洋洋的歪着头，肘部支在桌边和椅背上，让双肩略耸着。
　　“到也是，往往事实就这么简单。”杜誉不自觉的自认是个喜欢多事又爱瞎琢磨的人，“知道他们是怎么勾......认识的吗？”
　　是的，他差点想说勾搭，这个用在一切不正当男女关系上的贬义词。然杜誉却是喜欢的，迈克常用“勾搭成奸”来形容他和各位情人间的“恋爱过程”。
　　“我姥姥说法，师生恋。”何晓童又在打量酒吧内的装饰，心不在焉的回话。
　　当然姥姥和他唠叨的口语是：艳艳鬼迷心窍了，非喜欢上有妇之夫的老师，孽缘啊孽缘！
　　“你妈比我老爸还小十好几岁，你说她怎么会爱上一个祖父级的老头子呢？当然我承认，杜老太爷的确有魅力有才华，可也不至于......‘做小生子’嘛？”他试探性的说出俗世的意见看法。
　　“真正的爱情是要条件理由的吗？”何晓童白了他侄儿一眼问，他从没对他母亲的爱情产生过异议，这方面他们有着相同的挚念。
　　“我不信爱情是盲目的。我要是喜欢一个女孩子，首先她必需是美丽动人的，青春耀眼的，不然她腰缠万贯的话，也可考虑。”杜誉非常之媚俗的嬉皮笑脸的道。
　　“俗物。”何晓童轻蔑的看着杜誉下定语。
　　“我就一俗人。”杜誉毫无羞愧的赞同，又轻佻的对何晓童吹了口气说，“哎，为什么爱上你的语文老师？”
　　“盲目的。”他慢慢喝着瓶子里的啤酒迅速回答。
　　“别懵我。”杜誉瞥了瞥嘴，大口灌着啤酒，声音玩笑做作的用连排句问，“他气质优雅？他孤独忧郁？他温和体贴？他......”
　　“在我眼里是这样。”他点着头样子很认真的打断他。
　　“果然情人眼里出西施啊！”杜誉干笑着用握着瓶颈的手指挠挠头，刚才只不过将那画作里男人的印象说出来以做求证，“这也是爱的条件和理由嘛。”
　　“你认为是，那就是吧。”何晓童的口气很随意，眼睛里却象闪着星星似的光亮。
　　“你们俩上床了？”他假意谨慎又狎昵的问。
　　“也和你上床了。”他嘴角荡着嘲讽的笑意，“该干的都干了！”
　　“真的是被你妈捉奸在床啊！”又象在确认一件事实，可他心底里确确实实的感到了酸。
　　“对－啊。”何晓童往后靠到椅背上挑着嗓音说，不一会儿他开始咯咯的轻笑起来，眼睛却没望着杜誉，他猜到何晓童一定想起当时的情景了。
　　果然他说：“她那时候的脸啊，哈哈，那真的是叫绿呀！哈哈......”
　　为了止住那半压抑的神经质的猖狂的笑，他对着瓶子猛灌了几口啤酒。
　　然后不出意料的他呛到了自己，在他俯身咳嗽的时候，杜誉在他的背上轻拍了两下。
　　“怎么就让她发现了呢？”杜誉自自然然的问，不放过任何机会。
　　“谁知道她那个时候，怎么就心血来潮的到我那小破屋子去了呢。”何晓童揪着自己前胸的衣襟止了咳嗽说。
　　“那以后呢？难道说，她下了不准你们再来往的令？然后你们就乖乖的不得不照办了？”杜誉从来都是主动出击的主儿，尤其面对何晓童，他这一特点简直发挥到及至。
　　“对，就是这样的。”毫无悬疑的答道。
　　“我不信。”虽然杜誉直觉知道何晓童不会说谎，但他还是提出怀疑，“那你到底为什么要找死啊？是因为他吗？他退缩了？他有家庭和孩子对不对？”
　　“这与你有关系吗？”他不耐烦的转开头，又去看吧台上耍着花样的调酒师。
　　“是没什么关系，可我这人吧，好奇心超强，人家越不齿的事我就越喜欢打听。”杜誉撑着厚脸皮说。
　　“哼。”他冷笑一声作为回复。
　　杜誉沉吟了下来，他必须改变策略和思路。
　　“开始我们以为你和你妈合伙，算计谋取杜老太爷的财产的。而我个人认为你是假意自杀未遂，用苦肉计赢得他亏欠你的内疚心理。但今天与你妈的会晤来看，你们似乎是水火不相容的母子关系，也就是说合谋的几率不大。”杜誉的眼睛一眨不眨的盯着并不看他的何晓童。
　　“你怎么不认为那是做戏给你看呢？”话语里带着明显的讽刺。
　　“是吗？住在那种地方，岂不是从一出生就开始做戏？”杜誉替他也替自己解惑道。
　　“小人之心。”语气里却是，你明白就好。
　　“不错。可你妈也的确没按着好心。把张和她长着一模一样脸蛋的人，放在一位曾恋慕过她，如今已进入垂暮之年的老人身边，那会是什么样的效果呢？”杜誉不再在乎将这些家族争斗说给何晓童听，他想让他知道自己是一颗棋子，“事实上，杜老太爷一直在讨要你的监护权，而你妈既不允许杜家的人见你，也没给你该拥有的‘待遇’。这次看来，你妈终于铁了心要丢开你，大概算计着，你至少是还能激起些波澜的湖中石子，发挥最后的作用吧！”
　　“那你想从我这里得到什么？”杜誉的一席话令何晓童奇怪的发问。
　　“对你入不入杜家，继不继承财产没什么兴趣，对你在杜老爷子那里得不得宠也不在意。我之所以答应他们来接你，是因为你。对，只是单纯的因为你。”他被自己的说法激出了潜伏在心底里的不知不觉“怀想”，“从十五岁起，偶然知道有你这样一位‘叔叔’的存在。于是，你那微妙的身份地位，被鄙视的出生成长，成为我脑子里的臆想。想见到你！在那个时候就输入在我的愿望库里了。经常奇怪的想象，会是怎样的一个你？现在看来......”
　　他故意停住话头不再继续，猎人似的眼睛精光四射。
　　

代理
更新时间2010-9-24 13:36:43  字数：2040

　“......”何晓童终于转过脸来，含着嘲弄笑意的眼直视着杜誉。有人竟然在关注他这个无人问津的生命？因为它的低贱肮脏卑猥，偷鸡摸狗般的苟且存活！
　　杜誉被何晓童投过来的眼神抽了一个愣神，突然意识到刚才所说出口的话触及到对方的某处禁忌，可那并非是他想要表达的。
　　“......现实和想象总是相去甚远。我的意思是......，是你没让我失望。”他垂下眼，努力思考着挽回的言辞。
　　其实，杜誉此时此刻的内心独白是这样的：我承认，在一厢情愿的描摹你！尽管连我自己也搞不清楚，从什么时候起，你是怎么根植在我的世界里的？而你却从不知道我的存在，这是不公平的可也是公平的。命运让我现在才TMD看见你，允许我站到你的面前，感觉着你带给我的震撼，以及我热切追崇的“理想利益”。为此我能感知自己在渐渐失控，即将匍匐在你的脚下，还甘之若始。愿上帝保佑你我，哈来路亚！
　　这个时候的杜誉还不是很清楚自己失去控制的真正理由，他暂时的归结到是对嗜好金钱的追求。
　　“恰恰相反，你让我‘惊艳’！”杜誉咧开嘴给出一个无比灿烂的欢喜笑容，“啊，就这词儿，是我刚学会的哦。我想帮你，也许你不需要。哎！这样说好了，我想做你的经济代理人。”
　　说到这里，杜誉用哈巴狗般请求式的眼神看着何晓童，却发现对方睁着疑惑的大眼睛不明所以的望着他，立即明白何晓童误会了他的意思。
　　“我说的经济代理和你的财产没关系。”他将双臂全部放在桌子上，摆着正经说话的架势，“你知道我收集绘画，那是为以后开画廊做打算的，想专门代理出售我们喜爱的年轻画家的作品。”从何晓童的脸上看到了恍然大悟的表情后，他又继续道，“我是学室内设计的，有自己的设计公司，所以绘画作品一直是不可缺少的需要。画廊计划开在拉古娜海滩，在洛杉矶南部，一些艺术家聚集的地方。怎么样？可否愿意合作一把？是三七还是四六都好商量。”
　　杜誉望着何晓童，目光诚恳殷切，一个标准的商人，好听点就是艺术商人的型貌。
　　何晓童无动于衷的也望着杜誉，但并非在思量计算所谓分成的多寡，他甚至根本没考虑杜誉提出的合作意向。
　　“这就是你想要的？”冷冷的如一根针刺。
　　“呃？”杜誉一呆，但终是想起他刚才问的，忙说，“是的，我也希望得到你的帮助！哎，那个，彼此互利嘛。”
　　杜誉败下阵来，第一次感到无计可施的惶恐。他搞不懂何晓童，无法测估到他想要的？既然找不到对方的“欲望点”，就无法掌控他。
　　“我好久没动画笔了。”何晓童又转开头去突然说道，声音轻柔让等待到崩溃的杜誉如释重负。
　　“我不认为你会因半年的时间而有所退步。”杜誉从那些作品注明的日期里，轻易推断出他有半年的时间没绘制过画作。
　　“就这么有信心？”他又奇怪的瞟了他一眼，眼神里面不乏知遇之情。
　　“我是什么人？商人。”他象是得到了某种鼓励，自问自答，“而且是个优秀的投资商人。只要你喜欢，噢，不对，应该是只要你还热爱绘画，我就会为你投资。确保你的生活水准，当然你在杜老太爷那里自会衣食无忧。不过你回杜家以后，老头子们肯定都督促着你去搞语言继承家业。愿意和我去西海岸的话，保证你进艺术学院，如果你想的话。”
　　因为猜不透何晓童的愿望，杜誉说话总是不确定的摆着不确定的条件。
　　“成交。”没有拖泥带水的附加条件，足以说明这孩子的纯净。
　　“呃？！”杜誉没想到何晓童答应的如此干净利索，愣了几秒钟才道，“好，痛快！回头我慢慢把合作条件详细列出来，虽然是亲戚，合同还是要签的。朋友也要明算账，这关系到你以后的利益所得。”
　　杜誉是个遵守“游戏规则”的美式商人，玩世不恭的态度并不放在事业上。
　　何晓童闪着清澈的眼眸，一副悉听尊便的模样。
　　杜誉终于忍不住伸过手去，快速的胡拉了下何晓童乱糟糟的头发，自己都不知道此举实在非晚辈行为。
　　问题是他潜意识里根本没将何晓童列入亲戚范围，更别说叔叔的辈分。
　　时近十一点的时候，杜誉带何晓童去了一家乱糟糟的迪厅。这家迪厅杜誉也没来过，只是看到贴在酒吧的广告，就打了车过来看看。
　　何晓童虽然没来过这种地方，但他并没觉得这里就出乎想象的刺激诱人，所以他的表现非常沉静且不动声色。
　　然杜誉却眨着闪亮的黑目四下里到处寻摸，那样子很不稳重，明显的在搜寻养眼窈窕的亮丽美妹。
　　杜誉先领着何晓童在拥挤的舞池里穿梭了一圈，然后向服务生又要了酒水，便站在吧台边上，在隆隆的音乐声中与何晓童“亲切”耳语。
　　他在向小叔叔灌输他的“泡马子”经验，一面对场子里的引起他关注的招摇的女孩子们品头论足。
　　何晓童并不与他对答回应，他只是跟着杜誉指出的女孩看过去，不做任何反应的观察一会儿。
　　不出半拉小时，杜誉开始对在场的女孩子们失去了兴趣。
　　但他掩饰不住兴奋的心境，他知道那其实是来自于酒吧里，何晓童答应他的合作而引起的。
　　如同签下一笔大生意的满足感和成就感，而那是犹如“天上掉下个林妹妹”般的，臭美上天的惊喜！
　　他觉得必需出出汗活动下筋骨，来疏解下还在蹦蹦跳的心脏。
　　于是把手上的酒杯往吧台上一搁，几步滑进了舞池，伴着音乐随意的扭动起来。
　　杜誉在扭摆中向何晓童勾了勾手指，算作邀请。样子即潇洒又暧昧撩人，惹的周遭一直窥视两位美男的美妹们一阵眩晕。
　　

断臂
更新时间2010-9-26 18:58:06  字数：1873

　何晓童被杜誉假意的色情姿势惹的微微笑了笑，他犹疑了一下，还是缓慢的放下手中杯子，磨蹭进了舞池。
　　虽然没有“摇摆”过，可对于这种无须编排又没有规范姿势的“舞蹈”，只要有些节奏感的人都能轻易上手，何况何晓童这样敏锐出奇的艺术少年。
　　具有感官天才能力的他很快就掌握到摇动的“精髓”，也不愧是杜誉出色的带动能力，十几分钟后，两人就开始跳“嗨”了，抻胳膊抻腿的“大动干戈”。不仅自己跳的不亦乐乎，还将周围的一伙年轻人也引领起来。
　　杜誉终究是走在流行前端的人，世面见得多些，又是懂艺美的人，他的“舞姿”很快引起周遭的注意和效仿。
　　如果情绪好环境合拍，杜誉是个愿意迎合大家的人。他也的确是个善于煽动别人情绪的，且英俊的容貌很是醒目，微笑起来更是亲和又有礼的可爱家伙。
　　年轻人的血质嘛是很容易升高的，周遭的人越来越多的跟着“热血沸腾”起来。
　　几位刚才被眼波逡巡的美女也不自觉的“靠”过来，身前身后的“凑热闹”。
　　舞到酣处，杜誉突然靠近何晓童耳边说，我们这是在率众群魔乱舞！
　　于是何晓童第一次在杜誉面前，开声大笑，尽管声音被鼓噪的乐声压着，杜誉却听的分明。
　　他痴痴的望着，何晓童向后仰着的上身，脸上被忽明忽暗的变幻彩灯照耀着，是真正的少年人肆意眩目的光华。
　　杜誉不知道是视神经还是脑神经突然被定了格，此时的何晓童令他觉得比在场的所有“美人”都妖媚迷人。
　　这种感觉对他来说太奇怪也太不可思议，从来都是头脑清明的情场老手的杜誉，瞬间惘然迷糊起来。
　　他承认何晓童有着过人的漂亮，但那种女孩子似的美貌遗憾的长在男人身上，自认不会对其产生非分之想的。
　　至于对他才华的崇拜？那更是不太可能构成的原因。况且他还是他叔，当然这层关系并不重要。
　　杜誉猛甩了几下头，借助舞蹈的动作，很形式的丢开脑子里的妄念。
　　当舞曲换成节奏缓慢的“情人慢舞”时，跳的浑身汗的杜誉拉了何晓童溜出舞池。
　　两人准备往旁边的“静吧”坐坐，喝点东西降降温，路径洗手间时就顺道拐了进去。
　　杜誉完事儿的时候发现何晓童还没出来，就站在走廊边和大厅的交界处等。
　　那处走廊往里是些包间，杜誉没来过却也不好奇里面的场景。
　　一声甩门的声音引起杜誉的侧目，他见一貌美女子冲出一扇包厢的门，随后一个型貌威猛的男人紧随其上。
　　男人拉住女人的胳膊在走廊上纠缠，不外乎是软硬兼施的威胁言辞。
　　这种场景在夜晚的娱乐生活中常常上演，因此杜誉并没打着多管闲事的谱。
　　他见何晓童走出来，也望了眼动静越来越大的男女，面无表情。
　　杜誉和何晓童正自转身离开时，突听到女子的一连惊呼和指责声。
　　杜誉终于忍不住又转回半个身，对着男人冷言讥讽。
　　“小姐不愿意，先生何必强求？”杜誉最讨厌在女士面前没有风度的男人，更何况还是用强。
　　“跟你TMD有什么关系？”男人转头瞪着杜誉恶狠很的说。
　　“有意思吗？纠缠个女人。”杜誉不是个路见不平就拔刀相助的侠士，不过受“绅士风范”的基础教育而有些看不过眼罢了。
　　“TMD少管我家里的闲事。”男人虽松开了拉扯女人的手，却随口胡馅了个强词夺理的理由。
　　“放屁！谁是你家里的？”被女子立即接口回骂道，她且乘机猛的推开男人跑出了走廊。
　　杜誉冷哼着，不再多瞧一眼的转身和何晓童也出了走廊，回到人声鼎沸的大厅。
　　好象被扫了兴，杜誉带何晓童在静吧喝了杯可乐，默默的坐了会儿，待身上的汗干透，就决定离开这里了。
　　出迪厅大门的时候，门口依旧晃着杂七杂八的一伙游手好闲的年轻人。
　　“觉得好玩吗？”杜誉一边问何晓童一边走到路边，对停在附近的一辆的士车招手。
　　“还行。”何晓童站在杜誉的右侧，差半步的距离。
　　当两人都关注着的士车开过来，停稳在路边准备上车的起步时，何晓童的眼角的余光看到一个徒然近身前来的人影。
　　不等他转头看清，那人猛然举起藏在背后手中的木棍，目标明显且准确的朝向正拉车门的杜誉后脑勺。
　　由于距离较杜誉近些，何晓童本能的伸出左臂去隔挡，棍棒就和他的手臂来了个亲密接触。
　　棒子和肉皮激撞的嘭哧声，合着紧跟的喀嚓声，截在嗓子里的呻吟声，以及过耳的急速风声，这一串的动静让杜誉机敏的迅速转过身体。
　　他冲着身后男人的门面就是一拳，男人踉跄了两步却没倒下。
　　杜誉仿佛预知出拳的效果，那只是给自己接下来的一腿连环脚做个预示铺垫而已。
　　男人连棍棒一起仰天狠狠的摔在地上，杜誉本还想踏上一步质问，却发现不远处，确切的说也就是迪厅门口的一伙混混正往这里冲来，带头的就是刚才走廊里纠缠女人的男子。
　　杜誉歪唇笑了一下，明白了因果，转身拉起何晓童窜进了已被他拉开门的的士车。
　　还没等坐稳，他就冲司机大叫着“快走快走”，一面转身冲后面追来的人哈哈大笑。
　　其实愣着好一会儿看杜誉身手的出租车司机，终是及时的反应过来，踩着油门就让车子冲了出去。
　　

接骨
更新时间2010-9-27 18:42:04  字数：1977

　三个人不住回头察看跟车奔跑几步就落下的“追杀者”，似乎都被这一“突发事件”的和“反击”激励的群情激昂心绪高涨。
　　“小哥儿，你刚才那两下真不赖！是练过的吧？”司机大哥兴奋的看着车后镜里的杜誉高声提问。
　　“恩，小时候练着玩的。”杜誉随口答应，头从车后窗转回来。
　　“怎么惹到他们了？”司机大哥非常之新奇的又问。
　　“也没怎么着，就插了句嘴。”杜誉稍微有些后悔自己在迪厅里的多嘴了。
　　“现在年轻人可不好惹哟！那伙人一看就是道上混的。”司机大哥猜测道，很快又将兴趣转到杜誉那拳脚上，“小哥练的是什么拳呵？”
　　“跆拳道。”刚才那连环脚不知何晓童注意到没有？他想。
　　“噢，赶明儿也让我儿子去学学，这乱糟糟的社会要防身有术啊！”司机大哥兴兴然感叹，突然想起还没问乘客的目的地，“哎，你们去哪儿啊？”
　　“医院。”何晓童从牙缝里挤出两个字。
　　“啊！手臂怎么啦？”杜誉立即想起他的手臂，忙伸手拉过来，看到一片青紫，并没有出血，“刚才听到喀嚓的声音。”
　　何晓童疼的直皱眉，他已经知道骨折了，却什么也没说。
　　“断......断了！”杜誉惊慌的发现手臂别扭的可疑方位，疑问即刻变成肯定。
　　“那就附近的骨科医院吧？”司机大哥忙建议出目的地。
　　“好好好，快快快！”杜誉慌张催促道。
　　一路上杜誉象个坐立不安的孩子，他想帮助何晓童却不知如何下手，因为一碰对方的手臂就能看到眉头拧的更紧。
　　他想安慰几句却不知如何借词，杜誉好象从没象现在这样变的苯嘴拙舌，甚至“救命”的感谢语句也说不出口了，只得一个劲儿的催促着司机大哥快点儿再快点儿。
　　刚才逃跑那会儿，被杜誉正好拉着受伤的手臂上车，要不是事态紧急，何晓童恨不得一脚揣开他。
　　因为伤的是小臂，他努力加紧上臂，用右手抓扶住左臂肘部，作为尽可能的固定。
　　尽管如此，颠簸晃动的行车依然令他脸色越发苍白，嘴唇越来越无血色。
　　其实这个时候，他挺满意杜誉没有罗哩罗嗦的问长问短来滋扰他，如此可以将所有精力充分用在抵抗那连绵不绝的钝痛上。
　　他知道必须节省体力，甚至还要储存能量，等一会儿为医生正骨做筹备应对。
　　何晓童对疼痛很熟悉也很有对付的经验，但骨折的滋味却还是初次尝到。
　　这种痛法激烈而凶猛，它刺激心脏癫狂的跳蹦，拧转着脑神经阵阵晕眩，令胃部抽搐且不住的犯着恶心。
　　车还没停稳，杜誉已打开车门保险，将百元的纸币匆匆塞给司机，说不必找零了作为酬谢。
　　他捞着何晓童的后腰，作为辅助他的动作进了医院急诊室。
　　杜誉还不甚明白内地医院就医的程序，挂号问诊取药付款不停的楼上楼下的奔跑和排队，被指使的团团转。
　　在陪着何晓童等待拍透视片子时，到成了他歇息的机会。他安静的与他坐在长椅上，一起闭目养着精神气儿，象两个患难与共挚友头顶着头靠着。
　　最后又下楼回到诊治室做矫正，接骨上夹板。
　　医生叮嘱三天后复诊，再来拍X光片，确诊如果无须手术，重新上石膏固定。
　　所有的医治程序熬下来，杜誉觉的自己已经心疼到麻木。
　　尤其是他站在一边看矫正，一颗心卡在嗓子眼里上不来下不去的异常难受。
　　当时医生很简短的问何晓童准备好了吗？见他深吸了两口气点点头。
　　杜誉对之前仅给何晓童两片止痛药的医生很不满意，他突然插嘴问，为什么不打吗啡针？
　　医生回答说矫正很快，同时用询问的眼神看何晓童，很有着征询病患意见的意思。杜誉又领略到中美医治病人的不同方式。
　　何晓童望着医生一点不含糊的说，快请吧！他还不知道吗啡的“好处”，只一个心思的盼望赶紧治疗结束，恨不得马上回家躺下身来昏迷。
　　医生很满意病人的反应，又确定的说：“那你忍着些，马上就好。”
　　说着就动手掰动病人的手臂，杜誉就跟着一起开始泛疼。
　　眼睁睁的见汗珠一颗颗冒出来跟着连串的滑落，牙根的肌肉咬合的死紧，明显的封锁住了所有的声音。
　　矫正的时间并不比预想的时间短，医生和杜誉都跟着冒了一背的汗。
　　此刻的杜誉，是真心诚意的希望能替代何晓童，因为这样看着治疗，做旁观者的体验，实在也是种非人折磨。
　　“你这孩子看着文弱，强势的很呢！”医生做完抱扎固定后，呼出一口长气，钦佩的对何晓童说。
　　“用吗啡就不必这么遭罪。”杜誉气鼓鼓的一旁冷言。
　　最后，医生汗颜的接受着何晓童的道谢退离。
　　回家的出租车上，何晓童闭着眼睛无力的靠在椅背上，上着夹板的手臂被吊在胸前固定着。
　　杜誉虽然依然说不出慰籍的话，却默默的在心里独自做谴责。
　　很简单，如果他不多嘴就不会有人受伤，如果自己够警醒，受难的更不因该是何晓童。
　　他侧头去看何晓童，见他歪着头睡着了，就势将他的头轻托到自己的肩上，让他枕着舒服些。
　　而他却因为这个安排，悄悄的体味着对方软软的头发擦着颈腮的细腻触觉。
　　发质柔软的人都心底善良，跟耳根子软一个道理，杜誉记起老妈说过的“俗语”。
　　当时她大概嫌自己儿子的头发略为柔软了些，想提点他男孩子要硬朗点为佳。
　　他很想去捏捏何晓童的耳朵也确认一下，但最终怕弄醒他而放弃了，况且这样的动作太过暧昧，他还不想引起彼此的误会。
　　杜誉以为自己是迷途知返，却那里知道这是泥足深陷的开始。
　　

宿命
更新时间2010-9-28 17:20:48  字数：2079

　返回到家，余叔给他们开了门，看到何晓童手臂上着夹板绷带愣了下，杜誉就简单的交代了大致情况让余叔先回去休息，然后又捞着何晓童的腰扶回后院去了。
　　由于在车上短暂的睡眠，何晓童看着没那么萎靡了，在上床休息前还要求洗个澡，因为今晚实在出了太多的汗。
　　杜誉说你等等，就跑到前院厨房。因为不想再打扰凤姨，“翻箱倒柜”了一阵后，找来食物保险膜和橡皮筋。
　　他先把何晓童左臂的吊带轻轻拿下，又帮他把套头T恤衫慢慢脱下来，然后仔细的用塑料保险膜缠抱好手臂，最后用皮筋固定封口。
　　何晓童见杜誉不声不响的，态度过分认真的做着一系列伺候工作，明白他心怀的歉疚，也就顺应着他提供的帮助不多做推拒。
　　杜誉又帮他把睡衣找出来拿进浴室挂好，牙膏挤上，顺便调节好喷头的水温，身体转了个圈，确定没有需要用两只手完成的事了，才出了浴室。
　　何晓童走出浴室时看到杜誉坐在床沿上双臂支在后侧，面对“书房”里的“断翼”一动不动的发呆。即使听到他走出来的动静依然没转过身来，直到何晓童在另一边床沿坐下。
　　“预言！......你相信吗？”他感觉到床后略沉了下，把手臂改放到两侧膝盖上，头还是没转一下的对身后的何晓童说。
　　“不信。”何晓童注意到杜誉前弓的身体令腰线伸拉的柔韧而优美，他心下不得不承认杜誉完美的男性体魄。
　　“那为什么是你？难道不该是我吗？”听着很有些沉痛的意味，仿佛思绪将他拽入某一空间，“生活没有那么多的巧合，可是你看，三年前被盗取的这幅画，你却在这里与它重逢，可第二天就断了一臂，人类的手臂可不就是相当于羽翼么！”
　　“你的意思，这是宿命？”何晓童玩味的笑问。
　　“宿命！”认识你就是我的宿命，杜誉立即这样想着却没说出口，“我在想......，说不定你的画作有预言功能！不是说过，在画外婆的时候，也就是她去世前的那一刻，就预知到她将离开的吗？”
　　“那是感知，不能算预知。”何晓童领悟到杜誉魔症般的痴念，觉的得向他解释一下“断翼”的处境，于是他继续说，“做‘断翼’的那段时间，正开始干那种......被世人视为苟且变态的交欢之事，哼哼，也是确定了自己是不折不扣的无可救药的同性恋。不知算不算有感而发啊！”他嘴角泛着自我嘲讽的笑意，当时只是想将一种被撕裂的感觉表达出来，这就是“断翼”的创作之源。
　　何晓童慢慢躺下身体，发现床头镂雕上的手铐已不见，看了眼依旧痴痴发呆的俊男后背的身影，他正言道：“我这种人没信仰，所以你问信什么？都只会回答不信。至于宿命嘛，那更不在我顾虑的范畴，所谓‘命运的暗示’不过是些自欺欺人的妄想。”
　　“只有一扇翅膀的蝴蝶也许飞不起来，可是没有翅膀的人类却有颗欲飞的心，这足够你有再次振翼高飞的机会。”杜誉还是面对着墙上画作呓语，然后才也慢慢转身，并和何晓童并肩仰躺到床上，“你可以把这话视作鼓励你的虚词，我不知道怎样安慰或说劝慰你，当然也许你根本不需要这些无谓的理论。可作为你的代理人，我们已经是串在一起的蚂蚱，得一起跳，同步扇动翅膀，这样才能行动或者飞翔。”他的双手握拳放在胸前，象是一种誓言的姿势，“嗳，其实这些都不是我现在想要说给你听的。”
　　他深呼了口气，郑重的将脸侧向何晓童。等何晓童注意到他特别的等待，也侧转了头回望他时，杜誉的眼睛象正在发射最强功能的小宇宙，热切而明亮达到了顶点。
　　“......谢－谢，谢谢你救了我！”神情的肃穆令脸部的线条更加明朗坚硬。
　　何晓童没想到杜誉会突然的致谢，并且是正式的发自内心最诚恳的声音表达。
　　“大恩不言谢，因为感激说出来都显得太无足轻重。”他从何晓童的脸上看到诧异，“可这些废话还是要说！”
　　“不客气。我只是在脑袋与手臂之间做个选择而已。”半晌，何晓童轻描淡写的回复对方的谢意。
　　“真的觉得我的头比你的手臂重要？”沉吟了几秒，杜誉又恢复了他调侃的语气。
　　“如果我站在你的左侧，就不会冒然出手了。”何晓童毫不相让的回敬。
　　“你的右手和我的脑袋？恩，的确是旗鼓相当缺一不可的啊！”这是我们的未来！它们会创造应得的财富，为我们欲望不断的生活提供硬件，杜誉思想着没出口的话又道，“你真的当时有所权衡？”
　　“不甘心啊？”何晓童洞悉到杜誉的心思，他其实根本没有时间选择，即便是右臂他大概也会毫不犹豫的出手。
　　所谓天才并非是处处能“算计”的孩子，他们甚至在俗世生活中常显出很白痴反常的行为。
　　举例杜誉和何晓童，不可否认，他们均是聪明的睿智的。
　　可杜誉是优秀的，他懂世俗明世故，该装傻时就不扮精明，该计较时决不卖呆，在社会这个大杂烩锅里，善加利用独享其中。
　　因此杜誉的优秀不仅是专业学业上的，更多的表现是人情世故上的，能够游刃有余的周旋其间，并非人人有此素质。
　　另外他是大方的坦荡的，就是坏脾性发上来也是孩子气的易让人原谅。
　　相反的何晓童，在人际关系上完全可以用“弱智”来形容。
　　他敏锐的感知全部封锁在自我的世界里，不仅无法与人分享，甚至不断连累自己被误解。
　　比如他的母亲何艳，她永远无法理解和谅解儿子的一切怪诞的言行和脱俗的思维方式。
　　连同何晓童的纯良慈悲的心底本质，也因他无从沟通的习性被淹没在狭隘的观念里。
　　幸运的是杜誉以他优秀的能力破译认知到何晓童的天才质地，因此他们是天生的该嵌在一起的，相映成辉的宝石。
　　

掌控
更新时间2010-9-30 6:43:59  字数：1942

　“甘－心！怎么会不甘心，只要你让我满载而归。荷包鼓了不够，还要家里的保险柜满了，银行的账号爆棚，这辈子为你做牛做马都心甘情愿！”杜誉开着贪心庸俗的玩笑。
　　“掉钱眼里啦？烦不烦啊。”何晓童对钱币都懒得多看一眼，更别说让他去计算了。
　　“不烦不烦，又不让你去捣鼓，那都是我的事，你只管随心所欲的画画吧。”杜誉开开心心的憧憬说。
　　看到何晓童挂回在胸前的左手臂，闭上眼睛一副准备即将昏睡的状态，忍不住碰了碰他提醒，“手压在胸前睡觉会做恶梦的。”
　　“不怕，你这么大的恶梦都来了，还......咔咔咔......”杜誉掐住一脸调笑的何晓童的脖子。
　　“刚能喘口气你就招虐！”杜誉翻身又压上微做挣扎的何晓童。
　　“......喂，你快把......咔咔......钱眼堵死了。”果然，杜誉立即松了卡在他脖子上的手，身体却没移开。
　　“还打算把接上的‘翅膀’再压断不成？”何晓童依旧是调笑的语气。
　　杜誉飕的一下子就弹离开何晓童的身体，一脸歉忧。
　　他刚才被何晓童称做“恶梦”，虽知是故意开的玩笑，却也曾是他计划的“事实”。
　　因此一半心虚一半受激，一时又情起，半真不假的去掐他的脖子玩，动作便没了准头。
　　何晓童也就被他弄痛了一阵，并不在意。
　　“其实，我才是人家的恶梦。杜家的，何家的，更是我妈的。”他的语气并非在自顾自怜，不过陈述着一件“实情”而已。
　　杜誉放开何晓童后，老老实实的用右手臂支着脑袋，面对何晓童侧身半躺着。
　　何晓童还是仰身正躺，眼睛似合微张的半眯着，浓密的眼睫虚掩着点点闪亮，灯光星星似的在瞳孔里反射着，即迷离又恍惚。
　　原本苍白的脸色不知是因为受伤发烧，还是热水浴的原故，泛起薄薄的一曾粉红。
　　与之相应的那饱满的双唇，也艳丽丽的水红着“两片”，令杜誉不由得口干舌燥的暗咽了口沫液。
　　大概由于单手系扣，睡衣最上面的两粒纽扣显然因费劲而放弃了。
　　松散的衣领处裸／露着白皙悠柔的长长脖颈，还有极度感性的两根锁骨凸凹的对角中央。
　　挂手臂的吊带勒在肩颈间，想入非非诱人心魄。
　　杜誉的脑中心开始一阵扩散式的发麻，身体马上也随着蠢蠢欲动。
　　一团雾气蒙上视网膜，随之跟着一股气血翻腾。
　　杜誉吃了一惊，即刻闭了闭眼睛告诫自己，现在不是“闹着玩”的时候！
　　行事公私分明，情感理性坚定，这是杜誉要求自己追求和信守的为人处事准则。
　　对方同时占据两点的人必须警醒，陷落于爱情是不可取的，尤其对方将来也许是永远的“伙伴”。
　　至于任何形式的爱情，杜誉一直辨别的很清楚，可以说他每次的恋爱是场“爱情游戏”，而他一定要是游戏的操控者。
　　轻松快乐的爱情他愿意，沉沉浮浮的情感纠葛也可以享受，但上天入地只其唯一，那还是算了吧！
　　杜誉不喜欢大悲大喜过分的戏剧性，所谓感天动地的情爱他不是不相信，而是为了保全自己他根本不想要。
　　刻骨铭心的生死之爱，那是别人的事，他杜誉要的只是掌控在自我“手心里”的情感。
　　也就是说他要的幸福是他自己可控制出入的，与情人或伴侣无关。
　　他实在的拥有一副出色的皮囊，优越的家境，优质的教育，优异的自身素质，它们赞助他达成所需的一切“恋爱心愿”。
　　所以他无往不利，所以他胜券在握，所以他自恋成性。
　　他不允许和自己的合作伙伴发展恋爱关系，不论男女，这是起码的要求。
　　而此次遭遇的小叔叔何晓童，愣是让他如遭“电击”。
　　他在不自觉的一次次怦然心动，不断的被对方无意识的蚕食着感情。
　　杜誉早已发觉失去了某种平衡，虽然他此时还认为那是些微不足道的失控，但杜誉不会完全麻痹自己，他与以往的感觉太不相同。
　　就在杜誉内心纠结之时，何晓童早已不知不觉的沉入睡梦中。
　　一具十七岁急缺“养料”的纤细颖长的身体，就这样畅然无防的呈现在杜誉的身旁，而蛰伏在这副躯体里的“精灵”却是他无法扑捉的。
　　何晓童那细细长长的秀眉，因沉睡而和缓的舒展着，不再象醒着的时候那样，高高扬起四处挑衅。
　　现在他的眼睛完全闭合，不再有“星光”流露，眼睫却越发的佻脱，将魅力充分显示出来，所谓的“睡睫”媚惑。
　　轻微的喘息令他看起来极为平静，平薄的身躯陷在软被上更为轻盈似的。
　　杜誉想帮他把身下的被子抽出来盖在身上，他跪起身体将两臂撑在何晓童身体两侧，然后开始撤底下的被子。
　　但这暧昧的动作做到一半时便停了下来，由于被子的带动，把何晓童原本穿着就松大的睡裤竟剥离出胯骨来。
　　杜誉知道再往下拉就“露点”了，而何晓童却全然无觉的昏睡着。
　　一时间，杜誉竟举棋不定，是帮他提着睡裤继续抽拉被子？还是另想办法......，他就那样直愣着眼睛看着露胯的何晓童发呆。
　　何晓童的胯骨由于身体的过瘦而突兀着，骨头的线条清晰流畅，因此它们看起来窄小且脆弱，连同上面的腰肢。
　　杜誉下意识的伸出手去，想顺指轻划那突出的性感。
　　刚一触骨肌，何晓童就不舒服的侧转身躲开，但他并没就此醒转。
　　可这举动却惊醒了杜誉，他迅速跳下床，往洗手间冲去。
　　这是杜誉一连两天，在晚上洗澡，而今晚竟还是凉水的。
　　

回避
更新时间2010-10-1 9:15:50  字数：2355

　也许杜誉过于惊慌失措，于是他忽略了何晓童被触碰时的反应。
　　即使在沉睡中已然要躲开触摸？那么略为分析一下，就不难发现，胯骨的区域竟是何晓童身体的敏感点。
　　杜誉等完全平复下来，又吹干了头发，才出了浴室悄然回到床上。
　　他将自己“地盘”上的薄被折盖到何晓童身上，自己去存衣间取了条爱尔兰羊毛轻毯，自行盖了，背对何晓童睡去。
　　杜誉是真的懊悔自己的“作茧自缚”，最初可是他强迫何晓童同床共眠的，而现在几乎把持不住的却是他。
　　要不是何晓童受伤精神不济，若被他看到刚才自己的狼狈，那简直是不堪设想的尴尬。
　　他杜誉还没做过这般丢脸的事！必须尽快做出调整，防止陷落更多的感情。
　　杜誉的眼睛在黑暗中闪着亮，他在思索“自救”的措施。
　　原本第二天要去办护照的，杜誉改变计划让何晓童在家养伤，叮嘱凤姨照顾着。
　　他打了几个电话，便自己独自出了门，直到晚上十一点以后才大兜小袋的回到家。
　　何晓童原本就留有在病院时早睡的作息习惯，白天和余叔凤姨的儿子武鸣又花了段时间“切磋武艺”，再加手臂有伤，自是早早的睡下了。
　　依然睡在主卧的何晓童不是没想过要换房间，其实一早他就查看了那几间客卧。
　　虽然装修的都精美舒适，可他发现还是最喜欢正房的卧室。
　　见“主人”久没返回，竟然侥幸的想，杜誉可能在外面“过夜”，说不定今晚不回家了。
　　于是何晓童大大方方独占着大床安然躺下，还将枕头往中间推了推，以示拥有的领地。
　　杜誉又看到那个引诱他罪念萌生的“沉睡者容颜”，好在夜灯的光线暗淡，他又盖着及胸部的被子。
　　两臂在被子外随意摆放着，看到左臂上没有挂固定带，杜誉嘴角上扬，微微的轻笑出声。
　　和本地的“狐朋狗友”混了一日，晚饭他请客，身上有浓烈的烟酒味。
　　很想马上洗个澡，但想那样可能会吵醒何晓童，便转身去了西厢房客卧的公用洗漱间。
　　在对着镜子吹头发时，杜誉忍不住嘲笑起自己来。
　　为了躲避何晓童，他今天约了几个画家，去看他们的近期作品。
　　然后又拖拖拉拉的吃饭喝酒，听画家们胡吹乱侃，恨不得夜不归宿似的。
　　可他还是在间中时间，拐进就近的专卖商店，为何晓童选购了一打打小他一号的内裤T恤和袜子。
　　外衣不敢擅自决定，大小合身与否和穿上身的感觉差距太大，牛崽裤却帮他挑了两条。
　　因为打算不久后去旅行，想他断着手臂出来买衣服很不方便，就先行为他买了这些，反正选的颜色不是黑就是白，再多样就是蓝，人人合适。
　　又想着改日带他来试鞋，选游泳裤和短裤，运动衣裤，还有......
　　这样婆婆妈妈的去想着关照一个人，在杜誉绝对是首次。
　　他望着镜中的自己竟觉的有些陌生，眼睛火烧火燎的晶亮。
　　不能和他单独出去旅行！他象是幡然醒悟，那样很容易发展并造成及其危险的“滑落”，可这陷阱明明是自己设的！
　　杜誉急速的转动着脑筋，很快的，他找到了解决的办法，尽管笨拙下策，但总比没有设防强。
　　这日上午，杜誉就陪同何晓童去了公安局，办理护照申请。
　　被通知一个星期以后来领取护照以后，杜誉便带着何晓童往他通常选购服装品牌的店里试衣去了。
　　之前一早，杜誉将昨天为何晓童买的东西一股脑的丢到床上，令蓬头垢面刚坐起身的何晓童茫然不知杜誉在干吗？
　　“这些你先穿着，今天完事了再去添置。”杜誉看着睡眼惺忪痴痴呆呆的何晓童，心里却在垂涎他的懵懂可爱状。
　　“什么完事了？”杜誉早他起床，何晓童还以为昨晚他没回来。
　　“去申请护照呃公子爷！”杜誉已冲完“晨澡”，精神抖擞的催促何晓童。
　　“哦。”何晓童用右手中指揉了揉眼睛，嘴里却嘟嘟囔囔问，“你昨晚露宿街头去了？”
　　“什么露宿街头？我不就睡在你旁边么。”杜誉帮他剪着牛崽裤的价签奇怪的问，“......不会吧！你这觉睡的，连旁边躺着一大活人也不知道？你昨天干什么了累成这样。”
　　“武鸣给我演示他的功夫，然后非要教我两手绝招。”糟在他的运动神经还没有具备足够的疏通，学的甚是辛苦。
　　“那也等你伤好了再学呀，唉，武鸣这小子就知道显贝。”果然早饭时一见武鸣，就数落他不体谅受伤的他小叔。
　　武鸣却是不甚理会他的抱怨，嘿嘿的瞧着何晓童傻笑，一副乡下孩子的憨直神态。
　　客户稀少的专卖店里，接待他们的是位有点爱“搔首弄姿”，却颇有些时尚品味的男性服务生。
　　服务生自我介绍叫杰森，对杜誉的态度很是殷勤，但决不是老客户的那种熟悉，也不是“顾客至上”的那种虚态。
　　杜誉看了眼东张西望的何晓童，那人似乎一点“同类的感觉”都没有。
　　杜誉叫杰森将店里的适合何晓童身形气质的衣服，一一带过来给他们选。
　　杜誉看到感兴趣的就让何晓童穿一半上身，算作试大小，而他是审查效果决定购买的人。
　　何晓童无所谓穿在自己身上的是什么品牌，怎样的视觉效应，时装格调如何，甚至价签他都不去瞄一眼。
　　因为他实在不在乎，自己在别人眼里是个什么形象，视而不见的东西也好，奇装异服的怪物也罢，由的人家去踅摸。
　　何晓童听之任之的态度却成全了杜誉的时尚品味的发挥，他觉的白色特别衬何晓童干净的肤色。
　　于是一气的选了一个系列，款式各异的乳白色搭少许香槟色边沿修饰的服装。
　　再配浅棕色短裤，不管是运动鞋还是棕色系带牛皮靴，都显得青春飘逸，赚人眼球。
　　尽管只试半身衣，富有经验和眼力的杰森，对本就因外表心仪的杜誉，更加心悦诚服的佩服起他对时装的感觉度。
　　杰森凭借着“圈内”人的眼光，却一时半会的断定不出何晓童是否同类。
　　他想，这男孩子漂亮的太过柔美，若搁在圈中绝对是一惊艳“尤物”。
　　然而自进门起，就发觉他并不对同性有“心思”，甚至身边如此出色的男性同伴，也没有多余的“关注”。
　　至于令杰森怦然的俊美男子，他更是无从判断。
　　那人待人亲和讨喜，却又嘻痞玩世的态度，因此最难辨别的就是这样人的“真情假意”。
　　按理说，眼前的这一对绝色，关系明明是有些暧昧可以去猜测的，可又觉的哪里不对，并非如此简单易解。
　　或许两人都太为完美，互不吸引也是有的吧？
　　就在杰森自我宽慰着胡思乱想之即，美男子在要求买单结账了。
　　杰森最终用恋恋不舍的温情目光，将两人送出店子很远很远......
　　

狐朋
更新时间2010-10-2 7:39:51  字数：2166

　杜誉带着何晓童直奔阮封的画室，而阮封就是杜誉床头卧室主墙《妖精转世图》和《降妖图》的画者。
　　阮封一见何晓童立马呆掉了半截下巴，嘴巴合不拢似的张了老半天。
　　“你丫哪找的妖精？”阮封长的无法用英俊呀潇洒啊来形容，但绝对不难看，再多句形容就是有种“死气白赖”的艺人气质。
　　“怎么说话呢你？什么妖......”可不就是一妖孽么，杜誉每回和阮封见面都要听他嚼舌根，“那什么，是我一小叔。”
　　“真的假的？你竟敢......不，竟然有这么小的一妖精叔。”阮封手臂搭在杜誉肩上，说话声音总算小了点。
　　“别妖精长妖精短的。”杜誉看了眼远远一边观画的何晓童，才对阮封说道。
　　“你看他，和我的那些‘妖精’，是不是一水的妖冶？”阮封向画室里的作品努努嘴。
　　“恩，你乃乃的是有那么点。”其实他早就感受着何晓童妖艳媚惑了。
　　“何止那么点啊！哎，怎么便宜都被你占着啊？到底哪儿弄的？”看来阮封根本不信何晓童是杜誉的叔叔这一实话实说的解释。
　　“要什么弄嗄，送上门的，他就是我小叔，他乃乃的我辈儿小。”杜誉嬉笑着坐到一张帆布椅上。
　　“亲叔？”阮封则随便靠坐在两只摞在一起的木箱上，不甘不愿的又问。
　　“如假包换。”杜誉废话的回答。
　　“能换了还不是假的。”阮封觉得拆穿了骗局。
　　“可以验DNA。”杜誉继续废话。
　　“那是亲子鉴定，叔侄能鉴定的吗？”阮封更不相信了。
　　“要相信科学，老同志。”杜誉故意讥讽阮封年长他的年龄，还有，他也是位“通吃超人”。
　　“能借我几天吗？”阮封换了个检验话题。
　　“你真‘同志’啊？”杜誉知道阮封和他一样，碰过男人但不是圈里人。
　　“做我的模特儿。”难得遇上这么神貌极至的真人样板，怎么能放过。
　　“不借。”杜誉坚决的立即回答。
　　“小气，画不卖你了。”阮封也马上威胁道。
　　“做你模特的不都做上床了。”杜誉揭露他的目的。
　　“嘿嘿，那到是。不过你的人我不会动。”阮封虽然浪荡不羁，还是知道深浅的。
　　“不动也不给你，他的画现在比你值钱。”杜誉得意的显贝自己的宝。
　　“什么？他也搞画的？”阮封不可置信的大叫着问，引的何晓童诧异的转头看了他们一眼。
　　“嘿嘿，不错。所以不买你的账。”杜誉靠在椅背上扬着傲慢的下巴看着阮封笑。
　　“小丫挺的，能画啥？”阮封被他的模样激的忍不住粗口骂道。
　　“记的我书房里的蝴蝶么？”杜誉去年在四合院装修的“初具规模”时，也就是正厅完工以后，在里面开过派对。
　　“那不是栾城智的‘破茧’吗？”阮封的两幅得意之作被悬挂在主卧，可见主人的喜欢，但他也关注到另一幅“惊鸿之作”。
　　“那是他的‘断翼’，老师盗取学生的作品。”杜誉正色的简言说明。
　　“他妈的，我就觉的那幅‘破茧’，哦不，‘断翼’就不象栾城智的风格手笔。这老东西越来越不象话了！你不会就这么算了吧？”阮封在这件事上到是立马相信了杜誉，甚至何晓童，艺术家的直觉就是这么莫名其妙。
　　“怎么能算了呢，我的钱还在他那儿，让他尝尝身败名裂的后果。怎么样？想不想帮我，也是为他。”他说着指了指何晓童。
　　“你说吧，怎么帮？”阮封呈现出江湖意气般的神色，类似为朋友两肋插刀或肝脑涂地的傻相。
　　“一个月内能不能弄成个画展？资金我投，你帮我联系展厅人员记者。”杜誉迅速切入来访重点。
　　“这有什么难的，这儿的人脉阮老我还有点地。”虽然阮封毕业与广州画院，却“成名”在京城。
　　“行，就这么定了。为了答谢你，这事之前请你和你的伴友一起，和我们去旅行怎么样？”附带的说出另一个“中心目的”。
　　“你们想去哪儿？”阮封有点奇怪这个提议。
　　“南边。晓童几乎没离开过这里，都要出国了，自己的国家还没走动走动。一个星期的时间，你说能去哪儿？”杜誉讲明因由。
　　“阳朔吧，我家乡。”这不非要让他假公济私吗！阮封也有两三年没回家看看了。
　　“行，就去你家探亲了。另外，”杜誉往前弓低了身体，声音也压的更低，“让你的模特女伴也介绍位给我。”
　　“一起去的？”阮封更奇怪杜誉的要求了，他身边从来都不乏花香绕体。
　　“对啊。”杜誉点头回答，他这次回来还没联系以前的女伴们，而现在，不知为何想找个“不沾边”的带着。
　　“临时性的？”阮封知根知底的确认，杜誉知道他现任的女友是娱乐圈的，找个象样的又不死缠烂打的方便。
　　“当然。”杜誉希望这招能避免一些“情感出动”，至少是某些“事态”的发生。
　　“他呢？”阮封并不是问也给何晓童配一位的意思。
　　“他还小呢！”显然，杜誉错悟了。
　　“我是说他不是你的......？”阮封想，他不是你的小情人吗，为啥要冷冻呢？
　　“他是我叔！虽然我不是什么好鸟，不该动的就不能轻举妄动。”杜誉意正严词的表白，此地无银三百两。
　　“叔怎么了？又不是父子兄弟姐妹，在我，可都是没限制的，只要感觉到了，道德边待着去吧。”阮封诚意为哥们开导。
　　“你这衣冠禽兽，敢打他主意我灭了你。”却灌了杜誉一瓶的醋。
　　“呦，不会真上心了吧你？”阮封逗弄道。
　　“我就这么一位‘绝世小叔’，当然要好好的保护。我动不了，谁也别想动。”杜誉也半开玩笑似的加注警告。
　　“你小子八成是疯了！行，我不会动他。”阮封已心里有数，“喂，我这就给嘟嘟打个电话，什么条件的女伴？还有，打算什么时候出发？”
　　“当然是越漂亮越好，不要‘粘人’的，我时间有限。明天订票，这两日内出发。”嘟嘟是阮封女友，杜誉见过一面，是位平面模特。
　　两人开始叽叽咕咕的商量办展琐事，也没去管一旁转悠着观画的何晓童。
　　他见杜誉和阮封压低了声音象在商讨什么，就走到一扇通往露台的玻璃门前，开了门出去“避嫌”。
　　

结友
更新时间2010-10-3 14:07:04  字数：2068

　这是幢私人盖建的两层小楼，第三层是加盖的，一半是阮封的画室一半就是露台。
　　何晓童漫步到露台边沿，查看周围的平房屋顶，然后就有了想跳上另一屋檐行走的欲望。
　　他从小就有许多“出格”的想法和愿望，只因不断告诫着，别再给他妈妈找麻烦，而自我抑制住了。
　　现在如果干点“随心所欲”的事，有麻烦的话也是丢给杜誉的，何晓童不在乎他，自是不必多虑。
　　他走到较近的隔壁屋檐，虽然还挂着手臂，仍是轻巧的跨过栏杆，然后跳到对面的瓦梁上。
　　沿着屋顶瓦梁走到接近另一幢房屋的近旁，还是跨步一跳，就又上了另一屋梁。
　　然在接下来的屋梁顶上他遇到麻烦，中间的巷子比较宽，他拿不准是否能一步跨越过去。
　　正游疑间，就听到杜誉站在露台上冲他嚷嚷。
　　“喂，梁上君子，步散够了就请回吧。”他半个多的身子探出栏杆。
　　何晓童既没继续行走也没就此返回，而是在房顶上坐了下来，遥遥对着杜誉不做任何回答和反应。
　　杜誉无奈，也伸腿跨过栏杆，沿着何晓童的“路线”走到他身旁，然后俯身坐下来。
　　“干吗啊？想飞檐走壁呀？”他望了眼巷子间的屋檐距离，开始念叨，“你练过吗就想跳，这间隔也就武鸣还将就能过去，我都没把握，你是想再折一节腿啊怎么着？”
　　“我也没非想要过去，不过走着玩玩。”何晓童斜睨着眼说。
　　“玩玩？您还是悠着点儿。”杜誉轻拍了下他的头，“你妈把你交我手里，她算解脱了，现在你有个好歹得我兜着。小生我也成年不久，太大的事也兜不住，就说你这手臂，回去别告你爹哦。等一两个月好了，才可去见老爷子，最近你最好给我老实呆着。”
　　“怕啦？领这差事后悔了？”何晓童也不清楚自己为什么总想挑战杜誉的耐性，他明明知道他这侄儿没什么耐心。
　　“后悔？嘿嘿，本少爷的字典里还没出过这两个字。”杜誉歪着嘴笑说。
　　“那我帮你写上。”何晓童也歪着嘴角笑道。
　　“你是不是又皮痒啊？”说着杜誉一把抓住他的右臂。
　　何晓童逡了他一眼竟笑了笑没再言语，杜誉就拉起他往回走。
　　午饭和阮封一起去了附近一家客家菜馆，阮封电话叫上他女友嘟嘟，嘟嘟也顺便叫上一位身边的女伴。
　　当两位窈窕“淑女”摇入餐厅时，依旧象他们进来时一样，引起“众目睽睽”。
　　这桌“客人”可真够养眼的，一桌的俊男美女，秀色可餐啊！餐厅食客们的心理活动大致就是这样了。
　　阮封先介绍女友嘟嘟给何晓童，嘟嘟又介绍女伴萧玲给男友阮封杜誉和何晓童。
　　“我怎么觉得在哪儿见过你呢？”杜誉握着萧玲的手时问。
　　“这么锈的鱼钩你还用！”阮封嘲讽杜誉道。
　　“萧玲是演员，你可能在电视里见过吧？”嘟嘟又从中继续介绍。
　　“我们的确见过面。”萧玲微微笑道，看了眼何晓童，知道他已经认出她来。
　　杜誉看到萧玲的举止，侧头疑问的看看何晓童。可何晓童此时却毫无兴趣的垂下头去，不打算理会任何人。
　　“嗨，这别扭孩子！你认识她？”杜誉干脆直接问他。
　　何晓童也不说话，看都没看他的举了举上着夹板的手臂。
　　“原来是你！”杜誉终于恍然大悟的叫道。
　　“你们真见过啊？”阮封惊讶的确认。
　　“玲玲，你们认识啊？”嘟嘟紧跟着也问。
　　“恩。”萧玲对嘟嘟点头，又转脸对杜誉道，“那晚，真的要感谢你，帮我解了围！”
　　“你你你，你知不知道，他这手臂因为你，不，还有我，弄成这样的！”杜誉急忙活梭的说。
　　“慢着慢着，你们这是怎么个缘分？先给我们中间人解释解释。”阮封比划着暂停的手势说。
　　“两天前剧组有个女友约我一起去一家新开的迪斯科舞厅玩，女友领我进了一间包房，她说认识里面的几个老板，介绍认识一下。我就稀里糊涂跟去了，然后就被那个你们见到的，特无聊又粗俗的人渣给缠上了......”萧玲先开口讲述道。
　　“......然后，她出了包间想摆脱那家伙，在走廊里遇上我们。我就顺嘴帮了一下，那人渣就嫉恨上了。在我和晓童出了夜总会要离开时，让一道上混的小**偷袭我们，晓童的手臂就是帮我挡木棒，被击中断裂的。”杜誉接口继续对阮封讲述。
　　“很严重吗？”萧玲一脸歉疚的对何晓童，“对不起！都是我给你们带来的麻烦。”
　　何晓童抬眼看了看她，不置可否的摇摇头。
　　“这也不能全怪你。”嘟嘟劝慰女友，“主要是交友不慎，遇上那种人渣。”
　　“是呀，你们这样美不胜收的女人，混迹于声色犬马场所，那还不是羊入狼口嘛！”阮封打诨道。
　　“后来你们怎么样了？你没受伤吧？”萧玲并不去理会“两口子”的穿插，关切的问杜誉。
　　“我？怎么会！我一脚就将那小混蛋踢翻了，见那人渣带了好几个喽罗赶来，我们就跳上出租车远走高飞了。”杜誉得意的讲述着。
　　“那你们要小心，以后别去那里玩了，好象那家夜总会也有那人的股份。”萧玲关心的说。
　　“那人渣不会再去找你麻烦吧？”嘟嘟替女友担心道。
　　“那到也不会。他那晚纠缠我，也是喝多了点，怕是早不记得我的样子了。”她说着盯了眼杜誉，“比我有姿色的小演员，要赶着上的多了去了，不缺我这一个。也就是被杜先生顶了几句不舒服，男人嘛，哪有什么真正为红颜的，不过就是挣他那一口臭气罢啦。”
　　萧玲生的虽非绝色，可身材甚是丰满诱人。
　　其实杜誉没有将萧玲马上认出来并非他的记忆力短路。一是他那晚的确没怎么注意萧玲的样貌，其次是白天上着淡妆的萧玲和“夜上浓妆”的萧玲差别还是挺大的。而何晓童之所以能迅速的认出萧玲，那完全出于他极具天赋的形象辨解能力。
　　

保龄
更新时间2010-10-4 10:33:14  字数：2109

　嘟嘟最先挑起旅行的话头，大概是要去男友的家，所以特别的兴奋。
　　一听说杜誉他们打算旅行的计划，萧玲也兴冲冲的报了名。
　　阮封心领神会，知道这个“媒”做的已经事半功倍。
　　顺理成章的，大家开始情绪高涨着讨论路线行程。当仁不让的，阮封信口简介着家乡的特产特景特别的风土人情。
　　这期间何晓童一直没有说话，杜誉想他没出过门自然无处插嘴。当然，就是让他说，他也会紧闭嘴巴要人下不来台。
　　见他既不愿多嘴，但也并非全无兴趣的一旁听着众人七嘴八舌的交谈，脸色还相应的甚是柔和，想他还是有兴致的。
　　现在的杜誉总算也摸清些何晓童的脾性，不喜欢合群，可也不会太煞风景。
　　又想明天带他去复诊，如果不做手术就可以马上订票走人。旅行对他会不会造成困扰？又设想单着手臂的不方便处......
　　这样琐琐碎碎的思虑令杜誉对自己感到厌烦，怎么这么轻易的就将注意力又转到何晓童身上，且还心思不停的围着他转悠。
　　他努力将视线定在萧玲身体上，这样逼迫的一“专注”，就发现萧玲的身材是“货真价实”的出位。
　　而后，他象一把抓住救命稻草似的，避免眼睛离开萧玲的凸凹有致的部位。在萧玲说话的时候，他尽量凝望她，跟着她的话题去思想。所以当萧玲提议吃完饭去保龄球馆时，他毫不犹豫的大声赞同起来。
　　阮封和嘟嘟当然也乐的同意，何晓童无所谓的跟着，既然没玩过又何乐而不玩一回呢。
　　保龄球馆在一个体育场的旁边，却非属体委及国家部门，完全是一私人投资的场馆，环境舒适设施齐全。
　　一伙人订了球道领了鞋就围坐在休息椅上换鞋，阮封在计分机屏幕前输入名字排次序。
　　阮封先上，然后是杜誉，接着萧玲和嘟嘟，何晓童没玩过，自然被排在最后。
　　阮封的球技最好，他人又随和热情，自觉担起教授何晓童的任务。
　　他打完一个STRIkE后，就给何晓童讲解规则，介绍球的拿法及选择合适的重量。
　　萧玲的技艺也相当不错，一看就是常玩的主。相比之下，杜誉的保龄球技要逊色许多，他更热衷较为激烈的运动。
　　但他终归是男生，不自觉的就和萧玲较上了劲，这也正是她想要的效果。
　　两人手上下功夫，嘴里言来语往的也没闲着，一旁的嘟嘟将此视为打情骂俏。
　　对于在俗世里摸爬滚打的精明女子萧玲，虽然还不很清楚杜誉的来历，可从他的衣着品味言谈举止，足以断定他拥有优越的家庭背景，出色优异的教育。更何况，他是如此的俊美迷人。
　　杜誉的英俊气势与和她相识搭档的那些漂亮的男演员们有大相径庭的差别，萧玲一眼就明白那区别在哪里。男演员们所努力扮演的脚色，正是生活中杜誉这样的“真人”。
　　也许此时她并没奢望杜誉能钟情与自己，但她也是个“情豆盛开”的多情女子。何况只要她有心，用这副天赐的“魔鬼身材”，驾驭异性的下半身一直都是稳操胜券的。她还不曾输过，如果不将“心灵交汇”的情爱算在内的话。
　　然而这次的相识，萧玲却改变了主意，她想要“智取”。尽管她看出杜誉依旧也是冲着她身体来的，可这也为她带来了机会，她自信满满的可以俘获他的心，前提是如果他有心的话。
　　何晓童很专心的跟阮封学打保龄球的标准姿势，阮封告诉他先不要在乎是否击中瓶子，等姿势准确了，感觉到位自然就能击中所有的瓶。
　　何晓童依言做了，果然打到半局时，击中的瓶子突飞猛进的多了起来。所以第一局下来，他也没落后多少。
　　第二局再玩下来，何晓童已经出师，积分在嘟嘟之上。第三局初时他就咬着杜誉的分数不放，中局开始和萧玲较量。
　　前两局萧玲都只是略胜杜誉，但那是她故意相让的，钓“马子”的技艺而已。
　　何晓童后来者居上，毫不客气的超越杜誉插了进来，逼的萧玲不得不远远拉开与杜誉的积分线，仿佛迫她露了“马脚”似的。
　　终归是初学者，局终仍是萧玲领先他一步，阮封还是位居第一。
　　“晓童很善于抓球感，可造之材啊！再玩下去咱师徒俩就可以斗上一斗了。”阮封拍着何晓童的肩赞道。
　　“你虽然是他的师傅，可保不住他就赢不了你。”杜誉有些不快阮封对何晓童的亲近态度。
　　“那也得先过了我这关再说。”萧玲竟然沉不住气的一旁不服道。
　　“怎么，你们还想打下去呀？我可不想玩了，咱们去桑拿一下吧？我知道个地儿，舒服着呢，我一朋友开的。”嘟嘟已经玩厌了保龄，想换花样了。
　　“你这是让我们去玩啊？还是去捧场呀？”萧玲揭着嘟嘟的短奚落，“要真朋友就免费。”
　　“免费就免费，我出行了吧。”嘟嘟懊恼萧玲的玩笑。
　　“嘟嘟说的地儿我知道，是她一位发小开的，真的挺不错的，桑拿按摩茶室餐厅都有。”阮封帮女友打圆场。
　　“那咱还等什么，去呗。”杜誉对保龄球依然兴趣缺缺。
　　萧玲看了眼何晓童，见他没任何反应的表情就开始纳闷，觉得杜誉这个小叔叔总透着一股神秘的古怪。
　　女性的直觉令她忍不住对何晓童产生疑惑，尤其他和杜誉的关系。
　　自见面相识以后，他从不多瞄她一眼，可她就莫名其妙的有被对方看穿的感觉。
　　何晓童那张美如墨画的脸实在招人羡慕又妒嫉，而他对女子毫无“性趣”的态度，在娱乐圈混迹的萧玲立即就能下断定，他是同性恋！
　　那么......，她不由的又去看杜誉，他正和阮封一边说笑一边换鞋。漂亮的棕榄色皮肤，极具男性魅力的硬朗轮廓，尤其当他注视她那凸凹出位的身体时欲望的眼睛，这足以证明他因该是直的。
　　分析到这里，萧玲放下心似的暗松了口气，不管何晓童如何美貌，他终归是一男的。
　　萧玲暗下决心，这次要好好施展一下自己的魅力，借助这次旅行的机会，来一次爱情征服之旅。
　　

推拿
更新时间2010-10-6 12:33:02  字数：2226

　桑拿时他们选了私人分室，按摩推拿却选在用幔帘分隔的男女间，所以可以声音联络。
　　阮封被按的嗷嗷乱叫，当然他是故意叫给“隔壁”听的。
　　“阮封，你别把按摩小姐弄伤了。”嘟嘟讥笑着男友道。
　　“冤枉啊亲爱的，是小姐把我那个叉叉了呀。”阮封冲嘻嘻笑的按摩小姐挤了挤一只眼睛。
　　“我看着呢，阮封的确是被小姐叉叉了。”杜誉忙着证明。
　　“他要被叉叉了，那是‘玄幻’啊！”嘟嘟立即回杜誉的话玩笑着说。
　　“我以为更象是‘穿越’呀！”杜誉这边也继续笑谑。
　　“你奶奶的杜誉，我叉叉了你，是不是‘同人’嗄。”阮封歪着脸看着杜誉裸着美不胜收的上半身说。
　　“哪里，咱们那是‘武侠’。”小姐给杜誉上了按摩油的皮肤更亮丽迷人。
　　“不对不对，你们是‘耽美’。”萧玲也忍不住隔幕笑着叫。
　　“那是什么玩意儿？”杜誉还没听到过这个词。
　　“就是她们那帮大小女人，对俩大男人的叉叉‘癔瘾’。”阮封将意淫意改。
　　“那不就是‘同志’么？”杜誉说着瞟了眼脸压在头圈里，全不理会他们胡扯的何晓童。
　　“可以先这么理解，不过完全不同于同志文学哟。嘟嘟最先介绍给我读的，她知道的比较多。”萧玲将问题转给嘟嘟解说。
　　“耽美是日汉字，唯美浪漫的意思，从日本穿过港台着陆而来。早几年是漫画，后来是小说，正以迅雷不及掩耳之势，在我国发展壮大。总之就是及其迅猛的，俘获了众多老少女人的‘虐恋残心’啦！笼统的说，以女性作家为主，也以广大女性读者为最的形成了一股‘腐女症候群’。”嘟嘟俏皮的做着大致介绍。
　　“噢，就是妇女同志们说的同志故事。”杜誉更笼统的结论。
　　“哈哈哈......，我说的‘腐女’也是日文字，腐败的腐，日文译作不可救药的，在这里是自贬的意思。”嘟嘟很开心笑道，“不过杜誉你的理解力也不差，的确是‘妇女同志们’意淫男人的故事。”
　　“很好看吗？”杜誉随便又问。
　　“我们觉得好看，你们男人不觉的。”嘟嘟也随意答他。
　　“你们女人也够无聊的，俩男人叉叉有什么看头？要看也要看俩女人叉叉吗。”阮封很没水准的说。
　　“有啊，耽里面也有女女的。不过我没看过，心理还不能接受，你要真有兴趣回头介绍几篇给你看。”嘟嘟很开通的对男友道。
　　“瞧瞧现在的女人，都是些什么花花肠子啊！”阮封不领情的小声磨叨，“老抱怨我们男人好色，其实妇女同志们完全不在夫男同志们之下吗。”
　　他到忘了自己还是个阴阳不限的“败类”，有什么资格说女人的“滥情”。
　　杜誉不再理会阮封分辨“好色程度”的唠叨，也将耽什么丢开了，转了心神去绕那个“美”字，侧着头半眯着眼看旁边按摩床上趴着的何晓童。
　　可惜看不见那张美脸，想来自对他“动欲”以来，这还是头一次看到裸着上身的他小叔。
　　肌肤白皙光滑，因为年轻而晶莹透亮，尽管骨瘦却优在干干净净。
　　看的出来，按摩师是在轻轻推拿着那薄薄的脊背和后腰，它们实在是“前心贴后背”的视觉，谁看了都会我见由怜的泛滥柔情。杜誉心中喟叹着，不由的又打起补充营养的“菜谱”来。
　　回头得好好咨询一下营养师，他考虑着，想起去年夏季，他常去的健身俱乐部，好象有位不错的营养师。
　　打定主意后，刚刚溢起的忧虑平复下来，心里不免就踏实了许多，眼睛顺着的那骨感的流线，滑入覆盖着的纯白毛巾里......
　　悠悠然的又记起何晓童出院时，因为换衣服执意他避开的固执，而现在却可以坦然的半裸无视他的存在。
　　杜誉摸不准他是放松了与己交往的界限，还是他正在走出某种精神桎梏的预示。
　　无论如何，杜誉是满意何晓童的变化的，对着这副仅有修长的脊背，和露在头垫上后脑勺的视线范围，欲望竟又开始联翩的翻涌。
　　他妈的他是男的！杜誉惊恐的打住联想，慌不择路的将头掉转方向，正看到阮封冲着他这面的半瞌睡着的脸。
　　阮封翘着他那厚厚的上唇，仿佛正进入“受中正寝”状，杜誉就捣蛋的想将一只萼梨塞他嘴里。
　　“喂，老阮，做清秋大梦呐？晚饭怎么打发啊？”杜誉才不会让这哥们儿这么消停。
　　“想吃什么？这附近有家挺有名的粥店。”阮封不快的嘟嘟囔囔。
　　“大晚上的喝什么粥啊，我突然特想吃萼梨寿司。”杜誉知道萼梨这种“蔬菜”也就近年刚入内地。
　　“我知道工美那边有家新开的日本餐厅，好象有你说的那玩意儿。”阮封虽瘦却不是亏待嘴巴来的。
　　“那好，待会儿我们就奔那儿啦。”杜誉立即决定。
　　“阮封你是不是特精通吃啊？”萧玲问阮封，她发现他有点象他们的餐厅地图。
　　“说好听的是精通，难听点，那叫嘴馋。”嘟嘟稀落着男友。
　　两人同居以来，除了早餐就没在家吃过饭，话说早餐也是买回家的面包牛奶豆浆油条。
　　其实嘟嘟也逃不了“责任”，她做饭还不如阮封做的好吃。
　　阮封常被购画的客户请客，又上九下流的朋友巨多，本城有的名的大小餐厅几乎吃了遍。
　　嘟嘟是个很上镜的模特，电视广告图片广告的活儿接连不断，名儿不大，钱却不少挣。
　　俩人的“家常便饭”就是下馆子，而且要下的有水准。
　　杜誉早知道阮封这俩口子的爱好，所以每次回来，他要想打听个吃处，找他们准没错。
　　“我这也是投其所好不是。”阮封接过女友的话茬将责任推卸个干净，“嘟嘟你要是改个嗜好也行。”
　　嘟嘟最为得意的是她怎么吃都不胖，在那些总担心自己发胖的同行面前，她的“先天条件”极令人羡慕。
　　“啊－呸！姑奶奶我就这么一个本事，老天赐的哪能说改就改？”嘟嘟叱责男友，“要你改了画画的嗜好，可愿意？”
　　“花花啊？当然不能改！都是老天给的能耐呀。”阮封故意篡改意义。
　　“同好同好！”杜誉可不会错会意思，大加赞同。
　　“什么你们就同好？”嘟嘟不知所云。
　　“还能什么是同好啊？”萧玲先嘟嘟明白过来，使着眼神看嘟嘟。
　　“阮封，你个死性不改的！”嘟嘟明白过来后骂道。
　　“男人要改性还叫男人吗？”阮封笑呵呵反问。
　　

造妖
更新时间2010-10-8 5:45:04  字数：2267

　“我知道我知道，你说的那叫人妖。”萧玲假扮天真的答道。
　　“咦，那反过来女变男呢？岂不就得叫‘妖人’。”嘟嘟很有些举一反三的对应精神。
　　“不管是人妖还是妖人，能称的上‘妖’的生物不容易啊，至少比人高明！”阮封喜欢“妖怪”，且热衷妖孽神话，这是他绘画的主题，“比如你们这样的‘妖精’，哪个道行都不浅呀。”
　　“论妖精的道行，玲玲要在我之上。”嘟嘟真诚推赞女友。
　　“怎么讲？”杜誉对“妖”也甚有好感，不然他不会那么欣赏阮封的那些作品。
　　“萧玲可是我们圈子里有名的妖精啊，她的法力就是操控芸芸众男。”嘟嘟笑嘻嘻吹鼓。
　　“去你的嘟子，我哪里来的魔法？又何来的众男？况且人家若是男男恋的，咱不就无计可施了吗。”萧玲似乎意有所指却又不经意似的。
　　“谁？谁男男恋啦？”嘟嘟懵懂不知的马上发问。
　　这时这边厢，阮封咧着大嘴冲杜誉发出无声的大笑，杜誉也回敬了他个劈死的手势，还顺带着无声的“靠”。
　　“没谁，我就这么举个例吗。傻丫头，一听男男你就来神儿。”萧玲绕着心思说，“要说男男的你也没少见呀？还这么不厌其烦的。”
　　“没辙，俺好这口热闹。”嘟嘟突然压低了声音起身俯到萧玲的耳朵边，“你是说杜誉的小叔叔吗？”
　　等嘟嘟回身又趴好，萧玲用口型说“一目了然啊！”
　　嘟嘟呆了呆，然后一脸可喜可贺的嘻笑，还做了个欢天喜地的拍手状，口型道“又有好戏看啦！”
　　“幸好杜誉不是，不然你惨了。”思想了一下，嘟嘟又俯过身去，与萧玲耳语提醒道。
　　“他就是弯的咱也要将他板直！”萧玲立即小声的豪言壮语。
　　接着，两个女子发出狂放的哈哈大笑。
　　“你俩怎么就乐成这样？跟白骨精抓到唐僧似的。说来听听啊，也让我们分享分享。”阮封心驰神往的问，他估计她们的笑料一定与男女有关。
　　“没错，我们正分食唐僧肉呢。你这猴子是想救主呢？还是和我们一起分食啊？”嘟嘟笑喻道。
　　“当然是一起分杯羹啦。长生不老不说，据说唐僧肉又嫩又滑美味之极，冲俺这好吃的嘴，哪里有错过之理。再说了，妖吃了成仙，那人吃了，是不是可以变妖啊？”
　　“您还不嫌自己妖孽啊？”杜誉睁着一只眼挑着一条眉对阮封。
　　“再妖，也妖不过你小......小子。”阮封用下巴壳点了点一直“埋首”无动静的何晓童。
　　“他那.....可比不过你这厮‘妖言惑众’。”杜誉维护着毫不知情的人。
　　“你们在说谁呢？”萧玲已经听出了弦外之音，“我说你们俩谁也够不上称妖，阮封最多有点神道，杜誉更象降妖的神。”
　　“萧玲你也太抬举杜誉了，他妖都没当过，怎么能就成神仙了呢？咱不带超前进化的。”
　　“咱原本就是天神降世嘛，哈哈哈。”杜誉蓄意的猖狂大笑着。
　　“什么神啊，二朗神？三只眼的那个。”阮封不服的讥讽。
　　“二朗神也是神啊，人家还是咱‘国有’的战神呢。”嘟嘟胳膊肘向外拐。
　　“搁到西方那就是太阳神吧！”萧玲更是要帮着“预算”的男友。
　　“两位女士，没这么偏心的，不就是美男么，奉承的也太露骨啦！”阮封失了面子般的不乐意。
　　“喝醋呐？阮封。”杜誉露着白牙冲他笑，“你不就是那个‘造妖机器’嘛，妖孽造那么多个，不都我来‘收’的么。”
　　他是指阮封的妖孽系列图，一一被他购买了来。
　　“俺们是叫‘吃醋’，杜先生。”阮封特意更正，“给两位女士解释一下，杜誉的‘喝醋’是有来历的。这小子吃饺子不喜欢沾醋，而是在吃之前，先把小碟子里的醋一口喝干净。所以说，就冲这怪毛病他也是一怪妖。不过，到还真有第三只眼，专挑我的‘心头肉’！”
　　阮封后一句是指杜誉很会购选画作，他最好的作品全被杜誉搜刮走了。
　　萧玲这时终于弄明白些了，杜誉是位“画商”。嘟嘟带她来时只说是阮封的朋友，并没解释杜誉的背景及职业。其实嘟嘟也不怎么清楚杜誉的出处，也就模模糊糊的知道他购卖了一些阮封的画而已。再多些的信息，就是阮封告诉过她，杜誉远居太平洋彼岸，家世条件优厚。
　　嘟嘟没有向萧玲多做介绍，的确出于女子的小私心。象杜誉这样的“白钻石”，她们这样的“江湖女子”哪能入他的眼？就算美的够他青睐了，未必被他的家庭接纳。
　　嘟嘟也就是去年夏天见过杜誉一两面，那时她刚认识阮封不久，正被他穷追苦恋的无处藏身。见到杜誉这样的自会动心迷惑，可嘟嘟很快清醒，知道他不是自己的那杯茶。所谓各花入各眼，嘟嘟当即认命的接受了阮封。
　　电话里阮封透露给她，说杜誉想找个女伴，她当时正和萧玲逛街，随即就想，身边这不是现成的一个嘛！
　　不出所料，萧玲果然“一见钟情”，而且大有真情付出的趋势。要知道，萧玲可是她们这班女友里最不会陷入情爱里的理智型女子，因为她一直主张没有爱情这一观点。
　　嘟嘟知道萧玲精明世故又机灵，无须她多言，她自会探得个一清二楚。至于她到底能否和杜誉走到一起，那不是她嘟嘟小美女思考的事了。
　　“想不到杜誉先生这么年轻，竟是位画商！”萧玲试探的赞叹。
　　“购画不是我的职业，只是爱好而已。”杜誉简单解释。
　　“这爱好不错，既满足自己还能大赚其钱。”阮封又不忿的插嘴。
　　“那也得有这眼力神啊，卖错了画岂不和投错了资一样，是亏本生意吗。”萧玲先一步替杜誉驳回阮封。
　　“萧小姐说的没错，这也是风险投资。”杜誉赞同。
　　“叫我萧玲就行。”萧玲适时的提示将小姐的称谓取消。
　　“是啊是啊，都别先生小姐的见外了。既然一起出去旅行，保不住要住一个屋子的，咱们哥们姐们的就更不要生分。”阮封也不失时机的撮合加暗示。
　　“阮封，到你家住的话，我们可是要男女分居的，不然你父母看了象什么样子？”
　　“干吗？怕我老母轻视你呀？放心好啦，我们那地方很‘开放’的，没人管这个。瞧，能出我这号人的家庭，会封闭到哪儿去？”
　　阮封又独自絮絮叨叨了一番，不外乎劝慰嘟嘟和他相亲相爱的回家，秀给老家人看看，自己招一漂漂亮亮的女友回来。
　　其他人各怀了心事，直到做完按摩也没再吱声。
　　

对手
更新时间2010-10-9 16:34:37  字数：1925

　晚餐依阮封的指点，五位往一家新开张不久的日式餐厅解决肚子。
　　席间，杜誉又和阮封唧唧咕咕，依旧是低声商量展览的事宜，也没再有心思与萧玲搭讪调情。
　　而萧玲却也不急于和杜誉再攀近乎，她很有耐心的等待着时机，知道还有一大截的旅程要一起走，不必急着这一时半会儿。
　　萧玲与嘟嘟闲聊着娱乐圈里的最新八卦，眼睛却不动声色的暗自观察着一旁不声不响的何晓童。
　　萧玲凭借着在娱乐圈混迹几年的经验，她已断定何晓童是同性恋。原因很简单，但凡异性恋男性，或多或少的，几乎没有不对她的身体起“反应”的。可以说，她的身体就是一部测试机，而何晓童就是被测验出不合格的男人。他属于“视而不见”的那种人，而“那种人”往往都是GAY。
　　尽管何晓童还算是个孩子，可越是半大不小的男孩子，越容易对女性的身体产生“冲动”。都半天时间了，何晓童都不曾多看她一眼，更别说反应，简直就是绝缘体，这样的态度无疑令萧玲窝着一股被忽视的心火。
　　何晓童虽然对谁都没什么“正眼”，可却有着一瞥“盯心”的本事。一般他不去注意周遭的人事，可一旦被他略为用心的瞄一眼，对方本质的特性竟能“一览无余”。比如萧玲，他可以轻易看到她的欲望，那欲望不仅仅是情感的，那里是有许多附带东西的......。何晓童很熟悉藏在那种眼神里的需求，她让他想起何艳，他的母亲的眼睛。她们的相貌及其不同，可以说是大相径庭，可要的东西是一样的。
　　何晓童不会去理会别人的事，即使他知道一切也不会去述说，除非人家上门去戳动他，堵得他无处可避。
　　萧玲认准了何晓童是不会对女人感兴趣的同性恋，自然的就会去猜想，什么样的男人会吸引他的注意？
　　现有的阮封，这个猴了吧唧没正型的狡狯家伙，外表看就不能入眼，何况还跟着个“傻漂”的女友。
　　萧玲经常直呼嘟嘟是傻漂亮，说她做事不经大脑，嘟嘟就噘着小嘴回敬她“傻人傻福”！
　　萧玲转眼望着杜誉，心道，那么除了杜誉，内外都过硬的完美男人，他还能恋上谁！
　　虽然何晓童对杜誉的态度有些不理不睬，可欲擒故纵的手段在爱情游戏里屡见不鲜屡试不败。她萧玲更是玩这个把戏的高手，她觉得何晓童对杜誉“关爱”的回应是“乖巧”的默认，于是她打起十二分的警戒度。
　　萧玲到还没至于到“情人眼里出西施”的份上，算是比较客观的认知杜誉的先天魅力的时候。也因此，这是她自对杜誉有“好感”以来，不得不警惕的外部可能存在的危机。
　　起先何晓童被杜誉介绍为他的小叔叔时，她并没上心，心想不过是个苍白漂亮的“小跟班”而已。可她渐渐的发现，他们并不熟悉更没有亲戚间的“亲近”关系，甚至有些客气和陌生。其次她觉的杜誉在“周全”“专心”的“爱护”着何晓童，要用年纪小来解释也无不可。但萧玲总有种隐隐约约的不安，那其中有讨好的性质。且那孩子是越看越美，有种超乎寻常的吸引力。不仅仅是容貌的，他的神情气质透着一股超然世外的神秘，那是象她这样的俗世女子最不可攀得的，也是最嫉恨的某种“天赋异禀”。
　　萧玲深深的暗自呼出了一口气，好象在暗暗为自己打气，又象被那样的“超脱”压抑的喘不过气来似的。拥有那种气质的人让她感到自卑，那不是家境出身造就的，象杜誉这样具有特别优越感的优异男子，她一样可以从容不迫的面对。可何晓童不一样，他就是他自己，不受任何人任何事物影响的人。
　　他不是所谓的无欲则钢，更不是随心所欲的洒脱之人。萧玲难以形容他给她的感觉，她只是在他面前有种被看穿被洞悉的无力感，可他明明就没多看过她一眼的啊？
　　萧玲越是去关注分析何晓童，心里就七上八下的越是忐忑不安。她也不清楚自己为什么要把何晓童视为“假想敌”，她这种潜在的危机意识是凭着女人的直觉。这“直觉”没有根据不含逻辑，可它却往往准确无误。
　　但萧玲也清楚的知道，结果的关键还在于杜誉的态度。现在他给了他们各自百分之五十的“关注”，她甚至可以略为乐观的认为自己还多一些些。比如他注视她的身体时并不掩饰渴望的神态，那她有什么借口不争取呢？虽然这是萧玲要打的无把握的“仗”，可它更具挑战性不是吗？一想到此，萧玲冷不丁的精神抖擞起来，还平了心境思索起优劣势态来。
　　她承认对方有张巨美的脸，这是她远不及其的。在女子中，她原就属于中上的容貌，甚至不及嘟嘟，可她的优势是身型一流，也就是那种被称为“魔鬼身材”的女子。只要是“男人”，只要她“有意”，没有几个可以逃脱这具身体的诱惑。
　　其次，她想，若何晓童真是杜誉的叔叔，那么他就总会不得不有所顾及，近亲乱伦的道德界线谁也不会轻易逾越。另外，何晓童大概还是个高中生，智商再高较之她这样的“熟女”也会相形见绌。
　　萧玲在为人处事方面很自信，这到和杜誉有着异曲同工之处，见机行事，见人说人话，见鬼行鬼事。她萧玲所修行的世故本事，还是颇为“炉火纯青”的呢！所以萧玲估量来去，断然自认有赢的机会，虽然胜算的把握没有十全，七八成却是有的。
　　

肖像
更新时间2010-10-11 9:01:01  字数：1840

　就在萧玲暗自纠结之时，何晓童的思绪却在围着他的老师萦绕着。
　　他细细的品尝着杜誉推到跟前的鳄梨寿司，那样青涩涩的味道让他立即喜欢上了。他突然很想看看那是怎样的果实，为什么要叫鳄梨？因为有种感觉，他的人生一定和这种食物有些投契的渊源。说来悬乎，只要他第一次就能在意到的事物，大都会和他产生某种联系。当然那不过是他自我意识的选择，比如他的老师，他姓王，可他从不称呼他的姓，而是直呼“老师”，仿佛那是他的名。
　　当老师一走入他所在的初中二年级的教室时，就令他有些愣怔。要知道还没有谁能够令他在第一面时，就目不转睛的盯着看的。见到杜誉时，也不过令他讶异的多逡巡了几眼，那还是因为他太象寻上门的“仇家”。
　　并非老师是个英俊非凡的年轻男人。他显然已过而立之年，不胖不瘦干净普通。五官虽不出色却特别的周正，这是习画人的视觉鉴别。三廷五眼的比例是否达标？是他们评断美丑的最基本要求，然后才是细节的观察。
　　老师的眼睛不大，可非常的黑，由于黑，在光亮反射进去的时候，就会特别的亮。鼻梁不高却很直，两翼肉肉的显得温暖厚实。嘴唇形状一般，没有什么特点，但当它开始说话时，嘴角会微微的上翘，和着他和缓的男低音，让人心情愉快又平静。
　　老师的头发和眉毛浓密而漆黑，它们令原本暗黄的肤色被映衬的明亮了许多。
　　老师很快就发现了他，那样刨析的目光搁谁都不会视若无睹，何况竟是如此貌美的一个男孩子。
　　老师冲他微微笑了笑，还附带着轻轻的点了点头，仿佛表示对其“行注目礼”的回应。
　　何晓童却没有笑，他有些不知所措的垂了下眼帘，然后又一本正经的继续盯着老师看。
　　这样看了近半堂课，他才又恢复到“双耳不闻窗外事”垂眼帘眉的状态。
　　老师教语文，他非常喜欢他在课堂上的课文朗读，听着那温和舒缓的声音，何晓童就忍不住要动笔画点什么。
　　终于有一天，他破了抑制好几年的“戒律”。在课堂上，伴着老师的清声朗读，他悄悄在练习本上用铅笔随手画了一棵盘杂纠缠在墙壁上的蔷薇枝藤。
　　开始还有些警惕，可不一会儿，他就进入到“浑然忘我”的境地，直到老师站到他的课桌边才回过神来。
　　但站在身旁的老师并没停下朗读，只是略微顿了顿。待何晓童抬眼看向他，才冲何晓童和他的“随笔”一起瞄了瞄。眼中是赞许，头却稍微的摇了摇。意思很明了，“画的不错，可这是课堂。”
　　老师继续一边朗读一边在教室里下意识的兜着圈子，仿佛不曾发现何晓童课堂画画这一“不敬师长”的行径。
　　下课以后老师也没有找他进行再“教育”，好象没有发生过此事一般。
　　何晓童也就“按兵不动”了有一个多星期，确定老师对此并不打算追究以后，他继续在他的课堂上，也就是朗读时间偷偷的随手涂鸦。
　　这样又干了一个月有余，不出所料的又被老师发现了数次。但老师既没有用眼光警告，也没有叫他到办公室训话，而是在课堂提问时会有意的总叫到他。
　　其实老师对他的课堂上画画并不是视而不见，他发现何晓童在回答提问时虽然“垂头丧气”的，但从来都是正确无误的。
　　于是，老师饶有兴趣的，开始不动声色的，暗暗观察起这个特别的男孩子来。
　　虽然每次的提问回答是正确的，可考试成绩却总是在中游浮动。那孩子几乎从不和同学说笑，没有在校的伙伴和朋友，独来独往好似自我隐身的漠然。可他那具漂亮的脸蛋太过醒目，就算他做到绝对的低调沉默，也还是一样引起周遭频频的“窥视”。
　　老师还偶然的发现，对于找上门“打扰”他的人，他会用一种近似神经质的，透视性的炽热眼光，默默的逼视对方，直到人家最终怯怯的退避。老师能够明白理解这种孩子的敏感和孤傲，从心理角度，可以认为这已具有抑郁症及自闭症的倾向了，也因此让他产生难以名状的怜惜和心疼。
　　老师还知道何晓童画技虽高，却从未参加过学校的绘画艺术组。不知是为了断绝与人接触的机会，还是不屑学校绘画组所授的技能？
　　不过真正开始触动老师内心的，令他不得不面对那埋藏于心底的“秘不能宣的感情”，是他发现何晓童在课堂上所绘制的，他的素描肖像。
　　那肖像里的他忧郁深沉，象个患了抑郁症的病人。这个相同的彼此认知的“回馈”，让他惊讶又感慨，他决定和这个灵媒一般的孩子谈谈。
　　“味道怎么样？还喜欢吗？”杜誉看到何晓童将推给他的鳄梨寿司消灭干净，却还要故意问。
　　“恩，有趣！为什么叫鳄梨？难道说它有张鳄鱼皮梨子体型？”何晓童点着头又问他道。
　　“你还真......聪明。它就是你形容的样子。”杜誉心悦臣服的说，“英文是Avocado，中文还有别名，比如樟梨牛油果什么的。这是一种生长在热带的树木类水果，习性是喜光和温暖湿润的气候，不耐寒冷。”
　　何晓童此时想，果然，这植物和我有着一样的特性，耐热畏寒。
　　

美貌
更新时间2010-10-12 6:10:40  字数：1899

　杜誉举了举手，招呼过来一位服务生，杜誉请他去厨房取来只未处理过的鳄梨给何晓童看看。
　　“正好让我们也见识一下。”萧玲一旁插进来说，“老实说之前在西餐厅里也吃过这种东西的，是切成丁的沙拉，还真没见过它长什么样子呢。”
　　待服务生拿来一只深绿色鸭梨形状大小的鳄梨过来，除了杜誉，在座的一一接手开始做观赏状。
　　“好象在哪个酒吧街附近的小超市里见过这东西。玲玲，记得你还问了句这是什么怪玩意儿？”嘟嘟说着将鳄梨递给萧玲。
　　“对喔，你还说这么难看能吃吗？现在看来，外表长难看的大都好吃，长的漂亮的不一定能吃，比如花朵，而且有的还有毒。”萧玲将拿在手里的鳄梨掂了掂。
　　“说的正是，在下深有体会啊！比如说，越漂亮的女人毒性就越大。”阮封接过鳄梨在手上把玩着。
　　“阮封，你什么意思啊？”嘟嘟假装没反应过来质问道。
　　“他的意思当然是赞嘟嘟你美丽啊！”杜誉为两口子调和。
　　“那不是在说蛇蝎美人么？”嘟嘟不依不饶着。
　　“蛇蝎美人可轮不到你做哟。放心吧嘟嘟，你还没那么毒！”萧玲语藏暗意。
　　“那你算不算厉害的毒？”嘟嘟觉得萧玲虽不比她漂亮可更吸引男人。
　　“我？属于没毒的吧，你家阮封不是说越漂亮越毒嘛。”萧玲忙对女友弊清。
　　“你们都是剧毒无比！”阮封赶紧奉承着两女人，“同样的道理，再比如说，丑男人都很实用，因为怕美女跑了，就得鞍前马后的伺候，虽不中看可中留，让女人甜在心里，所以好吃。”
　　阮封接着阐述刚才萧玲的“理论”。
　　“你的意思说，你就象那鳄梨？”嘟嘟不怀好意的讽刺男友。
　　“我还不至于那么丑吧！”阮封也就是夹在杜誉和何晓童中间有点抬不起头来，他其实是个长的挺有个性的清瘦男子。
　　“它丑吗？”何晓童用长长的手指掐着鳄梨两端，象观察试验品似的举到眼前，“美不胜收嘛！”
　　“难道和你一样美？”嘟嘟忍不住俏皮的接口讥笑起何晓童。
　　何晓童侧头盯了她一下，嘟嘟觉的心里怪异的一咯愣。
　　“你觉的漂亮的东西我不一定认为就好看对吧。”何晓童慢悠悠说道，手指轻抚着疙疙楞楞的表皮。
　　“那你说，这鳄梨美在哪里呢？”萧玲不服气的问。
　　“原因都在这里。”他用手指点了点自己的头，意指头脑，“构造不一样，说出来也是废话。”
　　何晓童依旧没抬眼看萧玲，而是一面说着一面转手将鳄梨递还给服务生，点头做谢。
　　“晓童的意思是看问题的角度不同，自然认知也非相同。”杜誉看到何晓童的回答令萧玲尴尬的有些下不来台，忙从中缓解造台阶，“他一向特立独行异于常人，可以称为我们家族的‘怪才’。行事为人就是这样任意，认识久了你们自会了解习惯。”
　　杜誉随口杜撰，他才认识何晓童几天，哪里来的“一向”，还“家族怪才”？但在他的意识里，的确已将何晓童纳入杜家家族。
　　何晓童轻蔑的瞄了他一眼不再说话，任杜誉乱打着马虎眼。
　　“总之呢，鳄梨这种东西要多多的吃哟，尤其你们女孩子，别看鳄梨皮象鳄鱼皮，可对人的皮肤却能起到滋润美容的作用，所以还有专门用鳄梨制作的护肤护发用品呢。”杜誉进一步介绍，象个推销员。
　　“真的啊！”嘟嘟立马来了兴趣，“哪里有卖这样的护肤品？”
　　“啊？恩，就我所知道的，在美国肯定有卖。”杜誉有些后悔自己的吹嘘推销了。
　　“那你下次再回北京，顺便帮我们带几瓶吧。”果然，说道护肤品，女人们是不会轻易放过的，萧玲也积极响应道。
　　“凭什么？咱又不是代理商，是吧？杜誉。”阮封赶紧帮哥们儿一把。
　　“咦！这倒是条财路，嘿嘿，可以考虑做代理商。”杜誉的经营神经又被拨动了。
　　“对－啊！女人生意最好做，何况她们对美丽的欲望是无穷无尽的。”阮封也反应过来杜誉的目的马上嚷嚷着说，“哎，我就不能理解了，女人们为了美丽，竟然愿意在自己身体上‘下刀子’，这美的代价可真够高的。”
　　“你还有脸说不理解，还不都是因为你们这帮男人，就知道要漂亮女人，你说，怎么能不让女人们去‘做假’？”嘟嘟痛斥道。
　　“我先声明，咱没做过假啊，身上连阑尾刀口都没有。脸蛋不漂亮咱也认了，最多留神用用护肤品。”萧玲巧妙的澄清自身，又含蓄的表明自己态度。除了明镜似的何晓童，并不引起其他人的反感。
　　“象我这等要求的女人也是占大多数的吧，毕竟让医生剌自己几刀，花钱又疼痛，万不得以是不会走那一步的。所以说，杜誉你若有心做护肤品代理的生意，我们可是举双手赞成，还可以无条件帮忙推销哟。”萧玲聪明的为以后“联系”做下合理埋线。
　　“我可不免费，不过你多送几瓶做酬劳也行。”嘟嘟玩笑着另类应道。
　　“八字还没一瞥呢，他只是一时兴起这么一说，你们就当真了。”阮封插嘴打击小姐们。
　　“等我回去做做市场调查，如果可行，就和女士们合计合计。”杜誉笑嘻嘻的和蔼可亲的说。
　　斜眼看到何晓童投给他一眼意思：都说了，那鳄梨是“美不胜收”的吧！
　　杜誉更抑制不住满眼的笑意，心花怒放的想，咱这小叔叔可真是侄儿的“撒财童子”啊！
　　

疏离
更新时间2010-10-14 9:05:34  字数：2107

　杜誉打心眼里的，从里往外地透着高兴。直到大家散了，带着“财神爷”回家，准备上床就寝时方恍然觉得有“要事”必须决断。
　　他思前想后的沉吟了一会儿，眼看着何晓童拿出睡衣裤要进浴室，忙咽了咽口水下了下决心。
　　“哎，晓童，明天去复诊，就是不手术也要打石膏，肯定又是一番的折腾。这间主卧你一个人睡吧，我去客卧，这样我们都能好好休息。”他言不由衷的修改着先前的“命令”，语无伦次的解释着扯蛋的“理由”。
　　“那也不必你让出去呵，我是客人，还是我去客卧吧。”何晓童说着就转了方向往外走。
　　“你可是这里的合法继承人嗳，话说这屋主还轮不到我做呢。”杜誉拉住他的右手臂坚持他留下来。
　　“这不是还没继承呢嘛，况且这里不都是你花钱装修出来的，怎么也得住到收回本了才值吧。”他已经是摸透了杜誉钻营的嗜好。
　　“那等你拿到继承权，我再算计你的装修费。”杜誉也不避违自己热衷的事物。
　　“要钱没有，要命一条。”何晓童头一歪也耍起无赖。
　　“我要的就是你这条命，把钱通通给我赚回来。”杜誉双眉一挑更是决无推脱的全权受理此命。
　　“算计好盘剥的数字了？”何晓童也狡猾着嘲讽的提问。
　　“粗略的估计一下，千儿八百......”杜誉故意拖着音思量着说。
　　“那也值得你这么......”何晓童冷笑着接口又被对方打断。
　　“千八百万‘刀乐’怎会不值？”杜誉得意着伸出双手搭到何晓童的肩上，同时把他推到床边，并按着坐下来继续道，“就算我要盘剥你，那你还不好好赶紧的多占占便宜，能讨回来多少是多少，不然连我都于心不忍了。”
　　“你这奸商还有不忍之心？”何晓童撑着一只手臂在床上，身体略仰，看着杜誉说。
　　杜誉又被眼前这张好看的脸撩的心弛神遥的阵阵犯晕，稳了稳心神才柔着嗓音鼓惑。
　　“慢慢你就体会我这代理人的好处了。我说了，尽我的能力给你最好的环境，敬请你好好利用吧。”说完，杜誉撤了手臂直起身体，后退了半步才转身走开。
　　在即将绕过屏风时，他回头冲依旧坐在床沿上没动的何晓童展颜一笑，阳光明媚的令何晓童不禁一愣。
　　杜誉果然在西厢的客卧暂住下来，直到他们出门旅行。
　　他迅速的脱去衣服，简单梳洗了下便上了床。
　　其实只穿着内裤睡觉是他平常的习惯，因为一开始也不知错搭了那根神经，非要刁难着和何晓童同床，几个晚上都只得睡衣睡裤穿整齐了。
　　他想到这里禁不住苦笑，原来刁难到的是自己，杜誉啊杜誉，你也有阴沟翻船的时候！他摇头叹息着自个儿，好似这是不该犯的错误。
　　然而更没想到的是，这船翻了以后就再没翻回去过，且越沉越深还不自知。
　　比如此刻的杜誉却对自己的理性和意志力颇为满意，在坠入梦乡前还得意着这次旅行的安排。
　　由于他及时的机智的精准的顺利的，找到阮封这样的同行者，最终把心放进了肚子里。尤其还有象萧玲这样“实用”女子的加入，令原本危机重重的失陷感得到些许缓解。
　　他惬意着自己能如此妥善安装了“防御设备”而轻松的入睡了。
　　复诊结果果然如杜誉所料，x光透视片鉴定裂骨恢复较理想，无须再手术安装“固定条”，因此医师只要做个外部石膏固定就能放行了。
　　在拆下夹板时，杜誉与医生肩并肩的仔细的察看着何晓童的手臂，除了青紫的一处伤痕印记，四周都是黄黄的浮着肿。
　　专业医师上完药液后，就开始裹石膏纱布。
　　杜誉看何晓童挑着一条眉表情古怪便问他什么感觉？何晓童回答说暖洋洋的挺舒服的感觉。
　　医师一旁就解释，待渐渐冷却后石膏会变硬，过几天皮肤会瘙痒难受。又教给他们说可以伸进个小痒痒挠解决一下，不过别用太大的力以防破皮。
　　两人点头道谢出了医院，杜誉还是那样拉着何晓童的手臂往医院门口停的的士车赶，这种似曾相识的情景很容易令两人与不久前的场景重叠。
　　杜誉回头盯着何晓童，他竟回了个意领神会的微笑。
　　“时过境迁啊！这才几天呀？就对你另眼相看了。”杜誉感慨的笑道。
　　那位带着复仇的凌厉气势的“魔鬼杜誉”，才扮演了没两天就荡然无存了。
　　“我记得当天你就换了好几副‘眼球’。”何晓童毫不留情的揭发。
　　“不错，从鄙视蔑视到惊讶钦佩......，你都看见了，现在都成崇拜的眼神啦！”杜誉也不忌讳的说出自己对何晓童认知的改变。
　　他想，既然已经做了他的经济人，那么该坦荡时候就不必掖着，何况他知道睿智如何晓童这般的，在他面前“耍花腔”是自暴其短。
　　“你笑什么？我说真的。”杜誉觉得何晓童笑的不尴不尬的就问。
　　“你刚才和医生的表情一模一样，要改行当医生的话，也满象样的。”何晓童不太习惯被别人“赞美”，他突的记起杜誉那般情切的检查伤势的神情，不禁为之有些悸动，随借此岔开话题。
　　“以前我妈的确有愿望想我考医学院的。她说因为我从小就没责任感，希望医生的职业改变我的个性。可她也不想想，什么叫本性难移，上大学时连家族的职业都被我否了。也是闹腾了一场的，你也是‘习艺’的，正好咱俩合伙跟他们翻译官们斗！用十年时间打败这帮人大概绰绰有余吧？嘿嘿......”杜誉说笑着钻进一辆的士车。
　　“怎么个才叫赢？”何晓童也跟着进了的士车问。
　　“当然是用财富来说话。”杜誉信誓旦旦，他自己“爱钱”以为别人也一样。
　　“暴发户和知识分子的较量。”何晓童将杜誉的商业头脑划入为市侩的投机商了。
　　“我要给老爹证明，我们才是现代的‘职业贵族’。”杜誉的这句话足可以表明，杜氏家族都有着职业偏见。
　　何晓童撇嘴一笑不去理他，脸上分明是：我干吗要和你合伙！
　　

起飞
更新时间2010-10-17 11:40:02  字数：2182

　杜誉微微一笑，却不去计较他的不甘。他掏出手机在车上拨打了几个关于订票的电话，阮封那边似乎没什么问题，来来回回一阵电话就搞定了。杜誉看看手腕上的表上时间，却猛然有了另一个灵动主意，就又带着何晓童往商城而去。
　　来到手表专卖区，非要为他选购一只合适的手表，还解释说用它来遮挡腕部疤痕，比护腕不伦不类的要顺眼多。
　　何晓童无所谓的随意挑选一只算完，可杜誉耗在柜台上左挑右选，比划来比划去的，还几个“专柜”串前串后的比较，思量着到底哪一只更配何晓童那纤细的手腕子。
　　何晓童的样貌确切的说还象个少年，金啊银呀钻的表链表盘都不适合他。最终，杜誉选定了一款斯沃赤的防水宽带墨蓝色男装表，才结束了这次的购买行动。因为另一只手腕现在正被石膏和纱布罩着，暂不必去考虑，然这以后，杜誉又开始留心惦记起手链饰品了。
　　隔了一天时间，一行五人在机场汇合，搭乘飞往桂林的飞机。
　　阮封原本要和女友扎一块坐的，却被嘟嘟一把推开了，说想和萧玲坐一起好聊天。阮封不乐意的嘀咕，女人就是废话多！嘟嘟萧玲不去理会他，靠到一起交头接耳。
　　阮封悻悻的坐到杜誉何晓童的三人排座，何晓童是第一次坐飞机，杜誉正热心的对他讲述机上一切设施服务及注意事项。
　　“我说这位空爷，您也太事无巨细了，待会人家空姐岂不在说废话了吗。”阮封坐在靠走道位置。
　　“你懂个头啊，我这是在缓解他的紧张情绪，谁第一次坐飞机都保不准有些害怕。”杜誉说着还帮何晓童扣上安全带。
　　“晓童叔您真是第一次坐飞机啊？”见何晓童点点头，阮封又道，“其实没什么好紧张的，反正是往天上飞，死了也是进天堂，对吧杜誉？”
　　“进你个鬼天堂，飞机出事都是往下坠的，那和下地狱的路子是一样的。”杜誉坐在中间座椅上也扣好安全带。
　　“呸呸呸，还没起飞呢，怎么说这些不吉利的屁话。”阮封一连声的辟邪，“晓童叔你放心，别听你侄儿瞎说，其实飞机的失事率比火车低多了。就是及其偶然的被咱们撞上了，也该荣幸备至，那是要上特大头条的？”
　　“为了头条就愿意送命啊？你小子说的这叫安慰话吗？别叔啊叔的扮小年轻。”杜誉用纯方言口音骂阮封，“待会儿这架机要往下飞，我先堵死你丫挺的！”
　　“靠，你说的也不怎么象人话，再这样阎王爷没打算收咱们的也要改变主意了。我自觉的和你站到一个辈份上，怎么是乱叫？要不我和晓童一辈，让你也叫我声叔？”阮封死皮赖脸的嬉笑道。
　　“闭上你这乌鸦嘴！也罢，你还是和我一起称‘晓童叔’吧。”杜誉笑着骂道。
　　“晓童叔别害怕，说出口的灾难不会发生。”阮封隔着杜誉望着何晓童假装郑重其事的说。
　　“你叔我没紧张，也不怕死，各位侄儿大可不必担心。”他轻轻松松的也调笑道，头枕着椅背，转眼望向机窗外，心内叹然：就是地狱的门也撞开过半扇了，没什么大不了的！
　　此时飞机正缓缓的滑动，在跑道的起始线上略停顿了几秒，然后沿长长的混凝土路面做加速冲刺。
　　何晓童觉得心脏一悬，他明白飞机已经离地而起。同一瞬间他感觉到一只手压握住他放在扶手的右手上，他没有回头，而是继续注视着不断远离的房屋,树木,田地,道路......，原来这就是“升天的感觉”。
　　飞行不出三个小时，飞机便在桂林机场着陆了。阮封之前预订好了一辆小面包车，一个多小时的行使后就到了阮封的家。
　　阮封家在阳朔离闻名的“酒吧街”不远，是一处挺大的院落。分前后两幢二层的小楼，临街的一栋是阮封爸爸的影楼，穿过中间的种满花草和热带植物的院子，就是阮家居住的楼房。
　　阮家这栋老建筑原是一位来此开照相馆的越南华侨盖建的，所以房子样式有点“法越式”，比如门窗都有外加一层的樨木百叶窗门，地面是光滑的水泥漆地，易于每天用水刷洗。
　　阮封的太爷爷曾经跟着那位华侨做学徒，内战的时候华侨举家避难迁移，就将照相馆托付给学徒的太爷爷照应。后来内地解放，华侨一家即没返回也没有消息。照相馆充公，由太爷爷管理。
　　特殊时期时虽没什么经济效应，有政府的统筹补给也没什么“难处”，后院里住着在相馆工作的三个家庭。太爷爷病逝后就由技艺最好的爷爷接管。八十年代改革期，小小的照相馆因“闲人”太多几乎倒闭。爷爷提出退休，省城政府部门工作的爸爸辞职，回乡将照相馆承包下来。先打发了吃闲饭的“多余人”，让他们“停薪留职”另谋生路。
　　九十年代中，移居美国的华侨后裔联系到阮封家，将他们太爷爷的遗嘱经律师传给他们，证实照相馆和后院的房产赠与阮家。最终，阮封的爸爸用半法律半贿赂的手段，将占据的房子通通收买回来。从此，阮家才算正式拥有这处房产和营生。
　　现在除了阮封做了画师这一职业，妹妹跟着父母开影楼做化妆师，弟弟还在上中学，现在放假也帮着父母照顾生意学习影楼摄影。
　　照相馆改为婚纱影楼以后，财源虽不是滚滚而来，经济确实在不断增长和发展中，阮家生活水平也一直呈上升趋势。
　　阮封的父母都在省城读过二三流的大学，耳濡目染的很有些小情小调，又做着与“艺术”有关的工作，所以“培养”出阮封这样的“艺人”也不出奇。
　　夫妇俩陆陆续续的将老房子修缮完整，如今颇为舒适怡人。房间装修不仅保留了原来的风格，扇叶吊顶的风扇而不是空调，竹床竹椅均为老式家具。院子里的植物也是以枝大叶茂绿色热带植物居多，原石板铺的地面，跟身居“越南西贡”似的，当然阮封也以他的美学角度出了许多主意和建议。
　　阮封将自己顶楼的卧室与画室一体的大房间让给杜誉和何晓童。当然起初他是想和嘟嘟一起占据的，可嘟嘟说什么也不愿在他家与他“同居”。不得已，一间客卧给了嘟嘟和萧玲居住，阮封只得去和弟弟挤。
　　

启动
更新时间2010-10-21 14:13:36  字数：2346

　兄弟两住在一起也不是没用处，将几天的游玩计划商量了又商量安排了又安排。第一天坐船游漓江，第二天到乡间撑竹排放鱼鹰捉鱼，第三天去山洞“探险”玩滑泥巴，第四天骑自行车去月亮山攀岩，第五天去绘画老师和师兄弟们的窝看画，第六天自由活动或者提前一天离开去桂林转转。
　　萧玲对与嘟嘟共居客卧略有些失望，她想这都怪嘟嘟死要面子，非要在阮封的父母跟前扮“清纯”，害的她没机会与杜誉同房。但她也考虑到与杜誉的关系不能急于求成，抻的时间长点也不是坏事，上床早了反而跌份掉价。
　　杜誉又“顺理成章”的被分派与何晓童同床共眠，心里说不出的竟是“喜忧参半”。阮封偷偷与他眨眨眼，悄悄说给他，赶明日说服妹妹去朋友家住几天，可以为他和萧玲誊房间，当然更其实这是为了他自己打算的。
　　“怪不得阮封对楼顶房屋情有独锺，看来是打小养成的毛病。”杜誉满屋子的观看游走着说。
　　“我也喜欢这种顶层的房子，可惜没条件住到。”这“毛病”还要养吗？何晓童站在敞开的窗前，一只手臂撑着窗台，探头望向窗外。
　　“这么说是搞画人的通病喽。”杜誉接着就想到何晓童那间声声入耳的工棚似的“违章”小屋，“恩，明亮的光线，丰富的视野，就是画室的标准嘛。可住着不一定舒服，卧室应该是秘密的洞穴一般的所在，不是吗？”嘴上虽这么说，心里却在想，等回了洛杉矶，就将顶层明亮的大工作间让出来，给何晓童做画室或卧室随他。
　　何晓童怪异的望了他一眼，难道他也会缺乏安全感吗？想到他四合院的主卧，果然跟墓穴似的没什么窗户，全凭着射灯光的照明。可他外表看起来多么阳光灿烂无所畏惧。
　　“你看什么呢？”杜誉也走到窗口往外乱瞧。
　　“这种近在迟尺的山，晚上看象个巨大的阴影。”何晓童抬头看着“险山”说。
　　“是啊，白天那么秀丽美妙的山势，现在看上去竟这么恐怖！”杜誉也发觉了这种山型的奇异视觉。
　　“可它还是很美，象个裹着黑斗篷的黑暗骑士。”这种描述从心理学的角度分析，大概可以认定何晓童的“世界”需要某种“拯救”。
　　“只有你这样的怪人认为它那叫‘美’，我觉得斗篷里更可能是吸血僵尸Dracula。”而显然，杜誉的“世界”是以争夺掌控为先决目的的。
　　“它象你一样。”何晓童依据杜誉的“嗜好”下了定断。
　　“什么？”杜誉一时不解的问。
　　“你睡觉的地方也和墓穴似的，难不成你就是......”......那个吸血僵尸？何晓童终于忍不住微笑着嘴角，少有的开起了杜誉的玩笑说。
　　“你竟然也......”他想说，也会开这样的玩笑，但他被那个微笑撩动的不及思考，动作快于大脑。
　　杜誉伸臂一把从后面抱住何晓童，作势夸张的张口从侧面咬住何晓童的长长的脖颈。
　　何晓童还没来的急惊讶躲避，甚至挣扎都没得到启动，身体就被拢进一个温暖紧制的怀抱。接着，只觉得脖颈处瘙痒难当，浑身却如同抽去了力道不自觉的进入软绵的瘫痪状态。
　　他深吸了口气，想吞噬几乎溢出口的呻吟，可滞重的喘息轻易的暴露着他的欢愉。杜誉一下就扑捉到了这细微迷人的反馈，并毫无抵抗力的随其感应起来。牙齿转换成舌头在脖颈上舔卷滑动，手掌十指张开抠抓在胸前的肌肤里。
　　一时间，何晓童的身体随即在杜誉的拥抱里愉悦的“舒展”着，他闭上眼任那巨大的黑影笼罩过来，直到身后那位的一处跃跃欲试的要“喧宾夺主”，他才猛然清醒，力量好象也随之返回到身体里。
　　“杜－誉，放开。”何晓童僵硬起身体，声音夹杂着不稳定的喘息，但语气坚决果断。
　　“太晚了。”杜誉俯在他耳边，更紧了紧手臂。
　　“叫萧玲上来吧。”何晓童暗叹了口气，慢声建议道。
　　这证明他心里有愧，不无否定，刚才自己的反应对杜誉的激起有着一定的“责任”。
　　“干吗叫她！”杜誉孩子气的斥问，并松开了怀里的何晓童。他之所以恼羞成怒，是被看穿了“密谋”而心有不甘，“你以为我让她来是为了躲你吗？”
　　这句不打自招的话何晓童无须回答，眼睛却是很明白的反问：难道不是吗？
　　“好吧，你认为是就是吧。”杜誉气馁的承认，“今晚不用叫她，以后有的是机会。我先去冲个澡。”气鼓鼓的走到门口他又转头说，“放心，我不会动你的。”
　　最后那句话他是多了心，怕何晓童离开房间，去找沙发一类的地方将就一个晚上。
　　何晓童当然不会去睡沙发，他一动没动的站在窗前，因为刚才自己的身体反应令他第一次思量与杜誉的关系。
　　这具身体已经有半年多的时间没有被关心被拥抱被爱抚，不仅如此，它还一直不断的遭受主人有意的以及外界制控的摧残迫害。甚至此时此刻何晓童自己也觉的愧对所属的肌体，之前他曾用以对它的残忍去救助他的情人。如今，将他们分别安置在一个暂为相对平衡安稳的区间里，由着他们去自行恢复去适应生存。
　　已往的感知感觉又开始蠢蠢欲动，只因一星半点的热源就轻易的被点燃，饥渴难耐的它渴望肉欲的满足。想到这里他无奈的笑了笑，等杜誉出来大概他也得去浴室冲凉水消消火了。
　　其实杜誉是最好的“泻药”，尤其从外形上讲，可以用完美来形容。那钢硬的男性肌体，坚实有力的手臂，光滑赋有弹性的棕榄色皮肤，英俊立体的面部叫人无法移开视线。那么，从肉体的欲望这一需要来讲，他是无可挑剔的人选。可何晓童的内心，却在坚守一份连他自己都清楚的无望爱情，而这段感情“先天不足”命定夭折，更是无缘无份“有他没我”的必然结果。
　　何晓童从未想过“守身如一”这种概念，考虑到自己也是可以“灵肉”分拆的，和杜誉解决一下生理问题没有瞻前顾后的必要。然而杜誉却找了萧玲来防御他，这让何晓童明白杜誉上心了，他做不到无所顾忌的与他“玩玩而已”。
　　至于萧玲，那是个“聪明被聪明误”的“傻丫头”，何晓童心里之所以这样评价她，是因为他早就看清她在“自欺欺己”的坠入情网，她已经无可救药的爱上了杜誉。
　　对于这两个正在情爱的“悬崖”边挣扎的人，何晓童本来不打算与以理睬的，而今晚他身体的“复苏”，令他重新审度起所处的位置。
　　所以，现在站在清醒状态的是他何晓童，只有他有能力对杜誉喊“停”，可他有必阻拦他吗！
　　

成年
更新时间2010-10-22 6:55:23  字数：2052

　按阮封和弟弟阮敛的计划第一天，他们上了一只游江渡轮。船身不大，只有一层，但第二层顶也可以爬上去坐，不过因没有半人高的安全护栏，所以不可以站立。年轻人自然不喜欢安分守己的坐在仓内老实观光，六个人全爬到仓顶甲板上坐了，江岸四周的景观三百六十度的尽收眼底，好不惬意舒畅。
　　除了何晓童，每人手里都持有如单反数码傻瓜及一次成像，在感叹着眼前风光的同时，助兴似的“咔嚓咔嚓”手忙脚乱的造音响。
　　那时还未出手机摄影，数码上也没录像功能，阮敛随身带着索尼的“掌上宝”录像机，拍风景中的“美人们”。
　　嘟嘟和萧玲均是被人摄入镜头的职业，随身带的傻瓜或一次成像不过是兴起时乱撩两下做做样子。
　　阮封带着一套专业单反，那是他出门收集素材的必备工具。杜誉用数码，当时刚出的产品，方便导入电脑编辑，及时传给他的合作伙伴。
　　只有何晓童除了手臂上的石膏甲板两手空空，因此可以说最专注于那一片绿水青山的美景。
　　岸边的凤尾竹亭亭玉立随风摇迤，牧童骑在水牛背上往小池塘里洗澡，极目远望，那些春笋般的竖立的山岭，竟然可以看到攀岩者挂在绝壁上，还有黑色雄鹰在崖顶盘旋。
　　何晓童第一次亲眼看到如此美丽的风景，他暗自慨叹着：果然是水墨国画的意境！
　　他一直专攻油彩西画，对国画技法略知一二，认为那种仅用“荤染”的做画技艺分钟完成的作品总有些投机取巧之嫌，因此对此从未用过心。而眼下他禁不住开始考虑，今后不妨对水墨也练习一番试试身手。
　　一想到绘画，他鼓起胸腔深深的吸着周遭的清新空气，心内被一股急湍的暖流鼓噪着，他急不可待的想重拾绘笔。不知道是被杜誉催促的，还是自己半年来的积压，仰或是他的某种生活真的告一段落了。
　　何晓童陷入眼前的景物和自我构筑的绘画世界里，他屈膝坐在甲板上思绪万千的样子虽未被其他人注意，可没躲过杜誉的眼睛。
　　船行驶好长一段时间后，仓顶上兴味盎然骚动不定的年轻游客们终于平静下来，开始认真观赏两岸风光。
　　“哎，你看那边那座山象不象......”嘟嘟说着突然断了声，迅速俯到萧玲耳朵边，且还要手捂着耳语。
　　只见萧玲鸡叨米似的嗬嗬笑着点头，眼睛里是和嘟嘟一样的精光大盛，且不住偷眼望着她们刚刚指点的山。
　　“说什么啊这么兴奋，看着一脸色欲。”阮封用京片子口音慢咬着字说。见嘟嘟和萧玲横了他一眼，但还是不掩“窃色”的表情，就也跟着虚眼注目了下两人指指点点的那座山，“......不就象那玩意儿嘛，有什么好羞怯的呢。”
　　“谁羞怯了？我们那是怕你们男人挂不住脸。”嘟嘟反唇道。
　　“这不挺酷的吗！来，杜誉，帮我拍张合成片。”阮封毫不忌讳的说。
　　“行，你别动，就这么半躺着，嘟嘟挪开些。”杜誉单手举着轻便的小数码找了找角度。
　　“喂，看着要大的呵，太小挂不住，咱丢不起那个人。”阮封继续不知廉耻的德瑟。
　　发现何晓童挂着一脸轻笑，嘟嘟和萧玲终于回过味来。明白这两位想拍出个什么效果，跟着也哈哈的嘻笑起来。
　　“杜誉也帮我拍一张。”嘟嘟等杜誉拍完阮封就欢叫着说。看镜头转向自己就摆了个“托塔天王”的姿势，还不住口的问杜誉：“托住没有？”
　　“托的稳着呐，象推销‘男宝’的广告。”杜誉按动快门后说。
　　“那再给我来张这样的。”说着嘟嘟站起来，抬起一只脚做踢的姿势，可因船的晃动重心失衡。
　　“姑奶奶你这是要干吗啊？”阮封慌忙将嘟嘟拉住，令她跌入怀中，“别这么不待见咱的小弟弟们，它可托付着你以后的幸福啊。差不多就行了哈，刚才那男宝广告做的挺好的。”
　　“杜誉也给咱来张夺目的。”萧玲可不会放过这个热闹，一面小心的站起来要求。
　　“行，就来张亲吻式吧。”杜誉使坏出馊主意。
　　“吻就吻！”萧玲侧身做了个玛丽莲.梦露的经典姿势，探腰仰头双臂假意遮住飞扬的裙摆，实则挤胸翘臀。
　　“玲玲再来张咬的。”在杜誉找位移角度按快门时，嘟嘟又为女友出主意道。
　　“别呀，舔的比较过瘾。”阮封忙不迭的出此“下策”。
　　“去你的阮封，找死啊。”嘟嘟捶打着身边的男友。
　　“找活呢找活呢，大不了我舔，只要你喜欢。”阮封拉住嘟嘟的手乐呵呵缠绵。
　　“你两打情骂俏也挑个地儿，顾及下未成年人嘛。”杜誉装着一脸尴尬的提醒，其实是受不了人家一对在眼前明目张胆的唧我蜜意。
　　“谁未成年呀？”萧玲假装作不知情的问杜誉。
　　“晓童你多大了啊？”嘟嘟立即转头对最小的成员好奇的提问。
　　“他十七岁，还是个中学生呢。”杜誉知道何晓童不会回答这种问题，很自觉自然的替他答道。
　　“未成年不一定就没被人动过手脚，现在的中学生一脸清纯无垢的样子，性经验可不见得就不丰富。我家房东有个上高中的女孩，看着可纯呢，就是那种，被描述的‘邻家小女孩儿’，胎都打过两次了。要顾及他们，怕是到头来比咱们百倍的放浪形骸呢。可谓不声不响的，人家什么事都办下了。”萧玲突然就控制不住了，半瞟着何晓童竟刻薄的表达出“意见”来。
　　“说的没错，年幼并不一定无知。即使是熟透了的果实，也是有‘没被人采摘’的。象‘小姐’这样出淤泥而不染的，可谓是极品。”何晓童一改常态，缓声慢语的迎头反驳，故意将小姐混音为萧姐，句意刁钻狠厉。
　　杜誉阮封和嘟嘟当即一起“石化”了数秒，虽然隐约感到这两人从开始就不怎么对付，可这样当面锣对面鼓的交锋还是第一次。
　　

初夜
更新时间2010-10-24 6:47:12  字数：2004

　萧玲被何晓童的呛词咽的面色都变了，蓝盈盈的冷着一张脸，最终也没想出回敬的狠话来。
　　“大城市的中学生真的都象萧姐说的那样吗？”提出问话的是不知“原委”的阮封弟弟阮敛。他今年十八岁，小地方的孩子上学晚，和何晓童一样，暑假后高中三年级。
　　“当然不都那样啦！”阮封意识到小弟的提问很适时，忙不迭的抓住机会岔开话题，对着弟弟一番说教，“萧玲例举的那是个案，百分之零点一二的发生率，所谓‘一颗老鼠屎坏一锅汤’嘛。你小子给我听好了，现在不许乱搞男女关系。男孩子么，要先立业，有本钱有素质了，象你大哥我，怎么会怕美女不**呢！”
　　“臭美！你大哥这榜样不学也罢，根本就是钱不多素质也不够，不过依仗些许才艺，骗骗天真浪漫的女孩子而已。”嘟嘟积极响应阮封的话题，将注意力转向阮家兄弟，“阮敛有没有喜欢的女孩子呀？正常的恋爱还是要谈的哟。”
　　“哎，你难道是被我骗到手的？那这本事也不小了啊。”阮封搂着嘟嘟努力说笑，“我就中意你这样天真又爱浪漫的傻丫头。阮敛，要找女朋友就照你嘟嘟姐的标准找，关键是不要假傻，要真傻！”
　　“好你阮封，你敢这么编排我！”嘟嘟半真不假的恼怒道。
　　“你两口子别吵了。怎么掐架也传染？”杜誉打断嘟嘟对阮封的发威，他看着与其兄内外都相反的阮敛也说教道，“阮敛，你要是想如你大哥所愿，做个纯洁无垢的好孩子，那听我一句话，不要效仿现在这里的任何一位。”
　　“也包括你在内吗？”嘟嘟忙加上一句。
　　“那当然，纯洁从来不会和我挂勾。忆当年，失身的时候年方一五。”杜誉现身说法的随口“告诫”。
　　其实是他莫名的对何晓童和萧玲起争执而暗暗感到满足，于是得意的说出自己的“经验史”。
　　“哎，你要是女的，怕是堕胎也不下三四次了吧。”阮封邪邪的笑说。
　　“算起来也还是中学生啊，杜誉你真可怜！”嘟嘟一旁做戏式的悲情感慨，“不知哪个天杀的竟忍心这么蹂躏你那幼小的......它。”最后她一指岸边不远处一座翘首的小山崖。
　　这下，所有的人都忍不住爆出了笑声。
　　阮封更是趴在甲板上笑岔了气，因为他狂笑的时候试图夸奖女友来着。
　　萧玲笑的捂着前胸，突出的胸部都跟着发颤。
　　阮敛开心大笑的看着可能性极高的“未来嫂子”，心中马上与大哥的建议苟同了。
　　何晓童将头偏向一边低着头笑，右手轻握成拳的堵着嘴，肩膀还一抽一抽的好象在助兴，那样子让杜誉觉的可乐又可爱，一时将自己被嘲弄的尴尬也抛之脑后了。
　　“对我动手脚的那位就是‘邻居大姐姐’耶，长的死漂亮死性感的呢。为了能被她蹂躏，我可是想尽了办法啊，还不择手段的去拦路抢劫。虽然人没抢到，却给她留下了美好形象。反正为了献出我小兄弟的初夜豁出去了！”杜誉懒洋洋的伸展的两条长腿，上身呈半躺状态，说到“小兄弟”还冲嘟嘟刚才指的那座小山崖努努嘴，大有自我解嘲的幽默感。
　　“你这是什么失身啊被蹂躏呀，拦路抢劫？不会是那个那个未遂吧？”萧玲总算缓过劲来，将刚才被顶撞的懊恼假意忘却，回复到说笑打趣的正常态。
　　“哪个哪个，‘未遂’的话他那叫失身吗？杜誉，你那初夜到底是邻家姐姐给的还是你抢的？”嘟嘟继续拿杜誉开涮。
　　“杜誉这人，他就是抢你的，也做的和他被你抢似的。”阮封一言以蔽之，形容杜誉善使诡计。
　　他对杜誉的了解不是一天两天了，两三年里虽然断断续续，以阮封的敏锐感觉，杜誉与他“生意间”的往来，为人处事的惯例也能尽在掌握。
　　“我抢你女友了还是老婆了？老这么不乐意的挤得我。”杜誉迅速的扫了眼何晓童，他也在注视着他，眼睛里杂有些许奇异。
　　依据何晓童对“断翼”的解释，他推算过小叔叔“失身”的年纪，没有猜错的话，比他还早一年。
　　“他是羡慕加嫉妒呀，证明杜誉你的魅力太过强大。哦，还有一个道理可以依据，据说美男都失身的早啊！”嘟嘟帮趁阮封道。
　　杜誉又瞥眼看何晓童，心语打趣：这么说，你小子的魅力竟是比我强喽！
　　何晓童看懂了他的“眼语”，眼球翻上天，做了个轻微的荒谬意思的表情。
　　“两口子又一唱一合的了。嘟嘟你别得意，问问阮封什么时候搞的初夜吧。”杜誉想着何晓童的回眼表情，开心的又去撩阮封。
　　“别撩我别撩我！比不得你早。”阮封吓的要躲。
　　“那到底是多早呢？”萧玲笑嘻嘻的模样堵住阮封。
　　“多早？萧玲，不如咱俩拼早晚，你啥时候的呢？”阮封企图反攻脱身。
　　“我不和你比，要比也只和嘟嘟比才合理。你还是老实招出来吧，别拖垫背的了。”萧玲那能轻易被下套。
　　“说吧阮封，我只当你魅力无极限，大不了原谅你年幼无知。”嘟嘟“大度”的为男友打气说。
　　“隐私。”何晓童领会到因阮敛在场，将带给阮封难堪，便一旁提醒他。
　　“啊对，我为什么要告诉你们这个？因为杜誉说了我就要坦白吗？笑话。现在我要把它设定为机密隐私事件，想知道？偏不告诉你们！哈哈哈。”阮封总算找到摆脱的“理由”。
　　“晓童你可帮了不该帮的忙。”杜誉一脸可惜的点着何晓童说，又看着阮封和嘟嘟说道，“好吧，看在你兄弟的份上，这次且放过你。不过，回家嘟嘟那一关就不一定能过了，嘿嘿嘿。”
　　“哼。”嘟嘟不知所为的冷哼了声。
　　这时候船在江边的一个小村落暂停了下来。
　　

解惑
更新时间2010-10-28 15:57:48  字数：2825

　船靠上小村子的码头做约半个来小时的停泊。有乘客上上下下，仓底还有些货物搬进搬出。船上的游客可以趁机会到小村子里散散步，转悠那三两家的纪念品店，或者码头边餐饮店里吃喝小憩。
　　阮封领着大家不出十几分钟就游走完了村镇，然后在码头的小茶馆的露天茶座落坐，喝茶闲聊打发剩下的时间。
　　他随口介绍着周遭的地理环境及风俗异事，吹鼓着说此地山水奇秀藏居奇人。嘟嘟就急着问奇人在哪里？阮封答说等到下一个镇给大家介绍位认识。于是回到船上时，嘟嘟和萧玲不断向阮封发问关于“奇人”的事迹。可这次阮大人卖了个关子后变成老和尚入定，再不罗理罗嗦信口雌黄。只言道：有缘人自会得益！
　　嘟嘟又去问阮敛想探听更多信息，可阮敛说他也没见过这样的人，不过他知道老哥常结交些不三不四的“人物”，因为阮封在本地也算位“异类”了。
　　虽然没有得到答案，大家的心思却转为期待，在后来不到两个小时的行程中，安静的寻思加想象，将会遇到什么样的奇人逸事。
　　船载着年轻漂亮的游客们最终到达了一处较大的古朴镇子，镇上有几座明清时的老宅院和庙宇，算是有几处景点。
　　游客多了，街面店铺便看着繁华些，出售的纪念品和商品也跟着上些档次。
　　因为是最后一站，游船给游客充裕的时间在这里游玩参观和午餐休息，下午三点才会起锚回程。
　　一伙人先沿着石板小街逛两边的门脸店，然后顺便溜达古宅庙门，肚子开始咕咕啼叫时开始找餐馆。
　　自打知道何晓童和自己同为高中生的阮敛，下船后很自然的就去和他结伴同行。两人虽然话题不多，但相处的并不勉强。
　　阮敛不象他哥哥那样聪明机灵善于说笑打趣，却是个非常实在的男孩子。
　　何晓童更是不问话不出声的主，何况第一次出门旅行，怎能不睁着好奇的眼睛忙不迭的东走西看呢。于是免不了的总是落在后面，而阮敛作为半个主人也自觉的放慢了脚步陪着他。
　　确定何晓童有阮敛的陪伴，杜誉也就放心的和萧玲结伴而行了。萧玲拉着他帮忙挑选天然水晶石首饰品，而杜誉对饰物的设计最是在行。
　　萧玲洋溢着一张热情可亲的脸蛋儿与杜誉一路说笑，似乎将发生在几个小时前的不快完全忘记了。
　　阮封和嘟嘟跟随其后，两人或搂搂抱抱或手挽手的亲热行路，脸上却挂着媒公媒婆般的欣慰表情，看着由他们“速配成功”的另一对唧我男女。
　　虽然杜誉和萧玲亲亲热热的揽在一起，可一进入餐厅就餐，他便无论如何都会去坐到何晓童身边，为他递饭夹菜，督促他吃这喝那，婆婆妈妈不厌其烦。
　　更蹊跷的是，从未见何晓童现出尴尬或不适，不仅如此，竟是一派理所应当的安然享用着杜誉的过份细心的伺候。
　　这个现象在之前也就罢了，只当是叔侄间透着“血浓于水”的亲情。可刚才明明是和萧玲蜜如情侣般的腻在一起，还不时的为她护佑的杜誉，怎么一到餐桌上，就将身旁的萧玲丢到一边全不顾问了呢？
　　“杜誉，你怎么象对三岁小孩似的，每回都要给你小叔叔劝饭啊？”早就发现这一特征的嘟嘟终于忍不住委婉说出疑惑。
　　“他可不就是孩子吗。”杜誉眼都没抬的给何晓童碗里夹放进一块剔掉刺骨的鱼肉，“怎么了嘟嘟，要想阮封给你夹菜明着要啊，干吗还转弯抹角的。”
　　知情者们即刻气结。阮封想这杜誉是真糊涂还是假迷糊？照之前的表现，今晚上萧小姐的床本是水到渠成的呀，往常那狡猾的劲儿去哪儿啦？
　　嘟嘟一连串的发着问号题想，那杜誉对他小叔叔到底是个什么感情啊？怎么会亲情与恋情分不出个重点来呢？刚刚不是见着他对萧玲挺有意思的吗？
　　萧玲更是恼火的暗自思讨，以前看杜誉给何晓童“喂饭”，可以理解为亲戚间的照看，最多猜测那孩子可能患有厌食症也说不定。进门前一直搂着她的腰走前护后的照应着，还不停的与她耳鬓斯磨的说笑，现在还能感觉到耳根子的热息呢，怎么这会儿依旧是全情呵护那小叔叔的胃口啊？连转过头来招呼她一声都没有了呢？
　　“少吃一口饭会死掉吗？”萧玲压了又压心中的气还是小声的表达了不满。
　　杜誉终于抬起头，看到阮封嘟嘟和萧玲的各自看着他的异样表情，心中方自明白他们对此事的介意。他微微笑了笑，斜眼又看了看一旁事不关己慢慢进食的何晓童。
　　“对现在的我来说，晓童的身体是第一位的。”杜誉开始对大家认真解释，声音不响亮可句句清晰明了，“这次我回来，最主要的目的就是接晓童回家。这是我们家族里的事务，在此就不向各位多做解释了。之前他一直在医院里，身体很不好，这你们也能看到，瘦的跟柴火棍似的，而我的职责就是尽可能的且尽快的让他恢复健康。”他停顿了一下，望着阮封又道，“另外，晓童不仅是我的叔叔，还是我的‘顾主’，我代理他的全部作品。这跟老阮你不同，我想你明白那意味着什么。”
　　“是不是就和明星公司签下艺人的性质一样啊？”嘟嘟插嘴问。
　　“理解的不错。他就是我要的明星，我公司的财神爷！”杜誉现出意气风发的笑容，“阮封最了解我。对我来说，熟重熟轻还要说明吗？”
　　杜誉毫不掩饰自己的愿望目标，这也是一种可爱的坦荡，因此阮封将他当哥们儿对待。
　　“晓童，你和他签经济代理了？”阮封正经的问低着头用吸管喝汽水的何晓童。
　　“他是那种让‘肥水流外人田’的人吗？”何晓童抬着被碎发半遮的眼睛回答阮封。
　　“嗬嗬嗬，说的一点不错。”阮封赞同的大声笑着又对杜誉道，“杜誉，你认识晓童多久啊？他可真了解你呀！”
　　“如你所猜，不久，比你多两三天。不过，既然流的都是杜氏家族的血，怎么着也能心有灵犀点吧！哈哈哈。”杜誉也开怀大笑着说。
　　“是这样啊！”萧玲跟着笑嘻嘻的插入道，伸手将一盘红烧泥鳅段推到何晓童面前，“来，晓童，这个最养人了，它可是号称水中人参哦。”
　　萧玲即刻清楚了她和何晓童在杜誉心中的位置，也多少了解到杜誉是个视事业金钱为重的“商人”。这点她不仅不讨厌反而更生好感，出色的男人就应该善于谋取金钱利益。
　　萧玲是个崇尚理智的现实主义者，对于好男人的标准当然是绝对理性的强者。她看不起感情用事的人，更不屑多情感性的男子。因此她认为杜誉把何晓童这把“金钥匙”放在第一位是完全正确的，尽管她还不知道他的价码，但她直觉的相信杜誉的眼光和能力。
　　所以要做上“杜誉的女人”这把交椅就须从“金钥匙”下手，她要帮他更好的保管他而不是排除他。精明世故的萧玲及时的端正了态度，并改变好战术，事实上她因理解了杜誉的目的而轻松了口气。
　　“谢谢，多吃这口也不会活的好。”何晓童轻声淡淡的说，继续吃他碟里杜誉夹送的食物。
　　萧玲再一次被噎的面色难堪，好在这次人家礼貌的说了谢谢，但她仍是被蹩的多不出一句话来。
　　“萧玲说的没错，泥鳅真的是被称为水中人参的营养品。”杜誉这次帮萧玲说话了，“有一年参加夏令营，患阑尾差点穿孔，手术后特别弱，我妈赶回国照顾我，每天就逼我吃泥鳅，两星期就恢复了。所以呢，就是不喜欢，最好也能硬着头皮吃些。”
　　杜誉话说的象个温和的和事老，然后叨叨唠唠的照旧对何晓童关顾来去。而这以后大家不再对此现象弄出诡异的态度，理所当然的接受如何晓童一般。
　　萧玲是真正的欣然满意起来，不再计较杜誉对小叔叔的“嘘寒问暖”，与身旁的嘟嘟兴致勃勃的谈论起本地的食物和菜色去了。
　　何晓童却没接受杜誉的劝说，最终对那盘推过来的泥鳅碰都没碰。甚至杜誉夹到他碗里去的也他被剩下，杜誉看在眼里计上心来。
　　

异能
更新时间2010-10-30 19:17:39  字数：3107

　杜誉很满意自己刚才的“解说词”，那不仅是说给在座其他人的，更确切的说，那是解释给他自己听的。他以为这样就可以明确了自己的心意，为他的那些不由自主的“关心行为”找出合理的答案。杜誉没有觉察到，自己欲盖弥彰自欺欺人的心里设置。他将对何晓童的利益价值无限扩大，以此来掩盖情迷深陷的真相。他甚至没有意识到，这样大言不惭的放胆追求利益的最终目的只是一个表面的借口。
　　饭后，阮封将一伙人领进镇子边缘一条幽僻的小巷，敲开一家干干净净的小院落。
　　这之前他叮嘱同行伙伴，尤其是嘟嘟，不要提太多问题，对方能知道的自然会说出来。弄的大家更加焦躁紧张，仿佛阮封即将敲开的是一扇命运之门。
　　然为他们开门的却是个十八九岁的胖女孩儿。女孩儿五官没什么特色，细咪咪的眼睛却天生含着笑意。
　　阮封介绍说她叫瞿凡儿。笑眯眯的瞿凡儿让到一边，看一行“丽人”挨个进来，才又合上木门。
　　“老头子在吗？”阮封问的是瞿凡儿的爷爷。
　　“后院晒药呢。”瞿老头儿是个卖草药的。
　　“这两年可好？”他距上次离开已有两年。
　　“老样子算好吗？”瞿凡儿既是照顾爷爷的孙女儿又是“关门弟子”。
　　“那就是好啦！”眼下的日子不变就是好啊。
　　院子里有一株坠满紫葡萄的葡萄架，架下有竹制的桌椅板凳，阮封大咧咧的走过去坐了，瞿凡儿就去砌茶请她爷爷。
　　穿着传统机织布手制衣裤的白须老头乐呵呵的从角门边走出来，虽然不如瞿凡儿那么胖，爷孙女俩却很象。
　　阮封起身迎上去寒暄，行的是拱手作揖礼。然后赶紧着先把一行坐立不安的朋友，一一将姓名介绍了一遍。老头儿跟着对每一位拱拱手，还是笑呵呵的让座。
　　“瞿老爷子不仅卖草药，还会用几副祖传秘方治病，比如便秘什么的，哈哈哈。”杜誉不正经的介绍，“不过，最拿手的还是观人看相。我当初入广美北上京城，都在瞿老爷子言中的呢。”
　　“真的啊？那老爷子，您看看我的相可有什么说法？”嘟嘟耐不住的马上必恭必敬的问。
　　“嗬嗬嗬，莫信谗言莫信谗言。”瞿老头儿打着哈哈的推诿，“姑娘轻信他人心无城府，面相亲和善结人源，可喜可贺啊小阮。”
　　“你，你怎么知道我是他的......他的？”嘟嘟惊讶的问，其他人也惊奇的望着瞿老头儿。
　　“‘缘分天定’‘夫妻面相’‘相由心生’都是老话儿，姑娘不必惊异。”老头儿混绕杂说。
　　“说到缘分，那么请教瞿老爷子，可否也能说说我的姻缘？”萧玲终于也迫不及待的发问。
　　“哈哈哈，所谓缘来缘去，随缘，随缘吧姑娘。”瞿老头儿敷衍了一句再不肯多说。
　　瞿凡儿这时正端上茶来，为每人酌了半杯，众人接过茶来礼貌性的先抿了一口，竟是清雅怡人的绿沫茶。
　　“刚才听闻瞿老爷子有几副治病秘方，不知可有医治肠胃疾病的药方？”杜誉细尝着茶味竟是上品，扬着双眉肃着脸认真的提问道。
　　“先人原是江湖郎中，的确留有几许医病的偏方，不过算不得什么神奇的秘方，远不如现代的医院出的药管用。只是乡下人入院不容易，我这老头子的几方草药暂为顶顶事罢了。”瞿老头儿眯缝着眼打量着杜誉一边谦逊道，“不过肠胃不适多为精神刺激生活饮食不规律所致，胃是要慢慢食养调理，药物只做协助作用，不可能根治。待会儿我可以给你写个方子，你若愿意可以回去试试。”
　　“多谢老爷子指点，我会试试您的方子。”杜誉恭敬的谢过，招来何晓童斜眼一睨。
　　“方子不是你自己用吧？杜先生应该是胃口奇好的人，身形健硕体魄出色，到是那位......”他说着话峰一转，对着坐在一旁的何晓童，“姓何的小先生吧？印堂少光气色不佳，该是脾胃阳虚，兼气滞血瘀之相。”
　　见被老头子将话题带到，众人又齐唰唰的将头转向他，何晓童不由的撇了撇嘴角。他似笑非笑的看着脸现得色的杜誉，心中不免悸动，他竟没将“胃下垂”的那句话当玩笑。
　　“既然不能根治，又何必吃那劳神子的药。”半年来他不知灌下多少药，听着就心烦。
　　“草药虽不能包治痊愈，却一定能缓解疼痛，若再加上食物疗养必可达到理想的疗效。小何先生是不是右上腹处常在夜间疼痛？饥饿时也会有隐痛？”瞿老头儿却耐心与他解释探问。
　　“瞿老医师说的极是！”待何晓童点头承认，杜誉大声赞同，又尊敬备至的要求道，“再麻烦您给他看看，是否还有其他病症？”
　　“哈哈哈，病者不愁旁人急，还是先问问你这位亲戚怎么打算吧。”瞿老头儿要把脉问诊却也得征询病人自己的意愿方可。
　　“我们长的很象吗？”杜誉吃惊的问，阮封并没介绍他和何晓童的叔侄关系，且一个姓杜一个姓何。
　　“虽然容貌不象姓氏不一，看人是看精质神貌，你们终是一家人啊。”老头儿不动声色的回答。
　　听老头儿这么一说，连阮封都再度仔细的在杜誉和何晓童的脸上逡巡来去。大家都不断打起疑问，他们哪有一定点的神似啊？即便都是英俊漂亮的脸蛋儿，也是及其相反的气质呵！
　　瞿老头儿说的隐晦，杜誉不觉呆怔住了。终是一家人？我们当然是一家人，哪有什么“终不终”的呢？
　　嘟嘟紧接着也问瞿老头儿会不会治糖尿病，因为她妈妈最近患上此病。一时间，大家将自家亲人的疾病均报上名来问诊，言来语往的好一会儿不得安静。
　　接下来嘟嘟又要瞿老头儿帮她把把脉，老头儿笑呵呵的摇头说，除了小何先生你们都年轻健康，而他只给病人把脉。
　　“你们这样看我，不如去瞧瞧那些草药的原本模样。”何晓童对着又被大家盯住的状况无奈的的提议道。
　　阮封知趣的最先站起身赞同，催促大伙一起去参观下后院。
　　后院没再有人家屋舍，半人高的土院墙外就是草药种植地，院内也挺大，四周盖着棚子，棚子里是凉草药的竹层架子。
　　城里的年轻人好奇的东摸摸西看看，不断的打问这是什么花那是什么草作什么用效，还要拿起来闻闻嗅嗅跟上植物课似的。
　　嘟嘟和萧玲最先离开又去前院喝茶去了，然后阮封和阮敛兄弟也跟着回到前院。杜誉拉着瞿老头儿在草药架子间，给他出示药方上的草药，什么甘松草叩川楝浙贝的。
　　何晓童慢腾腾的也往前院走，在厨房角门边被走在他身前的瞿凡儿挡到一边，她拉他拐进厨房，笑嘻嘻的将一碗煮熟的菱角递给他吃。
　　“你的亲戚很爱护你，别拒绝人家的好意哦。”她一面说一面拿过一只菱角拨开。
　　“你说我的侄子？”何晓童接过瞿凡儿递给他的菱角。
　　“想不到你是做叔的呀！”瞿凡儿大叹道。
　　少停顿会儿，好象是故意空出一片静默，何晓童注意到瞿凡儿有话要对他讲。
　　“以前的事该忘的就忘记吧，快乐是在以后不是在以前。”瞿凡儿说这番话时脸上突的全没有了笑意，眼睛直视着他却又如穿过他停在虚设的某一点，睁开的眼睛现出琉璃般透亮的瞳孔，“你会是个出色的艺术家，而他是那个必不可少的人！此去东行远离，周遭大变，沉浮均有，他是关键。”
　　何晓童讶异的看着她变幻着的眼睛不得说话，直到瞿凡儿恢复到笑眯眯的原来模样，他才慌忙移开凝视她的视线。
　　“我刚才说了什么吗？”见何晓童凝重着脸色看着他点点头，便笑道，“那么好好记住吧！不是谁都能得到的预言哦。”
　　“你难道不知道自己说过什么吗？”何晓童惊讶的问。
　　“不知道，那是只有当事人才应该听到的。别告诉我啊，不然会折寿的。”她玩笑着道。
　　“你能为其他人做这样的预言吗？”他提出心中疑问。
　　“不能。”瞿凡儿坚决的回答，而后又补充道，“这由不得我，但之前我知道该对谁说。”
　　“怎么会有这样的能力？”他很想知道老师的情况，可他明白问不得。
　　“这个我也说不清，爷爷也有，只是年龄大了就会失去。好象隔代遗传，仅一个人。”瞿凡儿笑意浓浓的对他讲解“异能”存在的方式。
　　“所以阮封的预言是你爷爷说的？”何晓童推断说。
　　“恩，那时侯阮封还是个高中生。爷爷去阳朔城送药材，就遇上了，以后他有空就来这里。”瞿凡儿简单讲述爷爷与阮封的相识，他还不知道“功能”已渐渐转到她的身上。
　　何晓童将菱角放入嘴里，想这世上果然是无奇不有，胖胖不起眼的瞿凡儿却拥有奇功异能。而眼下的自己，是该走出去瞧瞧这纷繁杂沓的世界了。
　　“你应该接受爷爷的药方，它真的医治过许多人的哟。”等到何晓童点了头，她才道，“我们去前院吧。”
　　

预言
更新时间2010-11-1 19:13:09  字数：2354

　从瞿家出来去赶游船，这次没有谁想要再爬上顶层甲板晒太阳了，躲入船舱里跟避暑似的。一路上大家都变的及其沉默，不同方向的痴望着两岸曾过眼的景物，脑子却是各想各的心事各怀各的鬼胎。直到行船接近阳朔城了，因阮敛的一句问话，众人方从“脑瘫”中恢复过来。
　　何晓童一直被阮敛效忠的跟随着，在船上也与他挨坐在一起。
　　“哥，你说，怎么会没有人被预言呢？”阮敛眼睛望着前座椅上的阮封背影却又象自顾自的问。
　　“我不是说过么，有缘人自会得益。瞿老头不是谁都能给看的，记得他和我说过，能得着预言启示的人，那是要看修行前世还有所谓善缘的，反正挺复杂严格的说。而他们的预知能力，他说那就象特异功能，总是家族的某位成员被遗传到，听着挺神奇的吧。其他的我知道的不多，想来你们大概都凡心太重，得不到预示也很正常，由不得他人啦。”阮封颇为自得的说这番话，此时也只有何晓童能心领神会。
　　“那瞿老头儿真的会看相预知未来吗？我怎么觉的，他充其量也就是一江湖郎中罢了。”萧玲最先表示出不满，除了不甘的得着“随缘”一词一无所获。
　　“人家又没挂牌称仙，本就是卖草药的吗。偶尔才用偏方管管病，且还都是邻里乡亲的。”阮封为老友辩护。
　　“我到觉的老爷子有些深藏不露的样子，至少是位江湖异士，而且还是很可爱的一位老爷爷，嘻嘻。”嘟嘟想着喜兴模样的瞿老爷子说出不同意见。
　　“哎，杜誉，他没跟你说点什么吗？”阮封伸着头避开坐在中间的嘟嘟和萧玲问杜誉说。
　　“他该对我说点什么吗？”杜誉奇怪的问。
　　“那你和他在后院老半天干吗呢？”他以为杜誉一定私下里得到了老头儿的指点。
　　“配草药啊，我不是要了治肠胃的偏方吗。”杜誉回答着手还不自觉的摸摸鼓囊囊的挎包。
　　“你还真是来拿药的啊。”阮封说着却不由自主的看了眼面向舱外的何晓童。
　　“也不知道为什么，有的时候我挺相信中医的。”杜誉对相面呀未卜先知啊并无兴趣，他更为关注养生之道。
　　“我以为依你这般出位的相貌出身，瞿老爷子怎么着也给你些示意什么的。”阮封不无遗憾的说。
　　“我的人生何需预言，我自己都看的一清二楚。”杜誉自信满满的回答，然后他又象突然想起什么似的转头问后排何晓童，“喂，那个很喜感的胖丫头跟你说什么呢？还鬼鬼祟祟的拉你进厨房去了。”
　　杜誉促狭的用着暧昧的形容，随意中夹有满腹的在意。
　　“真的？瞿凡儿找你去说话？怎么还躲着我们。对了，那丫头可也不能小瞧，被瞿老头儿收做弟子，必有不一般的本事。喂，晓童，她都跟你说什么了？”阮封转过身体趴在椅背上很专注的问何晓童。
　　虽然阮封隐约明白点什么，却无论如何猜不到何晓童和他相同，得到既相似又不一样的“未来指示”，他的问话还是引的其他人也跟着瞠着眼仁对何晓童打问号。
　　“她请我吃菱角儿。”何晓童气定神闲的回答，全不打算说出瞿凡儿与他的会话。
　　“咦，怎么不请我们吃？典型的重色轻友嘛，哈哈哈。”嘟嘟口无遮拦的随心所言道。
　　“要是有瞿孙儿就轮到你吃了。”杜誉笑谑着嘟嘟。
　　“姐姐要是喜欢菱角我请你吃。”阮敛一旁忙对嘟嘟讨好。
　　“你姐哪是争吃呀，她那是争宠呢。”阮封开导小弟。
　　“谁的宠？那胖丫头？我不至于吧。”嘟嘟撅嘴恼着阮封的话。
　　“想不到那么朴实的乡下丫头也会色诱美男。”萧玲嬉笑着加意调侃。
　　“哎，人家没使色，用的是吃食。”嘟嘟继续玩笑的更正，“不过吗，食之，色也，算是食色计吧。可惜功夫白费，哪能轻易就入了咱美男的眼？”
　　“入不入眼谁能说了算？”何晓童猝然开口说道，神情悠然言语真挚，“我到觉得瞿凡儿朴素无华如人中美玉，若我要喜欢女人，必娶这样的女子。”
　　在座的被他的说词一下子颠入沉寂，没想何晓童这么直言不韪的表明自己的性向，直白的无一丝扭捏，坦然的如天经地义。
　　“哈哈，没想到晓童叔如此率直可爱！”阮封又开始嬉皮笑脸混搅，“瞿凡儿要是听到你这么说，不知道是高兴死还是遗憾死？”
　　“当然是遗憾死，如此完美的姻缘眼睁睁看着它竟擦肩而过，唉！”萧玲夸张的哀叹道。
　　“哪里来的姻缘？”杜誉听着姻缘两字和何晓童迁在一起竟觉的刺耳，止不住的一阵烦噩道，“他的事可轮不着你们管。”
　　大家突然的就默不做声了，嘟嘟向萧玲偷偷吐了吐舌头，示以慰籍。
　　“玩笑而已。不过杜誉，你们俩到底谁是叔谁是侄啊？我怎么总觉着你有篡位之嫌呢？”阮封揭露其谋。
　　“叔侄关系不重要，谁让咱年长呢！大的总是要管教小的吗。况且我们做经济人的，之所以冠以‘保姆’之称，其意义可想而知了。”杜誉貌似推心置腹的说。
　　何晓童听着杜誉的狡辩，虽面上依旧嗤之以鼻，但心内却有些许感触。想他在家里一个饭来张口衣来伸手的娇子，被众亲友极度宠爱着长大的孩子，可自答应做他的经济代理以后，到真变成了他的“贴身保姆”，对他可谓是面面俱到事无巨细的照顾呢。细细数来，大到睡床饮食小到系安全带挤牙膏剥虾皮。就说昨晚他要洗澡，杜誉竟打开行李衣箱，从里面拿出准备好的保鲜塑料膜和橡皮筋，虽说他手臂骨折不能完全自理，无微不至也不过如此，对此何晓童不可能无动于衷。
　　何晓童虽然对杜誉连日里殷勤的“服务”摆着一幅理应如此的态度，其实暗自里也时有感动。只不过每想他不过是因利益所求，又免不了“物尽其用”的坦然受之。可当杜誉一心一意的为他获取胃药偏方时，且非常认真的去学习辨别药材，何晓童终是忍不住大大的感动了一把。想来还没有谁这么关心过他的健康，甚至他自己都不曾在乎过。即便是为了金钱，杜誉也没有必要如此待他。
　　他是什么时候确定自己有胃病的呢？何晓童连自己都没觉察到，在饭前饥饿时因胃部的抽疼而无意识的用手去按压腹部。本以为表面装着若无其事就不会有人注意，哪里想到杜誉若对谁上了心，别说他的一举一动一颦一笑，怕是对方有意藏匿的隐私都会被侦探出来。要说杜誉这人，外表看着高大随性，说话做事不拘小节，一旦执著于某人或某事就会变的心细如发。
　　何晓童在返回的船上不得不思虑起瞿凡儿的“预言”，那等于再一次提醒他，杜誉将在未来生活中的意义。
　　

深眠
更新时间2010-11-2 16:28:17  字数：2641

　船在阳朔停泊的时候已傍晚时分，一行人跟着阮封寻了家本地特色的餐厅吃了晚饭，然后就散着步逛到酒吧街。杜誉几年前和迈克来旅游过，还在酒吧街上的酒吧旅店住过，所以对这里并不陌生。进了一家曾光顾的小酒吧，要了堆啤酒一伙人开始随心所欲的胡侃。
　　杜誉去的地方多，乱七八糟的见闻也多，酒喝的上了头，话也就跟着多起来。这晚他说起在意大利旅行，时值冬日，放寒假的时候去的，威尼斯飘着漫天的鹅毛大雪，跟所有旅游杂志上的图片大相径庭，没有了阳光的古老建筑失去了一切光彩，那种残旧破败令人心寒。然那也是一种魅力，他们买了华丽的面具和斗篷在雪巷里穿行。
　　而寒冷一直跟着他们到达佛罗伦萨，雪变成了雨。城南有座“锁情桥”，恋人们将一把锁锁在栏杆上，以此作为情定的誓言。迈克说哪日找着了另一半也来这里放把锁。杜誉就嘲笑着对迈克说，要是两人玩完了就回来再打开，还是有反悔的机会啊，这情不定也罢！不过站在桥头看夕阳下层层叠叠的红瓦房，还是让他找到这座城池的精髓所在。当然真正的精华是文艺复兴绘画展览馆，是米开朗基罗雕像馆。
　　但在杜誉仰着头看了十几分钟的原版大卫雕塑，又用一旁的电脑荧屏操控观看三围剖析图以后，杜誉第一次对男性身体产生了无法解释的欲望。为此他困惑过很长时间，并因此开始尝试接受男性。而今他认为自己已经走出了那个“误区”，这些他当然没说出来。
　　在罗马的旅游经验，杜誉说去哪儿都不用打的士，罗马的街道窄容易塞车，需要乘车就搭公共汽车，随上随下很方便，因为遍地都有的看头。另外奇怪的是，他们没买过一次车票，因为找不到售票员，司机拒绝代收票钱，这疑问至今还在脑子里没得以解答。
　　当然他不可避免的谈到了许多画作的观后感，什么梵蒂冈的“上帝之子”什么文艺复兴展馆的“维纳斯出世”，等等等等。
　　杜誉混说了半个晚上，讲累了就怼鼓阮封扯上几个荤段子听，等想到回家睡觉时已经一两点钟。
　　杜誉和阮封喝的有点高，除了何晓童不能沾酒，其他人也喝的兴高采烈的。
　　回到家阮封父母都已经睡下，阮妹果然去了朋友家过夜，嘟嘟就答应和阮封悄悄住进阮妹的房间。
　　杜誉嫌自己身上酒气太重，说上去先冲洗一下，眼睛和萧玲闪了个来回，萧玲便会意般满腹欢欣的回了房。
　　萧玲一回到房间就将自己仔细的修整了一番。清洗后重新上妆，描眼画眉涂脂抹粉的，最后换上足以让男人喷鼻血的性感蕾丝内衣。左等右等一个多小时过去了，也没见杜誉过来。难道是自己会错意了？还是他被......拌住了？又不好意思上楼去寻，萧玲在焦躁不安中昏昏入睡。
　　其实杜誉的确是打算今晚去找萧玲的，只是他洗完澡后又习惯性要伺候一下何晓童。
　　“阮封说明天去撑竹排放鱼鹰捕鱼，一定很好玩。上次来见到过，可没亲手试试，一直觉着挺遗憾的呢。”他一面用塑料膜裹着何晓童的手臂一面兴冲冲的说。
　　“我想去写生。”很明显的拒绝去划竹排。
　　“干吗啊？你，......你不会是不会游泳吧？”杜誉怀疑的不确定的问。
　　“恩。”何晓童毫不犹豫的点着头承认。
　　“这样啊。现教你是来不急了，不过，坐竹排上跟坐船似的，又不让你下水。”
　　“那不一样。”何晓童坚决的推拒道。
　　“恩，是缺乏点安全感。”杜誉也点着头同意，“没想到你这么怕水啊？也行，那你就在岸上画我们划竹排吧。”
　　待了一会儿他象是想到了什么，独自嘿嘿的笑了两声，然后抬头望着何晓童。
　　“你肯定是不应该会游泳的！本来嘛，祭献河怪的时候是要把你丢下河的，若你会游水逃跑了，岂不白搭。”他记起小时候奶奶给他讲的民间故事，说河怪每年闹大水淹村子，于是村民要献上童男童女给河怪吃......
　　何晓童一听就明白他讲的是什么“典故”，横了杜誉一眼。
　　“我一直觉的你名字特耳熟，原来是个被丢到河里祭河怪的小孩儿......”杜誉还想继续调侃，却被何晓童狠狠投过来的一瞥搞的呼吸一窒。
　　他贴近何晓童直起身体，光裸着的上身因刚洗过澡潮呼呼的散发着湿气混合着鼻息里的酒气。何晓童迎着杜誉靠近的脸和咄咄逼人的凝视，没有后退的意思。两个人僵持了好一会儿，最后还是杜誉先打破这突如其来的怪异局面。
　　“要我帮你脱衣服吗？”
　　“你动手试试。”
　　眼下这一问一答，在这种情况下及其暧昧。可以理解杜誉的提问是出于真心的协助，更可以解释为另一层面的申请。而何晓童的回答即可以说是挑衅，也可以认为是邀约。
　　杜誉果然伸手去掀何晓童的T恤衫，何晓童却后退了半步单手抓住杜誉的手腕。
　　“不劳驾了，你还是快下去吧。”何晓童似乎瞬间改变了主意缓和的说，不等杜誉回话他迅速转身进了浴室。
　　杜誉呆在当地，象是本认为到手的东西一下子不翼而飞了。他呵呵的傻笑了笑，就四仰八叉的将自己甩在双人床上。
　　今晚我就偏不下去了！杜誉狠狠的下定决心。他翻转身体呈趴卧式，脑仁里稀里糊涂的重复着何晓童那恼人的一瞪。
　　何晓童回到卧室发现杜誉竟还在，不禁微微一愣，见他一幅已入眠的样子，就将吊扇调到低档。
　　他爬上床，注意到杜誉今晚没换上睡衣，就那么裸着上身趴在枕头上，皮肤在昏黄的台灯下光闪闪的。何晓童不由自主的细看了看他的背，肌肤非常干净亮丽，没有一粒雀斑类的瑕疵，光线造成的起伏更趋魅惑。这个时候用手指去抚摸，不知他会不会有感觉？何晓童想着就伸过手去，但他并没有将手掌放到肌肤上，而是悬着手指沿着形状画画似的描摹着。
　　杜誉的脸是冲着里面的，也就是对着何晓童，他象是毫无知觉的在“醉生梦死”着。最后何晓童“画”到了脸部，他将手指更加接近皮肤，慢慢的划动。同时他想，如果杜誉突然睁开眼睛，他要做何解释？说正在为他画像也无不可，他这样想着脸上便哼笑了下，而手指就触到了杜誉的鼻梁。
　　杜誉皱了皱鼻子，嘟嘟囔囔道：“瞪我你也得吃药！”转了头依然在熟睡。竟然是呓语全没醒过来，何晓童却木在那里，手指都没撤回来。
　　他怎么睡梦中都还念叨着他的病呢，何晓童真的惊讶于杜誉的专心了。他关了台灯，将毛巾被盖在腰腹部侧身向另一边睡去。
　　即使是没穿衣服，夏季的夜晚，没有空调的房间，又有酒精在血液里流动，杜誉很快就感觉到闷热。他动了几下，就碰到何晓童凉丝丝的睡衣，然后毫不犹豫的冲着阴凉的身体糊过去。
　　睡衣裤依旧是杜誉的，只是丝织品穿在何晓童身上就更加的凉飕飕的了。
　　迷迷糊糊之间觉察到身后热糊糊的靠过来一个身体，何晓童半醒半睡着懒的动，于是静待那具身体下一步动作再做决断。可杜誉搭过一只手臂将他抱住，脸部贴着他颈窝便再没了动静。
　　耳边熟睡的具有节奏性的呼吸声让何晓童昏昏然的不想动弹，那舒服的温暖让他渴望又依恋，只是与老师温柔的暖度不同，杜誉的身体更炽热。何晓童没有挣脱杜誉的怀抱，他保持着婴儿般卷曲的身体睡姿，在杜誉的“热烈拥抱”里沉入深眠。
　　

双骑
更新时间2010-11-3 15:47:57  字数：2770

　去撑竹排的地方在郊区，自行车是郊外游览的最佳交通工具。一行人到自行车租赁店租车，杜誉看重了双人共骑的自行车。
　　“晓童，你手臂不行，不如咱俩共骑一辆吧。”杜誉话不经大脑的随口说。
　　“唷，这不是情侣车吗？怎么样啊阮封，咱们也来一辆？”嘟嘟故意戳动杜誉的对男友说。
　　“那感情好！”阮封赞同着已经拉过一辆双人自行车骑上去。
　　“干脆一起要三辆这样的，来个对对碰。”嘟嘟已经看到萧玲一脸的黑线，于是提议说。
　　一早上都见她悻悻的郁闷模样，便知道那两人昨晚越轨未遂。悄悄问她，昨晚杜誉怎么没下去？萧玲恨声道，我怎么知道！嘟嘟赶紧安慰着，也许杜誉喝多了，醉倒了也不一定。说着两个女子悄悄的用眼睛瞄了会儿何晓童，没见他有什么特别神情，依旧默不作声的跟在一边。而杜誉也没什么纠结缠绵的表情对他，于是萧玲放下了心，暂以为杜誉昨晚因醉酒的原故没下来。
　　在大家都在挑车试车时，嘟嘟捅了捅阮封，冲萧玲和杜誉努努嘴，阮封虽然明白却显的有些无奈。
　　“我说杜誉，你要是担心你小叔的手臂，不如让我弟和晓童一辆车吧，他路熟，车技肯定比你这不常骑车的好。”阮封还是绕着弯儿的“尊旨”说道。
　　“是呀，俩孩子一起也有的话说。”嘟嘟又填了一句，明知道他俩沉默寡言的很登对。
　　杜誉转头征询的去看何晓童，他就自觉的走到阮敛的自行车后骑座旁，单手握住车把跨坐上去。
　　“那我就和你搭伴了？”萧玲也走到杜誉的后座骑，待杜誉冲她点点头才骑上去。
　　他们很快就骑出了阳朔城，在乡村的公路上你追我赶的比起赛来。自然是阮敛和何晓童遥遥在前，两人终归是最具爆发力的年龄。阮敛自不必说，每天都是自行车进进出出的。何晓童虽有手臂的麻烦，但并不碍事，他的身体够轻盈，只要跟上阮敛的蹬骑速度就足以保持领先的优势。杜誉和萧玲紧跟其后，虽然杜誉的运动神经和体能都相当出色，可萧玲的身体重量还是成为他的拖累。阮封和嘟嘟更不必说，完全患有城市人少运动的通病。
　　最后阮敛嗷嗷叫着在一座桥旁慢下速度来，他们拐入一条土路叉道，沿河又骑了十几分钟算是到了目的地。
　　静静的河面倒映着高高矮矮耸立的山影和岸上的翠竹，四周没有游人出现显的立马避静了许多，河面上有渔翁在放鹰捕鱼。阮敛就上前用当地话与他们商谈，等阮封和嘟嘟赶到他们已经讲好了价钱。
　　在上竹排之前，杜誉将背在背包里的绘画箱拿出来走过去递给何晓童，见他因刚才的急速运动造成润红红效果的脸颊不禁一呆，不受控制的伸手在他脸颊上捏了下，忙又掩饰的用“长辈对小辈”的口吻叮嘱何晓童，选景时别走的太远，他们一完事就来找他。还将自己的手机塞给他，才“恋恋不舍”的转身。
　　何晓童头也不回的背着画箱往更僻静的河岸丛林而去。杜誉看了眼方向，待他的身影消隐在树丛中，才上了竹排与阮封他们嬉闹。
　　他们每人站在一个小竹排上，和渔翁一起学撑排，然后套着鱼鹰的脖子再用竹竿放鹰啄鱼，接着又学用怎样的手法迫使鱼鹰将鱼吐出来。嘟嘟无论如何不敢下手动鱼鹰，更别说套鱼鹰的脖子了。萧玲却能战战兢兢的一路做下来，被嘟嘟赞为女中豪杰。阮封一旁小声说那叫“心狠手辣”，因他也只做到套套鱼鹰的脖子，要迫使鱼鹰将嘴里的鱼吐出来，却狠不下他那个艺术家式的怜悯之心。杜誉自是玩的不亦乐乎，和阮敛一样，他们是善于掌握要领手头灵活的人。
　　一伙人一直玩至晌午过后，才决定收工去附近渔翁家蹭顿乡村饭，当然这是之前阮敛和老乡商议好的。杜誉要过阮封的手机给何晓童打电话，好一会儿那边儿才接听了。杜誉就说了要去附近吃饭的打算，何晓童回答说自己还不饿。杜誉很理解的听着手机点点头，画家们在投入作画时是及其不愿意被打断的。他说那好吧，我们吃完饭再来找你。
　　他们吃过午饭又在附近的小村子里转了转，萧玲得着机会又和杜誉并肩而行。
　　“昨晚，我是不是误会了你的意思？”萧玲开门见山的悄声直接问杜誉。
　　“啊？噢，对不起。昨晚喝的有些难受，本想躺一下休息的，不想就睡着了。”杜誉含糊其词的解释说。
　　“这样啊，那今晚来不来？”萧玲干脆提出来问，她有点沉不住气了。
　　“看情况吧，我不想让大家太关注......，还有晓童，他终归是我叔嘛。”这借口找的很勉强。
　　“随便你。”萧玲终于有些恼火，想自己怎么贱到如此地步？可心里的渴望却越发强烈，于是又缓着语气约定道，“午夜一过我就睡了。”
　　“好吧。”杜誉说着扭头冲她笑笑，萧玲立即陷入一阵晕眩，怎么着都行啊，她要豁出去了。
　　杜誉终归惦记着何晓童的胃，背着刚才在渔翁家里装入塑料饭盒的鱼片粥，匆匆骑往原来的河岸。将自行车存放在竹排码头，就步行往树丛深处而去。
　　他们一边在树丛中跋涉一边打电话问何晓童的方位，对方不耐烦的指点说向南找湖。十好几分钟后，果然，在一片宁静的不能再宁静的小湖边，看见何晓童坐在岸边的树根上头也不回一下的运笔写生呢。
　　一伙人安安静静的走过去，排在何晓童身后屏息静气的看画。那是一张小幅的水粉画，要说用色构图都说不上特别，和普通的色彩写生习作一样，可不知怎么的，何晓童画出的眼前这片宁静的湖面竟有种说不出的“喧嚣”。这个反差的共存状态令人窒息，却又忍不住去追寻去陷落。
　　杜誉一面观画一面苦苦琢磨，何晓童有个不同凡响的特别脑袋，明明是普通的写生习作，也能叫他画出一股浓绸的情结，一份佻脱的思绪。但杜誉也终于恍悟，何晓童之所以称之为天才，是因为他不是在机械的模仿临摹任何景像，而是通过存在的物体反映另一个抽象存在的世界，然那个世界就是他的灵魂写真，他轻而易举的就能扑捉住它们。
　　画箱里的水粉颜料和画纸都是杜誉购买准备的，他现在后悔没有给何晓童准备油彩颜料和画板，只因一时的嫌麻烦偷懒。无论如何他是想让他旅行放松的，他觉得他的心太重，积压的东西太多太沉。
　　“晓童的画让我有下水的欲望，想看看那里面到底是什么。”等何晓童收笔起身时阮封说道，同样敏感的理解力。
　　“那还等什么？下去吧！”杜誉说着推了阮封一把，走到何晓童身边将饭盒拿出来。
　　“里面干净吗？”萧玲疑心重重的问。
　　“你看水底下的石头一清二楚的，不比澡堂脏。”阮封为家乡的水塘辩护，说着已经脱了T恤。
　　“水里不会有蛇吧？”嘟嘟担心的问着，却也脱了吊带的背心和短裤，原来她们为防撑竹排时落水早换好了比基尼。
　　“有蛇也不怕。”阮敛动作最快，已经当先走到水边，扑通一声往湖中跳去。
　　阮封和嘟嘟跟在后面慢慢走下水，两人还一边相互拍水花。萧玲犹犹疑疑的回头看杜誉，发现他正坐在何晓童刚才的树根上，一手端着饭盒为何晓童用勺子就手喝粥，一手不经意的收拾着画箱里的颜料。
　　“你先下去玩吧，晓童吃完我就去。”杜誉发现萧玲怔怔的望着自己忙对她说。
　　萧玲无奈的转身刚要离开，却又回转过来。她将背包挂在树根的枯树枝上，然后动作优柔的在叔侄两面前缓缓脱去衣裙，露在黑色稀少布料的比基尼外的丰盈身躯傲人的展现开来。她似是浑然不知四下里徒然急促的呼吸，以及湖面上也安静下来的喧嚷。萧玲慢慢俯身把衣裙放进背包，假装还顺口的自言自语道，这里的位置该不会弄湿了衣物吧？
　　

游魂
更新时间2010-11-5 12:41:17  字数：2290

　萧玲也是慢慢走下水的，摇摆的腰肢令臀部夸张的荡来荡去，就在大家视觉“享用”的时候，何晓童瞥眼看着杜誉望着萧玲的背影无声的冷笑了笑。
　　“快跟下去吧！”说着已将杜誉手中的饭盒夺过去，他的声音不大，加重的语气只令杜誉听的清楚，“别这么没出息的给人参观你的哈喇子。”
　　“靠，看看不行呵。”杜誉转了头看他，声音也不高，仅何晓童听的分明，“我这人好色，还‘男女授受都亲’。秉承了你爹杜老太爷的光荣传统，大有青出于蓝之势，你不会在意吧？”挂着一张无赖的嬉皮脸，见何晓童别过头去不理会，他就又拿回饭盒和勺子要喂稀饭给他，可何晓童依旧扭着头不看他，杜誉便撅了撅嘴问，“嗳，你这不会是吃醋的反应吧？”
　　“你现在拿醋来，我喝。”他回应的干脆，说完就记起杜誉有喝醋的“特性”，而心下也的确酸溜溜的，面上跟着就灌红了。
　　杜誉看着何晓童牙齿咬着斜往一边的下唇，双颊飞红全然是被说中了心事的羞涩和不甘，于是怔怔的想，难道他对我也有了......有了感觉不成？这一问不打紧，心脏弹动的地方发了疯似的一阵活蹦乱跳。跟着杜誉也红起了脸，他垂下头来，不敢再去看对方的眼，一只手仍然继续拨弄着画箱里的颜料管。
　　杜誉的心真的有些絮乱了，刚刚还对着萧玲丰满的身体垂涎欲滴，转眼又为着何晓童的“红颜”心潮澎湃。这样左右摇摆的处境并不好受，而这两天他都在这样的举棋不定中为难自己，束手束脚放不开拿不下，他不再是那个潇洒无拘情场操控自由的杜誉，现在连他自己也发现出现了某种变异。
　　昨晚抱着何晓童睡觉时的感觉瞬间溢满到脑中枢，好似又是一个印证，现在他清楚的意识到那时何晓童没有推开他，而且他躲入他怀中“取暖”的依恋是那么的明显。虽然杜誉是在入睡的状态，可他能认定那不是错觉。
　　那么，那么如果何晓童对他......对他也能有所“回应”，他是不是可以放弃任何“束缚”和他在一起？杜誉首先这样假设的问自己。
　　他把勺子递还给何晓童，依旧帮他端着饭盒，没有紧接着打趣他刚才的那句冒然而出的话，而是低头陷入了自己的沉思默想。
　　我们可以手牵手的站在杜氏家族的亲人面前吗？如果不能得到家人的祝福，我们能坚持下去吗？杜誉不断的延续着类似的困难重重的提问给自己。
　　要不怎么说杜誉是个现实派呢，他对任何事情都要先考虑其结果，预知发生的可能性，分析解决的办法都设定好了，才会行下一步。
　　比如之前，他以为自己是单方面的喜欢何晓童，所以只要抑制住自己的情感泛滥的苗头，事情就能轻易解决。这不，拽上个萧玲就以为事半功倍了。然现在，他乱了阵脚。
　　杜誉无法压抑住那份反馈的狂喜，以及接茬儿欲罢不能的欲望，这个局要彻底改变设定了！
　　“你真要跟我学喝醋呵？那就想清楚了代价，再喝也不迟。”等何晓童就他的手吃完了粥，他放下饭盒字字咬清了说，脸上没一丝玩笑的样子，严肃的神情是何晓童没见过的。
　　杜誉用亮晶晶黑白分明的眼睛盯了一会儿何晓童，直看到他眼睛里从疑惑讶异到恍然，才站起身一面脱着T恤短裤一面往湖边走去。
　　何晓童仰着头虚着双眼望着杜誉跳入湖水里，这片不久前宁静到寂寞的小湖，已经被极致的打破了。他看了眼刚才自己画的写生淡然一笑，或许他现在可以再画一幅“微澜的死水”。
　　这往后的蹬车回程，在阮封家与其父母一起晚餐，又去逛街泡酒吧等一系列活动中，杜誉和何晓童都是一副神不守舍心不在焉的样子。
　　其实俩人既没走在一起，也没彼此对望一眼，却各自封锁在冥思苦想的空间里，寻求着自己需要的重要答案。
　　杜誉不象往常那么多客气玩笑话了，自然先引起注意。无论阮封怎么戳动逗弄，他都只是敷衍一下，而后就又无动于衷了。
　　何晓童依旧是悄无声息的，到后来才发现根本就是行尸走肉，阮敛叫他无数遍都充耳不闻。
　　如此大家便无趣的早早返回，借口是为明日的岩洞探险玩泥巴战做准备和休息。
　　见到杜誉如此模样，最心焦的自然是萧玲，思前想后不得要领。
　　“嘟嘟你说，这叫什么事啊？下湖之前好好的呀！”萧玲追忆杜誉反常的起始。
　　“恩，你那身肉哪有不反应的。”嘟嘟同意道，却不免挖苦的心思，当时阮氏兄弟都看直了眼。
　　“你少说风凉话，问你正事呢。”萧玲撒娇式的嗔怪嘟嘟，但继续琢磨着道，“我下湖那会儿，不会是和他叔说了什么话吧？记的杜誉好象在喂饭给他......”
　　“他俩一天到晚的在一起，何必在那时要说什么话呢。”嘟嘟不置可否的道。
　　“我也这么想啊，可就觉得不对劲了呢。”萧玲皱着眉头道，“你瞧，他跳下湖以后，只一个劲的潜水狂游，可曾看过我一眼？”
　　“那到是。可我觉得，谁他都没瞧在眼里呵。”嘟嘟也跟着记忆道，“杜誉好象也没和他小叔叔有什么眉来眼去的行为啊。再者，那何晓童不一天到晚都是副魂游天外的样子么，所以说也没什么特异吧？哎，我说咱就别再瞎猜了，干脆，这就上楼把杜誉叫下来说个明白。”
　　“不行！这样更坏事。”萧玲急忙阻拦道，然后翻着眼皮托着腮边想边说，“他好象在考虑挺严重的一件事呢，恩，......那会是什么样的事呢？反过来，什么事要值得这样愣着神的去想呢？”
　　“唉，你慢慢绞脑汁吧，我要和俺们家那口子幽会去了。”嘟嘟说着掂起脚跟溜出门去，将萧玲独自丢在房中自己纠结了。
　　回到阮封的楼顶房间，杜誉和何晓童还处在游离状况。所有的行动都象是习惯形成的机械运动，比如洗漱前用保鲜膜包裹手臂，挤好牙膏备好睡衣裤，将第二天的两人的衣服准备出来，这些一直都是杜誉来做的。这两天还增设了一项给何晓童吹干头发的服务，当然是杜誉自己看不惯他顶着一头湿发睡觉，硬性要求当吹发师的。
　　总之是俩人在没有任何“交流”的情况下，完成了所有相干的不相干的生活琐碎，最终上床熄灯躺下。
　　窗帘随着吊扇的微风轻飘飘的掠动着，透进来的月光很快令室内的物体清晰起来，甚至可以看到悬在仰躺着身体的两人上空漂浮的游魂。
　　

岩洞
更新时间2010-11-6 16:25:24  字数：1853

　杜誉的“游魂”，在策划着未来关系的可行性。比如，之前他一直回避的工作关系转换成情侣关系，它们即将形成的关系结症，其实对杜誉来说这才是一项“挑战”。
　　至于杜家，他可以选择“隐蔽战术”，来个“天知地知你知我知”蒙混过关。就算是最后暴光，闹到鸡犬不宁的家庭内战，他也能顷尽所能耍尽无赖对付宠爱他的父母。
　　但对于密而无缝的情人成为合作伙伴，到底是一种难以把握的关系。不是夫妻档不能做，而是失败率太高。再举个演艺圈的失败无数的案例，母亲绝对不应该做女儿的经济人，最终总是因爱生恨分道扬镳。
　　什么样的爱都是一种束缚，不平等的付出导致伤害，那样的伤是要破肝裂胆的。
　　并不是所有关系加起来能造成“亲上加亲”的效果，相反，十有八九到头来是一拍两散。
　　杜誉能够很清楚的分析那样的处境，要想避免破裂的发生，就得有一方退让迁就，那么他杜誉可以是那个忍让的人吗？
　　他愣愣的转过头去，望着已经闭着眼睛却并没有熟睡迹象的何晓童。他的脸在月光的轻辉中清冷而凄迷，那份孤绝让杜誉心疼。于是他果敢的决定，他可以义无返顾的退到他的身后，做他的蔽护伞；永远的站在他的身边，成为他的反光板；让他的光华无遮无揽的向世人展现。
　　虽然说杜誉克制“激情”有一手，而另一方面，也可以认定他还没遇上那个激起他狂热追崇的人。此时他终于意识到，那种真正的不受控制的情感已经占据他的魂魄。
　　这次杜誉清楚的觉察到自己已经失陷于爱情，对此唯一能做的就是估算成败，而那取决于何晓童的态度。
　　杜誉尽可能的冷静客观的分析何晓童对他的感觉，也许对他的感情还算不上有意，最多可以看作是些微的好感，但杜誉可以继续借机下套。
　　他及其需要何晓童有更明确的反应，这是陷落于情爱里的人最先渴望的证明。心思一转，计上心来，那萧玲哪能是白带来的？这不现成催化剂吗！是该好好继续加以利用了。
　　于是原本被杜三少拉来“真戏真做”的萧小姐，要改为“假戏假做”了，杜誉再一次得意于自己的谋略来。
　　何晓童的“游魂”并没有考虑太多与杜誉往后的相处关系。
　　他只是起初有点吃惊，自己会为杜誉吃醋？难道是被他伺候惯了，便舍不得他归了别人不成？人的惰性和欲望这么容易被养成啊。
　　但很快他又觉得自己的的确确在在意杜誉，自从昨晚那样被他抱入温暖的怀里，他就感到象上瘾似的变的有些不愿放手。他莫名的欲求着再多一次，只再多一次！
　　原本痛到麻木的心蓦然恢复到隐隐作痛的知觉，很明显那是杜誉带给他的。
　　他也曾联想到瞿凡儿说给他的预言，杜誉肯定是打开他“未来之门”的那个人，他也并不想否认这关键的要点。不管和杜誉走到那一步，他情感世界里都会存在一个无法填满的永久洞穴，那是一辈子必须负荷的惆怅。
　　悬浮的“游魂们”在飘飘荡荡中渐渐远去，托天热的福，杜誉何晓童再一次在不知不觉中相拥而眠。
　　他们租了辆小面包，除了原来六个人还有一位当地向导。向导说岩洞是他发现的，于是开始带游人进洞“探险”的生意。开始去的人不多，大都是年轻人和外国人。
　　向导开着车在山区的土路上行了半个来小时，最后停在一处连农人都几乎见不到的荒野山地里。
　　经阮封的建议，大家之前都换好了泳衣泳裤，可趟水的凉鞋，背包里只放了些食物和水。向导发给每人一个带电瓶的头灯，简单的教了下使用，就领着他们往不远的一座山崖而去。
　　大约走了不到十五分钟，来到山崖前的一个小池水边。
　　池塘很小，没什么引人注意和特别的地方，只是连着山崖，崖洞也不明显，低低的压在水面不到三十公分的池面上。大家屏了呼吸望着四周的环境，满心的好奇和即将“探险”的兴奋挂在每个第一次来这里的人脸上。
　　向导让他们等等，就下到池水里。他趟着齐腰深的水位低头进入黑黢黢的岩洞，不一会儿，他推出两只铁皮油桶改制的船来。
　　三个人一组分坐进“船”里，杜誉先扶萧玲上船，而后来帮何晓童。
　　“铁皮桶比竹排要稳当点。”他握着何晓童的手耳语道。
　　“......何况，只是齐腰之深。”他也想让杜誉放轻松，下车前他又给他的手臂仔细的包裹好保鲜膜。
　　向导没有上船，依旧趟在水里将他们推入岩洞。
　　经过狭窄的入口以后，竟是高大空旷挂着钟乳石的大岩洞。进入岩洞的船很快靠了岸，探险者们雀跃的跳上石岸。
　　“哇噻，真是别有洞天啊！”嘟嘟惊叹道，洞中响彻着她的回音。
　　于是一伙人放声大喊，一时间，乱七八糟混响成一片。
　　“你也喊一嗓子吧，过了这个村再没这样的店了。”杜誉转头对着一直无声却在微笑的何晓童说。
　　“没有发泄的欲望。”他轻描淡写的回答。
　　“有没有欲望待会再说。”很显然，杜誉已经在算计着什么了。
　　这时向导不知哪里弄出一个火把，在前面举着引路往岩洞深处去。其他人借助头顶的煤矿工人似的小灯，为自己的身前路照明。
　　

中招
更新时间2010-11-9 8:10:18  字数：1999

　在岩洞里爬上爬下左转右转的走了好一会儿，他们来到一处宽敞些的空间，最有趣的是这里有一张象浴盆式的蓄水池，而里面的水竟是温的。叮叮咚咚的水音从四下里的钟乳石上落下，众人惊叹，真是一间美妙的天然浴室！
　　“待会儿咱来这里洗鸳鸯浴。”阮封拍拍嘟嘟的肩说。
　　杜誉一听眼珠子跟着一转，俯身抱起身前的萧玲，抬脚就下到水池里。
　　“在被俩鸳鸯戏水污染前，两只野鸭子先沾沾光混混水。”
　　萧玲的身体突然悬空猛然一惊，忍不住张嘴大叫了声。待回过味来，发现是被杜誉抱起后，便急忙用手臂楼紧了他的脖子，嗓子眼里跟着咯咯的发出一串亮音痴笑，眉眼间更是一扫两日来堆积起的“郁郁寡欢”。
　　“喂，不是说要玩泥巴战吗，待会儿回来再泡浴浴也不迟啊。”嘟嘟无头无脑的提醒二人，即刻遭了萧玲一记眼刀。
　　“那更得趁现在洗个清水浴，待会这里不都变泥汤了。”萧玲怎么能错过已掉到身上的大馅饼，赶忙抢着说。
　　站在后面的何晓童突然越过前面的人走到向导跟前，不紧不慢的丢了一句话。
　　“还不快给人家誊地儿。”
　　杜誉愣愣的看着何晓童，果然见他被向导引着继续往洞中而去，阮敛紧跟其上。
　　阮封冲杜誉做了个吹灯拔蜡的动作，笑嘻嘻的也转身走了。
　　“虽然俺这只灯泡的度数不高，可怎么地也是个电灯泡，这就移位这就移位啦，啦啦啦。”嘟嘟对一脸幸福娇羞的萧玲眨眨眼，双脚跳着自我消失，前去追上阮封。
　　“嘟嘟说的不错，还是打完泥巴战咱再来泡温泉吧。”杜誉随口找了个台阶下，跨出池外，将萧玲放下地。
　　萧玲原本被杜誉在众人面前抱着，满心的无限欢喜，心速快的要撞出胸腔，只待人走干净了与杜誉共坠爱浴。没想到杜誉竟改了主意，眼瞅着要达成的愿望瞬间落空。真如被泼了一盆凉水，满腹的失望不忿竟将脸憋红到脖子根。
　　“他不是都愿意誊地儿了！”她气鼓鼓的嘟囔着。
　　“你干吗老和晓童过不去呀？”他这话说的假模假式且明知故问，要是萧玲再明智冷静点，就该觉察到他其中的猫腻。
　　可惜坠入情网的女子早丢失了精明与智慧，只一味的委曲求全一错再错。
　　“我哪里敢和他过不去啊？连你都要看他脸色，我忙着巴结都还来不及呢！你说我都赶着上了几回了，可是你那小叔叔偏偏不待见我。”萧玲的一番叫屈，她却不知不仅引不起杜誉的同情，反而更令他确认，何晓童对萧玲的不入眼是因为怀有醋意。
　　“怎么没待见你了，他这不是还提出来给你让地的吗？”杜誉心不真意不诚开解萧玲。
　　“那你干吗不就着机会......行事？”萧玲终于质疑起杜誉道。
　　“这里多不安全呵，黑咕隆咚的，你不怕虫子我还怕怪物呢。”他这个推搪极不经推敲，杜誉对洞穴最有感觉，可惜萧玲哪里知道他的内心世界。
　　最终萧玲无法再多说什么，跟着前面忽明忽暗的火把光走去。心中的失落自不必说，心里却另一番慨叹，那何晓童不是一般的对手啊！
　　杜誉一招没中，想这假戏还真难做。他刚才的做为明显的是想看何晓童吃醋的表情，却没想到人家来了个“顺水推舟”。
　　杜誉跟在众人之后，到也没有特别的失落情绪，因为尽管何晓童毫不在意，可杜誉总觉的他并不是视而不见。
　　前面又听到嘟嘟的欢叫声，杜誉追上去，原来大家围着几块水晶岩在看来摸去。
　　“我们是不是可以撬几块回去呀？”嘟嘟贪婪着美丽的大眼睛问。
　　“要能撬也轮不到你，人家发现的人都还没动呢，是吧向导先生？”阮封这是在探向导的风。
　　“要是挖了拿出去卖，就会引起注意，这洞中游览的生意也就做不得了。其实我都找过几遍了，也就这么几块石。”向导解释说。
　　“向导先生说的不错，等地质勘探队进来了，怕是再没有给我们这种人‘探险’的乐趣。”杜誉赶上来插话道。
　　何晓童听到杜誉的说话声，回头看了一眼，那分明就是：我就知道，给你机会也不敢做！
　　杜誉回敬了一个满眼笑意，彼此中招。
　　“说的不错，趁着没被地质队开凿，没被旅游局开发，能享受一下这样的‘原始探险’已经是福气了。”阮封也赞同说。
　　“咦？你们俩这么快就完事了？”嘟嘟看着沮丧的萧玲故意问。
　　“我们怕水晶岩都被你撬走了，赶过来也分一块。”杜誉丛丛双肩玩笑的避开提问道。
　　“现在看来谁也搬不走，只能拍张合影留个念像了。”嘟嘟冲杜誉撇撇嘴角，就拉着阮封开始给她拍照。
　　阮敛继续为大家录影像，杜誉应要求给萧玲拍了张合影照后，就一旁抓拍何晓童。，一时间洞里噼里啪啦的银光闪烁。
　　等大家都停机了，何晓童却走到杜誉身旁要下数码相机，从他感兴趣的角度又拍了几张水晶岩的图片，而后大家才继续钻洞。
　　终于，众人来到“泥巴洞”。这里有约三十来平米的空间，一处大概三四米长的象滑梯一样的斜坡，斜坡下是七八平米的平整场地，关键是有越五六公分厚的稀软泥巴在整个洞里。
　　杜誉首先发出一声尖利的口哨声，他将背包和头灯随手放到高处的岩石上，而后一屁股坐在泥里顺着斜坡滑下去，嘴里同时发出兴奋的嗷嗷大叫。
　　第二个跟下去的自然是阮封，然后嘟嘟和萧玲也小朋友滑滑梯似的顺坡而下。
　　阮敛让何晓童等等，他将录像机交给向导，然后简单的教了教摄录程序的按钮，就留下为他们照明又录像的向导先生，手拉住何晓童的右臂，两人象高山滑雪的站姿侧身滑下去。
　　

俘获
更新时间2010-11-11 21:10:41  字数：2069

　“小―心！”杜誉心底的警钟狂鸣，他的运动神经异常敏锐。
　　在看到阮敛拉着何晓童准备滑下斜坡时，他已经开始从泥地上爬起，并尽可能的动身往何晓童的落点靠近，然他却是距离最远的那个。
　　阮敛既是出于协助之心，又觉得那样手拉手的双人滑下更具风险和创意。
　　但他高估了自己的掌控能力，更没想到自己脚下先失去了平衡，到是何晓童反用手臂借助了一把力给他，令他匆忙间恢复到站姿。
　　可惜没等阮敛完全稳定下滑的姿势，何晓童却也失了重心，身体开始向后仰，阮敛顾不得又想去拉他，却随着惯性，两人倾斜着身体眼看着即将一起摔落下去。
　　其实即使跌倒本是无妨的，那厚厚的稀泥就是天然的防护垫，问题是从两人摔下的趋势估计，阮敛很可能压到何晓童身上，而他受伤的左臂就有即将遭殃的危险。
　　杜誉已容不得自己多想，他撞开阻隔着他身前的人，双脚跳起，横仰着身体斜飞过去，目的只为接住何晓童，或者说赶着去做他的肉垫。
　　如预料的一般，何晓童的身体恰恰的落在杜誉的身上，他就势抱住他险险避开跟着砸过来的阮敛。
　　而阮敛也一直想尽办法避开压到何晓童，因此最后他只摔到杜誉的左腿上，总算是避免了一次突发“事故”。
　　噗噗噗的，肉体摔入泥巴里的声音，瞬间接连发生几起，一时间大家都有些不知所措。
　　阮敛最先忙着爬起身，然后要去搀扶何晓童。可杜誉抱着何晓童要先查看他的手臂，见它“安然无恙”才放开他。
　　“谢谢！”何晓童几乎耳语的对杜誉沉声说，双颊红彤彤的，也不知是心脏压着心脏令他害羞，还是刚才惊险刺激的缘故？
　　杜誉愣眼看着何晓童近在迟尺的红脸，然后因起身远离模糊开去。他此刻心底很是感激照明的农民向导，因为他将他们的头灯集中打向下面的场地。
　　感觉着压在胸部的重量一逝，心口却是那般的灼热难禁和缠绵悱恻。
　　“杜―誉！”正在杜誉柔肠百转之时，听到这样的厉声尖叫。
　　大家寻声张望，看到满身满脸粘满泥巴的萧玲，如同泥雕人像站在那里“万丈怒火”。
　　杜誉这才想起刚才因情况紧急，根本没注意撞开的人是谁，却原来是萧玲！
　　“我心急救人，没看到是你，对不起啊，对不起。”杜誉坐起身连连道歉。
　　“对不起就算完了吗？”萧玲听着他的道歉也还诚恳，但她想了想却说，“不能就这么放过你，过来，你也得给我弄成这个样子。”
　　萧玲说着已经向杜誉这边“跋涉”，很显然她是打算上前抱住杜誉擦她身上的泥巴。
　　杜誉心知不妙，他哪是束手就擒的主儿，转身爬起来就跑。
　　“阮封嘟嘟快帮我拿下他！”萧玲见他要逃跑的样子，心里的气反而消减了许多。
　　刚才杜誉冲过去“救人”也撞到了阮封，他虽然没跌倒却波及到嘟嘟，推扶了一下身边的她。不想嘟嘟没站稳，半蹲到泥地上，只不象萧玲被直接撞趴在泥巴里，来了个俯卧式。
　　如此，俩人一听到捉拿杜誉，也就有了“报仇”之心，马上散开行动，堵截围剿正自跳脚在逃的杜誉。
　　杜誉当然以嘟嘟这边为突破口，轻易的就避开了她的防线，于是这又挑起阮敛的玩闹之心，也加入围堵杜誉的人马里。
　　因为都是泥足深陷，大家谁也迈不稳走不快步子，动作滑稽又可笑，身上又都是乱七八糟的泥巴，更是好玩的很，一伙人一边笑的身体发软还一边你追我赶。
　　阮氏兄弟和报仇心切的萧玲嘟嘟，在艰难的环境中追捕了好一会儿后才擒获到杜誉。
　　当然，杜誉在落网前也好一顿挣扎。虽然他也想过叫小叔叔帮手，但一想到他会因此再误伤了手臂，便没有做声求援。
　　三个人在泥地里嘻嘻哈哈的奋战着，阮封抓到了杜誉的衣衫，杜誉干脆顺势退去衣服摆脱缠绕。
　　阮敛的身高体魄接近杜誉，趁机从后面抱住杜誉，也就是说将他的双臂裹住。
　　杜誉双脚用力一挺身，俩人齐齐又摔在泥巴里，这次自然是阮敛当肉垫，可他却并没因此放手。
　　阮封上前按住了杜誉的腿脚，最终是被兄弟俩制住了。
　　萧玲嘟嘟哇哇欢叫着冲上来，意欲要将自己身上的泥巴抹到杜誉光溜溜的身上。
　　何晓童一直事不关己的坐在一旁观摩这场肉搏战，望着三人满场地的闹，嘟嘟萧玲笨拙的跟在后面插不上手又怕被误伤到，所以总保持着一段距离。
　　最后，杜誉和阮敛倒地的位置却离他不远，而萧玲和嘟嘟恰巧要从他跟前经过方可赶到杜誉身前。
　　何晓童就那么自然的，不自觉的伸开曲着着的两条腿，只是时机抓的太巧太准，俩女子前后错肩的距离双双被绊倒，并且还都是前扑式，萧玲更是第二次重复动作。
　　这下连何晓童都吃惊自己的冒然行为，更别说杜誉他们的惊讶程度。
　　这次轮到何晓童知道大事不妙了，自己给自己又树了俩敌。也来不及多想，刚才是出于何种原因要出那两脚，现下除了象杜誉刚才那样逃跑，也没别的办法。
　　事后他却清楚的意识到，那下绊的两脚明明就是吃醋的反应，他不愿看着她们和杜誉肌肤撕磨。
　　“这个何晓童交给我来！”嘟嘟气鼓鼓的跳着脚站起身，大声吼叫道。
　　而后她一转头，布着满脸泥巴的脸对阮氏兄弟，手却指着杜誉说，“你们给我看住了他，此仇不报非君子！”
　　“你本来就不是君子呵。”杜誉嘻嘻笑道，看来他对何晓童的“援脚”感到出奇的开心。
　　“萧玲，去狠狠蹂躏你的俘虏吧！”嘟嘟恶狠狠的命令说，转身开始追何晓童。
　　萧玲从困惑茫然中反应过来，和嘟嘟一样先气乎乎的瞪着何晓童，可象她们现在的模样哪里看的清懊恼的表情，四位男士也只是意会罢了。
　　萧玲眼见嘟嘟去追何晓童才释然的回转了身，抖着浑身的泥向杜誉冲去。
　　

泥巴
更新时间2010-11-12 9:25:00  字数：1961

　“他的债你来加倍还吧！”萧玲到这时已经不知道该怎么生何晓童的气，骂不得打不得还哄不得，现在却是讨公道的好时机。
　　见萧玲扑身上来，阮封阮敛均知趣的松手放开杜誉。杜誉只来得及侧过脸避开嘴唇鼻子，萧玲已经全贴在了他的身上脸颊上。
　　“我还我还！你别动。”杜誉想起身推开她，可萧玲抱着他更紧，而且扭动着身体要将身前的泥全蹭到杜誉赤裸的胸前。
　　萧玲听他这么一说到灵机一动，扭身的动作更大更夸张，连带着双腿也跟着狠劲的摩擦。
　　杜誉被蹭的身上发痒，就伸手也抱压住萧玲不想让她再蹭动，于是，两人就抱在一起在泥窝里挣动开来。
　　嘟嘟的气势强大，一边还摔脱满是泥巴的衣衫，仅穿着短裤和比基尼“上衣”急追何晓童。
　　何晓童见这阵势只得躲，泥地里拔不开腿，他就跳上旁边的岩石。沿着洞壁石块，向着还举着火把又录像的向导攀爬上去。
　　“姑奶奶我就不信，今天抓不到你个兔崽子！”嘟嘟很有信心抓获何晓童，理由自然是他不仅单着只手臂，且体形纤细的比她似乎还来得孱弱。
　　何晓童想自己的确是有意将两人绊倒，心里歉疚因此也不回嘴，喏喏的说了声谁也没听清的“对不起”后，一心的就想逃跑。
　　何晓童爬到“滑梯”中段的时候看到杜誉和萧玲两个在稀泥里搂着滚圈儿，就觉着一阵的不舒服。
　　见阮敛帮萧玲一旁守着不让杜誉翻身，阮封正准备去爬岩石来助嘟嘟捉拿他。何晓童心里一急，干脆又跳上斜坡顺势滑下。
　　“何晓童又下去啦，阮敛你去截住他。”嘟嘟叫着也跳到斜坡上跟着滑下。
　　杜誉听到叫声却猛然翻起身，甩开萧玲就去阻拦阮敛。
　　他一把抓住阮敛的脚裸使劲将他拉倒，然后扑身上前，如此，杜誉又和阮敛缠斗在一起，象两条在沼泽地里的鳄鱼。
　　萧玲一看杜誉和阮敛“恶斗”起来，知道自己插不上手了，就去帮着嘟嘟围堵何晓童。
　　何晓童从未和女孩子近身接触过，况且他心底里抗拒异性，决不愿被两个女子拉扯住。心思快速的转了转，便不管不顾的向两只暴力的鳄鱼奔去。
　　他本想辨认下泥泞中的人形，可早已没人样的两只巨鳄哪里分得清谁是谁？又不想寻声辨别，何况也没那时间，照准近处的且认为是阮敛的背就跳了上去，奋不顾身的加入混战。
　　听到杜誉一声“啊！”，何晓童才知道跳错了人，可还没来得及退开，就被杜誉反转手臂拉到身前。
　　“来的正好，咱们珠联璧合，大战他们阮家军。”杜誉说着就又要欺身上前继续与阮敛缠斗，却不想被何晓童拉住。
　　“这个我来，你去对付那三个。”何晓童说着推开他已冲向阮敛。
　　“阮敛你不许用强呵，小心晓童的手臂！”杜誉大言不惭的叮嘱警告阮敛，一面转身走到两女子中间，伸臂过去不费吹灰之力就轻易将萧玲和嘟嘟翻倒。
　　其实嘟嘟和萧玲都还没反应过来，就被杜誉摔进泥里。只听着两声惊叫，然后是对着杜誉的激情叫嚷，无非就是骂他小人行径偷袭耍滑。
　　阮封终于赶过来却谁也没能救成，只得硬着头皮与比自己强弱悬殊的杜誉近身迎战。
　　理所当然的，没两下同样也被翻倒在稀泥里。不过，阮封却并没急着认输，双臂死缠着杜誉的腰就不放手。
　　嘟嘟萧玲爬起身后再不矜持躲闪，两人合计好同时上前，死死的抱住了杜誉的左右胳膊，这样四个人如连体婴儿似的攀搏在一起僵持不散，“中心人物”自然是杜誉。
　　那边厢，何晓童和阮敛也打的难解难分。阮敛顾及何晓童的手臂自然躲躲闪闪，斗的极为碍手碍脚。
　　何晓童却不管这些，既然他自己选择了强劲对手，无论劣势如何他也得全力以赴。他也不顾手臂的处境，得势还用石膏手臂象个蟹钳子似的用力去揽阮敛的颈部，即使感到疼痛也忽略掉了。
　　由此两个人的对打就变成了势均力敌，就是在泥地里翻滚的时候，阮敛也要及其小心着何晓童手臂的位置，以免出现“事故”。
　　话说何晓童对他自己的行为也感到无话，他的确是个矛盾体。起初出于私欲，不想看着杜誉被萧玲嘟嘟她们腻着，而一旦轮到他即将被她们动手动脚时，却宁愿让杜誉与女人“摸爬滚打”，自己去“以弱欺强”。
　　待两伙人的“打斗圈”碰到一起时，所有人都成了泥巴全塑，你看我我看你的彼此讥笑。
　　阮敛最先提出要求换人，因为和何晓童不能撒开手脚的动武太不过瘾。
　　“杜誉，咱们俩再来打过。”他放开何晓童就去拉杜誉，顺便将何晓童过继给同样瘦不拉叽的阮封，“哥，你来和晓童过过招。”
　　“不如我们都来个单挑，嘟嘟你就和萧玲比比招式吧。”阮封也放手杜誉打算去同何晓童过招。
　　“阮封你要弄伤他我......”杜誉迫不及待赶紧道。
　　“......知道知道，和我恩断义绝势不两立，对吧？会好好注意的啦！......整的跟动了你的心肝宝贝似的。”阮封不等他说完就忙接口堵上，又不忿的“多此一句”。
　　“可不就是人家的心头肉嘛，嫉妒了啊阮封？”萧玲绕着弯的表达出自己的嫉慕。
　　“有什么好妒嫉的？他又不是没有自己的宝贝！”嘟嘟一旁替男友说话，也得意的宣告着自己的地位，“来，萧玲，咱俩也来耍耍花架子。”
　　“臭美的你！”萧玲嗤笑着挖苦女友，不得不松了抱着杜誉的手。
　　于是一伙人分成了三组单打独斗的局势，又嘻嘻哈哈的混战成三团。
　　

肉搏
更新时间2010-11-14 18:11:14  字数：2245

　杜誉和阮敛斗的最欢，粗暴依然如两只交恶的泥鳄。杜誉以他的跆拳道基础略胜一筹，终是分出了高下。
　　嘟嘟萧玲打的没什么看头，推拉了一会儿，两人就笑软了身，摊在一起蹭泥巴玩。
　　阮封何晓童这一组打的最罗嗦，当然是阮封不住念叨和一个“残疾人”打架的不痛不痒。何晓童为了让他闭嘴，顽强的与他应对拆招，于是两个都打的气喘吁吁，阮封终于累的再也不想舌躁。
　　一伙人打闹的差不多了，就都摊在泥里歇息。嘟嘟萧玲就商议着到浴池里洗洗泥，阮封也赞同她们先去清洗。
　　“等美女们搅混了水我们再来。”阮封大度的章显着男士风度。
　　“咦，你们不洗鸳鸯浴了？”杜誉到想起这一茬。
　　“你们野鸭子要乐意，我们就先去。”嘟嘟瞟着杜誉和萧玲意欲深深的说。
　　“我有什么不乐意的，快去吧快去吧，我们在这儿等着。”杜誉假装不明嘟嘟另一番撮合的暗示，随口岔开话题对何晓童道，“哎，晓童，咱俩还没打过，不如趁此再干一架。”
　　“他和你用的着打吗？你那几下还不戳死他。”阮敛自以为在帮着何晓童说话。
　　“你和你哥打架吗”杜誉却问阮敛道。
　　“打啊！”阮敛马上回答。
　　“这不就结了。你哥那副骨架能让你下狠手吗？打架也并不是都要旗鼓相当才有趣吧。”杜誉为自己合理的同何晓童肉搏一下做口头辩解。
　　“谁说我就打的过他啊？”阮敛却马上反驳，“他揍我的时候，我还没这么壮大呢。”
　　“这不正好吗，现在报仇也不晚呀！”杜誉立即邪恶的串腾。
　　“丫的杜誉，你敢挑拨我们兄弟情意。”阮封跳脚呵斥。
　　“嗳我说老阮，你不会这就软蛋了吧，是不是不敢跟阮敛较量呵？”杜誉厚颜的用上激将法。
　　“靠，谁不敢！咱这就来比划比划。”阮封果然中招。
　　嘟嘟和萧玲眼见四位男士又要大打出手，便起身告辞。她们沿着刚才何晓童逃跑时利用的岩石爬上去，然后让向导举着火把引路先去“浴室”了。
　　泥洞中的光线立即暗淡下来，四个人竟然就着四只斜坡上头灯微弱的照明又掐起来。
　　这次两对的阵式都是强对弱，外加亲情。
　　阮封阮敛的对抗当然夹杂着兄弟间玩闹式的“报复”。阮封碍于做兄长的面子，一定是要耍耍威风的，而阮敛的确是想讨回些以前被欺负时的公道，因此一旦交上火也并不手软。
　　至于杜誉和何晓童的对垒，可以归结为两个人的“变相亲热”。
　　尤其杜誉，自明确了自己的“心意”之后，就开始一旁伺机寻找与何晓童肌肤相亲的理由和机会了。同那萧玲一样，恨不的也假借身上的泥，狠狠的蹭到何晓童的身上。这还是他之前的预谋呢，不想就被萧玲“盗用”了。
　　而现下谋划得逞，虽然身上都已经贴满了厚厚的泥衣，可却因为这些遮挡阻隔和光暗的掩藏，令那种“精神渴望”更加强烈且加剧升高。杜誉努力克制即将冲动的欲望，开始假装先与何晓童进行距离式交锋，也就是你伸一下胳膊我踢一下腿，试探与躲闪式接触。
　　游斗了一小会儿，杜誉便露出色狼尾巴，迅速欺身上前搂住何晓童的腰，并让自己做垫子又一次摔入泥中。
　　他巧妙的控制住何晓童的左手臂，令它置于安全位置，却给他右手的自由，可以反击与他扭打，在外人看来是再正常不过的打斗较劲。
　　令杜誉兴喜的是，觉察到何晓童的合作意向，两个人都是夸张的甩胳膊拽腿，却并不用多少力气，是名副其实的“花架子”。
　　当杜誉用腿缠住何晓童的一只腿时，何晓童只是空洞的蹬踹地上的泥巴，并不跪起身真正躲开或抵制杜誉的另一条腿的勾搭。
　　他们双臂对双臂互相钳制支撑，四条纠缠着的腿却不住扭动，给人以奋战的假象，有意无意的造成着“摩擦走火”的效应。
　　何晓童在杜誉和两兄弟征战的时候就动了情／欲，尤其眼睁睁的看着杜誉被迫脱去衣衫的一幕。那让何晓童浑身一阵躁热，他是个视觉性超敏感的人，若被某种场景而触动那颗感性的心，就会激起他的潜力感应，这也是他能作为一个出色的绘画者具有的天赋才能的原因。
　　当时杜誉由于以一抵二的“激战”，身上的肌肉全部绷的紧紧的，在这种情况下被猛然脱去衣服，又有明暗立体的火把光线的照射，身体凸凹的线条及其突出。
　　这幅喷鼻血的画面在一个“同性艺术家”眼里会得到无限的扩张和升华，并刺激到他的感官神经和创作欲念，因而此时的何晓童很愿意与杜誉来个身体接触。
　　虽然他在闷声不响的“极力反击”，却保不住身体的激情澎湃。当两个人发觉到彼此的兄弟器官也在翘首已待时，都不出所料的呆了一下，还是经验丰富的杜誉先做出决定。
　　“想办法最后离开。”杜誉在何晓童耳根小声道。
　　何晓童微点了下头，脸色腾腾的又红彤彤的了，好在已有些许泥巴沾在脸上，光线又暗淡。然即使杜誉没见到脸色，却也感觉到他的一丝羞怯，心里又添加了一份兴奋剂。
　　“喂，兄弟俩的冤仇解决了没有？”杜誉看阮封阮敛也打的差不多了就扬声问，同时放开何晓童。
　　“都你丫的挑起的，还有脸问。”阮封自是吃了大亏的说。
　　“听你这口气胜负已决出了！哈哈，我也是为阮敛讨个公道嘛。”杜誉坐起身幸灾乐祸的道。
　　“讨你个头啊！你小叔的公道谁给讨？”阮封见何晓童正慢慢坐起身也挑拨说。
　　“我以前又没欺负过他，要什么公道？刚才不过是练练劲力，咱是点到为止，是吧晓童。”杜誉大言不惭的答，何晓童心绪不宁的低着头不看任何人。
　　“不跟你在这儿磨牙，上去洗澡去了。”阮封这一说正合了杜誉的意。
　　“是啊，小姐们想必也该洗的白白净净了。阮敛你跟你哥先去吧，我来照顾晓童上去。噢，对了，这个洞这里就到顶了吗？”他说的滴水不漏自然大方，最后还那样问一句。
　　“那好吧。”阮敛没有异议的跟着阮封爬上岩石，一面回头答他，“向导说，顺着走不远就到尽头了，没什么特别的东西，你们想看，可以往前走走。”
　　“既然在这儿了，就多看一眼吧？”杜誉假意征询何晓童意见。
　　“恩。”何晓童竟随他应了一声。
　　“我们在浴室洞等你们。”阮封说。
　　“好。”杜誉道。
　　

云雨
更新时间2010-11-18 9:00:58  字数：2808

　兄弟俩顺手带走了自己的头灯，往前洞行去，泥巴洞更加黑暗了。
　　杜誉何晓童一直坐在泥地上不敢起身，自然是怕露了“马脚”。其实身上的泥巴足够为他们崛起的“小兄弟”遮掩了，何况刚专心打过架的俩兄弟累的根本没有观察他人的心思。
　　等到听不见任何脚步声了，杜誉才慢慢弓起身爬向何晓童。见杜誉靠近，何晓童不自觉的后撤了下身体，单臂撑到身后。
　　杜誉经历了这一顿散打，脸部的三分之二都是泥巴，所幸保住了口鼻眼处还没有被泥巴糊住。黑漆漆的眼睛在青黑色泥脸的映衬下更加闪闪发亮，如同丛林里生长的土著人，爬行的姿势更令他象头凶蛮危险的野兽。
　　何晓童定睛凝视着这样的杜誉，迷惑在他外形的夺目影像里。
　　杜誉伸手去掀何晓童的泥衣，这次他没有继续躲闪，而是由着他将T恤套脱出去。裸出那半干不净的排骨身体，与杜誉修长健美的泥体形成鲜明的对比，何晓童第一次为自己的身形感到汗颜。
　　杜誉用衣服的反面先为何晓童擦了擦脸，而后也给自己胡乱的抹抹，还蹭了蹭手上的泥，随手将衣服放到一边。
　　在做这一系列动作的时候，他的眼睛一直没离开过何晓童。他看着他因情／欲而变的黝黑的眼仁，它们象两只深不见底的泉眼，隐隐搏动着青幽幽的瞵光。他望着他单薄的肌肤，它们如此勉强的包裹着根根清晰的骨骼。
　　杜誉心疼之余不免泛起怜香惜玉般的柔情，且任这柔情泛滥的结果竟是令邪念积满胸膛。杜誉动作缓慢的前伸着他那形态优美的脖子，头部稍微的歪向一边，只让嘴唇轻触着何晓童的嘴唇，一下一下的，象条噘着嘴唇食海藻生物的鱼。
　　何晓童被他小心翼翼的“粘吻”逗弄的有点忍俊不禁，他抿着嘴轻轻勾起唇角，这销魂的神态令杜誉一下子紧贴上来，张着大口将舌头送进他的嘴里。
　　何晓童毫无胆怯的“迎韧”而上，将他冲过来的舌头用双唇狠吸了一下，杜誉浑身一个激灵，双臂猛的一把环抱了上去。
　　何晓童就觉得自己陷进杜誉的泥身里，隔着腻歪歪的稀泥，依旧能感受到他身体的温度，以及弹性十足的肌肉。
　　扩散着欲望能源的两具身体激烈的黏合在一起，他们允吸着对方的唇舌舔食着彼此的垂涎甚至泥巴......
　　杜誉何晓童都没有想到，这是他们经历的第一次忘乎所以到全情投入的“激吻”。
　　虽然杜誉有些放荡不羁，往日里扮的象个风流倜傥的公子哥儿，与他情人们的韵事除了花前月下，也就是风花雪夜，一派的彬彬有礼极赋绅士风度。逢场作戏的接吻和裹床单表现出的不过是献媚，没有“激”只有“动”而已。精神防御的真正解除才会使其丧失调控，而此时的杜誉终于明白，他的“戏子人生”从此结束，曾以为有节制有底线的安全情爱至此不再傍身，象所有的爱情傻瓜一样，杜誉松了最后攀在崖石上的手，任自己心甘情愿的跌落下去。
　　再来说此时与其相反的何晓童，他与老师的恋爱更多的是近似于柏拉图式的精神爱恋。老师是位从骨子里透着清雅和温婉的人，况且他初识何晓童时他才十三岁，即使后来才有了性体关系，也还是要顾念他“孩子般印象”的。对待何晓童可以说是几近温柔，直白的讲是循循善诱的很为“导师”情义的爱护。再者，何晓童和老师同为性格忧柔行动温暾的人，因而较难擦出激情肆意的“野火”，更别说彼此推波助澜的产生滔天巨浪了。
　　对于杜誉的感情何晓童虽然还不愿承认为是爱恋，但那份来自于肉体的欲求却不可否认，它们带给他感官的刺激更为激烈和纯粹。虽然有些不公平，那也是杜誉自找的，先爱上的人自然要承受情感磨练，况且谁又说的清“爱上”和“被爱”哪一个更快乐呢？
　　因此上讲，杜誉何晓童虽都熟知性之程序，也体验过爱之过程，但眼下这样被对方激拨起“灵与肉”的“结合”还是头一遭。
　　杜誉无法估量这次长吻的时间，他只觉的头皮发麻，舌头被允吸的失去了味觉，却又如此的渴求不尽。何晓童根本不去顾虑接吻的长短，他的头脑在天旋地转中寻求着短暂的窒息。
　　与杜誉相反，何晓童是个不念后果一意孤行的人。他从未顾虑过自己的付出和回报的得失，他也从不后悔失衡无限的奉献而撞的惨不忍睹，他的投入是无理性可言的。
　　后来杜誉对何晓童有过一句精辟的解析，他说：“晓童你就是情商为零的艺商天才！”那时何晓童也回敬杜誉说：“那你就是个高财商的蠢材。”
　　杜誉可不在乎在爱人面前丢份，他自信自己的魅力，直至何晓童最终“弃情归欲”。
　　“先这么解决了吧。”碍于泥巴的无所不在，杜誉轻声说的时候早已经探进何晓童的短裤，手指一碰到重点就开始上下掳动。
　　何晓童恩了一声，将右手毫不犹豫的也伸进杜誉的短裤，并做着同样的动作。
　　杜誉最先舒畅的呼出一口长气，高扬起上身，抻拉到极至如后弯着的弓，闭上眼睛感受那阵身体因慰籍的感动。
　　而何晓童却被眼前杜誉的“同性美态”拨弄的心弦弹动，他忍不住的伸出石膏手臂，用露出的几根手指按在杜誉因后仰而翘起的下巴上，让指尖带着他涤荡的情绪顺势划下，开膛破肚直到腹底。
　　杜誉被何晓童这一火上浇油的举动撩的身体一阵虚惶，他俯下身去乱吻何晓童的鼻眼，手上也加紧了对何晓童身体的探索和揉捏。
　　终于，杜誉无意的一个扶握在何晓童胯骨找平衡的动作，令何晓童如落虚妄的深渊。仿佛难以抑制似的他打着阵阵的颤栗，无可奈何的摊俯在杜誉的肩上，这让杜誉立即恍然，胯部就是何晓童身体的神秘感应区。终于，他记起那天晚上为何晓童拉被子，曾触及到它时的躲避情景。
　　杜誉一手抚摸着何晓童易感的腰胯，一手加紧挑弄越发挺立的器官。他看着搂住他脖颈并借力的何晓童，他半睁着沉醉的靡丽眼睛如一只无助的幼兽，任欲望繁衍叠生。
　　这一刻，杜誉发誓般的祈求，自己是从今而后独享他这种神态的旁观者，且让他成为唯一的制造者！
　　永恒的占有欲一旦出现，对于一个标准的雄性动物而言，他的终极目标就被确立下来了，并坚决的执行对其偏执性掠夺。
　　何晓童如同在欲海中跌宕起伏的船，只差最终的翻落，然他正渴望落入那深蓝的海洋。
　　杜誉掌控着他的身体，而他也任由他的操控待弄，直至他抖落出一身汗液和一手顷刻间混入粘泥里的溶液。
　　他将他瘫软的身体紧紧抱在胸前，他也借势回抱着他，从前胸的挤压中转递着感激的情意。他们就这样静静的拥抱了好一会儿，直到何晓童恢复力气。
　　何晓童没有离开杜誉的怀抱，只是直接将手插进他的腿根不老实的搅动了几下，杜誉就又回到刚才勃勃生机的快慰里。
　　杜誉的手上有点泥，掳动时自然产生些顺滑的辅助作用。前车之鉴，何晓童在动手前有意抓了把泥，效果立竿见影，杜誉迅速的失去了抵抗力。
　　何晓童为了更方便加快启动，他用左手推离杜誉的上身，但手指依然抓扶住他的颈部和锁骨。
　　杜誉顺着他的意思用手臂撑住身体，望着骑坐在他身上的何晓童一面帮他疏导，一面奇异的注视着他，那样子既诡异又蛊惑，既象魔鬼又似天使，杜誉禁不住呆了。
　　何晓童的身影在他的眼中时清时虚，脑子也跟着清楚了又模糊，下体器官被逐渐充积起来的浊液激扰的蓄事待发。
　　何晓童突然停下右手的活动，定睛专注的盯着几乎魂飞天外的杜誉。他将按在他颈部的左手又象先前那样缓慢的沿着身躯的中心轴下滑，只是这次的手势从轻至重，一直划上直直站立的器官顶部，然后猛的用手指收紧一握，再快速的松开......，杜誉终于也达成了生理愿望的极限。
　　

承诺
更新时间2010-11-20 18:21:39  字数：2626

　杜誉摊在泥里还稀里糊涂的想：天才啊就是天才，连做这样千遍一律家常便饭的事都能别具一格独树一帜，满手灵性。看来我杜誉三生有幸，要修到一位好媳夫呢！
　　杜誉捡到宝似的展出喜形于色的笑颜，抬眼传情的去望何晓童，却见他正将刚才被他脱去的泥衣又穿回到身上。
　　“还穿它干吗啊？你不难受呵？”他坐起身，声音听着语重心长的。
　　“我北受呗。”何晓童抢白完，面上一窘，何必这么赶着呢？“你要不在乎身败名裂，我也非必要再穿它。”
　　杜誉终于明白他原来是为了自己，怕引起阮封他们的疑心，感激之余心头更是热乎乎的无限欣慰。
　　“身败名裂又何妨。”杜誉上去一把从身后抱住他，贴着耳朵邪迷迷的腻语，“况且杜誉的名誉早就被败坏完了，到是你，跟了我以后怕是再不能抬头挺胸的做人！”
　　杜誉的后一句自是暗喻两人今后在杜家的状况，不能一帆风顺自不必说，委屈何晓童的事怕是要多了去了。
　　“哼，又不是女人挺什么胸？”他的头向洞外侧了侧，脸上挂着微微冷笑说。接着也学着杜誉的口吻自嘲道：“况且何晓童的头抬的再高也高贵不起来，生就卑下，做了人也是个贱人。”
　　杜誉的心被戳的阵阵刺痛，知他对身世的无奈和屈辱，双臂紧收仿佛这样做就能剔除那处不堪的隐伤似的。
　　“童，我知道我没有立场和你谈论出身品评贵贱，我也不想甜言蜜语的说，你在我眼里就是高贵的王子公主。”他更低的压下声音和头，俯耳柔声道：“无论你是谁，我只想与你相伴此生！”
　　何晓童的身体在杜誉的怀里止不住的一颤，他死命的克制住自己晕眩般的陷落。
　　“杜誉，现在说一生太早了。”他缓过劲来以后暗叹了口气，抬头望着斜坡上的两只头灯的光亮说，“如果用一百年为限，我们活了还不到五分之一，你能几十年几十年的，只和一个人相守吗？”他挣开他的环抱转过身来指着自己道，“你瞧，杜氏家族还有个如此具体存在的背叛证明人，你想谁会相信呢？”
　　何晓童原本想说，谁会相信你的爱情？但他觉的自己又何尝有信赖。
　　他站起身来，开始往外洞走，在蹬上岩石前他又转过头来，对呆呆坐在地上的杜誉说：“对于这具身体，如果需要，随时可以予取予求。我的意思是，你无须为此发誓......”
　　何晓童又转过身体并继续攀行，最后一句话却赌在喉咙里，终是没发出声音的用口型说：对一个没有操守的同性恋，杜誉，你没必要用一生来下赌。
　　“等等，这算是什么？拒绝吗？......只打算和我玩玩么？”杜誉在后面硬邦邦的问道。
　　何晓童在心里骂了一声“笨蛋”，这是给你随意进出的特权，是你自己放弃了机会，以后可怪不得我死缠烂打不放你跑路！他不得不又转回身。
　　“那你还想要怎样？”何晓童似笑非笑的反问。
　　“我要硬塞给你我的心，也要将你的抵押给我。”杜誉严肃认真的回答。
　　“如果是真心要，补偿或奉送给你也无不可，只是它已经破裂了，不再完整。”何晓童平平静静的正色说。
　　“有你这句话就足够了。”杜誉瞪着两团火星星的眼睛走向何晓童，“即便是破损的，也要定了。我别无选择，你也一样。”
　　杜誉几大步就赶上何晓童，他走过去捡起夹放在石缝中头灯，先给何晓童带上。
　　“我不知道那条裂缝有多大有多深，可我会不断的尝试去修补它，直到有一天它完好如初。”杜誉一面给他系着头灯皮带一面扇情的说，“信不信由你。我并不在乎阮封他们知道，更不在意外人看待我的性向态度，只是家里那边还是暂为隐瞒比较好，不然他们不会放你和我去西海岸。也就是说等毕业了，咱们翅膀硬了，尤其是你不再需要监护人了，我们大可告白于天下。”
　　何晓童眨眨眼，很明显的表示赞同杜誉的建议。他没料到杜誉这么快已经有了两人长远的计划，这在他，从来无心机的去谋划什么，何况还是未来。于是他第一次对杜誉产生了“安全”感，而这种感觉会让他不知不觉的依赖上。
　　两个人走回到浴室洞时，四位伙伴都洗吧干净了。女孩子们上身还穿着比基尼，兄弟俩光裸着上身，下身到是都穿着湿漉漉的短裤。
　　“你们怎么才出来？洞很深吗？”阮封先发现到四只精光闪亮眼睛的俩泥人抱怨的问。
　　“不深，就是太黑，不好找路。”杜誉从容答道。
　　“我刚才就说嘛，让向导再进去引你们走，我哥偏说不用。”阮敛老老实实的说。
　　“阮敛，不要低估杜少爷的智商。”阮封却定睛打量着何晓童阴阳怪气的说，“时间拿捏的不错嘛。”
　　“别这么多废话，这不出来了吗。”杜誉忙打住阮封，知道他小子某方面敏锐的很，瞒是瞒不过他的，干脆来个含混承认，“阮封你们先前面走着，我们洗洗就赶上。”杜誉跨进池子时冲阮封不动声色的挑了挑眉，却很显然的打发着同伴。
　　“不行，我们要留下来，看美男出浴图。”嘟嘟不依不饶的玩笑道。
　　“去去去，不给看！咱们版权私有。”杜誉也嬉笑着说。
　　“呸，刚才差一点就看全了，还私有呢。”嘟嘟耍赖的说，“我要是就偏留下来看完整版呢？”
　　“哎，阮封，快管管你们家美人，养成看人家男人露点的毛病可不好。”杜誉赶紧找帮手。
　　“走吧走吧，咱回家看去。”阮封到是很乐意为杜誉打圆场造机会，而且无论他和谁。
　　“家里的逃不了，外面的也不能放过。”萧玲来帮嘟嘟的腔。
　　“没错，咱们鱼与熊掌谁也不落下。”嘟嘟得意道。
　　“阮封，你家嘟嘟是吃着碗里的看着锅里的啊。”杜誉又忙搬救兵。
　　“唉，男大不留门，女大不留家啊！”阮封假模假式的无奈叹惜，“不然，你就给她们参观参观吧。”
　　“靠，阮封，你这是怂恿你老婆吃里爬外呀！”杜誉口头抵抗道，将两人的头灯放在旁边的岩石上。
　　何晓童不理会他们打趣，支着只手臂已坐进水池里。
　　“你怎么还不脱了那泥巴衣服？”杜誉见他进来也坐下来。
　　“免于小姐们受刺激。”何晓童瞟了眼众余人不冷不热的道。
　　哪知他这一句还真管用，女孩子们竟一时不吱声了。
　　“清场清场，我家主子发话啦，各位请避避嫌吧。”杜誉降低身份乘机再三排障。
　　“行行行，走了走了。你们也快着点儿，我肚子都饿了。”阮封最懂得适可而止，拉了嘟嘟向着一直等站在外出洞道的向导走过去。
　　阮敛很快的跟上，萧玲悻悻的跟在后面也不得不先行。
　　杜誉赶紧又帮着何晓童套脱T恤衫，然后用恤衫充当洗澡巾，帮他头上脸上的擦洗了一番。
　　“老阮的鼻子到灵。”杜誉说着同时惋惜的想，如此一来没时间在这里继续亲热了。
　　杜誉顺手将恤衫在水里投洗了两把，和自己的衣衫一起放到岩石上。
　　为了不让伙伴们再多等时间，两人匆匆清洗着泥身，半干不净的就赶着出来了。将湿漉漉的衣服搭在肩上，杜誉牵着何晓童的手沿原路返回。
　　在洞口水域，阮封嘟嘟和萧玲已经坐上铁桶船被向导推出去了，阮敛举着火把在等他们。
　　杜誉先将何晓童扶上船，既然已经又脏又湿，进来的时候见向导推船时水也就漫过腰际，于是不再等向导返回来接他们，杜誉和阮敛下到水里，推着船桶行出洞口。
　　

展心
更新时间2010-11-21 18:11:34  字数：2403

　三人一入骄阳下，眼睛被阳光晃的都眯起来。杜誉和阮敛两位均是棕色肌肤身姿矫健，极为感性的裸着泥巴上身，衬着肌型相反体态过于轻盈的何晓童，一左一右护驾似的推着船靠上岸来。
　　嘟嘟看到何晓童白皙皙的排骨身终是忍不住笑嘻嘻的稀落道：“何美人果然是我见尤怜啊！”
　　何晓童装着没听见，下了船桶拔腿就往等他们的汽车方向走。向导和阮敛迅速跟上前，阮封和杜誉却故意落在后面，保有一段距离。
　　“不是说过不动他的吗？”阮封并不去看杜誉，一改往常的嬉皮，声音却是推心置腹的正经。
　　“我恋爱了！”杜誉也没望着阮封，消去往日的随便，音量竟是超低沉的性感。
　　“早看出来了。”这时阮封才转脸瞧杜誉，一脸的心知肚明。
　　“这么明显吗？”杜誉也瞥了阮封一眼无可奈何的问。
　　“不算明显，只是那位太强。”阮封深为理解杜誉的“心不由己”，因他也遭遇被蛊惑的瞬间，所谓气味相投的朋友不是没有道理。
　　“你丫......还真能明察秋毫。”杜誉不得不承认那是搞艺术人的特长。
　　“我知道你一直在挣扎，可是人算不如天算，迟早的事。”其实当初杜誉让他帮着找女伴，几乎是对他公开了自己的心境。
　　“是啊，迟早的事。”杜誉跟着一声赞同道，满腹的愿赌服输。
　　“恭喜你杜誉！终于遇到爱情。”阮封由衷的祝贺道。
　　“说的不错，遇到了爱情。”杜誉附和着，咧开嘴角欢愉的笑起来。
　　“这东西果然战无不胜啊！”阮封见着杜誉这副嘴脸禁不住感叹。
　　“对，我弃械投降了。”杜誉毫无招架之力的承认。
　　“以后怎么打算？”阮封很快将话题转到实际的现实里。
　　“玩命的保护他！”杜誉用心中的愿望回答。
　　“伙伴和情人关系，这我到不担心你处理不好。大概眼前最大的挑战是你们的家庭。”阮封到有些先见之明。
　　“这事儿先不能见光，等我们完全有能力脱离杜家的时候再宣布。”杜誉说出计划。
　　“我想你已预计了最糟的情况吧？那会是怎样的？”阮封知道杜誉不是个轻举妄动的人，他一旦决定做了，就会筹划周全。
　　“分不到遗产是最有可能的，但我和晓童不会为此妥协。”杜誉想，如果老头老太太们反对，最终用的杀手锏不过如此。
　　“晓童我是相信的，生就不是为金钱折腰的人。你，我就不敢肯定了。”与杜誉结交两年，吝啬算不上，商人对利益的狡诈追逐多少是有的。
　　“不敢肯定我什么？你是不是觉得我是一特铜臭气的商人啊？”杜誉自己表明了说，“告诉你阮封，‘金钱成可贵爱情价更高’！”
　　“你怎么不接着说‘若为自由故两者皆可抛’啊！谁只教你上句不说给你下句？”阮封笑谑道。
　　“废话，下句跟我有屁关系呵，我现在为爱情要抛的是自由和金钱。”杜誉振振有词的声辩。
　　“行，你小子能拽！我不跟你论这个自由和那个自由的定义。反正你做最坏的打算没错。”阮封觉得有时和这种汉语半文盲更难勾通。
　　“恩，这些我早就想好了。还有萧玲那边的麻烦，你和嘟嘟照顾一下，不管是挑明还是隐藏，看着办吧，最好都不要受伤害。”杜誉终于想到几乎被自己拉进来的萧玲。
　　“你也看出来了，萧玲对你动真格的了。”阮封是个表面上嘻哩吗哈扮傻，实则是个什么都纳入眼底的人。
　　“无论真情假意，现在是顾不上她了。最初晓童这边我是真的没底，既然知道他能接受，就说明我们有希望。”杜誉想既然阮封都明白，也就说出自己的想法。
　　“其实你一开始就爱上了，你很清楚这次是真的动了情。因为怕失败怕被拒绝，拿萧玲做抵抗，给自己找个被忽悠的借口，或者说台阶下吧。嗳，没想到你运气就这么好！晓童竟被你感化了，也是这孩子忒单纯，被瓦解的这么快。”阮封参透前因后果将经过概括。
　　“你怎么不想他也早对我有意呢？”杜誉不甘不服的道。
　　“对你有意？鬼才相信。”虽然杜誉是一颗优秀的钻石杜老三，可何晓童显然没有钓金龟婿的愿望，阮封识人断相的能力还是颇高的，“虽然不知道他以前的事，但我敢保证，他恋过爱！”
　　“你还真......”杜誉发觉自己毫无反驳的必要。
　　“还真说准了对吧？和瞿老头混的，咱也是半个仙呵。”阮封得势自夸。
　　“还没说你胖呢你就喘。”杜誉抬脚作势揣他。
　　“我哪儿胖了？”阮封灵巧的躲开。
　　“别废话。说说你还看出什么门道了？”杜誉突然觉得阮封或许有什么高招。
　　“恩，照晓童的年纪和阅历，能让他陷落的人大概是师长辈的人物。”阮封马上分析说。
　　“懵对了，他老师。继续。”杜誉鼓励道。
　　“奖我什么？”阮封却嬉皮笑脸问。
　　“一块糖。”杜誉哄小孩子。
　　“一顿饭。”阮封可不被他糊弄。
　　“猪啊。”杜誉这算是答应了，而且他知道是指回去以后的事。
　　“我瘦的跟猴似的，哪象猪？”阮封对封为猪很介怀。
　　“行了，快说吧猴大仙。”杜誉不耐烦的催促道。
　　“好，且听我阮半仙细细道来。”阮封挑起手指假意掐算，“既然是老师自然有一截的年龄距离吧？”见杜誉不置可否的略略点头就道，“晓童这样的倔强孩子，恋上的老师应该是及其儒雅温柔又性情随和的人。”
　　“没见过，大概是吧。”杜誉想这些断语颇和他心中的猜测。
　　“他既然是你叔，又姓何，怕是没和他父亲待过吧？”阮封设问。
　　“面还没照过。”杜誉如是回答。
　　“这就结了，爱上温情的老师是情理之中的事。”阮封看似恍然的下定论。
　　“你的意思是晓童有恋父情结？”杜誉随了他的意，得出结论。
　　“是缺少父爱的饥渴症。”阮封断言。
　　“扯淡！他连母爱也没得着，岂不是也该患有恋母癖呀？”杜誉揭了他的妄断。
　　“嗄？那他是谁养大的？”阮封奇怪的问。
　　“应该算他姥姥吧。”杜誉不太想确定的说。
　　“那晓童够可怜的！”阮封不免同情起何晓童。
　　“不用你来怜香惜玉，还有什么惊人预言说吧。”杜誉又耍起他的独揽权。
　　“我觉的你得和他那位爱师会会。”阮封本着从根部解决问题的方针。
　　“怎讲？”杜誉没有忽视阮封的意见。
　　“晓童对你就算是‘以身相许’了，但他的心不在你这儿，还是白搭啊！”阮封凭感觉理解着杜誉与何晓童的处境。
　　“说对了一半，现在虽不全在我这儿，可有一天我会全数收回他一颗心。不过，有一点你说的对，我到真该会会那位师长！”
　　杜誉的声音铿锵有力，脸部轮廓因决心而变的异常坚毅，阮封从未见过这样英挺俊朗的杜誉，他看到这个男孩子的迅速成长成熟，并能预见他锦绣成功的未来。
　　

掌掴
更新时间2010-11-22 20:51:15  字数：2187

　待杜誉和阮封晃悠到车跟前的时候，其他人都换好了干爽的衣衫，正陆陆续续的从各个隐藏的角落里闪出来，走回到汽车旁。
　　杜誉和阮封也赶忙从背包里拿出加带的衣裤，各自往灌木丛中寻野地儿更衣去了。
　　阮敛和向导站在不远处，用当地方言闲聊着，话题不外乎岩洞的发展和前景。
　　萧玲和嘟嘟一边一个的占据车前两只倒视镜，拿出眉笔唇膏如火如荼的在妆饰脸面。
　　借助镜子的角度，萧玲能看见坐在路边草埂上的何晓童。起初她并没入心的睃了他一眼，继续描眉化眼。但熟知情／欲的萧玲很快就觉出了异样，此时的何晓童极为“不同寻常”，于是就仔细的定睛观察起来。
　　何晓童摆着他的习惯性姿势，抱着双膝仰面闭目沐浴着阳光。刚换得一身香槟色的短裤恤衫，正是杜誉为他购置的衣装，很衬他的气质五官，清白又亮丽。在直白的阳光下，清丽的几乎透明，象一幅浅淡的影像。耳根处还有没洗净的青泥，托的肌肤更白，映的双唇愈加樱红丰润。明明看着蔫不哩叽的一身疲惫，神情更是萎靡憔悴，却又觉着极为抖擞，象附着精灵翅膀的妖，妩媚冶艳，在不经意间悄然舒展着。
　　即便如萧玲这般俗世的人，也忍不住暗自心惊，这再明白不过，有什么事在他身上发生了！
　　何晓童的变化让她徒然心烦意乱，哪里不对了？哪里不对了？萧玲慌张的不断自问，究竟他们做了什么？她终于这样问自己，在洞中，两人单独离开众人的时间过长了。
　　其实也不能怪精明的萧玲此时才恍悟，之前杜誉和何晓童一直都是同床而眠，也没见得有特别情况发生。她怎会想到他们要如此舍“近”求“远”呢？此时的萧玲已被妒嫉占去了心神。
　　她干脆转过身来面对何晓童，眼睛直瞪瞪的盯着他看，想看出其中蛛丝马迹的玄机来似的。萧玲这个怪样子立即引起嘟嘟的注意，她顺着她的眼光瞧过去。
　　这时何晓童已经睁开眼帘，望着远处的山景一派悠然。但那一脸匪夷所思的娇娆，连嘟嘟见了也是大吃一惊。
　　嘟嘟跳着脚的从车头绕到萧玲身旁，“他，他......不会在......在恋......”
　　嘟嘟结结巴巴的还没把话说完，萧玲就确认般的点点头，眼睛竟是可怜兮兮的望着嘟嘟。
　　“不会的！”嘟嘟忙断然说道，接着劝慰萧玲，“我们先不要太神经过敏，不过见着小家伙容光焕发的美脸，就忧心忡忡如坠崖底。他俩是不是有猫腻，还有待鉴定。就算是有，咱也不要气馁嘛，何况还没得到杜誉本人的承认呢。”
　　嘟嘟这一通劝词不久就得到验证，只是当下嘟嘟实在要安慰萧玲的忧患心境，其实她也已经隐隐觉得女友萧玲――大势已去。
　　再说萧玲虽然从嘟嘟嘴里得到安慰和鼓励，可她也明了自己的处境。只是，她不愿，更不甘。
　　“我这就去证实！”
　　萧玲板起脸色狠戾的说完，嘟嘟就见她往何晓童身边走去，一时有些不知所措，也跟着靠过去。
　　萧玲在何晓童身前站下，胸脯高高的喘着气息。
　　“在里面，......你们做过了？”萧玲的质问虽然踌躇，却相当的直截了当。
　　何晓童体味着萧玲气冲冲的来势，已明白对方是来兴师问罪的。他懒散的慢慢抬起眼睛，无声无息的回话：做什么，有必要汇报给你吗？
　　萧玲见了他这般“眼语”竟一时语塞，转头去望嘟嘟，嘟嘟冲她无奈的摇摇头，她方明白到方式用错了。眼珠子一溜，到是机灵的即刻改弦易辙。
　　“我知道没权问你。”萧玲突然屈尊蹲下身来，泪眼婆娑的望着何晓童道，“你别误会，我只想确定他心里有没有我，好让自己死心罢了。”
　　嘟嘟知道萧玲的戏瘾上来了，走过去做配角。
　　“晓童，女孩子就是这样，不过是要个明明白白的态度，如此方可罢手。”嘟嘟帮着解释道。
　　何晓童不去看嘟嘟，而是虚起眼睛透视到对手的心底里，两秒后才转对嘟嘟。
　　“小姐们问错人了吧。”他无动于衷的说。
　　萧玲一愣，没想到对方这么沉着冷静不为所动。嘟嘟也是一呆，想这小孩的心理素质还真不错。
　　“没错！你既是当事人，和问他又有什么区别？况且他不一定愿意回答我的，说不定你能够，我也只求个早死早超生罢了。”萧玲说的凄绝，似乎人戏不分了。
　　“是呀，晓童，萧玲话都说到这个份上了，实在是被情所困，你就给她一句话吧。”嘟嘟都觉的萧玲不象在演戏了。
　　何晓童不说话，静静的看两个女子用期盼的眼神望着他。
　　“你是真要我的一句话？”何晓童淡淡的问萧玲。
　　萧玲虽然觉的何晓童问她话的态度狡黠，但她失了心机的只想要结果，情真意切的狠狠点着头。
　　“那好，今晚就和他做！”他散着一脸蔑笑道。
　　“啪――”一声脆响。
　　嘟嘟被瞬间变的狰狞凶狠模样的女友惊呆了，也被眼前突发的状况弄的措手不及。萧玲更为自己失控的举动感到惊疑后怕，脑子清楚的知道，事情正越来越糟。
　　何晓童就觉着左脸火辣辣的生痛，他到没惊讶遭遇甩在脸颊上的巴掌。大概是因为不是一回两回了，甚至连伸手抚摸一下的姿态都没有做，任白皙的颊面彰明较著着红红的手指印。
　　杜誉和阮封前脚后脚的正站出树丛外，距离虽远了些，但这一幕却异常清晰。
　　他们先是同样打了个愣神，杜誉的脸急速充血涨红到极点。他拔腿就冲了过去，阮封紧跟着奔至，但还是晚了一步。
　　杜誉拉起萧玲就给她一记掌掴，这是他第一次打女人，也是第一次如此的失去理性。
　　萧玲捂着脸哇的一声哭着跑了，嘟嘟阮敛赶忙追过去。
　　其实杜誉的那一掌并不重，脸上既没肿也没留引子，他打之前实则是控制了再控制，可还是控制不住的扇了下去，力道已然消去。
　　而这掌无非是表明他的态度和决定，更是不言而喻的实证。
　　“这样也好，她也就死心了。”阮封到松了口气的说。
　　他没想到，刚才还为此为难头痛的事就这么突然被解决了，虽然与杜誉的愿望相反，“彼此不受伤害”在恋爱里是不可能的，何况还是三四角的恋呢。
　　

关爱
更新时间2010-11-24 10:41:57  字数：2221

　杜誉的脸还是红红彤彤的没有退下去，他没去理会阮封的话，蹲下身伸手去查看何晓童的脸颊。
　　“你说什么了招她这一掌？”杜誉心疼的问。
　　何晓童没做回答的打算，却是想了想自己刚才的回话，忍不住的轻声笑了起来。
　　“亏你还能笑的出来！”杜誉将捏着他脸颊的手指转去揪了揪他的耳朵，“都为你出手打女人了，再这么下去怕是真成恶少了。”
　　“你本来就是一恶少！”阮封接着他的话头确认道，而后也好奇的问何晓童，“喂，我说晓童叔，你到底怎么惹急了那位姑奶奶？”
　　何晓童收了笑容心想：怎么就被萧玲激的说出那样的话来？可这不就是我今晚想要干的事么。他几乎从不说谎，除非他闭起嘴巴不与回答，更不会自欺欺己。
　　“去问你家姑奶奶吧。”杜誉很是知道何晓童不会答这样的问题，就帮他推卸道。
　　何晓童望向杜誉，觉得他刚才为自己出头，虽然鲁莽及失风度，心底对他的感动却又深了一层。
　　杜誉站起身并伸手给何晓童借力，将他拉起来后就钻进车里。从背包里翻出常带在身上的软膏，要给何晓童涂在红肿的地方。
　　何晓童不自觉的先躲闪了一下，因为觉的没有必要这么小题大做。想到自己被母亲掌嘴后，脸痛的都不敢吃东西，哪里用过什么药。
　　“别动，这药膏消肿止疼，很管用的。”杜誉挑过何晓童的脸，小心的将半透明的软膏抹在患处，“在学校里参加校蓝球队，运动伤害是免不了的，所以人手一只这样的药膏。”
　　阮封看着杜誉满脸的怜爱之情溢于言表，再次确认这小子玩真的了，又瞧着何晓童虽还是一派怡然的接受呵护，却多了一份欣慰。
　　照这样的情势，终有一天杜誉会愿望成真，阮封已然预见到了。
　　上完药后，三个人谁也不再说话，眼睛也不再彼此观望。
　　杜誉虽然不确切何晓童对萧玲说了什么招虐，但他知道一定因他而起，于是静下心来思考善后行动。
　　坐在车中等了好一会儿，直到远远的看见嘟嘟拉着萧玲，阮敛跟在后面往这边走，杜誉才下了车迎向他们。
　　何晓童和阮封坐在车上没动，转着头见杜誉在萧玲跟前站住，对其他两位说了句什么，嘟嘟和阮敛就离开了。
　　嘟嘟阮敛他们走回车旁，谁也不说话的静静上了车。
　　车内五个人都隔窗眺望田埂上私话谈判的男女，等待可以预知的结果。
　　“摊牌了！”阮封遥望着将手插在裤袋里嘴上一直在蠕动的杜誉，将双手枕在脑后打破车内的静默说。
　　“你都知道了？”嘟嘟讶然问阮封，远看到萧玲用手又捂上脸，分明再一次恸哭起来。
　　“明摆着嘛。”阮封含混道，将杜誉与他的私聊忽略。
　　碍于何晓童在场，嘟嘟知趣的不再多说什么，阮封更不会此时问她扇巴掌的过程因由，一时间车厢内又安静下来。
　　一旁的阮敛虽充满疑惑，可他不喜言辞，又知道不是问话的时候，便不多语。偷偷望了望何晓童的模样，心里也能大致猜出个七七八八，即使不甚明白其中原委，可总觉着似何晓童这般独特到及至的人，自会生出奇异的事端。象他哥阮封已经是他们家的“传奇”了，何况那样一个男性外表出奇完美的杜誉？招风引蝶颠倒众女那是绝对的超能力。
　　而车里面最为迷惑不解的应该要数向导先生，他实在看不出来，这些美如画中人般的俊男靓女们在上演哪出戏？眼见外面的男女一个在哭一个象在道歉解释，男的似乎有些歉疚，不时的帮女的擦擦眼泪，应该原本是一对的吧？可为什么，她打了车里那漂亮邪性的小子，竟也被她的男友扇了巴掌呢？难道是俊男变心了？为为为......那个男孩子？那那那......孩子脸蛋虽然漂亮的很，恩，就算非常非常漂亮吧，终归是一带把的平板男人呵。再说了......那女人多正点呀，尤其身材绝对够劲呵！刚才见她穿着小布布电视里叫比基尼的内衣，就担心流鼻血呢，真是......真是好看啊！......瞧瞧，瞧瞧，那男的还是受不了吧，在抱那女的呢，还亲了下她，不过好象是额头，咋不亲个嘴呢？喏，他搂着她过来了......
　　要是阮封知道向导先生的心理活动，一定会嗤笑道：农民兄弟呵，您误会了。
　　大家望着杜誉勾肩搭背的将眼圈红红的萧玲往回带，想是道歉劝慰解释初步完成了，同时感叹杜誉立竿见影的哄人本事。
　　何晓童见杜誉和萧玲返回，就收了眼转头望去一边的风景，不再理会车里的人事。
　　虽然被杜誉双手扶肩亲热举止的推上车，但萧玲能明确的感觉到那温暖舒服的双手不再有一丝暧昧，这种礼貌性的关照，客气的让她心寒。
　　刚刚杜誉对她的解释，可谓是开门见山坦诚相见。当然首先为他自己出手打人先做出诚恳的道歉，而后大言不惭的辩解说，萧玲如此对待他心爱的人方令他失去了理智。这样明目张胆的宣布他的爱恋，让萧玲忍不住又放声大哭。再往后杜誉的劝词均是华而不实的虚词，完全是为了哄女孩子高兴的“甜言蜜语”，什么萧玲你这样型貌一流的美女人见人爱，我们这样的凡夫俗子只可远观不可近渎，等等成套的奉承之词，弄的萧玲不得不“谅解和原谅”，暂且收了眼泪和沮丧到极点的心情和他返回来。
　　在晃动的车厢里，大家象是共同守着一个梗在喉头的话题，不得出声相谈相问，于是不是闭目假寐就是扭头望景发呆。
　　汽车很快的将他们带回阳朔城，在一家餐厅吃了一顿既不是午餐也不算晚餐的解饿饭，便匆匆返回阮家进行第二次彻底的洗刷去了。
　　这次杜誉毫不犹豫的跟着何晓童进了阮封顶层的自用洗漱间。之前他将外面睡房的门闩插上，才帮何晓童包裹手臂。
　　何晓童看着他一系列预备行动，既没表示赞同，也没表现出反对的意思，只管自行脱了衣服走进浴洗间。
　　阮封的这间卧室和浴室都是阮家后来自行加盖的，浴洗间较为简陋。虽然有只洗脸浴盆，却没有浴缸，在下水道旁的墙根，按有一个冷水管的喷水龙头。
　　大概南方炎热，常为骄阳似火的长夏，无须那么奢侈再多装一煤气热水管，凉水管足够男孩子清洁使用了。
　　

风月
更新时间2010-11-29 18:36:37  字数：2327

　何晓童拧开花洒，被凉水激得一个寒战，杜誉就靠了上去。
　　两人挤在水流下，态度很是认真仔细的先相互擦洗，耳朵发根指甲脚缝一一不漏。那样子古怪诡异，较之前戏也未必算，但的确可以认为是某种感觉的酝酿。
　　杜誉将浴液倒在手掌里再抹在何晓童身上，何晓童就背转了身，手臂撑在水泥墙壁上，被搜身似的任他上下左右前前后后的抹个通透。
　　杜誉摸的差不多了，两只爪子就不安分的停在何晓童的胯骨两边来回逡巡。指尖上附带了欲念，何晓童就如被通电了似的一阵阵打着颤抖。
　　如此这般模样的何晓童又撩的杜誉内火攻心，伸了一只手臂从后面圈了他的腰，手指继续拿捏他的胯位，另一只手指在他的后股间缓而慢的顺势滑弄。
　　何晓童当然清楚杜誉下一步想做什么，他尽量放松身体尽享杜誉的抚慰。
　　这样的何晓童让杜誉不期然的看到他的另一面，温顺的柔软的渴求的象个依附于他的幼兽。
　　杜誉疑惑着他往常与人的孤绝冷傲，原来当他放下身心的武装时是如此的温柔若水。
　　杜誉的心波就那么自然的，被对方徜徉的水纹推起阵阵涟漪，温润的触觉撒在四肢百骸，和缓舒适。
　　涂着浴液的手指顺利的进入肠道，何晓童体味着那似曾相识的触感，并祈望被它一点点挑起，直到侵占每寸肌肤。
　　他在期待着它达到激烈的动势，喂饱这具如饥似渴的肉体。
　　他用拉挺胸腹塌腰翘臀的姿势，尽量便于杜誉手指的扩张，杜誉却被他这身体的姿态催的越发激情荡漾。
　　杜誉一面努力克制不断高涨的欲望，一面不停动作着手法。
　　他将上身贴上何晓童的脊背，嘴唇顺着他的后颈突起的椎骨一路啃齿而上，到得发根后颈窝处，突然改用舌尖添圈了几下。
　　何晓童终是耐不住仰了仰头，发出难抑的呻吟。水流顺着他红肿的脸颊急速而下，杜誉立即扳过他的身体直奔唇齿。
　　唇舌间的纠缠立即将洞中的情景回味过来，仿佛剪接师手里被连接上的胶片，画面就那么自然而然的连续着放映下去.....
　　杜誉关了水龙头，将何晓童抵在墙上。双手托起他缠在腰间的两条腿，这种进入的姿势虽然高难度，但上方探出的水龙头的铁管却很好的起到协助作用。
　　何晓童用手攀住它令杜誉省去不少力，受伤的左手臂虽然还用不上力气，手掌却可以抓握住水管了。
　　这样两个人在同时借力动作着时刻，竟营造出不同寻常的效果来。
　　由于杜誉要用双臂的力量推举住何晓童，而何晓童几乎是吊挂在水管上，两人一时间便无法誊出手来相互触摸爱抚。
　　此时杜誉的头正好在何晓童的胸口处，他想都没多想，张了嘴就去吸咬眼前的珠蕾。
　　杜誉的突然袭击，害的何晓童差点松手掉下来。他啊的一声略微弓起些身体，闭死了眼睛，咬着牙等待那快感与痛感的电流穿越心脏。
　　杜誉仰着头欣赏着他制造的“感人”效果，同时伸了头继续添弄另一只。
　　这下何晓童忍无可忍，吊着一只手用带甲板的手臂去搂握杜誉的脖颈，想多少控制一下对方的进攻。
　　此时此刻的杜誉怎么会轻易放过他，猛的一挺下身，何晓童就不由自主的往上仰起身，手臂又去抓回铁管。
　　这样上下撞动了一会儿，两人又都开始渗汗，杜誉就手拧开水龙头的开关，水噗的一下又迎面而来。
　　清凉的水流让两人舒服的想抢占在花洒下的位置，由于下／体相连很自然的就产生了深入的刺激。
　　感官的细胞们活跃的骚动起来，它们争先恐后的涌入狭窄的甬道，奋力要挣脱这桎梏的辖口。
　　他们身不由己不得不前仰后合左右摇摆，这情形立即令两人不约而同的进入浑然忘我的巅峰。
　　杜誉用毛巾裹了累摊的何晓童抱到床上，自己擦了擦也躺到他身边。
　　“这澡洗的可真痛快！”杜誉嘿嘿笑着得意道，“回去也在浴室间按这么一个铁管水龙头。”
　　“省省吧，猴子扮一次就够了。”何晓童有气无力的回敬他。
　　“人家就爱看吊在水管上面的小猴子嘛！呵呵。”杜誉翻了身压在何晓童身上撒娇。
　　“手臂差点脱臼，下次你扮来试试。”何晓童半死不活的抱怨着。
　　“真的？哪只手臂，我来给你揉揉。”杜誉说着就去揉他的右臂，这样准确的判断根本无需何晓童指明，“我扮长臂猿，你在下面托的住吗？怕是大腿都会抽筋的吧！”
　　何晓童被杜誉调戏的脸又泛起微红，不可否认的，与杜誉在“行房的过程中”，确确实实是将感官神经充分的调动起来了，极不负他何晓童之望呢。
　　“你能不能找点省力的部位。”他被杜誉按摩的舒服，于是更进一步要求。
　　“那你就一直躺在下面，这可是最省力的位置。”杜誉歪着嘴角阴阴邪笑。
　　“下面就下面，瞧你这一脸奸邪！”何晓童答的很是理直气壮。
　　“哪里是奸邪？一脸忠诚好不好。”杜誉听他这样说，确定了他的偏好，于是不免欣慰，又探过头去，在他身上乱啃一通。
　　接下去两人躺在床上犯了也不知多久的迷糊，就听见手机震动的声音。杜誉过去接了，是阮封打上来的。
　　由于之前不早不晚的一餐，直到八九点钟，清洗小憩过后的一行人才出了阮家的门，又往酒吧街闲逛觅食去了。
　　杜誉大大方方的挨着何晓童或走或或站或坐，既不搂搂抱抱表现亲昵，也不再躲躲闪闪保持距离。
　　可是其他人却及其明了，这叔侄两个已经是心心相印两情相悦的情侣。
　　萧玲自不必说，满心的落花如流水付诸东流，心情懊丧到极点。然她终归是“久经沙场”的人，虽然败少胜多，服不服的吧，也知道爱情这东西可曾真随着人摆布？
　　她本不想与大家再一起出来，原因之一就是怕看见人家唧唧我我双栖双飞的幸福画面，幸而这样的镜头并没上映，只是那隐而不发的秋波暗潮更令人妒慕。
　　再就让萧玲担心的是，要面对被自己掌掴的何晓童。其实她明明也是受惩戒了呵，可对于何晓童也不知怎么的，就觉得心气短了好几节，那甚至是畏惧的感觉！
　　到底畏惧他什么呢？一直是萧玲无法解清的疑问。从一开始就对他产生的敌意和惧怕现在得以些许结论。
　　他既不是恐武有力的威男，也不是阴险狡诈的小人，而起初杜誉也非百分百的同性／爱男子，可自己就这么眼睁睁的输了。
　　再次见了面，何晓童对她的态度依旧，看也不看话也不说，跟没她这个人似的，不过，他眼里原就没什么人。萧玲对这种活在自我世界里的男孩子，实在没法接近和搞懂。
　　

善意
更新时间2010-12-1 12:27:43  字数：2049

　对杜誉和何晓童“终成眷属”的“结局”，很没有惊讶表达的要数阮家兄弟。
　　阮封是不必说了，身为艺术家，超前的意识和不拘泥俗世道德规范的他，根本不认为就得男欢女爱才属正常。
　　照他想来，情爱这种事都是个人感觉是否到位，无须什么非男不嫁非女不娶的形式。
　　就他的作品而言，以妖孽为主题的画作系列里，均是雌雄不明亦男亦女的人像。
　　况且他也尝试过这种关系，只是没遇到那根葱罢了。现今和美模嘟嘟处的随意舒心，不免也偶有动上长久一念，念罢就不了了之了。
　　阮敛虽然是南方小城镇的普通男孩子，可这里不三不四的“民间娱乐”并不见的比现代化大都市们“落后”。
　　合辙阳朔这一方山水的优势，早就是和世界“接轨”了呢。且不说还有那么一位前卫的大哥，因此他的见识也就不属短的了。
　　阮敛先听有同性之爱一说，虽头一次遇着，却见那何晓童如此奇特的个性和容貌，甚至自己也不知不觉的跟了他几天，竟很有些对杜誉的理解意味。
　　其中对叔侄两恋情最兴致勃勃的要数嘟嘟，碍于伤心女友的面子，不敢造次的表现过多热情，但她依然抑制不住好奇的在一旁明窥暗探。
　　剩下的两天游玩，大家虽然还是一起同进同出，然已是心照不宣的有意无意的适时的让出些许空间给一对新欢恋人。
　　比如说，在大家蹬上月亮山以后，三三两两的围着山顶瞎转悠两圈，坐在石峰上观会子风景，观望会儿攀岩的异族人，就准备打道回府了。
　　阮封早见叔侄俩没有要离开的意思，识趣的建议暂且与二人分手，借口是在家的时间不多了，想约见几个老同学会会。
　　其他人也寻了要吃东西要喝水还要上厕所的等等理由，通通跟着阮封下山了，虽然假模假式的却也不失善意。
　　望着友人们转身下山远去，杜誉用手臂抱着头仰身躺倒在岩石上，放声输出一口气去。
　　“阮封这哥们不错！”他先大声赞道，“帮了好些忙，尤其这次开画展，有他的面子好办多了。记者招待会的时候，你就大胆的把‘断翼’的过程暴出来，搞掉那个偷画的败类。”
　　“如果办画展是为了那件事，我看这个展不开也罢。”何晓童陆陆续续听到他和阮封商谈办画展的事。
　　“恩？你怎么了？心慈手软啦？”杜誉不解的问。
　　“只是这时觉得，没必要了。他也是画了几十年的老画家，基础过硬只缺乏灵气罢了。”何晓童并不是不再气愤这件事，他虽外表冷傲不近人情，实则极为善良多情。
　　“你真的要放过他？”杜誉还有些心不甘，却也理解何晓童的宽宏。
　　“终究做过老师......，反正我还年轻，有的是机会不是吗？”何晓童的口吻有些撒娇之态，杜誉忍不住把他拉倒扑入怀里。
　　“大家都被你的傲慢吓到了，谁知竟是个如此好心地的孩子。”杜誉嘴上赞叹，心里却更加痛惜他。
　　“你去和阮封说，取消那个劳神子的展览吧。”何晓童挣脱了他“怀柔”，坐起身叮咛道。
　　“是不是眼前的风景太美好，把人的仇恨心胸都化解了？”杜誉笑着放开他，“记者会可以不搞，展览还是要开的。”
　　“可我的作品太少了吧。”何晓童提出异议道。
　　“是少点。这样吧，这个画展你和阮封联展怎么样？反正是我出钱，捧你们俩位青年画家。”杜誉说着，同时也为自己的这个突然蹦出的主意感到得意，“阮封他们那帮弄画的里，我就看好他。”
　　“为什么不做他的代理？”何晓童也觉的主意不错，没再反对，眯着眼睛望着崖壁上的两个攀岩者。
　　“你之前从没想过代理这种职业，别忘了我自己也是学设计的，该是找人做我的代理才对。”他转头看着何晓童侧面背影，“现在看来得兼职了。”
　　“是兼职做代理还是兼职做设计师？”何晓童也转了脸对他笑问。
　　“这得看干什么更赚钱了。”杜誉咧着嘴笑道，然后将自己的发家史一一道来，“我在洛杉矶有自己的设计室，公司不大效益却不错。有个叫迈克的朋友是合伙人，我们从五岁时就认识，一起从东海岸到西海岸上大学。本来两个人开始是为了找房子租住，找着找着就变成合资买公寓了。公寓破旧便宜，但位置社区很超值。也就专业使然吧，用垂手可得的技能先精心装修了一番，还没等到高高兴兴的迁入新居，偶然被一邻居的访友看重，将房子两背的价买了下来。这块敲门的金砖一下子就敲的我们眼冒金星，如此这般，也就钓起我们的鳄鱼胃口。至此以后就入了行，这不，都干了快三年，我家老爷子还不知道呢。”
　　“干吗不说？”何晓童顺口一问。
　　“本来我学设计他们就反对，再听我还没毕业就开公司，那还不又得一通教条数落。尤其我爸，倔头倔脑的，一家子翻译人员还不嫌够！”他现在会很随意的对他介绍杜家的家事，滑头滑脑的瞧着何晓童又道，“哎，现在杜家终于有一位和我站在同一条战线上的人，倍感鼓舞啊！放眼未来，我们的队伍要不断壮大。”
　　“哼，怎么壮大？是你有后嗣？还是我有儿子？”何晓童抬完杠就转去了头，望山下的奇峰田园。
　　“咦？你这话说的，我们以后可以领养嘛，当然如果你想当妈的话。”杜誉竟顺着思路往下计划，还坐起身伸臂搂他。
　　“告诉你，我讨厌小孩子！”何晓童没去理会他的调笑，看也不看的说道。
　　“为什么？”杜誉惊讶着一张脸问。
　　“作为别人讨厌的孩子，我更明白孩子的讨厌之处。”何晓童冷言硬语的回答。
　　杜誉愣在当场，一时无法理解何晓童用句的含义，无言以答的半张了半天嘴。他知道这触及到何晓童的内伤，而他一时半会还不知道怎么医治它。
　　

月亮
更新时间2010-12-5 8:59:42  字数：2434

　杜誉慢慢靠过去，动作放到极点柔和的将何晓童揽在怀里，下巴贴着他的额头鬓发蹭了蹭，与其同一视角的望向月亮崖壁。
　　“这月亮山还真挺形象的。”过了一会儿，他找出话题说道，“从下面往上爬的时候，透着这石崖的天空，确实象有半个月亮挂在山顶。现在这角度，看来就是座天然石桥嘛！哎，不愧是大自然的鬼府神功。”
　　何晓童靠在杜誉胸前，眼前是神奇的自然界美如墨画的风光，他既觉得不可思议的肉紧又出奇的放松惬意。
　　“在这月亮山上赏月的话，不知又是什么样的视觉效果？晓童一定是喜欢月亮的吧？”杜誉一派入了景投了情的问。
　　“恩。......”何晓童含混的支了声，却联想起老师是最喜欢月亮的，爱搜集有关月亮的诗集，因此还为他绘过一幅《老师与月亮》的意象炭画。
　　“据研究考证说，喜欢看月亮的人都是多愁善感的，情绪易于波动的人，因为受到月亮阴晴圆缺的影响。所以，如果心情忧郁沮丧的话，最不易常观月亮。”杜誉说着说着就往何晓童的健康上寻思了。
　　“那位萧小姐最近岂不是不可夜出晚归了。”何晓童随口讥笑，但马上又对自己落井下石的嘲讽不觉皱了皱长眉。
　　“还吃醋呐！”杜誉到是高高兴兴的这样理解着何晓童的别扭，而后坦然辩解，“萧玲这一出的确是我设计的，本来是为了逃你，却没想到适得其反，更证实了情网恢恢疏而不漏。既然逃无可逃，干脆落网面对和承接。不过，也是因为摸清了你的态度，才放胆迎面而上的唷！”
　　杜誉手臂一只圈在何晓童的肩颈处，一只横在腰腹间，说到动情时就会收紧手臂以示内心的激荡。而何晓童却不自觉的联想到精神病院的束身衣，他没有一丝要挣脱的意思，要知道那种东西越挣越难受。
　　“其实现在要吃醋的该轮到我了吧？”杜誉没放松手臂继续说，“虽然和你的老师不会在一起了，可心里一直有他的吧？”语气并不霸道，更象是自言自语，“哎，......想知道他是什么样的人？当初怎么会在一起的？”
　　杜誉等何晓童沉吟了一下，他也随即放松手臂，尽量让他舒服的靠着自己。
　　“和你说过在他课堂上画画的事吧？”对于过去的事他只是懒得说，听杜誉现在问起，本没有要隐瞒的意思，便大方的说给他听了，“被发现了几次，他都没出声管教。越是这样就越想招惹他，何况一开始就看上他了呢。老师虽然不如你年轻漂亮英俊潇洒，可另有一番温文儒雅亲切随意的引人气质。”
　　“你原来是中意我年轻漂亮英俊潇洒啊，多谢夸奖！”杜誉自大的玩笑，心想原来他是这么直白无畏。
　　“让你臭美下，省的你倒牙。”何晓童不留情面的道。
　　“我就爱吃酸，倒也不怕。”杜誉亲热的哄着他说。
　　“那一天，我明目张胆的在课堂上给他画素描，这次下课后，他终于把我叫去了办公室。”何晓童回忆着说，面部柔和微露浅笑，“不过，他还是那样温和有礼，没有责备惩罚是意料之中的。他先问了我绘画的情况，然后建议我从师学艺。我说我既没钱也不识得任何画画的人，他让我不必担心，自建要为我张罗此事。其实对找老师学画我并不在意，只想借着机会能和他有所接触而已，也就是说，从某种意义上说，是我在勾引他。”
　　“那后来呢？”杜誉知道难得他现在愿意说出这么多，虽然胃里酸的在丢醋盘子，可他知道心里的结症就在里面，于是自行无视胃酸赶紧发问，造成继续话题的氛围。
　　“你问上床？”何晓童干脆的反问，而后毫不扭捏的答道，“那是‘盗画事件’以后，挫败的结局却成全了我们越过最后的道德屏障。一直知道自己是，他也是，只是他结婚了，还有了孩子，所以他想回避，我知道也理解。那件事以后，他想帮助安慰我，结果自然是全部沦陷。为此我不再抱怨被剽窃的‘断翼’，更不会后悔与他相爱。”
　　杜誉的肚子里虽然已灌满醋水，但还是在理性的分析何晓童报给他的信息。他将诱惑对方的责任归在自己身上，可杜誉知道那是对爱的饥渴。他被丢弃的太久太不近人情，一个同类关注的爱慕眼神足已令他舍身忘我。
　　“那么......怎么会被你妈撞破？”杜誉继续忽略醋酸反胃，声音里竟是埋怨他太不小心，可他没想，如果不被捉奸在床又怎么会有他后面的参与。
　　“外婆去世以后，我们的幽会更容易了，自然也频繁了许多。”他明明是很平实的在叙述，可杜誉却听得揪心，“我一个人住在那个平房里，几乎半年都不会有人上门。那个时候又接近新年，人人都忙着自家的聚会谁会想到我啊，所以有的时候就大意了，门都忘了叉上......”
　　“你妈真的是偶然经过顺道来看看你？”杜誉记起何艳的说词。
　　“大概是吧！谁知道她抽了哪门子的风，八百辈子都没想起我来，怎么就偏巧要被她撞见？......嘿嘿，被抛掷在九霄云外的那个私生子的**！哈哈哈.....”何晓童第一次在杜誉面前笑出了声音，嘹亮凄惶的还杂有童音。
　　“真难得，她当时没被吓跑。”杜誉在脑子里想象着当时情景，手挪过去握住他的右手。
　　“吓跑了，可又回来了。”何晓童轻嗤一笑道，“没想到她反应那么快，回来后就将老师的背包给扣住了，她从里面翻出他的证件，动作快的惊人。”
　　“她想要什么？不会要你老师对你负责吧？”杜誉假意轻松幽默的说。
　　“我到是想啊！”何晓童无奈又沮丧的说，“她执意要拿走证件，不只要我们马上分手，她还想惩罚......所以......”
　　“所以你用自杀来救他。”杜誉帮他说出因由。
　　“不然他就完了，他的家庭孩子事业，那都曾是他用失去自我交换的啊！”他没有低估杜誉的理解力，却忙着为老师声辩，“老师那代人可不一样，传统的教育，必守的道德准则，他无法摆脱更没办法走出来。”
　　“但这并不是你要付出生命为代价的理由！”杜誉压着火沉声责问。
　　何晓童从没思索过自己的所谓生命代价，因为被“抛弃”，无论原因为何，那种惯性让他看到的都是缺陷和弱点，极度的自卑和自尊令他轻视自己的存在。至于生命与他，那是可以随时拿去奉献给爱人的，他从不觉得有什么不对或不该。
　　被杜誉的这一句质问震的有点懵，何晓童只看清身旁这个人，是一个视他的性命为最高重视的人。
　　“当时拿刀子割腕是一时情起，不知如何让她把证件还给老师，才那样干的。”何晓童莫名的有些怯懦的解释道。
　　“恩，我也觉得你妈挺难对付的。”杜誉可不想他停了后面的情节，于是轻松的打趣何晓童的“敌手”。
　　

释放
更新时间2010-12-6 19:41:54  字数：2720

　杜誉用手指掳开何晓童手腕上宽宽的手表带，让刀痕在他的指尖处凹凸显现，一条条的被他来回不停摩擦细数，也不知是为了要让它们展平消失，还是想揉它们印入自己的某块心田。
　　“说的不错，何女士的确是位难以对付的女人！”何晓童阴冷冷的赞同道。
　　同时觉的被杜誉触摸的伤痕火辣辣的灼热起来，当时的情景也跟着纷纷翻上心尖，时隔半年竟越发清晰了。
　　“我一面避开上前争夺刀子的老师，一面胡乱的划拉了几下。”杜誉摸着那些痕迹想，这哪是几下啊？
　　“我妈她自始至终都没有阻拦的意思。”这是对她的反应最耿耿于怀的记忆，他无法释怀和原谅，“起初还有些吃惊的望着我跑进隔壁的厨房拿刀子，后来看我下刀子时已经冷静的不见一丝惊慌，甚至连紧张急切的样子都吝啬表现，可她竟然是我母亲！”
　　虽然后来他也觉的自己的胁迫既幼稚又愚蠢，甚至他现在想来还有做作之嫌，可那时他就是想知道她的底线在哪儿。
　　“她用冷眼旁观来蔑视我的威胁，那是在无声的宣布，我自残的手段无非是自作自受，对她来说毫无意义。那个时候真的真的很恨，恨我们这样的母子关系，恨她的冷漠我的无能。即便如此，也要做下去，无论代价如何。”他低狠着声咬牙道。
　　那是怎样的一场血拼！杜誉终于明白当初他们母子回避此事的态度，原来是出于这样的伤害，并非仅仅因老师的原因。至于老师只是一个象征符号，避开他的话题就是避开一场浩劫。他们何其相象，都义无返顾的爱上老师，何艳曾经企图用孩子争取爱情，结果以失败告终。而何晓童更以性命要挟，依然是空空如也。
　　“后来也许血流多了，就晕晕乎乎的被老师抱住，用毛巾缠了手腕送去医院。”这段记忆是模糊的，他简单讲述道。
　　刺激到他的果然是他母亲！杜誉从何晓童的叙述中轻易的分析出他的“死结”。这对母子俩既相象又相反，撞在一起简直就是灵魂劫难，彼此惩罚相互折磨。
　　也许当时他母亲想要的无非是他低声下气的软语乞求，如果晓童的个性不那么执白清冽，大概就不会闹到不惜自毁的地步。
　　而晓童想要的也不过是一份母亲的关怀和理解，而个性强势执拗的何艳却因观念及前题的错误无法谅解。
　　况且他们积怨太久太深，“婚外恋”和“私生子”就是一个解不开的结，所谓“冤家聚头”吧。
　　“后来呢？”杜誉轻声问道，发现他蜷起的两条腿紧贴上身体，象他第一次看到他时的姿势，杜誉想起精神病院护士长的“八卦”，又补充问道：“又自杀的几次是怎么回事？”
　　“在医院醒来的时候，老师已经被她不知用什么办法支走了。”何晓童不由自主的深喘了一口气，“她不依不饶又开始咒骂，越骂越生气，还拿出扣留的证件向我展示，说要捅到学校里告上法庭去。这时才真正反应到我还是未成年，那样的话老师岂不是要因此进监狱。”
　　何晓童自是“关心则乱”，一想到事态对老师的不利结果，那种天生的偏执劲儿就上来了。其实他母亲何艳也是在气头上，未必就真的要告官。
　　“我想去抢证件，可浑身软绵绵的竟不是她的对手。”想他母亲一把就将他推搡回床上，无可无奈的笑笑，“讨要不行干脆和她对骂，要说这可是我第一次和她放声争吵。她骂我变态下贱无耻如垃圾，我的行为再次辱没了作为母亲的她。我说作为她的私生子更觉羞耻，她早该结果我的性命才对！”
　　杜誉能够相象当时母子俩的对阵，他们向对方咆哮宣泄，无可节制的说出自己的“冤屈”和“怨恨”。
　　“话说我们还真的很了解彼此的弱点和缺陷，言来语往的可劲儿的恶毒着自己，全力以赴的直攻对方要害。”何晓童挂着笑面嘲讽。
　　杜誉感觉到他在微微颤抖，又收紧手臂抱紧他，何晓童没有停下继续道，“大概彼此将厌恶的心境压抑太久了，仿佛开闸的水坝，要将怨恨一咕脑的全部倾泻出来。”
　　杜誉想着何晓童和母亲争吵的情景，他那因失血的脸一定苍白的可怕又可怜，因情急和气愤的身体一定抖的象筛糠。当然也能假想到何艳在对付她儿子上，要得心应手的多。
　　“嘴上发泄了一通后，身体就有些吃不住。金星乱冒的停下来，只能听她谩骂。”说道这里，他象忍痛似的狠闭了下眼，“她原来那么痛恨我，或者说是我代表的过去。她说我说的不错，她早后悔生下我这样的孩子，不仅毁了她的生活，还让她丢尽颜面。她声嘶力竭的诅咒我下地狱，最好马上死掉！”
　　“她那是气话。”杜誉死死抱紧他，象是要停止他的抖动。
　　“我知道那是气话，可也是真心话！她的表现足以证明她的愿望。我也说过讨厌再见到她之类的，可我已经忍无可忍......”眼泪顺着脸颊滑下，并滴到杜誉握着何晓童右手的手背上，“......冲进洗手间把门栓上，将墙上的镜子砸碎，拆了绷带用碎镜片再继续割。”
　　杜誉这才明白，原来那摸着及其粗劣的伤痕是镜片切割的。他没有去抹那些落在手背上的眼泪，看着自己的手紧紧攥着他的手，嗓子眼如被堵死了般的难受。
　　“动作连贯，行动毫无滞殆，熟练的连我自己都觉的象个干这行的职业老手。”他竟然想把那件事描述成一个笑话，可是他无能为力了，“那个时候脑子跟清空了似的，就一根筋的想，只要死了就能结束，这样大家都没事了......，也都满意了。”
　　杜誉简直是在勒着何晓童，头顶在他的肩胛处，眼泪在眼眶里打着轱辘的飞泻下去，他们的身体都绷的紧紧的，又及其柔韧的嵌合在一起。
　　“傻――瓜！”杜誉吸了下鼻子无法隐藏声音里的抽泣。
　　“干的傻事还在后面呢。”何晓童两颗泪汪汪的眼睛盯在空洞前方，却好象不愿就此中断记忆似的，他悠悠的说，“医院的人砸开了门，又救下我。可等我醒了，一看到她那张出奇美丽又无动于衷的脸，脑子又变成一根筋。我乘送药的护士不备，将她推车上的药通通吞进肚子。这自然又引起一阵骚乱，不过，这次干的很值，我终于在她脸上看见一丝惊恐，还有真正的愤怒。当然代价是尝到了洗胃的疗程。”
　　杜誉觉得自己的心在开裂，一瓣一瓣脱落下来，本心疼到已经麻木，又从麻木中返回痛觉。
　　“再往后的自杀行动，什么跳楼未遂，咬舌根撞墙的，都是不自觉的，好象不受大脑控制了。脑子里一片混沌，不是一片漆黑就是一片苍白，我惧怕没有色彩的空间，只想离开那里，离开脑子的里面......”
　　杜誉知道那是他已经被送进精神病院的时候了，意识已经半明不清。他将他瑟缩在一起的双腿也一并抱住，心惊胆战的想：幸好他没死幸好他没死！
　　“过去了！都过去了晓童。”这句劝慰到象是对他自己说，“已经出来了，那个只有你自己......只有黑白的世界，不会再回去了。我也不会再让你回到那里，永远不会的。”
　　杜誉的前胸紧贴着何晓童的后背，他能清楚的感觉到他的心在瑟瑟颤抖，也能聆听到那咯吱咯吱启开的声音。
　　脱落的心瓣幻化成白羽，它们轻飘飘的飞舞旋转散在一片银光四射中......
　　杜誉的眼泪顺着鼻翼掉落在何晓童的肩胛上，潮湿温热的泪液在两人脸颊上默不作声的涓涓而下。
　　山顶上除了那两个专心攀岩的异国人没有任何游客，仿佛上天赐予的“良机”，时空隔出一道无形的墙壁，让他们在这空灵的山巅洗涤心灵的创伤。
　　

展翅
更新时间2010-12-12 21:06:05  字数：4162

　杜誉走进机场的头等舱候机室，一眼就看见角落里的何晓童。他选坐在一边面对停机坪的落地玻璃“墙”前的沙发里，耳朵里塞着白色小耳机，一幅“不闻不问”无动于衷的细长背影。
　　杜誉忍不住勾了勾嘴角，这仿佛是他近来最常现表情，发自内心的温柔深情的微笑。
　　这样可不行！回到家里的话要记着收敛收敛，杜誉警告着自己。在没有将人顺利带走前，不能随心所欲的表露他们的恋情。
　　至于晓童，他那黑漆漆的眼睛不会遮掩真情，更不懂得怎么瞒骗撒谎。
　　幸尔他还没有爱上我，杜誉庆幸的想，不然首先暴露的肯定是他！如此一想又不免心中微微惆怅，但失落的情绪瞬间消尔，他努力自勉，现在不是有很大的进步么？既然他的人已经在身边，何愁得不到他的心！早晚问题早晚问题......
　　自我催眠后，脸上泛着爱恋笑意的杜誉，望着被自己装扮的简约又时尚的美少年，心内涌起的甜蜜爱意简直无以言表。就好象何晓童是他的作品，而他在筹划着要用一生来完成它。
　　虽然还是个旅行新人，看来这间所谓的特等候机室并不能引起他的兴味，这孩子总有着不同常人的“常态”。嗳，这么耀眼可爱的一个人，杜家人一定会喜欢的，尤其是妈妈，只要杜誉喜欢的东西，她都会爱屋及乌。他也不想想，他这“情人眼里出西施”的认知可属“正常”？
　　杜誉知道何晓童还在突击英文听力，估计现在正闭着眼睛集中注意力操练耳朵呢。他环顾了一下整个候机室，旅客不多，三三两两的散坐在四周，大都是穿着体面的中老年人。
　　自打阳朔返京，何晓童就进入一种狂热的创作状态，具体的说就是没日没夜的在“玻璃房”里刷颜料。他无奈的耸耸肩解释说，没办法！灵感来了就得追逐下去，不然后悔的不仅是他。杜誉于是闭上劝阻的嘴巴，掂着心疼的心，见缝插针的送饭递水。当然还不忘了给他灌自己“精心熬煮”的中药汤，弄的凤姨手忙脚乱的伺候他在厨房里耍锅碗。
　　杜誉是很了解艺术家们的怪癖行为的，因此不得不放任何晓童两个多星期的“埋头苦干”。而他，能做的就是全心全意充当“供应商”的这项工作了。油画布板丙烯颜料，他都亲自去画具店选购。与此同时一面不断的和阮封联络，组织着画展的一摊事宜。武鸣打起了暑期工，跟着杜誉进进出出，搬运看管画作跑装订框架店。总之，“杜府”几个星期里人仰马翻的，各自忙的不亦乐乎。
　　杜誉走到左面墙边，那里的一溜长桌，上面摆放着煮好的咖啡，茶以及各种果汁饮料，还有巧克力甜点等供客人随时享用。
　　他自行冲了两杯咖啡，加入伴奶和糖块，在报刊架上随手拿了一份报纸夹在腋下。端了咖啡走到何晓童身旁，在右手沙发里落座。
　　何晓童果然是闭着眼睛在听录音练习的，感觉到身边的异动便睁开眼帘，见杜誉并没象往常逛完商店后大包小包的一堆，脸上不免显出奇怪。
　　由于“出关”的较早，杜誉知道何晓童不怎么喜欢逛商店，就指点他先去候机室休息，自己往免税商店给家人选礼物去了。
　　“买的东西登机前会送过来。”他总是能读懂他的“眼语”，杜誉都忍不住暗赞自己的这项新功能。
　　说完将手里的咖啡递过去一杯，等何晓童抿了一口才展开报纸开始浏览。
　　联合画展在一星期前顺利展出，各大媒体报刊的文化版均有报道。开展当天，嘟嘟和萧玲还招来了许多文艺圈名友，更是加大了宣传度。
　　虽然画界不如演艺界那般在广大民众间具有轰动效应，但何晓童那张脸要想“招风引蝶呼风唤雨”也不是没有可能。
　　这不何晓童的一张半身像正占据着文化版的四分之一篇幅，照片是“开展式”当天被记者拍下的。他的样子很随意但并不随便，米白色绵麻衬衫卷着袖口，左臂石膏夹板已拆卸掉，不过还是缠了简单的松紧绷带。纤长的手指夹拿着没动过的香槟酒高腰杯，微微侧着头好象在听旁边人的提问，若有所思的表情在极为年轻的脸上颇具魅力。
　　杜誉发现这是一篇独立评论何晓童作品的文章，不象几天前，开展时的大部分媒体的报道除了“剽窃推测事件”外，篇篇都象对两位画家的个人简介。而手中这一篇却在仔细的分析何晓童的作品语言，杜誉立即认真阅读起来。
　　除了旧作，何晓童的新作品均是以近期的旅行为主体。那些山水非常抽象，有的用色繁复有的着色单一，其中传递的情绪，无论是明快的欢愉还是悲伤的惘顾，都一目了然让人流连忘返。观看的人明明知道那是哪里的风光，却想不到能这般的被表达出丰富的情感来。文章还认真的将画家的旧作足一评价论定，尤其那套题为“亡”的画作，几乎是在为其做注释。最后大加赞誉画家幻化无穷的想象力和绚丽多变的用色，并预示这位年轻的画者将具有无限创作潜力的远大无量的未来。
　　而作品“断翼”展出时，杜誉将它放在最显著的位置，却故意在旁边注明“膺品”的字样。不仅引起猜忌的轩然大波，还为绘画舆论界留下无法解读的谜团。因为画家对追访者们声称，交由另一当事人诠释。而被堵截的画家栾诚智以“不知情”为借口不与回答。虽然“断翼”成为“悬案”，却被收藏者叫价到七位数的美刀。可惜画家的代理人谢绝此位画家的所有展品出售，因为在为时一星期的展览后，它们将被运往洛杉矶，代理人自己的“画廊”展出。虽然这之前开画廊还是他的构想，然这次展览的反应足以加快画廊的开张进程。
　　杜誉抬眼望着眼前的“摇钱树”，又脉脉含情外加开心的微笑起来。
　　“想什么呢？笑的这么邪恶。”何晓童眼都没睁竟然这样说道，令杜誉不得不怀疑他有第三只眼。
　　“是第二次这么说我了吧？等我打个电话你就知道了。”说着他果然掏出手机给阮封挂起电话，“喂，哥们是我。......对，麻烦你点事儿，买张今天的XX报，请特快递到XXX地址。好，就这样。......以后的事都交给你了，......运输公司的人来了，别忘了找余叔把那些中药一起托运。......很好，那么拜托了！......在这呢，要和他说几句吗？......晓童，阮老祝你新生活愉快！.......他说谢谢，......好，再联系，再见！”
　　何晓童拿掉耳机听他讲电话，邮寄的地址很耳熟，后来反应过来是他母亲家的地址，才拿过杜誉手上的报纸，看到又一篇关于自己的文章，他抬眼凝望着杜誉。
　　他心照不宣的点点头说：“我要帮你报点仇。就是想让她知道，她把怎样的无价之宝奉送给了我！”
　　展览的事一点都没有向他的母亲透露过，到也不是刻意，只是两人忙的谁也没想起来。
　　现在杜誉到是记起来了，无疑成为一把锋利的复仇之箭，被他搭弓一射，了结了这份积怨。
　　“她一心所求的‘名利’就在她的身边，可悲的是她不仅视而不见还随意摧残丢弃。当她看到这些报道时，那会是怎样的懊悔和气急败坏！”杜誉说着伸手抓住何晓童的手，“晓童，这不是你我对她的惩罚，上苍是公平的。”
　　何晓童没现出赞同或否定的任何态度，却了解杜誉比他还怨恨着他的母亲，而这其中的情意他又怎能不懂得。
　　因他的悲而恨，因他的忧而怜，世间还有这样的人待他，何晓童心底下暗暗长叹：那么，......就让我爱吧！
　　开展的那天，杜誉悄悄的将老师请来，给了何晓童一个天大的惊喜。
　　这之前他单独会晤了何晓童的老师。老师一见面就急切的询问晓童的近况，杜誉大致介绍了一下就问起当初情形。
　　那以后何艳警告老师，如果再见面就告他诱／奸未成年人。作为以老师为职业的人，这项罪责是难以承载的。老师还是试着偷偷找过何晓童，因为行动小心，家里医院都没得到消息。杜誉想老师可真是个“老式人”，如此，也是他们命定的劫数吧。
　　老师接着说，何母要给晓童转学，可半年后才拿走他的学籍履历，现在看来是杜誉办理的。杜誉就将何晓童入精神病院的经历告诉他，老师为此伤感不已。
　　话到此时，杜誉不由自主的向老师做出自己的爱情宣言。他说爱上了晓童，并会全力以赴为他达成理想的生活。虽然这个“理想的生活”很笼统，老师却在这个英俊非凡的年轻人脸上看到一种决然不悔的毅然。
　　杜誉望着何晓童抱住老师，毫不掩饰他的喜悦和悲伤的泪，在那一刻，一直悬挂着的心却放到了肚子里。
　　理性睿智的杜誉甚至比何晓童更早一步的预先知道，他与老师的情感在那一瞬间已经产生了质变。见他终将满腹的委屈哀伤抛掷出来，象对一位信任依赖过的“亲人长者”，他松了口气的想，自己做对了。
　　老师在何晓童的陪同下观看展览，他深解何晓童心地的单纯良质，也因此毫无世俗杂念的他会拥有超越的天赋。这样的人需要加倍的保护和珍惜，而那位叫杜誉的男子，大概便是为他而生的“左翼天使”吧。
　　老师离开时与晓童做了最后话别，他们拥抱时借此俯在他耳际说：“去过理想的生活吧晓童！”
　　服务员小姐拿着他们的登机牌和杜誉的购物袋走过来，亲和的提醒他们，可以往所在的航班登机口登机了。两人道谢后就出了候机室直奔不远处的登机口。
　　看着两位出众的年轻人越过众人，享有优先权的提前检票进入头等舱，让周围的人忍不住的发愣和猜测：这样的人不是出身有钱的公子哥，就是明星艺人了吧？
　　然而年轻人虽然容貌出众却并不眼熟，况且也没象明星们那样戴着超大的墨镜当面具。要说是有钱的公子哥，却没有一丝挥霍傲慢的气势，一个彬彬有礼一个拒人有度。
　　头等舱的美国空姐们也带着同样的疑问在高空中观察窥视了两位美男约两个小时，而后终于有位中方雇员的空姐发现了报纸上的照片。她阅读后翻译给几个美国同事，她们才知道其中一位乘客的来历。当然，于是，免不了的付上更加殷勤的服务。
　　照片上的美男子虽然话不多，但并不高傲无礼。自称经理人的俊男却善于招呼应付，幽默可亲的对应小姐们的嘘寒问暖。无论如何，在单调麻木的工作旅程中，无疑是一次兴奋愉快的飞行。
　　飞机在开始滑入跑道时，杜誉掏出一个精致的小礼物盒塞在何晓童手上。
　　“刚才买的，就算是记念这次旅行吧。”杜誉看着他笑嘻嘻说。
　　何晓童没有说话，微笑着打开礼物盒，一条制造精美的皮革与白银设计巧妙的男性手链。
　　他拿起它让杜誉扣系在撤去绷带的左手腕上，郑重其事的沉声道：“杜――誉，谢谢！”
　　“谢什么谢，你喜欢就好。”杜誉有点不好意思的打马虎。
　　“你什么都想的到，......为我。”何晓童眼盯着挡住伤痕的手链象在自言自语。
　　此时飞机正在加大马力加速起跑，杜誉象前两次那样去握他的手。而这次何晓童却将手心翻过来，与杜誉十指相扣。
　　“晓童，你想要什么样的生活？”他动情的突然问道。
　　“有爱。”他坦诚回答。
　　“......会把全部的爱都给你。”他坚定着承诺。
　　“我信。”他弯着嘴角转头看他，“我是说，我的。”
　　“......你愿意？”他的声线里搀杂着颤音，抬起眼睛与他对视。
　　“愿意！”没有犹疑的决然回答，心窗对着心窗。
　　飞机震颤着双翼带着他们飞向蔚蓝无垠的天际......
