

1、第 1 章 ... 
 
 
　　“我们离婚吧。”
　　
　　没有情绪的一句话，轻飘飘的，把林凯给砸懵了。
　　
　　他沉默了一会，伸手往口袋里拿烟，摸了个空，才想起因为妻子气管不好，已经戒烟几年了。
　　
　　可是这个他为之戒烟的人，突然说要和他离婚，口气淡得像说今天天气很好似的。
　　
　　摸了空的手尴尬的停留在口袋里，一阵麻麻的感觉传来，刺痛了手指，一直痛到心里。见鬼了！他拿出震动中的手机，狠狠的按下挂机键。
　　
　　“为什么？”他抬头向妻子看过去，却看清了她平淡眼神下的坚持，缩了缩瞳孔。
　　
　　手上再次发出震动，林凯有点狼狈的别开眼，按下了接听键。
　　
　　“喂？”他烦躁的开口。
　　
　　对方显然没有听出他语气的不对劲，“大叔！出来乐……”
　　
　　话没说完，被林凯重重的打断，“别叫我大叔！”
　　
　　“……咦？今天吃炸药了？不叫就不叫，小弟我今天发了一笔横财，请你喝酒来不来？千万别和我说又要在家陪老婆孩子，大叔，男人这样不是不好，可有时候也该放松放松吧？所有人都知道你是二十四孝老公，对老婆好得没话说，出来喝点酒，老婆不会有意见的。来吗？”
　　
　　这时候这话听起来就像火辣辣的嘲讽……林凯用力抓紧了手机。
　　
　　“大叔？大叔？”对方没有等到回答，停顿一会之后，疑惑的叫唤。
　　
　　林凯猛的暴喝一声，“说了不许再叫我大叔！我不是大叔！再叫，小心我废了你！”
　　
　　“……”
　　
　　“地址。”
　　
　　那边快速报出一个地址，林凯挂了电话，没有看妻子一眼，拿起外套向门外走去。
　　
　　“林凯，逃避不能解决问题。”打开房门的那一刻，温和的声音平淡而残忍的响起，“小华……不是你亲生的。所以，离婚吧。”
　　
　　林凯修长的身影顿了顿，“砰”的一声，门被关上。
　　
　　***
　　
　　骆白狐疑的盯了手机半晌。
　　
　　那个朝他大声吼叫的男人真的是林凯吗？认识他的人都知道，林凯性格温醇，从不与人红脸，特好相处，怎么今天突然像被点燃了的炸药似的？
　　
　　就比如说“大叔”这个称谓，以前他这么叫唤时，林凯只会偶尔无奈的说：“别这么叫我，我还没老到这种程度。”刚才在电话里，他竟然威胁说要废了他！
　　
　　不敢相信，温润老实的林大叔吃错了药，开窍了？！
　　
　　林凯其实一点也不老，正处于男人一朵花的年纪――去年刚过三十。之所以会被骆白唤作大叔，皆因为林凯他妈小时候给他取的名字：林大树。
　　
　　有一回骆白去林凯家蹭饭，正撞上他妈满是怀念的回忆：怀着林凯到八个月的时候，刚好是夏天，天天坐在院子里头那棵年代久远的大树底下乘凉，有一天乘凉的时候，肚子一阵疼痛，于是，林凯就呱呱坠地了……
　　
　　“大树啊……多亏了那棵树，妈才熬过了炎热的夏天。唉，现在院子没了，树也被砍了……”林妈妈唠叨着。
　　
　　林凯抱怨：“妈，我名字都改多少年了，还叫我大树……”也不看看有外人在。
　　
　　“大树这名字不好吗？要不是有那棵树，你妈我热都被热死了，还怎么顺顺利利的生下你？”林妈妈眼睛一瞪，一拍桌子，完全不容反驳，“做人不能忘本！不管你改成什么花里胡哨的名字，在你妈面前，你就叫大树！”
　　
　　“是是是，您别激动，我有朋友在呢……”
　　
　　“哈哈哈……大树？好名字！好名字！阿姨，您太有水准了！做人不能忘本，这可是真得不能再真的真理了……”
　　
　　从那天起，骆白便开始唤他大叔，随时提醒林凯大他六岁的事实。尤其是去年林凯三十岁生日过后，更是叫的欢，一天不叫就不舒服。
　　
　　没想到，已经正式步入而立之年的大叔竟然突然奋起了！还真把他唬住了，刚才他报地址的时候，速度比倒豆子还快，扫面子……
　　
　　“哼……唬我？看我今晚不把你这个妻管严灌个烂醉。”黝黑的眼底闪过邪恶的光芒，“让你回去跪搓衣板！”不对，这年头没有搓衣板……总之让你不好交代就是。
　　
　　其实，今天晚上林凯根本就没想交代。
　　
　　骆白打定主意后不久，手机响了。他接了电话，然后一脸古怪的走了出去。
　　
　　“大叔，你让我怎么说你才好……没钱付计程车费？”领着男人进了酒吧坐下，骆白一边倒酒一边调侃。为了实现今天的目标，他点的是白兰地。
　　
　　“……忘了带钱包。”林凯一口将酒杯里的酒全倒了嘴里。
　　
　　“……”
　　
　　天要下红雨了……骆白喜欢唤林凯作大叔，除了刚才说过的原因之外，还有最重要的一点――林凯的生活作风根本就是个老实大叔！
　　
　　他生活严谨刻板，一成不变。每天准时上下班，出门时习惯把身上的东西仔细检查一遍，以免有所遗漏，忘带钱包这样的事，发生在他身上的几率小之又小……
　　
　　结婚生子之后，林凯的一丝不苟上升到一个无与伦比的高度。工资上缴，不在外逗留，一有时间就留在家里陪老婆孩子，周末是固定家庭日，一家三口上游乐园，晚上回母亲家吃饭，风雨无阻……
　　
　　还有，他从不在外喝酒，烟也早戒了。叫他出来聚一聚，大多数他都会拒绝，实在拒绝不了，来了也不喝酒，说是妻子不喜欢酒气……久而久之，那些朋友们有什么活动都不再叫他，也只有骆白，在这事上偏偏带着一股不服输的劲！
　　
　　此时，骆白张大了嘴。
　　
　　不正常不正常……今晚他想了八百遍的灌酒招数完全没了用武之地！
　　
　　这人……还是林凯吗？他的外套不翼而飞，从不在外解开的衬衫扣子解了三颗，有一颗被崩掉了，露出大片紧致的胸膛，酒液顺着脖颈流下，在酒吧昏黄的灯光下，胸前一道道晶亮……发型带着平时难得一见的凌乱，显出几分颓废……
　　
　　真邋遢……真性感……不是一般的性感！
　　
　　在骆白呆愣的时候，林凯连续不停的倒酒，先倒进酒杯，再倒进嘴里。
　　
　　具体倒了多少杯他不知道，只想让喉咙里那股火辣辣的感觉来得再猛烈一些。
　　
　　小华不是你亲生的……小华不是你亲生的……
　　
　　他摇头想把那咒语似的声音甩出脑海，倒酒的速度变得更快。冰冷的液体过喉时瞬间转为火热，冰火两重天的感觉带来苦涩的刺激，让他神智混乱。
　　
　　好热……本能的扔掉外套，解开扣子，来不及吞咽的酒液从嘴角溢出……
　　
　　“大叔，你今天怎么了？你……你真的是林大叔？”骆白结结巴巴的开口。
　　
　　“……”咕噜……液体滚过喉咙的声音……骆白不自觉的跟着做了个吞咽的动作。他连忙垂下眼，目光扫过桌子时，差点惊叫起来。
　　
　　“啊！大叔！你这么快就一个人喝了半瓶？！原来大叔深藏不露，海量啊……不是！知不知道这酒多贵？就被这么牛饮了？你……你还喝？不对！不能再喝了，再这么下去非酒精中毒不可！大叔，别喝了！放下杯子……喂，你还喝？妈的！抓得这么紧干什么？大叔……大叔……林大叔！！！”
　　
　　“砰”！玻璃碎裂的声音。
　　
　　林凯一把将酒杯摔在地上，摇摇晃晃的站起来，手指到骆白的鼻子上，“你……你他妈的别叫我大叔行不行？老子……老子忍你很久了！”
　　
　　骆白被突如其来的打击惊的说不出话来。
　　
　　下一秒，脸上狠狠的挨了一下。林凯胡乱挥舞着胳膊，嘴里嚷嚷，“我不要！我不是大叔……老子不是大叔！不是大叔……”
　　
　　他手臂挥舞得欢，骆白却被那一下重击打得眼冒金星，半天找不着北。
　　
　　这是一间有格调的酒吧，音乐舒缓，灯光柔和，气氛典雅，幽会的绝妙场所……林凯摔杯子的动作足以引起全酒吧人的注意，更别说……
　　
　　这脸丢的！骆白狼狈的捂着半边脸欲哭无泪。不用回头看，都能感受到四面八方射过来看好戏的目光，靠……以后上酒吧得先看黄历……
　　
　　“先生……你还好吧？”有侍者敬业的上前询问。
　　
　　林凯突然一把推开那名侍者，直接和骆白抱个满怀，“为什么？为什么……我哪里做得不好了？你不要我，你要抛弃我……你要抛弃我？！”
　　
　　林凯愤愤不平的质问。
　　
　　林凯嚎啕大哭。
　　
　　骆白彻底失去反应能力。
　　
　　全酒吧的人都看着这充满戏剧性的一幕。那两个人的穿着，一个老气，一个前卫，不搭调啊……老气的被前卫的抛弃，情有可原……
　　
　　吧台上，一个英俊的年轻男子发出轻蔑的嗤笑，摇晃着杯中的液体，“老套的剧情……”
　　
　　吧台后的调酒师仔细的擦着一个杯子，闻言笑道：“剧情确实老套，不过，那男人的神情倒不像作假。啧啧，可惜两人年龄相差太大。”
　　
　　“为了一点感情就要死要活的，像什么话？”
　　
　　“你这种没有爱过的人懂什么？真爱上了，行为就不受控制了。”
　　
　　“难道你爱过？说得像真的似的。”
　　
　　“我相信总有一天爱情会落在我身上，我等着那天的到来。”
　　
　　男子再次发出嗤笑，“喂，你什么时候能够抛弃那些不切实际的幻想？等待爱情？上演八点档呢？”
　　
　　“谁说这是不切实际的幻想？每个人的一生，都会经历自己的爱情，是苦是甜，只有自己才能体会到。你不信？”
　　
　　“让我相信这些，还不如想想明天开会时怎么应付那些老家伙。无聊。”男子悠闲的抿了一口酒，“你就继续你的幻想吧，我可没有这么多时间浪费。”
　　
　　调酒师突然收起漫不经心的神情，严肃的说：“简凌风，我等着你为爱要死要活的那一天。”
　　
　　“我为爱要死要活？笑话！等下辈子吧。”简凌风喝干了杯中的酒，“再来一杯。”
　　
　　“……尝尝我的新出品。”
　　
　　调酒师递过一杯火红的液体。 

作者有话要说：开新坑了，请多多收藏，多多撒花~！童鞋们，老规矩，日更啊日更，不要吝啬留言啊~~~~~~人家惦记自然榜灰常灰常滴久了~！

我会很用心的写，多多按爪吧~！下章有迨屡丁…

 请点这里，包养我哦！O(∩_∩)O




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　林凯总算嚎够，趴在骆白肩膀上安静下来。
　　
　　骆白僵着身体，臭着脸将他扔到沙发座上。
　　
　　结果因为僵直得太久，脚麻了不听使唤，起身的时候被林凯的腿绊住，重心不稳向前栽去。
　　
　　“先生，小心点。”紧要关头，看够了戏的侍者拉了他一把，使他没有再继续丢脸下去――看够了戏，是骆白的主观认定。
　　
　　“买单！”他稳住身形，甩开侍者的手，凶狠而干脆的说了两个字。这叫什么？输人不输阵懂不？！
　　
　　侍者清了清嗓子，说：“是这样的，先生，请你到我们经理室走一趟……你看，你朋友造成本店的损失……”
　　
　　骆白顺着侍者的手看过去，差点崩溃！
　　
　　到处都是玻璃碎片，桌上的酒瓶和酒杯不翼而飞，只剩下半个瓶底歪在那儿。沙发座和墙壁上，多处有不规则的疑似液体晕染的抽象画……
　　
　　脑中蓦然回忆起刚才林凯大力胡乱挥动胳膊的情形……
　　
　　靠！林大叔你今晚他妈的抽的什么风？！
　　
　　不是……是老子他妈的抽的什么风？！
　　
　　…………
　　
　　林凯被胸腹间一阵汹涌的翻腾感闹醒。
　　
　　他迷糊的睁开眼，觉得浑身像被火烧似的难受，呼吸也不顺畅，像被人掐出了半边喉咙。
　　
　　他爬起来，摇摇晃晃的往外走。
　　
　　走到吧台边，身子突然一斜，趴到了一个物体上，挣扎了老半天都没力气重新站起来。然后那个物体往外推了一把，他就站起来继续往外走。
　　
　　接着他被一只手臂拦住了。
　　
　　“怎么？撞了人都不知道道歉吗？”简凌风眯起眼睛说。正在喝酒时被撞，猛的被呛到，任谁都不会高兴。
　　
　　林凯呵呵傻笑两声，挥开那只手，打着酒嗝说：“好……好狗不挡道……”
　　
　　“你说什么？”胳膊被用力抓住，传来的声音变得危险。
　　
　　可惜林凯完全意识不到危险，他皱着眉看着自己被抓住的地方，突然恍然大悟的指向那只手，“嘿嘿……你……你不是好狗！”
　　
　　“你！”简凌风被气炸了，手上一用力，把人揪到面前，就像拎着一只鸡仔。
　　
　　林凯不胖不瘦不长不短，标准身材，可惜此时全身松垮，脑袋耷拉，在高挑的简凌风面前，活脱脱就是一只鸡仔。
　　
　　“算了，凌风。跟一个喝醉酒的人计较什么？你看看他，满脸的眼泪鼻涕，怪可怜的。”
　　
　　确实，林凯的脸上、脖子上都是不明液体，干涸的印子和未干的粘稠交错在一起，看得人一阵恶寒……简凌风不禁嫌恶的松开手。
　　
　　“啧啧，他刚被人抛弃，失去了人生中的爱情，你应该对他宽容点……失恋的人都是有特权的。也许，这是他唯一的一次发泄。”调酒师摇着头，浓密的睫毛在灯光下投出神秘的暗影。
　　
　　“你什么时候能够停止宣扬这些恶心的论调？”心情受到影响，简凌风说话毫不客气。
　　
　　“不，这怎么是恶心的论调？如果能够体会到真爱的滋味，别说是醉酒，就算死了我也甘愿。”
　　
　　“……我看你会先死在梦里。”
　　
　　…………
　　
　　得到自由的林凯跌跌撞撞、东倒西歪，一路有惊无险的出了门。
　　
　　被冷风一吹，憋闷的感觉似乎少了不少，总算脖子不再像被人掐着似的难受了。
　　
　　胃里翻腾的厉害，有什么就要冲破出来……林凯随手搭上路旁一辆车的车头部分，弯腰狂吐起来。吐完一轮，鼻子里全是酸臭的味道，喉咙一哽，又继续吐……直到再也没有东西可吐为止。
　　
　　好好的一台车被弄得一片狼藉。
　　
　　林凯吐完了，眼神也没那么模糊了，眨了两下，面前的豪车逐渐清晰起来。
　　
　　“嘿嘿……原来是你这家伙……”他发出意味不明的笑声，用力拍打着车头，也不管沾了一手的酸臭。
　　
　　这辆车他不久以前见过。
　　
　　那时刚吃完饭，电视里介绍宝马最新限量版车型，他多看了两眼，妻子从身边经过时说：“有什么可看的？像你这么老实巴交的大叔，这辈子有机会摸摸它就不错了……”然后她一边叠衣服一边感慨，“你那些朋友叫你大叔真没叫错……做事一成不变，没有一点冲劲，脑袋也不灵活，被人骗了也不知道……就算有什么事发生了，也算是自作自受吧……”
　　
　　电视屏幕里的画面已经换成洗发水广告，妻子的声音仍在继续。
　　
　　“所以说你这种人，别说那种限量版名车，就算是普通的国产车也不容易啊……”
　　
　　“砰砰砰”……林凯双手交替拍打眼前这辆限量版名车，像突然得到新鲜玩具的孩子一样兴奋，“老子摸到了……摸到了……”接着他做出凶狠的表情，“我打死你……打死你……”
　　
　　“谁说老子是大叔了？不……我是大叔，我是林大树……嘿嘿……大叔……大叔……”他语无伦次。
　　
　　大叔这个称谓，已经成为他生活的一部分。
　　
　　以前他是真的不在乎别人叫他大叔。他觉得，朋友也好，同事也好，这么叫他表示关系的亲近……生活中，有绰号的人多了去了。况且，他自己也承认，生活比较公式化，对时下年轻人的活动提不起兴趣，他们也没叫错……
　　
　　可他喜欢这样的生活，安稳、平淡，有什么不好？老婆孩子也会安心……曾有一个什么调差结果不是显示很大比例的女人认为老实可靠的老公最适合过日子吗？
　　
　　问题是妻子那天的话，分明透露出对他这个“大叔”的不满。她看不起他，他的妻子看不起他……因为这个原因，她给他带了绿帽子，更让他给人掏心掏肺的养了几年便宜儿子……
　　
　　“老子不是大叔……不做大叔了！不做大叔了！”林凯的醉酒，给了他发泄怨念的出口。
　　
　　某些喝醉酒的人是不可理喻的。林凯以前从没醉过，没人能够预料到他喝醉会做出什么样的事，骆白当然也不能，不然，他不会将林凯一个人留在沙发椅上……
　　
　　平日里老实巴交，醉酒后恶向胆边生！
　　
　　林凯把所有的怨念都发泄在这辆穷其一辈子也买不起一个边角的名车上。
　　
　　只见他鬼鬼祟祟的四处张望两下，没看到什么人影，脏不拉几的脸上浮现出一个古怪的笑意……接着，他拉下裤链，对着车子掏出下面的某个器官，开始最原始最畅快的排泄！
　　
　　“让你看不起老子……让你看不起老子……哼……”
　　
　　“你在干什么？！”正舒坦间，突然，阴森森的声音鬼魅般的响起，吓得他一个激灵，没尿完的一半给活生生憋了回去！
　　
　　接着下巴挨了狠狠一拳，被揍翻在地！
　　
　　不是很痛，但是说不出话来。林凯微弱的挣扎一下，头晕得厉害，干脆破罐子破摔，瘫在地上不动了。
　　
　　简凌风铁青着脸。
　　
　　车头到处都是零星的秽物，一些液体顺着光滑的漆面滴落到地上，让人恶心欲呕的古怪气味扑鼻而来……把视线移到躺在那里要死不活的男人身上，简凌风只觉得气血上涌，抬起脚就朝地上那团烂肉踢去！
　　
　　“等等……脚下留人！脚下留人！”
　　
　　那只脚没有丝毫停顿，结结实实的踢在屁股上，引起一声闷哼。
　　
　　简凌风自忖有过人的自制力，生意场上，股东会议，喜怒不形于色的功夫早就练得炉火纯青，可今天晚上却着实气得不轻。这团烂肉，方向朝上握着下面的玩意儿，把尿液当成洗车的自来水似的洒得欢快！车子被人这么糟蹋，不就等于尿盆子往自己头上扣吗？！
　　
　　“喂！你太过分了吧？没听见人叫啊？”骆白气喘吁吁的跑过来，一晚上的不顺畅让他憋着一肚子火，不管三七二十一，张口就骂，“妈的！不就搞脏你的车吗？用得着对人拳打脚踢？信不信我告你故意伤害罪？！长得人模狗样的，对没有反抗能力的人出手，你他妈是不是男人？”
　　
　　歇口气，他蹲下来查看林凯的情况，见他蜷缩成一团，身上乱糟糟，裤链是敞开的，那玩意儿软趴趴的探出一个头……嘴里嘟囔着什么，紧闭的眼角还有泪水渗出……模样可怜又可气。骆白更是气不打一处来，抬头张嘴继续开骂，“你他妈没看见他……”猛然打了个寒颤。
　　
　　只见那男子冷峻的脸上面无表情，阴沉沉的看着他，全身散发出摄人的寒气，冷得他顿时透心凉，没骂完的话被硬生生的憋回肚子里。
　　
　　在心里暗骂着自己没骨气，骆白僵硬的把话接下去，“他喝高了，自己做了什么不知道……你的车我会负责清洗……”这人的气势太可怕了……老天，谁来帮帮他，让他舌头恢复正常？
　　
　　好在对方总算大发慈悲的转移了视线，拿出手机，“老杨，开车来接我。”
　　
　　“后天把车送回这里。”冷冷的丢下这句话，简凌风重新走入了酒吧。
　　
　　骆白大大松了口气。他奶奶的，看起来差不多的年纪，怎么气势上强了自己这么多？如果再被盯得久一点，他毫不怀疑自己会冻成冰棍……
　　
　　视线从一片狼藉的车头转到一片邋遢的林凯身上，骆白哀嚎……
　　
　　“我这是招谁惹谁了？大叔！我看你改名叫祖宗得了！” 

作者有话要说：亲爱的童鞋们，不要霸王啊~~~为我屈指可数的留言添上一笔吧~~~

 请点这里，包养我哦！O(∩_∩)O




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　按说林凯这性子，堪称循规蹈矩的典范，让他做出什么出格的事，还不如一刀宰了他来得痛快。偏偏就是这么一个人，醉酒之后的行为足以媲美流氓无赖，连骆白都为之大跌眼镜，宓郊点。
　　
　　骆白咒天咒地，咒完林凯再自怜一番倒霉，拧着眉毛将那玩意儿重新塞回林凯的裤链里，替他拉上大门。心里还感叹着，大叔这个家伙的尺寸倒是不错。然后看着那台昂贵却狼藉的车子，气就不打一处来，恨不得就让这祖宗睡在地上自生自灭！
　　
　　然而看这祖宗蜷缩的可怜样，只能认命的处理一系列遗留事件。一边处理一边暗暗发誓，以后坚决不和林凯来酒吧！谁知道他不喝则已，一喝则“惊天动地”？！想到林凯今晚之后所要面临的家庭矛盾，心里这才好过点。哼！看你这个好男人怎么和老婆交代！
　　
　　骆白自然想不到，会有女人毫不留情的将如此模范的老公抛弃掉，并扣上一顶大大的绿帽子。
　　
　　他们那群朋友，嘴里说着林凯是个老婆奴，没有男子汉气概，实际上多少有点羡慕这种平淡稳定的生活。只不过男人的自制力通常一碰到诱惑就会打水漂，像林凯这样的，实属极品。朋友们的老婆或者女朋友不止一次的羡慕林凯老婆，找了这么个贴心的老公。
　　
　　可这个贴心的老公被人踹了，一颗淳朴的心碎得七零八落，骆白想不到，其余人想不到，林凯更是打死也想不到。
　　
　　有句话说得好，轻易得到的不会珍惜，得不到的才是最好的。说的就是林凯老婆这种人。
　　
　　骆白今晚被折腾得够呛，林凯却早已醉死过去。
　　
　　***
　　
　　林凯再次醒来，是被电话铃吵的。
　　
　　挂了电话，他慌忙从床上爬起来，快速刷牙洗脸剃须……和往常一样，出门时也不忘检查身上是否带好钱包、手机、钥匙等物品。
　　
　　然后一路小跑到路边拦计程车。
　　
　　“到XX医院。”
　　
　　刚才那通电话是林妈妈的邻居打来的，说林妈妈扭秧歌时闪到腰了。这已经是今年第三次出意外了。
　　
　　说起他这个妈，林凯就头疼。和林凯的循规蹈矩、小心谨慎完全相反，林妈妈人老心不老，整个一热情好动的老太太，社区里的活动她最积极。可人老了就是老了，适当的运动叫锻炼，活动幅度太大，身体就遭了殃。
　　
　　前两次是崴了脚，这不，这回又闪到腰了。
　　
　　林凯赶到病房时，林妈妈躺在病床上，正和两个老太太磕牙。
　　
　　“哎，林凯来了？来得真快，我打完电话才一会。”一位老太太眼尖，一眼就看到了刚进门的他。
　　
　　“妈，闪到哪了？严重吗？医生怎么说？”林凯快步走过去。
　　
　　“没事没事，不小心扭了一下，躺两天就好了。”林妈妈毫不在意的说，精神头显得很好。
　　
　　林凯放下心来。他转头对另外俩老太笑了笑，“李阿姨，张阿姨，谢谢你们把我妈送医院来……我妈一个人住在那边，多亏了你们的照顾。”
　　
　　“这么客气做什么？咱们也就是几个老太婆互相解解闷，谈不上谁照顾谁。”
　　
　　“可不是，别这么见外了。”张老太转向病床上的林妈妈，“你可真命好，有个孝顺儿子，接了电话这么一会儿工夫就赶来了。”
　　
　　林凯笑笑，“我这会刚好没事。妈，您以后悠着点，不是不让您跳，但也不能老受伤啊……动作小点，别逞能，您看这都是今年第几次了？现在还躺着不能动。”
　　
　　“谁说我不能动了？这臭小子，竟然教训起你妈来。”林妈妈不乐意了，手往床上一撑，准备坐起来，结果“哎哟”一声又倒了下去，吓得林凯和俩老太太手忙脚乱的上前扶住她。
　　
　　旁边床位前一位正给人吊水的护士说话了：“我说这位阿姨，您老就消停一会吧。医生说了，这几天躺着不能乱动，再这么搞，小心以后落下病根，到时候成天喊痛还不是您自个受苦？家属多注意点她的情绪，别让老人家激动。”
　　
　　“是，我会注意的。”
　　
　　林凯礼貌的应完这一声后，看了看林妈妈不太好的脸色，暂时陷入沉默。
　　
　　这时，李老太转移话题，打破了沉默，“林凯啊，小华呢？今天是周末，怎么没带小华来？看到孙子，你妈心情包管好。”
　　
　　“小华他……”蓦地住了嘴，林凯瞬间苍白了脸。
　　
　　张老太接过话头，“小华这孩子我有一段时间没见了，怪想念的。老林，你可真好，儿子孝顺，孙子乖巧……唉，哪像我家那个臭小子，到现在也不肯结婚，说啥不来电，快三十岁的人还自以为很年轻……我啥时才能抱上孙子啊……”
　　
　　“我家那个也差不多，婚是结了，两口子不肯要孩子，说时机不成熟……”
　　
　　“唉，这些个不孝子！”
　　
　　林妈妈乐了，“你们别急，快了快了，我家大树年纪大点，这不都年过三十了吗……说起我那孙子，确实可爱得紧。上回我崴了脚，他还有模有样的给我捏脚呢！还有一次，我给他买了个飞机模型，他说长大以后买个真的直升飞机带奶奶环游世界，小嘴甜到我心里去了……还有那次……”
　　
　　“妈！我去洗手间。”再也听不下去，林凯失魂落魄的逃出了病房。
　　
　　走廊里，林凯无意识的朝洗手间进发。先前刻意被遗忘的现实一股脑的冲上脑海……酒后醒来直接赶到医院，没来得及让他回想那些事，刚才他自以为还过着和以前一样的日子。
　　
　　“小华”两个字轻易打破了魔障。
　　
　　小华不是你亲生的……那时怎么连回头质问的勇气都没有？想到他妈刚才提起孙子笑成一朵菊花似的脸，林凯就恨自己那时怎么不先冲上去将那女人揍一顿再说！
　　
　　林凯这人，现在想得好，真让他上前去揍那女人一顿，百分之八十做不出来。他也知道自己的斤两，因此更加沮丧惶恐，恨不得立刻消失，来个干净利索。
　　
　　浑浑噩噩进入洗手间，下意识的站在小便器前，解裤链，掏家伙……排泄是不会受心情影响的，尽管心火上涌，脑袋胀痛，可林凯也没见出现啥尿痛、尿分叉的状况，那股液体从身体下面划出一道优美的弧形，发出与他心情不符的爽快声响。
　　
　　一副画面忽然从眼前闪过。画面的内容是一个浑身邋遢的男人得瑟的尿着，画面场景是酒吧门口马路旁边……
　　
　　剩下的尿意被硬生生吓了回去。
　　
　　林凯僵硬着身子，傻站在那里，眼睛发直的盯着面前墙壁上一块瓷砖。白色的瓷砖上印着不起眼的淡绿色小花，边上有几点脏脏的水印。
　　
　　直到身旁响起一声不屑的冷哼。 

作者有话要说： 请点这里，包养我哦！O(∩_∩)O




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　那一声冷哼让林凯重新回到现实当中，刹那间，全身的血液刷的冲向头顶。
　　
　　他慌忙把握在手上不知道多久的东西塞回去，拉好裤链，毫不怀疑，旁边的人已将他当做傻子或者变态。刚才被硬憋了一半回去的尿意此时搞得下面一阵隐隐的胀痛，让他窘迫异常，低着头急于逃离，可抬步正待离开时，发现站久了的腿脚已经麻痹，这一动，身体便不听使唤的往旁边那人身上撞去。
　　
　　“对……对不起。”身体刚接触到那人，道歉的话已脱口而出。可是还没等他站稳，对方一股大力传来，转眼间，他就被推开，狼狈的摔倒在地。
　　
　　屁股被摔得生疼，地上未干的水迹透过布料凉凉的渗了进来，刚才的羞窘被恼怒取代，林凯下意识的骂道：“你干什么？神经病！”就算不愿意扶一把，也不用推人吧？
　　
　　对方厌恶的俯视他，从鼻子里哼出一声，便转身准备离去。
　　
　　林凯这下真有火了，你推了人，还做出这副狗眼看人低的表情，给谁看呢？他爬起来两步追上去，抓住了对方的肩膀，“你不觉得应该给我道歉吗？”
　　
　　对方转过头来。这是一个很年轻的男人，长相俊美，狭长的眉眼微微上挑，却带有冷硬倨傲之色，林凯的举动似乎惹恼了他，冰冷的气势散发开来，林凯的手不由缩了回去，随即想到道理是站在自己这边的，便鼓起勇气说：“刚才不小心撞到你，是我不对，但你不应该推我。”
　　
　　“道歉吗？”男子的声音与他年轻的外表不太符合，稍显低沉，看了看林凯，眼神闪了闪，冰冷的神情换上一丝兴味的笑容，说，“我们俩到底谁更应该道歉？我的车还等着清理，没忘吧？”
　　
　　这个年轻男人正是昨晚饱受蹂躏车俩的主人简凌风。
　　
　　他目前带着一肚子气。今早的公司会议，新项目被一群自诩为元老的老头阻挡刁难，更有人玩了一出被气得晕厥的戏码，存心让他下不了台。简凌风刚接手父亲的位置没多久，公司里一些势力蠢蠢欲动，变着花样想把他拉下马，他心里气极，却又不得不虚与委蛇，等待时机一举将这些蛀虫全都清除出去。
　　
　　简凌风有手段有耐心，好，那死老头要做戏，他就陪他演。可那老头仗着他现在不能撕破脸，想尽办法折腾，到了私人医院说对医生不满意，要到公立医院，到了公立医院又说环境不好……一直折腾到累，才停歇下来。简凌风好脾气的从头忍到尾，那些人想让他失态发脾气，好借题发挥，怎么能如他们的意？
　　
　　心里虽明白，可火气是免不了的，因此在洗手间意外的见到昨晚蹂躏他爱车的罪魁祸首，当然给不了好脸色。不过，此时看到林凯压抑着愤怒的眼神，突然起了一丝捉弄的心理。
　　
　　他看人眼色极准，这是个脸皮很薄的男人，既然他不记得自己了，何不好心提醒一下？
　　
　　“车？和你的车有什么关系？”林凯怔忪了一下，狐疑的问道。
　　
　　简凌风嘴角勾起一个邪恶的弧度，用低沉暗哑的嗓音说：“昨天晚上，格调酒吧门口，你把大街当成洗手间，把我的车当成小便器，尿得很爽吧？”
　　
　　这话不外乎晴天霹雳！刚才闪过脑海的画面清晰起来，林凯惊慌失措的连续退了好几步，恨不得挖个洞把自己埋进去。知道自己做了是一回事，被目击者兼受害者当面指控出来又是另一回事，这一下的冲击相当于天崩地裂的效果。
　　
　　这种事对别人来说不算什么，可林凯三十年的生命中，什么该做，什么不该做，这些早就形成牢固的条条框框刻在他的骨血里，简凌风的一句话，就让他头都抬不起来。
　　
　　林凯青红交错的丰富表情显然取悦了简凌风，“想起来了？看你外表斯文老实，倒是挺能放得开。这事你自己说，怎么解决吧？”
　　
　　“对不起。”事到如今，林凯只能低头道歉，呐呐说，“我，我会负责把车洗干净。”
　　
　　“洗车？这件事有人去做了。”没想到男人这么快就收拾好情绪，简凌风无趣的皱眉，说，“你那小情人虽然抛弃了你，对你还是不错的。”
　　
　　小情人？林凯一时反应不过来。
　　
　　还别说，这个男人虽然年纪有点大，不过呆呆傻傻的样子很有趣，简凌风又来了兴致，单手捏着林凯下巴，拇指指甲在他下唇上用力一划，“你那小情人……”准备开口加重分量，谁知手机响了起来。
　　
　　上午的会议只开了一半，就闹剧似的收场，那死老头来医院了，下午会议还得继续。电话是助理打来的，提醒他离开会时间还有半小时。
　　
　　这时打扫卫生的老头进入洗手间。简凌风放掉林凯的下巴，转身离开，走到门口时，突然想到什么，转头恶意的一笑，扬了扬手机，“对了，那天晚上的情景我一不小心就拍下来了。”
　　
　　拍，拍，拍下来了？
　　
　　林凯顿时被雷劈中，僵立在原地风干石化。
　　
　　简凌风好心情的跨出医院大门，开车发动引擎，绝尘而去。憋了一上午的鸟气消失贻尽，想起男人因为他最后一句话愕然呆傻的样子，忍不住哈哈大笑出声。男人性格虽然刻板，倒也不至于无趣，长相也斯文温润，他那小情人怎么舍得抛弃他？
　　
　　不知道他接下来会如何反应？可惜看不到了。简凌风很忙，公司处在关键时期，没有时间再把心思放在这么一件插曲似的生活调剂事件上。
　　
　　洗手间里，刚才进来打扫卫生的老头拖完了半个洗手间的地板，林凯还没有动。老头不乐意了，拖把直接往林凯脚边招呼，“让开让开！站在这里碍手碍脚！”哪有人在厕所站着发呆的，莫不是有病？
　　
　　林凯总算反应过来，匆匆道歉一声，逃也似的离开。
　　
　　“从精神科跑出来的吧？人模人样的，可惜了……”老头摇摇头，一边拖地一边自言自语。
　　
　　林凯回到病房，几位老太还在讨论着孙子的事，让他如坐针毡。不得已，只好起身说：“妈，我还有点事，您好好休息，晚上我再来看您。”
　　
　　“大树，你脸色不太好看，是不是不舒服？”
　　
　　“昨晚上没睡好。”
　　
　　林妈妈挥挥手，说：“回去吧，晚上带小华过来，我想我的乖孙了。”
　　
　　林凯强笑说道：“小华被她妈带出去玩了，等他回来我再带他来。”
　　
　　“是吗？”林妈妈显得很失望。
　　
　　张老太笑着说：“你家小华那么乖巧懂事，说不定会给奶奶带礼物回来。哎哟，我真羡慕死你了！”
　　
　　林妈妈又乐了，“没错没错，上回他去博物馆，都给我买了纪念品回来……”
　　
　　林凯不知道是怎么回到家里的。该怎么和妈说？直接说她儿媳妇红杏出墙，给她家傻儿子戴了一顶天大的绿帽子，她疼了几年的孙子是别人的种？林凯怀疑，他妈说不定会吐血昏倒。这让他面子往哪搁？老人的面子往哪搁？
　　
　　此时，林凯对那个无情的女人很得不得了。
　　
　　在林凯还没出生的时候，父亲便去世了，林妈妈一个人含辛茹苦的拉扯他长大，多不容易。现在，他却害得她蒙上奇耻大辱，到时候，老人在那些老太面前怎么抬得起头来？在感情上又怎么受得了？
　　
　　那个女人和她儿子已经离开，床头柜上，放着一纸签好名字的离婚协议书。
　　
　　林凯越想越气，满腔的不甘全化为愤慨，这样的女人不要也罢！他拿起笔，想也不想的在协议书上龙飞凤舞的签上自己的大名。 

作者有话要说：童鞋们，看文要留爪啊~~~~上一章沙发都木人坐，这样我会很难过，很难过……

 请点这里，包养我哦！O(∩_∩)O




5

5、第 5 章（修改BUG） ... 
 
 
　　签完离婚协议书，林凯蒙上被子睡了一觉。
　　
　　宿醉的人第二天总是精神不济，林凯是在上午被电话硬吵醒来的，早就撑不住，也不管饥肠辘辘，倒头就睡。
　　
　　他以前绝对不会做这样的事，早睡早起，三餐规律是他刻板生活中的一部分。可从昨天到今天，日子过于混乱，哪还顾得了这么多？只想赶快沉入睡眠之中。
　　
　　一觉醒来，天已经黑了。
　　
　　整个人像被淹没在浓稠的墨汁中。
　　
　　林凯茫然了一会，有种不知身在何处的感觉。浓重的夜色里，心也变得沉重，突然觉得生活太憋屈，太他妈对不起人了。老子到底做错什么了？什么也没错啊！狗日的生活凭什么？凭什么？！
　　
　　骆白又打电话来了，开口就说：“大叔……”
　　
　　林凯一听到这两个字便挂电话关机，家里电话响了也懒得去接。此时他是真的非常憎恨这个称谓。大叔，代表着他前面三十年失败的人生，代表了他被一个水性杨花的女人彻头彻脑的欺骗侮辱。
　　
　　因为他憨厚的大叔性子，那个女人带着别人的种进了家门，也因为他所谓不思进取的大叔性子，女人现在毫不留情的一脚将他踹开。
　　
　　过河拆桥做得真好。
　　
　　结婚七年，小华六岁。俩人是林妈妈认识的一个老太介绍的，婚后的头一个月，妻子怀孕了，自己心疼她妊娠反应严重，变着花样对她好，可她还是早产了，第七个月儿子就生了下来。那时，看着襁褓中的小不点，他便下定决心，得担负起男人该有的责任。这个女人嫁给了他，给他生了儿子，他便理应好好照顾他们母子，做一个女人心目中理想的老公。
　　
　　原来，所谓的早产是这样。原来，她当初一直坚持一个人去医院产检，隐藏着如此不堪的事实。还记得那时她只在医院住了三天便趁人不在私自出院，他连病历本都没看见……蛛丝马迹如此之多，可他硬是粗心大意，不，是想都没往那方面想。亏他当初责怪自己照顾得不够周到，导致她早产，一直心怀愧疚。
　　
　　还有他妈，疼惜孙子先天不足，放了一百倍的心思在上面……
　　
　　突然想起他妈还躺在医院里，林凯急忙起床洗漱。随便煮了一碗面填饱肚子，低头看看身上被睡皱了的衣服，吁出一口苦涩的闷气，打起精神换好衣服，匆匆忙忙出了门。
　　
　　到超市买了些水果，夜宵摊上买了肉粥，林凯赶到医院的时候，还没有超过探视时间。
　　
　　其他两位老太早已离开，林妈妈一个人躺着睡也睡不着，正无聊着，见到儿子眼睛一亮，“大树啊，来来，陪妈说话，我都快憋死了。”
　　
　　和林妈妈说话，林凯简直像受刑。
　　
　　老人家三句不离她的宝贝孙儿，林凯不得已将话叉开，说：“妈，趁热喝点粥吧，等会别冷了。”
　　
　　林妈妈住了嘴，笑眯眯的等着儿子给她喂粥喝。
　　
　　有子如此孝顺，还有可爱的乖孙，老太婆一生足矣。
　　
　　毕竟是老人家，喝了粥没多久就困了。林凯松了口气，给她掖好被子，然后坐在一旁发呆。
　　
　　林妈妈的身体并不好，前两年查出心脏有点小问题，婚变的事，还是等她出院以后再说吧。疼了几年的孙子却不是自家的，不知老人受不受得了这个打击……
　　
　　想到这点，头就一阵阵发疼。
　　
　　第二天是周日，林凯便在医院里照顾了林妈妈一整天，晚上回家的时候，打开手机，好几个来电提醒未接电话。除了骆白的，还有一个是公司的。
　　
　　周末公司打电话来有什么事？明天就要去上班，到时候再问吧。
　　
　　林凯认为自己已经够倒霉了，这辈子也不过如此了吧，谁知，还有更倒霉的事在等着他。
　　
　　周一一大早，他准时赶到公司上班。
　　
　　林凯就职于赫赫有名的淮天集团，以电子业起家，近十几年趋向多元化发展。大企业，管理正规，福利也好，他的工作算是不错的，只是为人不懂迎逢，十年来就小小的升过一次职，此后再无动静。为了这个，平时没少被那女人念叨。
　　
　　林凯只是淮天集团里的一个见不到高层的小喽。最开始他是后勤部负责点货的，因为工作兢兢业业，挑不出错来，后来在一次大的人事变动中升为小组长，下面管着三个年轻人。
　　
　　“大叔，你来了。”走进办公室，手下一个小年轻从电脑前抬起头来，口气亲热的打招呼。
　　
　　也不知是怎么走漏风声的，公司里年轻点的都叫他大叔。林凯以前觉得这么称呼显得自然亲热，今天听来心底却有些神经质的发堵。
　　
　　“嗯，小李，大清早的又在玩游戏？上班时间到了，该下线了。”
　　
　　小李一手滑着鼠标，一手在键盘上忙碌，“快了快了，等我杀了这只BOSS！”飞快的看了眼挂钟，还有五分钟。
　　
　　林凯和他们三人同一间办公室，这样的情况几乎每天都上演。无奈的摇摇头，这段时间工作并不忙碌，能纵容的就纵容一下吧。
　　
　　林凯拿起文件，开始查看这个月的纸巾和一次性用品用量。
　　
　　“靠！老子又被踩死了！”小李一拍桌子，发出极大的声响。另外一个刚进来的女孩想也不想的将手上一本书扔过去，正中目标，小李抱头“哎哟”惨叫。
　　
　　“林妹妹，你怎么一来就下手这么狠？！”
　　
　　姓林的女孩蹬着高跟鞋在来到自己座位上，“吵死了，一大早就强奸我的耳朵！”
　　
　　“我说林妹妹，你好歹也要对得起这个名字吧？整个一粗俗的母夜叉，哪个男人敢要你？！”
　　
　　“大叔，早上好。”林妹妹对林凯温文一笑，拿过他手上的文件来到小李面前，面无表情的用细鞋跟踩了他一脚，“统计好了再交给大叔，这里到底谁是组长？”
　　
　　小李抱脚哀嚎，“哎哟！关你鸟事！”
　　
　　林妹妹阴森森一笑，“关我鸟事？老娘是副组长。”蹬回自己座位，“快点！再装就连小王的份都交给你！”
　　
　　小李委屈的单脚跳到办公桌前，嘴里不服气的嘀嘀咕咕，啥副组长啊,还不是你这臭娘们自己封的，别组咋没有副组长？
　　
　　不过没敢大声说，听起来就像蚊子叫。
　　
　　林凯笑眯眯的看着他们的互动，心里感慨年轻真好。他的心态一向老成，二十几岁的时候和现在没什么两样，这时不免开始反省，或许自己确实有点无趣了……
　　
　　一杯热茶出现在面前。
　　
　　“大叔，你的绿茶。”林妹妹甜甜的笑。其实她长得挺美，绝对不比红楼里的林妹妹差。
　　
　　“谢谢你，小林。”林凯和蔼的笑。在这些年轻人面前，他总不由自主的将自己当成长辈――林凯的内心绝对比外表要苍老。
　　
　　喝了一口茶，林凯想到什么，问道：“对了，昨天是你值班吧？打电话给我有什么事？”
　　
　　林妹妹不屑的撇嘴，“刘胖子找了个漂亮的新欢，是个刚毕业的大学生，吵着要来咱们这里学习。啧啧，骚成那德行，屁股都快露出来了，学什么呀！乖乖在床上伺候不就得了！刘胖子那一身肥膘，她也不嫌恶心，还死命的往上贴，昨天差点把我的隔夜饭吐出来！”
　　
　　她嘴里的林胖子，指的是后勤部生活用品科的科长，他们的顶头上司。仗着是知名集团里的一个小管理，平时没少祸害那些刚进社会的女大学生。
　　
　　小李怪里怪气的说：“林妹妹，你别是嫉妒吧？现在的女人不骚点，不小鸟依人点，怎么贴得上男人？以为谁都像你这样？”
　　
　　“我呸！你不说话没人当你是哑巴！快干活！”林妹妹柳眉倒竖，“你是没看见，那女人从头到尾就像一只鸡，老远都能闻到那股骚味！我要成了那样，我妈不得哭死去！”
　　
　　“啥样都比你这样好！男人就喜欢那个调调！等会她一定还得来，有眼福咯……”
　　
　　越来越不像话，林凯清清嗓子，终于发挥小组长的威势，“好了好了，现在是上班时间，要讨论等午饭时间。”
　　
　　女大学生？林凯有点无奈。如果是正当实习者，他当然欢迎，可这种形式，只会给大家带来麻烦。林凯还不会傻到为了这事去谏言，只好祈祷那人不会来，或者来了之后很快腻烦，换到其他组里去。
　　
　　最近已经够乱了，别再来添堵。
　　
　　这时，一直默不作声的小王突然抬头，高深莫测的冒出一句，“善者不来，来者不善。”
　　
　　一伙人习惯了他的后知后觉，没人接话，该干嘛干嘛。
　　
　　确实来者不善。
　　
　　没过多久，那女的便跟在刘胖子身后款款而来。可她哪里是来实习学习的？仗着有人撑腰，对三个小年轻颐指气使，只在林凯面前稍微收敛一点，偶尔表达出虚心请教的意思。对事情上手倒是快，只是那态度不敢恭维。
　　
　　似乎这办公室是她家开的小店，她就是那位老板娘。
　　
　　大家伙咬牙坚持一个“忍”字，得罪不起，就尽量躲。背地里说得越难听，当了面笑得越弥勒佛。实习能有多久？不就几个月的事吗？忍过这段时间，等这骚狐狸滚蛋以后，再还办公室一片清净。
　　
　　于是大家伙跑外务的时间骤然增多，包括叫嚣着要看美女的小李在内。这样的美女……哎，消受不起消受不起，还不如林妹妹！
　　
　　林凯却躲不了，他是被指派的“教导者”。当然，对林凯的性子来讲，这事也不至于熬不下去。
　　
　　只是不知怎的，这段时间右眼皮老跳。
　　
　　一个月以后的一天，孤男寡女共处一室，老实巴交的林大叔被指控非礼，意图对刚步入社会的年轻女大学生图谋不轨。
　　
　　看着哭得梨花带雨的美女，一副饱受摧残的模样，每个人的下巴都快掉了下来。
　　
　　人不可貌相？
　　
　　狼狈的林凯想起一句话，没有最倒霉，只有更倒霉。 

作者有话要说： 请点这里，包养我哦！O(∩_∩)O




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　林凯当然是无辜的。
　　
　　别说他没这个胆，首先他根深蒂固的道德观就不允许。
　　
　　可问题是，当一个男人和一个女人，孤男寡女同在一间办公室，女人大叫“非礼”，然后众人冲进来，见到女人胸前湿了一大片，扣子被崩掉两颗，雪白的酥胸半露，裙子被撕破一块，哭得稀里哗啦，我见犹怜，而且，男人正趴在她身上……发生了什么事，还需要怀疑吗？
　　
　　林凯慌乱的爬起来退后几步，张了张嘴巴，“不是，她，我……”
　　
　　如果他告诉众人，完全不是你们想的那样。是这位小姐喝水的时候，裙子被不知道从哪里冒出来的钉子挂破，一惊一乍之间，杯子里的水撒到胸口，弄湿了衣服，于是她一边解衣服一边请自己帮忙递纸巾，然后突然顺势倒下去，把自己扯到她身上，发出的尖叫声差点震晕他的脑袋……
　　
　　总之，裙子是她自己挂破的，衣服是她自己解开的，人是她自己拉下去的……会有人相信吗？
　　
　　应该没人信吧。美女的造型杀伤力太大，看隔壁组几个男人口水都差点流了下来。
　　
　　可她为什么要这么做？对她又有什么好处？
　　
　　“嗯哼……”随着一声故作威严的清嗓子声，一中年男人挺着大肚子走了进来，“怎么回事？上班时间吵什么吵？”
　　
　　老鼠眼在林凯身上停留几秒钟，然后钉在美女某个暴露一半的身体部位，喉咙滚动了一下。
　　
　　“刘科长！”美女一声娇唤，全场的人骨头酥了一大半。只见她用一手掩着衣领，扑进刘胖子怀里瑟瑟发抖，抽抽搭搭，“我，我，他……”三个字，连着芊芊玉指一起指向了发懵中的林凯。
　　
　　哇！最新版美女与野兽！大部分人眼睛冒起了绿光。
　　
　　刘胖子又清了一下嗓子，在美女背上摸了又摸，用上级关心弱势员工的慈祥声音说：“别怕，慢慢说，我给你做主。”只是喉咙可疑的连续滚动了好几下。
　　
　　软玉温香，美人在怀，是个男人都忍不住想化身成狼，何况还是个娇滴滴的骚货。想起往日她在床上的浪劲，刘胖子浑身都似着了火，一身肥膘似乎被烤得滋滋作响。
　　
　　这样下去难保不出什么漏子，到时候自己作为上司的面子往哪搁？勉强压抑熊熊邪火，刘胖子再次清嗓子，不舍的把娇弱无骨的美女推开。
　　
　　“科长，您嗓子发炎了？我这有XX牌喉宝，要不您试试？”公司里少不了拍马屁的人，只是这位似乎少了点眼见力。
　　
　　有人发出轻笑声，刘胖子小豆子眼锐利的目光一扫，立刻万籁皆静。
　　
　　私底下人人都唤他刘胖子，照了面，老大还是老大，没人敢不给面子。
　　
　　“人挺老实的，又细心，小伙子好好干，有前途。”刘胖子满意的点头，亲切的钦点那位仁兄，“就你吧，来说说这究竟是怎么回事吧。”
　　
　　于是，那位受宠若惊的仁兄如此这般，如此那般的叙述一通，美女在旁适时的委屈低泣，配合含娇带嗔的眼眸，唱做俱佳。林凯几次张嘴想要解释，都被打断，无从辩解。
　　
　　此事经由当事人投诉，目击证人作证，事实俱在，林凯罪名成立，板上钉钉，铁一般的事实。
　　
　　林凯算是体会到了浑身长嘴也说不清究竟是啥滋味。他为人怎么样，在场的人都清楚，可愣是没人对此提出一丁点疑问。如今的社会，冷漠是本能的生存技巧，你没和他们沾亲带故，没和他们有过命的交情，谁会做这种吃力不讨好的事情？
　　
　　周围的人都看出来了，整个事件就是一个针对林凯所下的套子，这时候去说公道话，他就是个不折不扣的傻子。
　　
　　林凯的目光一一滑过几人的脸，其中有两个平时没少找他帮忙，小年轻亲热的一口一个林大叔，看现在他们的眼神，完全一副旁观者看戏的神态。嗯，总算有一个心虚的移开了眼。
　　
　　最后林凯的目光死死的落在那位蛇蝎美女身上。刘胖子摆明了不会给他上诉机会，就看看他们到底想得到些什么吧？
　　
　　法官刘胖子装模作样的开口了，“林凯啊，你说你怎么这么糊涂呢？现在这事怎么办？总该给人家小姑娘一个交代吧？咱们淮天集团可是个讲究规章制度的地方。”
　　
　　“交代？”林凯木然的问。美女被他的眼光盯得难受，不自觉的往后面缩了缩。
　　
　　刘胖子考虑一会，说：“你也是我们这里的老员工了，不好做得太绝。但是，规矩也不能随便破坏。这样吧，你暂时调到隔壁组里去，免得上下班碰面尴尬。你看怎么样？”
　　
　　林凯沉默。调到隔壁组？这是变相的降职。可他能说不好吗？
　　
　　“至于你目前的工作，暂时就由小田负责吧。她跟着你学习了这么久，该上手的也差不多了。”法官判决一下达，现场一片唏嘘。
　　
　　敢情唱的这出戏，是为了扶相好的上位？纵观科里的三个组长，除了林凯，哪个不是人精？于是林凯就成了那任人搓圆捏扁的软柿子。
　　
　　世道炎凉，众人一边在心里同情着林凯，一边摇头准备撤退。
　　
　　“我不同意！”突然，一声娇喝横空传来，接着，是“蹬蹬蹬”高跟鞋急匆匆的声音，林妹妹那张美若夏花的脸露了出来。
　　
　　“你们都是死人啊？林大叔是什么性子，还要人来提醒吗？是不是男人啊？等着哪天潲水泼到自个身上就晓得那滋味了！你们看看，这那女人什么德行，林大叔会非礼她？笑话！上次你业务出了漏洞，是林大叔帮你重做的吧？看什么看？说的就是你！忘恩负义的东西！还有你，你也一样！凭良心说句话就这么难吗？啊？”
　　
　　林妹妹一手叉腰，一手指着那群看戏的人就是一顿训斥。等她骂完了，一时还没有人能马上反应过来。
　　
　　“小林！”林凯心中暗道不妙，急忙出口训斥，“不关你的事，你先出去吧！”
　　
　　“大叔！你就眼睁睁的看着人家把屎盆子往你头上扣？这怎么行？这世上还有没有天理了？有些人最擅长蹬鼻子上脸，你这会忍了，下回还不知会怎么折腾呢！”
　　
　　林妹妹的话让林凯老脸顿时一红。他忍惯了，尽管确实很愤怒，却还是下意识的奉行一直以来息事宁人的原则。现在被一个小辈，而且是个女孩子教训，也觉得自己委实窝囊了点。
　　
　　林妹妹一甩头，“蹬蹬蹬”走到田姓美女面前，眼睛射线似的从上扫到下，才抬高下巴说，“啧啧，就你这样，说林大叔非礼你？倒贴给他都不会要。”
　　
　　“你你你……”美女气得发抖，半天说不出一句话来。应付男人她拿手，却应付不了刁钻泼辣的女人，只好把哀怨的目光转向刘胖子。
　　
　　“我什么我？林大叔那么好的男人，你这不是糟蹋他吗？”
　　
　　现场有人“扑哧”乐了。这话说得太经典了！
　　
　　美女脸都青了！于是刘胖子英雄救美，义正言辞的皱眉训斥：“小林！不像话！这里是办公室，不是给你胡闹的地方！”
　　
　　林妹妹崔然一笑，“刘科长，您当初可是对人家说过，只要从了您，随便人家怎么胡闹，要当组长也可以，喏，就像她一样。”笑容娇美，像一朵盛开的罂粟，“您还说过，淮天集团后勤部就是您的天下，想换掉谁就换掉谁？不如，把她换下去，让我来当这个组长吧。”
　　
　　众人大汗，果然越美丽的东西就越有毒。这下刘胖子的脸算是丢到阴沟里去了。
　　
　　“你！”刘胖子的脸果然挂不住了，小眼一闪一闪，黑着脸训斥：“胡言乱语！不与同事和谐相处，不尊重上司造谣生事，我们后勤部容不下你这样的人!”
　　
　　林妹妹一声冷笑，“什么东西！是老娘我容不下你们了！上司不像上司，员工不像员工，堂堂淮天集团外表风光，里面腐朽不堪！老娘我早就忍不下去了！”
　　
　　事情严重，一下就不可收拾。
　　
　　林凯猛然反应过来。这可不行，林姑娘工作能力一向不错，又年轻漂亮，好不容易积累点工作经验，升迁有望，可不能被糟蹋在这里。
　　
　　“刘科长！”不等刘胖子发怒，林凯挺身上前，陪笑着说，“小林的话，您别放在心上……”
　　
　　可惜这次的话还是没有机会说完，林妹妹实在够泼辣，“老娘我不干了！在这种是非不分的环境，在这个骚女人的手底下做事，能指望做出什么成绩？我今天就辞职！”她眼珠一转，逮到一个藏在人后的身影，“小李！你说是不是？”
　　
　　小李嘿嘿直笑，不知道在傻笑些什么。这年头，工作不容易找啊，老父老母说起儿子在鼎鼎大名的淮天集团工作，面上都有光……
　　
　　林妹妹也不为难他，“蹬蹬蹬”走到刘胖子面前，娇媚一笑，柔声说：“其实，有件事我想做很久了。”
　　
　　“什么事？”刘胖子失了魂似的问。
　　
　　啪！
　　
　　响亮的巴掌声。
　　
　　寂静三秒之后，林胖子捂着脸暴跳如雷，愤怒得像有人强奸了他老娘，“你不用辞职，公司现在辞退你，记在档案上，我看淮天集团不要的人哪个公司会要！”
　　
　　……
　　
　　林妹妹默默的在办公桌上收拾东西，小李平时和她对着干的狠劲都不见了，低头偷眼看几眼，慢吞吞的挪出了办公室。
　　
　　“小林，是我连累你了。”林凯往口袋里摸烟，摸了个空。
　　
　　林妹妹满不在乎的说：“没有的事。如果不是你做组长，我早就辞职了，现在要被一个没经验，只会出卖色相的女人踩在头上，根本干不下去。还有，我忍那个老色鬼很久了，今天总算是出了一口恶气，怎么样都值。”
　　
　　哪有她说的这么轻松？
　　
　　刘胖子这个小人肯定会在林姑娘档案上做手脚，这一走，不止淮天集团引人羡慕的三年经验没了，职场生涯也会留下不可磨灭的污点，对于小老百姓来说，前途算是毁了一半。
　　
　　刘胖子是集团某位董事的亲戚，虽不是部长，可也足够他在后勤部作威作福，使点绊子，林姑娘只怕连公司的补偿金都拿不到。
　　
　　林凯知道林姑娘是不想增加他的心里负担。这傻姑娘就这样，平日大大咧咧，实则比谁都细心，刚来公司那会，她笑说两人同一个姓，要叫他大哥，后来见其他人都唤林凯大叔，才跟着一起叫大叔的。从她来了之后，每天一杯绿茶准时送到林凯手上，说是养生……刚才她真是因为不打算干下去才闹的吗？不，林凯明白这位姑娘，她有一大半是为了替自己打抱不平。
　　
　　“妈的！我就不信这个邪了！”林凯突然腾的一声站起来，直往外冲。
　　
　　从得知被戴绿帽子那天起，林凯心里就一直燃着一团火，现在，这团火完全爆发了。活得这么窝囊做什么？还像个男人吗？人家一小姑娘都比你有担当！你能眼睁睁看着她的前程因你蒙灰？自己被这些乌七八糟的事情作贱，也由着花一样的林姑娘被作贱吗？
　　
　　如果事情都压在他自己身上，没准林凯也就认了。可现在，他没法认！ 

作者有话要说： 请点这里，包养我哦！O(∩_∩)O




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　林凯像火车头似的冲了出去。
　　
　　林妹妹反应过来，一看办公室，哪里还有人影？
　　
　　林凯冲进电梯，一咬牙，用力的按了最高的楼层。因为激动，呼哧呼哧喘了几口粗气，若不是胸前挂着员工牌子，电梯里的其他两人准认为他是来公司找茬或者打劫的。
　　
　　叮。
　　
　　电梯门打开，林凯颇有气势的进入工作十年从未来过的圣地――淮天集团员工顶层，然后趁人不注意拐进旁边的楼梯间，爬上真正的顶层。
　　
　　“您好，请问有预约吗？”甜美的声音传来，林凯往右边一看，一位漂亮的套装小姐正对他笑容可掬。
　　
　　预约？林凯僵硬的回了一个笑容，胸中的万丈豪情顿时熄灭了一半。
　　
　　秘书小姐有礼貌的询问是下意识的，来到顶层的人，除了公司少数高层和股东，就是公司合作伙伴。她的职责，便是当有人来时笑脸相迎。但此时她的笑容已经开始收敛。
　　
　　这个人身后没有跟着拿文件的助理，穿着廉价的衬衫西服，皮鞋一看就是便宜货……最后，秘书小姐的视线落在林凯的胸牌上，笑容已经完全消失，“只有经理以上的主管才能到这里来汇报工作。”她委婉的暗示林凯走错地了，趁早快点转身走人。
　　
　　林凯礼貌的笑了笑，说：“可以通报一下吗？我找总裁有重要事情。”
　　
　　秘书甜美的声音变得刻板，“组长如果有工作情况上报，需先通过部门经理的审核，确定该企划对公司有帮助，再上报到总经理处。一般来说，职员的企划案交由部门经理处理，部门经理交到总经理处后，则由总经理全权处理。”意思是总裁才没有时间处理你们小职员的事。
　　
　　林凯好脾气的笑，“呃，可我的事情很重要，必须当面亲自和总裁说。”帮公司清理滥用职权的色魔，挽救林姑娘的职场生涯绝对是很重要的，这事如果按照秘书所说的程序层层上报，结果肯定是自己和林妹妹一起滚蛋，“我今天必须见到总裁，你先帮我通报一下行吗？”
　　
　　“这……不合规矩。”秘书犹豫了。林凯温润恳切的笑容打动了她，见多了趾高气扬的贵人，林凯容易让她产生好感。
　　
　　“小姐，请帮帮我吧，只是通报一下。”林凯是不舍得为难女性的，可事关林姑娘的前途，只有死皮赖脸的坚持。
　　
　　秘书很迟疑，她只是一个小小的接待秘书……
　　
　　高跟鞋的声音响起，旁边一扇门里走出一位颇显精明干练的中年女子。
　　
　　“你是什么人？”女子的头发被盘成一个利落的发髻，黑色窄腰的套裙透出女强人的气势。
　　
　　她皱眉扫了一眼林凯。
　　
　　“你好，我是后勤部的职员林凯。”林凯连忙笑道。
　　
　　“后勤部？”女子看到了林凯的胸牌，眉毛的形状更纠结了，转头对秘书小姐说：“总裁只见公司哪些人，你分不清吗？”
　　
　　林凯的脸有点挂不住了。
　　
　　秘书小姐神色微变，“对不起，张助理。我马上请他离开。”
　　
　　老总裁未过世时，张助理就是他的得力助手，现在新总裁上任，对她也信赖有加，在公司可谓是一人之上万人之下。而且张助理工作起来格外严谨干练，对下级要求非常严格，最反感的就是没有工作效率的人，工作能力如果受到她的质疑，随时会有卷铺盖走人的危险。
　　
　　“林先生，总裁的时间非常宝贵，各部门基层的事宜一律交由部门经理。你的事请找后勤部经理汇报吧。”秘书小姐态度变得强硬起来，并且面露焦急。
　　
　　张女强人满意的微点头，与林凯擦身而过，带起一股冷风。
　　
　　“张助理！请等一下。”林凯忽然开口道，“我必须见到总裁。请帮帮我。”秘书小姐显然靠不住，这个才是说得上话的角色。
　　
　　张助理脚步不停，越走越远，“刚才齐小姐已经把相关制度告诉你了。”
　　
　　“可我要说的事不能经由后勤部经理。”林凯顿了顿，下了一剂狠药，“淮天集团并不像外人所想的那么光鲜亮丽，内部阴暗的东西不少，张助理应该不会不知道。”
　　
　　“哦？”张助理止步，回头，重新打量林凯，心里暗暗估量。眼神堪比X射线。
　　
　　林凯微笑以对。结果无外乎两种，一是被留下来，冤情有望上达天听，一是立刻被强势的请出公司，打包滚蛋。
　　
　　他紧张的等待着，心脏差点蹦出嗓子眼，竟然含着隐隐的兴奋。第一次做出人生的赌博，林凯在一秒钟之内体会到赌徒放纵的变态心理。
　　
　　老子现在孤家寡人一个，怕个屁！
　　
　　最终，张助理目光一闪之后说：“简总正在开会，你在外面等等吧。”
　　
　　林凯大大松了一口气。
　　
　　……
　　
　　此时，会议室内的气氛显然不大好。
　　
　　年轻的总裁坐在主位上，脸色紧绷，眼底有着浓重的阴霾。
　　
　　这次会议的主题是一个地产方案。项目是稳赚的，股东们没有对此提出异议。矛盾的焦点在于，每个人都想把这块肥肉吞入自己腹中。
　　
　　负责这个项目的主管是哪一方的人，代表着哪一方势力增长。
　　
　　一群老不死的倚老卖老，冠冕堂皇，看在简凌风眼里就是一只只只会吸血，贪得无厌的老虱子。
　　
　　某个老头唾沫横飞的说着，“简小子，老头子我举荐的是方杰。不是我夸自己的侄子，他小子学历好，算是你师兄，论管理经验，进淮天还要比你早几年。老总裁去世得匆忙，仓促间让你接手集团，不顺手的地方不少吧？方杰早来几年，对公司情况比较熟悉，让他来帮你管理这个项目，简小子你一定会轻松不少。”
　　
　　是轻松不少……最好连总裁都不用做了。
　　
　　简凌风心中冷笑。
　　
　　“方杰虽然比简小子年长，但还是太年轻了！年轻做事不稳妥，比不上刘学武。学武在淮天做开发部经理有十年了吧，老总裁曾经不止一次的夸他做事稳重呢！”这位夸起自己的儿子来毫不嘴软。
　　
　　前一位反驳，“你倒是会夸自己的儿子！哼，怎么不说刘学武任开发部经理来，从未作出真正赚钱的企划来？这叫稳重？”
　　
　　“至少学武从来没有犯过错，哪像方杰，上次差点害公司卷进合同纠纷！”
　　
　　“上次的事已经完美解决了！”
　　
　　“两位，别吵了！我看还是用郑松然吧！”另一位老头加入推荐人选。
　　
　　……
　　
　　简凌风冷眼旁观。照他们这么吵，到明天早上也不会有结果。
　　
　　父亲在世时处事方式柔和，在不影响公司大局的前提下，对他们的某些行为睁一只眼闭一只眼，没想到自己进了棺材，会留给儿子这么大一个烂摊子吧。
　　
　　看这些老不死的，一口一个“简小子”，完全不把他放在眼里。
　　
　　真以为自己年轻好欺负么？
　　
　　简凌风不耐烦的在肚子里把人都问候了一通，才慢条斯理的开口，“各位叔叔伯伯，口渴不渴？喝口水再继续吧。”
　　
　　老家伙们都讪讪的住了嘴。
　　
　　毕竟在小辈面前如此失态，确实失了颜面。虽然这个小辈迟早坐不稳总裁的位子。
　　
　　“简小子！你来做决定吧！记住，一切以公司的稳定和谐为标准啊！”这位死老头，年纪一大把，声音倒是响亮如洪钟，离棺材的距离还远得很。
　　
　　简凌风挑了挑俊眉。哼，威胁我？
　　
　　意思是不是他中意的人选，公司就没法继续稳定和谐了？
　　
　　其他人不约而同的用力清嗓子，透露出相同的讯息。
　　
　　“不知道叔叔伯伯们对稳定和谐的具体理解是什么？”简凌风漫不经心的翻了翻面前的文件。他相信无论说出哪个人的名字，眼前便会展开另一场口水大战。“像刚才那样吗？”
　　
　　这个主管的人选他早就定了，重要的掌舵手当然得是自己的心腹，这些老头子谁都没戏唱。不过，要搞定他们，显然有一场硬战要打。
　　
　　“老头子只是为公司以后的发展提出意见。简小子莫不是认为我们没这个资格？”
　　
　　答对！你们确实没这资格，淮天的主人姓简，老王八们最好都滚回去吃喝等死！简凌风很想这样回答，不过时机还未成熟，只能忍下这口气，带上两分敬意说：“怎么会……”
　　
　　张助理突然俯身在他耳边轻声说了几句话。
　　
　　简凌风脸色稍霁，一个主意在心中快速成型。张助理的确是不可多得的人才。他嘴角高深莫测的勾起，话锋猛然一转，“我想，为了表示我对公司和谐稳定的重视，不如听听基层的说法？”
　　
　　基层？这弯拐得太大了吧？
　　
　　老头们面面相觑。
　　
　　简凌风点头示意，张助理走出了会议室。
　　
　　满头雾水的林凯被请了进来。
　　
　　“张助理说，你对淮天集团有很大的意见？”简凌风翻着文件没有抬头，用轻松无比的口吻说，“现在公司重要的股东都在这里，把你要投诉的内容说出来，我们会全力解决。”他挑眉看了看同样满头雾水的老王八们，“为了公司的稳定和谐。”
　　
　　不管那个小职员想要投诉的是谁，对他都有益无害，“集团的内部阴暗”几个字足够了。据他所知，老王八的亲信们狐假虎威，作威作福的可不少。无论牵涉到哪个，都可以给他足够的反击理由。
　　
　　如果那位小职员说不出个所以然来，就炒了吧，对自己也没坏处。小职员的死活在公司的权利之争中微不足道。
　　
　　被吵了一整天，简凌风难得的轻松。 

作者有话要说： 请点这里，包养我哦！O(∩_∩)O




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　林凯这辈子第一次跨进大气磅礴，冷硬深沉，呃……只有公司最高决策人才能进入的顶层会议室。曾经，无数金额动则千万甚至上亿的决策从这里发出。
　　
　　林凯承认自己是没见过世面的人，在进门的一瞬间，腿肚子就开始不受控制的发软。然后很快发僵，连软的感觉都感受不到了。
　　
　　因为那个说话的声音。
　　
　　那个声音和那张年轻英俊的脸唤醒了这一个月来刻意遗忘的事实。
　　
　　在大街上，在别人的车上排泄，虽然刺激到了林凯，但不至于让他逃避。再怎么说也是个大老爷们。可被人将犯罪事实现场拍下来，就足以打击到林凯脆弱的心灵了。
　　
　　那位受害人兼拍摄者正坐在主位上。有一点常识的人都知道，那是总裁的专属位置。
　　
　　脸丢到姥姥家了……脸皮子薄的林凯很想打地洞。
　　
　　简凌风没有等到回答，不耐烦的抬起头朝林凯的方向看过来。
　　
　　林凯的呼吸停顿。
　　
　　谁知，年轻的总裁只是淡淡的扫了他一眼，就若无其事的移开视线，低头继续看文件，说：“你想见我目的是什么？现在给你个机会，说出来吧。”
　　
　　“啊？”难道认错人了？或者人家已经不记得他这个路人甲？对方的表情分明是第一次见到他。
　　
　　他在这里发呆，其他人可不乐意了。刚才正说到紧要关头，突然被打岔，老头们都有点气血上涌。
　　
　　“简小子，这是唱的哪一出啊？”
　　
　　“这小职员莫不是你故意找来的吧？连腹稿都还没打好？半天憋不出一个字来？”
　　
　　“哎，你出去吧！别浪费时间了，老头子我等会还约了人下棋呢！”
　　
　　“就是就是……”
　　
　　……
　　
　　对于他们的态度，简凌风表现得毫不在意，笑了笑说：“叔叔伯伯们别急啊，基层员工突然见到在座的各位股东，总得给他一点缓冲的时间。还是先听听他怎么说的吧，听完再发表意见不迟。”
　　
　　“来，你说吧。放松点。”简凌风给了林凯一个鼓励的眼神。说吧，该说什么说什么，故意装作不认识你，可不要辜负我一片苦心。
　　
　　没错，简凌风第一眼就认出了林凯，只不过他擅于隐藏内心，一点都没有显露出来。很显然，如果他表现出一丝惊愕或者其他神态，这个男人绝对会让他的计划打了水漂。
　　
　　短短的时间内，林凯的大脑总算恢复了正常工作。
　　
　　老实本分是一种做人原则，并不代表笨。林凯是个胆小的，可也不是一到关键时刻就掉链子的主。所以他很快就有了决定。
　　
　　秉承实事求是的原则，林凯老老实实的把事情的前因后果叙说了一遍。老实到没有一丝一毫的添油加醋。
　　
　　说完之后，现场一片寂静。
　　
　　简凌风耐心的等待着，脸上的笑容加深。看来这步棋走对了。
　　
　　老头们你看我，我看你，没有搞清楚状况。在他们眼中，这是一件再小不过的事，平时哪有闲心管这个？简小子突然插播这么一件事出来，又有何含义？不过既然有苦主对他们提出来了，适当的装模作样是必须的。
　　
　　一个老头开口了，“嗯哼，后勤部的小子，你说的是事实？这事我们会调查的。如果经过调查属实，该撤职的就撤职，该处罚的就处罚。淮天集团岂容如此儿戏？”
　　
　　此时林凯已经冷静，不亢不卑的问：“那么在调查之前，能不能暂时让小林留下来？”
　　
　　“先让她放假吧，是去是留等调查清楚再决定。好了，你可以出去了。”老头不耐烦的挥手，自作主张的代替简凌风作出决定。心里挂心着新项目主管的位置呢，这事也不过说说而已。
　　
　　“等等！”另一个老头叫住林凯，红光满面的脸上挂起狡黠的笑容，一看就是个奸诈的主，“哎，方老头，我记得后勤部有个姓刘的科长是你女婿的表妹夫吧？”
　　
　　刚才说话的方老头脸色一变，这才想起好像是有这么一回事。
　　
　　后勤部管的都是些琐碎事，大到电梯维修，小到厕所打扫，来去也与公司大权挂不上钩。那姓刘的胖子和大股东沾了点亲，来求了几次，于是被安排到他们都看不上的后勤部做了个小管理，记得女婿曾经随口提过一句，他根本没放在心上。
　　
　　“我说方老头，你倒是公正不阿啊，刚才那话说得好，该怎么处理就得怎么处理！”
　　
　　方老头跟着假笑几声，沉着脸对林凯说：“你放心，我们是不会徇私的。不过，如果被查出你夸大其实，恶意污蔑，该你负的责任，你也也逃不掉。清楚了吗？”
　　
　　林凯点了点头，心里纠成了一团麻花。他偷眼看了看简凌风，见他似笑非笑，一副任由事态自由发展的架势，迟钝的明白过来，估计自己刚好撞在枪口上，成了一枚棋子了。
　　
　　几个老头幸灾乐祸的连连叫好。
　　
　　方老头心里自然气不过，冷笑一声，突然语锋一转，说：“老刘，你好像有个表侄子在市场部吧？上次我听人说他和一位男职员纠缠不清，被人家女朋友扇了一耳光……”
　　
　　“误会，误会啊，那女的后来不是道歉了么……”
　　
　　“……”
　　
　　就这样，你一言我一语，一群老头互相揭起了底。他们其实也不是这么容易被人牵着鼻子走的，然而心里都想着那个举足轻重的位置，自然牟足了劲打压对方。却不知，开了头就不可收拾，被气到了，就只想争一口气。
　　
　　这正是简凌风想要的。
　　
　　原本叫林凯进来，就是想把水搅浑，没想到效果出奇的好。等火候差不多了，简凌风轻轻咳嗽一声，打断他们说：“各位叔叔伯伯，你们把会议室当成茶馆聊天，小侄倒是没关系，不过这里还有公司的职员在。”
　　
　　老头们住了嘴，视线刷的一下都集中到僵直的林凯身上，林凯顿时觉得自己像被一群老狼盯住的兔子，汗毛争先恐后的竖了起来。
　　
　　这些上等人明显把他视为了让他们失态的罪魁祸首。
　　
　　林凯心里暗暗叫苦，你们这些人，自己利益熏心，丑态毕露，迁怒我这个小老百姓算个什么事？
　　
　　他不由的缩了缩。见他胆小的模样，简凌风轻蔑的笑了一声，“我在一旁听了这么久，各位在公司里大大小小的牵扯倒是不少啊！淮天集团讲究的是唯才是用，可现在大多数职位都被你们的亲戚所占，似乎还出了不少的篓子。怎么，各位都把淮天集团当成自己家了么？！”
　　
　　等了这么久，简凌风终于发难。
　　
　　老头们震惊的望着他，“简小子你……”
　　
　　“各位对集团都出过不少力，可以说，没有你们，就没有淮天的今天。可任何企业都经不起这么折腾。以前的事我也不好追究，各位叔叔伯伯好好管管自家的亲戚吧。但是这些事以后却不能任由其发展下去。张助理，你准备一下，物色人选，看来，公司该成立一个监察部门了，不然业绩怎么上得去？”
　　
　　张助理飞快的记下。
　　
　　“至于这次的项目主管，我想各位叔叔伯伯推荐的人选都不太适合，你们互相也不会服气。这样吧，用我推荐的人，无论是学历，工作经验，还是以往取得的成绩，都是佼佼者。就这么定了。”
　　
　　一鼓作气，一锤定音。
　　
　　简凌风神色冷峻，年轻的脸上带着沉稳的霸气。林凯不由闪了神。这样的男子，才是女人趋之若鹜的对象，哪像自己……
　　
　　老头们被打得措手不及，却无法反驳。怎么反驳？道理站在家人那一边。要怪，就怪他们只顾着互相倾轧，完全没把年轻的简总裁放在眼里。他们过于得意忘形了，没想到平时谦恭有礼的简小子，一逮到机会就如此的得理不饶人。心思快一点的，猜到简凌风只怕早就做了不少的准备，脸色变了又变。
　　
　　老头们憋了一肚子气，林凯自然就成了出气筒。
　　
　　方老头脸黑得跟炭似的，说：“你小子叫什么？林凯是吧？不管你今天说的是否属实，下属跳过上司直接到顶层来告黑状，这就不合规矩！就算科长有什么不对，你也应该先向后勤部长汇报，按照程序来！这么一点小事跑来浪费总裁的时间，要是人人都像你这样，那总裁不就成了管家婆了？”一句话把简凌风也骂了进去。
　　
　　“方老头说的没错。这小子看起来老实巴交，肚子里都是花花肠子。”
　　
　　“好手段啊，为了那姓林的姑娘……”
　　
　　……
　　
　　一下子，老头们同仇敌忾，林凯成了只能挨打的靶子，孤立无援。
　　
　　老头们咄咄逼人，横竖这关是过不去了。林凯胸中那一团火忽然猛烈燃烧起来，比他上楼时还要威猛。脑中闪过什么，林凯站直身体微微一笑，大声说：“好，该负的责任我自己承担。私下麻烦总裁是我不对，我引咎辞职！不过，我说的话事实俱在，希望总裁记住刚才说过的，不再任由这些事发展下去，还小林姑娘一个公道！”清亮的目光对上简凌风略显惊讶的脸。
　　
　　话一说出口，林凯觉得全身轻松，一瞬间，似乎挣脱了长久以来无形的束缚，飞扬起来！ 

作者有话要说：霸王的，晚上我会到梦里来找你的~~狞笑~~~~

 请点这里，包养我哦！O(∩_∩)O




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　林凯觉得自己是突然开窍了，顿悟了。有什么不好的东西都通通往你身上招呼，人被逼到这个点上，忍忍忍，忍到现在还有什么可忍的？！
　　
　　自己就像一只灰不溜秋的小耗子，被一群吃饱了没事干的大猫戏弄，戏弄你的感情，戏弄你的生活，戏弄你的一切。玩不过，躲总可以了吧？！
　　
　　炮灰就要有炮灰的自觉，没什么可挣扎的。
　　
　　十年的人生，十年的隐忍，他这样的人，永远也适应不了办公室文化。他做不到阿谀逢迎，做不到欺上瞒下，他有他自己的做人原则，这些原则导致他只能躲在偌大一个淮天集团的旮旯里做一个可怜兮兮的小丑。而这个小丑除了娱乐众人，还会连累真正对小丑好的人！
　　
　　耗子也好，小丑也罢，也会不甘心。
　　
　　林凯直起从进来之后就没挺直过的腰杆，目光灼灼，只求能保住林妹妹，还她应有的生活。简凌风在惊讶之余，心底涌上了一丝赞赏。这人虽然老实善良得过分，做事婆婆妈妈，到底也是个男人。尤其现在，他目光清朗坚忍，笼罩在他身上那层畏缩的阴影蓦然转化成温润的光辉，竟像一块朴实无华的美玉，诱惑着人想要深层探索的欲望。
　　
　　好像有什么蠢蠢欲动起来。
　　
　　简凌风忽略掉那种异样的感觉，用公事公办的口吻说：“这件事我马上着手调查，有关人等全部暂时放假。你也一样先放假吧。”
　　
　　林凯高声说：“多谢总裁的好意，我已经决定引咎辞职，以免增添不必要的麻烦。”言下之意就是说，我把自己这个最大的障碍清出去了，老头们撒了气，到时候你办事就少了阻力，林妹妹的问题也好解决……
　　
　　我安安分分的做好你的踏脚石，只需要你护住那位心直口快，有着大好前途的林姑娘。
　　
　　这是一场交易，简凌风当然心知肚明。事情如此顺利，留住那个女孩只是小事一桩。如果她确实有才能，还可以给她一些机会。长时间的筹措，简凌风终于把憋了许久的闷气放了出来，自然神清气爽，也就不在乎满足这个没有任何筹码的人的条件了。
　　
　　于是他微微点头，示意林凯出去，自己继续跟老王八们周旋，处理接下来的事。
　　
　　***
　　
　　林凯顶着同事们异样的眼光，一路回到办公室。办公室文化中最不缺的就是八卦精神，就这么一转眼的时间，林凯猥亵美女事件早已经被绘声绘色的传成十几个版本。
　　
　　看他们那些眼神，林凯知道自己的背上肯定被华丽丽的贴上了“色狼”标签。
　　
　　算了，由他们去吧，反正马上就会离开。能成为别人茶余饭后的谈资，也算是一种有用之处。
　　
　　出了刚才的事，办公室没有人，林妹妹桌上收拾得干干净净。让她先放假也好，等这件事过去了，公司自然会打电话叫她回来。
　　
　　林凯叹了口气，走到林妹妹办公桌前，见上面留了一张便笺：大叔，我走了，以后记得自己泡绿茶！后面还有一张大大的笑脸，不禁微笑起来。真是个好姑娘呢，临走还不忘减轻他的心理负担，今天的事总算没有白做。
　　
　　坐了一会，林凯开始打辞呈。打完辞呈，便坐着发呆，毕竟是工作多年的地方，总是有点舍不得。
　　
　　一呆就呆到了下班时间。
　　
　　手机响了，林凯随手接起。对面传来骆白大大咧咧的声音，“喂，大叔，下班了没有？”林凯嗯了一声，骆白马上说：“上回你把我折腾得够呛，该请我吃顿饭吧？快出来，我在你们公司门口等着！”
　　
　　林凯听着手机里的忙音，不由失笑。这小子的电话倒来得及时。
　　
　　走出公司大门，就见骆白靠在车门上，一身品牌休闲服饰，身材修长，浓眉大眼，神采飞扬，吸引了不少女职员的目光。那小子毫不扭捏的释放出青春洋溢的魅力，眼神四处挑逗，活脱脱一只花蝴蝶。
　　
　　“大街上的，你怎么这么孟浪？”林凯笑着说。
　　
　　“哎呀大叔，太阳打西边出来啦？这可不像你会说的话啊！”骆白惊讶的叫道。
　　
　　林凯白他一眼，“我说错了吗？孟浪的小子！想吃饭还不快走？”
　　
　　两人驱车来到一家饭店，点了几个菜。林凯突然说：“来点酒吧？”
　　
　　“噗！”
　　
　　正在喝水的骆白喷了一桌。他一边挥手叫侍者，一边苦着脸说：“饶了我吧，大叔，打死我也不会再和你喝酒了！你都不知道你喝酒之后做的那些事……”他停住，狐疑的看着林凯泛红的脸，“你是不是记得？记得你还打算喝？不怕丢面子了？你以前不是不爱喝酒的么？受什么打击了？”
　　
　　林凯假借喝水掩饰心里的不自在，斟酌了一下，一股脑的将婚变和今天在公司发生的事都说了出来，说完之后，心下轻松不少。
　　
　　“难怪那天那么反常……”骆白张大了嘴，喃喃自语。随即嘿嘿笑起来，“男人不坏，女人不爱……真应了这句话了！你性子这么无趣，难怪大嫂要一脚踹了你！”他称呼都是乱套的，叫林凯大叔，却叫他老婆大嫂，叫了好几年，也没人觉得哪里不对劲。
　　
　　“你哪来的大嫂？”林凯沉下了脸。
　　
　　骆白陪笑道：“我错了我错了，没有大嫂！恭喜大叔回归单身贵族！来，小弟今天舍命陪君子，喝他个酩酊大醉，好好庆贺一下！”
　　
　　“你不是打死也不和我喝了吗？”
　　
　　“谁说的？我说的？啥时候？我说梦话的吧？”骆白一脸茫然痴傻，嘴里不停的问，林凯被他逗乐了，摇摇头说：“别演了，吃你的吧！”
　　
　　林凯将骆白当成倾诉对象，是有原因的。连续一个月，事情在心里憋了这么久，早就压抑得不行。林凯朋友不多，骆白是最真心的一个。这不，被他胡言乱语一气，林凯心里的阴霾竟然也散得差不多了。
　　
　　骆白点了一瓶白酒，两人小口饮了起来。
　　
　　喝了两口，林凯觉得脑袋有点发热，笑了笑，说：“骆白，你说我的人生是不是特失败？唉，应该是吧。所以我今天辞职了，不止是为了小林的前途，也是为了我自己，趁这个机会想摆脱前半生的枷锁。老婆没了，孩子也没了，现在回想一下，我每天朝九晚五的上班，踏踏实实的做人，自以为很幸福，其实不过是梦一场而已，从美梦到噩梦……想从梦里走出来，就必须把以前的生活方式完全抛弃……”
　　
　　“这酒不错。”骆白眯起眼啜了一口，夹了一块排骨塞进嘴里，“哎，抛弃得好！干脆你来帮我得了，这段时间忙得不得了，老子连喘口气的缝隙都没有。要不怎么一个月都没联系你呢？”
　　
　　“你那工作室的东西我又不懂……”
　　
　　“没事，你在淮天干了十年，帮我管理资料行吧？”
　　
　　林凯狐疑的说：“你莫不是看我失业了，打算收留我？”
　　
　　“呸！老子是慈善家吗？刚好我那里缺人，这么多年交情，帮帮我都不行？就这么说定了。”嘿嘿，林大叔做事最认真，有他坐镇，就无后顾之忧，这回捡了个大便宜。
　　
　　林凯凑上去拍他的脑袋，“吃饭别喷口水！恶心死了！”骆白捂着头装模作样的叫，林凯笑着补了两下，无意中眼神往外一瞥，笑容蓦地僵住了。
　　
　　他们坐的是靠窗的位置，正对着外面马路。林凯看见一辆宝马限量版豪车缓缓从路边驶过，顿时勾起了心底某个刻意遗忘的画面……
　　
　　视线被窗口的两人吸引，简凌风不由放慢了车速，性感的薄唇紧抿着。
　　
　　看起来那个男人是和他的小情人和好了，笑语连连的表情比他看到的任何一次都要生动。他今天不是才丢了工作么？为何笑得那么开心？爱情比事业重要么？没志气！简凌风觉得两人打情骂俏的画面有点刺眼，烦躁的拍了拍方向盘，突然不知道想到什么，嘴角泛起戏谑的笑意。
　　
　　他打了个电话回公司，让值班秘书将林凯的手机号码调出来，然后拨通。
　　
　　林凯接起电话，“喂？”
　　
　　“是我，简凌风。”
　　
　　“简总，什么事？我……我已经辞职了。”林凯立刻紧张起来。
　　
　　“没事，正好我在翻手机，看到了你那天晚上的照片，有一张屁股露出来了，就想和你说一声。”
　　
　　“啊？”林凯懵了，等反应过来，耳边只剩下“嘟嘟嘟”的声音。
　　
　　挂掉电话，简凌风心情莫名好转，眉头舒展开。不用亲眼看到，就可以想象出林凯现在是怎样一副呆傻模样。他打开音乐，随着节奏轻哼起来。 

作者有话要说： 请点这里，包养我哦！O(∩_∩)O




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　林凯前半辈子就像一口被拧足了发条的钟，按着既定的一个圆转了一圈又一圈，死活不脱出应有的轨道。他以前颇为乐在其中，以为一辈子都会这么过下去，夫妻相敬如宾，工作稳定规律，培养儿子长大，颐养母亲天年，老来含饴弄孙。
　　
　　这才是完整的人生。他一直这么认为。
　　
　　可现在一切都化成了泡影。林凯不禁反省，难道我以前的生活方式都是错的？随便摆出哪一条我都没有错啊，其实找不出错来，才是最大的错误？
　　
　　林凯病了一场。不是很严重，可持续两天的低烧，足以让他昏昏沉沉，萎靡不振。
　　
　　单身男人生起病来，只能一个人扛着。刚开始林凯还尝试着自己煲粥，然而粥好之后却一口也吃不下，于是干脆胡乱找了点药吃，躺床上挺尸去了。
　　
　　睡了一觉，醒过来，林凯忽然想到老妈。这些烦人的事都还没和她，该怎么说？怎么说？老人家念叨孙儿很久了，事情已经瞒无可瞒，可真的不愿意看见老妈伤心难过的样子，若是气坏了身体怎么办？
　　
　　林妈妈为人热情开朗，整个一健康乐观的享福老太太，实际上，做儿子的知道，他妈有多不容易，身体有多差。换句话说，壳子看起来不错，内在却伤痕累累，脆弱不堪。
　　
　　老人是真正的苦了一辈子。
　　
　　林凯没有见过父亲的样子，连张照片都没有。据说他妈和他爸是在一个村长大的，青梅竹马感情深厚，可他爸是个穷学生，他妈家里嫌他拿不出像样的彩礼来，但也拗不过女儿的要死要活，这事便不上不下的拖了下来，一拖就拖到了二十几岁。二十好几，在那时是大龄青年了，尤其是女孩子，做父母的没办法，最后让了步，把彩礼减了一半。
　　
　　他爸在城里做了几年事，也攒了一点钱，两人合计一下，再去城里几个月就能凑够这笔钱。于是，他妈欢天喜地的送他爸进城，站在村头看着他爸坐上熟人的拖拉机，连拖拉机屁股上喷出的黑烟都觉得像灿烂的花朵。
　　
　　谁知，这是两人所见的最后一面。
　　
　　后来，传来了噩耗，拖拉机掉下深不见底的山涧，车上的人尸骨无存。他妈一听这消息就晕了过去。
　　
　　他妈是个死心眼的主，几天不吃不喝，一时想不开，跑到几十里外跳了河。该她命大，被人救起，赤脚大夫给她一看，才知道肚子里面有了孩子。就这样总算活了下来，一个人生下孩子，艰难抚养。
　　
　　身体的病根，就是那次落水留下的。那时医疗条件不好，她又带着身子，寒气入体，连带着影响到了肚子里的孩子。林凯小时候身体孱弱，他妈在纺织厂做女工，为了多挣点钱给他买点好吃的，经常加班。身体就这么垮下来了。
　　
　　等林凯慢慢长大，条件好了，失去的健康却找不回来。他妈现在一身病痛，阴雨天风湿骨痛，心肺都不大好。
　　
　　林凯以前问过他妈，一个人带着孩子那么辛苦，为什么不回去求外公外婆？
　　
　　他妈说：“家里孩子多，不差我一个，他们都以为我死了，尸体都没捞着。再说出了这样的丑事，他们也容不下我。大树啊，有的事，你不懂。你只需要知道，妈只要你一个就行了。”
　　
　　林凯当时是不懂，后来却懂了。
　　
　　那样的家庭，他妈如果大着肚子回去，现在只怕世界上也就没有林凯这个人了。
　　
　　林凯妈不乐意谈起以前的事，林凯就再也没问过。
　　
　　生病的时候，人总是想得多一些。林凯猛的敲敲脑袋，嗤笑自己到底怎么回事，东想西想做什么？可是真的想他妈了，小时候生病了，都是他妈照顾着，一口一口的喂饭给他吃……
　　
　　门口传来开锁的声音，林妈妈大着嗓门在那里唤：“大树啊，在家吗？”家里客厅不大，林妈妈很快就找进了卧室，“在家啊！大白天的睡什么觉？今天周末怎么不见你回家？小华呢……哎呀，你脸色怎么这么难看？！”林妈妈大惊失色，手直接探上了林凯的额头，“有点发烧，吃药了吗？秦丽呢，怎么不在家照顾你？”
　　
　　粗糙的手掌贴在额上，微凉的感觉浸入皮肤中，林凯鼻子莫名的一酸，“她……”
　　
　　“你这孩子，怎么回事啊？要哭不哭的……算了算了，先别说话，没吃东西吧，我去给你熬粥。”林妈妈急匆匆进了厨房，本来抱着满肚子疑问来的，一下全被抛到了脑后。
　　
　　林凯听着厨房里隐约传出的声音，微笑起来。有妈的孩子就是好啊……
　　
　　林妈妈端着瘦肉粥出来，室内飘起淡淡的米香味。林凯肚子“咕噜”一声，整天处于罢工状态的肠胃重新活了过来，不由咽了咽口水。林妈妈刚把粥递过，他就一把抢去，三两口下肚，跟个饿死鬼投胎似的。
　　
　　“慢点慢点，这孩子，也不怕烫着了！”
　　
　　林凯一抹嘴巴，“还要！”一连灌了三碗粥下去，才满足的打个饱嗝，“好吃……”
　　
　　林妈妈笑得眼睛都眯成了一条缝，“臭小子，现在有精神了？刚才一副要死不活的样子，把你妈我吓个半死！肯定是衣服穿少了吧。天气预报说，从昨天开始降温，这两天会有点冷，自己要注意点，别不当回事！”这个儿子从娘胎里出来就底子不好，以前她为此都操碎了心。
　　
　　“冰箱里没什么东西，晚上想吃什么？妈去买了给你做。对了，秦丽呢？你在家里生病，她怎么跑得没影了……”
　　
　　林凯听着他妈的唠叨，不知怎的，连日来的委屈一涌而上，眼眶都红了，“妈，秦丽她……”起了个头，就忍不住把事情都倒了出来。
　　
　　就像回到了小时候，无论受了什么委屈，只想和妈妈倾诉撒娇，然后在妈妈慈祥的低语声中得到安抚。
　　
　　林妈妈听完林凯的叙述，呆若木鸡。
　　
　　“妈？”林凯见她没有反应，悔恨的感觉立刻涌了上来。她会不会根本承受不了这个打击？
　　
　　“那个贱人！不知廉耻的东西！”林妈妈眨了眨眼，突然咬牙切齿的骂道。
　　
　　第一次听到老妈这么骂人，林凯满头黑线。不过，心一下子就松了。看来她老人家精神得很。
　　
　　“我说大树，你给我出息点！就为了这些事，你把自己整病了？”林妈妈恨铁不成钢的数落，“你在这里要死不活，别人现在正逍遥快活着呢！天底下好女人多的是，我家儿子这么优秀，还愁没有人爱？工作辞了也好，先休息一段时间，现在的人不是流行调整心态，劳逸结合么？等过了这个坎，到时候你要去帮骆白，还是想单干，妈都支持你！现在暂时不要养家了，别有啥压力，等病好了出去把自己好好收拾一下，买些像样的衣服，你以前穿的那些，妈看着都土！不然哪来的女人要你……”
　　
　　“妈，您这是夸我还是损我？”林凯哭笑不得。
　　
　　林妈妈一瞪眼，“管我是夸还是损，总之你是我的乖儿子，妈说的话你都给我记好了！”
　　
　　“是是是……”林凯忙不迭点头，讨好的说，“妈，晚上我想麻辣鸡丁……”
　　
　　“感冒了不能吃，给你炖点鸡汤吧！我现在就去买材料。”林妈妈笑着说，“这么大的人还撒娇……”
　　
　　林妈妈走出门，立刻无力的靠在墙边，抚摸着胸口轻轻喘气。
　　
　　“唉，是妈对不起你……”过了好一会，才蹒跚着步子走开，全身的力气仿佛都被抽空。
　　
　　林凯却高兴了，蒙在心头的阴云一散而空，病一下子似乎全好了。他刚才出了点汗，这时觉得身上粘不拉几的，于是起身去洗澡。
　　
　　脱到最后一条内裤的时候，脑中突然闪过一句话，“你那天晚上的照片，有一张屁股露出来了。”猛的打了个哆嗦，好不容易退下一点的体温又烧了起来。
　　
　　眼前不由的浮现出那张年轻霸气的脸。
　　
　　那天他突然打电话来这么说是什么意思？耍着他玩么？
　　
　　林凯觉得自己就是那只被猫戏耍的小耗子。 

作者有话要说：抱歉，今天更晚了。唉，宝宝生病了，今天打针就打了五次，头上四次，脚一次，打一会就肿了……他哭得声音嘶哑，我也精疲力尽……

明天也许不能更新，但我会尽量更的。

 请点这里，包养我哦！O(∩_∩)O




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　心情看得开，病就好得快，何况只是个感冒。没过两天，林凯就完全恢复过来。
　　
　　过了几天闲散日子，林凯觉得身体都快生锈了，于是准备换衣服出去溜达溜达。打开衣柜，他就愣了愣，里面满满的便宜衬衫西服，想找件休闲的也找不到。
　　
　　这才想起已经有很多年没有好好的买过衣服了。
　　
　　自从结婚之后，为了图方便，也为了省钱，他的衣服一律都是小店里买的黑西服白衬衫，便宜实惠，中规中矩，专门穿来上班。平日除了上班没什么娱乐，外出的休闲服就被遗忘了。林凯翻到柜子底下，才找出一件五六年前穿过的休闲外套。
　　
　　不能穿，袖口都褪色了。
　　
　　林凯遗憾的把它扔回去。老妈说得对，这些衣服都太老土了，今天一看，衣柜里一点色彩都没有，就像他以前的生活，暗淡无光。
　　
　　一个小时后，林凯出现在步行街头。
　　
　　步行街是小年轻们最喜欢逛的地方之一，这里有很多价格不高的休闲品牌，洋溢着青春活力。林凯二十五岁以后就没来过了，今天想到买衣服，不由自主的来到了这里。
　　
　　他走进一家店，看了看墙面上大幅的海报，上面一个耳熟能详的港台明星活力四射，演绎出生命的激情。再低头看看自己，明显格格不入。
　　
　　“您好，欢迎光临！请问想买什么款式的衣服？这边都是我们才上市的最新款。”年轻的女孩甜笑着，眼中带着淡淡的狐疑。这位大叔穿得老气横秋，实在不像是会光顾这里的人。
　　
　　“你帮我挑吧，看什么衣服适合？”觉得自己在装嫩，林凯有点局促，老脸微红。
　　
　　女孩会意的一笑，麻利的取下几件衣服放在林凯身前比了比，“大哥，衣服是要试出来的，你身材这么标准，穿了肯定都好看，不如都试试吧？”又取下两条裤子让他一起搭配。
　　
　　见林凯有点迟疑，她又说：“试试吧，穿上这些，保证你年轻好几岁！”
　　
　　最后林凯选了两套舒适简单的衣服，穿着其中一套付了钱。女孩一边笑嘻嘻的说着是吧，年轻了不少，一边把他脱下来的衣服装在袋子里交给他。林凯没有接。
　　
　　“那些不要了，扔了吧。”
　　
　　是啊，扔了吧，扔了那些破事，还我一身轻松。
　　
　　林凯走后，女孩把手中的袋子随手丢到一边，撇撇嘴，说：“是该扔了，这么土的衣服，现在没几个人穿了。”
　　
　　另一个女孩凑上来，呵呵笑着：“哎，刚才那个人穿着那套米色休闲服，显得好帅啊！”
　　
　　“嗯，他身材好，长得也好，开始进来的时候整个一死板老大叔，换了套衣服，好像变了个人似的，精神都不一样了。”
　　
　　“我觉得他侧面像XX温情王子！你说他有女朋友没有？”
　　
　　“又花痴了你！人都走了，你管他有没有女朋友？”
　　
　　“……”
　　
　　纯棉轻薄的布料柔软温和的贴着皮肤，林凯感到一身的轻松和舒适。大街上车来车往，人群庸庸碌碌，一切和以前没有区别，林凯却觉得生动了许多。
　　
　　他双手插在裤兜里，悠闲的走着，微笑着四处张望，好像第一次认识这个世界。修长的腿，温润的脸庞，成熟的气质，使他看起来像一个帅气的学者，几个女孩从他身边走过，眼睛放光的议论。
　　
　　让那些鸟气都一散而空吧！林凯深深的呼吸，看到对面有一家别具一格的小店，心里一阵好奇。按他的性子，是没有什么多余好奇心的，可今天不一样。
　　
　　今天心情好。
　　
　　于是他兴冲冲的朝马路对面而去。
　　
　　乐极生悲。
　　
　　被一股大力撞翻在地时，林凯苦笑连连。他妈的老天就是见不得他好过！才从过去的泥沼中挣扎出来，就被车撞了！
　　
　　脚腕一阵钻心的疼痛，愤怒涌上来，因此车上的人刚一下来，他就破口大骂：“你是怎么开的车啊？眼睛瞎了？”假如车速快一点，保不准小命就交代在这里了。想起就是一阵后怕。
　　
　　“你没事吧？”一个男人走到面前蹲下，声音温和的说，“忍一忍，我马上打电话叫救护车。”
　　
　　对方态度良好，林凯也就不好撒气了，忍着痛说：“不用叫救护车，你直接送我去医院吧。应该是是伤了脚腕。”因为是斑马线，车子速度很慢，刚好把他撞到地上崴了脚踝。
　　
　　“你别动。”男人轻轻的扶住他，用安抚的口吻说，“还是等救护车吧，被车撞了最好不要私自移动。万一有别的内伤呢？”他带着和煦的微笑，手上却传达出不容反抗的力度。林凯抬起头看他，不禁愣了愣。
　　
　　这是一个很好看的男人，五官恰到好处，眼神深邃睿智。衣冠楚楚，笑得人畜无害，带着不可反驳的意味。一看就知道，他习惯了发号施令。
　　
　　林凯不由自主的点了点头。
　　
　　救护车很快来了。到了医院，男人陪同他一路严密检查，又是抽血又是化验，心肝脾脏肺通通照了一遍，林凯脚腕疼痛，被折腾得很不耐烦。可当他提出不需要做这么多检查，直接治疗脚伤时，男人就会严肃的说：“不行，还是彻底检查一下才能放心。毕竟是车祸。”
　　
　　于是林凯只能由着他们折腾了。
　　
　　期间男人接了几个电话，似乎有什么急事，林凯便让他先去忙，他只是笑笑，仍然继续陪同着。做CT的时候，林凯看着外面等候的挺拔身影，心里不禁感慨：如今的社会，这样的人真是不多了。难得他家世优异，还能不狗眼看人低，如此有责任心。哪像那个简凌风，三番两次除了利用就是捉弄。
　　
　　经过检查，林凯没什么大碍，除了脚踝高肿，其余只有几处轻微擦伤。有小部分检查结果没有出来，加上是车祸病人，医生建议留院观察一天。
　　
　　林凯一听就急了，谁愿意没事躺医院啊，晦气！他清楚，自己根本就没事。可一对上男人坚持的眼神，到了嘴边的话又咽了回去。
　　
　　“就留院观察一晚上吧。我撞了你，总要确定你彻底没事了才能安心。”男人笑着说，“莫非你想让我做个不负责任的小人？”
　　
　　林凯也跟着笑了，“哪有这么严重？该做的你都已经做了，就算你现在马上走，也没人能说你什么。”
　　
　　林凯放松的笑容带有一种成熟的生动，男人眯了眯眼，说：“对了，还没自我介绍，我叫唐易。”
　　
　　“林凯。”
　　
　　“凯旋的凯？好名字！我们这就叫不撞不相识。”唐易脸部的线条柔和下来，林凯心想，他这会的笑才是真正的笑吧？唐易亲自帮林凯将枕头放好，“好了，我还有事，就先走了。你手机号码多少？”
　　
　　林凯报出一串号码，唐易拿出手机按了几下，林凯口袋里的手机响了起来。
　　
　　“这是我的号码，有什么情况就给我打电话。”唐易走到门口，又回过头说，“明天我再来看你，确定没事了再出院。今晚好好休息吧。”
　　
　　唐易走了，林凯无聊的看了一会电视。这时无意中摸到手机，突然想，他为什么不直接给名片呢？还用手机存号码，也不嫌麻烦。 

作者有话要说： 请点这里，包养我哦！O(∩_∩)O




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　第二天一大早，林凯接到了林妈妈的电话，说是中午要过来给他炖汤喝。林凯在林妈妈面前向来没法，再说目前处于失业状态，找不出什么借口，被轰了两句，只有答应下来。
　　
　　脚踝虽然很痛，但伤得不重。林凯一瘸一拐的自己办了出院，打车回到家里。
　　
　　家里照旧冷冷清清，没有一丝人气。林凯感到了一种失落的空虚。
　　
　　愤怒已经逝去，留下的只有寂寞。
　　
　　林凯是个害怕寂寞的人。他想要有人陪着他，就算被伤过一次，他仍然想被陪伴着。只是像他这样的男人，凭什么去吸引女人的目光？别人赞他老实可靠，可真正生活在一起了，怕是很难有人忍受这样的性子吧？
　　
　　不是林凯自卑，而是现实就是如此。
　　
　　他想起小华，那个叫了他五年爸爸的孩子。小华有一双明亮的眼珠，像星辰般璀璨纯洁。以前每天下班回来，小华第一件事就是扑到他怀里撒娇。在得知真相的前一天，小华还拿着一张图画过来邀功，“爸爸！今天的画画我得了第一名！你看，这是爸爸，这是妈妈，这是小华……”幼稚的彩色画面上，一个男人，一个女人，一个小孩在草地上捉蝴蝶，上面的太阳公公咧着嘴巴笑……
　　
　　重头开始，重头开始，不代表过去的事情没有发生过。
　　
　　林妈妈来了之后看见他的脚伤，连连追问怎么回事，林凯骗她说：“下楼的时候不小心扭到了。”
　　
　　“你这孩子，走个路也这么不小心！去医院没有？医生怎么说？”林妈妈忙不迭的问。
　　
　　“医生说没事，开了点药，休息几天就好了。”林凯轻描淡写的说。
　　
　　林妈妈叹口气，慈祥的说：“大树啊，过去的就让它过去了吧，别再心神不宁的。你这孩子若是心里头没事，怎么会好好的扭伤脚？唉……”
　　
　　“妈，你儿子没这么脆弱……”如果给她知道，他这脚是车祸弄的，没准会以为他想不开……林凯哭笑不得的想。
　　
　　“那就好！好歹是个大男人，哪有这么容易被打倒的！嗯，身上这衣服不错，走出去谁不说你是个帅小伙？挺好挺好……刚好我今天买了猪脚，吃了脚伤好得快！”林妈妈立刻有了精神，笑呵呵的说完，转身去厨房忙碌了。
　　
　　呵呵，他这个妈，大多数时候都风风火火的。
　　
　　碗筷刀盘叮咚作响，谱成温暖的乐章，落入林凯心底。
　　
　　过了几天，林凯接到了公司的电话，请他就上次的事件“协助调查”。林凯本不想理会那些破事，可对方说是有关林涵“林妹妹”的事，刚好脚踝也不痛了，他只好走一趟。
　　
　　下了车，林凯仰头看着“淮天大厦”几个醒目的大字，心里五味杂陈。
　　
　　应该是最后一次来到这里了吧？多少毕业生挤破头想要进来的地方，他却没有太多留恋――这里也是曾经束缚他的一道枷锁。
　　
　　林凯算是公司的老人了，可他今天穿着一身轻便合体的休闲服，气质完全改变，一路上擦身匆匆而过的同事竟然没人认出他来。以前他都会主动跟人打招呼，然而上次的事确实让他寒了心，于是也懒得搭理那些人。
　　
　　“哎，这不是林大叔吗？”一个人从身边走过，顿了顿，在后面喊。
　　
　　林凯皱眉，转身挤出一个笑容，点点头后离开。这人也是上次看戏的人之一。林凯不怪他，却也不愿多做停留。
　　
　　那人站在原地看着林凯颀长的背影，狐疑的嘀咕，“怎么失了业反而精神了？腰杆比以前挺直了，人也变得好看了……可能有了更好的去处吧……”
　　
　　林凯不知道自己现在在别人眼中恍然一新，就像一枚古玉被擦去了灰尘。他熟门熟路的走进往常那间办公室，里面却没有人。等了一会，还是没人，拿出手机回拨过去，对方让他上顶楼。
　　
　　顶楼？顶楼不是总裁专用的地方吗？这点小事也需要上顶楼？林凯忽然想到简凌风那通莫名其妙的电话，脸顿时烧了起来。
　　
　　排斥和恐惧的感觉袭来，站在电梯里，林凯心跳紧张的加快。
　　
　　先不说简凌风这个人给他强烈的压迫感，就冲他对人家车子做出来的糗事，足以让他难堪得不好意思与之碰面……
　　
　　怀着忐忑的心情，简凌风来到顶楼，上次那位秘书小姐把他带进一间接待室，并送上一杯咖啡。
　　
　　林凯不自在的在真皮沙发上挪动屁股，忍不住问：“那个，总裁呢？”
　　
　　“总裁？”秘书小姐一愣，“你找他有事？简总刚才离开了，估计今天不会回来。”
　　
　　林凯紧绷的身体立刻放松下来。
　　
　　秘书小姐甜甜的一笑，“放心吧，简总不会来审问你的，我们只是有点事想找你确认一下。”她眨眨眼睛，“走程序而已。”她睫毛很长，眨起来像两片小扇子，显得俏皮灵动。和上次的公事公办相比，很明显这次她的态度要亲近得多。
　　
　　“谢谢你。”林凯微笑着说。没有了紧张的源头，他笑得很放松。
　　
　　秘书小姐的心不受控制的跳了一下。林凯的五官不太深刻，组合在一起给人一种温润的感觉，笑起来特别真诚，秘书小姐忽然想到了四个字：君子如玉。
　　
　　上回她就对林凯谦逊有礼的态度很有好感，现在林凯形象气质大变，这一笑，竟然让她失了神。
　　
　　回过神来之后，她笑得更甜了，“我听说他们都叫你林大叔？”
　　
　　“绰号而已，大家随便叫的。”林凯想到来这里的目的，问，“林涵的事不足以放到顶层来吧？负责调查的人呢？”
　　
　　“人马上就过来。简总对这次的事非常重视，亲自了解事情的始末，林涵算是因祸得福，简总认为她以前的工作很有效率，刚好我们秘书室缺了个人，便准备让她顶上。等会找你最后了解一下，估计就可以做交接了。”秘书小姐感慨的说，“这回林涵是多亏了你，你这个做上司的真是没话说。”
　　
　　林凯笑了笑，“我只是实话实说，总不能昧着良心让一位好姑娘的前途因为我而受影响。”
　　
　　“你真是个好人。”秘书小姐甜笑，“啊，你的咖啡冷了，我去给你换一杯吧？”
　　
　　“不用了，你去忙吧，我自己在这里等。”林凯没有忘记上次张助理训人的样子，秘书小姐挨骂的时候怪可怜的。
　　
　　“没关系，我帮你换一杯。”
　　
　　秘书小姐拿着杯子一出门，甜美的笑立刻僵住，“简……简总。”
　　
　　简凌风站在墙边，眼神冰冷的看着她，“你在干什么？”
　　
　　“我……”秘书一时说不出话来。
　　
　　接待室的门一直开着，总裁站在门外，肯定将她刚才和林凯的闲聊都听了进去。虽然没说什么不该说的话，然而上班时间，她送了咖啡没有马上回岗位，反而和人聊天聊到咖啡都变冷了，这是失职。
　　
　　秘书心里暗叫倒霉。刚才分明看见总裁带着张助理离开了……
　　
　　简凌风声音愈发冰冷，“我这里不需要擅离职守的人！”
　　
　　“对不起，简总！”秘书心中一凛，飞快的认错，“我会自行去找张助理，奖金该怎么扣，就怎么扣！以后绝不再犯！”
　　
　　总裁的眼神太冷了，声音更冷……她强力控制自己别打哆嗦。总裁最不喜欢的就是没有能力，胆小怕事的人。
　　
　　反应倒是不错。简凌风满意的嗯了一声，回头瞥了眼接待室里的男人。
　　
　　男人坐姿规矩，形态温和，换了套衣服，就像换了一张皮，引发人靠近的冲动。难怪……简凌风又看了眼噤若寒蝉的秘书。 

作者有话要说： 请点这里，包养我哦！O(∩_∩)O




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　张助理走过的时候，看见简凌风站在接待室门口。
　　
　　“简总？”因为简凌风有意将林妹妹调上来做秘书，所以最后的程序由张助理负责。她现在就是准备进去与林凯交谈的。
　　
　　简凌风淡漠的点点头，用眼神示意她进去，自己却没离开的动作。精明干练的张助理心中难得的闪过一丝狐疑，不过很快就挂上了职业化的表情。
　　
　　一个优秀的助理，注意力只放在应该放的地方。
　　
　　“你好，林先生。”张助理客气的招呼，“让你亲自跑来一趟，麻烦你了。”
　　
　　“张助理客气了，不麻烦，不麻烦。”林凯笑得有点僵。这个女人太强势，说话简单明了，工作干脆利落，给他造成了一定的压力。
　　
　　张助理微微一笑，柔和了表情，“你现在已经不是我们公司的员工，于情于理，都是我们麻烦你了。不过林涵这次的人事调动比较重要，所以有的程序必须走。上次的事件，相关人员我们都已经调查过，只剩下你一个，你又是林涵的上司，请把这几年林涵的工作表现以及和那次事件有关的细节和我讲一下，可以吗？”
　　
　　“当然可以。林涵工作能力很不错，这次是她的机会。”林凯也放松下来。
　　
　　就像张助理所说，他现在已经不属于淮天集团，这次来算是“友情客窜”，是为了林妹妹的前途。有什么好紧张的？何况张助理对待他的态度明显是对待客人，于是，林凯便不急不缓的叙说起来。
　　
　　说着说着，便想起林妹妹直爽的性子，一天一杯茶的小小关心，脸上的神情越来越柔和。
　　
　　简凌风静静的站在门外。
　　
　　他本来打算走了，可是却被林凯动人的表情吸引住，脚底像粘了胶水。
　　
　　突然暂时不想去处理那些繁琐的公事。
　　
　　简凌风出身不凡，从国内到国外，面对了不少形形色色的人群，身边的人不是尔虞我诈，就是阿谀奉承，像林凯这样的，从来没有过。坐在沙发上的男人，形态略显拘谨，可就是这份拘谨，既不做作，又不显得轻浮，笑起来的时候，让人如沐春风。
　　
　　林凯的声音飘了出来，不像中年人的声音，带着点清亮，不是很动听，却饱含丝丝缕缕的真诚。如同他的人，初次觉得蝼蚁一般，毫不打眼，可越接触，越觉得他身上有一种自己身上没有的宝贵东西。
　　
　　现在的社会，这样的人就像瑰宝。
　　
　　简凌风是看不起这种人的。社会就像食物链，单纯善良的人只有被人吃的份。可现在，他正不知不觉的被一个自己看不起的人吸引着。
　　
　　他眼神蓦然一沉。
　　
　　既然产生了兴趣，不如抓在手上？简凌风性格霸道而且目标明确，现在处于公司内部整顿的关键时刻，身边不是正需要这样一个人来放松精神？
　　
　　林凯还不知道自己已经被大灰狼正式盯上了，仍然微笑着和张助理交谈，“……所以我觉得，林涵最后打了刘科长的一巴掌，虽然是错了，却值得原谅。作为女性职员，在面对上司的性骚扰时，本就处于极端的弱势。这次如果不是简总准备整顿公司内务，林涵反抗的后果，就是丢掉大好前途。张助理不觉得她的行为情有可原吗？”
　　
　　张助理点点头，说：“林涵的举动有点激烈，不过刘科长知道错了，不但不追究，而且已经引咎辞职。这一点你就放心吧，林先生。”同样是女人，张助理比较赞同林涵此次的行为。她嘴里回应着林凯的话，心里想着，作为秘书，林涵的性子还是得找机会好好磨磨。
　　
　　又说了几句，张助理拿出文件让林凯签了字，调查就算完成了。
　　
　　“对了，林涵什么时候可以上班？”林凯问道。
　　
　　“等下打电话正式通知她，明天就可以上班了。”张助理想了想，突然问，“林先生，我看了你的工作经验，很踏实沉稳。有没有考虑等风头过去，再回到公司来？”
　　
　　为公司保留合适的人才，也是她的职责之一。林凯这样的人，简单务实，不贪图钱财，其他部门可能不行，放在后勤部，却最合适不过。
　　
　　出乎她意料，林凯有礼的拒绝了，“谢谢张助理的好意，不过我没打算回来。”
　　
　　还有人不愿意回淮天集团的？张助理心下奇怪，也不勉强，站起来点点头说：“好了，那就这样吧。”
　　
　　“怎么，看不起我们淮天？”
　　
　　门口突然响起略显低沉的声音，简凌风修长挺拔的身影走了进来。林凯刚才的拒绝让他脸色微沉，隐含怒气。
　　
　　林凯立刻紧张起来，手脚都不知道往哪里放。不完全是害怕面对简凌风，更多的是羞濉
　　
　　“简，简总。”
　　
　　简凌风用带着威慑的眼神瞥了林凯一眼，林凯心中一跳，不由退后一步。简凌风暗自发笑，对张助理淡淡的说：“你先出去。”
　　
　　“等等，事情谈完了，我，我也该回去了。简总，再见！”林凯说完，就想跟着张助理出门。不管三七二十一，先离开再说。可才走两步，胳膊便被简凌风用力拉住。
　　
　　“这么急着走？我们似乎还有些私事没解决，嗯？”
　　
　　“你，你先放开。”林凯真是怕了他。这人外表风度翩翩，英俊不凡，实际上，偶尔做出来的事说出来的话却恶劣无比。他眼巴巴的看着张助理头也不回的出了门，心里着急，却又无可奈何。
　　
　　简凌风挑挑眉，颇有风度的放了手。
　　
　　林凯深吸口气，平定一下情绪，想着反正跑不掉，那件事迟早也要解决，便鼓起勇气说：“上次是我的错，我喝醉了……你想让我怎么补偿？放心，我不会推卸责任的。”
　　
　　“真的什么补偿都可以？”林凯连忙点头，简凌风嗤笑一声，说：“你连看都不敢看我，我怎么相信你？”
　　
　　林凯闭了闭眼，不得已睁大眼睛向简凌风瞪去，见到对方明显取笑的眼神，脸不由的红了。他是在取笑吧？想想也是，无论谁碰到被人在车上撒尿的事，都不会高兴，何况简凌风这样的人，只是取笑一下，算轻的了。可林凯宁愿被狂揍一顿，也好过面对这种调笑的眼神。
　　
　　这事不能再不上不下的吊着，林凯提高声音说：“简总，你到底想怎么解决？让我道歉我就道歉，让我赔偿我就赔偿，只希望你以后不要再说些莫名其妙的话！”
　　
　　话音刚落，肩膀猛的被捏住了。
　　
　　简凌风深深的看着他。男人不知道是害羞还是生气，略白的脸上泛起暗红色，晶亮的眼里惊惧中带着豁出去的倔强，嘴唇微微颤抖着……他想起一句话：兔子被逼急了也会咬人。
　　
　　一股冲动涌了上来，简凌风紧盯着那张嘴唇，突然想狠狠的咬上去，想看到如果这么做了，那张温润的脸会出现什么表情。惊慌失措？愤怒异常？应该都很生动精彩吧？可最终，简凌风只是高深莫测的一笑，把手从林凯肩上拿了下来。
　　
　　林凯悄悄呼出一口气。刚才对方的眼神给了他强烈的威胁感，就像豹子盯上猎物，琢磨着怎么吃掉似的。
　　
　　“你要赔偿我？我是有洁癖的，车子被糟蹋了，对我来说就没有用了。你说，以你的经济能力，你赔得起吗？”简凌风柔和低沉的叫他，“大叔。”
　　
　　林凯抖了一下，无言以对。什么洁癖？分明是假话！上回还看到你那辆车了！车牌，车牌没看清楚……也许不是他的？那，那，把他卖了也只够买一个配件。
　　
　　偏偏简凌风还加上一把火，“还好那天我拍下来了。如果你赔不起，就把照片发网上让我娱乐一下，我高兴了，这事就算完。怎么样？”
　　
　　林凯彻底石化。
　　
　　他从没对人有过咬牙切齿的感觉，就算家庭婚姻被背叛，也没有牙痒，但是现在却有了，只觉得面前的人怎么看怎么可恶，就像个恶魔！他总算反应过来，这个人，这个人真是将他当成调剂品在戏耍！可他有什么办法？人家有钱有势，自己只是个小老百姓，怎么跑，也跑不出人家的手掌心。
　　
　　照片的事，林凯是将信将疑的，然而冒不起这个险啊！简凌风衣冠楚楚，实则是个变态，他绝对有可能做出这样的事！
　　
　　“大叔。”简凌风亲昵的叫着他，却让林凯心里一阵阵的发寒。
　　
　　“放心，我绝对尊重你的选择。”
　　
　　恶魔的阴影无限放大，偌大一个接待室顿时日月无光。 

作者有话要说： 请点这里，包养我哦！O(∩_∩)O




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　接待室陷入短暂的安静。
　　
　　简凌风好整以暇，欣赏着林凯乍青乍白的脸色，只觉得这位大叔实在可爱得紧，明明没什么大不了的事，却偏偏认真到不行。活该被人吃得死死的。
　　
　　忍不住就想欺负他。
　　
　　上前一步，简凌风凑到林凯耳边吹了一口气，低哑着声音问：“考虑好了吗？”林凯一惊，捂着耳朵差点跳了起来，“腾”的一下脸全红了，“你，你……”
　　
　　简凌风变脸比翻书还快，立刻冷下脸来，冷声说：“我什么我？我可没什么耐心。”
　　
　　林凯极力让自己冷静下来。他虽然本分，可也算得上是一个沉稳的男人，然而面对简凌风时，却总也控制不住慌乱，表现得像个未经世事的人。这取决于简凌风对事情绝对的掌控力，林凯就算想扑腾，也扑腾不起来。
　　
　　林凯暗自叹气，无奈的说：“简总，你到底想怎么样？只要我能做到，我一定配合。”
　　
　　他很有自知之明，反正逃不出对方的五指山，不如如了他的意，等他觉得没趣了，自己也就解脱了。
　　
　　这位大叔其实也不是真那么傻，简凌风若有所思的笑了笑，问：“刚才张助理的提议，你为什么不答应？淮天集团有什么让你不满意的？”
　　
　　林凯暗生警惕，小心的回答：“我没有不满意。是我自己能力不够，适应不了淮天的工作。何况我已经答应去朋友的工作室帮忙了，随便反悔不太好。再说，淮天集团人才济济，像我这样的人多的是，张助理刚才说的有一半是客套话吧。”
　　
　　“你倒有自知之明。”
　　
　　林凯气结。他的确是有自知之明，可被人这么毫不客气的当面指出，老脸也有点挂不住。
　　
　　“车子你肯定赔不起，不过你那几张照片还是很有趣的，不如……”
　　
　　“等等！”林凯大声打断他，从未有过的干脆利落，“无论你有什么条件我都答应你！只要你马上把照片删除！”想了想，小声补充道：“并且以后不再提起这件事……”
　　
　　林凯已经不是淮天的员工，上次在会议室大胆辞职时，就没什么可畏惧的了。然而那是在没有“把柄”握在简凌风手上的前提下。现在，他十足的弱势，声音刚一提高，又忍不住低下来。
　　
　　“好！够干脆！我答应你！”简凌风轻轻鼓掌，缓缓的说，“那么……我要你做我的情人。”
　　
　　像被一道炸雷击中，林凯眼前发黑。他无法反应过来自己究竟听到了什么惊天动地的话语，只能傻傻的看着简凌风，看着他不悦的皱眉，感觉他的手指暧昧的抚上自己的嘴唇，微凉的触感……脸色渐渐变得苍白。
　　
　　脑袋混乱不堪，一把推开面前的人，林凯慌乱的朝门口跑去。不管了！再不跑就会连渣都不剩！他有这样的感觉！管他什么条件！管他什么照片！他现在只想逃出简凌风的地盘！
　　
　　就算是他听错了，那简凌风的举动又说明了什么？！
　　
　　林凯老实本分了三十年，你让他怎么消化这样惊人的事？
　　
　　“站住！”简凌风带着怒气的声音从身后传出，“你敢走出这扇门，马上就会有数以万计的网民看到你的屁股！”
　　
　　林凯站住，转回头哆嗦着嘴唇说：“发吧！发吧！你的条件我不能答应！我不过喝醉酒不小心弄脏了你的车，没犯什么十恶不赦的罪，你用得着这样侮辱我？情，情人？我是个男人！我知道你们这些公子哥喜欢玩花样，你现在是想在我身上寻求新鲜刺激吧？这样的游戏我不会奉陪的！照片的事你想怎么样就怎么样吧！”
　　
　　简凌风呼吸一窒。林凯的脸涨得通红，眼神晶亮，怒火和屈辱毫不掩饰的喷射出来，实在让人心痒难当。简凌风炙热的盯着林凯，心里飞快的转着念头。
　　
　　他本来就是同性恋吧？没道理这么大反应啊……他认为自己想包养他，觉得受辱了？或者他对那个小情人情深不悔，不容背叛的可能？最后的猜测让简凌风怒火中烧。
　　
　　然而越愤怒，就越冷静。
　　
　　不能来强的，强迫得到的了，会失去原汁原味。
　　
　　简凌风是什么人？他当然看出了林凯此时的心情到了极限，再逼迫下去，绝对达不到目的，于是他微微一笑，轻描淡写的说：“开个玩笑而已，反应还真大。我要玩也会找年轻的玩，真是个古板没趣的大叔！”
　　
　　林凯被气得说不话来。这样的事能随便开玩笑吗？！可不管怎么说，心里着实大大松了一口气。
　　
　　“车你赔不起，干脆你来照顾我吧。”简凌风淡淡的说。
　　
　　“……”林凯没有说话。心里却像，你这样的人还缺人照顾？
　　
　　“放心，这回没有骗你。”简凌风轻轻的笑了笑，表情突然变得伤感：“父亲走了，我一个人住在空旷的别墅里，寂寞的很，所以在外面买了一套公寓。可一个人还是很寂寞。爸爸小时候和我说过，我有一个大哥，但我从没见过。爸爸喜欢夸他，那时最大的愿望，是大哥照顾着我，领着我一起玩。可惜……”
　　
　　从没见过如此忧郁的简凌风，林凯有点愣神，随即动了恻隐之心，不由问道：“你大哥人呢？”
　　
　　“他？”简凌风笑了笑，“他不过是我的臆想而已。”
　　
　　林凯没听懂，简凌风也不打算继续这个话题，“你也赔不起别的什么，如果我有需要，就去我的公寓帮我做晚饭吧。你这样的性格，不可能不会做饭。”
　　
　　林凯愣愣的看着他。简凌风现在的神情已经完全恢复正常，似乎刚才那个忧郁王子是一个错觉，可林凯却忽然产生一种奇怪的感觉――这个人，其实只是一个渴望兄长关爱的别扭弟弟而已……
　　
　　错觉就是错觉，简凌风仍然是那个可恶的简凌风。
　　
　　“今晚我有应酬，不回去吃饭。明天你准时过去吧。”没等林凯答应，简凌风便开始吩咐，顺便报出几个菜名，完全把林凯当成管家使唤。
　　
　　林凯想说什么，最终还是泄了气。算了，这是最好的结果。不过该说的还是得说清楚，“照片的事呢？还有，我需要做多久？”总不能一直煮下去。
　　
　　“做到我吃腻为止。”简凌风冷冷一笑，说，“至于照片，我们俩现在是在建立一个契约，如果我马上把照片删除，拿什么保障你会继续履行协议？”
　　
　　“我不像你，是个奸诈的商人。”林凯忍了忍，还是没忍住。
　　
　　“说得好！奸诈是商人本色！这事由我主导，你只能选择接受。”简凌风反而笑了起来，兴味的拍了拍林凯的脸，“大叔，面对现实吧，你反抗不了我。”张狂的一笑，简凌风拿出一张纸，写下公寓地址和门上的密码递上来。
　　
　　林凯接过纸条，快速走了出去。一出门，便使劲搓了搓被拍的脸颊。
　　
　　真是好笑，刚才有一瞬间，他怎么会认为简凌风是个缺乏关爱的可怜孩子？这样的人，随心所欲惯了，不会考虑别人的感觉，你根本不可能猜得出，他哪一句话是真，哪一句话是假。什么大哥兄弟，不过是他玩弄人的手段。亏他真的为他心疼了一下。
　　
　　林凯的身影消失在门口，简凌风低低的笑起来，自言自语似的说：“大叔啊大叔，你还真是个同情心泛滥的老好人。”倨傲的脸上写着志在必得。
　　
　　这性子怎么逃得出我的手掌心？
　　
　　想起办公室里堆积的公事，排斥和疲惫感似乎都消失了。 

作者有话要说：呃，状态不好，我混乱了……

 请点这里，包养我哦！O(∩_∩)O




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　第二天吃过午饭，林凯就去超市买菜。简凌风这个人既可恶又难缠，不过昨天随口说的都是些容易买到的家常菜，林凯买了一些蔬菜水果，青椒肉类，然后来到简凌风的公寓。
　　
　　公寓位于某片豪华小区内，说是公寓，不如说是小型别墅。园林式的绿化，独立的雅致房子，彰显着居住者的财富。
　　
　　低头看了看明显与这里格格不入的自己，林凯暗叹，果然十足的管家样。
　　
　　找到简凌风的公寓，一打开门，就有一种浓重的冷硬之感。
　　
　　宽敞干净，颜色单一，没有一点人气的豪华住房。林凯四处打量了一遍，怜悯的感觉又莫名其妙的冒了头，简凌风那小子所说的寂寞，应该是真的吧？
　　
　　如果是别人，看到自己穷其一生也买不起的住房，或多或少会有羡慕嫉妒。可林凯性子里缺乏常有的势利心，所以只感觉到了房间里的荒凉。
　　
　　他摇头把那些莫名的感觉晃出去，嗤笑自己。人家简凌风是什么人？要什么有什么，轮得到你这耗子怜悯？有点自知之明吧你！
　　
　　本着做好本分的原则，林凯找到厨房洗菜做饭。以前在家里，他就没少做饭，现在做起来驾轻就熟。手艺说不上好，也差不到哪里去。
　　
　　林凯边做边想，那小子说等他吃腻了就算了结，要不要稍微做得差点？可想归想，老实本分的他还是认认真真的做着手上的活。人的习惯不是说改就能改的。
　　
　　菜做好，端上大理石餐桌，林凯看了看客厅墙壁上的大挂钟，将近六点，正好是吃晚饭的时间。
　　
　　等了快半个小时，菜渐渐冷了，简凌风没有回来。林凯开始焦急起来。昨天那小子自己说今天会回来吃饭，要他准时准备好，怎么到现在还不回来？菜冷了，已经不好吃了……想给简凌风打个电话问问，拿出手机才发现，当初由于恼恨，并没有将对方的号码存下来，过了这么多天，来电显示上的号码早就被覆盖了。
　　
　　天完全黑下来，安静空旷的房间中，只听到挂钟秒针有规律的轻响。
　　
　　林凯想，这样的房子还真不适合居住，就算有好的心情，也会被荒凉的感觉淹没。
　　
　　时针指向十点整，林凯站起来，把桌上的菜全部倒掉，离开了公寓。走到遍布霓虹的街上，他深深吸口气，冷下的心重新暖和起来。
　　
　　公寓里和外面完全是两个世界。
　　
　　一个冰冷幽静，一个热闹得过分。
　　
　　再在公寓里久呆一会，迟早连骨头都会冷下去。
　　
　　咕噜。
　　
　　刚才停摆的肠胃活动起来，林凯恼怒的揉了揉。妈的！明明说好了，也不回来吃饭！敢情那小子又是在戏耍他？！害得他这么晚了也没吃！
　　
　　刚才在公寓等人的时候，倒真没想过自己一个人吃点。林凯觉得自真不是普通的蠢。
　　
　　被人耍也就算了，还自个主动饿肚子。
　　
　　而害他饿肚子的罪魁祸首，此时人正在万里高空，去往英国的途中。
　　
　　简凌风这回不是故意戏耍林凯，只不过临时有急事，有关回家吃饭的事便被他完全抛到了脑后。在他心里，进食是维持身体机能的手段，远远比不上商场开疆扩土来得重要。
　　
　　简凌风看上了林凯，看上了他的温润朴实，可下意识的，仍然把工作放到了第一位。多年的习惯让他甚至于根本就没想起应该和对方交代一下。
　　
　　林凯随便找个地方吃宵夜，肚子填饱了，恼怒也消了。于是什么事也没发生似的回去睡觉，天亮醒来之后，给骆白打了个电话。
　　
　　“骆白，我今天来你工作室。”
　　
　　“大叔，扰人清梦是不道德的，老子昨晚赶图赶到半夜……”骆白兀自埋怨着，突然惊叫起来，“你说什么？真的？哈哈哈……大叔你终于考虑好了？！”
　　
　　“真的。”
　　
　　“我现在就开车来接你！”
　　
　　骆白很快挂了电话，林凯看着手机摇头，真是个急性子！年轻人，还是有冲劲啊……
　　
　　不到一会，门铃声便急促的响起，林凯打开门，“咦，你不是说我扰你清梦么？怎么来得这么快？”
　　
　　“哎，你林大叔有吩咐，我还睡个屁啊！”骆白一把将林凯扯出门，急吼吼的说，“走吧走吧，请你吃早餐！”
　　
　　“总得让我穿鞋吧？”林凯无奈的说。
　　
　　骆白嘿嘿直笑。他其实也不是这么着急，然而作为好哥们，见不得林凯意志消沉。在林凯面前稍作夸张的表现，林凯应该或多或少的会受到影响吧？
　　
　　“衣服就不要换了！这样挺好，告诉你，咱们工作室有个挺漂亮的小姑娘！”骆白扫视一眼林凯的穿着，眼睛一亮。嗯，至少比以前年轻四五岁！
　　
　　林凯哭笑不得，莫非他以为自己是去工作室勾三搭四的？
　　
　　骆白主修室内设计，知名大学留洋归来，曾经在国外的设计比赛中得过奖。当时有不少公司看中了他，不过人家是爱国的大好青年，性格又不喜束缚，便回国自己开了个工作室。几年下来，他的工作室在本市已经小有名气。特别是前不久帮知名度假别墅做的设计大受好评，名声大噪，于是忙得不可开交起来。
　　
　　那次设计的成功之时，正是林凯倒霉的那一天。
　　
　　工作室位于市中心一栋写字楼，老板加员工一起不超过十个人。骆白叽里呱啦的和林凯介绍了一番，最后拍着他的肩膀问：“怎么样？还不错吧？”
　　
　　“麻雀虽小，五脏俱全。”
　　
　　“嘿嘿，咱们这行业，讲究的就是精华。”骆白摸着鼻子说，“大叔，以后你就帮我管理管理这帮小崽子们。没有规矩不成方圆，这句话我现在是深有体会啊！以前接的单子不多还不觉得，这两个月老子简直就是生活在地狱中！关键时刻，一群人都乱成了一锅粥！”
　　
　　林凯感慨的说：“我倒觉得你这氛围很好，很放松。”
　　
　　“氛围顶个屁用！乱起来了都静不下心画图！”骆白苦着脸，“总之你一定要帮我。”
　　
　　林凯观察了一会，骆白这里并不是乱，而是身为老板的骆白，什么事都不管，只管画设计图，工作室缺乏人调度，底下的人自然松散。其实总共才几个人，管理起来能难到哪里去？
　　
　　“放心吧。”林凯笑着说，“先说好了，以后别怪我逾越，没准连你一起管。”
　　
　　“没问题。”骆白点头如捣蒜。
　　
　　连续一个星期，林凯白天待在骆白的工作室熟悉情况，下班之后仍然去简凌风的公寓做饭，顺便解决晚饭问题。林妈妈知道林凯在骆白那里之后非常赞同，放心不少。做母亲的，怕的就是儿子从此一蹶不振。
　　
　　林凯每天去公寓，不过是做好自己的本分。简凌风回不回来，除了第一天的恼怒之后，他现在已经没了想法。
　　
　　这天，骆白提出请林凯吃晚饭。林凯估计简凌风不会回家，便答应了。
　　
　　刚点好菜，手机响了。
　　
　　“你在哪里？”简凌风的声音传入耳中。
　　
　　“简，简总？”林凯的手抖了一下。他对简凌风的电话已经有了心理阴影。
　　
　　简凌风很不耐烦的重复：“你在哪里？”
　　
　　林凯老实的回答：“和朋友一起吃饭。”
　　
　　“吃饭？你忘了答应我什么了？林大叔？”简凌风的声音带上了火气，“你就是这么办事的？”
　　
　　“我没有，是你……”自己根本不回来。
　　
　　“好了！”简凌风打断他，“在哪里吃饭？”
　　
　　林凯反射性的将地址报出。说完之后马上后悔，可对方已经将电话挂了。林凯忐忑了一会，只能对拿好筷子的骆白挤出笑来说：“呃，等会再吃吧？有个人要过来。”如果那个恶魔过来，面对的是残羹剩饭，不知道会出什么篓子。
　　
　　“谁？”骆白一愣。
　　
　　林凯斟酌着词语：“……一个认识的人。”
　　
　　“管那么多做什么？等会人来了再加菜就是了！”
　　
　　“还是等一会吧……”
　　
　　“那好吧，咱俩谁跟谁，等会就等会！哎，来的是谁啊？我认识吗？你的朋友就是我的朋友，看你这么重视，不会是……”
　　
　　“不会是什么？”旁边突然出现一个冰冷的声音，将骆白的话打断。
　　
　　骆白一抬头，大叫起来，“是你！” 

作者有话要说：不留言，你们为什么不留言？我要扎小人，麻烦霸王们把你们的名字告诉我~~~~~

 请点这里，包养我哦！O(∩_∩)O




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　骆白惊讶异常，这不就是上回车子被林大叔糟蹋了的那个主吗？！此时见他冷冷的眼神，比上回还冷，骆白怀疑自己动一下就会抖落一地的冰渣子。
　　
　　“你们认识？”林凯僵硬的笑。
　　
　　骆白把视线转回到林凯身上，“当然认识！你不记得了？那次在酒吧你把他的车子……”
　　
　　“骆白！”林凯低叫，闹了个大红脸。
　　
　　骆白嘿嘿笑了一声，“这位先生，车我已经洗好送还给你了，应该……没什么问题了吧？”
　　
　　简凌风面无表情的盯着骆白，直到他僵着笑容，眼神游移到桌面的菜盘子上，才一言不发的拉着林凯就走。
　　
　　他现在满心恼火。
　　
　　其实他暂时是忘了林凯做饭这个事的。可一回到公寓，立刻发现了家里被外人侵扰过，转而想到林凯。看到厨房有使用过的痕迹，当时还一阵高兴，心想那个傻男人倒是不错，注重承诺。于是，他像个傻瓜似的在家里等人来做饭，谁知白白等了两个钟头！
　　
　　他当然生气，反应过来之后，更多的是气自己。他这算什么？竟然会在家里面等人回来吃饭？靠，这是他简凌风会做的事吗？憋着气驾车出来，想找个地方吃饭，可晃来晃去没有一家想吃的，反而心里一股闷气越来越重，终于忍不住拨通了林凯的电话。
　　
　　得知那男人在跟别人吃饭，简凌风非常恼火，不过，男人说出的地址刚好就在附近，他心情又好一点。可到了之后，那火气是怎么压也压不住了。
　　
　　丢下他不管，敢情是和小情人约会来了！
　　
　　简凌风认定了骆白和林凯是那种关系，两人之间放松默契的对话在他眼里就成了打情骂俏，他极力克制，才没有做出当场掀桌子的举动来！
　　
　　他脸上风雨欲来，眼神幽深难测，让人心生畏惧，被拉着的林凯苍白无措，打了个踉跄。
　　
　　这情景看在别人眼中，就是这个倨傲的年轻人要找另一个温润朴实的人的麻烦。旁边的顾客本着事不关己的原则，高高挂起，服务员害怕人在店里闹事也不干涉，一时之间，整个店里一片寂静。
　　
　　“等等！”骆白回过神来。
　　
　　简凌风凌厉的看了他一眼。
　　
　　骆白打了个哆嗦。这样的人……如果任凭大叔被拉走，没准会掉下一层皮来！朋友之间应当讲义气，骆白头脑一热，冲上去扯住林凯另一只手，低吼道：“你放手！上次的事已经了结了！如果你还有气，就冲着我来！”
　　
　　骆白自以为意气的举动，在简凌风看来就是深情款款，偏偏林凯这时也无奈的开了口，“骆白，你放开我吧，别担心，没事的。”简凌风顿时怒火中烧，想也没想，一拳砸到了骆白的下巴。
　　
　　“好！我今天就冲你来！”
　　
　　骆白摇晃着退了两步，靠到后面的桌上，伸手想扶住什么东西，结果连着整条桌布扯了下来。
　　
　　噼里啪啦，碗筷饭菜掉了一地。
　　
　　“骆白！”林凯惊呼一声，甩开简凌风的手，蹲下查看骆白的情况，只见他嘴角破了个口子，渗出血迹，便气愤的回头喊道：“有病啊！你怎么随便打人？”
　　
　　面对林凯的责备，简凌风心里突然一阵苦涩。记得上回林凯被他揍到地上，骆白也是这样蹲在一旁抬头对他怒骂……
　　
　　“你怎么样？要不要紧？”林凯扶着骆白从地上起来，“小心碎片……去医院？”
　　
　　骆白满身油渍，忍着疼痛一声不吭，站稳之后，趁林凯不注意，猛的向简凌风扑去，“你他妈的别以为老子好欺负！”骆白火了。大庭广众之下被人一拳揍翻在地，狼狈不堪，身为热血青年，哪还管得了那么多？老子要让你以牙还牙！
　　
　　猝不及防挨了一下，简凌风偏头吐了口唾沫，眼中爆发出狠戾，反手一拳揍了回去。
　　
　　等林凯反应过来，两人已经互相揍了好几下。
　　
　　同样是男人，骆白的力道明显不如简凌风，几个来回便鼻青脸肿，而对方虽然也狼狈，脸上的青紫却少得多。林凯气急败坏的叫着别打了，冲上去劝架，被简凌风一把推开，再冲上去，骆白的拳头招呼到了脸颊上，不由闷哼一声。
　　
　　两人都愣住了，林凯捂着脸冷冷的说：“打啊！往死里打啊！怎么不打了？！”
　　
　　“我……”骆白嗫嚅。
　　
　　他鼻青脸肿，模样怪可怜的，林凯叹口气，走到他面前说：“又不是小孩子，怎么这么冲动？打架是好玩的么？”说完在他脸上用力按了一把。
　　
　　骆白痛得龇牙咧嘴，“是他先动手的！”
　　
　　林凯也知道，可他不敢惹那个瘟神……
　　
　　“来，我带你去医院。”话音刚落，胳膊便被扯住，简凌风黑着脸沉声说：“不行！你跟我回去！”
　　
　　“跟你回去？你是大叔的谁啊？别以为有钱就了不起，咱们没有哪里对不起你！现在是法治社会！再骚扰大叔信不信我告你？老子脸上就是证据！”骆白口齿不清的吼叫。
　　
　　简凌风不怒反笑，“好啊！我让你告！”
　　
　　林凯见他们又有开打的趋势，慌张的拉住简凌风，“别吵了，我跟你走，跟你走！”
　　
　　“大叔！你有点骨气成不成？”骆白叫。
　　
　　“……骆白，对不起，你自己去医院吧。”林凯只来得及说完这句，便被强行拉出饭店，塞进外面的车里。
　　
　　一路阴沉着脸，简凌风用飙车的速度回到公寓，粗鲁的把林凯从车里拉出来，大步走进公寓。林凯手腕被箍得生疼，忍着疼痛努力跟上他的脚步，进门的时候踉跄了一下。简凌风身材高大，就像一只矫健的豹子，林凯虽然并不单薄，要跟上他还是比较吃力。
　　
　　进了客厅，简凌风甩手将林凯摔到沙发上，一个人站在旁边狠瞪着林凯喘气。今天失态了，做出了完全不符合身份的事，他懊恼异常，极力想平复这股莫名的怒气。可看到林凯摔在沙发上呆愣着，看也不看他一眼，想起刚才打架之后，林凯对骆白的关心慰问，那股火气顿时就像被浇了油，噌噌噌直往上冒。
　　
　　如果林凯没有心爱的恋人，他自认为绝对有耐心慢慢让他走入陷阱中，可现在，耐心早就跑光了！
　　
　　简凌风只有二十二岁，到底年轻气盛，自以为一切尽在掌握中，却被突如其来的感情一下子冲乱了手脚。现在只能凶恶的瞪着林凯，想发泄，却还要活活憋着！
　　
　　偌大一个客厅，只有微微急促的喘息声。
　　
　　林凯暗叹口气，从沙发上爬起来，“还没吃饭吧？我现在去弄？”几个回合下来，他也看开了，这小子属于兽类，得顺着他的毛来。
　　
　　简凌风没说话，脸色明显好转。
　　
　　于是林凯走进厨房，从冰箱拿出昨天买好的菜开始清洗。洗了一会，想到鼻青脸肿的骆白，心里放心不下，便拿出手机打了过去。
　　
　　“骆白？上医院了么？医生怎么说？没事就好……呵呵，我没事，你别担心……你小子胡说八道些什么？没事没事。”听着骆白搞怪的声音，林凯不由自主的唠叨起来，“是我不对，欠你一顿饭，我记住了……喂，这两天饮食注意点，别吃刺激性的食物，图稿暂时别赶了，先休息几天，工作室交给我，明天我来看你……”
　　
　　啪。
　　
　　手机被摔了出去。
　　
　　林凯一抬头，简凌风铁青着脸站在身后，眼底泛起狂风骤雨，波涛汹涌。林凯抖了一下，心底涌上害怕不安的情绪，挤出一个笑来，刚想说话，却突然被一股大力压到了墙壁上。
　　
　　紧接着，嘴唇被堵上，被凶狠的啃咬。
　　
　　痛……林凯呆若木鸡。 

作者有话要说： 请点这里，包养我哦！O(∩_∩)O




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　直到嘴唇的疼痛感清晰的传达到脑海，林凯终于反应过来，顿时又急又怒，使出全力退了出去。他毕竟是个身形正常的男人，力气自然不小，简凌风猝不及防的后退了好几步，差点一屁股坐到地上。
　　
　　“你干什么？！”林凯抖着唇呵斥。大脑有暂时的空白。
　　
　　简凌风愣了愣，随即冷笑道：“我干什么？应该是问你刚才在干什么？！”他说着，重新往林凯逼近，脸上的表情越发风雨欲来。
　　
　　林凯的心狂跳起来，慌乱的说着，“刚才……刚才我干什么了……我刚才什么也没干啊，我在打电话，对，打电话……你别过来！”心底泛起一股未知的恐惧感，眼神看到地上摔成两半的手机，蓦然找了转移注意力的东西，“我没干什么！是你干什么吧？干嘛摔我的手机？糟了，骆白会不会以为我出了什么事……“
　　
　　林凯慌张的跑出厨房，来到客厅拿起电话。他觉得这个时候应该做些什么，刚才的事情让他既尴尬，又惊慌。以他面薄的性子，连斥责都不知道该如何，只好下意识的逃避。
　　
　　没来得及拨号，话机遭到了和手机一样的待遇，被摔飞出去。
　　
　　原本的一点退却心理在林凯急着给骆白打电话的举动中消失得一干二净，简凌风红着眼扑上去，将林凯扑倒在沙发上，再度咬上他的唇，很快，唇齿间便尝到了淡淡的血腥味。
　　
　　林凯木了一下，不顾一切的挣扎起来。
　　
　　“简凌风！放开我！你疯了！”林凯也红了眼，抬起膝盖往上一顶，简凌风闷哼一声，力道不由松了松，林凯趁机从沙发上滚下来，怒吼道：“你有毛病么？！看清楚，我是男人！”饶是他脾气再好，也忍无可忍。
　　
　　“废话！我当然知道你是男人！”简凌风倒抽口气，幸好林凯刚才顶偏了，不然非被废了不可！
　　
　　“我说了，我虽然没本事没地位，可也不是任人玩弄的对象！”
　　
　　简凌风定定的看他，“你觉得我是在玩弄你？”
　　
　　林凯一窒，不知怎的，刚才的气焰一下就消失了，呐呐说：“你，我，我不喜欢男人……”
　　
　　他说的是事实，问题是简凌风不这么觉得。林凯不说还好，一说简凌风心底的暴虐因子又被激发出来。林凯在骗他！他分明早就有一个心心念念的情人，他为了给那个情人而骗他！这样的念头像一条毒蛇般啃噬着简凌风的理智。
　　
　　“你居然骗我？”他受伤的低语，“好，好……这么说来，就算我用尽耐心，也得不到……”
　　
　　林凯完全听不懂他在说些什么，简凌风短暂的伤感迷惑了他，然后只有一瞬间，便被对方野兽般侵略的眼神锁住，内心在战栗，身体却失去了反应能力，丝毫不能动弹。
　　
　　简凌风逼过去，重新将林凯摔到沙发上，压下去狠厉的啃咬，像要把人拆吃入腹。
　　
　　林凯被他的疯狂吓住，忘记了反抗。
　　
　　直到“撕拉”一声。
　　
　　上衣被简凌风蛮力撕成两半，林凯胸膛一凉，清醒过来，开始拼了命的挣扎。简凌风这样的举动，给他造成的打击和羞辱，无法用言语形容！他惶恐不安的想着，难道今天要被一个男人当成女人似的强奸？！恐惧激发了他所有的潜力，猛力推动，挣脱了桎梏。
　　
　　可他一个循规蹈矩的男人，哪是常年健身的简凌风的对手？何况简凌风身材高大，比林凯足足高出半个头，刚挣脱的林凯重新被制住，双手被拉高禁锢在头顶，双腿也被紧紧压住不得动弹，接着肩膀一痛，简凌风狠狠咬了一口，直到尝到血腥味，才伸出舌头不紧不慢的添着。
　　
　　又麻又痒的感觉传到心底，林凯浑身哆嗦起来，“住手，住手！”
　　
　　简凌风抬起头，只见他嘴唇发抖，睫毛发颤，不安的喘息，眼底除了惶恐愤怒，还有隐约的哀求，心下不由一软，冷静了几分。
　　
　　他什么时候开始对自己这么没信心了？不过是对方一个小情人而已，使点手段就是，居然会理智全无？这样想着，简凌风自嘲的一笑，“好，大叔，我不逼你。”
　　
　　说完，简凌风放了手，缓缓的从林凯身上下来。
　　
　　林凯彷如劫后余生，慌忙爬起来整理衣服，衣服已经被撕破，他手忙脚乱尴尬异常，越弄越不成样子，差点急出一身汗来。
　　
　　简凌风双手抱胸，笑着欣赏。
　　
　　这时他眼眸突然一沉，看到了林凯腰上有一块菱形痕迹。
　　
　　“这是什么？”冲上去一把扯开林凯的衣服，简凌风指着那块皮肤大声问。
　　
　　“胎记。”
　　
　　林凯警觉的合拢衣服，“今天的饭看来是吃不成了，我就先走了。你，借我件衣服可以吗？”不敢再看向那个危险分子，林凯自顾自的往卧室方向走。
　　
　　如果他不愿意借，自然会叫住他。
　　
　　没有听到简凌风的回答，林凯暗自松口气，走进去拿了一件衣服准备换上。他打算换好衣服，一秒钟也不作停留，赶快离开这里。至于照片的事，也管不着了！也许那小子手上什么也没有。跟这样的人打交道太危险了，林凯现在腿脚软得都不像自己的，完全靠硬撑。
　　
　　可惜老天到底让他的如意算盘落空，林凯不知道，外面的野兽此时才真正的苏醒。
　　
　　简凌风在外面愣了半晌，突然冲了进来，林凯刚穿好一半的衣服不翼而飞，接着被摔到床上，由于力道过猛，眼前白花花一片，视线有一阵子的模糊。
　　
　　“你到底想怎么样？玩老子么？！”纵使是圣人，被人摔来摔去，也忍无可忍。
　　
　　简凌风沉默不语，阴沉着脸手脚并用压制住他，用力摩擦林凯腰间的那块胎记。脆弱的皮肤很快发红，菱形的胎记越发明显，边缘都无比清晰。
　　
　　简凌风仿佛愣住了，脸阴沉得可怕，定定的看着林凯。
　　
　　林凯狼狈异常，两块布条挂在胸前，一点嫣红□在外，一点藏在布条下若隐若现，手腕上残留着青紫的痕迹，刺激着人的原始欲望。
　　
　　“你，你不要乱来！”
　　
　　被简凌风隐晦难辨的眸子看着，林凯紧张的咽了口唾沫，喉结在线条优美的脖颈上滚动一下。
　　
　　卡。
　　
　　简凌风脑中的某根弦断裂。
　　
　　接下来发生的事，对林凯来说，犹如一场噩梦。
　　
　　简凌风完全就像只发了疯的野兽，在他身上逞凶。无论他怎么挣扎，怎么嘶吼求饶，怎么口不择言，都无法改变即将面对的事实。同样是男人，力量却有着可怕的悬殊。
　　
　　下身从未有过的痛楚传遍四肢百骸，浓重的羞辱像千斤大锤，砸得他头晕眼花。痛到麻木的时候，林凯恨不得马上死去。
　　
　　这到底是怎么了？他是怎么回事，才会躺在这张床上，遭受这一切？
　　
　　原来，世界上还有这样一种酷刑。
　　
　　林凯先天不足，体质原本就不大好，刻骨的疼痛加上急怒攻心，没支撑多久就得到了暂时的解脱。
　　
　　他的身上，简凌风粗暴的攻城略地，横冲直撞，眼底一片暗沉。
　　
　　思绪已飘得很远，只凭着一股本能在狂乱的挺动。
　　
　　“凌风，知道吗，其实你还有一个大哥。”
　　
　　“真的？可不可以让大哥陪我玩？”
　　
　　“……不行。爸爸犯了错，永远都不能和你大哥正式见面。凌风，你要记住，是我们对不起你大哥，以后如果有机会见到他，要好好和他相处。”
　　
　　“好。”
　　
　　“来，爸爸帮你洗澡。呵呵，你小子身上什么也没有，爸爸告诉你，大哥的腰上有一块菱形的胎记……”
　　
　　画面一转，埋藏在记忆深处的东西被翻了出来。那改变了他一生的记忆……
　　
　　“小风不是你儿子吗？啊？你心里就只有那个孽种！”
　　
　　清脆的巴掌声，“不准你侮辱他！”
　　
　　“我做错了什么？你要这样对我们母子？小风快死了！快死了知不知道？算我求你，就算你把她们母子接进家来，我也没有怨言！求你，救救我儿子！”
　　
　　“别说了！你什么也不知道！不懂就别乱说！”
　　
　　……
　　
　　“你！算我看错了你！你根本没把小风当儿子看待！滚！去找你的乖儿子去！小风如果不行了，大不了我陪他一起死！”
　　
　　“哼！你这女人不可理喻！”
　　
　　争吵中的两人都没有发现，一个单薄的身影就站在一层玻璃之外。
　　
　　“啊！”
　　
　　简凌风加快律动，痛苦的低吼，全身的力气都随着最后的喷射流失。 

作者有话要说：这一章我纠结了许久，还是决定这么写。8过，肉是木有的，这种状态的肉我写不出来呀，太那个，暴力了吧，汗……嘿嘿，以后吧。

别被吓到了呃，不会有苦大仇深的。

要被骂了，某人抱头鼠窜~~~~~

 请点这里，包养我哦！O(∩_∩)O




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　小时候的简凌风，和所有孩童一样，有一双澄清的眼眸。
　　
　　男孩子崇敬强者，简凌风眼中的强者就是爸爸。爸爸就像一座山，是他心中的天。
　　
　　爸爸是一个脾气温和的人，但不缺乏应有的威严。有一次妈妈带他去公司的时候，刚好看见爸爸充满威势的训斥几个属下，几个人被爸爸训得冷汗淋漓，头也抬不起来。简凌风仿佛在爸爸身上看到了金色的光芒。
　　
　　“爸爸！”他欢叫着扑上去，爸爸立刻柔和了表情，一把抱起他，拧着他的小鼻子问：“乖乖，怎么来了？是不是来看爸爸的？”
　　
　　“今天是他的生日，等不到晚上了，吵着要过来。”妈妈温柔的说。
　　
　　爸爸冷淡的点头表示知道，举起简凌风转了几圈，简凌风咯咯咯直笑，爸爸说：“乖乖等爸爸下班，好不好？晚上爸爸一定好好帮你庆祝！”
　　
　　简凌风听话的被妈妈领到一旁，不发出任何吵闹，憧憬的看着爸爸工作时所显露的杀伐决断。偶尔，爸爸会笑着将视线短暂的放过来，心底便是一阵雀跃欢腾。
　　
　　由始至终，爸爸都没有正眼瞧过妈妈一眼。
　　
　　简凌风无所谓。他也不喜欢妈妈。
　　
　　这个女人总是一副温柔的样子，其实看着爸爸的眼神就像要将他吃了似的，但是却不敢说，也不敢做。他看不起这样的人，明明想要，却连争取的胆量都没有，只会在他这个小孩面前表达自己的痛苦。
　　
　　“小风，你要好好在你爸爸面前表现，这样爸爸才会多回家陪伴我们母子。”不止一次的听过这样的话，简凌风不屑的想，是陪伴我，不是陪伴我们！
　　
　　哼！懦弱！如果是我，想要什么一定会主动弄到手！
　　
　　简凌风非常不喜欢，不喜欢被妈妈当成工具。
　　
　　他觉得爸爸不喜欢妈妈是正常的，因为他也不喜欢。
　　
　　简凌风闪烁着亮晶晶的眼睛，巴巴的等待爸爸偶尔关怀温暖的眼神。真好，爸爸只有在对着他时会有不一样的表情，真好！
　　
　　那个时候，淮天还只是一家规模不大的公司。
　　
　　简凌风的目标，就是做一个像爸爸这样的人，长大后帮爸爸将公司发扬光大！
　　
　　爸爸每次回家，先会检查简凌风的功课，然后和他进行亲切的父子交流。问他在学校的事，给他讲一些做人的小道理，对于简凌风提出来的问题，都会耐心的一一回答。
　　
　　在简凌风心里，爸爸的话是圣旨，爸爸说什么都是对的。
　　
　　有一次，爸爸和平时不一样了，脸色很憔悴，声音很嘶哑，“凌风，你知道吗，你还有一个大哥……爸爸今天看见他了。他比你大很多，很懂事，很孝顺妈妈……你要是有机会见到他，一定会喜欢的……”
　　
　　那天爸爸说了好多，简凌风破天荒的没有插嘴，默默的想，爸爸喜欢的人，我也应该要喜欢。
　　
　　连续两年，爸爸都时不时跟他说起那位素未谋面的大哥。受到爸爸的影响，简凌风对那位大哥逐渐生起了渴望的心理。爸爸将他说得非常好，说得最多的就是：“以你大哥的性子，知道有你这么一个弟弟，肯定会打心眼里全心护着。”每当爸爸这样说时，简凌风都会止不住的想，如果大哥能陪他一起学习，一起生活该多好？
　　
　　他忍不住问了出来，爸爸摸着他的头，苦涩的叹气，“爸爸也希望能有这么一天……可惜阿姨不让。”
　　
　　简凌风是聪明的，于是他再也没问过。他相信爸爸。
　　
　　两年间，爸爸变得心事重重，妈妈也有了微小的变化。她总是一个人坐着发呆，看到简凌风就唠叨，“幸好妈妈还有你，幸好妈妈还有你，不然你爸爸早跑了……”对此，简凌风很厌烦。
　　
　　他讨厌妈妈的自怜自哀，以小人之心度君子之腹。爸爸分明没有离开的心思，是她一个人胡思乱想。在他看来，爸爸不喜欢她，完全是她自己造成的，没有人会喜欢一个这样的人。有时候，她在黑暗中坐在窗前，就像一抹幽灵，独自沉浸在自己的世界中自言自语，让身边的人离她越来越远。
　　
　　简凌风知道，爸爸是个有责任心的男人。他甚至同情着爸爸。
　　
　　一直到他十三岁，简凌风都深爱着他的爸爸，还有那位连名字都不知道的大哥。
　　
　　十三岁那年春天，简凌风急病入院。
　　
　　病情显得很严重，咳嗽不止，头痛呕吐，全身布满红斑，牙龈口腔长满血泡，眼睛红肿，视粘膜出血，伴随血尿，呕吐物中夹杂血丝……送入医院后，简凌风因为难受睡着了，迷迷糊糊的躺在病床上让医生检查，脑袋嗡嗡作响。
　　
　　也不知是怎的，一片嘈杂声中，他听清了医生的一句话，“简先生，你们要有心理准备……有可能是急性白血病。我们需要等进一步的检查结果出来。”
　　
　　然后他彻底睡了过去，醒来后，就是父母的那一场争吵。
　　
　　他们争吵的源头，是妈妈提议爸爸让大哥来做骨髓配型，被爸爸拒绝。
　　
　　十三岁的少年，足以明白急性白血病代表着什么。他和妈妈一样不能理解，为什么爸爸会这么断然否决妈妈的提议？莫非，就像妈妈所说，在爸爸心里，大哥才是他的儿子，而自己却什么也不是？
　　
　　阴暗的种子一旦种下，便生根发芽，再也拔不出去。
　　
　　最终的诊断结果表明，是虚惊一场。原发性血小板减少性紫癜，和急性白血病症状相似，医生只是提出可能性，是妈妈过于紧张而乱了阵脚。
　　
　　可是，病好了，心伤却留下了。
　　
　　简凌风很想问爸爸，为什么要反对妈妈的提议？就算病情没有肯定，还言之过早，也不用那么激烈的反对吧？可一对上爸爸的眼神，他又问不出来。如果问出来，爸爸就会知道他听到了那场争吵，和谐的父子关系说不定就会从此破裂。
　　
　　然而心里有了疙瘩，再也做不到对爸爸推心置腹，父子关系还是一天天变淡。
　　
　　经过那场争吵，妈妈更加神经质的沉浸到自己的世界中，被痛苦折磨，严重抑郁。没过多久，她拉着简凌风去阳台看风景，突然说：“小风，我们都是多余的。不要怕，妈妈永远陪着你。”说完，竟然拉着简凌风一起跳楼。幸亏他当时已有十四岁，力气不算小，拼命扯住栏杆吊在上面才保住一命，而那个女人，却从十五层的高楼上掉了下去……
　　
　　颠覆一个人的世界需要什么？简凌风想，不多，只需要几句话。
　　
　　有的话，也许你知道不尽然，可仍然固执的将它们深深刻在心底。
　　
　　“小风快死了！快死了你知不知道？求你，求你救救我儿子！”
　　
　　“哼！不可理喻！”
　　
　　“小风，我们都是多余的，是多余的……”
　　
　　是啊，爸爸，你告诉我？我们是不是多余的？是不是，只有大哥才是你儿子？
　　
　　过去有多幸福，后来就有多痛苦。
　　
　　曾经的爱，夹杂了无法抹去的怨恨。
　　
　　黑夜中，简凌风站在阳台的边缘抽烟，烟圈缓缓的被吐出，扩散，消失，留下淡淡的烟草味。那次事件之后，他足足得了一年的“阳台恐惧症”。
　　
　　一条生命的终结，总需要人来背负这个罪责。
　　
　　父子关系完全破裂，他远渡重洋求学，直到父亲突然辞世，连最后一面，都没来得及见到。
　　
　　如果可以，他一辈子也不愿意回想过去的事。
　　
　　发泄过欲望的身体，此时空虚的厉害。
　　
　　最后一根烟抽完，简凌风回到卧室。
　　
　　凌乱的床铺上，躺着凌乱的男人。凌乱的青紫，凌乱的红白，凌乱的气味，如同凌乱的关系。菱形的胎记在一片凌乱中分外明显。
　　
　　沉默的看了一会，简凌风拿出手机。
　　
　　“喂，我要林凯的详细资料，从出生到现在。”
　　
　　是你吗？他盯着男人，面目阴沉。
　　
　　男人眉毛紧锁，一脸隐忍，唇上带着明显的牙印。他睫毛轻轻颤动了一下，脆弱无比，简凌风的心蓦然疼痛起来。 

作者有话要说： 请点这里，包养我哦！O(∩_∩)O




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　林凯醒来时，有不知身在何处的感觉。
　　
　　眼前是一张放大的脸。浓密的剑眉，削直的鼻梁，嘴唇倨傲的抿着，合上的眼皮掩盖住底下的锋利，垂下的额发柔和了冷峻的面目，嘴角残留隐约的青紫，看上去整个一英俊叛逆大男孩。
　　
　　林凯呆滞的看着，脑子一片混乱。
　　
　　头痛得厉害，口干得要命，莫非又感冒了？他这样想着，打算爬起来找水喝，谁知刚一挪动，就发出呻吟――全身像被卡车碾过一样疼痛。
　　
　　暂时被自动屏蔽的记忆争先恐后的蜂拥而至，低头看着身上耻辱的痕迹，林凯脸上的血色一下丧失，整个人剧烈的抖动起来。
　　
　　他愤恨的抬头，正对上一双深不见底的黑眸。简凌风不知何时已睁开了眼。
　　
　　林凯脑袋一热，嘶吼一声，想也不想的一拳送了上去！
　　
　　活了三十年，这是第一次对人动粗，可见情绪处于失控的边缘。可恨拳头绵软无力，不能将那张噩梦中的脸打个稀烂！
　　
　　简凌风没有闪躲，默默承受着一下接一下的拳头。除了前两拳有点疼痛之外，后面的几乎像在挠痒痒，足以说明林凯虚脱到何种程度。
　　
　　林凯揍了十来拳，便只剩下喘气的份了。
　　
　　“你，你……”他咬着牙，抖着唇说不出话来。简凌风沉默的看着他，忽然将他拉进怀里，赤裸的肌肤相贴，这一刻，林凯想死的心都有了。
　　
　　他的世界颠覆了。
　　
　　失去了家庭，失去了儿子，失去了工作……哪怕失去了一切，他都可以重新站起来，可如果失去了基本的尊严，又该怎么办？把他杀了，然后再自杀？
　　
　　眼角的余光瞥到了床头柜上的一把小刀，不知道从哪来的力气，简凌风的手臂竟被挣脱开来，他挣扎着扑过去将小刀攥在手上。
　　
　　刀很小，是一件精致的工艺品，可丝毫不影响的它的锋利，扳开时，不到两寸长的刀刃闪着惨白的寒光。
　　
　　简凌风眉毛一跳。
　　
　　猜到大叔醒来之后会有比较激烈的反应，但怎么也想不到，他会表现出一副天塌下来的样子。看他现在脸色惨白，摇摇欲坠，偏偏还要咬牙切齿的强撑，心里突然又痛又软，忍不住柔声说：“别闹了，你现在很虚弱，需要休息。”
　　
　　这话一出，林凯立即有了反应。我这是被谁折腾的？！
　　
　　两人的距离本来就近，林凯伸长手用力一扎，细小的刀尖对着简凌风的胸膛而去。简凌风眼明手快的往旁边一闪，堪堪躲过，顿时惊起一身冷汗。他又急又怒，抓住林凯行凶的手腕，咬牙道：“你疯了？！”刀子虽小，照样是能要人命的东西！
　　
　　万万想不到，这大叔还有如此冲动的一面！
　　
　　林大叔平日看起来软硬皆吃，实际上，真到了退无可退的时候，骨子点那点不现实的血性就会被激发出来。不过，这点血性来得猛，去得也快，被简凌风阻止之后，就再也来不了第二次。
　　
　　很快清醒过来，他比简凌风还要后怕。
　　
　　简凌风见他又惊又怕，似乎下一秒就会晕过去，那模样怪可怜的，于是柔声说：“大叔，先别想了，再睡一会吧。”将小刀取下扔在地上，摸摸林凯的额头，皱了皱眉，“有点低烧，我去给你倒点温水。”
　　
　　喝了半杯水，林凯不发一言的躺下，用被子蒙住了头。简凌风盯着床上那团隆起，眼神变幻莫测，微微笑了笑，穿好衣服走了出去。
　　
　　听到关门声，林凯紧绷的身体放松下来。
　　
　　说他胆小也好，怕事也罢，他现在只想把自己包裹起来，不去面对任何东西。
　　
　　愤怒一过去，便只剩下难堪。林凯不知道简凌风为什么要对他做这种事。在他身上找新鲜有趣？或者是有钱人的变态嗜好？总之，循规蹈矩的林大叔无论如何也不能理解。
　　
　　眼皮逐渐沉重，心理再不安，也抵不过生理上的疲惫。
　　
　　经历了这样粗暴的对待，可想而知，林凯低烧生病了。想起来，最近的确流年不利，人生不如意百分之百。
　　
　　林凯极端不自在的被简凌风扣留在公寓里养病，简凌风对他的照顾算得上无微不至，每天嘘寒问暖，准时把药和各种口味的粥送到他手上。
　　
　　当然，粥和药一样，都是买的。
　　
　　而且，连续两天他都没有去公司，留在公寓里处理事物。林凯暗暗叫苦，如果不是被守着，他早就离开了这个破地方，再也不回来！
　　
　　简凌风没有提及那天的事，林凯更加不会主动去说，可不说不代表没发生过。但是又能如何？林凯再怎么也是个大男人，见对方没有继续做让人难堪的事，便有了一点释怀。大老爷们一个，难不成还像个古时候的女人似的为失身要死要活？他只能这么安慰自己，把疙瘩使劲的压往心底。
　　
　　熬了两天，林凯是怎么也呆不下去了，多一秒都不成！于是他在第三天早上提出离开，“我想回家。手机被你摔了，我妈打电话打不通的话，可能会去家里找我。太长时间找不到我，老人家会担心的。”
　　
　　简凌风像没听到似的继续处理手上的事物。林凯等了等，没等到回答，就当他答应了，站起来往外走。
　　
　　“去哪里？”手碰触到门把，简凌风的声音淡淡的传来。
　　
　　“回家。”
　　
　　“你身体还没恢复。”
　　
　　“我妈会担心。”
　　
　　简凌风拿出自己的手机，“你可以给她打电话。”
　　
　　林凯转身就想往外走，简凌风两个大步跨过来，一把将他拉了回来，顺手打上反锁。
　　
　　林凯觉得自己快崩溃了，低吼道：“简凌风！你到底什么意思？你觉得玩弄得我还不够么？！”被那么对待过，他也只能忍了，难道还要继续被你玩下去？
　　
　　“我没有玩弄你的意思。”简凌风皱起了眉。虚情假意才叫玩弄，对林凯，他是真正动了心的。
　　
　　“好，不是玩弄。”林凯强忍着心中那口气，“不是玩弄，只是捉弄而已。”
　　
　　简凌风定定的注视着林凯，心里有着挫败，还有其他更为复杂的情绪。就是这个男人，长相能力没有一样出奇，偏偏对他有着一种莫名的吸引力，尤其是温润中的隐忍，让人心疼又着迷。他想起之前为了这个男人的失态，又想到男人腰间的那块胎记，忽然之间心潮翻涌，说不清道不明的滋味满布心间。
　　
　　被他定定的看着，林凯紧绷身体，暗暗警惕。
　　
　　简凌风却只是叹了一声，让他愣了愣。印象中，简凌风可以说是年少轻狂，飞扬跋扈，冷酷倨傲，或者目中无人的，突然透露出一丝多愁善感，实在是不习惯。
　　
　　“打电话吧。”简凌风将手机递过来。林凯一时忘了反驳，傻乎乎的接过，等反应过来，简凌风已经拿起了手提电脑，只好老老实实的打电话。
　　
　　和林妈妈随便说了几句，挂了之后，他又给骆白去了个电话，刚“喂”了一声，对方就在那边大呼小叫。
　　
　　“大叔！你没事吧？我还以为你失踪了，吓死我了！那天到底怎么回事啊？说着说着断了电话，后来怎么也打不通，去你家又找不到人，要不是怕阿姨担心，我早去阿姨家找人了！你要是还不出现，我都打算报警了！”
　　
　　“我没事，那天出了点意外，手机被摔坏了，后来忘了再给你打过去。对了，你的伤怎么样？”
　　
　　“没事没事，都是皮外伤，老子现在生龙活虎着呢！”
　　
　　“那就好。”
　　
　　“哎，好歹我也是你老板吧？我说你翘班都不用报备一声么？小心我把你工资都扣光！”
　　
　　林凯呵呵笑了几声，“扣吧，你扣我多少，就请我吃多少顿饭。我无所谓。”
　　
　　“哼，林大叔什么时候变成吃货啦？”骆白爽朗的笑，“想我请吃饭还不容易？今天中午行不行？你在哪？我开车来接你！”
　　
　　“呃……下次吧。”
　　
　　“不是吧？你神神秘秘忙些什么呢？不说出个理由来，老子不放过你！别忘了，我上次还为你挂了彩！”
　　
　　“你等等。”林凯无奈的看了看简凌风，见他没什么反应，咬牙说道，“好，中午你到XX小区门口……”
　　
　　“让他现在过来。”简凌风忽然出声。
　　
　　“过来干什么？”林凯警惕的问。过来像上次那样打架么？
　　
　　简凌风不耐烦的上前夺过手机，说了一句“到XX花园XX座来”便挂了电话关机。林凯目瞪口呆，但是面对简凌风，也只能敢怒不敢言，家里唯一的通讯设备在对方手上，想打电话叫骆白别过来也做不到。
　　
　　骆白来的速度非常之快。
　　
　　电话里最后一句话分明不是大叔自己说的，他脑子里蓦地想到绑架！可林大叔要钱没钱，要色……呸呸！会有谁去绑架他？原地转了两个圈反应过来，那分明就是上次那小子的声音！继而想起林大叔被那小子带走之后，除了半个电话便了无音讯，再想到自己被揍得鼻青脸肿的事……
　　
　　他能不快点到么？！
　　
　　妈的！老子这回要报仇！于是，他不仅快，而且还从工作室里带上了两个年轻小伙子！
　　
　　气势汹汹的按响门铃，可等门一开，三个人顿时全部石化。
　　
　　骆白更是张大嘴巴，半天合不拢。老天，他看到了什么？！
　　
　　林大叔正被那小子拥在怀里，吻得双颊嫣红，喘不过气来？ 

作者有话要说： 请点这里，包养我哦！O(∩_∩)O




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　骆白像赶着投胎似的飞一般奔出了XX花园。
　　
　　他紧绷着脸，把车开得飞快，后座上两个小伙子从没见过老板的脸如此黑过，连气都不敢吭一声。只不过，心里都在嘀咕着刚才看到的情景，公司里新来的那位和蔼可亲的林大叔，原来是这种性向？骆哥到底带他们来干嘛的？
　　
　　仿佛听到了他们心中的疑问，前方驾车的人开口了，“你们刚才看到了什么？”
　　
　　“老板，那位林大叔……”
　　
　　其中一位话说了半句，便被另一位踩了一脚，“骆哥，你腿脚长，身形矫健走得快，咱们俩刚赶到你身后还没来得及看见什么，你就往回跑了，我到现在还没搞清楚骆哥你找我们来干什么呢！”
　　
　　“干什么？还干个屁啊！”骆白愤恨的说，“行了，今天你们俩就放假吧。记住，你们什么也没看到！”
　　
　　“真的？骆哥你太好了！放心，咱俩什么也没看到！”
　　
　　骆白满意的点头，“你们就在这里下车吧。以后我若是听到有人嚼舌根，绝对不会客气。今天麻烦你们跑一趟，下回有机会一起吃饭！”
　　
　　两人飞快的应着，下了车。
　　
　　骆白气恼得直抓头发！
　　
　　妈的！老子刚才干什么跑那么快？好像是自己做了什么亏心事似的！明明是他们，他们……哎哟！头皮被扯得生疼！
　　
　　骆白想着自己这个去找场子的怎么到头来连屁都没放出一个就落荒而逃？那臭小子，他妈的老子要不是为了大叔……今天真不该带那两人去，被他们看到了。可千算万算，他骆白也算不到会这样啊！莫非大叔被他老婆刺激到过了头，对女人失去了信心，转而投向男人的怀抱？
　　
　　他被那小子吻着的时候，可是双颊粉红，风情无限啊……
　　
　　骆白混乱了，一会纠结刚才跑得太快没面子，一会纠结林大叔出柜的事实，一会纠结于大叔出柜的对象竟然是那个小子……乱七八糟想了一通有的没的，眼睛突然一亮！
　　
　　街道旁，一位高挑靓丽的美女正在一边看手表一边焦急的翘首以盼。
　　
　　若是以往，骆白可能不会这么多事，或者是目前他需要一个转移注意力的契机，或者是那位美女的腿太过修长，身材太过诱人，总之，车子停在了美女面前，骆白毫不吝啬的展露了阳光帅气的笑容。
　　
　　“嗨，需要搭便车吗？”
　　
　　***
　　
　　再说刚才，被简凌风猝不及防的吻住，林凯首先呆滞，继而红了脸，不知道是羞的还是气的。门开了，骆白就在门外，他却被一个男人强行搂着拥吻，林凯恨不得自己马上从世界上消失！
　　
　　被看到了……一瞬间，林凯连挣扎的力气都丧失了。
　　
　　这就是简凌风的目的？玩弄他，还要昭告给他最好的朋友，彻底毁掉他的生活？就因为他曾经无意中得罪了他的车子？
　　
　　林凯的脸绝对是被气红的，可看在骆白眼里，却成了情动。而林凯短暂的呆滞，导致没有及时挣扎，更成了自愿的有力证据。
　　
　　门不知道是开了几秒，还是开了几分钟。
　　
　　等林凯好不容易挣脱时，门已经重新被关上，骆白就像没有出现过。可林凯不至于自欺欺人的以为骆白真的没有出现过，尽管那正是他所希望的。
　　
　　“你……”他没有了斥责的力气，浓重的无奈和悲哀淹没了他。这个时候，他突然感到了一点心痛。简凌风就这么讨厌他？
　　
　　心头蓦然火起，林凯一巴掌拍了过去！
　　
　　简凌风结结实实的挨了一下，被打偏了头。他猛然抓住林凯逞凶的手腕，咬着牙说：“你打我？”
　　
　　“我不应该打你么？”林凯愤怒的反问。
　　
　　简凌风一窒。
　　
　　“到底为什么要这么做？”
　　
　　为什么？简凌风头一回吭哧着说不出个所以然来。难道要他直接说是因为见不得林凯对那小子的亲密，想来个直接的破坏？这么没面子的话他当然说不出来，于是只能嘴硬，“我想怎么做，你管得着？”
　　
　　林凯无声的叹息。是啊，我是管不着，你是天之骄子，我是平头百姓，你根本用不着将我放在眼里。可是你知不知道，对你来说的一个小小娱乐，对别人来说或许是毁灭性的打击？
　　
　　两人根本无法沟通。
　　
　　还有什么可说的？
　　
　　“我要走了。”林凯挣动手腕，简凌风的力道已经卸掉，轻轻一用力就挣脱开来，“我还你还得够多了，连做人的尊严都失去，如果你还是不满意，那就只有命一条。”
　　
　　这一回，简凌风没有阻止他离开。
　　
　　林凯一个人走在街上，忽然之间不知道该何去何从。
　　
　　我想怎么做，你管得着？当简凌风说出这句话时，他心底一片冰冷。像是大冬天的泡在冰水里的那种冷。
　　
　　他想，我是怎么跟那个恶魔如此纠缠不清的？
　　
　　起因是那次醉酒？还是会议室的事件？怎么糊里糊涂的就变成这样了？
　　
　　对了，是为了照片，为了自己那可笑的面子。真是得不偿失啊！事到如今，还有何面子可言？可真的只是为了面子吗？
　　
　　林凯啊林凯，像你这样优柔寡断，永远也找不准目标的人，活该被人当成泥巴踩。你看，你连愤怒也不够彻底。
　　
　　简凌风站在阳台上抽烟。
　　
　　稀薄的烟雾缭绕中，高大的身形慵懒的斜靠，眉头紧锁，嘴唇抿着，下巴从侧面划出一个优雅的弧度。
　　
　　他很久没有这么苦恼过了。上一回苦恼，是在十四岁那年。
　　
　　十四岁是一个敏感的年纪，整整一年，他都处于恐慌不安之中。是母亲的死亡终结了这种恐慌。
　　
　　害怕失去，所以恐慌，如果不再有希冀，心便会冷硬如铁石。
　　
　　林凯身上有一种温暖。这种温暖，源自于他对生活认真的态度，以及一颗宽容的心。这种温暖，有着奇异的感染力，就像是春天里温柔的暖风。
　　
　　简凌风渴望她，却也憎恨着她。
　　
　　他莫名的想到，刚到国外那会，心里刚竖起坚冰，一个人独来独往，从来不和任何同学主动沟通交流。久而久之，便没人拿热脸贴他这个冷屁股。偏偏有一位同学热情得过分，坚决像要融化他这块冰。简凌风不允许自己刚竖起的坚冰垮塌，可冷言冷语和不理不睬都甩不掉这块热心的牛皮糖，最后，他干脆将那位同学的衣服都扒光了绑在电线杆上吹了一晚上的冷风。终于他如愿以偿，那位同学转了学，他得到了清净……
　　
　　那时毕竟还年少，如果是现在，他还会不会采取这么极端的做法？
　　
　　曾几何时，他竟然重新有了渴望。
　　
　　手机响了，简凌风接起电话，听到对方说：“简总，林凯的生平资料已经整理出来了。”
　　
　　简凌风沉默了一会，说：“送过来吧。”
　　
　　他重重的吸了一口烟。
　　
　　***
　　
　　林凯的伤并没有完全好，他像游魂一样荡了半天，最终回到了自己的小窝。
　　
　　小窝是两居室的小户型，处在一个普通的小区内。对于一般人来说，拥有这么个房子也不算差，林凯以前满足于自己生活，还是有一定原因的。
　　
　　以前，这个小房子内没少有欢声笑语。
　　
　　林凯把自己扔进沙发内，看着天花板发呆。由于用力过猛，身后有点钝痛，提醒着他那不堪的事实。
　　
　　但这不是重点，重点是被骆白看到了不该看到的东西。
　　
　　有的时候，林凯这人确实有点分不清主次。
　　
　　妻子没了，儿子没了，除了老妈，骆白算是他身边最亲近最重要的人。如果这个人也离开他，看不起他，生活还有什么乐趣？
　　
　　现代人喜欢说：走自己的路，让别人说去吧！随便别人怎么说，自己问心无愧就可以了。问题是林大叔绝对不属于这种洒脱的类型。更何况他“问心有愧”――身体上确实和男人发生了不可告人的关系。
　　
　　林凯是群居动物。他的“群”，不需要人多，但是，却必须有那么一两个，而且要足够真。如果身边一个人都没有了，寂寞便会像冷冽的寒风凌迟着他，直到他被风干碎裂。
　　
　　此时他的不安可想而知。
　　
　　所以，在这样的情况下，骆白的电话对他来说无异于天籁。
　　
　　电话是在晚上打来的。
　　
　　“喂，大叔啊，嘿嘿，那个，没打扰你那什么吧？”骆白的声音一如既往的爽朗。
　　
　　林凯霎时激动得鼻子发酸，以至于没听到骆白那话里的潜在意思。
　　
　　“大叔，怎么不说话？你在哪？没忙吧？”
　　
　　林凯深吸口气说：“我在家。”
　　
　　“在家？一个人？”
　　
　　“嗯。”不是一个人还几个人？
　　
　　“那我现在来找你，有话和你说！” 

作者有话要说： 请点这里，包养我哦！O(∩_∩)O




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　小客厅内，两个大男人坐在沙发上，面对面的谁也不说话。
　　
　　林凯被骆白盯得浑身不自在，这小子的眼神就像要把他衣服扒下来似的，毫不遮掩。
　　
　　他不自在的咳嗽一声，打破沉默，“你不是说有话和我说吗？说吧，我听着。”不可否认，林凯现在内心很紧张，就像犯了事的人等着宣判。这么形容可能不太恰当，但他确实就是带点这样的感觉。
　　
　　骆白“扑哧”一声乐了，“哎，我说大叔，你这么严肃做什么？咱俩什么关系？不知道的还以为我是来讨债的。”
　　
　　这话一出来，气氛一下子就活泼了，林凯的心下一松，露出淡淡的微笑来。
　　
　　“这才对嘛！我一进门就见你臭着一张脸，左看右看看不出个名堂来，害我声都不敢吭，就怕说错话。”骆白嘀嘀咕咕的抱怨着。
　　
　　林凯彻底放松下来，“别装了，你小子我还不知道？”
　　
　　骆白嘿嘿傻笑，两人开始东拉西扯。骆白这个人，嘴特能说，林凯跟他凑一块，大多数时间都扮演听众角色，偶尔插上那么一句。别看骆白大大咧咧口无遮拦，实际上挺能为别人着想，因为这个原因，林凯很珍视这个好友。他们俩的性格看上去南辕北辙，其实某个方面特别的相似。
　　
　　骆白嘴里不着边际的扯着，心里却转悠个不停。他向来憋不住话，见火候差不多了，便问出了今晚的关键，“大叔，你和那个臭小子真是那种关系啊？”
　　
　　“哪，哪种关系？”林凯咯噔一下，心想来了，这小子果然是为了早上看到的情景而来。
　　
　　“切，别否认啦！”骆白一副我非常理解的表情，“被女人伤了心，从此灰心失望也情有可原。不过，你真的决定就这么跳下那个大坑了？不再考虑一下？说实话吧，其实还是女人好，你不能受了打击就一棒子打翻一条船啊！我觉得工作室里的小陈姑娘就挺不错的。”
　　
　　虽然不歧视，可骆白觉得，身为好兄弟，应当在对方犯迷糊的时候提点一把，尽尽义务。万一林凯只是一时糊涂呢？这条路不好走啊，现在给他提个醒，免得以后追悔莫及。
　　
　　林凯愣住，这小子在胡说八道些什么？
　　
　　骆白见林凯脸色不好看，嘿嘿干笑了两声，“当然了，我也就是这么一说，你自己的意志最为重要。无论如何我都会站在你这边的。”
　　
　　林凯总算反应过来，“不是，事情不是你想的那样……”
　　
　　“哎，大叔，咱俩谁跟谁啊，再装就没意思了！”骆白反手给了他一肘子，放低声音说，“有句话我不吐不快。那小子一看就脾气不好，眼高于顶，难相处得很。你这性子和他在一起不合适，到时候只怕会受伤。选男人，不能选那样的，他除了一副好皮相和有几个臭钱，简直一无是处。”
　　
　　他说得非常恳切，可林凯只能无言以对。
　　
　　“骆白，你真的……”误会了……
　　
　　骆白以为林凯为难，摇摇头打断他说：“算了，主要还是得你自己喜欢，人活一世，最重要的就是开心！这回可别再像以前那样傻乎乎的，对着人就掏心掏肺，心揣在自己怀里才安全！那小子不是个善茬。”他忽然诡异的一笑，“要不，考虑考虑我？以咱俩多年的默契，相处肯定没问题！”
　　
　　林凯脸顿时黑了，“胡扯！”
　　
　　“对对对，就是胡扯！我喜欢美女，哈哈！今天在路上碰到一个美女，本来我对她一见钟情，谁知外表长得秀秀气气，实际上是个母老虎！我好心送她一程，想跟她要个电话号码，居然翻脸比翻书还快，算我倒霉！哼，现在美女多的是，老子也算玉树临风，事业有成，还愁没有美女青睐？唉，难得做一件好事，居然触了一身霉头。现在好人难做啊……”
　　
　　林凯笑着调侃他，“你确定你只是助人为乐，而不是动了歪心思？”
　　
　　骆白讪笑，“那个，主要是为了助人，其他那是次要的。毕竟窈窕淑女，君子好逑嘛！”
　　
　　“我看你是四处留情。好不容易消停了几个月，又开始不安分了？”这小子女朋友交了十来个，没有一个长久的。
　　
　　“冤枉啊！我比窦娥还冤！哪次不是实在相处不来才分开的？其实我是很专情的，如果真的碰上对味的，保证一生一世绝不变心！”
　　
　　“是是是，你很专情，专情！”林凯笑着去拍他的头，骆白装模作样抱头鼠窜，嘴里不停叫唤，“哎哟，轻点，轻点……”
　　
　　***
　　
　　和骆白之间没有形成隔阂，林凯安心不已，至于骆白对他的一些小误会，也就不放在心上了。反正，这点无伤大雅的误会迟早会澄清。
　　
　　连续几天，简凌风都没有打个电话来骚扰，林凯的心更加落回了实处。尽管，他认为简凌风对人做出这样的事，至少应该道个歉，然而他也清楚不能把自己的道德标准加诸在别人身上。那样的人，杀伐决断惯了，说他唯我独尊也不为过。不过，到底心里还是有了疙瘩，说不清是失望还是失落。
　　
　　周末的时候，林凯像往常一样，回到老妈家，陪老人家吃饭聊天。林妈妈最近迷上了打太极，看起来心情不错，林凯这回比较放心，太极缓慢，不像其他活动那样容易受伤。
　　
　　生活似乎重新有了规律。
　　
　　骆白工作室的情况，林凯已经熟悉下来，运用上他十年在大公司上班的经验，工作室上上下下被他理得清清楚楚，一伙人做起事来事半功倍。
　　
　　骆白脸上都笑开了花，将林凯当成了宝，有什么重要一点的事都找他出马。
　　
　　这天天气晴朗，阳光照在身上暖洋洋的，林凯穿梭了半个城市，出现在明逸大厦面前。
　　
　　明逸大厦顶层重新装修，前不久找上骆白做室内设计。今天明逸秘书打电话来说他们有几处特别需要注意的地方想强调一下，让工作室再派个人来。骆白那小子说什么其他人不放心，这点小事自己出马有损知名设计师的名声，最后把林凯给推了出来。好小子，把他当成跑腿的了！
　　
　　林凯无语的抬头仰望面前的大厦，很气派，和淮天大厦不相上下。
　　
　　给秘书打了电话，来到顶层，由她带着四处转了转。秘书所讲的几个需要注意的地方实在是再小不过的事，不过林凯仍是认真的作了记录。
　　
　　“对不起，让你跑这一趟。上次漏掉了没讲，我怕电话讲不清楚。万一不符合唐总的标准，就是我这个秘书的失职了。”秘书抱歉的说，“我们唐总在某些方面要求比较严格。”
　　
　　林凯理解的点头。上位者的性格不是他们这种小老百姓可以明白的，对此他现在深有体会。做下属的小心一点总没错。
　　
　　看看顶层原有的装潢，风格简单冷硬，足以见得这位唐总是个雷厉风行的角色。
　　
　　林凯把记下的几点问题同秘书重新确认了一遍，没有问题之后便打算告辞离开，这时身后传来一个磁性的声音，“沈秘书，市场部的报表呢？怎么还没交上来？”
　　
　　“唐总，我现在去催催他们。”秘书利落的走回去。
　　
　　“嗯，还有这次的项目企划书，我都准备看看。”
　　
　　林凯原本是打算走的，可听着后方的男声有一点点熟悉的感觉，于是下意识的回头看了一眼。这一看，不由小声的“咦”了一下。
　　
　　唐易？林凯记性向来不错，何况对方是个让他比较有好感的人。
　　
　　不过，唐易今天看起来和上次不大一样，少了点温和，多了点严肃。修长挺拔的身材包裹在昂贵内敛的西服中，举手投足都散发着成熟男人的魅力和居上位者的气势。
　　
　　唐易往他这边看了一看，礼貌的笑了笑，收回视线继续和秘书交代工作。
　　
　　林凯在心里暗暗叹口气，转身往电梯走去。看来，对方已经不记得他了。也是，像他这样典型的路人甲，谁会特意放在心上？上次在医院的一路陪护，不过代表着唐易难得的人格魅力而已。
　　
　　回到工作室，林凯很快便忘了这一点小小的遗憾。和唐易本来只有一面之缘，谈不上交情，何况，他那样的人，自己也高攀不了。做朋友，还是骆白这样的好。
　　
　　只是，唐易算得上是成功男人的典范，有钱有势却不骄奢，行事内敛有风度。林凯这样的“失败”男人，难免会对他生出一丝亲近之心。
　　
　　生活非常之微妙。林凯以为不会再和对方有所交集，却在下班的时候接到了来自对方的电话。
　　
　　“喂，林凯吗？我是唐易。”
　　
　　“唐易？唐总？”
　　
　　唐易在电话那头笑了笑，“刚才在公司因为忙，所以没和你打招呼，不介意吧？”
　　
　　“不，不介意。”林凯有点局促。但他确定自己的心情应该是喜悦的。
　　
　　“呵呵，上回的事我还没有正式和你赔罪，不如就今天吧，现在有空吗？一起吃个饭？”
　　
　　“……”
　　
　　“怎么，莫不是还没有原谅我上次闯出的祸事？”
　　
　　唐易都这么说了，林凯自然毫不犹豫的点头说好。 

作者有话要说： 请点这里，包养我哦！O(∩_∩)O




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　林凯站在一家高级法国餐厅对面犹豫了半晌。虽然光顾的次数屈指可数，他也知道某些高级餐厅对顾客的服装要求非常严格。今天穿的不是正装，如果在门口被人拦住，岂不是闹出个大笑话来。
　　
　　看着餐厅门口进出人士的衣冠楚楚，林凯不禁后悔刚才答应得太快，或者，在唐易提出要来接他时，不应该拒绝。
　　
　　唐易这个人，说话时听起来温文亲和，实际上总是透着一股子不容拒绝的意味。就像刚才，他坚持要一起吃饭，林凯拒绝不了，说到接送时，却只是单纯的询问，林凯便轻易回绝了。
　　
　　当然，这些林凯暂时还没有感觉出来。
　　
　　正在林凯考虑要不要给唐易去个电话时，他看见一位穿着休闲的二世祖大摇大摆的走了进去，透过门上的玻璃，隐约可见那人被侍者恭敬的领路。他想了想，不再犹豫的走上前。
　　
　　有侍者替他开门，看了看他的穿着，礼貌而疏离的说：“先生，不好意思，好的位置都已经被以前预约，只有角落里的位置了。”餐厅的侍者都是识货的，一看就知道林凯全身都是便宜货，只不过修养让他保持了良好的态度。
　　
　　林凯低声说：“我和人约好的。是唐易先生。”
　　
　　“原来是唐先生的客人。这边请，唐先生已经到了。”侍者态度立刻来了个一百八十度的大转弯，语气动作都变得恭敬起来。
　　
　　林凯暗想，原来，自己搭上了个唐先生客人的名头，身份就不一样了。现在的社会啊！
　　
　　唐易坐在一面华美的隔断之后，没有与大厅完全隔绝，却又自成一片空间。他闲适的坐在那里，面前是洁白的桌布和精致的餐具，花瓶中一枝娇艳的玫瑰消弭了他身上的强势，只剩下优雅。这是一个成熟而有魅力，多金又有风度，足以让女人趋之若鹜的男人。
　　
　　林凯顿了顿脚步，有一瞬间的恍惚。这样的人，是所有男人的典范吧。他忽然间自惭形秽，没有勇气走上前。
　　
　　“林凯，过来坐。”唐易看到了他，站起身来微笑颔首。林凯回了一个笑容，提步走上去，侍者替他将座椅拉开。
　　
　　“谢谢。”他低声说。
　　
　　侍者拿着精美的点餐本上来，唐易询问林凯的意见，林凯说了一句随便，他便没有再坚持，自作主张点了两份最新的套餐，要了一瓶红酒。
　　
　　“脚上的伤都好了吧？”
　　
　　“一点小伤，早好了。严格说起来，那伤不是你撞的，是我自己崴的。”林凯笑笑，慢吞吞的往嘴里塞着食物。他西餐吃得极少，感觉怎么吃都比不上自家的家常菜，餐具也用着别扭，总觉得自己和这里格格不入。
　　
　　“就算是你自己崴的，也是我的车没开好。抱歉，前段时间非常忙，今天才向你赔罪。”此时的唐易显得非常平易近人。
　　
　　“唐先生，你不用这么客气。那是小事，过去了就算了。”
　　
　　“也对，倒是我迂腐了。”唐易定定的看了看他，笑了笑，“你也不用叫我唐先生，太见外了。就叫唐易吧。”
　　
　　“唐易。”林凯是比较乐意和他亲近的。
　　
　　唐易笑了起来，眼角有细细的笑纹。两人之间的距离顿时拉近了不少。
　　
　　之后两人随便说了一些话，都是些简单的小事，互相很有分寸的不深入对方的生活及工作。晚餐在比较愉悦的气氛下结束，除了林凯没吃多少东西这一点小瑕疵。
　　
　　饭后，唐易坚持送林凯回家，可想而知，在他温和的坚持下，林凯没法拒绝。
　　
　　好在他所住的地方不是贫民窟，林凯不由的想。不知道为什么，在面对唐易时，总忍不住顾虑这顾虑那的。
　　
　　车子开到小区门口，林凯道了谢，准备下车，唐易忽然说：“我送你进去吧，吃完饭，刚好走一走顺便消食。”说完，率先下了车。
　　
　　两人并肩走进小区大门，身后猛的传来连续的喇叭声，吓了人一大跳。门口的保安急忙跑出去看个究竟，林凯皱眉回头看了看，只看到外边的阴影下停着一辆黑色的小车，具体车型模糊不清。保安已经走到车旁，试图与车里的人进行沟通。
　　
　　唐易皱着眉头说：“没有公共意识……这么吵，我们快点进去吧。”
　　
　　林凯点点头，毕竟是发生在自家小区门口，多少有点不好意思。继续往前走了几步，后方突然有人大叫他的名字，“林凯！”
　　
　　这一声，活脱脱把林凯吓出一身冷汗。
　　
　　这个声音，他太熟悉了，想忘也忘不掉。他僵了一秒，自欺欺人的想装作没听见，继续往前走。
　　
　　“林凯，有人叫你。”唐易微笑着开玩笑，“莫非你欠了人家钱，现在是来向你讨债的？别怕，躲也躲不掉，有我呢。”
　　
　　他都这么说了，后方又叫了两声，林凯不得已停下脚步，回头。果不其然，简凌风那个恶魔就站在不远处，身旁的两位保安似乎迫于他的威势，满脸忿忿之色，却敢怒不敢言。
　　
　　简凌风几个大步走到他面前，“你回来了，我等了你好久。”
　　
　　他的样子看起来很正常，可林凯却不由自主的心生胆怯，甚至忍不住后退了一步，“等，等我做什么？”摸摸口袋里的手机，他以前不都喜欢打电话的吗？
　　
　　“有事和你说。”简凌风难得温和的笑笑，视线转到唐易身上，立刻眯起了眼，“这不是唐总吗？怎么，你认识我们林凯？”
　　
　　我们林凯？林凯脸上一辣，手脚却变得冰冷，“你胡说些什么？！”他无法忍受对方语气里那种让人耻辱的亲密，特别是……此时唐易还在一旁。
　　
　　简凌风居然没有反驳，只是颇有威势的盯着唐易。
　　
　　“没想到会在这里见到你，简总。”唐易有礼的伸出手，沉稳的气势散发开来，“你也认识林凯？看来，我们似乎有一个共同的朋友。我刚和林凯吃饭回来。”
　　
　　简凌风傲然站立，没有马上和他握手，唐易笑容不变，耐心等待。最终，简凌风一挑眉，象征性的和他握了握。
　　
　　两个人，看在林凯眼里都变了个样。林凯不是傻子，自然明白这是俩总裁在暗自较量。
　　
　　“唐总和林凯关系很好？”简凌风看似不经意的问。
　　
　　“算是不错吧。具体有多好，那就得看林凯自己的意思了。”唐易转过头，开着玩笑，“不知道唐某能否高攀得起你这个朋友？”
　　
　　林凯红了红脸，“你就别打趣我了。咱俩到底谁高攀谁啊！”
　　
　　唐易爽朗的笑，“哈哈，是我说错话了。下次再请吃饭赔罪。”
　　
　　“这怎么好意思，要请也该我请。”
　　
　　简凌风冷眼看着他们俩人的熟络样，心里超级的不爽。可他知道，在与自己势均力敌的对手面前，不能暴露出真实的想法。况且，为了这么一点小事，在对手面前失态，不是显得自己还是个青涩的毛头小伙么？ 

作者有话要说：哼哼，我讨厌霸王……筒子们，乃们5个字换我几千字，多划算的买卖啊~~~是吧是吧？

那个，我坑品好吧？坚持日更吧？至于水品问题……咳咳，我尽力了o(s□t)o能力有限啊！咱不是职业作者啦，业余爱好而已，平时有工作，还有宝宝，我，我……我怨念了~~~~~~~~~再不留言，我就――

我就还是得码字日更，呜呜呜……

 请点这里，包养我哦！O(∩_∩)O




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　好在唐易是个非常识趣的人，他商场打滚多年，识人无数，自然看出林凯不愿意面对简凌风。如果对象不是简凌风，换成另一个普通人，他会选择帮林凯一把，可因为这种小事正面得罪简凌风，显然不是明智之举。他虽然对林凯这样单纯的人很有好感，但也不至于因他而浑水。于是在和林凯开了几句玩笑，稍微调节一下气氛之后，便出口告辞，“林凯，你还有客人要招呼，我就不打扰了，下次咱们再聚啊！”
　　
　　林凯只能点头，唐易又转向简凌风笑道，“简总，我先走一步。对了，这次新娱乐城的开发还望简总手下留情，或许我们有合作的机会。”
　　
　　简凌风假笑，“唐总怎么这么谦虚？明逸这十年来在你的执掌下蒸蒸日上，我只是个毫无经验的小辈，应该是我向你借签。不过，好在我现在年轻，有的是精力和体力。”
　　
　　果真是初生牛犊！唐易怎么听不出来对方在暗讽他最有冲劲的年纪已经过去了。他面色不变，微笑着说：“年轻就是好，希望到时候能合作，让我也从你身上找回点前几年的活力。简总，说不定我们是有缘人。”最后一句话有点意味深长，说完，他像林凯点点头，转身离去。
　　
　　直到外面的引擎声响起，林凯都没有收回视线。唐易一走，身边那个恶魔的存在感忽然无限放大，他感觉脖子僵硬，怎么也无法回头。
　　
　　“人都走得没影了，你还看？”简凌风的声音听不出喜怒，却让林凯吓了好大一跳。
　　
　　“我不是在看他。”他下意识的否认。
　　
　　简凌风哼了一声，“那样的人，口蜜腹剑表里不一，和他打交道，你最好多留个心眼。要不这样，干脆以后还是别搭理他了。”
　　
　　“简凌风，不要把别人都看成像你这样的人渣！”林凯对他怒目而视。这个恶魔，自己胡乱施为不算，居然还恶意中伤抹黑别人？
　　
　　“林凯！”简凌风捏了捏拳头，深吸两口气，才忍住将男人拎起来的冲动。沉默一会，不再纠缠这个话题，只是沉声说：“我等了你好久，不请我上去坐一会？”
　　
　　请你上去？不就等于引狼入室？我脑子秀逗了才会这么做！林凯僵硬的说：“有什么话就在这里说吧！我刚才吃撑了，想在外面消消食，暂时不打算回家。”不可否认，他厌恶简凌风，可同时又忍不住惧怕他，因此不由自主的找了一个带着解释的借口。
　　
　　“你！”简凌风眼睛冒出火来，瞪着他，林凯瑟缩了一下，简凌风不爽的皱起了眉，不知怎的，眼前浮现出那天他在床上那副惨白脆弱的神情。怜惜之感顿时涌了上来，他伸出手抚摸上了林凯的脸。手下的触感光滑细腻，简凌风流连忘返，缓缓移动手指来到眼角处摩挲，感受那睫毛的轻颤。可惜，还没摸两下便被一手打下。
　　
　　“你到底是来做什么的？要是无话可说，就请回吧！”林凯皱着眉，像避鬼似的后退了好几步。
　　
　　手上温热的触感消失，简凌风心里一阵发空。他沉声道：“我是来道歉的。”
　　
　　林凯不可置信的看过去。他会道歉？
　　
　　“是我误会你了，原来你和骆白那小子不是情人关系。”简凌风带着点抱怨，“不过也不能全怪我，谁让你和他处处表现得那么亲密？”如果不是因为嫉妒，那天就算看见那块胎记，他也不至于完全失去理智。
　　
　　林凯反应过来，气得浑身发抖，“你……你这叫道歉？你对别人都是抱着这么龌龊的猜想的？你以为人人都和你一样变态？你道歉？你道的什么歉？”
　　
　　亏他还以为这个人是为他那天的禽兽行为忏悔，搞了半天，是他天真了！
　　
　　简凌风皱眉不语。
　　
　　林凯更是气不打一处来，一下子忘记了心中对他的惧怕，“你到底是来道歉，还是故意来找茬的？在做出了那样的事之后，你还有脸来说这些？！你走吧，我不需要你所谓的道歉！只要让我以后别再看见你，我就求神告佛了！”
　　
　　“休想！”他一说以后不再相见，简凌风的暴躁因子便被激发出来，跨步上前，强硬的堵住了林凯的嘴唇。林凯呆滞一下，那天不堪的记忆涌出，他不要命的挣扎起来，可力气不如简凌风，很快，便被撬开牙关，一条湿软的舌头在口腔蛮横的翻搅。羞辱的感觉充满了林凯整个头脑，导致他不顾一切的一口咬下！
　　
　　简凌风闷哼一声，吃痛放开了他，林凯惊惧的喘着粗气，眼角的余光看到远处站立的两个保安，脑袋一片空白。他这人活着，一半是为了原则，一半是为了面皮，这时明明是在路灯的背光处，却感觉像在众目睽睽下被扒光了衣服，低叫一声，转身就跑。
　　
　　“该死的！”万万没有想到他居然会逃跑，简凌风愣了几秒，才追上前去。他手长脚长，运动细胞发达，林凯没跑多远，便被他追上，扯住了胳膊。
　　
　　“该死的，你跑什么？我又不会吃了你！”
　　
　　林凯甩了两下甩不掉，喘着气，逐渐冷静下来，无力的说：“简凌风，算我求你，你放过我吧。你对我做的那些，我就当是做了一场梦，别来找我了。你呼风唤雨，要什么有什么，何必揪着我这个一无所有的小老百姓呢？”
　　
　　“梦？发生了就是发生了，林凯，我没想到你居然是一个喜欢逃避现实的人。你这样的人，难怪只能做生活的失败者。我知道你讨厌我，要恨就恨，哪来这么多的弯弯绕绕？”简凌风冷冷的笑。
　　
　　“我……”林凯茫然的张了张嘴。恨？这么强烈的负面感情，对他来说谈何容易？遭受到妻子那么彻底的背叛，他都没想过恨，最多只是愤怒。而且，他连愤怒都不够彻底，他果然注定了是个失败者。
　　
　　“我和你不同。我要做的事，就一定会做到，要得到的，用尽办法也会握在手中。只要我想，没有什么可以阻止我，同样的，我也绝对不会逃避任何事情。”简凌风浑身散发出不可一世的气势，“上次对你做的事，我一点也不后悔，要说后悔，也只是后悔不该采取那种粗暴的方式，不止伤害了你，也为我自己增加了障碍。那天是我太冲动了，被嫉妒和一些过去的事冲昏了头。不过，既然是障碍，我总会想办法清除掉。林凯，不，大叔，我以后就叫你大叔吧，叫起来很温暖和亲切……不管你怎么想，我今天的确是来想你道歉的，为了之前对你的误会，也为了上次对你的伤害。”说到这里，他的声音越来越柔和。
　　
　　他宣言似的话语让林凯完全懵了，愣愣的站着，连被简凌风轻轻拉进怀里也没有察觉。
　　
　　“你这个傻瓜，真的连恨都不会？”简凌风在他耳边叹息似的说，“你这个样子，只会让人想欺负。”
　　
　　这话林凯听明白了，总算回过神来用力一推，“我看是只有你想欺负我吧？我不明白你具体想做些什么，可我和你们这些公子哥不一样，我玩不起。你如果真的想玩，麻烦去找别人！”
　　
　　“不，我只想和你玩。”简凌风痞痞的笑，“大叔，你就陪我玩吧，我保证以后绝不欺负你。”说着就往他脖子上啃。
　　
　　“你！给我放开！”林凯手忙脚乱的拿手去挡，气急败坏的叫道，“简凌风！我是个正常的男人！不要把我当女人看待！”他虽然懦弱，可说到底也是个大老爷们。两个人男人抱在一起成个什么话？何况这里虽然隐蔽，也终究是在公共场合。
　　
　　“我当然知道你是个正常的男人。”简凌风有点咬牙。不然你那所谓的老婆孩子打哪来的？
　　
　　“那你还……”
　　
　　“喜欢就是喜欢，管你是男是女。”简凌风想到自己来这里的目的，是要首先消除男人的心防，于是摆出再认真不过的表情，“大叔，我真是来请求你的原谅的。我知道你目前接受不了。这样吧，我保证，以后没有你的同意，绝对不强迫你。我这人说一不二，说得出就绝对做得到。”
　　
　　林凯被他折腾惯了，忽然听到这样正式服软的话，一时回不过神来，以为自己在做梦。
　　
　　简凌风打蛇顺杆爬，趁热打铁说：“你看，我态度这么好，陪你在外面闹腾了这么久，是不是应该请我上去坐一会？” 

作者有话要说：今天忙死了，抱歉晚了。还得去忙，唉，年底难过……

 请点这里，包养我哦！O(∩_∩)O




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　简凌风想上去坐一会的目的最终没有达到。
　　
　　林凯的确既老实又心软，可还没傻到无可救药的程度，自然不会轻易把瘟神请进家，任简凌风好说歹说，也不松口。简凌风是有力无处使，有气无处发，刚刚才夸下海口，总不好转过背就打自己的嘴巴――尽管按照他的脾气，擅闯民居完全就是小事一桩。
　　
　　简凌风有够没脸没皮的，自己做出那种事，还能理直气壮的找上门来。幸亏对象是林凯，习惯奉行“能忍则忍”的原则，如果换做其他人，只怕会拿起扫帚直接赶出小区大门。
　　
　　没有达成登堂入室的目的，简凌风倒也干脆，二话不说的离开。林凯大大松口气的同时，忽然打了个寒颤，总觉得对方离去时那深深的一眼，包含着什么特殊意味。林大叔不知道的是，那是野兽狩猎前志在必得的目光，而他自己，则是那个可怜的猎物。
　　
　　离开林凯所在的小区，简凌风驱车径直回到公寓中。他已经很久没有回那栋冷冰冰的别墅了，那个地方，承载的全部都是痛苦的回忆。他在那里度过了最敏感的少年时期，那时，爸爸事业如日中天，买了那栋别墅，可搬进去没多久，他便因病入院，然后，发生的都是不愉快的事。
　　
　　相比那栋别墅，他更喜欢之前全家一起住过的公寓。然而，因为某些原因，他也没有再回去过。
　　
　　停车，开门，简凌风走进书房，拿出了林凯的生平资料。
　　
　　第一页上写着：林凯，男，31岁，从母姓，父不详……后半部分是有关林母的调查，上面清楚的写着，与淮天集团前总裁简学文有过碰面和交谈，简学文对他们母子的生活关注度非常高……
　　
　　简凌风点燃了一根烟，靠在椅背上，缓缓的吐着烟圈。
　　
　　文件已经看过无数次了。他一直知道有一个阿姨和大哥的存在，却从没想过去调查他们。简凌风做事目标分明，少年时代过去之后，他就完全理清了自己不必要的情绪。
　　
　　迁怒，那是不成熟的标志。
　　
　　凡事有个先来后到，那两人在他们母子之前。要怪，就只能怪他的父亲。他不清楚上一代人究竟有什么纠葛，只清楚一点，是父亲，让其他的人活得都不爽快。
　　
　　简凌风知道父亲是个有责任心的人，然而不可否认，罪魁祸首就是他！包括母亲的抑郁，包括他当初的阳台恐惧症，还包括着许多其他。
　　
　　小时候的他崇拜父亲，而成年之后，他却有点看不起他。想要什么就自己牢牢抓住，你喜欢那个姓林的女人，就去啊！强迫自己留在家里，有什么意思？如果是我，绝对不会像你这么停滞不前！
　　
　　简凌风一直以为自己是这么想的，可那天在林凯身上的失控，让他发觉自己并不如所料的那般看得开。因为在看到胎记的一瞬间，狂躁暴虐完全占据住整幅心神，蒙蔽了他的双眼。
　　
　　然而那一次的发泄，却也让他更能够理智的看待这些错综的关系。
　　
　　烟雾缭绕，模糊了他的冷峻年轻的五官。
　　
　　房间里一片寂静。简凌风透过烟雾看着文件上林凯的照片。男人眉眼成熟温润，嘴唇抿着一个温暖的弧度，简凌风知道，这两瓣嘴唇惊惧的时候喜欢微微颤抖，品尝起来，滋味是多么的柔软甘甜。看着看着，嘴角不由扬了起来。
　　
　　烟快燃到尽头时，书桌上的手机震动，发出麻麻的摩擦声。
　　
　　“郑叔叔？”
　　
　　“凌风，最近好吗？公事上能适应吗？才接管公司，那些叔叔伯伯们不好相处吧？”
　　
　　“他们好不好相处我无所谓，只要能安分就行。”
　　
　　对方笑了笑，“听你的口气，现在是大权在握咯？你爸爸临终时最担心的就是这一点，看来你处理得很好。”
　　
　　“……”
　　
　　“……凌风，人都不在了，你还跟你爸爸怄气？”对方声音带上了一点严厉的指责，“无论如何，他都没有对不起你的地方，为人子女，总不能编排父母的不是。他急病住院的时候，怕你在国外担心，都不允许我们通知你。唉，谁知道你们竟然最后一面都没见着。作为他的儿子，你真是身在福中不知福。”
　　
　　简凌风沉默的听着他的指责。打电话来的是父亲的好友兼律师，小时候没少带他玩，简凌风对他自然多出一分尊敬。
　　
　　“算了，你自己好好想想吧。”对方无奈的叹气，“接着迟疑了一下，“是这样的……我今天打电话来，想跟你说一件事……”
　　
　　简凌风笑了起来，“郑叔叔，对我你还有什么可顾忌的？是想跟我说我那位大哥的事吧？”
　　
　　“凌风！你终于打算正视这件事了？你父亲最大的遗愿就是你们俩兄弟能相认，兄友弟恭的相处，这么大个任务交到头上，不是为难我吗？我这把老骨头还打算多休息几年呢！你看，这边你一直都当成他不存在，我一提这事你就当没听见，那边林太太表态要瞒到棺材里去。唉，我刚从他们家出来，你不知道林太太那张脸啊，黑得跟锅底似的，为了你们家这点事，我老脸都丢光了……”
　　
　　“郑叔叔，看来你果真是老了，这么喜欢唠叨。”简凌风笑着说。
　　
　　对方佯怒道：“你个臭小子，敢取笑你郑叔叔我？信不信我扒了你的皮？如果对象不是你，我还懒得唠叨呢！”停了一会，继续唠叨：“听我说，你父亲走了，大哥就是你在这个世上最亲的人。你现在年轻不知道，等以后就会明白，有兄弟多好……”
　　
　　“行了行了，我认输行么？这事我自有分寸。你搞定我有什么用？重点在那边吧？”
　　
　　“有你这句话就成，今天总算有点进展了。那就这样，挂了。我家那臭小子也不知道跑哪疯去了，自家的事都麻烦透了，还要管你们家的闲事。”
　　
　　电话挂了，简凌风失笑的把手机扔回桌上，注意力再次放到文件上。
　　
　　“大叔？大哥？”他低笑着，用手指摩挲着上边的照片，想象着不久前抚摸男人脸颊的触感。过了一会，拿出打火机，点燃了文件的一角。
　　
　　脆弱的纸张很快化为灰烬，片片飘落。
　　
　　“大哥？不，我没有大哥。”
　　
　　简凌风的行事风格：想得到某样东西，就要不择手段的清除一切不利因素。
　　
　　***
　　
　　林妈妈坐在客厅里，直愣愣的盯着电视发呆。原本干脆利落的老太，似乎突然憔悴了不少。
　　
　　“林太太，其实你也知道，简先生没有对不起你，人死如灯灭，所有的恩怨都应该消散了。他不过是希望能尽力给无缘的儿子一些补偿。据我所知，林凯并没有拿得出手的事业吧？他也老大不小的，本来应该是淮天集团的少东，却默默无闻的在基层干个十年，最后连脚都站不住，至少你该问问他，这是不是他自己想要的生活？简先生给他留下的东西，接不接受得由他做出选择啊!”
　　
　　“林太太，我知道你品性高洁，不想让这些身外之物亵渎你们的感情。可是，你想让心爱的儿子庸庸碌碌的过这一辈子吗？”
　　
　　庸庸碌碌？不，她只是想让儿子活的简单幸福而已。
　　
　　以前，是不想让他背负私生子的尴尬，就一直拖着，没想到事出突然，竟然拖成了他们父子在有生之年都无法相认的僵局。事到如今，她该怎么和儿子说？说你的父亲其实当初没有死，但是我不想告诉你，等我现在告诉你了，结果他真的死了？
　　
　　她只是不想让儿子再背负一次伤痛。就这么一直不让他知道，不好么？
　　
　　老太太不知不觉哽咽起来。
　　
　　世事总是阴差阳错。当初以为他死了，她殉情不成发现有了身孕。那时乡下人们思想封建，未婚先孕是大丑事，为了保住孩子，只能背井离乡生下孩子独自抚养，与家人完全断了音讯。谁会想到他居然在拖拉机出事之前提前下了车，谁会想到他没死？
　　
　　她以为他死了，他其实没死。而没死的他回来之后，却得到了她殉情的噩耗……老天，你要整人也不是这么整的啊！
　　
　　他孤独的生活了十年，最终还是结婚生子。如果事情结束在这里也好，可为什么，为什么还要让他们再一次相遇？
　　
　　再一次相遇时，爱情，成了罪孽。
　　
　　他不能抛弃现有的妻儿，她也无法破坏无辜者的幸福。她更不愿让儿子承受别人怨恨嘲笑的目光，于是，只能用最冰冷的态度，将最爱的人推离。并且威胁他，如果敢在林凯面前露出丝毫马脚，立刻远离这座城市。
　　
　　那是一段多么艰难的日子，还好，有孝顺儿子的支撑，总算熬了过来。她总算没有做一个罪人。
　　
　　为什么都到了快入土的时候，还要来揭开她血淋淋的疤痕？
　　
　　可郑律师说的话……
　　
　　林妈妈哆嗦着手，给林凯拨电话，舒缓的响铃声却让她心脏一阵阵紧缩。
　　
　　“喂，妈，这么晚了什么事？是不是哪里不舒服？”
　　
　　“没，我没事……忽然间想起你爸爸了，就给你打个电话。”
　　
　　“哎呀妈，爸都走了多少年了，你啊，要想也得想我这个儿子啊！是不是一个人无聊了，要不我过来陪你？”
　　
　　“别，妈就这么一说。大树啊，从小就没有爸爸，你真的一点也不怨？妈总觉得，你现在过得不好，对现在的生活你当真没有不满意的？”
　　
　　“什么话啊这是？我满意得很，有你这样的妈，我还有啥不满意的？妈，咱们小老百姓有小老百姓的活法，你又不是不知道你儿子，喜欢平淡的生活。可惜……”
　　
　　林妈妈心中一跳，急急忙忙的说：“满意就好，满意就好。那没啥事，我挂了啊，过两天妈来给你煲汤。你千万别多想。”听儿子的口气，刚才分明是想到了那段失败的婚姻。
　　
　　这天晚上，林凯一夜都没睡好。
　　
　　梦里，简凌风深深的看着他，眼神凶狠异常，他被盯得浑身发寒，想动却动不了。不知怎的，那双眼睛逐渐变成了金色，中间一点黑色的瞳孔，暴力而诡异。随着一声吼叫，对方变成一只危险的黑豹扑过来，一口咬在他的脖子上！
　　
　　“啊！”林凯惊叫一声，冷汗淋淋的惊醒，心脏剧烈的跳动着。
　　
　　好不容易等心跳平复，他忍不住低咒。不知为何，简凌风似乎变成了一个魔咒，不止搞得他生活不得安宁，现在连梦中都不放过。
　　
　　林凯不由的在心里祈祷，希望那恶魔不要再出现在他生活当中。
　　
　　问题是，可能吗？ 

作者有话要说：抱歉到现在才看了这两天的评（真的很忙，上网的目的只是为了发文），看到童鞋们提了一点建议，嗯，我会在后文尽量改进，该接受的就要接受。不过我写文有一个原则，从不在连载期间去看别人写的同题材文，主要是怕自己控制力不够。现在小透明不好混啊，一不小心就会被批判抄袭或者借签模仿什么的，我不想被掐……千丑万丑，总归是自己原创的孩子是不？

人物性格方面，我会尽力改进的，谢谢童鞋们的意见哦！我虽然是快奔三的人了，但是一直被家人保护得很好，工作环境也非常简单，大家原谅我人老了，还有着带点幼稚的心理，阅历不够哇~~~~~

嘻嘻，说个迨拢夯八到裉煳依瞎无意中看了眼我的电脑，刚好屏幕上是大叔被简凌风强吻的那一段，于是老公说：咦，原来林凯是个女的啊！我一直以为你写的是个男的！
我：……（好吧，他不知道耽美是啥玩意）

 请点这里，包养我哦！O(∩_∩)O




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　林凯祈祷着简凌风不要再出现在他的生活中，可他自己也知道，这种可能性有多么的渺茫。简凌风似乎对他有着一种奇怪的兴趣，可林凯反复的自我反省，也没发现自己有哪个地方与众不同，能够抓住这种天子骄子的注意力。如果能找出原因，他肯定立马改正。
　　
　　这不是他想怎么样就能怎么样的，主动权从来不在他手中。
　　
　　如同当初在淮天集团里一样，从头到尾，自己只是那只被人玩弄于鼓掌之中的小耗子。
　　
　　但不管怎么说，日子还得继续。
　　
　　骆白工作室的事情并不忙碌，林凯像往常一样处理了一些基础事物，便来到茶水间泡绿茶。习惯一旦养成，是很难改掉的，尤其是上到林凯这样的年纪。
　　
　　茶水间里有两个小伙在嘀嘀咕咕的小声闲聊，见林凯进去，停止了交谈，其中一个招呼道：“大叔，又来泡绿茶了？”他声音里有一丝不自然，然而林凯没有注意到。
　　
　　“嗯，绿茶喝了养生。”
　　
　　“那大叔你慢慢泡，我们先出去工作了。”
　　
　　林凯笑着点头，泡好茶捧着杯子站在窗前，丝毫没想到自己就是刚才那两人谈论的主角。
　　
　　阳光透过玻璃折射进来，让他精神一振，昨晚没睡好造成的疲劳消失了不少。无论如何，阳光总是无处不在。
　　
　　林凯性格中最大的优点，便是容易忘掉不好的事，天生豁达。
　　
　　接下来一整天心情都不错，悠闲的工作中，时不时和骆白或者底下的小年轻们打趣几句，轻松自在。可惜，这份好心情在快下班的时候消失贻尽。
　　
　　简凌风竟然找上门来，当真是无孔不入。
　　
　　那时林凯把手头上的文件整理完了存好档，来到骆白的办公室，准备打个招呼，顺便问是否一起下班。哪知，推开门，里面竟然有客人。
　　
　　而且，那个高大挺拔的背影不是简凌风还是谁？！
　　
　　林凯的动作顿时顿住了，身体僵硬已成为看到简凌风的正常反应。他就这么扶着门把，半开着门，傻乎乎的一只脚在门外，一只脚在门内，不知该进还是该退。
　　
　　“大叔，还没下班？”简凌风低沉的声音让他反应过来，林凯脱口而出，“你怎么在这里？我昨天不是说过……”
　　
　　简凌风好笑的挑眉打断他，“别误会，我可不是来找你的。我要找的是他。”
　　
　　林凯狐疑的视线在对面两人身上转了几圈，骆白笑着说：“大叔，我和他之间有些事要处理，今天你得一个人下班咯！”
　　
　　“你们……既然这样，那我先走了。”
　　
　　林凯满腹疑问的替他们关上门，离开大厦。说不担心是假的，可他更不愿意和简凌风相处，对于这个人，他是能躲就躲能闪就闪。
　　
　　林凯不厚道的想，虽然上回骆白和简凌风大有不拼个你死我活便不罢休的架势，不过看两人今天相处的气氛和谐美好，态度温和，应该不至于出什么大事。
　　
　　尽管心里不确定，然而迫于对简凌风敬而远之的心态，林凯仍然犹豫着独自下了班。
　　
　　实际上，骆白办公室里的气氛绝对没有林凯看到的那么友好。
　　
　　骆白是一看到简凌风就牙痒手痒全身发痒，恨不得立刻用拳头招呼，可他硬生生的压抑住了。就在即将出手的一瞬间，他想起林凯和简凌风的关系，万一闹开了，到时候难做的还不是大叔？
　　
　　那次询问大叔和这小子的关系时，大叔并没有直接否认。说到要他找别人时，他也不放在心上。这说明什么？说明他俩现在绑一块了？骆白看着简凌风气得发疯，却只能活生生的憋着。
　　
　　骆白为人虽然毛躁，可对林大叔的关心却比什么都真，在林凯进来时，自然摆出轻松好客的姿态，至于简凌风，更加不想在自己的劣迹上增添一笔。
　　
　　等林凯一走，骆白立刻黑了脸，“你找我？我们俩应该没什么好谈的。除非你还想再打一架？”这次在我的地盘上，你死定了！他骆白从不是什么正人君子，要打架？行啊！外边好几个帮手等着呢！
　　
　　简凌风一皱眉，冷冷的看他。居高位的人自然有其高人一等的气势，尤其是他冰冷的视线，骆白一个招架不住，被冷得缩了缩脖子。继而懊恼的一挺胸，“说话啊！哑巴了？”奶奶的，不行了，快成冰渣了！
　　
　　“我和大叔的关系，你都清楚了吧？”简凌风收回视线，漫不经心的开口。
　　
　　骆白不情愿的点头。
　　
　　“你是他亲近的朋友，既然我与他有着这么亲密的关系，自然不希望他难做。所以我今天来，是希望你把以前的不愉快都忘掉。”说到这里，简凌风警告的抬起眼，用命令似的口吻说，“记住，以后不要在他面前说一些不该说的话。”
　　
　　骆白睁大眼，短暂的空白之后就是喷发的怒气，“你他妈的是老子什么人啊？凭什么命令我？老子想怎么说是我的自由，不要以为世界是围着你一个人转的……”
　　
　　“林涵。”简凌风不悦的打断他。
　　
　　“什……什么？”骆白呆滞，一下漏了气。
　　
　　简凌风的神情带上了嘲讽，“怎么，你在淮天门口忙乎了这么几天，不会连人家的名字都不知道吧？”
　　
　　“你是说――”骆白眼睛亮了起来。
　　
　　“林涵是我们公司的秘书。说起来我们顶层会议室似乎需要重新装潢了，也许我可以让林涵专门负责细节问题。”简凌风一扬嘴角，“当然，这件事不急，目前因为新项目公司比较忙，装潢的话等明年也可以。”
　　
　　“别啊！怎么能不急呢？你们都是赚大钱的人，作为决策之地，会议室是多么重要的地方！赏心悦目的装潢可以提高大家的积极性，让你在短时间内做出最优秀的决策……”骆白立刻有异性没人性，廉不知耻的谄媚。心里暗想，反正你和林大叔已经是这种关系了，我才懒得费心去搞破坏。
　　
　　可他过于激动，没看到简凌风嘴角的邪笑。
　　
　　大叔，我要在你的生活中无孔不入，总有一天，你想甩也甩不掉！
　　
　　骆白这几天老是在淮天集团大门外徘徊，或者跑到大厅前台询问有关林涵的资料。可惜，人家姑娘不把他当一回事，这小子，正为着怎么接近佳人而发愁呢！原本简凌风才懒得注意这些破事，不过事关林凯，他便特意调查了一下，知道骆白因为上次载了林涵一程而对人家姑娘一见钟情。
　　
　　刚好他正想着如何进一步不露痕迹的掌控林凯的生活，这不，机会就送上门了。
　　
　　简凌风的宗旨，为达目的，利用一切可利用的。
　　
　　今天特意表示专程找骆白，一方面降低了大叔的排斥心，另一方面控制（他不承认是拉拢）住大叔最亲密的好友，一举两得。
　　
　　知晓了自己并没有什么情敌之后，简凌风的行事风格恢复了一定程度的理智。
　　
　　他冷静的谋划着，自以为即将掌控林凯的人生，可他忘了，世事总无常。
　　
　　那边，林凯并没有如他所料的下班回家，而是在途中接到了唐易的邀约。
　　
　　昨天晚上，唐易虽说因为不愿意浑水而早早离开，可到底放心不下，整个白天都想着老实温润的林凯是如何应付充满危险的简凌风的。于是，在约了人打桌球时，忽然心中一动，给林凯来了电话。 

作者有话要说：我发现我完全是个糊涂蛋！上回12月13日和大家说明天圣诞快乐……结果真正的圣诞节到了，呃，我，我竟然忘了，如果不是看到有亲的留言说圣诞快乐，汗……莫非我真是从外星来的？！

还是在这里和大家说一声圣诞节快乐！

 请点这里，包养我哦！O(∩_∩)O




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　唐易问清了林凯所在的地点，让他原地等待，便挂了电话。过了一会，一辆黑色的凯迪拉克驶到面前，车窗摇下，唐易成熟睿智的脸露了出来，说：“上车。”
　　
　　今天他没有自己驾车。林凯上车之后，司机缓缓发动车子，唐易等他坐到身旁，仔细看了看他的脸，“不舒服？你看起来精神不大好。”
　　
　　林凯笑了笑，“昨晚没睡好。”
　　
　　“哦？要不要我送你回去休息？精神不济还拉你出来玩，倒是我的不是了。”
　　
　　“你又跟我客气了。”林凯有些局促，“不过我桌球打得不好，不知道会不会扫你的兴。”
　　
　　“没事，我的技术也不怎么样，只是一项休闲娱乐而已，放松身心才是我们需要的。”唐易笑得很温和，林凯有一瞬间的恍惚。
　　
　　唐易放松的坐着，双手交叠，气质平易近人，优雅沉稳，这才是真正的男人啊！和他相比，简凌风充其量只不过是个品性恶劣的小屁孩而已。
　　
　　林凯默默的感慨，自惭形秽的感觉再一次冒了出来。
　　
　　他们的目的地是一家高级会所，豪华而内敛的装潢，彰显出低调的奢华。林凯一下车便开始后悔，这样明显属于上流社会的地方让他浑身不自在，这不是他该来的地方。可现在再说要回去，会显得矫情，只能硬着头皮跟着唐易进入贵宾室。
　　
　　贵宾室里已经有了几个衣冠楚楚的人，唐易微笑着为林凯介绍。那些人漫不经心的对林凯点头，眼神中透露出淡淡的疑惑和轻蔑，林凯尴尬得连手脚都不知道往哪放。
　　
　　这些人衣料考究，林凯再不识货，也看得出他们身上穿的都是世界级名牌，反观自己，一身廉价的休闲服，要怎么土就怎么土。从来对上流社会没什么向往，没想到置身其中时，滋味是这么的难耐。
　　
　　好在唐易比较体贴，轻松的带起话题，很快，那些人的注意力便从林凯身上完全撤离。林凯松口气，坐在一旁的沙发上看他们打球，暗想，以后唐易再约他，得先问清楚是什么地方。
　　
　　想到上回吃饭的高级餐厅，看来唐易这个人似乎对生活极为考究，他喜欢的都是高品位高格调的场所。以后只怕是没什么机会再和他相处了。
　　
　　唐易的球技完全不像他所说的。事实上，他的球技算得上精湛。林凯看着他修长的上半身伏下，半眯起眼睛，轻轻一推，白球从边缘弹回，准确的撞击目标入洞。那姿态，就像出身于欧洲古老家族的贵族。
　　
　　这样的唐易有点陌生，虽然温和高雅，却少了一份林凯单独和他相处时的平和。怎么说呢，像是带上了什么面具。
　　
　　这时唐易失了手，一位比较年轻的青年笑着说：“哎呀唐总，你总算是手下留情，给我了发挥的机会。”
　　
　　唐易故作遗憾的说：“失策失策，谁不知小郑的水平？这下子只怕我没有再拿起球杆的可能。”
　　
　　大家随便笑了笑，顺口说起一些生意或官场上的事，一人说：“你们这些人就是扫兴，特意来找乐子的还说那些事干嘛？”
　　
　　于是众人纷纷微笑，不约而同转移话题。唐易趁机走到林凯身边，“一个人坐着不无聊么？怎么不去打球？等会和我来一局？”
　　
　　林凯笑了笑，“还是别去了，你们的话题我又搭不上。再说你球技那么好，我可不敢挑战你。”
　　
　　唐易仔细看了看林凯，忽然失笑道：“你是不是很不自在？放松点，他们那些人没什么的，一个两个装模作样习惯了，扒了衣服还不一样都是人？”
　　
　　“当心被他们听到了。”林凯这回是真的笑了出来，整个人也放松了。他晶亮的眼睛看着唐易，唐易忽然心中一动。这么纯粹的笑，有多久没见过了？
　　
　　泰山压顶也不会失速的心跳，这一刻加快了。
　　
　　刚好那边小郑的球失了准头在叫他，唐易连忙拿着球杆上去了，结果一时静不下心来，连连失利，最后小郑赢了这一局。
　　
　　“唐总，怎么心不在焉的？”小郑边往沙发这边走边问道。
　　
　　唐易微笑不语，这时两人走到沙发边，小郑对林凯笑了笑说：“唐总，这是你新交的朋友？以前没见过。哎，你怎么不去打球呢？”
　　
　　林凯抬起头看了看他。与那几人相比，这位明显年轻许多，充满活力的脸上带着一丝狡黠。林凯微笑着说：“我不会打。”
　　
　　“不会打你来这干嘛？”典型的快言快语。
　　
　　林凯被噎住，唐易不悦的皱眉，“小郑！”
　　
　　“开个玩笑而已。”小郑耸耸肩，“唐总，上次我跟你说的事怎么样了？你放心，绝对不会错的。什么时候兑现你的承诺啊？”
　　
　　“我们过去说。”唐易低声道，转头对林凯不自在的笑了笑，“等我一下，马上回来。”
　　
　　两人走到另外一个角落，小郑毫不在意的耸肩，“你也太小心了吧？我们说些什么他又听不懂！”忽然想到什么，露出恍然的神色，“他该不会是……”
　　
　　“闭嘴！”唐易冷冷的说，“这些龌龊事他能不知道最好。放心，答应你的东西不会少，这个月月底自己去查名下的资产吧！记住了，等会不要再乱说话。”
　　
　　“龌龊？”小郑阴阳怪气，“你们这些人，有几个不龌龊的？嫌龌龊就别跟我交易啊！”
　　
　　“你再说一次？”唐易的声音越发寒冷，“我如果现在把消息泄露出去，就算你老爸能放过你，淮天也会让你死无葬身之地！我是什么人，你还不够清楚？惹怒了我，后果不是你能承担的！”说到最后，他眼里闪过浓重的狠戾之色。
　　
　　小郑脸色顿时变得苍白。
　　
　　林凯一个人坐着，对面打桌球的人里没了唐易，越发没有看的兴趣。而那些人也都当他是空气，如果不是怕唐易不好做，他真想马上离开。
　　
　　总得找点事情做吧？这么坐着就像个傻子。林凯叹口气，随手拿起茶几上的玻璃杯喝了一口，没想到被呛了一下――哪是饮料，分明是酒！
　　
　　因为喝得太急，林凯被呛得满脸通红，喉咙一阵火辣。唐易回来的时候，刚好看到这一幕。
　　
　　灯光下，林凯的皮肤几乎被衬得透明，脸上泛着娇艳的红色。唐易脚步一顿，不由咽了一口唾沫，恍然想到第一次相见时林凯局促的模样。记得那时，他也是有脾气的吧？
　　
　　复杂的感觉油然而生。
　　
　　其实，社会上像林凯这样老实纯净的人不是没有，只不过，那些人有谁能有林凯这样的机遇，直接与上层社会的人打交道呢？况且，林凯老实归老实，其实不是一个很能沉得住气的人，这样反而给他增添了一丝天真，没有作伪之感。唐易也好，简凌风也罢，他们生长在相对复杂的社会环境中，平日里习惯了阿谀奉承，尔虞我诈。外表再怎么风度翩翩，正人君子，都不过是表象。
　　
　　尤其上到唐易这种成熟的年纪，几乎每一个动作，每一句话都经过深思熟虑。忽然直面赤子之心的林凯，逐渐受到吸引也实属正常。
　　
　　林凯看到了唐易，尴尬的笑了笑，唐易心中一跳，定定神快步上前，“呛着了？怎么这么不小心？你在这里也无聊，不如现在送你回家吧。”声音是意想不到的柔和。
　　
　　“好。”林凯一整晚就等着这句话，连忙应声。
　　
　　唐易加深了笑容。他和其他几人说了一声，便带着林凯出门，司机将车开来，跑到后面替唐易拉开车门，唐易刚准备进去，忽然动作一顿，转身拉了林凯的手，“进来。”
　　
　　林凯愕然的抬头，往后缩了缩，唐易微微加重手上的力道，率先进入后座，顺着力道将林凯拉了进去。
　　
　　车子缓缓的发动，唐易没有放开手。
　　
　　林凯感觉有点奇怪，有了简凌风的经历之后，他对同性的碰触比以往敏感，于是不自在的动了动。唐易却在此时将手拿开，神态自若的侧首询问：“去用点宵夜？”
　　
　　林凯犹豫了一下，“我不饿。”
　　
　　“那直接送你回去吧。”唐易笑了笑，没有勉强。之后一路上他没有再说话，半眯着眼睛似乎在思索着什么，只是在林凯下车的时候，亲昵的拍拍他的肩膀，“我的电话号码存在你手机上吗？”
　　
　　“存了。”林凯一愣。
　　
　　唐易点点头，“有什么事就给我打电话。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　林凯下车，黑色的凯迪拉克没有多做停留，迅速的驶离。 

作者有话要说： 请点这里，包养我哦！O(∩_∩)O




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　周末，林凯照常回老妈家。林妈妈给他炖了老鳖汤，盛上的来的时候，林凯喝了一口，咽下去，说：“妈，你没放盐？”
　　
　　“是吗？我尝尝……真的忘了放盐。唉，人老了记性不行咯！”林妈妈把汤端回了厨房。
　　
　　吃过饭，林凯帮着洗好碗，拆了今天买来的护肝茶泡了一杯给林妈妈，“来，把这喝了吧。”等林妈妈笑眯眯的喝完，他接过杯子，“妈，你最近是不是有什么心事？还是身体不舒服？我看你今天连吃饭都心不在焉的。”
　　
　　“胡说，我哪有？”林妈妈一愣，虎着脸，“臭小子，你莫不是拐着弯说妈老了？”
　　
　　“妈――”林凯无奈的唤道。
　　
　　“没事没事，就你爱大惊小怪！”林妈妈不耐烦的挥手，“我这两天没睡好，精神不济。你现在该回去了吧？今晚我想早点睡。”
　　
　　三两下的，林凯被他妈赶出了家门。坐在公车上，林凯还在想，我刚才说错话了么？哪地方惹老太太不乐意了？
　　
　　后来不放心，打了一个电话回家，听林妈妈语气正常，才放下心。
　　
　　只不过，被老妈讽刺了一句，说他怎么比她还老妈子，林凯差点被口水呛住。然后连续几天都没好意思打电话回家。
　　
　　之后的生活平静了几天。骆白不知道在干些什么，每天忙得不见踪影，工作室的事物基本全都由林凯负责。这天下午，甩手掌柜骆大爷总算出现，林凯一见他就笑骂道：“臭小子，这几天打哪鬼混去了？”
　　
　　骆白神秘兮兮的说：“秘密！”说完，哼着小曲进办公室去了，剩下林凯无奈的摇头。他都快成工作室的保姆了！
　　
　　可他有什么办法？先不说骆白和自己的关系够铁，就说工作的心情，比起以前在淮天集团时不知轻松了多少倍。骆白那小子毛手毛脚，林凯一直将他当做弟弟来疼爱，为他处理这些琐碎事件，倒也心甘情愿。
　　
　　没过多久，小陈姑娘跑来对林凯说工作室来了一位客户，指名让他去接待。
　　
　　小工作室还有人指名？要指也该指骆白这位小有名气的设计师吧？林凯虽然疑惑，可还是不作停留的来到接待室。一进门，差点倒抽一口凉气，“简凌风？”他又来干什么？
　　
　　鉴于某人的不良前科，林凯没有发觉，对此人的称呼已经从简总过渡到直呼其名。
　　
　　“大叔，怎么不进来坐？”简凌风喝了一口小陈端进来的咖啡，皱起眉头，“难喝。”
　　
　　“难喝就别喝了。”林凯跟着皱眉。
　　
　　简凌风挑眉。几天没见，胆子见长了？好，你不过来坐，那我就过去。他放下交叠的长腿，缓缓走过来，身高的优势立显无疑。林凯顿时有种喘不过气来的感觉，干巴巴道：“你，这里是工作的地方，别胡来！”前几次简凌风动不动就又抱又吻的作风让他全身肌肉立刻紧绷，处于警戒状态。
　　
　　简凌风嗤笑一声，林凯顿时老脸一红。
　　
　　眼看着对方的脸越凑越近，林凯支撑不住的想往旁边逃跑，却被一把抱住，“嘘，别动。你想让外面的人都跑进来么？”林凯僵住，简凌风更觉好笑，恶劣的在他耳旁吹了一口气，满意的感受到他的轻颤，才低哑的说：“大叔，我简凌风虽然不是什么好人，但一言九鼎还是做得到的。我说了不会勉强，你现在这么防备，我可是会伤心的。”
　　
　　不勉强？那你现在的举动代表着什么？林凯是敢怒不敢言。
　　
　　好在简凌风见好就收，很快放开了他。林凯吸气，再吸气，尽量平静的问：“你到底是来做什么的？”
　　
　　“那小姑娘没告诉你吗？我是你们的客户。”
　　
　　“设计方面的事我不懂，刚好骆白在这里，你直接和他谈吧。”林凯说完便转身出门叫人。不，应该算是逃出去的。
　　
　　简凌风没有阻止，幽深的眸子注视着林凯的背影，等他消失，拿出了手机，“张助理，叫林涵过两分钟和骆白联系，当面交流我今天提出的几个细节问题。”
　　
　　想当然，当林凯把骆白叫进接待室，准备自行脱身时，骆白的手机准时响起。
　　
　　“有空，怎么没空？我马上来，你等着，最快的速度！”骆白电话一挂，对着林凯扔下一句话，飞一般的跑了。
　　
　　“大叔，全交给你了！”
　　
　　如果是平时，骆白绝对不会丧失对简凌风的警惕心，可刚才是女神的来电啊！一听到见面就昏了头，哪还管得了其他？
　　
　　于是林凯只能望着骆白的背影在心底狂咒，附带大大的叹气。
　　
　　对这样的结果，简凌风非常满意，走过去熟络的揽住林凯的肩膀，“大叔，我们也走吧。”
　　
　　“走？不是要谈业务么？”林凯扒下他的手，退后了两步。对这人的碰触他一直心有余悸，那次像要将人撕成两半的疼痛感是想忘也忘不掉。想了一下，他鼓起勇气问：“那个，我觉得很奇怪……淮天集团和我们小工作室能有什么业务，需要你这总裁亲自出马？”
　　
　　“室内设计工作室不以大小来衡量，而是看设计师的水品。莫非你认为那臭小子设计理念不行？”简凌风意味深长的一笑，“何况会议室是我自己要用到的。对于需要的事物，我从来不介意多花心思。”
　　
　　林凯眼神四处游移，就是不敢对上他的目光，只好拿出电脑，公事公办的说：“那，简先生，请把您的要求说出来。”
　　
　　谁知简凌风这小子的确难缠，答非所问，“现在到下班时间了吧？一般的业务都是在饭桌上谈成的，你是不是应该请我吃个饭什么的？”
　　
　　林凯手一抖，“啪”的一声合上电脑。
　　
　　“莫非我看错你了，你也是将私人情绪带到工作上来的人？”
　　
　　一句话，堵得林凯有气也发不出。简凌风说的没错，生意场上，多难缠多无礼的客户都有，吃顿饭不算什么，实属正常。可问题是……
　　
　　“大叔，你不是老板，没有权利拒绝送上门来的业务。”简凌风有恃无恐，笃定林凯还不知道其实业务已在进行中。
　　
　　要对付林凯这种单纯的人，实在太简单了！
　　
　　最终，林凯当然如他所愿。
　　
　　不过，林大叔也是有小心眼的，以工作室业务资金太少为由，将简凌风带去了一家普通烧烤店。他心想，吃吧，看你怎么吃得下去！经过和唐易的几次相处，林凯认为有钱人都一样，对生活品味要求极高。连唐易那种平易近人的人都只出入高级场所，更何况嚣张不羁的简凌风？
　　
　　没想到简凌风只对粗糙的餐具说了一句，“不错，还比较干净。”就又烤又翻的，吃起来也是面不改色，甚至还不忘给林凯的碗里添牛肉，“你不吃？”
　　
　　林凯回过神，疑惑的夹起牛肉片往嘴里送，“你怎么……”怎么吃得这么熟练？
　　
　　“很奇怪？淮天现在虽然是业内翘楚，可当初，也不过是我爸爸白手起家创建的一个小公司。我并不是含着金汤勺出生的，这种烧烤小时候和爸爸一起吃过不少。”简凌风一顿，神情黯了黯，忽然没了胃口。
　　
　　林凯这才想起，曾经在某财经杂志上看到过，淮天集团被称为白手起家的神话。
　　
　　这么说，其实简凌风和唐易的生活背景不一样。据他所知，明逸集团已经有近百年的历史。难怪唐易身上总带着优雅的贵族气质。
　　
　　一顿饭很快吃完，因为心里东想西想，有关业务方面的问题林凯居然一个字都忘了提。他不提，简凌风自然不会提醒。同样的借口可以多次使用，何乐而不为？
　　
　　饭后，简凌风送林凯回家，难得的没有多做纠缠。
　　
　　彻底让大叔卸下警惕心，是最为关键的一步。
　　
　　***
　　
　　另一边，骆白此时眼前都是粉红泡泡，多少天了，第一次享受到了美女的微笑服务。
　　
　　林涵笑容可掬，“实在抱歉，上午说好的地方，简总忽然再次要求改变。不麻烦吧？”
　　
　　“不麻烦不麻烦……”
　　
　　林涵心里懊恼，有钱人的名堂还真多！要不是这份工作实在难得，还曾经连累到林大叔，老娘才懒得奉陪！你看看，几天下来，方案改了不下十次，害得她都不好意思面对这个设计师了！
　　
　　林涵看了看骆白那副傻样，心中暗自好笑。好在这人脾气够好，不然还不知得吃人家多少脸色。当初这人一副花花公子模样，让人一见就生厌，没想到并不是没有可取之处的。不但是知名设计师，而且对待工作态度严谨，对自家集团近乎无理的要求也很毫无怨言。现在这么扎实肯干的年轻人可不多见了。
　　
　　“不管怎么说，都是我们麻烦你。我也没想到，简总有这么挑剔。”
　　
　　骆白晕乎乎的想，他要不挑剔，我哪来的机会和你多次相处？老子巴不得他再挑剔一点！嘿嘿……至于简凌风挑剔的背后动机，他根本完全不去考虑。
　　
　　“林小姐，你看，这么晚了，不如我请你吃饭吧。咱们边吃边谈？”
　　
　　林涵此时对他也有好感，想了想，点头应允。 

作者有话要说： 请点这里，包养我哦！O(∩_∩)O




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　林凯在工作室的平静生活逐渐被打破。
　　
　　自从上次之后，简凌风又来工作室露过几次面。每次都会指明让林凯接待，可想而知，每回林凯必将被占些便宜。
　　
　　林凯试图抬骆白出马，可骆白都会很巧的不在，他只有硬着头皮上。简凌风在调弄林凯的同时，会心不在焉的说上几句会议室设计的要求，可每天说出来的都有区别，弄得林凯记了又改，改了又删，有时候有气，却无法发作。再怎么说，他都是心虚的――简凌风那句把私人情绪带到工作上的话击中了他。
　　
　　林凯的性子很容易把握，简凌风几个来回就让他毫无招架之力。动手动脚的是免不了的，林凯比一般人能忍，简凌风牢牢抓住这一点，总是将举动控制在林凯所能忍受的范围之内。
　　
　　简凌风现在知道，林凯并不是完全没有脾气的。他有一个度，过了这个度，便会来个小爆发。相反，只要不越过这个度，他总会下意识的忍下去。
　　
　　谈工作，谈着谈着简凌风就会要求出去吃个饭或者喝个咖啡什么，林凯不愿意，他总有办法使其就范。简凌风霸道又狡猾，林大叔怎么可能是他的对手？
　　
　　就这样，在简凌风刻意的潜移默化之下，林凯逐渐对他时不时的亲密行为习以为常。一开始他为此感到羞耻和恼怒，特别是无法反抗的时候，总会不由自主的想到上次被强暴的耻辱和痛苦，可时间久了，见简凌风并没有更为过分的举动，强烈的羞耻感开始淡化，更多的感觉是窘迫和无奈。
　　
　　没错，就是无奈。
　　
　　习惯是一个可怕的存在，可以改变的东西太多太多。不得不说，冷静下来的简凌风，战术运用非常得当。
　　
　　“那个，简先生……”接待室里，林凯话还没说完便被简凌风毫不客气的打断，“叫我凌风！还要我说多少遍？”
　　
　　知道如果两人杠上，输的一定是自己，林凯无奈的改口，“凌……凌风，这样的小事你没必要亲自跑来，这都改了好几遍了，你都不满意。不如你回去好好考虑一段时间，等完全确定了再来？”
　　
　　“大叔，你不耐烦了？”
　　
　　“我没有，我只是觉得，或许你自己都不确定究竟想要什么风格的装潢？”不能怪林凯多想，他又不是傻子，简凌风有时候的表现实在是太心不在焉了。
　　
　　“所以咱们才要反复讨论。”简凌风站起来走到林凯身后，修长的手覆上林凯的，带着他滑动鼠标，下巴搁在林凯肩上，热气一阵阵吹拂在林凯耳边，“看，这里还是换成椭圆形吧，这里……还有这里……”
　　
　　林凯盯着电脑屏幕，可什么也没看进去，简凌风刻意放缓的声音低沉磁性，嘴唇离他的耳朵不超过五厘米，温热的气息若即若离，又麻又痒，说不出是难受还是什么感觉……他下意识的想站起来逃离出去，然而简凌风似乎早就预料到了他会有的反应，上身往下一压，另一只手臂缠上他的腰紧紧箍住，让他动弹不得，嘴里还随着鼠标的滑动继续低声喷出蛊惑的音调。
　　
　　“嗯，大叔，你说这地方要不要加块地毯？”
　　
　　同样是男人，他力气怎么这么大？林凯逃脱无门，整个人被纯男性的气息包裹，心跳开始加快。他窘迫异常，心想对方嘴里明明还在和他讨论工作上的事宜，他却注意力不集中，于是勉强集中精神，说：“地毯，地毯随你自己的喜好……你放开我，这样太热了……啊！”
　　
　　他忽然小声惊叫，因为简凌风在他耳朵上轻轻咬了一口，“你怎么在发抖？大叔，你不专心！”简凌风贼喊捉贼。
　　
　　林凯整个人都快冒烟了，只觉得背上的男性躯体越来越沉重，越来越火热。就在这尴尬异常的时刻，他的手机适时响起，稀薄的空气忽然恢复，林凯用唯一自由的一只手手忙脚乱的抓起手机，就像抓着一道救命符。
　　
　　“喂！”他急促的低叫一声。
　　
　　“林凯？你声音怎么了？”那头传来唐易的声音。
　　
　　林凯做了个吞咽动作，努力使声音正常，“没事，刚才不小心被桌角绊了一下。”这时简凌风将他的耳垂含在嘴里吸了一下，林凯差点又叫出声来，急忙拿手捂住手机下方，瞪向简凌风。好在对方没有继续恶劣下去，对他邪邪一笑，便大发慈悲的放开了他。
　　
　　唐易笑了几下，声音温纯，很动听，“你都多大人了，还会被桌子绊倒？小心点，没摔着吧？”话里带着若有若无的宠溺，林凯有点不好意思，脸上温度持续升高，“怎么会？”
　　
　　简凌风看着他的神态，蓦地沉了眼，“是谁的电话？”
　　
　　林凯对他做了个“等会”的口型，听唐易在那边说，“今晚有一场音乐会，我们一起去听怎么样？”
　　
　　“这个……”林凯为难了。事实上，自从上次之后，唐易打电话约过他两次，都被他拒绝了。林凯对唐易的感觉，主要是一种自惭形秽的仰慕，越是和他聚在一起，越觉得他的世界和自己的完全不同，在唐易的世界中，他就只能起到影响美观的作用。两人相比，一个在天，一个在地。林凯愿意和这样的人做朋友，却觉得无法高攀。
　　
　　唐易约的都是有格调高消费的场所，而且前两回他温和的口吻里奇异的没有带上无法拒绝的意味，于是，林凯便轻易拒绝下来。他一想到打桌球那晚唐易朋友们带着鄙夷，或者完全将他当成空气的态度，就如坐针毡，在唐易不勉强的前提下，鼓起勇气拒绝成功也属正常。
　　
　　“怎么？”唐易说，“已经是第三次了，你又想拒绝我吗？”这次的口吻有了细微的差别。
　　
　　“可，可我从来没听过音乐会，去了也不懂欣赏。”
　　
　　“没关系，多去几次就会习惯。你前两次拒绝我也是这个原因？那我可算冤了，从我出生到现在，几乎没遭受过什么拒绝。”
　　
　　唐易这么说，摆明了是不可能再接受拒绝。林凯没办法，只好说：“音乐会什么时候？”
　　
　　“我正在车上，来接你下班。”唐易说完，挂了电话。人都在车上了，说明林凯今天无论如何也只有赴约一条路。
　　
　　林凯拿着手机一阵发愁，一时忘了旁边还有个属豹子的人。
　　
　　“音乐会？”简凌风的沉着脸，“你打算和谁去听音乐会？”
　　
　　“啊！”林凯回过神，老实的回答，“你也认识的，唐易。”
　　
　　“唐易？”周围的空气温度猛然下降，林凯不由打了个哆嗦。
　　
　　“不许去！”
　　
　　“可我已经答应了。”
　　
　　“答应了又怎么样？我说不许去就不许去！”简凌风的脸沉到了水底，周身寒气嗖嗖嗖直冒。眼看他带着危险的气息向身边而来，林凯本能的向门口移动，“下班时间到了，我先出去。”说完，竭力迈开步子走了出去，就差没用跑的。
　　
　　他不一定搞得清简凌风怒气的由来，但是，那人此时非常危险，绝对不适合靠近，这一点是无需置疑的。
　　
　　外面有好几个同事，他总不敢乱来吧？
　　
　　可惜，林凯错估了简凌风。唐易对林凯的忽然邀约让他产生了不良的危机感，林凯的逃跑自然只会增长他的怒气，哪还管得了这里是什么地方？
　　
　　简凌风迈开长腿，几步追出去，当着几名员工的面，冷着声音说：“我说不许去！现在跟我回家！”
　　
　　“大叔？”有员工想上前来解围，被简凌风冷眼一扫，立刻缩着脖子躲开。
　　
　　“你先放开我再说。”林凯小声哀求，“被看到了不好。”
　　
　　简凌风看着他那可怜相，恨不得当着所有人的面将他揉在怀里一顿狂吻，宣告自己的所有权，总算现在他还算理智，没有做出让林凯无地自容的举动，只是眯了眯眼，“回去还是让我在这里吻你？”
　　
　　在这里吻？那怎么行？林凯看看四周，无奈的回答：“回去。”
　　
　　简凌风脸色稍霁，拽着他就往外走，林凯一路跌跌撞撞的被他拉进电梯，电梯里还有其他人在，他都头不敢抬起，只能一直盯着自己的脚尖。
　　
　　叮。
　　
　　一楼到了，电梯门打开，林凯还没来得及抬头，便听见一个声音，“林凯。”
　　
　　电梯门外，赫然站着的正是唐易。
　　
　　简凌风和林凯两人同时变色。 

作者有话要说： 请点这里，包养我哦！O(∩_∩)O




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　林凯挤出一个笑容，对唐易说：“你来了？”
　　
　　“嗯，我来接你。”唐易的视线滑到林凯和简凌风紧紧的相连的手上，眸色微微沉了沉，才漫不经心的移开，对简凌风颔首，“简总，又见面了。”
　　
　　简凌风轻哼了一声，“唐总来这有事么？我们正好有急事要回去，就不打扰你了。”说着，拽着林凯和唐易擦身而过。林凯的挣扎自然是无用的，但就在此时，唐易却伸手抓住了他的另一只手。
　　
　　“简总，据我所知，刚刚林凯才答应了我的邀约。”唐易语气淡淡的陈述事实。
　　
　　“我知道，大叔的事都会和我说。”简凌风站住脚，皮笑肉不笑的说，“可我们的确有急事。况且，音乐会那种东西，大叔他也不感兴趣。”最后这一句，倒是说对了。
　　
　　两只手分别被两个优秀异常的男人拽着，林凯恨不得找了地缝钻进去。三个大男人，拉拉扯扯的像个什么事？而且，那两人一个凌厉，一个内敛，身材挺拔，气势逼人，林凯光用想的就知道，自己夹在他们中间有多么的不协调。电梯门口来往的人员并不少，已有不少人莫名其妙的盯着他们三人，甚至有人小声的叫出唐易和简凌风的名字。
　　
　　经常看财经杂志的人，要认出他们不是难事。
　　
　　好在林凯是个不太起眼的男人，他们两人也只是拽着他的手，没有其他过激的行为。如果换做是个女人，明天报纸杂志还不知会怎么报道这一出新鲜的三角桃色新闻。
　　
　　唐易眼神一凝，忽然放开了手，几乎在同一时刻，简凌风的手也放开。林凯得到自由，悄悄往后退了一步，揉捏着被简凌风拽疼的手腕。
　　
　　该有的形象总是要维持的，唐易和简凌风两人都清楚。
　　
　　“简总，不如我们找个地方坐着聊？”唐易看了看四周，“似乎挡别人道了。”
　　
　　“是吗？”简凌风目光四下一扫，冷气四射，旁边的人立刻目不斜视，该干嘛干嘛。
　　
　　唐易朝林凯一点头，“走吧。”
　　
　　林凯想跟上，脚刚刚提起，被简凌风冷冷的一瞪，又放了回去。简凌风凑到他耳边，低声说：“不要忘了我刚才说过的话，回去还是在这里吻你？”
　　
　　林凯一僵，唐易回头看了一眼，“林凯，怎么不走？”
　　
　　简凌风挑了挑眉，拽了拽林凯的胳膊，两步和唐易走成了并排，林凯迈开僵硬的腿，默默的跟在后面。
　　
　　“淮天这回拿到了新娱乐城的开发权，恭喜简总了。”唐易主动攀谈。
　　
　　“哪里哪里？”简凌风这下倒是谦虚起来，“谁不知道明逸在业内的鼎鼎大名？这回是唐总□无暇，让了我这个小辈而已。”
　　
　　“长江后浪推前浪啊！明逸前几年发展太快，这几年该是守成的时候了。淮天不同，简老总裁当初开疆扩土，杀伐决断毫不手软，将淮天推到一个新高峰之后便果断稳定守成，给你打下了坚实的基础。”唐易颇为感慨，“老先生手段绝高，那时商场上和他打过交道的没有一个不佩服的，只可惜我晚生了几年，接掌明逸时淮天已经改变了锋芒毕露的策略，本想领略一下老先生的风采，却再也没有机会了。”
　　
　　简凌风不动声色的敷衍了几句客气话，心里却对唐易突如其来的长篇大论暗生警惕。
　　
　　新娱乐城的开发是淮天前不久标下来的大项目，集高科技影视、体育休闲、洗浴、夜总会、游戏等各项休闲娱乐为一体。这是政府规划的一部分，娱乐城竣工之后，全市除了私家自用之外的休闲娱乐场所将全部迁入娱乐城，可想而知，这个娱乐城占地面积有多大。
　　
　　娱乐城的利益不可估量，然而很多企业都只能望之兴叹，因为它前期要求投入大量的资金，不是实力雄厚的企业拿不下来。淮天集团当然是不愁资金问题，可当初拿下这个项目，也没少费工夫。请客送礼，疏通关系，一一下来，光花在这上面的钱，都可以重新开启一个小型项目。那时，明逸便是淮天最有力的竞争者，两边智囊团花样百出，交锋无数，明逸最终败北。
　　
　　如今唐易云淡风轻的提起着这件事，难不成这个人真有这么大的肚量？如果换做自己，绝对视之为天大的耻辱，必找机会扳回一筹。
　　
　　简凌风虽然锋芒毕露，但绝不糊涂，该谨慎的时候，他比谁都谨慎。就比如说当初整顿公司内部那些老王八们，如果沉不下气，哪能那么顺利？想到那件事，不由回头看了林凯一眼，只见林凯正微低着头，看着脚下不远处。
　　
　　唐易眼底暗芒闪过，“简总如今倒是继承了令尊当初开疆扩土时的气势，果然虎父无犬子，也算是弥补了唐某小小的遗憾。这一回，唐某输得心服口服。”
　　
　　“是吗？唐总客气了。”简凌风淡淡的应道，一改嚣张的态度。
　　
　　唐易在心底暗暗称赞，简凌风其人，凌厉却不失谨慎，只要稍加磨砺，便万夫莫敌。与这样的人作对手，是一件可怕的事。然而，同时也具有让人兴奋的挑战性。
　　
　　如果战胜他，成就感无可比拟。
　　
　　唐易加深的了笑容，“是不是客气，你我心知肚明，简总何必谦虚呢？”
　　
　　“我简凌风最不会的就是谦虚。商场经验尤为重要，娱乐城的事，淮天只是侥幸，多亏了那些叔叔伯伯的帮衬，我本人没有出什么力。倒是唐总你经验丰富，以后有机会还希望你对我这个后辈手下留情啊！”
　　
　　“好说好说。”
　　
　　两人相视而笑，气氛融洽。彼此都知道对方没有一句真心话，但表面上却像是刚谈成了一桩合作一般。
　　
　　他们的谈话被林凯听在耳里，心里憋闷得慌。
　　
　　林凯好歹也在淮天基层混了十来年，当然知道他们所说的都言不由衷。唐易还好，每次见他都风采斐然，颇有风度，用这种口气说话也不是很奇怪。可简凌风不同，平时和林凯相处的时候，哪次不是一副霸道恶劣不顾影响的形象？两人相处久了，在他心中，除去简凌风动手动脚以及上次做过的那件事，他大多数时候就像个任性的孩子。
　　
　　偶尔，林凯会觉得他像是一个叛逆不羁的弟弟。当然，这种感觉很快便会被其恶劣的行径打破。但也由于这种感觉，大多数情况下，林凯对他的举动都是能退步就退步，似乎宠着他，心里会得到一些满足。
　　
　　简凌风在他面前虽然恶劣，可足够真实。然而现在和唐易对话的他，像是戴上了一个假面，那个如此谦逊有礼的人，真的是简凌风吗？
　　
　　不知道为什么，林凯隐隐有些难过。他忽然想起那次在会议室时，简凌风一个人对众元老的进退得宜。开始隐其锋芒，谋定而后动，一找准机会，便雷霆出击。那时，他不也是非常有礼么？或许，这才是他的真面目？又或者，他根本就没有什么真面目？
　　
　　这样活着应该是不快乐的吧？林凯甚至觉得何止不快乐，应该是艰难。换做是他，要隐藏自己的真实想法，戴上假面过活，简直比登天还难。
　　
　　前方两人似乎完全忘了林凯这个人的存在，相谈甚欢。
　　
　　他就这么低着头，闷闷的听着，直到走出大厦。 

作者有话要说： 请点这里，包养我哦！O(∩_∩)O




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　从电梯处到大门口距离不远不近，简凌风和唐易一路上你来我往的客气了几个来回，走到门口时，最后一轮客气刚好结束。
　　
　　这时两人才想起林凯，不约而同的转头看了看他。后者离他们只有几步之远，低着头看不清表情。
　　
　　“我们去旁边的咖啡店坐坐？”唐易问。
　　
　　简凌风一笑，“唐总不觉得我们的目标太大了么？不如去我车上接着聊？”聊什么聊？他压根就没想过让林凯跟他去听音乐会。
　　
　　“那上我车吧。我是来接人的，车就停在外面。”
　　
　　“我的车也在外面。”简凌风毕竟是个忙人，每次来找林凯都选择快下班的时候，不耽误工作，也可以顺便拐他陪自己吃饭。在工作室停留的时间短，他自然懒得往地下停车场停车。
　　
　　唐易有点笑不出来了。刚才还在心里暗赞这人，那知一旦扯上林凯，他又隐隐表露出蛮不讲理之势。
　　
　　他正想说些什么，此时林凯却忽然开口：“对不起，我不太舒服，想先回家。”
　　
　　唐易微微皱了皱眉，简凌风心中一喜，暗想，刚才那话果然是有用的，看，大叔现在不就乖乖的拒绝了唐易么？
　　
　　“唐易，很抱歉。”林凯勉强对唐易笑了笑，简凌风理所当然，笑眯眯的说：“走吧。”可惜下一秒，笑容便僵在了脸上。
　　
　　“不，我想一个人回去。你们请便。”林凯抬起头，态度是少有的坚决。
　　
　　唐易和简凌风两人都只想着搞定对方，便可以带人走，却没想到战利品会突然表现出强烈的自主权。一时之间，两人都没有反应。而林凯在说完话之后，自顾自的往路旁走去，脚步有些匆忙。
　　
　　“等一下。”唐易出口唤住他。
　　
　　林凯转过头来，“唐易，今天是我不对。可我真的……”
　　
　　“我知道。”唐易温和的打算他，“我是想问，需不需要我送送你？”
　　
　　“不用，我自己打车。”
　　
　　林凯对唐易感激的笑了笑，猝不及防对上简凌风暗沉的目光，心中一颤，很快移开眼睛，转身离开。
　　
　　简凌风沉默的看他走到路旁，上了一辆计程车，才说：“唐总，那我也告辞了。”
　　
　　发动车子的时候，简凌风有点烦躁，刚才林凯苍白的脸色让他的心隐隐作痛。他究竟怎么了？为什么忽然变得闷闷不乐？莫非真的因为他那句话而恼了？依照他的性子，此时应当立刻跟到林凯家去问个究竟，可想了想，最终一拐弯，将车驶往公司的方向。
　　
　　刚才唐易的话让他起了一股冲动，想去查查淮天十年来的具体运作情况。
　　
　　简凌风常年不回国，接手公司不久，前段时间一直忙着摆脱元老们的控制，可谓是步步为营，无暇多顾，林凯无意中的闯入只不过为他提前行动创造了一个契机。然后又恰逢新娱乐城招标，还要进一步整顿公司内务，忙得不可开交，因此没来得及好生回顾公司的过往。
　　
　　是时候好好研究一下淮天和明逸的具体发展情况了。知己知彼，方百战百胜。
　　
　　简凌风眯起了眼睛。
　　
　　唐易，无论是商场还是情场，你都不会是我的对手。想到这里，他拿出手机，给林凯拨了个电话，“大叔，到家了么？没事，我看你刚才脸色不好，想关心一下……好，你好好休息吧，放心，我今天不来打搅你。”
　　
　　简凌风难得的用非常温和的口吻讲述着电话，确定林凯没什么异样，烦躁的心情逐渐平息。
　　
　　嘴角勾起一个愉快的弧度。原来用温和的态度对大叔讲话，他的语气会比你更温和。
　　
　　大厦门口，简凌风走后，唐易在原地站了一会，若有所思。司机过来请示是否上车，他不予理会。过了一会，像是打定了什么主意，微微颔首，优雅的向那辆内敛的凯迪拉克走去。
　　
　　***
　　
　　挂了简凌风的电话之后，林凯稍微恍了一下神。说实在的，简凌风忽然对他柔声细语，感觉挺不习惯。如果换做唐易，倒是会觉得正常。
　　
　　心情似乎好点了，林凯在沙发上躺了一会，等肚子咕噜响了起来，才起身来到厨房煮饭。
　　
　　冰箱里还有一些肉和豆腐，几个鸡蛋，两个西红柿，一个人吃，绰绰有余。林凯洗好米，插上电源，准备开始洗菜。这时，门铃忽然响了。
　　
　　会是谁？骆白吧？老妈有钥匙，除了那小子，还有谁会来他家按门铃？林凯匆忙抹了两下手，跑出去打开门，刚想笑骂两句，顺便在对方头上拍一下，可一抬头，傻了眼。
　　
　　“唐易？”林凯半天都没回过神来。门外的男人西装革履，优雅贵气，不是唐易是谁？他怎么在这里？不是去听音乐会了么？
　　
　　“不欢迎我？”唐易见他发愣，微笑着调侃。
　　
　　林凯连忙把人往屋里让，又是拿拖鞋，又是泡茶，顺便将刚才随手扔在沙发上的抱枕竖起来放好。
　　
　　“呵呵，那个，家里有点乱……”
　　
　　唐易四处看了看，“我觉得挺好的，很温暖的感觉，和你的人一样。”
　　
　　林凯顿时老脸微红，手脚都不自然起来。这话似乎……而且，现在的情况像不像是天龙跑狗窝里来了？
　　
　　唐易似乎没有察觉到他的尴尬，微微一笑，动了动鼻子，“你在做饭？看来我有口福了。”
　　
　　房间面积小，可以闻到从厨房飘出来的淡淡米香。
　　
　　“啊？”林凯回过神，“是啊，我在做饭。不过家里没什么菜，要是你不介意的话，就一起用吧……这样，干脆我再出去买点菜，你先等等。”说着就准备换鞋外出。他是知道唐易对生活的要求的，就厨房里那些小菜，哪好意思拿出来见人？
　　
　　光是唐易跑到家里来跟他要饭吃这个事实，就足以让他震惊外加手忙脚乱了。
　　
　　“你准备穿着围裙出去？”唐易好笑的声音在后头响起，林凯一低头，正好看到自己围裙上的一只小狗，脸“腾”的一下变得通红，急忙三两下将围裙取下。
　　
　　这，这真是太丢脸了。
　　
　　“林凯，别忙了。”唐易说，“我就跟着你吃点，莫非你觉得我跟你有什么不同？随便来点小菜就可以了。山珍海味吃多了也会腻的。”
　　
　　林凯自然是拗不过他的。最终，菜没有买，餐桌上摆放着青椒肉丝，煎豆腐，西红柿蛋汤等几个小菜。
　　
　　林凯颇为汗颜，唐易却没有露出丝毫不满的神色，慢条斯理的吃着。林凯注意到，他吃的并不多。果然，对于吃惯了大厨手艺的人，自己的水品实在谈不上美味。
　　
　　饭很快吃完，林凯收拾好碗筷出来，见唐易没有离开的意思，只好不自然的问道：“看电视吗？”
　　
　　“不，我们来聊聊天。我想多了解你一点。”唐易漫不经心的交叠着双手，姿态优雅，“先说说你的家庭吧？看起来你是单身？”
　　
　　林凯一愣，随即黯然，“是。”
　　
　　“来，坐过来说。你父母还健在么？有机会我想拜访一下。我们也算是朋友了。”
　　
　　林凯老实作答，“我妈不和我一起住。”唐易这人，具有天生的主导气场，这不是林凯可以抗拒的。
　　
　　“还有其他兄弟姐妹么？”
　　
　　“没有。”
　　
　　明明像是查户口似的对话，从唐易嘴里说出来，却充满着轻松平和的气氛，林凯回答起来丝毫不觉得不妥。然后两人又随便聊了聊其他的话题，不知不觉间，天完全黑了下来。
　　
　　这时，唐易忽然定定的看着林凯，问道：“林凯，你对我是什么样的感觉？”
　　
　　什么感觉？林凯一时没反应过来。
　　
　　“说吧，我非常想知道。”唐易不动声色的朝林凯靠近了点，低声诱惑。
　　
　　“我对你的感觉……我觉得你很完美很成功，是男人中的典范，是我一辈子都达不到的目标。”林凯不好意思的笑，“说真的，没想到你会和我这样的人亲近。如果你愿意的话，我很想交你这个朋友，虽然我高攀不起……”
　　
　　唐易失笑，淡淡的笑纹漾开，别有一股魅力，“我哪有你说的这么好？”
　　
　　“我说的是真的。”他的神情让林凯放松下来，“你会不会认为我不知天高地厚，妄想攀附权贵？”
　　
　　唐易摇头，叹口气问：“就这样？”
　　
　　不这样还哪样？林凯奇怪的看着他。唐易笑着摇摇头，忽然站起来说：“好了，我该走了。等会还有事。”
　　
　　林凯起身送他到门口，唐易阻止了他想送出门的动作，摸摸他的脸说：“别送了，外边冷。”不待林凯回神，便大步离开。
　　
　　林凯愕然的捂着脸。唐易这是把他当作小孩子看待么？想说些什么，哪里还有他的身影？ 

作者有话要说：非常抱歉的告诉大家，接到通知，此文后天入V。

不知道怎么说才好，此文数据让我非常之汗颜，所以你们拍死我吧！我可以预见，我会被很多童鞋无情的抛弃……此文不长，其实我估计收益也就够给我家宝宝买个遥控车？好吧，我承认，我是在用宝宝自我安慰。

感谢大家一路以来的支持，特别谢谢几位长期留言的童鞋，也许以后将看不见你们的留言了。我为数不多的留言啊……希望后面的章节不会连沙发都木人坐~~~~~

不管是否继续跟文，我都非常感谢大家。不能继续跟的朋友，可以收藏我的专栏，欢迎以后继续来看我的文，估计会继续写都市文，极有可能是父子年上，感兴趣的，就把我包养了吧。

每月有免费看文的积分赠送，需要的童鞋请留言，满25个字就可以送分，送完为止。（至于长评，我是不抱希望的……）

后天要连更三章，所以明天就不更了，时间和状态都不允许。呜，你们拍死我得了~~~~~~~

后天元旦节，提前祝大家新年快乐~！

 请点这里，包养我哦！O(∩_∩)O




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　几天后。
　　
　　林凯捂着肚子，坐在马桶上。这已经是今天的第三回了，不知道昨天到底吃坏了什么东西。想来想去，吃的和以往差不多，没什么不妥的地方。看来是肠胃舒坦太久了，要这么折腾一番。
　　
　　好不容易舒服了，林凯长吁一口气，刚提起裤子，腹部又是一阵绞痛，不得已重新坐下。
　　
　　外面有零星的脚步声来来往往，过了一会，传出水流声和交谈声。
　　
　　“哎，小马哥，今天脸色怎么不太好呢？”
　　
　　“是吗？可能昨晚没睡好吧。”
　　
　　“呵呵，还以为你给工作累的呢！不过自从大叔来了之后，咱们的工作轻松多了！”
　　
　　“是啊！以前又累又没效率的，还老是加班，如今可舒服不少！”
　　
　　林凯在里面听着，嘴唇不由勾起，可下一秒，笑容便凝固。
　　
　　“话是这么说没错……”说话的人压低了声音，“哎，可我觉得林大叔的个人作风有问题啊！”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“你没见那个简总老是来找他么？说是谈工作，谁信啊！淮天集团知道不？他可是淮天集团的总裁，日理万机的那种！哪来这么空闲？摆明了他们两人有问题！我告诉你，那天正好你不在，他们两人就当着咱们大家的面拉拉扯扯，那个简总嘴都凑到林大叔耳朵上了，最离谱的是，林大叔像个女的似的脸都红了……你说这代表着什么？”
　　
　　“啊？不会吧？”
　　
　　“怎么不会？你知道他们经常关着门在接待室里吧？有一次门没关紧，我路过的时候看到他们搂搂抱抱……”
　　
　　“啊！”另外一人小声惊叫。
　　
　　“嘘，别叫啊！哎，反正都说了，再告诉你一个劲爆的！前两月老板叫了我和小张去了XX花园。那是有名的富人小区，不用我说了吧？老板叫了门，你猜我们看见什么了？简总和林大叔嘴对着嘴，林大叔那表情，别提多妩媚了！我都不敢想象，一个大男人是怎么露出那种神情的。所以说知人知面不知心，平时看他那样子，想不到吧？啧啧，我一想起就浑身鸡皮疙瘩！”
　　
　　“你倒是提醒我了，听说他不但和简总拉拉扯扯，而且还扯上了明逸的唐总。我昨天听别人说还不信呢，现在不信也得信了。大叔认识这么多有钱人，还到咱们工作室干什么呢？没必要吧？”
　　
　　“谁知道呢？没准是装的吧！他不这样，那些男人能对他穷追不舍么？不就是图他的老实勤恳，贪个新鲜。没想到他这么厉害，居然能周旋于几个有钱人之间……”
　　
　　“别说了别说了，我汗毛都竖起来了！同性恋就算了，而且还是靠出卖身体过活的！以前不知道，我还以为他是了老好人呢！现在这么说起来，想到以后要跟这样的人共事，就觉得恶心。”
　　
　　“可不是……你不知道，他的目光只要落在我身上，我就全身不自在，像被扒了衣服似的……嘿嘿，他这样的人说不定在床上别有一番光景，不然怎么弄得那些那人趋之若鹜？”
　　
　　“你们在说什么！”一个饱含怒气的声音忽然插入。
　　
　　“老，老板？”
　　
　　“上次我说过的话你忘记了？”有拳头打在肉体上的钝响，接着是倒地声。
　　
　　“没，没忘没忘，老板，我们先走，您慢慢解决！”
　　
　　那两人连滚带爬的跑了，骆白铁青着脸，懊恼的一拳打在墙上！这些兔崽子们，上回不该大意，应该直接将人开了！那些话若是被大叔听到，你让脸皮子薄的大叔该怎么办？
　　
　　真他妈的疏忽了！骆白皱着眉头小解完，拿出手机给林凯拨电话。刚才去办公室找他没看到人，不知道哪去了？不会是……他脸顿时一白！
　　
　　清晰的手机铃声从某扇门后一个狭小的空间响起。
　　
　　骆白猛的扑上去拍门板，“大叔！大叔你在里面吧？……你开门啊！不开门好歹应我一声……”
　　
　　敲了半天，门总算开了，露出林凯茫然慌乱的脸。
　　
　　“……大叔？”骆白小心翼翼的唤了一声，“那些话你别往心里去，我等会马上开了他们，保证以后让你再也见不到他们，那些死小子，看我不扒了他们的皮……”
　　
　　“骆白。”林凯无神的抬起眼，勾起一抹苍白的笑，“别说了，我没事。”
　　
　　“没事就好，多大点事啊……”
　　
　　“我想请假。”
　　
　　“好，好，请假请假……我送你？”
　　
　　“不用了。”
　　
　　“大叔……”
　　
　　“真的不用了。”
　　
　　林凯不知道自己是怎么回到家里的。直到屁股接触到沙发，才猛然回到现实中来。那些话……那些难听的话……他们怎么能这么说？他们嘴里的那个廉不知耻的人，真的是自己么？
　　
　　当时林凯是想冲出去反驳的，可最终只能愣愣的听着那些残忍的，鄙夷的声音像毒蛇般钻进脑海。他拿什么反驳？那些话似是而非，分明是胡说八道，可的确有一部分是事实！他和简凌风之间的关系，确实不单纯。
　　
　　事情怎么变成这样了？！林凯猛然站起来，连续几脚踹到木质的茶几上。茶几只稍稍移了位，可他的脚尖却痛得厉害。疼痛似乎让他好过了点，林凯颓然苦笑，坐到沙发上抱住了头。
　　
　　许久，手机铃声响起，林凯动也不动。铃声停了，顽固的接着响，林凯一直不接，直到外面传来急促的门铃声，夹杂着骆白焦急的呼喊。
　　
　　林凯暂时不愿意起身开门，只好接了电话：“骆白，我真的没事。你走吧，让我一个人冷静一会就好了。”
　　
　　“大叔，你先开门！那些人胡说八道的，没必要较真啊！让我看看你，我担心……”
　　
　　“你走吧，我明天就好了。我是成年人，心理没你想的脆弱。你这样敲，敲得我更烦躁！”林凯心烦意乱的加重了语气。
　　
　　“那……那我走了。”
　　
　　外边总算消了声，林凯把手机随手扔在一旁，苦笑一声，清净了……可没过多久，手机再次响了起来。不接，它就一直响，似乎故意跟他较劲似的。
　　
　　林凯不耐烦的接起，“骆白，我说了我没事……”
　　
　　“你到哪去了？怎么不在工作室？”话没说完，那头响起简凌风的质问声，“打电话也不接！”你不知道这样让人很担心你是否出了什么事？
　　
　　“……”林凯冷着脸沉默。
　　
　　“在哪里？我现在来找你！”
　　“……”
　　“不说？我照样能找到你，到时候……”
　　
　　林凯忽然怒从心中起。就是他，将他陷入现在这种局面的罪魁祸首，现在还有脸在这里兴师问罪？“简凌风！你不要欺人太甚！我在哪里关你什么事？你是我什么人？我们是什么关系？你最好不要来找我，永远也不要来找我！我不想再看见你出现在我面前！”
　　
　　林凯一口气吼完，猛的按了挂机键，呼哧呼哧喘着粗气，心里又是愤怒又是委屈，胀满了整个胸腔。
　　
　　铃声果然又响，林凯正好觉得还不够解气，按下接听键继续吼，“你听不懂人话么？你这人就是社会中的败类，自以为高人一等，实际上就是个人渣！别人的生活在眼里到底算个什么？啊？我……”他忽然顿住了。
　　
　　“林凯？”对面是唐易温和的疑惑声。
　　
　　“啊！唐易？对不起，我不是说你……”林凯慌慌张张的站起，结果不小心被自己绊了一下，额头磕在茶几上，忍不住低声痛呼。
　　
　　“怎么了？出什么事了？”唐易的声音变得紧张，“你在哪里？在家么？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我马上过来。”
　　
　　林凯刚想拒绝，可唐易已挂了电话。他苦笑着想，真是不得清净啊！只不过是想一个人舔舐伤口，也不行吗？只不过是想一个人为自己脆弱的心加上一层防护膜，也不行么？
　　
　　他毕竟是个三十岁的人了，深谙妥协之道，何况，连日来发生的事情早就打破了原有的原则。一个平头小老百姓，有什么权利在这里伤春悲秋的？悲哀也好，丑陋也罢，这个时候只想一个人呆着，完了之后日子还得继续，还得过。
　　
　　林凯从没有一刻觉得自己如此胆小过。他分明想打电话给唐易说让他不要来，他不想见任何人，可就是拨不出去号。是内疚？是胆怯？呵呵，是胆怯吧。人家是人上人啊，他刚才莫名其妙将人骂了一通，哪里还有胆量拨这个电话？
　　
　　还有简凌风……林凯啊林凯，你怎么就没管住自己的嘴呢？




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　林凯觉得时间只过了一小会，门铃就响了。
　　
　　他叹口气，走过去开门。刚一打开，便被人搂住，接着是唐易急切的声音，“刚才怎么了？你没事吧？”
　　
　　鼻尖撞上上好的西装布料，有淡淡的古龙水味，还能听到对方胸腔里有力的震动声……林凯呆若木鸡。
　　
　　唐易紧紧的抱了他一会，将人拉开一点细细查看，见到他额上的一块红肿，心疼的轻轻触摸，“疼吗？”
　　
　　林凯还是没有回过神，只是不由的轻声“嘶”了一声。
　　
　　然后感觉到额头有热热的气息，原来是唐易在上面轻轻吹了几口气。林凯顿时觉得非常之不自在，他是将自己当做小孩了吗？似乎有什么不对劲的地方，可隐约的不想深究。
　　
　　“吹吹就不疼了。”唐易吹了几下，用诱哄的语气说道。见林凯一副傻乎乎的模样，不由低笑出声，手指小心的在他额上划圈。
　　
　　这，这太暧昧了……迟钝的林凯总算反应过来，心里一慌，便想往后退，谁知腰上一紧，接着唇上一热，已被唐易吻住。这下林凯完全乱了。
　　
　　唐易的吻果断干脆，热烈又不失温柔，林凯混乱的承受着，模糊的想，这究竟是怎么回事？怎么是个男人见到他就发情？世界乱套了么？他又不是女人……想到这里，猛的惊出一身冷汗，用力将唐易推开。
　　
　　“你，你，这，这……”他语言混乱，惊讶受伤的盯着唐易，半天说不出个所以然来。朋友，什么朋友？原来他竟然也是抱着这种心思！自己真是有够傻的，他和简凌风有什么区别？
　　
　　他林凯何德何能？
　　
　　“林凯……”唐易伸出手想再次抱他，却被林凯挥开，他颤抖着唇说：“唐易，我，我还以为我们是朋友，原来，原来……”
　　
　　“对不起。”唐易强行抱住他，面带痛苦之色，“吓到你了，是我不对。本来我想循序渐进，一步一步的来，可我实在忍不住了。刚才在电话里听到你有气无力的声音，接着又有摔倒呼痛声，我急得跟什么似的，这辈子都没这么着急过，就怕你有个什么万一……林凯，我知道你暂时接受不了，我会等你，我不会逼迫你的。可你一定要相信我，我喜欢你，绝对没有说谎。”
　　
　　“别说了，别说了……”林凯挣扎着想捂住耳朵。男人与男人，要维持正常的关系就这么难？
　　
　　“好，我不说。”唐易眼神忽然一闪，瞥到了拐角处的一只脚尖，凑近林凯耳边低声安抚说：“好，你不想听，我就不说了，以后都不说，我保证，你先别慌。你额头需要擦药，现在我们先进去？”
　　
　　他低语着，顺势将林凯带进了门，门随即关上。从旁边看，就像是两人耳鬃厮磨，情不自禁进屋打算进一步缠绵。
　　
　　下一刻，简凌风从拐角处现出身形，来到林凯门口，抬脚就往上踹。却在脚掌即将碰触到门板时，硬生生的止住。
　　
　　残存的理智告诉他，不能这么做！
　　
　　他拿出手机拨打林凯的电话，里面语音提示对方已关机，拨打几次无果之后，简凌风烦躁的将手机狠狠摔到地上。
　　
　　他们两个在里面做什么？！会不会……不会的，大叔那种性子，绝对不会主动，而姓唐的最喜欢装模作样，也不会强迫……姓唐的是故意做给我看的！
　　
　　简凌风瞪着门板，双目喷火，就差没将门瞪出个窟窿来。按他以往的作风，此时应该把门踹烂，再将里面的人好好教训一顿，可最终他只是点燃了一根烟，用力吸了起来。
　　
　　对于对手，简凌风有着强烈的警惕感，他没有忽略掉唐易进门前眼神细微的变化。
　　
　　被人莫名其妙的吼了一通，现在还得在这里强行按耐住脾气等候。他不知道自己凭什么做这种傻事，可让他此时一走了之，他能做得到？那还不得让心火烧死！
　　
　　一根烟很快燃完，他继续点燃第二根。
　　
　　他妈的唐易怎么还不出来，他们到底在里面做什么？！
　　
　　此时门内一片无声状态。
　　
　　林凯拿了棉花棒对着镜子擦着软膏。唐易想要帮忙，被他无声的拒绝，于是唐易静静的坐在沙发上等候。
　　
　　好一会，林凯磨蹭完毕，走过来坐到唐易对面，低头不语。
　　
　　唐易叹口气，“林凯……我刚才说的话，都是真心的。”
　　
　　林凯依然不语。
　　
　　“我希望你能正视我的心……”
　　
　　林凯疲惫的闭上了眼。
　　
　　唐易苦笑一声，“算了，答应了你不说了。对了，还没问你今天究竟发生了什么事？为什么你……”
　　
　　“唐易，我想一个人静一静。”林凯小声说。
　　
　　“那你好好休息吧，我走了。”唐易看了看时间，估摸着差不多，走过去想低头吻吻林凯的额头，被躲开了。他无奈的僵在那儿，“你……算了，以后再说吧。”
　　
　　唐易开门，关门，林凯一直没有抬头。他感觉太累了，不是身体累，而是心累。几个月来的事情一一回放，怎么看都是个大笑话。作为失去家庭的单身男人，简凌风上次的举动践踏了他的尊严，而唐易，带给他的却是浓重的悲伤。原本，他还可以把过错都归咎到简凌风头上，可以说是他变态，是他硬要来招惹自己，可唐易的举动，却让他无法不反省，问题是不是出在自己头上？
　　
　　简凌风一开始的出场，就强烈的表示出不安好心，而唐易，他是多么风度翩翩的一个绅士啊！是他隐藏得太深，还是自己太过愚蠢？想起不久前傻乎乎的忐忑着是否高攀得起那样的朋友，他就恨不得扇自己一耳光，简直愚不可及！
　　
　　林凯的大脑是简单的，甚至算得上天真，这些对别人来说算不上什么的事，此时却在他脑袋里纠成一团乱麻。
　　
　　唐易走出门，看到一地的烟蒂，微微扯了扯嘴角。
　　
　　时间上算下来差不多，如果简凌风够冲动，等会这里必将上演一场好戏。等戏落幕之后，哼……
　　
　　只可惜，唐易这回算错了人心。
　　
　　他算准了简凌风对林凯的占有欲，绝对会暴力相向，却没算准他对林凯有的不仅是占有欲，还有心疼。
　　
　　唐易也没想到，他聪明饭被聪明误，林凯在乎的不是他的一往情深，而是他目的不单纯的接近。他想不到，采取迂回战术的他，比直接的简凌风更让林凯来得畏惧。
　　
　　唐易看了看旁边的拐角处，转身从另一边下楼。
　　
　　带着志得意满的笑容。
　　
　　林凯像死鱼般的摊在沙发上，愣愣的盯着天花板出神。
　　
　　今天有够混乱的……他自嘲的苦笑，却不知道，混乱远远还没有结束。
　　
　　没过一会，门铃响起，他自然不动。可人的耳朵拗得过不知疲倦的门铃声么？所以，最终他只能拖着疲惫的心去开门。
　　
　　门一打开，他就暗暗叫苦。
　　
　　眼前俨然是简凌风极具压迫感的身形，和有气无力的他相比，对比鲜明。




33

33、第 33 章 ... 
 
 
　　“你……”林凯只来得及说出一个字，嘴唇就被咬住了。
　　
　　呼吸受阻，腰被勒得生疼，他严重怀疑自己的嘴上是不是被抹了蜜，不然怎么大家都对他的嘴唇有兴趣？刚走了一个，又来一个。
　　
　　简凌风不是第一次吻他，两人之前的相处他就喜欢动手动脚的偷香。同样的举动，唐易带来的是震惊，而对于简凌风，林凯更多的则是无奈。
　　
　　经过唐易的一番折腾，他已无力挣扎，只是在心底长长的叹气，破罐子破摔的想，吻吧，让你吻个够，吻完了就没事了。
　　
　　谁知刚放下抵抗的心理，简凌风就狠狠的一口咬下，林凯痛得大叫一声，鼻尖闻到了血腥味。
　　
　　他开始用力推阻，然而和以往每次反抗的结果相同，后脑勺被紧紧扣住，连偏一下脑袋都做不到。简凌风的这一咬，带着愤怒的惩罚意味，毫不留情，可当舌尖接触到腥涩的液体时，他身体一颤，蓦然一阵心疼，动作逐渐变得轻柔。
　　
　　湿软的舌细细抚慰着伤口，疼痛逐渐被酥麻所替代。
　　
　　林凯脑袋一阵晕眩，停止了挣扎。
　　
　　简凌风边吻边带着他进入门内，反脚将门关上。声响很小，却足以将沉迷的林凯惊醒过来――他在做什么？享受对方的亲吻？全身的血液急剧的向头顶冲来，林凯顿时觉得整张脸都在猛烈燃烧，不顾一切的从简凌风怀里挣脱出来！
　　
　　“怎么了？刚才不是还好好的？”简凌风不悦的皱眉。
　　
　　“我，你……”林凯的脸红得像要滴血。
　　
　　“害羞了？”简凌风调笑道。看着林凯恨不得找个地缝钻进去的模样，不久前在外等候所积累的满心怨气居然神奇的消弭了。这时他看见了林凯额上的红肿，“额头怎么了？过来我看看。”
　　
　　林凯自然不会过去，反而后退了几步。简凌风失笑，不由分说走上前查看，“别动，让我看看……肿得不是很厉害，擦药了么？”
　　
　　“擦了。”林凯下意识应道。
　　
　　“嗯，这是新伤，怎么弄的？”
　　
　　“不小心摔的。”
　　
　　简凌风笑了起来，“我说大叔，你呆在家里也会摔跤？”想到他平时迟钝的性子，也算正常。
　　
　　首次听到对方的温声细语，林凯有点复杂的羞恼，闷声问：“你来有什么事？”
　　
　　“没事，就来看看你，几天没见，想你了。”简凌风继续调笑，扯着林凯往沙发上坐，看见扔在上面的手机，忽然想到刚才在电话里被莫名其妙的训斥一顿，眼神沉了下来，“你刚才在电话里说的是你的真心话？”
　　
　　“电话？”话题转变太快，林凯一时没反应过来。而下一刻，身体变得僵直。
　　
　　“我欺人太甚？我们之间没有任何关系？再也不想见到我？”简凌风说着，火气又上来了，随即又想起刚才的亲眼所见，还不知道他们两人在屋里做了些什么？我和你没关系？那你和唐易呢？唐易刚才出去的时候，脸上并没有被拒绝的恼怒……
　　
　　心火顿时噌噌噌的直往上冒，手上一用劲，捏住了林凯的下巴，“我们没有关系？我现在就让你知道我们到底是什么关系！”狠狠的说完这句，他重重的将林凯压倒在沙发上，埋首啃上他的脖子。
　　
　　林凯因为心虚，一开始没反应过来，直到脖子上的传来痛感，才开始挣扎，可没动几下，手脚便都被制住，惊慌失措的抬头，对上的是简凌风因为愤怒而变得暗沉的眼睛。
　　
　　“嘶！”
　　
　　胸前一凉，上衣被撕开，简凌风低头在林凯乳首上重重咬了一口。
　　
　　林凯惨叫一声，脸色煞白。不堪回首的记忆涌了出来，他张大嘴巴，急促的喘息。没喘几下，简凌风已在他胸前留下好几个齿痕，一只手往下抓住了他下身脆弱的部位揉捏。
　　
　　那手热得像火，林凯却觉得冷得如冰。
　　
　　“我们是什么关系？嗯？”
　　
　　“放手！你这个人渣！放开我！”一天下来发生太多的事，林凯终于到达极限，崩溃的大吼起来，“不要碰我！不要碰我！滚开！滚开！”
　　
　　简凌风一怔，不由放松了禁锢的力道，林凯趁机坐起来，猛的甩手给了他一巴掌，“你给我滚出去！你嫌害得我还不够吗？我是个男人！男人！凭什么被你们当成女人似的对待？强暴我一个男人很好玩吗？啊？我到底怎么招惹你了，你就是见不得我好过？因为你，我……”耳边响起在洗手间听到的话语，林凯颤抖着，愤怒得无法自已，“我，我……你给我滚出去！”
　　
　　简凌风维持着偏头的姿势不动，眼底酝酿起狂风骤雨。从出生到现在，从来没有人敢这么对他！他阴沉着脸转过头，捏着林凯的一只胳膊咬牙说：“你让我滚？”
　　
　　“我……”林凯瑟缩一下。
　　
　　“说！怎么不说了？”
　　
　　林凯承受不住压力，闭上眼睛低喊，“是，我让你马上离开！算我求你，不要再破坏我的生活了！”他一咬牙，“你想要，我现在就给你……只要你答应我，以后不要再来找我！我保证不反抗，这次随你怎么折腾……”
　　
　　总算说出来了……林凯松口气的同时，心头浮上淡淡失落。
　　
　　是，林凯只是老实，却不是傻子，简凌风近似于死缠烂打的纠缠，他怎么会不多想一想？只不过，无论是性别，亦或者简凌风天之骄子的身份，都是他不敢想象的。何况，有钱人都花心而无情，真心是没有的，想必简凌风只是见他有趣，图个新鲜吧。估计上一次来强的还不过瘾，这一回想玩个心甘情愿的戏码，享受一下征服的乐趣。
　　
　　林凯想来想去，也只能想到这个可能性。可他林凯没那么贱啊，被强了还傻乎乎的捧上真心。尽管简凌风时而霸道，时而恶劣，有时候还会显露出年轻人特有的孩子气，其实偶尔还觉得挺可爱的……可他怎么能？然而生活被搅得一团糟，他无法反抗，也无法坚持了，算了，就这样吧！让简凌风得偿所愿，以后桥归桥路归路，他继续做他的集团总裁，自己继续做平头老百姓。
　　
　　就给他个心甘情愿吧！
　　
　　“来吧，你想怎么做？我都给你。”林凯疲惫的说。
　　
　　“林凯！好，好你个林凯！”一股大力传来，林凯被摔进沙发。简凌风恶狠狠的盯着他，恨不得将人大卸八块。
　　
　　这样还不满意？林凯茫然的想。
　　
　　见他这样的神情，简凌风低吼一声，噼里啪啦把茶几上两个杯子扫落在地，砰的一声摔门离开。
　　
　　林凯颓然摊开了四肢。
　　
　　***
　　
　　两人初遇的酒吧。
　　
　　吧台边，简凌风仰头倒下一杯酒，感受酒过喉咙的辛辣之后，面无表情的放下杯子，“不错，你手艺又进步了，再来一杯。”
　　
　　“喂，还来？这是第多少杯了？”秀气的调酒师慢条斯理的擦杯子，“不给了，我懒得动手。”
　　
　　“再来！”
　　
　　“简凌风，我的手艺是给人品尝的，不是给你借酒消愁的。想酗酒？行啊，这上面多的是烈酒。”
　　
　　“谁说我想酗酒？”简凌风眯起眼睛。
　　
　　“瞧你那样，还嘴硬！唉，酒量太好也难啊！想醉却也醉不了……”调酒师摇头晃脑，让简凌风想一拳将他的脸打烂。他忽然神秘兮兮的凑近过来，“咱们认识的时间也不短了，我还从没见过你这样。怎么一副失恋的模样？”见对方脸色一黑，小声惊叫起来，“不会吧？真让我说中了？哈哈，简凌风，我早说了，就等着看你为爱要死要活的一天，你当初还不信……”
　　
　　“闭嘴！”
　　
　　调酒师直起身子，变魔法师的调出一杯酒，“每个人的一生，都会经历自己的爱情，是苦是甜，只有自己才能体会到。你现在觉得苦吧？”
　　
　　“……信不信我明天就让你这家酒吧开不下去？”
　　
　　“……算我怕了你。”对方翻个白眼，“就你这性格，被你爱上真是件痛苦的事。我对那位表示深切的同情。”
　　
　　痛苦？简凌风一怔，眼前浮现出林凯委屈瑟缩的模样，不堪重负的说着那些让人心痛的话语……一把抓过调酒师手上刚调好的酒灌了下去。
　　
　　“你……”见他这样的神情，调酒师总算认真起来，“你真的爱上谁了？然后你被抛弃了？”这可是个大新闻。
　　
　　简凌风打了个酒嗝，迷蒙着眼睛苦笑，“不怕你笑话……他说，随便我怎么上，怎么折腾，完了之后再也别去烦他……我恨不得将他掐死，免得让人心痛！”
　　
　　调酒师张着嘴，“这话真有水平，也许我该同情的是你……”
　　
　　简凌风捶捶胸口，“这里……痛啊！我承认我不是什么好人，曾经伤害过他，可后面拉下面子去纠缠，再也没有强迫过他……让我上了后别再烦他？他以为他国色天香，秀色可餐？我要是想上他，他反抗得了么？想这样来摆脱我……没门！没门！”
　　
　　“……”
　　
　　“也不看看自己长什么德行？要脸蛋没脸蛋，要身材没身材，一点情趣都没有，还年纪一大把……扔在人群里就没了影子，找谁也不找他啊！”
　　
　　“凌风，你醉了。”
　　
　　“我没醉！”
　　
　　你没醉？谁信？调酒师翻着白眼。
　　
　　简凌风忽然趴在了吧台上，“是，我醉了……没醉的话怎么会看上他那种茅坑里的臭石头？”
　　
　　调酒师无言叹息，继续擦杯子，“每个人的一生，都会经历自己的爱情，是苦是甜，只有自己才能体会到……唉，我的爱情在哪里呢？” 

作者有话要说：可能跟我性格有关，平时做事慢吞吞的，所以文笔总有点种田，我会尽量加快进程的！习惯真是让人郁闷的一件事啊……

前面的评论我都整理过了，达到标准的都送了分，请注意查收。此后照旧日更，超过25个字打了分的留言都会送分（送完了就没了），谢谢大家的支持！跪求，留爪，留爪啊~~~！~~~~~~

元旦快乐~！




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　林凯的这一天当真是混乱。
　　
　　白天听到大伤自尊的对话，得知自己在别人眼中的形象是如此的龌龊，对他来说，莫过于天大的打击。灰溜溜的逃回家中，想一个人躲起来好好安静一下，却被接二连三的骚扰，整个精神都被弄得疲惫不堪。
　　
　　简凌风最后摔门而出，他算是达到了一个人独处的目的。可是，心里却空落落的难受着，小小的两居室内，竟然给他一种空荡无比的错觉。
　　
　　林凯疲惫的躺在沙发上，动也不想动，四肢像灌了铅。
　　
　　其实，有个人在你面前死皮赖脸，似乎也不错。他忽然这么想。至少可以赶走埋藏在心底深处的寂寞。
　　
　　假如简凌风不是那么恶劣的话。
　　
　　不知为何，他又想到了小华。稚子无辜，无论大人之间发生了什么事，小华在他心中，依然是那个共同生活了几年的乖孩子。林凯心中是存不下怨气的，随着时间的流逝，那女人他已经很少再想起，然而小华的音容笑貌，却时不时出现在脑海里面挥之不去。
　　
　　林凯喜欢照顾人。曾经，他对此是多么的乐在其中。而如今，老妈性格独立，不愿和他长期待一块，宁愿和老太婆们在社区捣鼓些老年活动，他一个人独自生活，感觉越来越空虚。
　　
　　分明是想单独冷静的，现在怎么如此空落落的呢？
　　
　　天黑了。
　　
　　短短的一天时间，却似乎有一年那么长。奇怪的是，当简凌风离开后，白天那些难听的话仿佛已经非常的遥远，林凯就这么躺着，甚至想都没想过那些话，没想过明天应该如何去面对。
　　
　　他只是在迟钝的纳闷，为什么简凌风要摔他家的杯子，摔他家的门？不是都答应如他所愿了么？
　　
　　简凌风的蛮横，只要不过分，林凯是不反感的，而且偶尔还有一种莫名的亲切。这种不知由何而来的亲切，让他对简凌风怎么也无法真正的厌恶起来。
　　
　　这样都不厌恶……他觉得自己真的失败得连渣都不剩。
　　
　　没有胃口吃东西，林凯早早的上床睡了。原本以为会心烦意乱的睡不着，没想到一沾上枕头就沉沉睡去，只是做了不少光怪陆离的梦。
　　
　　半夜时分，他被“砰砰砰”的声音吵醒，匆匆忙忙跑出去卧室，原来是有人在大力捶门。
　　
　　谁啊？半夜三更的不睡觉跑来捶他家的门？林凯疑惑的透过猫眼一看，辨认出门外的人是简凌风，不禁吓了一大跳。
　　
　　他现在跑来做什么？林凯忐忑的在门内走了两步。门外的捶门声一声高过一声，怕吵到周围邻居，他不得已打开门，把人让进来，呐呐问道：“这么晚了，你……”被对方暗沉沉的目光看着，他不由的住了嘴，接着愕然的张大了眼。
　　
　　简凌风此时的形象实在让人不敢恭维。头发凌乱的搭在额角，湿淋淋软趴趴的，失去了惯有的精神，衣服上也有了不少的褶皱，和头发一样湿湿的，浑身上下酒味烟味混杂在一起，还带着水汽。
　　
　　尤其是他的眼，少了桀骜闪亮，多了深不见底的暗沉。
　　
　　简凌风定定的注视着林凯，神色莫辩。
　　
　　林凯紧张的做了个吞咽动作，“你怎么了？”
　　
　　没有得到回答。
　　
　　“你身上怎么都是湿的？外面下雨了？”
　　
　　“你……喝醉了？”
　　
　　“你冷不冷？”
　　
　　“你……”林凯说不出来了，顿了一下，忽然走上去把人往浴室里拖，“赶快洗个热水澡，喝了酒还湿成这样，很容易感冒的。”
　　
　　简凌风眼神闪了闪，乖乖的跟着他走进浴室，林凯调好水温之后说：“你先洗，我去找找看有没有你能穿的衣服……”话没说完，便被一把搂住了，简凌风像个孩子似的把头埋进他的脖子，低声唤道：“大叔……”
　　
　　因为淋了雨，他的脸很冷，林凯打了个哆嗦。
　　
　　“大叔，让我抱一下。”简凌风在他脖子上蹭了几下，林凯的心不由柔软起来。这样的简凌风他从来都没见过，竟然有种讨好他的意味，以林凯爱心泛滥的性子，怎么招架得住？
　　
　　“快洗澡吧，你身上好冷。”林凯柔声说。
　　
　　“不。”
　　
　　“再不洗会感冒。”
　　
　　“不会的。”
　　
　　林凯无奈的想，醉酒的人是不是都这样？
　　
　　“大叔。”简凌风紧了紧手上的力道，闷闷的说，“再让我抱一会。认识这么久，你从来都没像现在这样柔顺的待在我怀里，从来没有这么温柔的对我说过话……每次不是反抗，就是害怕，我有这么可怕么？”
　　
　　林凯默。他想，简凌风肯定是完全醉了，不然这样的话怎么可能从他嘴里说出来？但是，醉了的人说话能这么口齿清楚，流利有条理吗？
　　
　　“你说，我该拿你怎么办？你知不知道，我今天好难过，好心痛？你伤害了我，要是可以，真想把你掐死算了，可我舍不得，舍不得……我想让你对我笑，就像上次在公司接待室里那样的笑，你对张助理说着林涵的事时，笑得好温暖……”
　　
　　“……”我伤害了你？这算是恶人先告状吧？林凯莫名其妙。明明对方是胡说八道，可在他毫无根据的指控之下，林凯硬生生的觉得自己似乎的确翻了十恶不赦的大罪，不由自主的心虚，“好了，是我的错。你还是先洗澡吧。”
　　
　　“就是你的错！我简凌风第一次对人这么上心，你竟然不知好歹，巴不得把我赶走！我不想伤害你的，可你总要惹怒我，你居然把我的心踩在脚下……爸爸曾经说过，你会好好照顾我的，你为什么不好好照顾我？”
　　
　　林凯哭笑不得，叹着气拍拍他的背，“你醉了。”什么爸爸……都开始胡言乱语了。
　　
　　“我没醉！爸爸骗了我，他说过的，你一定会对我好，照顾我，对我很好很好……”
　　
　　这样下去不行，林凯灵机一动，说：“不如这样，你现在马上洗澡，我以后就照顾你。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“真的。”明天你肯定都忘了。
　　
　　简凌风放开手抬起头，眼神迷蒙，“大哥？不，是大叔……”
　　
　　林凯将他的话完全当成了酒醉胡说，毫不在意，走过去试了试水温，“你先洗，我去找衣服。”
　　
　　“你帮我洗。”
　　
　　“什么？”林凯怀疑自己听错了。
　　
　　简凌风来到林凯旁边，趴在他背上喷着酒气，“我要你帮我洗。你不是说照顾我吗？大哥帮我洗澡，天经地义。”
　　
　　“认错人了，我不是你大哥。”
　　
　　“不是？”简凌风凑上去仔细的看了看林凯的脸，忽然吻住他的唇重重吮吸，伸出舌头在他口腔里狂扫一通，然后砸吧着嘴说，“嗯，就是这个味……对，你是大叔。大叔，我要你帮我洗澡！”
　　
　　“……”林凯擦着嘴边的唾沫喘气。
　　
　　“你不帮我洗，我就不洗！”简凌风开始耍赖。
　　
　　林凯愤恨的想，你不洗关我什么事？到时候感冒了难受的又不是我。可想归想，对上简凌风，无论他醉酒与否，林凯都只有妥协的份。
　　
　　帮人高马大的简凌风洗澡是个大工程，整个过程林凯都战战兢兢，生怕他突然狂性大发。好在简凌风出奇的配合，倒也没怎么折腾。只是在洗到腹部的时候，林凯尴尬的发现，对方下身的器官正一柱擎天，血脉喷张。
　　
　　“你，你……”
　　
　　没等林凯说出一句完整的话来，手已经被简凌风一把扯下，压在那个滚烫之处，带着上下动作起来。一边动，还一边享受的眯起了眼，“大叔……快点动，快点……”
　　
　　“你干什么？放开……”
　　
　　“大叔，快点啊！我好难过！”简凌风不满的皱起眉。
　　
　　林凯脸涨得通红，偏偏简凌风力大无穷，他的手无法扯出来。对着喝醉的人，理都没处讲，为了早点摆脱这种状态，林凯一咬牙，红着脸把头偏向一边，快速做起了手部运动……
　　
　　直到手酸到不行，简凌风才低吟一声，喷发出来。
　　
　　然后总算安静了。林凯把人收拾清楚，半拖半搀的带到卧室，让他上了床。衣服也懒得找了，直接给他被子一盖了事。
　　
　　被简凌风折腾得全身湿透，林凯苦笑连连，回到浴室匆忙的冲了个澡，另外找出一床被子，睡到了沙发上。
　　
　　难道是上辈子欠了他的…… 

作者有话要说：不留言，乃们都是坏银~！我瞪我瞪我瞪瞪瞪~！

下一章有餐点送上~~嘿嘿~~~~~~~~






35

35、第 35 章 ... 
 
 
　　林凯眯了一会，天就亮了。他爬起来熬了点瘦肉粥，出去买了豆浆油条回来，看看时间，给骆白打个电话说今天有事，不去工作室了。骆白自然刨根问底的问他现在的状况，林凯这才想起，就算没有简凌风睡在家里，他今天也是不会去上班的。
　　
　　发生了昨天那样的事，没准他如今已经成为整座大厦的焦点人物。人言可畏，传得又快，不是骆白开两个员工就可以解决的。他现在去上班，只怕走到哪里都会被人行注目礼，戳脊梁骨。
　　
　　用轻松的语气向骆白表示没事，林凯挂了电话，有点恍惚。被简凌风一折腾，居然差点将这事给忘了。
　　
　　也不知道简凌风吃错了什么药，喝了酒自己家不回，跑他家来耍赖。
　　
　　卧室里没动静，林凯先吃完早餐，看粥的火候差不多了，便走进房间来到床边。简凌风还没有醒来，鼻息均匀，嘴角微微弯起，睡得很沉。
　　
　　还别说，这时他看起来相当无害。平时的他如同戴上了一副面具，似乎现在这样才是真正的他，林凯不由笑了笑。
　　
　　他昨晚折腾到下半夜才睡，应该没这么早起来，林凯看了一会，轻手轻脚的走了出去。
　　
　　简凌风醒来时，已经是中午时分。
　　
　　非常短暂的茫然之后，他很快恢复了清明，眯着眼睛若有所思的笑了起来。不用多想，这肯定是林凯的家，因为被子上有他的气味，赤裸的皮肤与被单摩擦时，别有一番独特的亲切温暖。
　　
　　竖起耳朵，可以听到外面有隐约的炒菜声。
　　
　　简凌风满足的抱着被子在床上翻了个身，稍微回忆了一下昨天发生的事，便坐起来环顾这个房间。卧室只有他公寓的洗手间大小，标准的褐色六件套家具，整齐古板，一如林凯的性格。
　　
　　真是有够老土的！简凌风摇摇头，却不由的低声笑了出来。昨天的事他都记得，人的大脑是一个非常奇妙的所在，被酒精麻痹到一定程度，会控制不住自己的言行，事后，有的人记得醉后的事，有的人不记得。简凌风就属于记忆力超常的那一类型。
　　
　　昨晚喝了很多，离开酒吧来到这里时，他还能控制。可抱着林凯之后，心里头那些委屈便被无限放大扩散开来，除开损了颜面不说，还说了一些不该说的话……不过，以大叔的迟钝，估计是联想不到他自己身上去。
　　
　　简凌风的心忽然像拨开了云雾。林凯昨晚对他无可奈何的轻哄，洗澡时在他手里高潮……让他的心涨得满满的。和他的住宅相比，这个房间堪比狗窝，却有无尽的平和温暖。
　　
　　“你醒了？”门被打开，林凯出现在门口，看到简凌风裸露出大半的结实胸膛，不由想到昨晚的尴尬场面，老脸微微一红，“醒了就出来吃饭吧。”一抬眼，对上简凌风似笑非笑的眼神，连忙关好门退了出去。
　　
　　等把菜都端上餐桌时，他还在想，我心虚个什么劲啊我？可偏偏就是心虚。
　　
　　身后传来脚步声，林凯放好碗筷说：“家里没什么菜，你将就着吃点……”一回头，他差点傻了，“你，你怎么光着身子出来了？”
　　
　　“我没找到我的衣服。”简凌风浑身赤裸，坦坦荡荡的斜靠在墙上，肌理修长结实，小腹以下的草丛浓密黑亮，中间的器官在林凯的目光下有隐隐抬头之势。
　　
　　林凯立刻别开眼，“你的衣服洗了还没干……你可以在衣柜里随便找件衣服先穿出来。”
　　
　　“大叔。”简凌风故意走到林凯面前，居高临下的看着他越涨越红的脸，“你觉得我身材怎么样？”
　　
　　“很，很好。”林凯眼神游移，忽然觉得口干舌燥。
　　
　　简凌风凑上去，一手锢住林凯的腰，两人紧密的贴合在一起，只隔着林凯身上那层薄薄的布料，心跳和脉搏带起阵阵热潮直击林凯的皮肤，“大叔，看到我俩身材的区别了么？你的衣服对我而言太小了。”
　　
　　“你可以先将就一下。”林凯不敢抬头，可低头的结果是眼前正对上健美的胸肌，简凌风低笑起来，胸腔震动，“害羞了？有什么好害羞的，昨晚不是被你全看光了？”他顿一下，咬了口林凯的耳朵，低语道，“也被你摸光了。”
　　
　　林凯大脑“轰”的一声炸开。
　　
　　“想不到你手上的技术还不错……大叔，你昨晚让我很舒服，我是不是应该回报你？”
　　
　　林凯刚想说“不用”，简凌风抢先一步吻住他，将即将出口的拒绝堵了回去。先是大力的吮吸，等感觉到有少许软化之后，再将舌头伸进去舔舐敏感的上颚，火热的手掌隔着衣料在腰间按揉一番，渐渐往下轻抚……这一吻，简凌风算是无所不用其极，霸道不失温柔，唇舌手指四处点火，力求挑起怀中人潜在的欲望。
　　
　　有了昨晚的铺垫，此时不出手，更待何时？
　　
　　男人的性欲很容易挑起，何况是在刻意的挑弄之下，昨晚的简凌风本身就击中了林凯心中柔软的部位，再者他今天的吻少了那种不可一世的掠夺意味，强势之下有温柔与疼惜，林凯的脑子逐渐乱成了一锅浆糊。
　　
　　他是个正常男人，但在以前的夫妻生活中却没有太大的热情，因此，当汹涌的情欲涌上来时，基本连招架都难。
　　
　　“舒服吗？大叔。”随着沙哑的声音，裤链被拉开，要害被握着揉捏套弄，林凯腿脚发软，全身都开始颤抖。简凌风轻轻笑着，手指动作更加卖力，揉捏下方的小球，骚刮敏感的顶端……不一会，林凯闷哼一声，下巴磕在他肩上喘息，没喘两下，脸被搬过来，嘴唇被热烈的吻住，差点窒息。
　　
　　双唇分开，林凯脸上泛起艳丽的红色，不知道是羞的还是被情欲所晕染的。他这时清醒过来，低头看着自己下身的罪证，慌张的想把人推开，却被更用力的拥住。
　　
　　“怎么，利用完了就想扔么？”简凌风沾了精液的手在他眼前晃了晃，看到林凯红肿的唇边有晶亮的唾液，眼神一暗，手指就这么抹了过去，不着寸缕的下身往前一顶，“你舒服了，我怎么办？”
　　
　　淡淡的腥味让林凯无地自容，“你，我，我，对不起……”
　　
　　“对不起？”简凌风与他鼻尖对着鼻尖，交换彼此的气息，“不，让我也舒服就可以了……”
　　
　　两人的唇舌再次纠缠在一起，体液的味道有点苦涩，却更加勾起人心底深切的渴望，别有一番快感。简凌风欲火高涨，舌头强势的翻搅，一只手抚摸上林凯的胸膛，在一点上时轻时重的捏弄。
　　
　　等林凯感到□一凉，才发现两人已经进入卧室，躺倒在了床上。
　　
　　“别，别……”他喘息着说。
　　
　　“别放开是吧？大叔，你放心，我会让你很舒服，很舒服，你只管享受就是……”简凌风说完，俯身含住了他坚硬的器官。林凯惊喘一声，手绞住了底下的床单，低吟声压抑不住的从喉咙里溢出。
　　
　　简凌风从来没有做过这种事，可林凯也从来没有被做过这种事，就算他没有任何技术可言，只是简单的吮吸吞吐，带给林凯的快感也无法用言语形容。眼看大叔整个大腿内侧都在颤抖，浑身泛起红色。已完全陷入情欲之中，别有一番风味，简凌风下身涨得生疼，滴着汗水强忍着，手指徘徊着往股缝而去。
　　
　　得让此次的经历洗掉大叔关于上次的记忆才行。
　　
　　于是，简凌风忍耐着自身翻腾的欲火，用前所未有的耐心诱哄开拓，直到松弛得差不多时，才慢慢顶入。紧窒的通道和喷张的欲望相结合，分不清到底谁比谁更火热，林凯浑身僵硬，脸上的红色瞬间褪去，简凌风低头深吻住他，下身却再也按耐不住的开始缓缓抽动。
　　
　　热度从两人相接处弥漫开来，传到四肢百骸，火辣辣的疼痛中逐渐升起别样的快感，林凯紧绷的肌肉放松下来，粗重的喘息。
　　
　　“别咬着，大叔，叫出来。”
　　
　　林凯双颊嫣红，眼神迷茫，咬着唇压抑的呻吟，一脸的隐忍。这样打死也不放声叫出来的情态却让简凌风更加激动，满心充盈着奇异的满足感，低吼着，喘息着，狂肆的律动，一次又一次，欲罢不能。
　　
　　汗水相交，在皮肤上蒸发出腾腾热气。
　　
　　外面的饭菜却早已冷却。 

作者有话要说：呼呼，憋死我了~！我憋了好久啊……千万别被锁了~！这个尺度也不算什么啦，一点肉沫，肉沫。






36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　简凌风在林凯的小窝里赖了下来。
　　
　　所用的手段不外乎威逼利诱，外加博取同情。因为发生了上床事件，林凯方寸大乱，这样的状态下对上简凌风，更加毫无招架之力，被他绕来绕去，只有让步的份。
　　
　　话说林凯那天被简凌风弄得精疲力尽，有气无力，当然，该爽的也都爽到了，从午后到天黑时分两人才偃旗息鼓。林凯早就眼都睁不开，手指头都不想动，几乎是立刻就沉沉睡去，一觉到了第二天上午。
　　
　　然后便是不敢置信和惊慌失措。
　　
　　林凯这人无论发生什么事，首先做的就是检讨自己。他沮丧而僵硬的回想，自己竟然在昨天的性爱中获得了前所未有的快感，到了最后根本就抛弃了不情愿的心思，忘乎所以的沉浸在简凌风的频率中呻吟摇摆，射精也射了好几次……
　　
　　他赶紧检查身上，除了浑身酸痛之外，很干净清爽，看来是被清洗过了，心中不由一暖，慌乱的情绪减弱了下来。可是罪魁祸首没有在身边，松口气的同时却又有种莫名的失落感，正在发傻间，简凌风的身影就出现在门口，带着满足的痞笑，“大叔，发什么呆？是不是在回想昨天……”
　　
　　“你住口！”林凯涨红着脸中气不足的呵斥，就怕他说出什么让人难堪的话来。
　　
　　“住口也不能抹去已经发生的事实。”简凌风的笑容看在林凯眼里格外刺眼，他挑眉转了话题，“身上痛不痛？可以自己起来么？我叫了外卖，昨天一整天没吃东西，还运动了这么久，快把人饿死了！你应该也饿了吧？”
　　
　　话音刚落，林凯的肚子就不争气的发出“咕噜”声，简凌风轻轻一笑，走过来和他浅吻一番，低声道：“我在外面等你。”
　　
　　充满压迫感的身形离开房间，林凯如同岸上的鱼回到水里，重新有了呼吸。
　　
　　吃饭的时候，简凌风除了偶尔调戏两句，倒没有其他的动作。林凯虽然老实本分，但毕竟是个男人，因此简凌风并没有对他呵护备至，让林凯感觉不是那么别扭。还算平和的吃完饭，简凌风便离开了，林凯收拾厨房，收拾房间，收拾床单，然后发呆，复杂的感觉身后残留的酸痛，什么也想不出来，转眼就到了晚饭时间。
　　
　　他刚准备做饭，门锁响动，简凌风提着一个小箱子走进了客厅。
　　
　　“你怎么有我家的钥匙？”林凯瞠目结舌。
　　
　　“在你抽屉里找到的。”
　　
　　林凯敢怒不敢言，“你拿着箱子做什么？”
　　
　　“我要和你同居。”
　　
　　同居！林凯半天反应不过来，语无伦次，“不，这不行，这个……”
　　
　　“大叔。”简凌风皱起了眉头，“有什么不行的？昨天咱们都那样了……你不会是想不认账吧？”
　　
　　“……”
　　
　　“不住这里，我要是想你了怎么办？难道每次办完事再开车回去？不行，我得抱着你睡，这样才能增进感情。”
　　
　　林凯气得直打哆嗦，“你，你无耻！”
　　
　　“对，我就是无耻。”简凌风笑了笑，走过去吻住林凯，倒比平时温柔了不少，轻轻吮吸舔舐，完了柔声说，“随你怎么骂我都行，我就是想和你住一起，我就是想要你，想看着你在我眼皮子底下生活。”
　　
　　“你这个……”林凯不知道说什么好，想骂也骂不出来。
　　
　　“大叔，别这么无情。你看，我家那情况你也知道，空荡荡的没有一丝人气，你以前答应给我做饭的，可后来一直都没做……现在我来和你一起住，不是更省事了么？再说了，我一个人住，很孤单寂寞，你不觉得么？你也是一个人，你也寂寞吧，我们俩刚好凑在一起。”
　　
　　林凯很没骨气的被触动了。简凌风的公寓有多冷，他深有体会，想到就泛起丝丝心疼，住在那种地方，不寂寞才怪，问题是……
　　
　　“别犹豫了。”简凌风恢复强势，“我想做的事，你觉得你能拒绝吗？”
　　
　　林凯顿时万分懊恼于自己刚才升起的心疼感。这样的人，就是这样一个人，值得人为他心疼？他就像一只猎豹，只懂侵略，张扬而危险，你见过猎物同情捕食者的吗？
　　
　　他根本不需要。
　　
　　不知为何，林凯的心莫名的有点沉重。
　　
　　***
　　
　　过了两天，唐易打电话给林凯，林凯看着来电显示犹豫了半晌，最终没有接。知道了唐易对他的想法，他无法再以平常心来面对，目前的情况已经够糟糕的了，他不敢想象，如果再插进来一个唐易，会有什么不可预料的后果。
　　
　　林凯不知道该用什么语气来对待唐易。
　　
　　明逸集团顶层办公室内，俊雅的男人靠在座椅上，看着手机微微皱眉。
　　
　　沉思了一会，他按下重拨键，依然无人应答。
　　
　　在逃避吗？也是，以他的性子，两天时间的确短了点，就再等几天吧。唐易没有继续打过去，而是漫不经心的把玩着手机。想到那天林凯温润的脸上惊慌羞涩的表情，不由眯起眼睛笑了笑。
　　
　　他忽然拿起桌上的内线，“李秘书，召集各部门主管准备会议。”
　　
　　目前城市发展迅猛，市政府正在大刀阔斧的进行整改，也给各大集团创造了无限商机。上一回，新娱乐城被淮天吞下，明逸有意无意的败北，这一次，新建高速公路即将招标，淮天受到新娱乐城的掣肘，还能嚣张得起来么？
　　
　　集团再大，财力再雄厚，流动资金毕竟有限。淮天在娱乐城项目中投入了大量的资金，再一次碰到肥肉时，想吃下去就有一定难度和风险了。
　　
　　简凌风年轻气盛，能否沉得住气？
　　
　　唐易眼神变得深沉，就算你沉得住气，我也会给你加一把火。淮天，就看你的根基有多牢！
　　
　　眼前浮现出十年来一直无法忘却的场景。
　　
　　二十出头的唐易站在病床前，手被床上的人紧紧抓得生疼，那人头发花白，形容枯槁，每说几个字，都会引发艰难的喘息。
　　
　　“老三，我不行了，明逸就交给你了……记住，要把大权牢牢握在手中……你那两个姐姐，靠不住。嫁出去的女儿……泼出去的水啊……”
　　
　　“爸，别说了，先休息一会。”
　　
　　“不……我现在精神还不错……遗嘱我早立好了，以后你不会碰到大障碍的……记住，稳定之后韬光养晦，万万不可轻敌啊……你爸爸我聪明一世，糊涂一时，糊涂一时……”
　　
　　“爸！只不过是小小的一个淮天，你别放在心上。好好养病，等身体好了，再报仇也不迟。”眼看昔日的商场霸主落到如今田地，而且这人还是自己的生身父亲，尽管亲情淡薄，唐易也免不了一阵无力的心疼。
　　
　　“呵呵，小小的淮天，小小的淮天……老三，千万不要轻敌，爸爸就是吃亏在这点上……姓简的是个人物！淮天拖垮了我们旗下好几家分公司，股价下跌……如果不是他实力不够，明逸的名字就会被改写了……你现在接掌了公司，万万不要和他硬碰硬，经此一役，淮天实力大涨，再和他对上只会得不偿失……”老人喘了几口，“老三，答应我……万一我去了，韬光养晦，牢固根基，再图后招！”
　　
　　“我知道。”唐易帮老人掖好被子，淡淡的说，“先睡会吧，留得青山在，不怕没柴烧，明逸我会守好的。”
　　
　　“好，好……”老人喃喃自语，“想我唐天雄叱咤风云一生，从不言败，没想到老了倒被后起之秀将了狠狠的一军，眼高于顶要不得，要不得啊……”
　　
　　唐易叹口气，走到门口，杨助理忽然慌慌张张的跑过来，一看见唐易就大声说：“唐总，不好了！发现有人趁机恶意收购股东手上的股票，有几个股东已经将手上的股票抛了出去……”
　　
　　“什么？！”病房里传来一声怒吼，唐天雄从床上摔了下来。等唐易和杨助理将人抬上病床时，才发现老人一口气没上来，已经圆睁着双眼没了呼吸！
　　
　　……
　　
　　“唐总，各部门主管都来了，会议可以开始了吗？”李秘书的声音在门口响起，惊动了沉浸在回忆中的男人。
　　
　　唐易点点头，站起身来朝会议室走去，“现在开始。”
　　
　　当年，父亲被活活气死，股市混乱，他殚精竭虑，好不容易把局势稳定下来。明逸毕竟根基深厚，唐易接着做了几个漂亮的项目和整合，几年以后，终于重拾往日的辉煌。可淮天上次险中求胜，力挫明逸之后，一改锋芒毕露的作风，进入稳定发展时期，唐易想扳回一城，却苦于找不着机会。
　　
　　如今简老去世，简凌风气势凌人，布置了这么久，机会就在眼前！
　　
　　进入会议室前，唐易忽然想起什么，拿出手机按下重拨，却紧接着又按了挂机键。算了，这些勾当暂时还是不要将林凯扯上。
　　
　　尽管，该被扯上的，最终一个也跑不掉。 

作者有话要说：明天我宝宝满周岁，所以会很忙很忙。原本可以提前将稿码出来的，可是天气实在太冷，码字完全没有效率，所以，明天有一半的可能不能更新。假如晚上八点之后还没更，大家就不用刷收藏夹啦！

有没有人知道，为什么我家宝宝满周岁了还没长牙？都说男孩比女孩晚，可这也太晚了吧！急人啊~~~~~~






37

37、第 37 章 ... 
 
 
　　简凌风和林凯的同居生活表面上看来还算比较和谐。简凌风工作很忙，但是，他一般只在公司待半天。大多数时都选择在家里用电脑和电话处理事务。就像他自己所说，喜欢看着林凯在眼皮子底下生活，尤其喜欢在逗弄他时，看他那始终无法放开，一脸隐忍的表情。
　　
　　这时候，简凌风便会觉得莫名的满足和柔软。
　　
　　他以前饮食经常不规律，现在住在林凯家里，午饭晚餐准时到手，虽然不丰盛，烹饪手法也完全不高明，他却觉得胜似任何山珍海味。
　　
　　简凌风过上了神仙般的日子。
　　
　　然而林凯却没有他这么轻松自在。
　　
　　每天伺候饭食，无所谓，多个人多双筷子，可是，床被分了一半，就不止是分了一半那么简单。每天晚上，他都得被这个恶劣的小子折腾到不知羞耻的呻吟，享受灭顶的快感。简凌风在床上花样百出，不让他完全失去理智，绝不会罢休，第二天，他就得睡到日上三竿才能起来，而那罪魁祸首，却可以神清气爽的去公司转悠一圈再回来。
　　
　　林凯在身体上得到的快乐越多，心里的压力就越大，让他喘不过气来。
　　
　　他已经有快一个星期没去工作室上班了，照现在的情况看，估计骆白那里是不可能再回去。现在整天窝在家里无所事事，虽然有简凌风在时，他没空去东想西想，可当简凌风不在时，数不清的烦扰就会将他密密麻麻缠绕住。
　　
　　那是一种深沉的，挣扎不了的无奈。
　　
　　就在林凯决定和简凌风好好谈谈时，简凌风却忽然变得忙碌起来，白天在公司的时间延长，回到家中，也经常在电脑面前折腾到很晚，打电话接电话的频率明显增高。甚至于，偶尔晚上也在外应酬。
　　
　　这天晚上，林凯坐在沙发上看电视，简凌风从外面回来，直接迎面扑上，在他嘴唇脖子上啃了一通，嘴里喃喃的说：“一天没见，想死我了。”接着开始脱林凯的衣服，啃咬的位置也越来越往下。
　　
　　他身上有女人用的香水味，林凯忍了忍，终于没忍住，用力将人推开。霎时，心里酸酸的涨得难受。
　　
　　这都算是什么事啊？带着其他女人的气味，一回来就找他发情，把他当做什么了？纯粹是泄欲的对象么？
　　
　　“怎么了？”简凌风痞痞的笑，手不安分的在他胸前捏了一把，“怪我没早点回来陪你？我现在不就回来了么？”说着继续脱衣服扯裤子。
　　
　　香水味刺得林凯鼻子发酸，他再次将人大力推开，一言不发的站起来把衣服裤子重新穿好。
　　
　　几次三番求欢不成，简凌风火了，“怎么回事啊你？”
　　
　　“我现在没心情。”林凯没看他，说，“你先去洗个澡吧，身上好大的味。”
　　
　　“怎么忽然别扭起来了？”简凌风心有不甘，但也并不打算强迫，毕竟，对目前“美满”的生活他感到十分满足，当然不愿意因为一点小事就打破。
　　
　　洗澡的时候，他想到什么，转身拿起脱下来的衣服凑到鼻子下面闻，“气味？”
　　
　　客厅里，林凯茫然的盯着电视屏幕，心中憋屈得厉害。日子难道就这么继续下去？不，他不想，可是……正在胡思乱想之时，脖颈后方感受到温热的清爽气息，简凌风舔着他的脖子闷笑，“大叔，你刚才是不是吃醋了？放心，我没有在外面鬼混，你的身体对我而言就像是毒药，早就上了瘾，我现在可对别人没有兴趣。那些气味，是在宴会上和那些女人接触时不小心沾染上的，闻闻，现在没有了吧？”
　　
　　“别胡说八道！”林凯心中的秘密被撞破，顿时觉得非常难堪。
　　
　　“好，我不说，我心里有数就行。”简凌风绕过沙发坐在林凯身边，“我饿了，今晚上什么也没吃，大叔，给我煮碗面吧。”
　　
　　一碗普通的荷包蛋面，简凌风三两下吃个精光，完了意犹未尽的对着林凯邪笑着舔嘴唇。林凯不由红了脸，感觉到一股热流向小腹汇聚而去，吓了一大跳，慌忙拿着碗筷逃进了厨房。
　　
　　怎么会这样？自己已经无耻到这个地步了？单是被他渴望的眼神看着，便不可抑制的产生了冲动！不行，不能再这样下去了！林凯胡乱的洗好碗，定了定神，走出来对简凌风说：“我，那个，我想和你谈谈。”
　　
　　“谈？好啊，咱们到床上去谈。”
　　
　　“不是！我真的有话和你说！”林凯急切的说，“你难道打算永远在这里住下去？我们不可能一辈子都这样！”话刚说完，四周的温度忽然降了下来，他猛地打了个冷颤。明知道对方不会喜欢这样的话，可他还是说了出来，这个问题迟早要摆到台面上的，林凯不想继续逃避下去，只好忐忑不安的等待他接下来的怒火。
　　
　　简凌风的脸一下子冷得像坚冰，“你说什么？再说一遍！”
　　
　　林凯鼓足勇气，低着头重复了一次。
　　
　　“为什么不可能？大叔！”简凌风咬着牙叫他，“你忘了我以前说过的话？只要是我想做的事，没有人能阻止！你就给我乖乖的，不要整天想些有的没的！”
　　
　　“不……这样不行。你不可能不结婚生子……”林凯还没说完，便被简凌风打断，“我该怎么做，不用你来教！想让我结婚生子，就此摆脱我么？做梦！就算我有一天结了婚，你也别想脱离我的控制！”
　　
　　林凯的脸顿时变得苍白，简凌风心中懊恼，似乎说得有点重，可林凯的性格，有时候实在是让人恼火。他叹口气，放柔了声音，“大叔，这些不愉快的事先别说了。我这段时间很累，目前有个志在必得的大项目，但是，假如想拿下它得费不少的劲，可能否拿下它，对淮天以后的发展至关重要。我应付那些厌烦的宴会已经很烦，只有回到你身边才有清净的时刻，别打乱它好么？”
　　
　　“你放心，我简凌风不是个糊涂的人，不会让你一直糊里糊涂的跟我这么过的。只是，有什么事，等我忙完这段时间再说行不行？”
　　
　　林凯这才发现，原本那张桀骜不驯的年轻脸庞上，不知什么时候染上了淡淡的疲态，不由问：“项目很棘手么？”
　　
　　“有点。”简凌风点点头，将林凯搂入怀中，男人清新的体味让他满足的叹息，“淮天目前面临着艰难的选择，我打算放手一搏。胜了，长远利益无法估量，淮天从此将迈上一个新的高度。败了……不，我不会让它败！只要我想做到的事，没有什么做不到的！”
　　
　　不安的感觉浮上心头，林凯脱口而出，“做决定之前还是先好好考虑一下。”
　　
　　“还没有到决定的时刻，我现在是未雨绸缪。”简凌风低笑一声，“你以为我只会逞匹夫之勇么？再怎么说，淮天的根基不能动摇。”
　　
　　林凯没有说话，心里却安定了不少。是啊，他怎么忘了，面前这个年轻人，只在自己面前才会有年少冲动的模样，在那些股东和对手面前，却是锋芒毕露和成熟稳重相结合，典型的谋定而后动。这样的人，人们往往会被他骄傲的外表所蒙蔽，以为他是一个冲动的角色，却想象不到他的城府之深。
　　
　　两人安静的抱了一会，简凌风突然淡淡的问：“唐易后来和你联系过吗？”
　　
　　“……”林凯犹豫了一会，“没有。”打过两次电话，但是没有接，应该不算联系。
　　
　　“嗯，他不是一个好相与的人，以后还是不要和他接触了。那样的人，说是一套做是一套，你这么傻，会吃亏的。”
　　
　　林凯想反驳，最终没有说出口。他知道，反驳是无用的。
　　
　　“大叔。”简凌风轻轻的唤他，竟然给林凯一种依恋的错觉，“万一以后发生了什么事，你会帮我么？”
　　
　　“你有什么需要我帮的？”林凯自嘲的笑了笑。
　　
　　简凌风跟着笑，“没错，你这样的性格，估计拿着武器都不知道自卫是什么东西，能顾好自己就不错了。我得好好盯着你才行，免得在外面吃了亏。”
　　
　　算了，简凌风敢作敢当，就算以后有事，也没指望你站在我这一边。你这辈子从来没恨过什么人吧？只希望，我别是那唯一的一个。
　　
　　人太善良，会给别人造成伤害你的借口。不管怎么说，从今往后，我总会护着你。 

作者有话要说：嗯，居然被我赶出来了，总算没有断更！






38

38、第 38 章 ... 
 
 
　　淮天大厦顶楼会议室，正在举行一场严肃的小型会议。会议参与人员只有几个，简凌风坐在首位，下首的都是他在公司的心腹。
　　
　　“关于这次高速的招标，把你们最有效的看法都说出来。”简凌风严肃的眼神在从几人身上一一扫过，被扫到的人无不心中一凛。
　　
　　这位年轻总裁的能力，在座的人都清楚，绝对不容小觑。他可以给你最丰厚的酬劳，你则需要回报相对应的能力。前段时间大刀阔斧的内务整顿，标榜了这位总裁的态度：公司不养废物！
　　
　　“简总，从某个方面来说，这次的招标是我们的大好机会，先不说工程完结之后的长远利益，单从集团的发展来看，有了上一次的新娱乐城项目，再接下并完成这个项目，咱们集团的建筑业便会在本市独占鳌头，再无人可争锋。这样一来，以后有什么好的商机，政府也都会给我们开方便之门。”
　　
　　“机会是不错，然而相对要冒的风险也大，简总，我认为还得妥善考虑。和政府打交道，利益虽然高，然而也有弊端。他们要求速度，却却不会预先支付一毛钱的工程款。上次新娱乐城项目我们投入了大量的前期资金，虽然后期利益巨大，但是得等工程完结，这次项目和上次一样，需要大笔前期资金，而且，在利益回收上，比娱乐城还要缓慢。如此一来，公司的流动资金将会锐减，万一股市有动摇，或者旗下其他项目出了问题，公司会失去解决的最佳效率，甚至无法解决都有可能。”
　　
　　“我觉得你有点担心过头了。淮天根基深厚，当年老总裁用了整整十年的时间稳固发展，拓展人脉，在本城，无论是银行还是政府，都得卖我们几分账。尤其是淮天一向和各大银行合作愉快，你说的那些情况，基本上不会有发生的可能。”
　　
　　“别这么武断，小心驶得万年船。别忘了，本城不止淮天这一家大公司，我们并不是一家独大。”
　　
　　“如果把握好这次机会，以后便差不多是一家独大了。”
　　
　　他们争论得不亦乐乎，简凌风冷眼旁观，微微皱着眉头，若有所思。几个人争了一会，忽然感觉不对劲，这才看到总裁面沉如水，不由集体噤若寒蝉。
　　
　　“继续争啊，怎么不争了？”简凌风冷冷的说。
　　
　　几人互相对视一眼，其中最年轻的一个笑着说：“不争了，不争了，你们当是在开辩论赛呢？凭白让简总看了笑话。我们得拿出实际有效的方案才成，不然，小心被简总流放到穷乡僻壤去开拓新的公司根据地。”
　　
　　“怎么，为公司开拓新根据地为难你了么？”简凌风面色稍霁。
　　
　　“不为难不为难，我心甘情愿的为公司鞠躬尽瘁，死而后已。”那人一脸凛然，随即讪笑道，“不过，合适的人才应当留在公司最需要我们的地方。这里才是咱们的大本营啊！简总，你这么英明，不会舍得将我这大好的劳动力大材小用吧？”
　　
　　被他一闹，现场气氛顿时轻松了不少。
　　
　　在场的都是简凌风信得过的人，在不影响工作的前提下，适当的小打小闹，简凌风一般不会计较。偶尔这样，还可以增进团体之间的默契，得出最有效的行事方案。作为他们的顶头上司，简凌风分寸把握得极好，向来松弛有度，让他们在敬畏的同时，大脑不至于太过紧绷，以至于可以保持最佳的思考状态。
　　
　　简凌风面色一整，“有件事必须提出来。刘副市长昨天亲自致电给我，问淮天对这次招标有没有想法。”
　　
　　所有人脸色立刻严肃无比。
　　
　　无奸不商，无官不贪。上一次，淮天新娱乐城项目的胜利，最大的突破口便是这位刘副市长。想来是上次被喂得够饱，他这个电话的意思，不言而喻。
　　
　　这么一来，是否拿下这个项目，便多出了一层复杂的考量。
　　
　　张副市长目前风头正盛，据说他的后台非常强硬，本城市长即将离任，接班人极有可能便是他，是个不能得罪的人物。简凌风再强，也只是个商人，就算和不少高官名流有交情，也是做不了数的。简家毕竟不是百年世家，亲戚中少有官场的人，假如轻易扫了刘副市长的面子，以后怕是会被使绊子。
　　
　　“都想清楚了？”简凌风站起身来，自信张狂的气势显露无疑，“现在，你们要做的就是未雨绸缪，下去给我好好商议，制定两份详细的计划书上来。不管淮天会不会拿下这个项目，你们都得做好拿下的准备！另外，如果放弃，也得给我制造出放弃的理由！”
　　
　　假如最后决定不参与此次项目，就当给这些人一次锻炼的机会。
　　
　　潜在的意思，简凌风不用说出来，在场的人心中都明了。
　　
　　***
　　
　　晴空万里，鸟语花香，着实是个好天气。
　　
　　可惜林凯此时却希望太阳赶紧落下去。他喘着粗气，抬起沉重的腿脚艰难的迈上一个小坡，站定的时候觉得腿部肌肉抖得像秋风中的落叶。
　　
　　“不行，我爬不动了。”他找了块石头一屁股坐下，简凌风也不知道抽了什么风，忽然强拉着他来爬山。林凯平时极少做运动，小半天爬下来，全身都开始抗议。
　　
　　“这就不行了？你真太缺乏锻炼了。”简凌风坐到他旁边，“这可不行，你体力这么差，老得快。”
　　
　　他现在已经是个老男人了，林凯心中有点黯然。
　　
　　简凌风凑上去舔舔他脖子上的汗珠，“如果不锻炼，皮肤很快便会松弛，到时候，我会少很多乐趣的。而且，在床上老晕过去多没劲。”
　　
　　林凯气得马上站了起来。这个人在他面前，就很少有正经的时候。
　　
　　“这就气到了？行了，来，坐下吧，”简凌风好脾气的拉着他的手，让他重新坐下，“跟你开玩笑的。我是看你这段时间老是闷着，怕闷出问题来，刚好今天有空，就带你出来散散心，呼吸一下新鲜空气。”他在林凯脸上亲了亲，“免得你老是胡思乱想。多锻炼对身体有好处，我还希望让你陪着我到老呢！”
　　
　　明知道对方的话是随口说出来的，可林凯还是忍不住心中一暖，问：“项目问题解决了？”
　　
　　“没，招标还没正式开始呢。怎么，没解决就不许我出来放松？我又不是工作狂。”简凌风笑着，用毛巾擦了擦汗，接着给林凯擦了擦，“你看你出的都是虚汗，得补补才行。”
　　
　　林凯有点不自在的转过脸。自从那一天之后，两人的相处越来越自然，偶尔，简凌风也会做出一些关心人的举动。虽然算不上什么，可在林凯的心底，却渐渐为之泛起涟漪。
　　
　　他不由的开始心疼简凌风。心疼年轻的他，必须独自一人担起偌大一个淮天的重担。再强横的人，也是会累的，林凯不愿意再为他增添烦恼，便暂时将自己的问题抛在了一边。有什么事，等他轻松一些的时候再说吧。
　　
　　简凌风晚上喜欢抱着他睡觉，早上醒来时，会把头埋在他脖颈中蹭几蹭，撒娇般的赖一会床才起来。每当这时，林凯心中总是会柔软几分。
　　
　　他心里想着，其实简凌风的很多所作所为，倒像是一个任性的孩子。他毕竟还这么年轻，在外要做出稳重老成的姿态，私底下的时候，放松更是尤为重要。自己年长，能包容的就包容吧。
　　
　　林凯性格宽容，随遇而安。或许，简凌风所喜欢，所渴望的正是这一点。
　　
　　两人休息一会，林凯被简凌风又拖又拽的，总算到达了山顶。四周树木葱郁，不远处，有一座古朴大气的寺庙。
　　
　　“来，尝尝这里的素斋。你应该听说过吧？很有名的。”简凌风兴致高昂。而林凯，只顾着喘气，随便他说什么，都胡乱点头。
　　
　　简凌风眉头紧紧皱了起来，男人这样的身体，着实让人不放心。他打定主意，以后得时不时带他参加户外活动，回家之后马上去给他办一张健身年卡。毕竟三十出头了，一不小心，身体很容易便会衰败。
　　
　　想好之后，他拉着林凯往寺院走去，“快点，过了中午，素斋就吃不到了。”林凯虽然体力透支，受到他的影响，也不由的高兴起来。 

作者有话要说：我发现被霸王得太厉害了~！敲锣打鼓求留言，积分每天都会在更新前准时送达。不留言，不留言我咬你了~~~！






39

39、第 39 章 ... 
 
 
　　运动过后，吃点清粥小菜，别有一番美妙甘甜的滋味。
　　
　　简凌风今天也不知是怎么了，一个劲的给林凯夹菜，显得格外的殷勤。说实话，林凯受宠若惊的同时是惴惴不安。要知道平时在家吃饭时，简凌风就是个老爷，忽然一改作风，不得不让人怀疑他是不是又在打什么歪主意。
　　
　　其实简凌风不过是猛然发觉林凯需要多补补而已。
　　
　　林凯惊疑不定的吃着，渐渐习惯了，心中浮现暖流。不管是真是假，他总是抗拒不了别人对他的好，反之，别人对他的坏却很容易忘却。
　　
　　快吃完时，林凯手机响了。他此时正好觉得有点不真实，便没注意来电显示，下意识接起，直到那边的人唤了他两声，才反应过来，小声惊叫，“唐易！”
　　
　　旁边射来杀人般的视线，林凯慌张的瞥了眼沉下脸的简凌风，心虚的笑了笑。他知道简凌风不喜欢，可电话都接起了，总不好再挂掉。
　　
　　虽然上次的事有点别扭，然而他对唐易的感觉一直都很好。
　　
　　所以林凯拿着手机自动走到了墙角小声说话，免得碍眼。简凌风盯着那个愚蠢的男人，恨不得将他当场生吞活剥。
　　
　　“是不是不方便说话？”唐易在那边问。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那下次联系吧。”唐易柔声说，“上次我说喜欢你，不是开玩笑的。你不能忘记，也不能逃避，知道吗？以后别再不接我电话。”
　　
　　电话已经挂掉，林凯还傻愣愣的把手机贴在耳边发呆，过了一会才脚步虚浮的回到餐桌边。简凌风见他魂不守舍的模样，便气不打一处来，“怎么，挂了还舍不得？”他自己没发现，语气中有种浓浓的酸味。
　　
　　林凯打了个激灵，拿起筷子，不自在的往嘴巴里塞了几口菜。
　　
　　“拿来。”
　　
　　“什么？”
　　
　　简凌风一把将人扯进怀里，在他身上摸索一番，林凯不敢放肆挣扎，涨红着脸局促的说：“别，有人。”
　　
　　简凌风置若罔闻，吃足了豆腐，才从林凯的口袋里摸出手机，关机，放进自己口袋。
　　
　　林凯想伸手去抢，刚凑上去一点，简凌风就把他的腰紧紧箍住，痞笑道：“大叔，是不是想在佛前接吻？我们来玩点刺激的？”
　　
　　“……”这个无赖！林凯只好往后撤退，埋头吃饭。
　　
　　简凌风故作失望的叹口气，在林凯没注意的时候，眯起的眼底闪过狠戾。
　　
　　唐易……
　　
　　吃过饭，两人坐着缆车下山，简凌风温柔的和林凯接吻。他的吻向来直接霸道，这一回，兴许是气氛所致，他无比轻柔的吻着男人，发现他嘴唇习惯性的颤抖时，心头涌上了前所未有的怜惜。
　　
　　身处半空，底下是葱郁的大好绿色，在温暖的阳光中被人温柔的拥吻，林凯觉得一切都那么的不真实，整个人都飘飘然。
　　
　　时间似乎在这一刻定格。
　　
　　同居之后，两人从未单独出来过，平时各过各的，家里才是唯一的交叉点。简凌风的兴致显得颇为高昂，驾车带着林凯转来转去，他感觉这么做，会有一种奇异的满足感。
　　
　　来到最好的健身娱乐中心为林凯办理了贵宾年卡，接着带他修剪发型，搭配顶级品牌服饰，一番折腾下来，天色渐渐晚了。
　　
　　“我捡到宝了。”简凌风注视着林凯喃喃的说。一身合体的休闲西服，衬出他修长略瘦的身形，精细的裁剪使得他整个人散发出如玉的光泽。那是岁月在他身上沉淀出来的大度，可以包容所有的任性。
　　
　　林凯脸微微一红。
　　
　　“知道我现在最想做什么？”简凌风凑到他耳边吹着热气。
　　
　　“什么？”
　　
　　“做爱。”简凌风伸手抚摸林凯光滑的脸颊，“我想进入你的身体，狠狠的占有你，让你在我身下呻吟求饶，让你深深的包容住我。”
　　
　　林凯手脚都不知道该怎么放，半天说不出一个字来，只觉得又羞又恼。简凌风笑着放下手，很快的转移了话题，“晚上就在外面吃吧，想吃什么菜？”
　　
　　林凯才愣愣的回答：“随便。”他忽然想到前两次和唐易在外用餐的不自在，低声说：“不如回家吃吧，还是自己做的好吃。”
　　
　　“真不懂享受。”
　　
　　简凌风笑了笑，挑了好几套衣服，交代店员包好。两人一上车，林凯就被简凌风狠狠的吻住，感觉对方的舌尖在口腔中狂乱的翻搅，直到舌根隐隐作痛，差点没了呼吸才被放开。简凌风喘息着抚摸他的背，竭力忍耐着说：“走，我们去买菜。”
　　
　　于是驱车到离林凯家最近的超市。林凯是这里的常客，驾轻就熟的来到生鲜区，简凌风看到什么都往购物车里扔，林凯阻止不了，只好一个往里扔一个往外扔，两个大男人在一群老太妇女中间格外打眼。
　　
　　“我说你怎么老扔我拿的东西？”简凌风不满了。
　　
　　“吃不了这么多，冰箱也放不下。”
　　
　　“先买回去，吃不完再扔。”
　　
　　林凯无奈的和他商量，“不如你去车里等我？我马上出来。”
　　
　　这一回林凯总算胜了一回合，简凌风把挑菜大权交了出来，笑呵呵的担任推车工作。他身材高大，眉目俊朗，吸引了众多目光，一个中年妇女忍不住多看了几眼，对林凯说：“这是你家弟弟吧？”
　　
　　“他不是我弟弟。”林凯笑着摇摇头，以前经常在买菜的时候碰见这位妇女，时间一久，打过两次招呼。
　　
　　“你朋友？长得可真不错啊！有对象没，刚好我那有两个人想给闺女介绍对象呢。”
　　
　　林凯心中蓦然一沉，敷衍着说：“他的事我不清楚，有机会我问问。”
　　
　　简凌风就推着车站在两人身后，听见弟弟二字，心中也是咯噔了一声，急忙催着林凯付账，离开超市。
　　
　　上车之后，林凯见他沉着脸，有心缓和气氛，“今天太晚了，炖汤来不及，你想喝什么汤？明天给你炖。”
　　
　　简凌风阴沉着脸不做声，忽然没头脑的冒出一句，“有驾照么？”
　　
　　“有。”
　　
　　“改天带你去挑辆车吧，出入方便些。”
　　
　　车？林凯面红耳赤，“不……不需要，我不需要。”挑车做什么？如果说今天几身昂贵的衣物还可以自我说服为礼物，那么车呢？这么贵重还能算是礼物么？他们现在究竟是什么关系？这算是……是包养？
　　
　　林凯的心里忽然感到茫然和悲哀。今天的快乐，似乎瞬间远去，一切只不过是泡沫而已，掩藏在底下的，是丑陋不堪的事实。
　　
　　“我凭什么拿你的车？”他喃喃的问。
　　
　　简凌风猛然踩下急刹，吓了林凯一跳，“凭什么？凭你……凭我心疼你，不舍得让你在路旁傻乎乎的拦计程车！”身为淮天的公子，怎么可能连开辆好车的资格都没有？然而这话却不能说出来。
　　
　　林凯低下头，心头不知是酸还是甜。
　　
　　车内沉默了一会，简凌风重新发动车子，“你不愿意就算了，当我没说。”
　　
　　就在刚才，简凌风莫名其妙的体会到了一种愧疚，他隐隐感到不安，急于想做些什么，却发现自己其实什么也做不了。他忽然想，如果自己和林凯的位置对调一下，等知道一切之后会怎么做？以他的脾性，绝对会让所有的人都不得好过！可他也知道，林凯却不会，这个傻瓜似的男人，只会躲起来一个人悲伤，对外还得装作若无其事的样子安抚他那相依为命的母亲……
　　
　　自己当初，不正是因为吃定了这一点，才如此肆无忌惮么？何况，就算他不是这种任人搓圆捏扁的性格，他简凌风又何曾怕过？
　　
　　可他现在为林凯心疼了。
　　
　　那时会那么快选择对自己的亲大哥下手，难道没有报复的意味么？难道不是想看到这个男人知道自己被亲弟弟操弄之后的绝望眼神么？简凌风，你敢说你完全没有这些见不得人的想法么？
　　
　　简凌风转头看着林凯温润的侧脸，偏淡的眉眼，一看就通体舒畅。真是，和自己长得一点都不像呢。这人怎么会是自己的大哥？你说你怎么就那么倒霉，有我这么一个混蛋弟弟呢？
　　
　　简凌风暗叹口气，把心底那些不安压了下去。算了，简凌风敢作敢当，到时候，该承当的，一力承担便是。
　　
　　车子沉默着一路急驶到林凯家。下车时，简凌风主动把大包小包都提在手里，林凯像受到惊吓般的盯着他，简凌风痞笑道：“我可是从不吃亏的。给你留点体力，等吃玩饭之后咱们还有一晚的折腾。”
　　
　　果然，坏人是不可能一下子突然变好的。
　　
　　可惜这顿饭注定吃不成。
　　
　　刚打开门，便听到家中的电话急促而嘹亮的响起，一声接着一声，跟个催命符似的。 

作者有话要说：




40

40、第 40 章 ... 
 
 
　　电话是骆白打来的，他气急败坏的吼出一个噩耗，林妈妈不慎从楼梯上滚落，昏迷不醒。
　　
　　医院里，林凯怔怔的听着医生职业化的分析。
　　
　　“病人头部遭到重击，应该是楼梯的棱角所致，引起颅内出血。检查结果很棘手，出血的位置正好压迫重要神经，手术难度非常大，我们医院没有把握。”
　　
　　“那怎么办？”
　　
　　医生漠然道：“先住院观察一天，看病人能不能自行清醒。”
　　
　　林凯茫然的走进林妈妈所在的病房，一向精神奕奕的老太太正面无人色的躺着，形容枯槁，枕头上有一些血迹。林凯鼻子发酸，怎么摔了一跤，人就老了十几岁似的？
　　
　　发了一会呆，帮老太太掖了下被子，林凯走出病房，骆白正站在外面。
　　
　　“大叔，别太担心，没准阿姨明天就自己清醒了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　气氛沉默，骆白怕林凯难受，便努力找话题，“今天去哪了，手机都打不通。要是你一直不回家，我还不知道怎么通知你。”
　　
　　林凯无言以对。
　　
　　骆白像是发现自己找的话题不妥，讪笑着抓了抓头发，刚好看见不远处走来的那一老太太，“喏，那是阿姨的邻居吧？就是她通知我的。”
　　
　　“李阿姨。”等那老太太喘着气走上前来，林凯感激的招呼，“今天谢谢你了。”
　　
　　“哪的话啊，都是邻里邻居的。只是老林现在的情况，这可怎么办哟！”老太太带着忧色，嗦起来没完没了，“这段日子你妈到底怎么了？我好几次见她魂不守舍，人瘦了一大圈，问又问不出个名堂，这不，走楼梯摔跤了！幸亏我去买菜的时候路过，不然得流多少血啊……我给你打电话，结果打不通，急的我哟，还好我们都知道老林身上有个小本子，记着几个号码……打你家也没人接，后来就打到这小伙子那去了。林凯啊，我原本是个外人，有的话不该说，可你做儿子的，母亲精神恍惚好一段时间，你难道不知道么？出了大事，连人都通知不到……唉，造孽哟……”
　　
　　林凯无地自容，悔恨的情绪啃咬着他，只想一头撞倒在墙上。
　　
　　这段时间，他只顾着自己这一堆扯不清的烂帐，倒把老妈忘得一干二净！上个周末，因为简凌风的强势入侵，他也没有回家看望老人家，竟然不知道老妈的精神出了这么大的状况。
　　
　　今天老妈躺在医院里老半天的昏迷不醒，生命攸关，他却在外和男人鬼混，不知廉耻贪恋那份快活。
　　
　　他该被天打雷劈！
　　
　　李家太太家中有事，匆匆离开了。林凯坐在走廊的椅子上，怔怔出神，脑子里乱成了一锅粥。骆白见他脸色苍白得可怕，打破沉默问：“他呢？”
　　
　　“……谁？”
　　
　　“姓简的啊！”刚才分明看见他和大叔一起来的。
　　
　　“哦，他啊。”林凯这才想起来，“他人呢？”
　　
　　“真想把他揍趴下！”骆白低声咒骂，看见一个窈窕的身影正往这边走来，站起身说，“先吃点东西吧。”
　　
　　***
　　
　　“简先生，病人的情况我们已经和家属交代清楚了，目前，留院观察是我们医院得出的最好方案。”医生办公室里，适才对林凯神情冷漠的白大褂此时正一脸诚恳，甚至带着讨好的微笑。
　　
　　“方案？”简凌风长腿交叠，嗤笑一声，“什么都不作为，叫做最好的方案？”
　　
　　“这……不是不作为，而是这样最保险，我们配了有效的药物治疗，也许病人这两天就能醒来。”
　　
　　“你确信她能醒过来？”简凌风顿了顿，冷冷的笑，“而不是过两天连命都没了？”
　　
　　这人有钱有势，他惹不起，白大褂脸上的微笑挂不住了，冷汗都冒了出来，“这个，人体颅内情况非常复杂，以后的情况我们谁都不敢断言……”
　　
　　“不敢断言？你们怎么做医生的？”简凌风低吼道，吼完沉默，白大褂心里恼火，却大气都不敢出。他的年龄应该是对方的双倍，可此时却差点扛不住那人无声的压力。
　　
　　“爽快点吧，别把你糊弄家属的那一套拿出来。”简凌风一字一句，“我要知道，她能醒来的具体百分比和你们医院手术的成功率。”
　　
　　白大褂犹豫了一下，深吸口气，“都只有百分之十。”
　　
　　他接着说：“其实，我们之所以不对家属公布这个数字，也是不希望他们轻易放弃。”他顿了顿，“不管怎么说，病人还是有希望的。家属意志坚强些，也许有奇迹。”
　　
　　说是这么说，可两人都清楚，百分之十，基本等于宣判死刑。
　　
　　***
　　
　　简凌风走到病房门口时，骆白和林涵正在小声劝说林凯吃点东西，林凯摇头拒绝，说自己不饿，只顾握着林妈妈的手，看着她的脸出神。
　　
　　骆白抬眼看见简凌风，向林涵打了个眼色，走出病房示意简凌风跟上。
　　
　　两人来到楼梯间，刚一站定，骆白的拳头便招呼了上来。简凌风往后踉跄一步，偏头吐出一口带血的唾沫，冷冷的说：“你最好给我一个理由。”
　　
　　“去你妈的理由！老子手痒行不行？”骆白咒骂着，挥拳准备再来一下，却被简凌风一手挡住，反身将他压制在墙上。骆白力气不如人，干脆抬起膝盖就往前顶，简凌风眼明手快的急速后退，躲过了要命的一击。
　　
　　这下简凌风真怒了，“我看在林凯的面子上才忍你，你不要得寸进尺！”
　　
　　“谁让你忍了？还好意思说看大叔的面子？你害他害得还不够？欺负他人好是不是？老子今天非得替他教训你不可！”骆白破口大骂。
　　
　　“我害他？”
　　
　　骆白冷冷的哼出一声。“是！当初他在淮天的饭碗是你让他丢的，现在连累他连工作室都不能去了！”骆白激动起来，一五一十的把那天在洗手间听到的话重复出来，接着又义愤难平的形容着整座大厦的流言如何泛滥，林凯已经有多久没去上班了云云，一边说一边骂骂咧咧。
　　
　　“你说你让他怎么出去见人？你就是他的灾星！识相的就别再纠缠他！”最后，骆白愤怒的总结。
　　
　　简凌风愣了半晌，才丢出一句话：“他的事不用你管！”
　　
　　骆白气得不行，冲上去又是一拳，简凌风没有躲闪，硬生生挨下，骆白已经差不多暴走，还想接着揍，后者却明显不愿意再挨打，几个来回，手被反扭到背后。骆白喘着粗气骂道：“你这个人渣！对他有一分感情就不要再骚扰他！知不知道别人怎么说他的？说他是个不知廉耻的骚货，说他在床上如何如何放荡，说他为了钱卖屁股，说他……”
　　
　　“住口！”拳头擦着骆白脸颊而过，砰的一声砸在墙上，带起一股风声。
　　
　　骆白双眼发直的盯着墙上的血印子，骤然冷静下来。他回过头，对上简凌风狂怒的眼神，吞了口唾沫。 

作者有话要说：




41

41、第 41 章 ... 
 
 
　　“大叔，先吃点东西吧。”林涵小声劝说林凯，“吉人自有天相，阿姨不会有事的。”
　　
　　林凯转过头，眼神恢复了焦距，“林涵？你怎么来了？”
　　
　　林涵佯怒道：“我都来了好半天了！莫非我的存在感当真这么弱？”
　　
　　林凯抱歉的笑了笑，“你看我……”
　　
　　“客气话就别说了，来，把这吃了，也不枉费我特意买来。”林涵做出哀怨之色，“离开公司后，这还是咱们第一次见面吧？好歹吃点，给个面子。”
　　
　　林凯完全没有想吃的欲望，可被林涵这么一说，也不好拒绝别人的好意，只好接过一盒馄饨吃了起来。凉了一阵，馄饨温度刚好，皮有点糊了，咸咸的味道却成功的将林凯从漫天盖地的自责情绪中暂时解救出来。
　　
　　林凯喝了两口汤。林涵微微一笑，女孩子心细，转头见林妈妈脸上有几根乱发，便伸出手轻轻帮她将头发理了理。
　　
　　“阿姨虽然还没有醒，并不代表她完全没有感觉。”
　　
　　简凌风正好看见了这一幕。
　　
　　林凯慢吞吞的喝着汤，看着旁边的两个女人，满目柔和。林涵小心的伺候着林妈妈，嘴里小声的和林凯交谈，林凯或者点头，或者简单的回应，室内气氛极其温馨和谐。
　　
　　林凯用看亲人的目光看着林涵，在他心中，早就将她当成自己的妹妹一般，不然一向懦弱的他，当初也不会做出那么冲动的事。林涵性子泼辣，却心细如发，室内的情形，在不知情的外人看来就像是生活默契的一家子，丈夫温文尔雅，妻子贤惠的伺候婆婆……
　　
　　很刺眼。
　　
　　纵使知道真相，简凌风也觉得眼前一幕就像钉子似的扎眼。
　　
　　一瞬间，狂乱复杂的情绪涌上脑海，连他自己都惊讶。
　　
　　多么和谐而美好的画面！里面的那个男人，躺在床上的那个女人，心中最渴望的生活莫过于此吧？找个好女人，夫妻婆媳关系皆融洽，也许，这样的日子才适合那个男人，才是他所想的。
　　
　　简凌风的手背开始隐隐作痛起来，他低头看着上面渗出的血水。可那又怎么样？狼的猎物，不容许逃脱，不容许别人觊觎，更不容许有人破坏！
　　
　　而躺在里面病床上的那个人，是能够影响到林凯的最大障碍。
　　
　　简凌风冷漠的想，只要他采取旁观的态度，这个障碍极有可能从世界上永远消失，然后林凯将会只属于他一人，再也没有人有资格反对，他会是林凯在世上最亲的人，会成为他的一切！
　　
　　室内的温馨刺激到他，简凌风眼底渐渐竖起坚冰。
　　
　　只是旁观而已，问心无愧。利用一切可利用的，获取最大的利益，不就是简凌风的本色？
　　
　　背后忽然转来一声冷哼，骆白讥诮的声音响起，“别站在门口挡路！怎么，没脸进去见大叔了？”
　　
　　林凯和林涵同时向门口看过来。林涵淑女的站起身走过来，先对简凌风礼貌的点头，“简总。”然后对着骆白咬牙低声道：“要死啊你？说话这么大声做什么？还阴阳怪气的！过来！”
　　
　　林凯愕然的看着骆白老实的跟着林涵离开，隐隐约约还能听到两人的对话声。
　　
　　“轻点轻点，只是大声了一点点而已……林阿姨是昏迷，又不是睡觉……”
　　
　　“你还说！昏迷和睡觉不都一样，全是闭着眼睛躺在床上。”
　　
　　“……”
　　
　　这颇有喜感的一幕让林凯轻松了不少，看到简凌风便自然而然的问道：“刚才去哪了？要不要吃一点？”
　　
　　简凌风沉默着走到林凯身边，抱住他作势要吻，林凯果不其然用力挣扎起来，“不行！”自从两人同居后，他每次的挣扎都是小打小闹，从没有这么坚决过。简凌风恼火的扳住他的下巴，沉声问：“为什么不行？”
　　
　　林凯难堪的别过头。
　　
　　简凌风的心开始隐痛，“她现在没有知觉。”手上一用劲，将男人的脸扳了回来。
　　
　　面对越来越近的英俊眉眼，林凯极力想躲开，然而箍在下巴的手指像是一把铁钳子，让他无法移动分毫。
　　
　　不行……任何一个儿子，都无法忍受自己在母亲面前被另一个男人如此轻薄，就算她是昏迷的……
　　
　　热气吹拂在鼻尖，双唇即将相贴，林凯眼底浮现出浓浓的哀求。
　　
　　简凌风心上的隐痛变成了揪痛。他一痛，心里就有怒火，有了怒火，便会不顾一切的让别人跟着不好过，冷冷的一笑，手上的力度让林凯差点飙出泪来，仿佛听到下颔骨在咯咯作响。
　　
　　血腥味弥散开来，林凯眼神忽然定在简凌风手背上，艰难的发问：“你……你手怎么了？”
　　
　　这话解救了他，简凌风周身危险的摧毁气势瞬间如潮水般退了下去。他放开对林凯的钳制，“没什么，一点该得的教训。”
　　
　　“你的脸……”近看，简凌风嘴角有隐隐的淤青。
　　
　　简凌风偏了偏脸，躲开了林凯想触摸他嘴角的手。他定定的看了会床上的林妈妈，忽然说：“你们长得很像。”
　　
　　“嗯，见过我们的人都这么说。”林凯有心缓解刚才的怪异气氛，于是顺着回答。
　　
　　“我长得像我爸。”温和的笑意从简凌风脸上一闪而逝，继而转为苦涩，“遇见你之后，我现在突然很后悔当年的不懂事，以至于连老爸最后一面都没见着。”
　　
　　这一点林凯有所耳闻，据说是老总裁急病入院，吩咐暂时别通知儿子，却没想到只过了一夜便撒手人寰。他主动覆上简凌风的手，试图将安慰传送过去。
　　
　　简凌风的手颤抖了一下，“你和你妈关系很好？”
　　
　　“嗯，她一个人含辛茹苦将我养大。为了我这个不成器的儿子，她付出了一切。”
　　
　　不知怎的，简凌风脱口而出的述说:“我母亲……曾经试图把我从十几层的高楼推下。如果不是我拼命抓住栏杆，在上面足足吊了半个多小时，世上早就没有了简凌风。”
　　
　　林凯猛的一怔，不可置信看向简凌风，却只看到平静的脸，耳边是他淡漠的声音，“她恨我，恨我不能完全吸引爸爸的注意力，恨我在爸爸心中的地位赶不上大哥，恨她抓不住爸爸的心，又矛盾的怨恨着我，至少我能得到爸爸的一点关注。她日日夜夜都想得到从来不曾属于她的东西，日思夜想，最后疯了，想拉着我陪她一起下地狱。”
　　
　　“在她带着我跳下去的那一刻，我踩了她一脚，成功抓住了一线生机。那年我十四岁，风很大，门被反锁了，等我被救上去时，整条手臂都没了知觉……”
　　
　　“别说了！”林凯用力抱住他，心痛得厉害，昏了头似的用嘴去堵简凌风的嘴。
　　
　　简凌风尝到咸涩的液体，抹了抹林凯的脸，“哭什么？我都没哭。说起来，我那个大哥比我好过不了多少。”
　　
　　“嗯？”林凯惊愕的发现自己的嗓音有些哽咽，连忙清了清嗓子。
　　
　　简凌风嘲讽的一笑，“我的大哥，到现在都没有认祖归宗，简家有数不尽的财富，他却从来没有享受过分毫。你说，他是不是也该恨我？”
　　
　　林凯无言以对，这是一笔烂帐，事不关己，他不好多说什么。莫非有钱人的家庭都有这么复杂？
　　
　　“还有我爸爸爱着的那个女人，一直到我爸爸死去，也没有得到简夫人的头衔。到底谁比谁更可怜？”
　　
　　简凌风把下巴磕在林凯头顶，低低的说：“十三岁那年，我因病入院，医生诊断有可能是白血病。”感觉到林凯身体的僵硬，他笑了两下，安抚的轻拍他的背，“别担心，后来排除了。那天我听到父母的吵架，爸爸斥责妈妈无理取闹，不答应让大哥来做骨髓配型，在那一刻，我觉得天都塌了。小孩子不懂事，只会想，爸爸不再疼爱我了么？爸爸只疼爱那没见过的大哥么？”
　　
　　说到这里，简凌风沉默了，过了好一会才继续说：“所以，当我真的见到大哥时，我对他做出了一些不好的事。林凯，你说大哥以后会不会恨我？”
　　
　　“你对他做了什么？”
　　
　　简凌风不回答，只是抱紧了他。林凯的心泛起丝丝疼痛，说：“不会，你大哥肯定不会恨你。”他自己被人搓圆捏扁都没真正的恨过，何况是血浓于水的兄弟？他想，无论弟弟做了什么，做大哥的都不该恨他。何况，从刚才的叙述里可以得知，他们家人之间的爱恨纠葛，根本谈不上谁对谁错，亲人之间，要背负一个“恨”字，该是多么沉重。
　　
　　“只要你不恨他，他也不会恨你。”林凯强调似的说。此时的简凌风似乎有种说不出来的脆弱，他急切的想要安抚。
　　
　　“真的？”
　　
　　林凯用力的点点头。
　　
　　“记住你今天的话。”简凌风定定的注视着林凯。这个男人，说好听点叫善良，说难听点叫愚蠢，如果有心，轻而易举就可以卖了他，还会为别人数钱。
　　
　　可他偏偏恋上了这份“愚蠢”。
　　
　　林凯糊涂的点头表示记住了，简凌风见他那副傻样，心里忽然柔软无比。
　　
　　“我们来谈谈你妈的病情吧。”他脱口而出。
　　
　　说完这句话，他就自嘲的笑了。
　　
　　简凌风，你违背了自己损人利己的原则，这次破天荒的损己利人了。以后，指不定还有多大的麻烦等着你。
　　
　　可一想到如果床上的人死去，林凯会有怎样的绝望，终究没办法硬下心肠。
　　
　　算了，就当做是给你刚才所作承诺的补偿吧。 

作者有话要说：




42

42、第 42 章 ... 
 
 
　　深夜，路灯下。
　　
　　一个年轻人耷拉着脑袋，垂头丧气的慢慢走着。
　　
　　他最近非常倒霉，不止失业，而且就在刚才被女朋友甩了他几锅贴，然后那女的跟着另一个男人穿金戴银吃香喝辣去了。
　　
　　此人不久前是骆白工作室的员工，正是上回被骆白带去简凌风公寓的两人中的一个――林凯和简凌风接吻的目击者之一。
　　
　　此人在工作室被人唤作小田。
　　
　　小田原本有一份还算不错的工作，有一个长相过得去的女朋友，正所谓事业爱情双丰收，小日子也算得上滋润。可自从林凯来了他们工作室之后，一切都悄然变了。
　　
　　就是从见到那会让人长针眼的一幕开始。
　　
　　小田觉得恶心，一个大男人像个女人似的被人搂在怀中拥吻，还好意思出来见人？他绝不承认自己是因为嫉妒。那座公寓所在地是有名的富人区，小田第一次跨入那种高档的地方，公寓门打开的一瞬间，他轻而易举看到了房内豪华的装潢。
　　
　　从此，他心里对林凯有了一种说不清道不明的敌意。过了两天，在茶水间碰到和他一起目击的那人，便有意无意的将话题往林凯私生活上引，可惜那人胆小怕事，反过来警告他别乱说话，担心触霉头。于是小田便不敢再提。
　　
　　没过多久，简凌风便天天找上门来。他既英俊又多金，是个让女人尖叫，男人嫉妒的角色。工作室的男人女人都想借机认识他，可他眼里只有林凯的存在，对其他人一律视作无物。有一回林凯没有马上去见他，小田便泡了杯咖啡进去，简凌风看都不看他一眼，小田离去后，不小心回头看见简凌风满脸鄙夷的将咖啡连杯子一起扔进了垃圾桶。
　　
　　过了一会，林凯来了，泡了一杯同样的咖啡拿进去，简凌风却笑眯眯的喝了。
　　
　　小田顿时觉得比让人当众扇了两个耳瓜子还难堪。
　　
　　刚好那天下班时，女友来找他，在门口看到简凌风那台拉风的名车，羡慕不已，然后一个劲的埋怨他没用，买不起豪车，害她在朋友面前失了面子。一个晚上的约会，女友怎么看他都不顺眼，东挑西捡，小田差点被骂成猪头。
　　
　　于是，小田怨恨上了林凯。他认为，这都是林凯招惹来的。他绝不承认，他非常嫉妒林凯能坐上那辆豪车，能被豪车的主人如此特别对待。
　　
　　所以，在发生了唐易，简凌风和林凯三人电梯前的纠缠事件后，趁着大厦许多人的好奇心理，小田开始散布流言，将林凯说得不堪入耳，卯足了劲破坏他的名声。
　　
　　流言本来就传播的极快，加上小田曾经亲眼目睹，说起来有声有色，有人的地方就有八卦，牵扯到大人物的八卦更是让人津津乐道，就这样，传言一发不可收拾。
　　
　　小田以为不会有人知道流言的源头是谁，没想到会倒霉的被抓个正着。他出了一口气，代价却是丢掉了工作。
　　
　　没了工作，女友更是看他一百二十个不顺眼，没过多久，钓上一个有钱的老男人，把他一脚踹了。
　　
　　小田耷拉着脑袋，慢吞吞的走，心想，他奶奶的，你个贱人，给老子等着！等老子以后有了钱，让你跪着回来求我，给老子舔脚趾头……
　　
　　眼前突然一黑，不知从哪里跑出几个人来，拿麻袋将他套了，好一顿拳打脚踢。
　　
　　小田痛得嗷嗷乱叫，五脏六腑差点移了位，生生被打晕过去。
　　
　　“不动了？不会死了吧？”
　　
　　“先带走！可别死了，上面交代得留条命好好玩玩！”
　　
　　“啧啧，他怎么得罪那位的？我看，死了也好，死了倒是他的运气了！”
　　
　　“放屁，他死了一了百了，咱们哥几个可就吃不了兜着走！”
　　
　　“快点快点，抬走！”
　　
　　几人将小田抬到一座小屋内，取下麻袋，用绳子捆好了，然后一桶冷水浇下，小田呻吟着醒过来。
　　
　　“就是他？”
　　
　　“是的。”
　　
　　小田忍着全身的疼痛，透过模糊的视线看去，不远处有几个人影，一个坐着，其他都站着。没等看清楚，坐着的人发出一声不屑的冷哼，小田打了个冷颤，巨大的恐惧涌了出来，急忙挣扎着连声告饶。
　　
　　“吵死了！把他嘴堵上！”声音冷酷得让人胆寒。
　　
　　随即，一团烂布塞进小田嘴里，奇臭无比，让他恶心欲呕。小田被熏了一下，眼前清晰起来，一看清面前的人，立刻惊恐的往后挪，喉咙里发出绝望的呜咽声。
　　
　　“怕了？”简凌风冷冷的说，“看来你已经知道自己为什么在这里了？”
　　
　　小田缩到角落里，背靠着墙不住发抖。知道，他当然知道，是为了林凯！又是林凯！他没有说错，他们明明是那种关系……
　　
　　简凌风没有忽略小田眼底一闪而逝的怨恨，他冷笑着走上前去，猛力一脚踹在小田肚子上，“我让你乱放屁！”小田闷哼一声，弓着背蜷缩成一团。简凌风完全不解气，连续踢了好几脚才作罢，小田全身痉挛，张大嘴巴虚弱的喘气，然而嘴里塞满了烂布，气喘不过来，口水顺着下巴滴落。
　　
　　“恶心！”简凌风皱着眉，没了兴致，在他脸上踩了几脚，“哼，今天就让所有人看看你被男人操弄时的□模样，卖屁股！你不是很想卖屁股么？我成全你！”
　　
　　“你们上来，给我操，狠狠的操！别弄死就成！这些东西全都用上去，操他三天三夜！把过程拍下来，完了给所有认识他的人送一份过去！”
　　
　　简凌风指着墙角一个箱子，箱子里摆满了□道具。
　　
　　小田惊恐的张大眼，用力摇着头呜咽，眼里充满了卑微的哀求之色。简凌风狠戾的盯着他，扯出一个残忍的笑，“谁敢不用力操，我就让其他人操他！操完之后把他阉了，你们看着他吃下去！”
　　
　　所有人的后背顿时凉飕飕的，这位手段残忍，瑕疵必报，得罪谁也不能得罪他啊，这人算是完了……想归想，可没有一个人真正同情地上的小田。
　　
　　几个壮实的男人围过来，手上拿着各式道具，小田绝望的发着抖，听到那恶魔的声音逐渐远去，“哼，敢中伤我的宝贝……”
　　
　　简凌风走出门外，看了看表，疾步往车上走去。今天约了国外最具权威的脑外科专家，可千万别误了时间，不然那个傻男人非急死不可。
　　
　　傻瓜，受了委屈只会憋在心里。以后得看紧点，不能让他再吃闷亏。
　　
　　***
　　
　　两天后，林妈妈的开颅手术在简家的私人医院紧张进行，由国外知名脑外科专家亲自执刀。
　　
　　专家分析，林妈妈自行醒来的可能性太小，再拖下去会危及生命。相反如果由他亲自做手术，成功率可以提高到百分之四十。
　　
　　林凯经过短暂的犹豫，签下了手术同意书。
　　
　　然后就是如煎熬般的等待。
　　
　　“别着急，会没事的。”简凌风揽住林凯的肩，不让他焦躁的走来走去，安抚道，“里面那个人号称死神的克星。”
　　
　　“死神的克星？”林凯茫然。
　　
　　“专门从死神手里抢人，死人都能被他救活。你得相信他，绝对没事。”简凌风嘴上说得轻松，实际上也忍不住有略微的紧张。百分之四十，希望的确提高了不少。可如果人没救过来，对林凯来说，比一开始的希望渺茫更残忍。
　　
　　林凯深吸两口气，因为简凌风玩笑似的话，情绪明显放松不少。为了转移他的注意力，简凌风和他聊起一些简单的话题。天黑时分，手术室的门终于打开。
　　
　　“怎么样？”林凯几乎是扑上去的。
　　
　　秃了半个头的专家轻松的说：“情况良好，手术过程中没有引起颅内大出血，淤血清除，没有生命危险。病人明天就会醒来，醒来之后可能会在语言、翻身上有行动障碍，经过药物和复健应该能慢慢恢复。”
　　
　　简凌风和林凯同时松了口气。
　　
　　简凌风笑着说：“谢谢你，布朗先生。”
　　
　　“跟我还客气什么？”布朗笑了笑，带着点疲惫，“不过，老头子正在度假，却被你拖来手术，你得好好补偿补偿我。”
　　
　　“一定一定，你这次度假的费用全包在我身上了！既然是度假，不如先这个城市玩玩？这里有几个值得一看的名胜古迹。”
　　
　　“呵呵，这些以后再说，现在先陪我去吃饭？”
　　
　　“这……”简凌风为难的看了看正对着手术室大门翘首以盼的林凯。“你和他……”布朗一看，心下了然，恍然大悟道，“看我这迟钝的老头！算了算了，你不用陪我，浪费别人的爱情时间是不人道的！嘿，你这回救了他母亲，正好是示爱的好时机，好好陪着他，为你们的感情再加上一点蜜糖。”
　　
　　简凌风笑道：“我会好好把握机会的。”
　　
　　“得让爱人时时刻刻体会到你爱他的心。这是我几十年的经验。”布朗戏谑道，非常年轻化的吹了一声口哨，“快去吧。”
　　
　　林凯虽然盯着手术室的门，可并不妨碍他听到这边的对话，顿时闹了个大红脸。好在这时林妈妈被推了出来，他急忙迎上去，避免了尴尬。 

作者有话要说：




43

43、第 43 章 ... 
 
 
　　次日，林妈妈醒过来，果然出现了行动上的障碍。经过布朗的再度检查，宣布完全脱离了生命危险，只管好好休养和复健，等待完全康复的那一天。
　　
　　差不多是等死的人，现在活了过来，而且康复有望，林凯非常高兴，连带的对简凌风感激不已，于是，对他的态度更加柔顺起来。
　　
　　原本林凯担心简凌风会当着老妈的面做出一些过火的举动，可没过多久，他便放下了心。简凌风每天都来医院招呼，一旦林妈妈醒过来，他就会借故离开病房，这正是林凯想要的结果，也就没有对简凌风这种类似于反常的举动而深思。
　　
　　林妈妈好几次醒来，都看见简凌风离去的背影，有一次她问林凯，“那人是谁？”
　　
　　林凯脸微微一红，“一个朋友。”
　　
　　林妈妈没有注意他的不自然，笑了笑说：“他不愿意见我这太老婆么？每次我醒来他就走。”
　　
　　“妈，你想多了。你这次手术能成功，多亏了他帮忙从国外请来了布朗先生，他是个大忙人，你醒来他离去只是巧合，等你完全好了有的是见面的机会。”
　　
　　林妈妈听了之后，唠唠叨叨的叮嘱了林凯一大堆，不外乎是做人不能知恩不报，得好好感谢人家，欠了人家这么大一个人情，金钱上不能再占人家便宜……
　　
　　林凯一一应允，心里却开始发愁，住的是简凌风的医院，用的是简凌风的医生护士，但是催款单据没看见一张，看这待遇，如果真算起来，不知得花多少钱。
　　
　　简凌风肯定不会和他算，两人之间现在是想扯也扯不清了。
　　
　　林妈妈差点摔掉一条命之后，反而想开了。她本就天性豁达，这次是难得钻了牛角尖，心想等过段时间找了好点的机会和林凯好好谈谈，有些事只有他自己才能做决断。心中一放开，便每天都笑吟吟的。
　　
　　如此一来，林妈妈恢复情况良好，布朗先生便准备离开。最后一次检查之后，林凯送布朗先生出来，连声道谢。
　　
　　布朗拍拍他的肩，“你是个孝顺的好孩子，难怪简会爱你。”
　　
　　林凯一下红了脸，这外国老头也太开放了，“不，我想你可能误会了，他，他……”
　　
　　“你想说他其实不爱你？”布朗笑着打断他，“你这孩子，什么都好，就是想得太多了。你认为他是贪图新鲜，在你身上找刺激？还是你认为两个男人之间不会有真爱？我告诉你，作为一个日理万机的男人，如果只是玩弄，绝不会在你身上花这么多的精力和时间。”
　　
　　林凯却想起和简凌风相处时，他那种猫捉老鼠的态度，不自然的笑了笑。
　　
　　布朗摇摇头，“我问你，如果这次他没有想办法请我来，而是借给你一大笔钱，随你自己想办法，你母亲很有可能活不下来。但是，你会不会照旧因为那笔钱对他产生感激？”
　　
　　“会。”林凯不多加考虑的回答。
　　
　　“这就对了。反正都能得到你的感激，他何必费这么大的精神？我再告诉你一件事，他请我来，付出的代价不止是负责我的度假费用这么简单。我有一个非常难缠的爱人，目前我那亲爱的正好和淮天北美分公司争夺一个项目，简为了你，放弃了这次难得的机会。这样一来，那边的分公司要站稳脚跟，至少得晚上五年。”
　　
　　林凯完全怔住。他完全没想到，简凌风会甘愿为了他老妈付出这么大的代价。他不是唯利是图的商人么？这，这完全是亏本生意，何况，简凌风不是最喜欢抓他把柄来胁迫他么？这次这么大的人情，他居然闷着没有说出来……
　　
　　“你好好想想吧。”布朗说，“男人对男人是可以有真爱的。”他调皮的眨眨眼，“我爱人也是个男人。”
　　
　　林凯并没有时间想太久。
　　
　　布朗走了一会之后，一个不可能出现的人站到了林凯面前。
　　
　　“唐易？”林凯惊讶的看着他。唐易面带温和的微笑，依旧充满贵族般的气质，身后跟了两个人，一个人手中提着探病用的花篮。
　　
　　唐易柔声说：“你电话打不通，也不来找我，我只好亲自来找你了。”
　　
　　“这段时间出了一点事，我很忙……”
　　
　　“我知道了，伯母出了这么大的事，你怎么没通知我呢？”唐易声音温柔，却带上了一丝责备，“我也算是个说得上话的人，有的事，我很容易就能帮上忙。”
　　
　　这次的事，简凌风把消息封锁得很好，他一直联系不到林凯，这又是在简家的医院，他花了不少心思才得知事情的始末。唐易非常懊恼，此事完全不在他的预料之中，而且出了事，林凯根本就没想过来求助他。
　　
　　林凯这才想到，上回手机被没收之后，简凌风一直没有还回来。
　　
　　唐易看出了他的不自然，伸手摸了摸他的脸，“一段时间没见，你瘦了。”说完，从手下手中接过花篮，走进了病房。林凯没有马上跟进去，脸颊上残留着唐易留下的暧昧温度，提醒着他，唐易对他所抱有的态度，是一个急需解决的大麻烦。
　　
　　林妈妈此时是睡着的，唐易把花篮轻轻放下，转头小声向林凯询问了几句，林凯也小声作答。过了一会，两人走出病房，唐易吩咐手下两人远远跟着，提议到花园里走走。医院是简凌风的地盘，这次是趁他疏忽才能走进来，简凌风马上就会得到消息，应该很快能赶来，想说什么得抓紧时间。
　　
　　林凯点头应允，正好他也有话想和唐易说清楚，免得吊在心中不上不下的难受。布朗临走前的一番话，深深的震动了他，因此一见到唐易，首先想到的便是必须将两人的关系说个明白。
　　
　　不管他和简凌风将来如何，和唐易都绝无可能。
　　
　　林凯自己都没发现，他已经在心里悄悄的奢望和简凌风能有个未来。
　　
　　今天是个阴天，有点风，花园里没几个人。两人慢慢走着，暂时都没有说话，各自思量。差不多围着花园绕了一圈，唐易才开口，“林凯，我上次说的话，你还记得么？”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　“考虑了么？”
　　
　　“唐易，我……”林凯鼓起勇气，正打算拒绝，唐易却忽然站住了脚，“先别说。”林凯只得跟着站住。
　　
　　唐易仔细的看着林凯的眼睛，嘴边的微笑逐渐淡去。他识人无数，一看林凯的神色，便能预知他的答案，这个时候，居然有了胆怯的逃避心理，不愿意亲耳听他说出来。
　　
　　唐易深吸口气，说：“林凯，是因为简凌风？”
　　
　　林凯一慌，“不，不是……我们，我们都是男人……”
　　
　　“你没有说真话。”唐易笑了，林凯莫名的不安，张嘴想解释，却不知说什么好。唐易忽然搂住他的肩，凑到他脸上吻了一下，“你没有下定决心，我还有机会对么？”
　　
　　“不是的，唐易，你听我说，我和你不可能……”唐易猛然吻了过来，堵住他未说完的话，林凯手脚僵硬，奋力挣脱开来，喘着粗气，却听到唐易冷冷的招呼声，“简总。”顿时如同被浇了一桶冷水，全身冰凉。
　　
　　不远处，简凌风沉着脸大跨步走来。
　　
　　“林凯，我生平第一次等待，却没有等到想要的结果。这一回，我不会再等。”唐易对林凯抛下一句，迎面向简凌风的方向走去。
　　
　　简凌风面沉如水，在唐易擦肩而过时冷声说：“唐易，你以为，在我的地方撒了野，能轻易离开？”身后，几个保镖正对着这边虎视眈眈。
　　
　　唐易站住轻笑，“简总，我们是正经生意人，不是黑道。”他朝住院大楼看了看，“你这家医院设备倒是顶尖的，住了不少商政界人士吧？”
　　
　　简凌风咬牙，“你以为我会怕？到时候股市动荡，不止淮天一家，你明逸也跑不掉。”说着，拳头就待挥出。
　　
　　“两败俱伤可不是你的作风。”唐易不动声色的后退一步，“而且，他正站在后面看着。”
　　
　　简凌风抬头，看见林凯呆呆的站在那里，脸色苍白。
　　
　　唐易笑着抬腿继续走，“这次招标，我们一较高低吧。”
　　
　　简凌风眼神蓦地幽暗。唐易……激将法么？哼。
　　
　　林凯听不到他们俩说了些什么，目前正满脑子浆糊。他想着，唐易吻了他，被简凌风看见了，他会怎么想？会不会误会？会不会厌恶？会不会……没来得及继续想下去，简凌风走到他面前，黑着脸用手指使劲抹他的唇瓣，林凯忍耐着嘴唇的生疼，想说话，又被狠狠的吻住，里里外外都被狠狠的舔了一遍，等简凌风放开时，林凯只剩下喘气的份了。
　　
　　“消毒。”简凌风黑着脸酷酷的说。
　　
　　“以后不许再见他。”想了想，酷酷的加上一句。 

作者有话要说：




44

44、第 44 章 ... 
 
 
　　当天下午，简凌风交代两名特护照顾林妈妈，将林凯抓离了医院。
　　
　　林妈妈目前已经没有大碍，不需要时刻守护，再者林凯一想到布朗所说的话，心里边就不由的柔软，加上被简凌风撞破“奸情”的心虚感作祟，便听话的跟着简凌风走。
　　
　　哪知简凌风对那天晚上没有吃成的那顿饭耿耿于怀，带走林凯的第一件事居然是去超市买菜。有了好感便看什么都是好的，他这种举动看在林凯眼里，只觉得非常可爱。
　　
　　就这样，两人一个喜欢照顾人，一个想被照顾，在超市大肆采购了一番才兴致颇高的回家。
　　
　　回到林凯的小窝，简凌风就开始做老爷，横在沙发上看电视，林凯则钻进厨房系上围裙开工。简凌风在外看了一会电视，觉得没趣，便把声音调小，竖起耳朵倾听厨房里的声响。流水声，切菜声，锅铲声……和米香味交织在一起，谱成温馨的旋律。
　　
　　听着听着，简凌风嘴角大大的咧了开来。
　　
　　高大的男人缩在小小的沙发中，抱着印有小狗图案的抱枕傻笑，林凯从厨房走出来，正好看到这一幕，心里满满的都是柔软，笑出声来，“帮忙端菜，吃饭了！”
　　
　　菜不多不少，荤素齐全，摆了半个桌子。林凯给简凌风盛了饭，两人开吃，吃了一会，简凌风想到什么，伸出筷子给林凯夹了一块牛肉。这是他第一次做出如此举动，林凯愣了愣，慢吞吞的吃了，简凌风嬉笑道：“有来有往。”
　　
　　“？”
　　
　　简凌风抬抬下巴，“那个，凤爪。”
　　
　　莫名的情绪涌上林凯心头，他忽然想到了简凌风受创的北美分公司。笑了笑，夹起一只凤爪放到简凌风碗里，谁知那小子张着嘴等喂。若是以往，林凯肯定不会干，而这次，他只是无奈的笑，又将凤爪从碗里夹到简凌风嘴边。
　　
　　简凌风眯着眼睛吃了，边吐骨头便说：“大叔，你手艺真不错，比外面的好吃多了。”
　　
　　林凯没好气的说：“这本来就是超市现成的，不是我做的。”
　　
　　“嗯？”简凌风痞笑，“原来是这样。筷子上沾了你的口水，滋味就不一样了。”
　　
　　“……”痞子一个！
　　
　　吃过饭，林凯刚收拾好，便被简凌风缠住不放。
　　
　　“饱暖思淫欲。”他蛊惑着，嘴唇手脚并用，将林凯拐到床上上下其手。他对林凯的身体极为熟悉，敏感点被来回挑逗，林凯的情欲很快便被挑起，体温急剧升高。简凌风在床上的作风向来霸道直接，这段时间一直没机会泻火，更是热情如火，从嘴唇开始，一路向下，啃咬亲吻着林凯的喉结、锁骨、乳首，留下一个个暧昧的红痕。林凯放软身躯任由他施为，下身某处高高挺起，顶端渗出透明的露珠。
　　
　　简凌风的唇来到林凯小腹，舌头围着肚脐眼打了几个圈，林凯浑身一颤，低吟声终于忍耐不住的从喉尖溢出，一声一声，颤抖而隐忍，听在简凌风耳里，相当于上好的催情剂，让他更是血脉喷张，全身的血液急剧的向小腹奔流而去，急于发泄。
　　
　　他深吸一口气，手指弹了弹林凯的硬挺，轻笑道：“你好热情……”舌头在上面轻轻一卷，舔掉那滴晶莹，手指深入后庭来回戳刺，引来林凯急促的喘息。简凌风再舔了几下，直起身体激烈的吻上林凯的唇，两人的硬挺在小腹上激烈的互相摩擦，带起如火的情潮。
　　
　　双唇分开，简凌风喘息着说：“来，亲亲我好不好？”他抓着林凯的手握住自己的下身，“这里。”
　　
　　林凯犹豫一下，红着脸点了点头。
　　
　　简凌风喜出望外，连忙翻身躺好，林凯坐起来俯下头，只见那东西坚硬异常，尺寸惊人，筋脉清晰的凸出，隐约可见脉搏的跳动。他迟疑着吞了口唾沫，想起简凌风曾经无数次为自己做过，一狠心，闭上眼睛张嘴含下，舌头胡乱舔弄起来。几乎是同时，上方传出舒服的呻吟声。
　　
　　简凌风眯起眼睛，被林凯毫无章法的生涩吸吮挑起前所未有的满足快感，没坚持几下，便忍不住低吼一声，抓住林凯的头发挺动腰身，很快便在林凯嘴里发泄出来。
　　
　　林凯被呛得满面通红，云里雾里之间被一股大力提上去，简凌风重重的吻上来，手指直接插入他后庭扩张，发泄过的欲望再次蓄势待发……林凯呼吸不畅，全身颤抖，面对简凌风狂野的热情，只能如离了水的鱼一般用力喘息，承受他火热的激情……
　　
　　两人折腾了好几个小时，当简凌风偃旗息鼓时，林凯已精疲力尽，手指都动不了了。简凌风抱着他进浴室，两人一起洗了澡，然后赤裸着躺回床上。
　　
　　林凯蹭了蹭脑袋，眯起眼睛轻声喘息，简凌风摸着他的头发笑了笑，若有所思。
　　
　　今天的林凯在床上格外柔顺和热情。以往两人做爱时，虽然林凯最终都不会拒绝，可一开始免不了身体僵硬，典型的慢热。然而今天他却一反常态，从一开始就十分配合，没有一丝不甘愿，热情也来得非常快。因此他才得寸进尺，提出那种要求，原本不抱什么希望，没想到林凯竟然答应了……
　　
　　想到这里，简凌风心中蓦然一阵激动，不由低声问：“你喜欢我么？”
　　
　　“喜欢。”林凯半睡半醒的回答，两个字刚一出口，猛然被吓得清醒过来。天，他，他说了什么？自己都没正视的感情，就这么在猝不及防下说了出来。
　　
　　睁开眼睛，对上简凌风的脸，那张俊朗的脸上此时满是惊喜之情。林凯心中一慌，连忙将眼睛重新闭上。
　　
　　简凌风狂喜的捧着他的脸，没命的吻了下去，吻完了，额头抵着额头，哑着声音问：“真的？”
　　
　　林凯紧闭双眼，不好睁开。
　　
　　简凌风兴奋得不能自已，“你不能不承认，我刚才分明听到了，你说你喜欢我，你是喜欢我的！”他激动的又来一吻，“我好高兴，真的，好高兴……我爱你，把眼睛睁开看着我，我爱你，听到没有？”
　　
　　他说什么？林凯的睫毛剧烈抖动起来，爱？
　　
　　“不相信？”简凌风抚摸他的眼帘，“就连我自己也没想到，对你的感情会深到这种程度。”为了你，抛弃了自己一贯的原则，为了你，竟然第一次吃到了闷亏。
　　
　　林凯颤抖起来。他不敢相信，可不得不相信，简凌风是什么人？他可以玩弄人，但绝对不屑于玩感情游戏，他可以强占你，侮辱你，但不可能花费时间装模作样的深情款款……
　　
　　让林凯无地自容的是，他的心竟然因为这句话而狂跳，每一下频率都写满了喜悦。
　　
　　简凌风没有再说什么，从一开始就是他强迫林凯，逼迫林凯，男人一直都是被动无奈的承受，简凌风抓住了他的弱点，只想着独占这份美好，或者怀着更阴暗的心思，摧毁这份美好，至于感情上的回报，他想都没想过。没想到，他这样的混蛋，也是能受到眷顾的。
　　
　　情欲如潮水般的再度涌来，简凌风的心情激动而虔诚，忍耐不住的将林凯压于身下，不住亲吻他的眼帘，喃喃道：“来，睁开眼睛，睁开眼睛看我，看着我……”
　　
　　两颗火热的心贴在一起，林凯也无法再做其他想法，疲惫的身躯骤然间像被注入了烈性春药，只能攀附着身上的人，迎接他，承受他。
　　
　　热情点燃更大的热情，两人激烈得像绝处逢生。
　　
　　在此之前，简凌风和林凯，都没想过能从对方身上得到真情。
　　
　　世界上最美好的事莫过于两情相悦。人海茫茫，亿万人群，我想要的就只有你。你或许不完美，甚至于糟糕异常，然而，我只想要你。 

作者有话要说：




45

45、第 45 章 ... 
 
 
　　林妈妈康复得非常快，两个月后，她已经能正常下床活动了，只不过行动上有点不便，多数时间需要人搀扶。
　　
　　林凯欣喜的同时，心底却泛上新的隐忧。
　　
　　他现在觉得很幸福，比起以前一家三口的生活，现在的幸福虽然不太真实，却更让人欲罢不能。然而，这种幸福是不能被宣之于口的，特别是对林妈妈，作为一个孝顺儿子，林凯每次见到她，都会感到心虚愧疚。
　　
　　简凌风做得很好，虽然私底下经常没个正形，可明面上似乎能体会到他的难处似的，从不与林妈妈正面相碰。林妈妈一直住在简家医院里，配备最好的康复设施和顶级特护，能够恢复得这么快，简凌风功不可没。
　　
　　林凯就在这种幸福中甜蜜的煎熬。
　　
　　当然，简凌风并不是像林凯所想的那样是体会他的难处，实际上，他另有打算。
　　
　　见林妈妈好得差不多了，为人处事也非常乐观开朗，简凌风便找了个时机将林凯支开。
　　
　　下午，林妈妈在看护的搀扶下散完步，坐在木椅上晒太阳，一个人来到她旁边，“阿姨，你好。”
　　
　　“你……”林妈妈愣住，这是一张熟悉的脸。以前之所以没人看出简凌风和林凯是两兄弟，因为他俩完全不像。林凯长得像林妈妈。而简凌风则像简爸爸。他现在的模样，和简爸爸年轻时十分相像。
　　
　　“水哥，是你吗？你来看我了……”林妈妈失神的从嘴里溢出一声，伸手抚上那张脸。手下温热的触感让她清醒过来，连忙收回手勉强的笑了笑，“不好意思，老太婆老眼昏花，认错人了。”
　　
　　“我和我爸非常像，你把我当成他很正常。”简凌风彬彬有礼的微笑，显出十足的好脾气。
　　
　　林妈妈神情微震。他……是水哥的另一个儿子……她早就知道这个孩子的存在，虽然无数次的叹息过命运无常，却从未对那对母子产生过怨恨之情。要怪，就只怪世事太过阴差阳错。
　　
　　和水哥重逢时，林凯已经有十几岁，正是敏感的少年时期，而她的心也在辛苦生活的负重下沉淀下来，不想去打破些什么。那时，她已有了足够的坚忍。然而，不怪他们，并不代表完全没有疙瘩，所以她从未想过去见见那另一个孩子。
　　
　　可现在这个孩子就这么突兀的出现在面前，顶着那张熟悉而陌生的脸庞。
　　
　　林妈妈心情复杂，这张脸激起了她无限的怀念和感慨，更有一种说不清道不明的感觉。面前是他的孩子啊，和水哥血脉相连的孩子……她的目光不由变得慈祥，“你叫什么？”
　　
　　简凌风一震。这么温暖有爱，带着母性的目光……
　　
　　难得的，简凌风有了浅淡的负罪感，他定定神，很快将之抛开，“我叫简凌风。阿姨，我一直想来看你，但之前你身体不好，怕你见到我会受到刺激，所以才找今天和你正式见面。”
　　
　　“你是我家大树说的那个朋友？”林妈妈敏锐的发现这人身上的熟悉感，“你和他见面很久了？”
　　
　　“是，我们关系很好。你现在住的这家医院是我爸爸的，我知道爸爸对不起你，一直想找机会补偿，我这个做儿子，理当尽孝心。阿姨，你住在这里有什么不习惯的地方，可以放心的说出来，我定会尽力解决。”这时候，任何熟知简凌风的人看见他这模样，定会大跌眼镜，整个一乖乖大青年。
　　
　　“水哥的医院……”林妈妈皱眉。
　　
　　“阿姨，你就当成是爸爸对你的关心吧。”简凌风叹口气，神情要多恳切就多恳切，“说起来，如果不是你的成全，我恐怕是没有机会出现在这世上的。”
　　
　　“这孩子，胡说八道些什么？”林妈妈被这话逗笑了。
　　
　　简凌风抓住机会，真情流露：“我爸和我妈都不在了，人死如灯灭，就让上一代的恩怨就此消散吧！您老心理上也轻松点。”
　　
　　“你这孩子倒会说话。”林妈妈咳嗽一声，简凌风急忙殷勤的上去捶背，她摆摆手，说，“没事，人老了总有些毛病。其实吧，对那些陈谷子烂芝麻的事我老太婆根本没放在心上，多少年都这么过来了，再放不开，不是往自己心里添堵吗？我念着的，不过是你们这些小辈而已……”
　　
　　简凌风用手替她顺了顺气，“阿姨，这你就放心吧，大哥那里，由我找时机跟他说。话说回来，算起来你应该是我唯一的长辈了，我妈死得早，我曾经因为一些事，出国好几年没回家，连爸爸的最后一面都没见着，真是……”说到这里，他心里有了真实的难过，“太不孝顺了。”
　　
　　林妈妈心有所感，安抚的拍拍他的手。简凌风心中一暖，说出来的话中感情显得更为真切，“我没有为父母好好尽孝，所以想好好孝顺你，算是弥补父亲的遗憾。你放心，我和大哥相处得很好，等有机会，我会告诉他真相，把爸爸留给他的东西亲自交到他手上。”
　　
　　林妈妈动容，“你……你难道从没怪我我们娘俩么？”
　　
　　“不，以前不懂事的时候怪过。爸爸去世了，我想了很多，命运本来就不公平。要说受苦，你和大哥比我们苦得多，要说多余，我们才是多余的。再说，大哥是我在世上唯一的亲人，他又那么善良，让人想讨厌也讨厌不起来。”
　　
　　简凌风这一番话完全是他目前真实的想法，林妈妈看在眼中，听到心里，连连点头，“好孩子，好孩子……”就差没老泪纵横。简凌风正色道：“阿姨，以后就由我来照顾你们吧。”
　　
　　话说到这个份上，老人家除了说好，还能怎么着？简老爷子终究是她唯一爱过的人，对着这张非常相似的脸，免不了有所偏爱。何况，这孩子多懂事啊，如果大家能和睦相处，相信水哥泉下有知，也会倍感欣慰的吧。
　　
　　林凯回来时，正好见到简凌风和林妈妈亲密交谈的情景，差点吓出一身冷汗，脚步踌躇胆怯，一时之间不敢向前。
　　
　　林妈妈首先看到了他，笑眯眯的招呼，“来了，大树。”
　　
　　见林妈妈没有什么异常，林凯松口气走上前，这才发现胸腔内的心脏在剧烈跳动。简凌风朝他微微一笑，轻松的说：“站着干什么，坐啊！”
　　
　　林妈妈笑道：“这孩子就是这样，经常傻乎乎的。”
　　
　　林凯满头问号，他们两人什么时候关系这么融洽了？他坐下来，看到林妈妈拉着简凌风的一只手，正亲昵的拍着，心中更是狐疑，只好拿眼神询问简凌风。
　　
　　简凌风眨眨眼，对林妈妈说：“刚好他也回来了，不如我们一起去吃个饭？”
　　
　　林妈妈心里想着得让他们兄弟多多相处，当然没有异议。
　　
　　医院食堂的顶层，相当于豪华餐厅。三人来到食堂，进入单独的包厢，简凌风体贴的为林妈妈叫了一桌清淡的菜式，席上不时为他们母子二人夹菜，恰当的说起一些轻松话题，林妈妈被哄得喜笑颜开，连带着林凯也轻松起来。
　　
　　饭后，送林妈妈回病房，老人今天心情好，体力自然消耗得多些，不到一会，便赶人睡觉。
　　
　　两人走出病房，林凯总算逮到机会发问：“怎么回事？”
　　
　　简凌风搂住他的腰，说：“还用说么？讨好岳母娘啊！”
　　
　　“又胡说！你这张嘴真是……”
　　
　　简凌风吻住他，两人交换了气息，才老没正经的调笑，“我这张嘴技术真好是不是？看，你脸红了。”手往下准确的一探，“啧啧，硬了。”
　　
　　“……”这人越来越痞了！
　　
　　林凯无奈的说：“别闹了，你知道我担心什么。”
　　
　　简凌风呵呵一笑，恢复了正经，“放心吧，都交给我。你看，阿姨不是很喜欢我么？我是为了咱们的将来而努力。”
　　
　　林凯不语，满面忧色。
　　
　　“别这样，我保证，绝对不伤害到老太太。”简凌风算是想明白了，只要不伤害到林妈妈，到时候一切都有转圜的余地，将来……
　　
　　他忽然紧紧的抱住林凯，在他耳边叹息，“我问你，犯什么样的错，会得不到你的原谅？”
　　
　　“嗯……杀母之仇？”林凯开着玩笑。说实话，他从没想过无法原谅一个人是什么滋味，在他看来，只有这一点是不可原谅的吧。
　　
　　“怎么可能？”简凌风失笑，“那可是我的岳母，谁敢在太岁头上动土？”
　　
　　“……”面对这样的无赖，林凯只能当做没听到。
　　
　　简凌风抱着他，心里却已转过无数个念头。 

作者有话要说：


第 46 章


    不久后，林妈妈出院了。在简凌风的要求下，林妈妈连带林凯都搬进了简凌风家的公寓。

    这段时间，简凌风所做的努力没有白费。他在林妈妈面前表现出很合人心的后辈形象，又比林凯多出了一股强势精明，老太太在他的体贴下，自然欢喜得不得了，再加上爱屋及乌的心理，差不多将他当成了半个儿子。她原本就觉得林凯太老实了容易吃亏，简凌风这样的更合她心意。

    出院前，简凌风和林妈妈好好分析了一通：阿姨，你现在身体需要人照顾，原来那地方肯定是不能住了，住到林凯家来嘛，不是不可以，可我没什么亲人，想和你们住一块，大哥家里太小，住不下，不如搬到我家来吧？反正都是一家人，我家大，还可以请几个人帮忙照顾，免得累到了大哥云云。

    于是，林妈妈当下应允，全然不知这相当于将自家儿子打包送人。

    不过的确像简凌风所说，他那公寓外头环境好，适合疗养。请了几个人在家帮忙，林凯就有了不少时间陪着林妈妈。林妈妈问起过林凯的工作问题，被林凯支支吾吾混过去了，她想着三十好几的人了该有自己的主意，做妈的没必要什么都问个清楚，也就作罢，安心养起了身体。

    林凯奇怪简凌风是如何说服林妈妈的，可问他却问不出原因来，至于林妈妈那儿，试探了几句，她表现得很坦然欣慰，因此尽管心中很有疑惑，却逐渐放开了。

    没过多久，简凌风忙碌起来，回家时间减少。

    年轻人执掌公司不久，冲劲十足，自然想着开疆拓土，淮天这一年接了不少大项目，积极筹备着各地分公司，事儿可不少。最近因为政府大力整改，商机无限，全市知名企业都行动起来，更有外地企业介入，作为本地龙头老大，简凌风事物繁多，应接不暇。

    好在他有一批得力助手，老爸留下的张助理做事十分有效率，他自身能力也卓越不凡，倒不至于应付不过来。

    月底，简凌风召开总结会议，宣布：为了稳妥起见，本次高速竞标淮天不参与，前段时间大家为此付出的时间与精力，公司会予以补偿。

    会议结束后五分钟，唐易便得到了消息。想不到简凌风这小子表面冲动，实则谨慎，防守严密，一丝破绽也不露。不过，越是这样的对手，才越有挑战性不是么？唐易从来没有小看过简凌风，然而，只要是人，就会有弱点。

    当天下午，明逸高调宣布参与竞标。

    林凯接到唐易的邀约时，是不想赴约的，老实说，唐易上次的举动让他有了心理障碍，对他的感觉，由当初的喜爱接近慢慢演变成不知如何面对。可唐易在电话里说，只是吃个饭，难道作为朋友，连一顿饭都不给脸赏光？林凯不好再决绝，转而一想，去了也好，有些话必须和唐易说清楚。他现在和简凌风算是已经确定了关系，在别人那儿，应该断就断。

    说清了，也好少了一件事。

    “你放心，我这次绝不会做出什么冒失的举动。”唐易温和的在那边添了一句，以至于让林凯觉得，的确是自己太小家子气了，一个大男人，扭扭捏捏做给谁看呢？

    于是便答应了下来，和林妈妈交代一声，出门赴约。

    唐易这回选的是一家高档中餐馆，侍者领着林凯上楼，穿过一大排关着门的包厢，来到最尽头。

    “来了，过来坐。”

    等林凯在对面坐下后，唐易让林凯点菜。林凯心里带着事，胡乱点了两个，唐易微微一笑，也不勉强，神态自若的加了几道特色菜，亲自给林凯倒了杯茶，说：“以前来过这里么？有几道菜还不错。”

    林凯摇摇头，等侍者出去后，喝口茶定定神，开口：“唐易，我有话和你说。”

    唐易拿着茶杯的手顿了顿，“有什么事，吃完饭再说。”

    “不，我看还是先说吧。”林凯下定决心要说个清楚，勉强笑了笑，“不说我等会吃不下饭。”这是非常坚持的态度了。

    唐易沉默的看向他，目光带着失落，林凯急急的说：“唐易，我不知道是从什么时候开始让你产生的误会和错觉，对此我感到抱歉，可我真的……”

    “别说了。”唐易打断他。

    “不是，你得听我说完……”

    “林凯。”唐易长嘘口气，抬起眼直视他，“你以为我是傻子，听不懂你的意思么？一定要直白的说出来？一定要说得这么焦急？”

    林凯呐呐不能言。唐易是如此优秀的一个男人，说实在的，被自己这么拒绝，肯定不好过吧？而且，他们两人就算在一起，也明明是自己在高攀，哪能轮到他来拂人家的面子？就像一块上好的温玉和一块粗粝的石子摆在一块，石子对温玉永远只有羡慕仰望的份。

    可是，感情问题就是这样，明明是你被馅饼砸中了，明明这时候你应该感天谢地，然而你却是个不吃馅饼的主，只喜欢啃冷硬的馍馍。馅饼再好，你不喜欢吃，吃下去消化不了，也无可奈何。

    但无论如何，也只有你被馅饼砸死，轮不到你跳起来去砸馅饼。林凯忽然产生了浓重的心虚和歉疚感，“我，我只是觉得说清点比较好。”再如何，也还得继续说。

    不知是否心理作祟，他似乎看见唐易眼中的某个光点熄灭。

    他听见唐易淡淡的说：“别担心，我不是死缠烂打的人。”他看了眼林凯，很快移开目光，“今天我约你出来，完全是为了和你好好吃顿饭，开始在电话里就说明了，可你却……”他苦涩的笑了笑，“林凯啊林凯，该怎么说你呢？我就让你这么不安心，这么如鲠在喉？”

    “不，我没这个意思……”

    正尴尬着，敲门声响起，服务员开始上菜，林凯住了嘴，目光死死的盯在热气腾腾的精美菜盘子上。菜很快被摆好，包厢里安静下来，沉闷的气氛让人只想快点拔腿跑出去。

    唐易忽然低低笑了一声，“这是怎么了？先吃吧，不吃等会冷了。”

    “唐易，我……”林凯总觉得应该再说些什么，唐易叹口气，摇摇头，“你还真是不太懂得为人处世。我既然说吃饭，自然代表着刚才的话题已经过去，你也不用再为此烦恼。可能就是你这种单纯吧……”

    被他一说，林凯觉得自己确实挺差劲的，正懊恼间，唐易率先吃起来，他也就食不知味的随便吃着。

    两人都没有说话。

    过了一会，唐易说：“林凯，有句话我还是得说，简凌风不适合你，相信我。”他似乎觉得不妥，又玩笑似的加上一句，“放心，我不会因为被你拒绝就毫无风度的去中伤情敌。”

    “你真会说笑。”林凯放松了一些，小声道：“我知道他有很多缺点，性格恶劣，自私任性，可是……”后面他不好意思说了。

    “你既然知道，我就不多说了，自己小心些吧。来，不说这个了，多吃点。”唐易微微笑了笑。

    接下来唐易有意无意的将话题引到别的地方，偶尔轻松的开些小玩笑，林凯逐渐放松，对唐易好感更甚。不久前因为唐易对他的这种感情而产生的隔阂，似乎在这一顿饭中消失了。

    两人差不多吃好的时候，唐易忽然来了一句，“投入的感情，不是说收就能收回来的。林凯，我不算年轻了，拥有的热情也不多，可对你的感情是真的。这感情估计还得持续一段时间，这样吧，如果你什么时候想回头，我还可以等你。”

    他自嘲的笑了笑，“想不到我也是这么不干脆的人。这话你听听就行，不用产生什么负担，只要你没有那个想法，咱们就还是朋友。”

    林凯无言以对，心里又难受起来。这时唐易的手机响了，他很快的接起，“喂，什么？……我现在有点不方便，正和朋友吃饭……不如我等会给你打回去？很急吗……”

    林凯见他面露难色，连忙站起来。“我出去透透气，你接电话吧。”正好，他也不想继续待在这里。

    唐易轻点一下头，林凯走出门去，深深呼吸。这感情的事……真是一团乱账啊！至今为止，他都不知道自己身上究竟什么地方吸引到那两人的注意，然而这一切偏偏不可思议的发生了……如果可以选择，他也不想陷入这种复杂难解，偏生还见不得光的情感纠缠中，其实，让唐易摆脱，对他也是有好处的吧。

    相信他很快便会忘记。

    林凯背靠着墙，吐出一口长气，旁边包厢的门突然“砰”的一声响。

    “搞什么鬼！你们都给我等着，等着……”一个人骂骂咧咧的从里面晃了出来，带着一身酒气。走到林凯身边时，一个踉跄，撞到他身上。

    “你没事吧？”林凯急忙扶住他。“没事，谢谢你啊……”那人挣扎着从林凯身上起来，两人一照面，他咧嘴笑了，“你，你……原来是你啊！”


作者有话要说：这是个重要炮灰，曾在前文出现过，

下章转折。特别提示：下章不能跳过啊~~


 第 47 章



    这人林凯曾经见过一面，在被唐易带去打桌球的那次。记得上回还被他讽刺了两句。

    不会打球你来干嘛的啊！极具威力的一句话，准确的道出了事实。所以后来，唐易再约林凯去什么高级场所时，都被他拒绝掉了，唯一没办法拒绝掉的那一次，也让简凌风给黄了。

    好像当时唐易叫他小郑吧。

    “哎，你也在这吃饭？和谁呢？朋友？”喝了酒的人，态度格外热情，小郑亲热的攀着林凯的肩膀，嘴里直喷酒气，“咱俩进去喝……喝一杯怎么样？”他明显有些醉了，说话不太利索。

    “不用了，我朋友还在等着。”林凯推诿道。

    林凯出来时门没有关紧，这时小郑透过门缝看到唐易的身影，“呃……原来你约了唐总啊……呕……”话说到一半，忽然打了个大酒嗝，胸腹间一阵翻腾，他还晓得赶紧放开林凯，可也没来得及，弄了自己一身，林凯的衣袖上还是遭了池鱼之眼。

    顿时一阵酸臭。

    林凯无语的皱眉，小郑吐完了，晃着脑袋道歉，拉扯着林凯连连说去洗手间给他清理，让人是又好气又好笑。好歹两人有过一面之缘，林凯想，反正自己身上得马上清理，不如顺手帮他一下吧，于是便搀扶着小郑，两个酸臭的人跌跌撞撞的往走廊边上的洗手间而去。

    实际上，每个包厢都配备有洗手间，可身上如此狼狈，林凯不好回去唐易所在的包厢，也不好去小郑出来的包厢，只得选择外面的洗手间。

    等林凯手忙脚乱的将两人身上清理得差不多，准备将人送回包厢时，小郑忽然指着他莫名其妙的笑：“我有个秘密告诉你，你要不要听？”

    “什么秘密？”林凯随口敷衍。他想，这人估计是要发酒疯了。喝酒的人嘴巴子多，顺着他随便说两句就好。

    “呵呵……是关于你的大秘密。”

    “你说，我听着。”

    小郑凑到林凯耳边，神秘兮兮道：“你有一大笔遗产。”

    喝高了，这是开始瞎编了吧？林凯忍住笑，搀住小郑的胳膊打算带着人往外走，谁知被用力甩开，小郑怒视他：“你不信？”

    “我信，信……我有一大笔遗产，可以让我开名车住豪宅……咱们边走边说好么？”

    “咦，你怎么知道？”小郑不肯走了，两个都是男人，他不配合，林凯也无法强行拖走他，小郑哼哼着说：“这是我从爸爸那儿偷看到的，我爸是简先生的律师，除了唐总，我谁也没说……莫非简凌风自己告诉你了，你是他大哥？”

    “什么？！”林凯手抖了一下，恍如给一道惊雷劈中，耳旁一片轰鸣声。

    小郑自言自语，“不可能啊……你爸给你留了那么大一笔财产，简凌风绝对不可能主动告诉你才对……不过你们是兄弟，这事想瞒也瞒不了……”

    ***

    包厢内，唐易坐在椅子上，慢慢的饮着茶水，动作无一不透出高雅和闲适。就这么看过去，唐易实在是一位完美得无可挑剔的男人。

    放下茶杯，唐易修长的手指轻轻扣着椅把，一下一下，不紧不慢，散漫闲适，却似乎一切了算于胸。他皱了皱眉，有些可惜的摇摇头，拿出手机，拨了一个号码。

    “简总么？我是唐易。听说淮天不打算参加这次的竞标？”

    “你的消息倒是灵通。”消息下午才在公司内部会议上宣布，还没对外公布，唐易知道得未免有些快了。尽管如此，可简凌风的声音却没有一丝波澜。

    “呵呵，这不是重点，重点是你还记得我上次在医院里说过的话么？简凌风，如此轻易的放弃可不像是你的风格。”

    “我并没有放弃什么。”简凌风不耐烦起来，“唐易，你想说什么就干脆点说吧，没必要绕圈子。”

    唐易声音一冷，“简凌风，咱们何不商场上见真招？招标明天才正式开始，我想，你应该做好了完全的准备了吧？为什么事到临头反而放弃？怕输给我么？”

    “激将法对我没用，你就别费心了。这是我们集团的策略，与私人恩怨无关。当初我爸没怕过你们明逸，如今的淮天更加不会怕！”

    唐易声音更冷，整个人似乎侵染了浓重的暗色，“既然你知道我们两家的宿怨，就更应该赌一把了！就算为了林凯，我也一定要和你一决高下！”

    “关林凯什么事？”

    “当然关他的事，我喜欢他。”唐易语声柔和了一点。

    “你喜欢他？”简凌风在电话那边不怒反笑，“笑话！别以为我不知道你们是怎么认识的。”

    “你知道？”唐易神色变了变。

    “我当然知道！你的车子会那么巧撞到他身上？而且还没什么大的伤害？唐易，千万别告诉我你对他一见钟情，所以故意用车祸的伎俩去结识他！”

    “……”唐易微笑起来，“自然不会一见钟情。难道你不好奇我为什么特意去接近他么？”

    “你……”那头声音变了。

    唐易的微笑扩大，眼角笑纹荡漾，“当然是因为知道了一些秘密……简凌风，你该庆幸我对他动了感情，暂时不想伤害他。不然，你觉得淮天总裁兄弟乱伦这则新闻公布出去，会有什么后果？你还拿什么来跟我抢？”

    “这次竞标你非参加不可，不然，我不知道还能和林凯隐瞒多久……相信他知道真相后，最需要的，是一个能够安慰他的怀抱。”

    “为什么非要让我参加竞标？”

    “因为……”唐易掷地有声，“我要让所有人都看着，这一战明逸是如何胜过淮天的。”

    简凌风“啪”的一声将电话扔飞了出去。在原地来回踱步几个来回，他走进书房，给张助理去了个电话。

    “明天对外宣布，淮天参与此次竞标，用一早拟好的方案A。”

    简凌风莫名其妙的笑起来。哼，唐易，你未免也太小瞧我了，看谁能笑到最后！

    没想到林凯还挺有祸水潜力的……也不知道今天上哪去了？好不容易早点回来，没想到他却不安分的跑了出去。真是，有多久没亲热了？自从林妈妈搬进来后，林凯就没容许他近过身，等会人回来非得借着兴师问罪的名头达到目的不可……

    不过，他今晚上仍然没有达到目的――因为连日来布置了太多事情，精力早就不济，躺在床上一不小心就到梦里去和林凯嘿嘿咻咻了。

    ***

    唐易放下手机继续喝茶，微微笑着。如此一来，明天肯定能得到淮天正式参与竞标的消息。人啊，再小心都没用，千万不能让人发现你的弱点。

    包厢门打开，唐易淡淡瞥了一眼，“他走了？”

    “走了。”进来的人是小郑，只见他双眼清明，哪有醉酒的迷蒙之色？小郑耸耸肩说，“走的时候像没了魂似的，看着怪可怜的。我说，你要对付淮天，用得着这么迂回么？”

    唐易淡淡的说，“这不关你的事，该给你的，一分都不会少了你的。我看你还是赶紧出去躲一躲吧，这座城市，要起风了。”

    “怕什么？大不了被老爸修理一顿。以我爸和姓简的交情，他不会把我怎么样的。”

    唐易暗哼一声。不会怎么样？你也太看得起自己了！该说的都说了，怎么选择是他自己的事，唐易绝对不心慈手软，也不是个多事的主。

    小郑看着他，想到林凯，心有戚戚然。这只成了精的老狐狸，有几个人会是他的对手？

    唐易算计这个事很久了。

    淮天就是他眼中的钉子，一直让他耿耿于怀，不拔不痛快。可以这么说，淮天的存在，是明逸的奇耻大辱。因此，当小郑向他兜售简家的秘辛时，他就开始开始布置起来。

    小郑是简老总律师的儿子，性子叛逆恶劣，专门跟老爸作对，让郑律师头痛不已。有一次，小郑无意中知道了简老有两份遗嘱，其中一份，便是专门给林凯母子的，简老爸为他们留下了大量的财产。小郑最看不惯老爸为了简家那点破事奔波的样子，刚好手头紧，老爸管得严，便起了坏心思，找上了唐易，以此谋求挥霍的金钱。

    于是，唐易调查了林凯，并借车祸事件认识了他。只不过，他没有算到自己真的会对林凯动了那心思。

    更想不到的是，简凌风居然看上了自己的亲哥哥，并且明知故行。

    兄弟乱伦，这个事件可以让淮天有一定的动荡，却伤害不了其根本。原因是――林凯的形象太没有绯闻主角的潜质，这事人家可以当成茶余饭后的谈资，却不会有人真正的相信，恍如刮了一阵大风，过去了就过去了。况且，男人兄弟之间举止亲密点很难说明什么问题，一些小角色的片面之词也只能被当成对淮天的恶意攻击，除非能拿到他们上床的真实证据。

    想当然，那是拿不到的。所以，唐易目前只能以此威胁简凌风入局。

    打从上回新娱乐城的开发，明逸就故意棋差一着，输给淮天，套住淮天大量的资金。这回的竞标，假如再让他们险胜，那么淮天的资金将更加紧缺。到时候再动手脚……

    唐易的脸上露出了奸笑。肥肉，不是咬到嘴里就能吞下去的。

    无奸不商。能够约束商人的只有合约。口头承诺那东西，他是不放在心上的。呵呵……简凌风，应该真的以为我是为了和他赌一口气吧？我唐易，怎么会做如此不成熟的事？

    故意让小郑将秘密泄露给林凯，也不过是为了让简凌风被逼到困难时，死挺着不向林凯开口而已。那笔遗产，在林凯不知道真相时，简凌风可以想办法让林妈妈同意借出（这时林妈妈有处理权，简凌风很快便可以将钱还回来），可如果林凯知道了真相，他便无论如何也不能打那笔钱的主意了。

    唐易赌的，是简凌风对林凯的真情意。只要简凌风爱林凯，便死也开不了口――没有哪个男人，会承认自己付出感情的目的，只是为了一笔遗产。

    至于借小郑的口透露出来，自然是唐易为了不破坏自己在林凯心中的形象。善良如林凯，也会忍不住对让他知道残忍真相的人产生负面情绪，或者产生不必要的猜测。

    当然，唐易的计算还有很多，事情远远没有这么简单。

    “以后没你事了，你可以走了。”唐易对小郑微笑着，“至于我们的事，才刚刚开始……”

    他的笑明明很温和，后者心里却陡然升起一股凉意，直达四肢。

作者有话要说：霸王们太厉害了，我被霸王得懒虫都冒出来了，写着很没劲啊~~~~~一整章发上来，只有一个童鞋留爪，这种感觉，真不好怎么说……你们咋就这么残忍呢？其实吧，我对留言向来是不抱什么希望的，不怪你们，主要还得找自己的原因，再说老跟读者要留言，会让我有种乞讨的感觉，可真的完全没有留言，心里还是很难受，很难受，唉，不知道怎么说才好……

    现在是期末开始的时间吧？希望学生党们考试顺利啊~

 

 第 48 章



    翌日，各大财经报刊杂志掀起一轮新的热门话题。话题围绕着本城此次高速招标正式开始而展开，话题中心直指两大知名企业：淮天和明逸。

    有这两大企业的加入，其他商家只有做绿叶的份。

    本次项目是市政府大刀阔斧建立新形象的重要步骤，声势不可谓不浩大。

    媒体群情涌动，在市政府召开的招待会之后，各自抢先针对关键人物设立语言陷阱，力求挖出一丁点内幕。祸害市长不成，转而祸害副市长，被副市长打发之后再去纠缠专门负责此次项目的政府官方代表。而淮天和明逸的掌权人，自然也逃不掉媒体的猛烈骚扰。

    关系到企业的形象，简凌风和唐易都不得不对媒体作出简短的回应，甚至还当着众媒体的面握手合照，摆出为本市经济发展共同努力的造型，将硝烟味隐藏在表面之下。

    官方负责人还在侃侃而谈，“本次招标吸引了众多有实力的企业竞相竞争，我们会力求做到公平公正，一切以大众利益为基础……”

    ……

    林凯直愣愣的盯着某财经报某个大篇幅报道，上面一张大大的照片，简凌风和唐易两人亲切握手，西装革履，像极了两国元首会晤……照片上，简凌风薄唇轻抿，坚毅的脸庞意气风发，反观唐易，淡淡的微笑，像一口温和的古井，摸不透底下的深度……

    两个让女性为之尖叫的优秀男人，两个站在云端上叱咤风云的男人。报道标题醒目，内容洋洋洒洒，不外乎说此次竞争如何激烈，两大企业高调出手，最终花落谁家云云。然后顺便挖掘淮天和明逸的发展史，那些陈芝麻烂谷子的事再度被翻了出来，说得那叫一个热火朝天……

    不过林凯的注意力完全不在这上面，他只是一个劲的看着简凌风冷酷而睥睨的脸。这小子，私底下像个大男孩，这么看起来，却整个是一能独当一面的大男人……

    前晚，林凯被小郑的话雷得里焦内嫩，足足两个晚上没睡好。他很想将那些话当做一个醉酒之人的胡言乱语，毕竟这也太扯蛋了不是？他和简凌风是兄弟？笑话！真是本世纪最大的笑话了！林凯在逃避现实上的能力屈指可数，两个晚上都在对自己念经：胡说八道的话，听过就算了，不可能，不可能……然而，当见到报纸上的人时，他的信念，动摇了。

    简凌风没出现在眼前倒好，一出现，那些曾经发生过的事忽然一股脑的涌了出来。林凯抚摸着简凌风的照片，过了一会，手指剧烈颤抖起来。

    简凌风醉酒时唤过他大哥，故意在他面前提到过他和大哥的恩怨，好几次欲言又止……林凯不傻，这一切，都指向了一个让人无法面对的真相。

    林凯发觉自己完全控制不了四肢的神经，他不想让它们抖，它们偏偏抖得跟筛糠似的，晃得人眼花缭乱。林凯觉得四周的空气忽然变得稀薄，他呼吸困难，胸腔憋得厉害，什么都看不清，抖动更加不受控制。

    好在简凌风因为临时改变主意参与竞标没空回来，不然，林凯如果直面他，还不知道该是何反应。

    抖了老半天，总算不抖了。林凯眨眨酸涩的眼睛，才发现简凌风那张照片被他的指甲刮得面目全非，他急忙用指腹将之抚平，这一抚，又是老半天。

    然后林凯的眼神总算恢复焦距了，看到了和简凌风握手的对象，唐易。他想起小郑说的，似乎唐易早就知道这个事，一股急切的渴求就这么冒了出来。

    这个事，他必须确定真相！直接问简凌风，他不敢，问林妈妈，他不忍，只好问一个可能知情的外人。什么面子，尊严，全被丢去了爪哇国，林凯只知道，他非确定真相不可！

    ***

    明逸顶层办公室，唐易亲自将林凯引到豪华真皮沙发上坐下，微笑着吩咐秘书泡绿茶。他对林凯的来意心知肚明，表面上却装作什么也不知道，用恰到好处的表情询问林凯来这里的目的。

    林凯喝了一口茶，“对不起，上次我有点事，所以没来得及和你打招呼就先走了。”

    唐易微笑，“没关系。”

    沉默了一会，林凯问：“你知道我和简凌风的关系吧？”

    “知道，你不用特意提醒我的失败。”

    林凯扯了扯嘴角，“唐易，你知道我指的是什么。”他抬起头，期盼的望着唐易。如果唐易的答案依然不变，那么，他就当上次听到的话都是醉酒胡说之言。

    唐易，保持你刚才的答案吧，你什么也不知道，什么也不知道……

    可惜，如果会为了林凯这卑微的期盼而心软，唐易就不是唐易了。所以，他迎上林凯的目光，怜悯而疼惜的叹了口气，摸摸林凯的脸颊，残忍的开口，“原来你都知道了。”

    林凯眼中那点期盼的光，熄灭了。

    唐易放开手，走回办公桌，拨出一个电话，按下免提。林凯听到话机传出简凌风的声音，忽然有种莫名的感觉，就跟做梦似的。无论想不想听，那些话，每一个字都清晰的传入他的耳里。

    “……”

    “简凌风，我突然产生了一种威胁感。”

    “哦？”

    “林凯是你大哥，是你的亲人吧？你却可以为了报复他而如此残忍的对待他。你这样的对手还真是可怕，不过，越可怕的对手才越有挑战性，不是吗？”

    “我对他残忍？哼，别在这里乱说话！”

    “残不残忍，你心知肚明。因为关注他，所以我都调查过了，听说你以前很恨他？你母亲因他们母子而死，你也差点因此丧命，更受到父亲的冷淡。你是瑕疵必报的人，会简单的放过他们？让我想想，你父亲应该为他们留下大笔的遗产吧？你是想伤害他的感情，再得到他的钱，把他的尊严踩碎，让他们母子一无所有吧……”

    “唐易，我以前怎么不知道你是一个如此八卦之人？还是你预料到明逸快不行了，打算改行去当狗仔队？”

    “逞口舌之快算什么英雄？你知道我重视林凯，你打算这么伤害他，我当然不能坐视不管……”唐易眼角的余光发现林凯失魂落魄的站起身往外走，眸光一闪，却不加阻拦，等人影消失之后，才冷冷一笑，颇有幸灾乐祸的意味，“简凌风，逞口舌之快是要付出代价的，你刚才为什么不对我的话进行分辩？当然，我是猜到你不屑于对我分辩，才那么说的。”

    “……什么意思？”

    “呵呵，林凯刚刚从我这里离开。”

    也就是说，刚才的话林凯都听到了，而他没有否认，不否认的另一层意思就是默认。

    妈的，被姓唐的黑了！简凌风抛下手中的事务，心急火燎的赶回家。客厅没人，心凉了一半，卧房没人，心凉了透，厨房……厨房里，正在洗菜的林凯听到响动，转回头，看见站在门口喘息的简凌风，亲切的笑了，“凌风，今晚吃鲈鱼。”



 第 49 章


    炒得火热的高速竞标终于落下帷幕，结果和上次的新娱乐城一样：淮天夺魁。

    其中之艰难和猫腻自然不足为外人道也，香是一层层的烧，上供起来毫不手软，简凌风当初改变主意，虽然是受到唐易的影响，然而，不得不说，淮天的实力也绝对是不容小觑的。这实力，体现在绝佳的手段和强大的金钱后盾上。

    两家公司都费了不少劲，尤其是淮天。是个男人都有为爱豁出一切的冲动，何况是简凌风正处在年轻气盛的年纪，既然接受了挑战，当然得牟足了劲，这挣的不止是利益，还有面子，更有爱的尊严。

    最终明逸棋差一招，淮天险胜。

    媒体们又是好一顿狂轰滥炸，淮天前景一片大好，简凌风一度被评为本年度最有魅力的单身男人。多金帅气，能力超绝，一时之间，风头大盛。

    淮天一跃成为本城企业的龙头老大。

    没过几天，淮天举办了庆功酒会，名门淑女，青年才俊汇聚一堂。唐易前来赴会，态度淡然，虽败但风度不减，与简凌风寒暄客套，毫无异色，似乎前次在电话里那个讥诮讽刺之人不是他。

    说起来，自从上次之后，唐易便没见过林凯。这样的宴会，林凯自然不会出现，不知为何，唐易心中有了一点莫名的梗塞――为了不久后即将发生的一些事。

    简凌风踌躇满志，一贯冷硬的脸上比平时多出了一些笑容，让人又是羡慕又是妒忌。淮天拿下此次项目，代表它不止会在将来赢得巨大的长期利益，更是奠定了它难以撼动的基础。要知道，同时进行多个大项目，除了淮天，也就只有明逸有可能做到了。然而，明逸接连输在淮天手上，输的不止是这么一点蝇头小利，更多的是证明它在人脉上的不足，它背后的百年世家，似乎有没落的迹象……

    总之，如此看来，此次对决，简凌风大获全胜。

    他的志得意满，自信霸气，成为全场的焦点……而唐易，漫不经心的和人寒暄，在无人看见的时候，嘴角划过刻骨的讥诮。

    宴会结束，简凌风拒绝了几名名媛的邀请，驱车回家。

    公寓内部完全黑暗，一丝人声都没有，冷冰冰的，让人落寞。简凌风在门外顿了顿，才走进去打开楼梯边的壁灯，缓缓上楼往书房而去。

    刚才在人前挺拔桀骜的身形，此时虽然挺拔依旧，看上去却无端的多了些萧索。

    简凌风走进书房，没有开灯，而是站在窗前，点燃了一支烟。

    烟雾缭绕，他又想到了那天。

    早知道林凯会有知道真相的一天，他也为此做过无数的心理建设和准备，有什么关系，死缠烂打胡搅蛮缠，该承担的一力承担便是。可真到了这一刻时，简凌风却心虚害怕得厉害。那种害怕无法形容，就仿佛是心头最重要的一块肉即将被人强行剥离，血肉分开，所有温度的源泉也会随着那块血肉而消失枯竭。

    其实，那天林凯看起来很正常，没有竭斯底里的愤怒，也没有恨不得以死谢罪的羞愧，可就是太正常了，才让人不安。他镇定的做菜，吃饭，洗碗，从头到尾，对简凌风态度亲切，比平时还要好上很多倍。他唤他：“凌风。”

    亲昵的称呼，却让简凌风的心都冷了。

    吃过饭后，林凯对他说：“凌风，我不怪你，以你小时候的那种经历，怎么报复我都是应该的。相反，我还得感谢你没有对我妈出手，还这么照顾她。只不过，为了报复，而把你自己拉进罪恶的漩涡，不值得。大哥很抱歉，从来没有好好照顾过你，对不起……”

    林凯确实没怪简凌风。他原本就不是个容易恨人的主，何况对象为自己血脉相连的亲人。他只是把所有的罪责都揽在了自己身上。其实，在去找唐易之前，他心里早就差不多信了，两天两夜，足以让他所有激烈的情绪差不多消失。他不由的设身处地的想到简凌风，想到他曾经被母亲拉去跳楼，想到他醉酒后无意识流露的脆弱……

    所以，他恨不了，也怪不了简凌风。只能怪自己，竟然不知廉耻的恋上自己的弟弟。林凯很快端正了位置，理所当然的把自己摆在了大哥的位置上，对简凌风用上了对待弟弟的态度……可想是一回事，做起来格外的难。林凯喜欢简凌风，喜欢到看见他就心跳加快，用尽一切自制力才能控制住自己的言行。

    他觉得必须想办法冷静。于是，林凯逃了，带着林妈妈一起离开了公寓。

    对此简凌风早有预料，然而他没有阻止，目前，林凯离开了也好。就算他不自己离开，简凌风也会想办法将他支开。

    暴风雨就要来了。

    窗外是黑沉沉的天幕，没有一点星光。路灯昏暗，树影重重，简凌风往外吐出一口烟，心隐隐作痛起来。

    想他，很想，想得心发疼。

    ***

    政府对高速的建成有严格的时间规定，淮天竞标成功后，工程火热展开，像个无底洞，源源不断的吸入资金。至此为止，淮天的资金有了紧缺的隐忧。但是，高层们对此并不担心，其他项目已接近完成，再过个一年半载，便会有大金额的回收。

    对于一家企业来说，这根本不算什么问题，手上有这么多稳赚的项目，和银行关系长期交好，淮天的根基，不是这么容易动摇的。

    可惜，世上有一个成语叫事与愿违。

    正当淮天往新工程上投入大量前期资金，而其他项目还来不及回收利益的空白时期，全城的新闻媒体忽然炸了锅，矛头直指淮天――

    集团总裁简凌风爆出兄弟乱伦的丑闻！

    一夜之间，几家颇具影响力的媒体杂志绘声绘色的描述了简家两兄弟的乱伦事件。人们对豪门秘辛向来抱有极大的兴趣，何况是这么劲爆的同性恋加乱伦！一时间，全城沸腾，这件事，成为年度最大丑闻！

    淮天很快作出回应，召开记者招待会。淮天对外发言人承认林凯和简凌风的兄弟身份，同时非常愤怒的表示，总裁两兄弟感情非常好，却被有心之人利用污蔑，严重损害了总裁个人及公司的名誉形象，淮天必将追究相关人员的法律责任！勒令媒体杂志终止这种无的放矢的报道，并向淮天致歉申明这些报道均不属实！

    尽管淮天作风强硬，然而，却阻止不了谣言的散播。八卦是人的天性，其实这些报道都没有直接证据，有的只是几个口称亲眼目睹两人举止亲密的匿名证人，以及两张较为亲密的照片。兄弟之间感情好，举止亲密随便点不算什么，可这些，便足够人去发掘自己无穷的想象力了。

    甚至有人在网上发表淮天总裁人格低劣，这样的企业让股民们完全没有信心……之类的帖子，踩的人比明星绯闻的帖子还多。

    淮天的股市受到了动荡，几天时间，股价跌倒一个极其危险的低点。偏偏在这种时刻，拿不出足够的资金来救市，银行方面，虽然暂时还没人催款，可淮天财务负责人想约见他们，却遭到各种各样的推诿――这个时刻，人人都在观望。

    唐易坐在办公室内，看着电脑上的数据，满意的笑了。他拿出手机，拨出号码。

    “明天股市一开盘，淮天股价会有更大的下跌幅度，到时候，暗中开始收购。”

    当然晚上，新娱乐城一处堆放材料的房屋垮塌，两名看守建材的工人遇难。在这样的连环影响下，第二天，股市一开盘便不受控制的狂跌，到收盘时，价格已经惨淡到不足以往的五分之一。唐易的手下向他报告说似乎还有别人在收购淮天股份，他不以为意，这种时候，有别的企业伸手进来想分一杯羹也是正常的，可纵贯全市，有谁是他对手？何况，他目前也无暇分心。简凌风不是那么好对付的，不能因为眼前的胜利而放松警惕。

    “让他们去吧，都是些散股。越这样，淮天垮得越快！”

    与此同时，简凌风也接到了有人正大肆收购淮天股份的报告。他阴沉着脸，吩咐给那两名遇难者家属发放足够的抚恤金，点燃了一根烟，用力吸了一口。

    “唐易，算你狠！”

    烟还没吸完，刘副市长打电话进来，“简总，最近你们公司不太顺利啊？昨晚的事影响非常不好，很多人怀疑你们淮天做的是豆腐渣工程，再这么下去可不行，大家说要采取措施，我一个人也顶不住压力啊！”

    “刘市长，你尽管放心，我们淮天的工程绝对没有问题，要是有人不放心，欢迎质监局来调查，正好为我们查一查，昨晚的事故究竟是怎么发生的。”

    “有你这句话就好办了，质监局的人明天会来，你们准备准备。”

    挂断电话，简凌风冷笑着掐灭了烟头。官场商场不就是这么一回事？无论什么事都得靠自己。他拿起办公桌上的一个相框，上面有一张林凯的照片，是他有一次用手机拍下来的。

    照片上，林凯系着围裙，正在餐桌上摆放菜盘子。

    简凌风笑了笑，用指腹摩挲林凯的脸。幸好你不在，不然，面对这些肮脏的事，你该有多难受？光是那些新闻，就足以让林凯痛不欲生，何况它们极有可能引起林妈妈的注意。

    接下来的时间，淮天的境况更为恶劣。为给公众一个交代，市质监局勒令淮天的几大工程停工接受调查，这样一来，股价更为惨淡，私下收购的黑手更为猖狂……


 第 50 章


    人们在做不到某件事时，总喜欢自我安慰，也许会有奇迹发生。然而，大多数人都知道，奇迹出现的情况微乎其微，一般来讲，不过是人在绝望中给予自己的安慰而已。

    不过，这并不代表奇迹就真的不存在。最起码本市今年就创造出了一个奇迹，而创建者，则是淮天总裁简凌风。

    当初，淮天恶劣的情况愈演愈烈，几大工程被强制停止，一些正在运行的小项目也频频出状况，外地正在拓展的分公司受总公司牵连，停滞不前，寸步难行，与此同时，市政府处在政权交替前夕，市长即将离任，最有希望接任的刘副市长被人检举收受淮天贿赂，和淮天勾结建造豆腐渣工程，中饱私囊，多重打击之下，股市情况之恶劣更不用提了……

    就连刘副市长都没想到，他可能会和淮天抱着一起死。如果质监局当真查出什么来的话。当然，他也不是省油的灯，如此一来，他便和淮天完全成为一条绳子上的蚂蚱，那些人想把他拉下马自己做市长，没门！各凭手段吧！

    至于淮天，银行催款，无钱救市，只能眼睁睁的看着自家的股票流失，到了后来，一些股东开始忍耐不住的和外人交涉……几乎所有人都认为淮天这次彻底完了。至少，简家完了。

    除了简凌风和他父亲留下的张助理。

    简凌风对公司的惨状一直没有采取什么有效措施，却在对手以为稳胜之时，猛然来了个绝地大反击。

    唐易确实是以为他赢定了的。事实上，所有的发展都在他的预料之下。

    早在简凌风刚一接手淮天，他就开始策划，原本他不想等到现在的，只不过，简老头行事谨慎，愣是没给他寻到机会，不得已，只好找上了他的儿子。

    他密切关注着淮天的情况，得知简家还有另一对母子，得知简凌风行事激进的在公司进行改革……他知道，机会来了。

    或许，唐易对简凌风还有一种说不出来的艳羡。改革，简凌风能做到的事情，可唐易却做不到。明逸不比淮天，明逸集团有近百年的历史，背后世家元老关系错综复杂，牵一发而动全身，要改革，谈何容易？因此，唐易平时的举动受到元老的多番掣肘，但也无可奈何。然而淮天不同，淮天是简老总裁一手打下来的，创建历史不过二十多年，元老们虽然有一定势力，但要说盘根错杂，还远远达不到。

    简凌风要改革，只要他时机够准，手段够强，是没什么大问题的……唐易改不了革，却从淮天的改革中找到了机会。

    从新娱乐城开始，明逸就故意输给淮天，但输得很巧妙，既不引起淮天的怀疑，也可以安抚内部那些老蛀虫――故意牺牲本公司的利益，而去给其他企业设下陷阱，这种带着强大私人情绪的决策，是不会被允许的。然后唐易接近林凯，打着熟识之后找机会利用的主意，却不料发觉简凌风对林凯的感情……

    不可否认，唐易自己也对林凯动了心思，可让他因此而放弃伤害林凯，却是做不到的。只要能达到最终的目的，伤害了又怎么样？反正，林凯也不会知道是他做的，影响不了结局……

    一想到简凌风最终人财两失，什么都没有了的绝望狼狈，唐易就克制不住那种由内心深处传播到四肢百骸的快意！每每想起，他都会激动得忍不住颤抖！

    与其说是他喜欢林凯，不如说是他享受争夺简凌风喜好之物的感觉。林凯是个什么人？最为普通不过，就算有着一点蠢笨善良的特质，但他又不是风情万种的大美女，或者是翩然秀美的美少年，简凌风也就算了，他本来潜意识里就对大哥有种渴望之情，然而要说唐易轻易的被林凯深深吸引，却不太现实。

    唐易喜欢林凯，说不准就是他自以为是的错觉。不然，哪怕多一点点真心，便不会忍心将脆弱的林凯暴露在犀利的媒体之下。

    在淮天资金最紧缺的时刻，唐易毫不犹豫的指示着爆料行动，并在网上造势，导致股市动荡。接着，策划新娱乐城房屋的垮塌，通知一直和他联系紧密的政界人士行动施压……

    股份的收购比较顺利，经过调查，淮天的股份比较散，简凌风手中只有百分之三十五，其他大股东手上最多的只有百分之十，这给唐易造成了很大的便利。

    他这次收购动用的完全是私人财产，调不出太多资金，收了百分之五的散股之后，联系几位对简凌风早有不满的老股东，动之以情晓之以理。几个老王八在简凌风的压制下，油水少了许多，现在淮天一出事，巴不得落井下石，有野心的还想着亲自手掌大权，将简凌风踢出去！在唐易的影响下，有一位胆小的将手上百分之十全部低价转让给唐易，另外两个答应和唐易合作，暂时将股份借给唐易。唐易签下保证书，那两人签下股份转让协议，如此一来，唐易手中就有了和简凌风同等数量的百分之三十五。

    为防万一，唐易接着又收了百分之五的散股。时机终于成熟，这时在外人眼里，淮天集团差不多已经瘫痪。

    当他在股东大会上将手上的股权转让协议放到简凌风面前时，唐易一向温和淡漠的脸上，露出了刻骨的讥讽和得意。然而，他却没有如愿以偿的看到简凌风惊慌愤怒的表情。

    简凌风只是淡淡的看了一眼，说：“想让我让出总裁的位置么？抱歉，只怕会让你们失望了。”他向身后示意，张助理将一份文件拿了出来。文件显示，简凌风手中目前持有百分之五十二的股份！

    “这不可能！”唐易不可置信的急速翻着手中的文件，眼珠子差点鼓了出来，“这不可能!你哪来的钱！你不可能有多余的钱！”

    在这种动荡的时刻，谁能持有多少股份，完全取决于金钱。就唐易所知，淮天在最初的几天救市之后，就再也拿不出多余的金钱了，没有银行给他贷款，至于林凯的遗产，也没有消息说简凌风同林凯开过口，再说他不可能开口……

    “唐易。”简凌风冷冷的声音打断了他的猜想，他扬起下巴，嘴角是刺眼的嘲讽，“知道你输在哪里么？输在自作聪明。”

    没错，事到如今，不管是什么原因，不管简凌风的钱从哪里来的，唐易都知道，他输了。

    淮天在面临分崩离析之时，创造了奇迹。

    这个奇迹的创造者，是简凌风，一个可怕的对手。

    内部股权问题解决完，没过几天，市质监局的调查结果出来了，淮天名下工程质量全部合格，至于前次的垮塌事件被证实是人为的，事关两条人命，目前警方已经介入调查此案件……几家杂志对简凌风做出公开道歉，股市回升，市长离任，刘副市长成功的去掉了前面那个副字。紧着着，市政府发表申明，此次淮天被恶意诬告，影响了政府的公众形象，呼吁市民不要随便相信无的放矢的流言，由政府所开发的工程，保证质量，坚决维护人民的公众利益……

    至此，淮天龙头企业的地位再无人可撼动。

    表面上看，淮天只是平安度过了一场危机。实际上，简凌风冒着此次危机，真正解决了心腹大患。

    在唐易收购公司股份时，他趁机委托了人在同时收购，不止是散股，也从两个股东手上收到了部分股份，一鼓作气累积到百分之五十二，往后再也没人可以撼动他在淮天的地位。

    这样的行动在平时是绝对不可能完成的，因为需要太多的资金。唐易没想到，他在给自己制造机会的同时，更给简凌风创造了绝佳的机会。经此一役，那些老王八们再也蹦Q不起来，淮天内部的改革才算真正的成功！

    让唐易更想不到的是，简凌风在这个时期，还收购了他们明逸百分之十的股份――前段时间，明逸连连在淮天手下吃瘪，自然会影响股市，只不过，唐易认为这是暂时的，便没放在心上。

    这样一来，形势的主动权便完全落在了简凌风手上！唐家内部矛盾重重，他两个姐姐尤其不安分，假如简凌风和她们合作，将会动摇他的地位。

    而唐易手中持有的淮天股份，有一半不是他的，要想把简凌风手上的股份换回来，只有放弃他目前手中所拥有的百分之二十。

    看起来，他们两差不多，都拥有对方公司的股份，可唐易却知道，这是完全不同的！他就算拥有淮天的股份，也只能做个股东分红，永远动摇不了拥有百分之五十二股份的简凌风，而简凌风那百分之十五，却随时可能威胁到他的地位！

    最后的结果是，简凌风用百分之七换回了唐易手上的百分之二十。唐易没有办法，他如果不想地位受到威胁，便只能咬牙忍耐简凌风以后年年拿着那百分之八的股份在明逸分红！换回的那百分之七，刚好可以确保他在明逸的地位。

    一切尘埃落定，唐易也是经历过大风大浪的，竭力整理好心情，问简凌风：“你怎么会有这么多钱？”他之所以会那么疏忽，不过就是笃定简凌风没有钱来办事。而且，就算他拿到了林凯的钱，也不够他做如此大的动作，居然收了明逸这么多股份，一个老人家留给大儿子衣食无忧的钱能有多少？不然自己也不至于……

    “钱是我父亲留下的。”看着唐易惊疑的眼神，简凌风笑了笑，“你猜得不错，那确实是我爸留给大哥的遗产。只不过，老爷子手段高明，也许，他早就预料到今天了吧。走到这一步，我不得不承认，我爸能创造白手起家的神话，绝对不是运气。”



作者有话要说：抱歉，回来晚了~~~！我今天郁闷当中，因为12点过后，俺就奔三了！！！真的奔三了啊啊啊啊~~~~~~~挺不是滋味的，不知不觉真的成老女人一个了，明天满二十九岁，正式步入三十岁女人行列……其实我觉得自个好像才大学毕业没多久，怎么一晃就这么多年了？？？？？？啊~~~~~多么具有标志性的生日，不知道该快乐还是该郁闷~筒子们，我被刺激到了……

    明天我打算休息，不码字，嗯嗯，不过不会断更，刚好有一章存稿，明天存稿箱发文~~~请大家去收藏一下我的专栏吧，据说对文章积分有帮助，那个，有留言就更好啦~！



 第 51 章



    简爸爸留下了两份遗嘱，一份给简凌风，一份给林凯母子。林凯母子的那份，是一笔数额惊人的海外基金，或许他很早以前就开始想着怎么补偿他们母子，那笔资金的金额才会如此惊人。不然，就算简凌风有了这笔钱，也做不到这种程度。

    简爸爸考虑得非常周全，几乎所有人都以为他只有两份遗嘱。而且，明面上来看是没有丝毫破绽的。他将名下所有的股份留给了简凌风，留给林凯母子的，只是钱财。他的这份遗嘱，便是开启那笔海外基金的钥匙，包括郑律师在内，没人知道那笔基金的具体数额，要开启基金，只能在林凯接受了继承，签下过户的手续之后，而且，过户手续必须是在林母完全同意的前提之下。

    这也是郑律师为了这笔遗产苦口婆心劝说林妈妈的原因。

    表面上看，他做得如此隐秘，有充足的理由――相比简凌风来讲，林家母子太弱，这是维护他们的手段。却没有人想到，他这么做，还有另一层更深的原因。

    包括简凌风，一开始也没想到。

    转变发生在简凌风发现自己对林凯的感情不止是占有欲之后。还记得那次醉酒吧？醉酒过后，简凌风和林凯便同居了，也就是那次之后，简凌风回到了小时候一家三口住过的小套间。

    那里有着他童年最美好的回忆，那时候妈妈还没到疯狂的程度，而他，则一直被爸爸捧在手心里长大。特别是他的房间，几乎每天爸爸都会在里面给他讲故事，讲道理，指导他学习……后来简凌风出了国一直没回来，直到爸爸死去，他回国接管公司，也从没跨进这间小房子一步。

    而现在他愧疚了，后悔了，所以多年后，来到了被尘封的这里。小房间里，他静静的抹去家具上的灰尘，然后坐下来，拉开抽屉，翻看以往和爸爸的照片。然后，他发现了爸爸写给他的一封信。

    信不长，字里行间却充满着父亲对儿子的慈爱和期望。简凌风一个字一个字的读完，一个人坐在这里忏悔了大半天。

    信的内容很简单，简爸爸简单的解释了一下他和林家母子的纠葛，然后说，假如你看到这封信，证明你完全不怪爸爸了，你不怪爸爸，就代表你也不恨你大哥了，这样，爸爸才能放心的让你看到下面的内容。假如你还恨着他们，你便永远也看不到这一步安排，但是，也没关系，相信以你的能力，依然能将淮天安排得很好。这里，只不过是爸爸为你安排的一个后招。也许你永远也用不着，但是买未雨绸缪总是好的。

    简爸爸在信中告知了简凌风一个银行的保险箱密码，并附带了一把钥匙。

    保险箱里，装的竟然是第三份遗嘱。不能说是第三份遗嘱，但是，这份文件却绝对是起法律效用的，并且，文件下有一个信物――父亲的玉扳指。

    文件上说，如果公司有动荡，如果那笔基金还没正式过户到林凯名下，简凌风有权利动用它。不过，必须在两年之内将它重新补上。

    虽然有要求重新补上这句话，但是却没有其他约束的条件，在这里，这句话是没什么作用的，相当于一个口头承诺。假如简凌风补不上，也没人能奈何他，因此，这说明简爸爸是多么的相信自己儿子。

    他相信那个能重新走回那间小屋的儿子，相信那个从小就对大哥产生孺慕之情的儿子。

    玉扳指便是暂时借用这笔基金的信物。

    说到底，简爸爸是个彻头彻尾的生意人，在他心中，放不下两个儿子的同时，更放不下淮天。当他确定两个儿子能消除心结和平相处时，便为淮天留下一条天大的退路。

    简凌风找机会查询了目前这笔基金的数额，于是，将计就计定下了后来的计划……

    可以说，如果没有这笔钱作后盾，任凭唐易如何激将，简凌风也不会参与最后一次的竞标――其实他在公司运作上，看起来锋芒实则稳重。他首先宣布不参与竞标，是做戏，他冲动的改变主意，是做戏，任由公司情况持续恶劣，也是做戏……

    唐易的失败，就败在简爸爸那隐藏的第三份遗嘱下。事实上，除了简凌风，简爸爸从没有相信过其他的任何一人。他对林凯有歉疚，有父爱，有遗憾，而对简凌风，却是沉甸甸的信任，简凌风才是他心中最优秀的儿子。

    当然，这些简凌风是不打算告诉唐易的。

    “我爸不愧为白手起家的神话。”

    简凌风故作感慨的说完这句，便不打算再说了。

    得不到答案，唐易也没办法，但是，他心中却有些释然。毕竟，这么说起来，他应该算是输给了简老爷子，而不是输给简凌风。

    而简凌风就是要让他产生这种思想。

    他比不过的是一个死人，总不至于魔障似的盯着一个活人不放了吧？再怎么说，简凌风是做生意的，逞匹夫之勇，是商场的大忌。更别说，还要随时准备应付一个时时刻刻想着给你使绊子的劲敌。正常的商人，不可能是永远的朋友，也不可能是永远的敌人。

    没人知道这一次淮天和明逸私底下的涌动，人们只看到淮天这次化险为夷的神话。简凌风也不打算继续针对明逸，明逸啊！明逸是什么存在？它的内部虽然腐朽了，但毕竟存在了这么多年，咱犯不着有鱼不吃，而去专门针对这只有着坚硬外壳的大海龟吧！

    明逸已经老了，如果不破旧立新，迟早会被时间的洪流淘汰，而淮天，经过这次洗牌，却正是健康向上，朝气蓬勃的大好青年一个！

    惊天动地的一场商业大戏终于落下帷幕。

    这边闹的风风雨雨，而身为某场戏的关键人物，林凯却对此毫不知情。

    那天，他以带着了老妈回老家散心为由，逃到了邻省的一个小县城。

    没错，就是小县城。林凯没有护照，肯定不可能跑到国外去，而且，他对外国也从来没有什么幻想之情。

    小城是他的老家，在他很小的时候，林妈妈便和他相依为命的住在这里。说是老家，其实也没有亲戚，只能说是林妈妈当年带着他生活过的地方。问题是，林凯脑袋里所能想到的去处只有这里。

    好在因为林妈妈时不时会回到这里，老家的小屋还在。

    他们回来之后，稍微收拾收拾，便住下了。

    “大树，告诉妈，你究竟怎么了？”

    林妈妈见林凯一直郁郁寡欢，终于忍不住问道。这都一个月了，做妈的心里着急啊！莫非他知道了……

    那边林妈妈猜测着，这边林凯却神游天外，完全没听到。

    他只想着逃，想着两人分开了，冷静了，以后再回去做兄弟。或许会难堪，可他这做大哥的已经欠了凌风够多的了，他必须回去照顾他，看着他结婚生子，过上正常人的生活……然而，他知道他也许永远冷静不了，永远都回不去。

    要说恨，他是压根没想过，只是想到那天在电话中听到凌风说对他所作的都是为了报复，还是止不住的难过和心痛。

    明知道不应该，可待在这里的每一天，他都忍不住不断的问自己，他这样的对我，真的只是为了报复么？

    是吧，你就面对现实吧。

    你不是一直都怀疑人家为什么看上你这么个老男人么？现在原因出来了……不然，你还真以为人家对你有什么感情？这样是对的，是你欠他的，现在他报复完了，将来会找个好女人生活，像他那样的人，应该很受女人欢迎的吧。

    林凯很有自知之名，如果简凌风真想留下他，他怎么跑得出来？他现在跑出来了，证明人家根本不想留他。也好，也好啊，再好不过了，两人本来就不可能在一起……他小时候受过那么多苦，现在报复回来，也不为过。虽然，这方式太让人心痛和难堪。

    就好像一把带钩子的刺刀，往心脏处扎进去，再拔出来，钩出模糊的血肉，心脏处只剩下空洞。

    老实的林凯，只想着简凌风的委屈，居然压根就没想到过作为一辈子不知道父亲是谁的孩子，他似乎比较可怜。

    你想啊，一个十几岁的孩子，挂在十几层的高楼上，而罪魁祸首是自己老妈……想到这个场景，林凯除了心疼他，再没了其他……

    “大树？大树？”

    “什么事？”

    “你……是不是知道了？”

    “知道什么？”

    “你和凌风的关系……”

    “妈！”林凯总算回神了，高声大叫，“你怎么知道？”

    “你果然知道了，凌风那孩子对你说的吧？知道了也好，两兄弟一直不相认也不像话，何况那孩子人挺好的，妈很喜欢他。其实，他也挺可怜的，难得他不记恨我们，反而你一直被蒙在鼓里，忽然知道真相躲到这里来了……不过，人总不能躲一辈子，等想清楚就回去吧，你弟弟支撑淮天不容易，妈知道你老实，生意上帮不了他什么，可你好歹也在淮天干过，基层的东西还是能做一些的，两兄弟同心协力，这也是你爸的期望吧……唉，你心里要是有怨，就冲着妈来，你爸从没想过不认你，是妈不让……”

    “……”

    林凯摸了摸额头，刚才差点被他妈吓出一身冷汗。还以为她都知道了……


作者有话要说：此乃存稿箱，本人今天在外游荡~~~~~~

    这里面的那笔基金具体数额我没写出来，因为不确定多少才合适？几亿美金？？汗……还是模糊点吧，总之足够小简运作那些事儿就是。。。。要不有谁觉得多少金额合适，留个言我可以下次修改~虽说是虚构，但我一旦写到很不符合现实的东西就手软啊手软~没办法。。

 第 52 章

 

    时光飞逝，一转眼，林凯和林妈妈在小县城生活了一年。

    一年时间，说长不长，说短不短，然而可以改变的事有很多。至少林凯是这么认为的。如果说，刚逃到这里时，他还有那万千种放不下的心情，到了如今，不该想的也差不多抛弃了。

    对于林凯这种人，时间是特别有用的。在他的人生中，最习惯的，便是忘却。住在这条小巷子中，每天陪老妈散步，陪她打打太极，时不时应付一下老太婆们的唠叨，你儿子多大了，要不要介绍个对象什么的……再来就是和附近的老爷爷们聊聊天，听那些中年男人们感慨现在的日子难过，家里女人又看中了什么奢侈品，孩子成绩下滑了，没少操心什么的。

    日子平淡而琐碎，却成功的让林凯的心态平和了下来。

    有时候他会想，这样的日子也是不错的。老妈年纪大了，就适合这样的生活，等以后自己也老了，给她送了终，临死前再去见凌风一面，抱抱他的孩子，这辈子也就这么过了。

    他总是要比他先死的。

    只是，每当听到那些老太婆们问及自己需不需要对象时，会不由的对老妈产生愧疚。他都已经这样了，不可能去祸害人家女人，何况，有了他这样的经历，对女人，实在是……只是，老妈怕是抱不成孙子了。

    奇怪的是，林妈妈对那些老太婆的提议也提不起兴趣，只是看着林凯叹息。林凯有时怀疑林妈妈是不是知道了什么，但如果她知道了，反应不可能如此淡然……

    他哪里知道，林妈妈是想着儿子上次失败的婚姻。那次就是人家给她介绍的。做妈的，怎么可能让儿子在同样的事上再一次受伤？尽管，她的确很想抱孙子。

    而且，她一直以为林凯躲在这里是暂时想不开自己的身世问题。他弟弟在XX城，他亲近的亲人在那儿，用不了多久，他总会想明白，肯定会回去了。在这儿安家落户，不现实。

    让他自己慢慢想吧，这孩子，难为他了。

    于是，时间就这么耗走了。

    “小林，来买菜啊？”

    “嗯。”

    “来来，今天这白菜可新鲜了，刚摘下来的！”

    “来一把白菜……李大婶，你的菜总是很新鲜。”

    “咱们小本生意，最重要的是诚信二字，大家吃得高兴了，才会回头买啊……三块钱，给你搭几根蒜，放其他菜里添味！”

    “谢谢。”

    “小林，今天买鱼么？正宗河鱼……”

    “买一条，刚好我妈想喝鱼汤。”

    “好咧！”

    和往常一样，林凯一大早到菜市场买菜。说是菜市场，其实，不过是附近几条小巷的人们习惯性买菜的地方。不知道从什么时候起，大家开始在这里卖菜卖菜，挺方便的。菜市场有点远了，而且，从价格和新鲜度来说，还是这里比较好。

    林凯几乎每天都来买菜，时间长了，大家都认识他，对他挺有好感的，性子好，又孝顺……时不时会给他送点小菜什么，这不，刚才那一小把蒜便是卖白菜的大婶送的。

    以前林凯拒绝过这种好意，毕竟，人家赚的都是辛苦钱。不过，大婶们的热情不是他能够抵挡的，久而久之，他也习惯了这种善意的馈赠。

    买完菜，林凯回到家看看时间，七点半，急忙换了套衣服，啃了两个刚才买来的包子出门。他现在在一家小广告公司上班，眼看快迟到了。

    上班处理的都是一些琐碎事，好在他以前在淮天处理惯了，难不倒他。中午，和同事一起吃了盒饭，下午轻松的时候和大家聊聊，很快便到了下班时间。

    回到家，林妈妈已做好了饭，林凯一边吃，一边和老妈随口说说今天上班的一些小事，问老人今天身体感觉如何。吃完收拾好，两人一块看电视。电视是半年前才买的，刚开始，林凯没有下定决心留在这儿，林妈妈也不说，就一直没想过买。不然，当时淮天的新闻闹那么大，就算是邻省的小县城，也总能听闻一些风声。

    这时，电视中响起圆润的女声，“淮天集团新娱乐城完工，董事长兼总裁简凌风先生亲临现场……简凌风年轻英俊，能力不凡，自接管淮天集团以来，创造了更多的财富，集团进一步扩大，为社会增添了一千多个工作岗位……”接下来，是一段对他的简介，未婚多金，典型的金龟婿一个……

    屏幕上有简凌风两个简短的镜头，他冷着一张脸，身形笔挺，卓尔不凡，旁边有保镖阻挡着记者的靠近。林妈妈感慨了一句，“这孩子，真有出息啊……”完了，看了看林凯的反应，随即在心中失望的叹了口气。

    自家儿子，怎么这么别扭，还没想开呢？

    新闻很快便跳过了，从头到尾，林凯一直沉默，等新闻放完，看了一集林妈妈爱看的电视剧。林凯看了看时间，觉得差不多了，伺候老妈上床，帮她做了腿部按摩，才回到自己房间，上床睡觉。

    林凯睡得很不安稳。

    迷迷糊糊间，胸前仿佛有熟悉的酥麻，细碎的，带着微微的疼痛，然后是肩膀，锁骨，喉结，熟悉的气息扑面而来，他不禁喃喃出声。

    “凌风……”

    林凯知道自己是在做梦，所以他闭着眼睛，不愿意醒来。尽管说要忘却要终结，可在梦里缱倦一下，是没关系的吧？不会有人知道……这久违的感觉，如此真实……

    他不禁伸出手揽了上去，手底下是光滑的肌肤，结实的肌肉。酥麻感一路往下，经过每一根肋骨，到敏感的腰线，小腹。肚脐，最后到达那里……那里被温热包围，欲望汹涌而来，林凯呻吟出来――

    这是在梦里，不用有所顾忌。

    腿被轻柔的分开，有什么在后庭入口按压，继而钻了进去。熟悉的疼痛，熟悉的肿胀，熟悉的麻痒。然后，敏感的一点被触及，被骚刮，被按压。前面被温热包裹，后面被挑弄戳刺，前后夹击之下，林凯一阵紧绷，某处的火焰被彻底点燃，就待喷射而出。

    他模模糊糊的想，春梦啊，多销魂……

    突然，前端的温热和后面的东西同时离开，喷涌的欲望被生生掐在了根部。

    “放，放开……”林凯焦躁的喘息着，因为难受而睁开了眼，这一睁眼，正好对上一双含着调侃笑意的眼眸。

    “你，你，你……”

    “我什么？”简凌风赤裸着身体趴在他上方，一手支撑着身体的重量，一手掐着他的东西，“你刚才多热情的呼唤我的名字，怎么一转眼就变脸了……”手指一弹，“看，你的身体想我，心也想我。”

    林凯张着嘴巴想反驳，却什么也说不出来，欲望和震惊冲击着他的头脑，一片空白。简凌风的手恶意套弄几下，刚才未熄灭的情欲重新涌上，林凯忍不住呻吟一声。可正要到达顶点时，又被掐住。

    “想我么？”

    林凯伸手到下面想推开他的手，想当然无功而返。

    再次套弄，掐住。一根硬绷绷的东西在股间摩擦徘徊，刚才被扩张软化了的后庭忍不住一阵收缩。

    “说，想我么？”

    林凯咬着唇，迷蒙的眼里带上水光。

    简凌风一手掐住根部，另一手去套弄，并骚刮顶端。

    “想不想我？”

    “……想，想你……啊……”

    林凯叫了一身，白色的液体喷薄出来，全身的血液都变得沸腾，脑袋一片空白。还没等他反应过来，下面一痛，简凌风就着体液滑了进去，狠狠的戳刺一下。

    林凯痛得痉挛，可随即便被熟悉的快感所淹没。恍然间，听到低哑而自信的磁性嗓音。

    “唔……想死我了。”

    “林凯，你舍不得离开我。”

作者有话要说：简简就只会这招，濉…

 第 53 章


    半梦半醒，一夜销魂。

    刚睁开干涩的眼，林凯便忍不住发出痛苦的呻吟声。全身像被卡车碾过似的，没有一处地方不酸痛，尤其是腰部，还有后面那个地方。毕竟一年多没做过这么激烈的床上运动了，他这把老骨头，实在经不起折腾。

    看了看时间，林凯大吃一惊，登时清醒过来。原来已经快中午了。

    他想爬起来，无奈身体严重抗议，只好放松了四肢躺平。心想幸亏今天是周末，干脆再躺会吧，反正，没有什么能比这更糟了。

    身边没有人，昨晚的一切真的好像一场荒唐而旖旎的春梦，可林凯却无法自欺欺人的将它当做梦一场。就算他想当做梦，想来简凌风也是不允许的。

    如果他不想让你逃，你绝对逃不掉。

    只是，他怎么会突然找来？真像他自己所说的想他？舍不得他？林凯痛苦的抱住头，脑子里乱成了一锅粥。

    这时他听到说话的声音从外面传进来，具体说什么听不清楚，仔细分辨，似乎有简凌风的，有林妈妈的，还有小孩的……

    林凯愣了愣，挣扎着爬起来穿衣服，然后走了出去。

    “爸爸！”刚打开门，一股冲力直扑怀中，可怜林凯昨晚被折腾了一宿，手软脚软，差点一屁股坐回地上。

    “小华？”怎么会是小华？

    怀中的孩子睁着黑亮的眼睛，仰头看着他。林凯手一抖，下意识的将人往外推了推。

    小华一扁嘴，眼眶转眼便红了。

    “爸爸是坏人！爸爸不要小华了……呜呜……”

    “哎哟，乖孙子不哭不哭……爸爸是坏人，奶奶帮你教训他，别哭别哭……”林妈妈忙不迭的过来抱着小华连声哄着，作势在林凯身上打了几下，林凯满头雾水，眼睛差点脱窗。

    自己老妈自己清楚，她是个眼里揉不得沙子的人，看她现在，对小华那疼到骨子里去的表现，这也太不合逻辑了！

    “不要打爸爸，奶奶不要打爸爸……”小华断断续续的抽泣，抓着林妈妈的手，大眼里满是水汽，委屈又渴望的看着林凯，林凯心中蓦地软了，叹了口气摊开手，“过来。”

    小华一头扎进他怀里，金豆子又掉了下来，林凯熟门熟路的哄着，替他擦眼泪。

    “是爸爸错了，小华要怎么罚爸爸呢？不如下次画画的时候把爸爸画丑一点？嗯，画成个大坏蛋好了！”

    到底是自己疼爱了几年的孩子，这一哭一闹的，林凯登时将那些恩怨疑惑暂时全都抛诸脑后。

    “不愧是父子天性啊！”

    简凌风被忽略老久了，这时看差不多，便出了声。林妈妈笑眯眯的点头附和，说：“凌风，这回多亏了你，这么一来，我老太婆心里头的疙瘩算是去掉了！”

    “举手之劳，小华也是我的侄子。何况，我心里已经将您当成了母亲来看待……阿姨，您不介意以后多个儿子吧？”

    “不介意不介意，以后你就叫我一声妈吧。”林妈妈的脸笑得跟朵菊花似的。

    “妈。”

    “哎――”

    “妈，您先带着小华玩会，我和大哥说点话。”

    “好好好。”林妈妈从林凯怀中抱出小华，对着林凯加重了口音，“好好谈啊，都是自家人，别太计较了。来咯，乖孙，奶奶带你去吃好吃的……”

    林凯非常无辜的吃了他老妈一记眼刀，怎么感觉老太太对简凌风还偏心些……想到昨晚的事，自然而然的，林凯对简凌风的语气不太好。

    “怎么回事？”

    “你先坐下。”简凌风答非所问。

    林凯僵直着身体，简凌风叹口气，走过来扶着人坐下，顺便按揉着他的腰部，“刚站了这么久，到极限了吧？”

    “要不是你昨晚……”话说出一半，林凯尴尬的住了嘴。

    简凌风倒是没有借机调笑，只是不轻不重的帮他按摩，按了一会，说：“知道么？小华是你的种。”

    “……”虽然从林妈妈刚才的态度猜到了事实，可林凯还是感到惊讶。毕竟是盖棺定论已久的事，突然来了个大翻盘，任谁都有点反应不过来。

    “这是DNA报告，证明小华是你亲生的。秦丽和你结婚之前的两年没有生活在XX城吧？没人知道，她其实是在外地被人包养了两年。包养他的是个年近五十的老头子，这女人仗着自己年轻，时间久了便打起正牌夫人的主意。日思夜想之下，生理出现了异常，她一兴奋，告诉那老头自己怀孕了，过了半个月才发现那其实是一场误会。”

    林凯低头默默的听。简凌风知道他不好过，揽住他的肩膀让他往身上靠了靠，“那老头老来得子，自然高兴得很，一出手便重新给秦丽买了套小别墅，让她安心养胎。这样一来，秦丽当然不敢把事实真相说出来，一不做二不休，仗着肚子软硬皆施的逼着老头和她结婚，她算有点本事的，那老头还真的被她磨得心动了。哪知人家的正牌夫人可不是个省油的灯，使了些手段，秦丽最终什么也没得到，灰溜溜的回到了XX城。”

    “这女人吃了亏，也收了心，估计跟你那几年还是认真的想和你过的。不过，她享受惯了，时间一久，对清贫的生活自然忍受不了。这么过了几年，秦丽听说那老头子的夫人病死了，刚好小华早产，时间上说得过去，她便再次打起了老主意……”

    “你是说，那女人让小华去冒充别人的种？！”林凯气得满脸通红，激动的站了起来。要是万一被人查出来，小华的遭遇……“小华呢，他有没有被怎么样？”

    “你看他像是有事的样子么？坐下坐下，听我把话说完。”简凌风将林凯重新按到沙发上，“可能是命中注定吧，当初我不知怎的想起去调查你身边的每一个人，无意中查到秦丽的往事，便对小华的身世起了疑心，所以早在秦丽带走小华没多久就把人带了回来。说起来也算幸运，那老头子也不知被秦丽怎么蒙的心，一开始居然相信了她的谎言，不然，就算我后来带人也会来不及。”至于当时他调查人时究竟抱的什么心理，简凌风现在当然不会再提及。

    林凯听得浑身发抖，又是气愤又是后怕，“那女人呢？”

    简凌风轻描淡写，“她自然得为自己做过的事付出代价。”

    在带走小华之后，他便想办法将事实知会了那老头，秦丽所要付出的代价，想必不轻。有钱人最要面子，这种冒认儿子的事，哪个男人都不会容忍。

    简凌风看了看林凯，笑了。说起来，有哪个男人会有他这么傻？

    林凯看着手中的DNA报告书，过了好一会，抬头露出感激之色。这事若不是简凌风发现得早，小华还不知道会落得什么样的后果。他不会傻到认为这种欺骗能一直继续下去……

    好了，现在好了，儿子回来了，老妈的孙子回来了……

    忽然，林凯瞟到报告书上的日期，“这报告……去年一月份的？”

    “嗯，发现了？”简凌风毫不心虚的笑笑，“没错，我知道一年多了，总得让我和他好好联络感情吧？小华以后也算是我儿子了，他现在和我混得很熟呢。”

    林凯指责的话被他那句“也算是我儿子”给生生堵了回去。

    “好了，说完了。收拾东西吧，我们现在回去。”

    回去？这下林凯完全清醒过来，“不，不行！”

    “为什么不行？”简凌风眯起了眼睛，“昨晚不是好好的么？你自己都承认离不开我。”

    “我，我们这是不应该的，你是我弟弟……”

    “有关系么？”

    林凯被噎住。

    “我爱你，从昨天晚上的表现来看，你也爱我。还有什么问题？”

    这个，这个，林凯挫败的发现，和他完全说不通……

    “你冷静点，我们不能再这么下去。总有一天，你会结婚，会有自己的孩子，到时候怎么办？”

    “林凯！”简凌风黑着脸，咬牙道，“说了半天，你还不明白么？我说了把小华当成自己的儿子，也就是说，我不会结婚，更不可能有别的小孩了！你给我死了这条心吧！”

    林凯张着嘴巴，说不出话来。半晌，喃喃自语，“不行，你这么可以这么想……”

    “别唧唧歪歪了！我让你在这里躲了一年，是想让你看清楚自己的心意，不是给你拒绝的！赶紧收拾，你妈那我都说好了，嗯，对了，我刚才改口叫妈了。大哥，以后我们俩是同一个妈了。”

    淮天历经一场大风波，虽然最后的赢家是简凌风，可公司或多或少也受到了损失。这一年来，简凌风忙着整顿内务，至少绝了二十年之内的后患，外头新的市政府班底上台，正是拓展人脉的好时机，再者明逸那百分之几的股份也不是好拿的……到了现在，总算都稳定下来，前景一片大好。如今，人们已遗忘了那段丑闻，新闻媒体对淮天的评价大体都是正面的，林凯如果不回去，绑都给绑回去了！

    “我妈！”林凯一个激灵，“不行，绝对不行，我妈他……”

    “放心吧，妈说了，以后她还是一个人住，和街坊邻居们磕牙。咱俩兄弟住一起联络感情，经常带着小华过去看看，我再请几个人专门照顾她，像上次那种摔楼梯的事绝不会再发生。”简凌风不管不顾的将做好的安排一股脑的说了出来，林凯还在睡觉的时候，他花了一个上午，早把老太太搞定了。

    “可是……”

    “不准再可是！”简凌风黑着脸皱着眉，耐着性子说，“别把事情想复杂了。妈她老人家只需要知道她如今有两个孝顺儿子，一个乖孙子就行。其他的事归我们自己解决。”

    林凯好歹不蠢，总算反应过来，他的意思是？

    “终于明白了？在外人眼里，我们只是好兄弟。等以后国外的事业发展起来了，我们便多在国外呆着，到时候就轻松了。”简凌风揽着他肩膀，低声说，“如果不是怕他们忽然进来，真想就在这里吻你！说了一大堆，说得我口水都干了，比谈个大合约还辛苦，你说你要是用舌头给我滋润一下……”

    林凯还来不及表达他的愤慨，林妈妈带着小华进来了。

    “谈好了吧？大树，快点收拾东西，咱们一起回XX城。大部分东西我上午都收好了，你只管收自己的……淮天是你爸的心血，回去了，你也进去帮帮你弟弟的忙，虽然出不了大主意，可去管管后勤，也可以让你弟弟少了后顾之忧。回去咱们得给你爸去扫墓，现在这样，我也总算是对得起水哥了，真好，真好……不然老压得我晚上睡不好啊……”

    “小叔叔，爸爸答应了吗？来的时候，你对小华保证了的，肯定会将爸爸带回去和我们一起住！不然你就是小狗，咱们拉了钩的！爸爸，你答应了么？答应了么……”

    老的唠叨，小的仰着脑袋抱大腿，林凯无奈的看向造成这种局面的罪魁祸首，却见那张俊朗的脸上带着志得意满的笑容，那是带点孩子气的得逞表情――冷峻的青年，只有在面对林凯时才会产生这种表情。

    薄唇无声的开合，“你逃不掉的。”

    这辈子都别想逃，就这样。

    ――完――

    作者有话要说：哈哈~完结了！撒花花~！这个结尾，嗯……还算是恰当吧？两人一辈子就这样的，可以脑补的东西很多，度假，旅游，带孩子……嗯嗯。

    更得不算慢，历时一个多月完结，每天都有更新哦，让我的人品自我膨胀一下，哈哈~~~~感谢各位追文的朋友，花了钱来追我这不值钱的文字，话说俺这文到目前为止收益三百块，~但是，还是可以给我家宝宝买个玩具的，这是码字码出来的奖励，做妈的小小得瑟得瑟，呵呵。。

    快过年了，从开始写文到现在八个月，年终来感慨一下。其实，我真正开始看文是在怀孕期间，那时说什么都有辐射，没有娱乐，经老妹推荐，便拿了个MP4看电子书，然后生了孩子三四个月，突然就想自己写了。虽然写了大半年，其实总共看文也不过两年时间而已，呃，太嫩了。当时随便写着玩玩的，我记得一开始老看人家说什么杯具，我居然没弄明白“杯具”是什么意思，有够杯具的吧……我很土的，不喜欢上电邮，不喜欢聊Q，汗，之前从未用过马甲，糊里糊涂的完结了第一篇，然后第二篇，第三篇……写到第三篇，才有一点点感觉。不怕告诉大家，我第一篇文写到20W字时，还在用智能ABC输入法……









 第54章 番外之过年


    春节将至，简凌风提前在最好的酒店定了年夜饭，制定好春节长假的旅游计划，准备好好的和林凯过个二人世界。

    自回来之后，林凯重新回到淮天帮忙管理后勤部，虽然在同一座楼，两人见面的机会却很少，只能一起吃午饭。就算这样，因为工作忙碌，经常弄得中午也见不到面。至于回到家中就别提了，小华那个小电灯泡缠人得很，林凯又喜欢由着他，每每让简凌风咬牙。最可恨的是，那小鬼离开爸爸太久了，总喜欢吵着让爸爸陪他一起睡觉。

    今年是简凌风和林凯在一起过的第一个春节，他得好好安排。

    尤其得抓住机会说服林凯让小华进入封闭式贵族学校学习……

    简凌风将一切都计划好了，吃完年夜饭，第二天就飞到欧洲去旅游，荷兰是一定要去的。可年前两天，林妈妈的一个电话，将计划打烂。

    太后懿旨下达，简小朋友不得不从。

    于是，一家三口于年前两天准时到林妈妈家报到。

    老人家喜欢传统的过年方式，林妈妈也不例外，这一点上，她坚持得近乎固执。做小辈的哪敢说什么，一声令下，苦力开工。

    首先大扫除。林妈妈不许佣人帮忙，非得自己收拾，把人都打发回去过年了。好在她住的房子之前就被佣人收拾得很干净，简凌风和林凯两人一卷袖子，打了水，拿了抹布开始抹家具。简凌风之前从未做过这种活，没想到做起来还似模似样的，速度飞快，林凯才擦完衣柜，客厅和另外两个房间已经被他搞定。

    “这么快？没想到你这个大少爷搞起卫生来有两把刷子。”

    “那当然，把每个地方抹湿就成了！”

    “爸爸！小叔叔没有拧过抹布！”小华告状。

    林凯默。走到客厅一看，那盆水清澈见底，感情这大少爷真没拧过一回抹布？好吧，没拧过抹布还能把每个地方抹湿，算是他的本事……

    ……

    忙完大扫除，开始贴春联。

    春联是林妈妈在外头买的，红底金字，喜庆大气。只见上书：欢声笑语贺新春，欢聚一堂迎新年。横批：合家欢乐。这副春联将老人家的心思显露无疑。

    小华趴到桌子上，一个字一个字的念，“合――家――欢――乐――爸爸，这是什么意思？”

    “嗯……小华喜欢爸爸么？”

    “喜欢。”

    “奶奶呢？”

    “喜欢。”

    “叔叔呢？”

    “……”小华撅着嘴，“他老是不准我和爸爸一起睡觉！如果他改正错误，我以后就喜欢他！”

    简凌风嘴角抽搐，林凯尴尬的清嗓子。

    简凌风阴险的开口，“小华，你过了年就七岁了，是个大孩子了，不能再和爸爸一起睡。小华不想长大么？”

    “想！和爸爸一起睡就不能长大么？”

    “……小华真聪明。”

    林凯：“咳咳，小华，合家欢乐就是指一家人快乐的生活在一起。就像我们这样。”

    小华点点头，内心无比纠结，想和爸爸一起睡，但是这样就长不大了……到底要不要长大呢？

    ……

    晚上，厨房一锅子滚油，林凯准备炸米花。用糯米煮熟之后做成圆饼，圆饼分为两层，一面白色，一面染成红色，晒干，就是米花。米花放到滚油里炸了之后会膨胀，至少有原型的两倍有余。林妈妈老家风俗，过年时必须油炸米花，寓意为“发”。

    这林凯在哪，简凌风自然在哪。他特喜欢看林凯穿着围裙忙碌的模样，多温馨呀！

    林凯铲了一块米花，用筷子轻轻压住米花正中间，小心的放入油锅。炸米花时不能让米花碎掉，得保持完整，不然会不吉利的――不小心不行。

    简凌风在旁边装模作样的洗盘子，看到林凯这副认真的模样，顿时心痒难耐，盘子一丢，走到他后面搂住林凯的腰，下巴磕在他肩膀上蹭啊蹭。

    “别闹，碎了就等着挨骂吧！”

    “……我不乱动。”

    林凯捞出一个米花，开始炸下一个。

    不乱动就是胡说的，简凌风蠢蠢欲动，在他耳旁吹热气，“亲一个？”

    “来，就亲一下……”

    林凯懒得搭理他，简凌风厚脸皮的将之当成默认，扳过下巴就想啃，林凯一撇头，没让他得逞。

    林凯忽然嘶了一声，捂住嘴。

    原来简凌风手上有水，刚才那么一甩，几滴水掉进锅里，溅起几滴滚油，其中一滴正好溅在林凯嘴唇上。

    “怎么了怎么了？”简凌风连忙拉开他的手仔细查看，没看出名堂来，只觉得嘴唇红了一点。

    “被烫了。”林凯没好气的说，“看你做的好事！”

    淡色的嘴唇比平时艳丽了一些，一开一合，简凌风伸手来回抚摸，眸色逐渐加深……

    林凯眼角余光瞥着锅里的米花别炸过头了，只当简凌风的抚摸是担心，没注意到某色狼的眼睛已经冒出了绿光。

    直到嘴唇被吮吸住。

    ……

    这时，林妈妈忽然出现在厨房门口，“你俩干啥呢？”

    两片嘴唇火速分开。

    林凯：“炸，炸米花……”

    简凌风：“刚才大哥的嘴被油烫了，我给他消毒。”

    林凯：“……”这家伙怎么不去死？

    简凌风亡羊补牢：“我小时候手指被刀划伤时，都是直接放进嘴里吮吸的，既止血又消毒。”

    林妈妈：“你这孩子傻了吧？烫伤和划伤能混为一谈么？你嘴里温度本来就高，被你一吸，大树不是更烫了？”

    林妈妈，这不是重点好不好！

    林妈妈摇摇头，走了。

    ……

    年夜饭时间。

    林妈妈夹了一块鱼，放到简凌风碗里：“来，年年有余。”

    再夹起一块肥肠，“长吃长有。”

    再夹起一片青菜：“青青常常，身体健康。”

    再夹起一只鸡爪：“抓钱手，明年抓更多的钱。”

    ……

    简凌风看着一整碗各式各样的菜，十几年来鼻子第一次发酸。

    接着，林妈妈按照同样的方式给林凯夹了一遍。

    “奶奶，我呢？”

    “小华别急，太大块了你吃不了，奶奶给你挑刺啊……”

    ……

    年初一。

    “爸爸！小叔叔！小华给你们拜年！”小手一伸，“红包拿来！”

    两人给了红包，林凯逗他：“小华，压岁钱爸爸给你存起来好不好？”

    “不好！我有用！”

    林凯奇道：“小孩子家家有什么用？要买什么爸爸给你买。”

    “李婷的画笔被别人摔坏，我买套新的给她，她就不会哭了。爸爸，李婷笑起来可好看了，像白雪公主，小华好喜欢！”

    小华一溜烟跑出了门。

    林凯默。

    简凌风大笑：“这小子！”

    两人给林妈妈拜年，老人笑呵呵的给了红包，看看这个看看那个，满足的点头：“好，好，这年过得好！过得好！大树，这算是我们过得最热闹的一个年了吧？”

    简凌风说：“妈，以后年年都有这么热闹！”

    “好，好……”老人家点点头，“行了，你妈我满意了，就不拉扯着你们陪我这老人家了。咱家也没什么亲戚可走的，你们自个出去玩吧，小华就由我带在家里陪着解闷。”

    林凯：“妈，我们陪……”

    简凌风飞快的打断：“谢谢妈，我和大哥正打算出去旅游呢。需要什么礼物，我给你带回来？”

    林凯：“别……”

    林妈妈一挥手：“去吧去吧，你们走了，我好找人磕牙。”

    等简凌风兴冲冲的将林凯拉走，林妈妈忽然一叹：“难得糊涂，难得糊涂……做人呐，还是糊涂点好……”摇摇头，起身寻孙子去了。

    外面一片拜年声，走到哪里都能听到。

    ……

    拜年啦！拜年啦！新年快乐！吉祥如意！心想事成！心情倍儿棒！身体倍儿棒！

    ……

    嘻嘻，看文的亲亲们，祝你们越来越漂亮哦~

    作者有话要说：本来是不打算写番外的，看到几条留言，特别是阿书和行舟大大的留言鼓励，我又来劲了，不憋个番外出来，说不过去呀……也谢谢烂尾虾大大的祝福~谢谢所有留言过，收藏过，点击过的读者大大~

    不过，以后应该没番外了吧~鞠躬感谢大家！

    请特别注意林妈妈的态度哦！ 

    但我一旦做某件事，就喜欢有计划，所以就算经过了不少低迷期，也都坚持更下来了，八个月，没更新的时间不超过五天。我的文一直被霸王的很厉害，虽然我有时候抱怨霸王，其实，自己心里清楚，问题出在自个的文上，写得不好不精彩，人家才会霸王，真的。于是，好几次我不太想写了，心想不是这块料，干嘛要插一脚进来？可来看看大家的留言，我又振作了，写吧写吧，在网络的另一边，不，好多边，有人在分享你的文字，有人在鼓励你。虽然，我的留言真的很少很少，这表示我的能力很差很差……

    总之谢谢大家的支持！没有你们的支持，我写不了这么多，近百万字啊，几个月前我以为是天方夜谭~~~~前面写得一团糟，什么风格啊特点啊，就别说了，整个一风中凌乱~缺点十个手指头都数不完，我想我的文字可能太拖沓了？是不是？人物性格也有问题……但自己看自己的文看不出个所以然来，如果大家有什么意见或者建议，可以提出来，趁着过年，我好好调整，希望来年有个好的状态！

    年关将近，我身为老婆，身为妈妈，琐事比较多，春节期间要带着孩子走亲戚，走老家走外地，所以暂时不开新坑，就算开了，更新速度得不到保障，大家看着也不舒心。

    新坑为现代父子年上，情节构思很久了，开坑就日更（特殊情况除外），时间定在元宵节左右，希望大家支持！有兴趣的，请收藏我的专栏，万分感谢！雷父子的，也请收藏一下吧，我还会写其他的文文哦，原创，没准就有你感兴趣的。好吧，我承认，我是在厚脸皮的寻求支持，你们就从了我吧~O(∩_∩)O~

    在这里向大家拜个早年！祝大家新年快乐，心想事成！呼……可以休息了，轻松了不少……

    
