殇恋绝爱
　　作 者：芷华    类别：耽美小说-虐恋残心
　　作品关键字：欲楼，艳夕，夜帝，红角，耳朵
　　【已完结】《欲楼》正式改名《殇恋绝爱》！
　　殇恋绝爱 正卷 第一卷 第一章 小小王子，身陷沼泽
　　章节字数：1227 更新时间：10-11-24 11:13
　　在黑色的夜色中，高耸着的富丽堂皇的高楼显得那么金贵，显眼，仿佛降落在人间的明月照亮着这座城池。“就是这了，停车”一个面部有疤的男人从马车上走下来，怀里横抱着一个用布掩起面孔的男孩，“你可以走了，这是车钱，另外这些就算给你的赏钱”“哎！好了，谢谢客观，您慢走！”车夫接着钱咧着嘴笑着离开了，男人抱着男孩站在富丽堂皇的大楼的楼门前，抬头看着挂在上面的金字招牌“欲楼”。低眼看着怀里的男孩，嘴角扬起一抹邪笑。
　　“就是这个孩子？把脸上的布扯了。”一个打扮很庄重声音很浑厚的男人双手抱胸站在后面，男孩脸上的布被撤下，布下的脸很稚嫩，白皙，仿佛没有什么血色，可这样也掩盖不住他的美丽，闭着的眼微微颤抖，挺翘的鼻梁下是美好的唇形，微微张开，呼吸者空气，却又好像诱惑着别人亲吻。
　　双手抱胸的男人走到男孩面前蹲下“是张不错的脸，多大？”
　　“13”站在后面的男人邪笑着“还没到破夜的年龄，还有两年可以随意调教，两年过后相信能卖个好价钱”。
　　“13啊，勉强留下吧，这些给你，以后这庾泳褪怯楼的了，你知道规矩的，当然你也可以在他破夜那晚来买他。”
　　“这孩子我没打算再见他，你放心，我的命还要留着多享受两年的。好了，金子也拿了，我走了”男人拿着2大袋金子笑着离开了。
　　“把他带去检查身体。然后老规矩送去那。”
　　看着被带走的男孩，双手抱胸的男人将手放了下来，向上张望，可他看到的只有无止尽的黑暗向上延伸。
　　“这里是？我怎么在这？这些人是谁？他们在对我的身体做什么？为什么我动不了？为什么我觉得浑身冰凉？”虞o从昏迷中醒来，只有意识清楚了，可他还无法睁开眼睛，“这孩子不错，身体很健康也很干净，后面也是处。”
　　“是啊，达标了。你去汇报给大总管，说合格了。”
　　“是！”
　　“合格？什么？他们在说什么？我之前明明在家的啊，虞唐呢？父王呢？”
　　“报告，总管说合格就带去60楼。”
　　“这里是？”虞o使劲力气睁开眼睛看到的却不是自己的宫殿而是在个像地下室样的地方。
　　“欲楼，以后你就是珍贵的庾恿耍等下要带你去60楼。”
　　“欲楼？”虞o的脑子里闪过不好的预感。
　　“你被下了药，你已经被卖到这了，来，带他去淋浴。”
　　虞o的脑海里充满疑问，完全没听到那医者说了什么，“我怎么会在这欲楼，欲楼可是有名的男色妓院，我怎么会在这，父王呢？虞唐呢？身体还是动不了，得赶快逃！赶快，不然的话。”
　　在虞o想着怎么逃的时候，他已经被人抱去淋浴了，“放开我，你大胆！别碰我！”虞o身体还是动不了，只能张嘴呵斥着，他堂堂一个王子，还没被人这么失礼对待过。
　　“这小子脾气挺厉害的，小子，劝你最好老实点，到了这里，不管你之前是什么身份，被卖到这，你就只有一个身份了，庾樱『煤眉亲×耍　北ё潘的彪形大汉对虞o叫着。
　　殇恋绝爱 正卷 第一卷 第二章 这座绝殇，虞o无望（小修）
　　章节字数：1791 更新时间：10-11-24 11:20
　　被扔进偌大的浴缸里，虞o呛了好几下，男人将虞o抱起，让他趴在浴沿上，帮他清洗着，“真是不错的身体，可惜年龄没到，好像还有两年吧，呵呵。”男人调戏的声音响起，无奈虞o不能动，被呛的也没法说话了，时间慢慢过去，男人没有再帮虞o清洗身体，而是让他泡在浴池里，自己则在旁边抽着大烟。
　　虞o动了动手指，手指能动了，剩下的就是时间问题了，得赶快动起来好跑，虞o心里盘算着，心里想着差不多了，拽过摆在旁边的薄纱披在身上，在水中站起。
　　“怎么？洗好了？能动的话就自己走过来。”男人抽着大烟，眼神漂移在虞o被薄纱遮住的身体上。
　　虞o慢慢靠近大汉，走到他面前后，手扶住男人的烟杆，男人眼色迷离的看着洗完澡浑身充满色情的虞o，刚准备开口讲话，虞o猛一使劲，将烟杆插入男人嘴中，鲜血刹那从男人最终喷出，“啊！！”男人张着嘴惨叫，烟杆插入了他的咽喉中，虞o看他还能动，于是一个抬脚，将大汉踹翻在地昏死过去。虞o被溅了一脸一身的血，血在他的薄纱上淤染开来，十分魅惑，虞o随手抹掉脸上的血迹。
　　虞o仔细看了看周围，偌大的屋子只有个大浴池，他悄悄来到门边，发现门边没人看守，果然那些人以为他是小孩就大意了，他走出去，前后张望，注意观察着周围的动静，这里真的是欲楼吗？虞o心里疑惑。
　　欲楼是名声很大的男色妓院，连他都知道，传说进了欲楼的人都别想再活在阳光下，欲楼的经营者更是神秘，很少人知道他长什么样，来自哪里，只知道他富可敌国。虞o边想边小心往前走。
　　他走在一个楼道里，这屋子设计的很奇怪，每个房间中间都间隔的很大，一层楼好像也没几个房间，他走了半天走到一个房间门口，刚想小心翼翼的过去，里面却传来细小的呜咽声，声音虽然在呜咽着，可是却又夹杂着一丝愉悦般的飘渺。虞o听到心里咯噔一下，“这是什么声音，小男孩？”
　　正在虞o这么想时，前面传来脚步声，虞o心想坏了，这里就是一条直直的楼道，没出可藏。总管在楼道那头就感觉到异样，听到细小的脚步声。
　　“谁在那里？”总管出声问着。虞o眼看人就要到面前来了，没办法，推开了那个传出呜咽声的房间的门躲了进去，他刚准备松一口气，却被眼前看到的景象吓傻了，一张偌大的床上，罩着纱布看不清里面，可就是那纱布上印现出来的两个身影，那样的缠绵……声音更加真切的传到了虞o的耳朵，低喘着，欢愉着。
　　虞o身后的门突地的被打开，一个身材魁梧的男人走了进来，看了眼虞o然后单手拎着虞o的衣服将他带出了房间。
　　“你是庾影桑怎么会在这？”身材魁梧的男人看了眼虞o问了几个问题，其实心里早已看出不对劲，这孩子八场是跑出来的。
　　虞o看着这一切还有走进自己的那个魁梧男子，一时吓傻了，不知说什么，也不知跑了。当魁梧男子走进快碰着他时，他才回过神，想到要逃，虞o拉开门，转身跑出去，正好撞在闻声而来的总管身上。总管抓住虞o的手臂，“这孩子是刚花钱买来的，去淋浴时把看卫打伤跑了，那个看卫已经解决了，你继续去忙你的事情，这孩子我处理。”总管说完就把门关起来。
　　“你放开我！我可是至国第二王子，你太失礼了！”门被关起的一瞬间，虞o看到里面小男孩全是眼泪的眼睛，然后眼前一黑，什么都不知道了。
　　当虞o再次醒来时，发现自己躺在一个房间的地板上，他注意到周围并无人看守他，他坐起身，又是个黑屋。他悄悄来到门边，把耳朵贴上去，发现屋外并无人，他打开门，看到的是无止境的天空和高挂着的月亮，虞o楞楞的看着天，低头看见矮小的房屋和蚂蚁一样的人群。原来是这样，难怪不用人看守，我根本就跑不掉，呵呵，虞o自嘲的笑笑，笑的很凄惨，逃不掉了，真的逃不掉了。
　　这时有人开门进来，“怎么没跳下去？”是那个总管，他走进虞o，“试着跳下去啊，跳下去就解脱了，恩？”总管在虞o的耳边魅惑的说着，“原来这里有暗门？不怕我之前找到跑掉？”
　　“你要是找到的话还能在这看这么美丽的月色麽？”
　　虞o回过头凶狠的盯着总管，“别用这种眼神，会让我兴奋。”总管含笑看着虞o。
　　然后走进他，摸着他的脖子，“时间到了。”说完虞o感觉眼前什么都看不清了。然后再次昏了过去。
　　总管抱住虞o，摸着虞o滑嫩的脸庞，“谁叫你要闹这么凶，可怪不得我，引起那个人的注意，是你自己的因果。”
　　殇恋绝爱 正卷 第一卷 第三章 王般存在，夜帝会虞
　　章节字数：1628 更新时间：10-11-24 11:22
　　“恩，”虞o从昏迷中醒来，后劲酸疼无比，他挣扎着想要坐起，睁开眼睛看到富丽堂皇的宛如宫殿一般的大厅，自己躺在装饰华丽的地板上，他觉得自己的眼睛晃的有点疼，刚想抬手揉揉眼，身后传来酒瓶碰撞酒杯的声音，然后是酒入喉咙的声音，“有人在！”虞o心里想着转过头，看到一个身着黑色大皮衣的俊朗男子正倚在金色的卧椅中，好英俊的男人，宛如天上的神下落凡间征服一切，男人捧着酒杯小酌着，眼神犀利的看着虞o，从头看到脚，眼神慢慢的游离在虞o身体的每一处。
　　虞o被他看得很不自在，想遮蔽自己的身体，这时他才发现，自己的身上什么都没穿，就这么赤裸着，虞o脸羞的红了，圈坐抱着膝盖想遮住自己，“你是谁？之前那个男人呢？”虞o大声问着，男人则是继续喝着酒，没有回答虞o，好像他不存在一样，虞o看他不理自己，也不说话了，把头埋在膝盖里，想着今天发生的一切，整个大厅静的可怕，时不时传来男人倒酒和就如喉咙的声音，别的声音再也听不到了，就这样，仿佛过了好久一般，男人开口了，“过来。”虞o听到声音一愣，以为是天边传来的声音。
　　虞o抬头看向俊朗男子，刚才冷静下来想了下，猜到这男人肯定是这里的统治者-夜帝。
　　“过来。”男人张唇又说了遍，虞o被听到声音蛊惑，差点直接过去了，可回过神发现自己没穿衣，开口问道“可以给我件衣服么？”
　　男人看向虞o，两个人的眼神对上，“过来。”男人没回答虞o，只是又重复了遍之前的话。
　　虞o心想他肯定不会我的要求，我也是男的，他也是男的，有什么好怕的，于是硬着头皮就这么赤裸的走到了夜帝的身边。
　　虞o走到夜帝面前，站也不是，坐也不是，就这样过了很长一段时间，夜帝终于抬起头看他。“你打伤了一个看卫。这么瘦小的身体。”说着手掌抚上虞o的身体，“那是因为，他无礼！”
　　“无礼？”
　　“对，他乘我动不了的时候帮我洗澡，而且眼神还那么怪。”虞o看着夜帝的眼睛说着。
　　“是吗？你知道自己现在身在何处么？”
　　“知道，欲楼，我知道自己跑不掉了。”
　　“之前你怎么没跳下去，来这以后会遭遇什么。你应该知道吧？”
　　“我恨自己没有跳下去的勇气。”虞o简单的说着。
　　“很好，轻生不是对的做法，而且从现在开始你也没有轻生的权利了，记住，你的命都是我的。”男人摸着虞o的胸膛，感受着他心脏的跳动，邪笑着说。
　　虞o瞪大眼睛看着眼前这个男人，“这是卖身契，你的后母已经在上面画了押，也就是说，从今天开始，你是我欲楼的珍贵的庾恿恕！庇o看着夜帝手上那张纸，“这张纸就决定我的命运了吗？”虞o笑声问着。
　　夜帝一笑，“对，这张纸为你决定了你的命运。”当从夜帝嘴里听到后母这个词时，他就知道了，他回不去了，他被自己以为是家人的存在给背叛了。虞o深深的低下头。
　　夜帝伸出手，抬起虞o的头，和他相望，“怎么没有哭呢？”夜帝望着虞o干涩的眼睛问。
　　“有什么哭的，不过是被所谓的后母卖了而已。”虞o淡然的说着。夜帝看着眼睛，仿佛想看出此而什么，这样漂亮的脸哭泣的话也不错看呢，夜帝在心理想着。
　　“来人。”
　　“是！”
　　“把他带下去，庾拥男谐炭墒遣鸥崭湛始。”
　　“是。”守卫来到虞o面前，拉起虞o，准备带他走。“我可以留在这么？”虞o张开口说着，他想到之前看到的小男孩遭受的。
　　“你想做我的侍宠？”夜帝轻笑着问。
　　“不可以么？”
　　“做我的侍宠，你还太嫩，先去学习学习，三个月后，我会来查收，到时如果你合格了，我会考虑。”夜帝摸着虞o的脸轻笑着说。
　　虞o没有再说话，看了眼夜帝，就被带走了。夜帝看着虞o的背影，提起酒杯，慢慢喝了一口，嘴角露出一丝邪笑，那孩子有很干净的眼神，这样的眼神在尝尽世间绝望后不知会变成怎样呢？越想越愉快，夜帝举杯对着月亮邀杯。
　　殇恋绝爱 正卷 第一卷 第四章 看护出现，潇洒男子（小修）
　　章节字数：1364 更新时间：10-11-24 11:28
　　“这是你的房间，一会会有人过来过来，你别想着逃跑，你也逃不掉，知道吗？”看卫将虞o带到一个房间里低声的威胁之后就离开了。
　　虞o走在房间里，看着这间房间，空荡荡的，只有一张床，虞o坐在床上，想着已成定局的事，想着那个叫夜帝的男人，想着这些天自己遭遇到的一切。
　　这时门打开了，“我们又见面了。”总管笑着说。
　　“是你！？”虞o记得之前就是这人将自己迷晕的，“你好像只有三个月时间呢，三个月后那个人回来验收吧。”总管走到虞o面前说着，“和你自我介绍下，我的名字叫曜，是这里的总管，现在开始也是负责看着你的，你可别想在我眼皮底下逃脱哦。”曜慢慢的说着，唇好看的张合，虞o没有说话，“你怎么好像很淡定呢，转过来，看着我。”曜转过虞o的身体，和虞o对上眼睛，“呵呵，害怕吗？”曜轻吻这虞o的脖子魅惑的说着。
　　脖子间的潮湿气息，吓了虞o一条，他反射性的推开曜，"哎呀，这可不行，不可以推开我的。”曜抓着虞o的手，看着虞o笑着说，“现在就推开我的话，那我们怎么继续，可是要做很多事情的哦？”
　　“谁要和你做很多事情，你出去！”
　　“忘了和那个人说过什么了吗？你的卖身契在他手里，他就是你的王，他给你三个月时间，然后来接你，你想让他失望么？”
　　“……”虞o没说话，回想着夜帝的话“做我的侍宠，你还太嫩，先去学习学习，三个月后，我会来查收，到时如果你合格了，我会考虑。”
　　“难道说这三个月……”虞o问。
　　“所以我一开始不就说了吗，我是负责看着你的……”“我知道了。”虞o垂下手，低着头说。
　　曜将虞o搂在怀里，笑着说“好孩子。”
　　“我没法逃了，对不对，我只能接受命运了吗？”虞o站在床边低声问着。
　　“在你放弃跳下去的那一瞬间，你不就明白了么？”曜摸着虞o滑嫩的脸笑着说。
　　“我没有勇气跳下去，我恨我自己没有勇气跳下去，当我站在那个门边时，我心理竟然想，苟且偷生，再怎么低贱的活着也比死了好，最起码还活着，最起码还有希望，死了就什么希望都没了，我不想听心理的那个声音，可我还不是不敢跳下去，我……”
　　“虞o，怕死是人类的本能，你不用太在意，在那种情况下，很少有人敢真正跳下去的，这三个月里，我会指导你，放心交给我。”
　　曜拉过虞o搂在怀里，“这里刚来的庾佣际窃谡饷垂来的，大家都是这样过来的，而且签下卖身契后，你也已经没有了死的权利，你的命在那个人手里，所以你现在只能选择活着，并且接受这件事。”
　　“我知道，是我后母和兄弟出卖了我，王位的候选人位置大家都在窥视着，我也不怪他们，活在那样的宫廷里也不比这舒服多少。所以我接受了，接受者一切。”
　　曜摸着虞o的头发没有再说话，虞o才是个13岁的小孩而已。
　　“那我们什么时候开始，时间就只有三个月，得抓紧时间。”曜转过虞o，看着他的眼睛，没有流泪。
　　“那就现在开始吧。”虞o淡淡的说。
　　“好，对了，你说你之前的身份是？”曜笑着将虞o推到在床上然后一边问道。
　　“之前的身份？呵，我怎么不知道在你眼里我还有第二个身份？”
　　“呵呵，我是该夸你有不错的觉悟呢，还是该可怜那悲惨的命运呢……”
　　殇恋绝爱 正卷 第一卷 第五章 接受命运，开始转动
　　章节字数：1121 更新时间：10-11-24 11:30
　　“恩……恩……不要，你做什么？”
　　“做什么？你现在不就是在感受吗？”
　　“啊，松开，松开。”
　　“不可以哦，虞，还不可以解放。”
　　“混蛋，恩……不，不行了……啊！”
　　曜搂住刚高潮的虞o，看着他红润的脸颊和湿润的眼，亲吻上去“不可以哦，如果你骂我的话，我可是会生气的，还有要学会忍耐。”
　　虞o脸更红了，“哪有你这样一上来就这么……这么激烈的！不是说了慢慢来的吗？”曜含笑望着虞o，“很激烈么？”嘴唇轻轻滑过虞o的耳朵，“恩……”虞o的身体开始颤抖。“你真的很敏感呢。呵呵。”说完开始舔舐虞o的耳垂，“你别闹了。”
　　虞o推开曜，“说了不可以推开我的。”说完又搂住虞o。
　　虞o也懒得推了，就任他抱着。
　　“虞，刚才我对你做的记住了么？”要低声问着。
　　“……那，那种事情，怎么可能记住！”
　　“不可以哦，要好好记住，用你的这里。”曜用食指抵着虞o的唇，“……”虞o看着曜的眼睛，点头。
　　曜，低头吻上虞o的唇，“恩……”虞o等大眼睛看着曜，如此近的凝视着虞o的曜伸手遮住了虞o的眼睛，加深这个吻。“恩……”曜将虞o压在床上，手仍该在虞o的眼上，“唔，唔……”在虞o快喘不过气时，曜放开了他，并开始将唇转向虞o的颈项，反复舔咬，吮吸，“曜，曜，你吸的太重了，轻点。恩……”
　　“这样？”曜笑着说，然后用舌尖轻轻的来回刮这虞o的颈项。“恩……”曜松开盖住虞o眼睛的手，和他对望着，然后低头再次吻住虞o。“恩……”手来到虞o的胸口处，捏住两颗嫩小的果实，来回揉搓，“啊……那里，不要。”“呵呵。”曜不理会虞o的抗拒，在他的耳边轻笑，“忍耐。我实在教你享受快感，不要抵抗，去感受，然后再我手中高潮。“曜的声音仿佛有魔力般让虞o放弃了挣扎，很快泻在他手上。“呵呵，又一次。”
　　虞o趴在床上喘息，“我是初学者，你能不能手下留点情？”
　　“你只有三个月时间，你认为有时间慢慢来吗？”
　　“……”“好了，今天先到这，睡吧。”
　　虞o早已经筋疲力尽，很快眼皮就抬不起来，沉入梦乡。曜摸着虞o的头发，看着他天真的睡眼，再抬头望望那轮高挂的明月，“月亮明明那么亮，不是么？”
　　夜帝拿起放在桌上的报告书，里面是虞o今天第一天的受训情况，优雅的将手中的酒杯放在一旁，翻弄这手中的报告，“真期待三个月后的成果。”将报告仍在一边，继续对着天上的明月饮酒，嘴角似有非有的含着笑。
　　……
　　这章偶真是舍不得修啊……就酱吧……（笑）
　　殇恋绝爱 正卷 第一卷 第六章 从今天起，你叫艳夕
　　章节字数：1679 更新时间：10-09-13 12:20
　　“恩？曜？”虞o醒来后曜已经不在了，看着赤裸的身上到处都是吻痕，虞o立马遮住身体，想起了昨晚曜对自己做的事。“……”
　　“起来了？”曜站在门口看着虞o，“肚子饿了？饭已经准备好了，走吧。”“去哪？”“吃饭啊，你不饿？”
　　“可是，衣服。”虞o看着自己的身体，“在床边，有套衣服，你穿吧。”虞o穿好衣服，和曜并肩走着。
　　“饭不是在房间吃的么？”
　　“你们庾拥姆故且在指定地方吃的，有专门的营养专家为你们准备食物。”
　　“到了，进去吧。”曜站住对着虞o说。“你不进去一起吃？”
　　“这是庾幼ㄓ贸苑沟牡胤剑我不进去，我也有自己专属吃饭的地方。”曜说完就转身离开。
　　“走掉了。”虞o看着曜离开傻傻站在门口，然后深呼吸，拍了拍自己的脸，“进去吧。”
　　一推开门，虞o就呆了，里面是个超级大的食堂，一共有六排座位，每排都坐了大概一百来号人。都是漂亮的小男孩，看过去，自己算是大的，也有7，8岁的，个个都长的很不错，有可爱的，有漂亮的，有冷美的，也有很壮的，虞o四处看看，想看看有没多余的位置，这时一个小男孩跑了过来，“我旁边有个空位，去坐吧。”仔细一看，原来是昨天看到的小男孩，“谢谢。”
　　虞o在南海身边坐了下来，“我叫百灵，你呢？”
　　“虞o。”“虞o？这时你本名吧？怎么没有起艺名？你的指导员没帮你取么？”
　　“艺名？”虞o很疑惑，问道。
　　“对啊，在这都要取艺名的，本名是过去的，艺名才是在这里通用的，你的指导员是谁？”
　　“啊，叫曜的，银发男人。”虞o答道。
　　“曜！？他可是这里的总管！居然做了你的指导员，你真好命。”百灵悠悠地说着。“是吗？呵呵。”虞o应答着，其实心里才没那么高兴，艺名的事，看来得好好问问曜怎么回事。
　　就这样。早饭在和百灵愉快的聊天中度过了，“以后有事你可以来找我，这时我房间号。”虞o接过纸片，“60楼20室？”
　　“恩，这就是我房间号，我得回去上课了，下次见。”“恩，拜。”
　　虞o看着手中的纸片，想着这应该算交到个朋友了吧，“看什么呢？”曜的声音传进耳朵，虞o抬头果然看到曜正倚在墙上，“过来，上课时间到了。”
　　虞o跟着曜回到房间，“曜，艺名的事你怎么没和我说？”
　　“哦？你都知道了？看来交到朋友了？”曜一边脱去虞o的衣服，一边问。
　　“恩。”
　　“呵呵，艺名的事，我就是准备今天和你说的，虞o记住了，从今天起，你叫艳夕。”
　　“艳夕？这就是我的艺名？以后在这我都得用着名字了？”
　　“没错，你已经舍弃了过去，所以以后你不再叫虞o，你是艳夕，欲楼的艳夕。”
　　“我知道了。”
　　“乖孩子。”曜轻吻艳夕的脖子，魅惑的问，“昨晚的呢还记得么？我交给你的。”
　　“记得，怎么忘得掉。”艳夕红着脸说。
　　“是吗？那我来试验看看，过来。”曜托着艳夕的下巴来到他的雄起处，“回忆下我怎么做的，好好做。”艳夕看着眼前的雄起，顿时红了脸，捧着它，回忆着昨晚曜的动作，“很好，乖孩子，就这样，恩……”艳夕卖力的服务着曜，“就这样，别松口，喝下去。”
　　曜抱着艳夕的头宣泄在了艳夕的嘴里，艳夕着了魔般吞了下去，曜亲吻着他的嘴角，“做的很好，艳夕。”
　　艳夕只觉得下巴十分酸痛，大口喘着气，曜托起他的脸，“艳夕，多用你的舌头，转动你的头，记住顶部是敏感部位，要多摩擦，你休息会，一会再来一次，你的舌头咬好好锻炼。”曜含笑看着艳夕说。
　　艳夕只觉累，听到一会还要再来一次，头都开始痛，呜咽的看着曜。“不可以撒娇哦，乖孩子，抓紧时间休息，一会训练。”说完便起身站在窗前看着天上的明月。
　　银色的头发在月色里特别亮眼，这是的曜很漂亮，艳夕这么觉得。
　　“艳夕，休息够了么？我们开始吧？？曜笑着走进艳夕。
　　艳夕只能呜咽着摇头抗议，但很快被曜控制了主权，再次沉沦。
　　殇恋绝爱 正卷 第一卷 第七章 开始课程，特殊课程
　　章节字数：2237 更新时间：10-11-24 11:31
　　“艳夕，记住你将要侍候的男人，他是神一般的存在，我会将自己所会都教予你，你要记住。”睡梦中，艳夕好像听到曜的声音，疲累的他没法睁开眼睛，蒙蒙浓浓间，他感觉曜吻上了自己的唇。
　　“艳夕，起床了，早饭时间到了。”“哦，那个，曜。”
　　“恩？怎么了？早上想先上课再去吃早饭？”
　　“不是，没事，我走了。”
　　艳夕跑着离开了房间，曜在艳夕离开后，掩去了笑容，看着艳夕消失的门口，曜沉默了。
　　“艳夕，你的课上的都是什么内容？”百灵一边吃一边问坐在旁边的艳夕，“恩？不就是那个，技巧之类的。”
　　“没别的了？上次你冲进我房间不是看到我在上课，那个你的指导员没有指导你么？”
　　“啊？那个，没有，就只有技巧之类的。”
　　“是哦，真奇怪。”“会奇怪吗？”
　　“会啊，我们庾泳褪且校阅成能应付各种情况的，有些有变态嗜好的客人的要求也必须满足，这些都是必须的，你的指导原煤这么教你？”百灵眨着大眼看着艳夕，仿佛要看透什么一样。“哦。哦，教了，教了，我刚才顾着吃饭没在意。吃饭吃饭。”
　　百灵不再说话，低头吃饭，早饭结束，庾用歉髯曰氐阶约旱姆考洌艳夕回到房时曜已经在那了。
　　“曜，时间还有两个月，你该教我些别的了吧。”
　　“别的？你是指哪些别的？”
　　“就是上次在百灵房间看到的那些啊，吊起来打之类的。”
　　“也对呢，好像是时候教这些了，那我们今天就来上这个课程吧。”
　　“过来，上课开始了。”曜拉过艳夕，让他坐在床上。“艳夕，你两个月后要侍候的男人是没这方面兴趣的，不过他之外的男人就不一定了，这种情况可能会发生，所以这类课程呢，我是会帮你上的，艳夕。”曜拿起一根绳子，“这是捆绳，是绑人用的，一会我会用这个将你绑起来，这些全都是道具，我们都会用得到的，艳夕。”艳夕看着满满一箱的道具，心里有些胆怯了，这些全部要用在自己身上，看得出艳夕的胆怯，曜说“你是初学者，我会很温柔的，放心。我是你的指导员，不会让你的身体受不可复合的伤的。”
　　“来，艳夕，头转过来，对，很好。”
　　曜将艳夕的眼睛蒙起来，手脚捆绑在床柱上，艳夕赤裸的躺在床上，看不见使他本能的开始扭动身体，想要挣扎，“艳夕，头不可以乱动哦。”
　　曜抚上艳夕白嫩的身体，极具弹力的肌肤像要把自己的手指吸进去一样，“唔……”艳夕微微颤抖着，“艳夕，把嘴张开，舌头伸出来。”艳夕颤抖着张开嘴，伸出粉嫩的舌头，“乖孩子。”
　　曜捏住艳夕的舌头，用手指来回摩擦，艳夕因为无法吞咽口水，口水就这么顺着曜的手向下流淌着，“艳夕，不乖哦，淌到我手上，来，舔掉它。”
　　曜将手伸到艳夕嘴边，艳夕张开嘴生出舌头开始舔舐曜的手，“恩……曜，干净了么？”艳夕因为看不见，便出声问着。“乖孩子。”曜收回自己的手，抚摸了艳夕的脸颊，“艳夕，希望我怎么做？”
　　”曜你做自己喜欢的就可以了。“艳夕喘息着回答。
　　“呵呵，有进步哦，知道怎么挑逗男人了。”说完抚上胸前的两粒。
　　“恩……恩。”
　　“艳夕的这里希望爱抚呢。”
　　“啊，不要。”“不可以说不要哦，要说很舒服。”
　　“来，艳夕，我们试试这个。”曜说完拿出一根滴蜡点燃……
　　蜡油滴到艳夕白皙的肌肤上。“啊，好烫。”
　　艳夕扭动着身体，想要抗拒，“烫么？还是很有感觉？”
　　曜将蜡油滴在艳夕敏感的胸前，“唔……”
　　“我们就这样在你皮肤上画一幅红色的画怎么样，艳夕？”曜趴在艳夕耳边低声问着。
　　“唔……不要。”艳夕扭动着身体，拒绝。
　　“呵呵，艳夕，时间还有很多哦。这节课我们慢慢的好好的上。”曜坐在床边对扭动身体的艳夕笑着说。（太H的情节跳过）
　　鸟叫声传进耳朵里，“恩……”艳夕睁开眼睛，“早，艳夕，起来吃早饭了。”
　　“哦。”昨晚的课对艳夕来说太激烈了，身上全是上课后留下的痕迹。
　　“艳夕，你昨晚课结束后就睡着了，所以没来得及说，你做的很好哦。”
　　曜笑着对艳夕说。
　　“恩，谢谢指导。”艳夕说完便跑去吃早饭了。
　　曜看着艳夕跑出去的背影，回想起艳夕昨晚的反应，真是太可爱了，不自觉的嘴角扬起笑容。“接下来，我要去写报告了。”
　　说完，曜离开了房间。
　　“主，这是今天的报告。”
　　“知道了，下去吧。”房间里依稀传来男人呻吟的声音，“属下告退。”
　　“主，是什么？恩……啊。那里。”夜帝拿起报告书，看了起来“不是你该问的事。”说完便离开的男人的身体，“出去，你该准备接客了。”夜帝眼睛看着报告，用十分平稳的口气就这样决定了他一个侍宠的命运。”
　　男宠听后一顿，脸都白了，忙慌乱开口道“主，是我哪做的不好么？我不要出去接客，我什么都不问了，别让我去接客。”
　　男人跪着求夜帝的原谅，“带下去，不服从的话，怎么处置你知道的。”
　　夜帝对身后不知什么时候进来的黑衣人说到，黑人点点头答了声“是”就起身将那个侍宠扛在肩上呆了出去，“主，我不要，求求你！”夜帝不再理会他的哭喊，耳边男宠的哭喊声渐渐消失了，夜帝看着手里的报告，”艳夕么？不错的名字。“说完拿起酒杯小酌起来，站在窗前，阳光洒在他身上，这样的男人仿佛神般俯视着这个世界。
　　殇恋绝爱 正卷 第一卷 第八章 欲楼这个存在
　　章节字数：2060 更新时间：10-09-13 12:21
　　今晚的曜十分严肃，站在窗前看着月色，银色的头发随着风飘扬，艳夕坐在床上等着他的指导员说上课开始。
　　曜回过头看着艳夕，慢慢的说“艳夕，过来，也该告诉你欲楼到底是什么样的地方了。”
　　“我知道啊，男色妓院嘛。”艳夕走进曜的身边和他一起看着月色。
　　“没有你想的那么简单。这座欲楼里4个组成部分，一个是你们这些珍贵的庾樱你们居住在这座欲楼的48-60层。在这里你们接受教育学习技巧，等到你们15岁的那天是你们的破夜，将会有无数男人过来争夺你们的破夜权，在1-5楼的大厅里，有个驻台，到时你们就会站在驻台给男人们欣赏，没有标好价码的庾邮俏薹ㄋ嬉獯ッ的，你们会一个个轮流站上驻台前面的平台接受拍卖，出价最高的人将得到你们的破夜权，你们只有服从，不管那人有什么嗜好，只能去满足，因为你们都能卖到好价钱，所以你们很珍贵，但是，记住，艳夕，15岁之前不可以和人发生关系，后庭一定要保持是处，否则你将会受到很严厉的处罚。”曜看着艳夕笑着说。
　　“我知道。”艳夕回答，他本来也没打算和谁发生什么关系，除了那个人之外，想到那个人，时间还剩下一个多月了，真快啊。
　　“艳夕，集中注意力。”
　　“啊，是。”
　　“被破过夜的庾樱在那之后就会变成尹花，搬去20-44层，尹花是这里的主要成员，尹花都有自己的标码，主要看长相和身材而定，不过尹花的地位比较低，没有选择客人的权利，每次都必须去客人指定的房间服侍，每天早上10点之前一定要回到自己房间。如果连续三个月还没有客人指名的尹花，就将被押进地宫的第3层，那里全是兽类，在那里沦为兽类的玩物或是被兽类吃掉。”
　　“吃掉？！”艳夕吃惊的问。
　　“没错，到了地宫的第三层一般就没什么生存机会了，所以艳夕，你要竭尽全力让客人指名你。不可以沦为那里兽类的玩物，否则悲惨的是你自己。”曜看着天空慢慢的说着，仿佛这一切他都是一个人在说故事一样，的确，曜只是我的指导员，他只是在传授这里的知识和生存之道，和我本来就毫无关系，也难怪他说的淡漠云清。艳夕在心里小声嘀咕着。他当然知道自己的身份和价值。他能做的就只有这些了，在约定期限来临时。
　　“艳夕，尹花之间是不可以产生感情和发生关系的，如果一旦尹花之间产生感情的话，这两个人就会被流放两个不同的地方接受不同的命运，只要活着这两个人就不可能见面的，艳夕你知道吗？绝对不要和同是尹花的人产生感情。”
　　“我知道了。”艳夕觉得曜现在怎么看上去很伤感。仿佛看着天空哭泣一般。
　　“比尹花的地位高的是六萃，六萃居住在45-47楼是六名指名率最高的尹花组成的，称为六萃，六萃是可以选择在自己的房间或者客人指定的房间服侍的，也可以拒绝客人，不过要出比客人高2倍的钱买回自己那一晚，六萃也可以指名尹花，并且出钱买下尹花的，不过六萃每个月拒绝客人的次数不可以超过4次，当然六萃是种制度，是弱肉强食的，指名率低的六萃就贬回尹花，并且从尹花里选个指名率最高的来代替，所以尹花们都在拼了命要爬上六萃的位置，并且已经爬上去的会拼命保住地位。”
　　“那如果六萃被贬为尹花的话，还可不可以再回到六萃的位置？”
　　“当然可以，只要有本事爬上去的话。”
　　“艳夕，这里还有个特殊的存在，叫做欲，他们是这里的主-夜帝的侍宠，夜帝抛弃他们后，就会将它们拉来拍卖，欲的价钱也很高，欲在接客半年后，将再回到主的手里，到时是生是死，是去是留，就全看主的意思了，在这里他是绝对的帝王。”艳夕听到这里时颤抖了一下。原来被那个人抛弃的人还是会沦落到这个地方来卖笑。
　　“艳夕，一个多月后，你就要去时候那个男人了，记住，极力的讨他欢心，主事很喜怒无常的，你要学会看他的脸色。”
　　“还有最重要的一点，艳夕，你要记住，绝对不可以对主产生感情，这点你一定要记住！”曜转过身来认真的看着艳夕说，艳夕低下头，“我知道。”自己只是他花钱买来的一个庾佣已，我的命运在他手里，卖身契，一张白纸决定了一切。
　　“然后是这里的帝王，这里的主，夜帝，他在这里是神一样的存在，任何人不可以忤逆他，艳夕，被他看中是你的因果，你要自己去承担。”“恩，被卖来这，知道自己逃不掉以后，我就做好心理准备了。”
　　“今晚你据自己想想吧，我有些事得去处理。明天给你补课，早点睡。”曜说完打开门转身离开。
　　“主吗？原来是那么遥远的存在。”艳夕喃喃自语，想起一个多月前看到的俊朗男子，一个多月后就是命运之日了吗？我会怎么样呢？我会在被他厌倦之后抛弃沦为男宠吗？也许在那之前他就不会选中我，更别提抛弃了，在这逃都逃不了，死都死不了的皇宫中，那个帝王主宰着我的一切，也许我会沦为尹花吧。极力的卖笑求得指名也许就是我未来的命运。
　　父王不知道怎么样了，想着想着，艳夕的脸滑过一滴泪，意识到自己哭了艳夕立马擦掉眼泪，振作起来。不可以在别人面前落泪，这是父王对他的教导。
　　殇恋绝爱 正卷 第一卷 第九章 约定之日前夜-偶遇芍药
　　章节字数：2294 更新时间：10-09-13 12:21
　　月色正浓的夜晚，艳夕赤裸着站在窗前，今晚是最后一夜，明天就是约定之日了。
　　抬头向上看去，主应该也在看着这样的月色小酌着，就好像第一次看到他那时一样，“做我的侍宠，你还太嫩，先去学习学习，三个月后，我会来查收，到时如果你合格了，我会考虑。”因为他的一句话，自己的命运之轮就开始转动了，认识了曜，百灵。
　　父王肯定以为我已经死了吧？艳夕在心中悲戚的想，自己连父王给予的名字都已经舍弃了，现在的自己是艳夕，欲楼的庾樱这样的月夜艳夕睡不着，打开门，走在长长的没有尽头的楼道里，相隔很远的房间之间挂着名贵的画和书法，走了不知多久，艳夕听到耳边传来娇媚的呜咽声，“肯定是庾釉谏峡危这么晚还不睡。”
　　艳夕继续向前走着，“哈哈哈哈，继续，继续。”耳边传来男孩放肆的笑声，在这样安静的月夜里显得十分刺耳，“哈哈哈哈。”笑声还在继续传出着，十分好听的声音，还没有变声的小男孩的声音，可是如此好听的声音，此刻却给人感觉笑的如此让人胆寒。
　　艳夕刚准备回头往回走时，门被打开了，”今天的课到这里结束，早点休息。”闻声一个戴眼镜的漂亮男子走了出来。
　　抬眼看到艳夕，“曜的学生么？别再附近转悠，回去睡觉。”对着艳夕冷眼说完便离开了，脚步声越来越远，直到消失时，“喂，你，新来的那个庾影桑拷来。”一个紫色头发，黑色眼眸的男孩披着薄纱走了出来对艳夕伸出手。
　　艳夕看着男孩伸出的手，“你课不是上完了？不睡觉？我准备回去了。”
　　“我都是白天睡觉的，好了，快进来，一会来人了。”说完拉着艳夕进了房间。
　　艳夕进了房间四处打量着，和自己的房间不一样，到处都是黑色布置，“啪嗒。”男孩关好门走了过来。
　　“坐吧，房间里只有床，”艳夕看着满床的痕迹，想着要不要坐时。“那我们坐地上吧，这个垫在下面。”男孩看出艳夕的迟疑拿出两套衣服铺在地上，“来，坐吧。”男孩拍着身边的空位对艳夕说。
　　“哦。”
　　“你多大了？白发黑眸的呢你，真漂亮。”男孩摸着艳夕的头发感慨道。
　　你更漂亮吧，艳夕心里想着。“刚才那个是你的指导员？”艳夕问。
　　“不是，我的专属指导员早离开了，他是另一个。”
　　“哎！？指导员不是只有一个么？”艳夕惊讶的看着男孩。
　　“要看情况的，一般都是一个庾幼ㄊ粢桓鲋傅荚保我是特例拉。”男孩看着艳夕的黑眸笑着说。“对了，我问你多大，你还没回答我。”
　　“哦，我13。”“真巧，我也13，我叫芍药，你是艳夕。”男孩不仅说了他的名字，把自己名字也说出来了。看着演习眼里疑惑的眼神，“我是问百灵知道的，第一天看到你就去问了，百灵说你还没取艺名，后来百灵告诉我，你的指导员给你取了艺名叫艳夕。”芍药张开手臂躺下去，“你怎么会被卖到欲楼来的？你家欠很多钱？”芍药躺着看艳夕的侧脸，这个角度看过去，艳夕真是漂亮。
　　“我是被人拐卖到这的。”艳夕十分云清淡漠的说。
　　“这样啊，我是被自己老爸卖到这的，他赌钱欠了很多钱。我三年前被卖到这的。当时老爸喝了很多酒，又有人上门要债，我站在旁边不知该怎么办时，老爸他拽着我，说把我卖到欲楼去还债，当时他跪下给那帮人磕头时，我就站在旁边，后来那帮人看了看我就走了，老爸当晚就把我卖到了欲楼。”芍药淡淡的说着，好像在说别人的故事一样无关紧要。
　　“后来老爸拿了钱走了，看都没看我一眼，只是看着手里的两袋金子嘿嘿的笑，后来他怎么样了我就不知道了，说不定又去赌钱欠了一屁股债，这次可没有儿子给他们卖来还钱了。哈哈。”
　　艳夕安静的听着芍药笑，艳夕觉得很刺耳，“别笑了，遇到这样的事。”艳夕回过头看着芍药的眼睛认真的说。
　　芍药楞了一下，坐了起来。“那好，不说我了，说说你吧？你只是被拐卖到这这么简单？”
　　“……”艳夕瞪大眼睛看着芍药没有说话。
　　“我知道你肯定有故事的，我没那么八卦，你要不想说也可以。我们还可以。”“我是被后母和兄弟卖到这个地方的。”艳夕打断芍药的话说到。
　　“我是东方一个小国的王子，我父王常年为了国家出外社交，我还有个哥哥叫虞唐，是我的亲哥哥，可我却发现他和后母之间的关系不正常，他们发现我知道他们的秘密了，怕我告诉父王，就将我迷晕，卖到这欲楼来了。”
　　“他们应该不只是怕你泄密吧？估计你哥哥是怕你和他抢王位，现在你还小，好对付，等你再大点就难了，所以才对付你的吧？”芍药伸个懒腰顺势将手放在艳夕的肩膀上亲拍着他说。
　　“我知道。”艳夕淡淡的说了三个字就不再说话了。
　　芍药看着这样强忍着痛苦的艳夕有点痛心，自己最起码还笑得出来，艳夕已经不会笑了。
　　“明晚这个时候你再过来吧，我给你样好东西，包你心情会立刻变好的！”芍药站起来拉起艳夕。
　　“今天很晚了，早点回去睡吧，明晚过来我这里。”说完将自己的衣服披在艳夕身上。“明天带过来还我，别忘了。”
　　艳夕看着披在自己身上的衣服，很温暖。“我先回去了。”说完打开门离开了。
　　芍药站在门口看着艳夕慢慢的原理自己的视线，当艳夕的身影彻底消失在楼道尽头时，芍药打了个哈欠，转身进屋，关上门。
　　“看来明天白天得花些金子求玉华了。”芍药喃喃自语很快进入了梦想。
　　此时的芍药不知道，他与艳夕的再见面会在那么久以后，而他好不容易买回来要给艳夕的东西却一直没能给他。而艳夕在多年以后看着那件衣服想起两人那一夜唯一的一夜的时间，心中充满伤感。
　　殇恋绝爱 正卷 第一卷 第十章 约定之日，再见夜帝
　　章节字数：3263 更新时间：10-09-13 12:22
　　“艳夕，今天就是那个人来接你的日子了，我能教你的全部教了，剩下的就看你的命运了，知道吗？”曜一大早来到艳夕的房间，看着睡梦中的艳夕的睡颜，手掌抚过艳夕的脸颊。
　　“这也许也是我们最后一次见了，艳夕。”曜收回自己的手，站起身，转身离开了这间屋子。
　　“恩……曜？”艳夕从睡梦中醒来，他觉得曜刚刚好像在这里，可他睁开眼却谁也买有看到。
　　艳夕坐起身，发现床上摆着张纸条，“下午会有人来接你，去见主，在那之前做好准备-曜。”
　　艳夕清醒了，想起今天是约定之日，早饭也没去吃，就在房间等待着使者来临。低头看着自己身上穿着的不是自己的衣服，仔细一想，想起昨晚认识的芍药，和他约定今晚要去还衣服的，艳夕换下衣服拿在手里，“看来只能现在去还给他了。”说完准备去芍药的房间找芍药。
　　“艳夕，时间到了，和我走，主要见你。”艳夕刚走到门口，就被一个很漂亮的男人拦住了，“可是，我还有事，等我几分钟。”
　　男人看着艳夕手中的衣服，“不可以，现在和我走。”说完转身径直向前走，艳夕小跑着跟上去，“对不起了，芍药，我找时间一定去还给你。”艳夕心里对芍药抱歉，这是漂亮男人走的更远了，艳夕努力跑着追上。
　　“就是这了，进去。”艳夕被带到了这个欲楼的神-夜帝所在的最高楼，男人帮艳夕打开门，弯下腰，让艳夕进去。
　　艳夕点点头进去了，“啪嗒。”在艳夕进去后门被关了起来。艳夕看着熟悉的景物。
　　和三个月前一样什么都没变，一样的富丽堂皇，晃眼，在向前看去，也似如神抵般坐在金色靠椅里，再次用魅惑的声音对艳夕说到“过来。”
　　艳夕被声音蛊惑住，慢慢走近那个握有他命运的男人，来到这个英俊男人面前。
　　夜帝上下仔细打量着艳夕，眼神在艳夕的身体各处游离，“再靠近点。”夜帝摸着艳夕的胸膛，感受艳夕心脏的跳动。“这里是属于我的。”艳夕站在夜帝面前，看着夜帝将手覆在自己胸口上，“主，你想要我做什么吗？”艳夕慢慢开口。
　　夜帝闻声抬头看着艳夕，还是那样清澈的眼眸，夜帝抚摸着艳夕的唇，很柔软的触感，“把头低下来。”夜帝的唇张合着说出这样的甜蜜命令。
　　艳夕低下头，立刻被夜帝吻住，“唔！恩……”夜帝的吻很粗暴很激烈，不像曜那么温柔。夜帝将艳夕狠狠扯进自己怀里，加深这个吻，“恩……恩。”艳夕被吻的无法喘气，口水也因无法咽下而从嘴角滑落，显得十分淫靡。
　　终于，夜帝放开了艳夕，手指抚过艳夕红润的脸颊，微微喘气的红唇，最后来到湿润的眼眸，看着艳夕清澈的眼神，”你的指导员都教了些你什么？向我展示一下吧。“夜帝拉过艳夕在他的耳边轻轻吹着气，低沉的嗓音刺激着艳夕的耳膜，“恩……”艳夕颤抖着蹲下。
　　夜帝伸出手托起艳夕的脸，”向我展示你的技巧吧。“说完压住艳夕的头，艳夕的唇来到夜帝的雄起处，开始反复舔弄，“恩……恩。”由于夜帝的尺寸太大，艳夕吞吐的十分辛苦，“声音再大点。”夜帝魅惑的声音从上面传来，艳夕更加卖力的讨好夜帝，舌头灵活的转动，骚刮，头也开始动起来，“对，就是这样。”夜帝摸着艳夕低下的头轻轻拍着。
　　“你被指导的很不错呢，好了，快到了，全部喝下去。”说完夜帝狠狠压住艳夕的头，将自己的精华注射在了艳夕的嘴里，艳夕因为来不及吞咽，液体顺着嘴角流了出来，夜帝伸出手，摸着艳夕的唇，”不错的嘴，合格了，从今天开始留在这里，由我调教你，直到你破夜之日来临。“说完夜帝便起身离开去沐浴了。
　　艳夕一个人呆在那里，正想着要怎么办时，“艳夕大人，跟我来，这边。”一个看卫样的人走了进来，对艳夕弯下腰，鞠躬说到。
　　我合格了，可是心情却高兴不起来，那人自始至终冷酷的态度已经距我于千里之外，我说到底也只是个小男宠，的确啊，我也知道自己的身份和立场，所以不敢有什么奢求的，现在能呆在这个地方也好过去做尹花，沦为卖妓，可是曜说过主是很喜怒无常的，也许过段时间他就会把抛弃我，将我拉到驻台上叫卖了，如果真有那天，我该怎么办呢？
　　艳夕跟在看卫的身后来到边走边想事情，“啊！”想事情出了神，没注意看卫停了下来，直接装了上去，艳夕捂着鼻子，“已经到了么？”
　　“是的，从今天起这里就是艳夕大人你的房间，平常没有主的传令或准许请不要擅自走出这个房间。还有，一会会给您分配各专属的佣人，他会为你准备好每日所需，请您现在进入房间，属下告辞。”看卫说完便关上门离开了。
　　艳夕走进房间四处打量着，只有个窗户和一张床，其他的什么都没有，“难道以后我就要一个人肚子在这房间里度过了么？”艳夕摸着墙壁喃喃自语，“没有准许和传令不给出去么？”回想起看卫说的话，来到窗户边上，“看来自己这下真的是被关在飞都飞不出去的笼子里了。”
　　看着天空，明明那么宽广，云朵仿佛触手可及般，可艳夕只是看着，他知道，一切都离他十分遥远，遥远到如果他有想要够取的动作也许就会摔的粉身碎骨。
　　“扣扣。”“艳夕大人，属下是您的专属看卫，可以进去吗？”门外传来个男子的声音。
　　“进来吧。”
　　说完门开了，一个20多岁的青年进来了，左脸上有块很大的伤疤。
　　“艳夕大人，属下叫忘芯，以后就是你的佣人，有什么请尽管吩咐。”忘芯进来后走到艳夕面前跪了下来说到。
　　“我知道了，现在没什么事，你先出去吧。”
　　“属下知道了，那么，属下告退。”
　　听到门被关上的声音后，艳夕继续望着天空。“如果这一切真的是命运的话，那么我是不是没有权利针扎？”看着自由飞翔的鸟儿，艳夕关上窗户，回到床边，坐下，“自由什么的，如果一开始就没有的话，就不会向往了。”说完便沉沉睡去。
　　“主，属下刚才去确认了下，艳夕大人没有任何逃跑的意思，也没有自杀的倾向，只是看了会天空然后睡着了。”忘芯跪在夜帝面前向他回报，“下去吧。”夜帝摆摆手。“是。”
　　“你可以出来了。”夜帝对着帘子后面的身影说。
　　“你真的打算留他在身边，你有什么目的？”曜从帘子后晃出来，来到夜帝面前。
　　“目的？只是个侍宠罢了。”夜帝轻笑着。“你好像对那个侍宠十分上心，怎么？让你去指导他三个月就产生感情了？”
　　“我还有多余的感情吗？我的感情在6年前就被你抹杀了，主。”曜来到夜帝身边帮他倒酒慢慢的说“裳的事情我已经忘了”，“我有抹杀你的感情？我怎么不记得？呵呵。记住，曜，不是我抹杀你的感情，是你坏了规矩。”夜帝捏着曜的下巴眼中含笑着说，“好了，你下去吧，一会我要去看看我的小鸟。”夜帝说完站起身笑着离开了。
　　曜坐在原地看着地板，裳，我又做错了吗？
　　“扣扣，艳夕大人，艳夕大人。”“恩。”一阵阵的敲门声将艳夕从睡梦中唤醒，“忘芯么？进来。”
　　“艳夕大人，请准备一下，煮一会要过来。”忘芯站在床边弯着腰恭敬的说。
　　艳夕听到主，立刻坐了起来，“现在什么时辰了。我睡了多久？”“已经是晚上了，您睡了有半天时间。”
　　“……”艳夕不再说话，从床上下来，准备穿衣，“属下来代劳，艳夕大人。”
　　“恩。”艳夕一边接受着忘芯的服务一边问，“主什么时候过来？”
　　“还有段时间，主命属下先过来准备。”帮艳夕穿好衣服后，忘芯走到门边，“艳夕大人请随属下来。”说完便打开门走了出去，艳夕跟在忘芯的后面，走了很久才来到一个沐浴室之类的地方。
　　“艳夕大人请进去，那么属下告退。”忘芯说完弯着腰退下了。
　　艳夕慢慢走近去，真是很大的浴池，好奢侈的感觉，就算自己是王子也没有享受过这么辉煌的浴池。
　　“哗啦。”远处传来水声，艳夕朝着水声走去，浴池里雾气弥漫，什么都看不清楚，但是艳夕知道有人在那里。
　　“过来，艳夕。”夜帝的声音从迷雾中传来，艳夕向着声音看去，一个男人的身影在迷雾中间。
　　艳夕慢慢的走了过去。
　　殇恋绝爱 正卷 第一卷 第十一章 夜帝冷漠，艳夕神伤
　　章节字数：2149 更新时间：10-09-13 12:22
　　艳夕慢慢的靠近，雾渐渐消散开来，视野变得清晰，靠的越近看得越清楚，伴随着水声，夜帝正倚在浴池边小酌，身后有个很漂亮的男人在为他擦背。身后那个男人仿佛先看见了艳夕，朝着艳夕相视一笑。
　　艳夕步入浴池中，水声惊动了夜帝，夜帝抬起眼看艳夕，“到这来。”酌着酒的唇优雅的张合吐出低沉的嗓音。
　　艳夕在水中行走慢慢靠近夜帝，来到夜帝面前，尊敬的低下头，“请问主有什么吩咐吗？”
　　“将你身上碍眼的薄纱褪了。”夜帝伸出手拉着艳夕的薄纱一角轻笑着说。
　　“是。”艳夕顺从的将薄纱褪去。被褪去的薄纱就这样漂在池中，向着水流的方向缓缓前进。艳夕看着薄纱漂去的地方，原来这里是流动的啊。“你先下去。”夜帝看着艳夕对后面帮他擦背的漂亮男人说到。
　　“是，属下告退。”
　　“怎么？不知道自己该做什么吗？”夜帝对着不知如何是好的艳夕说，手指抚上艳夕的眼睛，“这么漂亮的眼睛，给别人看到真是可惜，不如剜去做成标本，在它最美丽的时刻永恒。”
　　“，”艳夕被夜帝的话吓的不知该怎么反应，闭上眼睛低着头，“呵呵，睁开眼睛。”夜帝低沉的嗓音在耳畔响起，在偌大的浴池中仿佛回声般好几次刺激着艳夕的耳膜，艳夕听话的将眼睛睁开。
　　“主，属下帮您擦背。”不敢再和夜帝对视，艳夕绕道夜帝的身后，拿起旁边摆放好着的沐浴用品准备帮夜帝擦背。
　　偌大的浴池里只能听到流水声，夜帝酌着酒，就入喉咙性感的声音，和艳夕的呼吸声。
　　“到前面来。”夜帝将酒杯放下，拉着艳夕的手将他拽到面前。
　　艳夕因为被猛一拉，没有防备，直接跌入了池中，呛了好几口水。“咳咳，咳咳。”艳夕猛烈的咳着，眼泪都咳下来了，呛水真的很痛苦，艳夕想，这是第二次了。
　　“唔！唔！。”夜帝拉过正在猛咳的艳夕拽进自己怀中激烈的吻着，比上一次还要激烈的吻，但很快的夜帝放开了艳夕。
　　“后面这个地方，你的指导员没碰过吧？”夜帝修长的手指来到艳夕的后庭处，在折痕处骚刮着，“恩……没，没有。”
　　艳夕颤抖着身体，被夜帝激吻过的艳夕已经十分敏感，此刻因为夜帝的触摸，开始发出娇喘。
　　“庾拥恼飧龅胤胶苤登呢。”夜帝说完将自己的中指插了进去。
　　“啊！”异物进入的感觉十分不适，艳夕抓着夜帝的肩膀想要求饶。“主，主，不要，恩……”
　　艳夕紧紧搂着夜帝，拼命求饶。“不要搂着我，松开。”夜帝冰冷的声音响起。
　　艳夕听到后浑身都打了个哆嗦，这句话真的是冷到骨子里了。艳夕垂下眼睛，松开手臂，“非常抱歉，主。”手无力的垂下在身体两侧。“你只要做好自己分内的事就可以了，转过去，趴在池边上。”没有一丝感情的声音钻入艳夕的耳朵，如果可以，艳夕真的想捂住耳朵不想听这么冰冷的声音。
　　可他只能服从，他没有权利反抗，没有那个男人的准许，他甚至没有权利生或者死。
　　艳夕顺从的趴在池边，冰冷的池壁刺激着艳夕的皮肤，引来艳夕一阵颤抖。
　　“自己用手掰开。”夜帝玩味的抚上艳夕光滑的背，手指顺着艳夕的脊骨向下滑，来到尾椎处，“是。”艳夕伸出手握着自己的臀畔，使劲向两边掰开，露出漂亮的花蕾。
　　艳夕知道夜帝在看着自己，“不错的颜色。”夜帝的手指又向下滑了点，停在花蕾处。“恩……”艳夕因为夜帝的动作颤抖不已，再加上保持这个姿势十分吃力，身体开始颤抖，“主，主。”艳夕不能说出自己的想法，想要求饶，可已经没有勇气，只能唤着主，“呵呵。”夜帝轻笑着欣赏此刻颤抖的艳夕。
　　“呐，知道吗？你的身体到处都变成粉红色了，这里，这里还有这里。”夜帝覆在艳夕光滑的背上对着艳夕的耳朵吹起魅惑的说道，手指轻轻的捏着胸前的两粒果实。
　　“恩~~恩。”艳夕难耐的扭动身体，嘴里泻出轻微的呜咽。
　　“可惜你还是庾樱还没到破夜之时，我很期待你这的价钱。”夜帝的手指再次来到艳夕的花蕾处摩擦着。
　　“唔……唔。恩。”艳夕的双腿开始打颤，很快就站不稳了，跌坐在水中。夜帝用手托起艳夕的下巴，居高临上的看着他，“记住，你的命都是我的。下去吧。”用冰冷的语气说完放开了艳夕。
　　艳夕跌坐在水里浑身还在颤抖着，自己真的是被恶魔主宰了命运了吗？
　　一个漂亮的响指声传出，接着一群漂亮的男孩涌入池中，艳夕看着这些人服侍夜帝，看着夜帝带笑的眼角，艳夕慢慢的走到池中深处捡起自己脱下的薄纱，慢慢穿在身上，离开了浴池。
　　在门关上后，艳夕倚在门上，抬头看着天花板，“艳夕大人，该回房了。”忘芯这时出现对艳夕鞠了个躬。
　　“恩，走吧。”
　　艳夕跟在忘芯身后慢慢走着。耳边还能听到浴池那里传来的淫秽的嬉戏声。
　　“那么，属下先告退。”忘芯带上门离开了。
　　艳夕一个人坐在床边，看看四周，没有任何生气，听到窗外有风吹过的声音，艳夕来到窗边，向下张望，如蚂蚁一样大小的人群来回窜梭。看上去那么自由。不愿再看，艳夕关起窗户回到床边，只能这样一个人慢慢的等待着时间的消逝，“曜不知怎么样了？最后一天也没见着他，还有芍药，百灵。”艳夕斜躺在床上想着短暂的友情，就这样沉入梦乡。
　　殇恋绝爱 正卷 第一卷 第十二章 芷水和紫烟，两个庾拥陌情
　　章节字数：3294 更新时间：10-09-13 12:23
　　又是这么美丽的夜色，曜站在自己房间的床边看着天上明亮的月亮，银发随着晚风飘扬，可是银发下遮住的却是那么寂寞伤感的眼。“裳。”低头喃喃喊了声爱人的名字，可随即反应过来。自嘲的笑笑，曜啊曜，你还有资格呼唤他的名字吗？忘了吧，六年前的那天就注定了现在的悲剧。
　　抬头，看向最高最遥远的存在，“艳夕，希望你的命运和我不一样。不过，陪在那人身边，就不可能有所谓美好结局的存在了吧。”
　　“扣扣，总管您在吗？”门外传来卫士的声音。
　　“怎么了？”曜收回自己的思绪打开门。
　　“不好了，总管，1楼那闹起来了。”
　　“什么！？走。”
　　“是！”曜大步走在前面，来到一楼驻台前，远远就听到有人在叫嚣。
　　“紫烟不可以把破夜交给那个人！不可以！”一个15岁的男孩紧紧将另一个男孩抱在怀里，任凭旁边的看卫怎么拉扯就是不松手。
　　“够了没！今晚是庾优穆粢梗都给我保持好秩序！”曜对着围在一起的看卫大声呵斥着。
　　“总管！总管您总算来了。芷水他就是不肯松手，他也是珍贵的庾樱不能伤他，这事怎么办？”一个看卫跑过里气喘吁吁的对着曜说着，这事要是解决的不好的话，他们的小命就不保了，他们可承担不起，只能巴着总管这根救命稻草。
　　曜走到芷水和紫烟面前。看到褐色头发的漂亮男孩死命的抱着一个男孩，搂在怀里看不清什么样。
　　“庾樱你叫芷水？你知道破夜权是标价最高者得吧。这是规矩，你怀里的庾右丫被拍卖出去了，今晚他是属于那个客人的。放手，否则下场怎么样，你是知道的吧？”曜低头看着芷水严厉的说道。
　　“我不在乎会变成怎样，可是紫烟不可以交给那种人！不可以！”芷水不理会曜说了什么，但他绝不会松手，说完把紫烟更加紧的搂在自己怀里。
　　“小水，放开我吧，我们没有权利抗拒，你不要为了我受伤，我去，我去，总管，求你放了芷水。”芷水怀中的男孩有着一头紫色头发和紫色眼眸，漂亮无比，像个娃娃，他针扎着从芷水的怀里出来，跪下来看着曜，用颤抖好听的声音说道。
　　“不可以！紫烟，那人很变态，他会玩死你的！我没关系，你不要去！”芷水将跪着的紫烟拉起重新拉回自己怀里保护着。“可是，芷水，你会受罚，说不定会死，我不要你死。”紫烟抱着芷水哭泣起来。芷水温柔的拍着紫烟的头，“傻瓜，我很厉害的，没那么容易死掉的。我不会把你交给那种人的，别哭了。”帮紫烟抹去泪水，芷水抬起头愤怒的看着看卫们和曜，仿佛一头受伤的小野兽。
　　曜看着他们，没办法了，只能下命了。“将它们都带下去。”说完两个看卫拉起芷水和紫烟。“不要碰紫烟，我们会自己走。”
　　“你，过来。”等芷水他们被带下去后，曜指了个看卫，叫他过来。
　　“是。总管有什么吩咐？”
　　“买下那个叫紫烟的庾拥氖鞘裁慈耍俊
　　“是南方一个国家的大臣，60多岁的老头。”
　　“这样啊？他有变态嗜好？”曜摸着下巴若有所思。
　　“那老头很喜欢虐待玩法，都会带上一种特质的手套，手套上全是倒刺，被他买过的大多浑身是伤，严重的还有残疾甚至死的，不过他给的钱很多。”
　　“他今晚订下的是哪间房？”
　　“是3楼-14号房。”
　　“知道了，你下去吧。看好那两个庾印！薄笆牵∈粝赂嫱恕！
　　曜想起芷水保护紫烟时的眼神，真的好像，和以前的自己。
　　“主，有事报告。”曜来到夜帝的休息的最高楼，向门里面汇报。
　　“说。”
　　“是，有两个庾硬辉敢庥肼蛑魇敌衅埔梗现已被我关进地宫第二层，您看怎么处置？”
　　夜帝挑起眉，“两个？”
　　“是的。”曜低下头。
　　“买下它们破夜权的客人是什么人？”
　　“买下其中一个叫紫烟的庾拥钠埔谷ǖ氖且桓龉家的大臣。”
　　“将钱退给那个大臣，或者给他换个庾樱不行就让他消失。下去吧。”夜帝斜倚在金色座椅上，思索着，两个么？
　　“是，属下告退。”曜鞠躬离开。
　　阴森森的地宫，偌大的牢房中没有一丝生气，只有地上的白骨揭示着这里曾经发生过的惨剧。
　　两个孩子被关押在这里，倚在墙角的角落里。“小水，这里好可怕，都是白骨，我们也会变成这样吗？”紫烟害怕的抓着芷水的手，抬头看着芷水，芷水笑着拍拍紫烟的头，“傻瓜，我不会让你死在这的，我们不是还要去太阳下奔跑吗？还要去草原骑马？”
　　“恩！”紫烟笑着钻进芷水带怀里。芷水紧紧的抱住紫烟，感受着紫烟在他怀里的感觉，这一刻，紫烟在他的怀里，安全的在他怀里，对现在的他来说就够了。
　　“小水，你后悔帮我吗？后悔来到这个地方吗？”紫烟趴在芷水的胸前小声的问着他。
　　“紫烟，我很庆幸被卖来这，不然我是不可能会与你相遇的，能够结识你，保护你，对我来说就是生命的意义。我不会让你死在这，听说这个地宫是专门饿犯人的，让我们绝食来惩罚我们把？”说到这，芷水抓着紫烟的肩膀，认真的看着紫烟。
　　“紫烟，你害怕和我一起死么？”
　　“不怕。”紫烟笑着摇摇头。芷水笑着抱着紫烟。
　　紫烟，原谅我的自私，即使是要和你死在一起，我也不愿意别人碰触你，如果我们真的要绝食而死的话，我会割肉给你吃的，紫烟，紫烟！芷水在心里想着同时更加紧的抱紧紫烟。
　　“小水，我喜欢你。”紫烟抱着芷水，在芷水的耳边吐露着自己的心意。他知道如果现在不说也许就没机会了，他不要没告诉小水自己的心意就这么死去。
　　“紫烟！”芷水听到紫烟的告白一愣，随即激动的更加抱紧紫烟。
　　“我也是！紫烟，我爱你！从第一天看见你就开始爱你了。”“小水。”
　　芷水放开紫烟，看着紫烟漂亮的眼睛，看着紫烟的泪水从漂亮的眼睛里流下，“不要哭，紫烟。”唇慢慢的印在紫烟的额头上，然后是眼睛上，轻轻吻去紫烟的泪水，再慢慢下移，来到紫烟的唇处，紫烟微微张着嘴等待着芷水的吻，终于两唇相接，“恩……”
　　芷水动情的吻着紫烟，他的紫烟，舌头缠住紫烟的温柔搅弄，“唔……”终于在紫烟喘不过气时放开了他。
　　看着紫烟因自己湿润的眼和红润的脸，芷水伸手捧住紫烟的脸，“舒服么？”
　　“恩。”说完又轻轻碰了下芷水的唇。
　　芷水幸福的笑着将自己的额头靠在紫烟的额头上。
　　“还想要更多吗？”芷水笑着问。
　　“……”芷水宠溺的看着紫烟的脸涨的通红。“没办法啊，不知这里什么时候会来人。紫烟，我保证，如果我们能出去的话，我会努力坐上六萃的位置，到时我就可以买下你，我们就可以在一起了。”
　　“可是，小水，六萃的位置。”“嘘，我知道。”芷水打断紫烟要说的话。
　　“尹花3个月没接到客的话就会被关进这里。所以紫烟，我要给你弄上个假的伤疤掩盖住你的脸，这样就没人会指名你，等我3个月，我会在你的期限到之前爬上六萃的位置，到时你就是完全属于我的了。”芷水开心的说着，心中想象着那时他和紫烟在一起的样子。
　　“可是，小水，那样的话，你要接好多客人的。我不要。”紫烟想到以后小水会遭遇的就难过。
　　“紫烟，我要保护你，我在用我的方式保护你，知道吗？我们已经是这座欲楼的色子，只能按这里的规矩办事。”说完吻了吻紫烟的眼角，“相信我，我会保护你。”
　　紫烟没有再说话，紧紧的抱住芷水，他不要让看到自己眼里的泪水。
　　他知道要爬上六萃意味着什么，小水的身体将会被多少人碰触，那些很变态的客人怎么办？想着想着，紫烟更难过了。
　　“紫烟，别想那么多了，那些都是后话啊，也许我们就会死在这个地方也说不定，不过那样也很幸福，因为可以和你抱在一起死。嘿嘿~”芷水帅气的笑着看着紫烟的泪水说到，紫烟也被小水逗笑了。“呵呵。”
　　“啊！好漂亮，果然紫烟笑起来最漂亮了，哭的时候也很漂亮啦。”
　　“呵呵，小水，我爱你。”“我也爱你。”说完，两个少年再次相拥相吻。
　　殇恋绝爱 正卷 第一卷 第十三章 芷水，紫烟，将见夜帝
　　章节字数：3235 更新时间：10-09-13 12:23
　　“什么！？我竞拍到的庾右蛭身体不适无法接客！？这叫什么话！那是我花6袋金子买下来的！你们欲楼不可以这么不守信用吧！别用身体不适这种理由来搪塞我！我可是某国大臣！”在14号房里，一个已经洗过澡的60岁老头对着曜大声叫嚣着。
　　“非常抱歉，可是庾幼钪匾的就是后庭，如果您拍下的庾由硖宀皇剩后庭无法使用，请谅解，我们会另准备个出色的庾痈您，当然您的金子也会看数目退还。”曜笑着对老头说道。
　　“开什么玩笑！那可是我看上的庾樱∥揖鸵他，你们不会把他高价卖给别的客人了吧？我可是听说欲楼的声誉很好的！”
　　“当然不，如果不是逼不得已的情况，我们是不会毁约的。”
　　“那好，你们给我重新准备个更好的庾樱另外把我的6袋金还给我。”老头坐在床上不耐烦的说着。
　　“真是，本来以为买了个好货色，结果给我说生病，开什么玩笑，喂，给我准备个更好的啊，不然我绝对不答应。”
　　“当然，我们一定准备更好的，让您很享受。”曜说着靠近老头，瞬间3根刺针插入老头的喉咙中，老头瞬间毙命。
　　“还请您在那个世界好好享受。”曜鞠躬说完离开房间。
　　不一会就来了三个大汉将老头的尸体带离房间，并且清理好痕迹后，这个房间的号码再次出现在预售牌中。
　　曜来到自己房间，看着窗外的月，美丽的月，可又显得那么冰凉。
　　“忘芯。”从睡梦中醒来的艳夕呼唤着他的佣人。
　　“属下在。”
　　“肚子饿了。”
　　“早饭已准备好，属下一会端来。属下先行告退。”说完便消失在房间里。
　　“昨晚就那样睡着了呢，也没来得及好好看月亮。”艳夕从床上坐起开始穿衣。
　　“扣扣，艳夕大人，属下进来了。”忘芯的声音在门外响起。
　　“恩，进来吧。”“这是早餐，请用。”忘芯端着早饭来到窗边，这间房子里没有桌子，只能坐在床上吃。
　　“忘芯，你吃过了吗？”艳夕喝着汤问着。
　　“是的，属下已经吃过。”在艳夕吃完之前，忘芯是不能离开的，忘芯站在床边等待着艳夕吃完，艳夕则坐在床上不急不慢的吃着。
　　“忘芯，你之前也是这欲楼的色子吗？”
　　“是的。”面对艳夕的提问，忘芯老实的回答。说实话，他很喜欢现在这个主子，人很温和好伺候，而且半夜独自看月亮的神情让人想要保护他。，那时的他美的脱俗。不过他是个佣人，顶多欣赏艳夕的美，他不能对艳夕产生感情，艳夕是主的侍宠，是自己触摸不到的存在。
　　“这样啊，看来你是犯了什么过错才会变成现在这样吧，你以前应该挺漂亮的。”艳夕抡起忘芯盖着眼睛的头发看着忘芯的五官说。
　　“艳夕大人，饭要赶快吃，不然会冷掉。”忘芯不习惯这样眼睛对视，忙对艳夕说。
　　“哦，也是。”说完艳夕便不再过问忘芯的事专心吃饭。这次被他逃过去了，没关系。反正以后多得是机会问他。艳夕心里这样想着，想着嘴角露出笑容。“艳夕大人，吃完饭请呆在房间内不要出去，除非有主的召唤。”
　　“我知道啦！你每天都重复一遍不会累哦！？”艳夕对每天都这么不知疲倦重复着同样的叮嘱的忘芯笑着说。
　　“属下只是提醒艳夕大人，避免犯错误。”
　　“是哦，谢谢你哦，我吃饱了，拿下去吧。”艳夕吃饱走到床边吹风。
　　“是，属下告退。”忘芯整理下带着餐具离开，听到门关上的声音，艳夕闭着眼想着，忘芯，你是是否也有刻骨铭心的回忆，像你脸上的伤疤一样磨灭不去呢？睁开眼，天还是那么蓝。自己还是在这个笼子里做了只被拔掉翅膀的鸟。
　　“主，那两个孩子已经在那呆了一天，您准备如何？是继续就这样让他们饿死还是？”黑衣人脱掉黑衣来到夜帝面前，露出他漂亮的蓝色头发和眼眸。“余，你说怎么处置？”夜帝摸着余的头发轻笑着问。
　　“老是处死也不好玩，不如放了他们让他们接客。还可以赚钱。那两个孩子很相爱吧，被不爱的人拥抱是很痛苦的，也许这样比较好玩。”余看着夜帝的眼睛笑着说。
　　“是吗？那就这样吧，下去。”夜帝放开余，走向浴池。
　　余站在身后看着夜帝离去的背影，你，什么时候愿意真正看着我？余消失的瞬间一滴泪滑落在冰冷的地板上。
　　“紫烟，你饿不饿？”在地宫的第二层，两个少年靠在一起相互依偎着。
　　“不饿。”紫烟摇摇头。“小水，你呢？”
　　“我也不饿拉。”刚说完，芷水的肚子就开始打鼓响了起来。
　　“哈哈哈。”紫烟听到笑开了花，“小水你肚子一饿就打鼓的习惯还是没变。”
　　“好啦，别笑啦，肚子饿了嘛。”芷水捏着紫烟的脸好玩的揉捏。
　　“不要揉了，要揉坏了。”紫烟阻止着芷水对他的脸的摧残行为。
　　“没事，揉坏了我也要紫烟。”说完继续揉着。紫烟，如果你的脸灰暗了你是不是就会全部属于我了，这样的话，就这样坏了吧。
　　“不要啦。”紫烟抗拒着芷水的动作，“呵呵，好了，不逗你了，留点力气，还要想办法呢。”两个人就这样玩累了，躺在地板上。
　　“小水。”“嘘，有人来了。”芷水阻止紫烟要说的话，警惕的盯着牢门。
　　紫烟也听到人的脚步声，拉着芷水的衣袖向芷水的身后靠。
　　不就脚步声来到芷水和紫烟的牢门前，是个看卫，他打开牢门对芷水和紫烟说。“和我走。”说完转身出去，等芷水他们走出来。
　　“小水。”紫烟害怕的扯着芷水的衣袖，胆怯的看着芷水。
　　“没事，有我在。别怕。”芷水拍拍紫烟的手，安抚着紫烟，然后拉着紫烟的手离开了牢中。
　　看卫看他们出老后，将牢门关好锁好，转过身对紫烟和芷水说，“跟在我身后。”说完便大步离开。
　　芷水拉着紫烟跟在后面。“要带我们去哪？”芷水问着走在前面的看卫。
　　“到了你们就知道了。别多话。”看卫说完便不再说话，“小水。”紫烟小声的喊着芷水。“没事，别怕，最起码我们不用饿死了。之后走一步看一步，别忘了我昨晚说的话，我会保护你，不管发生任何事。“芷水回过头小声的对紫烟说。
　　“恩。”紫烟点点头，朝芷水笑笑，然后更加牵紧芷水的手，芷水也用力的回握住紫烟。
　　“到了，你们从这上去，到最顶层看到门进去就可以了。”看卫在一个小门前面停下，对芷水说完便转身离开。
　　芷水牵着紫烟来到门里，门关上后，便开始自己向上升，“小水，难道要见我们的是……？”
　　“啊，看着架势，八成是的了。”
　　“怎么办？听说主是个很可怕的人。”“等到了后，你别说话，我来就可以了。还有，尽量躲在我身后。”
　　“没关系，我和小水一起面对，不是说了死也要死在一起的吗？”紫烟眨着大眼看着芷水笑着说。
　　“啊，是啊，情况不对的时候，我会保护你，不行我们就从顶楼跳下去。”
　　“恩。”
　　一会儿，上升的感觉听了下来，门自动打开了。芷水牵着紫烟往里走着。
　　来到一个巨大豪华的大门前。看来主就在这门后面了，芷水轻轻的推开门，牵着紫烟往里走。
　　没走多远，就看到一个尊贵俊朗的男人正坐在金色靠椅上看着他们。
　　夜帝看着芷水他们慢慢的靠近，眼角露出笑容。真是漂亮的两个孩子。
　　芷水和紫烟来到夜帝面前，跪下，“参见主。”“呵呵，抬起头来。”夜帝低沉的嗓音回荡在这个偌大的宫殿里。
　　芷水和紫烟抬起头，夜帝仔细的打量着他们。夜帝的眼神看得紫烟颤抖，被某个不可窥视的巨大存在给盯着看的感觉真的很让人害怕，尤其这个男人决定着他们的生死。
　　芷水感觉到紫烟的害怕，伸手搂住紫烟。
　　（下面就要说芷水和紫烟的命运了，我想成全他们的说，可这是虐文，所以纠结中~不过我也会尽量不那么虐这两个孩子的，毕竟太可爱了，角色里我也很喜欢着两个，于心不忍啊！~总之我会尽量写出好的结果，也请亲们多多支持，谢亲们勒！）
　　殇恋绝爱 正卷 第一卷 第十四章 庾用茄≡竦拿运
　　章节字数：2919 更新时间：10-09-13 12:25
　　芷水和紫烟来到夜帝面前，芷水搂住紫烟颤抖的肩膀看着夜帝。夜帝低眼看着芷水的动作。
　　“你们坏了规矩知道吗？”夜帝居高临下的看着两个庾游Ｏ盏目口。
　　“主，紫烟要是被那种人破夜的话会死的。”芷水抬起头看着主，急切的说。他很怕主要紫烟再回去接那个人的客。
　　“庾用挥醒≡窨腿说娜利。”夜帝冷酷的声音充斥的芷水的神经。
　　夜帝看向一直没说话的紫发男孩，“你叫紫烟？”
　　“是的。主。”紫烟突然被主问话，急忙回答。
　　“到这来。”夜帝用脚抬起紫烟的头对紫烟说。
　　“主！紫烟他。”芷水看情况不对，立刻出声想护住紫烟。
　　“闭嘴。”夜帝凶狠的看着芷水打断他要说的话。紫烟怕主生芷水的气，惩罚芷水。立刻从地上爬起，走到夜帝身边。
　　“可恶！”芷水看着紫烟走向夜帝却无能为力，只能暗骂自己没用。
　　“长得不错。皮肤也很好。”夜帝摸着紫烟的脸笑道。紫烟尽量控制住自己的身体不会发抖，闭着眼睛给夜帝抚摸。
　　“眼睛张开。”夜帝来到紫烟耳边说道。
　　“紫烟！”芷水看到夜帝的举动怕了，他的紫烟如果被这个男人夺走，自己也许就真的夺不回了！
　　“啊！”芷水含着紫烟的名字的一瞬间感觉自己的左臂突如其来的一阵疼痛，捂着左臂跪在地上呻吟，“呵呵。”夜帝看到芷水痛苦的样子笑着搂过紫烟。“小水！小水。”紫烟看着痛苦的芷水知道这一切都掌握在主的手中，“主，求求你，救救小水。求求你。“紫烟跪下哭泣着哀求夜帝。
　　“紫烟。”芷水痛苦的抬起头看着紫烟为自己跪地求饶的样子，心痛无比。
　　“他只是被我一根银针扎入左臂中了，死不掉的，你们都是我的珍贵的庾樱想好怎么做了吗？”夜帝冷笑着看着面前的两个少年。
　　“主，我愿意接客，我愿意！求你救救芷水。”
　　“不可以！紫烟，不可以。”芷水听到紫烟的话一顿，眼睛大睁着看着地板。自己是来保护紫烟的，怎么可以！
　　“小水，你怎么样？”紫烟跑到芷水面前看着芷水的伤势。
　　“我没事，唔。”芷水看着紫烟担心的眼泪相帮他拭去，可手臂却太不起来，钻心的疼痛让他捂着手臂呜咽。
　　“我们来做个选择题吧？”夜帝挑眉看着芷水和紫烟，眼里闪着冷光。
　　“你刚才被我的银针射中左臂，只有十年的寿命了，而且这毒一个月会发作两次，发作时会痛不欲生，杀生欲望强烈，在毒发时你也许会控制不住自己，杀了旁边的小美人。呵呵。”
　　“……”芷水听到这话，抬起头盯着夜帝，看着夜帝微笑的脸，他知道夜帝说的都是真的，转过头看着身边的紫烟，我会杀了我最爱的紫烟吗？
　　“小水，没关系，被小水杀了也没关系。”紫烟紧紧抱着痛哭的芷水，想这样帮正陷入痛哭中的芷水减轻些痛苦。
　　“主，您说的选择题是什么意思？”芷水抓着紫烟紧紧搂住搂住他的手臂问着。
　　“犯了错的庾邮怯楼舍弃的存在，也就是说你们都无法回到欲楼，应该被杀掉的存在。”
　　“……”芷水更加紧的抓着紫烟，感觉到紫烟的颤抖，芷水轻轻拍着紫烟的背。
　　“呵呵，不过呢，杀了你们很容易却不好玩，所以，你们能给我带来乐趣吗？”夜帝拿起身边的金色烟斗，优雅的吐着烟雾，烟雾在夜帝的面前飘散开来，让夜帝有种神般存在的不真实感。
　　“我给你们两年时间，这两年你们会时刻在一起，高兴吧？”
　　“两年时刻在一起，你想看我杀掉紫烟吗？”芷水看着夜帝困难的吐出这些话。杀掉紫烟，光是说出这些话就让自己十分痛苦。
　　“如果你能忍耐两年，我会给你解药，并且让你身边的小美人做你的专属佣人，你呢？就得去帮我挣钱，做回你的本职。”
　　“也就是说，我忍耐了两年后，紫烟也不用再接客，是吗？”芷水认真的问，他要问清楚，紫烟做自己的专属佣人就可以永远在一起了。
　　“没错，前提是他没有死在你的手上的话。呼~”夜帝对着芷水吐着烟雾，眼神玩味的盯着芷水。
　　“还有另一道选择吗？”芷水将紫烟来到自己胸前搂在怀里，最起码芷水确认主现在是不会杀他们了。
　　“给你解药解毒，但是你得继续去接客，你身边的紫烟得留在我身边做侍宠，你们到死都见不了面。选一个吧。”夜帝说完笑着看芷水瞪大眼睛的表情，预料中的表情。
　　选择第一个的话我也许会杀了紫烟，可是选择第二个就再也见不到紫烟，两个都好痛苦，可是比起见不到紫烟，我……
　　芷水看着紫烟，“紫烟，你相信我吗？”“恩，小水。”紫烟紧紧搂着小水。“相信你，想和你在一起，小水。”
　　“紫烟。”芷水拍拍紫烟的头，安抚着紫烟。然后拉着紫烟一起跪下低下头。
　　“我们选择第一个。”
　　“好，到外面会有人带你们去你们的房间，出去吧。”夜帝放下烟袋，“我期待着你们给我带来的乐趣，呵呵。”
　　芷水拉起紫烟向门外走去，自己身上的毒真的会让自己杀了紫烟吗？芷水看着身边的紫烟，紧紧牵着紫烟的手，紫烟感觉到芷水的颤抖抬头看看芷水，知道他在怕什么，更加用力的回握住芷水。
　　“跟着我。”先前带着芷水他们来到这的看卫已经在门口等候，看到芷水他们点头说到。
　　芷水牵着紫烟默默的跟在看卫的身后，自己身上的毒一个月发作两次，但今天才中的毒应该没那么快发作才是，现在自己和紫烟都是安全的而且可以在一起，这样就很幸福了，很幸福，想着对着紫烟露出甜蜜的笑。
　　紫烟看到芷水对着自己笑，也露出开心的笑容。
　　“就是这了，会有人定时给你们送餐过来，没有准许不准走出这个门。”看卫说完将芷水和紫烟推进屋中锁上门离开。
　　芷水看看四周，“这里还真是简陋，只有张大床。”说完拉着紫烟走到床边。
　　“小水，你身上的伤。”紫烟看着芷水担心的说道。
　　“没问题，我的伤不用担心，终于可以和你在一起了，紫烟。”芷水伸手拉着紫烟拽到自己怀里。
　　“恩。”紫烟幸福的点点头。
　　“紫烟，如果我毒发了，记住离我远一点，我会尽量控制自己的，我不会伤害你。”
　　“恩，小水，就算是被你，唔！”“不准说！我不会伤害你，相信我。”芷水捂住紫烟的嘴不让他说完。紫烟点点头。芷水松开捂住紫烟嘴的手。
　　看着漂亮的紫烟此刻就在自己的怀里，芷水轻轻吻上紫烟，“恩……”紫烟闭上眼接受芷水的吻。
　　“紫烟，我爱你，好爱你。”芷水放开紫烟的唇抱着紫烟在紫烟的耳边喃喃的说道。
　　“小水，我也是，我也是。”紫烟哭泣着点头回应芷水。哪怕等待两个人的真的是那么悲惨的结局，现在最起码是幸福的，紫烟想着更加抱紧芷水。
　　“扣扣，饭菜送来了。”正当芷水帮紫烟抹去眼泪的时候门响了，接着门被打开，一个看卫端着饭菜进来，将饭菜放下后又出去了。
　　“紫烟，肚子饿了吧？吃饭了。”芷水将饭菜端到紫烟面前和紫烟一起开心的吃着，两个人脸上都挂着幸福的笑。
　　在这一刻，他们是无比的幸福，这样就足够了。身为欲楼色子的他们不敢再强求多余的幸福。
　　殇恋绝爱 正卷 第一卷 第十五章 爱情赌约，期限两年
　　章节字数：2917 更新时间：10-09-25 11:25
　　“艳夕大人，主召唤您。”忘芯来到演戏的门前说道。
　　“知道了。”艳夕打开门，“走吧。”穿着一袭黑色薄纱的艳夕显得分外美丽，仿佛精灵般穿梭在这个偌大的宫殿。
　　“主，你真的打算这样处置那两个庾樱俊庇啻恿弊雍笞叱隼吹揭沟凵砗蠊蛳滤档馈
　　“呵呵，只是想看看所谓的爱情到底是个怎样的存在罢了。”夜帝站在窗边看着楼下来来往往的人群笑着说。“所谓的爱情会比我的毒针厉害？我很期待他们将给我带来的愉快。”
　　“你下去吧。”
　　“是。”余看着夜帝冷笑的背影，那样冰冷，然后消失在偌大的宫殿中。
　　夜帝托着酒杯看着蚂蚁一样小的人群，“主，艳夕大人到。”看位在门外报道。
　　“让他进来。”
　　“是。”
　　艳夕走进房间，看见夜帝正站在窗边，看着夜景，艳夕慢慢走进夜帝，“艳夕，我今天看到了非常无聊的一件东西，-爱情。不过也打了个很愉快的赌。”
　　艳夕来到夜帝身后停下，“我们也来打赌如何？艳夕。应该会很有趣，呵呵。“夜帝看着人群说道，嘴角的笑容让人感觉十分冰冷。
　　“打赌？”艳夕迟疑着说。
　　“没错，就赌所谓的爱情，赌我的身上有没有爱情这种无聊的感情。”
　　“如果我赢了？”
　　“你的卖身契还给你，给你自由。”
　　“如果我输了？”
　　“随我处置，我会让你生不如死。”
　　艳夕握紧拳头，他不敢奢望在夜帝的身上发现爱情，甚至让他爱上自己，可是这是次获得自由的机会。
　　赌就赌吧！如果自己输了，那就认命吧，从此在命运面前不再反抗。
　　“好，我赌。”艳夕看着夜帝的眼睛认真的说。
　　“很好，很美丽的眼神，刺激着我的欲望。”夜帝摸着艳夕的眼睛，“时间期限是2年。”
　　“如果我赢了你会遵守承诺吧？”艳夕认真的问道。
　　“当然，从明天开始你搬来我的寝室。”夜帝吻上艳夕的唇，很快的，他放开艳夕。
　　“去准备吧，明早来我寝室。”说完夜帝转身来到金色座椅上坐下。
　　艳夕看着夜帝，他又变成了那个高高在上不可触摸的存在了。
　　这个赌关系着自己的命运，如果赢了就自由了！艳夕走出夜帝的宫殿。
　　夜帝看着艳夕离去的背影，呵呵，艳夕，你会给我带来怎样的乐趣？笑着提起酒杯饮酒。
　　“报告总管，那两个孩子已被关在主指定的房间，有人看守，主并没有赐死他们。”一个看卫鞠躬向曜报告着。
　　“知道了，下去吧。”
　　“是。”
　　曜在看卫离开后，来到窗前，主，你这次是又想到什么新的玩法了吗？他们现在在一起吗？为什么对我你就那么残忍，所有的一切就在那时注定了吗？“呵呵。”曜自嘲的笑，如今还想这些干嘛，居然羡慕起那两个庾樱曜摇摇头看着天，裳，即使人生再来一次，我也会做同样的选择，你会怪我吗？
　　艳夕回到自己的房间后，想着夜帝说的话，2年的期限啊，如果赢了话就可以回去了，去找父王。
　　可是，那个王一样的男人会对自己产生爱情吗？他有属于人类的感情吗？艳夕越想越觉得没什么希望赢。
　　“如果赢了，一定要立刻离开这个地方，如果输了，我就只能认命成为色子了。”艳夕趴在床上喃喃自语想着自己的事情。
　　“扣扣，艳夕大人，您睡了吗？”艳夕睁开眼，是忘芯。
　　“没有，进来，”艳夕从床上坐起，整理好衣物。
　　“艳夕大人。”
　　“有事吗？”
　　“艳夕大人明早就要搬去主的寝室了，所以属下来和艳夕大人道别。”忘芯站在艳夕的床边看着艳夕说。
　　“你不一起去吗？”
　　“主的寝室有专门的用人，属下不能跟去。”
　　“这样啊，忘芯，谢谢你这段时间的照顾了。”
　　“艳夕大人。现在的话我可以告诉你我脸上的伤疤是怎么回事。”
　　“真的？为什么现在可以告诉我？”
　　“艳夕大人，先听我说我脸上的伤疤是怎么回事吧。”“哦。好。”艳夕不再说话，静静的听着忘芯诉说着自己的过去。
　　“我是在10岁时被卖来欲楼的，一开始我很排斥，总是想着怎么逃跑，当然从没成功过，为此吃了不少苦，后来我认识了呈，他和我一样是被卖来这的庾樱我们都被指导员调教着，我们的指导员很通情达理，我们的自由时间很多，所以我们都会在我们的秘密基地玩。他叫呈，我们一直朝夕相处，有他陪伴，我也不再想着逃跑。”
　　听忘芯提到，艳夕想起曜漂亮的眼和银发。
　　“后来我们相爱，很相爱，我们也曾经挣扎过，呈想放弃这段感情，因为在这欲楼是不允许的，我们选择了放弃，在我破夜的那晚，我已经彻底放弃了，因为我被一个大官买下，正准备去大官订下的房间的路上，呈却出现了，他拉着我逃跑，我们当然没跑掉，被抓了回来，呈被押进地宫的第三层，我则被毁了容在这当佣人。”
　　“第三层！？野兽呆的那层吗？”艳夕吃惊的问。
　　“是的，我想呈肯定已经死了，我的心也死了。”忘芯转过身看着窗外，“呈他对我说过要好好活下去，可是还有那么漫长的人生我要一个人走过。”忘芯转过身来看着艳夕。
　　艳夕突然想到一个问题，“忘芯，你进了欲楼之后就叫忘芯了吗？”
　　“忘芯是在得知呈被关押进地宫第三层之后我为自己取的名字。我之前的名字是裳。”
　　“裳啊，还是裳好听点。”
　　“现在我是忘芯，和我这张被毁的脸一样，心也被遗忘了。”
　　艳夕摸着忘芯左脸的伤疤，心里为眼前这个青年感到心痛。原来他曾经历过这样的过去，难道在这座欲楼，没有任何幸福的存在吗？
　　“艳夕大人，属下这段时间为能照顾艳夕大人感到很荣幸，也许是属下逾越，可是属下已经把艳夕大人当成弟弟一样看待，所以艳夕大人等你去了主的寝室后，请万事小心。”
　　“那你就做我哥哥吧。恩，我知道，谢谢你，这段时间有你陪我，我也很开心，以后还会再见面的！”艳夕从小没感受过哥哥的关爱，忘芯的存在让他觉得很温暖，他起身抱住忘芯，“好好活下去，我们一定会再见面的。”
　　“是，艳夕大人。”
　　“这个是属下送给艳夕大人的，请您带在身边。”忘芯拿出怀里的一个被布包起来的东西交给艳夕。
　　“这是什么？”艳夕拿过打开布，一把精美无比的匕首躺在艳夕的手心。
　　“这是呈送给属下的礼物，属下交给艳夕大人，艳夕，如果发生什么事，这个也许会有用。”忘芯最后没有再喊艳夕大人，而是直接喊艳夕，看着艳夕，眼神里全是认真。
　　艳夕看着忘芯这样的眼神，小心的收好匕首，“谢谢，我一定会好好保管对你这么重要的东西。”
　　“那么，属下告退，请早些休息。”忘芯说完转身离开了房间。
　　艳夕看着手上的匕首，小心的用布包好，也许以后会用得着。今晚认了个哥哥让艳夕很开心，艳夕躺在床上想着忘芯说的呈的事，难道呈真的死了吗？地宫的第三层真的是那么可怕的地方？
　　如果他没死的话，为什么不来找忘芯呢？事情已经过去大概六年了吧，想着想着，艳夕的眼皮越来越重，慢慢沉入梦乡。
　　殇恋绝爱 正卷 第一卷 第十六章 一样的夜，各自的伤感
　　章节字数：2115 更新时间：10-09-13 12:30
　　“小水，恩……小水。”在一间小屋子里的床上，月光撒入照在两个少年身上，紫发的少年紧紧抓着身上的少年的背，发出一阵阵娇喘。
　　“呵呵，紫烟，你真可爱。”说完芷水低头吻上紫烟的唇，唇慢慢向下移，来到紫烟胸前的两粒果实前，先是轻轻的反复舔舐，“恩。小水，那里。不行。”
　　听着紫烟发出可爱的娇喘，芷水开始舔咬啃噬，“啊！。小水，小水。”
　　紫烟激动的挺起胸膛，享受着芷水为他带来的感觉。“紫烟。”芷水停下动作，给紫烟喘气的间隙，“舒服吗？”抬起头看着紫烟红润的紫眸问道。“恩。”紫烟慢慢点点头。
　　“紫烟，放轻松。”芷水看着紫烟对他温柔的说道，手指来到紫烟的花蕾处，“小水！那里！”紫烟扭动着身体，芷水的手指给他带来的感觉是他从来没体验过的。
　　“紫烟，可以吗？把自己交给我。”拭去紫烟额头的汗水，芷水轻轻的问。
　　“恩。”紫烟点点头。“紫烟，我爱你。”芷水低下头吻住紫烟然后将自己的雄起抵在紫烟的花蕾处，“放轻松，紫烟。”
　　紫烟将两腿分的很开接受着芷水的进入，芷水慢慢的挺进紫烟的身体，被内壁包裹的感觉让芷水浑身都在打颤。
　　“好舒服，紫烟，紫烟舒服吗？”“恩，啊！舒服，小水，小水。”紫烟伸出手臂想要拥抱，芷水低下身体让紫烟搂住自己。
　　“紫烟，紫烟。”芷水呼唤着紫烟的名字，加快身下的抽动，“啊！小水，小水，那里，舒服。”
　　“紫烟！”芷水在高潮的一瞬进紧紧吻住紫烟，“恩……唔！”紫烟也紧紧抱住芷水接受者芷水给他的一切。
　　芷水趴在紫烟的身上慢慢平息，然后抬起头看着紫烟湿润的眼和额头的汗。芷水爬起身，轻吻紫烟的额头。
　　“紫烟，你好美。”看着紫烟的漂亮紫眸，芷水从内心发出赞美。
　　“呵呵，小水也很漂亮啊。”紫烟笑着看着芷水说。“紫烟。”芷水手指覆上紫烟的唇，顺着紫烟的唇形摩擦，然后低下头，吻住。
　　享受着紫烟在自己怀里的那种幸福感，芷水紧紧抱住紫烟。
　　“小水。”紫烟轻轻拍着芷水的背喊他。
　　“恩？困了吗？”芷水抬起头看着紫烟，然后将放在脚边的被褥拿来盖在紫烟的身上。
　　“睡吧，我就在旁边。”说完钻进被窝里搂住紫烟。“恩。”紫烟轻应了声便闭上眼沉沉睡去。
　　月光洒在紫烟美丽的睡颜上，芷水看着沉沉睡着的紫烟，大手温柔的抚摸着紫烟的头发，脸颊，看着紫烟嘴巴一张一合呼吸平稳的安睡，芷水温柔的笑着。
　　紫烟，我现在好幸福，好幸福，你就在我的怀中这样安睡着，让我有种我们可以一直这样地老天荒的错觉，紫烟，毒发时我会克制自己，我怎么可能杀了心爱的你，如果我能忍耐两年，我们也许就可以永远在一起了！紫烟，如果我毒发了，你会怕我吗？当我变成杀人魔时，你会躲着我吗？好希望可以永远这样抱着你，看着你在怀中睡着，这样好幸福。
　　芷水轻轻将吻印在紫烟的额头，因为毒还没发作过，自己也不知道发作起来会是怎样，所以他才害怕，主的毒万一真让自己伤害了紫烟的话。芷水控制自己不再去想，看着怀中的紫烟安睡的容颜，深深的看着，刻在脑海里，仿佛这样才能让自己暂时忘了不可预料的未来的可能。
　　芷水的眼皮开始打颤，他调整好自己的姿势，将紫烟搂在怀里枕在他的手臂上，然后沉沉睡去。
　　这样的月夜，城里已经到处漆黑一片，百姓们都已经关门休息，可只有耸立在城间的高楼仍是灯火辉煌，在一座城池间独自闪烁着他的光芒。
　　“总管，今晚一夜正常。”在一楼的驻台前，看卫鞠躬向曜汇报。“知道了。”曜说完转身离开驻台。
　　驻台上站着漂亮的尹花们在向驻台下的男人展现自己的风采，男人们吹着口哨捧着金子挑选自己喜欢的尹花，交易就在这里无时无刻的进行。
　　“有事向我汇报。”曜说完离开一楼，回到自己房间。
　　来到窗前，看着天上的明月。曜陷入了回忆。
　　“呈！呈！快看，快看！”一个少年拉着另一个少年的手拉着他来到窗边，指着楼下的人群喊着。
　　“什么？底下有什么吗？“少年被拉到窗边也朝下看着，可是什么都没看到。
　　“笨蛋呈！没看见大家手上都拿着灯笼吗？好好玩！”少年双手叉着腰埋怨着，然后继续趴在窗边朝下张望。
　　“裳，你小心点。”“呈，我们会有呆在地下踩着那里的泥土手里拿着灯笼奔跑的时候吗？”
　　看着赏忽然情绪低落，呈将上抱在怀里，“只要活着，一定会的。”
　　“恩！”赏紧紧抱着呈，这个自己呆在这里活在这个世界上的唯一理由。
　　两个少年就在这样的月夜里紧紧相拥，忘了时间。
　　“啊！”曜从回忆中惊觉。自己怎么会又想到以前的事，看着楼下蚂蚁样的人群，“裳，我们之间的回忆好少。”曜淡淡的吐出片语，“可是我对你的爱却还是那么满，这里全是对你的爱和回忆。”曜将手按在自己的胸膛，低下头，银发落下，遮住曜的脸，显得那么寂寞伤感。
　　这样的夜里，尹花们都在强颜欢笑，卖弄风骚，求得指名，有谁知道尹花们看似笑着的表情后面隐藏着怎么样的哀伤和无助。
　　也许活着就是受罪，可却没有死的权利。
　　殇恋绝爱 正卷 第一卷 第十七章 赌约第一天，初离欲楼
　　章节字数：2974 更新时间：10-09-13 12:31
　　“艳夕大人，属下奉命将您带到主的住处，请您准备。”到了早上，一个看卫来到艳夕的房间对着里面说到。
　　“知道了。”艳夕打开门，“现在就走吧。”
　　“是。”看卫鞠躬行礼，然后转身向前走去。艳夕默默的跟在看卫身后，艳夕的包裹很少，就是几件衣服还有昨晚忘芯交给自己的匕首。那把装饰华丽的匕首现在就躺在艳夕的包裹里被艳夕拎在手上。
　　“艳夕大人，到了。”看卫在一个豪华的大门前停下，伸手打开门，鞠躬对着艳夕做出请的姿势，艳夕走进房间后，看卫将门关好离开。
　　装饰奢华的房间内清一色的黑色步调，巨大的房间内中间摆放着一张巨大的床，黑色的精美丝绸纱帐遮掩住了床上的光景。
　　“艳夕参见主。”艳夕来到窗边跪下向床上的人说道。虽然艳夕看不见纱帐里面的情景，可他知道主一定在里面。
　　今天就是赌约的第一天了，自己有两年的时间让这位主爱上自己，然后获得自由离开。以后自己就得和主一起睡在这张床上了吗？
　　艳夕低着头等待主的回应，一只手臂从黑色纱帐中伸出，艳夕看着伸出的手臂拽着自己，然后手臂的主人一使劲，自己便倒在窗边，跪趴在窗边。
　　艳夕抬起头看见主刚睡醒的容颜，长即腰的黑发随意的洒落，华美的黑色睡袍也凌乱的打开，露出夜帝性感的锁骨和胸膛。艳夕直直的盯着夜帝的胸膛，“呵呵。”耳边传来夜帝的轻笑声，艳夕回过神来，意识到自己的失态艳夕赶忙跪下。“主，艳夕失利。”
　　夜帝看着艳夕慌乱的样子，笑了，“抬起头来。”艳夕听话的将头抬起。
　　“靠近点。”夜帝侧躺在床上，单手支着头，凌厉的眼神看着艳夕慢慢走进窗边。
　　当艳夕靠近窗边时，夜帝伸手一拉将艳夕拉到怀里，将艳夕压在身下，好玩的看着艳夕慌乱的表情。“主！”艳夕被夜帝这一连续的动作吓到，心脏跳个不停。
　　夜帝感觉到艳夕心脏的跳动，将手覆在艳夕的胸膛上感受着里面的跳动，然后看着艳夕红透的脸，笑着来到艳夕的耳边。“今天开始我们寸步不离对方身边，两年的时间。”
　　“主，我赢了就可以获得自由离开欲楼对吧？”艳夕躺在夜帝的身下看着压在自己身上的俊美的夜帝，如神一般的存在。
　　“没错，可你如果输了，会很惨。”
　　“我知道，所以这两年我会尽力让你爱上我！”看着眼神如此认真的艳夕，夜帝笑了，“对，就是这样，这样才有趣，我期待着。”说完从艳夕身上离开，“准备一下，一会随我出去。”
　　“出去！？我可以吗？”艳夕从床上跳起激动的看着夜帝。
　　夜帝看着艳夕如此剧烈的反应真是有趣，“我说过从现在开始我们寸步不离彼此，你忘了？一会会有人来帮你准备。”说完夜帝离开了房间。
　　艳夕坐在床上，呆呆的回忆着夜帝刚才的话！竟然可以出去！艳夕做梦也没想到夜帝会带他出去，他原以为自己再也不会从欲楼这座牢笼里飞出了，再也看不到外面的世界，现在夜帝说要带自己出去。艳夕坐在床上，激动的心情难以平复。
　　“扣扣，艳夕大人，我们奉命为艳夕大人打理衣着。”艳夕想起刚才夜帝说有人会来为自己准备，“进来。”说完一名侍从来到演戏面前。
　　“艳夕大人请随我来。”侍从弯下腰对艳夕说，艳夕跟在侍从的身后来到一间房间里，里面有后几个侍从打扮的人站在那，房间里到处都是衣服和首饰之类的衣着用品。
　　“艳夕大人，请您先坐在这里。”侍从指着房间中间的椅子对艳夕说。“哦。好。”艳夕走到中间的椅子上坐下。
　　接着就见那帮侍从像炸开了锅般，一会拿出衣服在艳夕身上比对，一会拿出首饰在艳夕身上穿戴，然后又摇着头将首饰褪下，一会拿出胭脂水粉帮艳夕上妆，艳夕像玩偶娃娃一样被侍从们摆弄。
　　终于，在经过无数次造型设计后，侍从们放下手中的衣物首饰，看着打扮后的艳夕。
　　一个侍从将艳夕带到一个巨大的铜镜前，艳夕看着铜镜中的自己，美的无可修饰，一身天蓝色的连衣装承托出肤质的白皙，腰带缠绕着突显艳夕纤细的腰身，领口开至胸口上，露出漂亮的锁骨，纤细的脖颈上套着精致的白色颈带，俊秀的脸上被妆容点缀过后更加突兀出完美。白色秀发被胡乱扎起，将凌乱的美感发挥至极。落下的缕缕秀发滑落在肩头，圆润的肩头让人遐想。
　　艳夕看着镜中如此美丽的人，这是自己？
　　然后说出了心中的想法，“为什么是女装？”
　　艳夕虽然承认这样打扮很漂亮，可是是女装！自己怎么能穿这样出去！
　　“回艳夕大人，这是主的命令。”一个侍从答道。
　　“艳夕大人，时间到了，随我来。”侍从打开房间的门，弯腰做出请的姿势，艳夕硬着头皮穿着这身女装随侍从走了出去。
　　来到夜帝的请示门前，侍从将门打开人后退下。
　　艳夕走进房间，看到夜帝身着暗红色连衣，腰带随意束在腰间，即腰的长发随意的披着，艳夕走进夜帝，看着夜帝完美的侧脸。
　　“主，艳夕准备好了。”艳夕跪下小声说道。
　　夜帝转过身看着打扮过的艳夕，十分满意。“好了，出发。”
　　艳夕跟在夜帝的身后来到一个小门前，随着夜帝走进去，艳夕发现自己有在下降的感觉，看着身边的夜帝面目表情的站在身边。很快就可以出去了吗？艳夕在心中激动的想着，不过表情看上去却很平静。
　　下降的感觉持续了一段时间，感觉消失后，门被打开，夜帝走出房门，向前走去，艳夕紧紧跟在夜帝身后，突然眼角发现远处有一个很大的台子，“难道这就是曜说过的驻台？真的好大。”艳夕心想着，看来这里就是欲楼的第一层，出了第一层就是外面的世界了！
　　夜帝在一座豪华的轿子前停下，然后弯身进入里面，艳夕站在外面不知自己是跟着进去还是有另外的轿子。
　　“进来。”夜帝的声音从轿子里传来，艳夕弯身进入轿子里。进去看见夜帝坐在轿子里优雅的扇着扇子。
　　夜帝拉过艳夕，让艳夕坐在自己腿上，然后对着外面的轿夫说“出发。”说完将扇子交给艳夕。
　　艳夕结果扇子心想这是要我帮他扇吗？手开始闪动扇子，一阵阵凉风吹在夜帝脸上，艳夕坐在夜帝的腿上不敢随便移动身体，慢慢扇着扇子为夜帝取凉。
　　现在应该已经离开欲楼了吧？艳夕心里想着，可是轿子被黑色布幔挡着，自己又不敢揭开看看外面的景象。
　　夜帝闭着眼享受着清凉，右手手环在艳夕的身上，左手舒适的放在艳夕的腿上。
　　主是要带自己取哪里呢？艳夕看着夜帝俊美的容颜想着。
　　此刻的欲楼内，曜倚在一根柱子上，回想着刚才看到的情景。
　　刚才那个女装打扮的应该是艳夕吧，他怎么会跟着主一起离开欲楼，主要将他带到哪里。曜的心中也是充满疑问。不过看着艳夕很健康精神的样子，曜也暂时放下了心。
　　艳夕，希望你的命运是和我们不一样的。
　　“总管，一切准备好了。”这时一个看卫来到曜身后鞠躬报告。
　　“知道了，走吧。”
　　“是。”看卫说完转身离开。
　　曜仍倚在柱子上，看着艳夕离去的门，摇摇头，将银发束在身后，然后转身离开。
　　曜来到一个房间门前，“里面的情况怎么样？”问道站在门边的看卫到。
　　“是，被喂了药，现在已经安静下来。”“开门。”
　　“是。”门被打开，一个20岁的青年浑身是伤躺在地上。
　　殇恋绝爱 正卷 第一卷 第十八章 初见祁茗，夜帝问药
　　章节字数：3134 更新时间：10-09-13 12:31
　　曜来到青年的面前，低头看着青年，青年浑身是伤的躺在冰冷的地板上。
　　“明明已经在这呆了那么久了，现在却要反抗吗？”曜看着青年在心里想。
　　“叫什么名字？”曜低头问着青年。
　　“……”青年不理会曜的提问，仍是躺在冰冷的地板上，背对着曜，仿佛只想沉默以对。
　　“说话！别装哑巴！”一个看卫来到青年身边，伸脚踹着青年的身体，不满他对总管的态度。
　　“咳咳。”青年被踹的弓起身子咳嗽。“你先下去。”曜看着还准备再继续踹的看卫说道。
　　“是。”看卫得令鞠躬退下。
　　要来到青年身边蹲下，伸出手将他埋在膝盖里的脸颊抬起，看着他姣好的面容，满身的伤口脸上却仍是完好的。
　　“不愿意接客了？能给我个理由吗？”曜看着青年的眼睛逼他直视着自己，然后冷冷的问。
　　“……”青年闭着眼和嘴不回答曜。
　　“真是，一个两个都这样，如果惊动到上面，你就不止是会这个下场了。”曜无奈的叹气。
　　听到这，青年的身体颤抖了一下，然后缓缓的睁开眼，淡蓝色的眼眸看着曜。很美的眼睛，曜看着青年的眼睛心里想。
　　“想好了吗？”要问。“我会继续接客，求你不要将这事惊动主，我不想他受到伤害。”青年垂下眼，流露出什么疼惜的表情。看来那个他就是这个时间的主角了，曜心里想着。
　　人啊，果然是充满七情六欲的生物，就在这样绝望的环境也希望能有哪怕一个小小的港湾让自己停靠取暖。
　　“这要看你的表现了。”
　　青年低下头，挣扎着坐起，忍着疼痛，向曜跪下，头低低的垂在地板上。
　　曜看着他叹口气，还好主今天出去了，事情稍微简单点了。
　　“你先去清理下伤口，虽然脸没受伤，可这样的身体也很难接客。一会会有人带你回去自己房间。还有，咱是不要和你口中的他接触。”曜说完站起身离开这个房间。
　　“你，带他回自己房间，帮他清理伤口。”曜关上门对站在门边的看卫说道。
　　“是。在”看卫鞠躬行礼，然后目送着曜离开。
　　曜慢慢的走在长长的楼道里，面目表情，不知他在想什么。
　　在林间小道里，华美的轿子慢慢的穿梭在其中。轿子里，艳夕正帮着夜帝扇着扇子。夜帝泰然的坐在轿子里享受着艳夕的服务，而艳夕因为天太热，又一直在扇扇子的缘故，额头已经密出一层细汗。
　　艳夕坐在夜帝的腿上，动都不敢动一下，看着夜帝闭着眼睛安然自若的神情，艳夕以为夜帝睡着了，于是放下手中的扇子，轻轻的锤下自己酸痛的肩膀，眼睛偷偷看着夜帝，俊美的五官完美的镶嵌在脸上，伸出手来到夜帝的眼前，轻轻的晃下，想确认夜帝是否睡着。夜帝仍是没有反应。
　　艳夕轻轻笑着，坐在夜帝的腿上椅子动都不敢动，保持这个姿势太长时间让自己的腰很酸痛，艳夕悄悄抬起自己的臀，然后慢慢弯着腰向旁边移动，刚想在夜帝身边坐下，一只手伸出拽着艳夕将他拉回到自己腿上。
　　艳夕被突如其来的拉拽动作吓了一跳，跌回夜帝的腿上，愣愣的看着顶着自己的夜帝。
　　“主，你醒了？我刚才想换个姿势。没想打扰您。”艳夕怕夜帝责怪，立刻解释道。
　　“坐在我的腿上不舒服吗？”夜帝搂着艳夕轻轻问。
　　“没有不舒服，只是坐的时间太长，身体都僵硬了。”
　　夜帝看着害怕的艳夕，伸出右手抬起艳夕的头，然后低头吻了上去。
　　“恩……唔。”艳夕闭着眼睛，接受夜帝的吻。夜帝看着艳夕颤抖的长睫毛和红润的脸，额头的细汗。因自己而发出的娇喘。
　　夜帝放开艳夕的唇，转向艳夕的脖颈处，“主！”艳夕被夜帝突如其来的举动吓到大声叫出。
　　“恩？”夜帝先在艳夕的脖颈处吹气，看着艳夕颤抖的反应十分满意，然后开始慢慢舔舐，啃咬。
　　“恩……主。”艳夕只能紧紧抓住夜帝，承受着夜帝带给他的感觉。
　　这时，轿子停下，慢慢的落地，“禀告主，到了。”轿外传来轿夫的声音。
　　夜帝听到放开艳夕，“到了。”看着艳夕说道。
　　艳夕点点头，准备从夜帝身上下来下轿。
　　下了轿子，艳夕看到大片竹林，风吹过，竹子仿佛演奏出美妙的声音。艳夕被眼前的景象迷住了，呆呆的看着。
　　“跟着我。”夜帝走在艳夕前面对艳夕说。
　　艳夕看到即将走远的夜帝，小跑着跟在夜帝身后，这么大的竹林，如果自己一个人肯定迷路。艳夕想着加快脚步跟上夜帝。
　　走了没多久，一个别致的竹屋出现在眼前，屋子的周围种满了奇妙的花朵，都是艳夕没见过的花，艳夕好奇的盯着那些花看。
　　夜帝走向竹屋的门前，敲了三下门，然后对着门里面说道，“祁茗。”喊出这个名字后，门打开了。
　　走出一个身着紫袍的俊美的男人。腰间别着一支别致的萧。
　　“夜帝，你今天带了个小可爱过来呢。”祁茗看着夜帝身边的艳夕，欣赏的眼神上下打量着艳夕。
　　“不过既然是你身边的，应该是那个吧？”祁茗将眼神从艳夕身上收回，问夜帝。
　　“你不觉得应该先让我进去吗？”夜帝看着祁茗笑眯眯的脸冷冷的开口。
　　“哎呀，看到小可爱就一时忘了，抱歉，请进。”说完将门大大的打开，做出邀请的姿势让夜帝他们进去。
　　艳夕随夜帝进入竹屋中。很简单的摆设，只有些必须用品的房间，却看起来那么有风格。
　　夜帝进屋后便自己找椅子坐了下来，“来，请坐。”祁茗拉开椅子笑着对艳夕说。艳夕点头走到椅子前坐下。
　　谈后祁茗自己也坐在艳夕面前的位置，笑着看艳夕。
　　艳夕被看得有点不是福，可又不知自己的眼神该摆在哪里，一不小心就会和祁茗的眼神撞上。
　　夜帝坐在旁边慢慢的品着茶。
　　“夜帝，你不为我介绍下吗？”祁茗将落在艳夕身上的眼光收回，笑着问夜帝。
　　夜帝没有回答，只是继续品茶。
　　“那个，我叫艳夕。”艳夕看他们之间的气氛不对，忙对祁茗说道。
　　“哦？艳夕啊。”祁茗再次将目光转向艳夕，然后起身，去里屋拿出一盒糕点。
　　“来，艳夕，这是我自己做的，尝尝吧。”祁茗将糕点摆在艳夕面前，然后坐下。
　　艳夕本来就很饿了，看到糕点，就伸手拿出一块品尝。糕点放进嘴里，然后艳夕就惊讶的出声，“好吃！”
　　“你喜欢就好。”祁茗笑着看艳夕的反应。
　　“吃东西时不要说话。”夜帝终于在一边冷冷的开口。
　　艳夕听到便不敢再出声，慢慢吃着糕点。
　　祁茗看到艳夕被夜帝的一句话就说的不敢出声后，叹口气，不再调侃艳夕。
　　将身体转向夜帝，“说吧，这次来不会只是为了喝茶吧？”
　　夜帝慢慢品着茶，然后放下茶杯，看着祁茗。
　　“我要你给我做种药。”
　　“药？”祁茗抬眉道。
　　“没错。”夜帝再次短期茶杯品茶。
　　祁茗看着吃的正香的艳夕，预感到了什么，“艳夕，我外面养了很多动物，你要不要去看看？”
　　突然被叫到名字，艳夕抬起头，刚才一直在专心吃糕点，也没注意他们说了什么。听到动物，艳夕立刻点点头，他呆在这也不自在，不然出去等主。
　　祁茗起身将艳夕带到他养的动物前，那是一个人工搭制的小圈，里面有很多奇怪的生物，这在艳夕的国家都是没看到过的。
　　“一会来接你。玩的开心。”祁茗说完进了屋里。
　　艳夕开心的和动物玩，一会抱抱这个，一会骑骑那个，可是因为他不认识这些动物，不知该怎么叫他们，所以就一个个起名字。“你就叫小飞，那个叫小天，然后你是小雨。”艳夕一个人对着动物开心的为他们起名字，殊不知祁茗和夜帝正在讨论的药是要给他用的。
　　殇恋绝爱 正卷 第一卷 第十九章 触怒夜帝，艳夕受罚
　　章节字数：3026 更新时间：10-09-13 12:32
　　祁茗帮夜帝重新泡了新茶然后在夜帝对面坐下，看着面前的俊美男人慢慢喝下自己泡的茶。“你说要我帮你做药？”
　　在夜帝的茶喝的快差不多时，祁茗问道。
　　“没错。”夜帝短短说了两个字，然后深邃的眼睛看向祁茗。
　　祁茗看着夜帝的眼神，说，“我知道了，我帮你做，那么，你要做什么药？”
　　“一种会在两年后自动毒发身亡的药。”
　　“两年？意思也就是说两年之内服药的人要活得好好？”
　　“没错。”夜帝说完继续品茶。
　　祁茗知道这药八成是用在刚才的少年的身上，可他又没法多问，耸耸肩，说道，“我知道了，给我三个月，做好了给你送去。”
　　夜帝放下茶杯，站起外门边走去，“我在欲楼等你消息。”说完便出了门，看到艳夕正玩的开心，对着艳夕说道，“回去了。”便转身离开，艳夕看到夜帝离开，立刻追了上去，经过竹屋时，看到祁茗站在门口，正笑着看他，艳夕朝祁茗点点头，便追着夜帝离去了。
　　看着艳夕追着夜帝离开的背影，祁茗眯起眼睛，不知在想些什么。
　　夜帝来到轿旁，艳夕很快就追了上来，“主，您请上轿。”轿夫拉开轿帘鞠躬等待主上轿。
　　夜帝弯身进轿，然后对艳夕说道，“上来。”艳夕听到弯身进轿，回去的路上夜帝没有要求艳夕坐在自己腿上，而是让艳夕坐在身边。
　　回去的路上，艳夕偷偷看着身边的夜帝闭目养神，不敢发出任何声响。
　　这么快就要回去了。刚才那个叫祁茗的男人养的动物真好玩，还没来得及问他是什么动物呢。艳夕想着今天看到的奇怪动物然后觉得眼皮越来越重，慢慢闭起眼睛，睡着了。睡梦里，艳夕见到自己的父王。
　　“为父要去很远的地方，与他国建立友谊，会去很久，峰儿，为父会治理好国家，然后传位给你。你是我最疼爱的孩子啊。峰儿。”
　　“恩……”艳夕从睡梦中醒来，耳边似乎还能听到父王温柔低沉的嗓音，睁开眼，发现正靠在主的身上！
　　艳夕立刻从夜帝身上离开，看向夜帝，夜帝只是面目表情的闭目，不知是不是睡着了？艳夕心想着。
　　轿子仍在前进着，艳夕也不知道现在到哪了，只知道目的地永远是那高高耸立着的欲楼。
　　艳夕坐在夜帝身边，一脸惆怅的想着，夜帝伸出手抵住艳夕的下巴抬起她的头让他看向自己。艳夕不知夜帝什么时候已经睁开眼看着自己，被吓了他一跳。
　　夜帝就这样看着艳夕，不说话，艳夕不知道夜帝心里在想些什么，他想张嘴说话，刚要说时，夜帝放开抓着艳夕下巴的手，转过头，不再看艳夕，艳夕呆愣在原地，他真的不知道夜帝在想些什么！
　　轿子被轻轻放下，轿夫拉开轿帘，“主，到欲楼了。”然后鞠躬请主下轿，夜帝走出轿子，站在轿夫面前，身高的差别让轿夫显得十分渺小，“回去了。”冷冷的说完便大步离开，艳夕知道夜帝是叫他回到房间，于是小跑着跟上夜帝。
　　艳夕跟着夜帝回到房间，夜帝走到艳夕的面前，看着他说，“呆在房间里。”说完转身走出了房间。艳夕看着夜帝离去，自己没事做，便站在窗边看底下的人群。今天对艳夕来说已经足够了，不仅出去了还看到那么多可爱的动物，就算再也出不去了，这也会是自己的珍贵的回忆。艳夕扶着窗栏看着下面自由的人们来来往往，心里这样想着。
　　突然，艳夕听到开门的声音，是夜帝回来了，艳夕跑到门前，看到夜帝开门走了进来，手里拿着晚餐。将晚餐递给艳夕，夜帝走到床边坐下，拍拍身边的位置让艳夕过来，艳夕端着晚餐走到夜帝的身边坐下，然后看着夜帝，“呵呵，吃吧，一会还有事。”艳夕点点头，便开始狼吞虎咽。
　　今天出了在祁茗那吃了些糕点，自己没吃什么东西，夜帝就坐在旁边看着艳夕狼吞虎咽，发现艳夕的嘴角沾着饭粒，夜帝伸出手想帮艳夕抹去，可手停在半空中不再前进，艳夕转过头看到夜帝停在半空的手，“主，你也要吗？开口小声问道。
　　夜帝收回手，站起身，“你吃完来浴池。”说完转身离开房间。
　　艳夕点点头，继续吃饭，夜帝走出房间，门被关上后，伸出右手，呆看着，阴沉的脸上看不出此时的他在想些什么。
　　艳夕吃完就来到浴池，到了浴池门口，就听到里面的娇喘声，“主，啊……那里，快。”
　　这是个年轻男子的声音，艳夕呆站在门口，愣愣的听着里面传出的细细密密的呻吟声。“艳夕大人，主吩咐过，如果艳夕大人来了，要您进去。”一个看卫突然出现打断了艳夕的呆愣，艳夕点点头，“我知道了。”
　　打开门进到浴池，淫靡的娇喘声更加清晰，声音在云雾蒙蒙的浴池中飘荡显得更加糜烂。空气中也仿佛糜烂着这种气息。
　　艳夕站在门边，不肯再往前走，“进来，艳夕。”夜帝的声音却混杂在男人的呻吟声中清晰的传来艳夕的耳边。
　　艳夕不能违抗夜帝，他慢慢的走向声音传出的深处，声音越来越清晰，艳夕很想有个什么能帮他堵住耳朵，终于走进了，艳夕看到夜帝正将一个青年压在池边，在他身上驰骋，池中的水因夜帝的动作哗哗作响，在夜帝身下的男子娇喘连连，艳夕呆呆的看着这一切，夜帝这是转过头来看到艳夕，嘴巴慢慢一张一合，说出，“过来，艳夕。”艳夕像着了魔般被夜帝低沉魅惑的嗓音吸引，不自觉的向夜帝走去。
　　等夜帝结束后，从青年身上起来，然后冷冷的说道，”你出去。“身下青年慌忙站起身，鞠躬退下。
　　艳夕走到夜帝身边，夜帝的身上传来刚刚情欲过的糜烂味道。“呵呵，过来帮我净身。”夜帝抬起一只手臂，对着艳夕说。
　　艳夕看着夜帝抬起的手臂，强壮又精炼的手臂，“主，刚才那个是？”艳夕抓过夜帝的手臂慢慢清洗，然后不自觉的问道，夜帝听到将艳夕顺势拉近自己，然后唇相接的时候，停下，看着艳夕，“你也想要我的疼爱？”说完唇移到艳夕的耳朵处，开始舔舐，艳夕被夜帝的话惊在原地，然后伸出手推开夜帝。
　　夜帝被艳夕推开，冷眼看着艳夕，艳夕呆呆的看着自己推开夜帝的手，不知发生了什么，“难道自己是爱上这个冷酷的夜帝了吗？这个握住我命运的男人，我可以去爱吗？”艳夕的心理充满疑问，呆愣的抬起头看夜帝，发现夜帝正冷眼看着自己。
　　艳夕知道自己犯了大错，怎么能推开夜帝！也许夜帝会狠狠惩罚我，也许他会杀了我，也许这样我就不会爱上他，会将他遗忘。
　　“你刚才推开我？”夜帝冰冷的声音传过来。艳夕听到打了一个颤，很冷的声音，冷到人的骨子里，即使有心理准备要听到冰冷的话语，艳夕还是颤抖了下，“艳夕知错了，主。”艳夕弯下腰对着夜帝说。
　　艳夕知道无法得到他的原谅，推开夜帝在这座欲楼大概夜帝从来没遇到过，这里的谁不想被夜帝拥抱，在夜帝身下承欢，夜帝也可以宠爱任何人，只要他愿意，自己不过是他现在寻开心的玩具。
　　“宠物果然是要调教，看来是我这些天对你太好了。”夜帝站起身，向门口走去，留下艳夕一人仍在那鞠躬，不敢抬起身。
　　艳夕知道自己要被处罚了，多么可笑，刚发现自己也许爱上这个男人，下一秒自己就会这个男人受伤。呵，艳夕自嘲的想到。
　　“我说过我们要时刻在一起，所以我会看你受调教。”夜帝冰冷的声音仿佛是从遥远的冰窟中传来，多么恶趣味的男人，要看着自己的玩具被调教。
　　艳夕慢慢抬起头发现夜帝已经不在了，于是起身穿好衣服，走向门口，他知道，门外等待着他的会是什么。
　　“艳夕大人，请和我走。”一个看卫将艳夕带到一个房间，然后艳夕只觉后劲一痛，便不知所以了。
　　殇恋绝爱 正卷 第一卷 第二十章 艳夕被罚，身心俱伤
　　章节字数：2322 更新时间：10-09-13 12:32
　　昏暗的屋里，一个俊美的男人正冷眼看着一个少年被调教。
　　在屋子的中央，艳夕被蒙住眼睛吊在正中央，眼睛看不见双脚离地的不安全感，让艳夕本能的想要挣扎，无奈他的嘴被塞住，只能发出呜咽声。夜帝就坐在屋子的一个角落，看着这一切。
　　艳夕知道夜帝在看着，他不知夜帝还会怎样惩罚他。
　　这时一个手下手拿皮鞭走进艳夕，艳夕听到脚步声，知道有人靠近，摇头想要挣扎，“唔！唔！”艳夕摇着头发出呜咽声，表示不要。
　　看卫不理会艳夕的抗拒，他教训过很多庾樱也看过各种庾拥姆从Γ早已习以为常，慢慢的走进艳夕身边，用皮鞭的一头划过艳夕的身体，很白嫩的身体，艳夕感觉什么冰凉的东西在自己身上划过，想要摇头抗拒，这时看卫将他的头抵起，“不要想着抵抗，乖乖受罚，很快就会结束。”看卫低吼的声音传进艳夕的耳朵。
　　艳夕垂下头，不再针扎，他知道夜帝是不会放过他了，夜帝，在自己第一天发现自己也许喜欢上他时，就对自己做这么过分的事，泪悄悄滑落，浸湿了蒙着艳夕双眼的黑布，滑过嘴角。
　　在这昏暗的屋子中，没人发现，艳夕嘴角的泪，没人发现，艳夕内心的痛。
　　“啪！”一个鞭子抽在艳夕的背上，艳夕经不住疼痛，“唔！”发出痛苦的呜咽声。鞭子落下，一道划痕在艳夕白皙的背上显得十分刺眼，艳夕想要张开嘴大口喘气，来缓解痛楚，可被塞住的嘴让自己觉得呼吸困难，痛苦异常。
　　艳夕被吊着的身体被抽的摇晃，瘦小的身体在屋子昏暗的灯光下摇出晃影。
　　“主，继续吗？”看卫拿着鞭子转过头看向坐在角落里的神。
　　“继续。”性感的唇张合却吐出冷酷的话语。夜帝冷冷的看着艳夕，他看到了艳夕刚才滑过嘴角的泪，冷眼看着泪珠在昏暗的房间中折射着微弱的反光，可他觉得刺了他的眼，他不能容许有人进入他心灵的世界。
　　鞭子抽打的啪啪声开始响起，看卫这次毫不留情的持续抽打着艳夕，不给艳夕任何喘气的机会。艳夕白皙的身体上覆盖了无数的鞭痕，大腿上的鞭痕尤其严重，肉都翻绽开来，流淌着鲜血。
　　艳夕疼痛难耐，可他不想低头，他知道就算自己低头求饶，那个男人没说结束，这个噩梦就还会继续，所以艳夕忍着疼痛，将自己头抬起，不向任何人屈服。
　　看卫拿着手中的皮鞭喘气，看着倔强的艳夕，然后转过头看向主，主只是在冷眼看着，不说任何话，看卫点点头，抬起手上的皮鞭继续抽打艳夕。
　　在第三轮的抽打快要结束时，艳夕终于忍不住揪心的疼痛，晕厥过去。
　　看卫看着没有任何反应的艳夕，停下抽打，走进艳夕，抬起艳夕的头发现艳夕晕了过去。
　　“主。他已昏厥。”看卫走向夜帝向他汇报。昏厥过去的艳夕低垂着脑袋，白发就这样铺散在身体上，头发沾染上身上的鲜血，使现在的艳夕看起来有另一种不可诠释的美。
　　“泼水弄醒他，继续。”夜帝淡淡的开口。
　　“是！”看卫得令再次走向艳夕。
　　拎起旁边准备好的水，泼向艳夕，艳夕被泼了水之后，身体晃了晃，然后清醒后，浑身都是揪心的疼痛，全身都很痛，很痛，但是艳夕的心更痛，他慢慢抬起头，虽然眼睛看不见，他还是想找到夜帝坐着的角落的方向。
　　被泼了水的艳夕，头发黏在脸上和身体上，冲去了一部分的鲜血，但全身的鞭痕却还是醒目的印在艳夕白皙的身体上。
　　夜帝看着艳夕转动脑袋，知道了什么，于是站起慢慢走进艳夕，开始闻到鲜血的味道从艳夕身上传来。
　　夜帝走进艳夕，然后伸手抓住艳夕的下巴，固定住他一直转动不停的脑袋，看着艳夕被黑布蒙起的眼。
　　艳夕感觉有人走进，并抬起了自己的下巴，这是夜帝习惯的动作，他知道现在在他面前的是夜帝，泪就这样再次滑落，滑过艳夕的嘴角，下巴，滴落在夜帝抓着艳夕下巴的手上。
　　艳夕的下巴无声的颤抖着，泪不停落在夜帝的手上，夜帝看着哭泣的艳夕，刚才被那样鞭打都没有哭过一下的艳夕，现在却好像止不住自己的泪水般，任凭自己的泪落在夜帝的手上。
　　“主，还要继续吗？”看卫走进夜帝询问道。
　　看卫的询问，仿佛敲醒夜帝般，他松开抓着艳夕下巴的手，艳夕因为哭的激动再次昏厥过去。低垂的脑袋，脸上还挂着泪痕。眼睛被蒙着，可现在艳夕的脸看上去是那样惨白，没有生机。
　　“带回去我房里。”夜帝说完转身离开房间。
　　“峰儿，等着父王回来。等着父王回来。”艳夕迷迷糊糊梦到自己父王在和自己说话。好久不见的父王，现在只能在梦中相见。“父王，父王。”昏迷的艳夕一直呼唤着自己的父王，然后梦境一转，艳夕梦到自己被别的男人凌辱，可是夜帝却姿势在一旁冷眼观看，然后转身离去，“不要！不要！”艳夕无助的呼唤却唤不回夜帝离去的身影。
　　“不要，我不要。”艳夕在昏迷中一直说着胡话，眼泪不停在眼角滑落，浸湿了头发。
　　“主，他发高烧了。”一个医生样的男人对着主鞠躬说道。“治好他。”夜帝说道。
　　“恩。主，不要，求求你。”艳夕的话传进夜帝的耳朵，看着艳夕眼角没有干过的泪痕，夜帝不知道自己现在这个情绪是什么，他不想知道，也不愿意去相信。
　　“这里交给你，治好他，身上不可留下疤痕。”夜帝说完便离开了房间。
　　偌大的床上，瘦小的艳夕躺在上面，仿佛找不到艳夕的存在般。
　　夜帝离开房间，脑海里还在闪着艳夕眼角泪痕的画面和艳夕昏迷中说的话，夜帝捂住自己脑袋，克制自己不再去想。
　　然后离开消失在楼道里。
　　长长的楼道，仿佛没有尽头般的延伸，要走进夜帝内心里去的楼道却比这样的楼道还要长不知多少，夜帝关起楼道那头的门，任谁去敲，也许都不会开启。
　　殇恋绝爱 正卷 第一卷 作废章
　　章节字数：40 更新时间：10-09-25 11:26
　　芷华的小留言……
　　此章已作废，请大家直接跳到后一章。
　　殇恋绝爱 正卷 第一卷 第二十一章 艳夕养伤，梦中寻他
　　章节字数：3542 更新时间：10-09-13 12:32
　　“恩……”艳夕渐渐从昏迷中醒来，看到身边忙碌的男人，然后环视下房间，没有看到夜帝。浑身剧烈的疼痛让艳夕很难开口讲话，只能睁开眼睛四处张望，艳夕记得自己昨晚被惩罚，后来晕了过去。
　　艳夕想起夜帝当时看着自己的冷漠眼神，再一次神伤，闭上眼，不愿去想。
　　“你醒了？”医生发现艳夕的动静，走到床边，坐下，对着艳夕说。
　　艳夕听到声音，慢慢睁开眼，看到一个男人坐在床边正看着自己。
　　“你是谁？”艳夕发出很轻的声音问道。“我是负责照顾你的医生，我叫羽天。”
　　艳夕听到他是医生时，心里开始有点期待，“是主让你来帮我治疗的吗？”躺在大床上的艳夕看上去那么瘦小，浑身都是伤，应该疼痛难忍的艳夕此刻脸上却浮现出一些喜悦。
　　羽天看着这样的艳夕，心中十分疼惜，“是的，我是奉主命，来为你治疗。”羽天说完，就发现艳夕微微笑了，艳夕惨白的脸上挂上笑容。“这样啊。”
　　羽天看着此刻有种不同美感的艳夕，如此纯洁的人，怎么就会和主扯上关系呢。羽天十分惋惜。
　　“我等下要帮你擦药，你身上的伤很重，不好好治疗会留疤。”你留疤的话我就会死了。羽天在心里嘀咕。
　　艳夕浑身都是揪心的疼痛，动都没法动，看着羽天轻轻点点头，“我现在帮你打下麻醉的药物，如果这样直接上药的话，你会疼死的。”羽天边说边拿出医具，艳夕则闭上眼睛，等待羽天的治疗。
　　麻醉药被打进艳夕的胳膊里，很快，此刻的艳夕脑袋是清醒的，可是身体不会有任何感觉，“好棒，一点都不疼了，真舒服的感觉。”艳夕的脑袋正在灵活运转，然后因为太过疲惫而且身上也不疼痛便再次沉睡过去。
　　羽天揭开盖在艳夕身上的被子，被子下的瘦小身体到处都是鞭伤，十分严重，羽天叹口气，然后开始慢慢为艳夕仔细的上药，每一个鞭伤都仔细的涂抹，不留下任何死角，“看来，没有10天，这样的伤是好不了的，要这样再疼8天。”羽天说着看向艳夕沉睡的面容。
　　白色的头发衬着脸颊更加白皙，现在却没有一丝血色，小嘴微张着呼吸，仿佛睡的很香甜。
　　羽天觉得自己看过了头，立刻摇摇头，告诫自己，这可是主的人，你瞎想什么呢！于是又开始集中精神专心为艳夕上药。
　　这时门开了，稳重的步伐声传来，羽天知道是主回来了，等步伐声快到身边时，羽天站起身，向夜帝行礼，“主。”
　　“他身上的伤怎么样？”夜帝看了眼羽天然后走向床边，看见艳夕仿佛在睡觉，身上的伤才上药上到一半，伤口就这么暴露出来，夜帝看着艳夕身上的伤，再次压下心中那不知名的情绪，向羽天问道。
　　“回主，他身上的鞭痕很严重，要10天才能治好，此外他还得受8天皮肉之苦。”羽天鞠躬回答。
　　“什么叫还要受8天的皮肉之苦？”夜帝冰冷的问，语气里充满不满的情绪，显得更加让人不寒而栗。
　　“回主，这样的鞭痕，要连续上药6天，前6天都会一直疼痛难忍，6天后伤口开始符合自动长肉，到那时伤口便会奇痒难耐，为了伤口更好的复合，一定不可以抓绕，8天后，疼痒症状都消失，那么伤就差不多了，只需静养2天即可。”
　　夜帝听到羽天的回答，不再说话，而是走到床边坐下，坐下看着艳夕的睡颜，“继续上药。”夜帝看着艳夕睡的如此安稳，看着艳夕的睡颜，夜帝说道。
　　羽天听到后立即开始为艳夕继续上药，“要不是你来打扰，这药都上差不多了。”羽天在心里对夜帝嘀咕。
　　羽天仔细的为艳夕上药，夜帝就坐在床头看着，突然想到什么般，开口问道，“在艳夕疼痛难忍时，为他服药让他沉睡。”
　　此刻羽天听到夜帝的话仿佛没有平常的冰冷，立刻甩去不必要的想法，怎么可能呢，这个庾涌蠢炊灾骱苤匾，以前都是打完直接扔到地宫去的，现在如此照顾。“是，属下知命。”羽天没有起身，继续为艳夕上药，嘴里答道。
　　夜帝听到答复，便起身，“这10天在这守着他。”说完离开了房间，留下羽天在那发呆。
　　看来这10天有我忙的了，以前有这种重伤的庾佣际侵苯尤盟自生自灭，现在却要我寸步不离的照顾。
　　羽天摇摇头，为艳夕腿上最后一个鞭痕上药，这个鞭痕嘴严重，鞭痕居然从小腿开始一直延伸到大腿外侧，皮肉绽开，骨头都快看到了，羽天看着严重的伤口，叹口气，然后开始小心的为艳夕上药。
　　终于，所有药全部上完，羽天为艳夕盖好被子，然后收拾医具。麻药的药效时间还有段时间，剩下的等他自己醒来就可以了。
　　羽天开始在一边研究自己的新药，艳夕还在沉沉睡着。
　　艳夕在睡梦中仿佛听到了夜帝的声音，他想睁开眼看看，可是浑身都没有劲，睁不开眼，“峰儿，峰儿。”艳夕听到有人在叫自己的名字，向声音传出的位置走去，远处有一点光亮，艳夕向着光亮走去，可这时仿佛又一个声音传来，“艳夕，艳夕。”艳夕回过头，想找到另一个声音从哪传出，他想转过身去寻找声音的来源，仿佛心里认定这个声音的主人对自己很重要一般。
　　艳夕转过身，朝另一个声音走去，“峰儿，峰儿，我是父王啊。”在艳夕放转身的瞬间，第一个声音颤抖着说。
　　“父王？”艳夕疑惑的问。“没错，我是父王啊，快过来。”声音再次传来，艳夕确定是父王的声音，开始向声音传出的光亮点跑去，“父王！”
　　“艳夕，过来。”冰冷的声音在艳夕快接触到光亮点时传来，艳夕停下脚步，回头看，夜帝正站在光亮点的前方，看着自己。艳夕颤抖着迈开脚步，向夜帝走去。
　　“峰儿，峰儿，你不要父王了吗？”身后传来父王悲痛的声音，可是艳夕仿佛听不见般，“过来，艳夕。”耳边充斥着夜帝的话语，艳夕走向夜帝所在的光亮点，慢慢靠近，快到了，艳夕伸出手，抓住了夜帝的衣襟，父王的声音消失了，艳夕回过头看向传出父王声音的地方，光亮点消失了，父王不在了。
　　艳夕转过头看向夜帝，夜帝居高临下的看着艳夕，用手抬起艳夕的下巴，然后冰冷的说，“你选择了我，你是我的人。”说完也消失了，消失在无止尽的黑暗中。
　　艳夕一人独自站在黑暗的中间，“主！主！”艳夕呼唤着主，开始四处奔跑去寻找。
　　“主，主，你在哪？”艳夕的梦语传入羽天的耳朵，羽天用手巾擦去艳夕额头的汗，已经就这样睡了3天了，这孩子。
　　看着在睡梦中挣扎的艳夕，羽天摇摇头，然后开始为艳夕进行新一轮的上药，揭开被子，艳夕身体上的伤已经好了很多，比较浅的伤口，已经开始愈合，羽天拿出医具，开始为艳夕上药。
　　艳夕在睡梦中仍在寻找着夜帝，寻找他的神。
　　就这样，艳夕在睡梦中度过了10天，这10天都是羽天为艳夕注射营养剂，艳夕才没有太虚弱。在这10天中，夜帝没有再来这个房间，艳夕则在梦中一直寻找着夜帝。
　　艳夕身上的伤已经全部康复，皮肤愈合的很好，没有留下伤疤，接下来只要好好调养即可。
　　“恩……”艳夕终于从睡梦中醒来，好累好累，手臂抬不起来，艳夕睁开眼，看着熟悉的房间，和身边的羽天。
　　“羽天。”艳夕虚弱的开口，羽天发现艳夕醒来，来到床边，“你的伤已经全部好了。接下来好好调养。”
　　“主呢？”在睡梦中苦寻夜帝无果的艳夕，开口问道。
　　“他一会来。你10天都没吃东西，要不要先喝些粥。”羽天将事先准备的清淡米粥端来，要喂艳夕。
　　艳夕却眼神空洞的看着上面，“我睡了10天啊，难怪浑身都那么酸痛。”
　　这时门开了，夜帝走了进来，看着已经清醒的艳夕，夜帝走向羽天，“伤口全部好了？”
　　艳夕看到夜帝走进来，想要起身，可是身体却使不出劲，他想抓着夜帝的衣襟，不再让他消失，梦里的恐惧，他不想再体验一次。
　　“是的。全部都愈合了，接下来要好好调养。”
　　“你可以出去了。”夜帝对着羽天点点头说道，羽天这10天也累到不行，听到夜帝的话像拿了赦令一样，收拾好医具快速离开了房间。
　　夜帝走到床边坐下，看着摆放在旁边的米粥，端起来，要喂艳夕。
　　“张嘴。”仍旧是冰冷的声音，可艳夕却笑了，笑着张开嘴，接收夜帝的喂食，夜帝慢慢喂着，很快，一碗米粥就被艳夕吃完。
　　“你先躺着休息。”夜帝将空碗放到一边，艳夕伸出手拽着夜帝的衣角，不让他离开。
　　夜帝低头看着艳夕拽着自己一角的手，将他的手拿开，然后和衣躺在艳夕的身边，将艳夕搂进怀里，让他入睡。
　　艳夕受宠若惊的看向夜帝，夜帝伸出手盖在艳夕的眼睛上，“快睡。”上方传来夜帝的声音，艳夕安心的闭上眼，很快睡去。
　　夜帝看着睡着的艳夕，不知道自己怎么就这样陪他一起睡了，只是看着他，不舍丢他一人，只是这样罢了，他是我的庾印
　　殇恋绝爱 正卷 第一卷 第二十二章 芷水毒发，紫烟被擒
　　章节字数：2482 更新时间：10-09-13 12:33
　　喧闹的夜，艳夕仿佛能听到下面喧哗的声音，艳夕安静的站在窗边，身上的鞭伤已经全部好了，在羽天的精心照顾下，皮肤显得更加细腻光滑，白色的发披在肩上，银色睡袍贴在艳夕的身体上，纤细的曲线被凸显出来，可是艳夕的脸上却没有一丝光彩。
　　他垂下眼帘，发着呆，夜帝已经有几天没回来了，这几天羽天偶尔回来帮他看下伤势复合情况，然后再也没人踏入这个地方、
　　艳夕不知夜帝去哪了，为什么不回来，而他能做的就只有等待，在这个偌大寂寞的笼子里等待着。
　　此时的夜帝就在艳夕隔壁的房间里，“报告，主，时间差不多了。”一个看卫在夜帝耳边汇报。
　　“你下去吧，看好他们，然后把结果告诉我。”
　　“是。”看卫得令出去。
　　夜帝深邃的眼睛看着自己寝室房间的墙壁，那是艳夕所在的地方，夜帝拿起酒杯开始小酌，俊美的脸上没有任何表情，“看来今晚会很愉快，希望你们能驱赶我心中的烦躁。”夜帝看着手中的酒杯喃喃的说道。
　　在一间小屋里，小水正搂着紫烟靠在床边，紫烟将头靠在小水的肩头，手握住小水的手，然后喃喃开口，“小水，如果我们可以出去的话，要去哪里呢？”
　　芷水抓紧紫烟的手，将他拉的更近，然后告诉他说，“我要带你去全是花花草草的地方，盖一间小屋子，我们住在里面，在屋子周围，我们可以种粮食，一起播种，看着他们发芽，结果，收获，然后我们肩并肩躺在草地上，看着蓝蓝的天，我会为你抓蝴蝶，扑蜻蜓。”
　　芷水温柔的叙述着他的理想，这是芷水的梦想，如此平凡简单的梦想，可是他现在却做不到。
　　紫烟靠在芷水肩上，听着芷水温柔的话语，脑海里开始想象，他们一起在草地上奔跑，跑到累了，牵着手就地躺下休息，看着天空，云朵，仿佛触手可及般，幸福就在眼前。
　　紫烟沉浸在自己的幻想中，多么美好的梦想，可对他们来说，却只是梦想。
　　芷水看着身边的紫烟，看着紫烟的表情从幸福变得迷茫变得难过，他想抹去紫烟眉间的隆起，可是伸出的手却停在紫烟的肩头。他知道如果只是抹平眉间的褶皱，并不能改变什么。
　　自己身上的毒还是个未知数，自己也许会杀了紫烟。芷水想到这，转过头看着身边的紫烟不知不觉什么时候睡着，靠在芷水的肩上，睡的那样香甜。
　　将紫烟的身体转过来，摆正，然后横抱起想将紫烟放在床上，让他更安稳的睡。
　　在抱起紫烟的那瞬间，芷水好像感觉到自己身体发生了什么变化，指甲开始长长，芷水看着自己身体的变化，心里想着袭击莫是要毒发了！
　　于是立刻将紫烟放在床上，躺好，然后看着自己身体的变化，现在的芷水还很清醒，他看着床上的紫烟，知道自己一定要离紫烟远点，可是房间内，只有快要毒发的他和紫烟。
　　芷水走到离床的位置最远的墙角边坐下，双手抱着膝，看着自己身体慢慢变化，指甲越来越长，眼神越来越模糊，芷水心里的恐惧渐渐加重，他不能就这样毒发然后杀了紫烟，他不可以杀了最心爱的紫烟。
　　芷水觉得自己的意识越来越模糊，他尽量的远离床的位置，现在的他离紫烟越来越好。
　　“恩，小水？”就在芷水痛苦着挣扎时，紫烟醒了过来，紫烟发现小水没有谁在自己身边，于是坐起身，开始在房间内寻找，却看到芷水一人所在墙角处。
　　天色已经暗了，没有灯的房间内，几乎看不清楚事物。
　　“小水？”紫烟再次叫着小水，并且从床上下来要向芷水走去，看着紫烟一步步朝自己走来，芷水立刻出声制止，“别过来！”
　　紫烟被芷水的呵斥吓住，愣了下，然后轻轻的出声，“小水，你怎么了？”紫烟不知小水突然怎么了，声音显得有些哽咽。
　　芷水听到紫烟哽咽的声音，十分难过，他很想冲过去抱住紫烟，告诉他什么事都没有，可是他不能。
　　芷水的意识越来越模糊，视线也越来越模糊，他知道自己就快毒发了，害怕紫烟再靠近自己，于是，集中精神向紫烟喊道，“别过来！找个地方躲起来！”
　　听到芷水的喊声，和发现到芷水的不对劲后，紫烟知道芷水要毒发了，他是怕伤害到自己。
　　紫烟小跑着跑到芷水身边，伸出瘦小的手臂抱住芷水，他不要看芷水一个人痛苦，要一起承担。
　　“你做什么！紫烟，快放开我！”芷水想要挣扎出紫烟的怀抱，可是紫烟抱的很紧，就是不松手，任凭芷水如何如何挣脱，紫烟就是不放手。
　　芷水的意识已经快要散去，没法集中精神再推开紫烟，任凭紫烟死死抱着自己。
　　紫烟抱着芷水，泪水落下，滴在芷水的手臂上，紫烟的泪落下时，芷水一愣，然后慢慢抬起头看向紫烟，那是紫烟熟悉的温柔眼神，紫烟哭着抱紧芷水，芷水也不再挣扎，而是将紫烟抱着自己的手臂紧紧抓住。
　　“唔！”芷水放开抓着紫烟手臂的手，抱紧自己的头开始挣扎起来，挣脱出紫烟的怀抱在地上来回打滚，显得十分痛苦。
　　“小水！”紫烟立刻跑到芷水身边，不知该做些什么来帮芷水缓轻痛苦，看着如此痛苦的芷水，紫烟竭力呼唤着芷水，“小水！小水！小水！”紫烟一遍遍呼唤芷水的名字，可是芷水却好像听不到了。
　　“小水！”紫烟看芷水已没有意识，狠狠抱住芷水，不让他动，然后趴在芷水的胸口大声呼唤着芷水！
　　身下的人一颤，不再挣扎了，紫烟发现到，抬起头，看向芷水的眼睛。
　　紫烟愣住了，这不是芷水的眼神，不是！看着紫烟的红色瞳孔仿佛野兽般盯着紫烟，就好像在看美味的食物。
　　紫烟从芷水身上爬起，开始往后退，“小水！快回来，小水！”紫烟一边后退一边喊着小水，希望他能听到自己的声音。
　　可是面前的芷水却好像看着美味的食物般看着自己，并且一步步向自己靠近，紫烟睁大眼睛看着面前野兽般的芷水，“小水。”紫烟哽咽出声。自己的声音小水听不到了，紫烟告诉自己不可以哭，只有自己能救小水。
　　紫烟抬起头看向芷水的眼睛，红色的瞳孔映出紫烟的身影。芷水伸出长出长指甲的手勒住紫烟的脖子，将紫烟拉到身边，仔细的闻了闻。
　　闻完过后，很满意的舔舔舌头，然后张开大口朝紫烟的脖子上要咬下去。
　　殇恋绝爱 正卷 第一卷 第二十三章 紫烟死去，芷水心死
　　章节字数：2869 更新时间：10-09-13 12:33
　　毒发的芷水已经没有了自己的意识，杀人欲望驱使他抓住紫烟，任凭紫烟如何喊叫，仿佛都传不进芷水的耳中了。
　　紫烟恐惧的看着芷水靠近自己，看着芷水嗜血的眼神，“小水！小水！”紫烟恐惧的大叫着，毒发的芷水停下，抬起头看着紫烟，紫烟看着芷水以为抓住了什么，谁知芷水朝着紫烟邪邪一笑，然后咬住了紫烟的喉咙。
　　鲜血溅出，紫烟睁大眼睛看着黑暗的世界，紫烟的血喷了芷水满脸，芷水放开紫烟，紫烟顺着墙壁慢慢滑落，脸色苍白没有生气，指数看着伸出手，抹去自己脸上的鲜血然后舔舔唇，看着滑坐在地上的紫烟。靠近紫烟，芷水蹲下，伸手抬起紫烟的头看着紫烟苍白的脸，脸上混着血和泪，空洞的眼神，没有焦距的看着自己。
　　“唔！”芷水突然伸手抓住自己心口，十分痛苦的呻吟，脑子里好像有什么声音在说不可以，不要！强烈的声音意识传到自己脑中，让自己痛苦不堪，左手紧紧抓住自己胸口，右手抓着脑袋，“啊！！！”芷水发出痛苦的叫声，脑袋好像要爆炸般裂开，胸口好像滴血般疼痛不已。
　　紫烟的意识已经开始模糊，他隐约看到芷水好像很痛苦的模样，想要伸出手却使不出力气。
　　“小水。”紫烟微弱到仿佛快要消失般的声音传入了芷水的耳中，在痛苦中针扎的芷水突然停下了，转过身，看着紫烟，眼里充满疼惜和抱歉，芷水快步走到紫烟面前，抱起虚弱的紫烟，看着紫烟脖子上那个伤口和满身的鲜血，芷水意识到自己做了什么。
　　“紫烟！！紫烟！我，我到底做了什么！紫烟！不要，不要啊！！”芷水痛苦的哀嚎出声，“小水。”紫烟轻声喊出芷水的名字，想伸出手摸摸芷水的脸，可是手臂伸到半空中就没了力气，要落下，芷水抓住紫烟快要花落的手臂，紧紧抓住放在胸口，“紫烟。”芷水的声音已经开始哽咽，自己果然还是输给了主，伤了自己最爱的人。
　　紫烟不再说话，就是看着芷水，深情的看着，好像要把他看进心里，让他在自己心中成为永恒，看到芷水脸上的泪痕，紫烟害怕了，他不想离开芷水，如果自己离开了芷水，那么，芷水怎么办呢？
　　紫烟心里痛苦的挣扎，可是却已没有力气说出自己的心里话，他想告诉芷水，他多么爱他，能和他相遇，多好，多好。他真的一点都不怪他。
　　芷水看着一点一点虚弱的紫烟，自己却无能为力，芷水坐在地上，让紫烟躺在自己腿上，抱着紫烟。
　　手抚摸着紫烟的头发，温柔的看着他，慢慢的和他叙述着自己的感情，“紫烟，你知道吗？每天晚上看着你睡着，你可爱的睡相让我觉得多幸福，每天早上看着你在身边，我觉得多么幸福，每天24小时和你一起度过，我有多么幸福，看着你在我身边撒娇，在我身边……”芷水的声音开始哽咽，泪水抑制不住的往外涌，落在芷水的手上，芷水感觉到手上的温湿。
　　谁都会害怕失去，怕失去自己活下去的意义，心死却成为行尸走肉的话，这个世界就只有黑白两色，孤单到要死去的寂寥，谁能体会。
　　芷水的眼泪流了满脸，表情痛苦的扭曲着，想压抑住自己的痛苦，可是心，却好像破了一个大洞般，这般疼痛。
　　紫烟虚弱的看着芷水痛苦的神情和满脸的泪，已没有任何力气去帮芷水拭去脸上的泪水，“不要哭。”紫烟微弱的声音传出。
　　紫烟的脑子里闪出一幕幕和芷水在一起快乐的时光，在这个黑暗的欲楼里，芷水的笑容永远像太阳般照耀着自己，引领着自己，紫烟知道自己要是死了，芷水会怎么样，“好好活下去。”
　　紫烟的话很微弱，却都传入了芷水耳中，芷水低下身子，紧紧将紫烟抱在怀里，“在那里等我。”在紫烟耳边轻声的低喃，然后抬起头看着紫烟震惊的表情，芷水笑了，笑的那么坦荡，仿佛一切都不再重要般，紫烟看着芷水的笑容，明白了他的决心，点点头。
　　怀里的紫烟一点一点的在失去温度，芷水也不再说话，就这么抱着紫烟，感受着他的生命在自己怀中流失，昏暗的房间里，两个人凄美的抱在一起，仿佛死亡也无法将他们分开。
　　“我爱你。”紫烟睁开眼慢慢说出这句话，芷水点点头，“我爱你。”紫烟的嘴角浮现出好看的弧度，呼吸停止了，安静的躺在芷水怀里，仿佛只是睡着般安详，心脏漏了一拍，怀中的人儿没有了生命，芷水知道，做好了准备去面对，做好了准备会去陪他，可是，心，却还是像破了个大洞般，疼痛，“紫烟。”
　　芷水低下头轻轻吻上紫烟的唇，然后紧紧的将紫烟抱在怀里，不愿放手，不愿失去。
　　紫烟，最后的那句我爱你，你可有听到，紫烟，你要等我，紫烟，我爱你。
　　芷水就这样抱着死去的紫烟好久好久，然后轻轻将紫烟抱起，放在床上，帮紫烟擦去脸上和身上的血，给他换上干净的服饰，盖好被子，就这样坐在床边，看着，看着仿佛睡着般的紫烟，芷水有种错觉，紫烟没死，只是睡着了，睡着了而已，每当他要这么相信时，躺在床上的紫烟却没有发出一丝呼吸声。
　　在提醒自己不得不去相信，眼泪没有干过，芷水已经不知道自己流的是泪还是血，就这样安静的流着泪，心里滴着血，看着床上的爱人。
　　“主，紫烟死了。”一个看卫走到夜帝的房门前向他汇报。
　　“知道了，下去吧。”夜帝举起手中酒杯，看着窗外的明月，邀约，“我从不打会输的赌。”说完嘴角扬起帅气的弧度，将酒咽下。
　　天亮了，欲楼里的尹花们，都回到各自的房间，等待着黑暗再次来临。
　　芷水就这样坐在床边看了紫烟一夜，这时，两个看卫进来了，芷水警觉的站起身，“你们要做什么？”
　　“奉主命，将死人处理掉。”说完走到床边，要抱起紫烟的尸体。“不准碰他！”芷水扑到紫烟身上，不让别人将他带走。
　　“由不得你。”一个看卫说完将芷水打昏过去，然后抱起紫烟的尸体离开了。
　　“不可以，紫烟。”昏迷中的芷水反复低喃着同样的话语，然后突然醒来，发现床上已经没有了紫烟。
　　恐惧的心理开始蔓延，芷水跑到门边，捶打着门，“开门！你们开门！把紫烟还给我！”无人理会芷水的叫喊，“把我的紫烟还给我。”芷水捶着门，屋里的喊着，慢慢的滑下，贴着门，他听到地狱般的声音，“杀了紫烟的不就是你吗？”
　　夜帝的声音传来，芷水立刻站起，“主，我求求你，把紫烟还给我。求求你。”
　　“这个赌，是你输了。”冷酷的话语从门的外边传来，芷水的心凉到骨子里。
　　“求求你，把紫烟还给我。”芷水只是反复低喃着同样的话语。
　　“紫烟的尸体我会很好的保存，漂亮的人即使死了也会有价值，你要向我买他吗？”
　　“……”芷水听到这话，身上汗毛都立了起来，“紫烟已经死了！难道你还要。”“注意你的口气。”冰冷的话打断了芷水要说的话，芷水被镇住，“你只有两个选择，接客，赚钱向我买它，不然我也许会把他卖给有这种嗜好的人或者将他的尸体丢给豺狼。”
　　“我接客。”芷水毫无感情的说出自己的选择。然后听到脚步离开的声音。
　　芷水站起身，看着紫烟躺过的床上，慢慢走进，抚摸着被褥，仿佛还能感受到紫烟的温度。
　　芷水的背看起来那么寂寥，那么悲伤。
　　殇恋绝爱 正卷 第一卷 第二十四章 芷水接客，祁茗来访
　　章节字数：2098 更新时间：10-09-13 12:35
　　在豪华的驻台上，芷水穿着艳丽的站在上面，等待着指名，“紫烟，你要等我。”芷水在心里默默倾诉着对紫烟的爱恋，心在流泪。
　　曜看着站在驻台上的芷水，那心如死灰的表情，又是一个悲剧在上演，抬头看向高高向上的顶处，眼神里全是没有意义的空洞，也许都已经麻木了，这样的活着，还没有死去的权利。
　　曜再次看向芷水，刚才已被一个买家敲定，是个官员，官员笑着走进芷水，伸手抬起芷水的下巴看着芷水，“这美人花我30袋金也算值了。一会给我定个房间。”官员对着身后的护卫说道。“是。”护卫说完转身离开。
　　芷水眼神空洞的看着面前对着自己笑的男人，很神奇的，芷水没有反感，他知道这个男人是可以帮他赎回紫烟的存在，是他要讨好的存在，不然他的紫烟就会……
　　芷水想到这，对着官员笑了一下，官员看到芷水突然的笑，一愣，“太美了。”然后摸着芷水的脸说道。
　　芷水没有再说话，也没有再笑，只是仿佛能看到紫烟在自己身边对着自己笑，“紫烟，我会夺回你，哪怕只是你的遗体，然后我会躺在你身边，抱着你，去陪你，等我，紫烟。”
　　芷水在心里对着面前出现的紫烟的幻想说道，然后跟着官员走进了他指定的房间。
　　这样的夜里，还有多少悲剧在上演，相爱却无法在一起的悲伤要持续多久才能被救赎，生命里的感情线，如果没有了终点，那么该何去何从，歪曲着过完这一生？
　　冰冷的月色，充满谈笑声的大厅，逢迎卖笑的尹花们，深夜里清冷的街上，这里却灯火通明，强烈的对比后掩饰着怎样的伤感。
　　曜站在窗前看着同样的月夜下上演的不一样的悲剧，“裳。”轻轻低喃出心爱人的名字，曜看着月亮发出的冷光，寂寞的身影映在身后的墙上，此刻的曜思恋着恋人来温暖自己的心房，不然在这冰冷黑暗的欲楼中，都不知该如何活下去。
　　“我就知道你不会让他们有好下场。”余从帘子后走出笑着看着夜帝。
　　夜帝继续喝着酒，不答。“我知道，在你面前提到感情都不会有好下场，尤其是爱的深的。”余走进夜帝身边，拿起夜帝身边的酒瓶，为夜帝倒酒。
　　余看着夜帝喝下自己倒的酒，心里其实充满苦闷，自己爱着夜帝的心情却不能说，只能装着不爱陪在他身边，夜帝难捉摸的心思，冷酷的作风，不敢让余想象自己如果向他告白会得到怎么的待遇，但现在夜帝最起码是需要自己的，就这样陪着他，看着他，不属于任何人的他。
　　夜帝放下酒杯，站起身，向门口走去，余也站起身，目送夜帝离开。
　　然后转身消失在大殿里。
　　夜帝来到自己的寝室，打开房门，看到艳夕站在窗边，身着薄纱的艳夕看上去那么单薄，微风吹过，扬起他贴在脸上的发丝。
　　夜帝慢慢走进艳夕，沉稳的脚步声传出，艳夕回过头看到夜帝正走向自己。“主。”艳夕低下头行礼。
　　“免了。”夜帝走过艳夕身边，走到床边没然后躺下，支起手看着艳夕。
　　“过来。”夜帝看着艳夕慢慢说道。
　　自己对眼前这个慢慢走进的人产生了一些变化，夜帝知道，只是这个变化还没有对自己构成什么威胁或者不必要的麻烦，相反夜帝认为这很有趣，不必要的麻烦只要解决掉就可以了，夜帝心里想着，现在先留着这个玩具。
　　看着艳夕靠近自己时的犹豫，也似伸手抓住艳夕，然后将他拽到床上，将艳夕压在身下，居高临下的看着艳夕。
　　艳夕惊恐着看着夜帝，心情还没平复，艳夕看着此刻如此靠近自己的俊脸，想伸手抚摸，可是自己知道不能这么做，压住心里的想法，就这么安静的看着夜帝。
　　“扣扣，主，祁茗找。”门外突然传来看卫的敲门声，夜帝皱起眉头，从艳夕身上起来，整理好自己衣着，然后起身离开了。
　　夜帝走进一个房间，祁茗正坐着喝茶，看到夜帝进来，祁茗起身，行礼，夜帝怀疑的看着祁茗的动作，“这是你的地盘，我按规矩办事。”说完又行了一礼。
　　“药做好了？不是说要三个月？”夜帝走到椅子前，坐下，看着祁茗，直接的说着。
　　“本来是要三个月的，可是因为巧合，我正好找到药底子，就直接做好给你送来了。”祁茗从胸前拿出一个小盒子，放在桌上。
　　夜帝拿起小盒子，打开，看到一粒红色药丸躺在中间，然后将盒子盖上，“解药呢？”
　　夜帝问道。
　　祁茗知道夜帝的脾气，“做这药时我就没制作解药，而且也没研究解药，所以无解。”
　　“很好，报酬一会有人拿给你。”夜帝说完拿起桌上的盒子，起身要离开。
　　“夜帝，这药你要慎重使用。”祁茗站在夜帝身后鞠躬说道。夜帝没有回答，直接走出房间。祁茗看着夜帝离去的身影，“夜帝，如果将来向我讨要解药，会是怎样的情景呢？”想着祁茗笑了，然后也离开了房间，在看卫的带领下拿了报酬，离开了欲楼。
　　夜帝来到自己寝室房门前，这是夜帝为自己做的保险，两年的赌约，不管结果怎样，自己都会是唯一的赢家，因为这个赌约的玩家从来只有一个人。
　　夜帝走进房间，发现艳夕还站在窗前，艳夕发现夜帝进来，向夜帝身后张望，没看到祁茗，艳夕失望的垂下眼，“过来。”夜帝向艳夕招手，让他靠近自己，艳夕走进夜帝。
　　殇恋绝爱 正卷 第一卷 第二十五章 破夜之日，就快来临
　　章节字数：2303 更新时间：10-09-13 12:36
　　夜帝站在门边，看着艳夕走近自己，来到自己面前，弯下腰，“主。”艳夕对着夜帝行礼，夜帝伸手抬起艳夕的脸，月色的照映下显得那么迷人，夜帝突然不想现在就对他用这个药了，夜帝伸出手捂住艳夕的嘴巴，艳夕的下巴被托起，头仰着看着夜帝，并且无法呼吸，十分辛苦。
　　艳夕有点皱眉，夜帝冷冷的看着艳夕皱起的眉头，盖在艳夕嘴巴上的手离开，来到艳夕的眉处，按压着艳夕的眉头，艳夕瞪大眼睛看着夜帝的动作，艳夕的眼里映出夜帝的身影，夜帝放开艳夕，然后，转过身，离开了房间。
　　艳夕愣站在原地，看着夜帝打开门，离开，“你给我最多的就是你的背影。”艳夕低喃着，然后伸出手摸着自己刚才被夜帝按压的眉头。门的外侧，夜帝站在那，拿出药盒，看了一会，“来人。”
　　“主。”
　　“将这药盒收到我的私阁。”夜帝将祁茗给自己的药盒交给了看卫，然后转身离开，身影消失在楼道里。
　　“夜帝啊夜帝，我看你八成现在是不会对那人用这药的吧，祁茗我就先把这解药收着，等你有需要了，我再给你人情。”祁茗摇着纸扇，说笑着走在人群中，很快，身影消失在繁华的街头。
　　两年的时间说长不长，说短不短，很快消逝即去，欲楼的繁华依旧，喧闹依旧，悲剧也在一直继续。
　　一间豪华的房间内，一个美丽的少年站在窗口，神情凝重的看着天，少年身着白色裙衣，即腰的白色长发被随意扎起，美丽的脸现在显得有些惨白，可是却还是那么耀眼。
　　“扣扣，艳夕大人，主一会会到。”门外传来看卫的汇报声，艳夕听到夜帝会来，立刻转过身，心里的感觉说不出的复杂，自从自己两年前被卖到这，然后遇见夜帝和他订下赌约到现在已经两年了。
　　“赌约的期限就快到了。”艳夕低喃着，这两年，夜帝没有再碰过艳夕，只是在夜帝空闲或者很困的时候会来这个房间，然后搂着艳夕，把他当做抱枕。艳夕不知道夜帝的心里在想什么，夜帝古怪的举动然自己捉摸不透，即使相处了两年，艳夕觉得自己对夜帝的了解还是一片空白，除了他的冷漠和无情。
　　可是自己对夜帝的感情却日渐增加，无法控制。赌约什么的对艳夕来说已经不再重要，当初立下赌约是为了获得自由，可是现在艳夕想要的不再是自由，而是夜帝，夜帝。
　　艳夕也从没想过自己会赢得赌约，夜帝不可能爱上自己，可是自己却已经沉沦，输的好惨。
　　艳夕还在想着，突然听到门被打开的声音，然后传来沉着的步伐声，是夜帝，艳夕立刻起身，向夜帝行礼，“主。”
　　夜帝来到艳夕面前，低头看着艳夕，两年后的夜帝更显俊美，仿佛岁月并不能让他失去什么，天神般的站在艳夕的面前，“抬头。”夜帝冰冷的声音传出，艳夕抬起头，看向夜帝。
　　“过3天就是你的破夜之日，也就是我们赌约的到期之时，艳夕。”夜帝捧起艳夕的脸，看着艳夕美丽的脸，眼神却是那么冰冷。
　　艳夕的身体一颤，颤抖着问，“主，3天后是决定我的命运的时候了？我会何去何从？”
　　“3天后自会知道。”夜帝说着放开艳夕，走到床边，坐下。
　　“主，会将我拉去驻台拍卖吗？”艳夕背对着夜帝说出自己心中最怕的事情。内心的恐惧让艳夕的声音听起来那么脆弱无助。
　　夜帝没有回答，可艳夕却觉得夜帝是默认了，艳夕知道自己这个赌约赢不了，输了的话，夜帝会让自己生不如死，3天后，自己也许再也见不到夜帝了，只能成为尹花，为别人卖笑。
　　艳夕不敢去想自己的将来和命运，可是却没有任何希望让自己抓住和依靠，等待着自己的只有黑暗，无尽的黑暗。
　　转过身，看着自己最爱的人在自己眼前，冰冷的眼神，和拒人于千里之外的态度，夜帝就仿佛一座冰山一样那么让人寒心，冷到骨子里，艳夕低下头，“主，3天后，赌约到期，不管发生什么，艳夕都愿赌服输，没有怨言。”
　　夜帝向艳夕招手，让他靠近自己，艳夕看到走向床边，来到夜帝面前，夜帝单手支撑着身体，侧卧着看着艳夕，长长的黑发散落开来，显得那么慵懒。“脱光。”
　　冰冷的嘴唇张开，没有感情的说出两个字。
　　艳夕一愣，然后开始解自己的衣带，连身的长衣慢慢滑落在地，艳夕洁白美丽的身体袒露在夜帝面前，夜帝看着赤裸着的艳夕，眼睛开始上下游离，艳夕不自在的扭捏着身体，虽然不是第一次这样了，可是夜帝的眼神还是会让艳夕觉得很害羞。
　　“不许遮。”夜帝命令的口语传出，艳夕只能控制住自己拼命想要遮的冲动，将双手垂放在身体两侧。
　　夜帝看着在月光的照映下肤色更显白皙的艳夕的身体，和他颤抖着的睫毛，泛红的脸颊。
　　“靠近一些。”夜帝说完伸出手，指了指床的边缘，艳夕走到夜帝指的位置，然后站定，夜帝伸出手正好触摸到艳夕光滑的肌肤，手指来到艳夕的颈项处，然后慢慢下移，来到艳夕的腰腹部。
　　“恩……”艳夕难耐的扭动着身体，夜帝冰冷的手指使得艳夕原本就敏感的身体感官的更加刺激，夜帝手指划过的地方都会变得很热，夜帝一语不发的抚摸着艳夕，看着艳夕越来越红的脸和身体，夜帝放开了艳夕，收回自己的手，神情自若的躺在床上，看着艳夕。
　　艳夕知道自己又被夜帝调弄了，弯下身，准备捡起地上的衣服，“艳夕，我有说你可以穿衣服了吗？”
　　夜帝看着艳夕弯着腰准备件衣服的动作出声问道，艳夕闻声，抬起头，“庾邮遣挥么┮路的。”
　　艳夕听到后，停止捡衣服的动作，夜帝伸出手将艳夕拉到床上，然后搂着艳夕，“主。”艳夕刚想说话，“不要吵，睡觉。”
　　夜帝搂着艳夕闭上眼，艳夕看着身边搂着自己的夜帝，多希望时间在这一刻停止，3天后自己的命运，还会不会有幸福。
　　殇恋绝爱 正卷 第一卷 第二十六章 赌约之事，夜帝动摇
　　章节字数：2488 更新时间：10-09-15 14:55
　　华丽的欲楼，彻夜照亮的灯火辉煌，到处充斥着欢声笑语，这些欢声笑语的背后隐藏着的悲伤，戴着面具的生活，对这里的色子们来说，这就是他们的归处了。
　　最顶楼的豪华房间里，偌大的床上躺着位赤身裸体的少年，少年一头白发铺洒满床，美丽白皙的肌肤，在黑色的房间，幔帐中更加显得突出可人，艳夕酣睡着，额头渗满了汗水，眉头也紧锁着。
　　“不要，主，不要让我去接客，主！”艳夕穿着华丽的站在驻台上，看着驻台下那些来寻欢作乐的男人们迫不及待的恶心嘴脸，艳夕害怕的向上看着，夜帝一身黑袍的站在6楼走廊处，手握酒杯，慢慢品着，眼神向下，看到艳夕求救的目光，四目相接的瞬间，艳夕绝望了，那位高高在上的男人是不会救自己了，看着夜帝嘴角泛起的笑就着美酒而下，艳夕瞪大眼睛，低下头。
　　是啊，自己是庾樱今晚是自己的破夜，不会有人来救自己，在刚进这里时就已经接受了这个命运不是吗？艳夕再次抬起头，看向夜帝的所在，可是那里已没有了身影，只有眼前这些捧着大袋金子等待买下自己的恶心嘴脸，越来越近，越来越近……
　　“不要！！！！”艳夕大叫着从梦中醒来，泪水顺着眼角滑下，滑落在黑色的枕帐中，没有了踪影，艳夕坐起身，看看四周，意识到自己是做恶梦的艳夕拿起身边的衣袍披在身上，然后下床走到窗边，看着天上的明月，明亮的照着这个大地，可是却没有光照进这个黑暗的房间。
　　记不清有多少次做这样的噩梦，自己破夜的夜晚越近，梦就越可怕，仿佛是预言般提醒着自己即将面临的悲惨命运，预言……
　　脑海里闪过梦中夜帝冷漠的眼神，和含笑的嘴角，痛苦开始蔓延，艳夕甩甩头，想将刚才梦里的画面遗忘，明晚就是自己破夜的夜晚，自己真的会像梦里那样吗？主，真的会像梦里那样吗？
　　艳夕不敢再想下去，他没有勇气去奢望任何奇迹会发生，自己2年前被卖到这里后就应该放弃所有的所谓希望啊，艳夕自嘲的摇摇头，爱上一个人后会连心都变得软弱吗？
　　艳夕转身，走向角落，拿出一个包裹，拿出一把精美的匕首，那是两年前忘芯送给自己的，艳夕慢慢拔出刀，锋利的刀身泛着白光，慢慢转动刀身，刀身上印出艳夕苍白美丽的脸，看了眼自己印在刀身上的脸庞，艳夕慢慢讲到收回刀鞘，握在手心里，“主，虽然我没有死的权利，可是……”
　　“你在做什么？”身后传来夜帝冷酷的声音，艳夕迅速将匕首放进包裹里，站起身，夜帝慢慢走近艳夕，在够得到艳夕的距离停下，“过来。”
　　夜帝双手抱胸，对着艳夕说道，艳夕慢慢走向夜帝，就快走近时，夜帝一把拉过艳夕，将他扯进自己怀里，亲吻着他的耳朵，“恩……主。”
　　“刚才在做什么？”夜帝慢慢舔舐这艳夕的耳垂，问着，气息跑进艳夕的耳里，引来艳夕一阵颤栗，“恩……没有，艳夕只是看看自己的东西。”
　　“自己的东西？呵呵。”夜帝笑着更加抱紧艳夕，艳夕贪婪的享受着夜帝的拥抱，并且在心里向上天祈求这刻的永恒，但幸福往往溜的很快，夜帝放开艳夕，走到床边坐下，艳夕跟在身后，一语不发。
　　“明天就是你的破夜了，艳夕。”夜帝抚摸着跪在自己面前的艳夕美丽的脸说道，艳夕听到这句话，顿时眼睛瞪大，跪在地上的瘦小身体开始微微发抖，夜帝看着如此恐惧的艳夕，心不觉一紧，但很快这种异样的感觉便被他丢弃，“你现在是在害怕吗？”
　　冰冷的声音从上方传来，艳夕不语，夜帝皱起眉，伸手抬起艳夕的头，让他看着自己。
　　呗抬起的艳夕脸上写满不安的对未来不知的害怕，夜帝伸手抚摸着艳夕的嘴角，“这里的规矩在你来这里的第一天应该就了解到了吧？”摩擦着着艳夕柔软的唇，夜帝低声问着。
　　艳夕轻轻的点点头。
　　艳夕看着夜帝，如此隔绝，“主。”艳夕轻声唤着，“恩？”
　　“两年前的赌约，您已经有答案了是吗？”艳夕看着夜帝冰冷的眼眸问着。
　　“您说过，如果我赢了，您会放我走，如果我输了，任您处置，现在您可以让我知道答案吗？”
　　看着艳夕认真的问着自己这个问题，夜帝低声笑了，“呵呵。是啊，赌约是两年。已经到了呢。”笑容消失，夜帝冰冷的看向艳夕，手慢慢抚上艳夕纤细的脖颈，慢慢收紧，“恩……唔！”艳夕发出痛苦的呻吟，但却不敢针扎，只能感受到夜帝勒住自己的冰冷的手在慢慢收紧，窒息的感觉让艳夕开始晕眩，艳夕觉得自己的视线开始模糊，可还是能那么清楚的看见夜帝冰冷的眼神和扬起冰冷笑容的嘴角。
　　终于，艳夕的手垂下，美丽的双眸也紧紧闭上了，夜帝看着晕过去的艳夕就那样瘫软在自己怀里，那么小，那么轻，可是眼神却那么令人着迷，夜帝抱起艳夕，将他放在床上。然后，自己走出了房间。
　　来到浴池，夜帝脱下衣裳，漫步走进池中，黑色的长发覆盖在宽阔的背上，高大挺拔的身姿印在水面上，夜帝走到池中央，看着自己刚刚掐住艳夕脖颈的双手，回想起艳夕问自己的问题和那美丽的眼眸，异样的感觉占据了整个心，这种感觉让夜帝厌烦，夜帝握紧拳头，想要摆脱这种他无法控制的情绪。
　　夜帝不允许自己有这种他无法控制的情绪，握紧拳头，努力平复自己的心情，让那种不知名的情绪彻底消失。
　　夜帝闭上眼，可是脑海里却浮现出艳夕的脸，艳夕在笑，艳夕在哭，艳夕在哭，艳夕在哭……看着自己脑海里的艳夕流泪的样子，夜帝猛的睁开眼，然后猛的站起身，走出浴池。胡乱的披上一件黑袍便走出浴池，走向自己的卧室，向门口的侍卫示意不用通报，慢慢推开门，走进去，来到床边。
　　看着躺在床上的艳夕，瘦小的身影陷在偌大的床铺里，没有一丝光亮的房间里，却神奇的看得见艳夕的一切，白色柔软的头发，可爱的睡眼，少年的身体却如此诱人，眉头紧皱着，仿佛在被噩梦困扰，夜帝伸出手，想替艳夕抹平眉间的紧皱，手快要接触到艳夕时，夜帝惊醒过来，看着停在半空中的手，夜帝迅速收回自己的手。
　　“主，求你不要，不要，主。”耳边传来艳夕的梦语，夜帝看向艳夕，艳夕的睡颜如此不安，泪从眼角滑过，滑落到艳夕的白色发丝中，夜帝皱起眉，转身离开了房间，不知是心疼到看不下去还是告诫自己不许再看。
　　殇恋绝爱 正卷 第一卷 第二十七章 神秘男人，最后的夜
　　章节字数：2829 更新时间：10-09-15 14:57
　　“这位客官，到了。”车夫小心的停下车，然后转身对车里的人说着，车里的人下车，给了车夫赏钱，然后抬头看着面前的欲楼。
　　“这里就是吗？传说中的欲楼。”男人站在金碧辉煌的欲楼前停下，仔细看着，“这位客官，这里可是我们这最好的男色青楼，明晚就是庾悠埔古穆粢梗会有很多惊喜哦？”
　　“哦？你进去看过？”
　　“怎么会，像我们这样的人怎么可能进得去呢？像客官这样身份显赫的人才可以进去。”车夫数着男人给的赏钱一脸献媚的笑着说。
　　男人看了眼车夫，嫌恶的皱起眉头，“你可以走了。”
　　“是。客官。”男人说完话，转身走向欲楼，踏进欲楼，印入眼中的就是到处欲色横流的情景，看着色子们献媚卖笑的样子，男人想起一个人清纯的笑脸。
　　“你会在这吗？青柳。”
　　男人到处看着色子们，在寻找着什么，努力寻找着。
　　“曜大人，来了个很奇怪的男人，不找色子，只是到处看，不知是干什么的，也不知有什么目的。”一个侍卫来到曜身边报告着。
　　曜听了后点点头，走向大厅，果然看到个四处走动的男人，好像在找什么人。“是色子的亲戚来找寻了吗？”曜在心里猜疑着。
　　接着就看见男人找个地方坐了下来，男人表面看似平静的脸，却被他紧紧握住的拳头泄露了情绪。
　　曜慢慢走近男人，“是在找什么吗？”曜来到男人身后，凑近男人耳朵说着，男人好像并没有被吓到，平淡的说，“只是来看看传说中的欲楼。”
　　“哦~结果呢？感想如何？”曜笑着问。
　　“名不虚传。”男人简短的语言透露出他高贵的身份和气质。举手投足间的贵族气质显露无疑，曜仔细打量着这个男人，不过因为见过的世面多了，曜并没有什么反应，只是在意他来这的目的，不像是来寻欢作乐的，那就只有一种可能，找人。
　　“这里时可以这样随便打量客人的吗？”男人淡然的开口。
　　“怎么会，只是好奇，你这样的男人，应该找什么样的色子来服侍您，还是您自己去挑？”银色的头发盖着曜的半边脸，淡淡的笑挂在嘴边。
　　“不用。”男人说完站起身，往门边走去，“怎么，人还没找到呢，就准备走了吗？岂不是无功而返？”
　　男人听到曜的话停下脚步，“明晚是庾优穆粢梗你可以过来看看，也许会有惊喜。”
　　男人没有回头，听完曜的话继续转身离开了欲楼。坐在车上，想着刚才听到的话，“庾优穆粢孤穑壳嗔。我一定会找到你。”
　　曜目送着男人离开，目光开始变得阴沉，“你还有可以寻找的目标，多么奢侈。”曜心里想着然后转身离开了大厅。
　　“明晚那个男人还会来，好好盯着。”曜吩咐着身边的侍卫。
　　“不用向主报告吗？”
　　“这点小事，不必。”
　　“是。”
　　侍卫退下后，曜回想起刚才那个男人，会不会又是一个悲剧呢。“呵呵。”曜轻笑出声，可是笑声却听起来如此寂寥。
　　又或者会有奇迹发生？想到奇迹这个词，曜捂着自己嘴开始大笑。奇迹？那种东西自己不是早就舍弃了吗？在这欲楼里是不会有奇迹发生的，绝对不会，因为他在。
　　“裳，为什么这里这么满满的都是你，不都说时间会带走一切吗？为什么你却如此深刻的在这里？裳。”曜捂着自己的胸口呢喃着。
　　“扣扣，曜大人。“门口传来的声音打断了曜的思路，整理好自己的情绪，曜出声问道。
　　“什么事？”
　　“主召见您。”
　　“知道了。”曜打开门，往走廊深处走去。
　　来到一个大门前，曜敲门。“主。”
　　“进来吧。”门被打开，曜进去后，往里走去，看到夜帝坐在位上，旁边跪着倒酒的正是艳夕。两年没见的艳夕更美了，柔顺的白发拖到腰间束起，美丽的脸稍显成熟了些。
　　艳夕抬起头看到曜，也吃了一惊，已经很久没见到曜了，“主。”曜来到夜帝面前下跪行礼。
　　“明晚就是庾优穆粢沽耍听说有不少极品庾樱是吗？”夜帝一边摸着旁边艳夕的脸，一边问道。
　　“是的，庾由忠┖桶子鸲己苡判愣且长相万里挑一。”曜低下头回答。
　　“哦？抬起头来。”曜闻声抬起头。
　　“我旁边的艳夕是你调教出来的，你看如何？”夜帝将艳夕的脸转向曜，让曜看个仔细。
　　“更胜芍药，白羽一筹。”曜恭敬的回答。
　　艳夕被夜帝拽起，拉倒身边，“主。”
　　夜帝不允许扰乱自己情绪的人存在，他不需要这样的存在，所以他要丢弃了，丢弃所有可能成为这个存在的一切，看着身边的艳夕，艳夕害怕的表情再次出现在脑海，艳夕哭泣的脸，夜帝皱起眉头，抚在艳夕腰间的手突然使劲，“啊！”艳夕吃痛的叫着。
　　夜帝听到艳夕痛苦的声音，竟然下意识的放松了力道，然后意识到这个的自己心更加乱。
　　“明晚，艳夕压轴出场，先别把他和那些庾臃旁谝黄穑知道了吗？”夜帝冷酷的声音传进艳夕耳朵，“主，你果然还是要……”艳夕痛苦的想着。
　　“是。”曜回答道，艳夕也是这个下场吗，果然没有人可以让那个男人改变，可是最后出场，主到底想做什么。曜在心里猜测着。
　　“好了，你可以下去了，明晚我会在场。”
　　“是。”曜起身退下，“主要亲自在场还是第一次，难道……曜离开最顶楼，来到自己房间。
　　“主，明晚过后，我就再也看不到你了？”艳夕跪在夜帝面前问道。
　　夜帝伸手抬起艳夕低下的脸，“记住自己的身份。”说完离开了房间。
　　艳夕跪在地上，开始自嘲自己，对主，自己还幻想着什么呢，那个赌约的答案也没有正式回答我，不过这个做法也算是给我答案了吧。我输了，不仅输了，还赔上了自己的心，赔上了一切。
　　艳夕回到房间，发现主并不在房内，慢慢在房间里走着，好像要让这个房间的每个角落都留下自己的脚印一样，最后一晚了吧，最后了。
　　慢慢在房间里走着，没有目的的到处踱步，最后来到自己包裹前，再次拿出之前忘芯给自己的匕首，握在胸前。
　　富丽堂皇的大厅里，传来酒瓶碰撞酒杯的声音，夜帝坐在位上，高大的身影此刻显得有点孤单，却更显出霸王的气质。
　　“那个庾尤媚阏饷垂仪Ｂ穑俊庇嗤蝗怀鱿掷吹揭沟凵肀撸夜帝不答，“呵呵，别人倒的酒才会好喝。”说完拿过夜帝的酒瓶为夜帝倒酒。
　　余不再说话，就这样静静的为夜帝倒酒，“那个小鬼让你这么在意吗？我一直在你身边，你怎么就看不到呢？”
　　“你可以下去了。”夜帝冰冷的开口，“我倒的酒不好喝吗？”
　　“下去。”夜帝的声音透露出危险的味道。
　　余看着这样的夜帝不再说话，消失在大厅里。偌大的大厅里，寂静无声，只有酒入酒杯的声响，如此寂寞。
　　夜帝尽力不去回想艳夕的身影，艳夕的表情，艳夕的一切，他要磨灭掉，磨灭到这一切都不复存在，他相信自己做得到。
　　明晚，会是怎样的月夜，又会发生怎么的悲剧，抑或奇迹？
　　殇恋绝爱 正卷 第一卷 第二十八章 曜心复活，拍卖开始
　　章节字数：3660 更新时间：10-09-15 15:01
　　“互，爸爸今天又喝酒打我了，呜呜呜。”看着面前这个小男孩哭泣的脸，比他大些的男孩伸出手，拍着小男孩的头，安慰他说，“没关系的哦，要是你爸爸再打你，你就跑来找我，我会一直在你身边保护你的哦！”
　　“真的？”小男孩抬起头，用沾满泪珠的脸看向男孩，男孩将小男孩脸上的泪水抹掉，“真的哦，因为我……”
　　“啊！”睁开眼睛，是自己不熟悉的房间，回过神知道自己在客栈内，男人坐起身，脑海里仍在回放着刚才梦中的片段画面，拿出一条红色的缎带，温柔的看着这条缎带，手指轻轻抚摸，“青柳，我的青柳。”
　　“今天晚上就是庾优穆粢梗都准备好，重要的庾用牵现在情况如何？”曜站在大厅驻台旁问着侍卫，“是！曜大人，一切都顺利。”
　　“一切都顺利吗？”曜心里想着，好了，今晚都给我提起提起一百二十分的精神！”
　　“是！曜大人。”
　　交代完事情，曜在走廊上踱步，就是今晚了，走到窗边，抬头看向天空，“今天的天气不错。”
　　“青柳，青柳，我的青柳，我最喜欢了。不哭，不要哭。”芍药从梦中惊醒，瞪大眼睛不知所措的躺在床上，自己已经好久没有做过这样的梦了，为什么今天，为什么偏偏是今天？芍药小小的身体蜷缩在床上。无数次的告诉自己，自己被抛弃了，现在的自己是欲楼的芍药。
　　可是，说到底，还是忘不了，自己的互。“互……”
　　为什么两年前你没有来救我，为什么一次都没来找过我，你已经不要我了吗？“呵呵。”芍药轻笑出声，自嘲般的想，现在的我，已经配不上你了，我已经不再是你以前的青柳了，只不过是欲楼的一个色子，只不过是芍药。
　　艳夕坐在床边，醒来后房间里就只剩下自己，“连最后一面都看不到了吗？”
　　“扣扣，艳夕大人，时间差不多了，请更衣。”耳边传来问外侍卫的声音，“知道了。”
　　艳夕转身看着摆在床上的华美衣服，拿起来，如鹅毛一般轻的衣服仿佛没有一丝重量，艳夕轻轻的穿起衣服，美丽绝伦，这样动人。
　　夜帝没有再来看一眼艳夕，直到问外的侍卫说时间到了，来接艳夕，都没有再看到夜帝一眼。彻底死了心的艳夕，流下最后一滴眼泪，然后随着侍卫离开了，离开了这个自己陪伴着夜帝两年的房间，离开了他的世界。
　　因为艳夕是最后压轴，所以先在一个房间内等待，等到他了，侍从再将他带出去，独自一人坐在房间内，等待被卖，可是艳夕却觉得自己此刻却很平静。
　　“艳夕。”耳边传来熟悉的声音，艳夕抬起头看到曜站在门边。
　　“曜。”艳夕轻喊着。
　　曜慢慢走进艳夕，来到艳夕身边，“两年不见，真的变美了。虽然上次看过了，可没法仔细欣赏呢。”曜执起艳夕的一丝若顺发丝反复摸拭着说。
　　艳夕没有说话，而是拿出之前忘芯送给自己的匕首，放在手心里捧着，低声说，“曜，我真的连死的权利都没有吗？”
　　曜没有回答，艳夕觉得奇怪，抬头看曜，却发现曜一直盯着自己手中的匕首，那样的眼神，那样的吃惊和不可思议，“曜？”艳夕再次出声喊曜。
　　“艳夕，你手中的匕首可以让我看一下吗？”曜的声音在颤抖，不知道是害怕的还是兴奋的，异样的反应让艳夕觉得奇怪，可艳夕还是将匕首交到了曜的手中，曜小心的接过匕首，拿到自己眼前仔细的看，一瞬间，回忆如潮水般涌现在脑海里。
　　“裳，这是我从家里带来的匕首，很漂亮吧？”呈拿出自己的宝贝，给裳看，“恩恩！好漂亮，好多宝石在上面。”裳兴奋的叫着，看着赏如此可爱的样子，呈将匕首递到裳的手里，“要不要摸摸？”
　　“可以吗？”裳小心的问着。“当然可以！给！”裳接过匕首，看着漂亮的刀鞘，爱不释手的抚摸，来回把玩着看，刚想拔出刀，“不可以哦！裳，刀很锋利的，小心受伤。”
　　“恩！”看着裳如此可爱的表情和脸蛋，呈来到裳的耳边对裳说，“裳，这匕首送给你，好不好？”
　　“哎？可是这不是呈的宝贝吗？”裳皱着小脸说道。他不想抢呈的宝贝。
　　“哈哈，我的宝贝已经不是它了，我的宝贝是裳了，所以不需要它了，裳帮我保管它。好不好？”
　　裳听到这话，小脸开始红了，然后温顺的点点头，呈看着赏红透的小脸，轻轻亲了一口，“那我们说好了，你帮我保管哦。”
　　“恩！”裳点点头，粉嫩的小脸上沾着红晕，对自己笑的好甜。
　　一滴眼泪从曜的眼角滑落，滴落在地上，可是那滴泪从曜被遮住的眼睛中滑落，所以艳夕没有看到。
　　回忆，思念，对裳的爱充斥着整颗心，让曜觉得自己无法呼吸。慢慢平复自己的情绪，曜转过身面对艳夕，让自己尽量冷静，低沉的问艳夕，“艳夕，你这把匕首是哪来的？两年前我做你指导员时你还有这把匕首吧。”尽量让自己的声音不颤抖，告诫自己不要抱有希望，否则如果不是自己期望的消息，自己还能不能顶着失落的悲伤，不被击败。
　　“这是两年前，我的一个侍从忘芯送给我的。”艳夕淡淡的开口。可是这句话却击打着曜的心，“忘芯！？”曜垂下眼，不是裳吗？这次难道是上天和我开的玩笑吗？那么这个玩笑就开的太大了，老天。
　　“怎么了？曜，从你看到这个匕首开始，你就不对劲，这把匕首怎么了吗？”
　　“啊，这把匕首原本是我的，我把它送给了我重要的宝贝。”曜用艳夕没有见过的温柔眼神看着匕首，就仿佛看着自己的裳一般。
　　艳夕听到曜的话回想起忘芯对自己说的话，这是忘芯的恋人呈送给忘芯的东西啊，而且忘芯不是说，呈已经死了吗？那么眼前的曜是怎么回事？难道……
　　“曜，你原来就叫曜吗？还是说，你有另一个名字，叫呈。”艳夕看着曜平静的说，忘芯，也许呈没有死，也许你会遇到奇迹，你们会有奇迹！
　　“谁和你说的？！艳夕，难道你见过裳？”听到艳夕说出自己以前的名字，曜心中的希望火焰烧的更加猛烈，难控自己激动的心情，曜上前抓住艳夕的肩膀问道。
　　“见过，我离开你那之后，在去他的房间之前，一直是忘芯在照顾我，忘芯和我说过你们的事，对了，忘芯说他以前的名字叫做裳。”
　　艳夕被曜抓的有些吃痛，可他感受的到曜现在的激动和紧张，本来已经死掉的心，本来对一切都失去希望的阴暗想法，现在如重生般闪闪发光，就因为知道了自己的恋人还活在世上，这样就够了，只要活着就会有希望，只要活着，即使是在受罪。
　　再次听到裳的名字，曜已经控制不了的激动，泪大颗大颗的从曜的眼里滑落，滴在艳夕的手上，那么灼烫，艳夕看着在自己面前如此哭泣的曜，那个曜，现在在自己面前，如此狼狈。
　　曜俊美的脸上滑过一颗一颗的泪珠，艳夕抬起手，帮曜拭去泪珠，就这样安静的看着曜哭泣，安静的帮他拭去眼泪。
　　再次听到裳的名字，已经多久了，多久没听到这个熟悉的名字，自己放弃所有希望已经多久了，久到曜自己都记不起来了，他的裳还活着，他的裳还活着！
　　曜的内心在咆哮，在呐喊，好像大叫出声，发泄心中激动的情绪，可是他不能，只能在内心宣泄，这突如其来的惊喜。
　　曜的情绪慢慢缓和，“他在顶楼，是吗？”曜沙哑的声音传来。
　　“现在不知道，不过离开我后，应该还是在顶楼某个地方。”
　　“我能相信这世上还有希望吗？”曜抓住艳夕的手，紧紧的抓住，如孩子般害怕的问着艳夕。
　　艳夕看到这么害怕的曜，低声说，“希望不是已经在你心里了吗？你们都还活着，你一定可以找到他。”
　　曜听到这句话，抬起头，曜笑了，不宰是伪装的笑，这次真心的笑，照亮了他自己的内心，一片黑暗中终于射进一道光明，然后照亮整个世界！
　　“拍卖开始了！”门外传来喧哗声，宣告着今夜的开始，“庾用钦旧献ぬǎ　
　　“开始了吗？”艳夕喃喃开口。曜知道此刻艳夕内心的感受，可是他无能为力。
　　“艳夕，切记我以前对你说的话，在这座欲楼里，只能这样生存。”
　　“啊！我知道。我没忘。”可是我的心……
　　“这把匕首还给你，裳既然给你了，那就是你的了。”曜将匕首交还给艳夕，艳夕接过匕首小心收好。
　　“不可用这匕首做出格的事，否则下场绝对不是死那么简单。”曜看着艳夕收好匕首叮咛道。
　　艳夕没有回答，只是看着某个方向发呆。“扣扣，曜大人，拍卖开始了。”问外传来侍卫的声音，“知道了，马上去。”
　　曜走向门口，回头看了眼艳夕，然后离开了这个房间，“裳！裳！你还活着，你还活着！等我，等我去找你，我一定会找到你！”曜走向驻台，心里对着他的裳暗誓。
　　“不要做出格的事吗？”艳夕重复着曜说的话，曜，你找了你的希望，可我的希望在哪呢？
　　“曜大人来了！”一楼大厅里围满了手捧金子穿着华贵的男人，看到曜的出场，大家知道，拍卖终于要正式开始了！
　　男人们放肆的盯着驻台上的庾用牵寻找着自己满意的猎物。
　　在这群男人中，一个男人惊慌的睁大眼睛，看着一个方向，顺着他的方向望去，“青柳……”
　　殇恋绝爱 正卷 第一卷 第二十九章 拍卖开始，花落谁家
　　章节字数：2445 更新时间：10-09-16 11:03
　　巨大的驻台上站着美丽的庾用牵接受着驻台下男人的仔细观赏，现在只能是观赏，在庾踊姑槐慌穆羟埃庾用侵荒苷驹谧ぬㄉ希当被拍下后，庾踊岜凰腿タ腿酥付ǖ姆考洹
　　芍药站在驻台的后边缘，脑海里还想着今天做的那个梦，梦里的那个他，心里很乱。芍药没有注意到台下射来的一道热切眼神，互死死的盯着台上他的青柳。
　　看着几年不见变得如此美丽的青柳此刻正站在台上，再看看自己身边这些男人的眼神，互阴沉着脸，握紧拳头，退出人群，“青柳，我一定会救你。”
　　“曜大人，可以开始了。”曜看着眼前热闹的景象，点点头。
　　“拍卖开始！”驻台下一个侍卫大声宣布着。
　　“哦哦！终于开始了，我可是看中了一个呢！”
　　“每个都很不错呢！你看，站在边上那个！”一个男人为另一个指着芍药所在的位置道。
　　“哦哦，那个真是美人，我要买下他。”
　　“快点开始吧！”台下的男人们迫不及待的开始喧闹，手里捧着大把的金子瞄着台上的庾用恰
　　“你们谁都不准看他，我的青柳。”互站在人群后，看着男人们迫不及待的样子，脸色阴沉着低喃着。
　　“那么，拍卖开始，首先，是庾1号，绿彩！”侍卫宣读着第一个将被拍卖的庾拥拿字，然后就看到庾又幸桓瞿泻⒄玖顺隼矗走到最前面，停下。
　　“哦哦！真是美丽的肌肤，发色和瞳孔都是上品！”
　　“十袋金！”一个挺着大肚子的中年男人喊出标价。
　　“可恶！二十袋！”一个尖嘴猴腮的青年人跟着喊价。
　　“五十袋！”
　　“一百袋！”
　　“喂，后面还有很多的，你别和我抢！”尖嘴猴腮的男人指着喊出一百袋的男人说道。
　　“哼，谁管你，我就要这个！”
　　台上的绿彩表情淡然的看着台下的男人们为了自己哄抢吵闹的样子。
　　“三万袋。”一个低沉的声音从人群中响起，男人们停止哄闹，向发出声音的男人看去。
　　“喂，你谁啊！？”尖嘴猴腮的男人走向他喊道。
　　“叮~！三万袋，还有比这更高的吗？”侍卫敲响旁边的金色小声，发出好听的声音。
　　“切！”尖嘴猴腮的男人瘪嘴走开了。
　　绿彩向喊出三万的男人望去，一个披着黑色披风，脸被遮住的男人，可是，就算是这样站在那，身上也散发出普通人不可比的气质。
　　侍卫见无人再喊出更高的价码，于是宣布道，“1号绿彩，由这位先生以三万拍得！”男人听到后，嘴角抿出一丝微笑，然后转身离开，走到人群外，对身边的随从说了几句话，便离开了。
　　随从走到曜的身边，对曜鞠躬说道，“我家大人说，他已在7楼包下了一个房间，7―6A房，希望曜大人尽快将他拍下的庾铀腿ァ！彼低晁娲颖憔瞎行礼，然后离开了。
　　看着随从离开的身影，曜摇摇头，看来又是个厉害的主。
　　绿彩走下驻台，被侍卫们带着离开了，绿彩会被带去净身，然后被送往买下他的男人指定的房间。
　　“可恶，我很喜欢这个1号的！”尖嘴猴腮的男人看着绿彩被带走，恨恨的说。
　　“接下来，庾2号，祸水！”侍卫宣读完名字，就见一个极其妩媚穿着暴露的男孩含笑走在了驻台前面，站定。
　　祸水走到台前，看着台下的男人们，“呵呵。”妩媚的笑着，仿佛会勾人的眼睛俯视着男人们。
　　“哦哦！！这个！这个！”
　　“这个真不错！”
　　“我要买下他！这样的，功夫一定很好！”男人们看着祸水兴奋的议论着。
　　祸水对着男人们笑着，眼光扫视着每个角落，突然，看到一个男人，并没有看着自己，而是望着自己的身后，祸水虽然很不满，但并没有表现在脸上，很快移开自己的视线，继续笑着对那些看着自己的男人。
　　互，脸色阴沉的看着这一切，“难道这就是庾优穆粢孤穑慷嗝次刍啵青柳，你害怕吗？我就在这啊。”可是，互的声音并没有传到芍药那里。
　　“这个我一定要拍到！你看，他朝我笑呢。”
　　“混蛋，他是朝我笑。”
　　“什么！明明是朝着我笑呢！”
　　祸水看着台下男人为他争吵的有趣样子，笑的更加开心了。
　　“看吧，果然是对着我笑呢。”
　　“六十袋！”又是那个肥胖的中年男人首先喊了价，并看着旁边的人得意的笑着。
　　“可恶，这次一定要拍到！一百袋！”
　　“五百袋！”
　　“一万袋！”
　　喊价就这样持续着，没有要停止的意思，“十万袋！”
　　“十五万袋！”
　　“喂喂，开玩笑的吧？他不是那个楚易吗？”一个男人听到声音看过去的时候吃惊的说。
　　“什么！那个楚易吗？北国的丞相！”
　　“不行，对手太强了。”没有人再喊出更高的价码了，好像都不敢得罪这个叫楚易的男人。
　　祸水看着买下自己的这个楚易，长相俊美，身形高大，满意的对着他笑了。
　　“2号祸水，由这位先生以十五万拍得！”侍卫敲着金钟大声宣布。
　　楚易听到结果便笑着离开了人群。祸水被侍卫带走，心里仍想着刚才楚易俊美的相貌。
　　“接下来，是3号庾樱白歌。”侍卫的声音再次传来，互皱起眉头，看着台上的芍药。
　　拍卖就这样有条不紊的进行着，庾用且桓龈鲎呦蛱ㄇ罢径ǎ然后被仔细观摩，然后看着台下男人为自己疯狂叫价，然后被卖出，被带走，就这么简单的过程，可是庾用悄谛牡目嗨知道呢？
　　就这样被卖了，投进一个自己甚至不认识的男人的怀抱，他们也都只是15岁的孩子，当他们踏进这座欲楼的那一刻，他们的命运就已经被注定，注定走上这条道路，没有爱，没有情，因为这里是不准谈爱的，只能接客。没人理解他们，台下的男人们只会用污秽猥琐的眼神打量着他们全身，然后大声叫价，决定自己的价值。
　　“接下来，14号庾樱芍药！”芍药听到自己被叫到了，便往前走去，走在台前，站定。
　　“青柳……”互看着自己的青柳被叫到然后站到了台前。
　　殇恋绝爱 正卷 第一卷 第三十章 互终现身，买下芍药
　　章节字数：2404 更新时间：10-09-17 07:57
　　“青柳……”看着站在台前的青柳，互走近驻台，眼睛没有一刻离开过青柳的脸庞。
　　青柳，我找到你了，找到了。
　　“这个真是极品，真是美极了！”
　　“真美啊，这个我一定曜拍下来！”男人满看到芍药出来后都开始激动，如此美丽的人儿存在着世上，于是开始争抢着标价。
　　“一万袋！”
　　“五万袋！”
　　“混蛋！十万袋！不准和我抢！“
　　”你靠边去吧！二十万袋！“
　　看着男人们为青柳哄抢的情景，看着男人们用下流的眼神盯着自己的青柳，互的青筋开始突起。
　　互走到驻台前，看着他的青柳，在吵闹的喧哗声和争吵声中对着青柳说，“青柳，我来救你了。”
　　“互！？”芍药不相信自己眼前看到的人是互，狠狠眨了几下眼睛，每次睁开眼时互的身影都在自己眼前！“互！！”芍药大叫着。
　　终于看到我了，青柳，互的嘴角扬起微笑，深情的看着台上的芍药。
　　原来如此，是来找芍药的吗？曜站在远离驻台的地方看着那边发生的一切，此刻的曜眼神不再阴暗，仿佛没有希望般的阴暗，而是加入了一种叫做希望的光彩。
　　“怎么回事？这个男人？怎么会和台上的庾尤鲜叮俊
　　“喂，他不是那位互大人吗？”
　　“不会吧？那位王子？”
　　“王子？”芍药听到下面对互的议论，疑惑了，“王子是怎么回事？互就是互啊，怎么会是王子？”芍药在心中疑问着，看着眼前深情望着自己的互，分明就是小时候的那个互啊！
　　互不理会身边男人对自己的议论，深情的看着芍药，然后对着芍药笑着点了下头，“一百万袋。”低沉的声音传出，说出了一个天文数字，可是互好像不在意般的望着芍药。
　　“青柳，现在我只能以这边的规矩这么做，我会救你出来的。”互在心里对着心爱的青柳低喃。
　　“一百万！？”
　　“果然是那个互大人！不会错的！那个旗云国的三王子兼北国第一富豪！”
　　“这么厉害的人物来到这座欲楼是为了台上的美人吧？”一个男人看着台上芍药美丽的脸说道。
　　“喂，说话小心点。不想活了吗？”
　　“这位互大人，芍药的今夜已被您拍下了，请您让随从去订下房间，今晚的芍药是属于您的。”曜来到互的身边对互说道。几个侍卫上台，准备将芍药带走，“喂，你们，不准碰他。”互危险的开口。
　　“请不用担心，互大人，我们只是带芍药下去清洗，很快就会送去您的房间。”曜笑着弯腰行礼对互说道。
　　“互，订好房间，我一会就会被送过去。”芍药开口了，铜铃般的声音和小时候一点都没变。互听到芍药的话，还想开口说什么，可是芍药已经被带走了，看着芍药被带走的背影，互在心里呼唤，“三年了，青柳，这三年我踏遍无数国家找你，终于，终于找到了。我会帮你脱离这里，青柳。”
　　“那么，互大人，让您的随从去订房间吧？”曜提醒着。“拍卖继续！”
　　“是！曜大人！”
　　“那么，接下来是庾15号，羽。”
　　“接下来才要开始！这个我要了！真是漂亮啊！”
　　“那么厉害的人不会再出现了吧？”
　　“别说了，我们买下自己喜欢的就行了。”
　　拍卖继续了，男人们还在哄抢标价，想赢得台上的庾印
　　互不想再理会身后愚蠢的男人们，转身打了个手势，转眼间身边就多出一个身着黑色衣服戴着面具的人出现在乎身边，下跪等待互的指示，互没有说话，只是用眼神示意了下，黑衣人便消失不见了。
　　“真是厉害，恐怕刚才一直在这里看着四周的行动以保护主人的安全吧，居然都没察觉到……”曜看到黑衣人的伸手心里想着。看来这位互大人是有意要带走芍药了。
　　很快，黑衣人又出现在互的身边，将一个类似令牌的东西交到互手上，然后行了下礼，又消失了。
　　“这就是您所订的房间，来人，带互大人去他指定的房间。”
　　“是！”一个侍卫上前鞠躬行礼，“请大人随我来。”互看了眼曜，曜笑着弯腰行礼，“请大人走这边。”侍卫恭敬的出声，不再看曜，互跟着侍卫去房间了。
　　“今天是什么好日子吗？”曜抬起身，笑着说。
　　“大人，这就是您的房间了。”侍卫带着互来到一个豪华的房门前，互拿起手中的令牌类的东西，在门上一个小亮点上滑过，门开了，互走进去，“请大人好好享受，属下告退了。”侍卫说完准备离开。
　　“慢着，芍药什么时候来？”互叫住侍卫问道。
　　“请不用担心，芍药已经是大人买下的了，今晚都是属于大人的。”说完侍卫便弯着腰关上门离开了。
　　“哼，真是个让人不舒服的地方。”互打量着这个房间，装饰什么精美，可四周出了床没有任何东西了。
　　在一个豪华的房间里只摆一张华美的大床，还真是个把目的摆在面上的地方。
　　过了一会，房门响了，“大人，芍药来了，请大人开门。”问外传来侍从的声音。
　　互站起身，打开房门，看到四个男人抬着一个精美的被褥，被褥里裹着什么，互只能看到两只漂亮的脚。“青柳！”
　　互看到青柳被以这样的方式抬来，很气愤，想接过青柳，“不行哦，大人，请让我们进去，将芍药安置在床上。”侍从说着互听起来特别刺耳的话。
　　但是在这个地方，互知道自己不能轻举妄动，这里的统治者的传闻他不是没听过，搞不好自己将永远见不到青柳了。
　　互让开路，让侍从们进来，侍从走过互，将芍药放在床上后，行礼离开了。
　　等他们都走后，互走向床边，“青柳。”互低声喊出心爱人的名字。
　　“不要这么叫我了，青柳已经不在了。”被褥里传来芍药的声音。
　　听到青柳这么说，互除了心痛没有任何情绪了。将裹着青柳的被褥解开，让青柳从里面出来，可是被褥上的结刚打开，就自动散了开来，被褥散开后，里面的是赤身裸体的青柳，安静的躺在被褥上。
　　殇恋绝爱 正卷 第一卷 第三十一章 艳夕的夜，拍卖开始
　　章节字数：3109 更新时间：10-09-17 09:16
　　大厅里的拍卖还在继续，男人们的喧哗声还在响起，驻台上的庾用牵一个接着一个走向前，然后一个接着一个被带走，被送到指定房间。
　　“扣扣，主，艳夕的拍卖就快开始了。”门外传来侍从的通报声。
　　“下去。”夜帝冰冷的声音响起，门外没有再响起任何声音，夜帝头发散开的坐在位上，显得十分慵懒。
　　“青柳。”互走到床边坐下，看着躺在被褥上的青柳。
　　“我是芍药。”芍药望着天花板，没有看向互。
　　互看着如此冷漠的芍药，知道他这两年在这受到很多常人无法接受的对待，这都怪自己，为什么，自己两年前……
　　“两年前……”芍药轻微的声音传来，但欲言又止，话说道一般，芍药就将脸转过去，不再说话。
　　互知道他的疑问，“青柳，两年前，我大哥被二哥所杀，二哥为了夺取皇位正在诛杀一切对他有威胁的存在，当然也包括我，当时我只能离开，不然你也会被卷进去，我没来得及去找你，二哥的追兵就到了，所以……”互坐在床边看着背对着自己的青柳低声说道。
　　“怕我会被卷进去，如果可以的话，当时就死了也好。”
　　“青柳！”互听到芍药如此冰冷，淡漠的吐露出这句话，互将芍药的身体转过来面对自己，“难道我当时为你着想的心害了你吗？我知道你这两年吃了很多苦，半年后，我去找你时，你父亲和我说，你离家出走了，我没有头绪，只能到处找你，所以才来迟了，青柳。”互宽大的手掌轻轻的抚摸芍药美丽的脸庞，眼睛，那么疼惜的看着芍药。
　　“离家出走吗？嘛，也差不多，只不过别的小孩离家出走会从家里拿钱，我却是为家里送去了不少钱。”
　　“……你是被你父亲卖来这的？”互心疼的看着芍药。
　　“现在说这些也没意思了，倒是你，为什么我不知道你是什么王子，嘛，虽然现在这些都和我没关系了，可是小时候，我那么相信你，你却一直对我隐瞒自己的真实身份，怎么？怕我找人绑架你？”芍药的言语越来越冷漠，冷到骨子里的寒心。
　　“青柳，我也是十岁才知道自己的真实身份，我是父王在民间的私生子，一生下来就被安排在宫外抚养，我是准备不出意外的话，在你15岁时告诉你的，然后带你回国，我要和你在一起。”
　　“那正好，我今年15岁，可是我们已经不再是以前的我们了，你不再是我记忆中的那个互，而是个王子，我也不再是以前那个只会跟在你身后的青柳了，而是芍药。”
　　“没有变！一切都没变！”互看着芍药淡漠的眼神心疼的拽起躺着的芍药抱在怀里。
　　“已经太迟了，互，你没变，可是我变了，我不再是以前的青柳了，互，你知道吗？我这个身体，已经不再是我的了。”芍药任由互抱着自己，可是芍药并没有抱住互，只是双手垂着，淡然的看着天花板。
　　“青柳。”只有在青柳面前，自己才会变成这么没用的样子，这么没用的只知道抱紧怀里的爱人，其余的都不知道该怎么做，该怎么做才能让怀里的爱人重展笑容，再次看到那个记忆中的笑脸。
　　将芍药的脸转向自己，互看着自己的芍药，慢慢贴近，终于两唇相贴，互温柔的吻着怀中的芍药，想了三年的青柳。
　　芍药只是安静的接受着互的亲吻，睁开眼睛看着互如此温柔的亲吻自己，仿佛怕一使劲就会吓到自己一样，一滴泪从芍药的眼角滑落，滴落在乎的衣襟上，可是互并没有察觉。
　　“互，我配不上你了，别再来找我，好好记住以前的我，为什么要来找我？为什么是你看到我现在这样？”芍药在内心呐喊着命运的不公。
　　“青柳。”互放开芍药，轻轻的将芍药安放在床上，轻轻吻着芍药的眼，鼻，然后在芍药的唇上轻轻碰下，“我终于抱着你了。”互笑着对青柳说，然后便睡着了，就这样抱着睡着了。
　　芍药看着睡着的互，不觉的笑了，手指滑过互的眼，“好重的黑眼圈。”慢慢抚弄着互的黑眼圈，“这个笨蛋不会好久没有好好睡过觉了吧？”芍药想着，然后手指慢慢下滑，滑过互坚挺的鼻，好看的嘴，看着现在如此成熟俊美的互，脑海里那个稍微青涩的互闪现在自己脑海。
　　“如果命运稍稍仁慈一些，我们现在会不会很幸福？”芍药温柔的看着熟睡中的互喃喃说道，泪就这样滑落，滴落在互的枕边，滴落在互的发丝上。
　　偌大的床上，芍药安静的看着互，安静的哭泣着，渐渐视线开始模糊，握着互的手，睡着了。
　　现在本应觉得幸福的两人，为什么透露出的却是满满的悲伤，满满的遗憾，一起相拥的身体，却弥补不了心那遥远的距离。
　　“还有最后一个庾恿税桑俊笨醋趴湛盏淖ぬㄉ希今晚的拍卖已经接近尾声，所有庾用牵都已经被卖出并被送到指定的房间了，除了艳夕。
　　“艳夕，到你了。”曜来到艳夕的房间，对艳夕说道。看着打扮华美的艳夕，完美的服饰装扮将艳夕衬托的更加美丽动人。
　　“曜，我只能走上这步了吗？”艳夕稍带颤抖的声音传来。
　　曜听到艳夕的问题，在心里叹口气，“你刚进来的那天应该就了解到了。”
　　是啊，可是，一个将心遗落的人，还算是人吗？连心都遗落了，还要苟延残喘的活着，这样的命运，都在那个男人的手里，那个不仅握有我的命运，现在连我的心都被他所握的男人，夜帝。
　　“走吧。”艳夕站起身，走到曜的身边。曜牵起艳夕的手，将他带往驻台的方向。
　　艳夕，今天你带给了我希望，让我觉得自己还活着，可是，你却一步一步走向地狱，走近那深不见底的黑暗，艳夕。曜转头看着走在自己身边的艳夕，“要坚强。”曜轻声说着，然后更加紧的握住艳夕。
　　很快就走到了走廊的尽头，艳夕感觉很强烈的光射进自己眼里，晃的艳夕眼睛都疼，慢慢视听了这道光，艳夕睁开眼，看到满满的人群，和高大的驻台，就在自己眼前。
　　“快看！那就是压轴的！真是美呆了，那白色的头发和肌肤，真是极上品！”
　　“可恶，居然还有这么美的！这个肯定很贵。”
　　“我一定要拍下，都别和我抢！”
　　“你做梦吧！这是我的！我等的就是压轴！”
　　曜将艳夕带到驻台边，让艳夕自己上去，艳夕的耳边充斥着驻台下男人的污言秽语，这就是自己要面对的世界。艳夕想转移注意力，尽量不去听他们的话语。
　　“哦？那个就是压轴的？真不错。”一个坐在位置上喝酒的男人看着艳夕绝美的脸笑着说道，随后打了个手指，一个随从来到身边。
　　“大人。”侍从对着男人鞠躬行礼。
　　“这个我要了，去做准备。”男人喝下杯中的美酒，看着艳夕说道。
　　“是。”侍从说完便转身离开了。
　　艳夕走上驻台，来到最前面，看着地下密密麻麻的人群，想闭上眼睛，想遮住耳朵！
　　“主……”艳夕轻声呼唤着夜帝，可是声音小的大家都不知道艳夕有说话。
　　夜帝站在7楼的走廊上，俯视着看着下面发生的一切，看着艳夕在驻台上那无助的身影，“唔！”夜帝捂住胸口，那样异样的感觉再次袭来，让夜帝困惑，夜帝皱起眉头，不再去看艳夕的身影。
　　“主不是说他会来看吗？”艳夕想起夜帝说过的话，于是四处寻找夜帝的身影，台下到处找不到，艳夕好像想起什么般，猛的抬头朝上望去，夜帝正向下看着艳夕，一瞬间，四目相接。
　　“主。”艳夕轻声开口，仿佛这个世界只有他们存在，夜帝皱着眉看着艳夕，知道艳夕在喊自己。夜帝的眉皱的更深，异样的感觉更加剧烈，夜帝转身，离开艳夕的视线。
　　艳夕看着夜帝从自己视线内消逝，收回自己的视线，那个吵闹让艳夕的世界又出现在眼前，充斥在耳边。
　　曜看着台上的耳边，然后眼神滑过刚才夜帝所在的位置。
　　“这里就是欲楼的世界，艳夕。”
　　殇恋绝爱 正卷 第一卷 第三十二章 夜帝出现，买下艳夕
　　章节字数：3167 更新时间：10-09-17 13:21
　　“我不允许你扰乱我的心。”夜帝站在高处看着站在驻台上的艳夕冰冷的说着，眼神冰冷但却离不开艳夕。
　　“下面，最后一次庾樱艳夕！”侍卫站在驻台边宣布着艳夕的拍卖开始。
　　艳夕听着这个宣读自己命运的魔咒，闭上眼睛。
　　“美人，和我走吧！十万袋！”一个男人来到驻台的最前面趴在驻台的边上对艳夕说道。
　　“在未拍卖成功前，请远离驻台。”一个侍卫来到男人的身边，想将他拉走，“放手！你们知道我是谁吗！”男人甩开侍卫的手打声呵斥着。
　　“这位客人，不管你是谁，在这里就要守这里的规矩，别忘了，这里是欲楼。”曜来到男人身边弯下腰说道，可是语气里充满危险的气息。
　　“切。”男人不屑的转身离开驻台，回头看着驻台上的艳夕，“我一定要拍下你，好好玩玩，不然这脸可白丢了。”
　　“二十万袋！”
　　“五十万袋！”
　　“可恶，怎么这么高了，压轴的就是不一样，而且听说他是夜帝一手训练出来的。”
　　“真的假的？难怪这么值钱了，我也要拍，七十万！”
　　艳夕看着底下的男人们这么争夺的样子，只觉厌恶，可是却没有拒绝的权利，只能像这样被拍卖，然后跌入深渊，好希望现在有一双大手拉住自己。
　　“哎呀，大家性趣都这么高涨啊，我就出两百万袋好了。”一个带笑的声音在人群中响起，艳夕觉得这声音很耳熟，向着声音看去。
　　“祈茗。”艳夕轻轻开口。
　　“呦，艳夕，你好吗？”祈茗对上艳夕的眼神，开玩笑的说道。
　　“两百万袋！？这家伙是谁啊？”
　　“祈茗……这家伙是祈茗！”一个人惊呼出声。
　　“喂喂，今晚大人物已经见多了，再来一个也不奇怪啊。”
　　“艳夕，我来买你吧。没有意见吧？”祈茗对着艳夕笑着说道。
　　艳夕听到祈茗的话，表情放松了一些，可是没有露出任何高兴的表情。“艳夕，难得我来捧你场，好歹笑个嘛。”
　　“祈茗。”艳夕看着台下的祈茗，是祈茗，不是他，不是他。
　　“可恶，不能就这么让了，两百二十万袋！”
　　“没错，不能这么容易放手，这么美的人儿。两百五十万袋！”
　　“五百万袋！”一个喊着惊人数字的低沉声音在人群中响起，那么刺耳。
　　“五百万！？是哪个家伙？”
　　大家都想四周看着，想找出喊五百万的人，可似乎不在人群中，“是他！”其中一个人指向指定席，一个尊贵的男人坐在指定席上，酌着酒看向这，犀利的目光让大家都不敢直视他，收回自己的目光。
　　“喂，那位大人不会是……”
　　“怎么可能……”
　　男人好像都知道那个男人是谁了一般不敢再开口说话。
　　“哎呀，没想到那个大人物会出现在这呢，不好办了，艳夕，我没法捧你场了。”祈茗看了眼那位大人，对着艳夕说道。
　　艳夕也向那个方向看去，发现他正盯着自己，眼神让人说不出的不舒服，艳夕收回目光，不再看那人。
　　“看来，这个庾涌隙会被他拍下了。”
　　“对啊，那位大人，还是别惹的好，别朝他看。”大家小声的说着，言辞里全是对那个男人的恐惧。
　　曜也看到了那个人，“他怎么会来这，还偏偏要买下艳夕？”曜看着高处夜帝的身影，夜帝已经不在那了，曜四处望去，都找不到夜帝的身影，“已经去顶楼了吗？顶楼，裳，我很快就会去找你的。”
　　“那么，庾友尴τ烧馕豢凸佟…”
　　“慢着。”侍卫的话还没说话就被一个十分低沉好听的声音打断。
　　艳夕听到抬起头，可是看到的却是一张没见过的脸，“一千万袋。”薄薄的唇吐出这个数字。
　　“这次又是谁啊？没见过的脸呢。”
　　“敢和那位大人物争肯定来头不小，别插嘴。”
　　曜看着这个男人，知道了什么，当男人从他身边走过时，曜微微弯腰行礼。
　　“原来如此啊，呵呵。”祈茗看到他的出现，笑着对他点头示意。
　　“这是谁？怎么感觉这么熟悉？”艳夕在心中疑惑。
　　坐在指定席的男人放下酒杯，看向他，“终于出现了吗？我的弟弟。”说完便站起身，准备离开，经过他身边时，对着他小声说道，“今晚能看到你就行了，这个小庾泳透你了，原本就是你的嘛。呵呵。”男人阴沉的笑着离开了欲楼。
　　神秘男子看着他离开欲楼，然后转身看着台上的艳夕。四目交接的瞬间，熟悉的感觉再次袭来，可是艳夕真的没见过眼前这个男人，想不出答案。
　　侍卫已经呆在那了，“宣布吧。”曜出声提醒到。
　　“是！那么，庾友尴τ烧馕淮笕艘砸磺万袋金拍得！”
　　“啊！可恶，今晚就这么结束了，难得这么多美人，我却一个都没拍到！”
　　“我倒是拍到一个，一会就要去享用了，你下次再来吧。”拍卖夜结束，男人们也渐渐散去，有的没有收获，失望愤恨的离开，有的笑眯眯去指定房间，还有的准备聚在一起，再去买别的尹花，欲楼的夜，不会安静，不会停止。
　　艳夕被侍从带走，想回头再看眼刚才的人，可是却已经找不到他了。
　　“夜帝，小可爱被你拍下了呢。”祈茗来到神秘男人的身边笑着对他说道。
　　“你来干嘛？”夜帝冰冷的开口。
　　“我怕小可爱被坏男人买走，想来救他的啊，难得我想做会骑士的，接过还是败给你了。不过，我没想到呢，你会易容来买下小可爱，早知道这样，别让小可爱出来不就好了。”
　　“住嘴，我是看到那个男人了。”夜帝警告的声音听起来十分危险。
　　“是是。”祈茗闭上嘴不再说话，“明明心里就准备在最后一刻出来就小可爱的，还死不承认。”心里却在嘀咕。
　　“对了，夜帝，那个人会来，你要小心。”
　　夜帝没有再说话，转身准备离开。
　　看着夜帝离开，祈茗撇撇嘴，开始在欲楼里随便转悠。
　　“曜。”夜帝来到曜的身边，喊道。
　　“主。”曜看到夜帝鞠躬行礼。这个男人果然是主。
　　“今晚我要出去下，艳夕那边你解决下。”说完夜帝便转身离开，走出了欲楼。
　　艳夕清洗完后，被送到一个陌生的大房间，等着那个男人的到来，艳夕被裹在被褥里，无法逃跑，也无法做任何事，仿佛任人宰割的小绵羊一般，没有一丝还击之力。
　　接受了自己的命运，知道男人不会来找自己了，艳夕彻底死了心，今后就要以尹花的身份活下去了吧。艳夕心里想着。
　　突然艳夕听到门被打开的声音，听到脚步声慢慢靠近自己，“艳夕。”耳边传来熟悉的声音。
　　“曜！？”艳夕大喊出声，大概是知道不是那个男人松了口气。
　　曜看着艳夕像蚕宝宝一样被放在床上，笑着将被褥解开，艳夕终于能活动自己手脚了，“那位大人今晚有急事出去了，让我来说声。”
　　“是吗？”艳夕松了口气的表情被曜看到了，“怎么？送了口气？曜抬起艳夕的脸看着艳夕的眼睛问道。
　　艳夕没有回答，下床去穿衣服。“那位大人是什么人？”艳夕问道。
　　“这个你去问本人吧。”曜站起身说道。艳夕，主对你……
　　“那我今晚……”
　　“你今晚还是在这个房间，知道明天时间到了，会有人来接你袋你去你的房间。”
　　“知道了。”艳夕穿好衣服，走到床边，坐下，“你好好休息吧，我先出去了。”曜走向门边对艳夕说道。
　　艳夕点点头，曜走出房间带好房门，艳夕，主这么做，会不会……曜想起今晚的主，心里想到了些什么，慢慢的，曜的身影消失在走廊的尽头。
　　“来了就出来喝一杯吧，我的弟弟。”在一间豪华的房间里，一个俊美的男人坐在桌前喝着酒，举起酒杯对着窗外说道。
　　窗外闪进一个身影，看着男人。
　　“不对，现在应该叫你夜帝吧。”
　　殇恋绝爱 正卷 第一卷 第三十三章 尹花生活，笼中之鸟
　　章节字数：2608 更新时间：10-09-18 10:47
　　对着好久不见的哥哥怎么这么冷淡呢？”男人笑着看着坐在对面的夜帝说道。
　　“哼，你才是，身为北国的皇可以这么闲吗？麒王。”夜帝举起面前的酒杯对着面前的人说道。
　　“王也是需要休息的，据说你这是最好的放松场所，我是捧场来的。”
　　“那真是谢谢了。”两人之间的对话看似平常，却充满了火药味，让站在暗处的护卫都觉得一阵颤栗。
　　“对了，今晚那个小美人真不错，可惜今晚没拍下他，怎么？可以借哥哥我玩下吗？当然，我会按你那规矩来的。”麒王想起今晚站在驻台上的艳夕，害怕却又故装坚强，貌似看穿一切却又想要希望的眼神，不禁笑起来对着夜帝说道。
　　夜帝听到麒王突然提起艳夕，皱起眉头。
　　“不要摆出那么可怕的表情嘛，难道说他不只是个色子？”麒王步步相逼的问着夜帝。
　　“只是个色子。麒王，我和那个家已经毫无关系，下次再出现我的地盘，即使你是北国的皇，我也会让你有去无回。”夜帝冷酷的站起身对着面前的人说道，然后便转身离开。
　　“呵呵，血缘是断不掉的，我的弟弟。”看着夜帝离开的身影，麒王举起酒杯向着夜帝离去的方向喃喃说道。
　　走在黑暗的街巷里，路边的灯都熄灭了，冷清的风吹向夜帝，吹起他的衣摆，可是即使是如此冷清的夜，也比不过夜帝心里的冰冷，开始看到光亮，耳边传来嬉闹的喧哗声，欲楼就在前面，在欲楼这个地方，没有黑暗，只有灯火通明，没有冷清，只有热闹非凡。
　　虽然这里的热闹只是看上去的假像罢了，其实这里是比任何地方都要寒冷的地域，没有希望的在这里活着的色子们，今晚也继续他们的生活。
　　夜帝回到欲楼，来到自己之前订下的房间，看着艳夕熟睡在华美的大床上，夜帝伸出手，抚摸着艳夕的睡脸，看着艳夕如此安稳的睡着，此刻夜帝的眼神里竟含着一丝温柔，这是夜帝自己都没有察觉到的。
　　“哥哥我很喜欢那个小美人。弟弟。”脑海里突然闪过刚才麒王说过的话，再看着艳夕美丽的脸，夜帝收回自己的手，转身离开房间。
　　“恩……”艳夕感觉好像有人进来了，睁开眼睛，却发现屋内谁都没有，但是熟悉的气息还包围着自己，“主？”艳夕对着空荡的房间喊出声，偌大的房间内，没有一丝声响，艳夕看着房间的四周，“可是刚刚明明就有感觉到的啊。”艳夕疑惑的想着。
　　倒回床上，艳夕回想起这两年发生的一切，从被卖到欲楼到见夜帝，曜做自己的指导员，遇到芍药，与夜帝订下契约，在一起的两年时间的日日夜夜，全部是夜帝，“主。”艳夕低喃出声，然后慢慢进入梦乡。
　　“不要靠近我，不要！”在一片黑暗的世界里，一个男人看不清脸，朝自己走来，艳夕的直觉这人很危险，艳夕爬起来，想要逃跑。
　　“小美人。”那人越靠越近，快要抓住艳夕了，“不要！不要过来！”艳夕挣扎着要逃开，可是四周都是黑暗，艳夕不知道该往哪跑，哪里都是黑暗，哪里都是。
　　“艳夕。”一声熟悉的声音响起，一丝光明射进黑暗中，艳夕像看到希望一般朝着光跑去，他知道自己的主就在那，刚才听到声音了。
　　“主！”艳夕跑进光中，喊着夜帝，可是却没有人回应他，慢慢的，光被黑暗包围，消失不见了，艳夕站在黑暗中，不知所措。
　　“小美人，他是不可能来救你的，你对来他说只是个工具，来我这吧。”之前的人影再次靠近自己，对着自己说道。
　　艳夕无力的坐在黑暗中，仿佛放弃了挣扎，连希望都放弃了，“对，就是这样，到我的怀抱中吧。”
　　“啊！”艳夕惊恐的睁开眼睛，眼里全是恐惧的神情，看着四周，不是夜帝的房间。
　　“对哦，我已经被卖出去了。”艳夕无奈的笑着说。看着偌大的床上只有自己一人，那人昨晚都没有来吗？
　　想起自己刚才做的梦，艳夕打了个寒颤，甩甩头，想将刚才梦境里的影响全部从脑海里甩出去，那深处黑暗中的绝望让艳夕从心里感到恐惧。
　　“艳夕。”曜的声音从问外传来，艳夕起床开了门，曜走进房间，关上门。
　　“艳夕，昨晚睡的好吗？”曜笑着问艳夕。
　　艳夕没有回答，只是坐在床边，“一会早饭会送来。”曜说道。
　　“买下我的那人昨晚都没有来。”艳夕说道。
　　“啊，我知道，那位大人已经包下了你一年，艳夕。”
　　艳夕听到曜这么说抬头看着曜，“这是什么意思？”
　　“意思就是这一年，你都不用接除他以外的客人。”曜解答道。
　　“他到底是什么人？”艳夕疑惑的问。
　　“太多的打听客人可不行哦，艳夕。”曜没有回答的艳夕的问题，“扣扣，曜大人，早饭送来了。”门外传来侍从的声音。
　　曜走过去打开门，将早饭拿进来，摆到艳夕的眼前，“快吃吧，一会我要带你去你作为尹花的房间。”
　　“尹花，曜，我做了尹花，以后都见不到那个人了吗？”艳夕看着眼前的早饭，并没有食欲。
　　“艳夕，吃早餐吧。”曜看着艳夕，艳夕，主为你已经破了两条规矩了，这样还不能说明你在主的心中是特别的吗？
　　艳夕简单的吃完早饭，就跟着曜来到了39层的一个房间，“这就是你的房间，艳夕。”曜打开房门。
　　“只不过换了个笼子。”艳夕走近房间看着四周喃喃开口说道。而且这个笼子里看不到，没有他的气息，是个真正让人窒息的笼子。
　　“你现在是那位大人专属的尹花，那位大人有任何吩咐会有人来通知你。”曜说完便离开了房间。
　　关上房门，曜走在39层的走廊上，高大是身影消失在走廊的尽头。
　　艳夕在房间里踱步，走在房间的每一个角落，想起自己在夜帝房间踱步的情景，“这个房间里没有他，又回到可怜的笼中鸟了。”艳夕走到一个角罗蜷起身坐下，仿佛这样能让自己感觉到一丝温暖，一丝安全。
　　“已经安排妥当了？”夜帝冷酷的声音传来。
　　“是。已经将艳夕安排在主您指定的房间，请看这个。”曜拿出一面小镜子摆到夜帝面前。镜子里是艳夕蜷缩在地上的样子，那寂寞无助的孤独感夜帝全看在眼里。
　　“镜子放在这，你出去吧。”
　　“是。”曜站起身，离开这个房间。曜走后，夜帝拿起镜子看着镜子里的艳夕，小脑袋埋在膝盖里，就这样做在角落里，那样可怜的感觉，仿佛是被丢弃的小狗，夜帝的眉头皱起。
　　安静的房间里，艳夕蜷缩着坐在角落，想着夜帝，夜帝在同样安静的房间里，看着如此无助的艳夕。
　　殇恋绝爱 正卷 第一卷 第三十四章 互下决心，芍药的真心
　　章节字数：2895 更新时间：10-09-18 17:10
　　“青柳。”互从睡梦中醒来，看到芍药就睡在自己的身边，眼神顿显温柔的抚弄青柳柔顺的头发，就这样安静的看着青柳的睡颜。
　　“恩……”芍药醒来，发现互早已经醒来，并且还在看着自己。
　　“早。”互笑着轻声说。
　　“恩。”芍药应了声便起身准备穿衣服，“时间还早，不再多睡会吗？”
　　“一会要去新房间了。”芍药只是简单应了句，便不再说话，安静的穿着衣服。
　　你还没原谅我吗？为什么这么冷漠？互在心中问着眼前的青柳，虽然青柳现在人在眼前，可互觉得他们的心好遥远，远到这个距离他都无法弥补。
　　“那也吃了早饭再走吧。”互起身，整理好自己的穿着来到芍药身边说道。
　　“早饭一会就会送来。”芍药穿好衣服坐在床边。
　　“青柳。”互也走到床边坐在芍药的身边。
　　“说了喊我芍药，这里没有青柳。”芍药果断的打断互的话。
　　“我知道了。”互看着旁边的芍药，“不想做我的青柳了吗？”
　　“……”芍药被互突然的问题问住了，“如果曜把昨晚的事告诉主，我们都完了，知道吗？”芍药看着互认真的说道。
　　“你是在担心我吗？”互将手轻轻覆在芍药放在床上的手，看着芍药问道。
　　“不是，只是不想被牵连进去。”芍药回答。“你真的了解这个地方吗？这里可是欲楼！而我现在只是一个色子，卖身的色子！”芍药站起身对着互说道。
　　“我会救你出去。”互看着站在自己面前的芍药轻声的保证着。
　　“你！主会杀了我们。”芍药对这么互无力的摇下头，回到原来的位置坐下对互说。
　　“他要钱，我可以给他，多少都没问题。”
　　“不是钱的问题！而是主他，最讨厌爱这类，他会让我们见不了面。”芍药低下头说着，主的可怕这里的人最了解不过了。
　　“不会的，到哪里我都会找到你。芍药。”互抬起芍药的头，看着芍药认真的说。
　　“哎。真是和你没法说了，那你是怎么找到我的？”芍药觉得和他继续说之前的话题也不会有结果，于是转移话题，问他别的问题。
　　“我派手下四处寻你，我自己也到处打听，偶尔抓到一伙盗劫，我没杀他们，向他们问起你们的事，给他们看了你的画像，他们说，你八成是在这里。”
　　“是吗？”芍药不关心的开口道。
　　“芍药，你可知我找你找了多久吗？我有多恨自己没有保护好你，多讨厌那时没用的自己。”互抓起芍药的手激动的说道。
　　“……”我知道啊，可是现在我没法回应你啊，互。
　　“我不会再放手了，我要和你在一起，我会救你出去，你要等我。”互抬起芍药的手亲吻着芍药的手。
　　“互。”芍药努力控制着自己的眼泪，不可以哭出来，不可以！这样会害了互的！
　　“扣扣，大人，早饭来了。”门外传来侍卫的声音，打断了互和芍药的好气氛。
　　“芍药，早饭来了，我去拿。”互站起身走到门边，打开门从侍卫手中接过早饭，然后将门关上，走向芍药。
　　“芍药，肚子饿了吧，快吃吧。”互将豪华的早饭拿到芍药的面前，芍药看着面前的早饭，再看着拿着早饭的互，突然不敢吃着早饭了，吃了就要离开了，吃了就要分开了。芍药在心中想着。
　　“快吃吧，我会一直陪着你的。”互坐在芍药的身边，端起美味的粥，用勺子挖了一勺，对着芍药说，“啊―”。
　　芍药看着自己嘴前的勺子和互的笑脸，不自觉的张开嘴吃了下去。
　　互开心的又挖了一勺递到芍药嘴边，芍药又乖乖吃了。可是眼泪却不知觉的流了下来，互看到芍药的眼泪，慌了神，放下碗勺，“芍药。”轻轻将芍药拥在怀里，安慰着。
　　“不会有事的，我在这，我会救你出去，对不起啊，这么迟才来，你受苦了。”互心疼的抹去芍药的眼泪对芍药说。
　　“互！”芍药紧紧抱住眼前的互，“我可以爱你吗？互，我有这资格吗？”
　　“当然有啊，你是我互这一生唯一的爱人，唯一的。”
　　青柳，终于回来了，我的青柳。互紧紧搂着怀中的爱人，轻声安慰着不让他哭泣。
　　“大人，时间到了，属下来接芍药。”门外突然传来的声音，让两人都楞了一下。
　　“芍药，你相信我吗？”互看着芍药的眼睛认真的问道。
　　“恩。”芍药点点头，“我会救你，一定会。”互轻轻吻上芍药的额头，朝着他笑了下，然后起身打开门，门外的侍卫走进来将芍药带走。
　　芍药被带走到门边时，芍药回头看了眼，朝他甜蜜的笑了下，然后便被带走了。
　　互看着刚才芍药还睡过的床，吃过的粥，和刚才芍药哭泣的脸。
　　“你们总管呢？我有事和他商谈。”互走出房间问着旁边的侍从。
　　“是！那么，这位大人，请这边走。”
　　互跟着侍从走了很久，来到一个暗房内，“曜大人在里面。”侍从说完便离开了。
　　“扣扣。”互敲着门。
　　“请进。”互打开房门，走近房间，明明是白天，却黑漆漆的房间里，互走了进去。
　　“我要买下芍药，你们要多少钱？”
　　“哦呀？这么直接？买下是要帮他赎身的意思吗？”曜问道。
　　“没错。”互点点头。
　　“进了欲楼的色子，是不可能离开这欲楼的，永远。”曜笑着对互说道。
　　果然靠钱是解决不了的吗。互想到，可是从今天起芍药就要开始接客了，不能让他接客的方法，除了赎身，还有就是……
　　“只要芍药在欲楼，我就包下他。”互坚决的说着，低沉的声音回荡在暗房内。
　　“我们欲楼的规矩是一个客人一次只能包一位色子一年，一年后你要怎么办呢？芍药必须要开始接客了。”
　　一年，总之不能让芍药接客，这一年可以想很多办法救出芍药，一年也是足够的时间。
　　“我包下芍药的一年。”互没有回答曜后面的问题，这一年会想办法将芍药就出来，远离欲楼。
　　“呵呵。”曜笑着记下互的帐。互掏出自己的玉璋，在上面印了一下，然后转身离开了。
　　芍药，这一年我一定会想办法救你出去，哪怕是用抢的！
　　芍药被带到了26层一个房间，刚进房间没多久，就听到有人敲门，芍药打开门，看到曜站在门口。
　　“总管。”芍药弯腰行礼。
　　“芍药，刚才你被一个客人包下了。你自己应该知道是谁吧？这一年你不用接他以外的客人。我来通知你的。”曜说完往门外走去。
　　今年真的很好玩，什么事都发生，还有我的裳，他还活着。
　　曜都在走廊上，沉着的步伐回荡在走廊里。
　　这些天，曜已经暗中寻找裳的下落，可是都没有结果，当年主告诉我裳已死时，原来是将他留在了顶楼，而我则被派到最底层工作，明明都在这座欲楼里，却互相不知道彼此还活着，得知对方的死讯，心都死了，还改了名，这些都是主开的玩笑吗？多么残忍的玩笑，那个主，这8年真的是让我生不如死，知道真相后，欣喜之余还有讽刺，只要他不想让我们见面，我们就甚至连对方还活着都不知道。裳！你现在还不知道我还活着，以为我死了，在痛苦的活着吧，忘芯，你是被伤到什么程度了，才会起这个名字，裳！
　　殇恋绝爱 正卷 第一卷 第三十五章 爱上艳夕，夜帝始觉
　　章节字数：2989 更新时间：10-09-24 11:34
　　“因为被包下所以不用出去找客吗？”艳夕蜷缩着坐在床边，喃喃自语，空荡的房间只有艳夕一个人，只是从一个鸟笼换到另一个更加狭小的鸟笼里吗？
　　已经彻底远离了夜帝了，再也看不到了，尹花的生活，没有夜帝的生活，这么难熬，“主。”艳夕将头埋在膝盖里，低喊着夜帝。
　　夜帝坐在位上拿着镜子看着镜子里的艳夕那么孤独无助的样子，眉头皱的更深，“那个孩子让你这么不舍呢。”余走出来看着夜帝手中的镜子和镜子里印现出的艳夕的图像。
　　“这个宝贝你都用在那孩子身上了，主。”余笑着来到夜帝的身边。
　　“没有我的准许，不准随便出来。”夜帝冰冷的开口。
　　“那个孩子这么好吗？”余来到夜帝面前单膝下跪向上看着夜帝的眼睛问道。
　　“出去。”夜帝冰冷的眼神和冰冷的话语让余不禁打了个寒颤。
　　“主，看看我，看着我啊，我一直陪在你身边，你知道吗？自从那晚开始，我们就一直在一起啊。”余贴着夜帝的膝盖，表情温柔的说着，好像在回忆什么温馨的过去般。
　　“余，你是想激怒我吗？”
　　余听到这话惊愕的抬起头，看着夜帝毫无表情的脸上写满冷漠，“那个孩子就那么好？比我好？你爱上他了？”余站起身对着夜帝大声嚎叫。
　　“唔！”夜帝伸出手勒住余的脖颈，表情冷酷的看着痛苦的余，“你的废话太多了。”说完松开了勒住余脖颈的手，“你可以下去了。”
　　“……”余摸着自己的脖颈，看着背对着自己的夜帝，转身消失在大厅里。
　　“你爱上他了吗？”余的声音回荡在自己的脑海里，“你爱上他了，爱上他了！”心里有个声音一直在说话，扰乱着夜帝的思绪，夜帝站起身，“什么爱！那不是爱！我不爱他。”
　　杂乱的情绪和比以前更加强烈的异样的感觉让夜帝头疼欲裂，夜帝抚着脑袋，想减轻疼痛，眼睛撇到桌上的镜子，看着镜子里的艳夕，异样的感觉更剧。“不要再来扰乱我。”夜帝对着镜子里的艳夕说道。
　　又是一个黑夜，买下自己的那个人一直没有来，艳夕披着一身银色薄纱站在窗边，好像好久没有向下看了，看着底下热闹的街和来来往往的人，“以前看的时候人好像没这么大啊。”
　　艳夕想起自己在夜帝房间的时候向下看时，人都是好笑一个，像蚂蚁一样，“那是最顶层啊，现在却觉得好遥远。”艳夕垂下眼，落寞的说。
　　“你们都是我的亲信，跟了我好几年了，现在我要你们做件事，要绝对保密。”在欲楼里一个暗房里，曜站在窗边，面前站了7。8个人，“我要你们在这座欲楼里找一个叫忘芯的下落，找到第一时间来通知我。”曜对着面前的人说道。
　　“如有敢泄密者，格杀勿论。”
　　“是！”听到曜的话，男人们纷纷弯腰答应，然后便以各个方向散开。
　　“裳，我一定会找到你。”只剩下曜一个人的暗房突然变得空大起来，曜转过身，看着窗外的明月，“我们很快就可以想见了，曜。无数次的祈求，我都差点绝望了，裳。”
　　黑色的夜，同是黑色的内心，此刻射进的光芒，却好像拯救了一切般，让一切变得明亮起来。
　　“芍药。”互来到芍药的房间，他买下了芍药的一年，这一年他的芍药都可以不用接客，可是他要想办法在这一年内救出芍药。
　　“互，你来了。”芍药看到胡来了，忙跑向互，将他拉到床边坐下。
　　“我给你带了很多特产和小吃。”芍药拎出一个包裹，里面满满的全是芍药爱吃的东西。
　　“哇~这个，我们小时候吃过哎，还有这个，啊，这个好像也很好吃。”芍药抱着包裹兴奋的看着里面的东西。
　　互看着如此可爱的芍药，伸出手，摸着芍药的脸颊，“你看看，有特别的喜欢的，我以后多给你带来。”
　　“恩！谢谢互。”芍药抬起头对着互开心的笑着，这个笑脸和脑海里那个青柳的笑脸重合了，又看到了，青柳，看到你这样的笑脸，我做的一切都值得了。
　　“芍药。”互来到芍药的眼前，温柔的看着芍药，然后轻轻将唇吻上芍药的唇，“恩……互。”芍药紧紧搂住互的脖颈，接受着互的吻。
　　睁开眼看着芍药脸红的样子，互在心里笑了，放开芍药，拿出一块零食塞在芍药的嘴里，看着芍药脸红的吃下去，“哈哈，芍药你现在的脸比苹果还红。”互笑着掐着芍药的脸说道。
　　“讨厌，互，还不是因为你。”芍药撇着嘴说道。
　　“因为我？我怎么了？”互靠近芍药，鼻子对鼻子的对着芍药说道。
　　“你，你。”芍药被互这个举动弄的更加脸红，语无伦次的不知该说什么了。
　　“我爱你，芍药。”互看着如此可爱的芍药轻声说道，唇再次相接，互温柔的将芍药抱在怀里，温柔的亲吻着芍药，对待珍宝般的吻过芍药的额头，眼，鼻，最后来到唇处，温柔的吻住芍药。
　　“互，我也爱你。”芍药趴在互的怀里小声的说道，互听到芍药的话，笑着抚摸芍药红透的脸，就这样抱着芍药一起安睡。
　　看着芍药安心的睡在自己怀里，互也觉得十分安心，摸着芍药柔软爱的头发，对芍药的爱充满着互的整颗心，在芍药的额头轻轻落下一吻，互让芍药换了个舒服的姿势，然后抱着芍药，闭上眼，进入甜美的梦乡。
　　深夜，艳夕已经睡下，银色的水泡贴在身上，显露出艳夕美丽的身体曲线，白色的发丝贴在脸颊上，小嘴一张一合有节奏的呼吸，夜帝站在床边，安静的看着熟睡中的艳夕，“你爱上他了。”脑海里再次闪出这句话，看着艳夕的睡颜，夜帝伸出手，想抚摸艳夕的脸，艳夕柔软的发丝。
　　“你爱上他了。”刚将手伸出，这句话再次响起，夜帝猛的收回手，“主。主。”听见艳夕梦语着喊自己，看见那张小嘴里吐出艳夕对自己的思恋，异样的感觉更加强烈，“你爱上他了，你爱上艳夕了。”心中的那个声音也越来越大。
　　“我爱上你了？”夜帝半蹲着更加靠近的看着艳夕的睡脸，问着艳夕。
　　“主。”艳夕喊着夜帝，泪从眼角滑落，消失在白色发丝中，夜帝看着在梦中哭泣的艳夕，伸出手，擦去艳夕脸上的泪痕，然后，转身消失在了房间中。
　　“主，你在哪？主！”梦中的艳夕梦到自己在一片黑暗中，找寻着主的下落，可是无边无际的黑暗，让艳夕不知自己身在何方，也不知该从哪开始找起，就在艳夕着急哭泣的时候，一个声音传来。
　　“艳夕，不要哭泣。”温柔的声音，这分明是主的声音，“主，你在哪？”艳夕听到声音站起身，想着无边的黑暗问着。
　　“艳夕。”声音突然靠近，艳夕猛的回头，看到站在自己眼前的夜帝，正温柔的看着自己，“主。”艳夕哭着扑到夜帝的怀里。
　　“小美人，我会好好疼爱你的。”突然，上方传来的声音变了，艳夕猛的抬头，发现自己抱着的不是主，“怎么可能，刚才明明还是主！主！”艳夕挣脱出怀抱，想四周喊着。
　　“你的主不要你了，我来疼爱你。”男人靠近着自己，越来越近。
　　“不要！”艳夕惊恐的睁开眼，发现自己躺在床上，可是枕头边却多了一个包裹。
　　艳夕打开包裹，里面是一套精美的衣服和艳夕爱吃的零食，“主？”艳夕看着包裹里的东西，那件衣服是自己在夜帝房间住时穿过的，这些零食也是自己偷偷让曜为自己买过的。
　　看着空荡荡的房间，艳夕拿着包裹下床，主来过吗？艳夕心想。摸着包裹，艳夕笑了，那样甜美。
　　看着镜子里艳夕甜美的笑容，夜帝没有察觉到，自己的嘴角也勾起一丝弧线。
　　殇恋绝爱 正卷 第一卷 第三十六章 原是北皇，艳夕被绑
　　章节字数：2895 更新时间：10-09-21 12:48
　　“有事禀奏，无事退朝。”一个声音响亮的传出金碧辉煌的大殿，这座大殿里，一个身穿华丽龙袍的男子坐在龙位上，高高在上的看着跪在下面的臣子们。这个穿着龙袍的男人分明就是那晚来欲楼的那个男人。
　　“爱卿们今天都很安静啊。”男子开口说道。
　　“启奏皇，最近我国边境遭到袭击，经调查是蓝旗国做的，请皇下令讨伐蓝旗国。”一个长满胡须的老者走到殿前对着北皇说道。
　　“老丞相，你这么大把年纪了，还为国事操心，本皇甚是感动，那么，依老臣相看，此事该何解？”
　　“将驻守关外的御前大将军―澈皓调回，命他带兵前去。”
　　“澈皓？的确，我国最好的将领非他莫属，那么，还有谁愿意前往吗？”北皇笑着看着底下全部低着头的大臣们。
　　“无人应声的话，朕可就随意指点了。”北皇竖起他的食指对着大臣来回晃悠，“那么，你，你还有你，准备下，等澈皓回来一同出征。”皇点了几个位居高官可是胆小怕死不做事的大臣。
　　“皇！老臣再过几个月就告老还乡了，恐怕不宜。”一个大臣发现自己被点中忙跪下对着皇说道。
　　“那就等打完了再告老还乡，爱卿。”皇笑着看着底下惊恐的大臣，“爱卿不愿意帮朕分忧解难吗？”
　　“不，臣接旨。”老臣下跪谢恩。
　　“爱卿们还有何要事？无事的话，就退朝吧。”北皇说完站起身，离开龙位，离开了大殿。
　　“皇指派的都是老臣子，果然还是因为那件事，怀恨在心吗？”臣子们下朝后，互相议论着。
　　“小心说话，那是忌讳，这次出征凶多吉少，没被点到的就安分点。”
　　“是啊，连右亲使都被点中了，年纪那么大了，看来皇室想乘机除去碍眼的。”
　　“这几年对他不敬和不承认他的都被他除掉了，我们还是安分点吧。”
　　“是啊。”
　　北皇走到一片空旷的绿地，绿地上种满了桃花树，分外美丽的景色，北皇停下脚步，对着身后的宫女说道。
　　“都别随朕。”
　　然后便向被桃花树包围着的一座清冷的宅邸走去。
　　“皇，又去那个地方了吧。”目送皇离开的宫女说道。
　　“恩，皇的母后住在里面。皇每个星期都要来一次。”宫女们站在院里宅邸的地方等待皇出来。
　　北皇走近宅邸，宅院里也种满了桃花树，还有其他的花花草草，走过小池边，看到一个身着素装的长发披肩的女人正坐在池边看着池里的鱼儿。
　　“母后。”北皇走近女人的身边轻声呼唤着。
　　女人没有搭理他，而是继续看着池里的鱼儿。“云儿，你看池里的鱼游的多自在啊。”
　　北皇听到女人喊自己的名字惊喜的抬起头，却发现自己的母后是在和旁边的石头说话，看着对着身边的石头说话的母后，北皇握紧拳头，“母后，看看云儿啊，云儿就在这啊。”北皇在心里呐喊着。
　　“母后，儿臣带你去梳洗。”看着自己母后披头散发的摸样，北皇牵起母后的手将她轻轻的拉起，“是皇召见我吗？”母后的眼神突然大放光彩，问着北皇。
　　“来，母后，走这边。”母后，你还记着父王吗？忘了吧，忘了那种男人，那个害你变成这样，给你带来无尽痛苦的男人，已经不在了，儿臣为你报仇了，母后。
　　牵着母后的手慢慢的带着自己的母后走在宅院里，“为什么你要喊我母后呢？我只有云儿一个儿子，云儿，云儿呢！？”发现自己的儿子不在身边，女人发疯般的大叫着找寻自己的儿子。
　　“您儿子在屋里等着您呢。”北皇拉住准备要跑走的疯癫的母后对她柔声说着，安抚着她激动的情绪。
　　“是吗？这样啊，我和你说哦，我的云儿可乖可厉害了，我的云儿是要做皇的。”女人一边走，一边笑着对北皇说，那种对自己儿子的骄傲之情，完全流露出来。
　　您儿子我已经是皇了啊，母后，睁开眼睛看着我吧，看着我。
　　“为什么这里一个宫女都没有呢？”女人看着清冷的庭院问着。
　　“这是您和您儿子的秘密基地，别人是不准进来，这是属于你们的地方，我是得到了大王子您儿子的准许来照顾你的。”每次都会问一遍的问题，每次都要重复说一遍的答案。疯癫的母后完全忘记了一切，只活在自己的世界里。
　　“小心台阶。”经母后牵进一间房间里，让她坐下，面前是张没有铜镜的镜子框架，架子上贴了张美丽女人的画像，那是母后以前的容貌。
　　看着自己的母后照着镜子，看着自己的美貌的样子，北皇的心骤痛，拿起摆在旁边的华丽梳子，为母后温柔的梳起了头发，一缕一缕的长发绕过北皇的手指，束成美丽的结，梳妆完毕，北皇将母后转向自己，看到母后左脸上的刀疤，这个品是被头发遮挡住的伤疤，那天留下的伤疤。
　　“已经可以了。”北皇说完将镜子推进，母后满意的照着镜子，看着镜子贴着的画像，那张她以为是自己的脸的画像，满意的笑着。
　　“这是点心。”北皇拿出自己命人准备的茶点，摆在母后面前，看着母后像孩子一样吃着点心，北皇温柔的将母后不小心吃进嘴里的头发拉出，母后吃完，觉得眼皮发重，便倒在桌上，睡着了。
　　北皇抱起睡着的母后，将她安放在床上，盖好被褥，看着母后睡梦中微笑的脸，北皇轻声说，“做个好梦，母后。”
　　只能在母后睡着时，喊她一声母后。
　　北皇轻手轻脚的走出房间，带上房门，“齐。”对着庭院小声呼唤了下，一个人影出现在自己面前。
　　一个大约18岁的少年跪在北皇的面前，“皇。”
　　“照顾好母后。”北皇开口道，“是！”少年低头行礼。
　　北皇走在庭院里，踩在落下的桃花上，“我们之间的帐，还没有结束，夜帝。”
　　“主。有您的急件。”侍卫在门口通报着。
　　“进来。”夜帝的声音传出。
　　侍卫进来将一封信递给夜帝然后便行礼离开。
　　夜帝拿出信纸，
　　“麒儿。
　　为兄的十分想念弟弟，那天去拜访，可惜没有聊到尽兴，为兄十分遗憾。
　　明日晌午，为兄在小时候经常去的那个地方等你，请弟弟到时露面。
　　――你的哥哥，北皇―云翳
　　“真无聊。”夜帝将信纸卷成一团，随手扔在地上。
　　到了隔天的晌午，夜帝并没有出现在约定好的场所，北皇站在那等到时辰过了，知道夜帝爽约，“麒，你果然不会来，那么如果我这么邀请你呢？”北皇的笑声回荡在空旷的树林里。
　　镜子里的艳夕坐在床上，看着夜帝留下的衣服，夜帝现在养成了习惯，每天都要透过这面镜子看着艳夕，知道艳夕在做什么。
　　突然，艳夕的房间里多出了一个人影，“你是谁？怎么进来的？”艳夕对着来者不善的人说道，直觉告诉艳夕，这人绝非善类。
　　“难道！”夜帝看到这个场景，立刻赶往艳夕的房间，可打开房门，里面已经空无一人。
　　“艳夕。”夜帝看着空荡的房间，捡起掉落在地上的艳夕刚才拿着看的衣服。
　　“恩……”艳夕醒来睁开眼睛，发现是陌生的豪华房间，“这里是哪里？对了，我被……”艳夕想起自己被人迷昏的情景。
　　“欢迎到北国，这里是朕为你安排的房间。”一个身着华丽衣服的男人坐在桌子边笑着对艳夕说。
　　殇恋绝爱 正卷 第一卷 第三十七章 夜帝出发，艳夕被看管
　　章节字数：2936 更新时间：10-09-21 12:47
　　“北国？为什么带我来这？”艳夕看着面前的男人问道。
　　北国确实是现在最大的国家，可是我怎么会在北国的皇的房间里，我离开欲楼了？艳夕的心理充满疑问。
　　“带你来是想帮你，你不想呆在欲楼吧？我可以帮你逃出那个地方。”北皇举起桌上的酒杯对艳夕说。
　　“你是有什么目的吧？”艳夕不理会北皇说的话，问道。
　　“呵呵，怎么会，只是想帮你逃出去而已。”
　　“我们素未蒙面，你为什么帮我？”
　　“我们见过哦，那晚你的拍卖夜，我在哦，没想到这么快就忘了，当初我可是想拍下你的。”北皇摇摇头。
　　“这个人是怎么回事？怎么给人的感觉这么不祥，带我来这有什么目的？主呢？主现在发现到我的失踪了吗？”艳夕低下头想着事情。
　　“在这安心的住下吧，来人，给我伺候好。”北皇站起身，两个宫女来到北皇的身后，“这两个宫女以后就是你的人，可是随意差遣。”说完，北皇转身离开了房间。
　　“等等。”艳夕叫住北皇，北皇停下脚步回头看向艳夕。
　　“你知道我是欲楼的色子，这样带我出来不怕玷污了你北皇的名声？”
　　“哈哈哈，放心，我北皇做的事没人敢说不行，更不会败坏我的名声。”北皇笑着离开了房间。
　　怎么办？看来他是不会放我回去了，艳夕想着怎么逃出去。
　　“艳夕大人。”两个宫女来到艳夕面前跪下，“大人有何吩咐，奴婢等候吩咐。”看着面前跪着的两个宫女，艳夕想起了自己以前在宫中一起长大的两个宫女，“你们起来吧。我现在没什么需要。”
　　“奴婢不敢，奴婢跪着就好。”艳夕看着她们惊恐的低下头的样子也不再勉强她们，翻身面向里面，想着逃跑计划。
　　“主，属下已调查出，艳夕是被抓到北国去了。”曜站在夜帝面前弯腰行礼说着，“北国。”夜帝眼神冰冷的说着，浑身都透露出危险的气息。
　　“曜，今晚出发。”夜帝站起身对着咬说完就离开了房间。
　　“是！”曜弯腰行礼，看着夜帝离去，“看来抓走艳夕的这个人的目的就是主了。”
　　夜帝都在走廊上，眼神冰冷，是该到了算总账的时候了。
　　“呵呵，来吧，夜帝，我等你来，这下你应该爽约了吧？毕竟我手中可是握有筹码。”北皇穿着龙袍坐在龙位上笑着对着空荡的大殿说道。
　　“艳夕大人，晚饭时间到了，请您下床享用。”宫女跪在艳夕的床前说道。
　　艳夕听到坐起身，宫女忙上前帮艳夕整理好服饰，“你们干嘛这么害怕？”艳夕看着如此慌张的宫女问道。
　　“奴婢没有，奴婢只是怕饿坏了艳夕大人，来，请你伸出脚。”
　　“这个我自己来就行了。”艳夕想夺过鞋自己穿，他以前就很不喜欢被人伺候到这种程度。
　　“奴婢不敢劳烦艳夕大人，请你伸出脚。”宫女跪在地上对艳夕说。
　　艳夕看着宫女，拿她们没办法了，只能伸出脚，让她们帮自己穿鞋。“好了，艳夕大人，请您下床。”宫女搀扶着艳夕将他带到桌前。
　　桌子上摆满了丰盛的美味佳肴，“请艳夕大人享用。”宫女将艳夕安坐好，然后便向后退一步，低下头。等候艳夕的差使。
　　这里的宫女怎么这么奇怪，好像一直在害怕什么的样子，艳夕心想着。
　　看着面前的美味佳肴，艳夕拿起勺子，喝了几口面前的粥，别的都没有再动，“艳夕大人，饭菜不可口吗？”宫女向前一步问道。
　　“不是，只是我已经饱了。”艳夕放下勺子站起身，准备向问外走去。
　　“请问艳夕大人要去哪里？”宫女跪在地上问道。
　　“出去走走。”艳夕说完推开门，宫女连忙跟在身后。
　　“你们还没吃饭吧？不用跟着我了，去吃饭吧。”艳夕朝她们摆摆手。
　　“艳夕大人，请务必让奴婢跟随。”看着宫女跪在地上的样子，艳夕叹口气，看来是非跟着不可了。
　　艳夕没有再说话，推开门走了出去。
　　两个宫女跟在艳夕的身后，艳夕四处转悠，“这个皇宫真大，大的离谱了，这里。”艳夕心想着。
　　不自觉的来到了一处种满桃树的空地，被桃树包围着的远处有一个宅邸。“是谁会住在这种地方？”艳夕好奇的想。
　　“艳夕大人！”宫女叫住艳夕。艳夕回过头看着宫女，问道，“怎么了？”
　　“那里是禁地，艳夕大人不可以进去。”宫女害怕的说着。
　　“禁地？里面有什么？闹鬼吗？”看着宫女的反应，艳夕问道。
　　“请大人小心说话，里面不是闹鬼，请艳夕大人去别的地方。”
　　“我说啊，别艳夕大人，艳夕大人的叫我，我现在是被你们的皇绑来的，不用那么叫我，叫我艳夕就行。”
　　虽然离开了欲楼，呼吸到了外面的空气，可是这也不是自由啊，只是被人绑架了而已，语气这样，自己宁愿回去，回到那个有主的地方，而且这里给人的感觉很不舒服，所以要想办法逃走。
　　看着被桃花包围的宅邸，艳夕真的很好奇，可是现在这两个宫女跟着，肯定是没法进去了，没办法，只能晚上偷偷遛出来了。艳夕心里想着，然后对着宫女说，“这边不能去的话，那我们去那边吧。”说完便转身往另一个方向走去，两个宫女连忙跟上。
　　艳夕走了很远，还是没有看到头，真是大的离谱的皇宫，“艳夕大人，差不多该回去了。天已经全黑了。”
　　“说了喊我艳夕，别加上大人！”艳夕看着宫女认真的说。
　　“艳夕大人，您应该累了吧？”宫女仍旧喊着艳夕大人。
　　艳夕看着面前的宫女，叹口气，真是拿她们没办法，“回去吧。”艳夕说。
　　回到房间，艳夕关上房门，不让宫女进去，“我很累了，要休息，你们也休息去吧。”说完便走到床前，躺下准备休息。
　　两名宫女站在门外，互相看看，然后点点头，各站一边。
　　“我说绑我来怎么也不弄个看卫，原来是宫女连看卫一切干了。”艳夕心想着，翻身准备睡觉。
　　“出发。”夜帝骑在马上，对着曜说。“这些天你看着这里，有任何情况，向我汇报。”夜帝说完便扬长而去，曜看着夜帝离去，对着身后的人说，“让已经在北国等待的人准备好，不可泄露一丝痕迹。”
　　“是。”
　　曜转身回到欲楼，准备着手寻找裳的下落。
　　艳夕躺在床上，假装睡着，然后悄悄起身，来到门边，发现宫女们坐在地上睡着了。再厉害也还是要睡觉的，艳夕得意的想着。
　　轻轻的推开门，艳夕走出房间，发现宫女没有醒，于是便独自一人来到傍晚来过的宅邸前。
　　轻轻的推开门，好冷清的宅邸，艳夕轻轻的关上门，往里面走去，“里面也种满了桃树啊？”艳夕说道。
　　发现一个房间，艳夕推开门进去，微弱的灯光下，艳夕看着房间的四周，来到桌前的铜镜前，发现铜镜没有镜子，只有一站贴了女人画像的纸，画像上的女人十分美丽，奇怪的房间，奇怪的铜镜，艳夕皱起眉头。
　　再向里看去，一个女人正睡在床上。艳夕走近女人，依靠微弱的灯光看到了女人的脸，”啊！！“艳夕吓的叫出声。
　　这是一张被毁了容的女人的脸，微弱的灯光下更显得恐怖，床上的女人被艳夕的声音吵醒，睁开眼睛，艳夕吓得忘了躲起来，看着女人从床上坐起。
　　在看到自己的那一刻，女人的眼睛写满了惊喜，“云儿！”
　　殇恋绝爱 正卷 第一卷 第三十八章 艳夕应允，照顾北皇之母
　　章节字数：2667 更新时间：10-09-23 11:17
　　女人借着微弱的灯光充满惊喜的一直盯着艳夕的脸，挣扎着要从床上坐起，“云儿，扶母后一下。”女人伸出手臂想让艳夕扶自己起来。
　　什么啊？这个女人，超级可怕啊，那张脸怎么回事啊？艳夕心里害怕的想着。
　　回头看看，自己离房门还有一段距离，就这样跑出去的话应该没有问题。
　　“云儿。”女人伸出想让艳夕搀扶的手停在半空中，最终无力的垂下，“云儿。”女人开始哭泣，本想跑走的艳夕听见哭泣声，转过身来看见女人正在掩面哭泣，好不凄惨的感觉。
　　一时不忍的艳夕回过头撞着胆走向床边，“云儿。”女人看见艳夕靠近伸出手拉住艳夕，将艳夕的手放在自己手心里。
　　“我的云儿，好久没见了，母后好想你。”女人抬起手摸着艳夕的脸颊，仔细的看着艳夕。
　　靠的近了，艳夕才发现，仔细看不难发现这个女人就是刚才铜镜里的画像上的女人，那么美丽的女人，现在怎么会变成这样，而且好像精神也有问题，把自己看错成了别人，她口中的云儿应该是她的儿子，但这个云儿是谁？现在在哪里？
　　艳夕坐在床边，任由这位可怜的母亲拽着自己的手，摸着自己的脸，看着她口中喊着云儿哭泣。
　　门外，齐看着房间里发生的一切，从艳夕踏进这个院子开始，齐就发现了艳夕，也已经密告了北皇，看着艳夕对太后并无伤害的意思，齐就这样站在门外安静的看着里面发生的一切。
　　“云儿，不要和你父王和你二弟作对，母后会帮你，母后会去找你父王，云儿。”女人摸着艳夕的脸担心的告诫着，满脸担忧。
　　“看来这是位娘娘了，难道说是……”艳夕听着他的话，开始猜测，已经大概猜出了这是谁的母亲。
　　“艳夕，这么晚不睡，跑来这是有何事？”北皇的声音突然从身后响起，艳夕惊恐的回过头，发现北皇正站在自己身后笑着问自己，不过这个笑容背后的愤怒，艳夕也看的清清楚楚。
　　果然是这样……艳夕看着北皇的反应想着。
　　“无礼之徒！你对我的云儿，这个北国的大王子这么无礼，不怕受罚吗？”女人严厉的声音响起，北皇看着自己的母亲，竟然将艳夕看成了自己，可是真正的自己她却认不出了。多么讽刺的事情。
　　但是为了母亲着想，北皇还是弯腰说道，“属下该死，属下只是不想打扰了王后的休息。”
　　“退下吧，哀家要和云儿说话。”
　　北皇看着自己母后看着艳夕满眼疼爱的表情，和好像已经有所转机的病情，北皇的嘴角扬起，“属下告退。”随后离开了房间。
　　“没事吧？云儿，你还小，这些下人要是对你无礼，你和母后说，母后帮你惩治他们。”
　　看着这个预言正常，看似没有病的太后，艳夕摇摇头，如果没有错认了自己，自己还真的以为她是个正常人。
　　“皇，这样好吗？”北皇走出房间，齐来到北皇的身后跪下对皇说。
　　“齐，你不认为母后和艳夕在一起，病情好像好了很多？”北皇笑着说道，心情大好。
　　“是！如果没有认错人，属下真的以为现在的太后没有任何病况。”齐低头回答道。
　　“哈哈，齐，看来母后的病有救了。”北皇抬起头看着高挂空中的明月，笑的张扬。
　　原来是太后啊，怎么会变得这么惨，艳夕看着睡着的女人，刚才被她拉着说了好多话，也知道了很多事情，终于说累了，睡着了，可是手还是紧紧抓着艳夕的，不肯松开。
　　艳夕一开始也不敢使劲拽出自己的手，怕惊醒床上的北皇的母亲，等确认她已经熟睡后，艳夕挣脱出自己的手，为她盖好被子，然后走出了房间。
　　“艳夕，她睡着了？”刚走出房门，就听见北皇的声音，“北皇是怕我加害您的母后吗？如此看护到深夜。”
　　“当然不是，只是太久没看到她的笑脸，这都是你的功劳，艳夕。”北皇今夜的心情大好，一直笑着，可是他的笑却只会让人觉得不寒而栗，没有任何亲和力。
　　“北皇不准备责罚我擅自跑出去，还打扰到您母后休息？”艳夕不理会北皇所说的功劳，对着北皇说道。
　　“这倒也是，不过这也是我那两个宫女的责任，没有看好你。”
　　“不关她们的事。”艳夕听出危险的气息，对北皇说道。
　　“哎呀，才相处了一天就有感情了吗？这可怎么办呢？她们已经犯了杀头罪了。”北皇摸着自己的下巴貌似困扰的说道。“不过，艳夕，我的母后好像很喜欢你，还把你看错成我了，你说怎么办呢？”
　　“不要难为那两个宫女。”艳夕开口道，不想因为自己的一时任性就害了人命。
　　“那要看你怎么做了，艳夕，她们是负责照顾你的宫女，当然要看你这个主人会怎么做来救她们了。”
　　“你说吧。”艳夕看着北皇说道，看着面前表情认真的艳夕，北皇突然觉得面前这个艳夕有点可爱了。“留下来帮我母后治病，一直陪着她，直到她病好为止。”
　　“我可以留下陪着她，但我会不会留到她病好为止，这就说不准了。”艳夕回答道，要是她的病一辈子好不了，那我岂不是要在这呆一辈子？一辈子都无法看到主了？艳夕想着，看着北皇那个险恶的表情，却也流露出对自己母后的关心，所以艳夕就答应留下陪她，但时间，没有确定，还是要找机会逃出去。
　　“那好，我们就说定了，今晚就先回去休息吧。”北皇牵起艳夕的手，将他拽进自己怀里。
　　“你做什么！放手！”艳夕被北皇这个举动吓了一跳，立刻挣扎起来。
　　“还很有体力嘛，呵呵。”北皇不顾艳夕的挣扎，点下艳夕的睡穴，“唔！”艳夕被点了穴，安静的睡在北皇的怀里，深夜的月光照在艳夕白皙的脸上，和白色的发丝上，若隐若现的仿佛随时会消失的仙子般美丽。
　　“真是个极品。”北皇看着怀中熟睡的艳夕笑着离开了这座宅邸。
　　“母后，儿臣一定要治好你，儿臣会为你留下艳夕，让他陪伴你，快点想起我，母后。”想着母后看着艳夕的温柔眼神，那是自己小时候经常见到的眼神，多希望母后看着自己时也是用这种眼神，而不是那种对外人才有的戒备眼神。
　　轻轻的将艳夕安放在床上，盖好被子，然后走出房间，关好门。看着跪在门外的两个宫女瑟瑟发抖着，“要是有下次，小心你们的人头。”冰冷的留下这句话，北皇离开了，留下两个跪在地上脸色苍白瑟瑟发抖的宫女。
　　“主。北国就要到了。”身边的对从对着夜帝说道，看着远处的城池，夜帝用力鞭打着马肚，“加快速度。”低沉好听的嗓音回荡在夜空中，“是！”随从也纷纷加快速度，紧随夜帝。
　　“云翳，到了我们算总账的时候了。”夜帝毫无表情的脸十分阴沉可怕，在快速奔跑的马蹄声中，夜帝已经快要到达北国。
　　殇恋绝爱 正卷 第一卷 第三十九章 思恋夜帝，夜帝到达北国
　　章节字数：3106 更新时间：10-09-21 14:01
　　“恩……”艳夕睁开眼，发现自己的后颈十分疼痛，按摩着自己的后颈从床上坐起，“艳夕大人。”两个宫女已经跪在艳夕的床前，等候艳夕起床，看着两个宫女，艳夕想起了昨晚发生的事情，和自己答应帮助北皇陪伴他母亲的约定。
　　“艳夕大人，请更衣。”宫女拿起华美的衣服要为艳夕换上，艳夕已经懒得再拒绝，知道拒绝也是没用的，于是便乖乖让她们帮着穿衣，穿鞋，洗漱然后坐在桌子前，吃早饭。
　　看着两个宫女好好的站在自己身后，艳夕笑着喝粥，“这个北皇还算是遵守约定嘛。”
　　“你们肚子饿吗？要吃吗？”艳夕吃完后看着面前还剩下不少的早点，对着身后的宫女说道。
　　“奴婢不敢。”宫女弯下腰，“抬起头来吧，昨夜的事是我不好，不该随便跑出去，你们虽没受罚，但肯定也受到不小的精神折磨。”艳夕淡淡的说着。
　　“奴婢不敢说主子的不是，主子做的都是对的，是奴婢自己失职。”
　　艳夕看着面前的宫女实在是不知该说什么了，站起身，走到床边，看着窗外的景色，到处都是绿色的草地和开满花的庭院，在欲楼里时，只有黑色的夜和离自己那么遥远的热闹的街市，可是即使是那样的欲楼，艳夕也想回去，因为夜帝在那里，虽然自己做了尹花后，还没有见到夜帝一次，可艳夕总觉得夜帝就在自己身边。
　　“艳夕大人。”身后传来的宫女声音，打断了艳夕的思绪，“怎么了？”艳夕回头问着。“对了，我说你们两个，总归有自己的名字吧，我都不知道该怎么叫你们。”
　　“奴婢没有名字，奴婢就是奴婢。”听着两个宫女的回答，艳夕真的是佩服北国皇宫调教宫女的手段了，“我是你们的主子吧？”艳夕对着两个宫女说道。
　　“是，艳夕大人是奴婢的主子。”两个宫女同时答道。
　　“那我就以主子的身份为你们起名字，这样叫起来方便，我想想，你叫樱，你就叫翠吧。”艳夕指着面前的宫女说道。
　　宫女看着眼前瘦小的艳夕，“是，樱谢主子赐名。”“翠谢主子赐名。”两位得名的宫女跪下感恩着艳夕的赐名，她们自小来到宫中，受到宫中的教育，忘了自己还是个人，现在她们有了名字，艳夕给了她们的不仅仅是个名字，还是个身为人的最起码的证明。
　　“好了，起来吧。”艳夕对着两个说道，两位宫女听到后站起身。
　　“有事起奏，无事退朝！”金碧辉煌的大殿内，北皇在上早朝，看着底下的大臣，“爱卿们还有何事启奏？”
　　底下的大臣们，你看看我，我看看你，不知在小声议论着什么，北皇皱眉看着下面那些扭捏的大臣们，看来是艳夕的事被他们知道了，想和朕说但又不敢。
　　“启奏皇，臣听说皇将一个色子带到了后宫中，不知此事是真否？”老臣相站出来鞠躬问道。
　　北皇听到后，笑着说，“是真的。”
　　“皇！万万不可！后宫乃是北国最神圣的地方，怎可让一个色子踏足！”
　　“皇！请您将那个色子赶出后宫，不可留人把柄。”
　　“皇！大战在即，您这样可是会有损我们北国的威信的！”
　　一个个看着老臣相开口了，纷纷站出来说来，顿时大殿里到处都是大臣们的劝告声，让北皇觉得头疼！“都给朕住嘴。”
　　北皇严厉冷酷的声音传来，大臣们纷纷闭上嘴，不敢再说，“是谁散步的谣言？说他是个色子。”北皇看着底下的大臣们开口问道。
　　“皇，他确实欲楼的一个色子。”老臣相回答道。
　　“他是朕请回来的客人，你们胆敢再说诋毁他的话，朕全部严惩不贷！”北皇说完站起身离开了大殿。
　　“退朝！”
　　“看来皇已经被那个色子迷住了，我们要想办法啊。”
　　“是啊，这个祸害不除，后患无穷啊。”
　　“即使会被杀头，我们也要冒死举荐要求逐出这个色子，你们说呢？”
　　“没错。”
　　“我同意。”大臣们在下朝后聚在一起商量着对付艳夕的方法，想着怎么讲他赶出去。
　　老臣相独自站在身后，若有所思，“那座欲楼，的确是二王子管理着的吧，皇将那里的色子绑来，该不会是……”老臣相不敢想下去，如果这件事闹大，当年的悲剧难保不会再次发生，知道那件事情真相的臣子，现在也只有老身一人了，看来老身得想办法阻止悲剧的再次发生，而且北国战事在即，现在可不能出一点差错。
　　“真是说笑！后宫是神圣的地方？后宫是北国的象征！？北国最污秽的地方就是后宫了，那些大臣，平日里只会打小报告，没做过正经事，真是可恨。”走在宫内的北皇气愤的想着，北国的那些污秽事也是因为有他们才会发生的。
　　“主现在肯定发现了我已经不在了吧？会不会以为我逃跑了呢？有没有出来找我呢？主……我没有逃跑，我在北国，好想这么告诉你，可是却没有办法。”艳夕思恋着主，想着夜帝的声音，夜帝俊美的容颜，高大的身影，一切都让艳夕那么迷恋。
　　“皇驾到！”门口传来侍卫的通报声打断了艳夕对主的思恋，“艳夕。”北皇走近房间，看见艳夕坐在桌子上不知干什么，“奴婢给皇请安。”两个宫女跪下给北皇请安。
　　“做什么呢？艳夕。”北皇走近艳夕，发现艳夕在练写字，“走吧。”艳夕放下手中的笔，站起身说道。
　　“怎么不写了？”北皇问道。
　　“我们昨夜约定好了吧？快些带我去吧。”艳夕推开门对着北皇说，北皇听到后，轻声笑了，然后也走出了房门，“你们在这候着。”对着要起身跟随的宫女说道。
　　“是，奴婢恭送皇，恭送艳夕大人。”两位宫女跪在地上扣送着。“樱，翠，在这等我回来。”艳夕对着她们说道。
　　“哦？什么时候连名字都取了？”北皇问道，艳夕不答，走在北皇身边。
　　很快，就看到了昨夜的宅邸，昨夜没有看清楚，白天时看这个宅邸，更觉漂亮，到处都是桃花，桃花飘落的瞬间，花瓣飞舞，随风飘扬，到处都是粉色，绿色的草地上落满片片桃花，红绿相印，美不胜收。
　　艳夕推开门，走向里面，发现这个宅院里也全是桃树，开满了桃花，并且还有别的花花草草，再向里面看去，一个女人正坐在庭院里，呆呆的看着院中的风景。
　　艳夕走近女人，来到女人身后，女人发现有人进来了，回过头，“云儿！”看见艳夕女人的眼神立刻明亮起来。
　　“你退下。”女人对着艳夕身后的北皇说道。
　　“是。”北皇鞠躬，然后离开了宅院。
　　“云儿，怎么才来看母后？母后好像你。”女人拉起艳夕的手放在自己手心里对着艳夕说道。
　　“孩儿今天去找师傅学了功课，所以才晚来找母后了。”
　　“功课怎么样？云儿，你可要认真学习功课，这样你父王才会高兴。”
　　“孩儿知道。”艳夕点头。
　　“你父王很久没来看我了，云儿，你一定要用功，将来做皇，你二弟虽然优秀，可他毕竟是二皇子，云儿，皇位会是你的。”看着眼前这位北皇的母后，艳夕突然觉得很想念自己的母后，自己的母后很早就离开了自己，果然这个世界上最爱自己的就是自己的母亲。
　　“母后，孩儿带你去那边看看，那边很漂亮。”艳夕拉起女人将她往池边带去，在池边散步。
　　北皇在远处看着艳夕和自己的母后在池边散步，看着母后笑的如此开心，北皇的嘴角也不自觉是上扬，母后，您的儿子，已经是北国的皇了，您不用再吃苦了，早些记起我吧。
　　“主，我们已经到达北国，等下就去早已在北国等候的随从集合。”夜帝下马，走近上方刻有“北国”两个大字的石门，人群来来往往，夜帝穿着黑色斗篷遮住了他的面容。
　　看着上方的“北国”两个大字，多久没回到这里了……
　　“进去。”夜帝开口，随后走近了大门，随从跟在夜帝的身后也进了北国的大门。
　　殇恋绝爱 正卷 第一卷 第四十章 北皇的儿时，心里的创伤
　　章节字数：3191 更新时间：10-09-24 11:35
　　“云儿，母后会为你争夺皇位。你要相信母后，母后是最爱你的人。”一个长相美丽的女人蹲下轻轻拥着面前的男孩，温柔的摸着男孩的后脑勺对着男孩说。
　　“母后，孩儿不要王位，孩儿只要和母后在一起。”男孩开口轻声说道。
　　“云儿！你是大王子！北国就应该是你的，不准再说这样的话。”女人听到男孩这样说，抓着男孩的肩膀对着男孩严厉的说。
　　男孩看着眼前母后生气的样子，没有再说话，低下头不吭声。
　　“来人！将这个贱人打入冷宫！”在一个威严的男人一声令下，几名侍卫冲进来，将女人控制住要带走。
　　“皇！看看你的大王子，他才是正统的继承人！他才是！你要是传位给二王子，天下人会耻笑你的！”男孩躲在柱子后看着自己的母后对着父王大吼，和父王那忍无可忍的表情，男孩害怕的向后缩。
　　“立刻带下去！”威严的男人转过身说道，“皇！皇！”女人哀嚎的声音越来越远，渐渐什么都听不见了。看着自己的母后被带走，男孩跑出来跪在父王面前。
　　“父王，求您开恩，儿臣不要什么皇位，儿臣求父王饶了母后。”男孩跪在自己父亲面前，祈求他的父王能原谅母后。
　　天下的孩儿都有自己的父母，被自己的父母所疼爱，这似乎是理所应当的幸福，可是自己却没有，因为自己生在帝王之家，没有欢乐的童年，只有做不完的功课，学不完的知识，没有父亲的关爱，只有父亲的冷漠对待，和母亲哭泣的脸庞。
　　因为自己没有他强，所以父王从小不喜欢自己，甚至没有来看过自己几眼，还冷落了母后。因为自己没有他强，所以本该属于自己的一切都被他夺去，因为自己没有他强。
　　男人看着跪在自己面前的男孩，“休为你母后求情，否则一并惩处！”威严的男人冷酷的说出这句话，便转身离开了。留下一个小男孩落寞的跪在那里，瘦小的背影看上去那么无助。
　　男孩拼命止住即将要落下的眼泪，忽然想起还有一个人可以救母后，于是爬起身准备跑去找他，可是由于跪着的时间过长，突然站起，男孩摔倒在地。
　　“大王子，您没事吧？”一个声音从身后传来，男孩转过身，看到丞相站在自己身后丞相慌忙的上前扶起摔倒的大王子。
　　“大王子，您母后的事微臣知道了，微臣这就去找皇，向他求情。”丞相扶起王子后跪下对着王子说。
　　“丞相，你去没有用，父王不会听的，现在能救母后只有一个人。”男孩看着面前跪着的丞相开口道。
　　“您是指二王子？”的确皇最疼的就是二王子，如果他可以去找皇并且为王后说话的话，也许事情会有转机。
　　“微臣陪您一起去。”王后毕竟还是一国之母，不可救这么打入冷宫，这样会落人话柄，若果事情有转机，一定要尝试。丞相想着北国的江山，一心为北国着想着。
　　“这件事你们自己去找父王吧。”一个长相俊秀的小男孩对着前来拜访的大哥和丞相说道。“惹父王生气了就去道歉，父王会原谅你们的。”冷淡的说完这句话，男孩转身要走。
　　“二王子。”丞相开口叫住准备要离开的二王子，然后跪下对二王子说，“皇最疼的就是二王子，如果二王子肯帮忙求情，皇肯定会放了国母，请二王子随臣去找皇。”
　　“二弟，哥哥也求你去救我母后。”看着跪在自己面前的丞相，和低头相求的大王子，男孩不以为动，“如果父王果真生气到这种地步，连你们都无能为力的话，我去又有何用。而且，在你母后被带走的时候，你怎么不出手相救，以你现在的武功，打败那些侍卫应该是没问题的吧。”男孩淡然的开口，可说的话，却好像刀一样扎进大王子的心里。
　　的确，在父王在下令时自己没有勇气出来就母后，眼睁睁看着母后被带走，可是……
　　“如果因为怕死而不救自己母后的话，就别来求我。”男孩冷酷的说完这句话便转身离开了。
　　“二王子殿下！”留下跪着喊着自己的丞相，和站在自己身后低下头不语的哥哥。
　　男孩看着弟弟离开的背影，握紧了拳头，眼睛瞪的通红……
　　“皇！你快放了我！皇！我是国母，我是大王子的母后！你不可以这样对我！”在后宫最深处的冷宫里，真是名副其实，一人没有的寝宫里，一个女人披头散发的对着空气大吼！
　　“王后又开始了，已经好几天了。”
　　“对啊，晚上我都不敢睡觉。”宫女听到王后的叫声小声议论着。
　　“可不是，想她之前多么风光，现在也落得这个下场。”
　　“嘘，别说了，站好别说话。”一个宫女看到站在远处的大王子对着正在议论王后的宫女们说道。
　　母后，儿臣会救你，儿臣要救你。男孩听到宫女们的议论声气愤的跑开，跑到自己的秘密基地，来到一个桃树下，敲打着树干，小声哭泣着。
　　只是十四岁的孩子，却因为生在帝王家又不受父王喜欢，心里的创伤扶不平般，男孩扶在桃树树干上小声哭泣，桃花飘落，仿佛陪同男孩哭泣般，寂寥的桃花树，可怜的小男孩。
　　“父王，儿臣最近听见宫里打出议论着王后的事情，儿臣觉得父王这件事做的不妥。”一个坐在龙椅上的威严男人，怀里抱着一个小男孩，喂着他吃点心，听见怀中的男孩这么说，北皇炎帝放下手中的糕点。
　　“麒儿，对这事是何看法？”炎帝好奇的问道。
　　“犯了错是该付出相应的代价，但要看其身份然后找出最佳的处置方法。”
　　“那麒儿觉得朕该若何处置？”
　　“儿臣不敢向父王提意见。”男孩从炎帝身上下来跪在地上说道。
　　“哈哈哈哈哈。”炎帝大笑着将男孩拉起然后继续让他坐在自己腿上，“这件事父王自有分寸，麒儿不用担心。”说完塞了个点心在男孩的嘴里。
　　才十岁的麒儿就已经显现出治国的才能，为人处世之道也是王者所需，看着怀里的儿子，炎帝欣慰的想着。
　　“母后，母后。”深夜，大王子偷偷跑进冷宫，找寻自己的母后，偌大的冷宫，没有一个人影，男孩小声喊着母后。
　　“云儿？”远处传来母后微弱的声音，男孩顺着声音跑过去，看到母后躺在地上，披头散发，美丽的容颜不再，只有消瘦的形体。
　　“母后！”男孩跑过去扶起自己的母后，看着虚弱的母后，心疼不已。
　　“云儿，真的是你。”女人伸出手摸着男孩的脸颊说道，“母后，怎么会这样，您没吃饭吗？”
　　“母后没事，母后绝食是为了让你父王承认，你才是下一任的北国的皇。”摸着云儿的脸，王后笑着说，心里仍旧抱着一丝希望的她，不愿意相信自己已被皇抛弃的事实。
　　“孩儿不做皇了，母后您要好好保重身体。”大滴的泪从男孩的眼里流下，滴落在女人的脸上。
　　“云儿，做皇的人是不可以随便流泪的，不可以。”替男孩抹去眼泪，“你快走吧，被你父王知道是要治罪的！”
　　“儿臣不走！云儿要陪着母后。”男孩死死抱住自己的母后，不愿离去！
　　“你！……”女人想起身赶走云儿，可是虚弱的她禁不住挪动晕了过去。
　　“母后！母后！”你那还看着晕过去的母后摇了几下，看着没有反应的母后，男孩爬起身，“御医！御医！”男孩害怕的大叫着跑出了冷宫，害怕自己跑慢了会耽误母后的病情。
　　“听说你绝食？”炎帝冰冷的声音响起，看着躺在床上的消瘦女人，炎帝的眉头皱起。
　　“皇，还能来看臣妾，臣妾真是受宠若惊。”女人看着天花板淡然的说。“请原谅臣妾无法行礼。”
　　炎帝走近床边，伸出手抓住女人消瘦的脸，“你这样是向我挑衅？以为我不敢杀你？”炎帝满脸杀气的看着眼前的女人低吼着。
　　“臣妾的命是皇的。”女人说完闭上了眼睛，但是眼泪却不争气的流了下来。
　　皇，臣妾陪伴了您那么多年，都算什么，都说君主无情，嫁进帝王家的命运，注定最后只是这么个结局吗？
　　“朕不会杀了你，朕也不会放了你。”说完，炎帝便转身离开，留下王后一人躺在床上，看着天花板睁着眼睛哭泣。
　　殇恋绝爱 正卷 第一卷 第四十一章 云翳篡位，夺得王位
　　章节字数：2896 更新时间：10-09-21 13:54
　　“母后。”看着自己面前已经疯癫到认不出自己的母亲。年轻的云翳满脸悲痛并且在心里充满了仇恨，自从王后被打入冷宫后，云翳就开始变得孤僻，并且心灵已经被仇恨占据，变得越来越阴险，一心想着报复。
　　在清冷的冷宫里，云翳抱着自己的母亲，抬起头脸上的表情那样愤恨。
　　“二弟，哥哥来看你了。听说父王已经决定立你为皇了。”云翳来到比自己小四岁的麒身边，看着他在纸上写着什么。
　　“我对皇位没有兴趣。”麒老早就发现云翳来这的脚步声，于是将自己正在写的信收起，换上张白纸在上面。
　　“哎呀，弟弟真是的，哥哥我可是想要都要不到呢，你怎么说这么奢侈的话呢？”云翳看着麒笑着说，笑声后吐露出的敌意表露无遗。
　　“想要就拿去吧。”麒不理会云翳的敌意和话语，转身走出了房间。
　　“出来。”麒走近自己平时常来的小树林，发现有人在这，对着一棵树说道。
　　“二哥。”从树后冒出一个小脑袋，看着麒。
　　“你怎么在这？”麒看着只冒出一个脑袋的十弟问道。
　　“过来练功的。”小小的身影从树后走出来。
　　“过来，天心。”麒伸出手。
　　天心开心跑向麒，“二哥，父王的病好些了吗？”
　　“父王的病这次凶多吉少了，我昨天去帮他看了下，还能撑3个月左右。”麒找了片树荫坐下，然后躺下看着天说道。
　　“二哥，不可以和大哥打架。”天心也来到其身边小声说道。
　　“麒儿，父王决定将王位传给你，这是朕的遗诏。”病床上的炎帝拉起麒的手，对着麒虚弱的说道。
　　“父王，儿臣不要王位。”麒开口说道。
　　“你这孩子，从小就无欲无求，你大哥因为他母后的事，已经对你有了敌意，如果你不继承王位，他会对付你。”
　　“儿臣不要王位。大哥的事父王不用担心，儿臣已经让我的军队包围了这里，大哥不敢轻举妄动。”看着眼前还是孩子的麒，“朕的遗嘱已经立好，如若你实在不想做王，也先做着吧，就几年的时间，等你的弟弟们长大了，你从中挑出一个让他继承王位。千万不可让王位落入你大哥手里，他不仅对你还会对你弟弟们不利。”炎帝握紧麒的手叮嘱着。
　　“儿臣知道了。”麒点点头，然后起身，“照顾好父王。”对着身旁的御医说完便离开了炎帝的寝宫。
　　“哎呀？我还真是不小心听到了不该听到的呢，我的父王。”云翳从暗门中走出，一边笑着一边鼓掌对着躺在床上的炎帝说道。
　　“你！没有我的传召，你进来干什么！”炎帝看到站在自己眼前阴笑着的云翳，激动的要坐起身。
　　“还是不要乱动比较好哦？不然出了意外的话，就迟了。”云翳笑着看着自己的父王在病床上挣扎的模样。
　　“来人！来人！”炎帝大叫着，可是却没有一人进来，空荡荡的房间只有御医，云翳，和炎帝。
　　“你，快去叫人，把这个逆子拉下去打入大牢！”炎帝指着站在旁边的御医打声说道。
　　御医却动都不动的站在那，炎帝好像知道了什么，看看御医，再看看云翳笑着的嘴脸，“你是想造反？”
　　“怎么能说造反呢？这可是杀头的罪名，儿臣只是来继承王位的，顺便向大家宣布您的死讯。”
　　“逆子！你忘了你是朕的儿子吗！”炎帝听出云翳话里的意思大声对云翳说。
　　“儿臣没忘，儿臣是为了父王您好啊，您现在活着也是受罪，儿臣来帮您解脱来了。”
　　“逆子！咳咳，咳咳！”炎帝大声咳嗽着。
　　“不要那么激动比较好哦？不然儿臣就要为您提早宣布死讯了。”云翳仍旧站在那笑着对炎帝说着。
　　“你这么恨我吗？”炎帝虚弱的开口。
　　“儿臣怎么会恨父王您呢，您将王位传给我，我感激还来不及呢。”
　　“王位我传给你二弟了。”炎帝看着云翳笑着说道。
　　“果然是如此呢，父王您一向最喜欢二弟了。不过，您会把王位传给我的，在您驾崩后。”云翳笑着的脸突然没有了表情看着炎帝冰冷的说道。
　　“哦~这就是父王的遗诏吗？”云翳来到炎帝的床边，拿起炎帝枕边的遗诏说道。翻开遗诏，看着上面写着要将王位传给二弟的字眼，云翳的脸色黑了下来，就如同外面的天空一样。
　　天色渐暗，到处都点上了灯，云翳在炎帝的枕边点上灯，“父王，您不觉得太暗了吗？儿臣为您多取些光。”云翳说完取下灯罩，将炎帝的遗诏放在灯火上，很快遗诏烧了起来，照亮了整个屋子，照亮了云翳脸上痛快大笑着的表情，也照亮了炎帝惊讶的脸。
　　“逆子！你敢少遗诏！”
　　“哎呀，我没看到什么遗诏呢，是父王你说暗了，儿臣才为您取光的。”云翳看着地上已经烧光的遗嘱，一团黑灰，用脚用力的踏上去。
　　“那么，父王，遗诏没有了，请您安心上路吧。”云翳来到炎帝面前笑着弯腰说道，然后对御医说了声，“开始吧。”便转身来到窗边看着外面月光下的花花草草。
　　“你们造反吗！来人！来人！”看着御医慢慢靠近自己，炎帝知道自己将面对什么，看着窗边的云翳，已经完全丧心病狂了。
　　御医来到床边，取出一袋药粉，要喂炎帝吃下，炎帝伸手打飞了要靠近自己的御医。
　　云翳听到声音回过头看到躺在地上呻吟的御医和坐起身大口喘气的炎帝。
　　“还有反抗的余力吗？”云翳笑着走进炎帝，然后伸出手一掌打在炎帝的胸口上。
　　“呕！”炎帝顿时吐出一大口鲜血，死死拽着云翳的衣领，云翳笑着拍着炎帝的脸，“真可怜呢，堂堂炎帝落得如此下场，不过这是你应得的！”云翳冰冷的看着炎帝的手慢慢松开，然后倒在床上。
　　“来人，宣布炎帝的死讯，召集大臣们。”云翳不再看死去的炎帝，走到门口对着侍卫说道。
　　“是！”侍卫们接到命令便全部跑开了。
　　第二天，全国就传遍了炎帝驾崩的消息，举国哀悼。
　　北国第26任皇―北辰炎，一代大帝就这么消逝了。麒站在城门外，看着写着父王驾崩的告示，“主，我们要加快速度。”身边的随从小声对着麒说道。
　　“走吧。”麒转身骑上马离开了北国的城池。
　　因炎帝驾崩没有留下任何遗诏，所以由大王子云翳继承，不过有不少反对的大臣，纷纷举荐要求二王子继承，这些大臣不是被抄家全家被杀，就是被人下毒全部神志不清，明理的人都知道这件事实谁做的，于是没有人敢再反对云翳。
　　云翳将所有炎帝的儿子，他的弟弟们给关在了后宫深处的一座宅院里，监禁着他们，敢反抗或者逃跑都难逃一死，而炎帝的女儿，都被炎帝赏给了大臣们，沦为大臣的小妾。
　　在宫中在这整个北国，没有一个人敢反抗云翳―现在的北皇，麒帝。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”在大殿里，大臣们纷纷下跪，叩拜着他们的新皇。
　　云翳坐在龙椅上，笑的张狂，麒，你跑的真快，跑吧，你的一切都是我的，就连你的名号“麒”现在都是我的了！
　　金碧辉煌的大殿里，下跪着的大臣们，全部不敢言语，一语不发，龙位上穿着龙袍的北皇―麒帝，在龙椅上笑的张扬。
　　坐在酒楼里，夜帝拿起酒杯，看着满街的御前侍卫和官兵，“云翳，这场游戏，我们可以好好玩。”
　　殇恋绝爱 正卷 第一卷 第四十二章 互相想念的心，艳夕照顾太后
　　章节字数：2870 更新时间：10-09-22 08:44
　　“云儿，你在哪？云儿。”天色已暗，疯掉的太后到处寻找着自己孩子的身影，在宅院里四处走动着。
　　“艳夕大人，还要继续写吗？”樱来到艳夕身边为艳夕点上蜡灯对着艳夕说道。
　　“一会就睡了，你们要是困了，就先去睡吧。”
　　“樱等艳夕大人安寝。”
　　“翠等艳夕大人安寝。”两位宫女跪下对着艳夕说道。
　　“好吧，准备睡了。”艳夕放下手中的笔，站起对樱和翠说，看着她俩自己不睡她们也不睡的势头，艳夕治好妥协。
　　“樱去为艳夕大人铺床。”
　　“翠去准备洗漱。”两位宫女站起身忙开了。
　　“艳夕。”北皇的声音突然传来，艳夕回过头发现北皇站在门边。
　　“奴婢拜见皇。”两位宫女停下手中的事情，忙下跪行礼。
　　“艳夕，随我来。”北皇开口道，然后便转身走出了房间。
　　“樱，翠，我随北皇出去，你们先睡吧。”艳夕说完往门外走。
　　“樱等艳夕大人回来。”
　　“翠等艳夕大人回来。”两位宫女经过这些天和艳夕的相处，已经不像之前那样谨慎了，她们发现艳夕大人是个好主子，并且还为她们起了名字，在艳夕面前她们会说自己的名字，不过在北皇的面前，她们还是自称奴婢。
　　“齐。”艳夕出了门，发现齐跪在门外候着。
　　“艳夕大人。”齐向艳夕行礼，“起身，办要事。”北皇对齐说道。
　　“是。”齐起身，“艳夕，过来。”北皇笑着对艳夕伸出手，艳夕疑惑的看着北皇不知他要干嘛。
　　“哇！你做什么！”突然被北皇横抱在怀里，艳夕吓了一跳。
　　北皇抱起艳夕就和齐使轻功飞快的奔驰着，“这样速度可以快些。”北皇淡然的开口。
　　艳夕知道挣扎也没用，看北皇这样太后那肯定是找我找的很着急了，于是也便不再挣扎。
　　很快，到了宅院前，“艳夕，进去吧。”北皇放下地艳夕说道，艳夕看着北皇眼里的无奈，明明是自己的母后，却认不出自己，还错认别人，为了治好自己母后的病，只能这样让别人喊自己的母后母亲，和自己的母后开心的聊天，自己在母后眼里则只是个不相干的属下。
　　北皇也许是个很可怜的人。艳夕在心里想到。不过把自己绑来也真是可恶，艳夕矛盾的想着。
　　“北皇，我帮你治好太后的病，你会放我回去吗？”艳夕站在门前，一只手将要推开门时，停下问北皇。
　　“如若母后的病能治好，朕将亲自送你回去。”
　　“不用，派个下人送便可。”艳夕得到北皇的承诺，推门进去。
　　“皇，您真的打算？”齐跪在身后小声询问着。
　　“夜帝已经到北国了，这场游戏很快就要进入高潮了，你说我会放他回去吗？况且母后的病也不知何时能好。”说最后的话时北皇脸上的落寞表情一闪即逝，“齐，这场游戏的赢家一定会是我。”
　　“吾皇万岁。”齐跪下头抵着地对着北皇行大礼。
　　北皇站在跪着的齐面前放声大笑，那样不可一世。
　　“云儿，你在哪？云儿。出来啊。”艳夕进了宅院就看到四处找寻自己的太后的身影，看着她在黑暗中那样着急的身影，艳夕开口叫道，“母后，儿臣在这。”
　　太后听到艳夕的声音，惊喜的向声音发出的这边看来，看到艳夕后，太后笑着往艳夕这来。
　　“母后，您在那别动，儿臣去找您。”看见太后跌跌撞撞的往自己这走来，艳夕赶忙开口。
　　太后听到艳夕的话，便呆在原地老实的等着艳夕，“母后。”艳夕走到太后身边，喊道。
　　“云儿！”太后拉起艳夕的手，放在自己手心里磨蹭。“今天怎么这么迟才来看母后？”
　　“儿臣今天忙着学习功课，还有练功，等孩儿功课完成，已经是傍晚了，儿臣不好打扰母后休息，便没来。”
　　“傻孩子，多迟都没关系，做完功课了，来看眼母后。”
　　“儿臣知道了，母后，儿臣扶您回去。”艳夕拉起太后，将她带回房间。
　　“云儿，今天你父王去看你了没？”太后坐在椅子上，问着眼前的“云儿”。
　　“父王今天来看云儿了，检查云儿的功课后就离开了。”艳夕拿起旁边椅子上的毛毯盖在太后的膝盖上，抬头对太后说道。
　　“你父王满意你的功课吗？”
　　“父王很满意儿臣的功课，说儿臣很用功。”艳夕笑着对太后说道。
　　“云儿，好好用功，不要辜负了你父王对你的期待。”太后拉起艳夕的手对他说道。
　　“知道了，母后，母后，现在已经很晚了，儿臣照顾您睡下吧。”艳夕拉起太后往床边走去。
　　“云儿，明天记得来看母后，好好学习功课。”太后躺在床上，艳夕为她盖好被褥，“知道了，母后。”看着很快睡去的太后，以前的美貌已不再，脸上的伤疤在看了这么多天以后，艳夕也已经习惯了。
　　看着太后沉沉睡去，艳夕悄悄起身，离开了房间。
　　“辛苦了。”艳夕刚关好房门，就听到身后北皇的声音。
　　“辛苦艳夕大人了，奴才送大人回去休息。”齐跪在北皇的身后对着艳夕说道。
　　“今天就慢慢走回去吧，北皇，你可以陪我吗？”
　　“荣幸之至。”北皇笑着说道，“你退下吧。”北皇对身后的齐说道。“是！”齐行万礼便消失了。
　　“走吧，艳夕。”北皇伸出手对着艳夕说道。
　　艳夕不理会北皇伸出的手，走出了宅院。北皇看着艳夕的背影，笑着摇摇头。
　　走在桃树下，艳夕看着身边高大的北皇，“太后脸上的伤疤是怎么回事？”
　　北皇没有想到艳夕会突然问自己这个问题，愣了一下。看着北皇的反应，那对北皇来说应该也是个不好的回忆吧。
　　“在母后被打入冷宫之后，便开始郁郁寡欢，父王也再没有去看过她。她在冷宫里遭到照顾她的宫女的虐待，一天，朕去看她时，发现她被一个宫女踹到在地，脸不小心刮地上的碎瓦片上，鲜血流了一地。伤好了以后，那边就多出了一道伤疤。”看着北皇淡然的说着这件事，艳夕摇摇头。
　　帝王之家，美丽的国母被打入冷宫，竟被宫女欺负，还被毁了容。艳夕为太后的命运觉得凄惨。
　　“不过，那些宫女已经被我丢进了蛇池里，呵呵。”北皇的面容突然变得狰狞，笑着对艳夕说道。
　　“我累了，想早点回去休息。”艳夕看着面前北皇恐怖的笑容，对北皇说道。
　　“那我们加快速度吧。”北皇恢复了原来的表情，走在艳夕前面。看着走在自己前面的北皇，艳夕皱起眉，真是个危险的人物。
　　“艳夕大人。”看到艳夕回来，两位宫女跪下行礼。
　　“我要睡了，你们也早点休息。”艳夕说完躺在了床上，想着今天北皇对自己说的事和看到北皇那个表情，艳夕翻个身，面对着里墙，“主，你会怎么想我的失踪呢？有派人找我吗？”艳夕根本没想到夜帝此刻已经在北国，并且准备夺回他的事情。
　　夜帝此刻正站在窗边看着天上的明月，脑海里突然闪过艳夕在欲楼时，一袭白纱站在窗边看月的样子，艳夕，脑海里不断闪现艳夕的身影，夜帝闭上眼，仔细看着脑海里的艳夕，知道艳夕现在就在那里，夜帝睁开眼，看着远处的皇宫，举起酒杯，一饮而尽。
　　殇恋绝爱 正卷 第一卷 第四十三章 骑虎出现，看护艳夕
　　章节字数：3210 更新时间：10-09-22 18:04
　　“皇，关于艳夕之事，整个皇宫都已传得沸沸扬扬，臣认为，为了皇宫的安定和秩序，应该将艳夕逐出皇宫。”刚用过晚膳，老臣相就跑来北皇的书房再次为艳夕的事说个不停。
　　“老臣相，朕说过艳夕是朕请回来的客人，如若你再这样对他无礼，休怪朕赐罪于你。”北皇坐在椅子上看着自己面前弯着腰低下头的老臣相用危险警告的运气说道。
　　“皇！如果皇肯听老臣的劝告，那么老臣这条就算失去也值得了。”老臣相跪下激动的说道。
　　“想要送命，朕会成全你，不要在我这和我倚老卖老，下去吧。”面对老臣相苦口婆心的劝告，北皇只觉厌烦，这些所谓的大臣只会做些对自己有利的事，“来人，将老臣相带下去。”看着跪在地上的老臣相没有要离开的意思，北皇出口喊道。
　　“皇！请您三思啊！皇！”老臣相被进来的几个侍卫给架了出去，嘴里还一直叫着让北皇三思。
　　“下了早朝后，再有人找朕，就说朕不见。”北皇都到门边对门外通报的侍从说道。
　　“是！”侍从跪下受令。
　　“艳夕是朕这场游戏重要的棋子，岂能让你们给我赶了去，我这场游戏才刚要开始。”北皇走到书桌前，看着书桌上的密函笑着说道。
　　“来人，通知加强宫内防守，没有我的准许不准一只麻雀飞进来。有失职务者，严惩不贷！”
　　“是！”侍从领了令，准备下去，“让骑虎来见我。”北皇对着准备下去的侍从说道。
　　“皇。”一个长的十分强壮彪悍的男人进来书房跪在北皇面前。
　　“骑虎，抬起头来。”北皇坐在书桌前对骑虎说道。
　　骑虎听到抬起头，瞎掉的右眼上有一道很长的刀疤，好像这只右眼是被挖去的。
　　“我命你，从今天开始看守我交给你的地方，有任何风吹草动都要向我汇报。”北皇用手托着下巴笑着对骑虎说道。
　　“是！属下遵命。”骑虎低下头接受命令。
　　“那么随朕来吧。”北皇站起身往门外走去，骑虎起身走在北皇身后。
　　很快，北皇和骑虎到了艳夕住着的地方，“就是这了，以后你就负责保护这里的安全，除了朕以外的任何人都不得进入此地。”北皇站在艳夕住着的宅邸门口对骑虎说道。
　　“是，属下一定保护这里的安全。”骑虎弯腰行礼说道。
　　“那么，带你去看下住在这里的，你要保护的人。”北皇说完推开门。
　　“皇，这里怎么没有通报的下从？”骑虎看着冷清的门口和推开门后也没看到什么下从，疑惑的问道。
　　“哦~因为住在这里的人很不喜欢来人就通报的感觉，所以朕就将这里的下从全部调回了。”北皇想起艳夕每次回到这，都会被下从那高大的嗓门吓到的有趣情景，不禁嘴角扬起。
　　看着北皇的这个表情，骑虎也好奇起来，住在这里的会是什么人，能让北皇露出这个表情。
　　“艳夕。”北皇推开最里面房屋的门走了进去，而骑虎则留在门外等候，等北皇传见自己了再准备进去。
　　“女婢参见皇。”两个婢女看到北皇来了，来到北皇面前跪下。
　　“樱，翠，去准备茶点。”艳夕从纱帐后走出对着跪在地上的樱和翠说道。
　　“樱这就去准备茶水。”
　　“翠去准备糕点。”两个宫女起身去为北皇准备茶点了。
　　“看来你们相处的不错，艳夕。”北皇走到艳夕什么对艳夕说道。
　　“是太后那有什么事吗？”艳夕对着前来的北皇说道，除了太后那的事北皇应该没别的事找自己了吧。
　　“真过分，艳夕，我今天来找你，是有别的事要和你说。”北皇笑着对艳夕说。“进来。”随后对着门外喊了一声。
　　“属下参见皇。”骑虎低着头走进屋子，来到北皇面前跪下行礼。
　　“艳夕，这是我为你准备的看卫，武功可是一流的，以后他就留在这保护你。”北皇指着跪着的骑虎对艳夕说道。
　　“骑虎？”艳夕低声叫出骑虎的名字。
　　骑虎听到艳夕叫自己的名字顿觉浑身一震，如此美妙的声音，犹如天籁般。
　　“抬起头。”北皇对骑虎说道。
　　骑虎得到准许后，抬起头，首先看到北皇，接着看到站在北皇身边的艳夕，一袭白色薄纱的艳夕，站在高大的北皇身边显得那样娇小，白色长发束在身后，如此美丽的面容，惹人怜爱，然后和艳夕美丽的眼睛对上，一瞬间，这个天地之间仿佛只剩下了如此美丽的艳夕。
　　“骑虎，以后你就负责艳夕的安全，确保它在这宫中不会有任何闪失。”北皇的话敲醒了骑虎，骑虎连忙收回自己的视线，跪下对艳夕说道，“属下一定竭尽全力保证艳夕大人的安全。”
　　“那么这边就交给你了，朕还有事处理。”北皇说完就走出了房间。
　　“呵呵，哈哈哈哈。”北皇走出庭院想起刚才骑虎看着艳夕的反应，大笑出声，“真是越来越好玩了，这场游戏，两个曾经的主仆爱上同一个人，不知见面后会是怎样的你死我活呢？”想完北皇更是笑的大声，“艳夕啊艳夕，你的魅力真是不浅，等一切结束后，我会好好谢你给我带来的这场愉快的游戏。”
　　“骑虎，这是樱和翠，她们是负责照顾我的。”艳夕指着自己旁边的樱和翠对着骑虎说道。
　　“奴婢见过将军。”两位宫女对着骑虎行礼。
　　“樱和翠？”骑虎疑惑的出声，他记得宫里的宫女都是没有名字的，“是我为她们取的，这样方便。”艳夕察觉出骑虎的疑惑，开口说道。
　　骑虎看着眼前美丽的艳夕，心灵竟也一般美丽，“属下名叫骑虎，是位将军，奉北皇之命，从今天开始负责艳夕大人的安全。”骑虎虽然也很疑惑为什么艳夕会出现在深宫中，并且北皇还特地让自己保护他的安全，不过，看着眼前的艳夕，他决定好好守护他。
　　“艳夕大人，一会就是用膳时间了，樱和翠先下去准备了。”樱和翠鞠躬对艳夕说道。
　　“去吧，今天多备份碗筷。”艳夕叮嘱道。
　　“翠知道了。”说完，樱和翠便下去准备午膳了。
　　“一会和我一起用膳。”艳夕看着站在自己面前高大无比的骑虎说道。
　　“属下……”
　　“一起用膳便是。”艳夕不让骑虎说完便开口说道。
　　“属下知道了。”骑虎弯下腰对艳夕行礼。
　　“你是大将军，而我只是北皇抓来的一名囚者，只是不像一般的囚者呆在牢里而已，所以你不用喊我大人，也不必对我行礼。”
　　“……艳夕是个尊贵之人。”骑虎听到艳夕的话，知道他不喜欢别人喊他大人，于是就只喊他艳夕。
　　“你错了，我只是一个色子而已。”艳夕听到骑虎的话极其小声的低喃着。
　　骑虎看着眼前的艳夕，保护他的欲望更加强烈。
　　这么弱小的身体到底经历过什么，如果落寞的眼神，看来艳夕有十分思恋之人，是亲人吗？骑虎在心里猜测着。
　　吃完午膳，北皇就来到这接艳夕离开了，“艳夕大人现在每天都要去照顾她了呢。”樱开口说道。
　　“对啊，教我们写字的时间都开始少了。”翠在一旁附和道。
　　“艳夕失去照顾谁？”看着两位叹气的宫女，骑虎开口问道。
　　“樱不该多嘴。”
　　“翠知道错了。”樱和翠突然看到走近的骑虎，连忙跪下对骑虎说道。
　　“你们别害怕，起来吧。”骑虎对跪着的樱和翠说道。
　　樱和翠你看看我，我看看你，站起身，便各自找理由忙别的事情去了。
　　旗鼓看着奇怪的樱和翠，独自一人站在房间内，若有所思的想着事情。
　　“主，所有的将军带着他们的军队都已从各个领地赶到，就在城门外十里之地，等候主的吩咐。”一个随从来到夜帝身边，弯下腰小声报告着事情。
　　“让他们先原地等候，等我今晚去会见他们。”夜帝放下手中的密函对着随从说道。
　　“是。”随从听到了弯腰行礼退下。
　　“云翳，十年前的帐我们可以算清了。”看着窗外的明月，夜帝低声说出口。
　　“二弟，你准备何时行动呢？”北皇此刻也看着天上的明月，笑着对着天空说道。
　　。
　　殇恋绝爱 正卷 第一卷 第四十四章 夜帝行动，四位将军集合
　　章节字数：3066 更新时间：10-09-23 11:24
　　“参见主。”黑色的夜，夜帝披着黑色斗篷从马上下来，“进去说。”夜帝将马交给下从便走进了大营内。
　　来到营帐中，夜帝坐在正位上，看着跪在自己面前的四位将军-允天，罗海，地裘，林昭。四位将军纷纷单膝跪在地上，对于好久没见的夜帝，没有他的准许也不敢抬起头看一眼。
　　“不必拘礼，坐下。”夜帝低沉的嗓音从上方传来，四位将军得令站起身，走到自己的位置坐下。
　　“四位将军这几年可好？”夜帝举起酒杯对着四位将军问道。
　　“谢主关心，允天很好。”长相最斯文秀气的允天举起酒杯回答道，然后一饮而尽。
　　“主，这么久才召唤我们，罗海和地裘十分思念主。”罗海和地裘两兄弟举起酒杯向主敬酒道。
　　“主！这次是不是要将云翳那狗贼给杀个片甲不留？”林昭激动的站起身，对着主说道，这四位将军中，性格最直爽暴躁就属这位林昭将军了。
　　“别急，这场游戏已经开始了，我们就等等看对方先走什么招。”夜帝放下手中的酒杯看着面前的四位将军道，“到时会让你们玩个痛快。”夜帝冰冷的话语不带一丝感情色彩，四位将军纷纷咽下唾沫，他们的主还是那么冷酷迷人，这位他们发誓跟随一生的帝王，不管到哪，浑身都充满了霸王气质，让人不敢直视。
　　“报！主，有您的密函。”一个官兵冲进营帐中，跪下说道。
　　林昭站自身拿起官兵手中的密函，送到夜帝手上，夜帝打开密函看了眼，嘴角扬起一丝笑容，四位将军看到夜帝嘴角的笑你看看我，我看看你，不可置信的互相询问着彼此，“主，是有什么好消息吗？”林昭开口问道。
　　“云翳行动了，允天。”夜帝喊出允天的名字，“小将在。”允天走到夜帝面前单膝跪下准备接受任务。
　　“今夜去探探北国皇宫，找到艳夕的所在地，这是他的画像。”夜帝身边的随从将一张画像递到允天的手上，允天接过画像后，低下头说道，“小将遵命。”随后便回到自己位上。
　　“来人，将祈茗带上来。”夜帝开口道，随后祈茗就被带进了营帐内，“主。”祈茗弯下腰对夜帝行礼。
　　“我向你要的药可已制成？”
　　“已制成，药在这。”祈茗从袖中拿出一瓶丹药对夜帝说道。
　　“很好，罗海，这瓶药由你保管。”夜帝说完祈茗就将药交给了罗海，“属下遵命。”罗海接过药来到夜帝面前下跪行礼。
　　“尽快将你们的兵马全部召集过来，我们去攻占皇城。”夜帝说着举起酒杯对着四位将军一饮而尽。
　　“我主圣明！”营帐内传出这句话，响遍了整个营帐！
　　“主，那药是要拿来引诱北皇麒帝的？”祈茗跟随夜帝走出营帐在夜帝身后小声说道。
　　“只是引狗出洞的肉罢了。”夜帝淡然开口，随后上了随从牵来的马。
　　“四位将军各自回营。”说完便骑马离开了大营，“哎呀哎呀，真是一字千金的主啊。”祈茗叹气的上了自己的马，“祈茗，下次我们好好叙旧。”允天都到祈茗的马前笑着对祈茗说道。
　　祈茗看着自己面前笑的甜美的允天，苦笑着点点头，“一定一定，允天大将军找我，我岂能拒绝。”
　　“那就下次再叙了，我得去完成主交代的任务了。”允天拍拍祈茗骑着的马的头，然后冲着祈茗妩媚的笑了一下，便转身离开了。
　　祈茗被允天的笑弄的愣住了，没有反应，“祈茗，主已经走远了，你还不快去追。”罗海的声音将祈茗拉回到现实中。
　　“啊！不好，那祈茗先告退了。”祈茗双手握拳向将军们拜别后便骑马离开了大营。
　　“这个祈茗，看来这辈子是难逃允天的魔掌了。”罗海看着祈茗骑马离去的背影对身边的弟弟地裘说道。
　　“这不是很好吗？祈茗躲了这么久，也该是面对现实的时候了，他们两就应该和我们学学，坦诚的面对自己的心。”地裘伸出手握住身边哥哥的手，“他们那么幸运，还不知道把握。”
　　罗海看着地裘，是啊，我们曾经无数次向上天祈求着，却终究还是以兄弟的身份相识，相爱，即使是爱上我自己的亲弟弟，我也不后悔，地裘。罗海反过来紧握住地裘的手，对着地裘温柔的笑。
　　“喂，喂，都各自回去吧，别在我的营帐门口眉来眼去的。”林昭实在是受不了，开口说话了，看着面前的兄弟两个在自己面前甜蜜的样，林昭摇摇头。
　　“你是嫉妒了吧？你这个大块头。”地裘对头对着林昭没好气的说着，“你！”林昭看着对自己做着鬼脸的地裘，脸都涨红了。
　　“好了，地裘，我们回营吧。”罗海拉过地裘搂在自己怀里，地裘被罗海安抚着搂住，也就不再和林昭皮闹，安静的呆在罗海怀里。“我们先回去了，林昭。”罗海笑着对林昭说完便带着地裘离开了。
　　“这对兄弟，真是！”林昭大大咧咧的回到自己营帐中。
　　“罗海，那瓶药事什么？”地裘想起主交给罗海的药问道。
　　“我现在也不知道，肯定是重要的东西。”罗海笑着摸着地裘滑嫩的脸，“我们去河边吧。”罗海说道，怀里的地裘点点头。
　　来到河边，罗海轻轻放下地裘，地裘走到河边坐下，罗海笑着坐到地裘身边。
　　“每次到河边来，心里都会觉得很平静。”地裘看着平静的湖面喃喃说道。
　　“是啊。”罗海看着地裘可爱的脸应和道。
　　地裘，只要在河边，我们身上的罪孽就会被洗净，我们就可以相爱，哥哥我向上天祈求，这一切的罪过都将由我独自承受，哪怕是掉进万丈深渊，我也会保护你。
　　罗海，我们的罪孽我们一起承担，我们相爱没有错，只是你恰巧是我哥哥，而我是你弟弟而已，我相信老天这样安排肯定是为了让我们一出生就能在一起，一辈子在一起。
　　坐在河边的两边都想着自己的心事，兄弟相爱需要多大的勇气，他们经过怎样的挣扎，才能走到今天。
　　“罗海。”地裘将头靠在罗海的肩上，“呵呵。”罗海笑着将地裘的脸面对自己，然后轻轻印上自己的唇，地裘闭上眼接受着罗海的吻，在这明亮而平静的湖边，两个相爱的兄弟，打破着世俗原理，在向对方表达着自己的爱。
　　“驾！”允天骑着马奔驰在田间小路上，他正在去皇宫的路上，突然脑海里闪过刚才祈茗那无可奈何苦笑着的脸，允天的嘴角上扬，勾出好看的弧度，“祈茗这次你可逃不掉了。”允天笑着想到，忽觉远方灯火通明，允天抬起头，看到远处的皇宫，“果然变了很多啊。”允天想着停下马，将马拴在树上，然后用轻功向皇宫靠近。
　　允天来到皇宫的大门处，看到两个守卫站在门边，呵呵，真是好久没来这里了，允天看着偌大的皇宫心里想到。
　　允天拿出怀中的画像，打开看到一张美丽却也显稚嫩的脸，想起夜帝之前的态度，允天也大概猜出了几分，记下艳夕的容貌，允天收起画像，来到一处暗门前。
　　这道暗门是自己以前和罗海地裘林昭他们的秘密暗门，为了方便进宫找主而设的，看样子是还没被发现，允天想着翻身进入了暗门中，然后是一条又黑又深的通道，允天摸索着找到自己以前放置的蜡烛点亮，眼前的视线清晰起来。
　　允天顺着通道走着，回想起以前挖这地道时的情景，“那时祈茗他还喊累说要罢工呢。”允天笑着回忆道。
　　很快，允天的面前出现了另一道门，允天轻轻打开门，走出门外将门关好，然后走了出去，出现在自己眼前的是一座假山和许多花花草草，“果然已经完全变样了。”
　　允天走出假山，刚准备开始寻找艳夕的下落，忽然听到远方传来脚步声和熟悉的说话声，“艳夕，你也该是时候想清楚了。”
　　“艳夕？听这声音是云翳？”允天躲在假山里，向声音传出的方向看去，果然看到云翳和一个美貌青年在向这走来。
　　殇恋绝爱 正卷 第一卷 第四十五章 允天暗访皇宫，遇到骑虎
　　章节字数：3659 更新时间：10-09-23 12:22
　　允天看着站在云翳身边的美貌少年，“看来这就是艳夕了，比画像上还要美多了。”允天心里想着。
　　发现云翳和艳夕慢慢靠近这座假山了，允天点了下自己的穴位，完全隐藏起自己的气息不被云翳发现。允天就这样躲在假山里，听着云翳和艳夕的对话。
　　“你为什么将我带到这里？”艳夕停下脚步抬起头看着面前的北皇问道，艳夕一直不知道也想不清楚这位北皇将自己囚禁起来的原因和目的，要说救治他的母亲那也是自己被绑来后无意中被认错成儿时的北皇，不可能是这个原因。要说是为了引出某人，艳夕现在只是欲楼的一个色子，不再与自己的国家和父王有任何联系，不会和自己国家有关，那么，要说和自己有关的人，艳夕只能想到夜帝了，那位高高在上，冷酷俊美的夜帝。
　　“艳夕，今晚怎么突然想起问这个了？”北皇看到艳夕认真的表情笑着打趣说道。
　　“你将我绑来是为了引出夜帝？”艳夕皱起眉对北皇说道。如果真的是为了引出夜帝，那么，北皇，你就走错棋了，夜帝不可能为了我而来到这。艳夕想起夜帝对自己冰冷无情的态度想着，脑海里闪现出夜帝那冰冷的眼神，冷酷的口语，俊美的脸没有一丝表情。
　　“你和朕约定过，你会留下照顾朕的母后。”北皇伸出手指指着艳夕的心脏说道，“如果你遵守约定，那么在这你就可以自由出入，并且荣华富贵享之不尽，可如果你违背我们之间的约定，你的这儿会被朕挖出，艳夕。”
　　看着眼前的北皇看似玩笑却又残忍的笑后，艳夕知道这个北皇绝对做的出这种事。
　　“我答应过帮你照顾她，可是我没说具体时间。”艳夕向旁边移出一步，离开北皇指着自己心脏的手指。
　　“现在你就安心帮朕照顾母后，朕会给你自由，这不比你呆在欲楼那好多了吗？”北皇收回自己的手摸着艳夕的白色柔发丝说道。
　　“这里只是比欲楼大些的牢笼吧。”艳夕淡淡的吐出口，而且，这里没有自己想见到的人，没有那人的气息。
　　“好了，时间也不早了，朕送你回去。”北皇说完走在艳夕前面对艳夕伸出手。
　　艳夕看着北皇伸出的手，不理会，绕开往自己住着的地方走去。
　　北皇看着走过自己的艳夕，笑着将手收回，转身，走在艳夕身边。
　　艳夕，如果你认为自己没有那个价值那你就错了，你的主可是为了你召集了四大将军要将你抢回呢。北皇看着走在身边的艳夕的侧脸，笑着在心里想到，“你可是我重要的棋子呢，艳夕。”
　　允天看着走远的云翳和艳夕，从假山里出来，“这个艳夕挺有胆量的，呵呵。”想起刚才艳夕面对北皇毫不畏惧的样子，允天赞赏的点点头，随后远远跟在云翳和艳夕的身后，发现云翳和艳夕在一座宅邸前停了下来，宅邸周围没有任何看卫，允天疑惑的皱起眉。
　　艳夕推开门进入宅院内，云翳则在艳夕走近房间后就转身离开了。
　　允天看着云翳离开，然后悄悄来到这座宅邸前，一个飞身上了宅院前的大树上，允天看着里面的情况。
　　“艳夕大人，您回来了。”门被关起，允天看不见里面的情景，不过能听到些声音。
　　“樱，翠，早些休息吧，不用伺候我了。”艳夕对着樱和翠说完转身来到书桌前，拿起笔写着什么。
　　“艳夕大人，请明日再写吧，今天已经很晚了。”樱来到艳夕身边劝着艳夕早点休息。
　　“你们休息去吧。”艳夕开口道便不再说话，专心写着。
　　看着这样的艳夕，樱和翠互相看了看，知道劝也没用，于是便分别站在艳夕的两边，为艳夕加强灯光。
　　“我一定要写封信给曜，告诉他我现在的情况。”艳夕在心里想着，专心的写着信，没注意外面发生的事情。
　　看来艳夕在这里可以自由走动还有宫女伺候着，允天心想着，不过已经确认了艳夕的所在地，允天的任务就算完成了，允天一个飞身下树，准备赶回向夜帝报告这件事。
　　“啪啪啪。“身后响起鼓掌的声音，允天站起身，拍拍身上的泥土，然后转身看到北皇站在自己面前，身后还有许多侍卫。
　　“好久不见了，允天。”骑虎从北皇的身后站出来对允天说道。
　　“骑虎？”允天看着站在自己面前的骑虎皱起眉，骑虎应该是十年前就被北皇杀了，还有他的眼睛怎么回事，瞎了一只。
　　“怎么？很吃惊吗？允天？”北皇看着疑惑的允天笑着说。
　　“你们那暗门和通道骑虎早就告诉朕了，朕还特地修改了路线，让你能尽快找到呢。”
　　“骑虎，这是怎么回事？我在这竟然见到了十年前死去的亡魂了。”允天看着骑虎说道。
　　“我没死，现在是北皇身边的将军，你进入暗门之后我就发现你了，知道你的目的就一直在这等着你。”骑虎看着允天对他说道。
　　“你竟然效忠了云翳，骑虎。”允天不可置信的说道。
　　“我效忠的是北国。”骑虎直视着允天质疑的眼神低沉的说道。
　　“北国？现在的北国还是值得效忠的北国吗！骑虎，你竟然背叛主，投靠云翳这个小人。”
　　“废话不必多说了，骑虎。拿下他。”北皇说完向后面走去，留出空间让骑虎捉拿允天。
　　“是！”骑虎低下头得令，走向允天。
　　允天看着面前这个对云翳唯命是从的骑虎，知道他已经不再是自己以前认识的骑虎，而是敌人了，于是摆好架势准备接招。
　　“允天，你现在投降还来得及。”骑虎走到允天的面前说道。
　　“笑话，你这个叛徒不准喊我的名字。”允天鄙视的看着骑虎，“出招吧。”
　　骑虎知道在所难免了，于是飞身向允天打去，招招准狠，要治允天于死地，“留活口，骑虎。”北皇的声音从身后传来，骑虎听到后点点头，然后继续打向允天。
　　允天接住一招一招对自己打来的拳头，比力气的话，自己是敌不过骑虎的，看来只能用那招了，想完，允天乘骑虎换手出招的空隙将一个银针刺入骑虎的手臂血管中。
　　“唔！”被刺刀的骑虎的手臂立刻垂下，无法抬起，骑虎捂着手臂看向允天，允天见时机已到，射出另一个银针朝北皇飞去，骑虎看出不对劲，立刻飞身上前，挡在北皇的面前，银针就这样刺入骑虎的另一只手臂。
　　两只手臂都无法使用的骑虎挡在北皇面前凶狠的看着允天，“上。”在骑虎身后的北皇说出一个字，围在允天周围的侍卫全部对着允天冲了上去，允天一个飞身跳上树，向下看着手臂被废的骑虎，“骑虎。从此我们只是敌人。”说完用轻功逃离了侍卫的追捕，一路上重伤了无数侍卫后，允天顺利逃出皇宫。
　　允天在自己马前停下，回头看着自己刚才所处的皇宫，和十年前完全不一样了，不再逗留，允天骑上马，离开了。
　　“主，看来你对那个小可爱用情不浅呢。”祈茗站在夜帝身边看着喝茶的夜帝说道。
　　“没事你可以回去了。”夜帝不理会祈茗说的话，对祈茗下逐客令。
　　“报！主，允天将军求见。”门外传来侍卫的通报声，听到允天的名字，祈茗打了一哆嗦，“那么祈茗就告退了，主。”祈茗向夜帝弯腰行礼，准备离开，再不快走，就要和允天面对面了。
　　“主。”祈茗还没来得及离开，允天就进了房间，跪下向夜帝行礼。
　　“起来，结果如何？”夜帝对跪着的云天说道。
　　允天听到后站起身，看到夜帝身后正准备离开的祈茗，“是，小将成功潜进了皇宫，也找到了艳夕大人的所在地，这是地图。”允天将手中的地图举起。
　　“祈茗，去将地图拿来给我。”夜帝对着站在自己身后不知该如何的祈茗说道。
　　祈茗听到夜帝的话，一大滴汗滴在脑后，“是。”僵硬的走到允天面前，四目相接的时候，允天对着祈茗带点邪恶的笑了，眼里好像在说，“看你怎么躲得过我。”
　　祈茗僵硬的对着允天笑了下，然后转身将手中的地图交到了夜帝的手上。
　　“主，还有一事。”允天看了眼站在夜帝身边的祈茗对夜帝说道。
　　“何事？”夜帝开口询问。
　　“主，今晚小将见到了骑虎，他现在已经效忠云翳，还和小将打了一架，被小将费了双臂。”允天诉说着今晚发生的事情。
　　夜帝皱起眉，“主！小将请令，缉拿骑虎这个叛徒的项上人头。”允天在夜帝面前跪下请命。
　　“这件事再商讨，下去吧，祈茗也一起下去。”夜帝看着手中的地图对允天和祈茗说道。
　　“是，祈茗告退。”
　　“小将告退。”祈茗和允天行完礼后，退出了房间。
　　允天和祈茗并排站在夜帝的房门前，“我先去休息了。”祈茗说完拔腿就准备跑走，可是被允天拽住了衣摆，“祈茗，咱们这么久没见，好好聊下吧，我可是很想你呢。”允天拽着祈茗的衣摆不让祈茗逃走。
　　“哈哈，我今晚很累了，想要休息了。”祈茗看着眼前的允天，满头大汗的干笑着对允天说。
　　“累了？那好吧，一起去我营内休息吧。”允天说完将祈茗的穴位点住，不让祈茗动弹，接着抱起祈茗将祈茗扔在自己的马背上，自己也翻身骑上马，奔向自己的大营。
　　这时，允天马背上的祈茗，一脸无奈痛苦的表情，喊天天不应，喊地地不灵的被允天带回了自己的营帐内。
　　。
　　。
　　殇恋绝爱 正卷 第一卷 第四十六章 允天和祈茗，夜帝准备出击
　　章节字数：2726 更新时间：10-09-24 09:24
　　“等，等下，允天，你要做什么？”祈茗努力将自己的衣袍拽住，看着趴在自己身上一手拽着自己衣服，一手撑在床上，看着自己笑着的允天。
　　“不是说了要好好你好好聊聊吗？”允天不理会祈茗的抵抗，准备脱去祈茗的衣服。“好了，别动。”
　　“等下！聊天干嘛要脱衣服，而且今晚已经很晚了，我就不打扰了，先告辞了。”祈茗干笑着说完挣扎着要从床上爬起来，伸出手准备推开压在自己身上的允天。
　　“谁说你可以走了？”允天一把抓住祈茗要推开自己的手，脸上笑着的表情不见了，允天低下头。
　　“允天？”祈茗看着允天低下头，奇怪的喊道，“这小子不会是在难过吧？”祈茗有点愧疚的想到。
　　“呵呵，祈茗，今晚我想说对你温柔点的，可是你却总逼我。”握着祈茗的手开始用力，祈茗吃痛的皱起眉头，听到低着头的允天的笑声，一种不好的预感油然而生。
　　“允天，允天你冷静点，不可以输给自己啊！”祈茗惊恐的看着抬起头的允天的大叫着。
　　“我就是我自己，祈茗。”允天邪笑着摸着祈茗的脸颊，然后慢慢向下，摸着祈茗的脖颈。
　　“妈呀，黑允天出现了！这下我真的完了，谁来救救我！”祈茗看着面前的黑允天对着邪笑的样子在心里大声呼救着，只可惜没人听得到他的呼救，也没人来救他了。
　　“那么，祈茗，是你自己脱呢，还是我帮你？”黑允天看了眼祈茗死死拽住的衣服抬起头笑着问祈茗。
　　“让你脱我的衣服就完了！”祈茗在心里怒吼道，“我自己脱，自己脱。”祈茗心里愤愤的想着，但脸上还是笑着对黑允天说道。
　　“那就快点。”黑允天不耐烦的对祈茗说道，祈茗装着开始脱自己的衣服，然后偷偷瞄了眼身后的黑允天，“这小子那眼神巴不得吃了我一样！”祈茗看到黑允天看着自己的眼神后，害怕的想着。“早知道一开始就不反抗允天了。”祈茗后悔的想着。
　　允天没有变成黑允天的时候，还是很好说话的，可是一旦在允天内心深处的另一种人格开始启动，变成黑允天后，自己就难逃魔掌了，不行，祈茗，你不能这么认输！祈茗在心里给自己打气，然后摸着口袋里的药。
　　“祈茗，还是我来帮你脱吧。”黑允天突然来到自己身后抱住祈茗，“妈呀！”祈茗被黑允天吓了一跳，“我自己脱，你别过来。”祈茗回过头对着黑允天说道。
　　“祈茗，你以为你在和谁说话？”黑允天危险的看着祈茗。
　　“啊，不，我的意思是，你去那等我就好，不用麻烦你。”祈茗看到黑允天眼神里危险的气息，满头大汗的笑着对黑允天说。
　　“等不及了。”黑允天说完就将自己的唇印上了祈茗的唇，反复舔弄吻着祈茗。
　　“这个混蛋！”祈茗在心里骂着黑允天，然后趁黑允天闭眼吻着自己的时候，祈茗拿出事先准备好的药抹了一些在手上，装着接受黑允天的吻，将双手抱住黑允天的头。
　　黑允天发现祈茗这个举动以为祈茗接受自己了，于是更加忘情的吻着祈茗，祈茗发现黑允天没有发现自己的意图，于是修长的手指来到黑允天的太阳穴处，将自己手上的药慢慢涂抹在了黑允天的太阳穴处。
　　“你做什么？”终于发现事情不对劲的黑允天放开祈茗问道，然后就觉得自己视线开始模糊，很想睡觉。
　　“没做什么，只是让允天大将军好好睡一觉而已。”祈茗看着药效开始发作的黑允天笑着说道。
　　终于是自己占了上风，祈茗自豪的看着黑允天慢慢倒下去，睡着了……
　　“我好歹是个名医药者，怎么可能没有防备呢？每次都是这样的结局，缠了我五年了，你还不放弃吗？”祈茗蹲下看着睡着的允天喃喃问道。
　　“恩……祈茗。”允天低喃着在梦里喊祈茗的名字，祈茗听到后笑着仔细看允天的睡脸。
　　“明明就长的比我好看，还想压在我身上，每次都学不乖，被我弄晕。呵呵。”祈茗想起什么般笑出声，低下头看着和以前完全没变的睡脸，祈茗伸出手摸着允天清秀的脸，“时间过的真快呢，允天。”说完俯下身，在允天的额头落下轻轻一吻。
　　“你们的将军和我畅饮过后倒地睡着了，去照顾你们将军吧。”祈茗打开门对着站在门外守卫的侍卫说道。
　　侍卫看到走出来完好无事的祈茗，奇怪的你看看我，我看看你，没有反应。
　　“快去啊！”祈茗提高音量，真是什么样的主人什么样的侍卫。
　　两个侍卫被祈茗这么一吼才反应过来冲进房间内，看到自己的将军躺在地上一脸白痴相的流着口水睡着了。“将军！”两个侍卫大叫出声。
　　“等你们将军醒来，帮我转告，一个月内不准来找我。”祈茗说完便转身，去马棚牵起自己的马，上马便快速离开了大营。
　　两个侍卫听到快马离开的马蹄声，再看看他们睡着的将军，无奈的叹息。
　　对于他们的将军总是吃不到祈茗这件事，侍卫们已经是见怪不怪了，每次都被祈茗大人弄到晕倒，不省人事，人离开了都不知道，第二天还会拿我们撒气，两名侍卫无奈的想着，然后看了眼彼此，摇摇头，将他们的将军抬起放到床上，为将军盖好被子后，侍卫退出房间，继续站在门边守卫。
　　“我们将军真是前途堪忧啊。”站在左门边的侍卫无奈的说道。
　　“是啊，虽然打仗很厉害，可是对待感情却是连连败仗啊。”另一个侍卫苦笑着回应着。
　　“明天将军醒来后该怎么办啊？”站在左门边的侍卫想起以前将军被弄晕醒来后可怕的反应害怕的问道。
　　“是啊，怎么办呢？倒霉的肯定是我们了。”另一个侍卫干笑着一副我不入地狱谁入地狱的表情的说道。
　　“哎。”
　　“哎。”两位侍卫纷纷垂下头叹气。
　　“主，这是属下去调查骑虎得回的报告。”一个浑身黑衣带着黑面罩的人突然出现在屋内跪下对着桌前的夜帝说道。
　　“放下吧。”夜帝看着手里其他的信件对着跪在前面的人说道。
　　“是！”黑衣人说完便消失在了房间，夜帝抬起头看着摆在桌前的信件，拿起信件，夜帝看着信里的内容，眉头皱起。
　　黑衣人在窗外看着屋里夜帝看完信件后的表情，转身离开，来到房前的树上，黑衣人摘下面罩，“你果然很在乎那个艳夕。”余的脸露了出来，对着夜帝房间的方向开口说道，眼神里却写满了嫉妒。
　　“现在是骑虎在做艳夕的看卫吗？”夜帝放下手中的信件，走到窗前，“云翳，你走这招有何目的？这两个棋子用在一起，呵呵。”夜帝冰冷的看着夜空笑了，没有一丝温度的笑，寒冷的夜，凉风吹过。
　　“来人。”夜帝说道。
　　“是。”一个侍从推开门进入房间跪在夜帝面前等候命令。
　　“让罗海来见我。”
　　“遵命。”侍从得令退下。
　　“还要继续和我躲猫猫吗？云翳。”夜帝对着皇宫的方向冷酷的开口问道。
　　殇恋绝爱 正卷 第一卷 第四十七章 夜帝走棋，北皇的对策？
　　章节字数：2947 更新时间：10-09-24 11:40
　　“罗海，罗海。“夜晚的大营里，地裘抱着罗海激动的喊着罗海的名字。
　　“地裘。”罗海看着自己身下红着脸可爱的地裘，低下头吻住地裘一直呼喊着自己名字的唇。
　　“恩！……”地裘浑身颤抖着释放，然后整个瘫软在床上，“还好吗？”罗海轻吻着地裘的额头问道。
　　“恩。”地裘点下头然后搂住罗海准备睡觉，罗海温柔的看着自己怀里像猫一样的地裘，伸出手将地裘搂进怀里，让他睡的舒服些。
　　“将军。”营帐外传来侍卫的声音，罗海看着睡熟的地裘，轻声问道，“何事？”
　　“主召见。”侍卫说道便退下了。
　　罗海轻轻将地裘的脑袋从自己的臂膀上移开，准备下床穿衣，“恩……怎么了？”地裘爬起身问罗海。
　　“主找我，我去下，你睡吧。”罗海在地裘的脑门上落下一吻便出了营帐。
　　“哎，今晚得一个人睡了。”地裘重新躺回床上，说道。
　　已经好久没有一个人睡过觉了，几年了呢……地裘听着帐外传来的马蹄声，慢慢的闭上了眼睛。
　　“主。罗海将军到。”侍卫在门前想里面汇报着。
　　“进来。”夜帝的声音传来，罗海推开门走进了房间里。
　　“主。”罗海来到夜帝面前跪下。
　　“罗海，这是一份名单，名单上的人，我不希望他们活到明天早晨。”夜帝将一张纸放在书桌前开口说道。
　　“是！那么，罗海先行告退。”罗海站起身拿过桌前的名单对夜帝行礼完离开了房间。
　　罗海走出房间后，打开名单。
　　上面只写了四个名字：
　　李成
　　宋玉
　　皓锦
　　庥天
　　罗海看完了便用内力将纸张烧毁，然后上马离开了。
　　四个人都算是现在北国的重要大臣，也是现在北皇最信赖的臣子，尤其是其中的皓锦和宋玉，是极优秀的人才，文武双全。
　　黑色的夜，杀戮在进行，寒风吹过，吹走杀戮留下的血腥，吹跑惨死的亡魂。
　　“什么！？”大殿上传来北皇的声音。
　　北皇激动的从龙位上站起，走到刚才来汇报的侍卫面前，不可思议的说道，“你再给朕说一遍。”
　　跪着的侍卫害怕的腿都开始发抖，“李成，宋玉，皓锦，庥天，四位大臣尽早均被发现死在自己府中，现不知是何人所为。”侍卫说完低下头发抖着，不敢再言语。
　　殿上的大臣们挺到后也都惊讶的不知该如何，也有的害怕的想要今天早朝后就逃走，没准下一个就是自己了。
　　“真是可笑！怎么会有这种事！是何人发现的！？”北皇对着跪在地上发抖的侍卫大声问道。
　　“回皇，是他们的家丁发现的。四位大人，都是早上被前去服侍起床的家丁发现的。”
　　北皇听到后，转过身，回到龙位上坐下，看着下面的大臣们不是害怕就是不敢相信的表情，开口问道，“爱卿们对此事有何看法？”
　　下面一片安静，没有人站出来说话，这死的可都是最受北皇宠爱的大臣啊，是谁能有这么大的胆子和本事做出这种事，大臣们纷纷你看看我，我看看你。
　　“二弟，你居然走出这一步棋！”北皇在心里愤愤的想着。
　　“皇。”老臣相占了出来对北皇鞠躬喊道。
　　“老臣相有何看法？”
　　“皇，能做出此事的人绝对不是泛泛之辈，恕臣直言，自从艳夕这个色子来到宫中后，北国就不太平，这次发生这么大的事，全国上下更是狂恐不安，我国战事在即，实在是经不住这样的打击，臣再次恳求皇，逐出艳夕。”老臣相跪下对着北皇说道。
　　“臣等恳求皇，逐出艳夕，恢复北国安宁。”所有的大臣们都随着老臣相跪下大声对龙位上的北皇呼道。
　　“放肆！你们想不出解决的办法，只会讲责过推给别人，都给朕下去，退朝！”北皇大发脾气从龙位上站起离开了大殿。
　　“请皇三思啊，皇！要是艳夕不除，北国大难啊！皇！”老臣相对着离开的北皇大声劝着，整个大殿都回荡着老臣相颤抖的声音。
　　“这群只会推卸责任的废物！”北皇来到御书房生气的叫着。
　　“好啊，麒，你和朕玩这招。朕要将这笔账一并讨回来！”北皇坐在书桌前愤恨的说道。
　　“听说李成等四位大臣都死在家中了。”
　　“真的吗？他们不是北皇身前的红人吗？怎么会？”
　　“你笨啊，就是因为是红人，才会死得早。”
　　“北国的大臣都被杀了，那我们小老百姓怎么办？”
　　“对啊，马上还要打仗，没有那几位大臣，我们北国怎么办啊？”
　　“北国的昌盛已经到头了吗？”北国里四处都是老百姓们担忧的声音，担心北国的未来，担心自己的未来。
　　“一次杀了他们四个大臣真是给他们个警告了。这效果，真不错，看来这场仗不用打，咱们就会赢了！”林昭站在人群后的小巷子里对着身边的允天说道。
　　“这次主看来是要玩真的了，直接让罗海去杀了北皇最信任的四位大臣，就算是北皇现在肯定也不知所措，何况是市井小名。”允天双手抱胸淡然的说道。
　　“下次也让主找几个大臣给我杀杀。”林昭笑着说。
　　“那要看还有没有机会了，好了，回去吧，这样的场景也没啥好看的。”允天说完转身准备离开，“林昭，你要在外面玩我管不着，不过你的大营没人看管，主怪罪下来我可不管哦。”允天发现林昭没有跟上，继续向前走着对着身后的林昭说道。
　　“林昭？”允天觉得奇怪，回头发现林昭已经不见了踪影，允天跑向前，看了下四周，都没发现林昭的身影，“去哪了？”允天疑惑的想着，“算了，反正玩腻了，他自己会回来的。”允天摆摆手，离开了小巷。
　　“祈茗~”允天来到祈茗的房间向里面喊道，发现没人反应，于是推门进入，“人呢？”看着空荡荡的房间，允天皱起眉，难道是接了任务出去了？允天想着在祈茗的房间里四处转悠，来到祈茗的床前，允天好心情的躺了上去，“好痛！”头好像撞到什么了，允天吃痛的摸着头坐起身，掀起枕头，允天拿起祈茗枕下的明珠，“这是……”
　　这不是我五年前第一次看见祈茗时送他的明珠吗？他一直留着呢……
　　允天将明珠握在手心里，甜蜜的笑了，然后将明珠放回枕下，整理好床铺，离开了祈茗的房间。
　　祈茗的心思允天一直知道，“祈茗，等这次事情结束，我就带你走，我们去过我们两人的幸福日子。”允天在心里想着美好甜蜜的未来，笑着离开了祈茗的房间。
　　“喂！放开我！你们这群混蛋！”一个昏暗的房间里，林昭被绑在了架子上，正挣扎着要挣脱。
　　“再挣脱手指会断掉哦。”北皇的声音传来，“那可是专门对付你们这种高手的，十个手指都被夹住，这滋味不舒服吧？林昭。”北皇从暗处走出来，来到林昭面前。
　　“云翳？就猜到是你这狗贼！呸！”林昭看着面前的云翳，朝他吐了口口水。
　　“大胆！对北皇无礼！”一个穿着黑袍的人拿着热铁向林昭的背部上印去。
　　“唔！”林昭紧闭起嘴巴，忍住这揪心的疼痛不出声。
　　“真不愧是林昭，二弟他一夜就杀了我心爱的四位臣子，你说，朕杀他一名爱将应该不过分吧？”
　　“呸！要杀就杀，哪来那么多废话！”林昭扭过头不再看云翳那邪恶的嘴脸，准备好受死。
　　“呵呵。”昏暗的房间里，传出北皇云翳阴冷的笑声。
　　殇恋绝爱 正卷 第一卷 第四十八章 余和北皇，交涉成功
　　章节字数：2875 更新时间：10-09-25 09:28
　　“云儿，不可忤逆你父王，不可。”艳夕看着躺在床上手紧紧握着自己手的太后，这些天照顾太后以来，对自己说的最多就是不可忤逆父王之类的话，现任北皇的父王是十年前就驾崩了，那时自己才五岁，偷偷听到自己父王和臣子们在讨论这件事。
　　那时发生了什么事呢？艳夕疑惑的想着。握紧自己的手慢慢松开，看着床上的人沉沉睡去，艳夕站起身为太后盖好被子便离开房间。
　　“艳夕。”北皇站在门口，看着艳夕。
　　“她睡着了，你进去看吧。”艳夕说完让开路，让北皇进去，北皇走过艳夕进入门里，艳夕将门关好。
　　北皇每次都是在太后睡着后才这样进去看她一眼。
　　“艳夕大人。”齐出现跪在艳夕身后，“不用这么看着我，我逃不掉。”艳夕冷声对齐说道。
　　“属下只是奉命行事。”齐低下头说道。
　　“每次北皇进去看他母后了，你就跑出来看着我，这么大的皇宫，我又跑不掉。”艳夕在心里憋屈的想着。
　　抬起头看着无暇的天空，“主，现在在做什么？”
　　“禀告主，昨夜林昭未归，如此有违军规的事，林昭不会做，所以小将猜测，林昭很有可能被抓走了。”允天单膝跪在夜帝面前汇报道。
　　“云翳已经行动了。”夜帝开口。
　　“那么，属下前去探明情况，救出林昭。”允天向夜帝请命，昨天林昭会被抓，也怪自己不够谨慎，没有提防。
　　“不用，我们等云翳的消息。他自会来找我。”夜帝说完摆下手势让允天退下，允天看到手势，低下头，“小将告退。”然后走出了房间。
　　“余。”夜帝对着空荡荡的房间低沉的喊道。
　　“主叫我的名字，真是让我受宠若惊。”余穿着黑色衣袍现身，“主有何吩咐？”
　　“去将这封信还有这个药盒送到艳夕手上。”夜帝将信和药盒放在桌前对余说道。
　　余听到艳夕的名字，眉头不自觉的皱起，“是要告诉他您已经来救他了，让他别慌张的信吗？”
　　“信的内容你不必管，送去便可。”
　　余站起拿过桌上的信和药盒，“余知道了。”说完余便消失在了房间里。
　　“主，看来您真的是对这个小庾佣心了，为什么？不是说永远不会爱上任何人吗？所以我才一直呆在你身边，不属于我至少也不属于任何人，可是，现在您却爱上了，您会爱了……”余用轻功飞速奔走在乡间小道上，爱一个人可以让人不顾一切，但如果得不到自己所爱的人，嫉妒和怨恨会蒙蔽了他的双眼。
　　余来到一座山头，俯身看着下面的皇宫，偌大的皇宫里，那可恨的艳夕现在就在那里面。
　　“我不会让你知道主已经来救你了，我不会让你有快乐。”余撕碎夜帝交给他的信，然后打开药盒，知道这是夜帝让祈茗准备的吃了会让人假死的药，看着盒里的药余笑了，“可惜你不知道。”看着下面的皇宫余笑着说道，然后拿出另一张字条放入药盒内。
　　“你就在被主抛弃的绝望下给我死去吧。”
　　“皇，艳夕不可不除，求皇三思啊！”
　　“求皇三思！”老臣相带着一帮大臣跪在北皇的书房外祈求北皇能将艳夕逐出皇宫，以还北国之安宁。
　　“这帮逆臣，还把不把朕放在眼里了！”北皇听着外面大臣们传来的声音，在书房内反复踱步。
　　“皇息怒。”书房内的婢女们全部吓得跪下，生怕有什么闪失自己也会跟着遭殃。
　　“都出去！”北皇对着跪下的婢女们吼道，“外面那帮逆臣就够吵的了，你们都出去！”
　　看着已经发怒的北皇，婢女们纷纷跑出书房，很快，书房里就剩下一个北皇。
　　“皇，艳夕一日不除，北国的危机一日不可解啊！”老臣相看着逃出书房的宫女，更加大声的朝书房里喊道。
　　“老臣相！又是你带的头！”北皇从书房中走出，看着跪满宅院的臣子们，然后看向跪在最前面的老臣相大声吼道。
　　“皇，老臣一人怕说不动皇，老臣带着皇的臣子们，祈求皇，将艳夕逐出皇宫！”老臣相将身子贴在地上，行叩拜之礼对皇说道。
　　“请皇三思。”后面那些大臣跟着老臣相纷纷行叩拜之礼。
　　“不可理喻！来人，将这些逆臣全部打三十大板！”北皇吩咐完便转身不理身后跪了一地的臣子们离开了书房。
　　来到寝宫中，北皇坐在椅子上，平复着心里的怒气，“来人。”
　　“奴才在。”一个侍从听到召唤走近房间跪下，“皇有何吩咐？”
　　“去将宋玉大人请来。”北皇喝着婢女准备好的茶说道。
　　“皇，宋玉大人他已经……“侍从跪在地上不敢抬头，对北皇说道。
　　北皇这才想起，他最钟爱，信任的四位大臣都被麒给杀了！今天被这帮逆臣气的都有点糊涂了，“啪。”手中的茶杯碎了，碎在掌心里，“奴才该死，奴才该死！”侍从跪在地上看着碎掉的茶杯害怕的大声说道。
　　宫女们进来打扫着茶杯的碎渣，然后悄声出去，“都出去！”北皇大声呵斥道。
　　跪在地上的侍从连忙从地上爬起跑出寝宫，宫女们也都出了房间，将门关好。
　　“怎么？我们的北皇―麒帝好像很困扰啊。”一个声音从房间内传出，可是北皇只感觉到这房间里自己的存在，没有别人。
　　“谁？”北皇坐在椅子上警觉的问道。
　　“北皇认不出我的声音了？”声音继续传出，听着语气应该是北皇认得的人。
　　“不用藏头露尾，出来说。”
　　“已经十年没见了呢，云翳。”余突然站在北皇的面前看着北皇说。
　　“关伊？”北皇吃惊的看着突然站在自己面前的关伊，武功竟然高到这个地步了，根本就没察觉到他的存在。
　　“云翳，没想到我还活着吧。”余伸出手摸着北皇的脸颊说道。
　　“放肆！”北皇躲开余的手说道。
　　“看到好久不见的昔日好友，不应该这个态度吧？”余双手抱胸无趣的看着北皇。
　　“朕怎么不知道朕有你这个昔日好友？你是麒派来的吧？十年前事他救了你？”
　　“十年前啊，那么远的事我已经忘记了，今天来，是要和你合作的。”
　　“合作？”北皇挑起眉，不知这个关伊在玩什么把戏。
　　“对了，现在我不叫关伊了，叫我余。”余好像突然想起什么似的对北皇说道，对在哪都是多余的自己来说，这个名字对适合不过了。
　　“余？你倒是起了个简单易记的名字。”北皇冷哼道。
　　“谢谢夸奖了。”
　　“闲话不多说，云翳，我要你帮我。”余突然换上认真的表情看着面前的北皇。
　　北皇只是看着突然认真起来的余，没有说话，“当然，你帮了我的话，我会给你可以治好你母后病的药。”
　　“药？”北皇听到余手中有可以治好自己母后的药疑惑的皱起眉，“我母后的病连御医都说没法治了，还有什么药可救？”
　　“如果我说是祈茗研制的药呢？”余看着北皇笑着开口道，“祈茗的高超医术不用我多说，你也知道。”
　　“你是二弟的人，来我这不怕二弟知道？”北皇问道。
　　他从来不曾把我看做是他的人，余在心里想到，“人不为己天诛地灭。”
　　“你要朕怎么帮你？”
　　“很简单，你只要……”
　　殇恋绝爱 正卷 第一卷 第四十九章 艳夕得药，死意已决
　　章节字数：3823 更新时间：10-09-25 12:35
　　“事成之后将另一半药交予朕，否则朕会杀了你。”想起最后北皇的威胁，余笑出声，“这个云翳真的变了不少呢。”
　　使轻功很快来到艳夕住着的宅院前，“哦？看来云翳对艳夕不错嘛。”余的眼神开始变得冰冷阴暗，飞身进入宅院内。
　　“什么人？”感觉有剑抵在自己身后，余停下脚步，“你就是骑虎吧？我是经过你们北皇的准许的。”
　　“擅闯这里，还敢说谎？”感觉身后的剑更加用力的抵着自己的腰腹部，余拿出北皇给的令牌。“这个认识吧？”
　　看着来人手中来着的令牌，骑虎跪下身，“早和你说了。”余看着跪着的人说道，“属下骑虎不知大人是北皇派来，多有冒犯。”
　　“骑虎？”余皱起眉，看着跪在自己面前的人觉得很眼熟，但又一时想不起来。
　　“你先下去吧。”朝骑虎摆摆手，余靠近房间，骑虎得令退下。
　　“艳夕大人，樱这个字写的对吗？”樱将自己写好的字拿到艳夕面前问道。
　　“恩，写的不错。”艳夕笑着对樱说，樱看着纸上自己的名字，笑得无比开心。
　　“那，艳夕大人，也帮翠看看。”翠将自己好不容易写好的字递到艳夕眼前。
　　“翠，这里不能分开，要靠在一起。”艳夕看着翠的纸上歪七八钮的字好不容易看懂了，无奈的对翠说道。“已经交了这么多天了，怎么还没会呢？”
　　“翠以前只学过怎么伺候主子，哪知道写字这么难啊？”翠看着自己歪曲的字委屈的说道。
　　“哈哈，翠就是比别人笨一点。”樱在一边幸灾乐祸的笑着。
　　“好啊，樱你敢笑我。”翠放下手中的纸向樱走去，看样子是要夺走樱写的字。
　　“我要在你写的字上多画上几笔，看你还笑我。”
　　“这可不行，这可是我第一个写出来的字，够不着够不着。”樱高高举起自己的纸，对翠做着鬼脸。
　　翠拼命往上跳着想够着那张纸，无奈身高差距，翠怎么也够不着，只能在那干生气。
　　看着现在在自己面前玩闹的如此开心的樱和翠，艳夕也开心的笑了，她们现在在艳夕面前已经不再像以前那样拘谨了，会说会笑的，只是北皇来的时候她们还是会很拘谨的称自己为奴婢。
　　“好了，你们，都别闹了，外面都听到了，翠，我会慢慢教你的。”艳夕走到两人面前对她们说道。
　　“可是，艳夕大人，你看樱……”突然樱和翠都不动弹了，保持着打闹的姿势被定住了。
　　“怎么回事？樱！翠！”艳夕使劲摇着两人的身体，还是没有反应。
　　“她们只是被我点了穴，没有危险。”
　　“你是谁？”艳夕望着房间的四周出声问道。
　　“好久不见了，艳夕。”余现身站在艳夕身后对艳夕说道。
　　艳夕听到声音回过头，“你认识我？”艳夕疑惑的问道，自己印象中应该没见过这个人。
　　“没错，见过你很多次，在欲楼。”余来到艳夕身边小声说道。
　　艳夕听到欲楼，震惊的看着面前的人，难道说……
　　“这是有人要我交给你的。”余绕过艳夕走到桌边放下药盒，然后抬起头，“小心保管，不可让任何人看见。”说完余便消失在房间中，艳夕揉揉眼睛，看着桌子上的药。
　　“哎？怎么回事？”
　　“刚才我好想被定住了一样。”樱和翠的穴位被解开，两个人你看看我，我看看你，不知道刚才发生了什么。
　　眼睛突然看到桌子那头的艳夕，发现艳夕有点不对劲。
　　“艳夕大人，您没事吧？”樱和翠来到艳夕的身边焦虑的看着艳夕，艳夕缓过神，看着自己面前着急的樱和翠笑着对她们说，“我没事。”
　　“刚才怎么了吗？艳夕大人，樱觉得自己好想被人点了穴位。”
　　“翠也是，翠也有这种感觉。”
　　“什么事都没有，我们继续写字吧。”艳夕笑着走到桌边，拿起笔墨，“过来，翠，我再教你一次。”
　　樱和翠互相看了下，“果然艳夕大人有点奇怪。”两人在心里想到。
　　很快，到了午膳时间，吃完午膳，艳夕坐在椅子上沉沉睡去，樱拿出毛毯盖在艳夕的身上，然后和翠小声走到自己房间。
　　“今天上午肯定是发生了什么。”樱收拾好后走近房间就听到翠对自己这么说道。
　　“恩，翠，你说，会不会和艳夕大人睡着后老是叫着的‘主’有关系？”
　　“这个不清楚，艳夕大人什么都不肯说。不过能让艳夕大人这么反常，应该差不多和他有关。”翠歪着头皱着小脸说。
　　“会是他来救艳夕大人了？”樱的眼神放光。
　　“要是艳夕大人被救走了，我们该怎么办？估计再也找不到这么好的主子了。”
　　“是啊，不过为了艳夕大人好，我当然希望那个‘主’来救走他。”
　　“恩！这样艳夕大人肯定就会幸福了。”
　　“恩，艳夕大人对我们这么好，他的幸福就是我们的幸福。”两位宫女在自己内侧的房间里谈论着，言语里满是对艳夕的忠诚和祝福。
　　艳夕睁开眼，发现房间里没人，于是起身来到里屋，坐在床上，拿出今天那个神秘人给自己的盒子。
　　艳夕的心脏控制不住的狂跳，只觉告诉他，这个盒子肯定是主送来给自己的，慢慢打开盒子，里面只有一粒药丸和一张纸条。
　　艳夕拿出纸条打开：
　　尹花艳夕，因严重违反欲楼的规矩，特给予处罚。
　　小小的一张字条，短短的一行字，却让艳夕的整颗心碎的无形，“这就是你要给我的答案吗？主。我终究还是成为了你碍眼的存在了吗？为什么我的爱永远传递不到你那里？”艳夕握着字条眼神空洞的看着药盒，药盒里的药丸应该就是毒药了吧？艳夕拿起药丸，张开嘴，将药丸向嘴里放去。
　　“艳夕大人？”突然听到樱喊自己的名字，艳夕停下动作，差一点，这个药丸就要被艳夕给吃了，就差一点。
　　艳夕看着手中的药丸，无奈的笑了，一滴泪滑落，滴在药丸上，“没有你的准许，我甚至没有死去的权利，现在，我是不是该感谢你给了我死的结局。我会随你的意愿让自己死去，但我还有事情要做完，结束后，我会立刻按照你的意愿下黄泉，但即使艳夕下了黄泉，这颗心也会在黄泉之下看着你，只是我们的距离不再是遥远，而是天人永隔。”
　　艳夕小心的将药放回盒中，“我在这。”
　　“艳夕大人。”樱听到里屋传来艳夕的声音，进去看见艳夕正坐在床边，手里捧着一个盒子。
　　“刚才醒来觉得椅子睡的很不舒服，就到里屋来了，好了，你先出去，等我换好衣服就出来。”
　　“是。”樱转身离开了里屋，“艳夕大人的眼角红红的，而且手里的盒子是什么？”樱奇怪的想着。
　　“怎么了？”翠发觉到樱的不对劲跑过来问道。
　　“刚才我进去发现艳夕大人眼睛红红的，分明是才哭过，而且手里还捧了个奇怪的盒子。”
　　“盒子？上午那时，我们不是看到艳夕大人将一个盒子藏进了衣袖吗？”
　　“对，就是那个盒子，肯定是上午我们被点穴时有人交给艳夕大人的。”
　　“那艳夕大人干吗要哭？”翠撅着小嘴问道。
　　“看来那个盒子才是关键，艳夕大人在我们面前故装坚强，翠，其实他才十五岁，比我们都小两岁。”看着比自己小两岁却遇到这么多事的艳夕，樱不免觉得心疼。
　　“对啊，不过我们艳夕大人也真的是了不起。”
　　“别说那么多了，我们找机会看看那盒子里到底放了什么，也许我们还能帮到艳夕大人呢。”
　　“你不怕艳夕大人发现责怪吗？”翠皱起眉头，她可不想被艳夕大人责骂。
　　“你不想让艳夕大人幸福了吗？”樱看着翠难为的样子开口问道。
　　“当然想啊！”翠猛点头。
　　“那就听我的。”
　　“你们在那说什么呢？”艳夕换好衣服从里屋走出，看见樱和翠不知在小声嘀咕着什么。
　　“艳夕大人，我们在讨论下午给您准备什么点心。”樱走到艳夕身边，为艳夕整理好衣带。
　　“没错，在讨论点心。”翠听到樱的话，忙开口应和，“对了，我去倒茶。”说完就跑出去了。
　　“怎么翠好像有点奇怪？”艳夕看着跑出去的翠，问着樱。
　　“她只是到现在还不会写自己的名字，想讨好艳夕大人多教教她罢了。”整理好艳夕的衣带，樱将艳夕带到桌前坐下。
　　樱看着眼前正坐着的艳夕，已经看不出一点奇怪的迹象了，但直觉告诉自己，今天艳夕大人肯定遇到什么事了，而且就和那个盒子有关。
　　“我下午多教教她吧。你去将骑虎喊进来。”
　　“是。”樱听到艳夕的吩咐走出了房间。
　　“艳夕大人。”骑虎走近房间来到艳夕面前单膝跪下。
　　“骑虎，去告诉北皇，我有事相商，请他一切忙完后来见我。”
　　“是。”骑虎听完艳夕的话便出去了，看着骑虎离去的背影，艳夕低下头，我只有一个星期的命了。
　　“事情完成了？”夜帝发现余的回来，开口问道。
　　“真不愧是，当今世上能察觉到我行踪的人已经所剩无几了。”余现身在夜帝面前鼓掌说道。
　　“事情办的如何？”
　　“你交给我的事，何时出过差错？”面对夜帝冷酷的神情，余淡笑。
　　听完余的回答，夜帝的眉宇间仿佛多了一丝笑容，这是夜帝自己也没察觉到的，但是被余看在了眼里。
　　“那么，余就先告退了。”说完消失在房间里，站在房门外，余想起刚才夜帝的表情，从来不曾对自己有过那样的表情，那种称之为温柔的表情。“可惜，你也得不到他。”阴冷的说着这句话，余的表情充满嫉妒和仇恨。
　　殇恋绝爱 正卷 第一卷 第五十章 艳夕惜别，战争开始
　　章节字数：4430 更新时间：10-09-26 11:49
　　“主，他们控制了林昭，我们要不要直接杀过去？现在兵马已足，北皇那最信任的四个臣子也都死了，现在正是出击攻打云翳的时候。”罗海在夜帝的房间内下跪低着头请求出兵。
　　“罗海，先回大营，召集各将军，我一会就到。”
　　“是！”罗海站起身走出房间。
　　“云翳，你真的执意要让北国生灵涂炭吗？”夜帝看着手中的云翳写来的密函，冷酷的眼神向上，“那么，我就奉陪。”
　　“二王子殿下，皇这次派您来驻站沙场，这次战斗我们蓝旗国一定志在必得！二王子千岁千岁千千岁！”营帐内的将领们纷纷向首位上的年轻王子单膝下跪行礼。
　　“将军们都勉励，这次父王派我来，愿天在上，尔等都不辜负父王的指点器重，一举攻下北国，还我第一大国之称谓！”二王子拿出父王所赐的御天宝剑，见剑如见皇本人，所有将领都俯首叩拜。
　　“将领们，都平身回位。”蓝旗国的二王子―蓝宇仁，是位文武双全，剑术极高的才人，这次奉父王之命作为先锋大元帅来攻打北国，就是为了夺得蓝旗国于200年前被北国抢去的第一大国的称号！
　　“王子，听说北国这次不知惹到什么高人，一夜之间死了四位大臣，全部都是现任北皇―麒帝的爱臣，依末将看，现在正是攻打北国的最好时机！”
　　“没错，王子，北国现在举国上下都人心惶惶，到了夜晚，老百姓甚至不敢出门，现在这种情况，我们也许不费一兵一卒就可将北国击败！”
　　“将军们，说的没错。”蓝宇仁出口打断下面将军要说的话，“可是北国的实力肯定远远不仅如此，现任北皇是个心狠手辣之人，我们不可不提防，要小心为上。”
　　“王子说的没错，现在这种情况，我们还是先远观较为妥当，等时间成熟，在一举歼灭北国！”一个将军举起酒杯站起身对着身边坐着的大将们说道。
　　“没错！干！”
　　“干！”
　　“王子……”一个侍卫跑进来来到王子身边对着王子的耳朵不知说了些什么，王子的脸色大变。
　　“将军们，今天的宴会到此，你们继续喝酒，我去去就来。”王子抱拳向各位将军致歉离开营帐，骑上自己的爱马，一路飞奔来到大营不远处的小河边。
　　“蓝旗国的二王子，不带侍卫就跑出来了？”夜帝从小河边的树后闪出身影。
　　“麒？”蓝宇仁听到身后的响动转过身，不可思议的看着夜帝，“麒？真的是你？你还活着？”
　　“仁。”夜帝开口叫道。
　　“十年前北国那场政变，我以为你肯定被你大哥给杀了。”仁激动的看着面前高大俊美的夜帝，“十年不见，麒，你真是变样了，小时候明明那么瘦小的。不过还是很漂亮。”
　　“仁，我这次找你出来，是有事相商。”
　　“北国四大臣子的事是你做的吧？”蓝宇仁不再嬉闹，镇静下来，走到河边。
　　“没错。”夜帝走到蓝宇仁身边不以为然的开口答道。
　　“你要我帮你推翻麒帝？”
　　“不用，只是希望你可以退兵。”
　　蓝宇仁听到夜帝的话转过身看着夜帝，“我这次是奉父王之命前来攻打北国，怎可说退兵就退兵！？”
　　“你这样打下去不退兵也会败的很惨。”夜帝斜着眼冰冷的开口说道。
　　“麒，虽然你小时候就没什么表情，但是现在却让人觉得寒若冰霜。”蓝宇仁感受到夜帝眼神里的冰冷，向后退去。
　　“仁，我的军队已经全部集结在北国外。”
　　“那我也要打了才知道。”蓝宇仁上马，“麒，我们不再是小时候那么单纯，如有可能，我不希望和你战场上挥刀相见。”说完麾下马鞭，扬长离去。
　　“单纯？”夜帝站在河边扬起嘴角，“你们谁了解小时候的我？”夜帝的笑声回荡在河面上，清风吹过，荡起浪波。
　　“祈茗~”允天走到祈茗的身边坐下，把头靠在祈茗的肩上撒娇。
　　“喂，一会主就要回来了。”祈茗看着四周投来的目光，尴尬的将允天的头抬起。
　　“没事，这不还没来吗？”允天抬头看了眼帐门，发现没人来的迹象，于是变本加厉双手环住祈茗的手臂，把头靠上去。
　　祈茗无奈的干笑着看向罗海，向他求救。
　　罗海和地裘对这已经见怪不怪了，只是可怜了还不了解状况的侍从站在边上看的一愣一愣的，还不敢出声。
　　“允天，适可而止，一会主就要到了。”罗海出声制止允天对祈茗的看似撒娇实则摧残的行为。
　　“罗海，不用理他们，眼不见为净。”地裘拉过罗海对他小声说道，然后冲着祈茗做鬼脸。
　　一滴汗从祈茗的后脑勺滴下，“地裘你这小子公报私仇！”祈茗看着地裘冲自己做的鬼脸心里忿忿的想到。
　　“主。”罗海和地裘看见夜帝走进来，忙下跪行礼，可是允天正沉浸在祈茗的臂膀的安全感中，没注意到主已经来了。
　　祈茗伸出手拍拍允天的脸颊，允天这才清醒了，看着主，忙放开祈茗，下跪行礼。
　　“主。”祈茗站起身弯腰行礼。
　　夜帝不理会允天和祈茗的小白闹剧，走到首位上坐下后，开始和罗海几位大将研究如何作战。
　　外面天色逐渐转暗，夜帝这里正商讨着作战问题，还没有结束，即将爆发的战争将会引起怎样的腥风血雨，老百姓何去何从。
　　“皇！边境的人民，已经开始放弃家园，向外逃散了。”老臣相自从上次被打了三十大板后，在家休养了几天，没能来上早朝，可还是坚持写奏折给北皇，望他逐出艳夕，不过北皇都将老臣相的奏折扔在一边，不予理会。所以，今天，老臣相带着伤来找北皇，事情再不解决，后果不堪设想。
　　“皇！老百姓已经扔下家园逃散，您知道是为什么吗？是因为不信任我们这个国家了啊！我们无法给他们安定的生活环境，是他们整天担心受怕，这是一国之皇所不能为啊！”老臣相看着坐在书桌前的北皇对自己的话语没有仍和反应于是更加激动的跪下大声说道。
　　“打仗从古至今都没有停止过，那些老百姓放弃家园逃生，不是对朕不信任，是他们贪生怕死。”
　　“可是，他们只是普通老百姓啊，保护他们是北国的责任啊。”
　　“笑话！我北皇不是为了保护他们才成为皇的！”北皇站起身，大声拍着桌子。“老臣相，你的伤还没好，就出来走动，怕是不好吧，早些回去歇着养伤吧。”
　　“皇！您要看着北国生灵涂炭吗！您对得起北国的世代皇灵吗！？”
　　“放肆！来人！”北皇面对老臣相的指控生气的大叫道。
　　“奴才在！”
　　“将老臣相拖出去！不准进入朕的御书房！”北皇说完甩袖离开。
　　“皇！您别执迷不悟，这样会毁了北国的万世基业啊！”老臣相的声音从身后传来，北皇加快脚步，“笑话！我对不起北国历代皇灵！他们对得起我吗！？”
　　“艳夕大人，这是……”樱捧着艳夕大人交到自己手上的绿色翡翠问道。
　　“樱，这是给你的，等有机会从这里逃出去，记得找个好婆家，切不可再给别人做丫鬟。”
　　“艳夕大人，为什么和樱说这些，樱是艳夕大人的奴婢，樱要跟随艳夕大人。”听到樱这么说，艳夕摇摇头，“你们的命是自己的，别为别人活着。来，翠，这个就给你吧。”艳夕将自己的铜锁拿出交给翠。
　　“艳夕大人。”翠两眼汪汪的看着艳夕，“艳夕大人今晚好奇怪，翠不要艳夕大人的东。”翠将铜锁交还给艳夕，摇着头不肯收。
　　“艳夕大人，樱和翠是艳夕大人的奴婢，如果艳夕大人不要我们了，那我们也就只有死路一条。”
　　“对，翠和樱想法一样。”看着面前的樱和翠，艳夕摇头叹息，将手中的东西交到两个手上，“我这个主子的第一个也是最后一个命令就是，收下我的东西，我助你们逃出去后，找个好人家，好好活着。”
　　“艳夕大人……”樱和翠第一次听到艳夕命令自己，可是知道艳夕心意的她们，眼泪汪汪的跪下对着艳夕说，
　　“樱遵命。”
　　“翠遵命。”
　　“收好东西。”艳夕站起身，向门边走去，“骑虎。”
　　“属下在。”
　　“骑虎，替我保护好樱和翠，这是我的请求。”看着站在自己眼前的艳夕，黑色的夜下，白色发丝随风飘荡，屋里闪烁的灯光照在一身白袭衣的艳夕身上，仿佛艳夕周围都笼罩着祥光，这样的艳夕让骑虎沉沦。
　　“艳夕的吩咐，骑虎定当照办。”骑虎单膝下跪，像叩拜女神般对着艳夕。
　　如此圣洁，高贵的人，为什么老天不多眷顾他一下？樱在屋里搂着哭泣的翠对着苍天问道。
　　“母后。”艳夕今夜独自来到太后的住所，走过宅院时，飞扬的桃花花瓣落了艳夕一身，推开门，轻声唤着。
　　“母后？”见无人应睬，艳夕走近门，看见太后靠在椅背上睡着了，“是等我等太久了吗？”艳夕走进屋拿起毛毯盖在太后身上。
　　“云儿？”太后被响动惊醒，“母后，孩儿来看您了。”艳夕蹲在太后旁边，将头靠在太后的腿上。
　　“怎么了？云儿，今天这么黏母后。”太后的笑声从上方传来。
　　“母后，孩儿就是想好好陪陪您。”几天后，艳夕就不在了，到时您的病也许还没有好，多希望您的病能好起来，能记起北皇，这样艳夕对您来说就只是个陌生人，是死是活就无关紧要了。
　　太后摸着艳夕的头，宠溺的笑着然后轻轻拍着艳夕的背为艳夕唱起了曲子，听着太后美妙的歌曲，艳夕垂下眼。这么温馨的一刻被门外看守的齐看在眼里，看着太后对艳夕宠爱的眼神，齐转过身，离开了房间，也许今晚是个不适合监督的夜。
　　“母后，儿臣也许有段时间不能来看母后了。”艳夕趴在太后的腿上低喃道。
　　“是你父王派任务给你了吗？”
　　“对，父王让儿臣去远征，收复边远小国，也许要好几年的时间。”艳夕的泪顺着鼻骨滑下，消失在白色发丝里。
　　“云儿，早些回来，你父王委派的任务要好好完成，几年的时间母后还是等得到的。”上方传来太后哽咽的声音，在心在太后的心里和眼里，艳夕就是她的云儿，对自己这么小的儿子要出征，她只能认了，并且向天祈祷自己孩子的平安归来。
　　“孩儿知道，母后，让孩儿今晚好好陪伴您。”艳夕站起身，抹去太后脸上的泪痕，拉她坐到桌边。
　　看着眼前这个被毁了容的悲惨太后，艳夕伸出手摸着太后脸上的伤疤，原本该是多么美丽的一张脸，却因为种种不公的命运现在变成了这样，原本不是母子的二人，因缘巧合现在有了母子之情，相视而坐，微弱的灯光仿佛点缀着这温馨的气氛。
　　比起这边的温馨，远处的血腥开始蔓延，“我们明早出发，攻打北国！”蓝宇仁站在将台上对着台下千千万万的将士们说道！
　　“蓝旗国万岁！蓝旗国必胜！”将士们举起手中的武器指着天空高呼他们伟大的蓝旗国。
　　看着台下情绪高涨的将士们，蓝宇仁举起手中的宝剑，“蓝旗国万岁！”
　　蓄势待发的将士们，等待着黎明的到来，黎明时刻一到，就是战斗的时刻。
　　东方的天空开始明亮，大地逐渐被照亮，太阳缓缓升起，照亮了蓝宇仁和将士们的脸，“出发！”蓝宇仁挥剑喊道。
　　殇恋绝爱 正卷 第一卷 第五十一章 蓝旗之国，胜利在握？
　　章节字数：4125 更新时间：10-09-26 11:41
　　“蓝旗国打来了！！”
　　“救命啊！快逃啊！”
　　“妈妈，妈妈！唔啊啊啊啊啊啊！”
　　“喂，这是谁家的孩子啊？”一个正要逃的男人听到孩子哭声，大声问着四周逃窜的人群。
　　“还管什么孩子，他父母都不管了，快逃吧！蓝旗国已经快打过来了！”
　　“别怪我，孩子。”男人看着眼前正哭泣的孩子，扭头跑开了。
　　北国的街巷到处都是慌乱的场面，人民四处逃窜，“北国已经完了，快逃吧！”
　　“还真是壮观的场面呢。”允天和罗海，地裘站在屋顶上，从高处看着下面四处逃窜的人群，“接下来，做什么，好呢？”
　　“允天，别耍宝，完成主派的任务为重。”罗海说完带着地裘使轻功离开了。
　　“切，说说而已嘛，等我啊。”允天看着消失不见的罗海和地裘使轻功跟上。
　　“每次打仗，最无辜的就是这些老百姓了，罗海。”
　　“地裘。”罗海发现地裘的不对劲，停下脚步，“地裘，战争是从古至今都避免不了的，看着我，有我陪着你。”抬起地裘垂下的脸，“我会一直陪着你。”
　　“恩！罗海，我们快些行动。”地裘朝罗海笑了下，然后便飞身赶到了罗海的前面，“地裘，我们儿时心里的伤，我会花这一辈子的时间让它痊愈。”
　　“这两个人。”允天跟在后面看着罗海和地裘的举动，摇摇头，“快跟上，允天。”罗海的声音突然出现在耳边，把允天吓了一跳。
　　“这不是已经跟上了吗？”允天加快速度赶在罗海前面。
　　“就是这了。”三人在一处房屋前停下，“现在皇宫内肯定是乱翻天了，所以对林昭的看管肯定有所松懈。”允天躲在一棵树后对罗海和地裘说道。
　　“我先进去探风。”罗海站出来，“我也一起。”地裘站出来走到罗海身边朝罗海点点头。
　　“允天，在这等我们。”说完两人便飞身进入了房屋内。
　　进入院子里，一个看守的人都没有，罗海和地裘互相看了眼，然后走进一根柱子，向左边轻轻旋转了下柱子，院子里的草地上出现了一道暗门。
　　罗海和地裘走进暗门，门随即便关上，走在昏暗的走廊上，不时的有水滴滴下。
　　终于看到远处有微弱的灯光，罗海停下脚步，让地裘留在远处，自己则点了穴位慢慢靠近灯光。
　　阴暗的房间里，没有一个人在，只有下半身被浸泡在池中，十个手指被夹无法逃脱，已经昏厥过去的林昭。看到林昭被如此残忍的对待，罗海皱起眉，确认了四周都没人，做出暗号，让地裘靠近。
　　“林昭！？”地裘靠近看到林昭，浑身是伤的林昭已经昏死过去，上半身的伤口血还在流淌，流到池里，染红了池水。
　　罗海拿出事先让祈茗准备好的丹药让林昭服下，然后运气让这丹药在林昭体内被吸收，看着吸收了丹药气息变好一些的林昭，罗海这才舒了口气。
　　砍断夹住林昭十根手指的铁夹，然后将林昭从池中抱出，平放在地上。身上没有一处完好的肌肤，到处都是鞭痕和烙印，林昭的十根手指由于长时间被夹住，血气不通，已经废掉了。
　　“地裘，将凝珠拿出来，先让林昭含着。”
　　“恩。”地裘拿出挂在自己脖子上的凝珠，打开林昭的嘴巴，让他含着。“这样，应该就能保住他最后一口气。剩下的就等回去让祈茗来医治了。”
　　“此地不可久留。”罗海背起林昭，准备离开这个地方。
　　走出暗道，来到之前的院子里，罗海觉得有点不对劲，这次救林昭的行动未免有些太顺利了。
　　“出去与允天汇合。”罗海对着身边的地裘说道。
　　“恩。”说完两人飞身离开了院子，来到之前和允天分别的树前，“允天。”来到树旁，没有看到允天的身影，罗海开口喊道。
　　“有点奇怪。”地裘走到罗海身后摆出架势说道，“恩，从一开始就有地方不对劲。”罗海将林昭放到树下，和地裘背靠背站着。
　　“既然已经来了，何不现身见上一面。”
　　“呵呵呵呵呵呵。”阴冷的笑传来，身边一切的景象开始旋转，罗海和地裘靠着彼此站稳脚，然后等一切旋转停止后，罗海吃惊的发现，自己竟然还在这个院子里。
　　“看来我们被人摆了一道，地裘。”
　　“啊，没想到能在这里见到呢，幻影。”
　　地裘站在罗海的身边看着面前这个戴着魔鬼面具，身披五彩斗篷的人说道。
　　“凝珠，我要了，呵呵呵呵，下面那个废物就送给你们了。”眼前的人突然消失，只有声音回荡在院子里。
　　“林昭！”幻影消失后，林昭出现在草地上，看着地上的林昭，地裘回头喊道“罗海。”
　　“先把林昭带回去。”罗海看着幻影消失的方向，握紧拳头，对地裘说道。
　　地裘点点头，和罗海带着重伤的林昭出了院子，“林昭！”允天看着罗海背着重伤的林昭，急忙上前。
　　“怎么去了这么久？”允天看着罗海和地裘问道。
　　“被幻影摆了一道，中了他的幻术。凝珠也被夺走了。先不说这些，把林昭带回去。”允天点点头，三人便带着受伤的林昭回到了大营。
　　“武功已经被废了，十个手指由于长期被夹，已经废掉，下半身长期浸泡在水中，再加上脚筋都被挑断，生命没有危险，不过现在林昭已经是废人一个了。”祈茗帮林昭看完伤后站起身对罗海他们说道。
　　“这个云翳真是恶毒，这样折磨林昭。”允天拍着桌子气愤的说道。
　　“让林昭好好休息，我们先出去吧。”祈茗带着允天他们都出营帐。
　　“幻影？”祈茗吃惊的开口，“为什么幻影会出现在那？”
　　“为了拿到凝珠。”罗海想起幻影拿到凝珠时的样子，“我想之前在那看守的侍卫也全部中了幻影了幻术，不知所踪，所以那里才会一个人都没有。”
　　“地裘没事吧？”祈茗看着靠在罗海身边睡着的地裘问道。
　　“暂时没事，但是凝珠不能离开地裘超过一年，否则凝珠和地裘都会消失。”罗海疼惜的看着身边地裘的睡颜，“这场仗结束，我就去找幻影要回凝珠。”
　　“主说过，我们现在先旁观，看着蓝旗国和北国打，等到最后我们再出手，所以，现在你有时间去追回凝珠。”
　　“等这场仗结束的，我想地裘也希望这样。”轻轻的将地裘抱起，“祈茗，你先回去吧。”说完，抱着地裘走进里屋。
　　祈茗看着罗海抱着地裘的背影，摇头叹息，“这一年，地裘会以极快的速度老去，罗海，只有一年的时间。”
　　罗海将地裘轻轻放在床上，为他盖好被子，看着地裘沉睡的脸，罗海温柔的笑了，地裘，我们的恩这次之后就还完了，这件事情过后，我会帮你找回凝珠，然后带着你去没有战争的地方。
　　“主，林昭已救回，不过手脚皆已残废。”祈茗来到夜帝的房间，向夜帝汇报。
　　“那边战争如何？”
　　“蓝旗国占优势，不过北国的军队也全部出动，蓝旗国也损失不小。这场仗，谁输谁赢，尚不好判定。”
　　“谁输谁赢都没关系，呵呵。”夜帝笑着看着祈茗。
　　“让所有将领士兵做好准备。”
　　“知道了，主。”祈茗得令退下，走出房间看着晴朗的天空，“终于要行动了。”
　　“艳夕大人，这是个好机会，现在宫里上上下下都乱套了，您乘势快逃吧。”
　　“对啊对啊，都说这次北国肯定输了，敌不过蓝旗国。”樱和翠站在艳夕身后劝着艳夕逃走。
　　“我不逃，我也逃不掉。”艳夕自言自语。
　　“艳夕大人，您说什么呢，能逃掉的，现在还没打到皇宫来，现在逃还是来得及的。”樱跪在地上，“这两天皇要忙着和蓝旗国之间的战事，没来这里，所以，艳夕大人，您快逃吧。”
　　艳夕放下手中的笔，站起身，扶起跪着的樱，“记住我的命令，出去后找个好人家，好好为自己活着。”
　　“樱不要，樱要和艳夕大人在一起。”
　　“翠也是。”看着面前哭的和泪人一样的樱和翠，艳夕摇摇头，“那这最后的几天，我们一起度过吧。”
　　“艳夕大人！”翠听到艳夕的话，伸出手抱住艳夕，但突然意识到自己的无礼，赶忙放开。“翠，翠不是故意的。”
　　“现在还讲什么主仆，你们是我的好姐姐。”艳夕拉起两人的手说道。
　　“皇！蓝旗国的军队现在已经打到城门外了，如若再不制止，北国就要沦陷了！”在大殿上，臣子们都在为北国的未来担忧。
　　“朕之前派去攻打蓝旗国的将领们，怎么，一个都没派上用场？”
　　“皇，现在澈皓正在最前线抵挡着蓝旗国的军队，其余的都逃走了。”一位大臣站出来小声说道。
　　“放肆！敢临阵脱逃！来人，去抄他们家！”北皇气氛的站起身大吼道。
　　“皇！现在的当务之急是如何抵挡蓝旗国的攻打，不然北国这大好江山就要落入他人之手了啊。”老臣相跪下心痛的说道。
　　哼，什么大好江山，我云翳不看重这些，做这个皇也是为了报复，我只要报复，不要什么江山！
　　“老臣相，随他们去吧，反正北国这样的国家，也是时候让位了，倒不如说，看着北国这样落败，朕的心里才觉得舒爽。”北皇笑着说完走出大殿，不理会身后那帮臣子们的叫喊。
　　“来人，去备好马车，接太后到马车上，小心照顾着。”北皇走到寝宫，换下龙袍，对侍从说着。
　　“是。”
　　“哼哼，二弟，你的艳夕你是永远得不到了，真是等不及看你痛苦的表情了，哈哈哈哈。”
　　大殿上，老臣相看着这些被皇抛弃的臣子们，走出大殿，看着原本秀美的河山，现在到处都染满了血迹，仿佛能听到老百姓死前的叫喊，心痛到无以加复，“对，还有二王子，二王子！”老臣相想到什么般冲了出去。
　　“都快逃吧，老臣相都逃走了。”
　　“北国已经完了，连皇都放弃了。”
　　“大家快逃吧。”殿上的大臣们看见连老臣相都逃走了，纷纷跑出大殿，四处跑散。
　　“王子！现在的北国只不过是一具空壳了，我们一鼓作气拿下北国！”蓝宇仁骑着马在北国皇宫前，看着这偌大的皇宫，竟连个守卫都没有了。
　　“冲进去！”在蓝宇仁一声令下，军队冲破大门，进入了北国皇宫。
　　“慢着，蓝旗国二王子。”前方传来熟悉的声音，但是被灰尘挡住看不清楚。等灰尘渐渐散去，蓝宇仁看清前方的人后，诧异道，“麒？”
　　殇恋绝爱 正卷 第一卷 第五十二章 蓝宇仁战死，北皇潜逃
　　章节字数：2345 更新时间：10-09-27 08:15
　　“麒？”蓝宇仁看着自己面前的麒诧异道。
　　“怎么？二王子没想到我会在这吗？”夜帝坐在一个八人抬着的轿子上，身边分别站着允天，祈茗，罗海和地裘。
　　“麒，难道你就只想以你们几个人之力来和我蓝旗国的军队相抗衡吗？”
　　“呵呵，我怎么看不到你的军队？”夜帝轻声笑着，但是语气里充满傲气。
　　“王，王子！我军后方被袭，不知袭者是谁，现在已经死伤无数，就只剩下您和前面的几位将军和一些将士了。”听完军探的汇报，蓝宇仁抬起头，看着夜帝，“麒！你毁我军队！”
　　“仁，上次我告诉过你，你会败的很惨，劝你退兵，可你不听。”从夜帝嘴里吐出的话语让蓝宇仁怒火中烧，他何曾受过如此奇耻大辱！“王子，我们先撤退吧。”身边的将领纷纷劝蓝宇仁撤退。
　　虽然不甘心，但看着眼下的局势，不撤退就会全军覆没，于是蓝宇仁大声叫道，“撤退！！”
　　“麒，你我从此友谊不再，势不两立！”说完将马掉转身，准备和幸存下来的将士们冲出皇宫。
　　可是，当他们转过身，在他们面前的是数以万计的长矛指向他们，“王，王子。”身边的将士们看到此等情景纷纷慌了神。
　　“麒！我已答应撤兵，你这是作何？”蓝宇仁转过马身看着夜帝大声问道。
　　“撤兵？已经迟了。”夜帝的话刚说完，长矛便全部飞向蓝宇仁和他幸存的将士们。
　　“啊！”
　　“唔！”
　　“王子！”
　　“王！”
　　看着身边的将士一个个被长矛刺中倒下，蓝宇仁还和几个将军在奋力抵抗，“保护二王子！杀出去！”
　　夜帝坐在轿子上看着蓝宇仁身边的人越来越少，一个个倒下，最后只剩下蓝宇仁一人，因来不及抵抗，长矛刺中了蓝宇仁的右腿，从大腿上方刺中，钉在地上。
　　“麒！”蓝宇仁披头散发的看着坐在轿子里的麒，愤恨的吼道。
　　“你杀我多少北国人命，这是给你的惩罚。”冰冷的唇开启，话音刚落，一个长矛射出，插进蓝宇仁的胸腔。
　　蓝宇仁―蓝旗国的二王子阵亡！
　　看着被长矛支撑着不倒的蓝宇仁，“将他的尸体送回蓝旗国。”夜帝命令道。
　　“小将明白。”允天跪下受令。
　　夜帝走下轿子，站在允天等人前面，看着这偌大的北国皇宫，如今也只是空壳一座罢了。
　　“二王子！二王子！”老臣相跑到夜帝面前跪下，大声叫着夜帝二王子。
　　“臣相。”夜帝扶起老臣相。
　　“二王子，多亏了二王子出手，不然这北国的江山就难保了啊。”老臣相老泪纵横的说道。
　　“带我去见北皇。”夜帝扶起老臣相，对他说道。
　　“皇，皇他，已经逃走了。”老臣相拍着胸口说着，“皇，他说他不要这江山了，便撒手不管了。”
　　“罗海。”
　　“主。”
　　“可有何人离开皇宫的消息？”夜帝的军队已经包围了这整个皇宫，如果有人离开，夜帝不可能不知道。
　　“没有。”
　　那就是还在这皇宫之中了。夜帝心想。
　　“太后，请你上马车！”一个宫女拉着太后的手要将她拽上马车，可是太后就是死死抱住柱子不肯放手，“你们是谁！要带我去哪！我哪都不去，我要在这等云儿回来！”
　　“太后，蓝旗国的军队已经打进来了，如果您再不离开，就危险了！奴婢是奉皇之命，来带太后离开的！”
　　“别瞎说！我的云儿昨晚才来和我道别，我答应他要在这等他，我就要在这等他！”面对死死抱住柱子的太后，宫女也拿她没办法，于是拿起太后身上值钱的东西，自己逃生去了。
　　“艳夕，随朕走吧。”北皇在艳夕宅院，母后的病还需要艳夕，得带上艳夕一起走。
　　“皇，艳夕心意已决，请皇速速离开。”艳夕弯腰谢绝北皇的邀请，执意不肯离开。
　　“你们！还不来劝劝你们主子！”北皇对跪在地上的樱和翠大吼。
　　“艳夕大人，再待下去蓝旗国的人就要来了，快些和皇离开吧。”樱跪着走到艳夕脚边，低下头对艳夕说道。
　　“没错，艳夕大人，快和皇走，时间久快来不及了。”翠叶跪着来到艳夕脚边，低下头请求艳夕赶快和北皇离开，不然艳夕真的会死在这，她们不想看到这么好的主子死去。
　　“带上樱和翠。这样我就和你走。”艳夕开口和北皇说道。
　　北皇看了眼跪在地上的宫女，这两个宫女这么疼艳夕，照顾母后应该也没问题，于是便答应道，“好！”
　　“樱，去里屋拿上我的东西。”艳夕说完站起身，准备随北皇离开。
　　“是！艳夕大人。”樱站起身去里屋拿起艳夕随身的包裹，拿的劲过猛，一个盒子掉了出来，樱赶紧捡起盒子，四处检查看有没有摔坏，“这不是那天那个盒子吗？”樱看着盒子想起，艳夕大人就是看了这个盒子后才变得怪怪的。
　　樱打开盒子，里面只有一张字条，和一粒药丸，“。花……艳夕。因……罚。”好几个字樱都不认识，结结巴巴读出来，然后就猜到这是某人给艳夕的惩罚，这里药丸吗？樱看着盒子里的药丸。
　　肯定是毒药！樱忿忿的想着，能让艳夕大人这么听话到愿意为他去死的，肯定只有那个‘主’了！
　　“樱，快点。”艳夕催促的声音传来，樱收好药盒，便走了出去。
　　北皇一行人带着艳夕去找太后，远远就看到太后一人站在门外，死死抱住门边的柱子不愿松手。
　　“母后！”北皇情急之下喊出声，太后听到有人叫自己，抬起头，看向北皇这边，笑了，夹着泪水的笑了。
　　“云儿！”太后一下扑到艳夕的怀里哭喊着云儿，“母后，孩儿在这。”艳夕扶起太后轻声安慰着。旁边的北皇伸出手准备拥抱自己的母后，现在却只能愣在那儿，虽然知道母后是生病了才会记不起自己，但是看着自己的母后扑到别人怀里，北皇失落的垂下手臂。
　　殇恋绝爱 正卷 第一卷 第五十三章 夜帝艳夕，终再见面
　　章节字数：3120 更新时间：10-09-27 09:29
　　“主，已经发现他们的行踪，目前正在……”罗海接到侍卫跑来的汇报，走到夜帝身边弯腰对夜帝说道。
　　“地裘怎么回事？”夜帝眼睛瞄到站在罗海身后的地裘有点不对劲，挑眉问道。
　　“主，地裘没事。”地裘听到夜帝的话，站起身抬头看向夜帝，“谢主的关心。”
　　“凝珠被夺走了吗？”
　　“主！”罗海听到夜帝口出此言，立刻下跪道，“主，凝珠之事，罗海自会想办法，现在找到云翳这个小人要紧！”
　　祈茗在一旁看着跪在地上的罗海，垂下眼，‘罗海，没有主的力量，你救不了地裘。’
　　“出发。”夜帝不顾跪在地上的罗海，进了轿子对轿夫吩咐。轿夫们抬起轿子，向南方向走去，看着坐在轿上的夜帝，罗海站起身，“地裘，我们不能再欠他恩了，不然我们就真的还不起了。”
　　“罗海，地裘，快跟上。”夜帝的轿子已经走远，可是声音却好像在罗海的耳边一样，罗海抬起头，看着夜帝轿子里的身影，扶起地裘，“罗海，我自己可以。”地裘挣脱开罗海的手，使轻功回到夜帝轿边自己的位上，前行。
　　罗海看着地裘摇头笑笑，也跟上，回到了自己的位上。
　　“祈茗，地裘要是没了凝珠真的会在一年内老死？我也只是听说啦。”允天回头小声问着身后的祈茗。
　　“别说话，别忘了我们现在是要去做什么。”听到身后祈茗严厉的话语，允天赶忙回头，不再说话。
　　就在夜帝赶往这边的路上，北皇那还在拖延。
　　“云儿，你告诉母后这是怎么回事？”太后害怕的抓紧艳夕的肩膀，看着四周的人，“我们是被绑架了吗？”
　　“不是的，母后，这些都是孩儿的宫女，这位是樱，这位是翠。”艳夕轻拍着太后的背让她放松，然后指着樱和翠介绍给太后认识。
　　樱和翠虽然不知道为什么太后会叫艳夕大人云儿，只是耳闻过太后疯掉的事情，觉得是这个原因，于是下跪道，“奴婢拜见太后。”
　　太后看着樱和翠，表情开始不对劲，“云儿！云儿！让她们走开！不要看到她们！不要！”太后捂着自己的脸开始痛苦的大叫。
　　“母后，您怎么了？”艳夕看着情绪失控的太后，忙问道。再看看眼前跪着的樱和翠，突然想起来，北皇和自己说过太后在进入冷宫后曾经被宫女虐待并且毁容的事情。
　　“樱，翠，你们先避在马车后。”艳夕指着太后看不到的马车后面对着樱和翠说。
　　樱和翠早就被太后突然的发疯给吓傻了，听到艳夕的话，连礼都没行，直接跑到了马车后躲了起来。
　　“怎么了？母后？”原本和骑虎在远处商议着什么的北皇听到声响，立刻赶了过来，就看到自己的母后拼命捂着自己的脸，痛苦的哀嚎。
　　“母后！母后！睁开眼睛！看看，是我，云儿！”北皇看着发疯的母后顾不得那么多了，跑到太后身边，用力掰开太后捂着自己脸的手，捧着太后的脸对她大声说道。
　　太后听到北皇的话开始慢慢平静下来，“云儿？”太后满脸泪痕，颤抖着伸出手摸着北皇的脸，“云儿？”一遍遍的确认着。
　　“是我，云儿，母后，您记起来了吗？”北皇看到自己的母后好像认得自己了，开心的问道。
　　“云儿？云儿？云儿，云儿。”太后一遍一遍的重复着喊着云儿，眼神空洞的看着面前的北皇。
　　“母后，是我，我是您的孩儿！”
　　“啊！！！！”听到北皇的话后，太后抱着头惨叫着，“没有云儿！没有！哪里都没有！皇呢，我要找皇，皇！”太后惨叫着向远处跑去。
　　“母后！”北皇跟上抓住太后，将她抱紧怀里，“母后！”
　　“皇！救救我！皇！！”听着自己的母后大声叫着那个已经在十年前被自己杀掉的人，还误认为自己是刺客，北皇心痛的抬起手向太后的脖颈打下去，“皇！”太后在叫出最后一声皇，就在北皇的怀里晕厥了。
　　北皇慢慢抱起晕厥的母后，那么轻，看着母后被毁容的脸，心痛的向马车走去。
　　“好一个母子情深。”
　　北皇听到声音，定在那，然后慢慢转过身向后看去，看着坐在轿子里的夜帝和他的三位大将正向这边走来。
　　“主。”艳夕看着轿子里夜帝的身影，一时间复杂的感情全部涌上心头，有想念，有苦楚，有思慕，有痛苦，这样的复杂的情绪艳夕无法表达，只能让眼泪告诉远处的夜帝，艳夕有多想你，可是你却已经……想起那张字条和药丸，艳夕低下头，今天以后，你就不仅剥夺了艳夕的命还有艳夕想你的权利。
　　“艳夕大人。”樱和翠从马车后跑出来，看见她们的艳夕大人一直盯着远处走来的轿子，看着轿子上坐着的高贵俊美的男人，心里猜到这就是艳夕大人一直思念着的‘主’。
　　夜帝的眼睛一刻没有从艳夕的身上移开过，从他看到艳夕开始，艳夕脸上表情的变化就一直看在夜帝的眼里，当艳夕看到自己，那充满复杂感情的眼里流出泪时，夜帝皱起眉头，然后当艳夕垂下眼，不再看向自己时，夜帝眉头皱的更深。
　　“呵呵，二弟，你速度倒是挺快啊。”北皇抱着自己的母后对正在靠近自己的夜帝笑着说道。
　　夜帝在距离北皇20米的距离时伸出手示意轿子停下，“没经过我的同意，擅自带走欲楼的色子，违规了。”不说多余的话，夜帝直接说出自己这次来的目的。
　　“一个小小的色子能让你这么劳师动众的把四大将军都集结起来？啊，不对，是三个，林昭已经废了吧？”看着云翳已经死到临头还得意的样子，允天忍不住要冲出去，可是被祈茗及时拦住了。“主都还没发号施令，你急什么？”
　　“规矩就是规矩，把艳夕交给我。”
　　艳夕听到夜帝的话，捂起耳朵，不行！夜帝已经将我判了死刑，他已经看到我了，知道我没有按照他的命令及时服下毒药，现在还活在世上，如果跟他回去的话，也许不但再也见不到主，还会被送去地下三层沦为野兽的玩物！抬起头看着坐在轿子里的主，眼神那样冰冷毫无感情，不论是在欲楼里，还是在这个世界的任何一个角落，我都只是欲楼的一个色子，你就是我的上帝。
　　可是，主，可不可以让我有选择死去方式的权利？
　　“樱，我的包裹呢，包裹给我！”艳夕抓着樱的肩膀急忙问道。
　　“包裹在这，艳夕大人，您要找什么吗？”樱刚拿出包裹，艳夕就抢了去，从包裹里掏出一把漂亮的匕首，“主，如果要跟你回去遭受非人的痛苦，我宁愿现在就照你的意愿死去，反正我都已经没有了想你的权利。”拔出匕首，用充满爱恋的眼神看着远处的夜帝，泪顺着艳夕美丽的脸庞滑落，最后对他说出自己的心意，“主。”
　　“你做什么！？”夜帝威慑的声音传来，让艳夕的动作停下，抬起头看着远处已经愤怒的夜帝。
　　“艳夕大人！您做什么！放下匕首！樱求你了。”
　　“艳夕大人！翠也求你，快放下匕首！”
　　“樱，翠，记住我的话，好好为了自己活下去。”艳夕说完，拿着匕首往夜帝方向走去。
　　夜帝看着艳夕慢慢一步一步走向自己，看着艳夕的眼里的感情，“皇，请你带着太后退下。”艳夕走过北皇，停下对北皇说道，看着北皇怀里晕厥的太后，眼神温柔的看着她，和她告别。
　　“艳夕！”北皇要出声喊住艳夕，可是却被身后的余拦下，“我在你身后，忘了我们之间的交涉吗？”
　　面对突然出现的余，北皇垂下准备拉住艳夕的手，想起他和余的交涉。
　　“你要朕怎么帮你？”北皇站在余的面前开口问道。
　　“很简单，你只要将艳夕交给我，任我处置，或者你杀了，将他的人头交给我。”
　　北皇看着一步一步走向夜帝的艳夕的身影，那么瘦小，脆弱，可却又彰显坚强。
　　“这样不是很好吗？他自己选择死去，不用我们动手。”余邪恶的笑声从身后传来，“你母后的药在艳夕倒下的那一刻就是你的了。”
　　殇恋绝爱 正卷 第一卷 第五十四章 终知是爱，为时已晚？
　　章节字数：2076 更新时间：10-09-27 11:51
　　在栽满桃花树的宅院前，艳夕拿着匕首，慢慢走向就在自己面前的夜帝，一阵风吹过，桃花飘落，落在艳夕的白色发丝上，落在艳夕的白色薄纱上，这一刻的艳夕看上去如此美丽，雪白的肌肤映照在阳光下，宛如仙子般即将踏云归去。
　　“艳夕。”祈茗看着艳夕走来的身影，瘦小的身体里却有着强大的灵魂，饱受折磨的精神没有崩溃反而更加强韧，‘艳夕，知道吗？就是这样的你，才能融化主的心。’
　　罗海和地裘是第一次见到艳夕，现在也被艳夕的美丽所折服，这样的艳夕无法让人移开眼睛。
　　艳夕走到离五米远的地方停下，看着就在自己眼前的主，艳夕笑了，笑的没有负担，笑的单纯。‘主，艳夕爱你。’左眼的眼泪一直没有停止流过，风还在继续，艳夕的白色发丝被吹的飞扬。
　　“主，艳夕知道自己没有死的权利，那我可不可以把心掏给你？这样你是否就会相信？你手里握着我的卖身契，一张纸决定了我的命运，可是我的心却也握在你的手里。”充满爱意的看着面前的主，艳夕满足的笑了。
　　夜帝皱起眉看着艳夕，感觉到艳夕的奇怪，脑海里正在思绪，却在看到艳夕将匕首插进自己胸口的一瞬间，脑海里一片空白，瞪大眼睛看着鲜血飞溅，夜帝的心里世界破碎了，不知如何去爱的他在看着艳夕将匕首刺进胸膛，血溅了满身，染红了白纱后，破碎了，如同的艳夕的心脏一般。
　　“艳夕！”祈茗大叫出声，想上前抱住要倒下的艳夕，却被夜帝抢先一步。
　　“哈哈哈，云翳，他刺了，他刺了，你看，那满地的鲜血，看啊！真是美丽的颜色。”身后的余传来兴奋激动的声音，云翳却只是站在那呆呆的看着艳夕将匕首刺进自己的胸膛，血流一地。
　　“你的报复成功了，云翳。”余的声音继续传来，可是云翳不想听！
　　看着夜帝痛苦的表情，云翳并没有自己所预计的那般痛快的报复感，所有的注意力都在艳夕逐渐染红的白色薄纱上。
　　“艳夕大人！”樱和翠哭着要跑去艳夕身边，“都别过来！”夜帝冷到极点的威胁声传来，让人冷到骨子里的威慑声让樱和翠都停止了哭闹，只是捂着嘴无声的哭泣。
　　“主。”罗海站在地裘身边搂着地裘，看着夜帝慢慢抱起艳夕。
　　“发现到了吗？主。”祈茗站在允天的身边看着夜帝喃喃道。
　　鲜血染红了艳夕白色的薄纱，艳夕的视线已经开始模糊，看不清抱住自己的是谁，以为主还坐在轿子里，艳夕抬起眼看着轿子的方向，“主，主……”艳夕在唤了几声主之后，手无力的垂下。
　　“不可以！你没有死去的权利！”夜帝抱起艳夕逐渐冰冷的身体大声叫道，叫声传遍整个皇宫，可是艳夕垂下的手臂，却仿佛嘲笑着自己……
　　“艳夕大人！”樱和翠的哭喊声从身后传来，夜帝轻轻的抱起艳夕，“主，交给我。”祈茗走到夜帝身边说道。
　　“退下。”夜帝冷若冰霜的语气让祈茗都倒退三分，不敢靠近，看着夜帝抱着艳夕走远的身影，祈茗垂下眼，‘终究还是发展到一步了。’
　　“哈哈，艳夕死了，太好了！”余从云翳的身后跳出来手舞足蹈的欢呼着。
　　看着突然出现的余，祈茗皱起眉，“余！？”
　　“祈茗，主不用管他了吗？”允天第一次看到那样的主，那样拒人于千里之外，浑身充满寒气的样子让允天从内心觉得畏惧。
　　“主，自有办法救艳夕。”祈茗开口说完冷眼看着面前欢呼着的余。
　　‘这件事情不对劲，艳夕看见主，不应该什么都没说，就这样选择死去，而且看主的反应，应该也是没料到艳夕会这么做，这中间肯定哪里出了问题，到底怎么回事？’看着眼前最高兴的余，祈茗眯起眼睛，‘难道……’
　　“祈茗，那边的怎么解决？”罗海指着呆站在那边的北皇云翳问道。
　　“废了他的武功，随他去吧。”
　　罗海点点头，向云翳走去，云翳现在只是两眼空洞的看着夜帝抱着艳夕离去的方向，罗海将云翳怀中的女人抱走安放在桃花树下，然后来到云翳身后，直到被废武功的疼楚传来，云翳才回过神来，“啊！！！”疼痛让他大叫，“母后！母后！”发现母后并不在自己怀里的云翳忍着疼痛四处寻找，直到看见母后正安好的躺在树下才松了口气。
　　余看着被废武功的云翳，鄙夷的闭上眼，然后晃过云翳身边扔下一瓶药，便消失不见了。
　　云翳拿起药瓶，倒出里面的药丹喂太后吃下，然后跌跌撞撞的背起自己的母后，慢慢的消失在了祈茗等人的视野中。
　　现在就剩下围着艳夕鲜血泣不成声的樱和翠，还有祈茗等人，祈茗回头看着樱和翠，“你们随我来。”
　　“可是，艳夕大人他……”樱泣不成声，而翠已经哭的话都说不出口了。
　　“你们的艳夕大人会回来的。”祈茗开口道，樱和翠抬起头不可思议的看着祈茗，“真的吗！？”
　　“随我来吧。罗海，你带着地裘先回去吧。等主有消息了，我会通知你。凝珠的事不可耽搁。”
　　罗海点点头，抱起体力不支的地裘快速离开了。
　　祈茗等人也在罗海离开后，离开了皇宫。
　　艳夕鲜血流淌过的地方，现在只有桃花飞舞，北国的天空依然湛蓝美丽，只是繁华的街道不再。
　　殇恋绝爱 正卷 第一卷 第五十五章 寻找夜帝，不知所踪
　　章节字数：2318 更新时间：10-09-27 13:39
　　“老臣相！蓝旗国的二王子已经死掉，这场战争是我们赢了！”大臣们纷纷赶到皇宫看着满地的尸体，当看到蓝宇仁的尸体立在那时，大臣们都高呼北国万岁！
　　老臣相却站在那，没有半点高兴的样子，“老臣相，你怎么了？我们打了胜仗啊！”
　　“你们可知这蓝宇仁和蓝旗国的军队是何人击败的？”老臣相看着面前的大臣们开口说道。
　　“不是我们北国军队吗？”
　　“那还会有谁？哪位高人？”
　　“对啊，我们北国军队确实已经是输了，怎么会在最后反败为胜了呢？”面对大臣们种种的猜疑，老臣相看着天，“苍天不亡我北国啊！”
　　大臣们被老臣相的话说愣了。“难道是苍天解救了北国的危难？”一个大臣问道。
　　“是二王子。”老臣相看着大臣们说出事情的前因后果。
　　“这么说，二王子尚在人世，并于我国危难之时出手相助吗？”
　　“二王子啊！”
　　“老臣相，现在的北国已经是伤痕累累，到处都是伤兵，老百姓也都无家可归，流离失所，现在的情况是要安抚国民啊。”
　　“你说的没错，国不可一日无君，北皇麒帝已经放弃了北国，现不知去向，只有找出另一名有王室血统的继承人。”
　　大臣们听到老臣相的话，纷纷点头表示同意，“我心里有个人选，就是我们的二王子，可是他现在人也不知去向。”
　　“如果是解救这次危机的二王子做皇，那就名正言顺，天下无不服者，我北国定能繁荣昌盛！”一位大臣站起来激动的说道。
　　“没错，可是二王子十年前就离开了皇宫，这次前来也不像是为了皇位而来。”老臣相想着之前看到二王子时的情景。
　　“难道……又是因为那个艳夕？”老臣相在心里疑惑道。
　　“封锁一切现在北国没有君主坐镇的消息，我去请二王子回来，北国现在的残局就交给你们了。”老臣相对着大臣们老泪纵横的说道，“只要把二王子请回来做北国的皇，北国定能繁荣昌盛！”
　　“老臣相，二王子的事就交予你了，北国这我们这帮臣子先顶着。”
　　“注意安全啊，老臣相。”
　　“二王子的事就拜托你了，北国的未来就靠你了，老臣相。”老臣相抹去眼泪，对大臣们说道，“各位大臣等我将二王子劝回，迎接我们的新皇！”
　　“北国万岁！万世千秋！”
　　“北国万岁！”
　　“北国万岁！”皇宫里响着大臣们对北国的歌颂，响遍整个北国。
　　“祈茗，主他们到现在都没有消息，还有罗海和地裘也是，现在就林昭躺在里屋休息。”允天在祈茗的深林小竹居中趴在桌子上对着祈茗哀怨道。
　　“你要是觉得无聊的话，可以帮樱和翠去喂下我那些试验品啊。”祈茗没好气的对着懒散的允天说。
　　“我才不要呢！那些长的奇怪的动物就让樱和翠去照顾吧，祈茗。”允天说完握住祈茗的手，“啊，好痛好痛。”被针扎的允天放开祈茗的手捂着手叫道，“你这是要谋害未婚夫啊！”
　　但当看到祈茗竖起的银针是，允天乖乖的闭上嘴，跑出了门。
　　祈茗看到允天跑出去后收起银针，已经过去七天了，主还没有消息，看来艳夕……祈茗垂下眼，继续倒腾手中的药材。
　　“地裘，你有没有关系？”罗海将地裘抱下马，关心的问道。
　　“没关系，罗海，这才第几天，我没事。”地裘笑着安慰着担心的罗海。
　　‘早知道就不该让你把凝珠拿出来，现在让你这么痛苦，而且幻影神出鬼没，我必须在一年内找到他，地裘，不可以先抛下我，我们还有很多事情没做，还有很多幸福，我没给你。’
　　“想什么呢？罗海？”看着罗海看着自己若有所思的样子，地裘伸出手在罗海眼前晃晃。
　　“没事，肚子饿了吗？”罗海抓住地裘在自己眼前晃着的手问道。
　　“恩，我们去那边吃包子吧。”地裘向罗海身后的包子店望去，罗海回过头穿着地裘的眼神望去，然后宠溺的将地裘抱上自己的马，“那我们出发吧。”
　　“恩！”地裘开心的点头，随着罗海一起奔驰。
　　“事情的经过就是这样。”祈茗来到欲楼，找到曜，将发生的事和曜说了后，准备离开。
　　“祈茗！艳夕，他能活过来吗？”曜的眼睛被银发遮住，看不清里面流出的感情。
　　“我们现在只能等待。”祈茗说完便转身离开了欲楼，看着这座欲楼，多少故事发生在这里，多少故事悲惨在这里，一点都没有改变的欲楼仍旧金碧辉煌的矗立在这里，这里是男人们享乐的地方，男宠们卖笑的地方。
　　曜站在驻台旁，想着刚才祈茗的话，嘴角勾起一丝微笑，开店的时间还没到，于是走回自己的房间。
　　打开房门，一个青年正坐在床上呆滞的望着外面，少年的容貌被毁，有道长长的伤疤，曜轻声走到青年身边，轻轻地搂住怀里的青年，在他的耳边低喃，“裳。”
　　可是裳并没有任何反应，只是呆滞的看着外面，自从曜在地下一层找到裳后，他就一直这样，手指轻轻拂过裳脸上的伤疤，曜心疼的摸着裳的脸，“裳，我是呈啊，我找到你了，醒过来啊。”曜的声音开始颤抖，最后忍不住哭泣，眼泪滑过曜俊美的脸滴在裳的手心里。
　　究竟遭遇了什么让裳变成了这样，曜无数次的问自己，想象裳可能遭遇过的事，只觉心痛。
　　裳感觉到手心里滴下的潮湿和温热，转过头来看着曜，熟悉的银发，美丽的眼睛，好像一切都很熟悉，却又那么遥远。
　　“呈？”裳的嘴张开，喊出心中的那个名字，曜听到裳喊自己的名字惊喜的抬头，“裳！是我，我是呈！”
　　“呈，在哪？”裳却好像看不到曜般四处找着嘴里的呈。
　　曜看着裳嘴里喊着自己的名字到处找着自己却看不到自己就在眼前的裳，一把将裳抱进怀里，紧紧抱住，无声的哭泣。
　　殇恋绝爱 正卷 第一卷 第五十六章 幻影？前途介渺茫
　　章节字数：2908 更新时间：10-09-28 09:18
　　“祈茗，林昭的伤没问题吗？”看着身上缠满白布的允天皱着眉有点担心的问道。
　　“问题很大，林昭受的可不是小伤，到现在都没有清醒过来只能说明最后被幻影上身给身体所带来的负担已经不是林昭能承受的范围，恐怕幻影破坏了他的脑内组织，所以才会这么一直沉睡不醒。”祈茗帮林昭换完药站起身看着躺着的林昭低声说道。
　　“这个幻影究竟是什么人？我都只是听说过，好像他来自哪个国家，哪片国土都无人知晓。”允天看着林昭叹气说道。
　　“好了，别在这打扰林昭休息了，出去吧。”祈茗拿起换下的沾满血的布走出房间，允天紧跟在后。
　　‘罗海和地裘去找幻影，不知有没有问题，这个幻影来无影去无踪，就像允天说的，就连他来自哪片国土都无人知晓，一年的时间找不找得到都还是问题，夺回凝珠就恐怕……’
　　“祈茗，有人来了。”允天走近祈茗的耳边对祈茗小声说道打断了祈茗的思绪。“刚才就感受道一股内力，但是很混乱没有杀气。肯定是受了重伤。”
　　“走，去看看。”祈茗和允天向竹居外围走去，远远的看到一人躺在那里，不知死活。
　　走近将此人翻过来，脸朝上，“骑虎？”允天和祈茗介看看彼此，再看着躺在地上受伤严重的骑虎。
　　“允天，你看这会是陷阱吗？”祈茗转过头对问着站着的允天。
　　“旗鼓确实已经背叛了主投靠了夜帝，那天我们赶到时也没看到他人，当时还觉得奇怪，现在怎么会重伤到此？”允天摸着下巴说道。
　　“可是他身上的伤不假，如若再不解救，再过两个时辰，必死无疑。”
　　听完祈茗的话，允天蹲下扶起骑虎，“先带回去解救，等他醒来真相便自然浮出水面，如果他有不轨之图，到时再杀他。”
　　“恩。”祈茗点点头架起骑虎的另一边向竹居内走去。
　　“怎么样？祈茗。”看着祈茗从屋里出来，允天忙为祈茗端过茶水让祈茗解乏。
　　祈茗接过茶喝了口对允天开口说道，“这伤我还是第一次见到，就像是被人硬生生打进一股不属于自己的内力般，那股内力现在在骑虎体内蕴散不开，而骑虎自身的内力却又在极力排斥着这股内力，所以才会导致骑虎现在神志不清，濒临生死。”
　　“你觉得有着如此高深的内力的人，会是谁？”
　　“我知道的，一个是主，不过他现在下落不明，所以不该是他所为，还有一个就是神隐无踪的幻影。”祈茗放下茶杯看着天说道。
　　“我也猜到是幻影。”允天都到祈茗身边陪他一同看天。
　　‘这幻影出现，天色将变了吗？’
　　“现在主不在，你我都不是幻影的对手，虽然看幻影好像不会找上我们，不过现在骑虎在我们这了，难保他不来袭，我们得做好准备。”祈茗转过头看着允天认真的说道。
　　“放心，祈茗，我会保护你的。”允天握住祈茗的手深情款款的看着祈茗说道。
　　“好了，去做饭吧。”祈茗抽回自己的手对允天摆摆手打发他去做饭。“啊，对了，今天我要吃清淡点的，不准油腻。”
　　“是！这就去办。”允天听到命令立刻跑去膳房为祈茗准备午饭。
　　“允天大人，需要帮忙吗？樱来帮你。”
　　“不用了，今天我自己做。”
　　“可是，大人上次自己做把锅都咋了。”
　　“这次不会了，你出去吧。”说完把樱干了出来，把门关上。
　　祈茗听着允天和樱的对话，不自觉的笑出，但随后又不安的抬起头，“这样安定的日子还可以过多久？”
　　‘主现在正在某处为艳夕挽回生命吧，希望如此。’想起那天主抱着已经将死的艳夕离去的背影，祈茗低下眼，‘爱真的可以改变一个人，而且是人与生俱来的。’
　　再抬起头看着正在膳房内忙碌的允天，祈茗的嘴角上扬低喃道，“爱吗？”
　　罗海带着地裘四处找寻幻影的下落，无奈现在天下大乱，由于北国与蓝旗国的战争，现在四处都是难民和逃兵，天下人都惶恐不安，不知该何去何从。
　　“这场仗是北国胜利了。听说蓝旗国的二王子战死尸体被送回到蓝旗国了。”
　　“对啊，我也听说，送二王子尸体的就是一个年轻人，将尸体放下后就消失不见了。”
　　“北国还真是藏龙卧虎，现在北国是最大的国家，我们还是去北国吧。”
　　“没错，没错，快吃，吃完我们去北国。”
　　罗海下马将地裘抱下，准备在这小憩顺便吃午饭，却听到难民在议论着之前的战事。‘看来允天已经将蓝宇仁的尸体送回，不过北国的皇已经不知所踪，这件事看来是北国没有透露出去。’
　　“罗海，我们做那边。”地裘伸出手指着屋里角落的一角对罗海说道。
　　“来，两位客官，里面坐。”小二看着衣着不凡的罗海和地裘忙上前招呼。
　　“好，我们就坐那。”罗海笑着将地裘牵到所指的地方坐下，“想吃什么？”
　　“小笼包。”地裘说道。
　　“好勒！我们这小笼包可是特别爽口，还有粥也不错，二位是夫妻吧，我们这还有上等的房间可供二位休息。”小二看着长相俊美的罗海和阴柔美丽的地裘笑着对两人说道。
　　“噗哈哈。”地裘被小二这么一说大笑出声。
　　小二倒是被地裘这么一笑，丈二摸不着头脑，“呵呵，没事，那就再来些粥。”罗海转过身对着小二说道。
　　“好勒！客官请稍等。”小二说完便转身去招呼别的客人了。
　　“你干嘛不否认？罗海。”地裘看着走远的小二低声对罗海说道。
　　“干嘛否认？他又没说错。”罗海厚脸皮的看着地裘笑着。
　　“是是是。”地裘看着耍赖的罗海摇摇头，一副‘真是拿你没办法的’表情。
　　罗海笑着看着在自己面前如此可爱的地裘，这两个人完全就变成了这间客栈的焦点，不但长的出众还当众打情骂俏。
　　罗海和地裘吃过午饭便离开了客栈，继续他们的旅程，“罗海，我好累，想睡觉。”听到坐在自己前面的地裘低喃出声，罗海轻轻将地裘的头靠向自己的胸膛，“睡吧，地裘，靠着我。”
　　罗海身上的热度传来还有他低沉的嗓音给了地裘巨大的安全感，靠着罗海的胸膛，地裘的眼皮越来越重，慢慢的，眼睛闭上，开始沉睡。
　　罗海听着地裘发出的平稳的呼吸，放慢马的速度，让马慢慢行走，低下头看着罗海靠着自己安睡的模样，‘地裘每天嗜睡的时间越来越长，得赶紧找到幻影拿回凝珠。可是现在却连幻影在哪都无从得知。’巨大的距离感积压着罗海，‘地裘，半年，半年内我若无法救你，我们就回去。’
　　天色渐暗，地裘慢慢醒来，“恩……罗海。”看着披在身上的毛皮，地裘抬起头果然看到罗海的笑脸，“醒了？等下到客栈了，饿了吧？”
　　“有点。”地裘低下头伸出手抱紧罗海。
　　“驾！”罗海加快速度，向前方的客栈奔去，地裘坐在颠簸的马背上，紧紧抱着罗海的腰。
　　“老丞相，就是这了。”一个轿子落下，一位年轻人下马将轿帘拉开对坐在里面的老者说道。
　　老臣相走出轿子，看着自己面前金碧辉煌的高楼，门前写着大大的‘欲楼’二字。
　　“这就是二王子的？”
　　“没错，就是这。”
　　“那二王子肯定在里面，你们留下，我独自进去。”老臣相说完走近欲楼。
　　殇恋绝爱 正卷 第一卷 第五十七章 欲楼的夜，欲楼的故事
　　章节字数：1563 更新时间：10-09-28 10:10
　　老臣相进入欲楼内，看在眼里的就全是各样的色子在招呼客人，不过这里却又不像一般的青楼那样，这里很有秩序。
　　‘早就听说过二王子所开的欲楼，今日来一见果真名不虚传。’看着豪华的大殿和大殿里驻台上各各美丽清秀的色子们，老臣相在心中感叹。
　　在这位老者进入欲楼后，曜就发现他奇怪的行迹了，曜伸出手对一旁的侍卫做出手势，侍卫得到指令后，便来到曜的身后和曜一起走向老臣相。
　　“这位客人，请问有什么可以为你服务的吗？”曜走到老臣相面前弯腰对他说道。
　　老臣相看着眼前银发俊美的男人，也回礼说道，“我是北国的臣相，这次特前来找你们这的统治者有事相商。”
　　‘北国的臣相难道不知道我们的主没有回来吗？’曜在心里想着。
　　“臣相，请走这边。”曜将老臣相带到一间房内，命侍卫在外看守后关好门。
　　“臣相，鄙人是曜，是这欲楼的总管。实不相瞒，主自从一个月前离开欲楼后便再没有归来。”
　　“什么！？二王子他没有回来吗？”老臣相听到曜的话激动的站起身说道。
　　“是的，主至今没有归来。”
　　得到曜确切的答复，老臣相无力的坐回座位，‘我该怎么和北国的大臣和千万老百姓交代啊！’
　　“曜，你有联系到二王子的方式吗？”老臣相突然想到什么般抬起头看向曜。
　　“抱歉，除非主主动联系我，否则我是联系不到他的，我只是一个小小总管。”曜低下头，银发落下，盖住了曜的脸。
　　“你认为二王子他什么时候能回来？”
　　“主一向神踪不定，这个曜也无法确定。”
　　“天要亡我北大国啊！”老臣相站起身哀怨的喊道。
　　“老臣相，除了主以外，应该还有别的有才能的王子吧？您不妨先让他顶替着，控制局面，等主回来，您再来相商。”
　　“也只好如此了。”老臣相叹着气走出了房间。
　　“不用送了，二王子回来了记得告知我。”
　　“一定。”曜弯腰目送老臣相离开。‘北国现在局势这么困难，主置之不理，看来艳夕伤的很重，这么久没有消息，我也只能等着主回来。裳之事，望主带着艳夕回来后，能有一线生机。’
　　“裳。”走近房间，看着坐在床上的青年，曜走近裳，轻轻搂住，“我们的命运才刚开始，裳。”轻轻在裳的耳边低喃，可是回应曜的只有裳的沉默。
　　“没关系，裳，我们会有不一样的结局。”昏暗的房间内，曜轻轻搂着裳陪着他一起看着窗外的月亮。
　　老臣相坐在轿内，想着曜的话，‘的确，前北皇-炎帝留下了十个儿子，出去已经死掉的六王子和十三王子，现在里面最有才能的就属十王子了。’轿子慢慢前行，老臣相坐在轿子里若有所思。
　　老臣相回到北国后，将事情都告诉了大臣们，并且将准备立十王子为皇的事情告知，北国的大臣皆应允。
　　就这样北国宣布北国第27任皇-北辰云翳因疾病驾崩，由十王子北辰心太继承皇位！
　　此告示一出，掀起轩然大波，北国经过战事已经受损严重，正重建中，不过北国大国的地位并没有动摇，因为其余国家的皇心里都明白，北国有个巨大的后台靠山，就是欲楼的夜帝。
　　经过这次战争，夜帝也算是给各个国家的皇提了醒，暂无人敢来入侵。
　　欲楼里的故事还在继续，尹花们，庾用腔乖谖自己的命运感到不公的同时，也不得不接受这进入欲楼后将面对的一切，欲楼的夜没有黑暗，只有灯火通明，欲楼的夜，没有寂静，只有喧闹繁华。这里是欲楼，欲望的楼址，男人们享乐的地方，男宠们卖笑的地方。
　　（《欲楼》的第一步就此完结，可喜可贺，可喜可贺！下面就要开始第二部的创作了，当然夜帝和艳夕将回归，散花~~，还会说到罗海与地裘的结局；还有就是芍药和互的故事！ps：芍药和互的儿时故事，芷华将在番外中为大家呈现。）
　　殇恋绝爱 正卷 第二卷 第一章 半年时间，多少改变
　　章节字数：2716 更新时间：10-09-28 15:25
　　“祈茗，你看！林昭的腿能走了！”允天架着林昭帮助他吃力的在完成行走练习，看着林昭的腿一步一步的迈着，允天激动的对祈茗大叫着。
　　“我看到了。恭喜你，林昭。”祈茗笑着走进对林昭说道。
　　“祈茗，谢谢你了，这半年都是你们在照顾我，不然我早就完了。”林昭对祈茗伸出手感激的说道。
　　“不过，还有个到现在都没反应。”祈茗想起现在仍旧躺在的骑虎叹气道，“骑虎体内的那股真气看来除非是打入者亲自逼出，否则我也无能为力。”
　　“再调养一两个月，林昭你的伤应该就没什么大问题了，樱，将我准备好的茶端上来。”祈茗对着远处正和翠玩耍的樱说道。
　　“知道了，祈茗大人。”樱听到祈茗的叫唤，不再与翠嬉闹跑去准备茶水。
　　樱准备好茶水和点心便撤下了，祈茗，林昭，允天三人坐在竹林中的小石凳上品茶。
　　“祈茗，已经过去半年了，主还是没有任何消息，会不会……”允天放下手中的茶杯看着飘落的竹叶说道。
　　“对啊，从我几个月前清醒过来听你们说了事情的过程之后，到现在是有半年了，主怎么一点消息都没有呢？”林昭听到允天的话心中也有疑惑，‘救艳夕应该不需要这么长的时间啊。’
　　“他可是我们的主，既然连你们都觉得这么长时间了有点奇怪，他会不知道吗？也许他现在正在某处逍遥着呢。”
　　允天和林昭你看看我，我看看你，不明白祈茗说这话的意思，难道……？“祈茗！你收到主给你的信了对不对！？”允天抓着祈茗的手大声问道，“我就觉得你这些天的心情有些好的离谱了，原来是这样！”
　　“放手。”祈茗的手中亮出银针对允天说道，允天看到晃眼的银针立刻松开了祈茗的手。
　　“祈茗，我们都很担心主，你要是有他的消息，就快告诉我们。”林昭看到了允天看到祈茗银针害怕的样子，深知它的厉害，不敢有过激行为，只是开口问道。
　　“我没有收到主的信，只是该回来时，他自是会回来。”祈茗说完起身离开了，留下林昭和允天两个人在那互相干瞪眼。
　　天色渐暗，欲楼的周围却明亮起来，来来往往的达官贵人乘着华丽的轿子来到欲楼门前，下了轿纷纷走进欲楼。
　　曜扶着裳站在窗前看着窗外的景色，“还记得吗？裳，你以前曾经爬过窗户想看外面的景色，被我给阻止了，那天……”曜好像想起了什么不好的回忆，于是不再往下说，曜的头发更长了，遮住了半张脸，转过头看着倚在自己身上的裳。
　　“裳，这半年是我这辈子最有意义的半年，你听得到吗？裳。”曜轻轻揉着裳垂下的发丝对裳柔声说道。可是裳却也只是眼神空洞的看着窗外的景色，对曜所说的话没有任何反应，这半年每晚都这样，曜搂着裳和他说他们以前的故事，想唤起裳的回忆，可是裳却好像封闭住了自己的内心一般，任凭曜如何敲打，那扇门就是不再开启。
　　“呈，呈。”裳突然喊着自己的名字，曜激动的将裳转向自己，看着自己，“裳，想起什么了吗？认出我了吗？”
　　“呈，呈，呈。”可是裳却还是一遍一遍喊着自己的名字，眼睛里没有任何色彩，曜弯下腰将裳抱进怀里，“裳，我在这，我就在这。”紧紧抱着裳，想把自己的心情传递过去，可是被抱住的裳却只是将头抵在曜的肩上一遍一遍呼唤着呈。
　　曜抱着裳，‘主已经半年没有消息了，这半年也许会是自己和裳相处的最后半年，但是曜已知足，本来连这半年都应该是奢望的。’脑海里闪过艳夕忧郁的眼，‘如果艳夕可以改变这一切和主一起回来，那么我和裳就应该还有希望，只有等主回来，我们逃不掉。’
　　“祈茗！罗海回来了！”允天感受到罗海的内力正在靠近，对祈茗说道。
　　“恩，可是地裘……”祈茗分明感受到地裘的任何内力和气息，走出竹居，远远看到半年没见的罗海和躺在罗海怀里安睡着的地裘在向这边慢慢走近。
　　“罗海。”祈茗出现在罗海身边，看见罗海脸上毫无生气的表情，“这边走。”带着罗海来到竹居内。
　　“罗海，地裘他。”祈茗看着罗海怀里的地裘出声，“他睡着了。”罗海轻声开口，仿佛说话声音大就会吵醒地裘一样。
　　“先把地裘放下吧。”允天说着准备去接过罗海怀里的地裘，但被罗海用恶狠狠的眼神拒绝了，“罗海，你怎么了？是我允天啊。”允天看着罗海看自己好像看敌人一般的眼神问道。
　　“允天，别添乱，现在地裘情况危险，你想罗海能冷静吗？”祈茗拉过允天，将他晾在一边。
　　“罗海，如果你相信我的话，把地裘交给我，不然他会在你的怀抱里老死。”祈茗站在罗海面前看着罗海的眼睛，“我们都很想就地裘，放心交给我。”
　　“你可以治好他吗？”罗海竟然像孩子般的哽咽起来，双手颤抖着搂着怀里的地裘。
　　“我可以帮他延缓衰老。”祈茗看着这么脆弱的罗海说道。
　　罗海听到后，抬起头，然后将地裘交到了祈茗手上，祈茗抱起地裘走进房间里的暗门，然后一会儿又出来了。
　　“地裘他怎么样？”罗海连忙上前问道。
　　“我已将地裘浸泡在我泡制的药水中，虽说不能代替凝珠的功效，但可是延缓地裘的衰老，为他延长寿命。”
　　听了祈茗的回答，罗海坐回位上，“我找不到幻影，找不到。”
　　“罗海，要找到幻影，拿回凝珠，你只能依靠主。”
　　“可是！可是地裘想要自由，我们不想再欠他恩情。”
　　“现在能救地裘的，只有主。”祈茗说完走出了房间关好门。
　　“祈茗，他们……”允天站在外面等祈茗，看到祈茗出来忙上前问着情况。
　　“地裘衰老速度加快，没有三个月的命了，就像你看到的，罗海快崩溃了。”武功深不可测的罗海在四位将军中也是数一数二的，这次竟连幻影的身影都找寻不到，看着地裘一天天老去无能为力的挫败感差点把他击垮了。
　　“除非万不得已，你以为那样自傲的罗海回来找我吗？”允天知道那种要失去最心爱的人的感受，看着自己眼前好好活着的祈茗，如果哪天祈茗遇到这种情况，那我……
　　“想什么呢。采药了。”祈茗的话打断了允天的思绪，允天笑着摇摇头，跟上祈茗。
　　“驾！”在北国的境内，一座豪华的马车穿梭在街道中，停在一家客栈前，“客官，到了。”车夫将车帘拉开，里面走出一位长相俊美无比的男人，黑色的发和眼，身着一袭黑袍，转过身牵出一位一袭白纱的白发美人，美若天仙的脸庞好像看一眼都是对这美貌的亵渎，车里走出的这对俊美人儿很快成为了街道上所有人们的焦点。
　　“主。”车上的美人儿好像不愿意下车一般拉住黑发俊美男人，“来，艳夕。”男人抱起白发美人儿，一个飞身便直接上了二楼，选个安静优雅的角落，夜帝轻轻将艳夕放下，让他坐好。
　　殇恋绝爱 正卷 第二卷 第二章 现身北国，夜帝诏令
　　章节字数：2472 更新时间：10-09-29 09:23
　　“两位客官，要吃点什么吗？”小二来到夜帝和艳夕的桌前问道，眼睛却一直瞄向艳夕，‘真是美人儿，’小二在心中感叹。
　　“甜点和茶水。”夜帝看着艳夕没有回头对店小二说道，“好勒！客官请稍等！”
　　“主，您不点些饭菜吗？”艳夕奇怪的问道。
　　“只是在这小憩，吃些点心，饭菜等到了再说。”和以前一样冷酷的声音，可是和艳夕说话时却夹杂了一些让人感觉不到的温柔。
　　“恩。”艳夕看着夜帝笑着点点头。
　　“客官，这是本店最上等的甜点，请慢用。”小二上了几盘精致的甜点笑着对艳夕说道。
　　“谢谢。”艳夕也笑着对小二回礼。
　　“啊，不，不用谢。”小二看着艳夕的笑容眼珠子都要瞪出来了，却在看到夜帝冷酷的眼神后吓的直接退了出去。
　　“来，艳夕，张开嘴。”夜帝拿起一块精致的甜点送到艳夕嘴前说道。
　　“恩。”艳夕脸红的点点头然后听话的张开嘴咬下一口甜点。
　　“呵呵。”夜帝笑着擦去艳夕嘴上的粉屑然后将艳夕咬过没吃完的甜豆放在自己嘴里吃了下去。
　　“喂喂，那美人我看过，好像是欲楼的色子，半年前拍卖夜时可是压轴呢！”坐在远处一桌的几个男人看着艳夕议论道。
　　“真的假的！？难怪长那么美，哎，可惜我那晚没去参加。”
　　“你去了也没用，那晚可是有个神秘男人花了一千万袋金买下了那个美人儿。”
　　“一千万袋！？”
　　“是美人儿现在身边这位吗？”男人们将眼神集中在夜帝身上仔细的看。
　　“好像不是，感觉上像，可是脸不一样。唔！！”说话的男人突然捂住自己的脖颈倒在地上痛苦的呻吟。
　　“喂，你怎么了？啊！！！”一个男人看情况不对蹲下问道，可是眼睛却好像被什么扎到一般捂着左眼大叫。
　　“喂，你们两个别吓我，啊！！”另一个男人站起身还没走出门口就捂着自己的右眼大叫。
　　顿时，整间客栈里都能听到这三个人的惨叫。
　　客栈里其余的客人和店小二都不知道发生了什么，但也不敢接近这三人，就站在旁边围观者，议论纷纷。
　　“主。”艳夕放下手中的甜点看向夜帝。
　　“吃完了吗？”夜帝帮艳夕擦着嘴边的粉末问道。
　　“恩。”艳夕点点头，夜帝朝艳夕笑了下，拉过艳夕站到自己身边，伸出手在桌子上放了一块金子后，夜帝抱着艳夕直接落到停在客栈门口的马车旁。
　　“艳夕，上车。”夜帝轻轻的扶着艳夕上马车，然后自己也踏上去，“出发。”声音一出，车夫就赶着马车离开了这里。
　　随着马车越走越远，客栈里的喧闹声渐渐听不见了，四周开始变的安静，安静到艳夕能听到身边主的呼吸声。
　　“主，刚才客栈里那几个人说的是我吗？”艳夕坐在马车上看着身边的主小声问出自己心里的疑问。
　　“艳夕。”夜帝转过身伸手抬起艳夕的头让他看着自己，“不要去在意的过去，现在陪着我直到你死去。”
　　“恩。”艳夕点点头，然后看着夜帝的脸慢慢靠近自己，艳夕闭起眼睛，轻轻的在艳夕的唇上点了一下，夜帝搂着艳夕靠在自己身上。
　　马车继续前进，向着北国的正中心皇宫驶去。
　　马车停在距离皇宫不远的一座大宅子面前停下，夜帝带着艳夕来到宅子前，“这里是？”艳夕看着偌大的宅子问道。
　　“我们临时的住所。”夜帝说着打开了门。
　　艳夕随着夜帝都进宅院，别致的宅院设计立刻就吸引住了艳夕的眼球，到处的花花草草很是漂亮，看着身边的艳夕露出开心满意的笑，夜帝也不自觉的勾起嘴角，“喜欢这吗？”
　　“恩！”听到夜帝的问题，艳夕重重的点点头。
　　“走，去房间里休息吧。明天服侍你的人就会到。”夜帝带着艳夕来到他们的房间，艳夕进到房间里看着房间里的摆设和装饰，“主，这里我是不是来过？”
　　“是你以前住过的房间。”夜帝牵着艳夕将他带到里屋，看着里屋里除了一张大大的床以外没有任何家具了，艳夕疑惑的皱起眉，“这是我们的床。”走近床边摸着罩在床上的黑色纱帐艳夕喃喃说道，熟悉的感觉油然而生。
　　“呵呵，你先在这休息，艳夕。”夜帝拉开纱帐，让艳夕躺在床上，为他盖好被子。看着躺在床上的艳夕，白色的发丝枕在黑色枕头上，白皙的脸庞露在黑色被子外，强烈对比的美感让夜帝不自觉的伸出手摸着艳夕柔软的发丝和滑嫩的脸颊。
　　“主，你要去哪？”艳夕看着坐在床边的夜帝问道。
　　“我就在外面的屋子，处理些事情，醒了就出来找我。”夜帝的声音让艳夕充满了安全感，眼皮逐渐沉重起来。
　　“好好睡。”夜帝低下身轻轻在艳夕的额头吻了一下，然后站起身，为艳夕拉好纱帐后走出了里屋。
　　来到外屋，夜帝的嘴角勾起，“差不多到了吧。”坐在椅子上，夜帝拿出放在自己袖子里的匕首把玩着，好像在等着什么人。
　　“你们都看到了吗？”祈茗走出房间问着站在门口已经等在这的允天和林昭。
　　“看到了！在北国皇宫前的那座宅院里！”允天开口说道。
　　“没错，那是主的特用信使，主回来了！现在就在北国！”林昭看着祈茗激动的说道。
　　“我也看到了，看来主是在召唤我们。”祈茗想起刚才突然出现在自己房间内的黑衣蒙面使者，这是主的专用使者。
　　“祈茗。”罗海来到祈茗面前，“该出发了。”
　　“恩，带上樱和翠。”祈茗说完便消失在门前。
　　“我也要带上祈茗为我做的糕点。”允天笑着也消失在门前。
　　“哎~都走了。”
　　“我去带上地裘。”
　　“就剩下我？”看着只有自己一人傻站在门前，林昭大喊出声，“喂！都带上我啊！”
　　“祈茗大人，您说真的吗？可以见到艳夕大人吗！？”樱听到这个消息后激动的看着祈茗问道。
　　“快收拾好你们的东西，我们要出发了。”祈茗对着樱和翠说完来到自己房间。
　　“罗海。”果然罗海早已等在祈茗的房间。
　　“我知道，地裘的药我会带上，你带着地裘现行出发。我们在北国那座宅院前见。”
　　殇恋绝爱 正卷 第二卷 第三章 再见夜帝，分配任务
　　章节字数：2896 更新时间：10-09-29 10:19
　　“就是这了。”祈茗和允天带着樱和翠还有昏迷不醒的骑虎来到宅院门前。
　　“主到底在想什么？”允天挠挠头，搞不清楚主准备做什么。
　　“罗海也到了。”祈茗转过身笑着看现身的罗海和地裘，“就剩下林昭了吗？”
　　“他功力刚恢复，肯定没有我们快，我们先进去吧。”祈茗说完准备敲门，可是门却自动打开了。
　　“看来主知道我们来了。”祈茗无奈的笑着然后进了宅院。
　　“祈茗见过主。”祈茗看着坐在位上的夜帝弯腰行礼。
　　“小将允天见过主。”
　　“末将罗海见过主，因地裘昏迷中，所以无法行礼，望主恕罪。”
　　“奴婢樱见过主。”
　　“奴婢翠见过主。”罗海等一行人进了宅院看到正坐在位上把玩着匕首的夜帝后纷纷下跪行礼。
　　“林昭呢？”夜帝看着跪在眼前的一行人，好像少了谁，开口问道。
　　“主，他功力刚刚恢复，一会便道。”祈茗说完就感受到了林昭的内力，‘到了。’
　　“属下林昭参见主。”林昭来到宅院前便看见跪在地上的一行人和坐在屋子里的主，赶忙上前跪下说道。
　　“进来。”夜帝放下手中的匕首抬头说道。
　　半年不见的夜帝显得更加成熟俊美并且给人的感觉多了些什么。
　　“主，祈茗和罗海先将地裘和骑虎安顿好。“祈茗弯腰向夜帝说道，随后便将地裘和骑虎分别安顿在宅院内的两个房间里。
　　安顿好后的祈茗和罗海走进主屋坐在夜帝面前的椅子上，看着上位上的夜帝，却不见艳夕。
　　“主，祈茗冒昧，请问艳夕现在何处？”听到祈茗的话，站在祈茗身旁的樱和翠身体一颤。
　　“正在里屋休息，醒了便能看到。”
　　“主。奴婢樱去伺候艳夕大人。”
　　“翠也一起！”樱和翠听到夜帝的话立刻跪在夜帝面前低下头对夜帝说道。
　　“等艳夕醒了方可进去伺候。”夜帝看着跪在眼前的樱和翠，冷声说道。
　　“奴婢知道。”樱和翠跪下说道，随后便站起退到祈茗的身旁站好。
　　‘是不想吵到艳夕休息吗？’祈茗看着上位上的夜帝轻笑着想到。
　　“樱，翠，去泡茶。”祈茗看着站在自己身旁的樱和翠苦笑着说道，‘就算知道能见到艳夕也别激动的忘了自己该做的事啊。’
　　“啊，对！奴婢这就去。”樱和翠听到祈茗的话这才想起自己的本职连忙弯腰退下去准备茶水和糕点。
　　“这次喊各位来，是有事要说。”夜帝看着面前的四位属下说道，“我决定一个月后继承北皇，祈茗你去曜那告诉他我回来了，但是暂时不会回去欲楼，罗海和林昭留在这里，保护艳夕。”
　　“主，那我呢？”允天指着自己说道。
　　“晚上将这封信送到楼照国的皇手上。”夜帝拿出一封信对允天说道。
　　“那么祈茗就先告退了。”祈茗站起身对夜帝说道随后便消失在了房间里。
　　“那么，小将也先行告退。”允天拿起信向夜帝行礼后退下。
　　屋子里就剩下位上的夜帝和罗海和林昭。
　　樱和翠泡好茶进屋里以后发现祈茗和允天已经不见了，于是端上茶水摆在夜帝等人面前，随后退下去准备糕点。
　　“主，罗海有事相求。”罗海站起身走到夜帝面前跪下说道。
　　夜帝端起茶杯品着茶水，“地裘凝珠之事吗？”
　　“是的！主，末将无能，无法为地裘拿回凝珠，地裘只剩不到半年寿命，求主救救他！”罗海将脑袋抵在地上对夜帝说道。
　　“罗海，幻影的身份你可知道？”夜帝放下手中的茶杯问道。
　　“属下追查了半年，无从得知。”
　　“一切真相很快便会大白，到时地裘自然有救。”夜帝说完站起身，走向里屋，留下跪在地上的罗海和坐着的林昭两人。
　　“罗海，主这么说，就表示地裘有救了，你快起来吧。”林昭站起身蹲在罗海身边对跪着的罗海说道。
　　“难道主已知幻影的真实身份？”罗海站起身低喃道。
　　“我们先回自己房间。”林昭和罗海离开主屋回到自己房间。
　　罗海打开门，看着正睡在床上的地裘，脸上的容颜已经出现老化的现象，现在的地裘等于是六十多岁的老人，看着地裘憔悴的容颜，罗海心疼的轻轻抚摸，“地裘，哥哥会救你，不然哥哥也会陪着你一起死去。”
　　这时樱和翠走近屋子发现屋里已经空无一人，于是放下糕点站在屋内等候里屋里的艳夕大人醒来。
　　“樱，很快就可以看到艳夕大人了吗？”翠站在樱身边小声问道。
　　“恩，艳夕大人现在正在里屋睡觉，等醒了咱们就可以进去见到艳夕大人了！”
　　夜帝走近里屋，拉开黑色纱帐，坐在床边看着正熟睡的艳夕，伸出手摸着艳夕的柔软白发，眼里有种温柔的情绪。
　　“恩……”艳夕慢慢睁开眼看到正坐在床边的夜帝，“主。”
　　“醒了吗？肚子饿不饿？”夜帝摸着艳夕的脸问道。
　　“不饿。”艳夕小声说道。随后夜帝伸手将艳夕抱起搂在自己怀里，“一会我们出去吃晚饭。”
　　“恩。”艳夕窝在夜帝的怀里满足的点头。
　　“艳夕，我找了两个侍女来伺候你，要看看吗？”
　　“侍女？”
　　“樱，翠，进来。”夜帝朝艳夕宠溺的笑笑，然后对着屋外喊道。
　　樱和翠听到夜帝的声音互相笑了下然后走进了里屋。
　　“奴婢樱见过夜帝和艳夕大人。”
　　“奴婢翠见过大人。”樱和翠走近里屋便跪下对夜帝和艳夕行礼。
　　“樱？翠？”艳夕看着跪在自己眼前的两位侍女说道。
　　“是！艳夕大人，是樱和翠。”樱和翠抬起头终于看到了她们朝思暮想的艳夕大人，半年不见，艳夕大人变得更加美丽动人。
　　“我是艳夕。”被夜帝抱在怀里的艳夕笑着对樱和翠说道。
　　樱和翠看着艳夕好像不认得自己的样子，互相疑惑的看了眼，然后看到艳夕身后的夜帝投来的眼里目光，忙低下头道，“奴婢樱见过艳夕大人。”
　　翠却还没反应过来，没有出声，只是在奇怪，艳夕大人怎么不记得自己了。
　　“主，我饿了。”艳夕看向夜帝说道。
　　“樱和翠这就去准备晚膳！”樱听到艳夕的话立刻拉起翠退出了里屋！
　　“主，她们好奇怪，我以前认识她们吗？’艳夕看着退出去的樱和翠想起她们看到自己的反应问着夜帝。
　　“她们只是来伺候你的侍女，来，再躺一下，饭好了叫你。”夜帝将艳夕轻轻的放回床上，然后低下头看着艳夕，眼里写满温柔，艳夕看着夜帝看着自己时眼里流出的温柔，不知怎么的，总是有种想哭的伤感，‘为什么这么温柔的眼神却让我如此伤感呢？’
　　“樱，主好像不记得我们了。”翠和樱来带膳房中准备晚膳，翠想起刚才艳夕的样子对身边忙碌的樱说道。
　　“翠，你没看出现在的艳夕大人很幸福吗？他现在的表情是我们以前都没看过的。”樱想着刚才看到的艳夕脸上露出的笑容说道。
　　“对哦，旁边的就是那位主了。”
　　“恩，艳夕大人记不得我们没关系，只要艳夕大人幸福就好，我们好好伺候艳夕大人就行。”樱放下手中的活握着翠的肩说道。
　　“恩！”翠点点头然后和樱忙活起来准备晚膳。
　　殇恋绝爱 正卷 第二卷 第四章 一桌吃饭，痛苦万分
　　章节字数：3381 更新时间：10-09-30 08:56
　　“祈茗。”曜看着自己面前的祈茗，“曜，好久不见。”祈茗轻笑着和曜打招呼。
　　“是主有消息了？‘
　　“没错，主让我来告知你，他暂时不回欲楼。”
　　“祈茗，艳夕呢？”
　　“我虽还没看到本人，不过可以确认被主给救回来了，”
　　曜听到此话，转过身，‘艳夕，你成功了吗？那颗冰冷的心被你融化了。’
　　“老臣相。”夜帝来到老臣相的屋内对正看着奏折的老臣相喊道。
　　“二王子！！！”老臣相看到站在自己面前的王子激动的跪下。
　　“二王子！”老臣相看清来者何人后激动的跪下。
　　“老臣相，一切可好？”夜帝站在老臣相面前淡然说道。
　　“微臣一切都安，只是这半年一直寻找着二王子的下落，如今二王子归来看老臣，老臣甚是感激。”
　　“老臣相，不必行礼了，起身。”夜帝站在跪着的老臣相面前对老臣相说道。
　　“二王子！北国的江山不可无您！现您既已现身又来看望老身，老身斗胆求您继承北皇之位！以壮我北国河山！”
　　“老臣相，关于北皇之事……”
　　外面天色渐暗，艳夕正坐在桌子上等待夜帝回来。
　　“艳夕大人，现在天气寒了，奴婢去为你加件皮衣。”樱来到艳夕身边，看到艳夕衣着单薄的坐在那等主，便上前说道。
　　“谢谢，你真好，不用在我面前那么拘束，你叫樱对吧？”艳夕转过头笑着对樱说道，当艳夕喊出樱的名字时，眼泪差点从樱的眼里跑出，‘艳夕大人，樱是您为奴婢取的名啊。艳夕大人就算记不得奴婢了，也还是那个温柔的艳夕大人。’
　　“对，奴婢叫樱。”樱低下头答道。
　　“名字真好听，看年龄你应该比我大吧？”
　　“奴婢今年17。”
　　“哇~比我大两岁呢，那我应该喊声姐姐了。”艳夕笑着对樱说道。
　　“奴婢不敢！请艳夕大人不要拿奴婢开玩笑。”樱听到艳夕的话吓得直接跪在地上说道。
　　“怎么了？好了，我不喊你姐姐便是，快起来吧，还有在我面前不必称奴婢，这样听着不舒服。”艳夕站起身扶起跪着的樱对他说道。
　　“是，樱知道了。”樱站起身对艳夕说道。
　　“这才对嘛，啊，对了，樱晚饭怎么样？”
　　“已准备好，等主回来便可开膳。”
　　“主，到底跑那去了呢？到现在没回来。”艳夕趴在桌上小声嘀咕着。
　　樱站在身后看着艳夕调皮的表情露出笑脸，‘艳夕大人，您终于和你心中的主在一起了。’
　　“怎么了？这么快就想我了？”夜帝突然出现在艳夕后摸着艳夕的头说道。
　　艳夕听到声音惊喜的回过头，夜帝俊美的脸映在自己的眼里，“主！”转身一把抱住。
　　“奴婢见过主。”樱看到突然出现的夜帝忙下跪行礼。
　　“晚膳可准备好了？”夜帝搂着艳夕问着跪着的樱。
　　“是。已准备好。”
　　“那就上菜吧，艳夕饿了吧？”夜帝抬起怀里艳夕的脸问道。
　　艳夕只是笑着不说话，用力的点点头。
　　樱看着主和艳夕幸福的样子笑着退下去准备晚膳，房间里只剩下夜帝和艳夕。
　　艳夕窝在夜帝的怀里，将头靠在夜帝的胸前，“主，之前去哪了？”
　　“呵呵，办些事情，怎么？这么寂寞？”
　　“主，答应过艳夕，永不分离。”艳夕将头埋在夜帝的怀里低声说道。
　　夜帝听到抬起艳夕的脸，看着艳夕美丽的容颜，将唇印在艳夕的唇上，然后抬起头看着艳夕的眼睛低声说道，“我答应你。，永不分离。”
　　再次得到承诺的艳夕笑着扑进夜帝的怀里，“好了，要吃饭了，下来做好。”夜帝将艳夕抱下来放在自己旁边的位上坐好。
　　“主，那他们呢？”艳夕知道今天来了很多客人便问向夜帝。
　　“他们？”
　　“今天家里不是来了很多客人吗？他们不和我们一起吃饭吗？”
　　“艳夕想和他们一起吃饭？”
　　“别人来了便是客，怎可不理，主人自己吃饭的道理。”艳夕仰起小脸对夜帝说道。
　　“哈哈哈哈，好好，就喊他们一起来吃。”夜帝说完站起身走向门边拍了几下手掌。
　　林昭，罗海和允天三人听到声音分别从房间走出来到夜帝面前跪下，“主有何吩咐？”
　　“来这一起吃饭。”夜帝说完便回到艳夕旁边的座位上。
　　跪在地上的三人你看看我，我看看你，不知这是什么情况，要和主一桌吃饭！？
　　“别跪着了，快过来吧，菜一会就要上来了。”艳夕看着下面跪着的三人一点反应都没有站在椅子上对他们大声说道。
　　“这是什么情况？要我们和主一起吃饭？”允天低下头小声问着旁边的林昭。
　　“看样子是，怎么办！？要起身吗？和主一起吃饭什么的还是头一遭，要是不小心做错啥了，会不会直接被杀？”
　　“别说了，我们跪在这这么久，主肯定已经不高兴了，我看我们还是赶快起身坐到位上去吧。”罗海提示道。
　　“那，罗海你先！”允天落井下石道。
　　“对，你先！”林昭连忙应和。
　　罗海无奈的看着这两个然后站起身向桌子上最偏的位置走去，然后向夜帝和艳夕弯腰行礼过后坐下。
　　允天和林昭跟在罗海身后，分别坐在了罗海的左边和右边。
　　“呵呵，主，这就是那些客人？帮我介绍下。”艳夕看着坐在自己对面的三个人笑着对夜帝说道。
　　“好。”夜帝对艳夕答道。
　　“属下是罗海，见过艳夕大人。”罗海不等夜帝介绍自己便站起对艳夕说道。
　　“属下是允天，见过艳夕大人。”
　　“属下是林昭，见过艳夕大人！”三个人一个接一个自我介绍完毕，然后正坐下拘礼的看着艳夕。
　　“你们好，我叫艳夕。”艳夕笑着看着面前的三位对他们说道。
　　三个人半年前就已见过艳夕，那时的艳夕……可是现在的艳夕充满活力和朝气，再看向主看着艳夕时那温柔的眼神，三人纷纷在心里对他们二人肃敬起来。
　　‘虽然艳夕好像不记得以前的事，可是看他现在活得这么开心，也许那未必不是件坏事。’允天在心里想到。
　　樱和翠这时端着菜走上来，一一将菜摆放好后，樱和翠退下站在门边。
　　“主，她们做饭很辛苦的，让她们一起来吃吧。”艳夕看着站着的樱和翠对主说道。
　　“好。”夜帝笑着点头。
　　允天等人看到夜帝如此表情，拿在手里的筷子都差点掉下，这还是那个冷酷无情的夜帝吗！？对艳夕分明是宠溺到了过分的地步了！
　　艳夕得到准许后连忙站起身笑着对樱和翠说道，“你们也坐下一起吃吧。”
　　“奴婢不敢！”樱和翠急忙跪下摇头。
　　艳夕看着两个人如此拒绝的样子有点难过的坐下，“过来坐下。”这时夜帝冰冷的声音响起，空气里顿时多了一股寒气，跪着的樱和翠听到浑身都打了一哆嗦，然后忙低头道，“奴婢遵命！”
　　‘果然夜帝还是那个冷酷无情的夜帝！’三个人此时在心中无比确定的想到。
　　艳夕笑着看樱和翠在位上坐好，等她们拿起筷子后，便开始吃饭，可是艳夕发现除了自己和主，其余的人拿着筷子却不动。
　　“怎么了？饭不和口味吗？”艳夕对着面前拘谨的五人说道。
　　‘不是不合胃口，其实我饿得要死，可是主就坐在那啊！害怕的不敢吃啊！’允天在心里哀嚎。
　　‘怎么办？要动筷吗？还是等允天和罗海动筷后自己再吃比较安全。’
　　‘为什么吃顿饭会这么痛苦？’罗海只是在心里这样想到。
　　樱和翠更是拿起筷子一动都不敢动。
　　“吃饭。”夜帝冰冷的声音再次响起，警告着坐着的五个人，五个人听到后，后脑勺纷纷出现一大滴汗，‘您在我们该怎么吃啊！’可惜老天没有听到他们的哀求，在艳夕的注视下和夜帝冷酷的声音下，五人拿起筷子纷纷将筷子伸向离自己最近的那盘菜拘谨的吃着。
　　“艳夕，这个多吃些。”夜帝将艳夕故意不吃的青菜夹进艳夕碗里说道。
　　“可是……”艳夕看着碗里的青菜皱起眉。
　　“乖，吃下去。”夜帝放下自己手中的碗夹起青菜送到艳夕嘴边，艳夕看着夜帝笑着为自己夹菜就勉强张开嘴吃了下去。
　　五个人看着两人恩爱的样子更是难以下筷子了，看到这样的夜帝也难怪他们会如此惊讶。
　　这顿饭就这样极其痛苦的进行着，对那五个人来说！
　　殇恋绝爱 正卷 第二卷 第五章 祈茗归来，见到艳夕
　　章节字数：2103 更新时间：10-09-30 09:34
　　“这么热闹啊，大家都在吃饭？”祈茗完成了夜帝交给的任务回到院中便看到大家坐在一起其乐融融的吃饭。
　　‘你看哪里有其乐融融的感觉了！？’允天在心里吐槽道。不过看到祈茗，允天还是看到救星般的向祈茗投去求救的眼神，不止允天，林昭也向祈茗投去求救的眼神。
　　祈茗看着两人搞笑的样子故意不搭理，自顾自的走向前，“主。”弯腰向夜帝行礼。夜帝点点头，然后祈茗便转向艳夕，看着艳夕，“艳夕，好久不见。”
　　“你认识我？”艳夕听到祈茗的话指着自己说道。
　　“呵呵，岂止认识。”祈茗笑着说道。
　　“坐下吃饭。”夜帝的声音传来打断了祈茗的话，祈茗知会的笑了笑，便在艳夕身边坐了下来。
　　“奴婢去为祈茗大人准备碗筷。”樱乘机站起说道便跑向膳房。
　　“祈茗，事情如何？”夜帝一边为艳夕夹菜看着艳夕将菜吃下，一边问着祈茗。
　　“事已办妥，那边一切都好。”祈茗坐在桌子上，无视掉允天投来的求救眼神答道。
　　“主，我们吃饭的时候不说事情。”艳夕吃着夜帝为自己夹的菜转过头看着夜帝说道。
　　“好，不说。”夜帝笑着回应道然后继续夹了几根青菜给艳夕。
　　艳夕看着自己嘴前的青菜再抬头看看夜帝的笑脸，皱着眉将青菜吃下。
　　祈茗看着这一切，‘原来如此，艳夕的命是保住了，可是记忆不见了吗？’笑着摇摇头，看着现在如此幸福的两人，记忆有什么重要的。
　　“祈茗大人，这是您的碗筷。”樱为祈茗拿来碗筷递到祈茗身边。
　　“谢谢。”祈茗笑着接过碗筷笑着对樱说道。
　　然后便拿起筷子大方的吃起来，允天等人看着祈茗如此大方的吃着都头来羡慕敬仰的眼神，“怎么了？好好吃饭。”祈茗看着允天等人就夹离自己最近的菜奇怪的说道。
　　‘也就只有你在这种情况下能这么无所谓的吃饭！？’无人全部在心里这样想到。
　　祈茗看着正甜蜜着的夜帝和艳夕，很快明白过来，笑着看着允天等人然后为他们夹菜。
　　“主，为什么他们都那么大了，还要别人帮他们夹菜？”艳夕看着祈茗为允天等人夹菜转过头问着夜帝。
　　“艳夕，将来可不能变成他们那样的大人。”夜帝笑着对艳夕说道然后为艳夕夹菜。
　　三人听到这般对话，头上都出现几条黑线，‘你们以为会变成这样是谁害的啊！’
　　“我吃饱了。”艳夕放下碗筷对夜帝说道。
　　“再喝口汤。”夜帝皱眉看着艳夕碗里剩下的饭对艳夕说道。
　　“恩。”艳夕听话的喝了几口汤后便下了座位，“去里屋等我。”夜帝说道。
　　“奴婢去陪艳夕大人。”樱和翠见状也放下碗筷站起身。
　　“你们也吃饱了？”艳夕看着樱和翠问道。
　　“恩！！”樱和对大力的点头。
　　‘骗人！骗人！’允天和林昭看着樱和翠在心里想到。
　　“那我们一起进去玩吧。”艳夕走过去拉过樱和翠便一起进了屋。
　　现在饭桌上只剩下夜帝和祈茗等五个人。
　　允天和林昭只觉得气氛比刚才还要凝重，完全都不敢动了。
　　偷偷抬起头看着面前面目表情冷若冰霜的夜帝，和刚才艳夕在的时候完全就是两个人！
　　“主，属下还有您吩咐的任务在身，就先行告退了。”允天站起身对着夜帝弯腰行礼说道，‘这样的饭实在是吃不下去了！比受酷刑还折磨人！’
　　“去吧。”夜帝简单的说出两个字，允天却好像得到特赦令般的激动，“那么，属下告退。”然后便消失了。
　　林昭黑着脸看着允天消失，‘这小子和我玩八面玲珑，自己先跑了！！’
　　祈茗笑着看着这几个人搞笑的表情，慢慢的吃着饭，痛苦的饭局还在继续……
　　“樱，翠，来坐在这。”艳夕拉过樱和翠准备让他们坐在床上。
　　“奴婢站着就好。”樱和翠看着奢华的大床，哪敢坐下，连忙笑着对艳夕说道。
　　“这样啊，好吧。”艳夕看樱和翠直摇头的样子说道，自己坐在了床边。
　　“樱，翠，为什么我觉得好像见过你们两个？我们以前是不是在哪见过？”艳夕看着站在自己眼前的樱和翠问道。
　　“没有哦，樱没见过艳夕大人，一定是艳夕大人对樱这么亲切，产生了错觉。”
　　“对，翠也是第一次见到艳夕大人。”
　　看着极力反驳的樱和翠，艳夕点头，“看来是感觉太过亲切了，所以感觉错了。”
　　樱和翠看着艳夕低下头的样子，心疼，‘艳夕大人，现在不能让您知道以前的事。’
　　“来，我们一起写字吧。”艳夕抬起头笑着对樱和翠说道。
　　“恩。”樱和翠看了眼彼此然后笑着对艳夕点点头。
　　“今晚就会过来了吗？”一个穿着华丽长相秀美的长发男人站在窗前对身后的人说道。
　　“没错，已经在来这的路上。”身后的黑影站出来说道。
　　“终于来了吗？没有我想象中的笨嘛，以为他隐了这么些年，早已忘了如何应付江湖事。”男子笑着饮下手中的美酒。
　　“游戏就要开始了，我们的约定您还记得吧？”
　　“记得，事成之后，你得你的，我要我的。哈哈哈哈。”安静的夜，回荡着男子令人毛骨悚然的笑声。
　　殇恋绝爱 正卷 第二卷 第六章 允天遇险，神秘幻象
　　章节字数：2133 更新时间：10-10-01 08:31
　　允天在去楼照国的路上，对刚才那顿晚饭还心有余悸，压根没有填报的肚子开始叫嚣。
　　“肚子好饿，还是找个地方填下肚子吧。”允天摸着自己空荡荡的肚子自言自语到，抬头看见前面有间小茶馆。
　　“应该已经到楼照国的国境了吧，这些人的穿着都……”允天看着来来往往的人群奇怪的穿着走向那件茶馆坐下，“小二。”
　　“旅人，有什么想吃的？”一个上半身穿着短衫，下半身穿着长筒裤手拿白布的人走到允天坐下的位置旁小声问道。
　　“额……随便给我上些小菜。”允天打量着小二奇怪的打扮和说话方式对小二说道。
　　“旅人稍等。”小二退下后，允天继续打量着身边的客人，大家都低着头安静的吃饭，没有任何交流，不算小的茶馆内，只能听到水倒入壶中的声音，‘楼照人吃饭都是不说话的……真是让人不舒服的国家，没有一丝亲切感。’
　　“旅人，请慢用。”小二用圆盘端着允天点的食物放到允天桌上后便转身离开。
　　允天看着面前的食物，‘饭菜的样式倒是和我们那差不多，幸好幸好。’
　　拿起圆盘房摆放好的筷子，允天开始快速的消灭食物，还有任务没有完成，允天不敢再路上消磨太多的时间。
　　“小二，钱放着了。”允天站起身对着小二说道，然后看小二在茶馆里对自己做出双手合十摆在头前的姿势，‘这是他们的信仰吗？’允天看着想到然后便快速离开了客栈。
　　用轻功行走在楼照国内，允天看着路过的房屋，全部都是圆罩顶的房舍，‘以前听说过楼照国这个国家的特别，可是因为是个小国而且又忙一直没有来过，主这次让我送这封信是有何用意？’
　　很快，来到楼照国的中心皇宫的所在位置，看着站在外面把手着的侍卫，允天轻笑，随后便来到一处城墙外，翻身进入了皇宫。
　　来回躲避着巡逻的侍卫，因为不了解楼照国的皇宫结构，费了一番功夫后，终于找到了楼照国皇的寝宫。
　　看向宫里，微弱的灯光照着一个人影印在窗上，允天笑了笑随后进入了宫中，点住自己的穴位，让别人察觉不到自己的气息慢慢走近寝宫内，看见楼照国的皇正坐在桌前看着书文，长发盖住了半边脸，不过还是可以确定是个俊美的男子。‘这就是楼照国的皇-楼岚吗？’
　　允天慢慢靠近着……就快要到时，允天伸出手准备拿出主的信，“既然来了何不坐下陪朕喝一杯再走？”皇抬起头看着面前的允天笑着对他说道。
　　“……”允天没有想到自己已经被发现并且如此面对面的被逮个正着，“呵呵，楼照国的皇好内力。”允天笑着解除自己的封穴走向皇身边。
　　“不敢当，在允天将军面前，朕也只是小试牛刀罢了。”皇抬起头，微弱的灯光照在俊美的脸上。
　　“既然识破了，那就没办法了，这是我主让我交给你的信。”允天拿出信摆在书桌上，然后双手抱拳，“那么，允天就先告退。”说完便转身准备离开。
　　“唔！”突然允天被人从后面点住穴无法动弹，“楼照的皇，这是何意思？”允天无法动弹自己的身体只能看着眼前的楼岚开口说道。
　　“一开始就说了，既然来了不如陪朕喝一杯再走？”楼岚拿起允天摆在桌前的信打开，看了眼，“哈哈哈哈哈哈，正合我意。”
　　“皇，如此接待我，可真是让我大开眼界。”允天看着狂笑的楼岚没好气的说道。
　　“你一开始就是被舍弃的，你的主让你来送信，就做好准备看不见你回去。”
　　“你！……”晕过去的允天倒在地上，不省人事。
　　“来人，押进暗牢内。”楼岚看着倒在地上的允天说道，随后进来几名壮士将允天抬了出去。
　　“你准备如何处置他？”神秘黑影从黑暗里走出来对着楼岚说道。
　　“朕自由办法。”楼岚说道，笑声回荡在宫中。
　　“允天，陪我去采药。”第二天天一亮，祈茗就来到允天的房间推开房门对里面喊道。
　　可是无人回应，祈茗皱起眉，“还在睡？”说着走进里屋发现床上空无一人，被褥也没有被动过的迹象。
　　“昨夜没有回来？”祈茗走出里屋自言自语道，‘不可能啊，允天一向是完成任务便赶回来，不会拖延的，莫非！’
　　“罗海！”祈茗走到罗海的屋中，看见罗海正位地裘按摩身体，“何事？祈茗。”
　　“允天昨夜未归，莫不是出事了？你功力最高，感应下允天现在在哪？”
　　罗海闻言开始发动内力找寻允天的踪迹，脑海里闪过允天经过的一切地方，最后来到一处房间内，看见允天正躺在上面睡觉，于是便睁开眼对身边的祈茗道，“允天正在一处客栈房间里休息，醒了便会回来了。”
　　“在客栈内休息？”祈茗皱眉问道，“谢了，罗海。”说完便走出了房间。
　　罗海见祈茗离开便继续为地裘按摩身体。
　　“这个允天，怎么跑到客栈内去休息了？等他回来再说。”祈茗拿起药篓便出门采药去了。
　　“呵呵，真是高人，这个假象你都做的出来，骗过那边的所有人。”楼岚喝着茶开口说道。
　　“这些皆是幻象，人们往往沉迷于幻想不可自拔。”
　　“哦？那朕也是咯？”
　　“不，你是我选中的人，我不会让你沉迷幻象，幻象皆是心灵脆弱之人才会有的。”
　　“哈哈哈哈哈。那么，朕就期待着你会为朕带来怎样的惊喜。”
　　殇恋绝爱 正卷 第二卷 第七章 艳夕心太，初次见面
　　章节字数：2515 更新时间：10-10-02 07:49
　　“主，奴婢来伺候主和艳夕大人起床。”樱走近里屋跪下对着起身的夜帝说道。
　　夜帝看着还在睡的艳夕对樱说道，“下去，准备早饭。”
　　“是，樱遵命。”
　　看着樱退下后，夜帝趴到艳夕耳边，“艳夕，该起床了。”
　　“恩……主。”艳夕翻过身睁开眼看见自己眼前夜帝放大的俊脸。
　　“主。”艳夕抬起头摸着夜帝俊美的脸喊着。
　　“恩？”夜帝更加靠近轻声问道。
　　看着艳夕开始发红的脸，夜帝笑着将自己的唇印上艳夕的，轻轻点了下，夜帝便离开艳夕的唇，“起床了，一会要吃早膳了。”
　　“恩！”艳夕红着脸从床上爬起。
　　“祈茗他们呢？”艳夕走出房间发现只有罗海和林昭两人站在屋内。
　　“艳夕大人，祈茗大人出去采药，允天大人还未归来。”樱站在艳夕身边对艳夕说道。
　　“哦~~。”艳夕点点头，然后拉过夜帝坐下准备吃早膳。
　　“主，艳夕大人，早安。”林昭和罗海纷纷弯腰对着夜帝和艳夕行礼。
　　“坐下吃饭。”夜帝开口道。
　　“是！”林昭和罗海起身走到位子前坐下。
　　樱和翠忙着将准备好的早膳端上桌子。
　　“来，艳夕，多喝些粥。”夜帝为艳夕盛了一大碗粥端到艳夕面前道。
　　“哎？这么多吃不掉哎，主帮我一起吃吧。”
　　“呵呵。”
　　看着眼前两人的柔情蜜意，林昭开始羡慕起祈茗和允天了。‘啊~早知道我就接下允天那个任务了。’林昭在心里哀怨道。
　　早饭还是老样子，在林昭和罗海两人饱受折磨下结束了。
　　“主，有访客。”罗海感觉到气息都到主身边说道。
　　“艳夕，你先和樱她们回屋。”夜帝看着身边的艳夕对他说道。
　　“恩！樱，翠我们去玩。”艳夕拉过身边的樱和翠向里屋走去。
　　“主，这个内息是……”林昭感受着来者的内息，可却是完全没有感受过的，莫非此人是我不认识的？
　　夜帝坐在上位上喝着茶等着来者，“林昭，和罗海先行下去。”
　　“是！主。”林昭和罗海听到主的命令，便行礼退下回到了自己房间。
　　“二哥。”远远听到十弟喊自己，夜帝站起身，“十弟。”
　　“二哥！！我听老臣相说你回来了，特要了你的住址来看您！”现任的北皇-太帝‘心太’走近屋内对夜帝说道。
　　夜帝看着眼前这个翩翩少年，心太真的长大了不少，而且内力深厚，武功卓越。
　　“十弟，坐下说。”夜帝指着旁边的座位对心太说道。
　　“谢二哥！”心太抱拳相谢随后便做了下来，看着坐在自己旁边的二哥，感觉一切都好像是昨天发生的一样，离自己那么近的二哥。
　　“二哥，小弟今日前来，是为北皇之事，前些日子听老臣相说了，小弟万分赞成，这个北皇就当由二哥继承，名正则言顺。”
　　“十弟，可知楼照国？”夜帝抿口茶对心太说道。
　　“知道，是个边远小国，可是听说这几年国民迅速壮大，已是个不可小看的国家。”
　　“没错，楼照国现在的确是个不可小看的国家。”
　　“二哥，提到楼照国之事是指？”
　　“以后便会知晓，十弟，难得来一趟，我们不说国事，艳夕。”夜帝放下茶杯对着心太说道然后对着里屋喊着艳夕的名字。
　　心太正奇怪着二哥怎么喊了一个自己不认识的名字出来，这时看到一个小脑袋从里屋帐帘后露了出来，漂亮的头发和眼睛，让心太有那么一瞬间也以为是墙上华丽的仙子跳了出来。
　　“主？”艳夕听到夜帝的交换躲在帐帘后看着夜帝小声应道。
　　“过来。”夜帝伸出手对艳夕说道。
　　艳夕看着夜帝伸出的手，握住然后走到夜帝身边。
　　“心太，这是艳夕。”夜帝单手搂着艳夕的腰对心太说道。
　　“二哥？这是？”心太疑惑二哥此举的目的于是问道。
　　“艳夕是我一生相伴之人，便想给你认识。”
　　“主，这位是？”艳夕听着夜帝和心太你一句我一语的完全插不上话，可是心中也有不少疑问于是乘机问道。
　　“这是我十弟，心太。”
　　“你的亲人？”艳夕抬起头看着夜帝问道。
　　“对。”夜帝点点头。
　　“你好，我是艳夕。”知道是夜帝的亲人后，艳夕走到心太的面前看着心太说道。
　　心太看着面前这个比自己小的美人儿，再看看夜帝，‘二哥可是第一次对一个人这么上心。’
　　“艳夕你好，我是心太，是二哥的十弟。”
　　“主，他喊你二哥，那你们的大哥呢？”艳夕跑回艳夕的身边好奇的问道。
　　夜帝听到这句话皱起眉，“艳夕，我们的大哥已经不在了。”
　　艳夕疑惑的抬起头看着面前的夜帝，觉得主好像刻意对自己隐瞒着什么。
　　“樱，将艳夕大人带下去。”夜帝说道。
　　“是！”樱走向前来到艳夕身边，“艳夕大人，随樱下去吧。”
　　“恩。”艳夕看着樱点点头。
　　看着艳夕被带进里屋，心太看向身边的二哥，“二哥，莫非艳夕是……”
　　“过去的事不提也罢，心太，回去将这封信交给老臣相。”夜帝从袖中掏出一封信对心太说道。
　　“是。”心太收好信后，站起身，“二哥，小弟还有事要忙，就不耽搁二哥了，望二哥早日进宫。”
　　“回去吧。”
　　“二哥保重，小弟会再来看二哥。”心太说完便转身走出了宅院。
　　‘那个艳夕，莫不是半年前大哥所带回的……可是不是听说已经香消玉殒了吗？如何会在二哥这？’心太走出宅院回想起艳夕美丽的脸，心里疑惑道。
　　“艳夕。”看着心太走后，夜帝走近里屋。
　　“主。”艳夕看见主走进来，忙上前，“主，你看，我在教樱和翠写字呢。”
　　“哦？”夜帝被艳夕拉倒小桌前，看着桌上的纸张。
　　“艳夕。”夜帝看着艳夕，然后将艳夕抱起走向床边。
　　“奴婢告退。”樱和翠看着相视一笑然后退出了房间。
　　夜帝将艳夕轻轻放在床上，然后俯身望着艳夕，“主？”艳夕伸出手摸着夜帝俊美的脸喊道。
　　“闭上眼。”
　　“……”艳夕听话的闭上眼，然后感觉到主唇的温度。
　　殇恋绝爱 正卷 第二卷 第八章 祈茗察觉，允天遇险
　　章节字数：2011 更新时间：10-10-03 08:50
　　“这位是？”楼岚看着面前站着的男人问道。
　　“这是余，原是夜帝的得力属下，现归我们所用。”
　　“余？真是不错的名字。”楼岚伸出手抬起余的脸仔细看到，“还有张不错的脸，不过这眼神怎么一点光彩都没有？”
　　“当然是被我催眠了，他心中的黑暗无比巨大，让我乘机占领了他的神智和心，他现在就是一个杀人玩偶，听你我差遣。”
　　“呵呵，你还真是会给我惊喜呢。”楼岚转过身对身后的神秘黑影说道。
　　看着面前神智被控的余，楼岚大声放笑。‘麒，看你这次还不对我下跪求饶！’
　　“樱，允天还没回来吗？”祈茗摘完草药回来后发现允天仍未归来，问道身边忙碌的樱。
　　“是，允天大人到现在仍旧未归。”
　　‘这个允天怎么回事？以前都不会有这种情况的啊，除非……’祈茗在心中有不好的预感，而且这种感觉越来越强烈。
　　“罗海，你在屋内吗？”祈茗来到罗海的房间前敲着门说道。
　　“进来。”
　　祈茗打开门走近屋内，看见罗海正看着跑在药池中的地裘，地裘已经明显老了，年轻的肌肤已经开始松弛，不过依旧美丽的容颜现在也没有一丝生气。
　　“罗海，你可以感受到允天现在人在哪吗？”祈茗走近罗海对罗海说道。
　　“允天还未归来吗？”罗海看着有点慌张的祈茗问道。
　　“恩，事情都点不对劲。”祈茗点点头对罗海说道。
　　罗海看着这样的祈茗不再说话，开始发功找寻允天的内息，闭上眼，允天循着允天的气息，仍旧看到允天躺在那件客栈内休息。
　　“允天仍旧在昨天那个位置未动。”罗海睁开眼对身边的祈茗说道。
　　“那个客栈？”
　　“没错，他仍旧躺在那件客栈的屋内。”
　　“你看清是允天了吗？”
　　“我是循着允天的内息找去的，可以确定是允天，除非……”罗海突然想到一种可能性，低下头思索着。
　　“除非那是某个高人做出的幻象来迷惑我们的？”祈茗说出罗海没有说完的话。
　　“没错，可是当今世上能迷惑住我的高人不多。”
　　“不管怎样，允天到现在下落不明，难保不会是已经被俘。”
　　“可是，现在还不能下定论。”罗海看着祈茗对他说道，言下之意提醒祈茗不要乱来。
　　“罗海，告诉我那家客栈的地址，我去一探便知。”
　　“好吧，万世注意安全，那家客栈就位于楼照国外三十里路，到了便可看到。”
　　“谢了，罗海。主要是问起我，记得帮我打马虎眼。”祈茗笑着边说边往屋外走去。
　　“凡是小心，祈茗。”罗海站起身对祈茗说道。
　　“恩。告辞。”说完祈茗便消失在了屋内。
　　‘哎，祈茗也终究敌不过一个‘情’字。’罗海看着泡在药池里的地裘，伸出手摸着地裘苍白的脸，低声呼唤道，“地裘。”可是池中之人不会像以前一样听到自己的呼喊后抬起眼看着自己笑着回应了。
　　“艳夕，后天我们要搬家了，艳夕？”夜帝坐在里屋的床上对艳夕说话，可发现艳夕病没有听着自己说话，这让夜帝皱起眉头。
　　“艳夕？”夜帝伸出手抵住艳夕的下巴抬起他低下的脸让他看着自己，“怎么了？艳夕？”
　　“主，樱和翠和大家都一起搬去吗？”
　　原来是在想这个，夜帝放下抵着艳夕下巴的手，“樱和翠是伺候你的，当然要跟去。”
　　听完主的话，艳夕高兴的抬起头看着夜帝，“真的吗？真的可以吗？”
　　“当然。”夜帝笑着摸着艳夕的脸。
　　“那祈茗他们呢？”
　　“他们要留在这个宅院里，不过你要是想他们了，可是随时召他们去见你。”说着夜帝拿出一片金叶子叫道艳夕手上。
　　“主，这是什么？”艳夕拿起手中的金叶子来回看着问道。
　　“艳夕，只要你吹一下这片叶子，祈茗他们就会到你身边来了。”
　　“真的？”艳夕看着夜帝问道。
　　“我可曾说过骗你的话？”
　　“没有！呵呵。”艳夕小心的将金叶子收进自己囊包里，“主，我们后天要搬去哪呢？”
　　“艳夕不愿随我去吗？”
　　“当然不是！主去哪，艳夕就去哪。”艳夕扑进夜帝的怀里对夜帝说道。
　　夜帝搂着怀中的艳夕，轻吻他的额头，但是抬起眼看着不知名的远处时，眼神却恢复了以往的冰冷。
　　“皇，关于二王子继位之事，一切都已准备妥当。”老臣相来到御书房中对着现任北皇心太说道。
　　“是吗？二哥那边呢？”
　　“二王子那边也已万事俱备，来口信说是后天登位。”
　　“朕知道了，下去吧。”心太走到窗边看着窗外的景色说道。
　　“是！”老臣相退下后，抬头看着北国的天空，‘天不亡我北大国啊！’想着后天二王子就可以登位成为北皇治理天下，老臣相就高兴的合不拢嘴。
　　期盼了这天已经多久，后天终于就要到来了。看着北国美丽的天空，老臣相走出了皇宫。
　　殇恋绝爱 正卷 第二卷 第九章 知是幻影，祈茗心急
　　章节字数：2236 更新时间：10-10-04 12:14
　　“就是这吗？”祈茗来到罗海告诉自己的允天所在的客栈前，看着是一个普通的客栈，没有任何可疑之处。
　　“这位客官，要住店还是吃饭？”小二走到祈茗面前笑着对祈茗说道。
　　“住店。”祈茗走近客栈内找个位置坐下对小二说道。
　　“好勒！客官要住什么样的房间？”
　　‘罗海说允天是住在门口挂着天字号的房间内。’祈茗想到随即问道小二，“你们这有什么样式的？”
　　“有天字号的上等房和于字号的中等房和地字号的下等房，客官您是要？”
　　“给我天字号的上等房。”
　　“好勒！客官，是现在就要上去还是等吃了饭小的再带您上去？”
　　“现在。”祈茗站起身便往楼梯那走去，小二跟在祈茗身后为祈茗指路，“客官，这就是您的房间。”在一间房间前停下，小二打开房门对祈茗说道。
　　‘和罗海印象里差不多的房间。’祈茗走近房间四处看了后想到，“你先出去吧。”
　　“好勒，客官有什么要求尽管提。”小二将茶水准备好后走出了房间。
　　祈茗在屋内转了圈后，便坐在座位上闭上眼准备发功寻找允天的内息。
　　“有访客来了。”神秘黑影走到楼岚的身后对楼岚说道。
　　“啊，之前就感觉到了，是来找他的吧？”
　　“呵呵，我的幻象会让他做个好梦。”
　　“哦？他寻找的那个允天，现在怎么样了？”
　　“还差一步就完全听从我们的命令了。”
　　“是吗？呵呵呵呵呵~”皇内的深宫里传来楼岚令人不快的笑声。
　　祈茗闭上眼在这件客栈里找寻着允天的内息，可是却什么都感觉不到，好像有什么在阻碍自己一般，内息根本就传达不出去，宛若一堵墙挡在自己面前。‘难道罗海之前所看的全都是幻象吗？’想起罗海对自己说的话，祈茗再次感知允天的内息。
　　‘允天的气息是被什么人给隔绝了吗？’还是一无所获，祈茗睁开眼想到，确定允天已经不在这个客栈了，不好的预感果然应验了，祈茗皱起眉，‘当今之世能困住允天的恐怕不出五人，难道是……’祈茗站起身决定立刻回去找主商量，这个对手不是自己可以抗衡的。
　　“哦？行动了呢。就这么放走好吗？”
　　“总要有个报信的，不是吗？”
　　“那么，我就先告退了。”说完神秘黑影消失在房间中。
　　楼岚手中拿着一个看上去的很旧的竹具反复把玩着，嘴角勾起露出不祥的笑容，“麒，你何时会开始行动呢？”
　　祈茗快速走在路上，心中不安的预感越来越强烈，‘如果真的是我所料想的话，那么地裘的凝珠就找到了，这也算是唯一的好消息了。可是，他此举究竟有何目的？’
　　“艳夕。”夜帝坐在床上看着床上熟睡的艳夕，伸出手摸着艳夕柔软的发丝，眼里写满温柔。半年前，艳夕在自己面前将匕首刺入胸膛的画面仍旧清晰的刻印在脑海里，想起当时艳夕绝望的眼，被染红的白纱，和伸出的手，夜帝至今仍心有余悸，那种痛心仍然存在。
　　“艳夕，我会找回你的记忆，你还会是完整的那个艳夕。”轻轻俯下身，趴在艳夕的耳边对着艳夕低语，可是睡梦中的人儿只觉有人扰他清梦，微微皱起眉头，夜帝抬起手拂去艳夕眉间的褶皱，随后走出了里屋。
　　“罗海，祈茗还未回来？”夜帝出现在罗海的屋内看着泡在药池中的地裘问道旁边的罗海。
　　“主。”对于夜帝的突然出现，罗海并没有太多吃惊，跪下行礼。“祈茗已去了好些时辰，估计就快归来。”罗海微微感觉到祈茗的内息正在靠近答道。
　　“没有凝珠的后遗症吗？”夜帝走近药池看着地裘苍老的脸问道。
　　“是的。”罗海低头答道，长发垂下挡住了罗海的神情。
　　“罗海，等祈茗归来，带上林昭一同来见我。”夜帝对罗海说完便消失在了房间中，罗海直起身，走近药池，伸出手摸着药池中地裘苍白的脸，“地裘。”
　　“祈茗大人，您回来了！”正在外面的樱看到祈茗大人归来忙上前行礼说道。
　　“恩。”祈茗点点头便直接走向了罗海的房间。
　　“奇怪？祈茗大人这是怎么了？这么慌张。”樱站在那看着祈茗慌张的样子想到。
　　“祈茗。”罗海站起身看着自己面前有些慌张的祈茗，已经猜到了，“果然是我们所料想的那样吗？”
　　“没错，允天的内息根本不在那件客栈内，怕是中了别人的幻术。”
　　“那么，能做到的人，我们能想到的，就只有……”
　　“夺走了地裘凝珠的幻影！”祈茗开口说道。
　　“看来，事情已经快要浮出水面了，走，一同找主商议。”罗海走出房间，“等我去找林昭，一同前去。”
　　“主。”祈茗，罗海，林昭三人来到一间暗房内对坐在位上的夜帝下跪行礼。
　　“祈茗，幻影现在楼照？”夜帝看着下面的祈茗问道。
　　“是的。”
　　“明日我将继承皇位，你们三人留在此处等候。”夜帝说完便站起身准备离去。
　　“主！”祈茗出声。
　　“主，祈茗该死，斗胆问句，允天现在是否还活着？”
　　“祈茗，允天还活着。”夜帝说完便消失了。
　　“祈茗，允天一定会想办法逃回来的！”林昭走到祈茗身边对祈茗说道。
　　祈茗虽然很少表现出来，可是他对允天的情事大家都看在眼里的，“没错，以允天的功力，要逃出来也不是难事。”
　　“呵呵，我没事，回去了。”祈茗抬起头笑着对罗海和林昭说道，随后走出了暗房。
　　“哎。”留下叹气的林昭和罗海两人，“我们也回去吧。”
　　殇恋绝爱 正卷 第二卷 第十章 进入北宫，路上调。情
　　章节字数：2410 更新时间：10-10-05 11:03
　　“艳夕大人，等会你先随主去，樱和翠随后就到。”樱帮艳夕打理好后转过身对着艳夕说道。
　　“对啊，艳夕大人，我们很快就会到了。”
　　“恩！我在那等你们。”艳夕笑着对樱和翠点头。
　　“艳夕。”夜帝走近里屋喊道。
　　“主。”艳夕看到走进来的夜帝上前走到夜帝身边。
　　“奴婢参见主。”樱和翠跪下行礼。
　　“艳夕，出发了。”夜帝看着艳夕然后将他一把抱起向屋外走去。
　　“主，樱和翠一会就会过去吗？”艳夕窝在夜帝的怀里抬起头看着夜帝完美的下巴线条问道。
　　“祈茗会将她们送去。”夜帝低下头对艳夕说道，随后大步朝着宅院外等候着的马车走去。
　　“到最后也没看到允天呢，主。”艳夕喃喃说道。
　　“他有事外出了，过不久就会看到的。”
　　“主！”车夫看见夜帝接近了，忙下跪行礼，夜帝走近马车，轻轻将艳夕放下，让艳夕进入车里，随后自己也走了进去。
　　“出发。”车夫听到命令立即站起坐在马车上驾驶着马车离开了。
　　“艳夕大人走掉了呢。”樱站在宅院门口喃喃说道。
　　“等下不就能看到了吗？”翠对着身边感伤的樱说道。
　　“对啊，马上就能见到了。”樱笑着回想艳夕的笑容，‘艳夕大人，你真的比半年前幸福多了，多了那么多幸福的笑。’
　　“好了，进去吧，我们也要收拾收拾，准备出发了。”樱拍着翠的肩膀说道。
　　“啊！刚才还那么失落的，一下子就恢复过来了！”翠看着已经进入宅院的背影大叫着。
　　“哈哈哈。”樱转过身看着门口叉着腰的大笑。
　　“还敢笑！？”翠跑进宅院里追着樱。
　　整间宅院里都充斥着樱和翠嬉闹的笑声。
　　“主，你真的要做皇了吗？”艳夕靠在夜帝的怀里问道。
　　“怎么？艳夕不喜欢吗？”
　　“因为，要是做皇的话，不就要娶很多女人做老婆了吗？”
　　“艳夕，谁和你说这些的？”听到艳夕的担忧话语，夜帝伸手抬起怀中艳夕的脸。
　　“不用别人告诉艳夕，所有皇不都是这样的吗？”艳夕的脸被抬起直视着夜帝的眼，想着以后夜帝会有很多的妃子，艳夕皱起眉道。
　　看着艳夕皱起的眉，夜帝大手一捞将艳夕抱在怀里，面对着自己，然后伸出食指将艳夕眉间的褶皱抚平，“艳夕，我不会。”
　　简简单单的三个字，‘我不会。’让艳夕心中一顿，看着面前夜帝俊美无暇的脸，伸出手捧着，“主。”
　　“不可以哭。”夜帝小声说道，随后俯下身亲吻怀中艳夕的眼角，为他拭去还未流出的泪水，然后吻渐渐向下，来到艳夕的唇处，轻轻碰触后离开。
　　“主。”艳夕靠在夜帝的怀里感受着夜帝的温度。
　　“呵呵。”夜帝看着在自己怀里撒娇的艳夕，轻笑着摸着艳夕的头，像安抚小猫般。
　　“可是，主。”
　　“恩？”
　　“你为什么不做？”艳夕说完这句话脸就开始变得泛红。
　　“做什么？”夜帝笑看着艳夕脸上表情的变化问道。
　　“就是，没什么。”艳夕抬起头看到夜帝玩味的眼神低下头不再说话。
　　“艳夕。”夜帝抬起埋在怀里的艳夕的脸看着他。
　　‘艳夕，你还没有是完整的你，等你变成完整的你时，我便不需再忍耐。’
　　“主？”艳夕看着夜帝只是盯着自己不说话，轻声喊道。
　　“艳夕，你这是在诱。惑我吗？”夜帝看着艳夕的眼睛问道。
　　“……”被说中的艳夕红着脸不说话。
　　“艳夕。”
　　听到低沉磁性的嗓音的呼唤，艳夕抬起头，伸出手搂住夜帝的脖子，然后慢慢将自己的唇送上，轻轻的碰触一下，然后准备离开，“唔！”却突然被夜帝紧紧搂住，吻住。
　　吻在艳夕的唇上，用舌头撬开艳夕紧闭的嘴唇，摊入，勾住粉舌，反复纠缠。
　　“恩……呜。”艳夕困难的用鼻腔呼吸着，接受着主带给自己的吻。
　　终于在艳夕用鼻腔呼吸都困难的情况下，夜帝离开艳夕的唇，看着眼前艳夕红着脸喘气的样子，夜帝的眼神开始深邃，“艳夕。”
　　“主，我……”
　　艳夕的话还没有说完，就感觉马车停下了，“到了吗？主”
　　“主，北皇宫已到。”车夫跪在马车外对着马车里的主子说道。
　　“艳夕，到了。”夜帝走在前面下马车后，站在那等着艳夕，走出马车的艳夕阳光照在脸上，粉嫩的脸颊更加艳丽，再加上刚才还未平息的喘气和娇红。
　　站在大门前驻守的侍卫和来回巡逻的官兵，无不回头窥视。
　　“过来。”夜帝拉过艳夕搂在自己怀里，用黑色披风遮住艳夕挡住外界一切对他的窥窃往里走去。
　　“主？”艳夕被黑色披风挡住什么都看不见了，出声对着夜帝小声询问者。
　　“不要出声。”铜铃般的声音从披风中传出，夜帝抱紧艳夕对他说道。
　　艳夕听到后便不再说话，缩在夜帝的怀里，就这样让夜帝抱着自己，感受着夜帝传来的心跳和温度。
　　“王子！老臣终于等到你了！”老臣相站在宫外等候夜帝多时，看到夜帝后忙下跪说道。
　　“进去吧。”夜帝对着跪着的老臣相说道随后便走进了皇宫。
　　老臣相奇怪的看着夜帝，好像抱着什么东西，可是被黑色披风挡住，看不见是什么，作为臣子的他也不敢多问。
　　“二王子，这边走，北皇在等您。”老臣相为夜帝带路说道。
　　“回我房间。”夜帝冰冷冷的说道。
　　“是！！当然！”老臣相听到后立刻转变方向带着夜帝往皇住的寝宫走去。
　　“你们都出去。”走进寝宫，夜帝对着跪在寝宫内等候的宫女们说道。
　　“是！”宫女们甚至都不敢抬头看一眼这位即将登基的北皇便纷纷弯着腰退了出去。
　　看着空无一人的寝宫，夜帝向里屋走去，来到大床前，轻轻将艳夕放在床上，然后大手一挥，扯下盖住艳夕的披风，艳夕美丽的容颜就这样出现在了自己眼前。
　　殇恋绝爱 正卷 第二卷 第十一章 登位前日，夜帝艳夕
　　章节字数：2224 更新时间：10-10-06 08:48
　　“主。”艳夕看着面前的夜帝出声喊道。
　　“憋坏了？”夜帝摸着艳夕的脸问道，刚才一直被蒙在披风里。
　　“没有。”艳夕摇摇头，然后便开始觉得昏昏欲睡，但还是强打起精神看着眼前的夜帝。
　　“累了就睡吧。”夜帝看着艳夕精神恍惚的样子对他说道。
　　夜帝手掌冰冷的温度传来，让艳夕觉得十分舒服，还有夜帝低沉磁性的嗓音，“不睡，艳夕要看着主。”
　　“我就在这。”夜帝将手盖在艳夕的眼上，“睡吧。”
　　“主。”被盖住眼睛的艳夕叫着主，“我在这。”夜帝说着俯下身轻吻着艳夕的唇。
　　离开艳夕的唇，抬起身，就这样盖着艳夕的眼，渐渐的，艳夕的呼吸开始均匀，轻轻将手拿开，艳夕美丽的眼紧闭着。
　　看着熟睡的艳夕，夜帝将一边的华荣丝被盖在艳夕的身上，然后走出了房间。
　　“任何人都不准入内。”走出寝宫，夜帝冷声对着跪在寝宫外的宫女们说道。
　　“是！”宫女们全部低着头跪在地上，应道。
　　“二王子！”老臣相站在寝宫前看到夜帝走出来立刻下跪喊道。
　　“走吧。”夜帝走到老臣相旁边冷声道，随后走了出去，老臣相见状立刻起身跟上。
　　“二王子，皇在御书房已等候多时，这边走。”老臣相一边为夜帝带路一边说道现任北皇。
　　“其余的王子可好？”
　　“是，半年前麒帝被推翻，那些王子被救出来的时候，只有现任北皇一人仍心智尚存。”
　　“是吗？”夜帝低下眼帘看了眼自己身后边的老臣相。
　　“二王子！老臣失职，没能保护好其他的王子。”老臣相看到夜帝的眼神立刻吓的跪在地上大声说道。
　　“起来吧。”夜帝只是冷声说了句，仍旧向前走去。
　　“谢二王子！”老臣相站起身跟上夜帝的步伐。
　　“二哥！！”还没到御书房，心太的声音就传来，夜帝看去，一个穿龙袍的少年站在那，英姿飒爽。
　　“老臣参见皇！！”老臣相跟上夜帝发现皇就站在门口，下跪行礼道。
　　“老臣相免礼。”心太伸手示意老臣相起身。
　　“谢皇！”
　　“心太，我们进去说。”夜帝说着推开门走近了御书房。
　　“来人，不得让任何人入内。”心太吩咐着门边的守卫随后也走近了御书房。
　　“是！”守卫站直腰杆，大声回道，待皇走近了御书房，两人才你看看我，我看看你，一副呆相。
　　“二哥，这是我拟好的圣旨。”心太将桌上摆着的圣旨拿起交给夜帝说道。
　　“心太，这件事情结束后，皇位仍旧归你。”夜帝结果圣旨淡然说道。
　　“二哥！！你既已做了北皇何不一直做下去，这样北国的人民也会高兴。”
　　“我没有做皇的兴趣，这次是事情所需。”
　　“可是！！”
　　“好了，等事情结束，皇位还你，我仍旧回到欲楼去做我的夜帝。”
　　“二哥。”心太看着夜帝冷峻的面容，知道挽留已没用，但求这次二哥能将事情顺利解决。
　　“二哥，题外之话，上次我在你那看到的艳夕可是半年前大哥身边的那位？”心太突然想到跟在二哥身边的艳夕问道。
　　夜帝没有回答，只是转过身看着心太，那样的眼神，让心太都胆寒，可是心中的疑问还是要解开问清楚。
　　“二哥，小弟斗胆问明，艳夕确已在半年前死去，就算是那时我被关起来，也有所耳闻，不只是消息是假的，还是……”心太说完抬起头看着眼前的二哥，只见二哥的眼神开始变的深邃。
　　“啊，艳夕确已在半年前死去。”张口，夜帝冷声吐出这句话，半年前的一幕幕浮现在自己眼前。
　　“可是，二哥！艳夕不是活的好好的吗？现在你身边那位。”心太想起艳夕美丽的容颜急忙说道，事情越来越模糊，完全让人摸不着头脑。
　　“我让他活过来了，他在我面前没有死的权利。”
　　冰冷的话语，在说道艳夕时却又带点宠爱，心太看着眼前的夜帝，那位万万人之上的夜帝。
　　“十弟，明天就照计划进行，告辞。”夜帝说完便消失在了御书房内。
　　心太看着空荡荡的御书房，“二哥。”想起刚才夜帝的神情，心太垂下眼帘，‘二哥也终于找到属于他的那种温暖了。’
　　寝宫内的华丽大床上，艳夕安稳的睡在上面，夜帝坐在床沿，伸出手摸着艳夕的脸颊，感受着艳夕的温度，这是他还活着的证明，看着艳夕美丽的脸，半年前的一幕幕浮现在眼前。
　　“艳夕，你的记忆很快就会回来了。”俯下身亲吻着艳夕的额头，夜帝低声道。
　　“主？”艳夕感觉到夜帝的气息微微睁开眼呼唤着夜帝。
　　“我在这。”夜帝笑着看迷糊的艳夕睡眼惺忪的可爱样子。
　　“主！”艳夕听到夜帝的笑声彻底清醒了，睁开眼看到夜帝正笑着看着自己，忙娇嗔道。
　　“怎么？睡饱了？”夜帝伸出手将艳夕抱起，搂在怀里。
　　“恩，这床不舒服。”艳夕看着夜帝皱着眉说道。
　　“怎么不舒服了？”
　　“之前的那张床更舒服。”
　　“今晚就让林昭等人送来，可好？”
　　“恩！！”艳夕笑着搂住夜帝的脖子。
　　“艳夕，樱和翠要到了。”夜帝感受到越来越近的祈茗的内息对艳夕说道。
　　“哎？在哪在哪？”艳夕闻言四处看着找寻樱和翠的身影。
　　“主！”正好这时祈茗的声音从寝宫外传来，夜帝抱起艳夕，“来了。”
　　“樱！翠！”艳夕高兴的跑出门外，看到樱和翠就跪在那里，旁边站着祈茗。
　　殇恋绝爱 正卷 第二卷 第十二章 夜帝决意，艳夕的话语
　　章节字数：2801 更新时间：10-10-07 09:38
　　“樱！翠！”
　　“艳夕大人！！”樱和翠听到艳夕的声音抬起头果然看到艳夕就站在自己眼前。
　　“祈茗，这是怎么回事？”夜帝冷眼看着倒在一边的守卫冷声问道。
　　“主，这是方便所需。”祈茗微弯腰对夜帝说道。
　　“樱！翠！”艳夕跑出去拉起跪在地上的樱和翠，“来。过来。”
　　“主。”樱和翠被艳夕拉起，但是不敢没有经过主的同意就走进屋内，于是向夜帝看去询问着。
　　“进去吧。”夜帝看着艳夕高兴的样子说道。
　　“是！”樱和翠高兴的站起身和艳夕走近了屋里。
　　“樱！翠！我们进去！”艳夕拉着樱和翠激动把她们往里屋拉去。
　　看着艳夕他们进了里屋，夜帝和祈茗走入屋内。
　　“祈茗，可还记得余？”夜帝坐下后看着站在面前的祈茗道。
　　“记得，不知主提到他是为？”祈茗当然记得余，半年前的事，祈茗心中也一直有疑惑。
　　“半年前的事，余动了手脚我已知晓，现在他人亦在楼照。”
　　“是背叛了主投靠了他们吗？”
　　“半年前，余就已经犯了死罪，这次怕是被控制住了。”
　　“被控制住，难道是被幻影？！”
　　“除了他，没人能做到，还有允天。”
　　“主！”祈茗听到允天的名字，想到允天现在的状况，对着夜帝下跪喊道。
　　夜帝看着跪在自己面前的祈茗，挑起眉，喝着摆在手边的茶。
　　“主！祈茗恳求，如若允天被控制住做了背叛主的事，望主开恩救他于火海！”
　　“主？怎么了？”艳夕听到外面的响动探出小脑袋看着跪在地上的祈茗和坐着的夜帝。
　　“艳夕大人！主，奴婢这就带艳夕大人进去！”樱看艳夕跑出去，吓得立刻跪在地上堆夜帝说道，看这副情形就知道主在这祈茗大人商讨要事，打扰不得！然后站起身要将艳夕带进去。
　　“樱，你别拉我。”艳夕挣脱出樱的拉扯往夜帝走去，“主，祈茗怎么了？”
　　“艳夕，祈茗无碍。”祈茗站起身笑着对困惑的看着自己的艳夕说道。
　　“主？”艳夕抬起头看着夜帝。
　　“你带着樱和翠参观完寝宫了？”夜帝笑着将艳夕抱起让他坐在自己怀里问道。
　　“恩！樱和翠都说这里漂亮！”
　　“肚子饿不饿？”
　　“不饿，主，刚才艳夕听到祈茗说道允天，允天怎么了吗？”
　　“允天没事，艳夕很快就会看到允天了。”
　　祈茗看着夜帝对艳夕宠溺的样子，微笑着，然后听到二人的对话，已知主的决意，下跪道，“祈茗代允天谢过主。”
　　“起来吧。”夜帝看看怀中的艳夕对祈茗说道。
　　“谢主。”祈茗站起身。
　　“祈茗，你要不要留下来一起吃饭？”艳夕坐在夜帝的怀里看着面前的祈茗问道。
　　“不了，艳夕，祈茗还要回去为地裘换药。”
　　“这样啊，好吧！那下次一起吃饭！带着林昭他们一起过来！”艳夕对祈茗笑着说道。
　　“是。”祈茗看着艳夕的笑脸笑着回应，可心里却在想，‘怕是你和主都在，那两个人一定不会过来的吧。’之前痛苦的回忆让两人留下了严重的心里阴影，哪还敢和他们一起吃饭。
　　“没事了就回去吧。”夜帝开口说道。
　　‘这是在赶我走吗？’祈茗无奈的想到，但还是鞠躬行礼然后消失在了房间内。
　　“艳夕，还要和樱她们玩了吗？”
　　“不玩了，一会要教她们练字。”艳夕说着眼皮开始啪嗒。
　　‘又困了吗？艳夕大人现在变得很容易犯困了。’樱看着夜帝怀中的艳夕想到，翠碰碰了樱的衣角。‘艳夕大人又要睡觉了。’翠看了眼艳夕然后看着樱用眼神示意道。
　　“樱，你和翠先出去。”夜帝轻轻抱起怀中开始打盹的艳夕对着樱说道。
　　“是！樱告退。”樱拉着翠走出了房间。
　　夜帝抱着艳夕走近里屋，将艳夕放到床上，让他睡的安稳，“主？”艳夕朦胧的感觉有个冰冷的手掌摸着自己的脸，好舒服。
　　“我在这。”夜帝低沉的嗓音传来，艳夕强打起精神睁开眼睛，果然看到夜帝俊美的脸。
　　“主，我怎么到床上来了？”艳夕睁开眼发现自己躺在床上皱着眉问坐在床边的夜帝。
　　“艳夕困了，自然要来床上睡觉了。”
　　“可是艳夕不想睡。”说着艳夕挣扎着要爬起来。
　　夜帝见状，大手一伸，将艳夕拉近了怀里，“不是困了吗？”
　　“艳夕不困。艳夕不要睡觉。”因为只要一睡着就会作恶噩梦，梦到自己在黑暗中，彷徨无助，不知该去何方。
　　“怎么了？做恶梦了？”夜帝发现艳夕的不对劲抬起艳夕的脸看着他问道。
　　“恩，艳夕总是梦到自己在一片黑暗中，没有人来救艳夕，也没有主。”艳夕皱着眉回想着梦境。
　　“我就在这。”夜帝抱着艳夕的手更加收紧。
　　“主，为什么以前的事我全部想不起来？”
　　“艳夕只要记得我，知道我就行了。”
　　“可是……艳夕也想知道自己的过去，自己在遇到主前是怎样的，过着怎么样的生活。”现在的艳夕只有这半年的记忆，他也以为自己是半年前才认识了夜帝的。
　　夜帝抱着怀中的艳夕不说话，“主，艳夕半年前就认识了主，可是艳夕记不起来，艳夕想要记起来，和主是怎么相遇的，又是怎么相爱的。艳夕都想知道……”艳夕说着眼皮开始慢慢变重，声音也越来越小，最后安静的躺在夜帝的怀里睡着了。
　　夜帝看着怀中的睡着的艳夕，‘主，艳夕想要记起来，和主是怎么相遇的，又是怎么相爱的。’艳夕的话一遍一遍的回响袋夜帝的脑海内，看着艳夕的眼睛开始变得深邃，深到没有人知道此刻的夜帝在想些什么。
　　轻轻放下艳夕，夜帝走出寝宫。
　　“祈茗。”夜帝现身在祈茗的房间。
　　“主！”祈茗转身看着突然出现在自己房中的夜帝，弯腰行礼道。“主，可是有事相商？”
　　“如若艳夕被凝珠夺走的记忆可以回来，那他这半年的记忆会不会消失？”冰冷的声音听来竟有些颤抖，祈茗看着眼前冷酷俊美的夜帝。
　　“主，若是被凝珠夺走记忆，那么被夺之人的灵魂便也不再完整，待记忆回来，灵魂完整，那么，灵魂不完整的这段时间的记忆便会消失不见。”
　　听到祈茗的回答，夜帝的表情丝毫没变，可是内心却在挣扎，早就知道会是这个结果，可是还是想要完整的艳夕。
　　“主，即使艳夕记不得这段时间的事情，可是艳夕爱着主的心是不会变的。”祈茗看着夜帝没有任何表情的冷峻表情对他说道。
　　夜帝看了眼祈茗，然后便消失在这个房间内，祈茗站在原地，回想起刚才夜帝消失前嘴角的微扬。
　　“呵呵，我们的主也终于是彻底堕入爱情海了。”祈茗笑着说道然后走出自己的房间，来到林昭的房内。
　　“林昭！主要你下午前将寝室的床搬去，不得延误。”
　　“哎？？？？”林昭长大了嘴巴看着面前坏笑着的祈茗。
　　殇恋绝爱 正卷 第二卷 第十三章 祈茗心唤，他在何方
　　章节字数：2373 更新时间：10-10-08 10:37
　　夜帝回到寝宫，看着床上睡着的艳夕。
　　“主，老臣相求见。”樱站在罗帐后对着里面小声说道。
　　“让他在外等我。”夜帝低沉却又小心的声音传出，樱透过夜帝的声音知道艳夕已经睡着了，于是压低声音轻轻走出了里屋。
　　“老臣相。”夜帝看着在外等候的老臣相出声叫道。
　　“二王子！”老臣相闻声回头看到夜帝忙跪下行礼。
　　“老臣相免礼。”夜帝说着走到位上坐下。
　　“二王子，关于明日的登基大典，老臣有些提议。”
　　“哦？”
　　“恕臣直言，老臣不赞同大赦天下，现牢里关押着数不清的重犯，如若放出，必有害北国！我北大国的老百姓定无安宁之日了！”
　　“我没说过要大赦天下。”
　　“二王子英明！那老臣就放心了，老臣告退。”说完老臣相站起身准备离开。
　　“翠，送老臣相。”
　　“谢二王子，老臣告退！”
　　“是！”翠说完带着老臣相离开了。
　　夜帝看着老臣相离去的身影，‘大赦天下？天下与我何干？’夜帝轻笑着想到，随后又走进了里屋。
　　“呐，祈茗，主真的要做北皇了？”林昭看着为骑虎换药的祈茗出声问道。
　　“明天主就要登位了，你还问这干嘛？”
　　“只是觉得不可思议啦。”
　　“主的决算一定有他的打算，不是你我可以看穿的。”
　　“话是这么说没错了，可是……”
　　“祈茗！”林昭的话没说完，罗海就现身在房间内。
　　“何事？”
　　“我刚才感受到允天的内息，虽然很薄弱，不过允天正靠近北国移动！”
　　“确定？”祈茗闻言站起身看着罗海神情认真的问道。
　　“没错，不过他的内息很薄弱，而且很混乱，这次来北国估计是被控制了，我们要小心。”
　　“没错，允天现在被幻影控制，也许这次来也是有任务在身。”林昭插话道。
　　“恩，尽快通知主，明日便是主的登基大典，不可有闪失。”罗海说道欲出门。
　　“主肯定也已经察觉到了。”祈茗终于开口道。
　　罗海和林昭听到此话，你看看我，我看看你，不知此刻该如何安慰祈茗。
　　“骑虎的药已经换完了，你们也出去吧，他需要安静。”祈茗说着走出房间。
　　“罗海，你能感受到允天现在何处吗？”林昭待祈茗走出后小声问道。
　　“无法感知到确切位置，但可以确定确是在靠近这里。”
　　“等下你去和主报告这件事，我去跟着祈茗。”
　　“好。”罗海说完便消失在了房间内。
　　‘允天，你真的被控制了吗？莫不是你连我都忘记了吗？’祈茗走在院子里，看着院中水缸里游着的小鱼……
　　“祈茗！你快看！”允天笑嘻嘻的捧着一个鱼缸走近祈茗。
　　“你拿这个作何？”祈茗皱眉看着缸里游来游去的鱼问道。
　　“你不觉得咱这院子太缺生气了吗？这不我就去抓了些鱼来，放到院中缸里养着，好添些活气。”
　　“一些鱼就能添些活气了？”
　　“有总比没有好啊。”允天说着将缸里的鱼倒入院中的大缸内，“祈茗！你快过来看！”
　　眼前仿佛看到允天的笑脸，祈茗笑着摇摇头，看着缸里的鱼还在欢快的游着，可是允天的笑脸已经不在身边了，抬起头，看着万里无云的晴空，‘允天。’在心里呼唤着。
　　“……”一个男子靠在树下休息，突觉心中有种悸动，抬起头看向晴空，“怎么了？”身边的少年感觉到身边男子的不对劲问道。
　　“没有，只觉方才有人唤我。”男子捂着胸口说道。
　　“莫不是错觉？这次我们是接任务在身，疏忽不得。”少年将水递给男子。
　　“我知道。”男子接过水，低声说道，极力抹去自己心中那种不知名的悸动。
　　“雾义，你知道以前的我是怎样的吗？”喝完水的男子突然问道。
　　“你一直都是我们暗杀队的队长-乌青，怎么了？从刚才开始就不对劲。”
　　“没有，好了，该出发了。”乌青站起身骑上马，压抑住心中那股悸动，奔驰而去。
　　“队长！等等我！”雾义收好水壶急忙骑上马，跟在乌青的后面。
　　“二哥，明日便是你的登位之日，到时会有许多外来者，请您务必注意安全。”心太对面前的夜帝说道，虽然这个关心是多余的，二哥的厉害他比谁都清楚，可是不知怎么的，心里就是有种不好的预感。
　　“十弟放心。”低沉磁性的声音，吐露出王者不可敌的霸气，看着这样的二哥，心太垂下眼，现在的二哥没有任何弱点，除了他。可是心太心里很清楚，二哥会回来做皇，亦是为了他。
　　“主，您回来了。”樱看着夜帝走近屋内，忙行礼说道。
　　“艳夕可醒了？”
　　“回主，还没有。”
　　夜帝走近里屋，来到床边，看着仍旧躺在床上睡着的艳夕，艳夕睡着的时间越来越长，再这样下去便会一直这样睡下去，伸手摸着艳夕的睡脸，夜帝眼里的杀气一闪而过，随即恢复成宠爱的温柔。他不会让这种事情发生，他会救回艳夕。
　　“主。”罗海现身在罗帐后跪下。
　　“何事？”
　　“属下感受到允天微弱的气息，恐是对主不利，明日请让属下随身保护。”
　　“罗海，你只感受到允天的气息吗？”
　　“主，此话何意？”
　　“那个人也来了，明天会热闹了。”
　　‘莫不是！’罗海想到，“主！明日请务必小心！”
　　“你以为我会被这些小人物伤到吗？”
　　“属下该死，属下不是这个意思。”
　　“罗海，明日何林昭两人来此地保护好艳夕，不得疏忽！”
　　冷峻的话语传来，让人不能抵抗的霸气，罗海低头道，“属下遵命！”
　　“退下吧。”
　　“是！”罗海的身影消失在罗帐后。
　　“艳夕，你很快就会回来了。”
　　殇恋绝爱 正卷 第二卷 第十四章 噩梦纠缠，互相承诺
　　章节字数：2509 更新时间：10-10-09 09:09
　　“主，主，主。”艳夕在睡梦中感觉自己走进了一片无底的黑暗中，黑暗里一直有这个哀泣的声音传来喊着主。
　　“你是谁？”艳夕抬起头看着无边的黑暗问道。
　　“主……主……主。”声音仍在悲怆的喊着主，喊的让人觉得那样心碎。
　　“你是谁？为什么要叫主的名字？”
　　“我就是你啊。”声音突然靠近，艳夕转过头看到一个胸口插着匕首，白衣被血染尽的自己……那样死寂的眼神，空洞到仿佛那里只有两个黑洞般……
　　“啊！！！”艳夕害怕的大叫着，往后面跑去，想远离那个恐怖的【自己】。
　　“我就是你啊，我就是你啊，艳夕，你看着我，主他不会爱你，不会！”声音一直从艳夕的身后传来，不论艳夕怎么逃都逃不掉。
　　“不要说了！主他是爱我的！”艳夕蹲下身捂着自己的耳朵大喊着。
　　“爱？你知道自己以前是怎么被对待的吗？”
　　“……以前？”艳夕听到后松开捂着自己耳朵的手抬起头，看到那个血淋淋的自己就站在自己面前，用空洞无神的眼睛看着自己。
　　“以前的你没有被爱，只有被伤害啊，他不爱你，不爱我。”说着，眼前的血人儿空洞的眼睛里开始流泪，眼泪渐渐变成血水，流出眼眶。
　　“你到底是谁！？”艳夕害怕的大叫。
　　“我就是你啊，我们都是不被爱的，艳夕。”血人儿慢慢走近艳夕蹲下伸出手抱住颤抖的艳夕。
　　“你放开我！！”艳夕吓的大把推开抱住自己的血人儿，使劲向后跑去。
　　“艳夕，记住，我就是你，我们都是不被爱，你永远得不到他的爱。”声音仿佛从四面八方传来般，艳夕捂着自己的耳朵继续奔跑着，想逃离这个噩梦般的地方。
　　“艳夕。”夜帝低沉磁性的嗓音突然从遥远的地方传来，仿佛指引着迷途中的艳夕般。
　　“主！”艳夕听到声音向四周看着，可是只有无边的黑暗。
　　“主，你在哪！？”无助的艳夕站在原地向四周看去，想找出声音传出的方向。
　　“艳夕。”……
　　“唔！！”艳夕惊吓着睁开眼睛，眼角的泪水顺着发丝滑落，消失在白色的发丝中。
　　“艳夕，怎么了？”夜帝皱眉的看着艳夕醒来和艳夕眼角滑落的泪水。
　　“主。”艳夕转过头看到正坐在床边的夜帝。
　　“做恶梦了？”夜帝伸出手抹去艳夕眼角未干的泪水。
　　“主。”艳夕爬起身，跪在床上，伸出手紧紧搂住夜帝。
　　“艳夕？”
　　“主，以前的我是不是很让你讨厌？”
　　扑通，心灵的摸个地方被触动，夜帝抱起艳夕将他抱到自己的腿上，“艳夕怎么会这么认为？”
　　“因为，艳夕什么都想不起来，艳夕以前是不是很让夜帝讨厌？”
　　“艳夕。”夜帝低下头轻吻着艳夕的眼角，“我从来没有讨厌过艳夕。”
　　“真的吗？”
　　“恩，以前的我伤害过艳夕，艳夕会原谅我吗？”
　　“主，你伤害过我？”艳夕不知怎么的，想起梦中那个血人儿。
　　“恩，因为一些可笑的原因，艳夕你会原谅我吗？”‘即使在你想起一切后，你仍会这样陪在我身边，这样对着我笑吗？’
　　“主，艳夕现在觉得很幸福，艳夕不记得以前发生的事，所以艳夕不管，艳夕只知道艳夕现在很幸福。”
　　看着怀中的人儿，一句话安抚了自己的心灵，夜帝笑着摇摇头，“艳夕，你果然是我的救赎。”
　　“我对主来说很重要吗？”
　　“比什么都重要。”
　　“那，主，你不会抛弃我了吗？”想起梦中人儿流的血泪，艳夕的心一顿，如果自己被主抛弃，也许真的就会那样哭死过去吧。
　　“不会。”
　　“呵呵。”笑着窝进夜帝的怀里，艳夕笑的灿烂。
　　“艳夕，答应我，不管发生何事，也不可抛弃我。”
　　突地，夜帝的话语重击着艳夕的心，那样的夜帝，这样对我说不要抛弃他……
　　“艳夕不会！永远都不会！”
　　笑着看着自己面前的可人儿，夜帝轻笑着将自己的唇温柔的印上，辗转缠绵。
　　“主。”
　　“恩？”
　　“主，明日便要登位了吗？”
　　“艳夕想去看吗？”
　　“恩！可以吗？”
　　“当然可以，不过要一直呆在我身边。”
　　“那，樱和翠呢？”
　　“现在是想到樱和翠的时候吗？”夜帝坏心的扯开艳夕身上的薄纱，轻。抚着艳夕的肌肤。
　　“恩……可是。”
　　“嘘。”堵住身下美人儿还欲说话的唇，绕着粉舌，抵死缠绵。
　　……
　　“乌青队长，要在这里休息吗？”雾义看着乌青停驻在一间客栈前，上前问道，却见他们的队长，眼睛死死的看着某一处，那样的眼神，自己没有见过。
　　乌青不说话，径自下马，走近客栈。
　　“这位客官，要入住还是吃饭？”小二憨笑着来到乌青面前。
　　可是乌青不理会小二迎客的笑脸，径自走到里面的一张桌子前，停下。
　　“乌青队长！小二，麻烦你了，我们吃饭。”雾义看着乌青奇怪的举动跟在后面，然后对身后的小二说道。
　　“离开。”乌青对正在桌上吃饭的人冷声说道。
　　“搞什么！小二！这个人怎么回事？”其中一个客人看到乌青那不可一世的脸，不爽的站起身拍着桌子大叫道。
　　“这位客官，真是抱歉，我们这还有别的座位，我为您带路。”小二一边向客人赔罪一边对乌青说道。
　　“队长？”雾义诧异的看到他们的队长奇怪的举动，自从来到北国后就一直这么奇怪……
　　“离开。”还是同样的话语，可是眼神却更加凛冽，看向坐着的二人。
　　“唔！可恶！什么破店。以后再也不来了！”客人站起身生气的说道走出了客栈，另一个客人连忙跟上走了出去。
　　乌青走到座位上坐下，就这样坐着，不知在想什么……抬起头，看向坐在自己对面的雾义，有那么一瞬间，一张陌生的脸出现在自己眼前，那种对自己装着漠不关心，可又脸颊微微泛红的脸……
　　“队长？”雾义伸出手在乌青眼前晃了几下，发现仍没有反应，队长从刚才开始就一直盯着自己，可又不像是在看着自己……
　　殇恋绝爱 正卷 第二卷 第十五章 九重凌霄，登位之日
　　章节字数：2168 更新时间：10-10-11 09:25
　　“主，现在就要去了吗？”
　　“艳夕等我回来带你去参加庆典。”夜帝转过身看着躺在床上的艳夕说道。
　　“主，今天就是北皇了。”
　　“艳夕，在这等我。”
　　看着夜帝走出寝宫的身影，艳夕从床上爬起，【北皇】这个词不知怎么的，自己的心中好像对这个词万分熟悉。但是自己的主，今天就是【北皇】了，这种寥落敢让艳夕抓着丝被蜷缩在床上。
　　“主，您慢走。”樱和翠跪在地上。
　　“伺候好艳夕。”
　　“是，奴婢遵命。”
　　“二王子！”寝宫外的老臣相早已站在那等候多时，看到夜帝走出来忙上前跪下。
　　“走吧。”走出寝宫，来到老臣相身边，夜帝开口道。
　　老臣相闻言迅速爬起身，跟在夜帝的身后，“二王子！请先去御书房一趟。”
　　抬起眉，看着走在自己身后边的老臣相，夜帝改变方向，朝御书房走去。
　　“二哥！”心太见夜帝走近，忙上前喊道。
　　“二哥，这是龙袍，你先换上吧。”
　　身为一国之君，龙袍是上朝之礼服，是一国之王者的象征，看着心太手里的龙袍，夜帝伸手拿起。
　　“你们都下去，二哥，我们就先下去了。”心太让所有宫女都退了下去，自己也走到关上门时对夜帝说道。
　　夜帝看着自己手中的龙袍，眉头皱起，就是为了这件龙袍，想起父王和云翳悲惨又可笑的结局，一个转身将龙袍华丽的披在身上，原本就俊美王气的脸，在龙袍是映照下，更觉是光彩夺目，帅气非凡。
　　走出御书房，看着跪在屋外的老臣相和他身后跪了一地的宫女和侍卫，还有鞠躬站在一旁的心太。
　　夜帝挑起眉，冷眼看着面前的一切。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”嘹亮的朝拜声响起，响彻整个北皇宫。
　　“走吧。”夜帝皱起眉，冷声说道，便径自走过老臣相和心太往金銮大殿的方向走去。
　　“呐，樱，翠，你们听到了吗？”艳夕坐在床上看着在自己面前忙碌的樱和翠低喃道。
　　从御书房那传来的朝拜声，响彻整个皇宫，哪里会听不到呢。
　　“艳夕大人，主从今天起就是北皇了，艳夕大人要感到高兴才是，怎么一副困惑表情？”樱放下手中的杂事走到艳夕面前半蹲下伸出手抚平艳夕眉间的褶皱。
　　“没错！艳夕大人，翠和你说哦，北皇可是北大国最伟大的人！翠的姥姥一直告诉翠，北皇是最神圣的人！”
　　看着蹲在自己面前的樱和翠，艳夕开口道，“可艳夕不想他做北皇。”
　　樱和翠闻言，互相望了望，‘艳夕大人会说出这种话，莫不是艳夕大人想起了之前的回忆？’
　　“艳夕大人，北皇是伟大的人，主塔座北国会为北国做出大贡献的。是北国之福哦！”
　　“对啊，艳夕大人，主是最适合做北皇的人了！”
　　“艳夕知道，可是艳夕的心里有个声音在说，【不要主做北皇，不要主做北皇】，你们说会是以前那个【我】在和我说话吗？”离主登位之日越近，那个声音在自己心中就越澎湃，控制不住的一直在心中响起。
　　“艳夕大人，你一直都是你哦。”樱握起艳夕的手温柔的看着艳夕说道。
　　“可是，我想不起以前发生的一切，我只有这半年的记忆，从半年前睁开眼睛看到主的第一眼……明明是第一眼，可是熟悉却又心痛的感觉却传来，呐，樱，翠，你们知道我以前的事吗？告诉我吧，这样我也许就能找到答案了。”
　　安抚着焦躁的艳夕，樱伸出手温柔的抚。摸着艳夕的脸，“艳夕大人一直就是艳夕大人哦，是艳夕大人救了我和翠的，没有艳夕大人的话，就没有现在的樱和翠了，艳夕大人在樱的心目中，一直没有变过，艳夕大人你这不变的温柔，不变的眼神。”
　　“没错！艳夕大人一直就是这样温柔的艳夕大人！”
　　看着面前的樱和翠鼓励支持自己的样子，艳夕轻笑出声，“你们果然是我的好姐姐。”
　　不经意的话语，却让樱和翠呆愣住，【现在还讲什么主仆，你们是我的好姐姐。】半年前艳夕也曾对自己说过这样的话，只是那时的艳夕大人没有快乐，没有笑声，可是看看现在眼前的艳夕大人，用这样的笑再次说出了这句话，这句最温暖了樱和翠的心灵的话。
　　樱握着艳夕的手更加用力，翠也笑着握住艳夕的另一只手，“果然，艳夕大人永远都是艳夕大人。”
　　艳夕奇怪的看着面前笑着的樱和翠，然后也展露出灿烂的笑容。
　　“祈茗，我们进去不就好了。”林昭站在寝宫内的罗帐后用传音对祈茗说道。
　　祈茗却不理会，只是看着现在里屋内那温馨的场面，祈茗的嘴角也露出微笑，‘艳夕，幸福要好好把握住，得到那个人的爱，也许会辛苦，可是要懂得那个人爱你的心。’
　　“喂，祈茗，你怎么了？”林昭看到祈茗不明所以的笑只觉浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　“没事，我们就在这保护着艳夕便可。”
　　“可是，进去在身边的话不是能更好保护！？”
　　白了一眼身边的林昭，“罗海一会便会回来，待他回来后，你与他商议吧，现在与我，就在此守候。”
　　听出了祈茗语气中潜藏的危机，林昭识趣的不再提议进入里屋，乖乖站到祈茗身边，在暗地里守护着屋内的艳夕。
　　……
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”金銮大殿内，文武百官齐齐下跪朝拜着坐在九重凌霄北皇之位上的北皇―炎帝！！
　　殇恋绝爱 正卷 第二卷 第十六章 炎帝登位，庆典始前
　　章节字数：2593 更新时间：10-10-12 09:11
　　“现！遵照第二十七任北皇-太帝的遵旨特此传位给太帝之兄！特此，北国第二十八任北皇-炎帝继位！钦此！！！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！！”
　　新任北皇-炎帝在文武百官的朝拜声中威武的坐在金銮大殿，九霄大位之上！！
　　“平身。”炎帝伸出手做出平身的手势，冷然的声音传出，让人无不对这位新任北皇臣服。
　　老臣相站在百官之首之位，站起身看着坐在宝位上的炎帝，神情满是知足，对北大国来说，这可以算是他这个老臣子做出的最优贡献的事，就是将传闻中的奇才二王子传承了北皇之位！
　　控制住自己激动的情绪，努力抑制即将夺眶而出的热泪，老臣相再次对着龙位上的新任北皇-炎帝俯首称臣，“吾皇，万岁万岁万万岁！！”
　　在老臣相的带领下，百官也纷纷再次跪下对炎帝朝拜，“吾皇万岁万岁万万岁！！吾皇万岁万岁万万岁！！”
　　炎帝坐在龙位上，俯瞰着位下对自己尽心朝拜着的臣子们，用眼神示意了站在一旁的侍官，侍官得令的对炎帝鞠了一躬，随后转过身对着纷纷跪在地上的百官说道，“有事起奏，无事退朝！！！”
　　百官闻言纷纷站起身，纷纷弯下腰不敢直视现任龙位上那位英武俊美的北皇，那可是传闻中的夜帝北国最传奇的二王子啊，现如今居然继承了北皇之位，北大国的前途光明啊！
　　“皇，老臣有事启奏。”老臣相向前迈出一步弯着腰说道。
　　“老臣相有何事？”炎帝低下眼，浑身冰冷的气质悠然而发，这样的气质可却也让人愿意追随甚至为他送命。
　　“是，皇，关于今晚庆典一事，老臣认为不该那么草率的举办，再怎么说也要举国大庆三天！”
　　“老臣相所言极是！皇，新任北皇继位，这是举国的大事，不可草率啊！”
　　“皇，请再考虑下，三思啊！”
　　众臣在老臣相开口后，纷纷站出支持老臣相的说法，一个个站出来请奏。
　　“此事已决，众臣们还有何异？”龙位上的炎帝皱着眉看着下面的臣子，冷峻的声音传出，让人不觉打了寒颤。
　　老臣相抬起眼，看着位上的炎帝，开口道，“老臣深不感激，一切就照皇的指示去办！皇一心为北大国的百姓着想，不想劳命伤财实乃我北大国之万幸！”说完便跪在地上，高呼道，“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”众臣闻言又纷纷下跪对龙位上的炎帝顶礼膜拜！
　　早知道做皇是件麻烦的事，炎帝的眉头皱的更紧看着下面百官们。
　　“有事再奏，无事退朝！”侍官发现炎帝眉间的褶皱，立刻转过身对着百官们说道。
　　百官们纷纷弯着腰站在自己的位置上，没有人再说话或有奏折要上交，大家心里都清楚，在新皇继位的第一天，国事是不可以打扰到新皇的，第一天是举国大庆的日子，待到明日，才可以上奏国事。
　　炎帝冷眼看着下面鸦雀无声的百官们，随即站起身，大步走出了金銮大殿，侍官忙喊道，“退朝！！！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！！”百官纷纷下跪恭送着北皇。
　　待炎帝走出大殿后，侍官才对百官们说道，“可以起身了，大臣们。”
　　这时跪在地上的百官才抬起了头，纷纷站起身，老臣相仍旧激动的心情还未平复，但之前一直强忍着不敢在这金銮大殿上造次，可是不知怎的，就是控制不住了，泪就这样爬过老臣相那满是褶皱的脸，瞬间，老泪纵横。
　　“老臣相。”看到的官员，无人不体会老臣相此刻的心情，声音也都有些哽咽。“老臣相，出去吧，先出着金銮大殿后，再来……”
　　“恩。”老臣相捂着自己的脸，在别的大臣的搀扶下走出了金銮大殿。
　　“我北大国之前途光明啊！”走出大殿，老臣相老泪纵横的转过身看着金碧辉煌的大殿感慨的说道。
　　“是啊。”其余的臣子也纷纷含泪附和道。
　　“这半年的辛苦都值得了，大家要打起精神，以后要做的事多了。”抹去一把老泪，老臣相看着围着自己的臣子们，诚心无比的说道。
　　臣子们纷纷点头，这就是北大国的臣子们，有这样的臣子们在，北大国岂有不兴之道理！
　　“皇驾到！”炎帝还没到寝宫，就传来宫外侍从的通报。
　　樱和翠听到后，立刻整理好一切，等着皇驾到，看到黄威武英俊的身影踏进寝宫后，樱和翠纷纷下跪说道，“奴婢参见皇！”
　　看着跪在地上的樱和翠，炎帝皱起眉，“艳夕呢？”
　　“回皇，艳夕大人正在里屋休息。”
　　炎帝闻言走近里屋，在来到罗帐时看到站在罗帐后负责保护艳夕的祈茗和林昭。
　　“主。”祈茗见到炎帝后弯腰行礼道，林昭则单膝跪下。
　　“一切无恙？”炎帝冷然出声。
　　“是！”
　　听完回答便揭开罗帐走进里屋，看见艳夕正躺在床上，一会就是艳夕想要看的庆典了，走近看着艳夕的睡颜，炎帝伸出手轻轻抚。摸着。
　　祈茗和林昭很是自觉的在此刻消失在了罗帐后。
　　“主？”艳夕睁开眼看着眼前身着龙袍的俊美男子，这是他的主。
　　“我在这，睡好了吗？”
　　“恩，刚才就醒了。”
　　“是通报声太吵了吗？”炎帝皱起眉问道。
　　“不会，主现在是北皇了，这些礼仪是必须的。”艳夕爬起身坐在床上看着自己的【夜帝】说道。
　　“谁教你这些的？”夜帝难得的嘴角上扬问道。
　　“这些艳夕还是懂得的！”
　　“呵呵，肚子饿不饿？一会就是庆典了，想去看吗？”
　　“恩！要去看！”艳夕看着眼前的【夜帝】低下眼，开口问道，“主，艳夕现在也要叫你皇吗？”
　　“艳夕，你仍旧叫我【主】便可。”伸手抬起艳夕的脸看着艳夕的眼睛，虽冷然但仍柔声的说道。
　　艳夕闻言，脸上露出笑容，“樱！”艳夕对着外面喊道。
　　“艳夕大人，有何吩咐？”樱听到传唤走进屋跪在地上。
　　“不用下跪啦，樱。”艳夕看着跪着的樱要下床去扶她起来，可却被夜帝阻止了，“艳夕，你喊樱来是做何？”
　　“要樱姐姐帮我找身衣服换啊。”
　　“下去吧。”夜帝对樱说道。
　　“是。”樱闻言退出了里屋。
　　“主！樱走了没人帮我找衣服了！”艳夕看着退出去的樱忙对夜帝说道。
　　“我来帮你找衣服，顺便帮你换了，可好？”
　　“……”看着在自己面前笑着的夜帝，艳夕的脸顿时红透了，低下头，轻轻点头道，“恩。”
　　殇恋绝爱 正卷 第二卷 第十七章 北皇炎帝，名声四起
　　章节字数：3448 更新时间：10-10-13 09:22
　　“喂，你听说了没？北国换皇了！还是那位传说中的【夜帝】！”
　　“没错，这已经是事实了，看来北国的实力要大增了！”
　　“我和你们说，那位新任北皇来头可不小！听说半年前北国和蓝旗国之间的大战时他中途插进去一脚，才导致北国在最后反败为胜！而且还是他杀了蓝旗国的二王子！这件事民间传的是沸沸扬扬啊！都是那位新任北皇是神转世，武功天下无双！而且相貌俊美，实乃神人啊！”
　　“而且啊，那位皇还沿用了上上上任的北皇名号！【炎帝】是新任皇的父王吧，他沿用自己父王的名号，果然是想要重振自己父王和北国的威严吧！”
　　“怎么办？那位皇不会来攻打我们国家吧？”
　　“说什么傻话！我们这种小国家，人家还不屑来攻打呢！安心吧你！”
　　“就是，那样的大国没事攻打我们这种小国，不是以大欺小嘛，现任北皇听说是个极其心高气傲的人，不会做这种事的！”
　　“这可说不准，现下这种乱世，大国都想扩充自己领土面积，我看我们还是直接去到北国这样才是保险的。”
　　“什么？让我们放弃自己土生土长的家吗！？”
　　“就是啊，你这家伙，我看是你自己太想去北国了吧！”
　　热闹的茶楼里，满是对新任北皇的议论，不，不止这个小国家，这个小茶楼，全天下都在为新任北皇-炎帝的登位而或喜或忧，议论纷纷，这俨然成为了当时天下的大事件！
　　……
　　“看来，那位大人物要开始行动了呢。”楼照国的皇宫内，楼岚坐在花园中赏着花饮着酒，无不自在非凡。
　　放下酒杯，把玩着手中的竹具，楼岚的嘴角上扬，邪笑道，“麒，快点来找我吧。”
　　……
　　“主。”罗海出现在罗帐后，单膝下跪出声道。
　　“何事？”
　　“属下方才去查了下大况，没有可疑之处，艳夕大人可以安心出行。”
　　“下去吧。”
　　“是。”说完消失在罗帐后。
　　“主？怎么了吗？”艳夕看着主奇怪问道，刚才怎么感觉主好像在和谁说话，可是主一直看着自己的啊。
　　“艳夕，衣服换好了，可以出去了。”夜帝看着眼前的艳夕，一身天蓝色薄纱，映着白色的发丝，无暇的脸，美不胜收。
　　“恩！樱！翠！”艳夕笑着跑出去。
　　“艳夕大人。”樱和翠听到召唤从外面进来，就看到艳夕站在那笑的无洁。
　　“樱，翠，这衣服好看吗？”艳夕就好像有了新衣服的孩子一样笑着在樱和翠面前转圈，向她们展示自己的新衣。
　　“恩！很漂亮哦，艳夕大人。”看着眼前的艳夕欢笑的脸，樱极力抹去自己心中半年前那个不言笑不开心的艳夕，眼前这个才是真正的艳夕，才是艳夕该有的表情。
　　“哇！好美哦，艳夕大人！翠的眼睛都看直了！”
　　夜帝随着走出房间看到艳夕在樱和翠面前欢快的转着圈，宛如化蝶般美丽。
　　“哈哈，对了，樱，翠要和我一起出去玩吗？”艳夕停下转圈问道。
　　“艳夕大人就好好和主出去玩，樱和翠在这还有事情要做。”樱走近跪下帮艳夕整理转圈时褶乱的衣摆，对艳夕说道。
　　“没错！艳夕大人就好好去玩，翠会为艳夕大人准备好多好吃的等艳夕大人回来的！”
　　“主。”艳夕看樱和翠如此拒绝回头看向身后的主向他求助道。
　　“艳夕，樱和翠呆在宫中就好。”夜帝轻笑着走近，摸着艳夕的发丝。
　　“都这么说，那好吧，樱，翠，我会带好玩的回来给你们的！”艳夕弯下腰扶起跪着的樱和翠，笑着对她们说道。
　　“樱谢艳夕大人的厚爱。”
　　“翠谢艳夕大人的厚爱。”
　　“走了，艳夕。”夜帝扯过艳夕拽到自己怀里，随后就大步走了出去，樱和翠弯腰恭送着抬起身看着夜帝和艳夕的身影，不觉鼻头一酸，现在的艳夕大人是被主爱着的，是幸福的……
　　“呐，主，就我们两个出去吗？”艳夕看着抱着自己飞驰的夜帝问道。
　　“艳夕还想要带上谁吗？”夜帝转过脸看着怀里的艳夕坏笑着。
　　“没有。”艳夕的脸微微泛红，埋在夜帝的怀里。
　　“很快就要出皇宫了，艳夕。”
　　听到夜帝的话语，艳夕忙抬起头，“哇~！好多人！主！”看着眼前满街满巷的挤满人，艳夕不觉惊叹出声。
　　“来，戴上这个。”拿出白纱做成的斗笠，夜帝为艳夕戴上后，这才带着艳夕往人群中走去。
　　“我说罗海，这样没问题吗？”林昭轻声对身边的罗海说道。
　　“主说艳夕很想出来玩下，这才如此，我们的职责是保护好艳夕大人。”
　　“哎，我们的主对艳夕还真不是一般的宠爱啊。”林昭轻叹。
　　“是啊，人这一辈子就是会有这么一个让自己愿意付出一切的存在啊。”罗海脑海里闪现出地裘的笑脸，嘴角微扬。
　　林昭看着罗海嘴角的上扬，知道他肯定是想到地裘了，便无奈的跟在身后，不再出声打扰，和罗海二人远远跟在夜帝和艳夕的身后，保护着。
　　“娘亲，新任北皇是个很伟大的人吗？”和夜帝走在繁华拥挤的街道上，艳夕听到前面一个小孩拉着自己的母亲这样问道。
　　“没错哦，爱达，我们以后不会再无处可去了哦，你父亲也一定就快回来了。”
　　“娘亲，那不会再打仗了吗？”
　　“爱达，那是为了守卫我们的北大国，新任北皇一定会保护我们的。”
　　“娘亲，如果北皇可以让父亲回家，那他就是最伟大的皇了。”
　　听着母子的对话，艳夕悄悄抬起头看着走在自己身边的夜帝，还是一样面目表情的脸，甚至可以说是冰冷，让人不敢靠近。凡是夜帝和艳夕走过的地方，百姓看着高大俊美但是浑身透着冰冷危险气息的夜帝无不让路而行，再看到夜帝身边的艳夕，从艳夕的穿着身段来看，就可以知道是个美人，不然也不会特地盖住自己的容貌，心中甚是好奇，对这两位突如其来的人议论纷纷。
　　“艳夕，会难受吗？”夜帝皱起眉问道身边的艳夕。（看来咱们的夜帝自己是很烦这些人了（笑））
　　“不会啊，主，你不觉得这些百姓很可爱吗？还有刚才那个孩子说的话，有自己的母亲真是好呢。”想起刚才的母子，艳夕的嘴角就浮现出笑容，不像自己，连自己是谁有没有亲人在世全部都记不得了。
　　“过来。”夜帝皱眉拉过走在自己身边的艳夕，一把抱到怀里，然后便一个踏步来到了这附近算是最高建筑的茶楼坐下。
　　“哇~妈妈刚才那个俊俏的大哥哥会飞哎！”
　　“爱达，不要吵！”
　　围聚而来的百姓渐渐变多，最后整个茶楼都挤满了人，大家就围着，也不敢靠近。
　　夜帝却好像无视般喊来小二，为艳夕点着点心。
　　“艳夕，身体不要探出去。”夜帝将身体过于探出的艳夕拉回来说道。
　　“主，现在这就是你的国家了呢，你看，这些都是你的人民哦。”艳夕笑着看这些围着自己和主的百姓们，可是对自己被这些包围住的事却好像完全不在意般。
　　“客，客官，这是您点的茶点。”小二来到夜帝和艳夕面前，颤抖着对他们说道，然后将茶点递下摆放到桌上，明眼人一看这和两人就非普通人，浑身散发的贵族气质，让小二不敢怠慢。
　　“下去吧。”冰冷的声音传出，小二立刻小跑着离开了。
　　“来，艳夕。”夜帝拿起一块点心来到艳夕的白色斗笠前，艳夕则掀开一角斗笠，露出自己的红唇，轻咬夜帝递来的点心。
　　虽然只是露出了自己的红唇，可是还是有人看到了，看到的人无不惊艳，如此白嫩美丽的肌肤和完美的唇线，想要再靠近一点，再看清楚一点。一个男人不由自主的向两人走去，“喂！你疯了，快回来！”男人的同伴意识到男人的举动出声叫道。
　　可男人听不到般向艳夕走去，夜帝发现了这个害虫，只是转过头看了眼此人，此人便应声倒地，昏了过去。
　　众人见状，便无人敢再造次，有的害怕的已经跑走了，但也有胆大想一睹美人红颜的仍旧远远的看着艳夕。
　　“主？”艳夕看着昏过去的男人轻声喊道面前的主。
　　“没事，来，再吃一块，一会去别地看看。”说着伸出手再递出一块点心到艳夕的嘴边。
　　艳夕乖乖的吃下点心，看着眼前俊美非凡的夜帝。
　　“啊~啊~果然引起骚动了。”林昭捂着脸哀嚎道。
　　“嘘！”罗海做出手势示意林昭安静，眼睛观察着四周，林昭见状知道事出有变，也安静下来看着四周变化。
　　殇恋绝爱 正卷 第二卷 第十八章 宝地雨森，神秘生物
　　章节字数：3150 更新时间：10-10-14 11:33
　　“确认几人？”
　　“就一人。”
　　“知道是谁吗？”
　　“很熟悉的内息但也很混乱，就混在人群中。”
　　“主肯定也感觉到了吧？”
　　“跟上。”罗海说着消失在林昭眼前。
　　看着消失在自己眼前的罗海，林昭无奈的伸手挠着头，“真是，要走也说一声啊，我功力还没全恢复哎。”
　　“艳夕，庆典晚上才正式开始，我们去别处转下？”
　　“去哪呢？”抬起被斗笠遮住的脸，艳夕透过白纱看着身边的夜帝。
　　“随我来。”一把捞过身边的艳夕抱在怀里，随后便使出轻功绝技消失在拥挤的人群中。
　　艳夕乖乖的缩在夜帝的怀里，感受着风从身边吹过，闻到树木草地的味道，睁开眼，看到眼前的大片树林，“主，这里是？”
　　“艳夕，你呆在这。”来到树林中的一个巨大的大树前，夜帝轻轻放下艳夕，让他靠在树上。“刚才你就有点犯困了吧？”伸手摸着艳夕的脸，夜帝说道。
　　“恩，可是庆典还没看完。”
　　“你先在这睡一会，醒了我再带你去看庆典。”
　　“可是……庆典……主。”艳夕的意识渐渐模糊，很快就沉沉睡去，抱起艳夕让他平躺在茂密的草地上，看着艳夕沉睡的脸，夜帝一把扯下披在自己身上的黑色披风，轻柔的盖在艳夕的身上，“在这里，不会有人可以伤害你。”
　　“主。”罗海来到夜帝身后下跪道。
　　“罗海，你等我下啦，啊！主！”林昭终于跟上罗海刚准备抱怨却看到主就在眼前，还有躺在草地上睡着的艳夕。
　　“在这保护好艳夕。”夜帝站起身对罗海和林昭说道。
　　“主，这片森林，应该就是北大国之宝-雨森吧。”
　　“在这艳夕可以睡的安稳。你们留在此地，负责艳夕的安全。”冰冷的声音伴随着风声响起，在这片宝地中，更显突兀。
　　“属下遵命，定当保护好艳夕大人的安全。”
　　“是！”罗海和林昭两人得令站起身，夜帝朝两人微微点头后，便消失在了这座森林里。
　　“罗海，这片森林真的就是？”林昭来到罗海身边小声说道。
　　看了眼熟睡的艳夕，罗海用密音说道，“没错，这就是北大国之宝-雨森，这是能孕育一切生机，解救一切生灵的宝地。”
　　“主将艳夕安放在这是有何用意？传闻这片森林里有传说中的神兽-火麒麟存在吧？”
　　“没错，火麒麟是传说中守护这片雨森的神兽，不过至今无人亲眼看过，应该也只是传说吧。”
　　“要将艳夕换个更安全些的地方吗？”林昭转身看着美丽的睡颜问道，【在这森林里，一切生物的日常理念都不存在，必须万分小心。】
　　“林昭，你紧张过度了，这片森林里的生物虽然和我们平日里看到的都不同，但也都没有攻击性，主会带艳夕来这，也表示这里没有危险，我们只要在这等候艳夕大人醒来即可。”
　　“说的也是啊。”林昭轻笑着坐在草地上，“不过说真的，还真是快美丽的宝地啊。”看着四周极美的风景，林昭感慨出声。
　　“没错啊，这块宝地从古就是世人争夺的对象，也是有了它，北大国才会有今天这个局势。”
　　突地，远处的草地里有什么动静，草叶OO@@的响着，林昭和罗海对看一眼后，警觉的站起身，却见一只长的像兔子般的生物从草丛里钻了出来。
　　“罗海，那个，应该是兔子吧？”林昭呆愣的指着那个窜出来的生物对罗海说道。
　　看着远处一身白毛，毛茸茸的耳朵长到拖到地上，眼睛泛着蓝光，行动迟缓的生物一蹦一跳的向艳夕的方向靠近，罗海拔出腰间的刀，仔细观察着，并且准备在这个不知名的生物要靠近艳夕时斩杀。
　　“罗海！雨森里的生物是不可杀的！而且它看上去并没有敌意。”林昭看着罗海的刀泛着寒光，急忙上前制止。
　　的确，要是杀害了雨森里的任何一个生物，其余的生物都会在第一时间赶来，那时，这些平时无害的生物都会变的狂暴，将杀害动物的人嗜杀至血肉模糊才会罢休，随即离去。
　　“不过那些都是传说，现在艳夕大人的安全才是最重要的。”罗海说着收起刀，慢慢靠近艳夕和那只兔子类的生物。
　　“等下，你看！”林昭上前拉住罗海，罗海顺着林昭指着的位置看去，竟见另一只比刚才大了数十倍的兔子类的生物出现，几乎有一个成人那般大小！
　　“看来那只是小兔子了，兔子妈妈找来了。”林昭笑着说道。
　　瞪了眼自己身后一点危机感都没有的林昭，罗海俯下身看着兔子的动静。
　　【这下更不能轻举妄动了，看那只大型兔子，虽然身高只有一般人大小，但是体重绝对有4个成人那样！】看了眼还在熟睡的艳夕，罗海生怕这个巨大的兔子一抬脚就能把艳夕给踩死。如果真是那样，那怕是自己和林昭也只有死路一条了。
　　“罗海，你看那。”
　　林昭的话打断自己的思绪，罗海抬头看去，
　　只见之前那只小兔子一蹦一跳，终于来到艳夕的身边，停下盯着睡着的艳夕看了好半天，罗海和林昭紧张的观察着，为了艳夕大人的安全，万不得已时刻，他们也只能杀了那些兔子。
　　可是小兔子却好像很喜欢艳夕般，蹦到艳夕的面前，伸出绿色的小舌头轻轻的在艳夕的眼睛上舔了一下，然后便蹦到艳夕的怀里，躺下和艳夕一起睡着了！！
　　看到如此情景的罗海和林昭，完全呆愣在那儿，“嘛，艳夕没事就好。”林昭出声打破了沉默。
　　“可是，还有只更麻烦的在后面。”
　　林昭朝罗海点点头，然后蹲下自己观察着还在远处的巨型兔子。
　　巨大的毛茸茸耳朵托在地面上，十分笨重的感觉，好像累了一般，巨型兔子停下，仰起自己挂着两只大耳朵的头看着天空，然后嘴里发出十分奇怪的声音。
　　“那只兔子怎么了？情况好像不对。”罗海看着巨型兔子的举动说道。
　　“那好像是在叫唤吧，兔子之间的暗号？”
　　完全没有头绪的二人，看着兔子的奇怪举动，“啊，它又移动了。”
　　巨型兔子在对着天空叫了几声后，便又开始用沉重的身体一蹦一蹦的往艳夕的方向去。
　　“林昭，不觉得奇怪吗？那只兔子的体型这样蹦跳的话，地面应该都会颤动才对，可是地面却完全没有颤动，而且也没有一点声音。”罗海将手掌贴上地面，仍旧感受不到一丝震动。
　　“果然雨森里的生物都是【高人】啊！”林昭惊叹出声。
　　眼看着巨型兔子越来越靠近艳夕所在的位置，罗海和林昭紧张的观察着，他们可不指望这只巨型兔子会像之前那只小兔子一样就只是躺在艳夕的怀里睡觉，没有一丝敌意。
　　“林昭，你在这，我去将艳夕大人带来。”罗海说完准备往艳夕那去，却诧异的发现那只巨型兔子已经站在了艳夕的身边！！
　　【怎么可能！刚才明明还在那么远的位置！】
　　“罗海，看来这座森林里的生物都是神兽了。”林昭站起身，拔起自己腰间的刀站在罗海身边，准备迎战。
　　互相看了眼，准备朝艳夕的方向奔去，却发现巨型兔子低下头嗅了嗅正在熟睡的艳夕，此刻，躺在艳夕怀里的小兔子好像感应到了，抬起头朝大兔子叫唤着，伸出绿色的小舌头舔。着大兔子拖到地上的耳朵。
　　“等下。”罗海见此情况停下，拉过林昭躲到一棵大树后，仔细观察着。
　　巨型兔子弯下身伸出舌头舔了下艳夕的脸然后又舔了下一旁小兔子的耳朵，随后随着小兔子躺下，睡在了艳夕的身边，小兔子窝在艳夕的怀里，大兔子则睡在他们身边，巨大的耳朵伸出盖在艳夕和小兔子的身上……
　　看着事态如此发展的林昭罗海，全部目不转睛地看着现在正在发生的奇观！没错，只能用奇观来形容，见过无数离奇事情的罗海和林昭，都不得不承认，这次是他们活到现在最称奇的一次。
　　抬头看去，艳夕睡在巨型兔子耳朵的保护和覆盖上，睡的格外香甜的感觉……
　　殇恋绝爱 正卷 第二卷 第十九章 余的悲剧，艳夕失踪
　　章节字数：2283 更新时间：10-10-15 13:21
　　“余。”夜帝来到一个美貌男子身后，低沉的叫道，声音没有一丝情感。
　　美貌男子闻言转过身，面向夜帝，眼里没有一丝神采，却笑得妩媚，“主。”
　　冷眼看着眼前的男子，夜帝阴下脸，余半年前对艳夕的所作所为，他是很清楚的，这半年也一直在找余的下落，现看到余站在自己眼前，却已没了神智。
　　“哼。”冷哼出声，一个瞪眼，余便倒地吐出大口鲜血。
　　“唔！”余痛苦的跪在地上吐出大口的鲜血，可是嘴角却还带着笑，不断的有鲜血从嘴里流出，顺着下巴滑落滴在地面上。
　　【感觉不到痛苦了吗？】夜帝皱眉看着跪在面前的余，一个抬手，便见余的右臂往后严重弯曲着，弯成十分夸张的角度。可余却好像不明所以般，依旧抬着头看着夜帝，妩媚的笑着，嘴角流出的血点缀着没有感情的笑，如此毛骨悚然。
　　“主！主！”在余已经破碎的身体里，有个意识在挣扎着呐喊，想要冲破困住自己的力量，想要和主说话，想要再亲自为主倒酒，想要靠近他，无奈一切都是徒劳，自己只能看着当主看到自己时那皱起的眉头，厌恶的神情。
　　“余，你看到了吧？你在他的心里没有任何价值，他爱的人叫艳夕，不是你！哈哈哈哈，不是你！”不知来向的声音传出，冲击着余的内心。
　　“不，主他对我是有感情的，我们曾经那样相爱过，他不可能不爱我！”
　　“爱？那个男人是怎样的人，你应该比谁都清楚，接受现实吧，你被他舍弃了，永远的舍弃了！”
　　“不！不会的！主不会舍弃我，他需要我！主他是需要我的！你是谁？！”
　　“呵，可怜的余，到现在还不承认，那么你自己去验证吧！”
　　话音刚落，余就觉得自己突破了那道力量，意识回到了身体中，接着，揪心的疼痛传来，身体的疼痛让余控制不住的大叫出声，“啊！！！！”
　　夜帝冷眼皱眉看着此刻跪在地上捂着自己的断臂大叫的余，【意识回来了吗？】
　　“主！主！救我！我好痛！唔！！”余忍着剧痛抬头看着站在自己面前俯看着自己的夜帝，求助道。
　　夜帝却只是冷眼站在那看着，对余的求助无动于衷。
　　“主，救我，主！”余忍痛慢慢站起身，却无力的倒下去，“主……主。”伸出沾满血的左手，想拉住夜帝的衣摆，无力颤抖的抬起左臂，沾满血的嘴一张一合，“主，主，主。”
　　厌恶的看着余伸出的右手，还有那满是鲜血的嘴此刻正叫着自己，又是一个抬手，余的右臂飞了出去，顿时鲜血四溅，血流如注！
　　“啊！！！！”余惨叫出声，撕心裂肺的断臂之痛，让他的脸煞白！
　　“主！为什么！？自从八年前开始，我们就一直在一起的啊！”不可置信的看着面前的夜帝，现在的余已经是废人一个，破碎的身体的疼痛却也比不过心灵的千疮百孔。
　　薄唇微张，说出了冷酷无比的言语，“这是你该得的惩罚。”让人寒到骨子里的冰冷，甚至让人不敢抬头向声音的主人看去。
　　“哈哈哈~就为了那个小庾勇穑。烤臀了半年前我换了你的信！？唔！！哗――――”由于情绪过于激动，有一大口鲜血从余的嘴里喷出。
　　夜帝冷眼看着已成废人还在垂死挣扎的余，知他已活不长，便转过身，准备离开。
　　“主！你说过，你不会爱上任何人，你忘了吗！？你可是夜帝啊，我的主，你忘了吗？你不是最不屑谈及爱这个字眼的吗？所以我才会一次【我爱你】都没说过啊，曾经我以为你是爱我的，即使你没说过，可是那么长时间的相处，难道你都没有发现我的心吗？我那样的爱着你啊……”
　　不理会身后余的歇斯底里，夜帝消失在余的眼前。
　　“哈哈哈，就连诀别的背影都不屑给我了吗？”趴在地面上，泪混着鲜血从余的眼里流出……
　　“余，这就是你看到的现实，来吧，投入我的怀抱，我给你强大的力量。”
　　“你是谁？”
　　“可以救你的人。”
　　……
　　“喂喂！罗海！果然还是和主汇报这件事吧！现在已经不是我们能够解决的了！”
　　“告诉主后你认为我们还能活着吗？”
　　“啊，可是！”
　　“嘘。”
　　罗海和林昭来到一处大的不像话的树桩前停下，“喂喂，开玩笑的吧？这是树根吗？？也太巨大了吧？”
　　罗海伸出手摸着树桩上的年轮，“看来已有千年的岁龄了。”
　　“有艳夕的气息吗？”林昭坐在巨大的树桩上问道。
　　“完全消失了。”罗海摇着头。
　　“……都怪刚才我们也不小心睡着了！醒来就发现艳夕和那两只兔子全都不见了！完了，主回来看来我两是难逃一死了。”
　　“别吵！林昭，我总觉得这个树桩有古怪。”罗海蹲下身认真的看着树根。
　　“不就是大一些的树桩吗？这里可是雨森，有什么都不会奇怪的！”白了眼罗海，林昭干脆躺在树桩上了。
　　“着树桩不像是才被砍伐的，可是随着年数增加，这树桩完全没有长出新的枝干，只是不断的朝着四周扩大。”
　　“喂喂，我说罗海，别管这个树桩了，现在找到艳夕才是最大！不然我两都活不成了！”
　　“已经迟了，主已经回来了。”罗海突然沉下脸，站起身对林昭说道。
　　“真的假的！？”林昭听完吓的直接从树桩上跳下。
　　“主。”罗海单膝跪下对着前面低头行礼道。
　　林昭虽然感觉不到可看罗海这个架势绝对假不得了，也跟着下跪，行礼道，“主。”
　　果然，夜帝冷然的声音传来，“艳夕呢？”
　　林昭和罗海两人低头不敢看向出现在自己面前的夜帝……
　　殇恋绝爱 正卷 第二卷 第二十章 宠物耳朵，神秘巨兽
　　章节字数：2912 更新时间：10-10-16 10:20
　　“主！属下该死，保护艳夕大人不周！”
　　“主！属下原意受罚！”
　　罗海和林昭两人跪在夜帝面前请罪着，不敢抬头看夜帝此刻的表情，光是从夜帝身边散发出来的寒气都可以说明，夜帝现在是有多生气，杀气腾腾！
　　冷眼看着此刻跪在自己面前的二人，“去找。”冰冷的唇吐出两个字。
　　“是！属下遵命！”林昭和罗海二人得令站起身便消失在夜帝面前。
　　夜帝则一人站在那看着眼前的树桩，冰冷的眼，此刻却也透出一丝焦虑。
　　“艳夕。”
　　……
　　“主？”好像听到了主的呼唤，艳夕迷茫的睁开眼睛，眼前是浩大无暇的天空，【好漂亮！】
　　坐起身，发现主并不在自己的身边，而且自己身处的也是不认识的地方，满地绿油油的草，美丽的花，翠耳的鸟叫声，溪水的流淌声，还有叫不出名字的苍天大树，世外桃源般的场景让艳夕不自觉的惊叹出声，“哇~。”
　　手，不小心摸到一个毛茸茸的物体，艳夕吓的缩回手，低头看去，发现一个长的像兔子一样的小动物正在自己手边睡的香甜，长长的耳朵垂在身体两侧，肚皮朝天，格外可爱~！
　　伸手轻轻摸着小兔子的长耳朵，毛茸茸的舒适感传来，再来，轻轻摸着小兔子的肚皮，好不快乐！
　　小兔子好像感觉到有人摸着自己，扰着自己的清梦，于是抖了抖耳朵，慢慢张开眼……
　　艳夕就这样看着小兔子张开了蓝色的眼睛，盯着自己，【好漂亮的眼睛！】看着小兔子的蓝色眼珠，艳夕惊叹着，从没看过兔子长着蓝色眼睛的，【这应该是兔子吧？】艳夕想着伸出手摸着小兔子的肚皮。
　　小兔子舒服的闭上眼，享受着艳夕的抚。摸，“哈哈，你真好玩。”艳夕看着小兔子撒娇的样子笑着说道。
　　这时，小兔子挣扎着翻过身，两脚着地的站在艳夕面前，两只大耳朵垂在身体两侧，拖到了地上。
　　“恩？”艳夕看着小兔子不知他要干什么。
　　小兔子一蹦一蹦的靠近艳夕，来到艳夕的手掌处，探下头，嗅了嗅，粉红的小鼻凑近艳夕的手掌心反复嗅了嗅，惹来艳夕一阵瘙痒的感觉，轻笑着看着小兔子嗅完过后，又伸出绿色的小舌头舔了舔自己的手掌心。
　　宠爱的伸手抱起小兔子，居高在自己的眼前，仔细看着，“你究竟是什么生物？怎么长的这么奇怪？”
　　小兔子晃动了几下耳朵，睁着蓝色的眼睛很无辜的喊着艳夕。
　　“哈哈，你真好玩，你没有家人吗？”
　　小兔子依旧呆看着艳夕。（兔子怎么可能听得到你的话，看来艳夕真的是很喜欢小动物……――――！）
　　“那，我做你的主人好不好？我来养你吧？”
　　艳夕这句话说完，小兔子好像听懂并且同意了一般抖动着大耳朵。
　　“哈哈，好！不过该给你取个名字吧？总不能小兔子小兔子的叫，我想想啊……”艳夕说着看着面前的小兔子仔细的想着，一直盯着小兔子那不协调的大耳朵，突然，灵光一闪，想到一个名字，
　　“耳朵！就叫耳朵好不好！耳朵，耳朵，你看你的大耳朵！”艳夕高兴的举起小兔子的大耳朵揉。弄着，十分开心的笑道。
　　耳朵好像也很满意这个名字般，抖动着自己的大耳朵。
　　“耳朵，耳朵，真好玩，耳朵，我告诉你哦，我们在这等主回来，一会他就会来接我们的，现在应该是有事去了吧？我睡着了所以不清楚呢，不过因为有耳朵你在我身边，所以我一点都不害怕哦。”
　　耳朵听着艳夕的话，不断的抖动着自己的大耳朵，逗艳夕开心。
　　艳夕笑着抱着耳朵又躺在了草地上，看着蓝蓝的天，和耳朵说着话，“耳朵，我和你说哦，我没有以前的记忆呢，不过却有个很疼爱的我的主，主是个很俊美的男子哦！你一会就可以看到了……”
　　艳夕说着，突然听到一阵吼声，那是野兽才会有的吼声，紧张的抱起耳朵在自己怀里，艳夕站起身往一棵大树后面跑去。
　　耳朵却在自己怀里使劲挣扎着，要跳出来，“耳朵！”
　　耳朵跳出艳夕的怀抱，往声音传出的方向蹦去，“耳朵！”艳夕见状立刻追在后面。
　　【耳朵蹦起来怎么速度这么快？追不上啊。】本想着跑去追上耳朵抱起它到一个安全的地方，可是却看着自己眼前的耳朵一蹦一蹦，看似笨拙的样子，自己却怎么也追不上，好几次要伸手碰到了，回过神来，耳朵居然有在自己前面好远的距离了。
　　“耳朵！不可以去那！”听着远处的吼声渐渐平息了，艳夕心想怕是那野兽朝这来了，对着前面的耳朵大叫着。
　　一路追着耳朵，来到一处沼泽地，潮湿的环境让人觉得很不舒服，艳夕皱起眉头朝前面的耳朵大叫，“耳朵！快回来！再跑不要你了！”
　　就在这时，艳夕看见前面的耳朵停下了，回过头看着自己，抖动着自己的大耳朵。
　　快步跑到耳朵的身边，艳夕一把揪起耳朵抱到自己怀里，“你怎么了？突然跑起来？这里有什么吗？”说着看向前方。
　　“……”这是怎样的场景，在平常的世界里根本就不可能发生的一切现在就展现在艳夕的眼前。
　　四只凶恶的白虎浑身世上，血肉模糊的倒在地上，中间是一头看上去就令人十分震惊的宛若神兽一般的野兽，通体的红磷闪着耀眼的光，血从身体里渗出，更加凸显的红色闪着光，凶险却威严的长相，此刻正张着大嘴对着天空咆哮着，头顶的红色尖角，仿佛显示着自己的地位般，矗立在头顶。
　　【不会吧？这四只白虎都是被那个奇怪的动物杀掉的吗？】艳夕震惊的看着眼前这血淋淋的场面，顿时不敢动弹了，可是怀中的耳朵却在这时又挣扎起来，要挣脱艳夕的怀抱。
　　“不可以！耳朵！那边很危险！”艳夕压低声音对怀中的耳朵说道，并使出全身力气制止着耳朵的挣脱。
　　神兽好像感觉到艳夕的存在了，转过头来，看着艳夕，凌厉的眼睛泛着寒光，盯着艳夕。
　　被这样的眼神盯住，艳夕顿时无法动弹了，耳朵也趁机挣脱出自己的怀抱，往神兽的方向跑去。
　　【不可以！耳朵！】看着跑向巨兽的耳朵，艳夕在心里焦急的大叫，生怕巨兽一个抬脚，耳朵就死在巨兽的脚下了。
　　耳朵蹦Q着来到巨兽的身边，伸出绿色的小舌头舔着巨兽脚上的伤口，奇迹般的，巨兽脚上的伤口，开始复原，很快就安然无恙了，接着耳朵又一个蹦Q，来到巨兽的背上，伸出舌头舔。舐着巨兽身上鲜血直冒的伤口。
　　艳夕看着耳朵好像在为巨兽疗伤一般，凡是被耳朵舔过的伤口，全都奇迹般的复原了！
　　巨兽趴在地上，接受着耳朵为自己疗伤，眼睛却一直盯着艳夕，凌厉的眼神让艳夕不敢动弹。
　　外表的伤在耳朵的努力下，很快全部都复原了，巨兽挣扎着站起身，却在站起来的一瞬间，大口的鲜血从嘴中喷出！然后倒在了地上，“咚！‘巨兽倒在地上引起的巨响，响彻在这片森林中。
　　仿佛感知到什么一般，林中所有的动物都开始对着天空哀嚎般的叫！
　　“罗海，这些动物怎么了？怎么全部对着天空叫？而且你觉没觉得，这些动物叫的好像很撕心裂肺一般。”
　　“不知道，现在找到艳夕大人才是首要的。”罗海说着继续奔驰在森林里找寻艳夕的下落。
　　“王主？”夜帝听着森林里四处传来的叫声，皱起眉低喃道。
　　殇恋绝爱 正卷 第二卷 第二十一章 努力救治，巨兽复活
　　章节字数：2609 更新时间：10-10-17 14:04
　　耳朵看着倒在地上的巨兽伸出舌头舔了舔巨兽的眼，然后也开始对着天空大叫起来，声音极其凄惨的感觉。
　　“耳朵！”艳夕这时也顾不上害怕了，迈开腿朝耳朵和倒下的巨兽那跑去。
　　“耳朵！你怎么了？别叫了！”实在是被耳朵着撕心裂肺的叫喊震得受不了了，艳夕捂住耳朵，看着面前好像什么都听不见般的耳朵仍旧对着天空叫着。
　　全森林的生物们都对着天空凄惨的叫着，连树木花草好像都产生了共鸣般，全部随着风摆动发出沙沙的悲鸣声。
　　“罗海，艳夕不会出什么事吧？”听着如此不吉利的叫声，林昭真的有些担心的说道。
　　“这些动物如此叫唤，怕是出了什么大事，但不会和艳夕大人有关，我们当下一定要尽快找到艳夕大人！现在开始分两路去找。”罗海说着往不同的方向奔去。
　　看着已经消失在远处的罗海，林昭叹口气，“哎，希望艳夕别出什么事情才好。”
　　……
　　“耳朵，别叫了，耳朵！”艳夕蹲在耳朵的身边抱起耳朵，想捂住耳朵的嘴让它别再叫唤，可耳朵却挣扎着跳出来，蹦到倒下的巨兽边，仰着头，继续对着天空悲鸣。
　　血红的水从耳朵蓝色的眼睛中流出，格外的刺眼，艳夕诧异的看着这一切，【难道这都是因为这头巨兽吗？】
　　转过头，看着倒下的巨兽，已经奄奄一息仿佛死一般的躺在那，身上原本已经被耳朵舔好的伤口，此刻仍在流血。
　　威严的巨兽脸上满是鲜血，艳夕撕下自己身上的薄纱，盖在巨兽的伤口上，努力的想帮巨兽止血。
　　耳朵看到艳夕这个举动，便不再叫唤了，蹦Q到艳夕的身边，舔着艳夕的手，仿佛向艳夕表达着感谢般。
　　“呵呵，好啦，耳朵，这个巨兽要是死去，你肯定很难过吧？虽然这个巨兽看上去很可怕，不过我们一起来救活它吧。”笑着看着恢复正常的耳朵，艳夕继续撕扯着自己身上的薄纱。
　　耳朵也蹦到巨兽的身上，努力的舔着巨兽身上重新多出的伤口。
　　在艳夕和耳朵的努力下，巨兽身上的伤口终于不再流血，“耳朵，要是只治外伤的话，巨兽肯定还会和刚才一样，再倒下去的。”
　　耳朵仿佛听懂了一般，抖了抖自己的大耳朵，然后便转身往一处蹦去。
　　看着耳朵仿佛要去什么地方般，艳夕忙喊道，“耳朵，你去哪？”
　　耳朵听到艳夕的交换，回过身，朝着艳夕抖动下自己的大耳朵后，便快速离开了。
　　耳朵不见了，身边只有这头倒下的巨兽，害怕的往后面退了几步，艳夕双手抱膝的坐在离巨兽一定距离的地方看护着巨兽。
　　“呼~呼~”巨兽好像开始呼吸了，鼻子里传来浓重的呼吸声。
　　听着巨兽的呼吸声，艳夕惊喜万分，虽然心里很害怕，不过这只巨兽活了，耳朵也就不会再那么悲伤的对着天空叫了。
　　鼓起勇气，慢慢的靠近巨兽，巨兽却突然睁开凌厉的眼睛盯着艳夕。
　　“！”突然发现自己无法动弹了，恐惧的看着巨兽的眼睛，此刻在巨兽的眼睛里，艳夕看到的满是伤害和不信任还有拒人于千里之外的冷漠。
　　“我没有要伤害你，只是想看看你的伤口怎么样了。要是你死掉的话，耳朵会很伤心的。”
　　巨兽听着艳夕的话语，眼睛向下，看着自己身上的伤口，还有盖在伤口上的薄纱，再看看艳夕已经被撕的破烂的衣服。
　　感觉巨兽有点相信自己了，艳夕继续鼓足勇气道，“耳朵应该是帮你找药去了，你再忍耐一下。”
　　四肢能够活动了，艳夕抬起自己的手看了看，然后继续慢慢的向巨兽靠近着，终于到达巨兽的身边，艳夕伸出手摸上巨兽通体的红磷，“你是什么动物？好漂亮的身体，还有个角角呢。”说着，准备摸上那竖在巨兽头顶的尖角。
　　“！”却被巨兽警告的眼神吓住，收回手，不敢再打着要摸一下的心思。
　　“呼~呼~”浓重的呼吸声传来，艳夕笑着坐在巨兽身边，现在看来，这只巨兽还是挺好玩的，也没那么可怕啦，倒不如说有种威严的感觉。
　　“呐，你该不会就是所谓的森林霸主吧？四只白虎都被你打到了呢。”摸着巨兽的身体，艳夕低喃道。“如果你真是森林霸主，也难怪耳朵那么想救你了，我和你说哦，耳朵也很可爱呢，大耳朵长长的拖到地上，不过蹦起来速度却很快，我都追不上呢，呵呵。等下你就可以看到了。”
　　巨兽听着艳夕好听的话语，舒适的闭上眼，准备为自己疗伤，可是艳夕看到巨兽闭上眼却慌了，“喂！你怎么了？没事吧？还有哪里痛吗？”
　　看着艳夕如此紧张的样子，耳边一直传来艳夕的担忧，巨兽无奈的睁开眼，看着艳夕。
　　“呼~还好，别吓我啦。”艳夕抚着自己的胸口，埋怨的说道。
　　“耳朵！”抬眼，发现耳朵一蹦一蹦的回来了，艳夕忙站起身对耳朵挥手叫道。
　　耳朵很快蹦到艳夕的身边，从嘴里吐出一个红色的果实，然后蹦到艳夕的脚边，蹭着。
　　“这是什么？”艳夕弯腰拿起耳朵吐出的红色果实，然后看向耳朵，“这是要给那个巨兽吃吗？”
　　耳朵听到抖了抖自己的大耳朵。
　　艳夕拿着果实来到巨兽的嘴边，“来，耳朵回来了，这是耳朵带回来的，吃下去吧。”
　　巨兽睁开眼看着艳夕，然后看到艳夕手上拿着的果实，再看了眼正舔着自己伤口的耳朵，张开嘴，吃下了艳夕递来的果实。
　　果实下肚后，巨兽的身体开始变得火一般的通红，还闪着耀眼的红光，“耳朵！”艳夕抱起身边的耳朵往远处跑去，生怕伤了耳朵。
　　一阵红光过后，巨兽的身体开始恢复，伤口自动复原，并且更加通亮。
　　傲气的站起身，巨兽仰起头对着天空吼叫，声音穿透整座雨森！
　　耳朵听到巨兽的叫喊后也仰起头对着天空叫喊着，但是声音却不像之前那么凄惨，而是欢快仿佛庆祝一般。
　　“喂喂，搞什么啊，这些动物，刚才还叫的要死要活的，怎么现在好像在聚会一样啊！？”听着耳边传来的和刚才完全不一样的叫声，林昭皱起眉，再次深刻的觉得这座雨森是不可久留之地。
　　罗海听着动物们的声音的转变，猜想着之前可能是遇到什么危机，但现在过去了，现在找到艳夕最重要，仔细的看着路径的每一处，找寻的艳夕的下落。
　　“太好了！耳朵，巨兽活了！”艳夕看着已经完全无恙的巨兽高兴的举起怀中的耳朵笑着说道。
　　耳朵也高兴的抖动着自己的大耳朵回应着艳夕。
　　巨兽吼叫完，转过头，看着站在那的艳夕，慢慢向艳夕走近……
　　殇恋绝爱 正卷 第二卷 第二十二章 雨森王主，红角宠物
　　章节字数：2104 更新时间：10-10-18 11:58
　　巨兽慢慢靠近艳夕，凌厉的眼一直盯着艳夕，不知怎么的，艳夕突然不害怕眼前这个巨兽，不自觉的伸出手。
　　巨兽走到艳夕面前，低下头，矗立的角在艳夕眼前红的光鲜，伸出舌头，舔了舔艳夕伸出的手，然后抬头对着艳夕叫了一声。
　　“恩？”艳夕听不懂巨兽的话语，疑惑的询问道。
　　耳朵却在艳夕的怀里激动的抖动着大耳朵，仿佛很高兴一般，“怎么了？耳朵？”
　　“吾乃雨森守护之神兽――火麒麟，今日被您所救，深不感激！有恩必报是雨森的规矩，此乃吾之所向，从今日起到乃所息之日，吾将伴您左右，听候差遣！”
　　耳边传来不知何处发出的声音，艳夕看着自己眼前这头巨兽，开口道，“你叫火麒麟？”
　　巨兽垂下眼，微微点头。
　　“刚才是你在和我说话吗？你要我做你的主人？”
　　巨兽的眼看着艳夕，不再是凌厉的光，而是服从温顺的眼神，在艳夕面前低下头做出成服的姿势。
　　艳夕低下头看着自己怀中高兴的耳朵，“耳朵，你也很高兴吗？你想要火麒麟和我们一起走吗？”
　　耳朵兴奋的抖动着自己的大耳朵回应回应着艳夕。
　　迈步走到火麒麟的面前，艳夕伸出手摸着火麒麟的头，轻轻拍着，“那，今天开始，我就是你的主人了，呵呵。”
　　火麒麟温顺的接受的艳夕的抚。摸。
　　“不过啊，火麒麟不好听呢，我帮你取个名字吧，恩――。”若有所思的看着火麒麟尖尖的角和通体的红磷，艳夕笑着说道，“这样吧，就叫你红角怎么样？”
　　【……】火麒麟看着现在自己面前这个主人，虽然很想抗议这个名字的难听，不过主人的话就是决定，所以只要低下头表现的很高兴一般，舔着艳夕的手掌心。
　　“哈哈哈，好痒，看来你很喜欢这个名字呢，太好了！”艳夕大笑着抱着火麒麟的头说道。
　　红角弯下前面的双脚，示意艳夕坐上来。
　　“哎？是要我坐上去吗？”艳夕摸着红角的头问道。
　　红角微微点头，然后垂下头等待主人坐上自己的背。
　　“正好，我要去找主呢，这下方便多了，耳朵，我们上去了哦。”抱好怀中的耳朵，艳夕坐到了红角的背上。
　　“红角，你能带我去找主码？”
　　红角慢慢站起身，微微点头，随后便奔驰起来。
　　“哇~耳朵，你快看！好漂亮！”看着凡是红角跑过的地方都长出鲜艳的话和绿色的草，艳夕惊喜的笑着。
　　坐在红角的背上，感受着舒适的风吹过，抱起怀中的耳朵举在自己眼前，再看看载着自己的红角，艳夕的心情大好，这次一次就得到了两个这么好玩的宠物。
　　“什么东西？”罗海感觉有股强大的力量靠近，忙在一棵树上停下，靠在树后，隐藏起自己，【这是什么气息？如此巨大，可是却又好像不是人的气息……】
　　正当罗海困惑的时候，看到远处正由一个通体红磷的生物向这里奔来，这是怎样的速度，不明红色生物一眨眼就笨到了自己所在的这棵树前。
　　【艳夕大人！？】看着坐在红色巨兽上的艳夕，罗海惊讶！
　　巨兽很快消失在自己的视线范围内，罗海从树后闪出，【艳夕大人怎么会在巨兽的背上？不过看巨兽并没有伤害艳夕大人的意思，还有，艳夕大人怀中的白色生物不是之前看到的那个兔子？】
　　疑问重重，罗海皱着眉，追上消失在前面的巨兽，【这个方向，是往主的方向去了，难道……】
　　艳夕坐在红角的背上，向下看着，四处找着主的身影，在前方一个大木桩前，夜帝的身影出现在视线内，“红角，主就在前面。”
　　夜帝的身影很快就出现在眼前，艳夕笑着挥手大叫着，“主！”
　　听到艳夕的声音传来，艳夕皱眉往天上看去，发现艳夕正骑在一个红色巨兽的背上朝自己奔来。
　　红色巨兽在夜帝的面前停下，弯下身，艳夕从红角的身上下来，怀里抱着耳朵就向夜帝冲了过去，“主！”
　　“艳夕。”夜帝上前抱起艳夕搂在自己怀里，“跑哪去了？”
　　“刚才不小心睡着了，醒来后就看到耳朵躺在怀里。”
　　“耳朵？”
　　“啊，对了，主，这是耳朵，那个是红角，是我刚收的宠物哦！”举起怀中的耳朵给夜帝看，然后又伸手指着一边的红角，高兴的向夜帝炫耀着。
　　“宠物？”夜帝皱起眉，先不说艳夕怀中的灵物―耳兔，那边的巨兽可是雨森的守护神―火麒麟。
　　看着在自己眼前笑的灿烂的艳夕，夜帝伸出手捏了捏艳夕的脸，问道“开心吗？”
　　“恩！主，我可以养他们吗？把他们带回去可以吗？”艳夕小心翼翼的看着夜帝的表情，问道。
　　“你喜欢就好。”
　　“耶！”艳夕笑着从夜帝的怀中下来，跑到红角的身边，拍着红角的头说道，“红角，主说我可以养你哦。”
　　红角知会的趴在地上，靠着艳夕，耳朵也爬到艳夕的肩膀上，高兴的抖动着大耳朵。
　　“哈哈哈哈。”艳夕笑着扑进红角的怀里，靠着红角躺下，怀里抱着耳朵，嘴角噙着笑，慢慢的沉入了梦乡，耳朵趴在艳夕的怀里，很快也闭上了眼睛，睡着了……
　　夜帝笑着看着这幅场景，这座雨森里的两只神兽，如今都变成了艳夕的宠物，如此和谐的靠在一起。
　　殇恋绝爱 正卷 第二卷 第二十三章 讶异之余，找寻血果
　　章节字数：2440 更新时间：10-10-19 09:34
　　“林昭，艳夕意会到主身边，撤！”用密音对着不知何处的林昭说道，罗海正全力往夜帝的方向赶去，刚才自己没看错的话，艳夕坐在一头红色巨兽的背上往主所在的位置去了。
　　不知那头红色巨兽为何物，不过就样貌和功力判断，绝不是等闲之辈，而且这里可是宝地-雨森！想到这，罗海加快速度往夜帝的方向赶去。
　　【艳夕已经回到主的身边了？】林昭听到罗海传来的密音皱起眉，停下自己的脚步转过身，往夜帝的方向快去奔去。
　　“主！”罗海先一步到达，来到夜帝身后低下头跪下行礼。
　　然后在抬头见，愣住！
　　艳夕大人正躺在红色巨兽的怀里睡的香甜，那只兔子也趴在艳夕的怀里，这是怎样的一副场景！
　　“主，这是？……”
　　“主！”罗海的问题还没问完，林昭就出现在身边，跪下对着夜帝行礼。
　　在抬头间，也被自己所看到的场景怔住！
　　转过头，向罗海看去，满是询问的眼神，罗海摇摇头，表示自己现在也很震惊，完全不知发生了什么。
　　夜帝轻步走到红色巨兽的旁边，看着在它怀中熟睡的艳夕，轻笑着说道，“这是雨森的守护神-火麒麟。”
　　“！”
　　“！”林昭，罗海两人听到夜帝的话纷纷怔住！
　　【雨森守护神！？那不是传说中的生物吗？没想到真的存在，难过功力如此深厚，不是我等可及，不过为什么雨森的守护神会和艳夕大人在一起，还对艳夕大人一副成服的样子！？让艳夕大人骑着自己驰骋！？】太多的疑问和为什么让罗海都乱了套，对于眼前这些无比震惊的事实，罗海和林昭还需要些时间来慢慢消化。
　　“罗海，那就是传说中的神兽？为什么和艳夕大人在一起？”林昭转过头轻声问着跪在自己身边的罗海。
　　“看来，是我们的艳夕大人收服了这只神兽了。”罗海也无比震惊，可看到自己眼前这些不真实的一切，现在只有这一种解释了。
　　林昭听到抬起头，再次看向神兽，再看看在神兽怀里睡的香甜的艳夕大人，【能传说中的神兽都能制服，真乃神人也。】
　　“该回去了。”夜帝低沉的嗓音传出。
　　罗海和林昭抬起头，纷纷看向夜帝，“主，不等艳夕大人醒来吗？”
　　“不用。”说着，夜帝走近神兽，弯下腰，准备从巨兽的怀中抱起熟睡的艳夕。
　　“！”
　　“！”在夜帝走近神兽时，神兽就感知到了，睁开了眼睛，凌厉的目光投向夜帝。
　　林昭和罗海看到神兽凌厉的眼，都不敢动弹，那种遇到比自己强大之物时惧怕的生物本能，让林昭和罗海瞬间沁满了汗，睁大眼睛看着夜帝。
　　夜帝抬起眼看向神兽的眼，两双眼睛对上，随后夜帝弯下腰从神兽的怀中抱起艳夕。
　　“呼~~。”神兽威胁的呼噜声传来，护主的心让它发出威胁的警告，喉头溢出的声响，让林昭和罗海两人听了后背直冒汗。
　　夜帝抬头间向神兽投去犀利的目光，神兽看了后，奇迹般的，不再叫唤，慢慢站起身，站在夜帝的身边，抬眼看着夜帝怀里自己的主人-艳夕。
　　林昭和罗海惊恐万分的看着这一幕，心中无不感慨，【我们的主连神兽都能征服，真是厉害！】神兽站在夜帝的身边，竟然如此搭配，更显得夜帝的威武，让人不得不臣服！
　　夜帝低下头看着自己怀中睡的香甜的艳夕，嘴角微微上扬，眼睛来到艳夕怀中紧紧抱着的白色生物，“罗海。”
　　“是！”
　　“让耳朵带你去找一种红色果实来。”夜帝说着将耳朵从艳夕的怀中拽出，耳朵离开了艳夕温暖的怀抱，迷糊的睁开眼睛就发现自己正悬在空中！
　　害怕的抖动着自己的大耳朵，极不老实的挣扎着。
　　“主，请问耳朵是指你手中的那只兔子吗？”林昭疑惑的开口问道。
　　“啊，艳夕取的名字。”夜帝说着嘴角的笑更深。
　　【！也对啊，也就只有艳夕大人能取出这样的名字了。】罗海和林昭两人看着那只被夜帝拎着的可怜兔子在心中想到。
　　“恩……耳朵？”艳夕感觉怀里少了什么，揉着眼睛醒来喊道。
　　耳朵听到主人的交换，像找到救星般，大力的挣扎着，使劲抖动着自己的大耳朵。
　　“耳朵！”艳夕睁开眼睛就看到耳朵被悬在空中，再看去，自己正在主的怀中，“主？耳朵怎么了吗？”
　　“醒了吗？艳夕，让耳朵带着罗海去找一种红色果实。”
　　“恩，红色果实？”说着，艳夕想起在红角重伤的时候，耳朵的确是带着一种红色果实回来，红角吃了后就全部好了。
　　伸手从夜帝手中抱回耳朵，艳夕对耳朵轻声说道，“耳朵，主现在需要你之前带回的红色果实，能帮我再带回来一些吗？”
　　耳朵抖动着自己的大耳朵，回应着艳夕，应允了一般，“哈哈，谢谢耳朵！”得到应允，艳夕笑着将耳朵揉进自己怀里，然后抬头对着夜帝说道，“主，耳朵答应了。”
　　“恩。”夜帝点点头，然后放下艳夕。
　　“红角！原来这都不是梦哎。”艳夕看到站在夜帝身后的红角，笑着扑上去摸着红角的头说道，【本来还以为这一切都是自己做的一场梦呢，醒来却发现耳朵和红角都在自己身边！】
　　红角温顺的低下头接受着艳夕的抚摸，然后伸出舌头舔着艳夕的脸，一脸乖顺样。
　　林昭和罗海对眼前的一切已经无法反应了，呆滞的看着艳夕和传说中的神兽‘打情骂俏’。
　　“耳朵，你带着那边那个大哥哥去找果实吧。”艳夕靠着红角指着跪在那的罗海对怀中的耳朵说道，然后弯下腰将耳朵轻轻放在了地上。
　　耳朵知会了般，对着艳夕抖了抖自己的大耳朵，随后就朝着罗海一蹦一蹦的蹦过去了。
　　“罗海，拿回果实，速回。”夜帝冷然的声音响起。
　　“是！”罗海得令后便站起身，看着蹦向自己的耳朵，可谁知耳朵突然转变了方向，往别的方向快速的移动着，眼见很快就要消失在视野中了！
　　“罗海，快去追，耳朵蹦的很快的！”艳夕督促着说道。
　　罗海见状知道不可小瞧这些宝地-雨森里的生物，立刻使出轻功追了上去……
　　殇恋绝爱 正卷 第二卷 第二十四章 寻回血果，下令回宫
　　章节字数：2598 更新时间：10-10-20 08:49
　　“主，我们要在这等吗？”罗海和耳朵已经不见踪影了，艳夕抬头看向身边的夜帝。
　　“艳夕累了？”夜帝低头看向艳夕，伸出手摸着艳夕的头，问道。
　　“不累，要在这等耳朵和罗海回来。”
　　看着艳夕坚决的侧脸，夜帝嘴角微扬。
　　“主，你让耳朵去找的是什么果实？红角之前重伤就是吃了一个那个红色果实就完全好了呢。”
　　“是血果，能治万疾创伤的圣果。”
　　“圣果？”艳夕说着看向趴在自己身边的红角，蹲下，摸着红角的头，“红角，你能活过来，要好好感谢耳朵呢。”红角睁开眼睛看着自己面前的主人，伸出舌头舔着艳夕的手掌。
　　“艳夕。”
　　听到夜帝的交换，艳夕回过头，看着主坐在木桩上，拍着旁边的位置示意自己坐下。
　　“林昭，你也过来坐吧。”看着站在一边的林昭，艳夕说道，并向夜帝身边走去。
　　“不了，艳夕大人，您坐好就行。”
　　艳夕刚坐下就被夜帝一把扯到了自己怀里，坐在夜帝的腿上，“主？”
　　“就这样坐着。”头顶传来主磁性的声音，艳夕微微点头，温顺的靠近夜帝的怀里。
　　红角看着自己的主人，再抬眼看向夜帝，这个被自己主人所爱者的男人，知道不是能惹的主，红角慢慢站起身走到夜帝和艳夕的身边，在大木桩的另一侧趴下，继续睡大觉了。
　　林昭看着眼前的情景，怎么看都是那么和谐，虽然神兽-火麒麟很可怕，浑身都泛着红光，仿佛火焰围绕一般，但是毕竟已经被艳夕大人收复了，现在作为艳夕大人的宠物，温顺的很，一个大木桩上坐着俊美的夜帝和清秀无比的艳夕，旁边蹲着这个宝地-雨森的守护神兽，旁边的美好景致完美的将这一切收复其中，印在林昭的眼里。
　　感受到林昭的视线，红角睁开眼，抬起头看向林昭，犀利的目光看去，林昭顿觉寒气逼人，无法动弹，【果然这个神兽除了主和艳夕大人根本谁都不鸟嘛，还是小心躲着些为妙。】干笑着躲闪着红角投来的犀利目光，林昭无奈的想到。
　　“哼。”红角轻轻吐气，好像玩腻了一般，把视线从林昭身上离开，继续趴下睡觉。
　　【哼！？刚才那个神兽哼了一下吧，哼我！？】听到红角对自己不屑的哼声，林昭无奈的找了块草地就地坐下。【罗海现在不知道怎样了？找血果顺利吗？别出差错啊。】
　　“耳朵！”罗海吃力的跟在耳朵身后，看着永远在自己前面蹦着的耳朵，紧紧跟着，生怕一不小心就跟丢了，不过好歹是夜帝身边的将领，还是有点本事的，好几次都差点和耳朵并行了，不过立刻就被耳朵察觉被甩的老远。
　　看着一只在自己面前的耳朵，罗海猜测道，【这个小兔子不会是不喜欢别人比自己快吧。】
　　突地，发现耳朵在一处洞口前停了下来，转头看着自己，罗海见状加快速度来到耳朵身边，看着面前这个巨大无比的大洞，“就是在这里吗？”
　　耳朵抖了抖自己的大耳朵回应着，然后便向洞里蹦去。
　　罗海跟在后面也进入到洞中，黑漆漆的洞中仿佛能听到风吹过的声音。不知道走了多远，这个洞到底是有多深啊？罗海跟在后面想到，抬头前面闪着红光，罗海加快脚步跑上前一看。
　　呆了。
　　无数的红色果实镶嵌在石壁中，在这个洞的四周内壁里，闪着微弱的光，凸显着这种果实的珍贵。
　　耳朵站在罗海的身边，慵懒的舔着自己的耳朵，好像自己的任务已经完成了一般，懒散的坐在那看着罗海。
　　罗海掏出腰间的匕首，开始抠挖着镶嵌在石壁内的红色果实，挖出一颗，拿在手里，罗海惊讶的看着自己手中的果实，正在感慨之际，红色果实却在自己手中化为了粉末。
　　“！”罗海呆愣的看着自己手中的白色粉末，诧异的在看去自己抠挖的地方，却发现原本已经被自己挖出的地方却又好好的有一颗红色果实镶嵌在里面，好像刚才都是在做梦一般。
　　抬起手，继续挖旁边的一刻红色果实，还是一样，红色果实在自己手中化为了粉末，却在自己抠挖的地方又有一颗完好的果实。
　　不敢相信自己眼前看到的，罗海收好匕首，【看来这个果实不是这样采摘的。】低头，看向自己脚边的耳朵正慵懒的坐在那看着自己。
　　蹲下身，对耳朵说道，“耳朵，这个果实你可以取下来罢？”
　　耳朵转过头装作没有听到。
　　“耳朵，这可是艳夕要的果实哦，你不要为自己的主人摘取一颗吗？艳夕会很伤心哦，会不要你哦。”
　　耳朵听着儿突然转过头看着罗海，眼里满是害怕的泪水，知道这招有效，罗海继续添油加醋的说道，“只要你能摘到交给艳夕，他会比以前更疼你哦，不然艳夕就只会疼红角，不要你了。”
　　耳朵抖动着自己的大耳朵，一个蹦Q，蹦到了石壁上，罗海站起身仔细的看着耳朵如何采果。
　　之间耳朵仔细嗅着这些红果，移动着位置。
　　看来这些红果头真假之分。】罗海看着耳朵的举动暗想道。
　　耳朵最终在一个红果前听了下来，伸出舌头舔。舐着，很快，红果开始松动，最后掉入了耳朵的嘴里，耳朵含着红果从石壁上下来，蹦到罗海的脚边。
　　【看来这个红果只能由耳朵采取了。】无奈的摇摇头，结果自己只是被派来保护耳朵安全的护卫罢了。
　　采摘完果实，罗海和耳朵往原路返回。
　　正在地上趴着睡觉的红角，感应到耳朵的到来，站起身，走到艳夕身边，伸出舌头舔着艳夕的手掌。
　　“红角？”艳夕看着红角的举动，伸手摸着红角的头。
　　【主人，耳朵和护卫回来了。】
　　“！”呆愣的看着红角，艳夕惊讶道，“红角你会说话！？”
　　“看来是罗海回来了。”夜帝冷然说道。然后看向艳夕，“红角是这座雨森的圣兽，会说话也在情理之中。”
　　“哇~！之前和我说话的也是你吧？恩？”艳夕激动的上前抱住红角，红角无奈的看着抱着自己的这个主人，看来自己是找了个笨蛋主人了，不过看着艳夕贴着自己的脸，红角伸出舌头舔着艳夕的脸颊，【不过还算是个美丽的主人。】
　　“主。”罗海完成任务回来，在夜帝面前跪下。
　　“耳朵！”感觉有个白色物体蹦向自己，艳夕还没反应过来，就看到耳朵抖动着大耳朵朝自己蹦来，忙伸出双臂准备接着。耳朵准备无误的扑进艳夕的怀抱。
　　“果实呢？”夜帝开口问道。
　　“在耳朵口内。”
　　转头看着在艳夕怀里撒娇磨蹭的耳朵，夜帝对林昭和罗海说道，“回宫。”
　　殇恋绝爱 正卷 第二卷 第二十五章 小版红角，回宫途中
　　章节字数：1980 更新时间：10-10-21 13:04
　　“主，就这样带着神兽回去吗？”看着跟在艳夕和夜帝身后的神兽-火麒麟，林昭凑上前担忧的说道。
　　这神兽如果就这么明目张胆的回去，必定会惊吓老百姓，就连自己被它盯着看都觉得一股寒流直窜全身，无法动弹了，何况是普通老百姓。
　　回头看了眼神兽，正好对上后红角交犀利的眼。
　　赶忙转过头，转移视线。
　　“红角不会做坏事的。”艳夕对着林昭说道。
　　“艳夕大人，我知道它不会做坏事，可是……”【它的样子就是个问题啊，太过威武了！】
　　“恩？”
　　“不，我的意思是，红角5它太稀有了，很多老百姓没看过，如果就这样进城的话，想必会造成慌乱的。”极力找着借口，还要把红角说的十分惹人爱的样子，这对林昭来说真是个苦差事啊。
　　回过头，看了眼跟在自己身后的红角，【也对，自己第一次看到红角时，也被吓的不轻呢。】
　　“红角，过来。”艳夕看着红角唤道。
　　红角听到来到艳夕身边，经过林昭时还狠狠瞪了眼可怜的林昭。
　　“红角，你可以变小一些吗？你这样走进城里会吓到大家的。”艳夕伸手摸着身边红角的头，轻柔的说道。
　　红角乖顺的点点头，也算有自知之明，自己堂堂雨森神兽-火麒麟，这样明目张胆出现在众人面前，是不太方便，于是对艳夕点点头。
　　红角的身体四周起了烟雾，顿时烟雾弥漫，什么都看不见了。
　　“艳夕。”夜帝将艳夕一把捞过搂在自己怀里，然后挥手驱散着烟雾。
　　罗海和林昭则站在夜帝的身边，一起驱散着浓厚的烟雾。
　　烟雾渐渐散去，视线清晰起来，可是眼前却不见了红角。
　　“红角？”艳夕四处张望着唤道。
　　“在这，艳夕。”夜帝指了指地面，让艳夕看去，地面的烟雾还未完全消退，艳夕蹲下，吹散了烟雾。
　　烟雾很快散去，一个红色的小生物慢慢出现在大家眼前。
　　“！”
　　“！”
　　“红角！”
　　看着地面上仿佛刺猬一般大小的缩小版的红角，艳夕大叫道。
　　红角走到艳夕面前伸出舌头舔着艳夕伸来的手掌。
　　【宝地雨森的神兽真是不同凡响，居然可以将自己伪装到这个地步。】罗海看着缩小版的红角，惊叹道。
　　【这样的大小，人民应该不至于会害怕了。】林昭想着，走近艳夕，看去，却被红角投来的眼神威慑住，【这个神兽即使变小了，危害力还是存在的嘛！】林昭无力的在心中哀怨。
　　艳夕抱起变小的红角在怀里，耳朵看着红角，凑上前，伸出舌头舔着红角的脸，红角则别扭的转过头。
　　看着怀里两个可爱的小东西，艳夕笑着扑进一边夜帝的怀里，“主！你快看！”
　　“呵呵。”笑着抚。摸的头，然后一把将艳夕抱起，抱在自己怀里，问道，“累吗？”
　　“不累，艳夕还可以走。”挣扎着从夜帝的怀里下来，艳夕抱着怀里的红角和耳朵向前跑去。
　　看着向前跑去的艳夕，罗海上前说道，“主，艳夕大人这次可真是得到稀世珍宝了。”
　　夜帝邪魅的眼一直盯着跑在前面的小人儿，微薄的唇张开，有些带笑的说道，“有火麒麟在艳夕身边保护他，有野可以放心些了。接下来，我们也可以行动了。”
　　“是！”罗海和林昭站在夜帝身后弯腰答道。
　　然后抬起身，跟着夜帝慢慢向前走去。
　　“离大庆还有多少时辰？”
　　“主，还有四个时辰。”
　　“艳夕。”低下眼，开口叫着前面的人儿。
　　艳夕听到主的呼唤，回过神，向夜帝跑去。
　　看着额头微微渗汗的艳夕，夜帝伸手将汗拭去，“大庆快要开始了，回宫梳洗下了。”
　　“恩！还要给红角和耳朵好好洗洗澡！”
　　一把搂过艳夕对艳夕怀中的红角道，“变大。”
　　红角闻言，从艳夕的怀中蹦出，站在一旁，然后随着烟雾弥漫。
　　消退后，
　　正常版的红角就站在大家眼前了。
　　“主？”
　　夜帝低头对艳夕笑下，随后抱起艳夕一个飞身坐在了红角的背上，“这样可以快些回去。”
　　“红角，辛苦你了。”艳夕趴下身，凑到红角的耳边，对红角小声说道。
　　怀中的的耳朵也兴奋的抖动着大耳朵，准备出发了。
　　“罗海，你和林昭回去庭院，然后带着地裘来见我。”
　　“是！”单膝下跪，目送着夜帝和艳夕离开，看着红角载着夜帝和艳夕，慢慢升起，在半空中，很快就消失在了眼前。
　　“我们也快些回去吧。”站起身，罗海对林昭说道。
　　“罗海，那个火麒麟太厉害了！”林昭激动的说道。
　　“它可是宝地雨森的守护神，这点能耐是肯定的，好了，我们也加快步伐。”说完使出轻功，很快消失在林昭眼前。
　　“啊！罗海！又不等我！”回过神，发现罗海已经远去，林昭忙追上去大叫着。
　　殇恋绝爱 正卷 第二卷 第二十六章 回到宫中，红角逗乐
　　章节字数：1806 更新时间：10-10-25 12:21
　　将主和艳夕送回宫中后，林昭和罗海回到住处。
　　“果然还是引起了骚动啊。”想着艳夕怀中抱着两只神兽走在街上，引来大批的视线的情景，林昭无奈的说道，“真是幸亏艳夕怀里的红角是缩小版的，如果是正常样的话，走出去，估计这座城池都会受到撼动了，不对，应该是天下人民无不撼动的吧？”
　　“林昭，你说主让我将地裘带去见他，会不会是……”低下头，心中的希望之火在燃烧。
　　“谁知道呢，主在想什么岂是你，我可以猜测的，不过既然主这么说了，肯定是有他的想法。”
　　随着罗海来到房中，看着仍旧泡在药池中的地裘。
　　原本秀气可爱的脸，现在满是皱纹，苍白无色。
　　走近里屋，罗海拿出一匹纯白好布，轻轻的将昏睡中的地裘包裹在布中，送池中抱起。
　　“地裘，走了。”底下头，来到地裘的耳边，柔声的说着，抱着地裘往屋外走去。
　　林昭跟在身后，看着深情的罗海和身体日渐消弱的地裘，扰扰头，【真希望主可以救回地裘，这两兄弟真的太不容易了。】
　　“林昭，你去于祈茗汇合，然后一起来到宫中。”抱着怀中的地裘，罗海定下脚步对自己身后的林昭说完，便消失在了庭院内。
　　“麻烦事全部都交给我做啊？”看着已经消失无影的罗海，林昭仰起头看着天大声哀怨！
　　……万恶的分割线……
　　“主，你看！”艳夕笑指着正在桌上开心的抱着桃子啃着的耳朵对夜帝说道。
　　可爱的笑容挂了满脸，夜帝摸着艳夕的脸，问道，“红角呢？”
　　“刚才放下它后，就没见踪影了。”皱起眉，艳夕也在思索着这个红角跑哪去了。
　　“啊！！！救命啊！怪物啊！”
　　“别过来！来人！”
　　“啊！！！！”
　　外面传来骚动，艳夕暗道不好，跑出去一看，果然红角变大后，大摇大摆的在宫中闲逛着。
　　看到的宫女侍卫都吓得不敢动弹，放声尖叫，胆子比较小的，已经晕在了地上，口吐白沫……
　　夜帝皱起眉看着正为自己的举动洋洋得意的红角。
　　“红角！”艳夕跑过去，看着倒了一地的宫女和侍卫，“红角，你在宫中也要保持着缩小版的样子啦，没看过你的，都被你吓到了。”摸着红角的头，艳夕很温柔的说道，貌似完全没有一丝责怪红角的意思。
　　红角接受着艳夕的抚摸，然后用角将艳夕举起放在了自己背上。
　　“啊！艳夕大人！快来人，救艳夕大人！”
　　“……这到底是什么动物啊！”
　　宫女和侍卫看到红角这一举动全部吓的七魂跑了六魂半！艳夕大人可是现任北皇最宝贝的，如果有什么闪失的话，那他们的小命也就不保了！
　　“安静。”夜帝出声制止着宫女们继续制造着噪音。
　　“皇！属下该死！”侍卫们看到当今北皇，纷纷下跪，行礼。
　　“主！你看！好好玩！”艳夕坐在红角的背上，被红角带着到处奔跑着，好不自在。
　　“艳夕，回来了。”
　　听到主的话，艳夕低下头对着红角说道，“红角，去主那。”
　　听到主人的话，红角一个跳跃，就出现在了夜帝面前。
　　夜帝伸出手，将红角背上的艳夕抱下，在艳夕的耳边道，“进去了。”
　　“恩！”艳夕对着夜帝点头，然后转过头看着一边的红角道，“红角，不可以再随便跑出去吓人哦。就在这个院子玩吧。”
　　抱着艳夕回到寝宫中，发现耳朵已经吃饱躺在桌子上睡着了……
　　大大的耳朵盖在身体上，成了最舒适的棉被，好不可爱。
　　“耳朵，不可以在这睡觉。”轻轻的抱起桌上的耳朵在怀里，“樱，帮我将耳朵抱进去吧。”
　　“是，艳夕大人。”樱结果艳夕怀中的耳朵，温柔的抱起后，往里屋走去。
　　看着自己怀中可爱的耳朵，还有屋外的红角，樱嘴角微扬，“艳夕大人找到了两个很可爱的宠物呢。”（―！红角不能算可爱吧！？）
　　“主，罗海什么时候过来？”
　　“已经来了。”夜帝抱起艳夕坐下，让艳夕坐在自己腿上，等着罗海出现。
　　果不其然，罗海抱着怀中的地裘出现在哦夜帝和艳夕的面前，跪下行礼道，“主，艳夕大人。”
　　“进来。”抱起艳夕，夜帝往内走去。
　　罗海抱着地裘站起身，跟在夜帝的身后。
　　来到了里屋中，看到正在大床上睡的安逸的耳朵……
　　殇恋绝爱 正卷 第二卷 第二十七章 血果再现，可救地裘
　　章节字数：1825 更新时间：10-10-26 20:10
　　来到屋中，夜帝放下艳夕，看着正在床上睡的香甜的耳朵。
　　“艳夕，你想救地裘吗？”
　　“想！”重重的点头，艳夕看向身后罗海怀中的地裘，那么苍白的脸，原本应该是非常美丽的，此刻却满是皱纹。
　　“那你现在先将耳朵叫醒，好吗？”
　　视线从地裘的身上离开，艳夕看着睡在床上的耳朵。
　　对夜帝点了点头，艳夕走近床边，伸手拍上耳朵的身体，“耳朵，耳朵。”
　　熟睡中的耳朵抖了抖自己的大耳朵，翻过身，继续睡着，完全不理会艳夕的呼唤。
　　【哎，这个耳朵。】无奈的想着，艳夕伸手拎起耳朵，【耳朵，虽然不想吵醒你，可是你不醒来就没办法就地裘了，你看看地裘，多漂亮的人儿，现在却变成这样。】
　　晃了晃耳朵的身体，艳夕在心中对耳朵说道，希望耳朵可以醒来。
　　奇迹般的，耳朵闭着的眼，慢慢的睁开，看着此刻正站在自己面前的艳夕和夜帝。
　　“耳朵！”看着耳朵醒来，艳夕一把将耳朵搂进了怀里，“你真听话，是听到我说的话了吗？”
　　抖动着自己的大耳朵，蹭着艳夕的脸，耳朵撒着娇。
　　罗海抱着怀中地裘的力道更加用力，低下头看着闭着眼的地裘，罗海柔声说道，“地裘，你很快就可以像以前一样了。”
　　“主，接下来怎么办？”抱着怀中的耳朵，艳夕转过身看向夜帝。
　　对艳夕笑了笑，夜帝伸手接过艳夕怀中的耳朵，举到自己的眼前。
　　看着在自己面前放大的俊脸带着威严，耳朵有些害怕，想往艳夕的怀里钻去，可是又不敢动弹，只能缩着脖子，收起自己的大耳朵，不敢像在艳夕面前那样造次。
　　“耳朵。”冷峻的声音响起。
　　耳朵听到唤声抬起头。
　　艳夕站在一边看着夜帝手中的耳朵，也看着自己身边的夜帝。
　　“吐出之前让你去找的血果。”
　　“！”
　　“！”
　　一句话出，在场的人都惊了。
　　【主让我陪同耳朵去寻找血果，原是为了给地裘治疗？！】不可置信的抬起头看向夜帝，威武的身影，浩气凌然。
　　耳朵听到夜帝的话，只是抖了抖自己的大耳朵，并未吐出果实，并看向一边的艳夕，发出求助的眼神。
　　【果然这个血果是宝地-雨森的神圣之果，即使是主人的命令，耳朵也不会轻易叫出吗？】罗海紧紧搂着自己怀中的地裘暗想道。
　　“耳朵，你的主人艳夕可是在看着你。”大耳朵抖了抖，看向艳夕的眼神更加可怜般。
　　“耳朵，吐出那颗血果救救地裘吧，地裘好可怜的。”踮着脚，艳夕伸手摸上耳朵的头，轻轻拍着，温柔说道。
　　抬起眼，耳朵看向正在后面的罗海还有他怀中的地裘，漂亮的眼看着地裘满是皱纹的脸后，连耳朵都皱起了眉头。
　　抬眼看着自己上方的夜帝后，耳朵将头向前倾。
　　“罗海，过来。”看着耳朵的动作，夜帝开口道。
　　“是！”抱起地裘，罗海走到夜帝的身边。
　　“伸出手。”
　　“……”无言的伸出手。
　　耳朵看着罗海伸出的手后，将头转了转，对准了罗海的掌心，先是舔了舔，然后便吐出血果一颗。
　　看着自己掌心中的血果，罗海感激万分。
　　低下手，将耳朵送回了艳夕的怀里，然后轻拍着艳夕的头。
　　“哇！耳朵你真了不起！你这是救了地裘的第一大功臣哦！”高兴的将自己怀中的耳朵高高举起，艳夕的笑声传遍了房间的每一处。
　　“罗海，将这颗血果给地裘喂下。”
　　听着夜帝的话，罗海轻捧着掌心的血果，将地裘的嘴张开后，小小的血果就这样落入了地裘的嘴里。
　　滑下，落入脾肺之中。
　　吞下血果后，地裘的身体开始发出红光！
　　“主，这是？”抱着怀中的地裘，罗海望向夜帝。
　　“这是在恢复的征兆，带着地裘下去吧，醒了后来见我。”
　　“是！”
　　抱起怀中正在泛着红光着地裘，罗海消失在了屋内。
　　“主，地裘会好起来吗？”
　　房间内，只剩下艳夕和夜帝还有耳朵了，抱着耳朵走到夜帝的身边，艳夕担心的问道。
　　“艳夕，你担心吗？”
　　“恩！”
　　“血果是雨森的神圣之果，红角吃了能活过来，何况是地裘呢。”
　　“主，你怎么知道红角是吃了血果活过来的？”
　　“呵呵，来，不说这个了。”将艳夕怀中的耳朵拎起扔在床的一角，夜帝大手一捞，抱起艳夕，往床边走去……
　　殇恋绝爱 正卷 第二卷 废弃章节
　　章节字数：77 更新时间：10-10-26 20:14
　　亲们……
　　（捂脸）
　　这章是废弃章节，
　　请亲们
　　自觉跳到下一章
　　谢谢一直以来的支持~
　　（笑）
　　殇恋绝爱 正卷 第二卷 第二十八章 地裘复醒，相爱两人
　　章节字数：1871 更新时间：10-10-28 11:40
　　怀中抱着地裘，罗海来到一处水流旁。
　　慢慢坐在地上，看着自己怀中的地裘浑身泛着红光，可是脸色却渐渐光鲜，有生气了起来。
　　伸手摸上地裘美丽的脸，罗海轻声低喃道，“地裘，张开眼睛，看看我。”
　　声音穿过地裘的心中，落在心田。
　　“地裘。”看着怀中的地裘身上的红光教教消退，皮肤开始变得白皙，嫩滑，脸色也渐渐有了朝气，仿佛枯木重获新生般，再次绽放着光彩。
　　【罗海……我听到罗海的声音了……好怀念……好温暖……罗海……】怀中地裘紧闭的美目微微张开……
　　就看到放大在自己眼前让自己朝思暮想的罗海的俊颜。
　　“地裘！你看着我，看到了吗？”看着地裘睁开眼睛，美丽的瞳仁盯着自己，好像湖水般的清澈，却将自己深深陷了进去。
　　还是虚弱般的样子，地裘看着眼前的罗海，那强忍着，不让眼眶中的泪落下的神情，那么爱怜……
　　疼惜的抬起自己的手，地裘摸上罗海微热的脸颊，“罗海，让你担心了。”
　　“……”怀中微笑着的人儿，越看越惹人怜爱，“地裘。”一把将地裘紧紧的搂在怀中，将头深深的埋在地裘的颈项处，感受着地裘脉搏的跳动，罗海安心的靠着，告诉自己，他的地裘回来了。
　　“罗海，辛苦你了。”伸手环抱住罗海，地裘满脸疼惜。
　　这个此刻在自己怀中隐忍的男人，是自己的亲生大哥，可是却还是与自己一起堕入了尘劫，打破世俗理念，相爱在一起。【这一生，这个男人也只有自己了吧，而我亦然，如果我真的就这么死去了，那么谁来陪伴他呢？谁来代替我给他温暖？罗海……我的兄……】
　　风景优美的湖边，横波荡漾，偶尔会有那小雀停在湖边的枝头，啼叫着。
　　安静无言的两人，互相紧紧拥抱，怕自己放开了手，也许一切这都是美好的梦一般，不愿醒来。
　　“罗海。”地裘轻声的低唤。
　　“……”依旧无声的抱住，罗海没有出声。
　　“你不想好好看看我吗？我也要看看你啊。”
　　闻言，罗海的头从地裘的颈项处，抬起，看向地裘那美丽的眼，清澈的瞳，倒映出自己的身影，在那瞳里，有着自己一生的爱恋。
　　“地裘。”轻声的低喃。
　　“我在这。”伸手捧住罗海的脸，地裘轻轻的靠近，将自己的唇印在罗海的额头上，蜻蜓点水般的滑过，然后笑着看着自己的罗海，他的兄。
　　呆愣的感受着那么一瞬间，地裘唇的温暖。
　　可是，这样不够，一把扣住地裘的后脑勺，罗海深情看着，然后慢慢靠近，
　　两唇相接的一瞬间，
　　两人皆是先爱恋的轻轻点酌，
　　然后，
　　紧紧拥住彼此滚热的身躯，双唇交缠在一起，难舍难分。
　　已经多久了，多久没有感受到这份属于他的灼热，多久没有这样互相拥抱了……
　　“唔！……罗海……我……”不等地裘的话说完，不给地裘喘气的机会，罗海再次用自己的唇堵住了地裘，
　　勾住地裘口内的粉舌，抵死纠缠，不愿分开，
　　糜烂的水顺着地裘的唇滑落，在光的照应下，闪着糜味的光。
　　心中无数次的呼唤着，【地裘，地裘！】
　　终于再次看着地裘那美丽的眼，终于再次感受到地裘的温暖。
　　爱到深处后，方难自控，
　　罗海顺势吻着怀中的地裘，然后将自己身上的大衣脱下，铺在地上后，将怀中的地裘压了下去。
　　“唔……罗海……罗海，不可以，现在在外面。”血气冲上美丽的容颜，引起一阵红晕，地裘推着压在自己身上的罗海，恹恹道。
　　唇放开了地裘的舌，转而来到地裘的颈项处，舔。舐着脖颈，挑。逗着地裘的敏感，“没关系，这里没人。”充满情。欲的嗓音，实在难以自控。
　　低下眼，看着罗海望向自己那满是情。欲的眼，地裘轻笑道，“看来这几个月真的憋。坏你了。”
　　“地裘，地裘。”一遍遍的呼唤着自己心爱的人，疼。爱着身下袭击想了好久的身。躯。
　　“我在这，我在这，罗海，可以了，让我感受你，爱我……”
　　起身轻轻吻上身下人的眼，然后是鼻，最后来到唇处，再次纠缠。
　　下身的结合带来的满足感让两人都不禁出声，“地裘，我爱你，地裘，不要再离开我。”
　　“……”看着第一次在自己面前如此坦白的罗海，地裘幸福的笑，“我不会离开你，因为我们本就是一体的。”
　　紧紧的抱住罗海，感受着罗海在自己体内冲。击，满满的爱溢在心头。
　　天上，云遮住了太阳，就连那太阳被羞的躲了起来，不来打扰这对相爱之人。
　　殇恋绝爱 正卷 第二卷 第二十九章 地裘进宫，见到艳夕
　　章节字数：2550 更新时间：10-10-29 16:29
　　“地裘你觉得身体如何？”
　　“很好，已经不用担心了，看来这血果确是那神圣之物，我现在体内灵气环绕，比那灵珠在体内时还要舒服。”
　　“……那就好。”放心的抱紧怀中的地裘，罗海舒了一口气。
　　不求其他，只要地裘可以像这样倚在自己的怀中，这世间便无其他可求了。
　　“罗海，我们还是快些去向主请安吧？而且艳夕不是回来了？我要去看看。这次我能活过来，也全是艳夕的帮助。”
　　“恩。来，穿上这个。”将自己的长衣披在地裘的身上，罗海的动作里满是温柔。
　　从罗海的怀中站起，地裘站在水边，舒展着伸腰，“身体变得好舒服啊~。”
　　笑着转过身，看着还坐在地上的罗海，地裘俏皮道，“怎么了？我的兄，还意犹未尽吗？”
　　“呵呵，刚好了就会调侃我了？”
　　“若不是我爱之人，我还不调侃呢。”
　　“……地裘，我爱你。”
　　“恩，我也是。”
　　站起身拥住地裘，自己怀里的是和自己有着血缘关系的弟弟，可是这又如何？对他们来说，血缘不过是他们增进羁绊之间的纽带而已，无人可以取代，独一无二的存在。
　　“对了，罗海，你说允天被抓了？”
　　“恩，好像还没控制了，要来谋害主。”
　　“那，祈茗呢？他什么态度？”
　　“不太好。”
　　地裘闻言，无力的叹气，“哎，真希望祈茗和允天也可以修成正果，别再受那纠缠之痛。”
　　想起祈茗和允天，地裘其实很是无奈，明明相爱的两人，却如此别扭，到现在也未修成正果，现在更是呢允天落了难，【祈茗，千万别在允天离开了自己后，才来追悔莫及，等到你再也无法看着心爱之人的那一天，怕是你那淡雅的性情也会变得孤寂吧。】
　　……我是万恶的分割线……
　　“红角！不可以变大！快变回去！”看着躺在地上口吐白沫的几个侍卫，艳夕无奈道。
　　这个红角一部小心看管，就会变大跑出去吓人，看着被吓得口吐白沫的侍卫和宫女们，还很乐在其中。
　　看着自己的到来和叱责，红角这才老老实实的变回缩小版，来到艳夕的脚边，磨蹭着。
　　气意很快消失，艳夕蹲下身，笑着抱起红角在自己怀里，然后便往屋内走去，“红角，你要多陪陪耳朵玩，它一个人很寂寞的。”
　　怀中的红角，伸着头用角蹭着艳夕的下巴，虽然缩小了，但是霸气不减的红角，生人看到，还是会害怕到脸色煞白。
　　“艳夕大人。”樱看着艳夕回来，忙上前行礼。
　　“樱姐姐，主呢？”环顾四周，看不到夜帝的身影。
　　“北皇此刻正在和臣相还有十皇公仔商讨今夜庆典之事。”
　　“这样啊，那我就不去打扰了，樱姐姐，你和翠姐姐来陪我一起玩吧。”
　　“是。”放下手中的活，樱走到艳夕的身边，陪着艳夕玩闹。
　　看着现在性情已经这么开朗的艳夕，樱心里很是欣慰，仿佛半年前的那个艳夕大人是不存在的一般，此刻艳夕大人脸上流露的表情才是他这个年纪该有的。
　　“罗海，就是这了吧？”地裘来到寝宫外看着里面说到。
　　“来者何人！”侍卫看到不明份子就这么站在眼前，立刻亮起武器对地裘大吼道。
　　“哎呀哎呀，看来这个人不认识我呢。”说着，向侍卫弹出手中一粒石子。
　　侍卫应声倒地，四平八稳的躺在了地上。
　　“来人！有刺客！！有刺客！！”
　　造成了巨大的慌乱，侍卫们纷纷往这边赶来，可是罪魁祸首地裘却好像事不关己般，吐着舌头，等罗海出现。
　　“地裘，你又给我闯祸。”果然，罗海无奈却又宠溺的声音响起。
　　“没办法啦，好久没打人了，手痒嘛。”
　　无力的摇摇头叹气，罗海亮出了腰间的令牌。那是主给的，是身份的象征。
　　围过来的侍卫们看到罗海手中的令牌，立刻纷纷丢下武器跪在地上行礼。
　　【哎，自己每次来都是用速。攻的，这帮侍卫都发现不到我的存在，这下倒好，完全暴露了身份了。】
　　“哇~这个令牌这么好用啊，等下让主也给我一块。”一把抢过罗海手中的令牌，地裘拿在手心里把玩着说道。
　　侍卫们行完礼后，纷纷站起身，都各自回到各自的职位上去了，没有半点耽搁。
　　“哎？？这个是地裘？”艳夕听到动静，不顾樱的拦阻，来到屋外就看到罗海的身影，旁边还站着地裘。
　　听到美妙的声音在身后响起，地裘转过身，果然看到一个妙人儿，“参见艳夕大人。”单膝下跪行礼道。
　　【真是不可思议，半年前在自己面前自杀的人，如今竟然完好无损的站在自己面前，而且还比以前更加美妙了。】
　　“哇~真厉害，耳朵，红角，你们看，血果果然治好了地裘呢！”兴奋的抱着怀中的耳朵和红角往地裘那跑去，在地裘面前站定，仔细的看着。
　　地裘诧异的回过头看向罗海，【怎么艳夕大人个性变了这么多？】
　　【艳夕大人失去了以前的所有记忆，现在只记得复活后半年内的事。】
　　得到回答，地裘笑看着艳夕，还有艳夕怀中的两只，“谢谢艳夕大人助我于水火之中。”艳夕怀里的耳朵和红角都是神兽，地裘看着，只觉惊叹，如此宝贝，现就在艳夕的怀里！
　　“不用啦，耳朵，对吧？”
　　“艳夕。”刚想将耳朵提起，逗弄，就听到了主的声音。
　　“主！”高兴的像主的方向奔去，然后一把扑在了夜帝的怀里。
　　夜帝见状，抱起艳夕，眼里写着温柔。
　　【罗海，我没看错吧？那个是我们的主吧？】
　　【哎，一言难尽，你睡着的这半年，可是发生了很多事。】
　　【真是怪事年年有，今年特别怪哎！你看到主看艳夕的眼神没，那个宠溺啊！】
　　好像知道了地裘此刻的心思般，夜帝出声道，“地裘。”
　　【遭了，被听到了！】暗道不好，地裘和罗海上前，在夜帝的面前跪下，“地裘参见主。”“罗海参见主。”
　　“恩，随后来我屋中，艳夕，我们进屋。”
　　“可是地裘他们呢？”
　　“他们先在外面呆着罢。”
　　看着夜帝抱着艳夕进了屋，跪在门外的地裘和罗海，无奈，【我们的主什么时候也能对我们像对艳夕那样温柔啊？】地裘的心中呐喊之言。
　　殇恋绝爱 正卷 第二卷 第三十章 祈茗允天，命运再逢
　　章节字数：1788 更新时间：10-10-30 16:12
　　庆典终于盛大开始，北大国举国上下皆是欢呼声和炮竹声。
　　全国的人民都为北大国的新任北皇-炎帝的登位而骄傲万分。
　　站在那成都之巅处，新任北皇傲气俯视着城下的百姓们，看着这浩大的举国欢宴，在那北皇的身边，站着一位带着斗笠的小巧人儿，看那身子骨就可以知道是个绝世美人。
　　“北皇万岁~！北大国万岁！！永垂不朽！”高亢的呼声四处响起，冲破了北大国的深夜。
　　“主，一切都很正常，没有异动。”
　　罗海和地裘跪在夜帝的身后，汇报刚才巡逻得到的情报。
　　艳夕回过头看向跪着的罗海和地裘，皱眉道，“怎么今天一直没有看到祈茗呢？”
　　听到艳夕的话，罗海和地裘互相看了眼，然后道，“回艳夕大人，属下也不知祈茗现在何方。”
　　“主。”得到失望的回答，艳夕抬起头看向身边的新任北皇-炎帝！
　　“祈茗有我派的任务在身，一会便会回来。”
　　“恩！可是，为什么不可以把耳朵和红角带出来？”语气里满是委屈。
　　【要是艳夕把耳朵和红角带出来的话，肯定会很有趣的，对吧？罗海？】
　　看着地裘满脸兴奋的表情，无奈的叹气，【你就是唯恐天下不乱，耳朵和红角可是那神兽，如若现在出现在此地，会造成大慌乱的。】
　　【是吗？我倒觉得它们长的很可爱啦。】
　　【……】三条黑线出现在罗海的后脑勺，看着跪在自己一边的爱人天不怕地不怕的样子，罗海轻笑，眼里满是温柔。
　　“回去后就可以看到了，现在就好好陪我吧。”一把搂过艳夕的肩，夜帝附在艳夕的耳边说道。
　　声音穿过艳夕耳的敏感，气息吐出，惹的艳夕红了脸。
　　【哎，主也真是的，要想打情骂俏回去不就好了，要是让下面的百姓看到会怎么想啊？】地裘心中无奈道。
　　“罗海，地裘。”夜帝冷然的声音传来。
　　“是！”
　　“下去寻回祈茗。”
　　“是！”说吧，二人的身影消失在了夜帝和艳夕的后方。
　　在那举国皆欢的欢腾场面中，光线找不到的阴暗处，雾义站在乌青的身后，注视着站在那成都之巅的男人。
　　“队长，那就是新任北皇吗？”
　　“若不是，岂能站在那巅峰之处傲视群雄的俯视着大地和人民？”语气里透露出的些许敬佩之情，连乌青自己都未曾察觉。
　　“什么时候可以动手？他现在身边一个侍卫都没有，只站着一个身材小巧的人儿，看来是那位北皇的爱妃吧。”
　　“等待炮竹声响起，时机成熟之时，方可动手，雾义，记住，这次只可成功，不可失败，否则你，我的家人就都会命丧九泉。”
　　“恩！雾义明白。”
　　“等下一切听我的指示。”
　　“恩！”
　　藏身在黑暗处的雾义和乌青二人，此刻正等待着最佳时机的到来，来取那新任北皇的性命！
　　徘徊在街上，祈茗四处查看着，今晚绝对会出事，是个是非之夜，不可让主和艳夕受到一点伤害，这是他们的职责。
　　仔细的勘察着街头巷尾的每一处，可是在旁人看来，祈茗也只是正常的在走路而已。
　　腰间别着萧，祈茗继续向前走去。
　　突地，忽然感应到熟悉的内息。【允天！？】可是，熟悉的内息却又好像夹杂着什么一般，让人觉得既熟悉却又无比陌生。
　　震惊的向内息传来的一个角落看去，抱着那一丝希望，可是即便只有这一线的希望，祈茗也不想要放手。
　　脑海里闪现允天看着自己时温柔的笑，还有面对自己的冷淡对待时那无奈却还是上扬的嘴角……
　　迈开步，祈茗向着内息传出的角落走去，慢慢靠近那人，可那人是否还是那个爱着自己并且自己也爱着的……这个祈茗不知道。
　　“队长，有人靠近了。”感受到有人靠近，雾义轻声说道。
　　“别轻举妄动，也许只是百姓经过此地。”押下雾义掏出的匕首，乌青低声道。
　　屏息等待着来人的靠近，雾义和乌青都屏住了呼吸，如若来人不是普通百姓而是北皇的人的话，那么就战事在即，不战不可了，暗杀的计划也会随之落空。
　　越发的靠近着，熟悉的感觉越加强烈，想起之前主的话，允天已经被控制，并且很有可能忘记了自己。
　　心，揪的一痛，【允天，你可是真的已经忘记了我？】
　　站在角落的另一边停下，祈茗看向此人，看到那熟悉的侧脸，还是如此帅气……
　　殇恋绝爱 正卷 第二卷 第三十一章 只是爱你，悔恨惋惜
　　章节字数：1707 更新时间：10-10-31 14:44
　　看到熟悉的侧脸，顿时失了方寸，忘记了此刻正在执行任务的祈茗，伸出手，只想再次触摸到那熟悉的温暖。
　　好像一切都回到了以前，允天站在那，张开双臂，笑着等待着自己靠近，【只要我迈出那一步，就可以触摸到温暖的胸膛，只要我迈出那一步，你的笑容就会永远属于我。
　　可是，为什么以前的我却一次又一次的逃离着向我张开双臂的你，只留下背影。
　　站在我的身后，你是否嘴角无奈的笑，眼里无奈的伤？】
　　此刻的祈茗，眼里看不到周边的所有，只看得到正站在自己面前的允天，他的允天。
　　“队长，这个人怎么回事？”看着眼里含着情，深吸望着自己队长的来人，雾义皱眉道。祈茗的眼神让雾义觉得厌恶，这样的眼神可是自己都隐藏起来的，为什么这个人却可以这么熟视无睹的如此看着。
　　听不到身边雾义的话，乌青张大着眼睛看着慢慢靠近自己的男人。
　　内心有种仿佛要冲破天的喜悦般，好像自己等了这个眼神已经等了好久般，呆呆的望着慢慢靠近着自己的男人，乌青的眼里也不自觉的写满了柔情和爱意。
　　“队长！”雾义的一声叫喊，唤回了乌青的思绪。转过头看了眼自己身边的雾义满脸的担心，在抬眼望去那向着自己靠近的男人，乌青皱眉，【自己根本不认识眼前这个男人，可是为什么刚才却会出现那样的感觉……】
　　阵阵的疑问陇上心头，乱了乌青的思绪。
　　抬眼看去那男人看着自己的眼，伸出的手……
　　“啊！！！”仿佛心中有个信念要冲出来一般，却又被死死堵住，就那样硬生生的堵在心口，叫唤不出。
　　痛苦的压抑感让乌青大叫出声，自己也知道自己好想忘记了什么重要的存在，可是……
　　完全想不起来，刚要有点头绪跑出来，却感觉被硬生生压住般，想不起也忆不来。
　　“允天！”见允天痛苦抱着头大叫，祈茗的心，揪的一痛。
　　一个飞身，已站在了允天的面前。
　　站在允天的面前，定下，祈茗对着允天张开双臂，嘴角噙着笑，眼里带着柔。
　　【允天，这次换我对你张开双臂，换你来接纳我。】
　　捂着头痛苦的抬眼看向自己面前对自己张开双臂的男人，每看一眼，痛苦就增加一分，揪心的痛深入骨髓，让乌青冷汗湿。了背。
　　“队长！可恶！你是什么人！”大叫着，雾义拿起匕首便向祈茗冲去！
　　一个躲闪，祈茗完美的闪过了雾义的袭击，仍旧张着双臂，神色温柔的看着正处在痛苦之中的允天。
　　袭击不成，雾义跌在地上，站起身，愤恨的看向自己面前的男人。
　　一个声音在对他说，【杀了他，杀了这个男人，不然，你最爱的队长就会被这个男人带走，你就永远看不到你的队长了，杀了他！杀了他！】
　　脑海里的声音越来越大，最后占据了雾义的整颗心！
　　被封印住的能力此刻开启，在雾义的额头出现了一点血的印记，力量顿时充斥了全身，仿佛有使不完的力般，通力舒畅的感觉让雾义感觉自己飘飘然。
　　【用你自己的力量去杀了他！杀了他！】
　　弯下身拿起跌落在一边的匕首，雾义的嘴角邪恶的上扬。
　　感觉到身后之人突然猛增的内力，祈茗皱起眉，【如此不合乎常理之事，怕是那最后阴谋主家的计谋吧。】
　　眼神始终盯着此刻自己面前的允天，祈茗柔声道，“允天，过来，和我回家。”
　　背，突地的僵直！乌青诧异的睁大双眼，惊恐写了满脸，“允天？”张开嘴角，低喃的吐出这两个字。
　　“没错，允天，我的允天，和我回家吧。”
　　“你的允天？……啊！！！”一个埋藏在心中的最深处，一个已经深入骨髓的名字模糊的出现在脑海内，想要大声叫出这个名字，可是，张开口，却发现自己记不起这个名字，这个已经随着自己的血液流淌入骨髓的名字。
　　痛苦的挣扎，冷汗流了满脸，祈茗惊慌，放下手臂朝着允天奔去。
　　一把，
　　将陷在痛苦中的允天搂在自己怀里，摸着允天的头，轻声道，“允天，记起我，然后我们一起回那竹中小院。”
　　“……”瞪大眼，乌青什么都听不到了，只看见那泛着白光的匕首刺进了男人的背后，鲜血四溅……
　　殇恋绝爱 正卷 第二卷 第三十二章 祈茗重伤，允天心伤
　　章节字数：2064 更新时间：10-11-01 13:56
　　匕首插进了祈茗的后背，顿时鲜血四溅，祈茗姣好的容颜，也因疼痛而有些扭曲，血从嘴角流出。
　　嘴角噙着笑，眼里含着柔，祈茗伸手摸向允天的已经震惊呆鄂的脸，“看来我真的是完了，居然忘了自己身后站着敌人，呐，允天，我都这么对你了，你……还不回来吗？”
　　身体无力的倒下，落入允天的怀中，如此轻飘。
　　“……”双手悬空，心仿佛漏了一拍，缺失了什么……低下眼，看去倒在自己怀中的人，苍白的脸可是却含着笑的嘴角。插进背部的匕首泛着寒光，印上那鲜红的血……
　　瞳孔“睁”的放大，揪心的痛，随着血液流遍了全身……乌青颤抖着伸出手，摸向怀中之人的脸庞，感受那渐渐消退的温暖，心里有个声音在呐喊，在咆哮，在哭泣……
　　“哈哈哈哈，死了！死了！终于死了！这下队长就是我一个人的了！”狰狞的脸孔，雾义的面目已经变得扭曲，那个除了自己心头大患的爽快感让雾义的嘴角夸张的上扬。
　　“哈哈哈哈！这下队长就可以和我一起回去了，对吧？队长！回答我啊，队长！你还抱着那个人干什么！快放开他！”一个大步上前，雾义想要将已经昏厥过去的祈茗从自己队长的怀中拉走，面目邪恶的将手伸向祈茗的身体。
　　“不要碰！！！”一声怒吼，震住了靠近的雾义，也震住了乌青自己。
　　“队长？’不可置信的看向队长，雾义愣住！
　　看着那泪从乌青的眼里滑落，在月光下，显得晶莹刺眼！刺伤了雾义的眼。
　　看着雾义的震惊脸孔，乌青才抬起沾满鲜血的手摸上自己的脸，感受到那从自己眼眶内流出的热泪，【这些都是因为你吗？】低下眼看着倒在自己怀中的人，乌青心痛到无以加复，可却不知自己为何如此心痛。
　　【不要死！！！求求你……不要死！！！】心中一直有个声音，在透过自己对着怀中的人儿说话，张开口，“啊……啊……”乌青却只能发出那痛苦的低吟。
　　一个名字堵在自己的心头，一句话堵在自己的喉头，吐露不出，心却痛到额无以加复的地步。
　　“队长！你在做什么队长！这可是我们的敌人！你居然对敌人的死！”
　　“……不是敌人。”沉重的嗓音打破了夜的宁静。
　　“队长……那可是敌人啊！是我们的敌人！你知道自己此刻在说什么吗！？你忘了家乡那等着我们归去的同伴亲人了吗？”
　　听不到雾义在自己耳边的叫喊，乌青此刻只听得到自己心中的那句呐喊。自己也不知道自己这是怎么了，对自己的敌人的伤心竟然会痛到如此地步，只是不想要你死，不想要你伤，因为……你的血会灼伤我的眼。
　　伸手环抱住自己怀中的人儿，乌青轻轻的抬起手臂，抱起怀中的人儿，站起身，鲜血从祈茗的伤口中留下，滴落在地上。
　　月光照在怀中人儿的脸上，让乌青看出了神，如此美丽，却又如此惨白……
　　抬起手，擦去怀中人儿嘴角流出的血，乌青的眼里满是温柔和深情。“雾义，这次任务失败了，我已无脸再回去见大家，是我对不起大家，待你回去后，代我向大家赔不是。”
　　怀中抱着手上的人儿，乌青转过身，往前走去，高大的背影此刻却显得脆弱，显得无助。
　　【队长……你这是要抛弃我们了吗？句为了这个敌人！？】愤怒的泪从雾义的眼中涌出，【我们那么多年的相处难道还敌不过这个敌人所流出的那些血吗！？】
　　看着队长的身影雾义满眼愤恨，【雾义，你的队长抛弃你了，去杀了他，杀了他们，这样你就会得到救赎，去杀了他们！！！】
　　“可是……他是队长啊，我最敬爱的队长啊……”
　　【他已不再是你的队长！他和敌人一起离开了，他选择了那个男人，不是你，你被抛弃了，被你最敬爱的队长，所以去杀了他！这样你的队长就会永远属于你了！】
　　“真的吗？”雾义的眼里闪过希望的光，“队长真的还会属于我吗？”
　　【会的，只要你去杀了他，全部杀掉！那么他们就永远不可能在一起，你的队长就属于你了！】
　　“哈哈，队长是我的！是我的！！！”再次从口袋中拿出一把匕首，雾义伸出舌头，舔。舐着匕首冰冷的刀锋，眼里写满了杀欲，已经神志不清了……
　　感觉怀中的人儿的身体渐渐冰冷，越来越轻，乌青的心中在无声的呐喊，眼角的泪一直没有干过，就这么滴下，落在怀中人儿苍白的脸上。
　　“告诉我，为什么我会为了你哭泣，为什么看到你受伤，我会如此心痛如绞，告诉我……你到底是谁？告诉我……你的名字。”轻柔的语言，仿佛怀中的人儿只是在睡觉一般，大声一点都会吵醒她的美梦一样，乌青的嗓音低柔却有夹杂着无助和心痛。
　　【呐，睁开你的眼睛……告诉我啊。】头轻轻的靠上怀中的人儿，两个额头相抵的一瞬间，好像有什么记忆闪现在脑海！脑海内那倔强的脸，脸红却又装作若无其事的笑，关心却又抵抗的眼神……
　　一切的一切……都说明着……【爱！】
　　震惊的从自己脑海里的片段中醒来，低下眼，分明就是自己脑海中的那张脸！【我……是不是忘记了对自己来说最重要的存在了？】
　　殇恋绝爱 正卷 第二卷 第三十三章 一声祈茗，允天之果
　　章节字数：2450 更新时间：10-11-02 18:08
　　“罗海，有没有感觉到？”一阵突如其来的不祥感让地裘皱起了眉，看着窜梭往来的人群。在这看似喧哗热闹的街巷里，某处正在上演着什么。
　　“等下。”伸手拉住身边的地裘，罗海停下脚步，闭上眼，感受着周围的气息，仿佛感应到了什么般，罗海神色大变。
　　“怎么了？”
　　“是祈茗，这边。”说吧，罗海轻功飞出，已在前面带头。
　　跟在罗海的身后，地裘皱眉，【自己刚才也是感应到了祈茗有些微弱的气息，但是祈茗的身旁还有两个十分混乱的气息是怎么回事？】
　　矫捷的身影正在以普通人不看清的速度穿梭在街道内，向着祈茗的方向去。
　　……我是万恶的分割线……
　　不理会自己身后雾义的叫喊和互换，乌青抱着怀中重伤的人儿，漫步向前走着，眼里含着痛，也含着不明，刚刚脑海出现的片段，里面那个对自己笑，对自己怒，对自己无奈的人分明就是自己怀中的……可是为什么什么都想不起来。
　　堵在心头和喉头的那个名字，怎么也叫不出，道不明。
　　祈茗躺在熟悉的怀抱里，身体越来越虚弱，可还是慢慢的睁开了眼睛，看着自己上方那熟悉的俊颜。感觉到鲜血正从自己的体内慢慢流失，意识越来越模糊。
　　【呵，我堂堂祈茗在这个时刻居然无法为自己，也无法为他治愈……】自嘲的勾起嘴角，祈茗只求能再好好看一看这个男人，然后告诉他，自己从未说过的那句话，即使忘记了又怎样，你记不起的事，我记得也是一样。
　　感觉怀中的人儿正看着自己，乌青停下脚步，“你还好吗？”满心的关切，满心的疑问，可是开口后，却只能道一句，【你还好吗？】
　　没有多余的力气来说话了，嘴巴张开，鲜血从嘴角流出，“放我……放我下来。”
　　听到怀中人儿的话，乌青抱着祈茗轻轻坐在地上，然后让祈茗躺在自己的腿上，靠着自己的胸膛。
　　“我，以前总是欺负你呐，这也许就是我的报应吧。”【报应我明明爱着你，却不愿意承认，最终害得我们两地相隔，你却已忘记了我，着对我来说，莫过是最大的处罚了。】
　　皱眉听着怀中人儿断断续续的话语，脑海里好像有什么闪过，可是乌青却捕捉不到，现在所有的注意力都集中在了，祈茗那张苍白的脸上。
　　“呵……你忘记我，没关系，我会记得你。”抬起手，想要触摸允天的脸颊，可是身体太过于虚弱，手伸到一半，便无力的落下。
　　“啪！”乌青伸出手握住祈茗无力垂下的手，贴在胸膛，自己心中的那个声音在自己的脑海里一遍又一遍的说着，【……我爱你！……不要死！……求求你！】
　　永远听不到那个名字，那是你的名字吗？低头看着自己怀中的人，眼里的泪没有干过，现在却又再次更加汹涌的滑落，滴在祈茗的脸上，顺着祈茗的眼角滑落，如同泪一般。
　　“允……”一个完整的名字都没有叫出，还没有来得及说出口的我爱你，埋在了祈茗紧闭的嘴里……
　　手无力的从乌青的掌心滑落，祈茗的头歪下去的一瞬间，嘴角噙着笑。
　　呆愣的保持着之前的姿势，乌青好像还没有意识到自己怀中的人儿已经……只是，心的某一处，破了一个洞，苦水从洞里流出，痛到无以加复。
　　再低头看去，怀中的人儿安稳的仿若睡着般的容颜，可是却那么苍白无力。
　　没有大声呐喊，没有歇斯底里，只有那泪从眼眶里涌出，爬满了乌青的整张俊脸，无力的抱着怀中开始冰冷的人儿站起身，乌青继续迈开步向前走去。
　　这是怎样的情况！？地裘和罗海赶到的时候，就看到允天怀中抱着祈茗，满脸泪痕的向自己这里走来，祈茗无力垂下的手臂随着乌青的脚步晃动着，还有那苍白的容颜，满地的鲜血……
　　“祈茗！！！！”地裘大声的呼唤，冲上前去！
　　霎的睁大眼睛！乌青的脚步停住！【祈茗！！祈茗！！！祈茗！！！！】刚才还堵在自己心头和喉头的这个名字，现在顷刻间占满了自己的整个心田！
　　脑海里闪过的一个又一个片段，都开始清晰起来，祈茗的笑，祈茗的恼，祈茗的爱……
　　记忆的枷锁被打开，无数的记忆片段闪现在自己的脑海，而这些记忆全部都说明着，自己对祈茗那刻骨铭心的爱。
　　不可置信的低眼，怀中的果真就是自己的祈茗，最爱的祈茗……
　　“啊！！！！！”抱紧怀中的祈茗，允天仰着头对着天大声的咆哮，让听者皆动容的声嘶力竭的呐喊，是允天在发。泄自己心中那痛到无以加复的痛，和对祈茗那爱到刻骨铭心的爱。
　　“罗海，快去制止允天，他快暴走了！”地裘看到此等场景，忙转头说道，失去心爱人的痛，地裘比谁都了解，也了解祈茗心中那最后一丝的愿望，就是不想允天受伤。
　　“你去将祈茗夺下，我去控制允天。”
　　“恩！”
　　说罢，罗海和地裘飞身上前准备制止允天的大暴走，可是就在快要到达允天和祈茗的面前的时候，罗海和地裘瞪大着眼睛，看到，
　　允天紧紧抱着怀中的祈茗，呐喊声戛然而止，一口鲜血从允天的嘴里喷出！俊朗的面容因痛苦而扭曲。
　　无力支撑住的双腿，慢慢弯下，最后，允天跪倒在地，就这么跪着，抱着自己怀中的祈茗，依旧不肯松手，如果松手了，祈茗就会跌落在地上，这是允天不允许的……
　　跪着抱着怀中的祈茗，允天低下沾满血和泪的脸慢慢凑近着，“祈茗，不要紧，我去陪你。对不起呐，让你这段时间这么痛苦……我回来了，你要等我……再随你去那竹中小院……”
　　额头靠上祈茗的，允天嘴角噙着笑，也许对于现在的允天和祈茗来说，这一刻是幸福的……
　　身体，终于还是无力的倒了下去，允天用尽最后一丝力气，在自己身体倒下的一瞬间，将祈茗翻了个身，完好的搂在了自己怀里。
　　冰凉的地面上，一对相爱的人儿互相依靠着彼此，相互依偎着，最后看了一眼自己面前的祈茗，允天一只手紧紧握住祈茗已经冰冷的手，另一只手抬起，整理着祈茗有些凌乱的发，然后，闭上了眼睛……
　　殇恋绝爱 正卷 第二卷 第三十四章 地裘罗海，分开行动
　　章节字数：3125 更新时间：10-11-03 17:48
　　“祈茗！！允天！！”就这么看着自己的好友这么倒下去，躺在冰冷的地面上，地裘和罗海焦急的上前，可是，看着相互依靠着的二人，却不忍心再次将两人分开了，就这么站在两人的身边，手握成拳！
　　“哈哈哈哈，这下队长就是我的了！谁都带不走他！哈哈哈哈。”已经神志不清的雾义在看到自己的队长倒下后，兴奋的手舞足蹈大声笑道。
　　“你这混蛋！”地裘满脸愤恨的上前准备揍死眼前这个背后伤人的小人！
　　“等等，地裘，他已经神志不清了，估计也是被控制住了，现在最要紧的是将允天和祈茗带到主那，给他们治疗。”冷静的罗海，制止了地裘的暴走，说出了当下最重要的事。
　　“难道就这么放了这个混蛋吗！？”
　　“他现在已经神志不清，算是废人一个了，而且他已无归所，这件事结束，他会遭到那边人的追杀，不需我们动手。现在当下之举是要将祈茗和允天带到主那，现在也只有主可以救他们了。”
　　“可是，他们……”
　　“没死。”
　　地裘听到罗海的话，瞪大了眼睛，不可思议的看向地上的两个冰冷人儿，那样牵着手，含着笑，面对着彼此的安逸模样，地裘的声音颤抖，“罗海，你说真的吗？他们没死？”
　　“没有。”罗海蹲下身，将手凑到祈茗和允天的颈项间，感受着那最后一丝的飘渺脉搏，“虽然很薄弱，可是脉搏并未停止，所以还有救！”
　　仿佛听到了天大的好消息一样，地裘的眼内绽放着光，“那还不赶快将他们带去见主！！”
　　罗海又何曾不想，可是……皱起眉，看向一边的地裘，“地裘，你听好，控制了允天的人现在肯定也混在了人群中，所以疏忽不得，现在祈茗和允天已遭他们毒手，他们的下一个目标很有可能就是……”
　　“主，或者艳夕大人？”没等罗海的话说完，地裘开口说道，“可是，主的功力那么深厚，应该不用担心，至于艳夕大人，有主的贴身保护，应该也不会那么容易让小人得手。”
　　“没错，怕就怕这群人再使什么诡计，所以地裘你先将祈茗和罗海两人带到宅中，那里有祈茗制作的草药，你先让他们服下保命，我去主那汇报这件事，然后请主过来，现在是大典时期，人多复杂，你要小心。”
　　“恩，现在也只能这样了，罗海，你也要万分小心。”
　　看去地裘担忧的眼，罗海轻笑，“傻瓜，你才是一定要万分小心，到了以后给我个信。”
　　“恩。”点下头，地裘就看着罗海的身影消失在了夜色中，街巷外的喧闹仍在继续，喧哗声和看似繁华的热闹盖住了这里发生的一切，再抬眼，看向那已经疯癫的雾义，地裘摇头叹息，【爱，不是伤害，你却伤害了自己最爱的人，也罢，也许疯了对你来说才是最好的。】捡起手边的小石子，地裘将小石子弹向远处的雾义，石子直接击中了雾义的太阳穴！应身倒地！
　　看着倒下的雾义，地裘在转过头，看着躺在地上的两人，“我们出发了。”
　　……我是万恶的分割线……
　　“主，罗海和地裘怎么去了这么久，林昭也没看回来。”站在夜帝的身边，看着这举国盛事，艳夕其实只觉无聊，因为他本人对这样的场合其实是没有一点兴趣的，而且也不能下去一起玩，只能孤傲的站在最上方看着。
　　低眼看着自己身边的艳夕皱着小眉，一副寂寞的可爱模样，夜帝笑起，“那，艳夕是想回去了？”
　　听到夜帝的话，艳夕的眼瞬间绽放光彩，“我们可以回去了？？”
　　“当然可以，这个庆典看到这也差不多了。”
　　“那我们赶快回去吧！！红角和耳朵都在等着我呢！”站起身，拽住夜帝的手臂，艳夕开心的说道，此刻能回去陪红角和耳朵玩耍，就是最开心的事了。
　　夜帝伸手附上艳夕拽着自己手臂的手，握在自己宽大的手心里，“走吧。”
　　脚步还没迈开，夜帝就停下皱起了眉，艳夕看到奇怪的抬头，“怎么了？主？”
　　“主！”艳夕的话音刚落，罗海就跪着出现在了夜帝和艳夕的面前。
　　抬眼看了自己面前的夜帝，那冰冷的眼，还有一旁艳夕困惑的眼神，罗海低下头，自知这种事主是不希望艳夕知道的，于是密语道，“主，祈茗和允天皆已找到，但是我和地裘赶到时，二人都已中了小人的奸计，重伤不醒。地裘已将二人带去哪宅中，就等主前去救治。”
　　奇怪的看着跪在那低着头不说话的罗海，艳夕道，“罗海，你怎么了？怎么不说话？”
　　抬头表情柔和的看向一脸困惑的艳夕，罗海微笑，“艳夕大人，属下很好。”
　　“那，地裘呢？还有祈茗呢？”看着罗海没有问题，艳夕忙问道，他们应该也没有问题吧。
　　“艳夕，我们回去吧。”夜帝大手一捞将艳夕抱在了自己怀里。
　　“！”突如起来的被举起，脚面离地的不安感，让艳夕不自觉的伸手抓紧了夜帝，平复下来，知道自己现在在主的怀里，在转眼，和夜帝那凌厉的眼对上，艳夕红了脸，窝在夜帝的怀里。
　　“呵呵。”轻笑着，夜帝抱着艳夕往宫中的方向走去。
　　在经过罗海身边时，密语道，“在那宅中等我。”
　　“是！”低下头，罗海送夜帝和艳夕离开，心里一直挂记着地裘那边的情况，再抬头，已不见了主的身影。
　　【希望地裘那边一切顺利。】担忧着心上之人，也担忧着好友的情况，罗海皱着眉，身影消失在着最顶层的楼台上。
　　“皇！您已经要回去了吗？庆典才开始啊！”老臣相看着北皇抱着一个身上罩着黑色斗笠的人儿从楼台上下来，忙上前跪下，“皇，庆典未结束，皇你不可离开啊！”
　　斗笠下的艳夕听到老臣相的话，轻声唤了句，“主。”
　　安抚的拍拍艳夕的背，夜帝看向老臣相的眼神冰冷，“朕今日已知庆典的盛况，无需再留。”说吧，抬步，夜帝继续向前走去，那身影周边笼罩着的寒气和傲气，让人不敢碰触，亦不敢反抗。
　　无奈的低下头，老臣相额头抵地，跪在地上，“臣恭送吾皇回宫！”
　　再抬眼，看向那北皇离开的身影，【如此淡漠孤冷的性子，却是坐位帝皇最需要的本质啊！】心中的感慨万分，老臣相对北大国的未来充满了信心还期盼，一切都是因为北大国有了位如此北皇！
　　庆典还在继续，欢呼声四处响起，遮掩住了那宫外宅中，一丝忧伤的情景。
　　……再次的分割线……
　　“哇！红角！耳朵！”回到寝宫中，艳夕就迫不及待的从夜帝身上下来，奔进去找自己的宠物。原本慵懒的趴在地上睡觉的红角，听到艳夕的声音，立刻来了精神，跑出去，扑进去了艳夕的怀里。
　　“哈哈，耳朵呢？”抱着怀里的红角，艳夕皱眉问道，哪都没有看到耳朵的身影。
　　“艳夕大人，耳朵正在床上睡觉。”樱嘴角噙着笑，弯下腰，对证一脸困惑的艳夕道。
　　闻言，艳夕抱着红角走进了里屋，果然看到那耳朵正趴在大床上，睡得极其安逸。尽量放轻脚步，艳夕慢慢走进床边，然后爬上了床，“红角，你看耳朵。”笑着举着红角来到耳朵的一边，也让红角躺下。
　　看着自己的宠物，艳夕笑着拍着红角的身体，哄它入睡，可是自己的眼皮却也越来越重，很快，就搂着耳朵和红角，沉沉的睡了去。
　　“皇。”樱来到夜帝的身后，小声的唤，怕吵醒了艳夕大人。
　　“照顾好艳夕。”说吧，夜帝转身走出了房间，“林昭，保护好这里。”看着屋外的身影，夜帝冷然道。
　　不敢怠慢，林昭跪下身，“请主放心，属下定当保护好艳夕大人。”
　　微微颔首，夜帝的身影在夜间显得孤冷傲气，浑身的霸者风范，让人甚至不敢正眼看去，一瞬间，夜帝的身影就消失在了夜色中，只留下那一轮明月挂在空中，独自放着光。
　　殇恋绝爱 正卷 第二卷 第三十五章 邪恶之影，爱若之声
　　章节字数：1977 更新时间：10-11-04 18:09
　　“呵，乌青这个棋子已经没用了吗？”一间客栈的上等房内，楼岚坐在里面，举杯看着对面的空气，笑语道。“不过，既然已经和那祈茗一起中了【无魂】，那么也就没救了，也算是完成任务了，对吧？”
　　“没错。”明明看不见人，可是声音却飘了过来，不无诡异。
　　“既然到这个地步了，时机也该成熟了吧，可以行动了。”把玩着手中的破旧小竹具，楼岚笑的阴险，原本美丽的脸，此刻也因为不明的兴奋感而扭曲。
　　“你得你的，我要我的。”
　　举杯对着自己面前声音传来的地方，楼岚一口饮下，“当然，你得你我，我要我的。”
　　……我是万恶的分割线……
　　“主！”看到夜帝的到来，地裘和罗海忙跪下。
　　走过地裘和罗海，夜帝走近床边，看着床上气息微弱的二人，“是中了毒吗？”冷到冰底的声音仿佛来自寒冬般，这是夜帝心情极度的不悦时发出的声音。
　　不敢怠慢，罗海道，“是，可是属下不通药术，不知是何毒，该何解。”
　　走进床边，夜帝低下眼看着躺在床上的二人皆是苍白的脸，“中毒时，你们在场？”
　　“是的，当时属下赶到时，祈茗就已经昏厥，允天是被人背后刺了一刀，匕首在这里。”伸手将手中的带血匕首递上，罗海继续道，“允天被刺中后就立刻口吐鲜血，此毒似乎发作甚快，属下从未见过如此之剧毒。”
　　接过罗海递来的匕首仔细看着，再低眼看着床上二人的脸色，那苍白无血的脸，仿若魂魄已经被勾走了一般，冷然的声音响起，“是【无魂】。”
　　“【无魂】？”听到夜帝嘴里吐出的词，地裘诧异道，“主，主口中所说的【无魂】是指遥远西方流传着的剧毒，【无魂】吗？”
　　“地裘，你知道此毒？”罗海皱眉，地裘半颗没有离开过自己，怎么会对这个剧毒如此了解，是从哪听说的？
　　“恩，罗海，你还记得小时候收养过我们的药贩吗？我就从他口中听说过此毒，此毒乃是巨恶之毒，一旦中了此毒，中毒之人就会像会破被勾走了一般，脸无血色，并且只留有一丝的气息在人间徘徊，等到十二个时辰过后，此毒便渗入了心脏之时，便是中毒之人丧命之刻，并且，此毒，无解。”闭着眼，地裘表情痛苦的说出了这个摆在眼前的事实。
　　的确是无解啊，中了此毒之人，活不过12个时辰，只能默默等死了。
　　“地裘。”看着地裘脸上痛苦的神情，罗海伸出手握住地裘微微颤抖的手，想给予地裘温暖和安慰，可是看着自己的好友就这么在自己面前等待死亡的确不是那么好过的事情，得知了事情已经无力回天的罗海，心中亦是痛苦万分。
　　再抬眼看去那自己的主-夜帝，仍旧没有表情的脸，傲气的站在床边。
　　“罗海，看好祈茗和允天。”说罢，夜帝转身走出房间，很快身影就消失在了夜色之中。
　　留下那地裘和罗海，你看看我，我看看你，心中不免燃气了一丝希望，“罗海，莫非主他？”
　　“恩，主这么说了，肯定就是心中已经有了对策了。”
　　“可是，【无魂】这个剧毒，真的是无解啊。”
　　“呵，当初艳夕大人也是在我们眼前那样将匕首插进了心口，可是你看现在还不是好好活在我们眼前，那么开心的样子。”
　　“……没错！主肯定会有办法的，祈茗和允天都是跟了主快十年的人，主肯定会救活他们的。”突然燃气的希望，而昂地裘担忧的心放松了下来，整个人靠在了罗海的怀里，“罗海，当初我那么害你担心，真是抱歉了。”
　　伸手将地裘的身体拉拢靠近自己，罗海宠溺的轻吻着地裘的额头，落了句，“傻瓜。”【爱你知你，这辈子我便足已。】
　　就这么相互依靠着坐在床边，罗海和地裘等待着他们的主归来救回自己的好友。
　　床上的人儿紧闭着眼躺着，相互牵着的手，自始至终就未松开过，还仅剩的那一丝意识，全部都在为彼此的爱流离。
　　【祈茗……祈茗……】身体动弹不得，连眼皮都睁不开了，满身的疼痛和被黑暗包围的感觉让允天真的有点怕，已经知道自己不但忘记了最重要的存在，居然还害了祈茗受伤，这对允天来说，是比死还要痛苦的煎熬。
　　可是，神奇的是，掌心传来的感度却能平复下允天那不安的心，不用看也知道，那是祈茗的手，【祈茗……】在心底呼唤着心爱人的名字，允天不知哪来的力气，将祈茗的手握的更紧了一些。
　　“罗海，你看……”地裘讶异于自己的发现，伸出手指着，小声的说道。
　　眼神从地裘的脸离开，顺着地裘的手指望去……那泪顺着祈茗的眼角落下，可是嘴角的微扬却仿佛在说，这是幸福的泪。
　　“我想等祈茗这次好了以后，肯定不会再和允天闹别扭了。”
　　“啊，希望如此呢。”紧紧抱着怀中的地裘，罗海万分感激着此刻地裘就在自己的怀中，这种满满幸福的感觉让罗海知足了。
　　殇恋绝爱 正卷 第二卷 第三十六章 耳朵之血，神秘黑影
　　章节字数：3022 更新时间：10-11-05 19:15
　　林昭站在寝宫外，看守着正熟睡在寝宫内的艳夕，突觉身后有人出现，警惕的回头，借着月光看清来人后，忙下跪道，“主。”
　　微微颔首，夜帝看了眼跪在地上的林昭，便抬步走进了寝宫内。
　　照夜帝的吩咐，寝宫里除了贴身的宫女樱和翠以外，其余的宫女不可以进入这寝宫中，艳夕的一切日常生活都由樱和翠来照料，深色的夜，一片安静，轻步来到那床前，床上的艳夕睡得香甜。
　　一边的红角感应到了夜帝的到来，睁开眼，慢步走到夜帝的面前停下，伸出舌头舔舐着夜帝的手，冷眼看着红角的举动，夜帝抬起手，摸上红角的头。
　　“恩……主。”艳夕的梦语飘到夜帝的耳中，闻言，夜帝的嘴角微扬，来到那床边坐下，看着床上搂着耳朵熟睡的艳夕。
　　祈茗和罗海的中毒之况已经是危在旦夕，不能再有任何拖延了，【无魂】此毒无解，在世人的口中皆是如此相传，可是，夜帝低眼看着艳夕紧紧抱在怀里的耳朵，可爱的用自己的大耳朵盖着艳夕的手掌，此刻也睡得香甜。
　　因为是神兽的存在，因为不可能出现在世人之中，所以被世人们给遗忘的，这个白毒之首的-此刻正躺在艳夕怀里的耳朵。
　　耳朵的血可以解除百毒，现天下间的所有毒，耳朵都可以解，只需拿一滴血即可。曾经有多少人为了这个神兽而来，为了那传说中的一滴血而来，但全部命丧雨森，有进无出，可是，现在这个可解百毒的神兽就躺在艳夕的怀里，那样安稳的睡着。
　　手掌轻轻附上艳夕的额头，夜帝的眼里难得的闪现温柔的光，也许这一切就是冥冥之中早就注定的吧。感觉到动静，耳朵睁开眼睛看向坐在床边的夜帝。
　　慢慢的从艳夕的怀里爬起，摇摇摆摆的走向夜帝，然后靠着夜帝的手趴下，伸出小舌，舔了舔夜帝的手掌后，就这么再次的沉沉的睡了去，看着比主人还能睡的耳朵，红角摇头叹息，反正一切都不关他的事，于是便在床边趴下，安稳睡觉。
　　皱起眉，夜帝深知艳夕对耳朵的疼爱，可是如果现在不把耳朵带去的话，祈茗和罗海就会丧命，权衡过后，夜帝做了决定，轻轻俯下，来到艳夕的耳边，轻声道，“我很快就把耳朵送回来。”
　　感觉到耳朵处传来的气息和瘙。痒，艳夕翻了个身继续睡去。
　　大手捞过熟睡的耳朵，夜帝起身走出了房间，留下个淡淡的余味飘荡在房间里，安稳睡着的艳夕，不知道此刻发生了什么，当然这也是夜帝的目的，在艳夕醒来之前必须将耳朵送回来。
　　“林昭，保护好艳夕的安全，否则，提头来见。”走到屋外，看着仍旧跪在地上的林昭，夜帝冷声道。
　　“是！”主子的令不敢不从，倘若自己没有照看好艳夕出了差错的话，怕是真的小命不保了，行礼完毕，林昭抬眼就看到了夜帝手中的耳朵，安稳的躺在夜帝的掌心内，两只大大的耳朵垂了下来。
　　【主这么晚了回来是要带耳朵去哪？】疑问陇上心头，可是林昭也不敢多问，只能看着那夜帝傲气的身影消失在了自己眼前。
　　【喂喂，主这么做没关系吧？如果艳夕大人醒来看不到耳朵，找到我的话，那我该怎么办啊？】还不知发生了何事的林昭，为了自己的烦恼事，痛苦不已。
　　……
　　罗海和地裘看着床上的祈茗和罗海，脸色比之前更是白了几分，好像越来越危险了，焦急万分。
　　“罗海，主怎么还不回来？祈茗他们的脉搏越来越弱了。”伸手附上祈茗的脉搏，感觉着那弱到就快要停止的跳动，地裘焦急道。
　　“别急，主已经到了。”感觉到了主强大的气息，罗海站起身，顺便拉起一边坐着的地裘，跪下道，“主。”
　　果不其然，罗海的声音刚落下，一个傲气的身影就出现在了房间内。
　　“情况怎么样？”夜帝冷然问道。
　　“祈茗他们的脉搏已经很飘渺虚弱了，怕是支撑不了3个时辰了。”虽然不想说出这个事实，可是罗海面对夜帝，自己的主，也只能如实以报。
　　“主！快救救祈茗他们吧！”跪在一边的地裘着了急，将额头抵在地上，求着。
　　看了眼跪在地上的地裘和罗海，夜帝不再说话，抬步来到床边，看着床上躺着的两人，脸色却是比之前还要白了几分，情况很是危急。
　　俊朗的眉皱起，夜帝从自己的怀里掏出了一个毛绒绒的生物。
　　【那不是耳朵吗？主带耳朵来是要干嘛啊？】看着夜帝拿出的生物后，地裘小声对着身边的罗海说道。
　　【主这么做肯定有他的道理，耳朵是雨森的神兽，也许它可以救祈茗和允天。】
　　听到这席话，地裘恍然不悟，【……我想起来了！当年那个药贩却是说过，这个【无魂】无解，除非能有那雨森的伸手-巨耳蝶的一滴血！不过当时他说，这种神兽也只是传说中的东西，所以这个【无魂】在当今世上，无解！耳朵应该就是那巨耳蝶了！】
　　【看来，这一切都好像是注定好的一般，艳夕大人会有神兽……】
　　心中的希望之火熊熊燃起，罗海和地裘抬眼看去。
　　夜帝手中的那个有点傻有点憨的可爱生物，就是那传说中的可解百毒的神兽啊！
　　看着自己手上的耳朵，夜帝找了个最不会让耳朵感到疼痛的穴位，轻轻举起的一只小掌，一根针轻轻扎下，然后拔出，一滴血从穴位上冒出，夜帝举起耳朵来到祈茗的上方，血滴下，正好落入了祈茗的嘴中。
　　血滴在碰触到祈茗嘴唇的一瞬间，消失了，浸入了祈茗的身体中。
　　再将耳朵举到允天的上方，让那如此宝贵的一滴血滴落在允天的唇上，然后消失在唇畔。
　　已经完成任务了，夜帝抱回耳朵在掌心里，小小的洞口已经开始愈合，很快就看不见了，而那耳朵完全不知道自己被取走了两滴血，躺在夜帝的手掌心里，依旧呼呼大睡着。
　　“祈茗他们已经无碍，明天便会醒来，醒来后来见我。”抱着耳朵，夜帝走向门边，推开门，冷然的声音响起，是对那跪在地上的地裘和罗海所言。
　　对夜帝来说，这些也许只是自己的属下，地裘和罗海心中更是对主多增了几分敬佩，“是！”
　　感受到夜帝的气息离去，罗海忙起身向床边去，看着床上的二人脸色已经好转，有了血色，地裘和罗海相视一笑，放下了心。
　　“罗海，主其实人不错吧？”
　　“呵。”轻笑着搂着地裘，罗海现在满心的幸福。
　　只是这个幸福会持续多久，幸福过后隐藏着的黑暗，无人可以知道，只是，现在幸福就好……
　　……
　　不理那已经倒在地上的人，一个黑影进入那深宫之中，拉开帘幔看着那床上的可人儿，黑影范笑，“虞，你可知我找了你多久？”
　　看着那美丽的睡颜，和以前一模一样，伸出手，想要触摸，“虞，你的温度还属不属于我？”
　　手在刚要触碰到艳夕睡颜的时候，红角插足到了神秘人与床之间的空隙之中，只是这样冷眼看着来者不善的神秘人，挡住了神秘人伸向艳夕的手。威武的存在，让神秘人一怔，一时也忘了动作，手停在半空中一会，然后收回。
　　“哦，我倒是不知道虞身边居然多了你这么畜牲呢？”看着站在自己面前的兽，神秘人皱眉，【这个角还有这通体的红，莫非是……】“呵，看来虞这次是找到了不错的宠物呢。”
　　看着自己眼前没有退让的打算的兽，神秘人轻笑，“怎么？你想阻止我带走你的主人吗？”
　　知道来者不善，而且浑身散发着不祥的气息，红角龇着牙看着面前这个男人，眼里泛着凶狠的光。
　　殇恋绝爱 正卷 第二卷 第三十七章 神秘黑影，带走艳夕
　　章节字数：2023 更新时间：10-11-06 18:26
　　神秘人看着自己眼前对自己充满敌意的神兽，非但没有害怕，反而伸手，准备摸向那神兽，红角可不是那么好碰触的，在神秘人的手要靠近自己的时候，就歪过身，躲开了。
　　“呵呵，畜牲终究是畜牲，即使是雨森的守护神，现在也不过是个人类的宠物。”眯起眼，看不清神秘人面具背后的表情，可是从这语气中也不难听出，这神秘人的傲慢。
　　真的是很不爽这个神秘人浑身散发出的不祥气息，红角低声吼叫着发出警告的声音，警告来人离自己的主人远一些，并且插足在神秘人与自己主人的中间，丝毫没有要让步的意思。
　　“真是忠心呢，看来是要我来硬的了，不过在这也很不方便，倒不如……”神秘人意味深长的说着，从自己的袖口中，拿出了一个闪着耀眼白光的珠子。
　　看到那耀眼白光的一霎那，红角就感觉自己头晕目眩，脚步有些不稳，可是护主心切，红角只是摇晃了几下，便极力站稳，挡在神秘人的面前。
　　耀眼的白光从神秘人手中的珠子上萨那出来，光芒越来越大，最后笼罩住了整个房间！
　　白色的光照着整个房间，也照在正在床上熟睡的艳夕的身上，面具后面的脸开始表现出兴。奋，将那珠子举到自己的眼前，透过那珠子看着床上的艳夕，神秘人轻声道，“虞，醒来，我的虞，回到我的怀抱里，我会给你你在找寻的一切，我的虞，醒来吧。”
　　背着白光照射的浑身不适的红角，听不清神秘人说了什么，可是异样的感觉却从身后传来，回头望去，自己的主人，艳夕居然从床上爬了起来，两眼无神，完全就处在了被催眠的状态了！
　　“很好，虞，到我这来，过来。”魅惑的声音飘荡在这个房间里，和那耀眼的白光一起，蛊惑着人心。
　　艳夕下了床，迈开脚步，慢慢的响着神秘人的方向走去。
　　红角看着不对劲的主人，很想上前制止，可是自己也被这白光照的浑身都不舒服，意识越来越模糊了，艳夕经过红角的时候，红角张开嘴，咬住了艳夕身上穿着的白纱，死死咬住，不愿松口。
　　“这可不行，你的主人可是选择要和我走的。”看着红角的举动，神秘人轻笑着说道，然后透过手中那颗珠，继续道，“虞，命令你的宠物，松开它咬住你的口，到我这来吧，命令他，我的虞。”
　　闻言，艳夕的脚步停下，回过头看着咬着自己衣角的红角，眼睛无神看着，然后机械般的开口，“红角，松口。”
　　血红的眼睛瞪的老大，红角看着自己没有了意识的主人对自己下着命令，可是，命令就是命令，主人的话是绝对的，本就被这耀眼的白光折腾的很虚弱的红角，听到主人这个命令后，无力的松开口，然后身体开始慢慢变小，没一会儿，小版的红角就出现在了艳夕的面前。
　　无神的眼低下，艳夕看着躺在自己脚边的红角，不知怎么的，没有神秘人的指示，艳夕弯下身，抱起了已经虚弱的红角，然后继续走向了神秘人。
　　看着慢慢靠近自己的虞，神秘人伸出手大张着，等待着虞走进怀抱的那一刻。
　　慢慢的靠近，艳夕终于走到了神秘人的面前，怀里抱着红角，已经很虚弱的红角，躺在艳夕的怀里对着面前的神秘热能发出警告的低吼。
　　“呵呵，你的主人我带走了。虞，放下你怀中的宠物，随我走。”神秘人的指令再次开始，可是不知怎么的，艳夕听到指令后，只是低下头看着自己怀里的红角，然后抬起头，依旧站在神秘人的面前，没有动作，也没有放下怀中的红角。
　　伸手摸上艳夕的脸颊，神秘人居然温柔的轻声道，“怎么？你想带着它一起吗？”
　　被催眠的艳夕无法回答神秘人的话，只是行动就已经表达了出来，抱着怀里的红角，不放手，也没有要丢下红角的意思！
　　“我知道了，来，虞，到我的怀里来，我带你回去。”
　　听着神秘人嘴中吐出的甜蜜指令，艳夕慢慢考进了神秘人的怀里，贴着神秘人的胸膛，感受到自己怀里人儿的温度，神秘人一把紧紧搂住！这个自己想了多久，找了多久的人儿，现在终于在自己的怀里了……
　　“虞，我们走。”弯下身，神秘人单手抱起了艳夕在自己的怀里，抬眼看向艳夕那无神被催眠的眼，轻轻吻上艳夕的薄唇，“放心，你的记忆我会还给你，然后我们再在一起。”
　　看着神秘人对自己主人的轻浮举动，红角不乐意了！想要从艳夕的怀里站起，无奈体力实在是很虚弱，无法支撑，这个珠子究竟是什么？怎么会有这么大的威力，连那堂堂的雨森的守护神都可以被伤害到如此地步。
　　“你是虞的宠物，所以我不伤害你，不过你妄想阻止我。”看着艳夕怀里对自己满是敌意的红角，神秘人低沉道，言语里满是威严。
　　再看向艳夕，神情变柔，道了一句，“我们走了。”怀中抱着艳夕的神秘人的身影还有艳夕都消失在了这个寝宫里，无声无息。
　　回来宫中，看到昏倒在自己脚边的林昭，夜帝皱起眉，不祥的预感油然心生，快步来到寝宫内屋，看着空荡荡的床，上面已没有了艳夕熟睡的身影。
　　俊朗的眉皱起，周边的温度仿佛都低到了极点般，此刻的夜帝愤怒无比。
　　殇恋绝爱 正卷 第二卷 第三十八章 夜帝震怒，二人苏醒
　　章节字数：2057 更新时间：10-11-07 18:23
　　在夜帝掌心熟睡的耳朵突然觉得有点冷，蜷缩着身子窝在夜帝的掌心中，可爱的耳朵来回摆动着，想找个舒适的姿势，身边没有熟悉的体温没有熟悉的味道，耳朵迷惑的睁开眼。
　　眼前一片黑暗，那张自己睡觉的床上不见了主人，整间房间里也没有了主人的气息，在向四周看去，红角也不在了屋内。
　　疑惑的抖动着自己的大耳朵，耳朵抬头看去自己的上方，立刻就被震慑住，自己头顶那双冰冷到寒心的眼，让人看了就胆寒，根本不敢出声打扰，看就此刻夜帝的心情差到了极点。
　　不敢再看向自己的主人现在的表情，耳朵缩起自己的身体，用那肥大的耳朵遮住了自己的脸和眼，以此来躲避着寒冷视线的阵势。
　　冰冷的眼低下，夜帝看着耳朵害怕的缩在自己的掌心，但是此刻艳夕消失在了房间，这只能说明，他的艳夕再次在自己的地盘上，被人给劫走了，自从上次云翳的事情过后，夜帝可是付出了许多才换回了艳夕的那条命，虽然没有记忆，可是照夜帝的计划进行的话，魂珠很快就会夺回并且让艳夕恢复记忆。
　　可是，
　　艳夕居然再次被劫走，而且还是在自己的地盘上！这是夜帝绝对无法接受的事情，不仅是无法接受，简直就是要讲那人碎尸万段才可平了心中的怒气。
　　大概知道是谁做的了的夜帝，表面平静，可是，周围那下降的温差，却让人胆战心惊。
　　……
　　没有了之前冰冷的感觉，允天感觉都开始温暖起来，很是舒服，沉浸在这舒适的感觉中，允天感受着自己掌心传来的温度，那是祈茗的体温，也渐渐温暖了起来，于是一个会心的笑绽放，在那允天帅气的脸上。
　　这样的笑容，被地裘捕捉到了，笑着拉着一边的罗海，“罗海，你看允天这小子，居然笑了哎，我看八成是快好了，不过这手到现在也没松开，也真是服了这小子了。”
　　听到地裘的话，罗海望去，确是在那允天昏迷却又不失帅气的脸庞上看到了那抹笑容，此刻正是幸福的不是吗？“啊，这次也算是对祈茗和允天这两个的一次考验了。”
　　“哈哈，考验什么呀？就是允天这小子太笨了，居然会被敌方抓住还被催眠了来刺杀主！你看这小子现在的表情，真是美死他了，不但保住了命，这次过后估计祈茗也不会再拒绝他了，直接抱得美人归了。”
　　“这可说不定哦。”轻笑着，罗海低声道，深知祈茗的个性的他，相信就算这次两人相安无事醒来后再次面对面，估计祈茗也还是会变成以前一样的冷淡，并且对于这次发生的事绝口不提的。
　　“哈哈，这个好！祈茗就该这么做！”幸灾乐祸的两人就这么站在床边看着床上并肩而卧的两人，你一言我一语的，毫不在意床上的两人还在养伤是需要休息的。
　　“不过这个耳朵的一滴血真管用，不仅解了毒害让他们身上的伤全部愈合了，现在已经看不出痕迹了，真是好东西啊。”回想着那只叫耳朵的怪兔子，地裘使真的没有想到，那居然就会是传说中的神兽-巨耳蝶！
　　稀奇事年年有，今年还真的特别多，稀奇的东西见多了，反而有些想念平常的东西了，地裘转身看着罗海道，“这次事情过后，我们去游山玩水吧，魂珠找不找也一样了，我现在就算没有魂珠也没有问题了。”
　　伸手附上地裘的红颜，罗海柔声道，“不可以，魂珠还是要为你找回来，这颗血果的效力不知可以持续多久，万一你再像上次那样……”
　　抬手捂住罗海的嘴，地裘不让他继续说下去，美丽的脸靠上罗海的胸膛，知道那段时间罗海的辛苦，可是看着罗海说起想起那段时期的悲伤眼神，地裘的心犯疼，只想给罗海带来幸福，让罗海远离一切悲伤，因为罗海只有自己，而自己也只有罗海。
　　心爱人主动投怀送抱，罗海当然不能拒绝，双手一拥，将地裘狠狠的搂在了自己的怀里，感受着属于自己的温度。
　　这边两个正在你侬我侬的彼此相拥，床上的两个也渐渐恢复了意识，慢慢苏醒过来，几乎是同时，祈茗和允天张开眼，一起看着在床边相拥的地裘和罗海。
　　在转过头，就看到了躺在自己身边的彼此。
　　之前那惊心动魄的一幕还在心头，没有消散，允天还记得祈茗被刺中后，那血喷了满地，那样的祈茗，脸色煞白，倒了下去，眼里的恐惧还未消失，看着就躺在自己身边的祈茗，允天想要抬起手，触摸那祈茗的脸，想知道这一切都不是自己的幻觉。
　　不过，不需要了，两只紧紧握在一起的手，此刻传来的彼此的体温，都说明着这一切绝不是梦，祈茗就在自己的身边，祈茗那含着情的眼正看着自己。
　　没有比经历了生死却还能相守更加坚贞的爱了，允天满心的感激，也有自责，看着祈茗，薄唇微张，“呵，要我陪你去那竹中小院吗？”
　　一句话说出，左眼的泪顺着允天的眼角滑下，消失在发丝中，却被祈茗看在了眼里，眼神变柔，祈茗的眼望着那泪滑落的痕迹，再看去允天的眼，微微颔首，柔声道，“恩。”
　　此刻没有了伪装，没有了平日的躲闪，在那生死之后还能再看到自己心爱的人，一个充满爱意的眼神，也是绝妙的幸福。
　　殇恋绝爱 正卷 第二卷 第三十九章 楼岚幻影，黑暗再现
　　章节字数：2051 更新时间：10-11-08 17:16
　　“哦？这就是你找寻了许久了的？真是个美人儿，我现在能体会你的心情了。”看着自己眼前的幻影那一如往常的戴着面具，身边搂着以为绝妙的小美人，伸出手，想要触摸美人儿的粉。嫩脸蛋。
　　一个护住，幻影将艳夕护在了自己的胸口，阻止了楼岚伸来的魔掌，看不清面具下面的表情，但光是这突然开始变冷的周遭空气中，也不难知道此刻幻影的心情。
　　“呵呵。”讪笑着收回手，楼岚满眼的兴趣，“幻影，这美人和你之间究竟有怎样的瓜葛？还有，你这面具下的脸……是怎样的？”
　　“我想我之前就说过，我们是互利的关系，你得你的，我要我的。”语气波澜不惊，听不出幻影此刻的心思，可是那不痛不痒的话语，在楼岚听来，却是极大的威胁。
　　深知自己对幻影的需要，如若没有幻影，那么自己的下一部棋就走不出手了，轻手端起那桌上的酒杯，楼岚笑饮，“你是得到了你的，可是我要的，还没要到。”
　　伸手搂着自己怀中的艳夕，抬起那艳夕的下巴，看着美丽的容颜和此刻无神的眼，幻影道，“此刻那北皇已经发现了虞的不见，来找上门也是迟早的事，到时你要的不就是你的了？”
　　“是呢，我不急，怎么？要喝一杯庆祝下吗？你得到你的了。”举起手中的杯来到幻影的面前，楼岚美丽的脸上挂着笑，实在是有蛊惑人心的能力。
　　可是幻影可不是会被楼岚这个笑给蛊惑住的人，他的心里一直就只有现在自己怀中安静依偎着的艳夕的存在，伸手推掉递来的酒杯，幻影一把抱起了艳夕在自己怀里，“不用了，我下去休息了。”说吧，转身离开了，只留了那冷漠的背影给独自饮酒的楼岚。
　　“呵呵，真是羡煞旁人啊。”举杯，自己邀着自己，楼岚笑的妖孽，美的魅惑。
　　窗外的月高高挂着，看着这世间百态，乱世繁华。
　　……
　　天刚微微亮时，祈茗和允天就已经可以下床走动了，由于那耳朵的一滴血，现在身体恢复的非常之好。站在庭院内，舒展着腰肢，允天作者热身运动，在床上躺了那么久还是不太舒服的。
　　“允天，这个你喝下。”祈茗端着盛满药的碗来到允天的身边，好听的声音飘入了允天的耳朵，让他沉醉。
　　没想到自己还可以这样看着祈茗，这样和祈茗说话，之前发生的一切都仿若一场梦一般的不真实，“谢谢。”笑着伸手接过祈茗端来的药一口饮下后，允天拉起祈茗的手，深情款款的说道，“祈茗，之前忘记了你真是对不起，还害你受伤，我发誓，我会用我的余生来保护你的！”说罢，情难自禁，允天伸手一把抱住了祈茗在自己怀里。
　　刚享受着幸福的一刻没有多久，允天就听到祈茗传来的声音，“喂，放手。”
　　如此冰冷的声音让允天微微一愣，诧异的放开祈茗看向祈茗的脸，“怎么了？祈茗，昨晚不是已经说好了吗？你还说，你还说……爱。”【爱我】这句话没来及说完，祈茗就伸手一拳将允天揍出老远。
　　红晕爬了满脸，祈茗快速的转过身，不让允天看到自己脸红了，恼羞成怒道，“昨晚那是昨晚！那种情况下说的话你也当真啊！笨蛋，别来找我！快忘了吧！！”
　　捂着自己被祈茗揍到的受伤的脸，允天暗自叫痛，在听到如此冷漠的说出这句话，顿时跳了起来，要他忘记昨晚的事情当做没发生一样是完全不可能的事！好不容易以为自己终于和祈茗两个拨开云雾见青天了，恋情昭告天下了，谁知祈茗居然喝自己玩起了耍赖！
　　“祈茗，你不是吧？到这个时候了你也该承认了，好啦，快承认吧。”不死心的来到祈茗的身边，允天一个劲的劝着祈茗，聒噪的声音让祈茗更加反感。
　　不是忘记了，不是要耍赖，只是事情进展太快，让祈茗不知怎么面对，他可不想被允天知道自己多离不开他，多爱他，可是这个允天还一直在自己的耳边吵吵，“哎？祈茗，你脸红了！什么啊，别害羞啦，其实我也很害羞的，来，肩膀借你靠，不要客气。”
　　忍无可忍了，祈茗一个飞拳狠狠揍在了允天那帅气的脸上，然后红着脸回到了自己房间。
　　允天被祈茗这一个直拳，直接揍趴下了，听到祈茗关上门的声音，捂着自己的帅脸抬起身，“祈茗，你下手太狠了！”
　　依着门上红着脸，祈茗道现在还觉得自己的心脏跳的很快，白了眼屋外的白痴，“真是有够白痴。”调整好自己的情绪，祈茗开始做自己的药材。
　　“哈哈哈哈！允天，你又被祈茗收拾啦，哈哈哈哈哈哈哈”地裘走出房间就看到允天帅气的脸上青了一大块，坐在地上一脸的欲哭无泪状。
　　“地裘，你笑的太夸张了。”罗海来到地裘的身边，轻声附耳的说道，那样子要多甜蜜就多甜蜜，简直就是刺激现在正受伤的允天。
　　“哼！”白了眼那对万恶兄弟，允天站起身。刚准备抬脚往祈茗的房间走去，就听罗海道，“主说了，等你们醒了就带你们就去找他。”
　　“对，现在该去了，我总觉得事情不对劲。”地裘接话道。
　　抬眼看向祈茗那紧闭的房门，允天的眼里满是温柔，那说不出的情就在允天的眼里。
　　殇恋绝爱 正卷 第二卷 第四十章 夜帝行动，幻影之情
　　章节字数：3090 更新时间：10-11-10 16:20
　　“主。”允天等人来到夜帝的面前，下跪道。
　　冰一样寒的空气让允天等人大气都不敢喘，跪在那地上小心翼翼的观察着夜帝的反应，可是在这四个人之中就是有个刚才鬼门关回来的不怕死的人在。
　　“主，艳夕大人被抓走了吗？”祈茗站在那，不鸣则已一鸣惊人啊，这话一出，允天等人顿时感觉空气中的寒气又多了几分，兼职是冷的都没办法躲了。
　　转过头，允天使着眼色示意祈茗别再说话了，可是祈茗完全就当做没看到一样，依旧不怕死的说道，“是昨晚被抓走的吗？”
　　这下完了，这下全完了，看来我允天就算刚从鬼门关爬回来，这次也要继续回去了。感受着四周的空气越来越低的温度，允天等人皆头不敢抬了，等待着夜帝的发话。
　　冰冷的气氛，夜帝坐在位上，看着下面的四人，冰冷的唇微张，吐出那毫无感情的言语，“今晚随我出发。”
　　“主，今晚不会太急促了吗？你现在可是一国之君了，要小心行事，凡是以国家大事为重。”
　　“此事就这么办，下去准备去吧。”说罢，夜帝站起身往那里屋走去了。
　　“主他没事吧？脸色冰冷的可怕啊！”看着夜帝离开了允天这才站起身，小声的说道。
　　“怎么？主他以前不就是这样吗？这段时间总是和艳夕在一起，神情都柔和了，这样正好，现在的夜帝才是我们那个冷漠的主。”
　　“不对，应该说是更冷漠了，还带了些残酷哎，你么看他的眼神吗？兼职要杀人般的泛着寒光哎！”地裘插嘴道。
　　“总之，我们先回去准备把，主要行动了。”这行人中最最冷静的罗海出声了，告诉大家到，随后便带着地裘消失在了房间中，空荡的房间此刻就剩下允天和祈茗这对冤家了。
　　“祈茗，你说带走艳夕会是……”
　　“不然你以为还有谁？走了。”没等允天的话说完，祈茗就没好气的打断了允天的话，其实祈茗巴不得早点去找那帮人，若不是那帮人，允天也不会忘了自己，更有那种惨痛的回忆，虽然现在两人都好好的活着，可是祈茗还是无法原谅那帮人。此刻祈茗的眼神也有了不比夜帝少的杀气。
　　“皇！你说的是真的吗？”夜帝坐在书房的位子上，一边的桌子上耳朵正在上面蹦Q着，玩的好不乐欢。老丞相在听到夜帝的话后，发出了整座北宫都能听到的音量。
　　夜帝冷峻的眉皱起，看到北皇的眉毛不悦的皱起了，老臣相立刻闭住了嘴，声音的音量也降到了最低，“皇，您真的要这么做吗？”
　　“你有何异？”一个冰冷的眼神扫过去，顿时就让老臣相住了嘴，没来得及说出口的话就这么咽进了肚子里！这儿威武的魄力就是他们的北皇啊！
　　“不，我没有异议，皇，不过臣又一个提议，不知皇可否答应？”
　　“说。”
　　“可否带着老臣一起去？老臣可以与他们外交谈判。”
　　“老臣相，你这陪我去了我可不能保证你能活着回来。”冷漠的嗓音里，听不出一丝玩笑的语气，老臣相也知道这一去很有可能就回不来了，可是……这样的帝王，老臣相想跟着他看着他赤手天下！
　　跪在地上，老丞相的声音充满了赤诚，“微臣只是想和皇你出生入死，见证传奇！”
　　“哼，去收拾下吧。”一声轻哼后，夜帝站起身，伸手抱起在桌子上的耳朵，握在手心里离开了。
　　看着北皇离去的身影，老臣相俯首跪下的身影没有抬起，依旧在那夜帝的霸气之中臣服！
　　……
　　“他行动了，我们也差不多可以行动了。”楼照国内，偌大的皇宫内，楼岚看着自己对面带着面具的男人，笑着说道，仿佛是等这一颗已经等了很久很久一般，眼里掩饰不住的兴奋色彩。
　　“他可是为了你身边的美人儿来的哦。”美目看着幻影身边的艳夕，楼岚笑的轻声，“怎么？小美人的滋味如何？他现在还处在催眠的状态吧，这样好吗？催眠对身体的伤害很大吧。”
　　“没有关系，我会为他治好，今晚我就会让他的所有记忆全部回来，到时他就会记起我，并且随我走了。”
　　“哦？还真是自信呢，据我所知，这个小美人可是在失忆前就已经爱上了那个男人，并且还为他自杀过一次呢。”满意的看着幻影的身体一震，虽然不知道此刻那面具后面是何种表情，可是自己心爱的人为了别人的男人牺牲到这个程度，是男人都不会容忍的吧，何况是幻影这样占有欲极强的男人。
　　“我会为他消去那段不必要的记忆，只留下属于我两的回忆。”怪异的声音传出，明显是做过处理的，幻影就是这么一个男人，不会让你知道他的一切信息，包括他的长相甚至是声音。
　　“呵呵，那样做的话，这个小美人还有完整的灵魂吗？真是可怜啊，被两个强大的男人争来夺去。”
　　看着靠在幻影怀里的艳夕的绝美容颜，只可惜那眼里没有一丝神采，现在完全就像是个傀儡一般被幻影这个男人控制在手心里。
　　闻言，幻影的眼抬起，透过面具看向自己面前的楼岚，浑身散发着危险的气息，仿佛楼岚的话已经说到了他的极限，倘若继续说下去，即使是合作伙伴，估计幻影也会毫不客气的杀之。
　　“哈哈，玩笑玩笑，你就好好守着你的小美人吧，我的今晚也要来了，到时咱们各得各的，互不相干。”
　　微微点头，幻影站起身抱起了怀中的艳夕，消失在了花园里。
　　“呵呵，这么急着二人世界吗？”看着消失在自己眼前的两个身影，楼岚笑着说道，那兴奋的笑是期盼着今晚的那个人的到来。
　　抱着艳夕来到自己的房间内，幻影轻柔的将艳夕放在了床上，自己则蹲在床边抬头看着坐在床沿的艳夕，伸手附上，那熟悉的温度传来，“虞。”和刚才完全不同的磁性嗓音从幻影的喉咙里发出。
　　听到声音，艳夕无神的眼低下看着蹲在自己面前的戴着面具的男人，“呵呵，这样的我你认不出吗？”幻影低笑着，伸手将罩着自己脸部的面具扯了下来，一张绝对俊朗的容颜出现在面具下，细长的眼，高挺的鼻梁，还有那微薄的嘴唇，多么俊朗的一张脸啊，只可惜长期影藏在面具后，所以肤色有些泛白，可这也不影响这张脸的俊美指数。
　　伸手握住艳夕的手贴在自己冰凉的脸上，幻影那面具底下热切的眼看着艳夕，低喃道，“虞，你还记得我吗？还记得儿时我们一起去玩耍过的沙丘吗？”
　　迷茫无神的眼看着自己面前的俊朗男人，艳夕的眼中没有一丝感情的色彩，幻影握紧自己手中艳夕的小手，紧紧贴着自己的脸颊，继续道，“虞，你可知我找了你多久，一年前你居然会被你那母后和没人性的哥哥给卖到那种地方！他们欺骗了我，说你是在外国他乡拜师学习，不然我早就去找你了，虞，如果我早知道的话，我不会让你吃那么多苦。”握着艳夕的手，幻影低喃着，眼里写满了柔，这个平常冷血无情的眼里，此刻也增添了一份柔情，“虞，皇天不负有心人，终究还是让我找到了你，当我知道你居然被那个叫夜帝的男人那样对待，我真的是气疯了，不过还好，现在你就在我的身边了，你看看我啊，恩？”将埋在艳夕膝盖里的头抬起，幻影看向艳夕那无神的眼。
　　手伸出温柔的摸向艳夕的脸颊，“虞，喊我的名字，唤出我的名字。”心中满心的渴望，希望能再从这张嘴里听到低喃自己名字的声音。“呵呵，虞，很快的，很快你就会记起我，然后用你那清脆的声音唤出我的名字。再等一会，再一会我就让你恢复记忆。”
　　头继续埋在了艳夕的膝盖里，幻影享受着此刻相聚的安宁，“虞，还有件事要告诉你，你的后母和你的兄长已经不在这个世上了，我要让所有欺负过你的人都活不了，我就是这么爱你啊，我的虞。”
　　黑暗无光的房间内，只有床边那点点闪烁的微光，还有那幻影低沉的嗓音独自低喃。
　　殇恋绝爱 正卷 第二卷 第四十一章 夜帝出发，唤为千仇
　　章节字数：2446 更新时间：10-11-11 18:18
　　“主，可以出发了。”站在那北国城门之外的浩大军队，站在队首的是祈茗等人，回头对那轿子中的夜帝说道。一切都已经准备就绪，可以出发了，去救回被掳走的艳夕。
　　总共50万兵马的军队就这么浩浩荡荡的站在城门外，堵住了所有人的视线，祈茗允天两人骑着马在队伍的最前面，而罗海和地裘则骑马在夜帝轿子的两侧，负责保护夜帝的安全，在那轿子的后面，是老臣相骑着马在后面。
　　所有的人都在等那个男人的一句话，等他说可以行动了，这个浩大的队伍救回一起向前，去到那楼照国。
　　“二哥，此去多加保重，一定要小心，万事安全为重啊！”原北国的皇，心太站在轿子的一边，满是关心的对坐在轿子里的夜帝说道。
　　“心太，北国的事务先交予你处理了。”冷漠的声音从那轿子中飘来。
　　“我知道。二哥，你一路小心。”
　　“恩，出发。”冰冷的声音响起，整只庞大的队伍都得到了指令般，开始向前走去，祈茗和云天在那最前面带行，队伍越行越远，心太站在原地看着渐渐远去的浩大队伍，心中满是祈祷，祈祷一切平安，祈祷他的二哥可以找回自己的他。
　　“允天，你之前去过那个国家，说吧，有什么好玩的没？”在那队伍的最前面，祈茗和允天骑着马在最前面，无聊的看着四周的风景，祈茗转过头问道身边的允天。俊朗的眉皱起，那段记忆……云天真的是不想想起来，可是越不想想起，那些片段却更加往脑子里钻着，仿佛诚心和自己作对般！
　　蹩笑着转过头，允天笑的牵强，“哪还记得啊？我全忘记了。”那抽搐的笑容看在祈茗的眼里，让祈茗觉得很是扎眼！可是知道允天不想再提起，于是便也不再问了。转过身，骑着马，看着四周的风景。
　　允天则低下头，其实他记得，他全部都记得，自己被催眠失忆的那段时间，有那么的好人在照顾自己，还有雾义，还有那些被留在那的大家……大家不知道现在怎么样了？
　　“允天，不管你在想什么，你要知道那些此刻都是我们的敌人，他们很有可能会从任何地方跑出来杀了我们。”仿佛知道了允天此刻的想法吧，祈茗看着路过的风景，用那不带任何感情上色彩的声音说道。
　　诧异祈茗的直觉，“怎么祈茗，你是在关心我吗？”
　　“哼，只是怕某个笨蛋又被抓去被催眠罢了。”
　　完全不留情啊，祈茗的话堵的云天色hi一句话都说不出口了！看着允天眼里犯痛的光，祈茗后悔了，不该再提起那段事情的，可是不知为什么，猜得到允天是在想着那边的，还有那个叫雾义的少年，祈茗心中就莫名的来火，不自觉的出口刻薄。
　　知道话说过了，祈茗忙道，“我不是那个意思，总之你要小心点！”
　　看着考虑到自己的感受慌张失措的祈茗，允天露出真心的笑，单手拉着马绳，另一只伸出拽住祈茗的手掌，紧紧握住！诧异的看向允天此刻正含笑看着自己的俊朗面容，祈茗的脸微红，转过头，“这次就先给你拉着，免得你走丢了！”
　　“哈哈，那真是谢谢你了，祈茗。”允天含笑。
　　“哼！”别过头去不再看允天那笑着的脸，可是握着允天的手掌却更加用力的握住，允天感受到后，微微一笑，也更加用力的握住祈茗的手掌在自己手心里，感受着齐名的温度。
　　“真是受不了那两个人哎，大家在最前面还这么嚣张！大家都在看哎！”看着队伍最前面的祈茗和允天竟然手都牵到一起去了，地裘瘪着嘴说道，有点吃味，因为他也想在大庭广众下和罗海牵着手！他也想这样仿若昭告天下般的牵着手！
　　可是……
　　地裘转过头，看到的只是一顶轿子！轿子里坐着的就是他的主-夜帝。知道罗海就是轿子的另一边，明明那么近，可是却碰不到，别说碰不到了，连看都看不到！
　　无奈的瘪瘪嘴，地裘真的觉得当初应该选择和罗海在队伍的最前面的！这样就可以一起聊天还可以手牵手了！
　　“地裘，怎么了？”刚在地裘的不满扩大到最大的时候，罗海的密音传来，满是关心的语气，刚才肯定是听到了地裘的抱怨了。
　　“哼！”冷哼一声，地裘没有说话。
　　“呵呵，想牵手吗？”
　　“……你在那边，怎么牵！”
　　“这么牵！”语音刚落下，地裘感觉自己后背突然变的温暖了，往后看去，罗海竟然就在自己身后，和自己骑在同一匹马上！惊讶的话堵说不出了，地裘张大着嘴看着自己身后突然出现的罗海。
　　好笑的伸手将地裘大张着的嘴捂上，“怎么了？”
　　“你！你怎么突然在我身后的！你不是在那一边吗！你这样被主知道了怎么办！？”
　　伸手搂住地裘的腰，让地裘靠在自己的怀里，罗海道，“没关系，主准许了，好了，专心点。”
　　“主准许了！？”虽然心里满是疑问，可是这样真的很舒服，既然罗海说没关系那就是没关系，于是地裘舒服的向后靠去，靠在罗海温暖的胸膛上，刚才的不满全部不见了，此刻只有满满的幸福。
　　在轿子的后面的老臣相，看着自己前面的这两对，肆无忌惮的样子，也着实是拿他们没办法，轿子里的皇都没说话，他这个臣子哪还有资格说不可以？只好睁一只眼闭一只眼，这样任由他们去了。
　　而那坐在轿子里的夜帝，此刻美目紧闭，眉头皱着，想着艳夕现在可能遇到的处境，杀气从夜帝的全身散发出来，让人不寒而栗！睁开眼，泛着危险的光，夜帝在心里呼唤着他的艳夕。
　　……
　　楼照国境内，
　　一个隐蔽的小树林内，幻影的身影出现在那儿，此刻正在专心而焦急的看着什么，看去，那美妙的艳夕正坐在一个石坐上，眼睛紧紧闭着。幻影拿出了那颗发着白光的珠子，来到艳夕的眼前，低喃道，“我的虞，想起我吧！想起我！”一阵咒语般的话语说出后，珠子泛着耀眼数倍的白光！
　　然后，白光消退，艳夕慢慢睁开眼睛，看向自己面前的幻影，那眼眸，耀眼到那白光都比不上。
　　“虞，知道我是谁吗？唤出我的名字。”
　　姣好的唇微张，用那动听的声音低喃道，“千仇。”
　　殇恋绝爱 正卷 第二卷 第四十二章 旗云之国，欲楼之所
　　章节字数：2515 更新时间：10-11-12 12:00
　　“王子！您说的是真的吗？这两个国家之间的战争我们最好不要掺进去吧。”在那旗云国的宫殿内，一个面貌雍容的男子坐在位上，听着自己的忠臣在自己的耳边对自己劝告着。
　　帅气的伸出手阻止了老臣接下来要说的话，男子低沉的嗓音响起，“这件事我要介入，我准备和北国的皇去交涉，这次我帮他，好得到我想要的。”
　　“是那个尹花吗？欲楼里的那个？”对王子的所作所为，老臣是早已有所闻，可是看着王子年少轻狂，喜欢玩乐是属正常，便也没有多加干涉，可谁知王子现在为了那个尹花竟然要陷整个国家于危难之中！
　　俊朗的眉在听到那个词的时候，明显的皱起，声音变得十分不悦，“不要用那个词这么称呼他，他是要做王妃的人。”
　　不可置信的瞪大眼，老臣不敢相信自己听到了什么！要让那个有名的色楼-欲楼里的尹花做那堂堂旗云国的王妃！“王子！老臣唯恐！您怎么可以这么武断的让一个色子来做旗云国来做王妃！王子您是要继承王位的人，切莫不可荒唐行事啊！！”
　　不满的站起身，王子的身上散发着怒气，侮辱自己心爱的人那比侮辱他自己还要不可原谅！“老臣，我想我说的很清楚，这一生我的王妃就只有他一人，此事无需再说，你也让你的女儿安分一些，我是不会让她登上王妃的正位的！下去吧！”
　　听着那充满危险信息的语气，老臣也知道此刻王子的怒气十分重，什么话都不可以再说了，否则自己的女儿的大好前途就真的毁在自己手里了！他的国舅的梦乡也就会破灭了！现在事情还没发展到不可挽回的地步，只要那个色子一天没离开那座欲楼，王子就不可能纳他为妃，退一步说，即使那个色子离开欲楼了，他也有的是办法让他消失在这个世界上！
　　低着头下，那嘴角邪恶的勾起，老臣弯着腰没让王子看着自己现在的丑陋表情，道，“老臣先行告退。”
　　不再看那个让人厌恶的老臣一眼，王子坐在位上，心里想着自己的他。已经过去半年了，自己在那座着名的欲楼里，找到了心心期盼的他，终于和他互通了心意决定在一起的时候，欲楼里的规则却成了最大的阻碍！这真是天大的笑话，看着自己心爱的人说着对自己的爱恋，却无法给予回应，将他带回家，纳他为妃，天天陪在他的身边，守护着他，陪伴着他……只有一年的契约，现在一眨眼也已经过去了半年了，如果自己再没有行动的话……他的青柳就会被别的男人拥抱……想到这，王子的双拳紧握！这是他绝度不容许发生的事！
　　就在这个时候，他听到了一个对自己十分有利的事情，北大国要攻打楼照国了！！那位北大国的北皇就是那自己再找的欲楼的幕后统领，只要可以给予他帮助，成为同盟国，那么想要买下青柳的终身，那么也是可以的吧？希望仿佛就在眼前般，男子的嘴角不自觉的上扬，这个世界都在这一刻开始明亮了起来！
　　豪气的站起身，男人大声道，“来人！备马！”一声令下，站在一边的守卫得令跑了出去。
　　“呵呵呵呵，青柳，你要等我，我很快就回去找你，带着你回来让你作为我的妃！”金碧堂皇的宫殿内，帅气的王子满脸都是对未来的美好期盼，抑制不住的激动之情。
　　欲楼内，
　　那个男子，曜看着自己刚刚收到的密件，嘴角不自觉的抽搐，却也在笑，心里说道艳夕居然被抓走了，而他的主，那位高高在上，冰冷无情的帝王，此刻为了夺回艳夕，正亲自前往楼照国的途中。艳夕……好像是个很遥远的名字，还记得第一次看到那个少年时，他眼中那骄傲的光，和那接受命运后，服从的眼，一切的一切仿佛都好像是昨天才发生的一般那样清晰。
　　半年前主和艳夕一起的消失，和现在一起的出现，知道主做了北国的皇，并且只留了一句话给自己，那冷漠的声音说道，“我不在的这一年时间，欲楼的大小事务，随你处置。”
　　这句话的意思，曜一直没弄明白，是在暗示着自己可以和自己心爱的人在一起吗？还是说……
　　“恩……”自己身后睡着的人儿好像醒来了，舒服的打着哈欠，睁开迷离的眼睛，多么幸福的一刻，这样的时光是曜以前不敢想象的！本已经放弃了，做好了一辈子藏着这份感情，孤独终老的打算了，可是上天却好像眷顾自己一样，让自己的爱再次回到了自己的身边！
　　伸手轻轻抚上床上人儿的脸，曜柔声道，“裳，还要再睡会吗？”
　　床上的青年，本该完好美丽的容颜，此刻上面却有一条十分显眼的疤痕，每次看到那道伤疤曜都在心中自责，心疼的附上那道疤痕，“肚子饿吗？”
　　无论曜问出怎样的问题，床上的人儿却依旧呆愣的表情，轻笑着，如今还在奢求什么呢？裳能这样再次陪伴在自己的身边自己不是就应该感激了吗？还奢求什么呢？
　　自嘲的笑，曜伸手抱起了裳，“我们出去吧，今天阳光很好。”……我们曾约定过要一起在草原上奔跑，现在你还记得吗？
　　怀中的人儿迷茫的看着曜，却突然嘴角上扬，绽放开了笑，那样的笑，让曜看呆了，看傻了眼……不自觉的伸手摸上裳的笑颜，曜低喃，“裳。”吻轻轻的落下，印在那笑着的红唇上。
　　裳，不是我贪心，不是我不知足，可是……你能再唤我一声呈吗？再一声就好……
　　怀里的人儿张大着眼睛感受着男人唇的温度，可是却不知道这个行为的意义，也听不到那曜在心中的祈祷和呼唤。只是回应性的伸手紧紧搂住了，搂住了曜。
　　……
　　“主，我们就快要到了，下面可以实行那个计划了。”祈茗骑着马来到夜帝的轿子旁，低声说道。
　　可是里面却没有传出声音，心中大概有了数，祈茗拿起别在自己腰间的萧，轻轻的掀开了轿子上的帘幔，这一举动可是吓到了，一边的罗海和地裘，“祈茗！”
　　闻声，祈茗笑着看去两人，满是说笑的语气，“激动什么？看！”
　　眼睛不可置信的睁大！轿子中居然不见了主的身影！空空的轿子里什么也没有！！看得出罗海和地裘的差异，祈茗竖起手指来到嘴边，做着不要吵的暗示。
　　【主已经开始行动了，下一步怎么走，我一会会告诉你们，不要惊动别人，不可以让别人知道主现在不在轿内。】
　　听到祈茗传来的密音，罗海和地裘知会的点点头。
　　殇恋绝爱 正卷 第二卷 第四十三章 燃烧的活，赤芍的爱
　　章节字数：3582 更新时间：10-11-13 12:05
　　夜晚降临，祈茗等人大部队在一片树林中按寨扎营准备在此地休息了，看着那些没有马骑只能徒步行走的小兵们一个个累的全部瘫了下来，祈茗坐在火堆前感慨，“今天真是赶了不少的路啊。”
　　允天坐在祈茗的身边，笑，“怎么？祈茗你担心那些将士的身体？”
　　“毕竟是要为我们打仗的嘛，我看我还是去准备一些对身体有好处的药给他们每个人喝一碗吧，明天也还有很长的路要走呢。”说罢，祈茗站起身，还真的就去到自己的营帐内，去准备药材去了。
　　看着善心大发不同以往的祈茗，地裘诧异，“这个祈茗怎么了？突然良心发现了？”
　　搂住地裘在袭击怀里，免得他受凉了，罗海柔声道，“祈茗本就是个善良之人，也就是面对某个人时才会那么黑心肠。”
　　矛头直指坐在那允天，害得允天喝着水差点呛到，伸手擦着自己的嘴，允天无奈道，“喂喂，你两今天甜蜜一天了，就别拿我开涮了啊。”
　　“哈哈，罗海，你看允天嫉妒了，满脸的嫉妒啊。”指着允天的脸，地裘笑的夸张。
　　低头靠在地裘的肩上，罗海也轻笑，“地裘，不可以笑这么大声，很失礼的。”
　　“你也很失礼好不好！”蹭的站起身，允天觉得这个火是没法烤了，其实他的心早就跟着祈茗一起去到那罗帐之中了，但是怕被祈茗赶出来所以没敢跟进去。
　　真是，好不容易死里逃生，从鬼门关回来了，也以为终于是和祈茗心意相通可以在一起了，可谁知祈茗竟然还是和以前将自己拒之千里之外，早知道还是重伤着好，这样最起码祈茗对自己还能亲近一点。
　　“呐，允天，你自己好好把握住吧，祈茗的个性你又不是才知道，这次去的地方是你出事的地方，所以祈茗才会那么烦躁吧？我想他肯定是担心你，但又说不出口，所以才这样闹别扭的。”
　　地裘喃喃的说着，虽然嘴上不说，可是地裘也是很希望祈茗和允天可以早点拨开云雾见青天的。
　　笑着搂着怀里的地裘更紧了一些，罗海赞成的说道，“你现在赶快进去帮忙吧，那么多药你是要祈茗一个人弄完吗？”
　　他自己何尝不想进去，可是是真的怕被祈茗赶出来啊，挠着头，允天结巴道，“可，可是，我怕打扰到他哎。”
　　“以前我怎么没发现你脸皮这么薄呢？你的厚脸皮去哪了？你要是没了厚脸皮，那你可就什么都没了哦，更别说攻陷祈茗了。”说话毫不客气，地裘直接说出了事实，并且一脸我在帮你你该感谢我的表情。
　　“允天，你没想过，也许祈茗也正在等你进去哦。”一句话敲醒了迷茫之中的允天，听了罗海的话，恍然大悟般的拍手道，“对啊！原来如此！所以他才会进去营帐中吗？”说着，允天转过身，朝着祈茗的罗帐走去，来到那罗帐前，还回过头对着地裘和罗海做出胜利般的手势。
　　看着允天进去了罗帐中，地裘和罗海看好戏般的张大着眼看着，等着那一刻。
　　果然没有让地裘和罗海失望啊，允天在进去后没有几分钟的时间，就被祈茗一个大脚踹了出来，狼狈的趴在罗帐外的地上，一脸的欲哭无泪啊！
　　看到自己料想到的情况，果不其然是被狠狠踹出来了啊！看着允天那受伤的脸上欲哭无泪的滑稽样，实在是忍不住了，地裘和罗海爆发出了大笑！
　　“哈哈哈哈哈哈！！罗海，你看，哈哈哈，笑死我了，你看允天的表情！！！哎呦，我的天啊，怎么这么好笑！！”
　　“呵呵，地裘，你笑的太夸张了。”说是这么说着，其实罗海笑的也不比地裘小声多少。
　　看着火堆旁衣服看好戏的两人此刻肆无忌惮的笑，允天知道自己是中了菏泽两份无良兄弟的计了，没好气的爬起身，拍着自己身上的泥土，往火堆边走去。
　　没好气的一屁。股坐下，然后瞪着自己身边那两个还在笑的无良兄弟！
　　“哈哈哈哈，太好玩了，怎么这么好玩！哈哈哈，肚子好痛，罗海，我笑的肚子都开始痛了！”倚在罗海的怀里，地裘捂着自己的肚子，控制不住的大笑！
　　罗海倒是稍稍收敛了一些，笑的没有那么大声，可是脸上还是那笑着的表情，伸出手按上地裘的肚子，“怎么了？哪里痛？我帮你揉揉？”
　　青筋暴起，允天看着这对无良兄弟，不然耍了自己，笑自己，现在居然还在自己这个伤心人面前玩甜蜜！？忍无可忍了！！允天蹭的站起身，往那河边走去了。
　　地裘眼泪都笑出来了，抹着泪抬眼看到允天那独自离开的寂寞背影，收住了笑，回过头，看向自己身后的罗海，“罗海，我们是不是太过分了？”
　　笑着摸上地裘的头，罗海轻声道，“没有，允天他是在自己和自己闹别扭。我去看下，你自己在这。”
　　“恩。”轻轻的点头，地裘答应道。
　　笑着站起身，罗海也随着那允天的方向走去。
　　小河边，允天看着河面泛着的光，独自一人品尝着寂寞的伤，听到身后的动静，警惕的回过头，就看到了罗海的脸，还记得刚才那样的笑自己，允天没好气道，“你来干嘛？还没笑够？”
　　一下拍上允天的肩，罗海道，“你还记得呢？哎，来，坐下。”
　　疑惑的跟着罗海一起坐了下来，看着美丽的河面，“允天，你知道我和地裘使兄弟吧？”
　　不解罗海的话语，允天不知道罗海干嘛突然说这个，皱眉道，“知道啊。”
　　“可就是这样的我们，却还是在一起了，不顾世俗的眼光，也不管别人那不解甚至鄙视的目光，我和地裘相爱了，其实，当我刚意识到自己对地裘的感情时，我也很害怕，也想过要逃，离开地裘远远的，可是当地裘大声哭着和我说他也爱我的时候，那时，我就真的什么也不管了，只想和地裘好好在一起。”眼中泛着的光，无比温柔，罗海回忆着以前的点点滴滴，眼里满是情。
　　“你和我说这个干嘛？”
　　“你和祈茗比我和地裘可是幸福多了，你们是没有血缘关系的二人，而且你们也那样相爱，地裘曾说过，你们明明那么幸福，为什么不知道珍惜呢？其实，我就是想和你说，祈茗他的个性你是知道的，既然软的不行，那就来硬的吧？”
　　“话题转的不对劲了吧？刚才不是还很温馨的吗？”对于罗海突然的转变，允天诧异道，明明刚刚还沉浸在和地裘的温馨过往中，怎么突然转到这个话题上了？
　　看着诧异的允天，罗海笑着从自己的袖口中拿出了一包药放在了允天的手上，“这可是我好不容易为你找到的药，这个药就连祈茗要解也需要一时半会的，你就趁机攻陷了。”
　　一脸无害笑的爽朗的罗海，居然会有这种药！而且还要自己用在祈茗的身上！！拿着药的手在颤抖，“喂喂，罗海，你说真的？你小子长着一张好人脸，其实你才是最黑的吧？”
　　笑意加深，罗海道，“谢谢夸奖。”说完站起身，“地裘还在等我，我就先回去了，这个药你就好好用着吧，晚上我会让巡逻的小兵不去靠近祈茗的营帐啊，你放心吧。”
　　看着罗海离去的身影，还有自己手中的药！原来自己一直都小看了罗海啊！！那小子才是最黑的啊！身上居然藏了这种药！可是现在和祈茗之间的僵局，也许这真的不失为一个好方法。握紧自己手中的药，允天站起身，往祈茗的营帐方向走去。
　　罗海回来了，地裘远远的就看见了，朝着罗海绽放着灿烂的笑，这样的笑，是罗海看一辈子都觉得看不够的，“怎么样？罗海，允天还好吗？”
　　笑着来到地裘的身边，大手一捞将地裘抱起在自己怀里，“没问题了，一切就看今晚了。”
　　“什么意思？”在罗海的怀里，地裘诧异。
　　“呵呵，没什么，我会也回营帐吧？”
　　“恩。”窝在罗海的怀里，地裘轻轻点头，就这么被罗海抱着进了他们的营帐内。
　　祈茗营帐内，
　　允天脸上堆着笑走了进来，手里端着一碗水，“祈茗，你忙了这么久渴了吧？要喝水吗？”
　　本想继续将允天踹出去，可是看到允天一脸爽朗的笑，还有那样关心的端水来给自己喝，祈茗红着脸一下接过水然后一口喝光了，将空碗递到允天的手上，“好了，水喝完了，你可以出去了！”
　　允天却像没听到般，依旧站在那，笑着。
　　“喂！我叫你出去，没听到吗！？”刚想伸脚将允天踹出去！可是，祈茗却突然觉得身体不对劲了，一阵阵的发烫，腿顿时无力了，瘫了下去，却被允天眼疾手快的抱住，“怎么了？祈茗，身体不舒服吗？要我抱你去休息吗？”
　　伸手抓着允天的衣领，祈茗大概知道怎么回事了，可是身体却是难受的要死，想要人狠狠疼爱，“你这混蛋，我明天看我不收拾你！”
　　握着祈茗抓着自己衣领的手，允天满脸笑意的抱起了祈茗，往那床铺走去，“是是，明天任你处置。”
　　那些正在巡逻的小兵们，都很是识相的自动远离那两个营帐，那可是禁区啊……
　　PS：至于祈茗究竟是被怎么样了呢？这个夜晚在祈茗的营帐内，发生了什么呢？亲亲们，乃们好奇吗？想看吗？想知道吗？（笑）
　　可可亲妈我会在番外中，补上这消失的夜晚的，恩哼，尽请期待哈。（笑）
　　殇恋绝爱 正卷 第二卷 第四十四章 唤着千仇，忘记前事
　　章节字数：2393 更新时间：10-11-13 15:29
　　“罗海，祈茗和允天之间怎么了？允天脸上好大一块手掌印啊！”地裘骑在马上走在前面都能感受到后面祈茗那寒冷的气，于是问向自己一边的罗海。
　　“哦，那个啊，那是祈茗和允天两人才知道了。”笑着，罗海牵过地裘的马绳带着地裘向前面奔去，来到了队伍的最前面。总之就是要离允天和祈茗这两个危险份子远远的。
　　看着罪魁祸首罗海居然带着地裘跑了！允天那是在心里一个恨啊，昨晚虽然得逞了，抱得美人归，如愿以偿了，也结束了自己常年的单相思，本以为这下祈茗也会老老实实的和自己心意相通了。
　　谁知早上一起来，祈茗上来就给了自己一个大耳光，还说以后不会再和自己说一句话了！！
　　欲哭无泪啊，允天的脸上现在火辣辣的疼，这倒也没什么了，只是皮肉苦，可是祈茗就真的到现在一句话都没和自己说过了，这可是精神上的折磨啊！这比脸上的痛要疼的多了！
　　可不能让事情就这么下去，允天鼓起劲，来到祈茗的身边，脸上堆着笑，道，“那个，祈茗……”话还没说完，祈茗就瞪了允天一眼，然后不给允天任何说话的机会，急骑着马走到前面去了，那个诀别的背影啊，允天张着嘴在后面整个都不知所措了。
　　“完了，看来祈茗真的生气了。”这样说着，允天看向队伍最前面的罗海和地裘那样有说有笑，甜蜜无比的样子，心中更是一阵酸苦。也发誓再也不相信罗海的话了，他甚至猜想罗海昨晚是不是为了看好戏才会装作好心的给自己那包药的。
　　“哎，这群年轻人还真是精神啊。”老臣相骑着马在后面，看着前面的那些年轻人生龙活虎的样子，连声叹气，再看去那顶轿子，里面坐着皇，眼中一阵敬佩之情，老臣相殊不知啊，夜帝此刻早已不在了轿中。
　　……
　　“虞。醒来吧，虞。”听着那声呼唤，艳夕在心中低喃，这是在呼唤我吗？这个声音是谁的？是谁在呼唤我吗？感觉到光透进了自己的眼中，艳夕慢慢的睁开眼睛，就看到一个戴着面具的男人出现在自己面前。
　　一瞬间的微楞，艳夕呆住，“你是？”
　　面具后的脸在笑着，幻影摘下面具，俊朗的面容出现在阳光下，那样的帅气，“虞，你记得我吗？”
　　皱起眉，艳夕觉得眼前的脸很熟悉，可是又恨模糊，幻影知道艳夕此刻的迷茫，于是开口引导，“虞，唤出我的名字，唤我。”手中的主子泛着白光，晃过了艳夕的眼睛。
　　被那白光刺的闭上了眼，艳夕在睁开后，看着眼前的俊朗男人，脑海里突然闪现出一个名字，想都没想了，艳夕用那铃音般的声音轻声低喃道，“千仇。”
　　兴奋写上了脸，幻影那本是冰冷的脸上此刻绽放出笑，“虞，你终于再次唤了我，这段时间你受苦了。”弯下腰，将艳夕紧紧的搂在怀里，幻影享受着这种真正重逢的喜悦。
　　被幻影抱在怀里，艳夕长大眼睛，脑海里好像又什么片段闪过，自己好像忘记了什么重要的东西，是什么呢？闭上眼睛，努力回想着，可是却毫无迹象可循，什么都想不起来。
　　“千仇，我怎么会在这？”陌生的环境和陌生的树林，这一切都表示自己不在自己的国家内，可是怎么会在这呢？
　　“一言难尽，总之我不会再让你受一点伤害，虞。”
　　听着千仇的话，艳夕迷茫的伸手抱住，可是总觉得不对劲，自己真正想要抓住的好像并不是现在眼前的千仇，千仇只是自己的儿时玩伴，在父皇衲后，自己被母后欺负的时候，都是找千仇去诉苦的。
　　可是千仇不是不在国内了吗？记得自己五年前就听说千仇出远门了，再也没有见到过，为什么现在会在我的眼前？自己现在又是在哪？心中这种失落感是怎么回事？
　　许多的疑问让艳夕对自己和儿时玩伴千仇的再逢没有感到一丝的激动，心中满满的只有疑惑，和缺了口一般的不完整的失落感。
　　“千仇，我父王回来了吗？”张开口，艳夕问道。
　　“你父王已经回到国家，我这边的事情处理完就会带你回去，然后我会一直照顾你，你是我的。”
　　【你是我的，艳夕。】听着千仇的话，艳夕的脑海里突然闪过一个男人的话，那样低沉的嗓音和冷酷的话语，这是谁的声音？为什么他的一句话就可以让我如此心悸？
　　抬头看着自己面前的千仇，艳夕确定这个声音不是千仇的，可是还会是谁呢？
　　知道艳夕的迷茫，千仇将自己的手掌盖在了艳夕的额头上，轻声道，“睡吧，虞，什么都不要想，睡吧。”甜蜜的咒语般，艳夕在千仇的催眠下，渐渐沉入了梦乡，倚在了千仇的身上。
　　扶着倒下的艳夕的身体，千仇的眼里满是得到自己想要之物的兴奋。没有人可以带走他的虞，即使是虞自己。
　　重新戴回了面具，千仇抱起了艳夕，一个瞬间买酒带着艳夕回到了楼照国的宫内，自己的寝宫中。轻轻的将艳夕安放在床上躺好，千仇面具后面的脸上写满了柔情。
　　“回来的真迟啊，小美人记起你了吗？”突然响起了楼岚的声音，在那帘幔的后面。
　　转过身，果然看到楼岚从帘幔后走出来，一脸的笑，“你在这个关键时刻不见的话，我可是会很困扰的，那个人已经带着部队准备打过来了。”
　　皱眉，不想扰了艳夕的好梦，千仇踏步来到宫外，楼岚跟着出去了。
　　“不用担心，那个人他并不准备攻打你的国家，我想那只是他的计策而已，为了引开你的注意。”便会了那难听的声音，粗狂嘶哑。
　　“哦？你知道的还真多呢，那你说我们下一步怎么走？”
　　“按兵不动，看他先走哪一步棋子。”
　　“呵呵，你要的已经在你的房中了，我要的现在在哪？”
　　“很快就要到你的国境之内了，不过我想他应该没有跟着大部队走。”
　　“哦？那么一切就拜托你了。”
　　看着楼岚的身影消失在了眼前，千仇回到了宫中，看着床上睡着的艳夕，面具后面的脸，有那不知明的色彩。
　　殇恋绝爱 正卷 第二卷 第四十五章 互的目的，前来军营
　　章节字数：2058 更新时间：10-11-14 18:48
　　“罗海，你知道现在主在何处吗？已经到了楼照国内了吧？”
　　“这个不确定，但是可以确定的是，主他有他自己的计策，我们只要照常行军就可以了，还有就是千万不可以让旁人知道这件事。”
　　“怕是那天你坐到我身后来的时候主就已经不在了？”
　　“哦？地裘，你变聪明了。”
　　“对了。”
　　“有使者到！！！”地裘话还没说完，就听到外面官兵的通报声，罗海一愣，此刻怎么会有使者来访？“罗海，这是？”
　　“不知道，出去看看便知。”说罢，罗海带着地裘来到帐外，就看到那浩浩大大的队伍站在营外，一处奢华的轿子落在了那里，里面想必是为身份不凡的人物。
　　“来者何人？”老臣相听到后走出了营帐，问着官兵。
　　“回臣相，是那旗云国的三王子，说是来见皇的，现在正在通报中。”
　　“旗云国的？”诧异万分，老臣相不知道此刻旗云国的王子来见皇是有何用意，莫非是。想着这个可能性，老臣相赶忙向夜帝的军帐中快去走去，如若真是自己心中所想的那样，那这可是对北国大大的有利啊！！！
　　听到了老臣相和官兵之间的对话，再看着老臣相往主的营帐跑去，暗道不好，罗海的身影向后退去，消失在了军帐后，地裘知道罗海此刻去了哪里，于是帮助遮掩着。
　　“为何站在外面？”来到北皇的军帐外，看着站在帐外不进去的官兵跪在地上，老臣相问道。
　　见老臣相来了，官兵就像看到了救兵了一样，道，“小的是来向皇通报的，可是小的喊了好几声也没见皇给什么提示，不敢擅自进去，所以只好跪在这外面等候指示。”
　　闻言，老臣相亦跪在了帐外，喊道，“皇！老臣求见！”
　　一声落下，里面没有动静，老臣相继续道，“皇！老臣求见！”
　　终于，里面传来了夜帝的声音，还是一样的冰冷，“进来。”
　　得到准许，老臣相让前来通报的小兵退下，自己走了进去，进去后没敢抬头，直接看着地跪了下，“皇，老臣给皇请安，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“平身，老臣有何事？”
　　“皇！旗云国的三王子前来，要见皇，有要事相商。”
　　“何要事？”
　　“老臣不知，现在可否让旗云国的王子进来？”
　　“让他进来营中，告知他，我现在不宜见客，让他书信与我即可。”
　　“老臣斗胆，敢问皇室身体不适吗？可否要军医看一下？”
　　“不用，朕只是要闭关练功，不宜见客，将真的口谕带给旗云国的王子。”
　　皇都这么说了，老臣相岂敢再留，站起身，再拜道，“老臣遵旨。”说吧，弯着腰，慢慢退出了北皇的营帐，来到那大门前，行礼，“旗云国的王子，吾皇已经准许你们进入，老臣现就安排你们的住处。”
　　低沉的嗓音从那轿子里传出，“辛苦老臣相了。”
　　随后大门被打开，那浩浩荡荡的人马全部走了进来，王子的轿子遵照着老臣相的指示停在了一处营帐前，落下轿，那英挺俊朗的男子从轿子里走出，浑身都散发着王子的气质。
　　远远的看着，地裘又看向身边的罗海，“你哦，这么烂的理由，你不怕被识破？还闭关练功，真是亏你想得出来。”
　　“呵呵，当时我也只能那么说，那是最合理的了，何况主现在不在这件事是机密，今晚我会密音传主，将此事通报，放心，没问题的。”
　　“哎，你自己解决吧，我要回去睡觉了，反正没我的事！”打着哈欠，地裘走进了营帐内。
　　“罗海，事情怎么说？”祈茗来到罗海的面前，虽然不担心，可还是问了一下。
　　“目前还不知这个王子是要来干嘛，等等看吧。”一起和祈茗看着远处那个英挺的王子，不知道他此刻来见主，是要求和？还是？
　　……
　　“王子，那个老臣相说他们的皇现在不方便见客，让皇子书信表意。”
　　“书信表意？”俊朗的眉微皱，可是想到那个还在等着自己去接他的青柳，笑容便又回到了俊朗的面容上，沉声道，“准备笔墨。”
　　随来的臣子闻言，立刻道，“是！”随后便退下了，再进来时手中便多了份文房四宝。
　　待那臣子磨好墨，王子飒爽的提笔就开始写着，写着他这次前来的目的，和他想要的要求。一封书信，一气呵成，很快就写好了，里面已经表达的很是清楚了，自己来这是干什么的？自己的目的又是什么。甚至现在的北皇是个精明的人，而且还是欲楼的幕后统治者，王子也就u拐弯抹角，直接说出了自己的动机还有交换条件。
　　最后落笔，写到-旗云国，旗丞互落笔。
　　写好后，将信折好，互交给了臣子，“交予那老臣相，托塔交给北皇，即可。”
　　“是。”小心的捧着王子的信，臣子走出了营帐，空荡荡的营帐内，此刻就只有互一人了，俊朗的脸上此刻才稍稍绽放出一抹笑，“青柳，你要等我，最多还有两个月，我便可接你回国，拿你为妃。”
　　夜色来临，天黑了下来，罗海看着桌上摆着的老臣相要给主的信，小心的收好后，趁着那黑色，踏出了军营，神不知鬼不觉。
　　殇恋绝爱 正卷 第二卷 第四十六章 玫瑰夜色，艳夕循音
　　章节字数：3041 更新时间：10-11-15 18:57
　　趁着黑夜回到营帐内的罗海，看着睡着的地裘，一个温笑，来到床边坐下，伸手触摸那安稳的睡颜，罗海的眼里含着柔情，本不想打扰到地裘的美梦的，可是天不遂人愿，地裘还是慢慢的睁开了双眼，看着罗海。
　　“见到主了？”地裘爬起来双手架在罗海的脖子上，问道。
　　“恩。”轻轻点头，罗海搂着地裘的腰。
　　“哦，那么快睡吧。”知道主的事不是自己可以多问的，虽然自己问了，罗海是肯定会告诉自己的，可是地裘还是很知趣的知道，不该自己知道的，虽好还是别知道了。
　　轻轻的吻上罗海的唇，地裘低喃，“呐，罗海，睡觉吧？”
　　伸手搂着地裘的腰，罗海热情回应着地裘主动送上门的吻，然后来到地裘的耳边，轻声道，“这么想我？”
　　“当然啊，我一个人睡很冷哎！”趴在罗海的身上，地裘的脸微微泛红。
　　如此可爱到让人难耐的地裘，试问罗海还怎么忍得住，栖身压下，罗海笑着吻上地裘的脸，“马上就来温暖你。”
　　相较于这边的甜情蜜意，允天那边可就是凄惨兮兮了。
　　祈茗营帐内，
　　“呐，祈茗，睡觉吧？”允天坐在祈茗的床上，用无比可怜的声音哀求道。
　　一个青筋暴起，祈茗恨不得直接将这脸皮厚的允天给直接扔出去！“要睡回自己的营帐去睡！”
　　“可是，我一个人现在睡不着了。”
　　“睡不着要我准备两贴药给你妈？”
　　“都怪祈茗啦，那晚实在太难忘了，那晚的祈茗那么坦率，那么可爱，可是现在……哎！”
　　“要我喂你吃可以一睡不起的药吗？”
　　“祈茗，过来一起睡啦。”见诱。惑这招不成，允天干脆来到了祈茗的身后伸手抱住祈茗的腰，亲耳凑去低声说道，那语气满是正在忍耐的情绪。
　　这个允天真的是不教训不行了，祈茗拿起手边的一个瓶子，对着允天抱着自己的手掌滴下了一滴药。
　　在药接触到皮。肤的瞬间，允天就感到一阵刺痛！吃痛着紧皱着眉，可是抱着祈茗的手还是没有松开，吃痛道，“祈茗，你这是谋害亲夫啊，家暴啊家暴！”
　　怒气的回过头，祈茗瞪着自己身后的允天，这一瞪差点让允天松开了搂着祈茗的手，不过允天已经习惯了祈茗的怒视，于是扛得住的依旧不怕死的继续抱着祈茗。
　　“我说让你回去自己那睡了吧？我还在研究药材，别妨碍我。”冰冷的话语，没有一丝的留恋的味道，让允天大受打击，不过也更加激起了允天的征服欲。
　　原本搂着祈茗的手开始不规矩的向上，准备摸向那两粒果实，嘴巴也没闲着，允天吻向祈茗的耳朵，刺激着祈茗的敏。感，“祈茗，你不想我吗？”
　　“你住手！你以为这次我还会让你得逞吗？”虽然嘴上逞强，可是微微泛红的脸，还有已经些微凌乱的气息却出卖了祈茗，他还是有感觉的，被这么挑拨怎么可能会没有感觉呢？更何况挑拨自己的人还是允天。
　　笑着看着祈茗对自己的挑。动有了反应，允天更加大胆了，“有感觉吧？要到床上吗？祈茗，我想要你。”如此充满爱的话语传入祈茗的耳中，允天就像那渴求着爱的孩子般让人心动，握着药瓶的手开始颤抖，祈茗转过头，看着允天衣服胸有成竹的样子，立刻清醒了过来，一巴掌拍掉允天在自己身上胡乱摸着的手。
　　“痛！”吃痛的收回手，允天奇怪的看向祈茗，刚才还好好的，怎么突然变脸了。
　　红着脸，祈茗放下自己手中的药瓶，然后转过身，面对着允天。
　　不妙！允天笨以为自己要挨揍了，谁知祈茗往那床铺走去，背对着自己道，“还不过来，不是要睡觉吗？”
　　“！”惊喜的抬头，允天激动的直接扑了上去，活脱脱就像只大狗般压在祈茗的身上，怜惜的看着自己身上祈茗，伸手摸上祈茗微微泛红的脸，刚准备一亲芳泽，却被祈茗用手推开。
　　“怎么了？”
　　爬起身，祈茗看着允天，用无比认真的语气道，“这次换我来。”祈茗说着，一副不容再说的样子。
　　“哎？”听着祈茗的话，看着祈茗认真的神情，允天愣住了，看祈茗也不像是在开玩笑……
　　“这次我来，上次你来过了。”
　　“……你的意思是你要在上？”
　　“没错。”
　　“……我突然想起来我帐中还有事，我先回去了。”知道再呆下去自己会遭遇什么，允天决定先跑了再说，虽然自己很爱祈茗，委身于他也不是不愿意，可是他现在还没做好这个准备。
　　“你以为你逃得掉吗？”祈茗嘴角微扬，允天还没来得及考虑这句话的意思，就突觉浑身瘫软，直接倒在了床上，只能眼睁睁看着祈茗压上自己。
　　“……祈，祈茗！这是怎么回事？”允天结巴道，自己是什么时候被下的药？啊！突然想起，之前祈茗在自己手上滴了一滴药，难道是……
　　轻笑着，祈茗伸手脱着允天的衣服，“想起来了？”
　　“……你开玩笑的？”
　　“怎么？我只是对你做了你对我做过的事而已，有意见吗？”
　　“……没有。”哪敢有啊！？
　　“很好。”轻笑着，祈茗压上了允天。
　　……
　　“千仇？”从睡梦中醒来，艳夕不见千仇的身影，于是便自己下来床，开始在房内走动，四处看着这个对自己来说陌生的房间。不知怎么回事，艳夕就是觉得自己好像忘掉了什么重要的存在一般，整天的心神不宁，还有梦中那个模糊的身影，那低沉却冰冷的嗓音，一切的一切都让艳夕迷惑。
　　至于千仇，艳夕也觉得困扰，自己怎么会突然就和千仇在这个陌生的国家出现了，自己不是在自己的国家吗？
　　种种的疑惑让艳夕的头开始疼痛，无法再继续想下去。
　　“主人。”一句轻声的低唤传入了艳夕的耳内，让艳夕一惊。
　　“谁在喊？是喊我吗？”四处看着，空荡荡的房间内，并无他人。
　　“主人，是我，来找我，来这。”声音仍在响起，可是艳夕却四处不见人，疑惑的皱起眉，艳夕虽然困惑，可是却对这个声音有种莫名的熟悉感。
　　“你在哪？你要我去找你吗？”
　　“主人，随着我来，走出这个房间，然后向西走去。”
　　抬起脚步，艳夕自己也觉得很奇怪，自己怎么会听这个陌生的声音的话来行动，可是这个声音让自己有种安全的熟悉感，好像自己以前曾经听过一般，好像这个声音喊着的主人就是自己一般。
　　走出了房间，艳夕照着声音说的往西走去，神奇的是，这个声音指引着的路上，没有一个看卫，难道是特地为了自己的吗？
　　轻步的走着，艳夕开口问道那个声音，“你是谁？你为什么喊我主人？”
　　问出的话，却没有得到回应，过了一会，声音才再次响起，“主人，再向东的方向走，走到那片灌木丛中去。”
　　闻言，艳夕向东面转去，果然看到一个灌木丛，皱起眉，踏了进去，“你还没有回答我的问题。”
　　“主人，你就快看到我了，再向前走去，一直走到头，你就看到我了。”声音飘在自己的耳边，消散，艳夕顺着那个灌木丛一直向前走去，走了好久也没见到个头。
　　停下脚步，艳夕皱起眉，“你还在吗？”
　　没有声音回答，艳夕只能抬脚继续往前走去，不知过了多久，艳夕终于看到了一处水，听着那瀑布落下的声音，瀑布下，有一个洞口。
　　“主人，我在这。”声音从那个洞。中内传出，艳夕走到洞口前，借着微弱的月光看去，一只头顶长着角的红色巨兽就在那洞内，犀利的眼看着自己。
　　殇恋绝爱 正卷 第二卷 第四十七章 原是红角，夜帝出现！？
　　章节字数：2227 更新时间：10-11-16 19:54
　　“！”看到这只巨兽的第一眼，艳夕愣住了，这世上居然有着如此美丽并且威武的猛兽存在！那通体的耀眼的红，还有那绽放着犀利的光的眼，仿佛就是那传说般的存在。
　　如此的猛兽在艳夕的面前，艳夕却并无一丝的害怕，连自己都觉得很奇怪，看到这猛兽，艳夕有种很熟悉的亲切感，巨兽被关在洞内，粗壮的四肢上都拴上了粗重的来链子，是为了让野兽无法逃脱吧。
　　伸手附上那洞口的闸门，艳夕轻语，“是你在唤我吗？为何唤我主人？”
　　终于再次看到了自己的主人，红角却发现主人看着自己的眼神，没有了以前的光，闻言，红角低声的吼，只是低吼，没有再对艳夕开口说话。
　　俊秀的眉皱起，艳夕看着这头现在只是在自己面前低吼的巨兽，不自觉的将手伸了进去，仿佛想要触摸一般，看着艳夕的动作，红角低下头乖巧的靠近着，就在红角那头顶的角触碰到艳夕手掌的一瞬间，仿佛有什么记忆要被唤醒了！
　　“从今天你就叫红角吧，很不错吧？”
　　“主人……”
　　“艳夕，你是我的。”
　　“耳朵，你在哪？”
　　“红角！不可以再这样随便吓人了！”
　　触摸着巨兽的角，艳夕瞪大着眼睛，脑子里全部都是凌乱的破碎记忆，可是却又那么熟悉……一时间的微楞，艳夕平复了下来，低下眼看着凑近着自己的巨兽，薄唇微张，竟然轻声的唤道，“红角……”
　　名字唤出，脸艳夕都呆住了！眼前这个巨兽！为什么那么熟悉的感觉，脑海里刚才闪过的片段分明就有这个巨兽的身影，还有一个小小的白色可爱生物，还有……那冷峻的身影，仿佛是不可碰触的存在，让人看了心痛，低沉的嗓音，唤着自己，【艳夕】。
　　红角再次从艳夕的嘴里听到了主人的低唤，抬起头，却看到艳夕一脸的困惑和不解，知道主人肯定是被那个男人给催了眠，红角伸出舌头舔着艳夕的手掌。
　　眼前的巨兽不但不让觉得可怕，反而觉得很可爱，艳夕伸手疼惜的摸着巨兽的头，低眼看到那拴住巨兽四肢的链子，皱起眉，“你为什么会被关在这里？”
　　红角看着艳夕，不语。
　　“你是叫红角吗？为什么我觉得我不是第一次见你，这样耀眼的红，仿佛以前经常见到一般……可是，好奇怪啊，我明明就是第一次看见你啊。”
　　最让艳夕牵肠挂肚的，还是自己脑海里那个时常会冒出来的冷峻身影，每每想到，心都揪在一起一般的疼痛，可是却又爱恋，这么复杂的感情，现在的艳夕很是接受不了。
　　“刚才和我说话的就是你吧？为什么你现在不开口和我说话了？”
　　“说句话啊，红角。”
　　伸手摸着红角的头，艳夕低声的劝道。看着主人，红角本想开口喊一句【主人】，却闻到了令人厌恶的气味，还有那慢慢靠近着的气息。不能出声了，红角低下头，用自己的角蹭着艳夕的手，撒娇般的逗艳夕开心。
　　“哈哈，你真好玩，要不我带你回去吧？你一个人在这很难过吧？”开心的摸着红角，艳夕道，“就叫你红角吧，好吗？”
　　“不可以哦，虞，那是危险的猛兽。”千仇那不悦的声音从艳夕的身后响起，仿佛是对艳夕自己擅自跑出来还找到了这个巨兽而感到十分的不悦。
　　闻言，艳夕回过头，果然看到千仇（幻影）就站在自己的身后，伸出摸着巨兽的手，面对着千仇道，“为什么不可以？难道我想养只宠物都不行吗？”
　　完全就是王子般的语气，让人不凡不从的霸气，可是千仇却不这么认为，看向那红角的眼神满是杀气，他可是知道红角的心思的，想帮助虞唤起回忆吗？哼，可没有那么简单。就是为了让这个巨兽可以不扰乱虞的心，他才会将红角控制在这个地方，没想到，居然还是被虞给找到了。
　　收敛起自己的怒气，千仇的脸上堆着笑，“虞，这头是很危险的猛兽，看管在这才是最好的，来，我们回去吧。”
　　“我说我要带着红角一起回去！”
　　俊朗的眉皱起，红角？难道你已经想起了这个巨兽的名字？那就更不可以让你和这个巨兽继续接触了，伸出手，千仇温和的笑，“虞，先随我回去吧，这头巨兽我会让人带去房间，现在还是深夜，寒气重，对你身体不好。”
　　红角看着千仇那一脸讨好的样子，怒了，低吼着向千仇发着警告，身上的红更加的耀眼了，满是的危险气息。听到洞中的红角发出的低吼，艳夕不知怎么的，自动就和红角站在了一边，“我现在就要带这只巨兽回去。”
　　“虞，你真是不听话。”语气开始冷漠，“我本想好好对待你的。”
　　“千仇，你想做什么？”
　　“没什么，只是让你听话而已。”说罢，千仇准备要拿出什么一般。
　　红角突然感觉到了一股十分熟悉而又一如往常的冷漠的气息，低吼声停下，乖乖的趴在了地上，仿佛在膜拜者什么一般，千仇挑起眉，“哦？你这个畜生是准备向我低头吗？”
　　完全就是耻笑的语气让艳夕皱起眉，“千仇，他是我的宠物！你……”
　　话还没有说完，艳夕就觉得自己落入了一个温暖而又熟悉的怀抱内，大手摸上自己的脸抬上，看到那人如此俊美的容颜，艳夕一时间慌了神，这人不就是自己在梦中经常看见的身影吗？
　　那人紧紧的搂着怀里的艳夕，盯着艳夕的容颜仔细看着，然后薄唇微张，冷然的声音响起，“艳夕。”
　　“！”心脏不受控制的跳动着，艳夕这一刻觉得自己的心脏仿佛就是为了这个人跳动的一般，可是……他是谁？
　　眼瞳放大，千仇不可置信的看着此刻拥着虞的男人，低沉而又危险的道，“夜帝你怎么会在这！？”
　　殇恋绝爱 正卷 第二卷 第四十八章 夜帝出现，艳夕不记
　　章节字数：2226 更新时间：10-11-17 18:12
　　冰冷的眼完全没去看那一脸诧异的千仇的脸，而是落下，落在那就在自己怀中的艳夕的神情上，看着艳夕看着自己的样子，那样陌生的眼神让夜帝皱起眉，低沉的嗓音再次道，“艳夕。”
　　心脏剧烈的跳动着，那个在袭击梦中出现的身影，出现的嗓音现在就在自己面前，比自己所想的都来的更加冲击，心脏完全就是不受控制的在那剧烈跳动着！看着眼前原本应该是陌生的俊颜，艳夕却不觉得陌生，反而想要更多，想那个低沉磁性的嗓音多喊几次自己的名字，多汗几次……可是，艳夕是？这个男人空中叫着的是自己吗？
　　等待着艳夕的回应，夜帝就这么紧紧搂着艳夕，不准任何人靠近，冰冷的氛围，红角看就知道主人生气了，无奈的叹口气然后趴下准备看好戏，惹怒了夜帝，那么就必须要做好准备承受相应的后果了。
　　“你喊的是我吗？”抬眼对上那双冰冷的眸，艳夕轻声问道，他想知道，心中太多的疑问，他想从这个男人的嘴里全部问清楚。
　　冰冷的眸此刻竟然显现出一丝的温柔，伸手摸上艳夕的容颜，夜帝柔声道，“忘记了没关系，我会让你再次想起来，想起你是谁的。”瞪大眼，艳夕听着这话语，觉得自己内心的某处在犯痛，就是这种痛这些天都在继续着。
　　“虞！过来！到我的身边来！你还要在那个来路不明的陌生男人身边呆多久？”
　　“！”千仇的声音让艳夕回过神来，自己的确是不认识这个男人，那我为什么要他救我，要呆在他的身边？迟疑的抬头看去，脑海里努力的收索着，可是就是找不到关于这个男人的任何记忆……
　　冰冷的眼看向千仇，夜帝此刻很生气，一个挥手，一个响亮的巴掌狠狠的打在了千仇的左脸上！随着那响亮的声音落下，千仇被打的头偏向了左边，嘴角流出血。
　　“不要让我亲自让你闭上嘴。”冰冷的言语满是霸气，让人听了都有些颤栗，不敢反抗眼前的这个男人。
　　“千仇！！”看到千仇被打，艳夕急了，千仇那嘴角流下的血看在了艳夕的眼里，“千仇！”
　　一下别过艳夕看向千仇的脸让艳夕正视着自己，夜帝的眼神冰冷的恐怖，语气也极其不合，“你是在担心那个男人吗？”
　　“……”瞪大眼睛，艳夕的眼里写满了恐怖，只觉告诉自己不要反抗这个男人，可是……“你为什么要打千仇？”艳夕终究还是不怕死的说出了这句话。
　　“哼，你以为现在虞还认得你吗？你现在对他来说不过就是一个残暴的陌生人，他逃离你还来不及呢，虞，过来，不要再继续靠近那个人！”嘴角沾着血，千仇冷笑着看向艳夕，伸出双臂对着艳夕张开，等着艳夕投入自己的怀抱。
　　【啊，啊，这下完了，那个人死定了。】红角趴在地上看着这场免费的好戏，偶尔还给写评价和剧情提示。
　　“千仇。”伸出手，艳夕准备要到千仇那边去，因为在自己的记忆里，千仇是自己的朋友，而这个男人，自己只是将他和梦里的那个男人搞混了，根本就是个没见过的陌生人啊，为什么还要呆在他的身边呢？而且他周身的偶散发着十分不祥的气息。
　　一把拽过艳夕伸出的手将艳夕拽进了自己的怀里，大手搂着艳夕的腰不准艳夕睁着反抗。
　　“！……你放开我！你做什么！”挣扎着，艳夕要逃离夜帝的怀抱，再次激起了夜帝的怒气，虽然知道艳夕现在被催了眠才会忘记自己，才会想要逃离自己去到别的男人的怀抱，虽然知道，可是……还是不可饶恕！
　　大手托起艳夕的脸和夜帝冰冷的眼对上，冷酷的声音响起，“我应该说过，你要是反抗我，会有什么下场吧？”
　　“！”瞳仁睁的放大，艳夕看着男人冰冷的眼，不敢动弹了，那不是在开玩笑，不知怎么的，他相信眼前这个男人绝对做得的出来！“你究竟是谁？为什么要缠上我？”
　　“你忘记了吗？艳夕。”俯下身，夜帝来到艳夕的耳边轻声的说道，“你忘了我们之间的一切吗？真的忘了吗？你的眼神可不是这么说的。”
　　“！！你放开我！我根本没见过你！！”脸不可控制的开始发烫，艳夕的心脏被夜帝的举动挑拨的狂跳不停。
　　“哦？这里跳的很快。”大手附上艳夕的胸膛，夜帝感受着那里剧烈的跳动，原本冰冷的脸上此刻有了一丝笑意。
　　“尊敬的北皇，这样强迫一个不认识你的人，不是你这个大国的一国之君所为吧？把自己的国家就这么扔下好吗？”千仇看着夜帝当着自己的面这么对打艳夕，也很是恼火。
　　“皇！”听着千仇的话，艳夕不可置信的看着现在这个在自己眼前的男人，难怪会那么霸气，那么不让抗拒的存在。
　　“幻影，随便拿走别人东西的人，有资格说这种话吗？”搂着艳夕，夜帝冷然的回道。
　　“哦？我拿走了尊敬的北皇什么呢？我怎么不知道，要说拿走别人的东西，此刻北皇你才是搂着我的虞，这样才不好吧？快还给我吧。”
　　“呵。”一个冷哼，夜帝抬手，又是一声清亮的声音响起，狠狠的落在了千仇的脸上，“不要随便把别人的东西说成是自己的。”
　　“千仇！！”看着千仇又被打了，艳夕忙喊道，然后回过头看着夜帝，一脸的生气，“你怎么花没说几句就打人！”
　　很不满的看着艳夕居然为了别的男人和自己生气，努力控制着自己的怒气，夜帝低下身，“艳夕，你最好别让我再从你这嘴里挺大一句别的男人的事，知道吗？”
　　“哼，虞，快过来我这边。”依旧不死心，千仇大喊道。
　　“艳夕，如果你要选择过去，我会杀了那个男人。”身后夜帝那冷酷的声音，让人胆寒，“至于那颗藏有艳夕回忆的凝珠，你最好快些交出来。”
　　殇恋绝爱 正卷 第二卷 第四十九章 你叫艳夕，你是我的
　　章节字数：2109 更新时间：10-11-19 08:25
　　身体在听到那俊朗而又冷酷的男子的一句话时僵住，艳夕已经完全不知道此刻他们在说什么？什么是有着我的记忆的凝珠？我的记忆？心脏猛烈的跳动，其实艳夕自己也已经察觉到自己是不是忘记了什么？可是努力的思索，最后也终究是无果……
　　抬眼看向那搂着自己的男子，那样的男子挥和自己是什么关系？
　　察觉到艳夕的眼神，夜帝低眼对上，两对眼眸相交的那一刻，那种刻骨铭心的熟悉感和依恋再次涌现出来，让艳夕差点伸手抱住自己眼前这个男子，颤抖的伸出手，艳夕准备抱住夜帝。
　　“虞！”被却千仇想起的叫喊，给硬生生的停住了，被千仇这么一叫喊，艳夕回过神来，不可置信的看着自己的双手，自己怎么会想要抱住眼前这个对自己来说很陌生还伤害了千仇的男人呢？
　　一把搂住艳夕靠在自己的怀里，夜帝冰冷的眼看向那边的千仇，“你可以选择现在就将凝珠交出，或者死了以后我自己找出来。”
　　“！”僵直着背，艳夕听着这残酷的话语却发现自己无法开口训斥这个男人，心中仿佛一直有个声音在告诉自己，服从这个男人，服从你的爱……
　　“哈哈，笑话！北皇，哦，不对，我应该喊你夜帝吧？欲楼的幕后统治者，难道你想让虞想起他自己在欲楼的那段时间的回忆吗？你不怕虞想起后会离开你？”
　　俊朗的眉皱起，夜帝的表情开始表现出恼怒的征兆，就连那声音也开始变的极其的冰冷，他知道，知道艳夕如果恢复了记忆，那段时候的事肯定会想起，他也不止一次的痛恨自己以前对艳夕的无情，可是那一切都过去了不是吗？艳夕现在就在自己的怀里，好好的在自己的怀里。
　　在夜帝怀里的艳夕听到了一个让自己突然感到害怕的词语……欲楼？欲楼不是那个有名的男色妓。院吗？难道说我以前去过那种地方？做过……色子……？
　　虽然是一个小国，可是堂堂的一国王子，现在听到这件事，也还是难以接受的，瞪大着眼睛抬起头，艳夕一脸害怕的看向夜帝，声音颤抖，“呐……欲楼是那个男色妓。院吧？为什么会和我有关？你是那个欲楼的统治者？……难道说……”心中的猜测让艳夕差点崩溃！难道说自己被母后所喜爱，这个王子做的憋屈也就算了……还要沦落到北男人给……
　　“不！不是你想的那样。”紧紧搂着艳夕，夜帝的声音居然难得的柔起来，怕是也只有面对艳夕那惊恐的眼时，夜帝也是会心痛的吧，毕竟那段时间的一切，都是自己所带给艳夕的。
　　“哦？不是那样是哪样？你随意玩弄着虞，还把虞弄得遍体鳞伤，最后自杀！你现在还有什么资格抱着虞！虞……过来我这里，我才是那个会给你幸福的男人，不是你现在依靠着的这个恶魔！”
　　害怕的推开夜帝，艳夕颤抖着向后退去，现在千仇说的一切对艳夕来说都是震惊的，可是心中却又疑问重重，就是因为不确定，所以才会害怕……就是因为不记得了，所以才会彷徨无助。
　　眼神开始变得无比的冰冷，夜帝就这么看着艳夕居然推开了自己，向后退去，是要去到那边那个男人的怀抱。这是夜帝不可能准许的事，眼睁睁看着自己的艳夕去到别的男人的怀抱还是在自己的眼前！这种事情怎么可以发生！
　　一个大步上前，夜帝将艳夕死死的搂在了怀里，力量大的艳夕根本就挣脱不开！“你……你放开我！！”大力的挣扎着，艳夕想要逃离夜帝的怀抱，因为现在这个怀抱里，没有了自己脑海中所熟悉的温暖，只有愤怒的火焰仿佛在灼伤着自己，让自己浑身都灼了伤。
　　抱住艳夕不顾他的挣扎，夜帝挑眉看向自己面前的那个该死的男人，“我会让你后悔说了多余的话。”冰冷到彻骨的话语，这绝对不是在威胁，而是夜帝为千仇做的死亡宣告。
　　“你要做什么！不可以伤害千仇~！千仇可是我的！唔唔唔唔呜！”伸手捂住了艳夕的嘴不让他继续在自己的面前喊着别的男人的名字，俊朗的眉皱起，“幻影是你的什么？”
　　“……”被大掌捂住嘴的艳夕无法说话，可是对上夜帝的眼神，还是被里面的冷给镇住。弯腰来到艳夕的耳边，夜帝仿佛无声的在艳夕的耳边低喃道，“我说过在我面前不可以提及其他男人的名字吧？”
　　“虞！你不要害怕！我就在这里！”
　　最是刺耳的声音传来，夜帝眉头紧皱，看着艳夕听到那句话后明显有点松懈了的表情，虽然一千次一万次的告诉自己，艳夕只是因为记不起以前的事所以才会对自己这么淡漠，甚至害怕，可是……不可原谅！
　　伸手抬起了艳夕的下巴，夜帝的脸贴向艳夕，那么近的距离，然后满意的看着艳夕的脸开始泛红，感受到艳夕的心跳开始加快，抚。摸上艳夕美丽的容颜，夜帝凑近着，在两唇相接的那一刻，夜帝低喃道，“你的名字是艳夕，我的艳夕。”说罢，夜帝冰冷的唇吻上了艳夕。
　　瞪大着眼，艳夕为那句【我的艳夕】而悸动，心中一直有个声音仿佛就是在回应着这个话语……也为夜帝的吻而陶醉……熟悉的感觉传遍了全身，被着了魔一般的陷入，最后无法自拔。
　　似乎是不自觉的身体就自动开始反应起来，回应着夜帝的吻，没有一丝的抗拒，没有一丝的不适，反倒是安心的满足和满心的喜悦感，填满了整颗心……
　　伸手搂住夜帝，艳夕沉浸着，没看到自己身后的千仇，那满眼的恨，还有手中的光气。
　　殇恋绝爱 正卷 第二卷 第五十章 夜帝之冷，眉睫之战
　　章节字数：2042 更新时间：10-11-19 19:58
　　千仇不能容忍夜帝在自己面前都这么对待虞，看着夜帝吻着自己的虞，手掌开始使力，很快一团真气就聚集在了千仇的掌心，准备蓄势待发，击向夜帝！
　　冰冷的眼睁开，夜帝吻着艳夕，看着艳夕的沉迷表情，然后抬眼看向那正在发气的千仇，嘴角不自觉的上扬，夜帝将艳夕抱了起来，然后一个转身挡在了艳夕的面前，离开了艳夕的唇，夜帝的唇落在艳夕的耳边，轻声道，“在这等我。”被夜帝吻的晕头转向，艳夕抬起迷离的眼看着夜帝，然后轻轻的点了点头，很是乖顺。
　　就在艳夕点完头的那一瞬，夜帝快速的点下了艳夕的睡穴，艳夕甚至还没知会发生了什么，就闭上眼倒在了夜帝的怀里。
　　伸手摸上艳夕的脸，夜帝轻笑，“在这乖乖等我，等你再睁开眼就会记起我是谁。”轻轻的抱起艳夕，然后将那洞口的铁闸打破，夜帝抱着艳夕走了进去。
　　红角看着主人的进来，趴在地上，等着夜帝为自己打破束缚，果不其然，夜帝抬手将那拴住红角四肢的粗大铁链给打破，然后轻轻的将艳夕靠在了红角的怀里，“红角，照顾好你的主人。”
　　红角知会的低下头，然后看着靠在自己身上睡的香甜的艳夕，红角伸出舌头舔了舔艳夕的脸，笨蛋主人还真是需要好好的小心照顾啊，不然不知道又会被什么人带到什么地方去了。
　　又看了眼艳夕后，夜帝站起身，刚起身，就感觉到身后的攻击，大掌一挥，一声【砰】的巨响，洞口旁边的巨石硬生生的碎掉了，碎成了粉末状。
　　这样的攻击毫无头绪，要是伤到了艳夕……想着，夜帝再看了眼正睡的安稳的艳夕后，转身走出了洞中，面对着千仇，冰冷的声音响起，“幻影，你做事还真是冲动呢。”
　　“呵呵，有你夜帝在，我是不会担心虞会受伤的，不，应该说，虞就算受伤了，我也会治好他的。”完全就是挑衅的语言，千仇说这话时，仿佛没有考虑过后果一般！
　　冷风四起，吹在这荒郊野岭外，更让人发寒，夜帝的周围也满是冰冷的气氛，那眼里虽没表现出杀机，可是眼里含着的冷，却早已体现出此刻夜帝那差到极点的心情。
　　……
　　“在此安寨扎营！”罗海一声令下，将领们纷纷开始忙活起来，再前面就是楼照国的领地了，现在他还没有得到主的命令，遂不能轻举妄动，只能先在此安顿一下。
　　“罗海，主那边现在没消息吗？”地裘来到罗海的身边，问道，不过他倒是完全不关心啦，只是看着罗海好像有点不对劲，他关心罗海才上前问道的。
　　“恩，我们现在这安顿下，这里的前方不远处就是楼照国，有什么变况我们也可及时赶到。”
　　“哎，这件事结束后，我们要好好出去玩玩！好句没和你出去玩了，我记得好像就是上次……”
　　话没有说完，罗海就伸手捂住了地裘的嘴，上次那是地裘没了凝珠慢慢开始衰老，是让罗海心碎的旅行，最后是自己抱着那已经老去的地裘回到了祈茗那，甚至不愿去回想那时的事，心爱的人在自己面前那样离开真的是很残忍的一件事。
　　看着罗海眼里的伤，地裘知道罗海定是想起那段往事了，那段时间，罗海每天都害怕着，真的是苦了罗海了，伸手拿下罗海捂住自己嘴的手，地裘轻声道，“罗海，这辈子我都不会再离开你了。”
　　你是我这世上唯一的亲人，也是唯一的爱，我会伴你永生。
　　居然被地裘担心了，罗海轻笑着，“去准备下吧。”爱着自己的弟弟，他受过怎样的煎熬怕是只有他们最清楚了，可是，看着地裘的笑颜，罗海知道自己此生不悔，来世亦要追求这缘分！
　　“祈茗~~~这次我们睡一个营帐好不好？”
　　“你离我远点！去睡你自己的营帐！”老远的，就听到允天那巴着祈茗大腿不放的撒娇嗓音，当然还有祈茗那一贯傲气别扭的拒绝。
　　“不要啦！！上次我都被你！唔唔唔！”祈茗在允天话没说完时就立刻上前捂住允天那张惹祸的嘴，眼神恐怖的看着允天，仿佛在说，允天，你小子要是再说就一辈子别上我床！
　　害怕又只会的点点头，允天被祈茗的气势给吓到了，哪还敢在说什么，祈茗这才松开了捂住允天嘴的手，一脸的无奈外加麻烦，“呐，祈茗，让我去你那睡吧？我晚上怕鬼哎！真的！”
　　“……你还可以再蠢一点吗？”没好气的说完，祈茗就转身走进了自己的营帐内，然后用眼神示意允天不准进来！
　　可怜兮兮的站在那营帐外又不敢进去的允天，就这么眼巴巴的看着，等着，没准祈茗一会心情好了就会准许自己进去了！
　　“哎，这个允天真是可怜到家了，之前明明是个好男人的说，现在居然变的这么没用。”
　　“地裘，你这是在我面前夸别的男人好吗？”
　　“……没有！怎么会呢？我是觉得允天太可怜了，所以随口说说的啦！……不！不是啦，你看他那蠢样！我是在嘲笑他啦！”……
　　“王子，可否准备好了？”
　　“出发！”
　　在王子的一声令下，几十万精兵蓄势待发，准备往那楼照国内攻去！
　　殇恋绝爱 正卷 第二卷 第五十一章 两面夹击，攻打楼照
　　章节字数：1689 更新时间：10-11-20 11:13
　　“王子，真的是我们先前去攻打，然后北国的军队就会从后面突击？”老臣骑马来到那一身铠甲装扮的王子身边，问道，不知道王子是为了什么突然下令要独自先攻打楼照国，难道是……
　　“老臣，你对我的做法有什么疑问吗？”低沉的声音，看不清此刻互的表情，那份北皇回的信上，就说了这么一句话，不是这个意思还能是什么？为了将芍药赎回来，他什么都可以去做，只要可以将芍药拴在自己的身边。
　　“不，老臣不敢，只是……”
　　“什么？”
　　“如若独自去攻打楼照国的话，我们和那楼照国并无恩怨，这样会不会……”
　　“多说无益，我已经决定了，开始吧，出发！”一声令下，那跟在互身后的所有将士都举起了自己手中的武器，开始往楼照国前进了，而那楼照国国内，还并不知道此刻互的来袭，依旧继续的平常的和平日子。
　　“罗海，这是主的决意吗？这一招……”
　　“这一招怎么了？”
　　“不，这一招太厉害了，这样我们北国就会占了很多优势！”
　　“其实主也没想真的和楼照国开战罢，所以他才会中途自己跑了出去去找回艳夕大人。”
　　“哎，这个主真是的，反正是什么事情都不会我们说的啦。”
　　“好了，别埋怨了，我们也该行动了。”
　　“对了，罗海，那个老臣相应该还不知道主现在人不在军中吧？”看着那就站在远处的老臣相，地裘皱眉问道，一路上带着这个老臣相，他们处处都必须狠小心，唯恐被这老臣相看出了什么破绽，那就糟糕了。
　　“没有，他一直被闷在鼓里。祈茗，我们可以出发了。”罗海对地裘说完便转头看着自己身后的祈茗，道，当然还有站在祈茗身后的允天。
　　“恩。”点了下头，祈茗翻身上马，好不潇洒，然后来到了大军前面，“出发！！”一声令下，将士们句慷慨激昂，势气奋起的大声喊叫着，“北大国万岁！！北大国万岁！！！”
　　两队浩浩大大的人马开始从不同的方向向着那楼照国进军！来势凶猛，让人无法阻挡的气势！
　　那驻守着楼照国上方的巡逻军队发现了这一状况，看着那浩浩荡荡最起码十万以上的军队正往这边走来，立刻吓的跌坐在了地上！浑身颤抖着，然后爬起身，迅速向自己的长官汇报了这一情况！
　　听到这一情况的长官，本来还不相信，可是走上驻台顺着那方向看去！顿时眼睛瞪大，也是吓的不轻！这样的军队若是攻打了过来，楼照国可是毫无还手之力的！！“快！！快去报告皇这件事！！快去！！！”
　　“是！！”慌张着，那小将跑向那宫中，一路上看到的百姓都觉得奇怪，怎么这个兵爷神情如此慌张，表情那么恐怖好像在害怕什么一般！
　　“不得了啊！！有军队攻过来了！！！是！是旗云过的军队要攻过来了！！”一个正好从野外劈完柴回来的壮汉看到了那浩荡向自己国家进军的队伍，立马连柴火都不要了直接跑回了国中向大家大声说着自己看到的一切。
　　这个消息就像蚂蚁炸开了锅一般以极快的速度很快传遍的楼照国的上上下下，现在全国的人民都在慌张中，纷纷回到自己的家中收拾着行李准备逃跑！也有那爱国的，拿出了家中的兵器准备和来袭的人一较高低！
　　举国都陷入了前所未有的慌乱着，百姓的叫喊着，害怕的哭闹声，传遍了整个国家，可是那皇宫内，楼照国的皇-楼岚，在听到这一事情之后，反而是一脸的轻松，因为这只能说明，他等的人已经过来了，他激动还来不及，还怎么会慌张，说到底，这国家在他眼里什么都不算，他只是想得到那个人，那个让他牵肠挂肚，寝食难安想了10年的人。
　　“哼，既然又敌军来袭了，你们出去迎接不就好了，我养你们这些军队不就是为了这种时候，像这种事不要随便拿来烦我！”舒适的坐在花园呢i，喝着酒，楼岚看着跪在自己面前瑟瑟发抖的小将，笑着说道，然后一口饮下，媚眼瞄向那跪在地上之人，“快去将那敌军击退，否则提头来见！”
　　害怕笼罩了全身，那小将哪还敢反抗，立刻低下头对着楼岚大声道，“是！属下这就去！！”
　　看着小将慌张站起身跑走的身影，楼岚的笑意更深，“夜帝，快些到我这来吧，我就在这等你，哪都不去。”
　　殇恋绝爱 正卷 第二卷 第五十二章 真像假象，更胜一筹？
　　章节字数：1963 更新时间：10-11-20 20:18
　　“哼！堂堂的一国之皇，居然会这些已经失传的危险武功，真是让我打开眼界啊！”千仇捂着自己已经被废掉的左臂，鲜血不断的从里面流出，皱着眉，看着站在自己面前完好无事，脸上表情冰山一般的夜帝。
　　“将凝珠交出。”冰冷的言语，仿佛不愿和这个人多说一个字一般，夜帝看着那被自己废掉的手臂开始扭曲变形，很是满意，这个幻影是太高估了自己的功力，殊不知天外有天人外有人，他对一般人来说是很厉害，可是在夜帝的面前，他还是不够看的。根本就是自讨苦吃，送命也是活该。
　　“凝珠？我怎么不知道我有这种东西？”干笑着，冷汗明明爬了满脸，可是千仇还是装着笑，看向夜帝，他不想向自己面前这个男人服输！对谁都可以，可是唯独这个男人，他不想低头！
　　再抬眼看向夜帝身后那正躺在巨兽怀里睡的香甜的虞，千仇更加愤恨的看向夜帝，“你凭什么可以拥有他！！我爱了他十几年，可是他却从来没有接受过我！像你这样的男人，凭什么就可以得到他！！！啊！！！！！”
　　夜帝可不会让眼前这个断臂的男人的口中继续说着自己爱人的事，一个挥手，就见那个男人已经扭曲的左臂整个飞了出去！连着那血丝，落入了瀑布之中，消失不见了！！
　　大量的血从男人那断掉的手臂中不断的流出，行成了血驻一般，血流进了河里，把那清澈的河水都给染了红，很是诡异的色彩在河中绽开！
　　冷峻的眉挑起，夜帝看着自己眼前这个一个手臂已经不见的男人，继续低声道，“将凝珠交出来。”
　　“……哼！你以为凝珠交给你了，你就可以让虞回到你的身边了吗？你有没有想过，虞他恢复了记忆后，也只会记得半年前的一切，这半年间的所有事情他都会忘了，他只会记得所有你带给他的痛，然后他还是会离开你！回到我的身边！！哈哈哈哈哈哈。”男人张狂的大笑着，仿佛自己就是那最后的赢家一般！
　　这样的人根本就是疯了，和他废话下去也没了必要，夜帝冷眼看去，然后瞬时就出现在了男人的面前，冰冷的眼对上，夜帝一个冷眼，那个男人便开始大口吐出鲜血，然后倒地不起！！
　　“你……你这家伙，究竟是从哪学到的这些？”不可置信的，男人开口问道，这些明明就是早就已经失传的招数，为什么这个男人会，而且还使的那么出神入化。
　　冷眼低下看着倒在自己脚边的男人，夜帝抬脚踩上男人的身体，冷酷却又无所谓的嗓音响起，“只是学着玩的而已。”
　　“！”
　　夜帝看着男人一脸不相信的表情，然后继续道，“你是要自己交出凝珠，还是要我继续断了你的四肢？”
　　“凝珠你不会自己找吗？怎么？怕脏了自己的手？唔！！！”话没有说完，男人的另一只手臂开始扭曲，鲜血整个冒了出来，呢飞溅出来的鲜血，却一滴都没有滴在夜帝的身上。
　　看着在自己面前昏过去的男人，夜帝俊冷的眉皱起，然后弯下身要去寻找男人身上的凝珠，刚蹲下的身体，一把剑就横在了夜帝的脖颈间！！
　　那带笑的声音从夜帝的身后响起，仿佛在嘲笑一般，“我说尊敬的夜帝，你怎么就没发现这一切都是假象呢？”
　　白晃晃的剑就横在夜帝的脖颈间，那个男人现在主要稍一用力，那把剑就会直接刺穿夜帝的脖颈，仿佛等不及看到那一瞬间的华美了，男人站在夜帝的身后，“呵呵，再见了，夜帝！”说罢，大力的将自己手上的剑刺下！朝着那夜帝的身体！
　　一时间，鲜血四溅！打在了男人的脸上，男人夸张的笑，看着那四处飞溅的鲜血，笑的张狂，“哈哈哈！！什么夜帝，什么北皇！还不是死在了我的手里！！哈哈哈哈哈，虞他是我的！天下也是我的！！！”
　　“你好像很高兴啊？”正当男人笑的张狂之际，那冷若冰山的嗓音从男人的身后传来，那个声音……男人不可置信的回过头！看到夜帝还站在自己的对面，那个洞口的前面，完好无事……
　　“怎……怎么可能！！刚刚我明明！！”不可置信！自己明明就对着他砍下去了，那个砍到肉的触感是不会错的！！
　　“哼。”只是冷哼，夜帝都不想再和这个男人说一句话的轻蔑。
　　回过头，男人看着身后……刚才自己砍到的……什么都没有！！只有自己制造出的那个假象的自己躺在那里！“你这家伙！你是什么时候开始知道的？”
　　“真是可笑的问题，那我问你，你是从什么时候以为我不知道的？”
　　“……你这混蛋！”被夜帝激怒了，千仇拿着自己手上的刀就朝着夜帝刺过去！！毫不留情的，夜帝站在那动也没动，只是冰冷的眼一直盯着男人！眼看着那把剑就要刺到了，可是却被夜帝伸出的手捏住！动不了了！！！
　　“！”这是何等大的力量，居然单手就把自己的剑停下，而且现在根本无法动弹，抽斗抽不回了！
　　冷峻的俊颜抬上，对着自己面前那男人有点慌张的脸，夜帝的声音仿佛来自地狱般，“这次是你的真身了吧？”
　　殇恋绝爱 正卷 第二卷 第五十三章 凝珠在手，唤醒艳夕
　　章节字数：2166 更新时间：10-11-21 17:42
　　话音落下的瞬间，千仇就觉得自己的身体开始剧烈的疼痛，身子一个前倾，大口的吐着鲜血！身体踉跄着退后了几步，口中流出的大量鲜血滴落在地上，形成了一滩，很是醒目的颜色。
　　千仇没想到自己竟然会这么直接面对面中了一招，身体痛苦的同时，自尊也很受打击，他可是传说中的幻影，最擅长幻术，可是在夜帝的面前，自己的幻术被识破了不说，还被一击伤的如此之重！
　　身体踉跄着要倒下去了！千仇捂着自己的嘴不让拿鲜血继续喷出，一脸隐忍着痛苦的表情抬头看着就站在自己面前，那表情依旧冷若冰霜的夜帝，那个眼神，是王者的眼神，纹丝不动，仿佛那高高在上的存在就这么看着失败者慢慢倒下去一般。
　　不甘心！虞现在不在自己身边，被这么男人抢去了不说，就连自己也被这个男人打的重伤！千仇他不甘心！低眼看着掉落在自己手边的宝剑，千仇拿起了剑，困难的支撑着已经残破的身体，要站起来！
　　“哼。”看着依旧要站起身的千仇那一脸不怕死的样子，夜帝俊朗的眉上挑，冷哼着，那样不屑。
　　“我不会把虞交给你，绝对不会！我会让他忘了你，永远的忘记你！！”口中的鲜血依旧不停的流出，千仇用宝剑支撑着自己的身体抬头看向夜帝，那样大声的宣布着，仿佛这一切都成了事实一般的笃定。
　　“把凝珠交出来。”依旧是那冰冷的声音，夜帝完全没有将千仇的恶语放在眼里，现在他只想拿到凝珠然后让艳夕想起一切，想起之前的种种。
　　“呵，虞他不会和你走的，夜帝，你这个男人就活该孤独终老，一辈子无人相伴，这是你的报应！”
　　夜帝扬起手，一个挥下，千仇的宝剑这段，失去了支撑的残破身体脆弱的直接倒在了地上，【砰】的一声，重重的摔在了地上，就倒在了那夜帝的脚边。
　　冷眼看着已经倒在了自己脚边的男人，夜帝冰冷的眼向下，薄唇微张，吐出那无比冰冷的言语，“他是艳夕，我的艳夕。”
　　倒在冰冷地上的身体闻言微微的颤抖，随即发出轻笑，“呵，你到现在还不接受事实吗？他是我的虞！！！唔！！！”话语喊出口，千仇就觉得自己的五脏六腑都开始在挤压，好像要破裂般的剧痛！
　　不用看也知道是那个男人的作为，千仇弓起了身子，身体因为剧烈的疼痛开始颤抖。
　　“把凝珠交出来。”
　　千仇闻言，嘴角微微上扬，然后将手伸到了自己的口袋内，摸索着什么一般，“你要凝珠是吗？好啊，我给你……不过是凝珠的碎末！”千仇握着自己手中的凝珠，只要他稍稍一个使力，凝珠就会碎在自己的手心里，那么……虞就永远不可能恢复记忆，夜帝也永远不可能完全的拥有虞！
　　这个打算让千仇身体止不住的颤抖，不再是因为伤痛，而是兴奋的颤抖，想想就是美妙，即使自己死了，夜帝也不可能得到完整的虞！
　　千仇嘴角夸张的上扬着，手里握着凝珠，开始使力，可是却被夜帝发现了他的心思，不管怎样，这样的表情是觉得不会有什么好事的，只能说明此人心中正在谋划着什么计划，并且绝对是和艳夕有关的！
　　再看着男人的手握成拳，仿佛握着什么一般，夜帝的俊眉上调，大概知道了这个男人的心思，一个大脚落下，踩在了男人那握着凝珠的右手手臂上！
　　“啊！！！”由于手臂被踩着，千仇发出疼痛的大叫，手掌也不自觉的张开，那颗凝珠就这么从千仇的手心里滑落的出来，滚到了一边，发着很是暗淡的光。
　　“哦？”夜帝看着滚落在一边的凝珠，眼里终于有了些满意的笑意，只要有了这个，那么他的艳夕就会回来，只要有了这个，他的艳夕就是完整的了！！、
　　“你放开！可恶！我不会把凝珠交给你！”无力的挣扎着，此刻的千仇已经无法再和夜帝抗争了，失去了一个手臂，还严重内伤的他，此刻只能这样大声喊叫出自己内心的不甘！
　　夜帝看着那就在自己脚边发着微光的凝珠，弯下身，捡起了这颗凝珠，这颗有着艳夕记忆的凝珠，这颗可以让艳夕完整的凝珠！
　　既然凝珠已经到手了，那么自己脚下的男人也就没用了，以前他做的种种坏事夜帝也不是不知道，夺走了地裘的凝珠还地裘差点老死，允天会被催眠，甚至和祈茗一起丧命，等种种……
　　可是，现在这个男人武功已经全废，就算留他一条命，也不会再有什么大作为，夜帝这么想着……才怪！
　　对自己的敌人就是要毫不手软赶尽杀绝，这可是帝王之路的精髓所在！顺眼看着男人身边掉落已经被自己弄成两端的剑，夜帝拿起，然后用那微尖的剑头对着男人的胸膛。
　　惊恐写了满眼，任何人在这个时刻，知道自己的命将丧，还是这样亲眼看着，都会害怕吧，手中握着那颗凝珠，夜帝将剑竖在男人的上方，然后手松开，剑就这么落了下去，直接插入了男人的心脏！
　　不再看一眼男人死去的脸，夜帝转过身回到了洞中，红角刚才将整个过程都看在了眼里，世人都说他是神兽亦是邪兽，是世人介恐惧的存在，可是红角才觉得自己慢慢走进来自己面前的主人-夜帝，那才是世人应该皆害怕和敬仰的存在！
　　来到红角的身边，夜帝蹲下看着依偎在红角的怀里睡得香甜的艳夕，大手轻轻将艳夕抱在了怀里，夜帝那冰冷的声音此刻却显得温柔，“艳夕，回来吧。”
　　那拿在夜帝手里的凝珠开始发出耀眼的光！照亮了整个洞穴，轻轻的将那凝珠放在艳夕的额头上，夜帝等待着，等待着他的艳夕张开眼睛的那一瞬间。
　　殇恋绝爱 正卷 第二卷 第五十四章 夜帝心满，艳夕听爱
　　章节字数：2428 更新时间：10-11-22 10:36
　　感觉到脑袋里的那个枷锁被打开了，无数原本被尘封住的记忆开始在脑海一个一个的显现，一个又一个全是关于那个帝王般存在的男人的记忆。艳夕闭着眼感受着自己额头的光芒发出的微热，那样的温暖的感觉。
　　凝珠释放出的刺眼的光慢慢的消退了，最后还原成了那原本的暗淡之色，光在暗去的那个瞬间，艳夕那闭着的眼慢慢的睁开，睁开的那一瞬间，艳夕的瞳仁显现出比那凝珠更要耀眼的色彩。
　　睁开眼的那一瞬间，艳夕就看到自己眼前的夜帝！可是看他的眼神，艳夕仿佛看到了关心在里面，这是错觉吗？……
　　“艳夕。”在艳夕睁开眼的瞬间，夜帝那低沉的嗓音轻声的呼唤，他知道艳夕已经想起了一切，一切的一切，现在自己眼前这个艳夕是完整的艳夕，他的艳夕！
　　睁眼看着自己面前的夜帝还有这个陌生的洞口……还有自己身后靠着的什么温暖的生物一般，回过头，艳夕就看到一个红色的巨兽正用它那犀利的眼看着自己！！
　　这是什么！！？？为什么自己会靠着这头巨兽！为什么我会在这个洞中？为什么主就在我的面前，我不是已经……终于忆起自己最后的那个瞬间，将匕首插入了自己胸膛的那个瞬间……死亡的感觉明明那么的真切，可是为什么自己现在还活的好好的呢……
　　无数个疑问在艳夕的心中拧成了一团，十分的马乱，艳夕自己甚至连一个答案都找寻不到，可是……他知道，他自己面前的主，那个他甘愿为之去死的男人肯定知道这一切。
　　媚眼上看，望向夜帝的冰冷眼神，四目相接的瞬间，艳夕简直不敢相信自己居然还能如此的看着这个人，这个他付出了一切的男人，可是对这个男人的害怕心理也是存在的，知道自己眼前这个人的心永远不会属于自己，自己也只能这样小心的爱着，小心的将他放在心里的最深处。
　　“主，请问，为什么我会在这里？”艳夕有些怯弱的声音传出，让夜帝的俊眉皱起，看来艳夕是真的记不住这半年发生的所有事了，真是可惜……明明自己都那样和他互诉心意了。
　　伸手摸上眼前艳夕的容颜，夜帝明显的感觉到艳夕那一瞬间的微颤，他对艳夕的这个反应很不满，可是……现在的艳夕的记忆只停留在半年前，停留在被自己伤害的最深处，想到这，夜帝摸上艳夕脸颊的手更加轻柔，就连那眼神也开始变柔，他不能吓坏了艳夕，他要艳夕重新知道自己的爱，体会到。
　　“终于回来了。”薄唇张开，夜帝本有千言万语要说，可是却终究还是只吐露了这么一句，淡然的语气看不出夜帝此刻的心情，可是怕是也只有夜帝自己知道了吧，自己此刻那喂艳夕滂湃的心情。
　　这么的温暖还有小心的抚摸让艳夕不可置信，主居然会这么的……“主？”
　　一声轻声的呼唤传入了夜帝的耳里，再看着艳夕那一脸不可置信的困惑表情，终于控制不住了，夜帝一把将艳夕拉进了自己的怀里，“艳夕，你真的记不起这半年的一切吗？”
　　这样熟悉的怀抱，熟悉的温暖，艳夕靠在夜帝的胸膛，甚至能听到夜帝那沉着有力的心跳，熟悉的感觉不是没有，艳夕清楚的记得这个温度，还有这份温柔。
　　不自觉的伸出手，艳夕环抱住自己的主，这半年是什么意思？难道自己忘记了什么重要的事吗？明明就是这么熟悉的感触，可是为什么自己却什么都记不起来？
　　“主……我是忘记了什么吗？”疑惑的张开口，艳夕真的可以确定自己绝对是忘记了什么，不然他的主……怎么可能这么的抱住自己……
　　“艳夕，回忆再创造就好。”大掌附上艳夕的后脑勺，夜帝让艳夕看向自己，这样的面对面互相凝望让艳夕觉得害怕可是又不舍得移开自己的眼睛，“主……我冒犯了……”怯弱的轻声说出，艳夕怕夜帝的温柔突然消失不见，哪怕一秒钟也好，艳夕想感觉这样的温柔……
　　“艳夕。”大掌摸上艳夕那美丽的脸，然后轻轻的凑近，贴上那自己不知吻了多少次的红唇。
　　瞪大眼睛看着主居然吻上了自己，艳夕伸手抱住夜帝，心里不再去想其余的事情，完全沉浸在了夜帝的吻里，让自己觉得这样安心……自己还活着，而且主现在对自己也这么温柔，艳夕此刻觉得好幸福，幸福到那泪都不知不觉的从艳夕的眼里落下。
　　“为什么哭？”感觉到有温热的液体，夜帝睁开眼，果然看到艳夕脸上的泪。
　　“主……如果这是梦的话，我可以不要醒来吗？”
　　“这不是梦……艳夕，我再说一次，艳夕，你是我的，我爱你。”那张冰凉的唇中，充满爱怜的吐露出了对艳夕的爱恋，夜帝知道此刻艳夕心中的彷徨，不安，害怕，所以他要说出来，他要让艳夕知道自己的心，然后再次带着艳夕一起沉沦。
　　“……”身体僵直，艳夕不敢相信自己听到的话语，那样甜美的言语，是对自己说的吗？这真的是梦吗？
　　“不要怀疑，艳夕。闭上眼。”大掌盖住了艳夕的眼睛，感受着自己掌心传来的温湿，夜帝再次吻上自己这生的爱恋。双唇缠。绵的纠缠在一起，夜帝一次又一次的撬开艳夕的齿间，然后尽情的好好疼爱着。
　　艳夕则完全感受着，感受着，甚至觉得自己的心脏都要承受不住了，这样的幸福，自己真的可以拥有吗？那被夜帝的大掌盖住的眼，从未停止过的流泪，可是原本应该苦涩的泪，此刻尝起来却是那样的甜。
　　不舍的放开艳夕，离开那被自己吻的微红的唇，夜帝将艳夕拥在自己的怀里轻轻的拍着艳夕的背，仿佛哄着哭泣的孩子一般，那样温柔的嗓音，“艳夕，你要睡会吗？然后我带你回去。”
　　靠在夜帝的怀里，艳夕轻轻的点点头，他真的觉得很疲累，意识已经开始模糊了，慢慢的闭上了眼，艳夕在夜帝的怀中沉沉睡去。
　　一边的红角看着夜帝居然不管自己就这么在自己面前对自己的主人……哎，无奈的叹口气，红角知道自己的主人这一生是逃不开这个男人了。
　　抱起艳夕走出了洞口，夜帝看着睡在自己怀里的艳夕，笑容不自觉的爬上了俊颜，他的艳夕终于回来了，现在就在自己的怀中，一个轻笑，夜帝对身后的红角道，“跟上。”随后那俊洒的身影消失在了洞口前。
　　殇恋绝爱 正卷 第二卷 第五十五章 不战而胜，互的所思
　　章节字数：1969 更新时间：10-11-22 17:31
　　“祈茗，你那边没问题吗？”罗海骑马来到祈茗的身边说道，他们在进来楼照国境内后，就看着那空荡的城池没有一丝的生息，整座城池都在惨淡中，百姓的房门都打开着，满地都是百姓逃跑时遗落下的物品还是事物。
　　“看来这场仗，不用打就赢了啊，整个城池里都看不到一个人，老百姓跑了就算了，难道说军队也跑了吗？怎么都没看到出来迎接的？”
　　地裘看着惨淡才场景，喃喃道，其实能不打仗最好啦，他还省力了，可是现在这样真的很无聊。
　　“也许军队都前去迎击旗云国的军队了吧，主还真的是料想如神啊，这次我们不但不用费一兵一卒直接取得了胜利，也没留下个以大欺小的骂名。”允天巴着祈茗的身后，依旧是缠着祈茗却还是到不了口的无奈。
　　祈茗瞪向允天，看着他要伸过来搂着自己腰的手，被发现还被瞪了，允天干笑着收回手，不敢再有什么动作了。
　　“主他只是把自己的利益放大到最大了吧？那个旗云国的王子也是，究竟是有何事要摆脱主啊，这样的事情他都答应了。”
　　“地裘，主的事情不是我们猜测的，主要是现下看看该如何吧？”罗海说道转过身，看着自己身后的那几十万的军马，现在仗是不用打了，这些军马跟着也是麻烦……
　　祈茗也转过身，没等罗海开口直接下令了，“所有人等！全部现下转回大营！”
　　地裘：“喂喂，祈茗，现在就把军队赶回去会不会太早了？”
　　罗海：“不会，现在战争是打不起来了，等下进入皇宫，我们几个就够了，带着这些也是麻烦。”
　　允天，“哇~~祈茗好威风。”说着手再次准备朝祈茗的腰间摸去，可是还没摸到，就看着祈茗黑着脸摸出了一个药瓶，那瓶药！允天可是清楚的记得自己那晚……就是那瓶药的杰作！可不想再中一次，允天老实的再次收回手，一脸的可惜。
　　祈茗，“罗海，知道主现在在哪吗？艳夕呢？”
　　罗海，“不知道，不过应该就在那楼照国的宫中，我们现在就出发吧。众将士等，回营去吧！遂，听候指令！”
　　几十万的军马在听到后，都你看看我，我看看你，不知道发生了什么，难道这个仗不用打了？对那常年征战的将士来说，没有比这更开心的消息了，众将士们纷纷将自己头顶的帽子取下高高的抛在了空中，然后继续整好队，往那大营的方向去了。
　　祈茗，“呵呵，我们也走吧，主八成在等我们了。”祈茗笑道然后鞭打了自己骑着的马，马儿在收到鞭策后，一声长鸣，随即扬长而去。
　　地裘和罗海互看了一眼，随后也紧紧的跟上了。
　　……
　　“王子，这场仗是我们胜了！你听那欢呼声，不正是北国的军队发出的吗？”
　　“老臣，命所有军马回营，我和那北国北皇的约定已经完成，现下就等着他完成约定了。”互骑在马上，一身的英爽洒气！
　　“是！”老臣得令快马向着军队驶去向大军传达王子的旨意。
　　空荡荡的城池内，互看着荒野般的城池，然后抬头望天，那天上仿佛照印出了自己心中人儿的摸样，那样甜美的对自己笑着，嘴角不自觉的上扬，互对着那幻象轻声的低喃，“青柳，很快我们就可以在一起了。”
　　这场战争，从那硝烟的开始，人们就知道了结局，小小的楼照国，居然想和北大国相抗争，根本就是鸡蛋碰石头，不堪一击，这场战争的结局，是人们都猜得到的，为此，对于北大国的胜利并没有太大的惊奇。
　　可是，至于那旗云国为何要搀上一脚，人们则众说纷纭，有的说旗云国只是想巴结北大国，因此才出手，也有的说，是旗云国的王子年轻好胜，想证明自己，为的就是夺得那旗云国的下任皇位！还有的说，那旗云国的王子对北大国的皇有事相求，所以这次才出手相助，就是互利的关系。
　　至于那真正的原因，怕是也只有那当事人才清楚了。
　　互在回去的路程上，听着那百姓们对自己的议论，皆是一笑而过，因为他的幸福……即将就要把握在了自己的手中！除此之外，还有什么事情是他放在心上的呢？
　　……
　　可可小小的PS……呐，亲们……可可亲妈想说一件事，欲楼的完结迫在眉睫了，所以在正文中，也许无法好好的叙述互和芍药后来的故事了，可可我准备放在番外里去……
　　，貌似番外欠了不少内容了……那个夜晚也是……夜帝和艳夕的……也准备放到番外里去……亲们没意见吧？？？（笑）
　　至于番外的更新，会在年底更新，年底前的这段时间，可可亲妈我要努力的填新坑们……番外会更的！！在和谐风稍稍薄弱一些的时候……（笑）因为欠的都是****的情节嘛……
　　嘛，嘛，亲们多多支持可可亲妈吧~~么么，大抱抱~~
　　殇恋绝爱 正卷 第二卷 第五十六章 楼岚之音，夜帝之冷
　　章节字数：2280 更新时间：10-11-23 15:02
　　“既然来了，你何不大大方方的出来，这样躲在窗外不是你的作为吧？”那楼岚坐在自己御书房的桌子前，手里依旧把玩着那个竹具，脸上带着意味不明的笑，眼也一直看着自己手中的竹具，然后声音淡然的出来。
　　夜帝抱着怀中的艳夕缓步进入了书房中，身后跟着红角，红角一看自己眼前的那个男人，就立刻龇起了牙向着楼岚低吼着，楼岚那浑身危险的气息，就连红角都觉得十分的危险。
　　“哦？怎么这么有雅兴抱着小美人来我这？”拿着手上的竹具，楼岚站起身笑看着夜帝，那笑让夜帝皱眉，楼岚的眼落在哪夜帝怀里正熟睡的小美人，就知道幻影已经失败了，他的最后一颗棋子也不中用了，可是这些都不重要，重要的是他一直在等待的人现在就在他的眼前，虽然那眼神还是和初次见面时一样的冰冷。
　　“这出闹剧你玩够了没？”冰冷的声音响起低沉的响起，夜帝看着艳夕的睡颜生怕自己会吵醒，声音没有很大，但是却一样的威严和冰冷。
　　“呵呵，什么闹剧？我可不认为这是闹剧，这可是我为了见到你所摆的大型宴席，无数的人民为了你的到来而陪葬，你不觉得那样感觉很棒吗？”楼岚说着伸手准备摸向夜帝的脸，一脸的陶醉表情，却被夜帝巧妙的躲开，然后楼岚那伸向夜帝的手上冒出鲜血，一个巨大的口子让楼岚的手裂成了两半！
　　鲜血顺着手一直向下流着，可是楼岚看着自己手上的伤口还有那血，却一点都不觉疼痛，脸上的表情更是开始兴奋，这可是他在自己身上留下的伤口！“哈……哈……哈……这可是你给我的伤口，真棒！”另一只手抓着受伤的手，楼岚的眼里放着光看着那血从伤口里流出，行程那漂亮画面，如此艳红，让楼岚兴奋。
　　那拿在楼岚手上的竹具也无力的掉落，落在地上发出清脆的声音，然后原本就破损不堪的竹具就这么碎在了地上，上面还沾着楼岚的鲜血，显得十分的诡异。
　　抱着艳夕退后了好几步，夜帝低眼看着自己怀里的艳夕没有被鲜血溅到，也没有被吵醒的样子，然后招来红角，红角老实的在房间的角落里躺下，看着夜帝将怀中的艳夕轻轻的放下，放在了红角的怀里，看了眼艳夕的睡颜后，夜帝轻轻一笑，然后转身向那楼岚走去。
　　红角抬头看着夜帝的身影，那冰冷的身影隐含着的怒脸红角都感受得到了，不准备再看了，红角低下头，看着靠在自己怀里的主人，伸出舌头轻轻的舔舐，这时艳夕怀里的一个小生物蹦了出来！抬眼看着红角，那大大的耳朵大的都超过了身体，就这么拖着。
　　红角诧异的看着突然出现在自己眼前的耳朵！然后再看看夜帝大概知道怎么回事了，看来是夜帝在艳夕睡着的时候将耳朵放在了艳夕的怀里，原来耳朵一直都在夜帝的身边啊……耳朵蹦Q着从艳夕的怀里来到了艳夕的脖颈处，趴在那然后伸出舌头舔舐着艳夕的脸颊，看着艳夕没有反应，耳朵垂搭着自己的大耳朵继续趴在艳夕的怀里睡觉了。
　　红角无奈的看着这个啥事都不用愁，一点烦恼都没有的耳朵，然后也趴下了头，准备睡上一觉。
　　“这……这怎么可以！？”楼岚呆愣的看着已经碎掉的竹具安静的躺在地上，立刻崩溃般的蹲下身子，不可置信到伸出的手都在颤抖，准备捡起那竹具的碎片。
　　“不……不可以……这可是你给我东西……怎么可以碎了呢？”
　　夜帝皱眉看着面前那看似疯癫的楼岚，然后眼神落在哪碎掉的竹具上……脑海里甚至没有一丝对这个竹具的印象……就这么站在楼岚的面前，夜帝冷眼看着楼岚那疯掉的姿态弯下身去捡那自己根本就没有一丝印象的竹具。
　　“……这是我最重要的宝物啊……是十五年前你赠与我的啊……啊，怎么办？都碎成这样了，不行，我得赶快找人修好它……可是现在宫里也没人了……啊，怎么办？怎么办啊！！”终于失控了，楼岚用那已经受伤的手捧着竹具的碎片，看向夜帝的脸已经扭曲的变了行，大声的交换着，真的好想已经发疯一般的姿态。
　　“楼照国的皇，你这是玩的哪一出？”夜帝完全不知道这个楼岚到底是在玩什么鬼把戏，看他的刑事猜到他就是想引自己出来，可是现在人在他眼前，他非但没给自己一个说法，居然还疯颠颠的执着于那个自己看都没看过的竹具！
　　夜帝的话语一出，楼岚那看向夜帝的眼开始露出不相信的眼神，就连表情都开始表现出痛苦，手上那个伤口还在不停的往外喷着血，沾满了那些竹具的碎片，却终究看着夜帝无比冰冷的眼神后，楼岚大笑出声，“哈哈哈哈哈哈。”
　　那笑声就仿佛是在嘲笑自己一般，笑的那样让人毛骨悚然，红角听着这笑声，皱起眉，耳朵也被这笑声给惊醒了，害怕的往艳夕的怀里蹭，却在听到红角的低吼后，蹦了出来，蹦到艳夕的耳朵边，用自己的大耳朵盖住了艳夕的耳朵，不让那可怕的笑声吵到了艳夕的睡眠。
　　被这笑声弄的很是不舒服，夜帝抬手朝着大此刻正大笑不止的楼岚挥去，【啪】的巨大声响后，笑声戛然而止！楼岚捂着自己的嘴呕出一大口鲜血，痛苦的表情写了满脸。
　　痛苦的蹲在了地上，楼岚忍住自己想要呕血的冲动，抬起了此刻那显得十分憔悴并且可怕的脸，完全没有了开始的美丽，“你真的不记得了？”害怕的说着，仿佛是在寻找最后的一丝希望般，楼岚看着夜帝，轻声的问道。
　　夜帝看着楼岚，只是这么冷眼的看着，一句话都没说，现在他只想快些解决了自己眼前这个楼照国的皇，然后带着艳夕回去。脚步上前，夜帝慢慢走向那已经重伤的楼岚。
　　楼岚知道，他完全忘了，忘了十五年前的种种……也许那对来说根本就是不值得记忆的……“呵呵……呵呵呵呵呵……”其实心里根本就没指望他会记得……为什么还要这么问呢？楼岚蹲在那地上，发出那阴森的嘲笑声……
　　殇恋绝爱 正卷 第二卷 【关于改名和继续】
　　章节字数：655 更新时间：10-11-23 19:46
　　亲们，关于可可亲妈的这部《欲楼》从今天起正式改名叫做《殇恋绝爱》！！！
　　还有就是原本准备完结的……可素，偶真的不想完结……
　　就像STAR亲说的一样……有很多还米有写出来的……谜团也有很多……情节神马的也还有很多。
　　之前是因为这个文名还有主调之类的问题，所以要被迫完结掉
　　可是现在，文名已经改了……当然文章我也会做些修改的……嘛，肯定会比之前的还要精彩……只是这个调教的主调调就会不复存在了……
　　可可亲妈我会从第一章开始改起……也只是该前面的几章。
　　不过我之前说了要完结的……貌似有的亲会觉得我出尔反尔……
　　亲们，请不要这样想……这是芷华我的第一篇文……我真的很想好好继续下去……
　　大纲也是，欲楼还有很多情节没写出来……所以我和我家的小编商量了好久，决定将欲楼改名，然后我再继续荡漾……不，不对，不是荡漾……是继续写下去。
　　关于道歉，
　　我只能说真的很抱歉，有不少亲，我知道是喜欢芷华的这部作品而来，之前我是真的准备完结了，可是看到亲们的留言，我也觉得这么完结了，我很舍不得……
　　所以《欲楼》才会改成了《殇恋绝爱》，再来继续……
　　如果因为这次变动，有些亲觉得接受不了……不想再继续支持芷华的话……芷华也谢谢你们之前一直默默的支持……
　　我要说的就是这么多……继续支持的，芷华亲妈痛哭流涕的感激啊，不支持的……芷华也谢谢你们给我的一切。
　　在此一鞠躬……
　　殇恋绝爱 正卷 第二卷 第五十七章 那个竹具，那些过往
　　章节字数：3738 更新时间：10-11-24 18:02
　　“那个就是北大国的二王子啊，这次全皇集会，北皇只带了二王子来不知道是不是这下一任北皇就是他了啊，那个大王子呢？”
　　“嘘，别瞎说，当心舌头被割掉，你不要命了啊。”
　　“不是，你看那个二王子，才那么小，就感觉很盛气凌人了，他坐在北皇的身边一点都不逊色哎，明明就是个小孩的说，相比较而言，我们的王子可就……”
　　“你别越说越过了！到时被处刑，可别连累我！！”
　　听着这些所谓的议论纷纷，一个十多岁的孩子从柱子后偷偷的冒出小脑袋来，满脸的伤，他的父皇不带他参加这次的集会不会，甚至不让自己靠近，这都还是自己骗过老师自己偷偷跑过来的。
　　小脑袋继续伸着，小王子探着头想看清楚里面的情况，然后瞄到甘冈议论纷纷的两个侍卫，眼里充满了怒甚至连他自己都不知道。
　　看着看着，小王子太想知道里面的情况了，既然父皇不带他来，那他就自己进去看，想着，小王子转身跑开，然后来到了父皇的御书房前。
　　还没进去，小王子就被那看门的侍卫的拦下了，“王子，这是皇的御书房，您不可以进去。”
　　小小的眉皱起，父皇就是这样，所有地方都不准自己去，就连进个御书房都会被这个小小的侍卫给拦下，不满的看着侍卫，小王子脸上写上怒，“父皇让我来拿一件东西，你敢拦我？回头我告诉父皇，要是耽误了事，看你怎么个死法！”
　　小王子这一说可把那小小的侍卫给吓到了，忙推开让开路给小王子“是，是，王子息怒！属下不知道王子死奉皇的命前来，属下该死，求王子开恩饶了属下吧。”
　　“好了好了，你好好看着，我进去了。”不耐烦的摆摆手，小王子就迫不及待的走进了书房中，这间书房里又一个通往集会室的暗道，是只有皇族的皇才知道的秘密，可是有次小王子偷偷躲在这里玩耍，不小心发现了这个秘密。
　　发现了这个秘密的那个夜晚，小王子甚至激动的睡不着觉，整夜的在床上翻来翻去，想着这个密道是通道什么地方去的，再一次找机会进去后，小王子发现了，这个密道居然直直的通向那五年才轮到一次的全皇集会的密室！这个发现更是让小王子震惊和兴奋，自从发现了以后就一直满心的期盼着下次集会的到来！
　　等了好久的时间，终于……站在父皇的书桌前面，小王子爬上了龙凳然后伸手摸上书桌上的那个金龙摆设，那是条全金打造的豪华金龙，可谁又会知道那是个机关呢？
　　小王子摸到了金龙，然后开始轻轻的往左边转了一圈，随着那圈子转完，金龙再次回到原位后，一道门被打开的声音从那书房里侧的帘帐后响起，听着这声音，小王子的嘴角满意的上扬，然后爬下了龙凳就往那帘帐走去！
　　掀开了帘帐，一条光明的密道就在自己眼前，小王子看着，心脏扑通扑通的跳个不停，就是这个暗道通往那个对小王子来说充满了神秘的地方。
　　笑着走进了密道之中，小王子进入后，敲了一下门，那道暗门就自动关闭了起来，转身看着这长长的暗道，四周都有灯火照明，发出那金色迷人的光，就是在这条暗道的尽头，有着小王子想看的东西。
　　踏步开始走在暗道内，小王子的心情很是愉快，笑容也堆了满脸。
　　随着在暗道是时间越来越长，小王子也越来越接近了，只要侧起耳朵，似乎都能听到人谈话的声音了，继续走着，小王子觉得自己等不及了，于是干脆开始小跑了起来，万一自己赶到的时候这集会都结束了，那怎么办啊？
　　果然跑的速度就快得多了，小王子很快就看到自己眼前不远处的另一道暗门了，激动的心止不住的跳，就好像是挖到宝藏的孩子一般，小王子看到了暗门更是加快了速度，很快暗门就在自己眼前了！
　　慢慢的停下脚步，小王子大口喘着气，可是嘴角还是兴奋地上扬着，伸出手，小王子摸上那道暗门，可却在手指快要触碰到的时候，小王子停了下来，然后轻轻的趴在了暗门上，听着那暗门后的动静。
　　声音模模糊糊的听的不是太清楚，可是小王子还是听到了几声很有力的男音，很有磁性，不是自己的父皇的。
　　想要听的更仔细一些，小王子越加的靠近着暗门，贴在上面，聚精会神的听着那边的谈话内容。
　　“楼照国的皇，怎么不把你的王子带出来给我们看看？”
　　“北皇你说笑了，您带了二王子过来，这么优秀的王子在我面前了，我哪还敢将我那不成材的带出来呢。”
　　啊，是父皇的声音，小王子贴着门听到了熟悉的声音，可是具体的内容却没有听得太清楚，好想知道父皇他们在说什么，于是小王子更加靠近着，整个人都快贴在了暗门之上。
　　“这位是北皇的二王子吧？真是一表人才，气度不凡啊！”
　　北皇听到别人夸赞自己的王子，自是笑容堆了满脸，“哪里哪里，我这个二王子性子生来孤僻，一向不是很喜欢这种场合，这次也是我好说歹说才陪朕过来的，哈哈哈。”
　　“二王子果然是人中之龙啊，小小年纪就有此等风范实属不易啊！我的王子就不行了。”
　　听着所有人居然都自称【我】，只有那个有着低沉磁性嗓音的男子自称【朕】，小王子听着皱起了眉，那里面所有的人都是各国的皇吧？怎么都不自称【朕】了呢……
　　这个小小的王子，哪里知道那道暗门之后的黑暗，在那，所有的皇都不敢，除了那高高在上的北皇！就连座位都是，充分的说明着地位权益，明明是楼照国举行的集会，可是那坐在正位之人，亦是那北皇！
　　父皇呢？怎么没听到父皇说话了？小王子仔细听着都没听到了父皇的声音，只有那低沉的嗓音发出的笑声充斥在那，好奇心越来越强烈，以至于那下王子不小心手掌盖在了暗门上！
　　那坐在北皇身边的二王子早就听到了那动静，然后抬头和北皇说了几句话，北皇听了后脸色大变，立刻拍着桌子说道，“楼照的皇，怎么这集会不是保密的吗？为什么会有不相干的人在呢？”
　　满是危险的声音，楼照的皇瞪大眼睛，“怎么可能？北皇您不要开玩笑了。”
　　“哼。”一个冷哼，北皇不再说话，而是等着，等着那人自己出来，果然没一会儿，就听到一声门开的声音，由于北皇不说话，所以在场的都没人敢说话了，于是那道声音特别明显……
　　那声音过后，就是一声“哎呦！！！”小王子没料到门会开，直接一下子摔倒了地上，脸狠狠的撞到了地上。
　　“好痛痛……”小王子捂着自己的鼻子站起身，殊不知那楼照的皇看着自己这个儿子居然就这么从门后出来，那脸上的表情是多么的难看。
　　“楼照的皇，你还要说什么吗？”危险的声音还夹杂着得意，这样证据直接摆在了面前，于是所有的皇都随着那北皇一起声讨着，全是那不满和愤怒的声音。
　　楼照的皇一脸难看的站起身，来到小王子的面前，“岚儿。”冰冷和危险的声音从头顶响起，小王子害怕的抬起头就看到自己父皇阴沉着脸。
　　“父，父皇。”小心的喊着，小王子满是怯怯，这下被抓个正着，自己肯定要倒霉了！！
　　“来人啊！将王子带下去！关进藤阁！！”一声令下，两个侍卫进来，准备将王子带下去。
　　笑脸被吓的苍白，藤阁那可是专门关即将被处死的王子的地方啊！之前自己就有个哥哥被关在里面以后就再也没出来过了……害怕写了满脸，小王子忙大声叫道，“父皇~！！儿臣知错了，父皇！！！”
　　“带下去！！”严厉的声音没有一丝怜悯。
　　“楼照的皇，你这样对自己的王子吗？”一个小小的身影站了起来，看着满脸泪的小王子说道，不是想要救他，只是觉得太吵了，难以忍受这样的吵闹。
　　“麒儿，你觉得这王子不该罚吗？”北皇看着自己的麒儿居然难得的为别人说话，充满兴趣的问道。
　　无聊的坐下身，那小小的人儿，满脸的冰冷，连语气都那样的寒，“只是太吵了。”
　　话语一出，那楼照的皇身体一颤，心中顿时死灰，有这样的人存在，他的楼照还怎么有明天！还不是那北国的天下啊！
　　小王子抬眼看着那站出来为自己说话的少年，知道他就是大家嘴里的北国的二王子……本来还是很讨厌这个人的，因为大家都拿自己和他比较，可是……现在却从心里觉得这个王子是真的比自己厉害……
　　“父皇！儿臣知错了，儿臣知错了！！”
　　“楼照的皇，算了罢，他本就是你的王子，也不是外人，他本就可以在这听的，所以放他下来吧，我的麒儿觉得太吵了，所以可以停止了。”那冷峻的声音满是威严，让人不敢不顺从，当然，楼照的皇也是一样。
　　小王子被免了刑罚，坐在了自己父皇的身边听着这次集会的内容，小小的脸一直偏向那边，那个刚才站出来的王子那，看着那现在就已经十分俊朗的面容，小王子心中满是喜悦。
　　集会顺利的结束，小王子陪同父皇一起恭送着各国的皇，第一个就是那北国的北皇！北皇的车队行来，小王子看着那威严的车队，找寻着那个王子的身影，突然一匹俊秀的白马出现在自己眼前，那上面就是那个王子，北国的二王子！
　　“啊，等下，你等下！”伸出手想要拦下，可是那马上的人却压根没看到般的即将走过，手无力的垂下，刚准备放弃时，一个小小的竹具从那王子的衣裳里落了下来，不偏不倚的直接落在了下王子快要垂下的手上，惊喜的看着自己手上的竹具，再抬眼看着那已经离去的身影，小王子握着自己手上的竹具在掌心，满心的笑。
　　殇恋绝爱 正卷 第二卷 第五十八章 凝珠归主，艳夕之声
　　章节字数：2487 更新时间：10-11-25 18:16
　　看着自己手心里，那沾满着鲜血的竹具……楼岚不禁脑海里闪现出这些年回忆了千次万次的种种，可是那自己唯一的寄托……现在却碎了，碎的这么彻底，完全就无法修补了。
　　脑海里的一幕幕HH是闪过，每当自己忍受不了父皇那所谓的王族教育时，每当自己想要哭泣时，当看着父皇倒在自己面前时，自己都会握着这个竹具，然后在内心期盼着，和这个竹具的主人再次重逢的那天。
　　可是，现在那个自己的心灵寄托已经不存在了，碎了……全部都……
　　“呵呵……哈哈哈哈哈哈……碎掉了，全都碎掉了，碎掉了……”就这么捧着竹具看着，楼岚仿若疯了一般的喃喃自语。
　　夜帝看着自己眼前这个已经快要疯癫掉的男人，那手心的竹具，沾满了血，透着那诡异的光映射入夜帝的黑色眼眸，那样的翠色再沾染上红，成了完全诡异的色调，夜帝的眉头皱起，这个竹具……
　　“主！！”随着那马的嘶鸣声落下后，祈茗等人来到了房前，下马跪在地上向着夜帝请安。
　　“主，这场战事，已是我们胜利，并且没有损耗一兵一卒，是完胜！”罗海低下头向夜帝汇报着，跪在罗海身后的是地裘，地裘在罗海的身后偷偷的抬起眼，到处找寻着艳夕的身影，可是哪都没有找到。
　　“主，艳夕大人呢？”祈茗也疑惑，于是问道。
　　冰冷的眼从楼岚的身上移开，夜帝看向屋里那个角落，艳夕正舒服的靠着红角，睡得安稳，眼里不自觉含着的柔，让祈茗一愣，随即知道艳夕就在那个角落，再抬眼看着夜帝身后的人，那是楼照国的皇！
　　他好像已经疯癫了一般，手里捧着什么看着，一直阴笑着，是夜帝做了什么吗？祈茗暗想。
　　“地裘。”夜帝冰冷的薄唇张开，喊着地裘的名字，地裘听到后一愣，不知道夜帝喊自己这是要干嘛，要是要帮手的话，罗海和允天更好吧？
　　迷惑的站起身，地裘准备往夜帝走去，在经过罗海时，被罗海伸手抓住，然后就看着罗海朝着地裘微微一笑，像是已经猜到了什么一般。
　　疑惑的走向夜帝，来到夜帝身边时，地裘单膝跪下，“主。”
　　看着地裘，夜帝拿出了那颗凝珠在自己手里，然后摆到了地裘的眼前。地裘吃惊的看着凝珠居然再次出现在了自己面前，激动之余也忙低下头，“谢谢主！”
　　“拿回去吧。”夜帝开口叫这凝珠交到了地裘的手里，地裘接过凝珠，握在手心后，回头看去自己身后的罗海，看着罗海那眼里闪现的光，感激万分的心情让地裘再次低下头，对着那神一般的男人，“谢主！”
　　有了这颗凝珠，就不用再担心自己何时会再次老去，也不用再让罗海一个人伤心了……有了这颗凝珠，他就可以和罗海天长地久，甚至是来生都可以在一起！！
　　握着凝珠在自己的手心，地裘站起身，让那凝珠贴上自己的胸口，随后奇迹般的，那颗凝珠开始放出耀眼的光，从地裘的手里离开，飘在了空中，地裘闭上了眼，感受着凝珠发出的光和热，真的是很久都没有感受到了……
　　凝珠的光很快包围住了地裘，然后那颗凝珠慢慢的自己移动着，想着地裘的心脏的方向移动着，在接触到地裘身体的瞬间，凝珠的光开始慢慢的消退，那颗凝珠慢慢的夜融进了地裘的身体里，很快光芒不再，地裘睁开了眼。
　　浑身舒适的感觉让地裘眯起了眼，凝珠回到体内，让他的浑身都充满了能量。
　　罗海看着自己眼前的这一幕，满心的感切，看着那颗凝珠融入到自己的地裘的身体里，看着地裘张开眼后，眼里明显充满的色彩……突然觉得自己这辈子无所求了，因为地裘会一辈子陪着自己……
　　“罗海！！”满身溢不住的能量让地裘飞身就直接扑到了罗海的怀里，笑的灿烂，罗海也笑着伸手接住就朝着自己飞来的身影，然后紧紧的搂在自己的怀里，也许连罗海自己都没有察觉到，他搂着地裘身体的双手在颤抖着。
　　感受到罗海的颤抖，地裘轻轻的一笑，然后趴在了罗海的耳边，轻声的低唤这个有着自己一辈子爱恋的哥哥，“罗海……”
　　“喂，你们两个，主还在前面呢，你们注意点。”允天看着紧紧相拥的两人，心里羡慕的要死，祈茗啥时也能这么扑到自己的怀里啊，这就像是永远无法实现的梦啊。允天决定自己不好过，别人也别好过，于是开口提醒道。
　　“哼，你是嫉妒吗？祈茗才不会这么抱你呢。”转过头，地裘直接一语戳到了允天的心窝。
　　“你！”允天被说中了心事，恼羞成怒。
　　“好了，地裘，来。”罗海笑着把挂在自己身上的地裘抱下来，然后看着地裘的眼轻声道，“允天现在这么可怜，我们就别火上浇油了。”
　　“你们两个！黑心兄弟！！”
　　“不要吵！”祈茗皱眉转过头大声呵斥，眼看着允天，满是责备。
　　被吼了，允天也老实的跪好，然后闭嘴，等着主下达的指示。
　　“祈茗，将这个楼照国的皇人头取下。”冰冷到寒心的言语吐出，夜帝说完就不再看一眼那看似已经疯癫的楼岚，转身走向艳夕。来到艳夕的面前，夜帝弯下身轻轻的抱起了艳夕，本睡在艳夕怀里的耳朵感觉到动静，忙钻到了艳夕的怀里。
　　“主？”不知道艳夕何时醒了，睁着眼睛正看着夜帝。
　　“还要睡吗？在我怀里继续睡吧。”轻柔的声音仿佛和刚才根本不是同一个人发出的。
　　轻轻的摇摇头，艳夕搂着夜帝，抬眼看去，到现在也不敢相信，这个男人居然会说爱着自己一切仿佛都是做梦一般，如果这真的是梦，醒来后自己还是在那个黑暗无光的房间独自相思的话，那这个梦就太残忍了。
　　“感受我。”握着艳夕的手贴着自己的胸膛，夜帝轻声道，感受着那胸膛下跳动的频率，“这不是梦，艳夕。”
　　笑着靠上夜帝，艳夕一脸幸福的笑，夜帝抱着艳夕准备离开这个地方，可却在路过那楼岚时，艳夕看着自己眼前的楼岚，轻声的开口，“好可怜，主，他已经疯了吗？”
　　“怎么，艳夕对他有兴趣？”闻言，夜帝停下脚步望去。
　　“不是，只是他已经疯了，所以主不要杀他罢。”艳夕漂亮的瞳仁里含着温柔的光，看着夜帝那样温暖的感觉。
　　祈茗等人听到后皆诧异的抬头看向那夜帝怀中的艳夕，艳夕啊艳夕，你真的是最温柔的存在……
　　殇恋绝爱 正卷 第二卷 第五十九章 怀抱着爱，继续前方
　　章节字数：3246 更新时间：10-11-26 18:25
　　就好像那一丝的温暖笼罩着夜帝这块冰山上，然后让他感知到那份暖，然后开始慢慢的融化，这样的艳夕，试问谁人能够替代，有谁人可以相比呢？
　　骄傲的唇抿了一下，夜帝看着那就窝在自己的怀中，那样可人的艳夕，轻启着双唇，有点胆怯，有坚强的眼看着自己，让夜帝沉迷，伸出手摸向艳夕的脸，来到艳夕的眼处，夜帝的眼里含着柔，对着艳夕点点头。
　　“祈茗，将这人带去那，处置以后再说。”冰冷的话语此刻居然也含着那一丝柔情，夜帝看着艳夕，开口对跪在自己面前的祈茗道，那跟在夜帝身后的红角，慵懒的张着嘴打着哈欠，一副这一切都和自己无关，很是无聊的样子。
　　“我知道了。”祈茗亦将自己的视线落在艳夕的身上，想起那初次见面时的小人儿，虽然那时就稍稍感觉到了什么。可是，他岂能料到艳夕居然可以做到这个地步，让这座冰山都融化了，那时的艳夕只是善良，浑身透着迷人的光，可是，现在却终究成长为了最耀眼的存在，那个陪伴在夜帝的身边，相辅相成的存在。
　　“艳夕，我们回去了。”低下眼，夜帝轻声道。
　　“去哪？”
　　“先回北国，好吗？”
　　……难以置信，允天等人都吃惊的抬眼看向夜帝，那样高高在上的主，居然会询问别人的意见，他不会死一向都是我行我素的吗！？允天甚至嘴巴张的老大，完全就是一脸的呆鄂。
　　不止允天他们吃惊，就连艳夕也吃了一大惊！虽然知道了夜帝的爱，可是，他的记忆只有自己那时最伤心到心死的记忆，不知道这半年发生了什么，也不知道这半年究竟是发生了什么……他居然会对自己如此温柔，柔到不可置信，柔到艳夕都想伸手掐掐自己的脸，看看自己是不是在做梦。
　　看着艳夕一脸诧异的表情还夹着呆鄂，夜帝就知道艳夕肯定是对自己突然的温柔不适应了，毕竟没有了这半年相爱的记忆了，有的只是……很想补偿，很想好好去爱，夜帝低下头将额头抵向艳夕的，在那相碰的瞬间，夜帝轻轻的开口，“艳夕，我会慢慢的告诉你，我有多么爱你，所以，不要逃避，好吗？”
　　“……”看着就在眼前那么近的俊颜，艳夕的脸微红，听着夜帝的话语，艳夕觉得自己的眼眶都开始微微犯疼，开始泛红，自己的愿望终于实现了，不是吗？伸手搂着夜帝的手臂收紧，艳夕轻轻的点头，“恩。”
　　轻轻的一声【恩】让夜帝满是怜惜的将艳夕抱在怀里更紧了一些，“那么我们回去吧？”
　　“恩。”窝在夜帝的怀里，艳夕躲进了夜帝的胸膛，不想让别人看到自己拿湿润的眼角，还有流出的泪。
　　感觉到胸口衣裳传来的湿热感，艳夕伸手拍上艳夕的头，轻轻的安慰，让那躲在夜帝怀里哭泣的艳夕破涕为笑，却更加躲进了夜帝的怀里，不愿出来了。
　　这个主人……红角在后面看着自己主人一会哭一会笑的，再一次由衷的在心思感叹，人类啊，果然是最麻烦的生物。
　　耳朵听到了红角的话，也从艳夕的怀里钻了出来，然后一下子就蹦到了夜帝的肩膀上，看着那在后面的红角，红角抬头也看去耳朵，然后一声轻吼，耳朵会意，又是一蹦，稳稳当当的落在了红角的背上，对于小小的耳朵来说，红角的背时异常的宽大，于是，趴下，继续睡觉。
　　“这边交给你们，解决完带着老臣相一起回北国。”夜帝抱着艳夕来到门外，声音飘渺淡出，虚幻不实的感觉。
　　“你现在就回去吗？”祈茗站在夜帝的身后开口道。
　　夜帝没有回答，低眼看着自己怀中的艳夕，大步迈开，欲将离去，可是那窝在夜帝怀中的艳夕却突然冒出头来，对着祈茗道，“祈茗，我记得你那边养了很多动物吧，你看看红角它应该吃些什么呢？哎？怎么又多出个那么可爱的……耳朵？”
　　看着跟在身后的红角，发现红角背上多了个可爱的生物，艳夕诧异，本来想问下祈茗红角能吃什么的，可是……那个小动物也很可爱，好想要……于是还微微红肿的眼望去夜帝，“主，我可以养吗？”
　　“那本来就是你的宠物，两个都是。”
　　“真的？我现在好羡慕这半年的自己……居然这么好运。”
　　听着艳夕的抱怨，夜帝轻笑着，“那就是你，这些全部都是你的。”
　　这两个人，还真是不分场合就开始打情骂俏……祈茗无奈的叹气，然后看向艳夕，“艳夕，这两个都是神兽，可以什么都不吃也不会饿死，也可以什么都吃也没问题，所以，你好好照顾它们吧。”
　　“谢谢。红角，过来。”艳夕对祈茗说完然后伸出手唤着红角，红角听到后上前，伸出舌头舔着艳夕伸来的手，一阵酥痒的感觉从掌心传来，艳夕轻笑，那样的欢快。
　　“艳夕，回去了，你还欠我很多事没做。”将自己怀中的艳夕居高，不让红角继续碰触，夜帝仿佛有点吃味般的说道。
　　“哎？什么？”他不记得自己有欠夜帝什么啊。
　　“总之先回去了。”夜帝抱着艳夕就快速的向前走去，艳夕看着身后，一霎的功夫，祈茗等人的身影居然都看不到了！！
　　“主！红角，红角跟不上。”
　　“红角不就在一边吗？”
　　艳夕闻言，诧异的转过头，果然看到那抹刹红的身影就在身边，“红角你真厉害！！”能跟上这样的速度，真的很厉害。
　　那睡在红角背上的耳朵，那垂下的大耳随着闪过的封飘着，也无比的可爱。
　　此刻的知足和满满的幸福，让艳夕真的有种云里雾里的感觉，可是这一切都是真实的……因为他完全可以感受到夜帝身上传来的温度，甚至还能听到那胸膛下沉着有力的心跳。
　　紧紧的搂着夜帝，艳夕看着，看着这个主宰着自己的命运的男人，他的主-夜帝！
　　……
　　“啊啊，主就这么带着艳夕走了，只有我们来收拾烂摊子了，祈茗，这个交给你了。”地裘来到屋中一下打晕了那楼岚，然后转过身对着身后的祈茗道。
　　“你可以再粗鲁一点的，地裘。”祈茗笑里藏刀，虽是满脸的笑，可是……看起来却那么寒，然后抬眼望去允天，唤道，“允天。”
　　允天听到祈茗的唤，立马跑了过去，“怎么了？祈茗？”
　　“这个交给你了。记得好好完成哦~。”祈茗撒娇般的说完转身欲离开，直接将这烂摊子交给了允天。
　　被祈茗撒娇了……允天慷慨激昂立刻站正向对着自己的领导一样，举手道，“是！”
　　“这个允天，完全就被驯服了，果然还是祈茗高啊。”看着允天衣服忠犬样，地裘只能暗叹那祈茗的厉害。
　　“怎么？你也想要忠犬？”罗海凑近地裘然后在地裘的耳边轻声道，语言暧。昧。
　　回过头，地裘对上罗海的脸，伸手捧着罗海的俊颜，地裘仔细的看，“不要，我只要罗海就好，忠犬什么的也只有祈茗喜欢而已。”
　　“那边的两个，还不快干活！”祈茗可是听到了，大声的叫道。
　　“哈哈哈哈，这些活你们夫妻两做吧，我们回去了！！”地裘说着拉着罗海的手就跑了出去，一脸的笑。
　　“回来！！！！”安静的那个环境内，祈茗的大喊声响彻了整片天空。
　　《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《
　　第二卷完结~~~~散花~~散花~~~~呀，真是好久了……欲楼可以到现在全部都是亲们的支持啊~~~~
　　可可亲妈我鸡冻鸟~~~~~
　　明天开始就是第三部的创作~~~~
　　当然是会回归欲楼的，第二部主讲夜帝和艳夕在北国的事情，第三部自然而然的是要回归滴~~~~
　　嘛，至于是怎么回归的，回归后又发生了什么呢~~~这些都是秘密~~（笑）
　　嘛，小提示，第三部，那个夜帝的十弟心太会有戏份，第二部他戏份太少……（笑）至于互和芍药，也会在第三部呈现了，当然也有很精彩的剧情和故事啊……~（RQ）/~啦啦啦
　　亲亲们，所有支持可可亲妈的亲亲们，来给乃们一个大大的拥抱~~~
　　在此正式宣布，第二部完结！！！（再次散花~~~）
　　也祝明天第三卷的开始~~~呀嚯！
　　殇恋绝爱 正文 第三卷 第一章 爱恋斑斑，夜帝让位
　　章节字数：2010 更新时间：10-11-27 17:15
　　“皇！！！此事万万不可！！皇！！！！”夜帝抱着艳夕坐在自己腿上，刚伸手拿起一边摆放好的荔枝要喂给艳夕，耳边就传来老臣相那聒噪的声音。
　　原是那夜帝那日带着艳夕回到北国之后，就立刻宣布了退位之事，将皇位重新让给了自己的十弟-心太。
　　当时老臣相还在归来的途中，一路上就听着老百姓的议论纷纷，说的都是此事，本以为是这些刁民擅自菲薄，胡乱说着的，可谁知道，自己刚到达北国，还没来得及回到自己的府中和家人报平安，这件事就已经传的是举国皆知了！
　　这可怎么了得，这位北皇明明就是正处大好时机，刚刚才打赢了胜仗，怎么就突然宣布退位了！？在夜帝坐在那金銮大殿上宣布这一消息时，底下的臣子们一片哗然，虽然心中都满是疑惑，可是对北皇下的旨意和确定的事，他们都不敢提出异议，更何况老臣相此时也不在……
　　于是这道圣旨就这么被定下，被宣告天下，此事已成定局。谁都无力回天了，可是老臣相他不，他不接受这个现实，他要把握住这么伟大的北皇！只有他在，北大国才有不尽美好的未来啊！
　　想到这，老臣相更觉得自己的心都痛了，跪在那屋外，头抵着地对着夜帝满是沉痛的声音，“皇！！老臣求您收回成命！北大国不可一日无君啊！！”
　　夜帝笑着看着艳夕，问道，“还要不要吃了？”
　　艳夕摇摇头，其实他是很想吃啦，可是屋外就那么跪着一个人对着自己，还用那么撕心裂肺的声音哀求，想吃怕是也吃不下了。
　　“怎么？身体不舒服？”才吃了这么点，夜帝皱眉，看着坐在自己怀里的艳夕眼睛一直瞄向那跪在屋外的老臣相。
　　“老臣相，我已经把皇位让给心太了，你去找他吧。”冰冷的唇开启，夜帝对着那低着头看不见面容的老臣相说道，随后又拿起一颗荔枝送到艳夕的嘴边，“再吃一颗。”
　　老实的吃下了夜帝递来的荔枝，咽下后，艳夕看着这老臣相实在是觉得可怜，“主，他那么老了还要跪着，不好，让他坐着吧。”
　　“呵呵，好。”夜帝对着艳夕温柔的笑，可是俊颜抬起对上跪着的老丞相时，却依旧恢复了那样的冰冷，“老臣，过来坐。”
　　“老臣不坐！！皇，老臣求您收回成命，收回成命啊！！！”
　　“现在的北皇是心太了，你去找他即可，现在万事都由他做主。”
　　“不！！！皇，您应该知道，北大国不可无您，不可啊！！老臣求您，收回成命吧！！！”这样的发自肺腑之言，老臣那抵着地的额头都快要蹭出血了，可见……他真的是不希望夜帝让出北皇……
　　“此事已成定局，下去吧。”说罢，夜帝抱起了自己怀中的艳夕，准备向着里屋走去，可是那老臣相却依旧跪在那，不愿退让。
　　看着老臣相的身影，艳夕真的觉得很可怜，对上夜帝看向自己的眼，艳夕道，“主，你真的不再做北皇了吗？大家都很爱戴你的。”
　　“北皇本就不是我的追求。”
　　“……那，主，你的追求是什么？”轻语曼曼，艳夕那搂着夜帝的手抓紧，脸颊微红，那银色的发丝映衬着，格外的诱人。
　　侧耳来到艳夕的耳边，夜帝看着此时的艳夕，“艳夕，你是在诱。惑我吗？”
　　“……没有！”娇嗔着，艳夕连忙摇头，可是这样的态度却只会产生反效果，夜帝握住艳夕的手，将他拽来，然后直接霸占了艳夕的红唇。
　　细细的吻着……
　　轻轻的闭上眼，艳夕感觉着，感觉着，夜帝带给自己的感觉。
　　抱着艳夕的手臂收紧，夜帝的眼中慢慢爬上了情。欲，“艳夕，你还欠我一样东西。”
　　“什么？”
　　低眼看着艳夕微喘的诱人摸样，夜帝轻轻的将吻落在艳夕的额头，然后抱着艳夕，往那里屋的大床走去。
　　转头看着就在自己眼前的大床，艳夕知道主说的意思了，可是看着外面，还是白天啊……“主！！”
　　“恩？”
　　“现在……天还亮着。”
　　“那又怎么了？”
　　……果然，说了也是白说，夜帝抱着艳夕来到床边后，微微弯身将自己怀中的艳夕放到了床上，伸手摸上艳夕姣好的脸，夜帝轻叹，“你还要我等多久？”
　　……那样的帝王，居然这样对着自己倾吐，艳夕不忍看到夜帝这样的表情，于是伸手将夜帝死死的搂住，虽然说不出，可是，行动却表示了一切。
　　感觉到艳夕的颤抖，夜帝轻笑着拍着艳夕的背，“放轻松。”说着，在艳夕的耳边吹起，引起艳夕一阵的颤栗。
　　倾身压下，夜帝伸手解开艳夕身上薄纱的系带，伴随着一声翠耳的拉开声，艳夕美好白。皙的身体呈现在了夜帝眼前。
　　看着就在自己身下的艳夕，那样没有防备，那样可人，夜帝瞳仁的色开始加深，倾身吻了上去。
　　微微的颤抖着，虽然不是第一次在夜帝的面前赤。身。裸。体了，可是不知为什么，艳夕总觉得这次特别紧张。
　　……就在这两人你侬我侬之时，一个声音不适宜的响起。
　　“二哥！二哥你在吗？”
　　殇恋绝爱 正文 第三卷 第二章 蓝旗之事，艳夕之谋
　　章节字数：2208 更新时间：10-11-28 15:29
　　听着外面传来的叫唤声，夜帝压着艳夕的身体不满的抬起，看着自己下面的艳夕，分明就是那么的可口诱人，让他迫不及待想要去品尝这其中的芳香……可是，多事的人总是会来打扰，还是早点回去罢，那样就可以好好的和艳夕独处了，此刻夜帝的心中分明这么想着。
　　“主，你快去吧。”伸手合上自己已经被敞开的衣裳，艳夕亦坐起身，轻声的对夜帝说道，刚才差一点就和主……想到这，艳夕的脸微红。
　　已经够可口了，居然还这么诱惑人，抬手，夜帝一把掀开了艳夕刚穿上的衣裳。
　　“！”艳夕看着夜帝的动作，一惊，但是没有反抗。
　　手指触上那温暖的身体，夜帝感觉着艳夕的轻颤，满意的轻笑，“艳夕，不准穿衣服，就这样在这边等我。”
　　“可是……呜……”想要说出口的话，被夜帝的吻吞没不见了踪影，艳夕闭上眼，然后任由夜帝将自己身上的衣裳全部褪去。
　　“在这等我。”放开夜帝的唇，看着艳夕的眼，夜帝摸上夜帝的银色发丝，那样的漂亮，轻轻的吻上后，转身走出了里屋。
　　留下那艳夕拽过一边的锦被，然后盖在自己的身上。
　　走出里屋果然看到心太的身影就在眼前，打扰自己好事的罪魁祸首，夜帝可不会温柔对待，本就冰冷的表情，此刻更是让人不敢靠近。
　　不知道自己哪里让二哥不高兴了，这样看着自己，可是现下那件事才是最重要的，心太开口道，“二哥，你知道蓝旗国的皇过几天要到北国来盟交之事吗？”
　　冷峻的眉上挑，“知道。”
　　“那个蓝旗国还指名要二哥您来接待，我看是……”
　　“现在你是北皇，你去接应即可。”
　　“可是，二哥，那个蓝旗国……”话语被夜帝那冰冷的眼神硬生生的咽了回去，心太之大搜二哥一向冷漠如冰山，可是不知为什么，今天心情好像特别不好。
　　“回去吧，蓝旗国来拜访之事，你自行解决即可。”说罢，一个拂袖，夜帝走进了里屋，就留下那心太一人站在那。
　　“皇，请喝茶。”樱端着茶水进来，发现屋内就只有心太一人，于是端茶上前。
　　接过茶，心太疑惑问道，“樱，为何二哥今日心情如此不好？”
　　……无奈的看着自己眼前的北皇-心太，樱微微叹气，那是因为你坏了主的好事，谁让你偏偏这个时候来打扰，主的心情肯定不好了。
　　可是，这些话是绝对不能对着皇说出口的，她一个丫鬟还是知道自己的身份的，于是低头道，“奴婢不知。”
　　那日主抱着艳夕回来时，樱听着艳夕唤自己【樱】，那语气和神情，樱就知道自己以前的那个艳夕主人回来了！
　　那个真正完整的艳夕，此刻拥有的主的爱，即使恢复了记忆，可是笑容依然是挂在了脸上，那幸福满足的样子让樱和翠不禁当时就黯然泪下，害的艳夕好不焦急。
　　看到自己的主子好，怕是樱和翠最大的幸福了。
　　“报~~！皇，老臣相找皇说是要商量要事，现已在御书房内等候。”门口传来官卫的通报，心太转过身，“说朕一会就回去。”
　　说罢，心太知道现下继续呆在这，二哥也是不会见自己了，于是准备离开，走的时候看着那趴在房间角落的红色巨兽，还有那睡在巨兽怀里的耳朵大的离奇的奇怪生物，“樱，这是？”
　　“回皇，那是艳夕大人的宠物，红角和耳朵。”
　　“呵呵，真是可爱的宠物。”笑着，心太离开了房间。
　　听看去那正在睡觉的红角，不禁疑问，这是可爱吗？
　　夜帝来到房中，就看到那将锦被盖在自己的身上，把自己捂的严实的艳夕，上前，轻拍着那锦被，唤道，“艳夕”
　　那锦被下的身子微微一颤，但是依旧没有出来。
　　“艳夕，出来。”
　　话音落下，一个艳夕从锦被中冒出自己的头看着夜帝，刚才夜帝和来人的对话他都听到了，那个蓝旗国可是就比北国势力差一些的大国，现下可以排在第二，蓝旗国的皇这次借着拜访盟交的借口，来北大国究竟是要做什么？
　　大国之间的交锋和权力相争，艳夕从小出生帝王家庭，对这世间百态也是很清楚的。
　　“主。”
　　“恩？”身子压下，夜帝就这么趴在艳夕的上方，双手支撑着，低眼看着自己下方的艳夕。想要一把掀开那阻隔在他们之间的碍眼锦被，可是……又怕吓到了艳夕。
　　“……蓝旗国这次来拜访，你可猜得到他们的目的？”看着就在自己上方的俊颜，艳夕的脸微红，还好自己还有锦被可以遮挡。
　　“哦？艳夕感兴趣？”
　　“不是，只是觉得蓝旗国的皇这次来访，事情肯定没有他说的那么单纯。”
　　“呵呵，艳夕以前也是王族的人呢，知道的真透彻。”
　　“……只是觉得蓝旗国现下来访，意义不明，还当多加防范才是，况，他不满自己屈居于北大国之下，也是情理之中的事。”
　　过去的事，之类的，艳夕已经不想再想起了，现在他只想陪在夜帝的身边，好好的陪伴着。
　　大掌附上那锦被，夜帝隔着锦被触摸着艳夕身体的轮廓，感觉到那身下锦被下的人儿的颤抖，笑意堆上那冷峻的脸，“那艳夕觉得应该如何是好？”
　　“……我觉得主你应该代表北大国去见那位蓝旗国的皇。”
　　“呵呵，为什么？”
　　“主你去见他的话，定当能给那个人一个警告，让他不敢再对北大国有任何窥视。”
　　说着这些话的艳夕，浑身都仿佛泛着五彩迷人的光，让夜帝不禁觉得更加着迷了，轻身的俯下，夜帝吻上艳夕的额头，“好，就按艳夕说的做。”
　　殇恋绝爱 正文 第三卷 第三章 互诉爱意，各有各招
　　章节字数：1934 更新时间：10-11-29 18:08
　　“总管，人就在这。”一个看卫带着曜来到一间暗房前，打开了暗房，指着那倒在地上的男子对曜说道。那男子一身明显很是华贵的衣裳，看上去就是个不凡之人，不知何故，现在却会现身在这欲楼之内。
　　“这人是谁带来的？”
　　“回总管，是个俊秀的男子，曾经看他出现在欲楼内，可是他放下人什么也没交到，就说交给总管，啊，对了，这是那人留下的信件。”看卫拿出那男子让自己交给总管的信件，然后后退一步，不挡住总管看信件的光亮。
　　眉眼盯着那信上的字，曜的眉头皱起，看完后那信件便在自己的手中化为了灰烬，成了一团黑色。
　　“你们都出去。”
　　“是！”看卫们得令纷纷走出了暗房，此刻这阴暗的房间内，只剩下了曜和那躺在地上，昏迷不醒的人。
　　轻步的走近，曜蹲下身，抬起了那男子的脸，发现那是一张绝对漂亮的容颜，而且此人的身份……想着那信里说道的，曜站起身，看着那窗外。
　　“是吗？主就快要回来了吗？”暗淡的声音听不出此刻曜的情绪，那个人的归来，不知道对自己和裳之间，终究会是那怎样的审判……心中也没有提及到艳夕的事，不知道他一切可安好？
　　欲楼外，
　　祈茗办完夜帝的事情，从欲楼出来没走几步就被拉入了一个熟悉的怀抱之中，眉头皱起，祈茗对这个黏着自己的人，很是无语，“你要抱到什么时候？”
　　身后的人听到这明显不悦的声音，身体微微一颤，可是却更加用力的抱紧祈茗。
　　“哎。”轻叹一口气，祈茗伸手拍上身后人靠在自己肩上的头，“怎么了？”
　　“让我抱抱你。”自从从楼照国回来，祈茗就一直不准自己碰他……他允天好歹也是热血青年，怎能耐得住这煎熬。
　　感觉到允天那撒娇的语气，祈茗微叹，“要抱也别在这大街上吧，好了，回去了。”挣脱开允天的怀抱，祈茗大步上前。
　　可是却感觉身后的人没跟上自己，于是回头看去，发现那允天竟然就那么看着自己站在原地不动。
　　“怎么了？快跟上，不想早点回去吗？”
　　允天不答话，而是对着祈茗伸出手。
　　看着伸出的手，祈茗皱眉，“这是要干嘛？”
　　“牵着。”两个字……这两个让祈茗听的青筋都冒起了，这个允天……但转而一想，自己这些天是有些太冷落他了，竟然会有那样的语气，于是只好上前，握住允天伸出的那只手，抬眼看着自己眼前的允天，轻笑，“这样可以了吧？”
　　发现今天祈茗对自己很宽容，允天笑着再次搂住祈茗，“还是抱着走吧，我抱你。唔！！”话没说完，允天就觉着自己腹部一痛！
　　低眼看去，祈茗拿了根针插在了自己的腹部处，正好插在允天的酸穴上，让允天觉得腹部的位置疼痛难耐。
　　“要不要老实和我回去？”
　　“要，要！”忙低声求饶，应了祈茗后，允天这才觉得腹部的疼痛感渐渐的消失了。无奈的看着允天，祈茗拉起允天的手就向前走去，“我们明天可是就要赶路去主那的，好了，快点回家休息了！”
　　看着祈茗牵着自己的手，允天跟在身后一脸的笑，虽然这笑看在被人的眼里也许很白痴，可是祈茗和允天二人此刻却觉得很幸福。这样就够了，不是吗？
　　……
　　“主，明日就是那蓝旗国的皇前来盟交之日吗？”
　　“怎么了？”
　　“没有。”微微闭上眼，艳夕装着要睡觉，感觉到不对劲，睁眼，看着夜帝的俊颜就在自己的眼前。
　　“艳夕，心中有什么事都要和我说。”
　　艳夕这段时间明显发现了一件事，好像主在自己的面前越来越没架子了，不应该说，自己在主的面前身份越来越高了？
　　“主，艳夕说了，主会答应吗？”
　　“说吧。”
　　“艳夕明日想和主一起接应那蓝旗国的皇。”
　　眉头皱起，夜帝很明显对艳夕的这个提议不太满意，看着艳夕一脸认真的神情，夜帝轻身俯下吻上艳夕的额头，“为什么要跟着去？”
　　期待的眼看着夜帝，艳夕的薄唇微张，“不可以吗？”
　　“没说不可以，可是你要告诉我为什么。”
　　果然还是要说出来……艳夕微微闭眼然后再张开盯着夜帝的黑眸，“其实我父皇，不对，是有个小国的皇曾经想要盟交蓝旗国，去了数月之久，都未归，所以我很想见见这个蓝旗国的皇是怎样的人。”
　　“艳夕，你是我的。”
　　“我是主的。”
　　“只要你知道这点的话，那么对于生育你，给你生命的人，你是可以不必舍弃的。”说完夜帝轻轻的吻上艳夕的红唇，艳夕震惊的睁大眼，细想着主刚才话语的意思，随后伸手紧紧的搂住，抵死的缠/绵。
　　殇恋绝爱 正文 第三卷 第四章 红角作恶，虚渺之音
　　章节字数：1627 更新时间：10-11-30 17:50
　　艳夕下午睡觉醒了就发现身边不见了夜帝的身影，于是下床寻去，可是到处都寻不到，走出去，只看到樱和翠在那整理着。
　　“樱，知道主去哪了吗？”
　　“艳夕大人，您醒了吗？主应该是去忙了，奴婢也不知，应该就快回来了，艳夕大人，要吃些糕点吗？”
　　主不在身边，艳夕觉得糕点都无味了，于是摇头，“不用了，不饿。”
　　“艳夕大人，主很快就会回来的，他不会让艳夕大人一个人独呆这么久的。”
　　“呵呵，我没事。”笑着，艳夕准备回到里屋，可是那迈出的脚还没塌开，就听到外面传来一阵撕心裂肺的吼叫，像是被吓的。
　　被吓的？艳夕疑惑的回过身，有种不好的预感，来到屋外一看，果然是红角又在吓唬路过的看卫了，而且这次居然连耳朵也跟着一起！趴在那红角的额头上，两只玩的好不乐乎。
　　奇怪？脑海里刚才好像对这个场景很熟悉一样的感觉，艳夕皱起眉，看着红角吓人的样子真的有种很熟悉的感觉……
　　可是。
　　现在可不是艳夕觉得熟悉的时候，再没有人管教红角的话，它会更加得寸进尺的，不得不阻止了，艳夕对着那红角大声的喊，“红角！”
　　可是红角和耳朵似乎情绪是已经是高涨到了极点，完全就没听到艳夕的话一般，继续着到处吓人的举动，这不，又是一声惊天动地的惨叫。
　　那看卫大叫着，口吐白沫倒在了地上，红角和耳朵看着此人倒下，然后互相看了眼后，红角将自己的一只脚放在了看卫的身上，准备踩下去。
　　这可得了！艳夕立刻迈开步向着红角的方向走去，“红角！快住手！！”看着那被红角踩在脚底的看卫情况看似十分的严重，艳夕可不想红角有人命背在身上。
　　终于来到了红角的身边，艳夕一巴掌拍上了红角的额头，“红角！”
　　艳夕愤怒的言语和那个巴掌终于是让红角安静了下来，怯懦的将脚从那看卫的身上挪开，然后带着耳朵就跑开了！
　　“红角！！”生怕这红角再出什么乱子，艳夕追着那跑开的红角就跑开了，很快人影就消失在了这个院子。
　　“艳夕大人？”樱手中端着一盘糕点出来，发现四下都不见了艳夕大人的身影，刚才听到艳夕大人对红角的责骂声，怎么一会，人就不见了？
　　“翠，看到艳夕大人了吗？”樱伸手晃着一边斗打盹了的翠，忙问道。
　　“恩？艳夕大人？艳夕大人不是和红角在那吗？”说着，翠伸手指向一处。
　　可是樱顺着那方向望去，还是不见艳夕大人的身影！
　　这可怎么办！？艳夕大人居然不见了，万一……不，这里好歹是北国皇宫，倒不怕会有危险，可是等下主回来不见艳夕大人的踪影的话，我也没法交代啊！“翠！别睡了！”
　　“怎么了？”
　　“走，去找艳夕大人了！！”樱托着还在迷糊状态的翠就跑开了。
　　一座花园内，
　　艳夕追着红角跑到了这片花园里，看着四周，皱起眉，明明是追着红角进来的，怎么都不见人影了？
　　“红角，红角。”对着花园四周，艳夕开始呼唤。
　　可是，却不见红角的身影。
　　奇怪？艳夕皱起眉，抬眼看着天，已经不早了，得赶快回去才行。
　　转过身，艳夕决定不管这个红角额，反正它肚子饿了就会自己回来的。迈出的脚步刚踏出，艳夕就看到不远处那藏在草里的红色尾巴。
　　笑着，艳夕慢慢的靠近着，“红角。”来到那尾巴的面前，艳夕停下看去，果然看见那红角和耳朵正舒服的躺在草地上睡觉。
　　“呵呵。”轻笑着蹲下身，艳夕摸上红角的额头，然后将倚在红角怀里的耳朵抱在了自己的怀里。
　　原本以为睡着的红角，不知为什么，此刻却突然爬起了身，对着那不远处，发出低吼的警告声。
　　“红角怎么了？”艳夕诧异，红角一般是不会发出这种低吼的，除非……有人在这，而且是来者不善之人。
　　刚准备好防御，艳夕就听到自己身后传来一个声音，那样的低沉可是又像是在笑，“哦？这就是传闻中的神兽？真是不同凡响。”
　　殇恋绝爱 正文 第三卷 第五章 神秘之影，蓝旗之皇！？
　　章节字数：2995 更新时间：10-12-02 09:01
　　顺着那声音望去，艳夕的眼中满是警戒，此人看去不像是宫中的奴人，可是可以这样随意在宫中出现，也绝对不会是普通人，轻拍着红角的头，艳夕问道，“你是谁？”
　　一身华丽着装的男人轻笑，“哦？传闻北皇有个美貌的侍宠在身边，就是指你吗？真的不错。”看着艳夕那一身白袭映衬着肌/肤更加美丽，最美的还要属那银白的发丝……
　　红角完全的窥视到了此刻这个男人内心邪恶的想法，于是站起身来到了艳夕的面前挡住了男人的视线，然后对着男人更加威胁的低吼着。
　　“真是忠心的神兽啊，呐，可以告诉我你是怎么让这只雨森里传说中的神兽这么听话的吗？”
　　“你知道的可真多。”一声讽刺意味的话语从艳夕的嘴里吐出，然后抱起了怀中的耳朵站起身，在那红角的身边，“你最好快些说出你是谁，为何会在这北国皇宫之中，否则……”
　　“如何？”男人挑眉，好像很有兴趣。
　　“红角！”一声低喊，那红角就知会的向前迈步向着男人走去，嘴里吐着威胁的低吼，好像随时都要攻击他一般。
　　“看来我误解你了，本以为你只是那人身边的一个小小玩偶，没想到还是很有胆量的。”一声夸赞的话语传出，男人的身影立刻出现在了艳夕的面前！
　　艳夕看着突然就出现在自己眼前的男人，更加确定了此人绝对不是普通人！
　　伸手，男人摸上艳夕的脸，“怎么？你对那个人也是这样的眼神吗？”
　　不满的皱起眉，艳夕一把甩开男人摸着自己的手，然后退后了几步，那红角继续挡在了艳夕的面前，对着男人低吼。
　　很满意了一般……男人轻笑着，仿佛找到了很好玩的玩具，“美人，我们下次见。”说吧，那身影消失在了艳夕的眼前，就如那风一般，吹过无痕。
　　这个人……一种十分不祥的感觉笼罩着艳夕全身，虽然不知那男人的真实身份，可是……就单凭他可以穿梭在北大国皇宫内这点看来，就绝对不是软脚虾……
　　思绪开始飘渺，艳夕仔细的想着，想着那人可能会是的身份。
　　天色已经不早，红角窝在艳夕的身边，看着艳夕发呆，现在危险已不再，所以红角继续趴在了地上，无聊的打着哈欠，也不去打扰艳夕。
　　寝宫内，
　　“翠，你找到艳夕大人了没有！？”樱回到宫中就问道翠，满是焦急的语气。
　　“没有，你呢？”
　　“我也没有，我到处都找了，就是找不到，怎么办啊？艳夕大人是会去哪？”自己是差点整个皇宫都要跑遍了，也都去了一般艳夕大人爱去的地方寻找，可是都没看到艳夕大人的身影，眼瞅着主就快回来了……如果再找不回的话……
　　“艳夕怎么了？”怕什么来什么，夜帝那冷若冰山的声音从宫外响起，听的樱她们直接是打了个寒颤，然后直接扑通一声跪在了地上。
　　“主！奴婢该死，奴婢该死！！”樱和翠跪在地上就是一通自责。
　　冷峻的眉挑起，夜帝不是要看这两个婢女的自责，“艳夕怎么了？”语气比之前的还要冷了三分，说明着夜帝此刻心情的不好。
　　樱看了眼翠示意她别说话，自己则低下头将额头抵在冰冷的地面上，不敢抬头，“主，艳夕大人不见了，奴婢找了好久，可是都没找到……”
　　话还没说完，樱就觉得自己身前没了动静，还感觉到翠在拉扯自己的衣裳，于是抬头看去，已然前方已经眉宇了夜帝那冷峻的身影。
　　主……是去找艳夕大人了吧？
　　“翠，快起来，我们也再去找找！！”
　　“恩！！”樱拉着翠，再次往艳夕不常去的地方找去。
　　花园内，
　　想着事情，艳夕没察觉到天色已经不早了，完全就是忘记了要回去，等到反应过来，急着要回去时，却发现自己迷路了……
　　找不到回去的路程了，说到底自己是追着红角过来的，也没来过这个地方……转头看去自己身边的红角，“红角，你知道怎么回去吗？”
　　红角抬眼看去艳夕，然后摇摇头，它自己也是瞎跑着来的，至于耳朵更是指望不上，此刻在艳夕的怀里睡的特香，完全就是没有一点危机感的。
　　“哎。”轻叹口气，艳夕在想该怎么回去，要是回去晚了，主肯定会担心的……
　　红角看透了艳夕的心思于是一个弯腰将艳夕顶上了自己的背，然后抬起脚就准备升起，这个时候在空中是看的最清楚的！
　　“红角！停下！”大声制止了红角的继续升起，艳夕坐在红角的背上开始了教育，“红角，之前说了再宫中不可以随意飞或者施攻的吧？恩？”
　　哎，这个笨蛋主人，要是想早点回去，这个方法不是最快吗？无奈的听着艳夕的教育，红角很是无奈啊。
　　就在这时，红角感觉到那熟悉而又威严的气息在靠近着，知道找来了，于是也就不准备飞到高处去寻找了。
　　看着红角居然再次趴下了，艳夕从红角的背上下来，站在红角的面前，刚伸出手准备摸向红角的头，就感觉自己的身体被拥入了一个熟悉的怀抱，这样的感觉，不用看，艳夕也知道……
　　“主。”安心的闭上眼，艳夕靠在夜帝的怀里，整个人都松懈了下来，这个怀抱是他最温暖舒适的港湾。
　　“累了吗？”没有责备，没有冷漠，夜帝看着窝在自己怀里对艳夕此刻只有柔。
　　“恩。”艳夕轻轻的点头。
　　夜帝弯下身将艳夕一把横抱起然后就往寝宫的方向走去，红角则乖乖的跟在夜帝的身后。
　　寝宫内，
　　由于艳夕，夜帝并未责罚樱和翠，樱和翠看到艳夕平安回来，虽然自责，可是却也是开心的成分更多。
　　于是立刻准备晚宴，要让艳夕大人好好吃一顿。
　　平静的用完晚宴，艳夕坐在床边，脑海里还在想着下午遇到的那个人……
　　“艳夕，想什么呢？”早就感觉到了艳夕的不对劲，夜帝开口问道，并在艳夕的身边坐下。
　　这件事……也许不告诉主会比较好吧？摇摇头，艳夕看着夜帝轻笑，“什么都没有。”
　　眼神开始深邃，夜帝可不是那么好瞒的，可是艳夕不想说，他也不会逼。
　　“主。”
　　“恩？”
　　“明日，可会带我去接应蓝旗国的皇？”
　　“答应了你的，会带你去。”
　　“呵呵，谢谢主。”
　　“光一句谢谢吗？”
　　体味到那言语中的含义，艳夕站起身来到夜帝的面前，然后弯下身轻轻的在夜帝的唇上落下自己的吻。
　　“只是这样吗？”依旧调笑的话语。
　　……艳夕看着夜帝，终究是抬手将自己身上的薄纱褪了去……
　　第二日，北大国的紫禁之殿上，夜帝坐在那皇位之上，等着那蓝旗国的皇的到来，艳夕则就在夜帝的身边坐下，对于这件事，那殿下的文武百官，无一人敢对此事发表评论。
　　至于那老臣相，夜帝能接应蓝旗国他已是万幸，不敢再要求更多，于是对这件事也就睁一只眼闭一只眼了……
　　“蓝旗国的皇到！！！！”一声嘹亮的通报声响彻整座大殿。
　　艳夕听到后抬眼聚精会神的看着那就要迈入这座大殿的身影，要看清楚那究竟是怎样的一个人……
　　一个身着华丽的潇洒身影随着那声通报迈入了大殿之内，艳夕看着……瞳仁皱缩！
　　此人，
　　分明就是昨日在花园中遇到的那个男人！！
　　……
　　今天可可亲妈爆发了……哇咔咔……亲们，来给可可亲妈一个大大的拥抱~~（捂脸）（羞射了）……
　　殇恋绝爱 正文 第三卷 第六章 接应之宴，欲楼所在
　　章节字数：3266 更新时间：10-12-02 19:39
　　那蓝旗的皇在踏入这座大殿时就看到坐在那里的美人儿……待他看到美人看向自己眼中带着诧异的光时，他走向大殿的中央，对着艳夕一个轻笑。
　　这样不太明显的笑，却还是被救在艳夕身边的夜帝给发现了……
　　“北皇万岁万岁万万岁，蓝紊特此拜见！”弯下腰，蓝紊对着那位上的夜帝请安，然后又对着站在位下，站在那众官之首的心太弯腰行礼。
　　不可置信的看着那就站在殿上正中央的男人……为何昨天他会出现在北宫之中！！握紧自己的手成拳，艳夕的表情十分的严肃，早知道这个男人是个危险分子……可是，谁又曾料想，他居然会是蓝旗的皇？！
　　“赐座！”低沉没有感情的声音传出，夜帝心里很在意此刻艳夕的反常，对他来说，这场无聊的接应，能趁早结束就给它结束了。
　　接应会上，那蓝紊总是将自己的视线投向坐在夜帝身边的艳夕，而艳夕也一脸鄙夷的看着他，这个卑鄙小人，昨天去到北宫定不是为了什么好事！
　　于大臣们共同欢庆的时刻，大殿内一群绝色的美女在大殿中央舞动着，美丽异常。
　　“艳夕，你认识那个蓝紊？”
　　“恩？……不认识。”
　　不满艳夕对自己的隐瞒，夜帝不顾底下大臣们的视线，一把将艳夕拉倒了自己的怀里，让他坐在自己的腿上，面朝着自己，然后伸手抬起艳夕的下巴，“说谎是不好的哦，艳夕。”
　　“主，这里是大殿之上，你放开我。”好歹是帝王之家长大的，艳夕对大殿上的规矩还是很是清楚的，就算没那些规矩……当众这样也是不可以的。
　　“回答我的问题。”冷漠的声音传出，艳夕听到一愣，抬眼看着夜帝的眼眸，那样的深沉。
　　……惹他生气了……
　　将头埋在了夜帝的怀里，艳夕不出声响。
　　那坐在下位的蓝紊就这么看着上方的举动，观察的视线被夜帝给察觉，十分不满的皱起眉，然后开口道，“来人。”
　　“是。”
　　“将帘帐弄来！”
　　“是！！”不敢有一丝的怠慢，那看卫快速的将一落帘幔搬上了大殿然后挡在了夜帝的面前，一落帘幔阻隔了那下面所有的视线，此刻，就只有夜帝能看到了……看到他的艳夕。
　　“抬起头来，已经没事了。”
　　闻言，艳夕抬起头看了眼夜帝然后转过头就看到自己眼前那帘幔！下面的完全看不到，只能听到那乐器演奏的声音。
　　“呵呵，真是有趣。”玩味的笑着，蓝紊端起了桌上美酒，一饮而尽，再看去那帘幔，那后面就是那小美人和那帝王……
　　“主，这样……可以吗？”
　　“有何不可？”
　　“……”
　　不再说话，既然没人看见了，艳夕更是大胆的靠在了夜帝的怀里，夜帝则伸手摸着艳夕的发丝。今晚就可以行动了……
　　“艳夕。”
　　“恩？”
　　“今晚随我回去。”
　　“回哪？”
　　“欲楼。”
　　“！”抬起头，艳夕望去，夜帝俊逸的脸上没有一丝玩笑的意味，看来是真的要回去了……欲楼，想想自己就是在那……遇到了这个帝王般的男人。
　　感觉到艳夕的不对劲，夜帝伸手抬起艳夕的脸，“怎么了？”
　　“没有。”艳夕轻轻的摇头，现在已经和以前不一样了，现在这个男人是爱着自己的，所以只要能伴随他去哪都是一样的……
　　知道艳夕是想起了之前在欲楼的记忆，夜帝伸手搂住艳夕，然后弯下身来到艳夕的耳边，“以前，对不起。”
　　“！”诧异的睁大眼。【对不起……】这句话抨击着艳夕的心。赶忙摇头，艳夕伸手紧紧搂住夜帝，没有言语，可是那颤抖的身体却也是无声胜有声了。
　　搂着艳夕的手臂收紧，夜帝在耳边一遍又一遍的低喃话语……
　　帘幔后两人相拥的身影，那位下之人全部看不到，亦是不敢去看……蓝紊端起了酒杯，对着那心太敬酒，“皇，为何你不坐在上位，而是那前任呢？”
　　一句炸弹般的话语说出，那些大臣们都僵住了身子。
　　看去那向着自己举杯的男人，这位蓝旗的皇，心太低笑，“北皇之位，向来是前任在的时候，前任之位，我这个后任，岂能上座？”
　　“哈哈，不愧是北国的皇，望我们两国可以和平相处，结成友盟！”
　　举起杯，心太笑而不语，对着那蓝紊，将杯中的酒一饮而尽！
　　接应宴会就在这样的气氛下完美的落幕，蓝旗国现下和北大国的友好态度，也让两国的人民都感到十分的安心。
　　夜晚，
　　寝宫内，
　　“艳夕，准备出发了。”夜帝弯下身准备抱起艳夕，带着他离去，艳夕怀里抱着耳朵，然后看去身后的红角。
　　“主，可以带他们去的吧？”
　　“可以。”
　　“恩！红角，你要跟上哦！”叮嘱着，艳夕抱紧了夜帝的脖颈，就感觉自己的身体飞了起来。
　　已经在半空中了，艳夕突然想到什么一般，忙对夜帝道，“主，樱和翠！我把她们忘了！！”
　　“她们我随后会派人来接，会先安排她们在祈茗的竹具那边。”
　　“这样啊。”松了口气，黑色的夜里，艳夕看不清就在自己眼前的主的面容，可是温暖舒心的感觉溢满的全身，很是舒服，这样的主，即使是陪他回到那……欲楼，那么他也愿意。
　　黑色的也，夜帝抱着艳夕的身影很快就消失在了夜色之中，那月色之下，一人正举杯邀着明月，轻饮自己手中的美酒，然后看着那窜梭而过的身影，“呵呵，欲楼吗？不错的地方。”
　　“哎，二哥就这么离开了，这下北国的担子又落到我身上了。”心太看着那一闪而过的身影，只能对着明月叹息。
　　在那座城市的正中央，有一座高耸入天的建筑，彻夜的灯火明亮，金碧辉煌，原本寂寞安静的街巷，也因为这座楼而热闹非凡，繁华复返！
　　在那座楼里，每天都有无数的男孩由于各种原因进入了这里，成为了庾樱沦为了尹花，在这里，色子们极力的卖笑，对他们来说，这里就是地狱。
　　可是……
　　对于来这里找乐子的男人们来说，这里就是天堂！因为这里有着数不清的美人，也只有在这，他们可以肆无忌惮的玩乐，只要有足够的金子。
　　这里就是……欲楼！色子们卖笑的地狱，男人们享乐的天堂。
　　……
　　“主也真是的，要是回来的话，就别让我们再来一趟啊，现在白跑了一趟！”地裘站在寝宫外，不禁发着埋怨，害的他觉都没睡好。
　　“好了，乖，等下去把樱她们叫来，然后把她们带到祈茗那就可以了。”
　　“恩。”轻声点头，地裘不再埋怨，开始去唤樱和翠。
　　“哎，主真的就这么带着艳夕回去了哎。以后要见到艳夕估计也难了。”
　　“呵呵，还是能见到的，现在的主可是不会关着艳夕的。”
　　“希望如此。”
　　这边忙活着樱和翠的事，再去看那欲楼……
　　“艳夕，你先在这休息。”轻轻的将艳夕放回到那位于欲楼的最顶层处的豪华大房间内的黑色大床后，夜帝欲站起身，却被艳夕伸手拉住。
　　这个房间……这张床……艳夕都很有印象……不好的回忆……
　　“睡吧，我在这陪你。”轻语落下，夜帝安慰着，然后也上了床将艳夕搂在了怀里，哄他入睡。
　　欲楼的主就这么悄无声息的回到了欲楼之中，此刻，还没有人知道！
　　在夜帝的安抚下，艳夕终是闭上了疲惫的眼，很快就睡了去，夜帝摸着艳夕的发丝，嘴角不自觉的上扬，然后轻轻的将艳夕怀中抱着的耳朵拿下，放在了趴在床一边的红角的怀里……
　　……
　　昨天可可亲妈失误了……把前面一张的内容不小心粘贴在了其中，我说字数也没那么多啊……今早发现了问题，偶立刻就改过来了……
　　害亲们白鸡冻了……q（s3t）r
　　抱抱~~
　　嘛，今天是3000+。所以才超一点……啊哈哈……可素哈，可可亲妈一天五个文一起更……所以每天也只能这么多……偶尔爆发超过3000+……
　　给可可亲妈一个大抱抱。q（s3t）r
　　殇恋绝爱 正文 第三卷 第七章 曜裳之爱，夜帝之态
　　章节字数：2381 更新时间：10-12-03 18:33
　　看着艳夕在自己的怀里沉沉的睡去，夜帝嘴角上扬，伸手摸上艳夕的脸……想起了自己第一次看到艳夕，第一次和艳夕在这个床上度过的那夜……
　　那时还是个孩子，现在却成长的这么耀眼的存在了……
　　轻轻的将艳夕安放在床上躺好，夜帝下了床，走向窗边……红角感觉到夜帝的动作，抬起了头朝他看去，然后转过头看了眼正睡得熟的艳夕，于是再次趴下，继续睡。
　　一切都是那么熟悉……熟悉的夜景，熟悉的夜空……可是，心……却不再如往，这辈子都没想过，自己会爱上谁……转过身，夜帝看着睡在床上的艳夕，眼眸开始深邃，满眼的爱意。
　　外面正是黑夜，对别人来说是休息的时候，可是……对欲楼来说，却是生活的开始。
　　慢步的走出房间，夜帝轻轻的带上门。
　　然后踏步……往那又深又黑的长廊走去……
　　“总管。”看卫来到曜的房间。
　　“何事？”怀中抱着裳，看着他的睡颜，曜听到声音不满的皱起眉，问去。
　　那看卫轻步的走到了曜的身边，弯下身对着曜说出要回报的事，听完，曜的瞳孔张大，不可置信的看去看卫，“何时？”
　　“现在。”说完，看卫弯腰离开了房间。
　　空荡的房间内，此刻只剩下了曜和已经熟睡的裳，低下眼看去那就在自己怀中的安稳睡颜，要伸手附上，“裳，我们接受审判的日子也到了，不管这次结果如何，我都不会再放开你了。”说完曜弯下腰轻轻的在裳的额头落下自己的印记。
　　再次仔细的看着裳的睡颜，曜笑着将他的碎发弄整齐，然后站起身，将裳靠在了床上后，离开了房间，去到那最顶层的存在。
　　……主居然回来了……曜在路上想着，艳夕呢？
　　很快，自己就到来了那金碧辉煌的门前，今晚那门口没有看卫，曜抬起手敲门。
　　“进来。”依旧那么冷漠的声音传来，抨击着要此刻的心，不知道前方等待着自己的……是天堂还是地狱？不，也许是连地狱都不如的黑暗。
　　推开门，曜走了进去，就看到一身黑袍的夜帝坐在那，依旧那么威严，那么俊逸霸气！
　　“主。”跪下，曜对着夜帝请安，这个欲楼的帝王终于是……回来了！
　　不语，夜帝那冰冷的眼望去，落在了曜的身上，让人觉得浑身都打颤般的寒。
　　“主，属下不知主回来，没去迎接……”
　　“欲楼这段时间如何？”冷漠的声音打断了曜的话。
　　“是，这段时间欲楼的经营很好。”
　　“你见到那个裳了？他现在在你那？”
　　“……主！求您，这次不要再拆散我和裳，我愿意为主做牛做马！！”惊吓的将额头贴在了冰冷的地面上，曜听出了夜帝语气里的危险。
　　“明日带他来见我。”说罢夜帝站起身，冷峻的身影很快消失在了房间中，只留下那跪在地上的曜，一眼的痛。
　　难道……他和裳终究还是无法长相厮守吗？他的裳都已经那样了……
　　黑色的夜在冰冷，也有那一轮明月在空中放着光芒，可是……冷漠的心里世界，却终究只能是寒到了极点，无光无望。
　　……
　　“主？”艳夕伸手摸着自己身边那空荡荡的床，感觉夜帝不在，于是迷惑的睁开眼。
　　“主？”黑漆漆的房间什么都看不到，艳夕再次轻声唤了一声。
　　可是，没有回应……
　　熟悉的黑暗感笼罩了艳夕的全身，自己曾经有多少个日夜都是在这样的黑暗里过来的……也许艳夕自己都数不清了……
　　“红角！红角！”害怕这种黑暗，艳夕忙喊着红角，很是慌张。
　　红角听到了唤，站起身，就看到自己的主人神情慌张的坐在床上，难道主人还怕黑？红角想着发出一声低吼，好让艳夕知道自己在。
　　果然，挺到了红角的声音，艳夕放心的舒口气，然后道，“红角。”
　　又是一声轻吼回应。
　　“过来。”拍拍自己的旁边，艳夕示意红角上来。
　　这下红角踌躇了，这张床……如果自己上去了，怕是也会倒霉吧……又是一声低吼，红角没有爬上去。
　　“耳朵呢？”
　　红角看着自己怀里睡的正香的耳朵，轻轻的用嘴叼起然后站起身来到床边，将耳朵放在了床上。
　　艳夕摸着，摸到了一个柔软的生物，知道是耳朵立刻抱在了怀里，温暖的感觉传来，让艳夕感到安心。
　　“耳朵，你陪我一起睡好不好？我们一起等主回来。”
　　哎……红角看着这个离不开夜帝的主人，只能叹气，然后趴下，准备睡觉。
　　艳夕抱着耳朵，继续躺在了床上。主……这么晚了是去哪里了……困顿的眼开始打战，艳夕疲惫的闭上了眼。
　　轻轻的推开门，夜帝走了进来，然后就闪现在了床边。
　　皱起眉，耳朵怎么跑到床上来了？看着此刻正在艳夕怀里的耳朵，夜帝疑惑。伸出手，夜帝将艳夕怀里的耳朵轻轻的抱起然后丢到了红角的身上。
　　……喂，可以温柔一点吗？红角被耳朵砸到，很是无奈的看着夜帝，知道理论也没用，于是将耳朵叼起放到了自己的怀里，继续睡觉。
　　感觉到怀里的温暖消失，艳夕睁开眼，就依稀的看到那熟悉的身影在自己眼前，“主？”
　　“怎么还不睡？”轻轻的拥着艳夕躺下，夜帝轻笑。
　　抱着夜帝，艳夕这才彻底舒了心，以至于没和夜帝说上话，就闭上了眼，沉沉的睡去……
　　看着已经睡着的艳夕，夜帝抬手将艳夕抱到了自己的怀里，然后看着，轻轻的在艳夕的唇上落下了一吻……
　　……
　　欲楼外，
　　一个骑着黑马的俊逸男子下了马，走进了欲楼内。
　　……等着我，芍药，我这就带你回去。
　　殇恋绝爱 正文 第三卷 第八章 浴池之爱，熟悉之影
　　章节字数：2255 更新时间：10-12-04 20:13
　　欲楼一间豪华的包房内，芍药一丝无挂的躺在那床上，斜眼看着坐在自己身边的男人，男人有着俊朗无比的容颜，还有那一眼神就能让人心醉的迷人气质……
　　这是他的，全部都是……
　　伸手，芍药摸上那男人的胸膛，轻声的唤，“互。”
　　“恩？”
　　“你说要带我走，是真的吗？”
　　那语气里的疑惑让互不满的皱起眉，看去芍药，然后欺身压下，“怎么了？”
　　“……没有。”轻轻的摇头，芍药觉得自己刚才的问题很白痴。
　　“说！”
　　“……我只是觉得可以离开应该是不可能的事。”
　　言语里的落寞尽显无疑……这将近一年来，互都是来到这见自己，爱自己……这样就觉得够幸福了，哪里还敢奢求离开这里的长相厮守……
　　因为……那个帝王的存在。
　　看着芍药那担心的眼，互低下身轻轻的吻去，磁性的言语此刻也满是疼惜，“相信我，我会带你离开这里，去到我的国家，我要你一直在我身边。”
　　“……去到你的国家？”
　　“怎么了？不想去吗？”
　　“……互，你老实回答我，你在那……有纳妃吗？”
　　“……”看着芍药，互没说话，脑海里闪过那女人的脸，互皱起眉，真的是想都不愿意想起，完全就是政治婚姻的悲剧，他要的……只有芍药！
　　至于那个女人……他自会解决。
　　轻轻的摇头，互看去芍药询问的眼，“没有。”
　　“真的没有吗？”
　　“真的没有。”
　　松了口气般，芍药看去互，一脸的笑，然后伸手环住互的颈项，抬起头，在互的唇上，献上自己的一吻。
　　芍药主动的求欢让互的瞳仁开始变深，满含了情/欲，俯下身，深深的吻住了身下的爱人……
　　下午时分，
　　夜帝的动静吵醒了还在睡的艳夕，睁开眼，艳夕看着夜帝，“主？要去哪？”
　　疼惜的在艳夕那睡眼上落下一吻，夜帝道，“沐浴，要去吗？”
　　“……要。”微微颔首，艳夕轻声的言语。
　　抱起了艳夕，夜帝看去艳夕微红的脸，轻声的笑，“又不是第一次了，脸红什么？”
　　……这和是不是第一次没关系！虽然很想这么说，可艳夕知道说出来的后果，于是忍着，被夜帝抱着走进了那巨大的浴池之中。
　　“红角？”看着身后跟进来的红角，艳夕皱眉，“红角也想洗澡吗？”
　　当然啊！红角对着艳夕轻吼着。红色的瞳望着艳夕，好像撒娇般的渴求。
　　“呵呵，主，让红角和我们一起洗好不好？”
　　对着艳夕笑，然后夜帝转头看去跟在自己身后的红角……不满的皱起眉，冷漠的眼带着威胁看去红角，仿佛在警告。
　　收到这样的眼神，红角知道这下泡澡是完蛋了，还是等主人洗完自己再去吧……讪讪的低下了头，红角转身离开了，那下垂着的尾巴，看上去就满是失落的样子……
　　“红角？”不知道红角怎么突然离开了，艳夕诧异，刚才还那么想洗的。
　　“不管红角了，来，艳夕。”放下了艳夕，夜帝伸手，直接解开了艳夕身上薄纱的丝带，丝带掉落，艳夕身上的薄纱也滑落至地……
　　艳夕美妙的身躯就这么呈现在了夜帝的眼前，白/皙/诱/人……
　　“主！？”这么快就光了身子，让艳夕措手不及。
　　“别遮。”饱含情/欲的气息，夜帝看着，然后伸手摸上艳夕那微微泛红的脸，“艳夕……”一句轻声的低喃，夜帝吻上艳夕的红唇。
　　闭上眼，艳夕接受着……爱恋着……
　　大掌揽过艳夕的躯体贴着自己，夜帝加深着这个吻，然后褪去了自己的黑袍，抱着艳夕慢慢的步入了池中……
　　……（点到为止，（笑））
　　红透了脸的艳夕，还在喘着气被夜帝从池中抱起，然后替艳夕穿衣，浑身无力的艳夕靠着夜帝，眼眸湿润，气息娇/喘，实在是诱人……
　　帮着艳夕穿戴好，夜帝来到艳夕的耳边，笑着问，“能走吗？”
　　“……当然！”不服气般，艳夕迈开脚步就准备向前走去，可是……身体终究无力的摇晃，就在快要倒下的时候，一双大手揽住了艳夕的腰。
　　“还是我抱你吧。”轻笑着，夜帝弯下身，横抱起了艳夕，看去自己怀里的艳夕红透的脸，笑着，夜帝带着艳夕离开了这座浴池……
　　“等下我有事不能陪你，你一人呆在屋中可好？”
　　“……我也想去！”因为不想一人呆在那个房间……那对艳夕来说是抹不去的伤……
　　“好。”轻吻上艳夕的额头，夜帝满含爱意，知道艳夕在怕什么……能弥补的，全都弥补了。
　　“恩。”轻轻的点头，艳夕靠上夜帝的胸膛。
　　“肚子饿吗？”
　　“不饿。”
　　“不饿也要吃点，吃完我们就去。”
　　“恩。”
　　夜帝抱着艳夕回到了房间，在和艳夕吃了些饭后，夜帝带着艳夕来到了一间房内，打开门，夜帝领着艳夕进去。
　　走进那房间……艳夕就看到熟悉的身影跪在那地上……
　　“曜和忘芯？”
　　《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《
　　抱歉了，亲亲们……q（s3t）r……可可亲妈今晚更的迟……因为白天有事……所以只能晚上码字的……而且是一口气码了《皇儿》《绝代》《欲楼》三部……灭哈哈哈哈……感觉倍儿爽~~~灭哈哈哈……
　　q（s3t）r……给可可亲妈一个大抱抱
　　殇恋绝爱 正文 第三卷 第九章 爱恋之果，可以幸福
　　章节字数：1989 更新时间：10-12-05 19:18
　　看着那跪在地上的曜和忘芯，艳夕诧异，他们怎么会在这？而且……忘芯看上去怎么那么不对劲？
　　忘芯此刻靠在曜的身上，眼神呆滞的伸手拽着曜的衣裳，原本还有些色彩的眼，此刻那里面只有迷茫……是傻了吗？
　　“主。”曜看到夜帝进来，忙低下头，当然，曜也看到了夜帝身边的艳夕……一段时间不见，艳夕变得比那时要出色的太多了……
　　“主，这是？”艳夕抬眼望去夜帝，问着自己心中的疑问，不知道这是要做什么，可是……预感是……
　　“来，过来坐这。”夜帝带着艳夕来到上位，然后抱着艳夕直接坐到了自己的腿上，毫不避讳。
　　曜看着此刻夜帝眼里对艳夕满眼的爱，知道……艳夕终是成功了，他夺得了那个男人的爱了，这一切在以前看来根本就不可能的事……如今真的发生了……
　　那么，自己会不会也有希望……可不可以去奢望……
　　看着艳夕老实的坐在了自己的腿上，夜帝这才冷眼看去了那跪在自己面前的二人。
　　欲楼的规矩……曜身为总管是最清楚的，可是……冷眼看着，夜帝不言语，偌大的房间内，此刻的气氛寒若冰霜，让人不寒而栗。
　　裳好像也察觉到了这股寒气，害怕的要往曜的怀里缩，不敢抬头看去夜帝的眼。
　　曜伸过手，搂住了裳，感觉到赏正在发抖的身体，拥着裳的手臂收紧，将裳紧紧的拥在自己的怀内。其实……一切都无所谓了，如果能这么抱着裳死去的话……他也无憾了……
　　……唯一遗憾的是，他答应裳的事，还没有做到……
　　艳夕看着跪在底下紧紧相拥的二人……果然……忘芯提到的那个人就是曜吗？可是……抬眼望去自己身边的夜帝，这里的帝王……忘芯会和曜错别那么久……怕是都是夜帝造成的吧。
　　如今两个人可以在一起了……那么，可不可以这么幸福下去……
　　“主。”
　　“怎么了？”
　　“忘芯是曾经照顾过我的，他对我很好，那段时间……”
　　言语一出，夜帝就知道艳夕的意思了，抬起手，夜帝伸手捏住艳夕的下巴，两眼相望，“艳夕，你是想帮他们求饶吗？”
　　曜搂着裳跪在下面，看着艳夕……心中燃起了一丝希望……
　　“主，不可以吗？裳就像我哥哥一样，那段时间他很照顾我。”说起那段日子，艳夕的心里其实很痛，但是……那也是自己和主的记忆，重要的记忆，即使再痛的伤，也会变成回忆，刻印在心里。
　　搂着艳夕的手臂收紧了一些，不再言语，夜帝看向跪在那的曜和裳……奇妙的是，他此刻的心中没有了怒，因为……他也把握住了自己的爱……
　　“曜，你可愿意继续在欲楼为我效命？”
　　……这句话……闻言，曜搂着裳的手在颤抖，这句话背后隐藏的意思让曜看到了希望……低下头，曜控制着自己的声音尽量平稳的说出，“曜有生之年定当为了主竭心尽力。”
　　在心里一笑，艳夕的脸上绽放出笑，然后看去夜帝……自己也许真的改变了这个原本冰山般的男人……不是吗？
　　“艳夕，我们回去了。”该说的话已经都说完了，夜帝站起身对着艳夕说道，然后便带着艳夕欲离开这个房间。
　　被夜帝拉扯着，艳夕回头看去还跪在地上的二人，看着忘芯那呆滞的样子，不禁在心中产生了一个想法……
　　走出了房间，艳夕道，“主，可以带我去找祈茗他们玩吗？”
　　“祈茗？为何？”
　　“老是呆在这我闷，想出去玩。”
　　“闷？”
　　冰冷的声音让艳夕暗道不妙！……不应该说闷的……“不，不是闷，就是想祈茗他们了，想去看看他们现在怎样了。”
　　不说还好，越说越糟，艳夕只感觉那握着自己的手开始使力……完了……
　　夜帝不再言语，拉着艳夕回到了房间，然后将艳夕抱起来到了床边，轻轻的将艳夕放下后，低身压去，“和我在一起你觉得闷吗？”
　　“不，不是！”
　　“那么，我们就做一些不会让你觉得闷的事吧。”说罢，夜帝不给艳夕说话的机会，直接堵住了艳夕的唇……用自己的嘴。
　　这边你侬我侬，看曜那，
　　抱着裳在自己的怀里，曜迟迟没有站起身，对着自己怀中的裳，一遍一遍的低喃，“裳，我们可以幸福了……裳，如果你还能再唤我一声呈该有多好……裳，我会带着你去绿油油的草地奔跑，就像我们小时候约定的那样……裳。”
　　怀中的人儿沉沉的睡去，曜看着轻轻一笑，然后抱起了裳站起身，往自己的房间走去了……
　　夜帝的房间内，
　　伸手触摸着艳夕的银色发丝，夜帝看着艳夕睡去的容颜，突觉，艳夕的眉头紧皱着……伸手想要抚平那道皱痕，夜帝不禁在想……呆在这让你那么痛苦吗？
　　坐起身，夜帝看到就睡在一边的红角和耳朵，它们自从回到这里以后，也再没有见过阳光……也许……
　　独自坐在床边的夜帝，转头看着自己身后睡着的艳夕，眼中的色彩，无人可以看清……
　　殇恋绝爱 正文 第三卷 第十章 离开欲楼，去到竹居
　　章节字数：2771 更新时间：10-12-07 19:31
　　天微微亮，艳夕就再也睡不着了，于是从床上爬起，看着此刻在自己身边还在睡着的夜帝……这已经是第几个一起迎接的早晨了……
　　艳夕都记不清了，在这座欲楼里，黑白根本就无法区分……
　　白天这里安静，可是却也嘈杂，晚上，本该安静休息，可是……这里却是最热闹的存在……
　　“哎。”轻声的叹息着，艳夕下了床来到了那窗边，看着下面的光景，眼里……仿若没有什么神采……
　　那声小小的叹息声传入了夜帝的耳里，睁开细长的眼，夜帝看着站在窗边背对着自己的艳夕……不用看都可以想象的到，此刻艳夕脸上的神情……
　　那楼下的人们，看似都在忙碌着，穿梭着，可是由于距离实在是太过遥远，所以艳夕看去，也只是一个个小绿豆般大小的在移动着……
　　……好想出去看看……趴在窗边，艳夕在心里低喃……却突觉身后有个温暖的怀抱环住了自己，熟悉的温暖让艳夕放心的靠上去。
　　“肚子饿吗？”夜帝趴在艳夕的耳边低喃。
　　轻轻的摇头，艳夕伸手握住环在自己腰间的手，然后握住，轻唤道，“主。”
　　“恩？”
　　“……没什么。”
　　松开了艳夕，夜帝将艳夕的身子转过来面对着自己，看向那双眼，夜帝再次问道，“怎么了？”
　　……只是……可是，不能说……现在他已经够幸福了，不可以再要求过多，能陪伴着他……即使是永生都要呆在这座欲楼内……那么，他也无憾。
　　“主，我饿了，去吃东西了。”抬眼望去夜帝，艳夕笑语，然后抓紧了夜帝的手，拉着他……一辈子都不想松开……
　　被艳夕拉着都在身后，夜帝看着艳夕的眼神开始深邃，在琢磨着……在决定着……
　　用完餐，艳夕屋中逗弄着红角和耳朵，玩得好不乐乎。
　　可是，此刻夜帝却不在屋中……
　　一间昏暗的房间内，夜帝看着被捆绑着躺在地上的男子，脸上的表情寒若冰霜，“曜。”
　　“在。”
　　“带他去地下二层。”冰冷的唇中吐出残忍的话，夜帝看着那躺在地上的身影，脸上只有寒。
　　“属下知道。”说罢，曜抬起头看着夜帝的身影从自己的眼前消失了……
　　曜低下眼看着那男子……楼照的皇啊，这也许就是你选择和那个人作对时就注定好的结局……
　　“来人。”
　　“是！”“把他带下去。”
　　看卫们得令后抬起了楼照那已经破碎不堪的身体，离开了这个房间……空荡荡的房间此刻只剩下了黑暗，曜转身看着……
　　比起那样的，他和裳是要幸运太多了……最起码，他们还可以活着在一起……即使裳认不出自己，无法开口唤着自己，可是……能够在夜晚相拥着……那就是幸福了……
　　夜帝的寝宫内，
　　“红角，过来！”艳夕看着红角无聊的趴在地上打哈欠，伸出手唤道。
　　可那红角却只是抬头看了一眼，然后便继续低下头不理睬艳夕。
　　……这个红角，八成是这里太闷了，不像在北宫那可以捉弄人了，在这闹别扭吧？
　　“红角！”艳夕大声的叫，吓的原本好好躺在艳夕怀里的耳朵也惊得从艳夕的怀里的钻了出来，来到红角的怀里，躺下。
　　“红角~”见发飙没用，艳夕决定改用温柔政策。
　　……还是没用！
　　就在艳夕差点跳起来冲动红角的身边时，夜帝打开门进来了……
　　看着艳夕双手大张，一副要扑上去的样子……
　　“主？”看到夜帝进来，艳夕诧异道……不是去忙了吗？
　　“艳夕，走了。”夜帝瞬间来到艳夕的身边将艳夕搂在怀里道。
　　“哎？去哪？”
　　“你之前不是说要出去玩吗？”
　　“……真的可以吗？”艳夕两眼放出光彩看去夜帝，满脸激动的笑。
　　一把搂住艳夕在怀里，夜帝满是宠溺的话语，“现在出发吗？”
　　紧紧的抱着夜帝，艳夕将脸贴在夜帝的胸膛上，轻轻的点头，“恩。”
　　一声轻语，夜帝笑着弯下身将艳夕直接抱起，然后飞出了房间……艳夕感觉到阳光照射在自己的身上……无比的温暖。
　　“主，我们要去哪玩？”
　　“你之前不是说要去找祈茗吗？先去那。”
　　“先？去了那后还要去什么地方吗？
　　听着艳夕的问题，夜帝低下眼看着自己怀里的艳夕，笑而不语……艳夕则疑惑，主还要带自己去哪里？
　　”啊！对了，红角！“艳夕才想到，就突觉自己的身边多出了一某红……原来那红角看着主人离开了那阴暗的房间也早就迫不及待跟着直接冲了出来……
　　感受着阳光洒在自己身上，红角好不乐乎！还把耳朵挂在自己的角上，带着耳朵在空中翱翔着，玩耍着……
　　看着红角和耳朵心情都大好的样子，艳夕笑着，更加搂进了夜帝。
　　竹居内，
　　“允天你这个混蛋~！！”老远就听到祈茗的咆哮声传遍了整个竹居……
　　“祈茗~好啦，不就是爱爱吗？又不是第一次了，别生气了。”
　　“你这个混蛋！你居然又对我下药！！”
　　“好啦~谁让你死活不肯配合嘛~其实……你也觉得那个药很舒服吧？”
　　“啪！！”一声清脆的巴掌声响彻整个竹居，让那林中的鸟儿都受到了惊吓四处飞舞。
　　祈茗气冲冲的甩了允天一个巴掌后就直接走进了屋中，关上了房门！很大声的……
　　留下那脸上一个大大的红红的大巴掌印的允天，欲哭无泪的站在那……
　　这样的场景已经是第几次了……樱和翠叶很是无奈的看着这几乎隔几天就要上演一次的剧情……
　　……不过，允天大人也真可怜……
　　“允天大人，您没事吧？”樱好心的上去问候，不然看着真的是怪可怜的……
　　伸手捂住自己脸上的巴掌印，允天讪笑，“啊哈哈，没事，其实那是祈茗爱的表现，祈茗他就是害羞，啊哈哈哈。”
　　……这算是狡辩吗？一滴大汗出现在樱的额头，“是~您说的是。”
　　哎，无奈的在心中叹口气，樱再次为允天的遭遇而感到悲惨……晴朗的空，一望无际，樱抬起头看去……不禁在想……艳夕大人，不知道怎么样了……
　　“樱！翠！”刚想着樱就听到仿佛艳夕大人的呼唤……
　　……摇摇头，肯定是自己大白天的出现幻听了！
　　“樱！！”呼唤声再次响起……樱诧异的抬起头看去！！
　　激动顿时写上了脸，樱看着就在自己头顶的艳夕大人……那样的精神，眼眶差点湿润，伸出手臂对着艳夕挥舞，“艳夕大人！！”
　　《《《《《《《《《《《《《《《《《《《
　　亲们，抱歉……白天出去疯了一天……所以，两更是没办法了……不过这更我写的多了一些，虽然才2700+，o（s□t）o……q（s3t）r%悲催的卡文貌似远离我了……灭哈哈哈。
　　在此可可亲妈有问题，谁能猜出夜帝会带艳夕去哪里呢？（笑）
　　殇恋绝爱 正文 第三卷 第11章 来此问药，独看艳夕
　　章节字数：1706 更新时间：10-12-08 18:23
　　夜帝抱着怀中的艳夕慢慢落下来到了樱的面前，樱赶忙跪下身对着自己多日不见的主子行礼，“奴婢给主请安，给艳夕大人请安。”
　　“快起来，樱。”艳夕从夜帝的怀里钻出来忙来到樱的面前讲樱扶起，然后看着变的越发美丽的樱，心里很是高兴。
　　“主。”允天单膝下跪向夜帝请安。心里嘀咕着……刚才那些糗事应该没被主和艳夕看到吧？
　　低眼看去跪在自己面前的人，夜帝冷声，“祈茗何在？”
　　“在屋内。”
　　闻言，夜帝看去艳夕，然后伸手搂过，带着艳夕要往屋里走去，可是艳夕却挣扎着从夜帝的怀里出来，看去夜帝的眼，“主，我想和樱她们玩。”
　　……微微一颤，樱站在那，感觉到四周开始变冷的氛围，甚至不敢抬眼看去主。
　　“红角和耳朵也想和樱玩。”
　　伸手一把搂过艳夕，夜帝弯身在艳夕的耳畔轻语，“玩好了过来找我，有事要叫我。”
　　“恩！”大力的点头后，艳夕唤过身后的红角和耳朵带着樱向着竹林里面跑去，很快就不见了踪影，只能依稀听到艳夕的笑声传来。
　　“主，这边。”允天暗叹主现在都这么宠艳夕了……但是看去夜帝盯着艳夕消失的放向的神情，那冷若冰霜的脸上，明显是不高兴……
　　……完了……允天甚至都不敢开口说话了，此刻要是说错话，那后果真是……
　　夜帝听着传入自己耳里的笑声，收回看着艳夕的眼，望去允天，然后随着允天来到了竹居小屋前，祈茗的房前。
　　“祈茗，祈茗，开门。”允天小声的敲门道，身后站着的是夜帝……允天甚至觉得自己的后背都开始寒了……心里祈祷着祈茗快点开门。
　　祈茗在屋内早就感知到了夜帝的到来，在允天第二声敲门声未落下时，就早已到开了门，站在了门前。
　　弯下腰，对着夜帝行礼。
　　夜帝见门打开，踏步走入了屋内，然后坐下。
　　“主，这次前来可为何事？”
　　“祈茗，你可能治好疯癫？”
　　“……到何程度的疯癫？”
　　“最严重的程度。”
　　“可以，只是不知，主是要为谁治？”……艳夕看上去并未疯癫啊。
　　“给你一个时辰，快些做好。”说罢，夜帝站起身，冷峻的身影离开了小屋，只留下一脸呆愣的允天，和若有所思的祈茗。
　　看着夜帝离开了，允天这才开口问道，“主要治疯癫的药是为何？”
　　“当然是治病啊。”祈茗现在还是不想和允天说话，还记着那事呢，所以语气极其的不好。
　　“我知道……可是……艳夕并没有疯癫的迹象啊。”
　　“谁说是给艳夕的？”
　　“哎？”允天愣了，难道还有人可以让主这样亲自前来讨药吗？……
　　……呵呵，看来是被艳夕拜托的……祈茗嘴角上扬轻笑着，他只能想到这个可能性了，当然也是最大的可能性。
　　一个瞥眼，祈茗看去站在自己身边一脸呆样的允天，想起昨晚……表情立刻变的严肃，“出去！”
　　“哎？”
　　“马上！”
　　“好啦，祈茗不生气了，我以后再也不用了还不行吗？可是，你要给我做。”
　　“……”这个家伙……永远不知悔改！懒得再和允天废话了，祈茗一个转身将一根针扎在了允天的手背上。
　　“……这是什么？”允天看着自己手背上的针……心里有着不好的预感。
　　就见祈茗对着允天是微微一笑，然后手指附上那针上，轻轻的拔出后，对着允天说了句，“开始跑吧。”
　　一声话下，允天的腿就不受控制的买开来，飞速的跑了出去！！“哎？？祈茗！！？？这是什么？？？”
　　看着很快就消失在视线内，只能听到那哀嚎声，祈茗满意的拍拍手，“让你跑个几个时辰，废掉你那多余的精力。”
　　……真是有够傲娇的祈茗啊……（笑）
　　竹林内，艳夕和樱翠还有红角等人玩得好不乐乎，笑声时不时的传来……
　　夜帝站在那不远处，屏住了自己的气息，就这么安静的站在那看着……看着此刻艳夕脸上那闪烁的笑颜……
　　玩的开心的艳夕等人完全没注意到夜帝的存在……
　　那冷峻的身影在竹林内……衣摆随着那吹过的风摆动……艳夕，这样自由的你，好耀眼……
　　殇恋绝爱 正文 第三卷 第12章 夜帝之决，艳夕之国
　　章节字数：1593 更新时间：10-12-09 19:19
　　祈茗做好药来到屋外找寻着夜帝的身影，就看到那抹冷峻的身影此刻站在那竹林中……看着不远处正在开心玩耍的艳夕……
　　一声轻笑，祈茗来到夜帝的身后，弯下身将手中的药瓶奉上，“主，药已做好。”
　　视线不曾离开艳夕，夜帝冷声道，“拿去给曜，他自会知道是何用处，速去速回。”
　　“是。”祈茗抬起身转身就离开了这片竹林……一身白色的祈茗，看上去光鲜动人却又充满了韵味，允天看祈茗和主说完话了，来到祈茗的面前，“你要去哪？”
　　“去办主交代的事。”
　　“我也去。”
　　“你就别去了，我很快回来，你快去收拾东西。”
　　“收拾东西干嘛？你要出远门？”
　　“哎，快去收拾，等我回来再和你说。”祈茗轻手拍上允天的肩，随后飘逸的身影就消失在了允天的面前。
　　留下允天站在那看着祈茗消失的方向，一脸的疑惑……祈茗这个时候要收拾行李是要去哪？不管去哪，他允天当然是要跟着的。
　　“樱，你看红角！哈哈哈。”艳夕笑着指着此刻趴在草地上的红角，让樱看红角头上的碎草。
　　“呵呵。”红角此刻的样子实在是滑稽，逗的樱和跟着笑。
　　看着红角，艳夕突然停住了笑声……总觉得有个人在看着自己……这种强烈的感觉让艳夕皱起眉四下看去……
　　……却到处都不见人影……
　　“奇怪了。”艳夕疑惑的低喃。
　　“艳夕大人，怎么了？”
　　“樱，你有没有觉得有人再看着我们？”
　　“……没有啊，这片竹林里现在就我们在啊。”
　　“……哦，没事，我们继续玩。”艳夕也认为是自己搞错了，于是提起精神继续和樱一起玩着。
　　……其实，艳夕的感觉没有错……在艳夕右手边的远处，是有一个男人在那看着艳夕……盯着艳夕的一眸一笑和每一个举动……
　　看着艳夕漂亮的脸蛋上流露出的笑容，男子那罩布下面的俊颜上此刻亦扬起笑容……风轻轻的吹着，吹起男子脸上遮住的布，一瞬间闪现那俊美的容颜……
　　“何人？”夜帝突然出现在男人的身后，冰冷的开口。
　　男子好像对夜帝的出现并不奇怪，很是悠然的将自己的视线收回然后转身看去自己面前的冷峻男人，“呵呵，原北皇真是好功力。”
　　轻描淡雅的声音飘渺从幔布里传出，面对着夜帝，那人好像一点都不慌张，即使是偷看被抓到了，也很是坦然。
　　冷眼看着自己眼前的人，那人身上仿佛有着和自己同样的气息……霸主的气息……
　　“不要用那么恐怖的眼神看着我，今天我不是来打架的。”
　　“……”
　　“呵呵，你不觉得那边那个少年很美吗？”话语转向了艳夕，这让夜帝的眉头皱起，一个出手，大掌打向男人。
　　……却被男人安然无恙的躲过……
　　“我说了今天不是来和你打架的。”男子说着一个轻步向后退去，很快就和夜帝之间拉开了很大的距离……
　　“呵呵，今天我就先告辞了，我们会再见面的，就在你将带那个少年去到的地方，我在那等你。”声音飘渺的传出，男子的身影却已经消失在了这片竹林之中……
　　看着已经不见踪影，空荡荡的竹林，夜帝周遭的空气开始范冷……但是，对于那人的身份，夜帝心中已有了答案……
　　……转眼看去那边的艳夕，夜帝眼里的色彩，复杂而又冰冷……
　　一个踏步，夜帝的身影直接出现在了艳夕的身后，但是艳夕还没察觉，樱和翠倒是看到了，立刻跪下，“主。”
　　“哎？”艳夕诧异的回过头就看到夜帝站在自己的身后……表情很是冷漠……
　　“主。”艳夕转过身面对着夜帝。
　　夜帝看着完好在自己眼前的艳夕，伸出手，摸上艳夕的脸颊，“艳夕。”
　　“恩？”
　　“我们出发吧。”
　　“出发？去哪？”
　　“去你的国家。”“！”
　　……艳夕的国家……
　　殇恋绝爱 正文 第三卷 第13章 夜帝决议，各自的爱
　　章节字数：2026 更新时间：10-12-10 17:54
　　……“我的国家？”听着夜帝吐出的话语，艳夕不敢相信自己听到的……迷茫着，艳夕看去夜帝，询问着……茫然着……
　　……真的可以吗？
　　看出艳夕眼中的迷惑，夜帝伸手一把将艳夕抱在了怀里，平眼望去，“呵呵，不想去吗？”
　　闻言，艳夕以为夜帝不准备带自己回去了，于是拼命的摇头，银色的发随着艳夕的动作晃动着……
　　这样摇下去可不行，夜帝赶忙伸手捏住艳夕的下巴，“摇坏了怎么办？”
　　“……真的，真的带我回去吗？”
　　“真的。”
　　“……为什么？”
　　“因为你很想回去不是吗？”……黑色的夜里，艳夕一遍一遍的在梦中低喃……那样的艳夕始终在夜帝的脑海里……
　　“恩！”回去……只是想再看一眼自己的父皇，那个生自己的父……其他别无所求。
　　“我们下午就出发。”
　　“樱她们可以带去吗？”
　　“可以，正好可以照顾你。”
　　“呵呵。”笑着搂进夜帝，艳夕的脸上挂满了幸福的笑……知道自己可以回去……可以再次见到自己的父皇……
　　欲楼内，
　　“曜，这是主要交给你的，还有这封信，交给信上所说之人。”拿出了药瓶和一封信递给曜后，祈茗完成了任务准备转身离开。
　　“祈茗。”
　　“怎么？”
　　“谢谢。”弯下腰，曜沉声的说着……这个药，是救治裳的……
　　“是主的意思。”说罢，祈茗潇洒的身影消失在了欲楼内，留下那曜看着自己手中的药瓶，眼里闪着希望的光。
　　还有这封信是……曜看着信上写着的，旗云国的王子？……突地，想到了，什么，曜的脸上淡淡的一笑，收好了药瓶，要拿着信往芍药的方向走去。
　　长长的走廊，不知是第几次走过了，可是……只有这次，曜觉得这道路走起来并没有那么沉重……在一个房门前停下。
　　曜伸手敲门。
　　果然，里面传来一个男子浑厚磁性的嗓音，“何人？”
　　“总管，曜。”
　　不一会儿，门被打开，曜就看到…一个随意穿了件黑袍的男人打开了门站在了自己眼前……果然是比起一年前来的更加威严了……
　　“何事？”
　　曜不语，拿出那封信递到互的眼前。
　　“这是？”
　　“决定你命运的信件。”
　　互闻言低眼看去曜手中的信……决定自己命运的信件……难道是！？伸手接过了信件，互的脸上满是期待。
　　“那么，我先告辞了。”曜转身，笑着离开了房间。
　　关上门，互来到床边，床上躺着的是……一丝不挂的芍药。
　　“是什么？”芍药好奇的爬起身问道。
　　互打开了信件，手都有些颤抖……看去，那上面写着的，和自己期盼的……会是一样吗？
　　“互？”芍药看着互的反应有些不对劲，诧异道。
　　一目了然的信，短短的几句话就说明了意思……他的芍药啊……抬眼，互看去一脸关心看着自己的芍药，控制住自己的情绪，一把拽过了芍药在自己的怀里。
　　“互？”
　　“芍药……你自由了！！”
　　“……”不敢相信自己听到的，芍药在互的怀里眼睛睁的老大……这是，真的吗？……“互，你和我开玩笑呢？”
　　“没有，你真的自由了，你的卖身契现在在我手上了。”
　　“……我，真的自由了？”……这怎么可能，一个踏入了欲楼的色子……居然会重获自由。
　　“啊，我说过的，我会救你出来，我要带你回国，我要纳你为妃！！”
　　激动的芍药紧紧的抱着互…眼里含着泪，他终于……终于可以跟着自己爱的人离开这里了，去追寻真正的幸福了！
　　“芍药，我们等下就离开。”放开芍药，互伸手为芍药拭去流下的泪，笑道。
　　“恩。”轻轻的点头，芍药再次张开双臂，紧紧的搂着互，这个给了他一切现在还给了他希望的男人……
　　“呵呵。”感觉到芍药的颤抖，互笑着轻拍着芍药的背，低喃道，“傻瓜。”
　　“互。”
　　“怎么了？”
　　“喊我青柳，从现在起，没有芍药，只有青柳。”
　　……这意味着，他的爱完整的回来了……紧紧的抱着青柳，互用那满满的爱轻唤，“青柳。”
　　曜的房间内，
　　“裳，过来。”曜站在门边，伸手对着那站在窗边的人儿唤着。
　　裳听到后听话的走向曜，可是眼神却依旧呆滞，站在了曜的眼前，看着裳，曜伸手摸上裳脸上的那道伤疤，“裳，再唤我一次，从这里，再喊我一次。”
　　“……”呆愣的看着曜，裳好像完全听不懂他在说什么。
　　“现在不明白没关系，等你再次张开眼睛，一定要唤我，唤我为……呈。”说罢，曜拿出药瓶，轻轻的倒出了里面的药粒，然后放进了裳的口中……
　　药，入口即化……裳也随着那药效，昏迷了过去，倒在了曜的怀里，满是爱意的搂着昏迷的裳，曜的眼里……满含深情还有期盼……
　　……等你再次醒来，我们的爱，就完整了……裳
　　殇恋绝爱 正文 第三卷 第14章 再次看见，蓝旗之皇
　　章节字数：1604 更新时间：10-12-12 17:46
　　一片绿色的大地前……远处是一座威武的城池，遥远望去，在这片绿色之中，显得是那样的和谐……这里，就是艳夕的国家！
　　站在那片绿地上，艳夕望去那座城池……那是他的国家！他的父皇就在那里！……多长时间没见到了……这段时间又发生了那么多，转头，看去就在自己身边一同陪着自己的夜帝……
　　“走吧。”对上艳夕看向自己的眼，夜帝淡淡一笑。伸手搂过艳夕，就带着艳夕向着那城池走去……
　　并不繁华的城池，看上去甚至有点凄凉的感觉……艳夕的头上戴着斗笠看着自己眼前的一切……眉头微微皱起。
　　怎么？这个国家现在变成这样了……以前不是这么荒凉的……
　　夜帝看着自己眼前所见俊朗的眉亦皱起，再低眼看去自己身边的艳夕……“艳夕。”
　　“恩？”
　　“要休息下吗？”走了这么久……该是累了。
　　“不用。”摇摇头，艳夕继续走着，踏上这片好久不见的土地……虽然怀念，可是却也陌生……这片大地和自己离开之时变了太多……
　　即使曾经也不富有，但是……也不至于如此的落魄……
　　“主。”
　　“恩？”
　　“去找我父皇。”抬眼看去夜帝，艳夕眼里有坚决……面对现在国家变成这样，艳夕必须要亲自问父皇，这里的原因。
　　否则，就父皇那么爱国的人，是不会眼睁睁看着国家这样的……除非……
　　不祥的预感陇上了心头，艳夕甚至不敢去想。
　　大掌轻轻的拍上了艳夕的头，夜帝道，“好。”……艳夕闻言带着夜帝向着皇宫的方向走去……来到宫门口，理所当然的被侍卫给拦了下来……
　　艳夕转眼看着身边的夜帝，然后将自己头上的斗笠取下……银色的发丝就那么落了下来，出现在了众人的眼前……
　　那侍卫看着自己眼前的人先是一愣……那头张扬的银发……还有那姣好的容颜……好像很是熟悉……仔细在脑海里翻找着在哪看过……
　　侍卫再次看去……艳夕那熟悉的身影！放下了手中的武器，侍卫突然跪倒在地地上，对着艳夕大叫，“王子！！”
　　“父皇呢？”见侍卫已认出了自己，艳夕重新将斗笠戴在了头上。
　　“王子……你那日不见之后，皇曾经多次派人全国去找，可是……都找不到王子您，皇爷因此患上了疾病……”
　　“让我进去！”
　　“王子！现在的皇已经不是……”话没说完，那侍卫就开始哽咽了，连话都说不出口了……
　　……这段时间究竟发生了什么……
　　“让我进去！”
　　“王子！王子您先回去，待属下……”
　　“来者可是虞o王子？”没等侍卫说完，就有一个骑着快马的男子来到了大门前，对那艳夕问道。
　　“正是。”
　　“皇有命，要见虞o王子！”说罢，那人骑着马再次快速的回到了皇城之中……
　　那是自己不认识的报官……艳夕转头看去自己身边的夜帝，不觉伸出手握住夜帝的……轻颤着……
　　感觉到艳夕的颤抖，夜帝用力的握住艳夕，然后对着那看卫道，“你可是关心你的王子？”
　　侍卫抬起头看去这个男子……威严的霸气让人不容忽视的存在感……这人是谁？为何会和王子在一起？
　　不管怎样……这人定是王子愿意相信之人吧。“是的。”侍卫道。
　　“那么就让我们进去。”
　　“……”威严的话让侍卫不敢反抗，打开了大门，让艳夕和夜帝走了进去。
　　和自己离开之前一样的宫殿……只是那宫殿里好像没有了熟悉的气息……看了眼自己身边的夜帝，艳夕和夜帝走进了那大殿之内……
　　脚步刚踏进去……夜帝和艳夕就听到熟悉并且惹人厌恶的声音传来，“我说过我们会再见的吧？美人。”
　　……诧异的看去！那皇位之上坐着的……不是自己的父皇……
　　而是那日在北国皇宫之中遇见的男子！！！
　　夜帝看着那位上之人，冰冷的眼带着寒……蓝旗国的皇，你是想作何？
　　殇恋绝爱 正文 第三卷 第15章 舍弃艳夕之名，做回王子之称
　　章节字数：2117 更新时间：10-12-14 17:20
　　看着就在自己下方的美人还有那夜帝……位上之人不觉嘴角上扬，沉声道，“还不快给王子和北国的皇赐座！”
　　威严的声音早大殿上响起，那些站着的大臣听着，不觉身子都一颤，这细小的动作也全部看在了艳夕的眼里……
　　仔细看去，自己认识的那些臣子现在好像都不在了，现在站在这大殿之上的……全部都不是以前的那些大臣了……
　　都去哪了？还有自己的父皇……不祥的预感终于应验，这里已经不是自己的国家了，甚至……那皇位都已经被外人夺去了。
　　那日一见，这人身上的不祥气息就很让自己在意……可是没想到，他居然现下变成了自己国家的皇！看着那人望着自己的眼，艳夕厌恶的皱起眉。
　　夜帝则一个迈步直接站在了艳夕的面前，挡住了那人落在艳夕身上的眼神，冰冷的眼看去那位上之人，夜帝浑身都透着寒。
　　不等那人张口，随即弯身抱起了艳夕，俊逸的身影瞬间消失在了大殿之上……那位上的人看着消失不见的身影，嘴角勾起笑，看上去很是诡异。
　　来到一片绿色的草地上，夜帝弯身将怀中的艳夕放下，艳夕站在地上，看着似乎没有变化的国家……不觉轻叹，“为什么什么都变了……”
　　“艳夕。”夜帝皱眉将艳夕搂在怀里，弯身来到艳夕的耳边轻声道，“艳夕，这个国家还会是你的。”
　　“！”闻言，艳夕诧异的回头，就见夜帝很是认真的神情。
　　……还会是我的？
　　“主，我不要这个国家，我只是……想知道究竟发生了什么。”我的父皇……现在在哪里。
　　“想知道吗？”
　　“恩。”
　　“那么走吧。”
　　“哎？”
　　“不是想见你的父皇吗？”
　　……夜帝，那样的帝王……这么知会自己，艳夕对着夜帝笑着点头，只要有主陪在自己身边，自己真的好像什么都不害怕了，也什么都可以做到。
　　……
　　“祈茗，主说的是这里吗？”
　　“当然是，你闭嘴老实等就行了。”
　　“要不我们出去玩玩吧？”
　　白了一眼自己身边的允天，祈茗很是无奈，“我们现在可是有任务在身，赶快找！”
　　“这么大的一个地方，怎么找啊？”看着自己眼前一排排的牢房，说是要找艳夕的父皇……这可从何找起啊。
　　“少废话了，快点找吧，药效过了被发现就不好了。”祈茗说着开始一间一间的排查着，根据主告诉自己的特征，努力找着目标。
　　……空大的牢里，都没见到祈茗要找的人……艳夕的父皇究竟会被关在哪里了？祈茗也犯了难，知道不会让自己轻易的找到，可是……这也太难了吧？
　　算算时间，药效也差不多了，于是祈茗拍着前面允天的肩，“回去了。”
　　知是时间到了，允天对着祈茗点点头，“知道了。”
　　“我们这是没结果了，不知道罗海那边怎么样？走了，去集合地。”
　　祈茗说着，身影就很快消失在了允天的眼前，允天看着立刻喊道，“等我啊！祈茗。”
　　“笨蛋，快跟上来！”
　　……
　　到了集合地，祈茗就发现罗海和地裘已在那里等着了，于是下去问道，“罗海，你那有结果吗？”
　　“没有。”
　　“奇怪了，这人能藏到哪去？”
　　“虽然没找到人，但是我找到一条暗道，由于时间到了，所以没来得及下去。”
　　“人会在里面吗？”
　　“不知道，但是很可疑。”
　　“好，等下主来了，再说。”祈茗说完了话，那允天才出现在祈茗的身后。祈茗看去，无奈问道，“怎么那么慢啊你？”
　　“祈茗~”刚开口，允天就发现祈茗等人都跪下了……于是句猜到主已经来到了身后，于是也赶忙转身然后跪下。
　　“主。”
　　夜帝搂着身边的艳夕看着眼前的四个人，“事情如何？”
　　四人互相看了眼，最后决定由罗海发话，“主，人没找到，但是发现一条可疑的暗道。”
　　艳夕听着，忽然想起了什么，对着罗海道，“那暗道的门上可是有着红色的标记？红色的圈形图案？”
　　“正是！”
　　“主！我父皇肯定在那里面！！那个标着此图案的暗道是我们皇室的秘密，只有皇族的人才知道，也许我父皇他们就在里面避难。”
　　伸手摸上艳夕的脸，夜帝看着艳夕激动的样子，对他安然一笑，“我们晚上就去。”随后转身看去自己面前的四人，“罗海，允天，晚上随我一同前去。”
　　“那我呢？”地裘开口问道。
　　“你和我准备好药材和必备品。”
　　“哎？”
　　虽然不愿意，可是主都决定了，也只能照做了……
　　黑色就快要来临……去找寻的结果……会不会是一场空……艳夕等待着……等待着这一切的果。
　　夜帝感觉到艳夕的手心微微渗汗，知道他在紧张，便道，“艳夕，现在开始你是虞o。”
　　“虞o？”……这是自己的本名……
　　“因为你已不再是我欲楼里的色子，而是我的爱人，舍弃那个名字，做回你的王子，然后我助你夺回皇位。”
　　……夜帝的话让祈茗等人完全呆愣了……这句话意味着，他们此刻是彻底的平起平坐了……
　　殇恋绝爱 正文 第三卷 第十六章 唤我为麒，任务开始
　　章节字数：1935 更新时间：10-12-14 17:49
　　“刚才主说了什么？我没听错吧？”允天来到祈茗的耳边小声却很是诧异的问道，不止允天，几乎在场的人都认为自己是出现幻听了，否则……那样的霸主，怎么可能说出这句话！
　　“你小心点，主虽然对艳夕是那么说了，可是对你的话，估计还是以前那样。”暗叹着夜帝对艳夕的宠爱……甚至已经是到溺爱的地步了！
　　看去艳夕此刻一脸的震惊……看来也是被这夜帝的这句话吓的不轻，到现在还没反应过来……
　　夜帝当然也看到艳夕呆愣的表情，于是轻笑着大掌附上艳夕的脸，“o？”甚至已经开始喊o了，而不再是艳夕……
　　“哎？”艳夕一时没反应过来叫唤的是自己……呆愣的表情更重了，毕竟已经做了那么久的艳夕，也难免会不适应。
　　随后反应了过来，叫的是自己，于是抬眼看去夜帝的眼，仿若哀求的声音道，“主，还是唤我艳夕把。”……叫o真的很不适应……
　　“呵呵，叫o不好吗？”
　　“因为很别扭，我都不知道你叫的是我，还是叫我艳夕吧。”
　　“哦？艳夕吗？”
　　“！”只是叫了句艳夕，艳夕听着这两个字从夜帝的嘴里吐出，便觉自己的心脏猛烈的一跳……怎么回事？伸手摸上自己的胸口，甚至能感觉到那跳动……
　　“艳夕？”夜帝看着艳夕的举动，扬起嘴角，更是弯身来到了艳夕的耳边轻声的唤。
　　脸很不争气的全红了……在众人的面前，夜帝是很满意的看着艳夕红透的脸……可是，抬眼看去就在不远处全部向着这边看着的允天等人，夜帝很不满的皱起眉……
　　一把，
　　将艳夕扯进了自己的怀里，然后将艳夕的身影挡在了自己的黑色披风之下。
　　“主？”艳夕诧异抬眼问去。
　　“没事，来，坐下。”抱着艳夕，夜帝坐下，背对着身后的死人。
　　祈茗等人当然是知道了主的意思……于是都很知趣的站起了身，远离了这里，很快，这块绿色的地上……只剩下了夜帝和艳夕。
　　“主。”
　　“恩？”
　　“今晚……”
　　“呵呵，今晚会找到你父皇的。艳夕……”
　　“……恩。”
　　“怎么了？脸这么红？”
　　“没有。”
　　“我靠你太近了吗？艳夕？”
　　“没有，主，你别逗我了。”
　　“呵呵，艳夕你是谁的？”
　　“我是主的。”
　　“很好。”轻笑着，夜帝低头吻上了自己怀中的艳夕，不给他说话的机会……
　　……
　　祈茗等人来到一个大树下坐下，转眼看去那冷峻的背影，不禁再次暗叹此刻的主对艳夕的柔情。
　　允天，：“那真的是我们的主吗？”
　　地裘，：“你不怕死的话，可以去主面前当面问问哦，问，你是我们的主码？我包你不会活着回来。”
　　允天，“地裘你现在怎么恐怖！？罗海，关好你的地裘！”
　　罗海伸手搂过地裘，“我觉得地裘说的很在理啊。”顺便狡黠的笑。
　　……所有人都欺负我，允天不禁在心中如此哀叹，只能向祈茗寻求安慰了，允天转身看去祈茗然后来到祈茗的身边，“祈茗。”
　　“恩？”
　　“没事。”感受到祈茗投来的别烦我的眼神，允天乖乖的闭上了嘴，然后老实的坐在了祈茗的身边，不再说话……
　　时间久这么慢慢过去……大家都在等，等夜帝发出出发的口令。
　　那边，
　　夜帝低眼看着自己怀中的艳夕，再抬眼看着天，算算时间也差不多了，大掌附上艳夕的额头，夜帝道，“以后就你我二人时，我唤你艳夕，你唤我麒。”
　　“麒？”……这是主的本名，可以吗？
　　“恩，不必再唤我主，知道了吗？艳夕。”
　　“恩，那有外人在场呢？”
　　“你依旧唤我麒，我唤你o，有必要的话，我也可以喊你王子。”
　　“……主。不对，麒。”
　　“呵呵，对，唤我麒。在你面前，我只是你的麒。”
　　……满意的爱语，艳夕转过身跪在夜帝的面前与他相望着……伸出手，艳夕捧着夜帝的脸，将自己的唇印了上去。
　　夜帝对艳夕的主动，当然很是满意，尤其是……在夕阳的照射下，艳夕那长长的睫毛落在眼下，微微颤抖的……很是惹人怜爱。
　　伸手将艳夕抱紧在自己的怀里，夜帝慢慢的加深着这个艳夕主动的吻。
　　……
　　允天，“时间差不多了吧？”
　　地裘，“你没看主现在在忙吗？真好~罗海，我也要。”
　　罗海，“好，回去再说。”
　　祈茗刚准备开口说话，就看到夜帝带着艳夕站起了身，嘴角上扬，祈茗道，“要行动了。”罗海等人闻言回头望去……
　　站起了身，朝着夜帝走去，夜晚开始，寻人任务开始……
　　殇恋绝爱 正文 第三卷 第17章 狡猾至极，得到之果
　　章节字数：2499 更新时间：10-12-16 18:07
　　夜帝带着艳夕悄声的出现在了那道暗门前，看着那上面的印记，问去自己身边的艳夕，“可是这里？艳夕。”
　　伸手摸上那熟悉的印记……和自己记忆中的完全一模一样，艳夕点点头，随后就被夜帝抱起退后了一步。
　　待夜帝和艳夕退后后，罗海这才上前，对着那暗门一个击掌，门随之碎裂，一个黑色的洞口出现在了众人的眼前。
　　黑暗的犹如无底洞一般，可是……那里却仿佛传来着熟悉的气息，让艳夕不觉的迈开脚步走了进去。却被夜帝一把抱住搂在了怀里。
　　关心的眼看去艳夕，夜帝道，“艳夕，跟着我。”
　　……是自己太心急了，万一有机关的话，自己刚才的举动也许就害了麒了……艳夕意识到自己行为的鲁莽于是抬眼看去夜帝然后轻轻的点头。
　　罗海和允天互相看了眼随后走在了前面，首先进入了暗道之内……借着那一点点的火光，一行人进入了暗道之内……
　　顺着那道暗道走去，不知走了多久……在前方等待着他们的……居然是个岔路口！
　　“艳夕，知道往哪吗？”
　　看着自己眼前的岔路口，艳夕努力的回想，【o儿，左边……向左走。】
　　回过头，艳夕看去这个暗道的出口处……脑海里忽然闪过而是的零碎记忆，指引着道路，可以找到父皇的道路……
　　“麒，走左边。”
　　“恩。”点点头，夜帝带着艳夕走向左边那个岔道。
　　黑漆漆的暗道，仿佛深不见底一般，罗海和允天走在前面，手中拿着火把，为主和艳夕照明着，“艳夕大人，您知道还有多久能到吗？”
　　“这暗道是为了皇族人避难用的，所以很长，不过应该也快到了……”就在艳夕话还没说完的时候，艳夕就看到前面传来了光亮……
　　……到了！
　　允天和罗海自是也看到了，于是在快要靠近光亮的时候，熄灭了自己手中的火把，向着那光亮传出的地方走去。
　　艳夕伸手紧紧的握住夜帝的大手，手心不觉渗汗，透露着艳夕此刻很是紧张的心情……
　　“不用担心，一定会找到的。”夜帝握住艳夕的手用力，安慰道。
　　“恩。”点点头，艳夕和夜帝允天等人……渐渐的向着那光亮传出的地方靠近着……越来越近了。
　　终于……到了！
　　可是。
　　突然强烈的灯光让艳夕等人不自觉的闭上了眼，伸手捂住了自己被刺的发疼的眼睛，就在这时，艳夕感觉自己被一个熟悉的怀抱紧紧的抱在了怀里……
　　眼睛逐渐熟悉了光亮，艳夕慢慢的张开眼睛……刚准备欣喜，可以见到自己的父皇了，可是……却被眼前的景象惊呆了！
　　“呵呵，美人，这么晚了还来我这边暗访不好吧？你要是想来和我说一声就可以了。”蓝紊笑着坐在一张椅子上，看着自己眼前深夜到访的四人，好像就是在等他们一般，蓝紊的笑在灯光下……显得阴森。
　　“这家伙……主，要动手吗？”允天和罗海意识到危险立刻将夜帝和艳夕挡在了身后，此刻罗海出声问道。
　　夜帝冷眼看去那笑着的男人，将艳夕搂在怀里，怀里的人儿在颤抖，这让夜帝皱起了眉，“蓝旗的皇，你究竟是想作何？”
　　“没什么，只是想和你怀里的美人谈谈，或许我可以放了他的家人。”
　　“！”艳夕在夜帝的怀里身体一颤。
　　“呵呵，。”冷声的笑传出，夜帝站在了艳夕的身前将那人看向艳夕的视线给挡住，随后言语冰冷，“动手。”
　　一句话下，允天和罗海就现身在了蓝紊的身边，将蓝紊身边的两个侍卫给制服。
　　“哈哈，真是精彩，不愧是夜帝身边的四天王，就是厉害啊！不过……这样如何呢？”蓝紊话音落下的瞬间……
　　允天和罗海就不堪的倒下了，神情十分痛苦……脸色亦很快就开始发黑，那是中毒的征兆。
　　“怎么样？痛苦吗？”
　　罗海忍着剧痛，笑着看去蓝紊，“原来传闻蓝旗的皇室用毒高手的传言是真的啊。”
　　“呵呵，你自己不是在体会着吗？”
　　“是吗？”冰冷的声音传出，夜帝闪现在了蓝紊的面前，一个动作，直接将蓝紊的身体定住了！
　　“哦呀？夜帝你这样从背后偷袭不好吧？”
　　“允天，罗海，站起来。”夜帝不理会蓝紊的嘲讽对躺在地上的二人说道。
　　“呵呵，你说什么呢？他们已经……”要说的话硬生生的憋回了肚中，蓝紊诧异的看着……允天和罗海完好的从地上爬起，甚至还对着自己嘲讽的笑！？“这，怎么可能！？”
　　“为什么不可能？知道你是用毒高手，难道我们都不会准备的吗？”允天站在蓝紊的面前讪笑。
　　此刻蓝紊的身体已经被定住了，完全无法动弹，只能看着允天等人从自己眼前离开。
　　“麒，这里。”艳夕指着一道小道唤道，他的父皇就在这小道的尽头。
　　“恩。”夜帝点头带着艳夕前去，并对允天和罗海道，“你们在这看住蓝紊。”
　　“是！”
　　“呵呵。”蓝紊依旧阴险的笑。
　　“你笑什么？”
　　“你们以为可以找到吗？不可能的。”
　　“！你这话什么意思？”
　　“呵呵呵呵。”
　　夜帝带着艳夕向着小道的尽头走去……艳夕满心的期盼着和自己父皇的再见，却在到达尽头后，心一个落空……
　　不可置信的瞪大眼睛，看着自己眼前……
　　他的父皇被绑在架子上，身上插着数把带血的刀……
　　“父皇！！”
　　夜帝冷眼看着，一个伸手将艳夕的眼睛捂住，不让他继续看这残忍的事实……手心感觉到艳夕热泪的湿润……夜帝俊朗的眉皱起。
　　允天等人也听到了艳夕那一声无果的唤，很快明白是怎么回事了，愤恨的看去蓝紊……却发现原本被定住了身体的蓝紊此刻已不在那里！
　　“哈哈哈哈哈……”空荡的空间内，传来蓝紊张狂的笑……
　　允天和罗海互看了眼，知道被蓝紊跑了，于是立刻进入了小道中，朝着艳夕和夜帝的放向去，很快到了小道的尽头……
　　允天和罗海也看到了死在了架子上的人……那是艳夕的父皇。此刻艳夕被夜帝捂住眼睛在无声的哭泣……
　　“主。属下办事不利，被他跑了。”
　　听着罗海的话，夜帝感受着自己掌心的湿热，愤怒，冰冷。
　　殇恋绝爱 正文 第三卷 第18章 助你为皇，做你幕后之臣
　　章节字数：2650 更新时间：10-12-17 13:27
　　“艳夕。”搂着艳夕那微微颤抖的肩，夜帝虽然想要安慰……可是却不知如何开口，只能这样陪在艳夕的身体，给他力量。
　　艳夕感觉到自己肩膀处传来的温暖，回头看去，夜帝，竟朝着他一笑，极力掩藏自己悲伤的声音传出，“麒，陪我一起将父皇埋葬吧。”
　　“好。”
　　坚强的，坚强的艳夕……从第一次看见他，他就那么的坚强，那么的耀眼……
　　“主。”
　　“恩。”罗海这时上前一步在夜帝的耳边说了，夜帝对着他点点头，然后看去艳夕，“艳夕，回去吧。”
　　望着自己父皇已经寒冷的尸体，艳夕没想过自己和父皇的再次见面会是天人永隔……他的国家怎么办？他国家的人民怎么办？
　　这下就不难想象自己刚到时看到这个国家的落寞样子，全部都是因为那个男人……
　　“主，带到那个蓝紊后，可以让我杀了他吗？”
　　“可以。”
　　罗海和允天听着艳夕的话，再看去那已经有些腐烂的尸体，不难体会此刻艳夕的心情……
　　……
　　黑色的夜，夜帝起身看着在自己身边已经沉沉睡去的艳夕，看了眼后，随后站起了身，来到了门前，门打开，允天和罗海就站在门外，仿佛就是在等夜帝一般。
　　“主。”罗海和允天看到夜帝轻声喊着，是怕吵醒了那屋中正熟睡的人儿。
　　“走。”将门轻轻的带好后，夜帝冷峻的身影就消失在了门前，罗海和允天互相看了一眼后，随即跟上。
　　空荡的门前很是冷清，这是祈茗和地裘悄悄来到了门前站着。
　　“真是！这是谁的命令啊？”地裘很不满自己的睡眠被打扰。
　　“主。”
　　“哎，这一夜看来又无法睡觉了哦！”双手抬起伸着懒腰看着天上的明月，地裘轻叹。
　　祈茗则安静的依着门边站着……
　　这时，门被开启，祈茗和地裘诧异的回过头，就看到艳夕站在门边，眼里很是坚决，“带我去。”
　　……
　　“呵呵，那帮家伙，竟然害我受伤，我一定要！……”
　　“要怎样？”
　　突如其来的声音打断了男子继续说下去的话，不用看，蓝紊都知道是谁来了，于是对着门的方向笑道，“来都来了，干嘛还躲躲藏藏的，这不符合你夜帝的作为吧？”
　　“呵呵，那你认为什么符合我的作为？”话音出现在了蓝紊的身后……
　　“！”之前明明还在自己前方的，为何……会突然出现在身后！警觉的转过身，蓝紊却没看到任何人！
　　“你在找我吗？”
　　“……来了就出来吧。”
　　“这不是在吗？”
　　“！”随着话音的闪现，蓝紊觉得自己的后背方向……被人用手指点着！那里是自己的死穴！
　　不用看夜帝此刻都知道蓝紊脸上惊吓的表情，“你怕？”声音传出，似嘲讽却又带着寒。
　　“呵，不怕。”
　　“是吗？”话音落下，夜帝重重的点下了蓝紊身上的穴位，蓝紊顿时觉得自己的身体无法动弹了，并且疼痛难忍。
　　那是肌肉被割离一般的疼痛，让蓝紊英俊的脸上顿时是大汗淋漓！！
　　“痛苦吗？”看着躺在地上痛苦着的蓝紊，夜帝冷然的声音传出，在这个黑色的夜里，不禁让人打颤。
　　“哼，我没想到你堂堂夜帝是会使这种小伎俩的人。”
　　“呵呵，对付你这种伎俩不是正好嘛？”
　　……说罢，夜帝拿出了一把剑指着蓝紊的咽喉处，只要这一剑下去，那么蓝紊就必死无疑了！即使被剑就这么指着，蓝紊也毫不畏惧，还很是坦然的看着夜帝。
　　“你不怕死？”
　　“我如今落在你手上早知道自己会完蛋，我干嘛要怕？”
　　“很好，死后，你的蓝旗国会并到北大国之下。”
　　“这是什么？为我死后善事？”
　　“只是告诉你，你的国家不再是你的。”……为了你这种人，怎么可以脏了艳夕的双手！想起艳夕那眼中含伤却还强装坚强的样子……夜帝握着自己手中的剑开始用力！
　　剑刺下！
　　稳狠准的直接插穿了蓝紊的咽喉！
　　这时，
　　门被打开，艳夕喘着气跑进来……就看到了夜帝手里的剑已经刺入了蓝紊的咽喉之中，蓝紊则大张着眼看着天……没了生命迹象。
　　迈开步，艳夕慢慢的朝着夜帝的方向走去……
　　“艳夕。”
　　“麒，为什么不等我，不是说了让我杀了这个人吗？”
　　“艳夕，你冷静点，听我说。”
　　“……”
　　“你是要成为一国之君的人，你的双手不可以沾染上血迹。”
　　“一国之君？”艳夕被夜帝的话语弄懵了，什么一国之君？
　　夜帝看着艳夕呆鄂的表情，一把将艳夕抱起瞬时来到了屋外，看着就在屋外候着的祈茗等人，夜帝知道艳夕是被他带来的，但是他已经不想追究了。
　　冷语传出，“将里面的收拾了。”
　　“是！”四个人跪在地上道，此刻不敢抬头看去主的身影。待他们感觉夜帝不在了时，方才将头抬起，看着前面无人……
　　地裘，“主带着艳夕大人去哪了？”
　　罗海，“你怎么会和祈茗带着艳夕大人过来？”
　　地裘，“还不是艳夕大人的命令，哪敢不听啊。”
　　祈茗，“好了，先去收拾里面再说。”
　　站起身，四人来到了屋内，就看到蓝紊那血淋淋的身影……
　　夜帝抱着艳夕来到了这个国家的宫内大殿之处，站在那殿外，艳夕看着，还是诧异，“麒，带我来这是作何？”
　　“进去再说。”搂过艳夕，夜帝带着艳夕踏入那奢华的地板走进了大殿之中。
　　虽是个小国，可是大殿依旧繁华奢侈，毕竟是一国的代表，一国的象征……看着那大殿最上方的龙位，夜帝轻轻一笑，带着艳夕来到那位前。
　　让一脸困惑的艳夕坐在那位上之后……夜帝看着艳夕，然后单膝跪下在了艳夕的面前，“我的皇，我愿一生追随你。”……“！”艳夕看着居然对自己下跪的夜帝很是慌张，忙要站起身，却被夜帝笑着按下。
　　“麒，你这是作何？”
　　“艳夕，你想重振你的国家吗？代替你的父皇让这个国家繁华。”
　　……这是自己儿时的梦想啊，听着夜帝的话，艳夕低下头，很想点头……可是。
　　夜帝看出了艳夕的顾虑，伸手握住艳夕的手然后低下头轻吻艳夕的手背，“不用担心，我会在这陪你，做你的幕后之臣，我会助你让这个国家繁华。”
　　“……你会陪我？可是……”
　　“呵呵，我会陪你，我的皇。”站起身，夜帝低头吻上艳夕，在这龙位之上……
　　……
　　殇恋绝爱 正文 第三卷 第19章 殇恋绝爱，完美之局
　　章节字数：3351 更新时间：10-12-17 18:07
　　皇陵，埋葬皇室死后遗体的地方……艳夕站在自己父皇的墓前，深深鞠下一躬，艳夕的身后站着夜帝，再后面是祈茗等四人。
　　抬起身，艳夕看去父皇的墓碑，“父皇，孩儿会让我们的国家强大，父皇在天之灵，可以安息了……孩儿每年都会来看父皇……”
　　行礼完毕，艳夕转身看去面前的夜帝，对着他一笑。
　　夜帝则伸手搂过艳夕伸手抬起艳夕的下巴，看着他美丽的眼，“艳夕，陪我回去一趟。”
　　“去哪？”
　　“欲楼。”“……”
　　“呵呵，不用担心，我回去不是为了别的，就是要将那边的事情解决下。”
　　“什么事情？”
　　“呵呵，你和我回去就好，晚上我们就可以回来。”
　　“哎？”艳夕话还没说出口，夜帝就弯身将艳夕抱起随后身影就消失在了祈茗等人的面前……面对夜帝这样专横的作为，祈茗等人也很是无奈。
　　再怎么样，也得为他们这些下人考虑一下吧……追着主子跑是很累的。
　　允天，“祈茗，我们怎么办？”
　　祈茗，“还能怎么办？回去了。”
　　允天，“我们也去欲楼？”……好像和他们没什么关系吧。
　　祈茗，“笨啊！！当然是去竹居，将东西都搬过来。”
　　允天，“搬过来？为什么？？搬家？”
　　对于允天的笨，祈茗虽然习惯了，可是……一个冷眼瞪去允天示意他闭嘴后，祈茗的身影消失在了允天的面前。
　　“祈茗，等等我啊！！！！”
　　看着依旧没变的二人，地裘懒得理，伸手搂过罗海，“罗海，咱们呢？”
　　“我们出去游玩怎么样？晚上我去和主说。”
　　“好啊好啊！！”
　　“呵呵。”抱起地裘，罗海潇洒的身影也消失在了这皇陵之中。
　　欲楼内，
　　“麒，你回来是想……”
　　“你认为呢？”
　　“不知道。”“马上就会知道了。”夜帝话音说完，曜就敲门走了进来……
　　“主。”看到夜帝和艳夕，曜弯下身道。
　　废话不想多说，夜帝直接道，“曜，去宣布下去，欲楼从今天开始关门，不再营业，将现在欲楼里的所有色子都放走，给他们每人三袋黄金。”
　　“！”惊讶都无法形容此刻曜和艳夕的心情，看去夜帝，甚至不敢相信自己的耳朵！！……欲楼关门？
　　“主！欲楼关门？”
　　“麒，你这是！？”
　　不理会曜，夜帝看向艳夕，“我都要去给你做幕后之臣了，这里当然不要了，本来也就是我当年避身用的一处地方而已。”
　　“可是……”
　　“没有可是，曜，下去传令去吧，艳夕，我们回去了。”没等艳夕和曜说话，夜帝就站起身将艳夕抱起，随后直接飞了出去。
　　“麒，你真的要将欲楼关了吗？这里不是……”
　　“艳夕，我说了要助你治理国家，以后要靠你了，你会养我吧？”
　　“……呵呵，当然。”
　　夜帝那一闪即过的身影消失在了夜空之中……艳夕靠在夜帝的怀里，虽然吹过的是寒风，可是心中却无比的温暖……
　　看着已经消失在眼前的两个身影，曜都怀疑刚才的一切是不是错觉？……欲楼关门……那么，他和裳也是自由之身了！？
　　手，开始不自觉的颤抖，曜那白色的长发落下，此刻遮住了曜的脸，让人看不清他此刻脸上的表情……
　　欲楼关门的消息放出之后，瞬时就让天下都像炸开了锅一般！！！
　　色子们都喜极而泣，拿着自己的三袋金子，有的和爱人相拥离开，有的虽是独自离开，却也满脸高兴的泪……
　　那些来着寻乐子的男人们，在得知这一消息后，都以为是小道消息……可是，去到那欲楼一看，原本的繁华不再……
　　紧闭的大门都说明着……欲楼已经关闭！
　　全天下的人都在猜测欲楼关门的原因……但是，真正的原因，没有几个人知道……
　　一个白发的俊秀男子最后从欲楼之中走出来，身边搂着一个黑发的男子，两人相互依偎，很是幸福的感觉……
　　两人踏出欲楼的那一刻，都不禁再次回头看去……这个有着太多回忆的地方……不管是哭的回忆，笑的回忆……
　　都是因为此刻就在自己身边的这个爱人，两人默契的看去对方的容颜，白发男子伸手摸上面前之人的脸颊，“裳，我们去有着大片绿色草地的地方，好吗？”
　　……带着你一起在那草原上奔跑，在那蓝天之下……
　　儿时的约定，终于可是实现，裳看着呈，左眼不觉落下泪，轻轻的点头，“恩，呈，带着我去奔跑……”……我们一生相伴，永不分离。
　　……
　　“王子！王子！！大消息！！！”
　　“何事？”
　　对于突然大声闯进来的下人，互皱起眉，青柳此刻还在睡觉，可别吵醒了，虽是怕，可是自己怀中的人儿还是慢慢的睁开了眼，“怎么了？”
　　“呵呵，没事。”看着青柳，互眼里满是柔情，但转眼看去那下人，眼里就带上了冷，“何事？”
　　“王子，听说那欲楼已经关门，此事不管在各国的皇室还是民间都传的沸沸扬扬，属下所以特来汇报。”
　　“……欲楼关门了？”青柳听到首先不可置信的皱起眉……看去互，一脸茫然。
　　互看着青柳，摆手让下人退下后，一把拽过青柳，紧紧的抱在了怀里，互倒是对这件事没有太多的惊讶……想起那人对身边那美貌少年的执着，关了欲楼与他相厮守也是人之常情……
　　深情看着自己眼前的青柳，互不觉轻笑……想和相爱之人在一处安静之地相守，怕是每个男人都有这个愿望吧。
　　“互，你笑什么？”
　　“呵呵，没什么，来，过来。”
　　“恩？”互趁着青柳不注意一个翻身将青柳压在了身下……
　　“现在是白天哎。”
　　“谁说白天就不可以？”
　　“……你怎么心情这么好。”
　　“呵呵。”互低头深深吻住青柳还欲说话的口……
　　……
　　东与国，第３２任皇－o帝登位！全国人民对于正式血统可以继承皇位很是欣慰，也对虞o王子的回来而倍感传奇！
　　真的是……传奇！
　　传闻那位o帝背后有着大靠山帮助，所以东与国自从虞o登位之后，日渐壮大，百姓对这位新上任的皇都是赞不绝口！
　　看去，
　　一座高山之巅处，两个相拥的身影站在那山巅，仔细看去，一个身着龙袍的美妙男子此刻正依偎着一个身着黑衣的俊逸男人。
　　“麒，谢谢你给我的一切。”
　　“呵呵，我的皇，你是在感谢我吗？”
　　“……说了两个人的时候不这么称呼我的。”
　　“呵呵，艳夕。你真的想谢我？”
　　“恩。”
　　“那就晚上好好谢谢我吧……”
　　“……”艳夕羞红了脸，靠在夜帝的怀里，感受幸福所在……
　　夜帝伸手搂住靠在自己怀中的人儿，其实……他也从心底感谢……伸手抬起艳夕的下巴，夜帝弯身在那红唇上落下一吻，随后从艳夕的身后抱住了艳夕。
　　在这座高山之巅……两人一起同看自己脚下的天地浩大。
　　……
　　散花～～散花～～～《欲楼》至此全部完结～～～嘛，可可亲妈我貌似欠下不少番外哎……灭哈哈哈哈
　　……想看番外不？
　　想看番外不？（笑）
　　q（s３t）r，谢谢亲们这半年来对欲楼的支持～～～可可亲妈我开了另一个虐文的坑，叫《深埋》
　　亲们也请多多支持～～
　　文名，《深埋》。这是我策划了好久的坑啊……大家多捧场。
　　文案：
　　巨大的广告牌上，那张得了奖的照片……上面那个人儿忧郁的脸，是赌了谁的悲伤？换了谁的真情……
　　一个手中拿着信纸脸上带泪的男子，轻步来到这张照片前，轻轻的依偎上去，那样的爱恋，轻抚着……男子轻声的低喃，“吉，此刻，我将把你永远的深埋，在我心底最安静的角落。”
　　……深埋，谁埋了谁的爱，谁换来谁的殇……
　　恩哼，链接的话……大家自己踩好吗？（笑）PS：还是放上来吧，http：//www。lcread。com/bookPage/150593/index。html
　　谢谢大家的支持～～q（s３t）r
　　殇恋绝爱 番外之―他们的爱情故事 呈和裳的故事 第一节
　　章节字数：2044 更新时间：10-09-25 12:29
　　“你们这群混蛋，快放开我！”一和少年挣扎着要逃跑，但是手脚都被绑住的少年只能扭曲着身体，无法动弹。
　　“小子，你已经是这欲楼的人了，要怪就去怪那些人贩子吧。”站在少年面前的男人看着挣扎着的少年大声笑着。
　　“可恶，你们混蛋！”少年面对别人的耻笑只能破口大骂。
　　“你这小子！”其中一个男人抓起少年抡起手掌要打下去，“喂！住手，他现在可是欲楼的庾恿耍这脸蛋这么漂亮，肯定很值钱，要是被你打坏了，我们也完蛋了。”
　　“感谢你的那张脸吧！”男人恶狠狠的放下少年，“带下去，该办事了。”另一人说完便将男孩抱起，“喂，你做什么，放开我！”
　　“别动！只是带你去净身而已。”
　　“谁要听你们的啊！放开我！我要回家！”少年不停的挣扎扭动着身体，“这小子。”其中一个男人受不了了，走过来，狠狠的打向少年的颈部，“唔！”少年感觉一下刺痛后晕了过去。
　　“费了我这么大劲，早知道一开始就应该这么做了。”男人说完将晕厥的少年抱走。
　　“唔……这里是哪里？”少年醒来后发现自己躺在一个陌生房间，扰扰头，忽然想起自己被绑架卖到这来然后反抗被打晕的事！
　　“喂，开门！”少年来到门边，发现门时锁着的，于是大力用脚踹门。
　　可是任凭少年怎么踹这个门，就是没人理他，“这里的人都死了吗？”少年没好气的骂道。
　　“真是有活力的小子。”一个男人推开门看着门内被踹的痕迹说道。
　　“你是谁？该放我走了吧。”少年走到男人面前，“你们擅自把我带来这，还不放了我！”
　　“呵呵，真有活力，看来你还不知道自己来到了什么地方。”男人伸手抓住少年的下巴将少年的脸抬起仔细看着。
　　“喂，你干什么，放手。”少年拍打着男人抓住自己下巴的手，可是男人的力气太大，对少年的攻击无动于衷。
　　“真是张漂亮的脸，还有这银色头发。”男人伸出手摸着少年的银色发丝，“别碰我！”少年打掉男人的手向后退去。
　　“少年仔，这里是欲楼，是个你来了就跑不了的地方，当然，如果你还想着要逃跑，我会考虑把你送去喂野兽。”男人突然变得阴沉的声音，让少年害怕的吞了口口水，“不要想着逃跑，在这里，你只要学习怎么接客就行。”
　　“过来。”男人向少年伸出手，少年害怕的慢慢靠近。“今年多大？”
　　“11岁。”
　　“11岁，那么，我告诉你，我现在是你的指导员，我叫沂蒙，从今天起，你就叫呈。是这座欲楼的珍贵的庾印！
　　“呈？”少年喊着自己新的名字，“没错，从今天起你就叫呈。”
　　时间过的很快，呈很快适应了欲楼的生活，每天接受着指导员的教导。
　　一天，呈的指导员教导完离开后，呈就溜出去四处转悠，“呜呜呜呜。”听到不远处传来的哭泣声，呈走过去，看着一个和自己一般大的少年蹲在角落里埋着头哭泣。
　　“别哭了，再哭会把侍卫吵来的。”呈拍拍少年的头，然后坐在少年身边小声说道。
　　“你是谁？”少年听到身边的声音抬起头，就在这一瞬间，呈觉得眼前的少年如此可爱，哭泣的脸让眼睛和脸都变得通红，那么无助的眼神，让人忍不住想要保护的冲动。
　　“我叫做呈，你呢？”呈伸出手对少年说道，“我叫裳。”
　　“裳，来，我给你把眼泪擦了。”呈将自己的衣服撕开，然后扯下一块，“呈！你的衣服！不可以，你会被骂的！”少年看着成撕碎自己的衣服要为自己擦眼泪，急的又要哭出来了。
　　“没事，你别动，别再哭了。”呈捧着裳的脸小心的为裳擦去脸上的眼泪，两个少年就在这一刻组成了一副美妙无比的画面。
　　“好了。“呈为裳擦完眼泪，最后用手抹去裳眼角的泪痕，”谢谢你，呈。“裳看着为自己擦泪的呈，朝着呈开心的笑了。
　　呈看着裳的笑容呆住了，“呈？”裳伸出小手在呈的眼前的晃悠，“啊，没事，对了，你为什么躲在这个地方哭呢？”呈回过神来，摇摇头甩去脑子里的杂念。
　　“我想逃跑。我想回家，我想我妈妈。”裳说着说着好像又要哭了一般声音开始哽咽，“好了，不哭不哭，有我陪着你。”呈将小小的裳搂进怀里低声安慰着，小手慢慢拍着裳的背。
　　“呈也是被卖到这的吗？”怀里的人用哽咽的声音问呈。
　　“我是为了遇到裳才来到这的。”
　　“真的？”看到怀里的人为了自己的一句话开心的露出脑袋看着自己，呈宠溺看着裳，“没错，我是为了和裳相遇才来到这的。”
　　“那么，我也是为了和呈相遇才会被卖来这的？”
　　“对啊，裳是为了遇到我，才会来到这的。”
　　“呵呵，呈，我们拉钩。”裳抹去自己的眼泪，笑着伸手手，“拉钩干什么？”呈问道。
　　“拉钩以后，呈就是我的啦，不准反悔的。”裳调皮的伸出舌头对着呈说道。
　　“好，我们拉钩。”呈伸出手和裳的小拇指勾在一起，“拉钩上吊，一百年不许变。”静静的走廊里回荡着两个少年对彼此一生的承诺。
　　殇恋绝爱 番外之―他们的爱情故事 呈和裳的故事 第二节
　　章节字数：2419 更新时间：10-09-27 12:48
　　“呈，你快看！”裳扒在窗子上看着下面热闹的人群，“裳，你这样会掉下去哦，快点下来。”呈来到裳的身后将裳从窗子上抱下来，帮他拍打着衣服上的灰尘。
　　“呐，呈，你说，我们会有双脚踩在草地上奔跑的那一天吗？”
　　呈掐掐裳的小脸，笑着对他说道，“会啊，我会带你去大草原上和你一起奔跑。”
　　“真的哦？”裳听到呈的话露出灿烂的笑，“真的。”呈宠溺的看着裳的笑容，对他说道。
　　时间过的很快，呈和裳15岁的拍卖夜就快来了。
　　“呈，那晚我真的要站在那个驻台上被拍卖吗？”裳皱着小脸跑到他和呈的秘密基地，一来就快要哭出来的对着呈说道。
　　呈将裳搂进怀里，安抚着，“裳，那天我也会站在那个台子上，陪着你。”可是，我们却要被两个不同的人买走，接受不同的命运。
　　“呈，我不想被别人买走，我想要呈。”裳抬起头看着面前的呈，轻轻的将自己的唇印上去。
　　两唇相接的瞬间，呈的心重重的痛了一下，他推开裳。
　　看着被自己推开的裳脸上难过的表情，呈的心更痛了，‘裳，如果不是在欲楼，不是在这遇到你，我要一辈子和你在一起，可是为什么是在这，在这我们不可能有属于我们的爱情，我们的下场会很惨。’
　　“裳。”呈伸出手想帮满脸泪水的裳擦去眼泪，那些泪看的呈心疼。
　　裳躲过呈伸出来的手，只是用受伤的眼神看着呈。
　　“裳。”呈看着裳的眼神，心痛到无以加复，可是欲楼这里的规矩让自己无法伸出手抱住眼前哭泣的裳。
　　“呈，我们注定无法在一起是吗？”裳哭泣的声音传来，呈看着面前的裳，现在的他除了点头还能做什么。
　　“我知道了，可是，我裳从来不会后悔自己爱上你，哪怕我的身体已经不再属于我。”裳站起身看了眼呈，随后离开了这个秘密基地。
　　呈独自一人坐在那里，想着裳哭泣的脸，受伤的眼神，转过头看着窗外的月亮，那么大，那么圆，泪从呈的脸颊滑落，就这么无声的哭泣着在这个属于他和裳的秘密基地，坐了一夜。
　　“拍卖要开始了！这次也是有很多漂亮的。”
　　“对啊，我可是带了很多金子过来。”
　　“大家别吵，等下庾用蔷鸵站上驻台了。”
　　呈不理会台下那些男人的喧闹，眼睛一直盯着站在自己前面的裳，可是裳却没有回头看呈一眼，如果他现在回头，肯定会看到呈眼里对他的爱恋和不舍。眼见自己心爱的人就要被拍卖投入别的男人的怀抱，呈却无能为力，因为他只是这座欲楼里一个小小的色子。
　　拍卖有条不紊的进行着，看着庾用且桓龈霰唤猩厦字，站在台前，然后被标价，被带走，一切仿佛就像这个世界的缩影一样。
　　“下一个，庾樱裳。”呈听到裳的名字，猛的抬起头！看着裳走上前，美丽的裳就这么站在下面那些猥亵的男人面前给他们观赏。
　　‘不准看！！’呈看着那些男人看着裳的眼神，愤怒的握紧拳头，拍卖结束，裳被一个大官以二十万袋金拍得。
　　呈仿佛能听到裳内心向自己求救的声音，“呈救我，救我，呈！”内心里裳无助的求救声那么大，充斥着呈的整个耳膜，眼看着裳被带下去，呈内心裳的呼救声越来越大。
　　“不可以！！！”呈受不了的大叫出声，冲上前将裳搂进自己怀里，紧紧搂着。
　　“呈。”裳看着紧紧护住自己的呈，趴在呈的怀里小声哭泣。裳刚才真的是怕死了，要是就这么被送去不认识的男人的房间，裳甚至准备好半路撞死在柱子上。紧紧抓住呈的衣服，裳享受着这一刻的幸福。
　　幸福永远都是来的快，去的快，呈和裳因为妨碍了拍卖的进行，并且被人知道两人之间不寻常的感情，而被关了起来。
　　“裳，你饿吗？”呈担心的问着，自从被关来这以后，就没有再吃过东西，已经过去几天了？
　　“呈，谢谢你站出来。”裳靠在呈的肩膀上对呈说道。
　　呈捧起裳的脸，看着裳因为饥饿而消瘦的脸，心疼万分。裳看出呈眼里的心疼笑着抓住呈的手，“我现在是幸福的，就算这样死去，也没关系了。”
　　听到裳的话，呈将裳紧紧搂进怀里，“我不会让你死的，裳。你要好好活下去，一定要！”
　　突然，门被打开，进来两个侍卫要将呈拽走，“你们干什么！放开我！裳！”呈的左手死死抓着裳的右手不愿松开。
　　“呈！呈！”裳因为体力不支，没有太大的力气，很快晕了过去，“裳！裳！你们这群混蛋！”看着裳晕在自己眼前，呈被带到了一个房间里。
　　空荡的房间内，没有任何人，呈大喊道，“喂！让我回去！”
　　“安静！”一声严厉的威慑声传来，但是呈却看不到人，接着就看到一封信落在自己面前。
　　坏了规矩的庾佑楼不需要，
　　去一楼打杂去。
　　短短的两行字，里面却没有提到关于裳的事情，“裳呢！裳他也可以陪我去打杂吗！？”呈对着空荡的房间大声问道。
　　可是却再也没人回应，也没有字条出现在自己面前，“做好心理准备吧，你的裳会被处死。”身边突然响起一句话，让呈的血液都倒流了，“为什么！要死让我死就好了，不关裳的事！”
　　对着房间大吼，只有自己的声音在回响，没有回去之前的房间，而是被侍卫带到了一楼，中途想要逃跑去找裳，却被打晕，醒来后自己已经躺在陌生的房间，而这个房间里没有裳。
　　“裳！裳！”呈醒来后四处找着裳的下落，可是哪都没有，哪里都没有。
　　“呈，呈。”裳从昏迷中醒来，发现自己躺在陌生的房间里，看看自己的旁边，没有呈。
　　‘呈被带走了，呈会不会……’裳害怕的想着下床，一点力气都没有的裳重新倒回床上，眼泪控制不住的落了下来，心里呼唤着爱人的名字。摔碎旁边的碗，拿起碎片，裳朝着自己的脸划了下去……
　　相爱的两人就这样被相隔在最顶层和最底层，伤痕累累的心也要活下去，刻骨铭心的爱情不是为了拿来纪念，而是要让它永恒。为了心中的爱人，只是换个身份，活在世上。