我的鬼王
作者：娇滴di的伯爵  

　　文案：

　　温柔中略带痞痞的玉臣；

　　毛躁中略带傻傻的博亚。

　　我的爱人，我的鬼王。

　　目前构思完善的包含四部分

　　《鬼王记》《召龙记》《小潭记》《寻仙记》

　　主角配角都很有爱。

　　伯爵不大会介绍，总之里面什么都有。

　　大家放心地跳坑吧！！

　　类别：耽美小说 光怪陆离

　　作品关键字：耽美、光怪陆离、灵异、温馨、含搞笑


　　序：诡异的夜晚

　　“恩，已经十一点半了……差不多该开始了吧？”

　　漆黑的夜空，偏僻的山凹，林立的墓碑，冰凉的夜风，诡异的树影，死寂的空间……除了墓地边缘站着的两个年轻人。

　　博亚看了看表，对身边的玉臣说；同时看了看两人脚边……那只双脚和翅膀都被绑住的东西，抖了抖肩膀。

　　“那东西……额，还是你来吧？”

　　“是谁号称杀鸡无数，这东西小意思的？上吧……猛男！”

　　玉臣恶劣地笑，拿出包里的刀子，拿过博亚的手重重放上去让他握住；然后看着为难得频频吞咽喉结，一脸退缩又死不肯承认自己说大话的博亚。

　　“你倒是动手啊！”

　　博亚拿着折叠刀的手紧了又紧，吞下去的唾沫几乎都快填饱了肚子……

　　一步步地靠近地上那只母鸡大小的大眼睛猫头鹰，那家伙的眼睛又亮又圆，像两只弹珠；在夜里散发诡异的光芒，像是明了了自己的命运般，死命盯着面前这个拿刀的人……

　　他心惊胆战地靠近……弯腰……

　　“还是你来！！我不敢杀……行了吧……”

　　就在弯下腰的瞬间，他突然跳起来转过身，飞快地把刀子塞回玉臣手里，闭着眼睛挫败地叹气。

　　“你快点啊！！”他抓住比他高出一个头的人的衣服，跺脚：“快点杀了完事……快啊！！它一直盯着我呢……它一直在那里动，它一直动我的手就一直哆嗦……”

　　看着博亚焦急畏惧的样子，玉臣笑出声来。

　　“你笑什么笑！”博亚恼怒地瞪着他，马上又放软了口气：“快点宰了它……时间不够了……”

　　“我看你下次还吹不吹牛……”

　　玉臣笑着，一口整齐的牙齿露出来；在地上的充电式小台灯照耀下，洁白……又恐怖……

　　这场景让博亚又是一抖，松开手：“快！！”

　　“好……”玉臣憋住笑，不再调侃他。

　　他动手杀了猫头鹰，利索地拔毛开膛，拿出背包里的瓶装水，倒出来把肉洗干净切块；翻出一个纯铜的小耳锅和一个酒精炉子，从准备充分的一大袋固体酒精块中拿出一个点燃，蹲下去在放置到一边的锅子里倒入小瓶装着的油。

　　博亚在一边拿出准备好的厚纸板挡住炉子四周，防止风吹灭火苗。

　　“真的要炒？”

　　玉臣有点严肃地看着兴致勃勃的博亚：“这只是你爸爸喝醉了酒之后说的方法，不一定可行；再说了……你确定等会儿万一有东西出现，你不会害怕得尿裤子？”

　　博亚犹豫了一下，眼睛瞟了瞟四周……打了个冷战，看了看已经准备完全的东西……还是点了点头。

　　然后才留意到“尿裤子”这三个字，跳起来掐玉臣的脖子……

　　“我会吓得尿裤子？你别尿就行了！”

　　“好了好了……”

　　玉臣笑着，轻松拨开他的手：“那就开始吧……你爸爸说的注意事项你都记住了吗？如果……我是说如果真的有超越科学的现象出现，那可不是闹着玩的。”

　　“恩……”博亚环顾了一下四周，仔细看了看脚下的物品。

　　“照他说的……在一个年代久远的墓地，这里已经是了。”

　　“从午夜12点开始……现在是11点45，在12点开始这一条也没有问题了……”

　　“杀一只大点的猫头鹰，然后用纯铜的锅子炒……作料什么都不用，恩，东西也齐全了……”

　　“从12点开始炒，不要停……香味飘散出去之后就会有人，不……是那东西……过来向你要猫头鹰肉吃，每人……不，每个东西……也不是……”

　　博亚烦躁地甩甩头：“真绕口！！”

　　“好了……继续。”玉臣无奈地拍拍他：“再被你绕下去时间就不够了。”

　　“不是我在绕！”博亚瞪了他一眼，接着回忆：“反正就是每人只给一块，一个个给下去……然后，然后……锅子里就……反正到最后是……”

　　“算了……我来。”

　　发现照他的说法可能会误了时间，玉臣接过话：“到最后，必须把最后一块留给一个最高大的……”

　　他一时也不知道怎么说合适，只好沿用博亚的形容词：“最高大的……东西，它就是这里的王，然后就可以让它去为你做一件事，无论你想做什么，它都会为你办到。”

　　博亚烦恼地看着那些肉：“会来多少个……我们根本就无法预计，怎么能保证最后一块留给那个王呢？”

　　“所以说这件事很难。”

　　玉臣看着博亚：“在天亮之前，那个王随时有可能过来，也许很早也许很晚。”

　　“是啊！它来早了的话，吃到的不是最后一块，那今天做的这些就都白费了；如果来得晚，肉都派发完了……没有给它吃的，那一样白忙一场。”

　　“这要靠运气了。”玉臣顿了顿：“还有你爸爸这话的真假……或者该说是科学可不可信？”

　　“总之……先试了再说！”

　　看了看表，12点整。

　　博亚把肉倒进锅子，很干脆地把锅子放到久候的酒精炉上，拿起铲子：“开始。”

　　【鬼王记】

　　第一章

　　于是，肉香开始在空旷的墓地中飘散开来。

　　铲子与锅子相碰发出的闷声显得很有规律，在这幽异的环境中仿佛是由地下传出来的那样可怖……

　　博亚闷不做声，拿着铲子动作越来越快……抓住把手的力度也越来越大，无论是从哪方面……都充分显示了这只嘴硬的鸭子现在非常害怕。

　　玉臣把手伸过去按住他的胳膊，他抬起头正要开口，玉臣另一只手放在嘴唇上做了个噤声的动作。

　　哦，差点忘记了……一旦开始就不能开口说话。

　　玉臣用眼神示意博亚：你行不行？不行的话还是我来。

　　博亚马上就是一挺胸膛一记眼光抽回去：不！都分工好了，你负责给那些东西派发肉……我负责低着头炒肉就行了！

　　要他和玉臣换，他才不干！

　　想想要自己去把肉放到那东西手里……他就不寒而栗！！

　　玉臣看着用嘴巴说着无声话语的博亚，同样无声地笑了笑――这个小东西……胆子这么小，还要坚持半夜来做这些毫无根据的事情干什么？

　　自己怎么会答应他来做这么无聊的事情？

　　不远处的景象开始变得灰蒙蒙……影影绰绰中似乎有烟雾状的人形在中间飘荡……

　　“额……”

　　博亚倒吸一口气，喉咙里发出很轻微的声音；紧紧抓住玉臣的袖子，有点无措地看着他。

　　玉臣也是轻轻地蠕动了喉结……手心开始湿润，眼睛紧紧盯着那不断变化，越来越明显的重重人影……既惊讶又胆颤。

　　发觉自己的短发发根有些微微乍起……麻麻的感觉……身上也起了细细的颗粒，他回握住博亚的手――自己也是个普通人，会害怕也是正常的情绪；但是目前看来先把这小东西稳住了再说。

　　有了玉臣的支撑，博亚咬了牙看了他一眼：真的开始了。

　　玉臣沉着地点点头，博亚低头看着锅子猛炒……头皮发麻……

　　看不清楚那些东西是怎么过来的……混乱的影子四处飘荡，速度非常快；看起来像是一个，又像是好多个……看不清楚面目，只有大概的轮廓身形。

　　第一个模糊的影子来到了他们面前，伸出手……看形状像是个女人。

　　本来她站在面前的话就应该是静止着的，但是那种视觉上的高频率晃动飘荡……使得她像是不断运动着的。

　　玉臣镇定地低着眼帘用筷子夹出一块肉放到她捧着的双手里，她很快就拿着肉转身走了……然后下一个佝偻背老头形状上来……

　　比想象中的好很多，这些东西好象还蛮守规矩的，一个个地排着队过来，轮流上前伸出手讨要肉吃；没有任何多余的动作，也没有什么抢夺伤害的举动。

　　博亚依旧低着头……直到被这重复抡胳膊挥铲子的动作弄得手臂发酸；长时间的沉默寂静和强烈的好奇心促使他偷偷向上瞄。

　　看着蹲在那里的博亚开始机灵地到处看，玉臣还抽空揉了揉他的头发；把正朝相反方向瞟的人吓了一跳……

　　你给我等着！！

　　博亚刷地站起来，挥着铲子警告，然后扭过头准备继续。

　　结果一扭头正对上一个不明物体的脸，他哇的一声还没叫出来就后退一大步一屁股坐到了地上。

　　玉臣露出洁白整齐的牙齿又是一笑，无视博亚的狼狈，做了个吹口哨的口形悠然转过头继续发肉给不明物体。

　　博亚的恐惧几乎不再，甚至还顽皮地挡住玉臣发肉……想看看那东西会不会着急。

　　当然，这一举动被玉臣严厉的眼光制止了――他可不想这小子无聊的举动惹上什么麻烦。

　　博亚讪讪地收回手，有一下没一下地炒着肉――这东西什么味道都没有，不知道有什么好吃的？

　　看了看表，很快就已经快凌晨四点了……尽管一开始为了保险起见，把肉切得很小块，但是到现在为止也已经所剩无几了。

　　而那个父亲口中形容的个子最高大的、一身黑色的王还是没有出现。

　　愿望……是否仍旧没有办法实现了是不是？

　　时间慢慢过去……锅里还剩下最后一块。

　　“看来没戏了……”

　　博亚失望地用铲子戳戳锅子里那块几乎炒焦了的肉：“马上就要五点，几乎已经是天亮了。”

　　“那也没办法……唔！……噗……阿呸……！！”

　　博亚趁着玉臣说话时，突然拿起最后那块肉塞进他嘴里；看着玉臣瞬间变色的样子，哈哈大笑。

　　“从刚开始我就在想这个肉是什么味道的……怎么样？好吃吗？哈哈……”

　　玉臣狠狠地吐出嘴里的肉，飞快地拿起水瓶往嘴里灌，反复漱了好几遍口才擦了擦下巴停下来；他刚忙完，山凹里开始有光线，墓碑和荒石大树都显示出它们的轮廓来。

　　“你也尝尝不就知道了？”

　　“啊？啊……恩……”

　　玉臣一把拉过这个小坏蛋吻住，一遍纠缠之后放开他。

　　第二章

　　“玉臣！我说过我讨厌这样！！”

　　一吻快结束，博亚总算是回过神来，一把推开了玉臣……然后又想起来他刚刚塞给玉臣吃的那块肉……

　　“你！！啊……真恶心！！”

　　看着捂着嘴一脸悔不当初样子的博亚，顺利偷香的玉臣满足地擦擦嘴唇。

　　“恶心？你那肉塞我嘴里我就不恶心？我都漱过口了，还别扭个什么劲……走吧，回家去。”

　　博亚回过神，想了想也是……下山去又要差不多一个半小时，万一被爸爸发现自己趁他酒醉套了他的话，还私自拉了玉臣跑过来炒猫头鹰召鬼王……

　　“快走快走！！”

　　顾不上天色还很黑，博亚开始手忙脚乱地把东西往登山包里塞：“我今天没请假……快赶回去上班！！”

　　玉臣笑了笑――这家伙……刚出了大学与自己同一个公司上班，光是半个月打卡就迟到了两次……真是人才啊……

　　明明都23岁了，外表也挺时尚帅气，毛病就是暴躁又毛躁……像个18、19的小毛头。

　　明明知道自己对他的心意，却怎么也不肯突破“哥们”的关系……真是不知道自己什么时候才能突破这外表疏松、内里坚固的堡垒！！

　　“别那样……我不生你的气就是了。”

　　博亚看着玉臣若有所思的样子，以为他是介意自己推开他的事；但是打死他也不可能说：你要是不尽兴，我再让你来一次好了……

　　大他两届的玉臣，是他大学里的偶像和好哥们；大学里相处了两年，玉臣工作以后又是两年。

　　四年里，他们确实发展得很暧昧……他很清楚，这其中并不是玉臣在一相情愿，他也是对玉臣有着非常微妙的感觉。

　　但是……

　　如果只是因为一时兴趣……那还不如不捅破这层关系，那样还可以一辈子见面，大大方方地做兄弟。

　　见了太多不好的结局，他不想和玉臣之间演变成非常尴尬的处境。

　　现在这样不是很好吗？游离在感情和友情之间的感情，朦胧而弥足珍贵。

　　“我才没你那么小气……”

　　玉臣一笑，提起大包：“走吧……”

　　秋天的凌晨，山里雾比较大，夜露也很重，道路有点湿滑，行走起来要非常小心。

　　何况天色还只是微微发亮，本质上不大看得清草丛中曲折的小径。

　　“看到了吧……还真的有那个东西存在……”

　　“是啊……要不是亲眼见到，真的很难相信。”

　　玉臣走在前面小心地踩实每一步，然后一边走一边半侧着身体把右手伸向紧跟在身后的博亚，脚下也很稳地横向踩着，以便后面的家伙万一滑下来可以挡住。

　　博亚不擅长登山，现在又是向下比较陡滑的山路，只能握着玉臣的手艰难小心地落着步子。

　　“你快点走啊……”

　　“这么滑，走快了的话会摔下去。”

　　“那让我到前面去……应该比你快！”

　　博亚说着就要越过玉臣到前面去，玉臣拦住他：“急什么？就你这走路的架势，不出三步还不就要滑下去？”

　　正说着，博亚那只已经迈到玉臣腿前的脚就滑了下去……玉臣连忙捞住他的腰，结果一个不稳一起倒了下去。

　　博亚倒还好，是面向玉臣向下倒的；玉臣就比较麻烦，他搂着这个不安分的小子朝后倒下去。

　　两个人就这样滑下去，刚好前面是个朝左的转弯处，玉臣之前目测过大概的距离……感觉不对，很快松手把博亚朝左边一推，自己滑了下去。

　　“玉臣！喂！你怎么样？”

　　那个弯处坡度倒还比较缓，就是长着一大堆常绿的小型灌木丛，隐约可见很多刺……这人进去肯定惨了……

　　过了好一会儿都没动静，博亚刚才裹了一身泥，又走不好山路……那树丛离他只有大概15米远，中间又还隔着很多被砍掉的尖锐的小树桩之类的，实在太阻碍“交通”，他就是半天没走下去。

　　“你真是个麻烦东西……”

　　7、8分钟后，一个高大的影子从那里爬起来，无奈地说：“走个路老实点不行吗……唉……”

　　博亚自知理亏，后面的路老老实实地跟在他屁股后面走完了。

　　下了山，天也亮得差不多了，看着两个人满身的泥泞，玉臣哑然失笑。

　　“老是被你搞得这么狼狈……这次你该死心了，以后不许再搞这些神神鬼鬼的把戏。”

　　没有办法，两个人只好就着满身泥坐上车。

　　“刚才摔得怎么样？”

　　“还好……”玉臣白了他一眼：“要是我摔得开不了车，你这个不会开车的人……今天就要想办法背着我走18公里回去了。”

　　“所以说嘛……幸好你没事……”

　　听到博亚隐约带着某种感情的话，玉臣笑了笑：“是啊，只要我活着一天，我就会照顾你一天。”

　　博亚没有回应玉臣这明了的表达，侧过头去靠在玻璃上看着窗外的风景。

　　又回避我的感情……

　　玉臣叹了口气，伸手把车顶对着驾驶座的镜子折上去――到底我哪点不好，让你这么犹豫？

　　第三章

　　玉臣把博亚载回家偷偷换了衣服，然后到了公司门口。

　　“你再回去换衣服的话就迟到了。”

　　博亚看着仍旧一身泥土的玉臣，黑色外套上的泥土都干了……这个样子的玉臣实在是很少见。

　　“还笑？”玉臣拍了他的头一下：“我从做部门主管来从来没有迟到过……你还笑得出？”

　　然后很温和地笑了笑：“小祸害……去吧，我要回去换衣服。”

　　博亚笑着抓抓头发，帅气的样子没有因为头发的凌乱减分……反而显得稚气又野性，那种很健康的野性活力。

　　“博亚。”

　　他下了车准备关上车门的时候，玉臣叫住他：“能主动送我个吻吗？”

　　“……”

　　博亚僵硬了片刻，马上握起拳头：“想得美！去死吧你！！”

　　然后砰地一声关上车门走了。

　　走到大门口时，他回过头笑得很灿烂，冲坐在车里目送他进去的玉臣挥了挥手，然后转身就跑，生怕今天又迟到。

　　玉臣因为他率性的举动一笑……

　　博亚进了公司，果然没有迟到；但是一直到午餐时间，他都没有看到玉臣。

　　奇怪了……这人会缺席？

　　打他手机，结果根本没有人接……怪异的感觉在博亚心里升起；他跑到产品研发部问了问……果然，玉臣没有来。

　　好不容易等到下班时间，博亚抓起包就冲了出去。

　　玉臣的黑色别克静静地停在那里，还是早上的位置，车轮和底盘、包括车门边缘都是泥浆……那是他们昨天驱车去山区和今天回来的路途弄上的。

　　凑到玻璃上看了看……博亚的脸色瞬间变得死青，心脏上像是被人狠狠砸了一锤子。

　　副驾驶座上清晰地留下了他早上沾上去的泥，而驾驶座上……干干净净，什么痕迹都没有，还保持着他们昨天下车时的洁净。

　　只有车钥匙孤零零地躺在那坐垫的正中央。

　　博亚的手在发抖……昨天见到的东西让他在这个时候好象明白了什么，他疯狂地嚎叫着玉臣的名字，手脚并用地拉着车门……直到保安过来制止了他。

　　晚上8点多。

　　“开玩笑的吧……怎么可能……怎么……可…能……”

　　熟悉的山脚下现在被警车围住，博亚苍白着脸看着一群人从山上抬下来一个黑色的长形袋子，里面明显是一个人……一个高大的人。

　　“不！！！别过来！！”

　　博亚看着那袋子被抬过来，突然尖叫着挣脱身边三个警察的钳制，拼命地要跑开。

　　警察一起上来，把他按倒在地上。

　　“不……！！不可能的！！那绝对不是他……不会是他的！！！！”

　　他松了力气，被拉到袋子边――那露出的脸，眉毛浓密、眼睫密翘……是一张英俊中略带精致感觉的魅力男人脸。

　　“啊！！……”

　　博亚只看了一眼，就流着眼泪跪倒在了现在被装在袋子里的玉臣身边，不断地颤抖哽咽。

　　接下去对博亚的审讯简直无法进行下去，他受刺激太大，情绪完全失控……只是不断说着什么“明明还送我到公司的……怎么会躺在那里！”“不可能……”“是我的错……我不该拉着你去那里召鬼王……”“对不起……连最后的要求我都没有答应你……”

　　经过四天审讯，在博亚断断续续的叙述中警方了解了大概。

　　但是……死者因为意外倒进小灌木丛中，后脑被锐利树桩穿透而亡……而博亚又不会开车，那他和车是怎么到了公司门口的？

　　方向盘和钥匙上都只有死者的指纹，非常完整和自然……没有经过处理的痕迹；那诡异的泥土痕迹……

　　虽然对这一系列问题非常疑惑，却也无从解释，而且从现场和博亚与死者的关系等各方面分析，他没有杀人动机，除了这几个没有办法解释的疑点，没有任何证据能说明是博亚导演的杀人戏码。

　　博亚在第5天就被放了出来，面无表情地到了玉臣家。

　　玉臣的父母也已经收到了儿子的死讯，玉臣的遗体已经被火化，博亚没有能赶上玉臣的追悼会。

　　这是对认识博亚四年之久的夫妇，虽然对于儿子的死亡万分悲痛，却也坚信那只是个意外，与博亚没有任何关系。

　　所以当博亚执着地跪在他们的大门前磕头，磕到头破血流也不肯起来不敢进去……他们看着这个活泼的孩子，想起自己的儿子……泪水横流。

　　“不是你的错，小亚……”

　　善良的玉臣母亲悲痛得几乎站立不稳，带着眼泪声音颤抖地去扶这个孩子：“是玉臣他……他……福薄，阿姨真的不怪你……真的不怪……”

　　看着泣不成声的玉臣母亲，博亚只恨不得死的是自己……现在他愿意要自己死1000遍10000遍！！

　　只要能把那个男人换回来……

　　“小亚……吃点饭吧，你这孩子……都成什么样子了……”

　　面对母亲的话，博亚没有任何反应……窝在沙发里颓废地歪着头，一遍又一遍地看着手机上那几张玉臣的照片……有帅气微笑的、有被自己抓乱头发的……

　　照片上的玉臣还鲜活无比，怎么生活里的他就那么走了呢……

　　“小亚……你这样……玉臣怎么会安心……”

　　“额……啊……！！！！！！”

　　他母亲不提这个还好，一提……博亚马上又是压抑的嘶吼，抱着头痛苦地滑到沙发下边，高挑的身体蜷缩在茶几和沙发之间的小小缝隙里……悲凄的样子让他的母亲捂住口鼻强忍住心痛，再也不敢说什么。

　　“妈……他怎么可能安心……我一直都装聋作哑地对他……”

　　“他最后的要求我都没有答应……我还叫他去死……”

　　“我……我爱他啊…”

　　“我爱玉臣……我爱了他四年了…”

　　“我为什么不早告诉他我爱他……我到底为什么要怕这怕那…我错了……我真的错了……妈……”

　　听到这个惊人的告解，他的母亲睁大眼睛……但是现在，叫她能对这个几乎要崩溃的孩子说什么呢……怎么能再去谴责他？那不是把他往死里逼吗？

　　第四章

　　博亚在家里闷了一天，直到第二天傍晚……

　　“小亚……吃一点饭好不好？在警察局四天你也没怎么吃好没怎么睡好，这又过了两天了……好歹吃点……”

　　博亚的母亲走近两步，正想把两天都缩在沙发和茶几缝隙那里的儿子拉起来，他却突然挺尸一样……刷地就站了起来，暗淡的脸上是一对满是血丝的眼珠。

　　“四天……五天……两天！那今天是他的头七是不是？”

　　母亲拂着胸口平复被吓得半死的心脏点点头，然后一阵风过去，博亚就冲了出去。

　　这孩子……这该怎么办才好啊！！

　　博亚飞快地搭了车跑到玉臣家，询问了玉臣的所在的公墓之后飞快地回到车上直奔所在地。

　　司机看着身边坐着的这个高挑帅气的小伙子，看他两眼圆瞪、满目血丝、表情沉痛、情绪不稳……，加上目的地偏僻……现在天也快黑了……为了确保自己不受这个疑似精神病人的年轻人伤害，他委婉地告诉博亚说自己要交班，不能载他去公墓了。

　　“哎呀……年轻人你这是干什么！！”

　　司机惊恐地看着翻遍所有口袋把全部钞票都堆到他身上的人……哦，连硬币都有……全部拿了出来。

　　“司机大哥，我求你……我把钱全都给你，你载我过去好不好？我求你了……我一定要去……”

　　“你……你别急……，我跑这趟……行了行了，快擦擦脸吧，我载你。”

　　“谢谢你……谢谢……谢谢……”

　　帅气的年轻人一边说谢谢一边擦眼泪一边抽着肩膀，看得司机心里一阵阵地发酸……算了，走吧……于是车子终于发动了。

　　“在哪里……在哪里……”

　　都怪自己太心急没有问清楚具体的位置，现在……看着满山整齐林立的墓碑……到底哪一个才是玉臣的？

　　于是博亚开始一行一行地仔细看，重点地审视前面有比较新鲜的花束水果的位置……

　　到底在哪里？？

　　半边山头都爬遍了，博亚身上没有任何照明工具，天已经黑到再也看不清楚石碑上的任何字迹，腿也已经爬阶梯爬到受不了……

　　其实能够一个人在这个漆黑的公墓里呆着，已经是他从前无论如何都做不到的事，更不要提一个个地查看照片……尤其是那天晚上他还和玉臣一起见证过某些东西的存在……

　　怕得要命……还又累又冷……

　　博亚终于在阶梯上坐下来，抱着腿发抖，低声说着话……有点声音，哪怕是自己的也好，就会减少一点恐惧。

　　“玉臣……我又粗心了，我没问清楚……我没有手电……”

　　“我找不到你在哪里……我冷死了……”

　　“我真没用……”

　　……

　　都不知道过了多久，他全身冻得抖个不停，手和脚刺疼得像是要掉了一样，他哭了……

　　“傻小子，有什么事是你能做好的？”

　　一个戏谐的声音轻轻地响起。

　　“怎么了？需要我指个路让你到我的墓碑那里吗？”这个声音笑了笑：“没有花没有水果、没有香烛没有冥币……你就这么来拜祭啊？”

　　博亚把头从膝盖间抬起来，听着背后自上而下的沉稳脚步声……久久都回不过头去……

　　“小笨蛋，你再不回头我就走了啊……”

　　月光像是要帮忙，洒下光明……博亚缓缓回过头――高大的男人笑着站在高高的阶梯上，温柔中带着戏弄人的痞气。

　　难以形容的感觉冲击着心脏……在大脑反应过来之前，他的身体已经迫不及待地向着那个身影扑过去。

　　“慢点……”

　　这个男人迅速地前进两步，接住了一迈步子就朝自己倒下的狼狈小帅哥。

　　“唉……临死前做的最后一件事是接住你，没想到死了之后见面第一件事还是接住你……真笨！”

　　“哎……你别哭啊！我没怪你……别哭，不然我走了……”

　　“还疼不疼？”

　　博亚小心地摸摸玉臣后脑的地方，他也温柔地低下头任他摸索。

　　“不疼，没疼过……当时扎进去好快，瞬间就结束了……我坐起来看到自己躺在那里，我还在想：我这也死得太轻松太容易了！”

　　玉臣的话没有能逗乐博亚，相反的，刚刚平复情绪的他在听到玉臣用轻松的口吻叙述自己死亡的时候，剧烈的心痛和自责让他几乎无法呼吸。

　　“别这样，我会难受。”玉臣轻轻抱住他：“别欺负我死了心就不会疼……难受还是会难受啊，博亚……”

　　“我知道……我都知道……”

　　“你知道什么？”

　　“我知道你爱我，我也知道……我爱你……”

　　玉臣长长地叹息了一声：“我等你的这句话等了整整四年，博亚……，为什么不早一点说……”

　　博亚缩在他怀里，愧疚悔恨不已――真的太迟了，自己说得太迟了……

　　第五章

　　“你这小笨蛋……今天是我的头七，我要过了12点才能出来，你居然在这里挨冻四个小时！”

　　博亚眼眶还是红红的，四个小时里寒冷的夜风把始终保持蹲坐姿势的他冻到麻木，现在脚心下面麻痛得要命……像是踩着一大堆不断弹跳的刺……小腿也涨涨的。

　　“我动不了了……”

　　看着哭丧个脸的博亚，玉臣无奈地摇了摇头再下去一步，把矮了自己一个头的博亚包在怀里。

　　“好多了……你现在回来了，是不是天亮之后又要走？”

　　玉臣抱着他没有回答，只是怀抱更紧，下巴也抵在他的头顶上，轻轻地蹭着他抓得毛毛的头发。

　　明白了……博亚的眼泪无声地流――这个男人已经死了，他会走……永远和自己分开……

　　至少……自己该做完成他最后的那个请求……不，那也是自己现在最想做的事情――他要吻他，要抱紧他。

　　博亚搂住这个高大的男人，也不管对方现在还会不会有触感，把唇印了上去。

　　那是张冰冷的唇，寒气森森……回忆起为数不多的几次嘴唇相触，那柔软温暖的感觉……那令自己心神飘荡的男性味道，都已经不再了。

　　他失去了气味、失去了温度、失去了柔软……这个一直跟随在自己身边的人，因为自己的任性……死了。

　　嘴唇仍旧相贴，博亚的长长睫毛抖动着，泪珠簌簌掉下，湿润了自己的唇……使得这个吻冰冷而苦涩。

　　“我好后悔啊……真的好后悔……为什么以前的每一次拥抱和接吻我都是推开了你？”

　　“别哭了……”玉臣温柔地看着他：“如果还能让我有一次生命，我还是会选择爱你……一点也不后悔。”

　　“如果还能有一次机会……我不会逃避你……不管你做什么我都不会躲着你了！”

　　“真心话？”

　　“真的……可以的话，我宁愿自己去死，也不想失去你……为什么我这个人会这么贱！！非要失去了才知道后悔……”

　　玉臣叹了口气轻轻拍了拍激动悔恨的博亚，脸上是心疼、欣慰……还有不甘、不舍。

　　“也许你才是对的，一旦和我变成情人，那么我们之间就会发生情人之间都会做的事情……不光是拥抱接吻而已，还会有很多很多……你可能接受不了。”

　　博亚脸上还带着泪痕，一听到这话……他激动地摇头：“不是！不是的！！我都知道……”

　　然后低低地说：“如果还有机会，我……，可是现在什么都已经太迟了，都是我的错……”

　　“你的意思是……如果现在我还活着，你会做我的情人？我做什么你都会接受？”

　　博亚沉浸在悲痛中，根本没有留意到玉臣脸上浮起的兴奋之色，只是闷闷地点了点头。

　　“那你要记住我接下来的话。”

　　博亚抬起头不明白地看着严肃起来……嘴角又暗藏着欢喜的玉臣，懵懂地点了点头，等候他的下文。

　　“先回家去好好洗个澡休息一下……”捏捏这小混蛋的脸：“把这些小胡茬刮干净……现在你整个人简直像条丝瓜一样……”

　　“然后好好吃顿饭，睡个好觉。”

　　“再等我四十九天，我去找你……”

　　“你要去干什么？是不是要投胎？”

　　“不是……等再见面的时候我会告诉你，现在我要处理我们上次弄出来的麻烦事……记住你说的话。”

　　“什么话？”

　　“这么快就忘记了！？”玉臣不满地捏起他的下巴：“你说会和我上床的事！”

　　“我哪有说上床？！”

　　博亚脸红脖子粗，很尴尬地别过头去嘀咕：“再说这……现在也没有可能性了……”

　　“那可不一定哦，小笨蛋……”

　　博亚的母亲担忧地看着儿子：他疯疯癫癫地失踪了大半夜，在公墓没有车子回来……打电话求助他爸爸；被接回来之后马上冲进厨房……把冰箱里的剩饭剩菜洗劫了个干净，然后冲进浴室洗到红通通地出来。

　　如果这不算怪――那么去之前还痛不欲生的，洗了个澡出来又好象心情不错的样子……

　　说他正常了吧……他又窝在沙发里，一会儿忧愁一会儿抚着自己的嘴唇流泪，一会儿又迷惑担忧、无限惆怅的样子……

　　她是想问不敢问，生怕自己一个不对刺激了儿子，让他萌生什么追随玉臣而去的念头……博家可就只有这么根独苗啊！！

　　博亚想着今天……

　　虽然他也仍旧沉浸在玉臣死亡的痛苦内疚中；但是能见到他的鬼魂，也实在是对他最大最大的恩惠了！！

　　现在的他就只有相信玉臣的话，先耐心地等待49天的过去……以后会怎么样，他不知道……也不想去想，现在对49天时间早点过去的期待已经充塞满了他的思想。

　　害怕外表风风火火，实际单纯的儿子出事；博爸爸强势地把初入社会的儿子禁足在家，不许他再有机会做什么惊人举动。

　　休息了两天，博亚看起来总算是恢复了颜色；虽然小伙子看上去还是有点没精神，站在那里塌着个腰垂着个头……

　　好歹他皮相身材挺好，弥补了那股死气沉沉的感觉。

　　于是博亚的爸爸博青树大手一挥，终于解了他的禁让他去上班了。

　　“小亚……看看你这样子，真叫我心痛啊……”

　　刚到午餐时间，博亚无精打采地咬着外送进来的三名治，拿了速溶咖啡趿拉着步子走进公司公共使用的茶水间，一个身高188的人就带着轻佻的语气贴上了他的屁股。

　　唉……

　　博亚端着自己那个印着海绵宝宝的瓷杯，在心里大大地叹息了一声，然后就是一肘向后顶去。

　　“嘿嘿……躲过去了哦……”

　　身后的人得意地一笑，习惯性地把脸往博亚的右侧颈项边凑……然后就很干脆地被博亚极其顺畅的一抬手一拳打在下巴上。

　　“啊！……你老是这么狡猾，上次明明是踢我的腿……这次又改打我的脸！！”

　　博亚面无表情地接开水搅拌咖啡，对这个不断骚扰他的老总冷淡应对。

　　“叶总……我没心情和你开玩笑。”

　　第六章

　　“小亚……情绪别这么低落嘛，你海哥哥我看了实在好心痛……”

　　博亚端着搅拌好的咖啡茫然地往嘴边放，然后转过头。

　　“噗……！！！”

　　再仔细看了一眼身高188、体格壮硕修长的叶总……的西子捧心姿势，博亚擦了擦下巴上挂着的咖啡渍，完全没有和他纠缠的兴趣，准备直接出去。

　　叶海云抹了把脸，嬉笑着拉住相较自己来说很娇小秀气的博亚――其实博亚的身高有176，只不过是这个养尊处优的老总自己长得太大个了而已。

　　看着叶海云毫不在意被喷了满衣服的咖啡，两眼放光、依旧是那副死缠烂打的厚脸皮色狼样子……

　　博亚突然有点感觉，自己之前20天到底是怎么忍受下来的？

　　“叶总，让开。”

　　“我偏不！我就不让……哎呀！！！”

　　狠狠地踢了那大块头的小腿骨，博亚一边冷冷地嘀咕：“这人有毛病……几天不挨揍就不行……”一边很潇洒地带着他的海绵宝宝瓷杯走了。

　　啊……叶海云摸着自己的腿――好痛！！不过算了，看在这是“爱”的伤害的份上……

　　我亲爱的小亚……你还是这么可爱，恩……今天走冷酷路线的小亚也很出色……

　　感觉到背后的露骨视线扫射，博亚一改刚才趿拉的脚步，飞快地下到自己楼层去了……

　　我的妈……这哪里叫什么老总？光是那个眼神就能把人从里到外啃干净了……现在隔着一层楼都好象还能感觉到那恐怖的饥渴暗示……

　　想起那10丈远都能看到清晰地冒绿光的饿狼眼，博亚一阵恶寒，狠狠地几大口啃光了三名治。

　　事实证明……我们博亚小帅哥的感应能力还是蛮不错的。

　　在他楼上正上方的办公室里，叶海云正坐在靠背椅里盯着地面……啊，我亲爱的小亚……我仿佛能穿透这地板看到你的样子……

　　工作中的小亚……一定是充满了禁欲的感觉，偶尔抬起头，那清澈无辜的眼神、那细致的浅麦色肌肤、那衣服下面的坚韧线条、牛仔裤里被包得紧紧的大腿……阳光美青年的典范啊……

　　听说他喜欢踢足球……就是嘛，我的小亚就适合在挥汗如雨的那个时候，性感又野性地带着满身的汗珠兴奋地追逐……

　　现在那讨厌的玉臣挂掉了……小亚，你迟早是我的……

　　“海云……你又在意淫博亚？”

　　和叶海云同为董事之一的汪修一走进办公室，看了看斜倚在桌子上的叶海云，淡淡地问。

　　“是吗？”叶海云又开始自我陶醉：“连你都感受到了我这么澎湃的感情……看来我对小亚的爱实在是太浓了……”

　　“不好意思……海云，我没有感觉到你的爱。”

　　汪修一不冷不热地说了句，优雅地坐下来交叠双腿：“我会猜到，是因为你又流口水了。”

　　是错觉吗？

　　博亚看了看头顶的天花板……刚刚好象听到椅子倒下来、还有个很重的东西掉下来……发出很脆和很闷的两声响动……

　　不管这些，他低下头。

　　“小亚……开心一点哦……”

　　抬起头，办公室里的好几个人都关切地凑过来――博亚上班还不到一个月，但是这个小伙子的豁达阳光实在是很讨人喜欢，嘴巴又乖……，基本公司见过他的没有不喜欢他的。

　　“恩！放心吧，我没事。”

　　笑了笑，安抚了关怀自己的大姐大哥们……没过几分钟，那笑容还是慢慢冷了下去。

　　没办法……还是开心不起来。

　　尽管见到了玉臣，也互相表白了心意……这样的情况，应该算是没有完全失去他，该觉得多少有点安慰的不是吗？

　　但是……他只要一想起玉臣已经死了，失去了身体、失去了父母亲人……他就为他心酸不已；毕竟……生命才是最宝贵的啊……

　　玉臣……49天。

　　唉……慢慢数吧……这才第一天的下午呢！

　　“小亚……我送你回家吧。”

　　看着眼神如饿狼，谄媚如家狗的叶海云……博亚摇了摇头：“叶总，不用了。你也不用一直这么缠着我……我是不会接受你的。”

　　之前的博亚不论是对喜欢的玉臣还是其他同性，都选择漠视或者无视对方示好举动的方式……但是经过了这几天的事情，他不再回避这些问题了，有什么话就干脆挑明了说。

　　这个叶海云本来是不会出现在公司的，他的那个办公室简直就形同虚设，一年也进不了个3次4次的。

　　可是自己上班第二天被他见到……这个人就开始按时上班，每天纠缠自己。

　　言语调戏、身体接触……这意图也实在是很明显。

　　叶海云愣了愣，显然是没有预料到博亚今天会一反常态地直白拒绝；但是老到的色狼总是不容易死心的，所以他马上又挂起笑容，暧昧地凑近博亚的耳朵。

　　“小亚……你就和我试一次，我保证你会喜欢。你这样试都没试过就拒绝我……对你自己也不是一个全面的认识哦。”

　　不死心的某人又在博亚下楼坐电梯时把他拉到紧急通道里。

　　博亚白了他一眼：“我才不要和你试。”

　　“来嘛……我技术可是一流，保证让你惊喜。”

　　博亚一把按回他那张笑得像狐狸一样的脸：“没兴趣！”

　　“小亚……我可是有“性趣”得很呐！”叶海云突然一把抱住博亚：“试试吧……试着和我上一次床看看，你一直不答应我就会一直缠着你……你就让我尝尝鲜，说不定以后就不会烦你了呢？”

　　“切！滚开！！”博亚挣脱开来往外门那里走。

　　“你放手！”再次被抱住，博亚心里开始火了：“再不放手我就动手了！！叶总……你随便找一个不是很简单吗？干嘛非要我？上一次也只不过是发泄个一次而已，和谁都一样。”

　　“那可不一样……小亚，现在我就想着你……和我试试对你没坏处的，如果我们都感觉对方好，可以继续下去变成爱人也说不定；如果感觉不好，那就当大家玩了一次而已，以后你也不用烦恼我的纠缠，不是很好吗？”

　　“嘭！！”

　　博亚冷着眼收回脚，看着被踹到墙边的大块头：“找打是不是？！”

　　“居然想把我玩了就丢？”他玩味地看了看冷汗直冒的叶海云，走过去狠狠踢了几脚：“我叫你色！我叫你色！！”

　　“呼！！”

　　小帅哥爬了爬额头的碎发：“心情好多了……谢谢叶总不吝惜身体共我这小员工调节心情！拜拜……”

　　“小亚……”

　　叶海云抖着手……眼睁睁地看着在自己身上几脚踢得很爽的博亚，轻快干脆地走了出去……

　　过了好一会儿，哭丧着脸拿出手机。

　　“修一……快到6楼紧急通道来接我……呜……，我被我家小亚“爱的伤害”非常严重啊！！！”

　　“哦，海云啊，过他个两小时回来去接你，就这样了……再见！”

　　第七章

　　把叶海云海扁一顿的博亚走在路上还在想：这人怎么这么外强中干，一点都不经打……

　　先要说明，博亚这不是什么不畏强权的表现……

　　而是他还根本没有想到对方是个老总，就算不公开自己是因为追求未遂被打，随便用个理由把他整了也是很容易的。

　　他嘛……不爽就打了，结果现在心情好多了，原来不舒服的时候的确是需要一种发泄的……

　　明天叶海云要敢做什么，我还打……

　　等到博亚回了家吃完饭，汪修一才慢悠悠地开车回到公司，把可怜巴巴的叶海云拉了回去。

　　“啊！！！！……”

　　别墅里发出一声狼嚎，叶海云被汪修一用药酒狠狠地揉在肚子上，疼得一声嚎叫翻身下去。

　　“嘭！”

　　大块头摔在地上，又是一阵哀叫爬回来躺着：“修一，你轻一点啊……痛死啦！！”

　　“哼！”

　　汪修一挽了挽衬衣袖子，笑着哼了一声又是狠狠一下。

　　“被小帅哥打不是“爱的伤害”吗？应该不疼才对。”

　　叶海云带着泪花可怜地抓着他的手：“被他打是可以……但是你又不是美青年，被你揉我会很痛……啊！！”

　　汪修一轻轻地笑了笑，声音温柔得能淹死了手下按着的色狼：“海云……你再说一遍。”

　　叶海云战战兢兢地往床边挪了挪，马上被按紧……看着这个越笑越灿烂的男人――汪修一一般都是温和儒雅的样子，淡淡的很有礼貌；他笑起来是很有风味没错，可是越笑就越有问题……

　　“我……是说……你不是美青年……你是美男子！！！”

　　汪修一又是一按，叶海云看着他笑容不落的脸连叫都不敢叫：“他怎么能和你比……你这么儒雅风度、这么潇洒成熟……”

　　“真心话？”

　　叶海云连连点头，汪修一总算是撤开手恢复了淡然的样子，继续帮他揉。

　　“下次要挨打可以，离公司远一点，简直丢董事会的脸。”

　　呼……！！他在心里叹了一大口气……这董事会的魔王……想着，眉毛抖了抖……

　　这家伙哪里像外表这么闲雅风度，是个心眼小得要死，睚眦必报的家伙……手段也是阴险至极，公司背后的第一人……

　　小亚……你干嘛把我打这么重，害我要到这个魔王家里疗伤……唉……

　　博亚这个时候正在卧室里，在床头那张画了49个格子的纸上划掉一个……过了一天了，还有48天。

　　还好博青树不知道博亚那天拉着玉臣去召鬼王的事，不然博亚这几天绝对安静不了……

　　其实博亚不知道，因为他那天的话……他已经很轻松地在父母面前出了柜了。

　　也不是不想纠正这严重的错误，但是看到儿子因为玉臣的死痛不欲生的样子……加上那个玉臣也已经这样，为了让博亚平复心情，就一直没有再提这个问题。

　　也就是说，人人谈之色变的“出柜”，因为时期的关键，就这样简单地过去了。

　　如果博亚聪明一点意识到这个问题，恐怕要高兴死。

　　第二天在公司又看到了叶海云。

　　博亚看着他毫无伤痕的脸和快活自在的样子，再次惊讶――这人还真是怪，不管打得多厉害，第二天都能伤痕全无……

　　昨天至少也该踢得他肋骨微裂吧……禽兽的恢复力就是不一般……

　　“小亚……这是你今天带来的便当吗？很好吃的样子……”

　　“是我妈做的，喜欢就送给你吃，我吃面包。”

　　“真的吗？这可是你对我“爱的心意”，我收下了……我会吃光的……”

　　博亚偷笑一声下了楼――我可告诉你那是我妈做的，你还要吃……有什么问题就不怪我了！

　　看你近三天还有没有本事骚扰我……

　　博亚的妈贤惠温柔……但是厨艺就实在是恐怖，一般都是爸爸博青树作饭，偏偏这几天她看儿子精神萎靡，自告奋勇地给他做了三文鱼寿司……

　　正在考虑这些外表漂亮的东西，一旦吃下去会怎么样……那禽兽就跑过来说要吃，既然有人甘愿吃老妈下厨的作品，那就让那家伙受死吧！！

　　“海云，又怎么了？”

　　“对不起，我想我还要出去一趟……”

　　叶海云十分钟之内第三次从这个公司高层会议中抱着肚子跑出去，直直奔向洗手间……

　　汪修一微微一皱眉，然后面无表情地收起面前的文件夹递给秘书小温。

　　“今天就到此为止，明天一早再议，散会！！”

　　“去里面告诉叶总，出来后到我办公室拿药。”

　　拉到几乎脱形的叶海云扶着墙迈着沉重的步伐走进办公室，刚进去，汪修一就拿出一个小药瓶放到办公桌上。

　　“什么药？”

　　汪修一头也懒得抬，继续低头看着笔记本：“毒药。”

　　恨不能毒死你这个活宝！！

　　虽然每天都心不在焉，时间也还是过去了。

　　博爸爸每天还是照顾他那间很红火的电脑耗材店，卖卖电脑耗材、DVD、游戏软件什么的……，博妈妈每天帮帮老公、打打麻将……晚上一家人一起看看电视。

　　一晃就过去了48天，第49天早上起来，博亚兴奋得恨不得跳起来。

　　这一天出奇地长，他几乎是趴在电脑前盯着手表度过的――怎么转得那么慢？唉……

　　不管他愿意不愿意，时间还是自顾自地按照它的节奏走着；也因为它的缓慢导致了博亚的烦躁，这么一烦躁……中午前来骚扰的色狼又倒了霉……

　　博亚又给叶海云补上了个熊猫眼外加一个绿嘴角――为什么天天要看见的是这个禽兽，而不是思念到心痛的玉臣呢？

　　唉……

　　今天晚上你会不会来……玉臣……

　　第八章

　　我好象没有问他，第49天要在哪里等他……

　　天黑了，博亚突然想起这个问题――不行，还是去墓地那边看看吧。

　　有了上次挨冻的经验，这回博亚学乖了。

　　进了自己房间翻出大包和钱包，塞进厚大衣，准备出门去买点香烛冥币之类的带去；刚要出卧室门，想起来没拿钥匙，又回到写字台前面翻。

　　咦？我明明一下班回来就丢到这边了啊……难道是丢过头掉进后面去了？

　　就在博亚高挑的身体蜷缩在写字台下面的空间里摸索时，一个声音笑起来。

　　“你还是一点都没有变……粗心的小家伙。”

　　博亚猛地回过头，那个高大的男人坐在他的床上抱着手臂，右手食指上挂着他的钥匙转啊转……

　　“钥匙你早就塞到包里了。”

　　博亚冲过去，没有拿钥匙，而是直接把玉臣扑倒在了那张1米5宽的床上。

　　“你都看见了，怎么不早点出来？等着看我笑话？”

　　被压在下面的玉臣微笑着，用手轻轻撩开挡住视线的刘海――49天不见，他还是温柔的，只是好象更大气了，比活着的时候多了点什么东西。

　　他的眼神幽深，最里面似乎有个旋涡……带出强烈的情感风暴，他就这么看着身上的博亚，没有回答他的问题。

　　他只是猛地拉下他：“我今天要来和你定契约了。”

　　博亚迷惑地看着他：“什么契约？”

　　玉臣示意他起来，然后一挥手，一层淡淡的蓝色薄膜出现在房间的内部，把整个房间隔绝成为一个独立的空间，像个蓝蓝的海底世界。

　　“其实我的死与你无关，我注定在那一天死去。”

　　“在那之前的两天起，我的魂魄就已经与肉体分离，仅仅是附着在上面而已。”

　　“那天你阴错阳差地把最后一块肉塞给我吃，当时我们没有注意到那是天明前最后一刻。”

　　“我到时间就出意外死了，我赶在最后的时间开车把你送回公司，然后就被鬼差带走；结果到了下面才知道，我无意之间以生魂形态吃了那肉，成了这一块区域的鬼王。”

　　“鬼王负责管辖方圆300公里的事务，期限是100年，也就是说，我要100年后才能投生。”

　　“你爸爸的话并不完整，那天的仪式只是召鬼王，这本来是效仿西方魔女召唤魔王的仪式，长久演化之后才变成现在的模式。”

　　“我们之间还没有订契约，你可以用某个方式来向我提一个要求，无论是什么我都可以答应，这才是这个仪式的完成办法。”

　　博亚听了一大堆，然后看着他：“那就是说，我害你100年都投不了胎？”

　　“不是，你不知道我听到这个消息时有多高兴！”他轻轻地摸着博亚耳朵边的坚硬鬓发：“我还能陪着你，一直到你寿命终结……这是我不幸中的大幸。”

　　“博亚，你愿意和我做真正的情人吗？我是说……那种深入关系的。”

　　博亚挺尴尬地把眼睛投向一边：“我上次都说过的……我不说第二次了。”

　　看着博亚浅麦色的脸飞快地红到耳根，玉臣笑着揉揉手里开始发烫的精致耳朵。

　　“那就好，这就是你要做的。你现在仔细想一想该提什么要求，我没有办法提醒你……在让你说出愿望之前，我被言灵限制着，不能提醒你。”

　　“要……要……这样来和你……提要求？？！！”

　　看着结结巴巴的博亚，玉臣捧住他红透的俊脸：“不用在乎这个方式……反正不是为契约我今天也一定要和你做的，我等了四年，再也忍不下去了。”

　　“快想想……提什么要求是最合适的，最划算的……博亚……一旦提出来就不能改，契约的内容完成之后我就会被召回去……”

　　说到这里，玉臣张了张嘴，发不出声音来……言灵已经限制了他。

　　“这不是很简单吗！”

　　博亚豪迈地站起来，玉臣看着他不假思索的样子，冷汗直冒：小祖宗…你好好想下，我的提示虽然不多，但也够明显吧……

　　“我要你做我的奴隶！！”

　　“呵呵……”

　　博亚看着笑倒在床上的玉臣，不明所以地收起豪迈的架势：“我说错什么了？”

　　“只要你是我的了，我要你做什么都可以……而且你也不能离开我……这难道不是最划算的吗？”

　　“玉臣从今天起依照契约做博亚的奴隶，期限100年。”

　　玉臣收起高兴到爆的笑容，站起来跪到博亚脚下，拉起他的左手点到自己眉心，轻轻地宣誓。

　　“从今天开始，玉臣会保护主人和完成主人的指示。”

　　博亚感觉到食指尖上一烫，哆嗦了一下收回手；看到玉臣的眉心浮现出一个浅红的“亚”字，然后慢慢地隐进去，直到不见。

　　“我聪明的主人，现在我们该做什么了呢……”

　　玉臣站起来搂住博亚，眼睛慢慢地瞄了瞄床那边：“要我做你的奴隶，还差最后这一步……该洞房了……”

　　第九章

　　玉臣有点受宠若惊地看着脱他衣服的博亚。

　　而这个一脸羞涩，又明显带着期待和兴奋的小家伙在把他上半身脱光之后，吞吞口水摸了摸……

　　“啊……！！”

　　各位如果以为这是小处被破的呐喊，那就错了……

　　博亚惊讶地盯着手里这白皙又肌理明显的宽阔胸膛，一改刚才期期艾艾别别扭扭的手法，利索地用两只手来回抚摩……

　　“你……你是热的！！是软的……你有温度！！”

　　他欢天喜地地抬起头看着玉臣：“你不是死了吗？怎么会这样？难道是什么迷惑人的幻术……我现在是幻觉吗？”

　　“你还真迟钝……豆腐吃了一大把了才发现？！”

　　玉臣好笑地勾起他的下巴，带着点邪邪的味道与他鼻尖相抵，声音轻飘得像丝带……在博亚的头脑周围飘飞缠绕。

　　“来感觉一下……到底是不是真的……我的主人……”

　　说着，搂住博亚的腰倒进柔软的床铺。

　　博亚看着抱住自己面对面侧躺的人，仅仅犹豫了2、3秒，就利索地扣住这人吻起来。

　　明明是自己先缠住玉臣的舌头，怎么没过2、3个回合……自己的舌头就“投敌卖国”被哄到玉臣嘴里去了？

　　玉臣卷住博亚湿滑的舌头，轻轻地吸拉，同时也引导着它在自己口腔里来回探索……

　　没几下，那小家伙就猛烈起来，抱着自己的头，手指深深地插进发里；身体也非常自然地贴了上来，温度不断上升……吻到两个人的喉咙里都发出断断续续地轻哼。

　　明明是搂着这个小家伙，怎么他吻着吻着……越来越往上爬……现在已经热情地坐上了自己的腰？

　　玉臣窃喜……

　　没想到这小东西第一次就这么热情，看来自己这一死实在是太值得了。

　　他终于意识到了自己对他的重要性，主动送吻主动表白……不枉费自己忍住49天不来见他……

　　为了清除阴寒之气和学会利用鬼道，同时也熟悉阴阳两界之间，自己所不知道的东西；同时也是为了给这个小家伙一个时间，希望他能够充分地感受对自己的思念。

　　好吧……他承认自己是有点卑鄙，但是四年的等待、阴阳的两隔……他不想再等下去了。

　　但他也是为了不让博亚受到自己身上阴寒气息的伤害……总之一半一半吧！

　　经历了这一切……注定不能放手了，小东西……

　　等他回过神，发现这个大胆的小东西已经把两个人脱得各自只剩下一条内裤。

　　“呵呵……”

　　“……”

　　博亚当然知道玉臣在笑什么――不就是内裤上印着个海绵宝宝！！

　　“我就是喜欢它……有什么好笑的……”

　　博亚别过头，修长紧凑的身体色泽十分均匀，浅浅的麦色，让人联想到丝滑的牛奶巧克力融化的光泽……

　　“我还是第一次觉得海绵宝宝这么可爱……”

　　玉臣说着，伸出手包住那因为内部膨胀顶起而变形的黄色图案上，轻轻地揉着，顺着那逐渐坚硬的内部一直往下摸到根部。

　　博亚的浅麦色脸庞已经成了烧红的铜色，透露出内部无与伦比的高温……

　　虽然有点难为情，他也还是喘息着用双手握住了玉臣同样兴奋的部位，模仿相同的速度和手法揉着……直到手里的家伙大到把头窜出了内裤边缘。

　　那个隐约露出的浅紫色圆滑顶端躺在玉臣紧绷的小腹上，黑黑的毛发也在揉弄出钻出了一些……

　　这一切在博亚的眼里变得极端煽情，那包裹不下的巨大带着仿佛随时冲破云霄的气势轻轻顶着内裤的边缘……

　　再多出来一点……

　　裸体的玉臣他见过，但是勃起的玉臣他就没见过了……

　　这个时候，博亚带着被迷惑的茫然，慢慢地抚摸着那些蓬松的毛发，一点点地拉下了那裤子的边缘，巨大的“玉臣第二”马上就渴望无限地翘了起来。

　　看着小情人乖巧懵懂探索的样子，玉臣从喉咙里干哑地吐出几个字。

　　“慢慢来……我也来看看我的小海绵宝宝……”

　　说着，顺着那浅麦色的劲瘦细腰滑下去，拂过结实的小腹……缓慢地滑进内部摩擦腹股沟，又直接插到后面托住臀部褪下这可爱的内裤。

　　强迫自己不能心急，用强大的意志力控制自己，把手滑回前面勾下嬉笑的海绵宝宝图案，放出那条小宝宝。

　　长得蛮不错的嘛……很直，尺寸也不错……

　　玉臣无声地笑了笑――比起四年前，已经是个真正的男人了。

　　轻轻地剥开深麦色的表面，露出已经很湿润的嫩红宝宝头……用大拇指揉了揉，博亚马上就轻哼一声。

　　恩，看来还是个没有什么经验的好宝宝……没有偷吃什么人。

　　其实这四年来博亚一直和玉臣形影不离，虽然个性好动人缘也广，但他根本没有机会交什么女朋友……额，男人就更不可能了。

　　所以说博亚的性经验嘛……除了左手就是右手，除了右手嘛……那就是左手了呗！

　　他的精力大部分都花在运动上了――别想歪了，都是正当得不能再正当的运动，像足球啦、羽毛球啦……

　　自己弄的时候哪会弄得这么细致，草草弄几下完事就行了。

　　所以现在面对玉臣又揉又捏又刮又压的手，他没当场投降就很不错了。

　　他像只小鱼一样地仰头喘息，手臂和腰腿不断地发抖……然后……他压下来。

　　“开始吧……我忍不住了……”

　　忍不住？玉臣兴奋地想――我的宝贝真有天赋，我都还没弄他后面，他就说他忍不住了？

　　但是还没等他动作，那只滑到他臀部中间的手就让他惊异地睁大眼睛。

　　“你在干什么？！”

　　博亚不解地抬起头：“我不是主人吗？当然是主人在奴隶上面了……”

　　第十章

　　“你？”

　　玉臣挑起眉毛头一歪：“这么快就想压榨我了？你从哪里知道要弄这里的？”

　　说着，动了动臀部。

　　博亚一挺胸膛，两个人完全贴在一起。

　　“你当我还是小孩子吗？虽然没做过……但总也知道的……”

　　玉臣笑起来，揉揉他结实弹翘的屁股：“是啊……我的小东西长大了……”

　　后面还有句没说出来的――长大了，懂得打我的主意了？！

　　“你想得倒美……要完成契约让我留在你身边，还是要我来才行……”

　　“不公平！我明明是主人……啊！”

　　博亚愤慨的时候，玉臣很快就着他像个小青蛙一样趴在身上的有利条件，摸进了那地方……两只手包着他的臀，不管他怎么扭都摆脱不掉。

　　“你是主人没错……那还是我来伺候主人，你享受就行了……”

　　“恩……！你……欺负人……啊……慢点！感觉很怪！”

　　博亚有点泄气地把手撑在玉臣肩膀两侧，抬起上半身――这么一来，玉臣反而可以更清楚地看到他脸上难堪又不甘的表情。

　　“下次……下次我让着你，好不好？”

　　博亚撇着眉忍着后面的怪异感，看着眼神温柔的玉臣……慢慢地，他露出笑容，气息有点不稳地俯下身趴下去靠在他耳边。

　　“没关系……只要在一起就好。感谢上天，你还在我身边……这已经是我最幸福的事了。”

　　“我爱你……玉臣，我博亚爱玉臣……”

　　幻想了四年的事终于实现，这个让自己爱到死都无谓的小东西……终于靠在自己怀里，轻轻地喘息，悄悄地说“我爱你”。

　　如果是这样，别说是死1次……就是死10次都值得了。

　　“恩……啊……”

　　看着怀里面色红透的博亚，玉臣翻身，小心地把他放到了身下。

　　他可以感觉到那里的紧窒，清楚地感受到里面的收缩，以及博亚努力放松收缩和迎合他手指的外向蠕动。

　　“很好，就是这样……尽量放松，打开……好乖……”

　　一边夸奖着小东西，一边把那条可爱到不行的小内裤从那修长的腿上拿下去，亲吻着博亚光泽均匀漂亮的小腹，顺着腹股沟舔舐吮吸。

　　“啊……哈……”

　　博亚被刺激得弓起身体，后面情不自禁地收缩起来，结果夹到了体内的两根手指，怪异的感觉让他无意识地扭扭屁股，但很快就被前面吸引了注意力。

　　那湿热的舌头慢慢行走到他那小宝贝附近的毛发里，顺着毛发打圈，一路滑到宝贝根部，顽皮地用舌尖撞撞。

　　然后又丢下他兴奋期待中的小宝贝，在他失望地扭动时猛地一吸，准确地把一边的蛋蛋包进口腔……两边被舌头轮流挤压划弄的感觉真是棒极了……

　　舌头又顺着会阴部走过，从另一侧的腹股沟上去，停留在敏感的内侧大腿根不断轻吻、时不时又用力吮吸……

　　可怜的小宝贝孤独地挺立在那里瑟瑟发抖，晶亮的液体不断分泌出来，已经快要流下去。

　　“往这边……”

　　“往哪边？这边吗？”

　　玉臣故意用舌头刷过那满含期待的小宝贝，开始吮吸另一侧大腿。

　　“不……不是那里……恩……恩……！！”

　　难受……想要伸手又老是被玉臣拦开，博亚躺在那里抬起头，一脸难奈地看着玉臣，却怎么也不好意思叫这人为他舔。

　　看着小家伙急得扭来扭去的样子，玉臣终于结束了他的戏弄，很干脆地把那漂亮的柱子一吞到底。

　　“啊！！……哈！……”

　　博亚一声呻吟的中间断了一个音节，这么剧烈的快感是他没有体会过的……柔软温暖的口腔、灵活缠绕的舌头……

　　尤其是那舌尖轻轻地探着上面的小孔时，他马上会叫喊出声，上半身都抬起来，眼前焦距都失去准头。

　　大约40下，博亚身体一僵，抓住玉臣的手挺身。

　　玉臣温顺地由他抓弄，感觉到那咸咸涩涩的液体带着腥味冲出来，还是继续含着那不断抖动射出的小宝贝。

　　博亚在10秒左右后身体平下去，又过了10秒才完成了他第一次在玉臣嘴里的高潮，肌肉全部都放松，几秒钟后全身都呈现异常放松的状态。

　　含着已经软下去的小东西，慢慢地把外皮往根部轻扒，然后轻轻拉出它来。

　　很好，这么一来，这小宝贝上面就被弄得很干净了……所有的液体一滴不漏，全部可以再次利用……

　　“恩……额……额……”

　　现在的身体很放松，之前也弄得比较顺利，所以这个时候玉臣的进入很成功。

　　“我们终于连在一起了……”

　　当毛发碰到臀部，玉臣喘息着在博亚的耳边说，一边轻轻拂着他的大腿和腰侧帮助他转移注意力，缓解一下不可避免的疼痛。

　　“疼……”

　　博亚的五官几乎都皱到了一起，虽然是深秋，仍然由于这费力的运动出了一层汗。

　　谁说在下面就不累？

　　肌肉紧了又松、松了又紧，下面一有异常，身体马上就会条件反射地收缩夹紧……搞得现在几乎才刚刚开始，他的小腹已经开始发酸了……

　　“忍一忍，我轻点……很快就不疼了。”

　　“啊……你别刚说完就开始动啊……啊！！”

　　“慢一点……好疼……啊……”

　　“恩……啊！……”

　　“别……啊！！别一直顶那里！！啊……哈……！！”

　　“小亚……小亚……我爱你……”

　　“我……我也是……啊！！但是你还是不能老弄那里……恩……不行了……”

　　第十一章

　　博亚迷迷糊糊地醒过来，黑黑的眼睛缓慢地眨了几下。

　　玉臣那张魅力又精致的脸就在眼前，两个人躺在条纹的被子里，橘黄的台灯灯光浅浅地洒了一层在两个人身上。

　　暖暖的……

　　不仅仅是因为寂静的夜、狭小温馨的房间、两个人温暖的身体……还是玉臣温柔的笑容。

　　失而复得并且最终升华，这才是最让他宽慰的。

　　“还疼吗？”

　　玉臣支着胳膊，宽厚的肩和胸膛随意地露着，另一条手臂放在他的腰上。

　　这个姿势的玉臣低着头，几丝稍长的黑发挡住了眼睛……博亚伸出手拨开那几丝黑发，露出爱人面对他永远柔顺的眼睛。

　　“我简直不敢相信……你还能像活着的时候一样，几乎没有任何分别。”

　　“还是有的。”

　　玉臣叹了口气，搂住他：“到白天我就是另一个人了……只是今天，我不想用完全陌生的样子来抱你。”

　　？？博亚疑惑地看着他――白天就是另一个人？什么意思？

　　“现在地府的管理也不一样了。”

　　“鬼王就是介于阴阳两者之间的使者，因为身为玉臣的我已经死了，所以为了不引起恐慌，白天的我会是另一个人。”

　　博亚瞪大眼睛：“那白天你还认识我吗？”

　　“别想得那么复杂，我只是换个身份和样子而已，记忆什么的都不会变。”

　　“好科幻啊……”

　　玉臣好笑地捏捏他的鼻子：“好的消息是，为了确保鬼王在阳间有一定干预能力，白天的鬼王都是在社会上身份很显赫的人。”

　　“那你赚到了……死了之后还可以当个厉害人物……”

　　“阎王只是把我封地之内的一个十恶不赦的显赫人物交给我，我利用鬼道剥夺他的肉体取代他。”

　　他揉揉博亚柔软的头发：“也不容易啊……白天要扮演好自己的角色，太阳落下来之后就要做回鬼王，终年无休啊……”

　　“不过……”

　　轻轻翻身压住博亚：“什么都值得了，至少我还有个身体……不然要我天天对着你，看得到吃不到……那还不如再死一回……”

　　博亚动了动，下面还是疼得不轻……连忙用手抵住他：“别又压上来，再弄我就要下去陪你了……给我留口气吧……”

　　“呵呵……”玉臣笑笑：“别把我想得那么色……我只想抱抱你。”

　　“哎呀！！……糟了……”

　　博亚突然叫了一声窘迫地掩住脸：“天呐……我刚才的声音好像……很大……”

　　“现在才想到？放心吧，这层结界已经隔绝了我们的动静。”

　　博亚拿开手，这才想到房间里这层浅蓝的薄膜…

　　“还疼不疼？”

　　玉臣再次问，眼睛里满溢的是宠溺，轻轻地吻吻身下全身又快红透的小龙虾。

　　小龙虾尴尬地点点头……

　　“虽然没有办法让你不痛，但是我可以用鬼道暂时迷惑你的感官……不过我还是没有这么做。”

　　“因为解开鬼道之后恢复感觉一样会痛，而且我们的第一次，我不希望让你完全没有感觉。”

　　博亚很赞同地点点头――说得也是，那样的话还有什么意义？

　　就是这样正常地做，有痛感也有快感……而且，这样建立在两个极端的感觉同时侵袭，两者都更加明显。

　　更重要的是，他和玉臣都是在无比清醒的情况下……他打开身体，忍住那不可避免的裂痛，感受着自己这失而复得的爱人一点点地进入自己。

　　在这一刻，这么多天来的心痛反而淡了下去，升起的……是幸福。

　　何其幸运……无论玉臣是鬼也好，是鬼王也好……他都无所谓――我的爱人，我的鬼王。

　　不管他怎么变，对自己不变；那么自己也一样，无论他是谁，都是自己的爱人。

　　“还好，就是全身都软了……”

　　“来，翻过来趴下去。”

　　“你……别再来了！！”

　　“我给你按按。”

　　博亚顿时有点羞赧……以前他也经常在自己玩得全身酸痛时帮自己按，怎么这个时候自己就老往不健康的方面想呢？

　　不过……那感觉确实很好，欲生欲死的完美写照……

　　按着按着，博亚开始昏昏欲睡；在他迷迷糊糊的时候，玉臣结束了按摩，把他搂进臂弯。

　　“告诉你一个好消息……我白天的身份是你们公司的人，明天我们就会见面了……希望你能认出我来。”

　　博亚像只小兽一样卷着被子缩进他怀里，玉臣看着他慢慢沉睡过去的样子，满眼的笑意。

　　天边开始显现浅浅的白……该走了，阎王吩咐他天明前去取代的身体，现在也该过去了……

　　小亚……明天公司见了，希望你能认出我来。

　　第十二章

　　到底玉臣在白天会是谁呢？

　　真是的，还卖什么关子……昨天晚上告诉我不就是了！

　　上班去的路上，博亚在心里嘀咕着。

　　其实昨天不是人家不说，是他睡着太快了……玉臣来不及说，看他睡着了又不忍心再叫醒他。

　　到了公司，中午时间，某色狼例行公事地前来骚扰。

　　“小亚……你今天心情很不错嘛……”

　　叶海云谄媚地跟在博亚身后，不过这段时间被博亚揍得挺狠，至少不敢再贸贸然贴上去了。

　　“恩。”

　　博亚随意地答应了一声，就要走出员工餐厅回去工作楼层。

　　昨天挺累，今天全身特别舒畅但是也特别软，提不起什么力气来，所以不太想理叶海云。

　　“小亚，你看着我。”

　　听到叶海云很沉稳、不同于以往那样轻浮的口吻，博亚在诧异的同时心里猛然一惊。

　　他慢慢转过身，看着突然收敛起饥渴色欲目光，变得非常有魅力的叶海云――不会吧？不会是他吧……

　　玉臣是说过他的新身份是公司里的人……也是很有权势的……还是十恶不赦的那种……

　　不是吧？

　　“小亚……看着我，看我的眼睛……你一定能明白的……”

　　其实叶海云的相貌还是很不错的，27岁的年纪，尽管长相有点风流倾向……眉眼脸型轮廓都是很不错的。

　　花心色狼毕竟也有他的外在资本……

　　常年出入健身房练了一身均匀的肌肉……额……虽然有点外强中干，但起码的视觉效果还是不错……品味方面也不错，走出来蛮光鲜的。

　　可以说认识两个月来，博亚今天还是头一次正眼看了看叶海云。

　　这个时候，叶海云那对浅色的瞳孔看起来很认真……居然也流露出很深情的味道……

　　博亚有点惊讶于这条饿狼收拾起轻佻之后的俊俏，同时心里也半信半疑非常恼火，犹豫着把手攥了又攥。

　　我是该相信他呢？还是该把这张越来越近的脸一拳打扁呢？

　　就在博亚犹豫的时间，叶海云突然伸出手指勾起他的下巴，做出标准的调戏良家妇男的动作。

　　“看到了吗……我的眼里汹涌着的，都是对小亚你的爱……我的爱是如此浓烈，你终于感动了吗？啊……我们来个一吻定情吧……”

　　博亚从他做出这个动作开始，那张阳光帅脸就慢慢低了下去……双手抓住牛仔裤的口袋边，肩膀轻轻地抖动……

　　“我就知道你一定会被我的深情所感动的……”

　　“小亚……额……小亚……”

　　没过两秒钟，员工餐厅里一连串巨响……

　　一个大型类人型物体仰天飞了出去，连着撞到了两张桌子……一直到墙边。

　　众人石化在原地，无言地看着那个高挑的阳光美青年缓缓收回腿。

　　“我先去工作了，叶总您慢慢吃。”

　　咬牙切齿地对着头上顶着菜叶子的叶海云说，然后转身，离开。

　　！！！！！我居然会认为这条畜生是玉臣！！！！简直是荒谬！！！！我家玉臣就算要换身份换身体……也绝对不可能是这样的色狼！！！！

　　差点就当众被吻了！！

　　“啊！！”

　　还没来得及走出去，背后楼梯处就传来一声惊叫：“天啊！！博亚……你给我站住！！！”

　　完了……主管……

　　一向妆容精致仪态优雅的女主管几乎要尖叫起来，白着一张脸叫住博亚，然后踩着那三寸高跟鞋飞快地碎步跑过来，一把拉住博亚恶声恶气地压低声音。

　　“博亚！！有没有搞错！！”

　　她瞄了瞄她陪同下来的那个人，灿烂地笑了笑……然后转过脸瞪着博亚。

　　“董事长今天来视察……你居然在他的面前踹飞了叶总！！……天呐……我和你大概都不用活了……”

　　“天啊……我估计是要失业了……你看看董事长的脸色多难看，眼神多冷酷……”

　　“失业之后……我的高级面部护理……我的顶级秀发护理……我的名牌包包……我那些化妆品……我的衣服……全部都完了……”

　　看着主管越来越沮丧的样子，还越说越夸张……博亚冷汗直冒……

　　“好了好了，人是我打的……我自己去承认错误，又不管你的事……放心吧，哪有你想得那么恐怖……”

　　打定主意，博亚两步走过去站到董事长的面前。

　　“对不起，董事长！是我和叶总起争执，控制不住脾气打了他……我愿意接受应该的处分！”

　　一口气说完，他头都没有抬――大不了就是辞退嘛……怕什么！

　　“那你跟我到总裁办公室去，我们好好研究一下这个问题。”

　　这个声音冷冷的，说完人就走了。

　　博亚硬着头皮跟上去，到了办公室，那人遣散了秘书和助理，只留下他们两个站在豪华的办公室里。

　　“博亚，是吧？”

　　“是的，董事长。”

　　“为什么打叶总？”

　　“……”

　　博亚说不出口……只好选择沉默。

　　“不说？那你无故殴打上司，不光要辞退。等叶总的伤势被鉴定过之后，你还要赔付相应的赔偿金。”

　　赔偿？！我被人调戏还要赔偿别人！？

　　忍了又忍，博亚还是低着头服软：“我知道，我会如数赔偿的。”

　　“让我想想……叶总身为董事会成员，工资是30万一月。你把他伤得那个样子……最起码也要养伤一个月，光是误工费就要赔偿30万吧？还有医药费……”

　　“这么多？！”

　　博亚终于惊讶地抬起头，也就看到了那个坐在沙发上的男人。

　　他的确很冷酷……黑黑的发丝、白皙坚毅的脸庞、流转着睿智光芒的凤眼、薄薄的唇抿着，坐在那里也能从身材看出他的背很直，有点日本男人的冷感肃杀。

　　他抱着手臂，左手支撑在前胸，歪侧着头……手指一下一下地轻轻拨弄额头边略长的刘海。

　　没想到董事长这么年轻……大概26、27的样子吧？

　　要赔偿这么多……肯定要惊动老爸，一想到老爸知道自己打架……打的还是老总……会有多么恐怖的反应……

　　博亚忍住了几乎打出来的寒战，低下头。

　　“他不用休息那么久吧……”

　　董事长听了这么孩子气的嘀咕，笑了笑，走过来。

　　“我对你很感兴趣，做我的情人吧……不仅不用赔偿，我还可以给你每月30万，不……表现好的话，我会给你更多。”

　　博亚皱眉看着走到面前的男人……他很高，起码比自己高出8到10公分……而且自己没猜错，他的背的确是很直，站在这里很潇洒。

　　不不……怎么想到那里去了？？？

　　“对不起，我没兴趣。”

　　“哦？是对条件不满意吗？还是说你觉得我的外表不够英俊？我想这两方面是不可能让你失望才是。”

　　“不是这些，董事长。我有爱人了，就算我没有，也不可能接受这样的金钱关系。”

　　第十三章

　　“董事长，赔偿金……我会准备……我先出去了。”

　　“我没说准你出去。”

　　博亚一愣，就被抱住了，使劲动了动，居然挣脱不开。

　　“别动……小亚。”

　　“放手！！滚！！”

　　“安静……小亚，我是玉臣……”

　　“恩？！”

　　办公室里顿时安静下来，博亚谨慎地看着面前这个人，愣了半天又开始挣扎：“骗人！”

　　“别这么乱动！当心下面又疼了……”

　　“你……”

　　面前的人已经拉下刚才冷酷的样子，现在抱着博亚的人，眼睛里满是他所熟悉的温柔……就像昨天晚上搂着他的时候……

　　“你……”

　　“你居然耍我！！欺负我很好玩吗？！！”

　　博亚大吼，一张俊俏的脸气得通红……玉臣松了手，他马上揪起他的衣领，想要打出去一拳，却下不了手……

　　于是狠狠地拉下他，用额头撞过去……结果是两个人都痛叫一声分开来。

　　博亚自己这一下弄得自己眼泪都快飚出来，玉臣的额头前也是红了一块，但是他顾不上自己，只是迅速地抱住博亚，先于他的行动，捂住他的额头。

　　“小笨蛋！你自己不疼啊？真生气的话就打我，别用头来撞啊……”

　　博亚抬起眼泪花花的眼睛，委屈地看着这个换了个身份脸孔的玉臣……玉臣哭笑不得，捂着他的头把他带到沙发上揽进怀里。

　　“我只是逗逗你……看你能不能认出我。”

　　“小笨蛋……居然差点被叶海云亲了……再说了，我刚刚坐在这里时抱着胳膊用手拨头发，这是我常做的动作……这么明显你都没想到？”

　　额……好像是，怪不得自己会莫名地关注他……原来早就感觉他和玉臣相似……

　　看着逐渐安静下去的博亚，玉臣温柔地笑笑：“现在这个就是我白天的身份了，明环财团的现任董事长，红宿南。”

　　“你这个脸……我看不习惯。”

　　“那……闭上眼睛，感觉就一样了……听话……来……”

　　于是博亚在总裁办公室待了整整一个小时，被哄着“熟悉”玉臣的新面孔……

　　脸红得像只小龙虾似地跑到自己办公桌……

　　全身都被亲遍了……而且还在这张陌生的俊脸上射了一回……难堪地用文件挡住脸，生怕有人发现他刚刚有什么情事。

　　只要闭上眼睛，那熟悉的感觉就上来了……陌生又熟悉的爱人非要他闭着眼睛接受爱抚，美其名曰拉近距离；照顾到他的身体，只是很快让他舒服了一次，并没有进入。

　　结果迷蒙着睁开眼睛，发现埋在自己胯下的是张陌生的脸……

　　丢人啊……丢人……才几下而已，真是……耻辱！！

　　“小亚，你发烧了？”

　　“没有……我…有点热……所以…，恩……出汗额，就脸红……”

　　面对同事的质疑，博亚结结巴巴地解释，脸更烫了。

　　玉臣在办公桌慢慢地洗了脸，想着刚才博亚的样子，忍不住支撑在盥洗台边缘笑起来――原来小家伙对于早泄也是非常在乎的……

　　还没两下他就突然射出来，直直地弄了自己一脸……

　　小可怜愣愣地盯着自己被弄脏的脸，结结巴巴地“我我我”了半天，脸红的速度简直可以上吉尼斯记录！

　　玉臣倒是无所谓，只不过有点惊讶，顺手抽了桌子上的面纸擦了擦；博亚红着脸提上裤子，飞也似地跑了出去。

　　真有趣……可能是突然睁开眼睛发现不是自己熟悉的脸，一激动就泻了……

　　呵呵……

　　但是昨天在小家伙家里，好像感觉到什么不大对劲的地方……抽时间要过去看看。

　　下午，叶海云站在办公室的玻璃窗前，瞪大被打肿的眼睛看着某两个人亲热地出了一楼大门……

　　于是，明环集团的六楼在某天下午传出一声凄厉的狼嚎……

　　“啊！！！！怎么会这样？？？怎么会这样？？？？”

　　汪修一斯文地用手桃桃耳朵，不以为然地靠进沙发：“声音小一点，不就是你朝思暮想了两个月的博亚和红宿南吗？”

　　“原来真的不是幻觉……我被人撬墙角了……”

　　“你两个月没做到的事，红宿南一个小时内就办到了。”

　　“修一，我的心已经碎了，你还要践踏我？！你于心何忍呐……”

　　叶海云颤抖着指住汪修一：“你和红宿南都是坏人！！……你们都欺负我……我不想活了……啊……我这个失恋又没人安慰的可怜的人啊……”

　　汪修一放下手里的咖啡杯，翘起二郎腿，十指交叉放在膝盖上，然后很有风度地一笑。

　　糟了……说错话了……

　　叶海云的额头滑下一滴冷汗，背靠着那面玻璃墙……慢慢地挪啊挪……我要离这个露出笑容的大魔王远一点、再远一点……

　　“哦……我到现在才知道，原来我是坏人。”

　　叶海云望着笑得一片大好景色的汪修一，往玻璃上又靠了靠。

　　“刚才有人半死不活地倒在餐厅……看来我不该做好人把他弄回办公室，不该帮他用药酒揉。”

　　“也许我更不该的，是放任你一再胡来。”

　　他好像突然很明了一样地“哦”了一声：“哦……的确是该管教管教你，反正我都是个坏人了，不坏白不坏。”

　　叶海云：“修…修……修……一……你想干嘛？？？！别笑着靠近我……！！！”别笑得那么灿烂地靠近我……

　　叶海云：“那个……恩，那个……，修一……我呢比你高……恩，对了……我常常健身，我很壮的…”所以别想用暴力……我揍人很疼的……

　　汪修一：“那很好，做起来坚持的时间会比较长，我喜欢。”我要是再忍下去，我就不是人！

　　叶海云：“哈哈……原来你喜欢时间长的……，但是……我不大喜欢你这样的成熟男人……”你不是我喜欢的，成熟男人是很危险的……我不要……

　　汪修一：“没事，我不介意你的想法。”你的想法哪次不让我恨不能吐血？！

　　叶海云：“这样可不太好，我们是好兄弟……我不想摧残了你……”你别脱外套！脱了外套也别扯开衬衣！扯开衬衣……也别露出野性地转动脖子！

　　汪修一：“那更好说，我从来不当你这个精虫上脑的白痴做兄弟，而且现在是我要摧残了你。还有什么问题吗？没问题的话就站那里把衣服脱了。”

　　汪修一想：老子今天一定要就地正法了这下半身动物！！（对不起，对着海云一时激动说粗口了，实在有负我斯文风度。）

　　叶海云想：老子绝对不要被蹂躏！……实在不行我就蹂躏了他！！（恩……原来修一很有看头啊……怎么今天才发现？？）

　　【召龙记】

　　第一章

　　“你……一定要进去吗？”

　　“恩。”

　　“不能再等等？我……我觉得我还没准备好……”

　　“我现在一定要进去，放心，一切交给我就好。”

　　“可是……我怕……”

　　“没什么好怕的，交给我。”

　　接下来，两个人就……就……就XXOO了？？

　　哦NO，当然没有，他们一起拧开门进了博亚的家。

　　“伯父伯母好，我是博亚的男朋友，我叫红宿南。”

　　啊！！！！！博亚在心里哀叫：你说过会委婉点，你就是这么委婉的？！！我看不不用活了……还是先观测一下逃跑路线比较实际……

　　“哦。”

　　出乎预料地，博青树并没有暴走，而是淡淡地答应了一声就叫博亚的妈妈再去加两个菜。

　　“我去帮帮忙吧。”

　　“不，你留下，小亚，你去帮你妈洗菜。”

　　博亚胆战心惊地瞄瞄……犹犹豫豫地挪进了厨房。

　　“伯父，谢谢你的帮助。”

　　“博亚最关键的事情，我都是让他自己做决定。平时的管教，都只是为了让他能成为一个有担当的男子汉。”

　　“你们自己决定在一起，那么就应该已经考虑好了改承担的一切。路是你们自己选的，将来也是你们自己去塑造的，根本与我无关。”

　　“而且我相信我的儿子不会被人欺负，什么叫你好好照顾他之类的话根本就不用说……不然我这么多年对他的教育就只能叫做失败了。”

　　博青树的外表看起来还不错，46岁的人了，还能保持大约40岁的外表。

　　从他均匀的体格来看，以后成熟起来的博亚肯定也是非常有魅力的；他的五官都普通，但是适当的间距搭配……让他挺具备气质，是个岁月沉淀出来的魅力男人。

　　很明显，博亚的身材来自父亲的遗传，五官则是来自母亲的遗传。

　　小家伙的脸型五官都很成功地把来自母亲的柔美转化，变成一张极具备亲和力的阳光俊脸，人见人爱，尤其受妈妈奶奶级人物青睐……

　　关于这个问题就不要再叙述了，否则绝对会演变成全篇幅的、来自玉臣这热恋中的人对爱人的赞美之辞……

　　“伯父……我说的是帮助，指的是那天墓地的事，谢谢您了。”

　　“……”

　　博青树诧异地看着盯着他，不明白地皱眉：“你说什么？”

　　“伯父，别装了。语者。”

　　语者，是能够利用意志力开口说出话语操纵生灵的人。

　　能力的初始，是能够与人类之外的动物思维言语交流；进一步就可以支配动物的一切行为。

　　小有成就的也就是这样……但是真正的语者所能控制的范围就非常大――成精的动物、植物、天生的精怪……其操控范围是阳间界。

　　弊病嘛，就是不能操纵人。

　　人乃万物之灵长，拥有独特的三魂七魄，不是这样的术法可以操控的。

　　他们所开口说出的话，对于阳间精怪有着非常强大的外在操控力；就算它不愿意，身体也会依照语者的指示行动。

　　语者当中流传一种说法，那就是关于龙。

　　龙，是一种神奇的，随着帝王时代结束而消息的生物。

　　相当大一部分语者相信，龙并没有灭亡；它们只是被削去了脚爪、剔去满身鳞甲……混迹在蛇类的中间。

　　召出龙，并且有足够的力量加以控制，那么君临天下的时代就会再现――这个找出龙、并且成功控制它的语者，理所当然地号令天下。

　　当然，大多数的人认为这是无稽之谈。

　　龙、凤、麒麟、龟。四神兽是古代天神为了镇守阳间而创造的，龙是四兽之首、帝王象征。

　　而现在……所谓的天庭都早已不复存在，神兽当然也绝迹了，这其中的过程不得而知，没有人注意到它们是哪一天消失的。

　　如同金字塔、空中花园、玛雅之谜……等等，随着时间的推移，已经无法考证它究竟是怎么衰退、又为什么衰退……最后到底怎么了……

　　现在的世界大概分阴阳两界，阳间界就是人类生活的世界。

　　阴间，就是通俗说的冥界，黄泉。

　　阴间第一人当然就是阎王，其次是阴阳法王、再就是往返于阴阳之间的鬼王们、最次的是勾魂使者、小鬼。

　　一只普通的猫头鹰，绝对不可能让玉臣的生魂化身鬼王。

　　“伯父，那个仪式上用的猫头鹰，至少也有3000年道行。它是被人封了法力显露原形才会乖乖地任我们宰割，我想我们没有这样的本事吧？”

　　博青树微笑听着，一脸不置可否的样子。

　　厨房里已经传出来菜的香味，他淡淡地说：“那是你运气好，我帮忙抓了只鸟而已，你做鬼王是注定，不是我可以干预的。”

　　唉，和博亚一样地嘴硬啊……明明就是设法帮忙了的，却死活不承认……

　　第二章

　　“好了，先吃饭吧。”

　　博青树清了清嗓子，首先拿起筷子。

　　“……”

　　“……”

　　一共六个菜，前面四个都色香味俱全，可是那后面两个冒着热气、貌似格外漂亮的菜……是吃还是不吃？？

　　博亚的妈妈就有这么神奇的本事――做出来的菜看起来颜色非常出彩，不过吃下去……那可是会出事的……

　　吃了寿司拉了五天肚子的叶海云就是最好的例子。

　　经常出入博亚家里的玉臣不会不知道这个问题，但是现在面对着博亚的妈妈期待的眼神……他这个“初次造访”的红宿南怎么好折了她的期待？

　　而且，他现在可是毒不倒打不死的身体，大不了就是口感差点……于是他很快露出笑容。

　　“这是伯母的手艺？看起来水准非常高啊……我尝尝……，恩……好吃！”

　　博亚的妈妈露出欣喜的笑容，高兴地连连帮他夹菜；博青树本着他“食不言寝不语”的原则严肃地吃着饭，博亚的眼神……就好像看着他的爱人自杀一样……

　　“你没事？吃了这么多……就是一头大象也能毒倒了吧……”

　　“我又不是人，不会有事的。”

　　一把搂住博亚靠在床头，叹了口气。

　　“说实话，我今天看到你的父母……我很想我的父母了。他们白发人送黑发人，心都碎了吧……”

　　博亚叶想起了善良的玉臣父母……想起他们的沉痛，心又揪了起来。

　　是自己忽略了……光顾着自己的爱人回到身边，却忘记了……玉臣现在已经失去了一切。

　　如果换做是他自己，他一定承受不了的。

　　“你可以去看看他们，现在的你……他们不会认识。”

　　“呵呵……”

　　玉臣黯然地笑了笑，吐出一口气，难得脆弱地把头埋进博亚的颈项。

　　“不行的……人一旦死去，就和阳间的一切再也没有任何关系；尤其是鬼王，一旦成为鬼王，就不得再与阳间界的亲人来往。关系最近的父母尤其是不准再见。”

　　博亚愤怒起来：“这叫什么破规定？！只是用另外一个身份去见面…或者偷偷看看也不行吗？”

　　玉臣的声音飘忽忽的，表现得很淡的忧伤根本瞒不过熟悉他的博亚。

　　“不行的，阴间禁止凡人知道阴间的一切，所以他们不会冒任何的险让我们见自己的亲人。”

　　“小家伙……你哭什么？”

　　他抬起头，看到博亚红红的眼眶边几乎掉下来的眼泪，轻轻地吻了那张柔软的唇。

　　“别伤心，换个方式想的话……如果我没有做鬼王，那现在我早就投胎了。不是一样什么都没有？至少现在我有你，真是很幸运……”

　　博亚抽抽鼻子，难过地抱住他。

　　“我代替你孝顺他们，我明天就过去认他们做干爸干妈。”

　　这半夜，两个人什么都没有做。

　　到了12点，玉臣看了看睡着的博亚，轻轻地起来。

　　伸手虚空画了个符号，一个浅浅金色的光圈慢慢包裹住博亚的头，然后很快隐进去不见了；而小家伙的脸上慢慢出现笑容，看起来梦境很甜美。

　　梦鬼在晚上会侵入人类的梦，把美好的梦抽走，替换上恐怖的片段，以人类在梦中释放的恐惧为生存能量。

　　而刚才他放出来的，就是梦鬼上交给他、被抽出来的轻松快乐。

　　可爱的小家伙，我可以失去一切，只要有你……我做什么都可以。

　　然后转身从墙壁里隐了出去。

　　刚上任的鬼王，需要学和需要做的事情还多呢……

　　“十五！”

　　出了门飘上半空，叫了一声，一个黑色的影子就迅速地飘了过来。

　　“我要改名字！”

　　影子站住了之后，一个一身黑色高领装的少年面目渐渐清晰――165公分的身高、圆圆的小脸、红润的嫩唇。

　　最出彩的是那双特别大的眼睛：黑色的瞳孔水亮，长长的睫毛点缀着，像个从漫画里走出来的大眼睛娃娃，精致漂亮。

　　不过他现在的脸色非常难看，笑话！谁对着吃了自己肉的人能有好脸色？？尤其是在那样的仪式里被吃，成了精魂之后还要做这个人的奴隶！！

　　最最最无法忍受的，是这个新任鬼王一定要给他取名叫“十五”！！

　　玉臣笑了笑：“要是让博亚给你取名字，他一定会取这个。所以，就叫你十五。”

　　然后很陶醉地笑了笑――等这个小鸟温顺点，带他去见博亚……博亚一定会喜欢的吧？

　　这个少年，就是倒霉被炒了的那只猫头鹰……

　　这个鬼王还算有点良心，回了阴间之后就放出了自己的魂魄，找到墓地里残留的、肉身上的羽毛，让自己借羽毛为依托留在阳间还原道行。

　　这样之后，就成为精魂。

　　很多无良的道人想100%把妖精收为己用，自身又不具备像语者那么强的控制力，害怕被妖精逃脱。

　　于是就残忍地杀害妖精，再做法把妖精的魂魄加载到妖精尸体的一部分上，定下契约让其成为自己的奴隶，再还原它们的道行。

　　这个时候的妖精虽然仍旧拥有了肉身，但是其性质被改变，变成了与阴界人还有鬼魂一样受道术制约的阴性体质。

　　前些天，他一见到这个杀害自己的人就怒不可遏，于是玉臣为了保险起见，还是在融合他和羽毛的时候下了契约。

　　“我又不是你家的宠物！！”

　　想他昼伏夜出、吸收夜间的阴寒气息修炼3000年，到头来还是和祖先们一样成为了历代鬼王的口中食……真是冤到了极点！！！

　　现在还被当宠物一样地叫唤……还有没有天理啊……

　　“听话点，我白天可以带你出去玩……怎么样？”

　　“恩……”

　　玉臣拿出了哄骗的把戏，笑眯眯地看着这个小猫头鹰。

　　“凡间的东西很好吃，比你吃的那些老鼠什么的好几百倍……还有很多地方可以玩…”

　　“好吧……”

　　于是，漂亮的小十五还是屈服在了诱惑之下……谁叫他孤独地修炼了这么多年，都没有出去玩过……

　　那次出来就碰见一个英俊的中年人，对着他笑啊笑啊……然后就拿出一只胖呼呼的花栗鼠，晃啊晃啊……他刚被吸引了注意力……

　　“禁！”

　　一个简单的字，他就不能动了……但眼睛还是放在那只肥得出奇的花栗鼠身上……

　　那人笑了笑，说了声“现形！”，然后小心地把肥肥的花栗鼠放进口袋，过去拎起他。

　　“想吃这个？那可不行……这是我老婆的心肝。别说是吃，光是让我老婆知道我拿它出来引诱猫头鹰，她都能剐了我一层皮……”

　　“小东西……为了我儿子他们……你还是牺牲了吧……”

　　第三章

　　这几天可真安静啊，前所未有地轻松好日子。

　　为什么呢？？

　　博亚坐在电脑前，咬着笔尖想了又想：为什么近几天来都感觉这么好？奇怪……

　　到了中午，吃完饭，无意之间往楼下一看。

　　某色狼正扶着墙往停车场那边摸……腰和屁股极端不适的样子……

　　原来都四天没有看到叶海云前来骚扰了，怪不得天天心情好得不到了……不过他这个样子是怎么回事？

　　叶海云正企图带着自己痛到想哭的屁股和腰杆溜回家去，刚挪到自己车边，一只手就坚定地替他关上刚打开的车门。

　　“下午就要召开股东会议，你想到哪里去？”

　　汪修一按着他的手不放，斯文地笑着，右手搂住叶海云一把带到怀里。

　　“告诉你，往哪里跑都不管用。会议你躲不过去，我……你更别想躲！”

　　叶海云垂着头，想起这四天的遭遇，终于爆发……他哭了！

　　“你这个坏蛋！你还想怎么样？”

　　他红着眼睛抓住汪修一的西服：“我得罪了你，在办公室被你上了一夜就算了……还带回家里把我绑了两天！！”

　　“算我怕你好不好？你放过我吧……呜呜……我真的受不了了……屁股疼得要死……呜呜……”

　　“屁股还疼？我看看。”

　　叶海云被推到车里拉下裤子，一个大个子男人现在哭得稀里哗啦，趴在那里委屈地挣扎。

　　“现在装什么温柔……我讨厌你了……”

　　汪修一看了看那里，确实是很肿……这两天自己是有点过火，于是温柔地把叶海云拉起来抱住。

　　“这么大了还哭，不嫌丢人吗？”

　　“还不是你害的……呜呜……”越动越疼，他终于屈服在了疼痛下，乖乖地不再动了。

　　“安静……我已经很容忍你了，再闹下去后果自负。”

　　多么赤裸裸的威胁……

　　叶海云终于再次屈服在强势之下，扁着嘴收了声。

　　“你想想，这么多年来……哪一次你做错了事不是我给你善后？哪一次闯了祸不是我给你摆平？就连你挨打，也老是我给你疗伤。”

　　恩……也对……

　　“虽然我这次粗暴了一点，但是你也不是没有享受到吧？”

　　额……确实……

　　“跟着我有什么不好？我的长相不好吗？能力不强吗？（欧，当然是工作能力）有我这么一个情人，难道不值得骄傲吗？”

　　哎……好像是……

　　“那不就是了，只要你听话，我就会很温柔。”

　　恩……真的吗？

　　“综合一下想一想，现在还有什么问题吗？”

　　“额……”

　　“那就是没有了，就这样了。这几天的事情都过去了，现在我们是情人，而且你要听我的话。”

　　“不听话的话，工作上一直到床上……我多的是办法整治你。”

　　叶海云还处在迷茫的思维状态，一脸痴呆……汪大魔王满意地摸摸他的头发，点点头：“今天的会议很重要，一定要参加。”

　　“参加完会议，我就叫司机送你回家休息。这几天我也不会碰你，让你好好休养。”

　　就这样……叶色狼终于落瓮了……成了一只可怜家狗……

　　大魔王的威力果然大……

　　一直到会议结束，头昏脑胀的叶海云才懵懂地想起：情人……情人？！！

　　那不就是说我要一直和这个大魔王在一起……天天被他摧残蹂躏！！！

　　“海云，先回去吧……我下班回来做饭给你吃，乖……”

　　一个温柔的吻把叶海云弄得晕头转向，糊里糊涂地就给弄回家……实在是被折磨狠了，一见到床就扑了上去，大脑停止思维进入梦乡。

　　锅铲的规律声响把他弄醒，迷迷糊糊地走到厨房门口，看到的是汪修一忙碌中的背影。

　　恩……心里感觉还不坏……

　　有过那么多男女床伴，无数次的一夜情……没有谁会在他一觉醒来时在厨房为他忙碌的；虽然没有去追求过这样的场景，但是当它出现在眼前……却是真温馨得要命。

　　身边走过了许多人，原来始终都在的……只有这个大魔王……

　　神使鬼差地走过去从背后搂住汪修一，把下巴放在略矮于自己的他的肩膀。

　　汪修一淡淡地一偏头，声音很轻很温顺：“去外面等，很快就好。桌上有蒸好的紫薯，先吃一点。”

　　看来叶海云注定是被吃得死死地了……

　　这边温馨浪漫……不……虽然偶然会有点暴力性爱，但是总体还是不错的；我们博亚那边，当然也温馨浪漫。

　　不浪漫的……是此刻某个在街头鼠窜的大叔……

　　“请问兴海小区在哪边？”

　　“兴海小区？那好像是个老小区，已经拆除了。”

　　“那……那住在那里的人呢？搬到哪里去了？？”

　　“搬到哪里的都有啊……这就不清楚了……”

　　问路的人叹息一声蹲回路边。

　　可以看出他很英俊、35到38岁的样子……。

　　身高177的样子，高挑而削瘦，身形挺拔，明明就是个中年人，却有着一副好腰，弯弯的后线条看起来十分年轻，富有吸引力。

　　薄棉袄里是高领的白色毛衣，衬得他不仅柔和又儒雅，还有种与性别年龄不符的诱惑力。

　　这样的人如果配上犀利的、稳重的……或者阴险的、邪恶的……什么表情都好，绝对是走在路上引起众人瞩目尖叫的类型……

　　偏偏他不属于上述任何一种……

　　他的脸上挂着的是非常呆板，却莫名地有点可笑的神情。

　　他落寞无助地蹲着，很快有两只小鸟落在他肩膀上，白色的居然开口说话了。

　　“青叶啊……需要我们帮忙吗？”

　　“是啊，我们很乐意为主人效劳的……”

　　“闭嘴！！我才不需要你们！”

　　白色小鸟亲昵地蹭蹭他的脸：“别这么说，不然以你超级没有方向感的特质……不知道什么时候才能找到你哥哥家哦……”

　　黑色小鸟恶劣地啄啄他的头发：“青叶，你的梦想就是做个厉害的道士……当初不是你要和我们结契约的吗？现在你想抛弃我们可不行哦……”

　　第四章

　　“你们都给我闭嘴！！”

　　中年呆板俊男抖落两只小鸟站起来：“我就不信我找不到地方！！”

　　“博青树！博青树！！……”

　　两只鸟目瞪口呆地看着他走到马路中央，手叉腰大吼某名字……

　　于是……该男子很快被警车带走了……

　　“你难道就没有任何正常的方式来和我见面吗？”

　　博青树面无表情地看着缩在沙发角的男子――博青叶。

　　比他小9岁的弟弟，从小就是个问题的存在。

　　博青叶很向往哥哥那种特别的能力，最大的愿望是最个道士……老是神神鬼鬼的，头脑又简单，实在是让人发愁……

　　前几年结了婚，现在又被老婆抛弃了……

　　早就接到他的电话，知道他要来……结果都两个月了还没有看到人影……

　　至于家里的电话什么的，估计他也是打过就忘记了，又加上超级没有方向感……迷路简直就是必然的结果。

　　只是这回这迷路的时间也太长了点吧？而且……这两只鸟不就是……

　　看来这次这笨蛋弟弟惹到大人物了……

　　博青叶尴尬地跟着博青树回到家，天都黑了，博亚和红宿南外表的玉臣正坐在桌子前等待饭菜。

　　“叔叔！！”

　　博亚欢呼着扑上去，快要抱住博青叶的时候却被两只小鸟挡住了路。

　　“叽叽！叽叽！！”

　　“叔叔你养宠物了？好可爱……还很忠心呢！”

　　博青叶苦了一张脸点点头――他哪好意思让侄子和哥哥嫂子知道他的糗事？

　　把受伤的黑白无常误当做道行浅薄的小妖怪，定了契约让他们做自己的奴隶。

　　结果他们一恢复，巨大的力量立刻突破了他那小小的束缚，逆转了契约……于是自己反而成了他们的奴隶……

　　这两个禽兽……晚上就一边叫着他主人一边尽其所能地玩弄他……

　　唉……这样的日子还要到什么时候啊……

　　想到自己来的目的，他马上兴奋地拿出一样东西：“哥，这是我两个月前得到的。”

　　一枚巴掌大的黑色石片。

　　整体呈扇形，仔细看的话，能够看出微微剥落的表面有着隐约的弧形线条，石头的分量很重，显然超过了石头分子结构的重量。

　　那么就意味着，那不是石头。

　　这个东西虽然丑陋普通，但是却令博青树眼睛一亮。

　　化石他有所研究，这一块的年代不会特别久，大概2000多年的样子……但是这也足够让他激动了。

　　“是龙的鳞片吗？”

　　博青树没有回答，拿着石片在手心里轻轻掂量了几下……然后在博青叶的惊呼声中狠狠把石片摔到墙上，然后镇定地走过去拾起碎了一角的物体。

　　回来的时候，众人都清楚地看到了那碎裂的角上露出的金色。

　　等到他们拿了锤子敲碎外面的石壳，一枚成人手掌中心部分大小的金色鳞片就出现在了眼前。

　　半透明的质地温润坚硬、颜色金灿灿、光泽柔和美轮美奂；上面有弧形的纹理、粗细不一，却格外有生命的真实感。

　　略微小一点的那端微薄，有大约4厘米长的一段带着深点的土黄色，那应该就是长在身上的部分。

　　四个人两只鸟，12只眼睛全部都直直盯着那块鳞片，好久都没有人说话。

　　“真漂亮……我从来没有见过宝石一样的鳞片……”

　　博亚张着嘴惊讶地感叹，同时抚摸着冰冷润滑的鳞片：“要多大的东西才能长这么大的鳞片啊……”

　　博青树半天都没办法出声，手指轻轻在油润的表面来回……出了龙，他想不出还有什么生物能有这么巨大又美丽的鳞片。

　　但是这个东西来得太蹊跷了……说不定是什么人想利用青叶找到自己，让自己设法召出龙来。

　　龙，是语者中的传说；他从来都不信，但是今天这个东西……让他震撼了。

　　“哥……那个……”

　　博青叶的出声打破了众人的陶醉：“我有事情想问你……额，单独问。”

　　博青树抬头了然地摆摆手：“想问怎么解了反噬的契约吧？这么高级的人物我没有办法……再说了，我觉得你现在很好啊。”

　　“叽叽！”

　　黑鸟得意地一叫，博青叶哭丧着脸：“不好……一点都不好……哥，我……”

　　博青树手一挥：“好了，你就认命吧。”

　　是夜，博青树彻夜难眠，小情人们你侬我侬。

　　“恩……！！”

　　博亚呻吟着抱住玉臣，不成声调地伏在他耳朵边求饶：“轻点……哈…啊！……这是在我家……别被听到……”

　　玉臣恶劣地又是一顶，看着身上的博亚惊呼一声捂住口浑身颤抖的样子，心情很爽地笑。

　　“谁让你坐上去又不动？来……腿不要动，坐好了……恩，全部都含进去……对，很好……然后动动你的腰，前后地摆动……对，就是这样……”

　　博亚全身是汗，双手被指引着握住自己的小宝贝撸动，弹性的屁股前后摆动，紧紧含着玉臣的巨大搅动自己的内部。

　　这小家伙真是太棒了……！！

　　光是看着他浅褐色缎子一样的皮肤、紧实强韧的身体……玉臣就冲动到难以自制。

　　“来……再教你下一个动作。”

　　“趴下来……屁股抬高，然后在它快要抽出来的时候压下去……就这样，还是像你前个动作那样用腰部的力气动作。”

　　“啊……小亚……你实在是太棒了……”

　　这边看够了，我们再看另一边。

　　不算很宽大的床上居然坐着3个大男人，两个一模一样的性感帅哥和一个英俊傻气的大叔。

　　“主人……我们想要，你呢……。”

　　看着眼前这两张一模一样的俊脸，博青树几乎想哭出来，连忙往后再往后……

　　“我不想！！那没事了？没事就洗洗睡吧……晚安！！”

　　两只手极其有默契地一起拉开被子，把躲到里面的人拉出来，然后你上我下地分工剥光了英俊的大叔。

　　小黑勾起搏青叶的下巴：“你没事，我们也没事。不过下面这两位就有事想麻烦你了……”

　　哇！变回原身的黑白无常故意没有变衣服，光着身体露出两条一样大小的器官，直直地对着博青叶，他只看了一眼就一声尖叫。

　　“哥！！救命啊！！！”

　　小白好心地泼他冷水：“青叶，别叫了。你哥聪明着呢，他早就在自己卧室布了结界听不到声音了。”

　　于是毫无悬念地被拉回来，小黑扭住他的手腕扣住他的头吻他，小白把他抱起来放到自己大腿上用手指扩张着通道。

　　于是，可怜的大叔再次被两只色鸟玩弄了一夜，把他玩得哭喊尖叫，一直到声音嘶哑哭泣求饶……然后晕倒。

　　博青树的确是给房间暗中布了结界，为的是安静。

　　而玉臣虽然骗博亚布要叫太大声，不然会被听到……其实他哪会让任何人听到他可爱小亚的叫床声？

　　至于黑白兄弟，他们玩得那么疯，怎么会让博青叶那么大的哭喊声传出去？所以他们也设了结界。

　　于是，某只孤独的猫头鹰郁闷地蹲在外面的树上。

　　十五看着三个颜色各异的结界，郁闷无比：凭什么他们都春宵着，我却要受命在这里看门？

　　玉臣！！我是鸟不是狗！！

　　第五章

　　激情四射的时段过去，玉臣轻轻摇醒了身边的博亚。

　　“想不想出去玩？我带你去看看你没见过的东西。”

　　博亚本来很迷蒙的表情瞬间兴奋起来，狠狠点点头：“恩！！”

　　“跟我来。”

　　于是搂住博亚细细韧韧的腰，飞身出了窗户。

　　出了窗户，博亚惊喜地看着自己悬空的脚……他们飘着呢！有一点点的失重感，不过这特别体验带来的兴奋劲头足以盖过那点不适了。

　　“咦？叔叔还没睡？”

　　博亚一回头，惊讶地指着博青叶的房间窗户，那里还亮着灯，很明显没有休息。

　　“不知道他这么晚了还在做什么？”

　　博亚说着就想凑过去看看，被玉臣一把捞回来。

　　“嘘……非礼勿视啊，小亚。”

　　“恩？什么意思……”

　　博亚英气的眉毛皱起，完全不明白；玉臣笑着点点他的额头，一纵身就带着他飞向高处。

　　博亚的叔叔一定很惨……玉臣悄悄地叹息――被那两只东西看上……唉……自求多福吧，叔叔！

　　用大衣裹紧博亚，很快就降落了。

　　寂静的山坳，夜风呼呼……墓碑林立……好熟悉的地方啊……

　　“咦？这不就是上次那个坟地？来这里干嘛？”

　　博亚的大眼睛四处瞄着，手不安地抓着玉臣：“这里不好玩……”

　　玉臣笑了笑：“来，介绍几个人给你认识。”

　　几个不明物体陆续飘了过来，本来是像烟一样地飘忽着，在玉臣手一挥之后都显现出了很有质感的实体。

　　还没等博亚看清楚，十五就呼地一声飞出来站好，漂亮的眼睛傲慢地看了博亚一眼。

　　“你……是人是鬼？”博亚惊叹：“你的眼睛……真漂亮……”

　　十五露出得意的神色，一甩头发骄傲地说：“我知道！”

　　玉臣微笑：“他叫十五，是……额……你也认识的……先不说他了，看看其他的！”

　　“十五？”博亚颇有兴致地看着十五的大眼睛，赞叹：“恩……真是好名字，很衬你！！”

　　“是啊是啊……十五的月亮，又圆又大嘛……是不是？”

　　十五兴致怏怏地、用凉飕飕的口气答应着，博亚根本没注意到他多么不乐意，亲热地拍拍他的肩膀：“你真了解我的想法！”

　　玉臣看了看十五很臭的脸色――小东西……你要是知道他是猫头鹰，恐怕就再也不敢靠近他了吧？

　　“啧啧……双胞胎……”

　　博亚很有兴趣地看着面前两个侧站着的人，大约14、15岁的少年，穿着青色长袍；一个朝左一个朝右地站着，像照镜子一样……很有趣。

　　两个小鬼就这样侧着身体看着博亚，露出友好的笑容；博亚的胆子大起来，眼睛里闪烁着求知的光芒走了过去……

　　“小亚……不要过……”玉臣一个“去”字还在嘴里，博亚的一声惊叫就传了出来。

　　“嘿嘿……”

　　十五眯起大眼睛，恶劣无比地笑着：看吧看吧……叫你看个够！

　　博亚一步窜回了玉臣的身边，结结巴巴地指着那两个微笑的小鬼：“玉臣！！他们……不！！他他他……”

　　好半天才顺过来一口气，闭上眼睛抽着气：“他是两半的啊！！！！！”

　　玉臣搂住博亚拍拍他的肩膀，柔声安慰：“别害怕……他很善良的……”

　　两个……不，是一半一半的小鬼纯良无害地笑着，单从侧面看……还真的很像是两个人站在那里。

　　“他叫半半，清末的时候是个小书童，一次陪着主子出来遇上马贼，被马贼头子一把大刀劈成了两半……所以就这样了。”

　　半半认同地点点头，因为声带分成两半了不能说话，只能通过眼神和动作来表达意思。

　　博亚睁开眼睛，带着颤抖地说：“现在我知道你带我出来时玩什么的了……不好玩……我们还是回去吧……这些东西，我……实在是……看了就……就……”

　　十五站在旁边幸灾乐祸地笑着：玉臣……你本来想耍宝，看吧……现在你小情人不乐意了吧？

　　谁会喜欢看这些东西啊……你失算了……

　　“不用害怕……你忘了？我也已经死了。”他笑着捏捏博亚阳光的脸蛋：“仔细想想，也是很有趣的哦……带你熟悉熟悉这些，以后你就不会害怕了。”

　　“你保证不会出现什么更恐怖的？”

　　“放心……小亚，想不想知道黄泉路是什么样子的？”

　　“想！！”

　　“来，我们去看看。”

　　十五诧异地瞪大眼睛：不是吧？这么哄人也行？博亚，你脑袋没问题吧？真是好奇兼神经粗大的宝宝一个！！

　　黄泉……真是倒霉的地方……我都被你们剐了之后走了一次了，现在还要陪你们去重游？！

　　心里是一百个不愿意，十五还是跟了上去。

　　随便找了个墓碑，玉臣把手放上去……

　　那块墓碑的下方很快就散发出浅蓝色光芒，范围越来越大，直到圆周蔓延到他们三个脚下。

　　博亚惊讶的声音还没发出，就感觉像进了电梯一样地微微眩晕，不断下沉；下去的通道像是一口井，井壁散发着幽幽的蓝色光芒；大约两分钟，就感觉到停下了。

　　暗黑发蓝的狭窄空间突然变得光明开阔，博亚慢慢睁开眼睛。

　　这里……

　　“这里好荒凉啊……全部都是黄土，那……黄泉在哪里呢？”

　　博亚把手挡在眼前缓和光线的刺激――一片漫无边际的黄土地，连根草都没有；天空说不上是白天，只是像时间停滞在了落日那刻，昏黄暗淡而萧条。

　　没有风，感觉不到空气的流动；温度好像很适宜，没有现在的世界里那么凉。

　　好长的几个队伍在他们的身边不远处，队伍里那些神色茫然的人缓缓地前行着，远远的地方……队伍没有尽头。

　　后无尾前无头――无始无终。

　　“这里就是黄泉路了。”

　　玉臣指着那些缓慢前行的人：“那些就是普通的魂魄，生前没有特殊的功德，死后就要排队步行到鬼门关去；这一路上没吃没喝……不知道要多少年才能到。”

　　“天啊……”博亚目瞪口呆：“太恐怖了吧……全靠走的？！”

　　然后四处张望……很快有了新发现。

　　“那是什么？！”

　　博亚无比惊奇地指着不远处的……公交站牌！！！！

　　“哦，不就是公交站牌吗？有功德的人可以论其功德坐上地府巴士，功德够到哪里就到哪里，剩下的就要靠走路了。”

　　“那我们怎么办？！”

　　玉臣得意地一伸手：“出租车！！”

　　开玩笑，堂堂鬼王还能排队挤公交车？！地府现在也很发达了好不好！

　　第六章

　　博亚还没看清楚，车子就已经停下了。

　　“这么快？不是要很久吗？”

　　“这又不是阳间的普通车子。”十五傲气地迈腿出来：“上面有缩地成寸的鬼道，当然快了。”

　　“哦……真神奇……”

　　博亚爽朗天真的样子，让十五都已经到嘴边的讽刺硬是吞了回去。

　　在这个阳光小帅哥的身上，就是有这么好的亲和力，让尖酸刻薄的十五都没办法拿他开刀……

　　鬼门关――黑色的城门，高耸入昏黄的天空……巍峨沉重。

　　光是这个城门，就让人不难想象到阴间的雄伟。

　　玉臣不知道怎么从手心里拿出一个黑色的令牌，上面刻着繁复的花纹和玉臣的名字，城门处的守兵很快放行。

　　守城的官兵还是穿着古代铠甲……但是一进去，大街上的人可说是集各个朝代之大成啊……什么样的都有。

　　街道有点古色古香的味道，但是设施什么的看起来比较现代。

　　行人的衣着发型各不相同，有穿长衫的、有穿西装的……有长发的、有束发髻的……

　　这感觉倒是像进了摄影棚……

　　不过……摄影棚里没有谁会长个货真价实的角在额头上的……但是这里有。

　　看出了博亚的疑惑，玉臣解释：“那些额头上有个小角的，是地府的原住民。他们在地府出生、在地下长大……以后就是地府的鬼差。”

　　“阳间的魂魄来到地府不过是个过客，该投生的投生、该下地狱的下地狱……但是所有的官吏都是地府中生长的人来做的，因为他们一生都不会离开。”

　　看着大大小小的头上有小角的人，博亚感叹：“原来这里也和阳间一样……”

　　这也是个世界啊……

　　不过仔细看，不同的地方还是很多的……比如那些看似很红火的店……

　　我们的鬼王暂时充当了热情的向导，领着博亚来到人流攒动的店铺中间，指着某间挂着“专业托梦，快速传达”牌子的开始解说。

　　“身在地府的魂魄需要钱财、或者还有什么心愿没和阳间的人交代的……就需要通过托梦的方式，这些店铺负责帮忙记录下他要说的话，然后传达给他想要传达的人。”

　　“看到里面那些蓝色皮肤长着小肉翅膀的东西了吗？那些是小梦鬼，这种店铺就靠圈养他们去传达梦境。”

　　“这看这个卖符的，这些摆出来的符作用很多，有的用来制造鬼打墙、有的用来鬼压床、有的是让人倒霉的……当然作用越大价钱就越贵。”

　　……

　　博亚兴致冲冲抵走着看着，根本就不知道自己和玉臣现在很出名……

　　很多人，不，是鬼……或者阴界人，都偷偷地指指点点――就是那个年轻人……把鬼王骗到手做了奴隶……

　　还有人指着玉臣窃窃私语――那个不就是49天学会并通过所有鬼道的鬼王吗？居然着了个小鬼的道做了活人的奴隶……真丢人……

　　这些念头和低语全部都没逃过玉臣的耳朵，浅浅一笑置之。

　　什么奴隶不奴隶，面子不面子的……他都无所谓，他才是最幸运的人……只要他和他的宝贝小亚明白就行了。

　　“嗨……！你们也来了啊……一起吃点东西吧！”

　　博亚不确信地看着那两个微笑看着自己这边的性感双胞胎……这回总不会是一半一半的了吧？？？

　　脖子上装饰着白颈链的帅哥笑着走过来：“晚饭还是一起吃的，现在就不认识了？”

　　脖子上有同样式样黑色颈链的帅哥也是笑，虽然是分毫不差的五官，看起来却多了点调笑味道。

　　他一挑眉：“你一点都不像你那个老爸……和青叶一样笨，倒是挺可爱……”

　　博亚很快指着他们跳起来：“你们……是那两只鸟？”

　　玉臣冲黑白无常微笑：“没想到你们来得这么快。”

　　小白温顺地笑：“没办法，前段时间遇见百鬼夜行，我们兄弟处理不当，最后是由钟馗老大亲自解决的……今天要交报告上去。”

　　小黑一张俊脸无奈地黑了半边：“不是青叶搅和……我们兄弟哪里会丢这么大的脸？几百年都没有受过伤了……”

　　他们原本是一胎同生、修炼1500年的两只大鹏鸟。

　　两兄弟在阳世修的是仙道，在天灾到来时以自身巨大身躯护住了一个大村庄，救下了不下800人。

　　修为不足以升仙，却足以位列鬼仙。

　　大阎王亲自将他们的魂魄附着到残余的焦躯上，使之成为精魂；从此效命阴界，成为黑白无常，一过就是数千年。

　　前不久，偏远地区无故出现百鬼夜行，黑白兄弟奉命调查。

　　结果紧要关头冒出个傻大叔，全部都搅和了……为了保护这个笨蛋，两兄弟都受伤显出缩小数倍的原形。

　　那个笨蛋居然不知道眼前的两只小鸟就是关键时刻救了他的人，美滋滋地以为自己挡住了百鬼侵袭。

　　还大咧咧地下契约，想要收两个妖精作为跟班。

　　想起这些，小黑就满头黑线。

　　玉臣看着两兄弟，痞痞地笑了笑：“抱得美人归，不是最大的回报了吗？”

　　小黑连连点头，大有和玉臣一见如故的亲切。

　　博亚完全不明白他们在说什么，盯着面前类似关东煮的可疑物体――圆圆的，白白的……这是什么？鱼丸吗？

　　小白一口咬下来一个，嚼了几口，一脸幸福陶醉的样子。

　　“小亚，你要不要吃？很香哦……”

　　博亚拿起一串，正要拿起来吃，发现朝上的一面有个黑黑的圆点……下一秒已经飞快地把那串东西扔了出去。

　　“你怎么不早说那是眼球？？！！”

　　博亚使劲地搓搓手，感觉全身都毛毛的……恶寒！！果然，阴间怎么会有正常的东西？！

　　第七章

　　“没想到阴间这么现代……”

　　看着像旅游区一样繁华的典雅街道、打扮潮流的黑白兄弟……

　　博亚感慨：“与时俱进的典范啊……”

　　小白露齿一笑：“那是当然，阴间也和阳间一样会随着时代变革。你们阳间有的，我们几乎都有。”

　　小黑和玉臣显然在很短时间里就成了志同道合的知己，他随性一笑，拍拍玉臣的肩膀。

　　“你现在很出名，这么短的时间成了新晋鬼王的第一名。可惜今天我们兄弟还要去阎王殿交报告……有时间再一起聚聚吧。”

　　“那你们先去忙吧，我们转转就回去了，毕竟天也快亮了。”

　　玉臣他们微笑目送黑白兄弟离开。

　　“什么叫百鬼夜行？”

　　好奇宝宝开始发挥他的作用，博亚开始了发问，玉臣发挥对小爱人一贯的耐心解释道。

　　“鬼魂在夜晚同个时间一起出现，不过那些都是死亡年代久远、极其凶悍的厉鬼。”

　　“因为心中怨气太甚，彼此吸引到一起，然后越来越多，随后形成壮大的队伍。最后就形成了数百个厉鬼同行，怨气冲天的局面，顾名思义，就称之为百鬼夜行。”

　　十五一边拿起一串让博亚作呕的眼球嚼着，一边懒懒地接过话题。

　　“百鬼夜行虽然会让经过之处目睹的活人害怕，但只要不被打搅，其实并没有什么大的危害；只需要通过能力卓越的鬼差来指引，就能安全地把他们引回地府。”

　　“问题是，鬼差提着阴魂灯指引的路途中，数百厉鬼如果收到道法干扰，就会立刻狂性大发，那个场面简直不敢想象。”

　　玉臣揽住博亚继续说：“很显然，你那可爱的叔叔撞见了黑白兄弟指引百鬼夜归，鲁莽地冲上去，结果百鬼肆虐，害黑白兄弟吃了大亏。”

　　“额……”

　　叔叔的本性，博亚当然知道……所以无话可说。

　　不过……黑白兄弟老是跟着叔叔干什么呢？不明白……

　　十五吃完一串，心满意足地摸摸肚子：“啊……好好吃……”

　　然后唯恐世界不乱地笑了笑：“不过听我的祖辈们说，百鬼夜行是大祸将至人间的标志，到底是不是……我也不知道。”

　　玉臣微微思索了一下：短短的时间里他也知道了不少从前不知道的事情，这个说法他也听过……但是这是个无法考证的问题。

　　带着博亚原路返回，回到家的时候天色还是迷蒙的，快要初冬的凌晨雾气颇重。

　　博亚看时间才4点半，于是缩回被子里继续补眠；玉臣却在刚刚回来经过门前大街一侧的时候有所发现，趁博亚睡着的时候悄悄过去了。

　　街角的薄雾中，一个身形挺拔的男人正伸手从一个妇女的头上揭掉一块白色头巾。

　　被揭开头巾的妇女眼神空洞，显得很诡异……不光是这样，她的身体也是影影绰绰的感觉，飘渺而不真实。

　　男人隔着空气轻轻地抚摸她的脸庞，然后手一挥，妇女就消散了。

　　玉臣悄然落下来，站在这个男人身后开口：“伯父。”

　　男人转过身，赫然就是博亚的爸爸博青树。

　　博青树淡淡地笑了笑：“我知道，这是你的管辖范围……我这样会让你难做是不是？”

　　玉臣皱眉：“不是，我也是刚看到……才知道伯母她……将不久人世了。”

　　那妇女就是博亚的妈妈，现在她还活着，刚刚的是她的生魂……不过，她活不久了。

　　将死之人，勾魂小鬼会在她头上盖一块白色头巾，用来蒙蔽生魂的视线和神智。

　　那头巾的长度刚好盖到眼睛下方；然后小鬼牵住她的手把她拉出躯体，躯体里就只剩下七魄。

　　魂魄此时就会无意识地游荡，之后有的可能凭借感觉再回到躯体，但是那个头巾就挡住了生魂和躯体的融合。

　　从盖上白头巾的那天算起，弟三天就是死期。

　　一般人都是由勾魂小鬼去执行死亡的，鬼王并不知道细节问题。

　　而今天，很显然博青树在试图挽回妻子性命的时候，被玉臣发现了。

　　“我知道这么做也没有用，最多再挽回6天时间，静雅还是会被带走……但是，有6天总比没有好。”

　　玉臣有点难过，偏过头部知道该说什么好。

　　博青树显得很平静：“我不会让你为难的，再说我也明白生死都是定数。3天后小鬼再来，我不会阻止的。最后的这6天时间，让我还是好好疼她。”

　　“好。”

　　其他的话，他说不出来，唯一能做的，只有沉默。

　　第八章

　　玉臣回到卧室，看着博亚沉静的睡颜，思绪万千。

　　原本以为自己当上鬼王留在他身边，就可以就此万事大吉了；没有想到，自己还将亲手把他的母亲送去地府。

　　轻抚着博亚坚硬弹性的短发，无声地叹息。

　　小家伙……你的母亲就要离你而去了……你到时候会很伤心吧？

　　自己今天没有阻止他爸爸的行为，已经是最大的底线了。

　　自己无法决定人的生死，如果要强留博亚的母亲在阳间……自己和博青树会受阴界责罚倒是小事，只怕逆天回魂的博亚母亲从此将生不如死。

　　这样的结果是谁都不会愿意看见的，还不如让她好好地离开，下一世投个好人家。

　　这样，也算圆满。

　　虽然说生死不过是一个轮回，但是活人毕竟还是会对将离开的人眷恋不舍。

　　生命轮回不息，可是下一世就是个全新的开始；这一世结束后，下一世大家可能不再有骨肉亲情的联系。

　　不能不说是种遗憾。

　　现在最感叹的当然不是玉臣，而是珍爱妻子的博青树。

　　“今天你做早饭吧，我想看看你的手艺有没有进步。”

　　博青树温柔地对博亚的妈妈裴静雅说，同时轻轻顺了顺她耳边的长发。

　　裴静雅比他大5岁，但是天性活泼的她由于良好的心态，51岁的年纪看来还像42、43岁的样子，眉眼之间都是开怀的笑意。

　　“好！！”

　　她兴奋地答应着，拿起围裙兴致勃勃地进厨房去了。

　　博青树看着她和儿子十分相似的表情的举动，微微一笑――静雅是他最爱的女人，而这个他最爱的女人给他生了一个那么像她的儿子。

　　每次看到博亚，他都感觉12分的骄傲和满足。

　　这是他和所爱之人的结晶，尤其是这个爱的结晶与她是这么相似，实在是难得。

　　他爱她，感激她。

　　共同生活的26年，他很满足、很快乐。每天为她下厨，是他作为丈夫的骄傲。

　　这顿饭，博亚和博青叶都吃得苦不堪言。

　　黑白兄弟保持着小鸟的纯良形象，聪明地拒绝了裴静雅善意的喂食，直接飞到窗外站到树上躲灾去了。

　　只有毒不倒的玉臣和爱妻的博青树面色如常，吃得很多，让裴静雅惊喜不已。

　　吃完饭，博青树宣布：他要带着博亚的妈妈回她老家那边玩几天。

　　博亚兴奋地起哄：“爸……你早就该带着妈到处玩玩了，更加增进感情嘛！”

　　于是博青树再次发挥他雷厉风行的作风，吃完早饭就收拾东西带着妻子出发了；临行前没有忘记特别交代博青叶，在家里老实呆着，不许搞什么神鬼把戏。

　　博亚和玉臣坐在车里，看着爸爸带着妈妈驱车离开的影子，感慨不已。

　　“想不到爸爸这么潮流……还学会了玩浪漫……”

　　“不用羡慕，我也可以浪漫给你看。”

　　玉臣一踩油门：“今天我们去找个酒店体验风情，班不上了！！晚上也不回来了！！！”

　　博亚抓紧把手惊慌地叫着：“怎么可以这样？！”

　　“怎么不可以？我是董事长，给我们两个放个假不是很简单的事吗？”

　　没等博亚回答，他已经坚定地朝着公司的反方向转弯：“就这么说定了！我们去渡蜜月！！我都等了四年了……做人不能留下遗憾！”

　　博亚紧张地望着眼里冒欲火的玉臣――他这是受了什么刺激了？！

　　于是就这样，博青树带着妻子去她的故乡做最后旅行、博亚他们去偏远地方找酒店补回玉臣心心念念了四年的蜜月。

　　“别走啊……你们怎么能把我一个人留下？？？”

　　博青叶望着两辆绝尘而去的车，眼泪汪汪地招手：“这里有色鸟啊……带我走啊……”

　　小白姿态优雅轻盈地从树上跳下来，落下的瞬间已经变成了人形帅哥，微笑着朝门口的大叔走过来……

　　小黑则是一个漂亮的盘旋，直接落到大叔面前半米处落地化形，轻轻捏住大叔的下颌：“青叶你怎么能走呢？”

　　小白也走了过来，从侧面温柔地搂住大叔的细腰。

　　“青叶，做人要有良心……他们专门给我们留个单独空间享受特殊蜜月，不能辜负人家的好意哦……”

　　“救命啊！！！”

　　博青叶尖叫着就要跑，当然，还没有跨出半步就被小黑提了回来。

　　小黑皱眉：“我说青叶，每次都叫救命……你就不能换一句？”

　　小白微笑着从背后搂起博青叶：“就是啊……比如叫“我要……”？或者“小白小黑，我想要你们狠狠地操我”？”

　　“要你个头！！”

　　面对博青叶微不足道的怒气，小黑邪笑着把手摸进他的前胸：“要我的头？不是早给你了吗？”

　　博青叶迷惑地眨眨眼睛，小白从后面摸进他的裤裆，在他再次尖叫的同时好心地解释。

　　“头……你这里不是每天都吞进我们下面的头吗……不止是头，而是整个都被你吞进去了……”

　　前面就是车来车往的大街，博青叶被两个人一前一后地夹在中间揉弄，生怕有人透过面前的小黑看到他被玩弄的场面；急切羞愤之下，眼泪都流出来了。

　　“青叶……不想在门口是不是？”

　　小黑已经推起他的毛衣，恣意揉着他的红点，一边淡淡地问，一边还利索地解着腰带和裤扣。

　　博青叶抽着鼻子连连点头，小白摸进后面的手已经插入了他的肉穴，被他们玩弄了快两个月的身体非常敏感，已经开始发抖。

　　小白一边咬他的耳朵，一边用手指顶进旋转弯曲：“不想在门口也行，那进去之后就要听话……今天要用嘴给我们来一次。这次不是光舔，而是要射在里面的那种……”

　　第九章

　　可怜的大叔……

　　含着男人的器官已经让他非常不适应，这次两只色鸟居然要求他舔到出来为止？！

　　博青叶辛苦地含着，粗大的器官让他必须把嘴巴张到极限才能不碰到牙齿上。

　　下颌开到极限地重复吞进吐出，很快就酸痛得没有了知觉。

　　小黑看着眼泪花花的博青树，眉头一皱：“不就是让你舔吗？干嘛这么为难的样子？算了……吐出来吧。”

　　博青叶揉着腮帮子吐出小黑的粗大，然后目瞪口呆地看着小黑干脆地低头含住自己的。

　　“你你……我……”

　　难得受到小黑这么高级的待遇……

　　博青叶满脸通红不知道该说什么的样子，小黑用手扶着他很快精神起来的东西，一边舔着一边皱眉斥责。

　　“这……只是教你！现在你只管享受就行了。”

　　小白也微笑着，沿着他光裸的脊背一路向下……

　　这两只色鸟……技术怎么会这么好……

　　博青叶混乱地想着，一只手迷蒙地抓住了胯下小黑的头发，强烈的刺激之下用力有点过猛……小黑也只是微微皱眉，继续仔细吞食他的膨胀部位。

　　恩……如果是这样……也不算坏……

　　博青叶另一只手与身后的小白交握，全身心放松，沉浸在这黑白双子给他的感官刺激中。

　　另一边，玉臣大大方方地带着博亚驱车去了红宿南名下的假日酒店。

　　这个位于湖边的酒店最初是明国时期修建的，经过几番修改完善，拥有现代化的气息和古典的风味。

　　外面湖水波光潋滟，落叶雅致凋零，飘然出尘的感觉油然而生。

　　酒店房间内部所有家具都是纯正红木制造，样式古朴，雕花精细。

　　看似小家碧玉的美，实际上颇具内敛的雍容。

　　2米的红木雕花大床，深红色的被面缎子装饰牡丹暗纹、古色古香的圆筒形靠枕、暗红流苏垂挂的四方形抱枕……

　　床边脚踏处绣花的垫子也是暗红的，在那下面有一段米色毛毯延伸出来、一直到沙发边，形成一块典雅中给人无限情色暗示的区域。

　　虽然只是因为要搭配出红木的风情才利用这么多具有中国风的物事，但是……博亚感觉好尴尬……

　　因为这看起来……好像个……额……

　　玉臣悄悄地把头靠上他的肩，气息暧昧，一字一发声、缓缓说：“小亚……这真像专门为我们而设的……新房。”

　　博亚清晰地感觉到自己的血液轰地冲上面颊，一张脸又是“腾”地烧得通红。

　　“该洞房了哦……”

　　“哇！！！”

　　博亚还没来得及尴尬别扭地说句什么，就被轻轻推到了沙发上，玉臣压下来，舔了舔小东西的下唇。

　　这段时间，两个人放肆地做了不少次，博亚也适应了被进入；加上两个人不断磨合，姿势上更加熟稔，能够很快地让博亚摆脱痛楚享受快感。

　　所以，食髓知味的小东西面对玉臣的挑逗，气息急促起来，凑上去送上自己的唇，不断交缠。

　　两个人就这么压在宽大的复古式沙发上接吻，隔着裤子互相揉弄下体，直到两个帐篷满满地撑起来。

　　玉臣一边亲吻博亚的脖子和耳垂，一边摸索着拉开两个人的拉链，贴近胯部，让两个露出的小弟弟在布料的半遮挡中不断摩擦。

　　博亚感觉呼出的气体都是灼热的，扬起头难耐地喘息，下体条件反射地做着挺进摆动的动作。

　　“想要吗？小亚。”

　　博亚闭着眼睛，口微张，帅气的五官呈现隐忍迷乱的神色：“恩……哈！！想……”

　　“真乖……”

　　玉臣称赞着，搂着小家伙的腰一路转移到雕花大床边，松了力气，一同陷进暗色的缎面里。

　　裸露的颈部和衣服被撩起的后腰感觉到缎子的冰冷柔滑，博亚战栗了一下缩了缩身体，稍微清醒了一些。

　　睁开湿润的眼睛看着上面的玉臣，这时，博亚那阳光帅气的五官、黑色的发、浅麦色的细致肌肤……带着迷茫的神色衬在缎面上，诱惑得让玉臣几乎想马上冲进他的身体狠狠地蹂躏。

　　但是玉臣告诉自己不能……这个小东西是自己最珍贵的，绝对要好好爱惜……

　　剥光了小东西，弹性又光滑的浅麦色身体陈列在宽大的床上……玉臣突然一笑。

　　“小亚……你又细嫩又光滑……还这么韧性……”

　　他抚摸着博亚常年运动紧实修长的腿：“虽然不能说像一只剥光的鸡蛋……但是这个颜色嘛……像一只剥光的茶叶蛋……”

　　居然把我形容成茶叶蛋？！！

　　博亚一翻身压住他，凶悍的小样子毕露：“这叫什么形容！！”

　　额……一坐上玉臣的腰，博亚马上发现――又变成了他恼火的体位……骑乘……

　　玉臣眼睛里带着温柔的笑意，故技重施地用手掌包住小东西的臀部，手指灵活地窜了进去。

　　“啊……不……”

　　博亚敏感的身体马上就是一个战栗，喘息了一声撑住玉臣结实的前胸：“不要这个姿势……很累人……”

　　“乖……等你累了我们就从后面好不好？来……帮我弄弄前面……我也给你弄弄，手上的动作跟着我学……”

　　“恩……”

　　“舒服吗？”

　　“恩……舒服……”

　　“真乖……”

　　这两边都在做些什么，博青树清楚得很。

　　现在，他和裴静雅已经到了她的家乡。

　　虽然裴静雅的双亲早已经过世，亲戚也大都迁居到了城市里，但是这个宁静的小镇仍旧是她的故地，回到这里，她的笑容都变得不同。

　　这个笑容，是感慨的、是欣慰的、是怀念的。

　　从前的旧房子还在，今天两夫妻回来，花了好几个小时来整理；总算是有个样子，不过厨房是暂时用不了了，两个人一起去了从前熟悉的地方吃饭。

　　虽说是熟悉的地方，现在也和从前大不相同了。

　　裴静雅还是很兴奋的，吃过晚饭，挽着博青树的手沿着宁静的小夜街漫步。

　　第十章

　　“老公……我爱你！！”

　　博青树微笑：“我知道。”

　　裴静雅紧了紧衣服领口，顺了顺长长地卷发接着说：“告诉你个秘密，其实我第一个爱上的人不是你。”

　　“恩，是谁呢？”

　　博青树还是温和地笑。

　　“啊……都快记不起来了，好多好多年了呢！”

　　裴静雅一脸微笑地回忆：“那是我5岁的时候……5岁的初恋，会不会很好笑？”

　　博青树揽住她，声音淡然温柔：“不会。”

　　裴静雅露出小女孩的姿态，笑着绞绞手指：“5岁多的时候，有一天晚上……我见过一个帅哥。”

　　“那个时候，爸妈给我种了几棵草莓，那几天草莓长出来了……我天天都要去看看熟了没有。”

　　“有一天，天黑了……我过去的时候看到一个白色衣服的帅哥……啊！他真的好帅……冲我笑呢！”

　　“我被迷晕了，把熟了的草莓摘给他吃……”

　　裴静雅懊恼地一撅嘴：“他只会笑，不会说话……我就给他讲故事，一直到很晚了我才回家。”

　　博青树淡淡一笑：“都好几十年的事了，你还记得？”

　　“那当然！”

　　“那你还记得他长什么样子吗？”

　　“这个……额……时间实在是太久了，我既不清楚了……只记得他大概的轮廓吧……”

　　博青树微笑，不置可否。

　　裴静雅捧起他的脸，得意地笑：“嘿嘿……不过我可是找到宝了哦！”

　　她抚摸着博青树的五官，抚过那双沉静的眼睛：“第一次见到你……我就感觉你和他很像，你明明就没有他帅嘛……真奇怪……”

　　博青树勾起嘴唇：“想不到你5岁就对男人起色心了……”

　　裴静雅端正脸色：“那不是色心，是感觉……恩……，就像我当初明明觉得你比我小5岁多、我们年纪上不合适，但是我在你的眼睛里看到自己的影子……就感觉对了。”

　　大大咧咧地亲了亲博青树的脸：“当时我就决定，就是你了！我就嫁你了！！”

　　“那个男人应该很高兴，能让这么一位可爱的淑女记了他几十年时间。”

　　裴静雅甜蜜一笑依偎进他怀里：“我就是爱你这个……呵呵……要么不说话，要说就是好听的；要么不笑，一笑就迷死人……”

　　这对老夫老妻卿卿我我，很快结束了这一天。

　　晚上，博青树温柔地抚着熟睡中妻子的长发，那里面已经有了极少的几根银丝……岁月催人老。

　　但是在他的眼里，裴静雅的外表无论如何改变……都还是那个5岁的小女孩，那个像男孩子一样爽朗的小女孩。

　　那草莓的味道……就算转生到阳间这么多年，他也不曾忘记过。

　　一起生活了26年，这段幸福终于要到头了……他不遗憾，相反的，他感觉很值得、很满足。

　　“叩叩！”

　　轻微的敲击声在窗外响起，博青树浅浅一皱眉，手拂过裴静雅的额头；让她陷入更深的美梦中，然后起身出了屋子。

　　淡淡的月辉下，周围的一切显得很静谧。

　　“她最多还有5天，5天之后就要进地府了。”

　　“我知道。”

　　“就为了这短短26年的时间……值得吗？现在她还不是会离开你，你仍然一无所有。”

　　博青树淡淡地笑，双手插进裤兜，仰头看着半掩在云中的月亮：“至少我试过了，拥有过了……很值得。”

　　他低下眼帘看着面前的人，仍然是微笑：“而且她和我还有个儿子……他和静雅一样善良可爱，这不仅是很值得，简直就是超值了。”

　　“这些，我不明白。”

　　“你当然不明白，因为你没有尝试过。”

　　“尝试？”说话的人也笑了笑：“没想过……看到你好像很不错，虽然可以理解……但我还是有点不明白。”

　　博青树笑起来：“那说明你有进步了，至少你现在能理解我为什么要追求感情。其实这不难明白――当某个人拨动你心里的那根弦…你就会和我一样了。”

　　“一个5岁的小女孩能让堂堂阴阳法王爱上？这太夸张了吧？”

　　“不是……当时我只是觉得厌倦了几千年一直过同一种生活；她那时虽然小，却让我突然有种想法――或许这个女孩能给我带来不一样的人生体会……”

　　“所以就不惜擅离职守，以鬼仙之体投身轮回来找她？”

　　博青树摇了摇头：“不是的，也许你没办法理解的当时的想法。”

　　他叹来了口气，然后笑了：“当时我只是被单调平静的日子逼疯了……是她让我突然有了到人世体验一回的想法，虽然很疯狂、不像我的作风……但是我确实去做了。“

　　“但是我没有想到我和她那么有缘分……20岁的时候我和她偶遇了，然后……后来就结婚，有了儿子。”

　　“这么多年，我真的很满足，每天都很愉快。”

　　第十一章

　　“谢谢，我知道你可以找到我，却放任我在阳间。”

　　“该谢的不是我，钟馗可是代替了你往返阴阳间执行监管任务。你知道，他一向都喜欢自由自在……这个工作他接受得很为难。”

　　“呵呵……”

　　博青树笑起来――这个他当然知道，钟馗是个个性多么冷酷的人……独行侠的典范。

　　居然是让他顶替了自己的位置……

　　“等她进入轮回，你也该回来了吧？”这个人拍拍博青树的肩膀：“害我们这两个好兄弟给你瞒了这么多年……你再不回来，我也再没办法糊弄上边了。”

　　博青树从窗户中看了看里面睡着的裴静雅，暂时没有回答。

　　“不会放下了老婆，又要说放不下儿子？”

　　博青树笑着摇了摇头：“小亚是个好孩子，现在又有玉臣照顾……没什么可让我担心的。”

　　“那5天后你妻子进地府，你也准备回来吧。”

　　“是，阎王大人……”

　　阎守御，也就是阎王抖了抖，恶寒地摸摸胳膊：“别这么客气……这样会让我怀疑你有什么坏心眼……”

　　阴阳法王……名字本身就叫青树，人人都只会尊称他一声“法王”。

　　阎王阎守御和阴阳法王、再加上一个阴间第一猛鬼克星钟馗――地府的三大巨头……不过小鬼和原住民都暗地称之为“三魔头”。

　　为什么？就因为这三个人实在是太太太……特别了！

　　阎王平时不苟言笑，冷冰冰硬邦邦的……给人的感觉是威严无限，望而生畏……

　　他倒没有青面獠牙，虽然个子足足有192公分高，长相却是非常斯文俊美，体形也很修长匀称……恩，就是那张脸没什么表情，总是透着一股凉飕飕的气息。

　　其实阎守御只是不善于表达……或者说情商有点迟钝，很多事情他不懂、不明白、不会做。

　　阴阳法王，也就是博青树在地府的时候，倒是和现在一样――沉静平和，言语不太多，偶尔会冲人温和地微笑，处事一派淡然。

　　这样的他总是让你无法接近，却也无法割舍。

　　值得提出的是，博青树的鬼仙面目极端极端地俊美！！！是阴间第一美男子，一向有“地底王子”的美称。（地府不是在地下的么……）

　　但是他为人心计很深，总是不动声色地就能挖个坑让你自己跳进去！

　　这就是传说中的腹黑……

　　而钟馗……大家可能也猜到了，没错，就是现在的汪修一。

　　他个性冷淡，独来独往，一向是负责善后的人；有什么麻烦解决不了的，都是靠他去办。

　　但是他也是有条件的，那就是平常不能派遣工作给他，让他做个自在的鬼仙。

　　这样的三个人是怎么凑到一起成了好兄弟……这是个漫长的过程，这里就无法叙述了……

　　钟馗化身的汪修一已经接替博青树的担子46年，如果不是有相当深厚的友谊，他的个性怎么可能忍受阳世的束缚？

　　不过身在人类躯体中的博青树，由于力量稀薄，他并不知道，自己的好兄弟钟馗在6年前已经由于内部原因辗转来到这个城市里……而且还是博亚就职公司的股东身份。

　　博青树在阳间过的是安静平淡的小康生活，当然没有什么机会和汪修一他们这样的老总见到面。

　　但是汪修一却是知道他的……他从博亚的身上感觉到了博青树的一丝气息。

　　一半是因为自己的感情无法收拾，一半是不希望叶海云再去骚扰博亚……所以他才坚决地把那色狼给解决了，一举两得。

　　但是这么多年来，汪修一和阎守御都没有出现在博青树面前过……他们想尽自己的能力完成好兄弟的心愿。

　　能让头脑冷静的法王不惜代价去争取的东西，那一定就是对他来说无比向往的。

　　真正的好兄弟，就该帮助他。

　　“钟馗现在怎么样？”

　　“他一直都和你在同一个城市……只是没有现身在你面前。”

　　阎守御浅浅一笑：“刚开始他死活都不愿意到阳世来，后来也是考虑到没有个人出来顶替你的位置……估计会出乱子。”

　　“他本来是为了你去的……现在嘛，改变了很多……好像给自己找了点不错的乐子。”

　　博青树诧异了几秒钟，沉静地笑起来。

　　“5天后的早上9点28分就是你妻子的时间……”阎守御顿了顿，硬是没能把下一句话说出来。

　　博青树看着他为难惋惜又担忧的神色，心里很了然――摆了摆手，表示明白他的意思，什么都不用说了。

　　一切都是注定，静雅的死因也不是阎王能决定的；他露出这么复杂的表情，大概5天后触发静雅死亡的导火线就是自己吧？

　　他担心什么？担心自己到时候接受不了？会内疚？

　　怎么可能……几千年的地府生活，没有谁比他更能看透生死轮回的奥义。

　　阎守御看他情绪还好，也不再逗留：“走了。”

　　于是博青树目送阎守御融入夜色之中，独自在清冷的夜里站了很久很久……然后轻轻回到床上。

　　抚摸着裴静雅散落在枕头上的长长卷发……感觉到身边的轻微动作，睡梦中的裴静雅凭借26年来的生活习惯，自然地把头往博青树这边挪、身体也凑过去……

　　看着年华不再、却依旧可爱得如同猫往自己自己怀里轻拱的妻子，博青树只恨不能这一世永远也不要结束……永远就这么依偎下去……相爱下去……

　　他的妻在他的眼中，是这个世界上最纯净的女人……尽管知道自己这样的认为可能是情人眼里出西施，但他还是以她为荣。

　　她从一个飞扬跋扈的假小子变成自己的妻子、再变成一个快乐优秀的居家女人、然后成为一个温柔可亲的母亲……

　　现在孩子大了，她也不再年轻了……但是她依旧保持着善良开朗，还有只在自己面前展现的娇憨。

　　他何其幸运，能拥有这么完美的一个妻子……

　　她的灵魂，应该是这个世界上最纯净的，最美丽的。

　　第十二章

　　几天的小镇生活，裴静雅脸上的笑容几乎没有落下来过。

　　第6天的早上，她睁开眼睛就是一个大大的笑容。

　　简单式样的小窗户上蒙着一层浅浅的霜，朦胧中可见天空飘洒着细细的白雪，外面宁静素白的一片。

　　身边是空的，楼下有香味。

　　“哇……好丰盛！我爱你……老公！”

　　博青树身上还系着浅紫色的围裙，魅力的居家男人；他温柔对穿着一身睡衣、长发披散的裴静雅说：“静雅，玉米粥还有一会才熟。”

　　走过去轻抚她的脸，绅士地落下一吻；然后拨开她右耳侧的发，轻声说。

　　“去穿上你最喜欢的衣服，涂上最美丽的口红……我想在半个小时后，看到一位最美丽的女士从楼梯上下来和我共进早餐。”

　　“真是的……一大早就这么浪漫……我好喜欢……”

　　裴静雅撒着娇索取一吻之后上楼去了，博青树的目光平静、带着点贪婪地望着妻子欢悦而去的背影。

　　半个小时后，博青树端坐在温馨的原木纹小餐桌边，面带笑容看着妻子下来。

　　漂亮的唇上装点着色泽美丽的口红，精心勾勒着雅致的唇线，妆容高雅迷人；白色的高领贴身毛衣，灰色的皮毛披肩――这是去年博青树送给她的生日礼物。

　　“真美。”

　　裴静雅孩子气地一笑，假装做了个公主式提裙子的动作，调皮地把头一歪身子一低：“谢谢您的夸奖。”

　　两个人及其有情调地吃完早餐，裴静雅穿上长靴，表示要出去看看这今冬的第一场雪。

　　酒红色的长靴踩出一个个细长柔媚的脚印，不算很深的雪踩下去响起轻微的“咯吱”声，到了小树林边缘，裴静雅起了童心。

　　悄悄捏了一个雪球朝博青树扔去，博青树措手不及被扔个正着。

　　于是……一场雪地大战拉开序幕。

　　奔跑、欢笑、躲避、进攻……飞扬的小雪下，两个大孩子玩得正欢――雪地的完美被打破，上面满是凌乱的脚步，四散的残败雪球。

　　博青树平时是不屑于这样的游戏的，但是今天……他愿意陪着妻子去疯，因为从今以后都不会再有这样的机会了。

　　玩到满身是汗，两个人也不管什么了，就这么坐下来，对视几秒钟后都笑起来。

　　“老公！我好高兴……”

　　“是最高兴的一天吗？”

　　裴静雅笑着用力摇头：“不是！！”

　　博青树一愣，裴静雅捏捏他的脸笑起来，然后趁四周安静无人，响亮地啵了他一口。

　　“和你在一起的26年，我每一天都是最高兴的一天！老公，我……”

　　裴静雅一阵眩晕，扶住了博青树……他脸色一变，抱起渐渐发软的妻子往屋子里跑去……

　　他没有送医院，没有用的…他知道，她的时间到了。

　　裴静雅昏沉地靠在丈夫怀里，刚开始还慢慢低说话，没说两句就开始出现语言障碍，想说的词句怎么也表达不出来……最终在丈夫的怀里安静地睡过去，再也没有醒过来。

　　9点28分，由于年纪偏大、在寒冷的雪天里剧烈运动，猝死。

　　那灵魂慢慢地从仍旧温暖柔软的身体里出来，由于已经完全死亡，那蒙住魂魄视野心智的毛色头巾已经自然地消失了。

　　裴静雅静静地飘着，震惊不舍地看着博青树，一遍遍地试图抱住他……却一遍遍地失败……

　　博青树当然看到了裴静雅的举动……但是他没有抬眼，装作完全没有发现她的魂体一样地悲伤抱住尸身。

　　现在要是和她相认，难保不会让她产生不舍的执念停留阳间化身怨灵。

　　所以，博青树心如刀割地抱紧逐渐冰冷的尸体，把妻子的悲伤置之脑后，静静地等待玉臣来把她带走。

　　“伯母，跟我走吧。”

　　玉臣悄悄地穿透门板进来，温和地看着博亚的母亲：“生死有命……时间到了就该走了。”

　　“你来接我了……乖孩子……”

　　“是的，伯母……缘分注定到此，不能眷恋了，跟我走吧。”他温柔地笑：“伯父和小亚都是善良坚强的人，他们会过得很好。”

　　裴静雅终于流泪，半透明的身体走过去，轻轻地把唇印上博青树的唇，鬼魂的眼泪是流不到地上的……那泪从半透明的脸庞化成细小的水珠，慢慢地飘散在空气里……

　　“青树……我爱你。”

　　话音一落，她站起来跟着玉臣走向门口，长长的卷发飘扬……博青树偷偷看了一眼那背影，眼泪终于不可遏止地流下来。

　　两个魂体轻飘地出去，温馨的小楼里过了好久，一声嘶哑的呼叫扩散到白雪皑皑的小镇。

　　“静雅……！！”

　　博亚这几天都在激情的蜜月时光中度过，这个时候本来还是赤裸着光滑的身体蜷缩在大床上，却突然一个心惊睁开眼睛。

　　“啊！！”

　　叫了一声惊醒，心跳得几乎要掉出来，摸着鼓动剧烈的胸口喘气……

　　刚才做了个噩梦……内容都记不起了，只记得那种深入骨髓的伤心；以至于他醒过来猛地坐起，都完全忽略了身体的酸软和肉穴的麻木涨痛，满心都是没由来的慌乱。

　　“阿臣！阿臣！！……阿臣！！！！”

　　身边没有人，哪怕这个时候是大早上，他还是害怕得要命……一边掀开被子踩上地毯，一边带着慌乱和哭腔叫着玉臣。

　　玉臣本来是趁博亚熟睡的时候去为他的母亲送行，没想到小家伙醒得这么早，还没进去就听到他难得可怜无助的叫喊，连忙打开门进去。

　　一个修长紧实的浅麦色躯体飞快地扑过来，玉臣什么都还没看清楚就被抱得死死地，只能看到埋头在自己胸前的黑色短发。

　　“怎么了？是不是不舒服……是下面疼吗？还是……”

　　话还没说完，博亚抬起头，极具亲和力的五官显示出从来没有过的恐惧和惶恐，看起来格外可怜。

　　“不是……阿臣，我感觉不对……我说不清楚……”

　　“小亚……你还没穿衣服，先松开我，我们关上门进去再说……”

　　圣诞特典一：大家来反攻

　　乖宝宝篇――

　　博亚……小亚亚……你在哪里？妈妈找你呢……快过来……（伯爵轻柔地呼唤……）

　　你这孩子……一秒钟都不舍得离开你家心肝吗？（伯爵皱起眉头：我可是你妈……果真是嫁出去的儿子泼出去的水……想当年这群孩子里，最听话的就是你呀……）

　　小帅哥终于眨巴着大眼睛腼腆地过来了，半路上还不忘记回头看了看玉臣，笑得幸福得直冒泡……

　　站到面前来，3秒钟之后终于想起来正眼看着伯爵：“妈……什么事啊？”

　　踮起脚尖够到小帅哥的肩膀拉下他（伯爵个子小啊……流泪……）

　　悄悄地耳语：“今天给你机会，去上了玉臣吧！！放心，他这么疼你……只要你开口一定可以的……妈挺你！！”

　　小帅哥直起身体皱眉，迷惑地：“为什么要我上他啊？”

　　（伯爵吐血……这孩子，就没有一点翻身做主的意识吗？！！这眼神、这表情……多么地纯洁、多么地无害……）

　　笑得一脸神秘地继续诱拐：“小亚啊……男人嘛，总该一展雄风……你还没试过那地方吧？很舒服的哦……”

　　小东西猛烈地摇头：“不要！！我觉得现在这样很好啊……”

　　恨铁不成钢地用手指戳戳他结实的小胸脯，恶声恶气地：“老子是你娘！！我说的你就要听！！叫你去上了他就快去……哪来这么多废话！！”

　　额……话刚说完，发现博亚张着嘴一脸惊讶地看着自己――啊，糟糕！！我的形象破坏了……

　　飞快地整理长发，端正姿态，拿出镜面手机照了照脸部：恩，还好……端庄贤淑时尚大方美丽……还是这么好看……

　　“原来我们公司的女主管是你客串的！！！”

　　额……原来还是被发现了……

　　“我就说呢……剧本里原来的女主管是个很严谨的人，怎么到开拍时就成了个……”

　　“嘘……闭嘴！！不许往下说了……不许在观众面前破坏你老娘的形象！！！”

　　伯爵鬼鬼祟祟地用手遮住口型，贴到博亚耳朵边极小声地：“我不去卧底，怎么能知道叶海云和汪修一两个人在办公室的H呢？还有你和玉臣在办公室里……”

　　博亚瞪大眼睛：“哦……！！你偷看！！！”

　　“看了就看了，那又怎么样？不过今天圣诞节，我们不要说这些个没意义的话题……”

　　（其实伯爵是害怕两个小攻知道自己自公司偷窥的事……）

　　口气一转，马上温柔地：“做小攻可好了……想想，玉臣可以躺在那里随你摆布……多痛快啊……“

　　博亚脸红了，低下头小声地：“我觉得没必要……他，恩……他每次都弄得我舒服死了……”

　　“那能有多舒服？告诉你，插别人才爽呢……那可是生理和心理上的双重享受！！”

　　博亚脸更红了：“真的很……很舒服，我很多次……恩…还没等他那个……额，插进来的时候……就，就出来了……”

　　“还有的时候……刚插进来我就……就射了，好舒服……”

　　看着脸色通红的博亚，伯爵简直悲从中来：“小亚……！！看来你做不了攻……因为你早泄！！！！”

　　博亚一听到“早泄”两个字，马上火气一冒：“我才没有！！！！你……你太过分了！！！”

　　玉臣看到小情人受委屈了，马上冲过来，凶神恶煞地：“什么话？！那不是小亚有问题，是我技术太好了他受不了而已！”

　　搂住一脸沮丧的博亚温柔地哄着：“小亚乖……她胡说的，你那么快只是因为没有性经验、发泄的次数太少、身子敏感……加上我们感情深厚，我的技巧又好……”

　　“真的？我真的不是很差的那种男人？”

　　“怎么会？我的小亚猛着呢……昨天自己在上面动了2个多小时，好厉害……你最棒了！”

　　看着你侬我侬的两个人……这叫什么话？！

　　唉……我的笨儿子，你是没救了……算了，去找青叶吧……

　　爱的小鸟篇――

　　“青叶……我改变你的命运来咯！！”

　　“青叶……青叶！青叶？？！！”

　　咦？难道不在家？

　　正失望滴准备走，听到门里传出的暧昧喘息……从门缝里看过去……欧！！不是吧你们？？！！

　　满屋子的麝香味道浓重，黑白兄弟裸体随意地坐在沙发上看电视，可怜的博青叶坐在椅子上……额，应该说是绑在椅子上。

　　全身光溜溜，双手被向后绑在椅子背上，两腿分开跨坐在椅面上，越过前面的椅子腿，直接把脚踝绑在后面椅子腿上。

　　这个姿势下大叔的腰被迫挺着，诱人的腰线弯曲后翘、洁白的小弟弟和蛋蛋平放在了椅子上……洁白平滑的身体上吻痕遍布，臀部翘起来使得里面的白液顺着椅子流下来……

　　好淫靡的景象……这个圣诞节真养眼……

　　“小黑，今天是圣诞节，我们是不是该送青叶一点礼物？”

　　“对，那就送那个吧！”

　　“恩，就那个好了，青叶一定会喜欢的。”

　　博青叶今天从被他们弄了一回之后就被这样两腿分开向后地绑着，腰累得要死，全身也软得像面条……

　　现在听到两兄弟的话，紧张地抬起头：“你们说的是什么东西？？？”

　　小白一回头，笑得温柔灿烂：“这个嘛……是惊喜……不能早让你知道的。”

　　小黑朝窗外发出两声清脆的长鸣，很快又一只翠绿的东西飞了进来……翠鸟？！

　　翠鸟是以捕鱼为食的鸟，有着细而超长的喙，流线型的小小身体……估计你们也能想到黑白兄弟想干什么了……

　　（伯爵摸下巴笑着：嘿嘿……这个时候就猜到了的，说明你们不CJ哦……不过我喜欢！）

　　小白轻轻握住翠鸟走过来，博青叶马上变了脸色来了精神，拼命地挣扎：“救命啊！！你不要过来！！！”

　　小黑站起来微笑：“那你就是想要我过去了？想要我就说啊……我会满足你的……”

　　（曲解人家意思……没营养的招数……）

　　当然……不管博青叶责骂得多么厉害……或者说当小白拿着那只小鸟来到他重要部位的前面，他马上哭兮兮地求饶……都是不管用的。

　　小黑一张性感的脸慢慢低下去……还没等他碰到那洁白的小弟弟，那东西已经自己摇晃着站起来了……

　　“青叶……看看，原来你的渴望这么强烈，我都还没碰呢！”

　　听到小黑的调侃，博青叶一张呆呆的俊脸涨红得像是要破掉……没错，他的身体的确是变得…额，只要一想到那种快感，马上就会绷紧。

　　看着博青叶因为欲望和羞赧变得直直的白嫩小弟弟，小白高兴地一笑。

　　“青叶真听话……知道我要给你送礼物，马上就把身体准备好了……既然这么乖，那就给你吧！”

　　小黑用手扶住他的欲望，小白拿着那小鸟，小鸟听话（伯爵认为它是被两只大色鸟胁迫滴……）地伸直脖子，把自己的细长喙部在器官头顶上来回摩擦，沾染上透明的液体。

　　“别……会死人的……呜呜……”

　　“啊……！！”

　　果然，小白很“善良”地把润湿了的长喙小心地插进那顶上的小孔，还腾出手勾勾被吓呆的博青叶下巴：“别乱动……把礼物收好。”

　　不痛……怪怪的……一丝丝的刺激迎头而上，不过还算忍得住。

　　博青叶正在庆幸，小黑摸了摸翠鸟的脖子：“你今天的任务是当做圣诞礼物，让我们的小青叶爽个够……来，动一动吧。”

　　埋在小孔里的细长喙部张了张，一种快要被撕裂的锐痛伴随着激烈的快感深深刺进小腹，博青叶一个痉挛，头高高一仰，吟叫得尖锐急促。

　　流窜的刺刺的痛，尖锐难忍的快感……博青叶的器官在十几秒内硬实到极限，颜色转变成透着粉色的紫。

　　他使劲地摇头，眼泪滚滚：“拿出去！！……好难受……啊……”

　　“难受？”

　　小黑小白齐齐地一邪笑：“看你涨得这么大这么硬……是舒服才对吧！”

　　舒服？！！这种快感已经尖锐到可以规划进痛苦的范畴了好不好！！！

　　博青叶在心里呐喊着，嘴上却根本说不出话，呼呼喘息扭动呻吟，不久之后，小黑恶劣地伸手，猛地拔出小鸟的长喙……

　　“哈……啊！”

　　短促地发了一声，博青叶的体液紧随那个长喙被拔出的瞬间，高高地射了出来……人也在太过于尖锐的高潮下暂时失神喘息。

　　“看够了没有？”

　　糟糕……伯爵被发现了……还没来得及跑，黑白兄弟已经套上裤子一闪身堵住道路（速度真快……）。

　　“那个……额……嘿嘿……”（伯爵尴尬地笑……）

　　小白温和地一笑：“听说你今天在搞圣诞活动是吧？就是要分发机会让小受反攻的那活动。”

　　“额……”（伯爵冷汗快挂不住了……）

　　小黑爽朗地笑了笑，一手拍拍伯爵的肩膀：“怕什么……你好歹也是我们的妈，又不会把你拖进地府去折磨。”

　　“这个……呵呵……”（纯良地傻笑中……）

　　小白过来拍拍另一边肩膀，笑容善良得很：“这样吧，我们明知道你在外面，还让你看了个够……这可是给你提供了写作素材。”

　　小黑手上力气重了重：“作为交换，我们这边的活动就请你老人家取消了吧……再说，就算不取消，我也不认为那笨大叔能压倒了我们兄弟。”

　　伯爵很想说：“只要我想，文一写出来，你们不想做受也要被压倒！！！”

　　但是……目前来看，性命要紧……还是……屈服了吧……（真没骨气！！！！！！！！！！！！！！）

　　“好好……哈，那你们慢慢享受吧……我走啦……”

　　又一个失败的孩子……唉……

　　伯爵眼睛一亮――不是还有个超级色的儿子吗？？？？

　　海云……妈咪来啦！！！

　　猫就是猫篇――

　　“海云……”

　　“咦？妈你怎么来啦？”

　　“今天是圣诞特典，搞活动呢！今天给你个机会去上了修一，妈支持你……去吧！我保证，只要你说行，我马上让他躺在哪里乖乖让你上。”

　　“真的？？？！！！！”

　　哇……不愧是海云，两只眼睛里瞬间就饿狼绿光大爆发……伯爵的眼睛都快睁不开了……

　　有希望了啊……

　　一个声音淡淡地插进来：“哦？这么好的活动？好像挺有意思。”

　　……

　　莫名地……冷风嗖嗖，大雪飘飘……海云的光芒立马消散，背脊都弯了下去……

　　“海云，你想上我？”

　　叶海云连连摆手，满脸惶恐：“哪有的事？没有没有……”

　　汪修一温和地笑：“你要是真那么想，可以的。”

　　（你个虚伪的人……要是真的，你就别笑！这个威胁的笑容……是海云色狼最怕的……）

　　果然，叶海云的汗毛都竖起来，马上跑过去驯服地：“没有没有……真的没有……”

　　“哦。”汪修一淡淡地转过头看着他，还是笑：“那为什么不想呢？”

　　叶海云咬牙，极其困难地憋出一句：“当然……不想……，我每天都被…被……被插得很爽……，我喜欢你上我！也只被你上！”

　　叶海云心里在呜呜叫着委屈――他怎么不想？！！

　　但是修一早就狠狠地修理了他，把他弄得死去活来……这个台词是修一最喜欢听的，现在不当着妈的面说给他听的话，今天晚上又完蛋了……

　　汪修一总算是收敛起笑容，恢复斯文的风度；叶海云冲伯爵拼命地眨眼睛，嘴巴朝门外努，示意她出去……

　　伯爵长叹一声出来了，然后没过多久，房间里就响起叶海云的痛叫。

　　“不要……啊……好痛……”

　　“我真的没有……呜呜……”

　　“啊……啊，我……我保证……绝对不想……”

　　“……”

　　“快一点……恩……”

　　――

　　伯爵失望地走出来……这些个小受们，太让人伤心了……

　　“妈！！”

　　“哦……十五啊，有事吗？”

　　十五漂亮的小脸豪气万丈：“我有事找你，我要上了阎守御！”

　　“What！！！！！？？？？？？？？？”

　　十五兴奋地眨眨大眼睛：“他老是冷冰冰的……我偏要他喜欢我！！而且我还要上了他！！！”

　　“就你？”

　　就凭他可怜的165公分小身板……居然想把我那个192公分，冷面俊美的阎王儿子给XXOO？？

　　“妈，你觉得怎么样？”

　　“十五啊……做人，不是……做猫头鹰呢，也要实际点，那简直就是不可能的事情嘛！”

　　十五斗志昂扬：“我偏要！！你就等着瞧吧！！”

　　看起来倒是蛮像那么回事……可是，就凭他……行吗？

　　于是失败的圣诞活动结束了……

　　――

　　阎守御正端坐在办公桌前，莫名地打了个喷嚏。

　　难道有什么麻烦要来了？

　　不可能吧？

　　圣诞特典二：圣诞抢劫事件

　　阴间的圣诞节和阳间一样热闹，街道上满是行人……不，是行鬼吧……

　　很多小原住民额头的小角上都绑上了红白相间的圣诞缎带，看起来很可爱……

　　阎守御站起来，抖抖银灰色西服被坐姿压了很久的边缘――今天是圣诞节啊……好歹也出去走走吧。

　　刚走进小巷，欢悦的民众立马安静下来……阎王的冰冷气场还真不是盖的……

　　看到街道因为自己安静下来，阎守御无奈地退回去，找了静一点人少点的地方漫步。

　　今天那个神经质的老妈没出现呢……他想着――往年不都是花样百出的吗？今年到现在都不出现，该不会有古怪吧？？

　　远远的，有个小小纤细的影子鬼鬼祟祟地捂着脸上的带角鬼面具，偷偷地跟随……

　　小御御……妈咪早就来了哟……

　　（没错，这个小小的影子就是阴险……哦不，是聪明的伯爵……）

　　（伯爵：你们问我来干什么的？？当然是卧底跟踪，看看能不能爆出点猛料给大家啊！！为了观众们……偶冒着下地狱的危险不断地尾随在各位角色之间……）

　　（观众：切……那是满足你变态的偷窥欲好不好？？再说……你现在不就在地狱里？）一众鄙视的目光……

　　（额，好像……我现在已经是下了地狱了……正在地狱编号1129的街头……）

　　阎守御像是没有察觉到一样地走着，然后没过多久，头顶“啪！”地掉下一块牌子来……

　　他疑惑地弯腰拾起……红色的木牌巴掌大小，上面有字……他迷惑，缓慢地念着那几行歪歪曲曲的字……

　　“祝贺……你成为……第10000000个圣诞愿望牌的……获得者……”

　　“你心灵深处……的愿望……将会在……”（画外音：念得断断续续，原因是那上面的字写的太难以辨认，并不是我家守御有语言障碍……）

　　“在……念完木牌上的字……之后……立刻实……现……”

　　？？？？？什么玩意？？？？？

　　阎守御紧皱的眉头还没松开，高处就压下来一个黑影……由于没有怨恨和杀意，他并没有下意识地躲开……于是……

　　“小御御！！！原来你心灵深处的愿望就是想得到我！！我真高兴！！！”

　　阎守御依旧皱着眉，看了看这个娇小的、美丽的、可爱的少年……恩，是裸体的少年……

　　少年正得意地扬起头看他，大大的眼睛水亮、小小红唇勾起、晶莹的肌肤嫩如冻……他被阎守御条件反射地伸手用公主式抱住，用自己细嫩的手臂抱住阎守御的脖子，不断用头磨蹭他的下巴……

　　“低级趣味。”

　　阎守御冷冷地说完，手果断地一松，我白嫩嫩粉漂亮的儿子小十五就光辉落地……

　　“哎呀！！！！”

　　十五裸着身体爬起来，揉揉跌痛的雪白屁股――靠！有没有搞错？

　　老子都用了完美的计谋并且完全露点现身……这冰山都不为所动？？？？不仅不为所动，还一点都没有怜爱之心！！！

　　（伯爵躲在街角，嘴角抽搐――十五，这就是你说的什么必杀技？！太差劲了吧你！！！！）

　　周围寥寥的几个鬼魂哑然看着这个在大街上光屁股，并且好死不死地掉进阎王怀里的少年……

　　十五发觉到周围的视线，傲然一扬下巴，咄咄逼人：“看什么看！没见过光屁股的啊！！！都给我滚！！”

　　众鬼飞快地散开……（伯爵⊙n⊙b汗，不是吧……我怎么会有这么个泼辣又不要脸的儿子……）

　　十五是打不死的蟑螂，很快一转身变了套衣服遮住身体追上去：“小御御……这说明我们两个有缘分嘛……来嘛来嘛……做我的情人吧！！”

　　阎守御心里恼火无比――早知道这个小鬼这么麻烦，当初就不该应了玉臣的要求把他的魂魄提出来化身实体精魂……

　　这个玉臣也不知道是怎么搞的，自己的鸟不好好管着（伯爵淫笑：小御御你这个话听起来好流氓恶……容易让人想歪了哟……），每天都无所事事地来骚扰自己……

　　“小御御……我们一起过圣诞吧！我有给你带礼物哦……”

　　十五说着，得意地伸手变出个大袋子，抖开来……满满的礼物盒子往下掉……阎守御的脸色一下子变得很难看…

　　话说圣诞节，阳间的几个孩子都在等圣诞礼物……可是怎么等都等不到……

　　小黑暴躁地：“圣诞老人怎么搞的，我订的调教道具怎么还不到……圣诞节都快过完了！”

　　听了这个话，旁边的博青叶身板一抖……不是吧？天啊……昨天那个“爱的小鸟”差点没让自己精尽人亡，今天还要调教道具？！！

　　上帝啊耶稣啊圣母玛利亚啊……让圣诞老人的雪橇在半路抛锚，永远来不会到吧……（伯爵(⊙o⊙)…：貌似雪橇是不可能出现“抛锚”的吧……）

　　小白靠进沙发里，表情有点沮丧：“也是啊……我订了角色扮演的服装，本来想让青叶在圣诞节的晚上换上好几套，大家好好玩一下的……唉，真失望！”

　　博青叶的眼睛狠光一冒――决定了！！上帝耶稣圣母玛利亚，不要让圣诞老人的雪橇抛锚……还是……还是让他和那车礼物半路车祸见鬼去吧！！！！！！！！

　　（伯爵胆寒……青叶你好毒辣……原来兔子逼急了真会咬人的呀……）

　　叶海云也不安地张望了一整天，有点忐忑不安……圣诞老人不会是黄牛了吧？？？

　　明明就答应了自己的愿望的！

　　他的愿望就是暂时躲避开修一，去到热情的夏威夷享受美女美男和沙滩美酒……哈哈哈，这是个多么好的点子呀……哈哈哈

　　“海云，你笑什么？”

　　额……叶海云俊脸色变，捂住自己的嘴：糟糕……太得意了笑出声了……

　　汪修一突然笑起来，叶海云惶恐地后退……被一把拉回来，额，并且是直接拉起来按到汪修一腿上。

　　他坐在与每天捅进自己屁股里的恐怖凶器仅一裤之隔的地方，战战兢兢……

　　“海云，那个圣诞愿望就不用再想了。”汪修一笑得文质彬彬：“因为你的愿望是独自去夏威夷享受美色……而我的愿望是――取消你的愿望。”

　　叶海云半天没反应过来，喃喃地：“你的愿望……取消我的愿望……”

　　然后猛地跳起来……欧，没成功……只是高高地跳了一下又把屁股压回那沉睡凶器上……在他愤愤不平的时候，那被惊醒的狮子理所当然地发生了物理变化。

　　接下来呢？你问我接下来？听声音就知道了……

　　（观众：死伯爵！又打算用几个“恩恩”“啊啊”和几个破省略号就把我们打发了吗！！）

　　（伯爵怒：那还要怎么样？难道我要告诉你们，汪修一把想要站起来的叶海云拉住，拉下了裤子，让他坐在腿上自己开拓屁股、然后自己扶着那个巨大的凶器坐下去？）

　　（观众倒抽一口冷气：嘶……）

　　（伯爵继续吧唧吧唧诉说中：难道我还要告诉你们，叶海云是多么性感又委屈地呻吟扭腰，然后喘着气用屁股夹住汪修一的器官一点一点地吞进去？）

　　（观众没有声音了……）

　　（伯爵持续唾沫横飞：难道说我还要告诉你们，汪修一是怎么样一边抬手看着表计算，一边要求叶海云前后摆动的速度必须达到80/分钟？而叶海云是多么挥汗如雨、多么声浪如潮地勉力疯狂扭动？？）

　　（观众：哇……）

　　（伯爵得意地：难道说我连叶海云超过了限定速度，并且在疯狂中搂住汪修一的脖子狠狠向后沉下身体，液体全部都射在了汪修一潇洒文雅的下巴上这些事业会告诉你们？！）

　　（伯爵一扁嘴：哼！q(s^t)r！总之我是不会屈服的！我什么都不会说的……）

　　（观众汗：你什么都已经说完了好不好？？？）

　　（伯爵紧张地四处张望：是吗？？真的吗？？？没有吧？？？？？）

　　玉臣撩着自己微长的刘海，看着白雪皑皑的窗外，若有所思。

　　“十五怎么两天都没有出现了呢？”

　　博亚失望滴趴在窗台上：“圣诞老人明明答应要给我一个所有大牌球星签名过的足球的……怎么还不来呢？”

　　玉臣摸摸下巴（伯爵陶醉：不愧是我生的，连思考的习惯都和我一致……），想了想：“十五说要去给阎王送礼物……”

　　然后他转过头揉揉博亚的短发：“我看今天12点以前，一定会有人把礼物送来的。”

　　博亚惊喜地抬头：“真的吗？？”

　　玉臣很肯定地笑了笑……他已经可以猜想到阎王现在的表情……

　　的确，阎守御现在的表情难看极了……他生生地憋出几个字来：“这……是你……抢的？”

　　十五把袋子一丢，不以为然地：“是啊，我把那个白胡子老头半路堵住，把所有的礼物都给你拿来了！你喜欢吗？”

　　阎守御连忙提起那个看似只有一个人大小，其实包罗万象的愿望礼物袋看了看……袋口的带子上绣着铃铛标志――真是圣诞老人的袋子……

　　“你把圣诞老人弄哪去了？”

　　“堆了个雪人埋起来了！”十五响亮地回答：“不过我有把他的眼睛和鼻子露出来，死不了的……”

　　阎守御的脸色更加难看了……西方的节日使者，被自己管辖内的精魂抢劫…恩，还埋在雪人里……天啊……他要怎么交代啊……

　　而阳间，博亚的家里……博青树和裴静雅购物回来（因为是特典，所以就让小亚的妈妈出来咯……）……

　　“咦？老公！谁给咱们堆了个雪人？恩……挺漂亮的……很逼真呢！尤其是眼睛……”

　　裴静雅兴奋地围着这个被堆在自家院子里的胖肚子大雪人左看右看：“恩……真的很逼真……啊！！眼睛还能动……”

　　本来兴致阑珊的博青树一听到这个话，疑惑地走过来，和那双眼睛对视了几秒钟……然后……动作飞快地把裴静雅推进屋子里，折回来扒开厚厚的雪。

　　“圣诞老人……你怎么会这样…被埋在我家院子里？”

　　幸好有博青树超强的手腕，西方神界对这件圣诞老人被抢劫的事件没怎么追究下去……

　　（事实上，博青树拍了圣诞老人光着屁股从雪人里出来的照片……威胁说要是追究的话，全世界都会收到这么一张照片作为圣诞礼物……于是圣诞老人含泪答应不追究了……）

　　圣诞老人被埋了一天一夜，没办法去送礼物了……于是，送礼物的大任自然落到了罪魁祸首的身上。

　　于是，夜幕降临的时候，两个身影驾驶者驯鹿雪橇在天际滑翔……笑声阵阵传来……不过只有一个人在笑而已……

　　“能和小御御一起约会，真是太好了！”

　　“滚！”

　　“来亲一下嘛！……”

　　“别逼我把你丢下去。”

　　“别这样啊，你不是要监督我完成任务吗？你把我丢下去……你也交不了差……所以，我们还是好好地享受吧……”

　　当天的礼物和愿望虽然来得很晚，但是有阎守御严谨的态度，当然是没有发错也没有漏掉的。

　　每个人都因为愿望达成而快乐着……除了倒霉的叶海云……眼巴巴地等了半夜也没有任何动静发生在他的家里……

　　那么有人还要问：博青叶呢？礼物顺利到达的话，那些角色扮演的服装和调教道具不是也到了吗？

　　这个问题呢……要问十五了……

　　十五：“我当然是留下来准备给小御御用啊……”

　　当天，阎守御被个小鬼闹得头痛不堪……因为要赶在12点前分发完礼物，所以他没有功夫和小鬼纠缠……但是小鬼就很有时间纠缠他了……

　　圣诞老人两天后身体恢复，重新驾驶自己的驯鹿雪橇回去的时候，发现坐垫上面有可疑的白色斑点和混杂的细小血丝……

　　而阎守御放下阴司的工作休息了两天足不出户，在家里大发雷霆……阴间人都觉得莫名其妙……

　　这些都是后话了……

　　这个圣诞节就这么过去了……大家都恨快乐……（大概、也许吧……(^o^)/～）

　　第十三章

　　“小亚……你爸爸刚才打电话来说，你妈妈过世了……”

　　尽管非常为难，玉臣还是艰难地说出了这个结果。

　　哭也哭过，悲伤也悲伤过……都无法改变一个人离开人世的事实。

　　博亚不忍心把母亲的遗体火化，而薄青树虽然看透生死，却也无论如何不希望看到自己深爱妻子的身体被烧成灰烬。

　　所以他们一致决定把裴静雅葬在了老家小镇，就在博青树和她打雪仗的地方，那个宁静的小树林。

　　墓碑上的裴静雅甜甜地微笑着，博亚的鼻子红红的，这个时刻才终于感受到自己那个温柔的、偶尔有点脱线的母亲……真的不在了。

　　她躺在了这个灰白两色大理石砌成的墓里，永远地睡了。

　　当天晚上，博青树告诉他自己是阴间的法王，第二天就要回去了的时候，他简直不敢相信。

　　“爸……你怎么可能是什么阴阳法王？”

　　本来前段时间听玉臣说自己的爸爸是语者，他已经非常惊讶；现在又听到博青树亲自说――他是个寿命有6000年以上了的阴间法王，投生人界和妈有了自己的。

　　博亚花了好几个小时才听博青树把他的经历叙述完。

　　从身为阴阳法王的他偶然遇见幼年的母亲，一直到他萌生对全新生活的向往来到人界投生……然后遇见年轻时的母亲，相爱、结婚……有了自己。

　　玉臣也接过话来：“我能顺利成鬼王，也是因为伯父用转生后残留的法力算到，暗地帮助我们的。”

　　博亚实在很难一下子接受母亲的死，还有自己的爸爸是个大人物的事实……

　　他艰难地咬了咬嘴唇，看着博青树喃喃地：“那……你还是我爸吗？”

　　博青树轻轻敲了敲眼眶红红的儿子：“那还用说，当然是！”

　　然后叹息：“小亚……你可以恨我自私，但是我的确不能再呆在阳间了。”

　　博亚抽泣：“妈不在了……你也要走吗？我……”

　　玉臣心疼地搂紧可怜的爱人，痛惜无比地轻拍他的肩膀：“小亚，你爸爸有他该做的事情……他只是要离开阳间，离开这个身体……并不是就这样不管你了。”

　　博亚抬起浅麦色的俊脸，大眼睛透着疲惫的红：“我不懂……”

　　博青树再次叹气，看着儿子这张像极了妻子的脸，不忍他的悲伤安慰道：“玉臣说的没错，爸爸有自己的责任……不能再这么自私地只顾自己的生活了。”

　　“我必须回去任职，虽然不再住在阳间，但是你随时可以下去玩，我也可以经常来看你。”

　　然后伸出手擦擦博亚掉下来的眼泪：“你妈只是要进轮回开始一段新的生活……她会有个全新的美好开始，我们应该为她高兴。”

　　博亚暂停了悲伤，看着博青树。

　　博青树摸摸他的头发：“生命――轮回不灭，生生不息。”

　　于是，阳间的博家在第二天迎来了博青树的死亡，死因是安眠药，自杀殉情。

　　阳间的博青树当着博亚的面吃下安眠药，7个小时后脱离出灵魂来，由早已等候的阎守御和汪修一接回地府黄泉以恢复身为法王的法力。

　　博亚惴惴不安地等了3天，3天后玉臣带着他下去地府。

　　“我们去哪里？”

　　到了下面，玉臣带着他一路向地府东侧走去，博亚不解地发问：“我爸到底在哪里呢？”

　　玉臣只是看了看表：“现在8点，还有半个小时……我们快走。”

　　博亚一头雾水地被带到一座大桥上，白色的桥古色古香，只是好像没有尽头……桥那边只有无尽的白雾。

　　十几米远的地方，站着3男1女。

　　博亚一眼就认出那女人就是自己的妈妈裴静雅，男的除了黑白兄弟……另一个人极端俊美，一头浅栗色的发轻盈飘逸，说不上年龄到底多大……整个人耀眼高雅得像个王子。

　　恢复法王面貌的博青树就站在裴静雅的面前，静静地看着她。

　　裴静雅先是愣愣地看着面前这个超级俊男，然后纤手一指：“我见过你！！5岁的时候！！”

　　博青树微笑不语，只是用手轻轻地抚摸着她的脸。

　　裴静雅诧异了几秒钟，很快带着涌出的泪花：“……青树？”

　　博青树微笑着点了点头：“恩，是我。”

　　裴静雅问得没头没尾：“一直是你？”

　　博青树仍旧是温和地笑：“恩，一直是我。”

　　裴静雅立刻扑进……额，是扑上去用手揪住博青树的脸狠狠地揉……

　　黑白兄弟和周边的小鬼看着一向腹黑的法王被人狠揉，而且还是丝毫不反抗、甚至是非常乐意地带着微笑任人揉捏，全部都倒抽一口冷气……

　　一片微弱的抽气声……

　　“哇！！真的是你……老公！！”

　　没有什么感人对白，裴静雅在松手的同时看到了博亚，开心地笑着：“小亚……原来你爸爸超级帅的……”

　　博亚本来是激动又感伤地跑过去，听到这个话，差点没从奈何桥上栽下去。

　　时间很快到了，裴静雅潇洒地踮起脚，揉揉两父子的头发。

　　“没什么遗憾的了！小亚，妈妈永远爱你！”

　　然后看着面目全变的博青树，陶醉地：“我就知道我的眼光没有错……这么个极品帅哥都被我霸占了，不枉此生了……”

　　时间一到，裴静雅松开两父子的手，洒脱地转身向桥那边走去。

　　父子两个最后得到的是她那韵味十足的背影，和几乎看不到那身影的时候远远传来的一句话。

　　“我走了！你们两个好好过！！”

　　博亚顿时又哭又笑，搞的玉臣心里酸得简直要当场软掉。

　　而博青树看着妻子潇洒远去的背影――静雅……你还是没有变……

　　如果你真舍得……为什么不回头？

　　如果你真舍得……为什么……往这边的风里带来的……是你眼泪的味道……

　　裴静雅的一生就此落幕，黑白兄弟带着她往人界投生去了……

　　“哎哟……青树你终于舍得回来了？”

　　他们的背后走出来一个影子，飞扬的及膝长卷发首先映入眼帘……

　　博青树僵硬地转身：“大阎王……你还是知道了……”

　　第十四章

　　“额……”

　　博亚和玉臣都惊讶地望着从阴影里走出来的大美人……

　　长到膝盖的自然卷黑发、高大的个子、白皙的皮肤……还有那丰满的胸部和纤细的腰……

　　没错……所谓的阴间大阎王，阎守御的上司――是个女人，非常漂亮而且身材惹火的女人，特别是那对半掩盘扣中微露的壮观的胸部……还有高高开叉的旗袍下嫩白的长腿……

　　大阎王风情万种地撩撩长发，凤眼带着饱满的电流巡视周围，然后巧笑嫣然地迈步，S型的完美曲线起伏着来到博青树面前。

　　博亚看得满面通红――没办法，她当年第一次有那方面的冲动时，就是对着这样的火辣熟女……

　　“哦……这是你在阳间的儿子啊……真可爱！来……姐姐抱抱……”

　　博亚还没反应过来，就被埋进软香的怀里，帅气的脸蛋直接被按进那对傲人的胸部……她的个子确实是很高啊……

　　大阎王嘻嘻笑着把不断挣扎的博亚放开，狡黠地冲玉臣眨眨眼睛：“新鬼王……你的小爱人很不错哦……”

　　博青树平静地低头：“我愿意领罚，只是这些都是我的错，我儿子只是个普通人而已，与他无关。”

　　大美女大阎王白了他一眼，纤手一伸，掠过他额前几丝稍长的发；见博青树完全没有反应，失望地耸耸肩。

　　“在阳间待了40多年，把我们的阴阳法王待傻了是不是？”

　　“我既然没有管你，那就是以后也没打算追究了。”

　　博青树悄悄叹了口气――这回过关得倒快……只不过这个性格反复的大阎王还会不会有什么小把戏？

　　“哎哟……你干嘛咬我？”

　　博亚捂着被玉臣轻轻咬了一口的耳垂，非常不满。

　　玉臣眉头一挑，一把勾紧他心爱宝贝的腰：“你看美女都看呆了……我吃醋。”

　　大阎王倒是很高兴，妩媚地笑：“别怪他……我的姿色可是没有人能抵抗的哦……你刚刚也有看我的胸部，是不是？”

　　“阿臣……”

　　“额……”

　　玉臣吃瘪的样子，让博青树和大阎王都笑起来，刚才的离别伤感气氛倒是瞬间被冲淡了很多。

　　博青树和大阎王去商量他的接任工作事宜，而博亚呆在玉臣身边惴惴不安地等待。

　　裴静雅的事情还没结束。

　　刚才过去奈何桥，只后要经过三生石的审核、轮回殿的裁决、投生道的分类、然后最迟日阳落的时候投生。

　　三生石市位于轮回殿门槛前的一块一米见方的青黑色石板，魂魄到时间被带回地府，呆上三天时间清除执念怨念，然后就经过奈何桥来到上面。

　　三生石，顾名思义――它可以通过颜色的变化，显示出对于站在上面的魂魄三世的功过是非的评判。

　　它显示出来的颜色越浅，说明这个魂魄的罪恶越少。

　　轮回殿根据对此人一生的记载和三生石的评判，为该魂魄指定轮回道；该入人类轮回的、该入畜道的……各有其投生通道。

　　本来应该是很快的事情，结果一直到下午了还没传来结果。

　　“阿臣，我妈不会有事吧？”

　　“放心吧，伯母人那么好，肯定很顺利……下一世会是好命的。”

　　虽然这么安慰博亚，其实玉臣心里也很没有底――但是没有办法，轮回殿不是他目前可以干涉的范围。

　　听到轮回殿那边隐约传来了几声议论，但是距离太远没有听清楚。

　　两个人坐在桥头的亭子里，博亚这几天在阳间的丧葬事宜中弄得很疲惫，靠在玉臣身上浅浅地睡去了，眉头皱得紧紧的，好像随时都会惊醒过来。

　　“难为你了……小东西……”

　　玉臣轻轻地搂着爱人，小心地用唇啄啄他的眼睛。

　　小家伙真是很不容易了……这段时间以来，先是自己的死把他狠狠地折磨了一次，好不容易两个人的感情开花结果了，又变故丛生。

　　母亲的突然死亡，父亲的秘密身份……还有包括龙鳞什么的大大小小的事情，这都是对他来说太离奇太突然的事。

　　难为他在怎么短的时间里接受了这么多奇奇怪怪的事……小家伙真的很坚强，很了不起。

　　“恩？”

　　小黑终于回来了，看到玉臣抱着他的宝贝在休息，没有出声，悄悄走过来拍拍他的肩，点点头，表示轮回殿那边的审判结束了。

　　第十五章

　　怎么会这样？？？

　　地府的阴司办公楼里，一群人面面相觑。

　　博亚望着眼前这个成年男人一个拳头大小的白色珠子……

　　不是吧，我妈投胎就变成了这个样子？？于是疑惑的眼光转向爱人玉臣……

　　玉臣看着那活蹦乱跳的珠子，视线转向站在一边的黑白兄弟……双胞胎齐齐做了个耸肩摊手的动作，表示他们也没办法……

　　博青叶呆呆的俊脸摆明了是好奇中……

　　博青树看了看那珠子，伸出手来，那珠子发出婴儿的咯咯笑声漂浮着来到他手上，亲热地滚动，蹭着他的手心。

　　他的妻子……投生之后没有变成一个孩子，而是……变成了眼前的这个会笑会闹会发光会飞的“大珍珠”！！

　　博青树的脸色前所未有地难看，冷冷地盯着大阎王。

　　“你最好给我个解释……”他一句一句狠狠地说着。

　　举起手里正在乱动……恩，或者说正在撒娇的珠子：“为什么――我的妻子――会――变成这样一个……东西？！！”

　　按照自己的推算，裴静雅不是应该投生做个家境富裕，一生幸福平安的人吗？怎么会变成这么个……额，东西？

　　一向冷静的博青树，实在是被人触碰到了最底线，情绪几乎爆发。

　　大阎王娇媚地笑着，拿起精绣的桃花扇在涂了深紫色甲油的手指间摆弄，装得很无辜。

　　“我怎么会知道？”

　　“你不知道？哼……”

　　博青树面色不善地冷笑：“那为什么静雅在三生石试炼中，把三生石变成了全透明的事……你要瞒着我？那样明明就不是正常现象，为什么还要批准她去投生？”

　　他扫视着大阎王的双眼，难得咬牙切齿地：“我看你根本就是有意的……怪不得不追究我的过失，原来是为了这个……”

　　感觉到自己夹在两个剑拔弩张的视线之间，珠子晃了晃，飘起来朝着博亚飞去，直直地冲进他怀里。

　　博亚惊讶地摸着散发柔柔光泽的大珍珠，这个圆溜溜的东西在他的抚摸下咯咯笑着，不断扭动……不对，是转动着……很高兴很享受的样子……

　　他有点哭笑不得――下午太阳落的时候大家一起赶到了医院，等到的不是妈转生的顺利出世，而是这个东西……

　　当时他和爸爸博青树、还有叔叔和黑白兄弟、玉臣、十五……全部都在产房外面等候。

　　结果时间一到，没有听到婴儿的哭声，反而是护士和医生的惊叫。

　　他妈妈没能顺利出生，而是成了一个包裹在胎衣里的大珍珠！

　　而且这个大珍珠刚被剥出来，就带着满身的血水自己滚动乱飞一气，当时那个楼层里的人都惶恐起来……还是靠他的爸爸动用鬼道才稳住局面。

　　那个楼层的所有人都被清除了看到珠子的记忆，博青树用那些残余物做成一个死胎的幻像，迷惑了他们。

　　然后黑白兄弟脱下外套包住乱窜的珠子，带回了地府。

　　然后……就是大家看到的这样了。

　　虽然已经不是自己的母亲了……甚至都不是个生物，但是这个圆滚滚的东西仍旧最亲近博亚和博青树，钻进他们的怀里就格外听话。

　　博青树也头疼无比――现在这到底算是个什么情况啊……

　　突然像是想到什么，他拿出从得到开始就一直贴身放着，随时研究的那片金色鳞片。

　　那个鳞片一拿出来，珠子立刻奔来……不，是飞来……围着那宝石一样的鳞片飞快地打圈，散发出前所未有的光芒。

　　博青树皱起眉毛，其他人就算不明白也能看出来――珠子对鳞片有反应，非常强烈的反应。

　　他沉稳地开口叫其他人出去，然后走近大阎王。

　　“这是龙珠？静雅成了龙珠？”

　　“我明白了…一开始就是你算计好了的……从我去阳间开始。”

　　“我和静雅结婚，她纯净的灵魂直接接触了我身体里属阴极的鬼仙力量，然后再让她投生融合在属阳极的血肉之躯里……”

　　“以她这个完美的珠核，配合两极平衡形成一颗几千年难求的龙珠。”

　　“怪不得当初我离开得那么顺利……”

　　大阎王始终是笑，什么都不说――她这个法王头脑这么好，哪里还需要她来解释什么呢？看看，他不是都明白了吗？

　　她用扇子拨弄着自己的长发：“我只是顺着你的想法推动……最终成就了她这个珠核的，还是你啊。”

　　博青树颓然后退两步，咬着牙别过脸，声音有点颤抖。

　　“早知道会这样……我就不会坚持要去阳间……就不会害她……”

　　“嘻嘻……”

　　大阎王一个扭腰站起来，带着讽刺的表情：“你居然会说什么“早知道这样……就不那样做”的话……你应该很清楚，一切不过是因果循环，天意注定。”

　　“你爱的女人重新投胎你可以接受，为什么她变成龙珠你没办法接受？”

　　“那是两回事――重新投生，她的灵魂不会变；而变成龙珠，就等于完全抹杀了她……她已经不存在于天地间了……”

　　博青树冷冷地看了她一眼，转身出去：“再和你嗦这些问题，我怕我会失控打女人。”

　　大阎王有点不甘心地看着地府最俊美的男人走出去――人家可男可女的……不是女人……我只是比较喜欢用女身穿旗袍而已……

　　用精美绝伦的象牙柄桃花扇轻拍雪白的手掌心，笑着摇摇头，啧啧了两声。

　　这个法王现在变了很多……以前的他是不会吧这么多的情绪展现给别人看的。

　　――

　　小剧场：大叔的一天

　　剧场版再次出现鸟……

　　这是博青叶的一天，糟糕的一天……不过我认为这对当事人来说是极其正常的一天。

　　恩……真是美好的一天……

　　俊俏的大叔在轻暖的被子里伸了个大大的懒腰，幸福地冒出头睁开眼睛。

　　黑白兄弟今天被派遣去地府协助大哥公干了，大哥居然是阴司的法王……真是厉害啊……

　　而阳光可爱的博亚和他的爱人一起去公司上班了，换句话说今天家里只有自己在了。

　　一个小时前博亚顶着一头睡乱的短发，大叫着“糟糕糟糕……又要迟到了……都是阿臣啦……”冲进来……

　　一手慌忙地拉着外套拉链，一手把被压榨了大半夜、还睡得正美的叔叔摇醒，把钥匙钱包和一张清单放到他枕头边，拜托了几句就走了。

　　那么，现在睡饱了……肚子也饿了，应该要起来吃早点，然后照小亚拜托的那样去超市买菜。

　　谁叫这个家里目前只有他是个闲人呢……

　　黑白兄弟很明白博青叶粗心的本质，所以临走时把他的衣服都找齐了放在床边的沙发上，他很快就穿戴洗漱完毕。

　　打开门，发现外面飘飞着小雨。

　　“恩，看来要打伞……伞在哪里……？”

　　关上门，大叔折回来开始找雨伞……目前是上午10点……

　　恩……在哪里呢？？

　　大叔呆板的俊脸表情很认真，还因为今天轻松的独处显示出雀跃的心情……他轻快地来回翻找，嘴里轻轻吹着口哨。

　　……现在时间：10点59分……

　　“啊！找到了！”

　　他眼睛一亮，一脸高兴地拿起伞来――原来就放在大门后面的筐子里，怪不得老是找不到……

　　咕噜……肚子好饿……

　　不行了，必须要出去吃饭……出去之前，先来清点一下东西……

　　钥匙，这是最重要的。恩，已经拿在左手了。

　　钱包和物品清单……恩，在口袋里了。

　　恩……没有其他的了吧？？？……哦，对了，还有伞啊！！很好，已经在右手里了（刚才都忘记自己早就拿着伞了）。

　　“钥匙、钱包、清单、伞……”大叔又念了一遍，确定没有其他问题了。

　　“很好，可以走啦……”大叔高兴地对自己说。

　　打开门，转身关上门……哦，他没有忘记锁好门……青叶，真不错！

　　不对……

　　下了楼，即将迈进小雨中时，大叔发现他忘记换拖鞋了……没事，上去换好了，只是两层楼而已，一点都不会累的……

　　第一次折回――

　　打开门，转身关上门，放下伞，穿上皮鞋，然后转身打开门，再关上门……下楼……现在时间：11点29分。

　　“欧！！”

　　再次跑到楼下的大叔一声叹息……看了看不断落下的小雨……他刚刚又忘记把伞拿出来了……

　　“没事没事……再爬一次，拿了伞就可以出门了……”大叔高兴地安慰自己，然后很有干劲地再次转身踏上楼梯。

　　第二次折回――

　　打开门……恩，为了方便起见，这次大叔没有立刻关上门，而是很快进去拿起伞来。

　　这回――他看看自己：鞋子：很好！――钥匙：拿着！――钱包和清单：口袋里！――伞：刚拿起来，在手里！！

　　那么，这次没有任何状况了吧！！！OK，出门！！

　　转身出门……

　　又一次站在楼梯口，大叔叹了口气，把刚打开的伞收起来……他刚刚忘记关门了……唉……

　　没事的，快上去把门关好再下来……

　　第三次折回――

　　回去飞快地把门关上，正要转身，大叔想了想――这次还不行的话，我今天就不出门了！！！

　　走到楼下――这次终于顺利了！！

　　大叔的腿有点酸――不过他现在心情很好……很有成就感！！

　　叫了出租车到最近的大超市，推着小车按照清单兜兜转转了半天，终于把晚餐的火锅材料和生活用品全部买齐――现在时间：12点59分。

　　钱的数目也刚好，潇洒地付了帐，大叔高高兴兴地提着两大袋子东西走出超市。

　　恩，真是不错的一天……虽然出了点小小的状况，但是总体来说已经非常顺利了呢！！不错不错！！好样的！！

　　谁说我博青叶状况连连，一点事都做不好的？现在我不是做得很好嘛！

　　得意地一招手：“出租车！！”

　　然后捧着袋子坐上车：“到……？？？？？？？？？？”

　　司机和善地问：“客人，请问你到哪里？”

　　呜呜呜……

　　“我……我不知道唉……”

　　青叶啊青叶……你根本就没有记住家的地址……

　　司机继续发挥微笑服务和耐心：“那……客人还记得要去的地方在哪条路？哪个方向？”

　　摇头……使劲地摇头。

　　司机有点无奈，转身看着这个有点呆的中年人：“那……要去的地方周围有什么标志性的建筑之类？？……或者说你能形容一下大概的特征吗？”

　　大叔不知道，大叔没注意，大叔不记得……于是继续摇头，使劲地摇头……

　　司机皱起眉毛：“客人你是在耍我吧！……下车！！”

　　于是，大叔无奈地提着沉重的袋子下车，无奈地蹲在路边，无奈地等候自己被家人发现……

　　博亚他们下班回来的路途。

　　“今天大家一起吃火锅吧！我走的时候拜托叔叔去超市帮忙买了材料，回去就可以做了。”

　　玉臣沉着地把着方向盘，小亚的话让他有点不安的感觉……现在时间：下午5点。

　　到了家，果然和他想的一样，没有那个笨叔叔的影子；在博亚到房间里去找的时候，玉臣果断地拿起电话……

　　“110吗？不好意思，我们家丢了一个人……对，30多岁的…”……

　　……

　　现在时间：晚上7点……

　　“你真笨！！”

　　小黑无奈地翻了翻白眼：“那个超市离这里走路的话也才20分钟路程，绕路走……40分钟内爬都能爬回来……你居然在那里站了5个小时！！”

　　博青叶狼狈地吃着饭――饿死了……

　　从这一天开始，博青树被禁止独自外出。

　　第十六章

　　广袤的宇宙中，蓝色的美丽星球。

　　视线拉近再拉近――那块神秘的东方土地上，某个依山傍水的小城镇。

　　夜幕低垂，群星闪烁。

　　不算非常繁华的城市里没有太多太过复杂的夜生活，所以不到午夜，这个小城的大多数街道都已经结束一天的喧嚣，回归宁静。

　　这正是我们故事开始的那个地方，博亚和玉臣生活了20多年的家乡。

　　就这样的景致和氛围看来，这里的确是一个温馨美好的安乐窝――如果你没有一双属于黑夜的眼睛……的话。

　　那么就让我们用黑夜的眼睛来窥探一下被掩盖的东西……

　　遮蔽阳光的小树林和阴暗的街角，大大小小奇奇怪怪的东西若隐若现，蠕动攀爬着……某种山雨欲来的危险气息浓重；静谧的夜色下隐约有着某些古怪的响动，当然，这不是一般人类能听到的。

　　镜头再拉到最近……来到一个宁静的小区里某二楼朝马路的窗户上。

　　一对高大邪美的双胞胎兄弟正坐在沙发上，一左一右地围着一个俊俏却满脸窘色的大叔，你勾勾他的下巴我摸摸他的细腰，小声地逗弄着……

　　一只大手微微挑起黄色的碎花落地窗帘，被灯光反射得明亮如镜的玻璃上反射出一张精致魅力的年轻男人脸，几丝刘海下一双覆盖着浓密卷睫的眼睛沉静中闪烁着精明，嘴唇一开，沉稳的声音在电视广告和沙发上的调笑声中响起。

　　“又来了。”

　　听到他的话，双胞胎里表情略酷、脖子上戴着永远不变黑色颈链的那一个站起来，瞟了一眼空荡的街道，眉头一皱，抱起双臂站到发话的高大男人身边。

　　“是啊……怎么回事？又来了……”

　　另一个神态温和戴着同款白色颈链的也站起来，看了看其他两人注视的街道，同样紧皱眉头：“又是百鬼夜行……加上遇见青叶的那次，已经是一个多月里的第二次了。”

　　玉臣收回挑着窗帘的大手，转过身与双胞胎――也就是到了夜晚化身人形的黑白无常对视，略一仰头分神用耳朵听了听远远传来的嗷叫嘶吼，也抱起手臂，习惯性地用手指拨弄略长的几丝刘海。

　　“恩，阎王那边对此没有什么指示吗？”

　　小黑小白摇摇头：“大阎王说这是龙珠诞生之后必然的结果。”

　　必然的结果？那也不想想办法解决吗？

　　玉臣头疼地用拨弄刘海的手指撑住额头，闭上眼睛略一低头叹了口气。

　　距离龙珠诞生已经过去了一个礼拜。

　　大阎王、阎王、小亚的爸爸法王……这几个上级全部都闭门不见客了……玉臣在心里哀叹：这里是我的封地，现在搞得白天精怪出没，夜晚鬼魂横行……

　　上面也不给个解决的办法，天天下去报到都是说在商议在商议，可是商议也得有个时间限制吧？难道无限期商议，把这么个烂摊子留给他们留守阳界的四个人吗！？

　　小黑一抬手，“啪”地一声拍上窗台，愤愤地：“这叫什么事情？！根本就是丢下我们不管了……”

　　汪修一靠在沙发上静静地听着他们三个的讨论，抽空瞄了瞄沙发斜后方3米处的茶几边上，闲适地站起身，优雅地拍了拍浅驼色的商务休闲西装，微笑着走过去，抓住了叶海云正探向博亚侧臀的手。

　　制止了自家小狗的色狼行径后，转向窗边的三人，偏头向窗外示意：“我们走。”

　　叶海云惋惜地看了看正专心于测试龙珠智商的博亚――好不容易趁其不备想吃点小豆腐……结果又泡汤了！！！

　　盯着博亚利落短发下露出的小片光洁麦色，咽了咽口水――小亚亚小可爱！！我一定会好好尝尝你的滋味的……警惕地瞄了一眼身边的汪大魔王――下次吧……还是下次吧……下次我一定会成功的！！！！一定会的！！

　　听了汪修一的话，窗边的三个人齐齐地露出纯良灿烂的笑容，齐声地：“就等着钟馗老大这句话呢……你打头，我们跟着。”

　　于是，四个风格迥异的俊美男人一致地微笑，目光投向窗外――敢玩我们？等着吧……现在立刻就去闯阴司大楼办公室！！

　　“钟馗”是在地府承袭的称号，是猛鬼克星一族的最高称号，也是除阎王一族外最强者的至高荣誉称号；而汪修一才是他的本名，他目前仍旧代替法王博青树驻守人界，关注阴阳两界间的异动，没有法王的替换，他无法随意离开职位。

　　他很厉害，是与法王的地位并驾齐驱、仅次大阎王和阎王阎守御的人……所以――黑白无常和此地的鬼王玉臣算出只有让这个人带着去闯阴司，才有在见到上级的同时不受处分的可能性。

　　现在这猛鬼克星终于沉不住气，这下终于可以摆脱这一个礼拜不上不下的处境了吧。

　　四个人对视一笑，打开落地窗走到阳台上，回身朝房间剩下的三个人略一点头示意，转身恢复凡人肉眼无法看到的灵体飘飞，目的地――阴司办公大楼顶层。

　　第十七章

　　四个人掠出窗户，消失在夜色里。

　　窗户一时没有关上，凉爽的夜风随即寻隙而入，黄色的碎花窗帘轻轻扬起……

　　本来清幽的风突然凛冽起来，盘旋了一下之后蓄力往室内冲来……

　　“兹！！”

　　轻微的一声，浅蓝色的薄膜闪动光芒，没有引起室内的三个人任何注意，风刃瞬间就已经无声地散去了。

　　个子娇小的少年在窗外的大树上冷哼一声，大大的眼睛在夜色中熠熠生辉：“这么低级的东西居然也想打龙珠的主意？真是做梦……”

　　连形体都不具备，这样低等的精怪，不需要他动手，玉臣布置的结界就能粉碎。

　　十五抬起雪白莹润的小脸，咂了咂红润的小嘴唇――不过话说回来，这一个礼拜以来，外界的动静是越来越大了。

　　龙生于天地之间，是帝王象征，守护人界的四灵兽之首；而龙珠则是龙发挥力量的媒介，它的诞生势必引起空气大地和万物的共震。

　　有龙珠，等于就是证明了龙的确切存在，那么只要拥有它，设法召出龙来也只是迟早的问题。

　　而且龙珠本身是最纯净的化身，具有强烈而纯粹的吸引力。

　　被它的本质吸引的、包括被它所代表的这个意义所吸引的，可说是什么都有――修道的人类、修行的精怪等等……都会闻讯而至。

　　这传说中的神物出现，这个轩然大波……从此只怕是很难平静了。

　　看着几米远的室内――拳头大的珠子散发着浅浅的光芒，轻飘飘地在博亚脸颊边转动……看起来感情很好的样子……

　　十五费解地撇撇细眉：龙和龙珠的传说他知道，但是……没有谁会知道，龙珠居然是像个活物一样的。

　　它会飞、会发出简单的声音、有明显的情绪……会撒娇会撒泼会发脾气……

　　啊……说起撒娇……我是不是该抽空去看看我家小御御了呢？

　　想起某个高大冰冷的帅哥，十五嘻嘻一笑――没想到阎王长得那么好看……虽然现在还是那么冷冷的面无表情，但是未来一定是美好的！！！

　　等着吧，小御御……我一定要你迷上我！！和我做一对！！

　　地府阴司办公大楼顶层，小会议室门外。

　　“哈秋！”

　　阎守御猛地打了个喷嚏，闪了闪神，然后回过神摆正脸色看着面前闯上来的两个人。

　　对，是只有两个――汪修一和紧随他身后的玉臣。

　　你们想问黑白兄弟？

　　他们是法王的直系下属，哪里有这个胆子闯？现在正在外面大厅等着消息呢。

　　“等等再说，现在里面可不太平。”

　　“哦？”听了阎守御意有所指的话，汪修一微微一挑眉：“他们又杠上了？”

　　阎守御略一点头算是做了回答，汪修一笑了笑，然后猛然越过严守御一脚踹开了小会议室的门。

　　“砰”的一声，门开了，里面两个面面相觑的男人齐齐转过头来。

　　两个男人？？不应该是大阎王和法王吗？

　　办公桌外的那个的确是小亚的爸爸法王没错，办公桌里面那个黑色微卷长发的妖娆美男子么……很眼熟啊……

　　玉臣脑海中猛地闪过之前听过的传闻――大阎王是可男可女的，不过大多数时候都喜欢以女身出现……

　　不过嘛，据说她很少生气，不过一旦生气就立刻会变成男身――现在看来，像是真的了。

　　对视的两个人顿了顿，各自哼了一声坐下。

　　“来了？”男身的大阎王开口，声音和女身时差不多，只是更加低沉一些：“正好，这家伙脑袋不清楚了，有其他人在这里可以帮他清醒一下，好好搞清楚自己该做什么！”

　　完全不同于女身时的霸气口吻，让玉臣不适应地愣了愣。

　　看到有人进来，博青树也愣了愣，然后平静地转过脸看着另一侧的窗户。

　　了解他的大阎王很清楚这是他无奈默认的表示，瞬间得意起来。

　　一高兴，身体立刻一阵紫雾“腾”地一下，本来男身上的高领盘扣唐装瞬间变成低胸的紫色旗袍，胸部饱满，变回了上次玉臣他们见过的成熟美人。

　　“咦？”她诧异地看了看自己，意思到自己变身了，略沮丧地衣扬手打开扇子妖娆地掠过长长的发：“本来还是男身更能压制我亲亲法王的……”

　　博青树这才回过头来，带着淡淡的微笑：“所以说大阎王你还是这样比较好。”

　　习惯了这两个人的相处模式，汪修一很直接地切入主题。

　　“阳界已经越来越乱了，龙珠到底该怎么处置？”

　　博青树招手示意他们坐下，自己转过椅子面向他们：“龙珠有它必然的影响力，被吸引的固然是有居心叵测的人类和精怪，但其中也有的只是被龙珠力量所影响而已。”

　　玉臣点头表示理解：“这个我能理解为按兵不动的原因，必要和不必要的屠杀都会影响两界平衡，但是这样下去我们很被动。”

　　龙珠的影响范围日渐扩大，蠢蠢欲动的不只是低级的生灵而已，可能更强的那些只是按兵不动等待机会而已。

　　汪修一也赞同地点头：“别说是精怪，就连鬼魂都受了影响集结而行，龙珠再不处理……问题只会越来越大。”

　　大阎王紫色的指甲划过精致的扇面，声音淡淡的，却让玉臣瞬间瞪大了眼睛。

　　“黄泉的泉眼是阴间阴气怨念汇集处，虽然不能瞬间毁灭……不过压在那里面49天，就能把龙珠的灵气冲洗干净。”

　　灵气冲洗干净了……会怎么样？

　　玉臣心里有着答案，但仍旧有些疑虑地看着大阎王，想要寻求否认的答案。

　　“灵气冲洗干净之后，就不会动不会撒娇，只是一个好的珠核而已……不过也不是不能利用的。”

　　大阎王一撅嘴，十指交叉抵在下巴下面：“比如让它继续呆在里面吸收纯阴之气，也是作为个什么法宝之类来用，或者说让我拿来磨碎了当上好的珍珠粉敷面什么的……就看怎么利用啦……”

　　“你敢！”博青树一听到敷面，不可遏止地一拍桌子怒喝：“那我保证撕碎你的脸！”

　　――

　　汪修一：我们大家表明身份接上头的问题，为什么没有叙述？

　　伯爵：那还用说吗？无非就是玉臣作为你的下级，肯定会去见你……然后大家就自然而然地接触，你决定和叶海云在一起，也就自然地会向他坦白身份之类的……大家自己可以想象的啦……不需要我浪费笔墨……

　　汪修一：那海云怎么接受我是阴界人的事呢？

　　伯爵：他的接受是不需要过程的啦……照你的个性，肯定就是直接告诉他，他不接受也得接受啊……

　　叶海云：为什么没有人为我考虑一下下呢？比如描写一下我心理上从难以置信、再到拼命抗拒、然后再到勉强接受、再到完全接受呢？

　　伯爵：因为你不是主角（鄙视的眼光），谁管你那么多事……

　　叶海云：呜呜……没天理……

　　第十八章

　　“是你们想要解决办法的嘛……”

　　大阎王眨眨眼睛，做出“我很无辜”的表情，摊了摊手，一副我已经给出办法，你们看着办好了的样子。

　　博青树的脸色绝对不好看，玉臣的也好不到哪里去。

　　难道真要毁了龙珠？？难道就不可以……

　　玉臣大胆地想着：龙珠既然存在，那么龙的存在也几乎是确定无疑的了――他们可以设法找到龙，把龙珠归还，那么一切不都会平息吗？

　　他这个初步涉入灵异事件的人，不，虽然已经不能算是人了……不过他能想到的，博青树和大阎王他们肯定也能想到。

　　所以，博青树和玉臣都带着点坚持地看着自顾自欣赏指甲的大阎王――尽管现在，那个龙珠只是一个会飞的淘气包……但那毕竟是由博亚的母亲衍变而来。

　　只要一想到这一点，无论如何也没有办法把它当做一个与自身完全无关的神物龙珠看待。

　　对裴静雅逝世的悲伤和不舍，已经转化为奇怪的依恋情绪被加载到那个珠子上，怎么能轻易收回？

　　沉默了很短的时间，博青树闭上眼睛深呼吸几口，声音里透着坚决：“请打阎王允许属下采用第二种方法。”

　　大阎王凤眼一挑，似笑非笑地看着他：“你确信你可以？就算你能，你知道那会引发什么吗？到时候你又准备怎么处理？”

　　“有因有果，既然龙珠由我的原因诞生，它也必定有它诞生的使命。”

　　博青树脸色很严肃，一字一句都透着庄严与笃定：“既然是这样，于公于私，我都不能把它毁掉。”

　　于公，因果循环是注定，命运使然；既然静雅命因缘际会成了龙珠，那么成功找到龙，把龙珠奉还，这就是他的义务。

　　于私，就算是深明生死轮回奥义的法王，也不过是一个有着柔软心脏的人，他没有办法眼看着妻子化身的龙珠被毁，他必须保全住它，成功把它送回到龙的身边。

　　大阎王难得正经地扫视他们三个人，最后把目光停留在博青树身上。

　　“你确定？就算你有这个能力把龙弄出来，我也不知道龙出现之后会带来什么。”

　　她平稳地叙述：“仙界无端端的沉寂，时间都已经久到脸地府的史志都无法考证……现在龙珠突然应运而生，到底是什么意义……连我都不清楚。”

　　“有传说，仙界只是看着人界日益繁荣，再也不需要神人的守护和干预，所以才收回了镇守地界的四神兽，然后藏匿起来。”

　　“也有传说，神兽之首的龙族镇守人间界亿万年，自以为功高，不甘心听命于天界的差遣企图叛变；结果失败被镇压，所有龙族一律斩角爪刮鳞甲丢弃下界。由于这次祸乱，仙界对所造出的生命失去了信赖，失望之下藏匿不出。”

　　“还有的，传说仙界内部遭遇了无法估计的极大天灾。在无法避免的天灾降临之前，为了避免祸乱波及下界，就收回了神兽断绝与下界的关系，现在可能早已经湮灭了。”

　　“还有……”

　　“等等。”

　　博青树皱着眉头打断了大阎王貌似沉重的发言，非常怀疑地挑起眉头：“这些传说都是从哪里来的？我不记得阴司里有这么多传说……不会是你的想法吧？”

　　“恩……”

　　大阎王眨眨眼睛：“没错……”

　　然后笑嘻嘻地放下坐姿下压麻的左腿，稍稍扭腰，换成左腿在上的姿势：“不过我感觉我猜得很像那么回事的……亲亲法王，你不觉得吗？”

　　看到博青树面无表情的样子，知道他闷着怒气就快憋坏，终于结束了调侃。

　　“好吧好吧……关于仙界，我什么也不知道。”

　　“为了两界的安稳现状，毁了龙珠本来是最适中的办法；召出龙，最终会带来什么后果……是个未知数，不如干脆不要打破现在的平静，不要去触碰与仙界有关的东西。”

　　“但是龙珠也算是由你而生，你现在又坚持带着它去召龙……应该也是种注定，算了算了……那你就去吧。”

　　大阎王拨弄着长长的卷发，口气很为难很无奈，脸色却完全没有一点难色，媚眼一转：“去吧去吧……既然是你要去的，那一切后果就由你承担了吧。”

　　然后抽出一边文件里的调令，从右手边的海绵宝宝笔筒里抽出钢笔（为什么又出现了海绵宝宝？……大家请无视，这是伯爵的爱好……），“刷刷”，飞快地写了几张调令书；然后笑眯眯地伸手拿起一张递给玉臣。

　　“这是你的调令，从今天起，调动你封地上的一切力量全力配合法王找出召龙的办法，从旁辅助。”

　　纤手一指，第二张调令朝着始终闲适地抱臂依在门边上的汪修一飞去：“这是你的，法王召龙过程中有任何阻碍，你全权负责，必要时先斩后奏。”

　　汪修一一伸手接住白纸黑字的调令，伸展了一下上身，微笑：“我喜欢这样的任务。”

　　大阎王笑眯眯地转过脸看着她（或者是他）的法王，后者正一脸平静地看着她：“我真欣赏你这些小把戏。”

　　言下之意，当然不会是赞美。

　　她也不在乎，嘻嘻一笑，兰花指拈起调令：“这是你的，行动全自由，如果有需要，各个关节的官吏可以任意支配。哦，对了，小黑小白本来就是你的直系下属，也还是由你驱使。”

　　博青树浅浅一笑，接过调令：“那我的工作怎么办？”

　　“这个我会帮你搞定的，你只要快点把龙珠的事结束就好了。”

　　第十九章

　　“你……”

　　博青树承认自己今天落了下风了……尽管这的确是他想要的结果。

　　但是……但是无论怎么说……他也是被大阎王的故意挑衅引起怒火，居然没有及时反应过来之前的毁龙珠什么的说辞，都只是为了勾出他的真实意愿，让他自愿扛起召龙归还龙珠的担子而已……

　　可恶！！

　　一向腹黑的法王终于被无良的大阎王窥见了弱点――那就是他的妻子裴静雅。

　　大阎王得意地看着脸色淡然，眼睛里却无法掩饰不甘波动的法王――他低了头，浅栗色的发丝略略盖在了狭长明亮的眼睛上方，显出难得被压制的姿态。

　　这让大阎王的心情异常兴奋，红唇勾起，手里的精致桃花扇连连扇动。

　　博青树在心里默默地问候了大阎王的宗族体系，然后无奈地抬头接过调令，面带微笑，一字一顿地：“那真是……感谢……大阎王的……体谅…了。”

　　“哎呀，好说好说……那就快去吧，别耽误了工作……”

　　笑嘻嘻地目送三个人走出小会议室的门，在门关上的时候，嬉皮笑脸的样子褪了下去……慢慢地变回了男身，眼睛里闪烁着看不清的光芒。

　　他嘴唇轻轻动了动，用口型说出一句话：“全靠你们了……”

　　供应科

　　“属下们欢迎法王大人和钟馗大人以及鬼王的驾临！！！”

　　一进去，年迈的科长连忙领着手下五个员工迎接，激动得声音不断颤抖，连那个佝偻的背都恨不能再弯进去一些……

　　没办法，一下子见到两个大人物和一个最近的风云人物，他实在是激动啊……都上千年没见到过大人物公干前来他这个供应科领取物资了……粉激动粉激动的啊……

　　顶着一只因为年迈而颜色暗黑的小角，老鬼科长布满脸褶子的脸堆着讨好的笑：“不知道三位大人都需要些什么物资啊？”

　　博青树温和地微笑，出示自己的调令：“因为身边还有几个阳间人的安全需要保障，所以我想向您领取几样内阁的法宝。”

　　供应科，就是凭调令向阴司工作人员供应各种任务必需品的部门。

　　它分为内外两间，外间很大，划分成若干个小隔间，放置着像是符咒之类比较普通的消耗品。

　　而内阁，是位于外间最里面的一小间房屋，里面都是各种非常重要的东西，更有的物品因为气场太猛烈，不使用时必须封置在里面以便镇压。

　　法王发话，老鬼诧异了一下，很快走进去开路。

　　到了内阁那扇勉强有1米5高，狭窄的两面开合式小门前，老鬼伸出手朝着博青树：“小人斗胆，借法王大人的调令一用。”

　　博青树了然地给出调令，老鬼干巴得手接过去，把调令靠近被符咒贴得密密麻麻，几乎看不到内里颜色的陈旧小门，门前看似杂乱无章的大小符咒渐渐亮起。

　　调令右下边的大阎王亲笔签名同时亮起，一个好像幻灯片的大阎王影像被映照在门上。

　　她朝着面前的几个人笑了笑：“OK，我同意了，你们可以开锁了。”

　　然后光芒消散影像褪去，调令飞回博青树手里，所有的符咒好像从来没有存在过一样消失在他们的眼前。

　　露出来的，是一个圆圆的锁孔。

　　老鬼没有丝毫犹豫地伸手，折断了额头上颜色暗黑，约有大拇指粗细，布满圈状纹路的小角，插进锁孔。

　　开封印需要大阎王的亲口允诺，而开锁的钥匙就是历代保管物品的地府原住民一族的角，断了之后，至少20年才能再长出来。

　　必需同时达到这两个要求，才能打开内阁。

　　博青树身为阴司的法王，内阁当然不是第一次进了。

　　他熟门熟路地从架子上找到自己想要的东西，又从角落里翻了本书出来，想了想，又找出来一本，抬头的时候看到墙边的一个黑色盒子。

　　汪修一双手潇洒地插在西裤口袋里，静静地看着那个盒子。

　　“你的东西，不拿吗？不然20年之内应该是没办法再进来了。”

　　汪修一摇了摇头，转身：“还用不着它，你应该相信我的能力。”

　　博青树笑了笑，也没有再开口。

　　倒是把玉臣的好奇心勾起来了，他看着那个布满灰尘的盒子――那里面是什么？听伯父的说法应该是汪修一的东西……是什么？

　　“这里的东西，除了那个盒子里的，有什么是你用得上的，趁现在的机会拿走吧。”

　　听了博青树的话，玉臣汗颜：“这不太好吧……”

　　法王不以为意：“反正都是放着不用的好东西，现在不拿，以后你就很难有机会了。”

　　话音刚落，调令从博青树口袋里飞出来自己打开，大阎王的脸出现在洁白的纸张上：“不许假公济私！”

　　博青树眼明手快地逮回调令：“玉臣，快点选。”

　　大阎王还想说什么，博青树难得笑容灿烂地拿起调令放到眼前，俊美的脸近得几乎贴上纸张，大阎王的脸刚冒出来，被眼前的俊脸震慑了两秒。

　　于是……法王微笑，在她开口之前狠狠把调令揉成一团塞进口袋，任由她的声音断断续续地隔着布料唠叨。

　　第二十章

　　玉臣和博青树对视几秒，很果断地转过头开始挑选自己中意的东西。

　　博青树看着行动迅速的玉臣，暗暗地赞叹：孺子可教啊……

　　凭借前不久刚恶补过的《地府志》描述的一些宝物特征，玉臣眼明手快地从积满灰尘的架子上搜寻到几样东西。

　　一枚锈迹斑斑的古老铜钱、一枝枯萎的血色兰花、一颗拇指大小的黑色水晶挂坠。

　　最高处架子上都是被符咒缠绕的武器，玉臣当然也很向往。

　　但是很遗憾――他目前没有那么强的能力去驾驭这些被封印压制住的兵器，所以他也没有妄想取出来占为己有。

　　对于玉臣的冷静果断，博青树和汪修一对视一眼，目光一致地落回浑然不觉的玉臣身上，赞赏的意味明显。

　　他聪慧灵敏、性格沉稳、有魄力且理智。

　　当然，法王对他最大的赞赏，肯定是来源于他对自己儿子的疼爱。

　　当初测到玉臣的死期，知道他对博亚的心思，所以博青树本来是想不理睬的……

　　最终考虑到博亚对他的依赖，怕自家宝贝因为他的丧生而出什么意外，咬牙又咬牙，还是设法帮助了他们……法王还是很难承认自己的爱心举动是出自自身意愿啊……

　　幸亏结果是好的……

　　恩，虽然他动作迅速地就把博亚给吃掉了，让这个作为当事人父亲的法王有那么一点点不乐意……

　　但……看到自家宝贝被宠着，一脸幸福的样子，那么玉臣在法王心目中的形象就日渐顺眼起来了。

　　从顺眼到接受，从接受到赞赏，其实也就是个很容易的过程而已。

　　看看，他现在挑出来的3样东西，应该全部都是给博亚的……这让博青树的心里很舒服。

　　他明明知道博亚是阴司法王的宝贝儿子，法王肯定会保障博亚的安全无忧；但那同样也是他心头的宝贝疙瘩，本着“一切以小亚为重”原则的玉臣，在考虑问题的时候，绝对是把亲亲爱人摆在第一顺位上的。

　　“这个是什么？古董？”

　　客厅里，博亚拿起玉臣带回家的那枚生有不少绿色铜锈的钱币拨弄：“上面有字……哎……看不清楚……什么什么…出入……什么什么…”

　　“这是活人随意穿梭阴阳两界的钱币，叫做“路通”，只要把它踩在脚下站好，就能打通道路去到地府了……”

　　玉臣耐心地解释着，刚说完，博亚已经兴奋地把荔枝大小的铜钱放下去踩住……

　　我踩……我踩……

　　我再踩……我使劲地踩……

　　……

　　“小亚……我还没说完……要与土地直接接触才管用，这里是二楼……”

　　“啊？……怪不得……怎么不早说？那这个花呢？怎么是枯死的？还有这个……”

　　玉臣把那枝枯萎的血色兰花收起来，右手拿起黑色水晶吊坠：“这个花先收好，虽然蛮有用的，但我还是希望我们不会有用它的需要。这个坠子……”

　　说着，手心一握，黑色的雾气丝丝缕缕地从指缝中满溢出来……

　　再打开手心的时候，小小的坠子上已经多了一条鬼道凝结出来的黑色细绳。

　　博亚看着脖子上垂坠在锁骨之间的黑色水晶，那映在小麦色皮肤上的晶莹黑色看起来充满野性。

　　恩，真的很漂亮……让阳光般的男孩子多了一点随性……玉臣想着，手指轻轻地抚上去，在隐约的锁骨上来回：“这个是……恩，是用来联络的。”

　　其实这个东西……是一个魂魄容器，玉臣很聪明地把半半的一半装进去了……

　　不记得半半是谁了？

　　那么请大家回想一下博亚的首次地府黄泉之行之前，在墓地由玉臣介绍过的，那个被马贼一刀从正中间均匀劈开成两半的少年……

　　那个马贼不是普通人，他杀人无数、凶神恶煞，身上戾气杀气太重；他一刀下去，少年的身体和魂魄都被一分为二，切口上附着恐怖的煞气，再也没有办法合拢。

　　马贼罪恶滔天，到现在还被压在十八层地狱里折磨赎罪，他杀了少年全家，亏欠最多的就是少年。

　　当初少年被问及是否愿意等待马贼罪恶赎尽之后，让他和少年一同转世，在来生为少年付出一切作为补偿。

　　少年答应了，于是就作为一缕游魂飘荡，等待转世的时间。

　　日子过得太久，再也没有人认识少年，再也没有人会呼唤他的名字……于是，时间流逝中，他忘记了自己是谁。

　　玉臣接手封地时，为他取名半半。

　　半半的魂魄虽然被弄成两半，但那原本是个整体，所以就算分开两地，一半听到看到的，也会由着这个整体联系传达到另一半那里，速度上几乎就是两边同步，没有差别。

　　因为这个特性，玉臣把半半的一半放进了黑水晶吊坠，另一半他可以随时传唤。

　　于是，只要半半那一半魂魄跟着博亚，玉臣等于是安装了一个摄像头在爱人身上，不论博亚身在阳间还是身处地府，任何事情都能被他及时知道。

　　还可以通过半半的意识来交流……简直就是一个半半小鬼联络器……

　　第二十一章

　　注：本章和下一章的情节是以博亚家的花栗鼠视角来叙述的……注明：只是视角变了一下啊，情节还是顺序进展，这不是发番外……

　　――

　　我叫胖胖，性别雄，年龄2岁，是博亚家养的一只花栗鼠。

　　你们问我的身世？

　　很普通啦……就是一般宠物的经历，就是25天大的时候被博青树的老婆，也就是裴静雅，从宠物市场上买回来的。

　　我长得应该很漂亮吧，小小的嘴巴大大的眼睛、圆圆的身子、光滑可爱的皮毛、均匀的三条白纹顺着脊背下去，是以条等同身长的尾巴，上面的毛蓬松而柔软。

　　我的女主人在见到我的第一眼就兴奋地尖叫：“哇……老公……！！这只花栗鼠好漂亮！！！就是它了！！！就要它！！”

　　我喜欢吃麦子以及大多数的坚果，核桃是我的最爱。

　　我的男主人博青树本来也对我很不错，不过有一次他背着女主人带我出去，居然用我来引诱我的天敌――猫头鹰！！！！

　　我发誓我没有那么害怕过……一只母鸡大小的猫头鹰对准我俯冲过来……在我料想中的死亡到来之前，我努力滴回想了我单调的一生，然后……我没死，它被抓住了。

　　为了这件事，我回去之后没有少给视我如珍宝的女主人告状……但是她听不懂我说的话……

　　她塞给我核桃……她以为我抓着笼子不断摇晃是在要吃的……

　　于是我再见到男主人，总是朝他翻白眼。

　　但是最近，我不恨他了……

　　我更恨小主人和他的男朋友！！！因为他们把那只猫头鹰带到家里来了！！！！！！！！！！

　　家里本来多了小主人的男朋友，现在又多了他那个英俊的叔叔和一黑一白两只鸟，最近又多了这个该死的猫头鹰！！

　　虽然那一黑一白的两只鸟也是很可恶的啦……但是他们最多也就是嘀咕着开玩笑说，要把我放进那个可怜的大叔博青叶的裤裆里去，从来也没有真的拿我怎么样过。

　　但是那只猫头鹰真的很可恶！！！！他天天都蹲在我的笼子上，一脸垂涎的盯着我可爱的肥肥身体……

　　我发誓我真的有感觉到口水滴到我的头上！！！！！！！

　　而我的小主人……他头脑太简单了，他根本没有意识到我的危险处境，只顾着和那个会讨人欢心的大珠子玩……

　　他的男朋友也是，眼睛里除了小主人就是小主人，从来不关心我的死活……

　　倒是男主人博青树现在还算有良心，他会警告那该死的猫头鹰说：“十五，不许打花栗鼠的主意……”

　　呜呜……但他也太不负责了……

　　只要我还没被吃掉，他就根本不在意……就像现在，我的尾巴已经被叼在猫头鹰的嘴上了呀……救命啊……

　　“十五，别太欺负胖胖，你现在不是可以吃我们的食物吗？”小主人终于发现就快被当做口中食的我，回头说了句。

　　我很感动……小主人……但是你可不可以不要这么快回过头去？它还没把我放下啊……

　　“恩，对，十五，别太过分。”小主人的男朋友，猫头鹰的主人也淡淡地说了句。

　　我也很感动……但是，你还没叫它把我放下啊……

　　“嗬！”白鸟瞟了我一眼，惊奇地：“小黑你看，这胖老鼠要哭了耶……眼泪在打转转……”

　　“是吗？”黑鸟看过来，满不在乎地：“是太激动了吧？看来它很喜欢和十五玩啊……”

　　呜呜……我这个被叼住尾巴倒着挂在猫头鹰嘴上的样子，像是很好玩很激动吗？！你们这些禽―兽！！！！

　　扑通！！我终于被扔了下去……

　　“哭什么啊？我又不会真的吃了你……”猫头鹰不以为意地眨眨眼睛：“只是拿你来玩玩解闷而已。”

　　是吗是吗！！！？？？那你嘴上的口水怎么解释！！！！那么不甘心的眼神怎么解释！！！！

　　你根本就是想吃了我吧？他们要是不注意，你肯定会吃了我的对吧？一定一定一定会的对吧？！！

　　太阳落下去了，猫头鹰这个时候终于一展翅膀飞起来，变成一个大眼睛美少年走过去看电视了……我终于解脱了……

　　擦擦挂在眼眶边的眼泪，慢慢地爬回笼子里，郁闷地啃着核桃……不就是修炼成精了么，等我过个几千年，不见得比你差到哪里去……

　　一群没心没肺的人在桌子边聚餐。

　　“伯父，您打算从哪里着手呢？”（玉臣）

　　“龙珠好像无法单方面的对龙做出感应，那说明龙现在根本不在正常状态内，看来我们只好自己找线索。”（博青树）

　　“那我呢？我能做什么？”（跃跃欲试的博青叶）

　　一本书丢过去。

　　“这是汪修一从前执行任务，从一个道人手里缴获的咒法记载。”博青树严肃地：“小黑小白照着书本教你准确的版本，不许自己乱研究。”

　　“哦……”（口气沮丧眼神兴奋）翻了翻书：“啊……这个都是些很有用的咒法，怪不得地府要把这本书收起来。”

　　“从现在就专心一点，再不要听到什么道法消息就跑去找人研究，老是被骗还老是学不乖。”（博青树）

　　“小亚公司的怪事，只怕还是有人挑起的，为的是探探我们的能力底线。”（玉臣）

　　“你是说，昨天保安室闹鬼的事？”（博亚）

　　“额……”（叶海云心虚地看着汪修一，汪修一毫不客气地在桌子下面拧了他大腿根一把）

　　“死去两年的人突然有办法直接现身，肯定是有人怂恿……要不是我们刚刚过去得快，你这个色狼就死定了！”（汪修一）

　　第二十二章

　　……核桃真是美味……

　　作为一只花栗鼠，我最大的乐趣就是每天用笼子里盛的水刷洗打理自己，让我一身的毛发光亮顺滑。

　　除此之外，就是如何完美地把一只核桃的肉全部逃出来吃光光，又只留下绿豆大小的一个圆圆的凿口……这是一件很具有行为艺术的事情。

　　现在，我正在努力地把今天拿到手的第4个核桃变成一个完美的艺术品……

　　那些人还在议论……

　　“说是有人蓄意的猜测也并不完全……龙珠本身的影响力，吸引出一个自杀的地灵也不奇怪。”（博青树支起手臂）“这可能是龙族的影响力扩大化的标志。”

　　“恩……”（汪修一）“有道理……”

　　“对，这一点我们的确是疏忽了。”（玉臣）

　　“那个挣脱束缚的地灵现在停留在公司里，今天必须解决了他，免得明天员工上班被惊动。”（玉臣）

　　耶……他们在谈论公司闹鬼耶……

　　鬼啊……我也见过不少，没有感觉很特别。

　　那些东西在我们动物的眼睛里，比起一阵吹过的微风来并没什么大的差别――恩……我说的是普通的生魂或者游魂，恶灵我还没有见过。

　　地灵……好像是自杀的人，死后不允许上阳间也不许进地府投生。

　　每一颗心受伤害，就是5年的刑罚；一个自杀死去的人因为他的这个决定伤害了多少亲人朋友的心，他就要被束缚在地府和阳间的中间底层里寂寞地等待多少个5年。

　　在那个寂寞的空间里什么都没有，哪里都不能去。

　　每天都可以清晰地听到脚下传来的地府嘈杂声，还有头顶上自己亲人朋友的声音……不上不下，时间久了，不会比下地府受折磨强多少。

　　照小主人他们刚刚形容的，“那种可望而不可即的感觉加上陷入黑暗里无边的寂寞，是最擅自弃世者最大的惩罚。”

　　恩，那样的感觉像想就很可怕……

　　然后，我漫不经心地啃核桃……直到某种奇怪的气氛开始往我身上包围……

　　9双眼睛齐齐地看着我……我顿时被吓得连个激灵都激不起来……来自动物的本能告诉我――跑吧！！！！！！

　　于是我飞快地钻出笼子的门（这是女主人留下的习惯，从来不束缚我）。

　　但是只迈出仅仅5步……

　　“啪！”一个响指的声音响起。

　　我马上就不能动了，保持着狂奔的势头定在原地……呜呜，我的腰啊，这样子拉长了好痛啊……

　　男主人博青树微笑着收回手走过来把我提起来，拎到他的视线齐平处：“小东西……又要让你帮帮忙了……”

　　我摇头……我使劲地摇头……我不要！！！虽然刚才我沉迷在核桃的美味里没有仔细听你们的话，但是我的直觉告诉我那绝对不是什么好事！！！！！

　　况且，我已经被你利用过一次了……

　　男主人有着听懂我语言的本领，他笑着摇了摇头：“不行……但是你放心，我们会暗中保护你的……你只需要呆在保安室里观察情况就好，关键时刻我们会出来解决一切。”

　　继续摇头，使劲地摇头：我――不――干！！！我不干不干就是不干！！！！

　　显然，我这么一只宠物，我的意见，我的尊严……都完全被忽视了……

　　这些个无良的人，为了顺利等待地灵的出现，搞清楚他挣脱束缚的原因……把我放进保安室，让我去做监视地灵的工作……

　　上帝耶稣玛利亚……神仙啊大爷啊……

　　来个人救救我吧……

　　时间：晚上9点――地点：明环财团中心办公大楼一楼保安室――事件：等待挣脱束缚的男地灵出现。

　　补充：现场环境一片漆黑，除了本花栗鼠胖胖之外没有任何人或者动物……

　　现在的现在，我蹲在保安室监控设备下面……发抖……，恩，我这不是在害怕……我只是，只是有那么一点紧张而已……

　　――

　　伯爵：俺可怜的胖胖，可怜的炮灰……为了弥补拿你做炮灰的行为，伯爵会考虑给你树立一个番外滴……（鳄鱼泪泼洒中……）

　　胖胖：什么什么！！？？树立？？……你考虑把我牺牲了是不是！！你绝对是准备把我牺牲掉是不是？？这么快就准备为我树立纪念番外了？？！！

　　伯爵：额……放心啦……我是以我的宠物为蓝本写的你，我不会把你咔嚓掉的……

　　胖胖：……我可以问问―你的那只花栗鼠……现在怎么样了吗……

　　伯爵：哦？它啊……前年冬天连着笼子放窗台上忘记拿进来，冻死了……

　　胖胖：……

　　第二十三章

　　晚上十点，明环财团中心办公大楼二楼。

　　外表静寂，内里热闹非凡――一群外表俊美各有千秋的帅哥凑在一间办公室里。

　　“看到了吗？小亚。”

　　“恩……看到了，他在飘……我感觉我的头皮在发麻……”

　　“怕了？小东西……”

　　“我才没有！……”

　　另一边。

　　“青叶……别乱动！”

　　“把你那没有用的符收起来……青叶。”

　　“……你们两个！！别乱摸……啊……”

　　……片刻之后……

　　“……那边有的是地方，你过去点！”

　　“那边看不到啊……别这么冷淡嘛……小亚，小亚亚……”

　　“哎哟！……死叶海云！！……你又踩我的脚！！！！”

　　砰！一脚踹去，重物倒地！

　　几秒钟之后重物自行爬起来，委屈地：“你们又不开灯，太黑了我看不清楚嘛……又不是故意的……”

　　叶海云揉揉被博亚踹到的小腿骨，愈挫愈勇地又挤到人满为患的落地窗玻璃前：“你们都在看什么啊？怎么我什么也看不到？？”

　　然后转过头，无限哀怨地看着双手插兜，一脸闲适表情的汪修一：“修一……”

　　汪修一微微皱眉：“你很想看？对着一个等同被你害死的人，你看过之后不害怕吗？”

　　叶海云心虚地皱起一张脸，蹲到角落去了。

　　博亚叹了口气：终于清静了……

　　这里的视野很好，刚好可以看到被路灯照耀、光线朦胧的保安室――整个大楼包括保安室的灯都关掉了，一派静寂。

　　他们8个人都在二楼落地窗这里，十五保持猫头鹰的样子蹲在保安室的屋顶。

　　博青树站在博亚他们几个的身后，接着窗子边部太明亮的光线，拿出一张纸抽出笔来――“刷刷”几声，一只Q版的花栗鼠形象就出现在了纸上。

　　发觉到博亚惊奇的视线，博老爸潇洒地一笑：“这是我发明，用来与动物联系的符咒。”

　　说完，把纸轻轻贴上嘴唇，然后移开，小声开口：“胖胖……那个地灵的表现异常吗？”

　　吱吱！！叽叽！！！吱吱吱！！！！

　　胖胖的声音传过来，大致的意思是说：他一直飘来飘去，我不敢看！！

　　“那……有什么特别的感觉吗？他的气息稳定吗？有没有暴走的趋向？”

　　叽！！吱吱……：好像是没有……吧……

　　“那你出去让他看见，试试他会不会有暴虐的举动。”

　　这句话说出口，那边叽叽喳喳一阵狂叫――：有没有搞错？？！！你们也太不负责任了吧！！！我要是出去不是死定了？？！！！你们根本就是想杀了我吧？！！

　　……剩下的暴走话语由英俊的法王自动忽略，闲适地把符咒拿远，让那只小家伙自己嘀咕去。

　　等那边只剩下喘气声时，法王悠然地拿回符咒：“胖胖，你现在最好赶快跑……刚才那么大的声音肯定被他听见了。”

　　可怜的胖胖足足定住了3秒，反应过来之后正要用自己的语言开骂，头顶上已经飘过来一个黑影……

　　吱吱吱吱吱吱吱吱……绵延不绝的惨呼通过符咒传过来……可怜的花栗鼠正疲于奔命。

　　法王镇定地：“胖胖你坚持住，最后关头我们会救你的。”

　　……这次连吱吱声都没有了……估计是它脖子上的符咒掉了……从窗户看下去，鬼魂和花栗鼠的追赶游戏正开始。

　　博青叶：“啊……真的是地灵！”

　　小白：“哟……！这胖老鼠跑得挺快的嘛！”

　　小黑：“……这地灵样子不错，可惜死得太早了。”

　　汪修一：（此君什么也没说……一贯的淡然。）

　　叶海云：“我还是看不到啊……你们在看哪边？？……出个声啊……来个人给我说说情况……”

　　博亚：“……那个男孩子好像也不是很凶啊，胖胖干嘛跑啊……”

　　玉臣：“恩，它真可爱……和你一样可爱……”

　　博青树：我们应该可以晚点下去吧……它应该可以坚持住的……何况它体重超标，应该借这样的机会让它多运动运动。（此君没有说出来，这是他在心里默念的。）

　　胖胖：……救命……救命……救命……没良心啊……没良心啊……没良心……

　　关键时刻终于来到，男地灵抓住了花栗鼠，眼睛通红地瞪着它。

　　玉臣和小黑小白终于领命下去，解救几乎跑断气的胖胖于危难……

　　第二十四章

　　月光莹莹地照在窗边的男地灵身上。

　　幽幽的光线中依稀看得出那是一个身高中等身材纤瘦的男孩子。

　　他就像一棵幽幽沐浴在月华中的小草。

　　小巧的脸很清秀白净，身上是简单的白衬衣，衣摆松松地散在外面，西裤里的腿长长的很细，下面是苍白细瘦的裸足。

　　眼神很……清澈，尽管是血红色的。

　　他就那么淡淡地站在那里，残留着的属于男孩子的天真还残余在文静的脸上，就这样静静地看着进来的玉臣和小黑小白，

　　胖胖半死不活地躺在他的手心里装死，他侧面朝着玉臣他们，周围气氛很宁静，没有什么暴虐的气息……甚至……还有几分恬静。

　　这倒是让玉臣有点吃惊，但是为防止是狡猾的地灵伪装和善，他远远地站立着叫他的名字：“方维。”

　　玉臣已经查阅过纪录――这个男孩子叫方维，两年前自杀的时候22岁，是他们公司里的实习生。

　　叶海云那时猎艳猎到刚到公司上班的21岁的方维，他想要个情人，而方维家里缺钱……所以顺理成章地，他包养了方维。

　　然后再顺理成章的，叶海云这厮没几个月就厌倦清澈内向的方维，盯上了其他美人。

　　他倒是没有干什么始乱终弃的传统戏码，一开始就说好是短期的金钱关系，所以结束的时候他就给了方维大笔的分手费，以感谢这个男孩子把纯洁的身体给了他。

　　然后方维有半年时间没有再和叶海云有额外联系，只到半年后，他的母亲出意外受伤入院，花光了积蓄，家里生意又亏本，一时间很难过。

　　他想来想去，实在找不出其他人可以有财力帮助他，所以被逼无奈……只好去找叶海云。

　　可惜的是这个纯净的男孩子没有找到合适的时间，他到办公室去找叶海云，希望他可以借给自己钱应急。

　　叶海云这个混账只玩过找他要钱的，哪里遇到过找他借钱的情人？

　　别说是遇到，他想都没想过谁有这么高洁的情操

　　――虽然他对情人很体贴温柔，为人也嘴巴甜讨喜，但他根本没有真正留意什么。

　　比如他和方维在一起的时候，方维从来没有找他要过任何东西，方维唯一接受的，只有每个月打到自己卡上的数目。

　　“这是支票，拿去吧。想要钱可以直说，我又不小气的……但是我很不喜欢你这么做作，大家出来玩，潇洒点嘛！”

　　这就是他给方维的话，方维还想说什么，被他吊儿郎当又讽刺的眼神一扫……什么也说不出来了。

　　爱情这个东西是没有理由的。

　　方维偏偏就是爱上了这个张口闭口“玩玩”，偏偏又体贴浪漫的烂人。

　　本来结束的时候他就难以接受，心里始终还是抱有一点“也许他会回头看我”的期待……现在，什么都绝望了……

　　原来他真的什么都不是，连他这个人都从来没有被真正拿眼睛看完全过。

　　一时间完全无法接受现实，伤心绝望……他回家之后就开煤气自杀了。

　　听到玉臣叫自己的名字，方维抬起头，温顺地看着他。

　　玉臣一边提防，一边尽量柔和面部表情，温和地说：“方维……能告诉我你怎么上来的吗？”

　　“这段时间我感觉到离我不远的地方……就在小城里，有一种吸引力，我尝试了几天……每天都往上一点，然后好像就可以上来了。”

　　吸引力？那是龙珠的作用吗？

　　还有，这个男孩子的样子好像没有怨气……这就怪了……难道是他鬼道的功夫不够深，感觉不出被隐藏的怨气？

　　方维的眼神淡淡地扫向二楼的方向……叶海云明明什么都看不到，却还是莫名地感觉到胆寒……

　　“我很想再见见他……我知道我应该会地底去，但是鬼王，你能带我去见见他吗？只要让我亲口和他说两句话就好……”

　　“你想说什么？说出来，我会考虑一下。”

　　方维浅浅一笑：“我想告诉他……我爱他，毕竟我不想自己付出了全部感情，儿他却根本都不知道这个世界上有个叫方维的人……是真的爱他的。要对得起我自己呀……”

　　“然后？”玉臣问道，看着方维嘴角释然中带着顽皮的笑。

　　“然后……告诉他，不过那都是以前的事了。”

　　“呵呵……”

　　玉臣忍不住笑笑

　　――这个男孩子……真的是有趣……

　　当他该放下的时候，他很洒脱的就放下了，尽管那中间隔着个漫长又痛苦的过程，但毕竟是放下了。

　　走出自己给自己锁上的牢笼，会豁然开朗，但是需要勇气――那是一件出起来容易做起来难的事。

　　第二十五章

　　玉臣笑过之后，与身边的小黑小白眼神交汇一下。

　　他们两个的眼睛里也是有点疑惑，同样是对毫无怨气干净得诡异的方维有些疑问，但也和玉臣一样对眼前这个清澈地灵的好感。

　　“不知道叶海云会不会愿意见他？”

　　“难说……应该说是……钟馗老大会不会愿意让他见老情人？？”

　　“恩恩……钟馗老大其实是很小气的……你没看他今天死活都不同意给叶海云开眼让他看到这个地灵吗？说得好听，是怕他害怕……其实就是妒忌……”

　　“是吗……从他脸上看不出来……”

　　“我们兄弟都跟着他几千年了，不会错啦……钟馗老大有时候固执得像小孩子……”

　　眼神交流，从认识以来就关系融洽的三个人用眼睛你言我语地……居然都很明白对方眨眼和努嘴表达的是什么意思……

　　方维的长相身材、包括他的眼神话语……那种清澈平凡却又勇敢洒脱得不平凡的气质……让三个很理智的人都一下子决定不下来……

　　就在那眼神交流的几秒钟里，方维轻轻前进了两步，距离玉臣只有两米多的距离了。

　　玉臣预感到不对，虽然他眼睛的余光在那几秒内一直都放在方维那边，虽然因为各种原因放松了一点点警戒，但他并没有放弃警戒。

　　怨气一下子弥漫小小的保安监控室――

　　方维的眼睛突然红光爆发，周身血红的光炸开，不到一秒的时间就已经像一只猎食动物一样扑上来，动作凶猛迅速准确至极，玉臣根本就躲不开。

　　下意识地伸手准备回击，额头不知道被贴上了什么，被烫到一样地剧痛，他睁不开眼睛……

　　那灼热的痛楚以惊人的速度电流般窜流进后颈和四肢。

　　只一个眨眼的功夫，他已经全身僵硬行动无法自主……

　　想开口的话刚张开口或者动一动，就有更加难忍的灼热疼痛迅速从额头那东西里散发出，新的痛楚强加在原本的疼痛上，更加让人痛不欲生，想动作或者出声根本就是不可能。

　　玉臣表情痛苦地缓缓倒下，被方维一把抓住领口。

　　小黑小白迅速抓下颈链，一黑一白的颈链一到手上就变成一黑一白的两条锁链，呼啸着朝异变的方维扫去。

　　锁链却被什么突然张开的透明屏障样的东西挡住，下一秒，额头被贴上黑色符咒、动弹不得的玉臣已经被放在地上。

　　异常的方维从衬衣里拿出另一张符咒往地上一拍，符咒落地的瞬间，玉臣和方维就消失在了保安室的中间。

　　小黑小白立刻上去查看，除了一点符咒接触地面瞬间烧掉之后的灰烬，只有一个地灵手掌被符咒灼伤，按下去之后印下的血色手印，手印也很快消失了。

　　怨气几乎是随着方维的消失就立刻收回他体内消失了，空留下一室寂静。

　　变故的前后一共也就5秒不到的时间，小黑小白望了望地上然后对视一眼，双双恼怒地攥紧勾魂索。

　　博青叶把汪修一留下保护博亚和龙珠他们，等他飞身下去保安室，也已经只能找到带着歉疚和愤恨表情的小黑和小白了。

　　“不怪你们……对方动作太快，就算是我也没有把握能在那一瞬间制服明显准备充分的对手。”

　　博青树按了按眉心：“最后的一瞬间我看得不清楚，但是基本能确信是道士的手法。”

　　“道士？”

　　小黑小白齐声疑惑地：“法王大人，还有，为什么方维的怨气居然能够隐藏得连做了3000年鬼差的我们都感觉不到？？再说……他的力量也太大了，根本不像是死去两年的地灵能有的实力！那个符咒……”

　　博青树脸色凝重，伸手轻轻一摆打断他们的发问。

　　“那不是方维……确切地说，那是有道士在方维的身上做了手脚。”

　　小黑小白很惊奇：“关于鬼魂的……还有什么事我们不知道的？？怎么回事啊？？？”

　　眼看暂时也没有线索可以追踪了，只好回到二楼，到了二楼打开灯坐下，博青树开始细致解释刚才的事。

　　“从玉臣成为鬼王的事，你们就应该可以看出来――其实无论是鬼道还是其他的东西，都是会设法结合各种方法不断改善道法自身。”

　　“世界上有很多地方都有蛊术，在800多年前，有道士用蛊术的原理结合道术，综合整理出了一些旁门左道，号称鬼蛊之术。”

　　“上次我从内阁带出来给青叶的那本书，就是当时汪修一奉密令剿灭那个道士组织时找到的，除了一些高深道法之外，其中就记载了鬼蛊之术，我是想把这个留给青叶作为负面例子参考。原本以为这些都已经结束了，现在看来，我们失败了，那邪术还是流传下来了。”

　　“方维魂体内部有一个穷凶极恶的厉鬼，这个厉鬼是被人豢养着，利用蛊术的埋入原理放进去的。”

　　“方维对他们的作用，一是为了当做养料用怨气壮大厉鬼，二是可以用他迷惑敌人。他本身的怨气会源源不断地被厉鬼吸收，厉鬼寄宿在他的身体里日渐壮大，很快就可以从内部操纵方维的行动。”

　　“那种黑色的符咒是道士用邪术特制的鬼符，它只对制定的对象产生作用，所以方维的魂体受到被远程操纵的厉鬼的制约，拿着符咒去抓玉臣，而他自身却没有什么大损伤。”

　　博亚的情绪很不好，虽然尽量平静自己，却还是嘴唇微微颤抖，声音干哑，把窝在他怀里的龙珠握得死紧。

　　“到底怎么回事？为什么会有人抓阿臣？？他抓阿臣干什么？？”

　　“邪术召龙。”

　　博青树说出这四个字。

　　【小潭记】

　　第一章

　　看着博亚忧心的样子，博爸爸拍拍他的肩膀。

　　“不要太担心，今天只是突发事件，我还有办法。”

　　博青树带着他们下楼，找了个偏僻宽敞的地方。

　　他在地上画了一个大大的圆圈，然后自己进去站在圆圈中央。

　　从口袋里抽出一张黄色符纸，咬破右手食指迅速写下一串咒文，然后凝神静气双手合十夹住符纸低声念咒。

　　“生灵精怪，听我号召，目睹耳闻，皆尽道来！”

　　一遍一遍，语速越来越快，空气产生共鸣压力陡增……

　　圆圈中央顿时成了一个小小的旋风风眼，越来越紧迫的风力丝丝缕缕从远处的四面八方汇集。

　　博青树的衣角翻飞，发丝轻扬，面孔隐约发亮。

　　他现在用的是语者的能力――利用传神的符咒力量，最大限度地把施术者的意志传输到呈圆形面积扩散的区域内，对象是这个区域内所有的生灵和精怪。

　　这是一种尽自己所能最大范围收集信息的方法，回来的风会带来生灵精怪听到和看到的相关信息，施术者再靠自身的判断力从中还原事情的发展。

　　大概十分钟之后，博青树叹出长长一口气，缓缓撤开双手，符咒落地自行燃烧殆尽。

　　“根据它们感觉到和看到的，这周围50公里都没有见到方维，不过在今天的同一时间，邻市的一个地方倒是有人在设坛做法。”

　　“按照它们的描述，设坛的法器都比较诡异，开坛前那个道士还杀生祭厉鬼……应该是我们的目标没错了。”

　　博青树说完，有点体力不济头晕，刚要走出来，口袋里发出啧啧的声音。

　　博亚上去扶住爸爸，帮忙从他口袋里拿出那纸调令打开，大阎王嘻笑的脸再次呈幻灯片方式显示在他们眼前。

　　“嗨……我亲爱的法王……”

　　博青树看了那张挂着欠扁笑容的脸，选择漠视。

　　“哎呀……看看，我们地府的四个精英都在，居然会让人钻了空子……啧啧，真是……”

　　“唉唉……你又不理我……怎么，阴气消耗太大了？”

　　“只修炼了20多年的语者功夫就是不到家啊……再说地府人的体质原本就不适合使用属于修仙的法术哟！”

　　“好吧好吧……不理我就不理我吧，只是希望你们记住，你们都是能力卓越的阴司长官，这次的事情说明你们轻敌。”

　　“龙珠产生本身就是一个巨大的变数，所以不要认为其他事就是一成不变的，以后像这样的“惊喜”还多着呢。”

　　“还有你……小帅哥，你小情人会好好的，放心吧……来，笑一个给姐姐看看？”

　　博亚不自在地看了看她，嗯了一声：“大阎王好。”

　　大阎王又嬉笑了两声，一转身，幻像消失了。

　　汪修一看了看博青树的样子――他修炼语者的法术其实也只有在阳间的大约30年，今天这么大范围的信息搜捕相当耗费力气，看来不宜出动。

　　再说，凭他一个人绰绰有余了。

　　“我一个人去足够了，都是小角色。”

　　他活动活动上肢：“杜绝邪术教派本来在800年前就是我的任务，这次我一定让他们再也不留踪迹地消失。”

　　“钟馗老大要打架啊……我好想去看看哦……”

　　小黑也符合：“是啊……好久都没有看到老大出手了。”

　　汪修一指指博亚：“不行，你们留下保护博亚和龙珠，还有法王也需要休息。”

　　随便地用手一指边上的叶海云：“还有，我家这只也麻烦你们了。”

　　“喂！！！！！！！怎么对我就这么随便？？！！！我才是今晚的主角吧？？！！！”

　　“你？”

　　汪修一临走前微笑：“你是制造今晚麻烦的人才对吧？恩？”

　　……叶海云心虚后退噤声。

　　目送爱人和黑白兄弟以及其他人离开，汪修一难得邪气微笑。

　　邪教――惹事惹到阴司三巨头手上……算你们倒霉……

　　不过我近些年都没好好动过手，心正痒痒得没有地方发泄……这才是你们最倒霉的地方……

　　第二章

　　回到家，博亚闷闷地窝进沙发里，蔫蔫的垂着头。

　　小黑小白一左一右地坐在博青叶身边，唯恐博青叶对方维的事情产生兴趣而乱来，死死守着他。

　　博亚看了看身边笑嘻嘻的叶海云，又看看抱臂依着窗台、闭目侧头面向窗外的爸爸……

　　他从来没有感觉这么挫败……

　　这么地……怨恨自己的平凡。

　　一直以来，博亚都是个阳光乐天派，他满足并自豪于自己所拥有的一切。

　　小时候，他有着教导有方的父亲和温和可爱的母亲。

　　念书时，他有着趣味相投的伙伴和温柔包容的玉臣。

　　小康生活的家庭，平凡温馨的快乐。

　　尽管前不久，一切都改变了，但是属于他的幸福一点也没有改变。

　　无论父亲是凡人还是法王，都一如既往地疼爱他。

　　无论玉臣是凡人还是鬼王，都不容改变地深爱他。

　　眼前的世界虽然变了，但是有一直陪伴自己的家人和爱人，还有像小黑小白这样的新朋友……博亚的世界一直美好如初。

　　身边的人大都是些不得了的人物，有着奇奇怪怪的能力。

　　不过博亚从来只是好奇，并没有任何羡慕；他喜欢自己的平凡和普通，并以此为乐。

　　不过刚刚开始，他对自己的平凡感觉到前所未有的无力――如果……如果他有能力做点什么……那就好了……

　　如果自己有能力，至少可以保护自己的爱人……

　　可事实上，自己是个普通得不能再普通的凡人……什么都做不到。

　　心里慌慌的，也不知道玉臣究竟怎么样了……

　　事实上，玉臣的处境的确是不怎么妙。

　　他睁开眼睛，就发现自己身处两个并排的法坛中间。

　　不仅如此，他的对面还盘坐着一个明显形容猥亵的中年大叔。

　　再看看自己，额头上的符已经被拿走了，但是全身都被用鲜血画上了繁复的咒文（大家贝不纯洁，那是隔着衣服画上去地），行动能力被束缚了，但好在除了不能动弹之外没有任何不良反应。

　　短期内恶补的知识告诉玉臣，这个设坛的方式很诡异。

　　早已经消失踪迹的仙人们自身有仙气，而地府人天生有阴气，这两者都不需要通过法器设坛来施法术。

　　而精怪们或吸取阳间日间精华，或吸食夜间阴气，配合辟谷或者服用血液……最终得道，修仙的得仙道，修魔的得魔道。

　　而人类不同于以上任何一种，人类的修行是以通晓天地奥义，最终通过符咒法器作为媒介发挥力量。

　　本来道人无论正邪，要发挥最大力量，都会选择开坛做法；但是玉臣的认知里，还从来没有见过同时开设两个坛做法的。

　　一边是正常的。

　　以明黄色的八卦纹符布做铺垫，面对这边的桌沿一字排开摆了四张符，往前是一个装了一半大米的白色瓷碗。

　　瓷碗前方，也就是桌子中央，是一个插着3根檀香的香炉，两边各燃有一根用金漆描绘满通灵咒文的红烛。

　　另一边就很诡异了……尽管只有两样东西。

　　同样大小的长方形桌子，上面是黑色的桌布。

　　正中央是一个约一尺高半尺粗的坛子，颜色黝黑，上面盖着红布包裹的盖子，周身缠绕着黄色的符纸，那坛子似乎在隐隐约约地晃动着。

　　坛子边只有一根燃烧着的蜡烛，颜色不是很白，有点蜡黄，泛着不均匀的油腻光泽。

　　燃烧的味道说不清楚，很古怪……有点像猪油混合着蛋白质什么东西烧起来的味道。

　　玉臣的眼睛是属于黑夜的，他可以看到围绕着那根两指粗的蜡烛的，是浅浅的黑气。

　　那是尸油做的。

　　隐约记得，降头师会偷偷挖开新墓，用咒语通灵，半请求半强迫地要求尸体坐起来听从指挥。

　　然后就拿着火种去烤尸体的下巴，等到油滴落下来时连忙接住。

　　这个尸油很有用，可以作为很多诅咒活动的强力催动。

　　但是那个坛子却不是降头师的用具……

　　从周围杂乱的怨气来看，里面正进行着惨烈的吞噬。

　　培养蛊的办法就是――选择月圆之夜，把各种毒物聚集起来放进坛子并封口，让其互相吞噬。

　　你吞了我我吞了他……互相残杀到剩下最后一个，它就是集大众之长的蛊了。

　　把蛊藏好，半个月喂食一次活物，食物从小到大，大约一年时间，蛊就长成，可以使用了。

　　而这个坛子里装的，显然不是毒物，而是厉鬼。

　　第三章

　　“那个……大叔……”

　　大叔闻言睁开眼睛：“别吵。”

　　“我好歹是当事人，发言权总有的吧。”

　　玉臣保持盘坐的姿势，好整以暇地看着面前这个把黄色道服撑得惨不忍睹的胖大叔。

　　猥亵大叔努力地睁大肿眼泡，试图做出认真严肃的神情。

　　“那也好，还有十分钟就11点，到时候我就做法，现在告诉你一点东西也好让你有点心理准备。”

　　“恩哼。”

　　玉臣挑挑眉毛：“愿闻其详。”

　　“现在要做的，是召龙。”

　　什么？？！！玉臣几乎以为自己听错了：“应该没有谁知道具体的召龙方法吧？”

　　胖大叔白了他一眼，得意地一挺巨大的肚子。

　　“哼……鬼蛊之术博大精深，当然有召龙的速成办法。”

　　“那龙在哪里？怎么召？”

　　就这么个阵势，玉臣不认为这大叔有什么召龙的本事。

　　看出了他的质疑，大叔不满地瞪了他一眼：“你懂什么？”

　　“我们一派的伟大道术，能够通过元神进入太虚之境的办法搜寻唤醒龙的意识，和它交流之后，如果能有幸博得神龙的青睐，就能请龙降临人间。”

　　“进太虚？”

　　太虚是神游之境，没有足够的精神力，极有可能有去无回。

　　大叔不怀好意地看着他：“用我自己的元神进去，当然太冒险了，不过……”

　　他上上下下地看看玉臣：“鬼王就不同了，你们非人非鬼非仙，精神力强大……能够直接进入太虚，只要我通过符咒把自己的意识和你同步，借你的身体进太虚，那就万无一失了。”

　　玉臣皱眉看着他：“所以……你做的一切，都是为了抓到鬼王？好让我替你召龙？”

　　――这死胖子，打的主意倒是不错……让我去做他的替死鬼……

　　心里不能说不犯怵：万一进了太虚出不来……那就会一直在浩瀚可比宇宙的空间里飘荡，直到自己魂体消散了。

　　看到玉臣思索的样子，胖大叔油光光的脸上露出笑容。

　　“所以说等会儿你最好给我卖力一点，尽快从太虚里找到龙神沉睡的意识，说服它到这里来……”

　　“要不然……呵呵呵……你就完了……”

　　玉臣沉稳地：“看来我没有选择了……进太虚有时间限制吗？”

　　“你挺有种的嘛，那两根通灵烛看到了没有？那是用来通灵，连接你我和太虚空间的，在它们烧完之前你还出不来……”

　　“那我就玩完了是不是？”

　　玉臣接过话，胖道士阴笑着点点头：“大概有100分钟，现在已经烧了一点，11点开始的话大概还有90分钟可以用，你要抓紧时间了。”

　　说完，不等玉臣反应，从自己身后拿出一面两个巴掌大的八卦镜端在怀里，镜面正对着玉臣。

　　“你身上的符是用我的血画的，在我解除意识同步的术法之前，你的魂体和我的元神是连接的。”

　　“好比我手里有根线拉着你，你从我这里进的太虚，就算能成功归来，也只能顺着我开的路回来……”

　　“现在最好静心凝神，心中空无一物……这样在太虚里的感知力能大一点，你的命运掌握在你自己手里，看着办吧。”

　　玉臣哼了一声，既然没有选择，那么只能照办。

　　“那么大叔……我想问问，你说的这个办法由人成功过吗？”

　　既然这么多年都没有听过龙的踪迹，那么想当然的是没有人成功过了。

　　果然，大叔的脸黑了黑：“这个不用你管！你要是不成功，后果可是你担着。”

　　玉臣在心里大大地叹息：我该不是真的活到头了吧……

　　在他叹息的时候，对面的人已经开始了。

　　“以子之身，传我之神……乾坤万物、尽在其中、神台空灵、太虚顿开……”

　　法坛设在小小的树林间阴气汇集处，这个时候冷风阵阵……月色忽明……树影摇晃……

　　斑驳月影下，树藤遮掩中，一头黑色的兽在奔跑。

　　巨大的兽头极像年画里的麒麟，头大如斗，紫黑色的眼睛手掌大小，散发幽幽紫芒。

　　额头一支尖锐的黑色独角约半尺长，威风凛凛。

　　周身是被柔软华美的黑色毛皮覆盖的修长四肢和硕美的肌肉……脖颈处迎风浮动的紫黑鬃毛尤其威风漂亮。

　　前肢是猫科动物一样的巨大脚爪，后腿下面是坚硬的蹄，尾巴像狮子，末尾处有毛茸茸的穗子。

　　这头足足两米高的巨兽一路奔跑，偶尔遇见挡路的厉鬼，就毫不犹豫地张开獠牙遍布的大口一口吞下。

　　第四章

　　黑色的巨兽一路奔跑，终于到了一个小村落里。

　　已经是午夜，小村落里寂静无声，到处残留着白天里被践踏过的残雪。

　　夜风扬起巨兽紫黑色的鬃毛，它的眼睛四下搜寻了一遍，锁定方向之后跳跃起来。

　　紫黑色的毛皮快速地收进身体，硕美的兽形飞快地拉长……然后，一个深蓝色西装的斯文男子就变换出来了。

　　“呼……”

　　汪修一叹了口气――用原形开展缩地成寸的术法跑得比较快，不过到底是最真实的姿态，全身都舒畅多了。

　　目的地已经就在前面了，他一闪身，跳进法场。

　　直径大概5米的圆圈，外围树立起八个符咒幡团团围起，地上铺的是巨大的八卦符布，最中央是两个并排的法坛。

　　法坛中间的蒲团上坐着个胖乎乎的道士，端正地盘坐，怀里树立着的八卦镜镜面已经呈混沌的状态。

　　他的对面还有一个已经空了的蒲团，上面站立着一个巴掌大的白色小纸人。

　　纸人上拦腰被系了一根红线，红线直直地被牵引到八卦镜里。

　　糟糕……开太虚了，玉臣该不会被弄到太虚里去了吧？

　　没错，俊俏的鬼王同志现在的前景非常不美好……

　　那个纸人腰间的红绳和玉臣腰间的红绳是太虚和阳世的连接，绳子可以无限延长，足够他在太虚里活动。

　　不过像动物一样被人拴住，玉臣非常之恼火。

　　现在这一刻他非常的希望自己是个活人……

　　否则这些所谓的法器在他身上都不会起作用，根本不会这么憋屈……

　　太虚里并不像他想象中的那样，是混沌的或者黑色的、要么就是广袤如宇宙的……

　　现在展现在他眼前，把他整个包围容纳的空间，是不断变化，美轮美奂的。

　　时不时可以看到世界各地的风景……

　　一会儿是高高的空中花园，花朵像粉团一样簇拥着盘旋而上的高楼，古巴比伦妃子站立在最高处，风扬起她美丽的长发，像这边飘来芬芳的气息。

　　古巴比伦没过多久就像水中的倒影一样，被无端吹来的微风吹散了，无数七彩的花瓣飞扬而起，迎面朝玉臣扑来。

　　漂浮前进的他下意识地伸手格挡，但是花瓣似乎并没有实体，直接穿过他朝背后的黑暗飘去了。

　　回头，丝丝缕缕的花香犹在，金黄的颜色转瞬充斥满眼。

　　花香淡出，风沙淡入。

　　缩小影像的狮身人面像出现在前面不远处，静静地伫立在三座金字塔身边。

　　岁月流逝，人们来来往往……从建成到希腊军队入侵，再到它被人们当做邪恶的象征大肆破坏……

　　士兵的子弹在它的脸上留下道道抹不去的痕迹……还有那一次次的修改……

　　数千年只不过一瞬。

　　无数的景象走马观花一样在他眼前此起彼伏……

　　最后，他看到黑暗中劈裂一道银光……一个巨人出来了……

　　他看到盘古开天辟地，看到大地万物的形成衍变……

　　他看到了神的起源，看到了黄帝和蚩尤的大战……看到他们引起的第一次世界毁灭……

　　然后……他看到了毁灭后混沌的世界再次分离出天地，天地的灵气孕育出神灵……

　　直到天地间第一次出现了海水，那一片美丽的蔚蓝，比现在无数次污染过的要美丽纯洁太多太多了……

　　那真是一片宝石一样纯粹又纯净的水波……

　　画面再次转移，一个青衣的小女孩欢笑着奔向蔚蓝璀璨的海水，嬉戏玩耍，笑声清脆怡人。

　　忽而又变故丛生，浪涛腾起，卷住小女孩……

　　等到海浪退下去，露出在金黄沙滩上的小女孩已经一动不动，面色铁青了。

　　而后的画面快速得几乎来不及捕捉。

　　他看到一个青色长发的美丽男人跪在白云飘浮的大殿上，被鞭笞，地上全都是他青色的血液，他平静无波，仿佛事不关己。

　　高耸入云的台子上，七彩琉璃王座上有个面目看不清楚的人开口，声音威严。

　　“大胆碧流！！我儿小公主魂体所化之青鸟，是否被你吞食？！”

　　“没错，是碧流吃了青鸟，碧流认罪，甘愿受刑。”

　　正要仔细听他们说什么，画面越来越远，声音也越来越小……周围本来明亮柔和的光线骤然暗了下去，一个巨大无比的影子升起来。

　　一双巨大血红的眼睛猛地在距离他不到一米的地方睁开。

　　“小鬼好大的胆子……居然敢偷窥……”

　　沉闷的声音回响在耳边，面前看不见的……可能是一个巨大无比的生物……

　　“对不起，我没有偷看的意思……你看，我只被人胁迫进来的，而且，我不知道这些东西为什么会出现在我眼前。”

　　玉臣扯扯自己身上的红绳示意，巨大的红色眼睛沉稳地看了他几秒，低沉的声音再次响起。

　　“太虚无边……你该回去了……否则会迷失。”

　　“可是，有人逼着我来寻找龙神的意识，唤醒它并召唤它的降临。我自己还没有办法走。”

　　玉臣苦笑。

　　巨大的红色眼睛眯起线形瞳孔，顺着玉臣的背后看过去……良久之后沉沉地笑了。

　　“邪术……”

　　“他很快会受到邪术带来的后果……像他的祖先那样……”

　　玉臣疑惑――那他自己怎么办？

　　“顺着光……回去吧……”

　　红色的眼睛闭上，消失了。

　　他正疑惑这是什么意思，就发现不远处有一点点柔和的白光。

　　远远的，一个装点着蓝色窗帘的窗户，一个人影蜷缩在条纹被子里，抱着一个大大的珠子贴到脸边。

　　他听到那个人心里的声音。

　　“阿臣……阿臣……”

　　第五章

　　腰间的红线不知道什么时候自行脱落了。

　　柔和光线中显示出的爱人……让身在变幻多端太虚里的玉臣心里暖暖的。

　　“小亚……”

　　小家伙……不知道有没有急得哭鼻子……

　　面前虚空忽地出现一池清澈的碧水……博亚抱着龙珠蜷缩的身影浮在水面上，随着不知道哪里来的微风轻轻晃荡……

　　玉臣伸出手，摸到的当然不会是水……那只是太虚里的万象，一切皆是虚无。

　　博亚被放大数倍的影像就在他眼前，却没办法触碰……

　　玉臣有点心疼……小家伙睡觉一向都是随意自在。

　　要么四肢打开成个大字，安心地打着音量不大的可爱小呼噜；要么就是在激情之后，满足地像只无尾熊窝在自己怀里呼呼大睡。

　　这样虾米一样裹着被子蜷缩的姿势，说明他现在非常不安，极度没有安全感。

　　总是想要保护他，却总是感觉自己的力量在各种原因下显得格外渺小。

　　他喃喃地念着：“小亚……小亚……”

　　画面里的博亚睁开眼睛，明亮的眼睛瞬间被放大成特写镜头……

　　博亚特有的来自灵魂的黑白分明感充斥了太虚，他那非常活跃的张力和极具亲和的阳光气息……什么时候都能让玉臣目眩神迷。

　　他迷惑地看着博亚的眼睛被放大，然后画面渐渐缩小后退，光线暂时暗淡下去。

　　直到眼睛缩小到几乎看不到，它又慢慢地清晰起来，慢慢靠近了……

　　精神的短短黑发，阳光俊美的浅麦色脸庞出现了……

　　仍旧是刚才的那身没脱下来的浅灰色运动服，白色的休闲鞋……

　　博亚的全身影像出现，整个人像是一颗珍珠，从内而外散发着淡淡的光芒，明亮又柔和……他微微伸着手，眼神没有焦距，像是看不清四周，摸索一样地前进着。

　　玉臣静静地望着这个逼真无比的影像，直到博亚缓缓走过来，看清楚了四周，诧异地叫他。

　　“阿臣？？！！”

　　咦？这个影像还会说话……

　　“阿臣！！……你怎么会在这里？？”

　　直到博亚惊喜地抓住他的肩膀，他才意识到――是真的？？

　　玉臣比博亚更惊喜地摸摸他的脸，他的手……然后把他抱紧……

　　没错！是他的小亚！！

　　可是……为什么博亚会进到太虚里来呢？？？

　　“小亚……你怎么到这里来了？出什么事了……你是怎么来的？是伯父送你来的？不对，他不会让你冒险的……糟糕……不知道你还能不能出去……”

　　只要涉及他的宝贝博亚的一切问题，玉臣立刻显示出他的担心。

　　这个问题可是非同小可……

　　“怎么了吗？干嘛这么担心啊……我只是在梦里而已……”

　　相对于玉臣的紧张，博亚显得很轻松，迷惑不解：“我一年里总有几次睡觉睡着睡着就梦到这里……虽然这里是单调了一点黑了一点……不过如果我心情好，这里就能看到很多漂亮的东西……心情不好，就像刚才一样什么都看不到，一片漆黑……有点害怕。”

　　玉臣诧异地看着博亚：“小亚……你没开玩笑吧？我们现在天天睡一起，我怎么没注意到？”

　　博亚迷惑地摇摇头：“不就是做梦吗？我习惯了……没事。不过……你怎么会在我梦里？”

　　“哦……我知道了，肯定是我太担心了，所以梦见你了……”

　　“不是……不是这样的。”

　　玉臣低下头，拉起博亚的手贴到自己的脸上，让他感受自己的温度。

　　“感觉到了吗？刚才我也以为你是我的幻觉。”

　　博亚愣了几秒，哇地一声叫出来：“哇！！！真的啊……”

　　玉臣搂着顿时不知所措的博亚，同样迷惑地：“难道有一次晚上我醒过来，你没在我旁边；等我去卫生间里看了看之后回来，却发现你好好地睡在床上……那次你难道也是像今天这样的情况吗？”

　　博亚诧异地睁大眼睛：“有吗？？！！”

　　“恩……我当时还以为是专门在人睡梦中搬弄人身体的床头鬼，居然敢动我的人……”

　　想到自己可能在睡梦中被一只鬼偷偷地搬来搬去，博亚一个激灵……全身一阵恶寒。

　　“结果呢！！！”

　　玉臣皱眉摇头：“结果我设了结界保护住睡着的你，去找来捣乱的小鬼质问。被证实那天的确是没有谁动过你……”

　　“就这样？？阿臣……那该不会是你在做梦吧？？”

　　“呵呵……怎么可能……所以我以为是我那段时间太累了，看错了……”

　　“你……明知道我胆子小，故意吓我是不是？！”

　　“没有没有……不过我想，我明白了――你是无意识之间进了太虚……短暂地神游之后就回去了。”

　　博亚也不笨，马上明白过来，抬起头看看周围不断变换稍纵即逝的梦幻景色。

　　他长大嘴巴：“……你是说……这里是……太虚？？人们说的“神游太虚”的那个太虚？”

　　“恩，没错。”

　　不过玉臣不明白的是――就算身为凡人的博亚灵魂纯粹，在神思空灵之间可以窥探太虚……

　　不过能进太虚的，只有非阳间血肉的个体吧？

　　自己的身体，是用鬼道剥夺了凡人肉体，在阴间进行了自身魂魄意念与躯体的相融合的，本质上是和地府原住民一样的体质了。

　　除却阴间人体质这样的，鬼魂也可以魂体整个进来。

　　而人类和阳间界血肉之躯的精怪，只能通过意识神游的方式进入太虚，因为阳世血肉之躯是经受不起太虚的空间挤压和扭曲的。

　　魂体力量太薄弱、进来之后很大可能支持不了多久就会飘散；意识神游又太飘忽不定，只能像走马观花一样地在太虚里窥探一番。

　　只有用实体进入的阴间人，才能不受影响地在太虚里准确搜寻。

　　不过，阴间人都居住在地底，根本不会上来；就好像我们普通的活人，一般不会下去一样。

　　阳间唯一拥有阴间人身体特质的，就只有各地的鬼王们。

　　所以胖道士选择在这个地方做法，就只能设法抓到自己来为他进太虚――本来还有汪修一和小亚的爸爸们，不过都能排除掉。

　　人类不会知道阴间的法王在阳间准备召龙，而小黑小白和十五属于精怪类的阴间精魂，不能进太虚。

　　而汪修一……据说他的祖先，一个阴间的女子，是和神兽麒麟有了后代，才繁衍出他们这猛鬼克星钟馗一族。

　　所以，他是基因变异过的兽，仍然有一半程度属于血肉之躯，同样不符合道士的条件。

　　再说了，谁不要命了……要去抓这个食鬼的钟馗？？？

　　第六章

　　综合所有情况，玉臣被抓虽然有点突然，也的确是很合情合理。

　　不过玉臣心里也是有点郁闷的……

　　其他人做鬼王，也没见得做得这么麻烦啊！

　　而自己，从去年11月3号意外去世开始，到现在1月中旬，甚至都还没到农历新年……就已经过了这么久的多事之秋了。

　　一共才2个半月的时间，不仅自己和博亚从前的世界观被颠覆了；很多事情也都已经发展到了不可预期的地步。

　　这么久的时间，两个人除了在博青树带着裴静雅回老家时，抽空去假日酒店度蜜月4天，就基本没有很舒心的日子了。

　　博亚母亲去世、龙珠诞生、人间动乱……接着两个人的家里就齐集了一大群人，白天想亲热几下都不敢。

　　就算到了晚上……

　　这一段时间，鬼怪横行，很多时候他和小黑小白，包括汪修一都必须要出动，保证小城的安定及龙珠的安全。

　　等到回来的时候，博亚这个小贪睡包已经打着呼噜睡熟了。

　　望着博亚穿着小短裤，无限诱人的睡姿……

　　玉臣也只能偷偷地把他揽进怀里亲吻几下，然后帮他把那双让人无限遐想的修长麦色双腿盖好。

　　很多时候，博亚到天亮刚迷迷糊糊地翻身，嘟囔几声……

　　忍耐数个小时的玉臣，到了这个时候，无论如何也没办法克制自己……翻身，拉下博亚千篇一律的、印着海绵宝宝的小短裤，用爱的冲击向爱人说早安。

　　这样的日子……很恼火啊……

　　恩恩……玉臣发现自己想得偏离了轨道……于是叹气摇头，回归思路。

　　现在的问题是，小亚的情况很特别，那么不知道他们能不能回去？

　　“小亚，那你每次都是怎么出去的？？”

　　“恩……睡着睡着……就出去了……我也不太清楚。”

　　看来博亚对这件事完全是迷糊的……不过从他说的来看，他每次进来的时间应该都不会很久，不然不会到现在为止都没有被家人发现半夜失踪过。

　　想到这里，玉臣心里略略有了点底，搂住博亚尽量去想象脚下就是坚硬的地面，缓缓坐下来。

　　“阿臣，你没事吧？”

　　博亚伸手撩开玉臣微长的刘海，露出额头一小块被烫伤的痕迹。

　　玉臣微笑，落下博亚的手放到嘴唇边轻咬：“没事，被符伤了一点，只要出去了，身体自然吸收阴寒之气，很快就好了。”

　　博亚顺势自然地靠进玉臣宽厚的胸膛，皱眉不满地：“那个死胖子……太缺德了，自己不敢进来召龙，居然找人做替死鬼，实在太自私了！！”

　　玉臣沉沉地笑了，盘腿坐着，看着博亚揪着眉毛愤恨地躺上他的腿，叨叨地碎碎念，很不爽的表情。

　　小家伙……刚刚告诉了他自己被抓的事，他就这么介意……

　　这段时间，好像都没看到他这个表情了……

　　记得以前在学校第一次看到博亚，是在球赛结束后，他愤愤不平地抓住对方，说是对方踢人。

　　当时的他，冒雨踢球完，满身都是雨水泥泞；只有纯澈的眼睛，异常明亮。

　　被踢伤的队员拉住他劝告，说是算了。

　　同伴是看到对方的队员人高马大，不希望博亚去顶撞，免得吃亏，毕竟双拳难敌四手。

　　“不！就是他们的错，我们凭什么退让？？伤我的朋友，用计赢比赛……这么做让你们那么有成就感吗！你们的荣誉就这么点价值？低级！！”

　　小家伙发飙了，撂倒5个对方队员，不过眼角也被打伤了。

　　身为学生会长的玉臣鬼使神差地走过去，把刚打篮球用过洗干净的毛巾递给背对他的博亚。

　　“谢谢！”

　　没有想到，转过来的那张脸，不是愤恨未退的，不是狠戾的……而是真诚微笑的。

　　“你是那个系的？我洗干净了再还你。”

　　“……明天我去找你拿吧……”

　　小帅哥的脸带着阳光的笑，就这么猛地扎进他的心里，从此扎根，再也放不开了。

　　玉臣的爱情，就这么在他大2，博亚大1的时候，发生。

　　回想起往事来，他忍不住笑了笑，轻轻抚摸博亚的短发，扎扎的手感……

　　博亚也已经忘记了现在是在虚空，翻身仰躺在他腿上：“阿臣……其实，我觉得我第一眼就喜欢你了。”

　　玉臣笑得更灿烂――没想到两个人想起了同一件事……是心有灵犀吗？还是说太虚里思维有共鸣？

　　“我当时就想……这个人怎么这么高？怎么这么帅……还这么温柔……简直就是女孩子的梦中情人，而我……当时就是个小泥腿……”

　　“恩……你这么看得起我我很高兴，不过不用这么写实地形容你自己啊……”

　　暂时忘记了处境，玉臣心情大好，挑眉调侃爱人。

　　“你！”

　　博亚恼怒地佯作重拳轻轻抵上他的下巴，推过去。

　　“我是在谦虚你听不懂啊！！亏我还那么赞美你……算了，我收回我的话，你当时看起来就是个色狼！”

　　玉臣配合地啊了一声，装作被打得头歪到一边……然后回过头：“我怎么色了？？”

　　博亚一扬下巴：“哼……老是早上就乱来……害我上班腰酸背痛……恩……不说了……”

　　看出博亚不好意思，玉臣弯下腰靠近他的脸，轻声地问，一边吻着他的眼睛。

　　“恩？怎么不说了？我早上是怎么乱来的……这样还是这样？”

　　“恩……”

　　博亚说不出来，为了避免他的调侃，揽下他的脖子吻住。

　　玉臣在心里笑了数声――艳福啊……，以前没在一起时博亚都不亲他，而现在，只要小家伙被挑逗得一难堪，就会主动献吻……

　　两个人忘记了太虚，吻得眩晕……直到几声掌声响起，哦，还有一声响亮的口哨。

　　第七章

　　额……

　　玉臣汗颜……这叫什么情况？？！！

　　博亚啊地一声坐起来垂下头，麦色的脸通红……天呐……被参观了啊！！！！！！

　　玉臣巨尴尬地清清嗓子：“咳咳……怎么……大家都在……”

　　没错，他们不知道什么时候居然回到了博亚的卧室，在众目睽睽之下双双卧倒在床上吻得难解难分……

　　“不错不错……姿势很不错嘛……”

　　“恩，的确不错……很养眼，你们平时亲热太难被抓到了……”

　　“所以……今天太难得了……”

　　小黑和小白满面笑容地继续啪啪鼓掌，博青树和博青叶靠在门框边尴尬万分，眼睛都直直看着地面。

　　“既然回来了……那就好…我们先出去。”

　　博青树带着一脸期待看好戏表情的黑白兄弟出去了，博青叶也挺尴尬地出去了，房间清空。

　　玉臣和博亚对视一眼，看着对方难得尴尬狼狈的表情……

　　“扑……呵呵……”

　　“哈哈哈哈……实在是太丢人了……你还笑……我爸都看见了啊！”

　　“没事……你爸反正早就知道了……”

　　两个人笑起来，又倒回床上搂在一起笑闹了一阵，终于整理好仪表回到客厅。

　　他们刚到客厅，窗户打开，汪修一也跳了进来。

　　“老大……玉臣和博亚自己回来了……那你那边怎么样？”

　　汪修一得表情颇满足，浅浅一笑：“那个邪派道士活该，让我吃了点不错的点心。”

　　“点心？老大！你这回吃人了？？！！”

　　汪修一皱眉，敲敲小白的头：“什么话？我怎么会吃人？”

　　然后才开始说他刚才那段时间的事。

　　汪修一刚闯进法场，玉臣已经被放进太虚一段时间，他正头痛于该怎么办……

　　就在他进去的瞬间，白色纸人腰间的红线动了动，有什么东西似乎在红线那头扯动，胖道士大惊，顾不上去管入侵者，慌忙地就念念有词地准备迎接龙神。

　　可是……一团黑影顺着红绳猛地从道士怀里的八卦镜里窜出来，隐约可以看出晃动之间狰狞的兽形头颅显现。

　　那团东西迅猛地扑到道士身上不见了，道士顿时眼睛大睁，嘴张得大大的，发出嘶哑的声音。

　　胖胖的身体膨胀起来，喉咙涨粗了一倍不止，撑得艳红，像是要流出鲜血。

　　眼睛暴起，血丝遍布、表情狰狞、双手乱舞。看来，太虚里的怪物顺着他开启的通道出来，想要占据人的肉体，借其修炼多年的气场在内部完成自己的躯体进化。

　　“真是报应……居然和你的祖先一样……”

　　汪修一抱着手臂轻盈地飘浮在半空，悠哉地看着地上的一切。

　　他是不知道为什么他们要开太虚，800年前那次也是这样的结果，不过……这都是这些道士自找的；至于玉臣，他不是不关心，而是到这个地步，他无能为力了。

　　他刚进来，道士就被太虚猛兽的意识吞噬，已经没有挽回的余地了。

　　而玉臣已经进了太虚，是生是死，只能看运气，这些不是他能左右的。

　　只不过，解决了这些东西是他的任务……万一玉臣有什么不测，那么，就当是为他祭奠了。

　　他冷眼看着道士挣扎苦熬，没过多久，那巨圆滚滚的身体就开始变化。

　　身形撑大了一倍，然后，面部撑得裂开，尖锐的牙齿、鳞片……爪……都慢慢地从道士的身体里爬出来，道士的身体像个空壳一样掉了下去，内脏散落一地。

　　满地的血迹，一只似龙非龙的动物出现了。

　　约2米半长，一尺粗细，一切都像是缩微版的龙，头上有两个很小的包，却没有角……那是“螭”。

　　好一只耍聪明又残忍的螭……居然利用人进太虚的路，出来袭击道士，在人类的躯体内完成自身肉体的完善。

　　本来没有想杀了它，可是它一见到汪修一，居然直接凶猛地扑上来撕咬；汪修一用人形半天没能解决，最后只好回复自己的兽形，一口就咬住了它……

　　再然后……就回来了。

　　“老大……你……你确定你的祖先是和麒麟繁衍的后代，不是和饕餮？？”

　　“砰！！”

　　小黑的问题也给自己招来了一个栗子。

　　汪修一皱眉：“我的兽形比较难控制食欲，但不是没有完全节制……”

　　小黑小白汗颜……

　　汪老大什么都好，人形的时候看起来多斯文！打架的时候多冷酷美型！在公司多神气！

　　就是兽形的时候喜欢乱吃东西……几乎是很难自我控制；从鬼到螭……他还真是什么都敢吃啊……不过也真是怪了，也没有见他消化不良过……

　　“这是什么？”

　　叶海云从沙发上起来，打个哈欠，指指汪修一一进来就放在桌子上的黑色坛子，拨弄着坛子旁边一根颜色看起来脏不拉几的蜡烛。

　　汪修一笑得出奇温柔，叶海云拨弄蜡烛的动作停了下来。

　　“有……什么……不对……吗？？？”

　　玉臣憋住笑：“没什么……只不过你手里的蜡烛……是尸油做的……”

　　“咚！”

　　叶海云手一抖，飞快地把蜡烛扔得老远，然后颤颤巍巍地一指坛子：“……那那……这个呢？？！！”

　　“没什么。”

　　汪修一潇洒地爬爬被风吹乱的头发：“你的老情人方维而已……还有一堆他的“好朋友”。”

　　叶海云哇哇大叫，博亚不满地盯着坛子：就是你……居然绑架我家玉臣……可恶……

　　众人正在讨论，是该打开坛子把所有的恶鬼都带回地府呢，还是帮帮可怜的方维，帮他脱离厉鬼的控制呢……

　　博青树站在窗户边，精致完美的五官表情略凝重，若有所思……

　　他感觉他们好像忘记了什么了……到底是什么呢？

　　怎么好像想不太起来了……

　　这个时候，一只满眼泪水的胖花栗鼠独自在树林里……那里的一片狼藉，汪修一已经召来鬼差收拾掉了，不过……

　　为什么没有人注意到……我还在这里呢？？！！！！！！！！！！！

　　胖胖可怜巴巴地蹲在一个小笼子里：来个人啊！来个人救救我啊！！救命啊！！！！！！！！

　　你们这些没良心的人！

　　到底有没有谁还记得我也被抓起来了啦！！！！！

　　第八章

　　博青树睡到半夜，突然想起来：糟糕，忘记把胖胖弄回来了……

　　不过，大家都折腾到凌晨2点多才休息的，实在是都累了，尤其是他还为了搜寻讯息耗费了那么大的阴气和精力。

　　所以……英俊的法王打了个哈欠，翻身。

　　方维的事和胖胖的事……还是都放到明天再说吧……先睡觉吧……

　　叶海云被汪修一带回家去了，黑白兄弟又照旧在房间里对博青叶进行爱的交流……至于玉臣和博亚么，当然是继续被打断的事情啦！

　　“恩……”

　　玉臣现在根本睡不着，侧躺着，伸出手在背对自己的博亚身上到处点火。

　　博亚实在是很想睡――他担心了大半夜，现在玉臣平安回来了，精神放松自然就想休息。

　　但是无论他怎么扭转身体，都躲不过玉臣若有若无的撩拨，身为睡虫的他实在是摆脱不了睡意，只好闭着眼睛迷迷糊糊地哼哼，表示不满。

　　“额……别弄了……好困啊，……恩……”

　　玉臣从背后贴上来，把自己已经兴奋的下体贴住他的后臀，轻轻地磨蹭；手也灵活熟稔地探进他的小短裤里，企图把柔软的小宝贝唤醒，并且没两下就成功了。

　　“恩……我想睡……明天再做好不好……”

　　“可是你的小宝贝说它不想睡……它想要舒服一下。”

　　玉臣一边舔着他的耳廓，一边气息不稳地低声哄着；手里的动作也没停，渐渐加大揉弄的力量和速度，侧身轻轻地压上去，另一只手也隔着裤子按揉着后穴。

　　确实是好几天没有亲热过了，就算博亚有多么想睡觉，还是被全身情欲蒸腾的热度唤醒了。

　　玉臣的坚硬隔着裤子轻轻地在他后面摩擦顶弄，暧昧地在他耳边呢喃。

　　“小亚……感觉到了吗，我的宝贝很想你……你的也是，好滑……”

　　兴奋的前端分泌出不少汁液，使得玉臣的撸动非常顺畅，静谧的卧室里隐约响起一点轻微的黏腻摩擦声。

　　博亚感觉自己好像睡得更沉，掉进了一个情色的梦里。

　　在这个梦里，声音从喉咙里出来得万分顺畅，两种声线不同的喘息甜腻地在卧室里回响。

　　悉悉索索几声，被子被掀开掉到一边，一条可爱的印着海绵宝宝的小裤裤飞了出来……修长的手臂伸出，熟门熟路地够到床头柜上的储物盒，摸出润滑剂回到床上。

　　本来是考虑用套的，但是搂着博亚修长顺滑又韧性的身体，一边亲吻一边探到背后开拓他的身体时，感受到那里的水润火热以及上佳的弹性……

　　玉臣决定――还是算了吧……今天好好地享受一下赤裸的结合！

　　翻身，轻轻扶起博亚的腰，博亚配合地趴跪着，调整臀部的角度接受爱人缓慢有力的进入，扬起脖子，在快速用力的挺动下张口难以自制，也不加以克制地，任由呻吟声飘出回荡。

　　“恩……哈啊！！”

　　“舒服吗……”

　　“恩……舒……舒服……啊！你……没戴套？？”

　　玉臣喘息，俯身在博亚开始渗出晶莹汗水的小麦色脊背上亲吻数下：“我想好好地感受你……乖，等会儿我抱着你洗澡……现在我忍不住了……加速了……”

　　话刚落，猛烈地动作起来……

　　几番大战，博亚累的手指也不想动了，被擦干身体后迫不及待地倒进玉臣整理好的床铺，有气无力地表达不满。

　　“恼火的不是不戴套……而是你帮我清理的时候肯定会再来的……好累……”

　　玉臣笑着上来搂住他，为两个人拉好被子：“难道你不舒服吗？”

　　博亚撑起眼皮勉强地说了句：“下次不行……这么下去我会散架的……下次绝对不能超过两次……恩……”

　　说着说着，头一沉，睡了过去。

　　玉臣笑――小家伙这么没记性，最后明明是他自己兴奋地叫着怎么这么舒服、好爽……再来、快点……

　　由此看来，博亚的个性就连在床上无意识之间，都是这么的直白……

　　早上出门时，玉臣看了看满身小草莓、熟睡的博亚，心道：今天还是给他请假吧……

　　虽然现在公司里的人全部都知道，博亚和董事长是一对，不过博亚就是不肯去他办公室做特助，非要呆在自己原来的部门，说是自己有多大的本事就呆在什么位置上。

　　等会打电话给部门经理说一声吧，看样子小家伙今天走路都成问题。

　　虽然把人弄成这样他有点心疼，不过更多是神清气爽和满足。

　　博亚太累了，睡得很死；一直到他穿戴梳洗完毕都没有醒，玉臣准备完毕，恢复了红宿南的外表，心情愉快地上班去了。

　　博亚这一觉睡到中午以后，隐约被不断的敲门声惊醒了。

　　全身都酸得要命，后面也还麻麻地有点微痛，浑身慵懒，他实在是很想睡觉……可是那个敲门声大有没完没了的趋势，怎么都不肯停下！！

　　博亚呻吟着在床上扯起被子和枕头抱住头，疲累得只想狠狠睡到饱。

　　那个敲门声不依不饶，不断的噪音袭击着他……终于恼怒地起来，揉着眼睛摸出一条干净短裤套上，就这么带着不满、蹒跚着脚步忍着不适冲去开门了。

　　“谁啊？？”

　　博亚一把拉开门，一手握着把手一手揉着眼睛，嘴巴也打了个不小的哈欠，然后自然地扶住快断了的腰站立。

　　“哦……”（这个字的尾音请上挑，再拐弯）

　　“小哥……这么激烈啊！”

　　听到来自陌生声音的的调侃，博亚一下子清醒……抬头（为啥米谁都比他高！！）。

　　一个高他半个头的年轻人身体前倾依着门框，一张脸几乎被被淹没在了连身帽子里，嘴里嚼着口香糖，一双上挑的眼睛饶有趣味地看着他，伸出戴着黑色露指皮手套的手晃晃，灿烂地一笑，满口小白牙。

　　“嗨！我是默语，你好你好……小哥，和爱人玩得挺猛的嘛！你还能走路吗？不用管我，我自己招呼自己就行了！”

　　然后，双手拢起敞开的驼色连帽休闲长外套，把帽子上柔柔的黑色毛边拉紧捂上挂着长短不一银链的脖子上，大摇大摆地走进来，跳脚耸耸肩叹气：“外面好冷哦，今天又下雪了……小哥，还不把门关上？虽然室内有空调，可是门口还是有冷风，你穿着短裤站着不冷吗？？”

　　没等博亚从惊愕的状态里反映过来，又一屁股坐进沙发：“难道你不怕冷？？唉……年纪小就是健康……”

　　博亚终于反映过来：“你……是谁啊！！”

　　来人进到温暖的室内一会儿，终于舒服地叹出一口气，把帽子向后一甩，一张微笑的脸出现在博亚眼前，声音是很有亲和力、充满弹性的。

　　他一指自己：“我不是说了吗？我是默语。”

　　“可是我不认识你！！你怎么就这么进来了？？”

　　第九章

　　“我啊……我不是介绍过了，我是默语。哟哟……小哥，身材真不错哦！”

　　博亚也感觉顶着一身的小草莓站在这里虽然不冷，也实在是太丢人了……连忙折回几步跑到卧室拿了运动裤套上，然后一边套毛衣一边走出来。

　　沙发上的人已经悠然自得地从外套口袋里摸出一根棒棒糖，拆开包装含住，眼睛笑咪咪地看着博亚。

　　他长得不算特别帅的那种，但是外型时尚，气质也很出众，是放在千万个人中也不会被埋没的独特；不过，说话轻佻、行为散漫……有点让人觉得不爽。

　　但是……碎碎的黑亮刘海下微微上挑的凤眼，随意的姿态……

　　还有身为一个身高超过180的大男人，含着棒棒糖的样子居然也没有什么不合适，这两点让他多了份大孩子的纯真和狡黠。

　　这样的一个人，很难让人真正厌恶，对他的反感也就仅限于对待小孩子恶作剧的反感度。

　　博亚疑惑地看着他，身体实在是不怎么舒服就坐到了他对面的沙发上，看到对方好像很怡然自得，是不是真的认识这个家里的人？？

　　“你认识我叔叔？还是……”

　　“啵！”

　　沙发上的家伙把棒棒糖从嘬得紧紧的嘴里拔出来，然后又一次伸出手指头摇摇。

　　“你们我都认识……你家亲爱的是这里的鬼王，家里还有不少大人物进进出出……”

　　正说着，小黑小白从最里面的卧室飞了出来，一前一后地落在沙发扶手上，眨巴着眼睛，刚醒来的样子。

　　小黑迷迷糊糊地看了看身边的陌生人，自在得不像陌生人的陌生人微笑打招呼：“黑白长官，第一次见面，我是默语。”

　　小白抖动翅膀算作伸了个懒腰，看了看默语，友好地点点头。

　　“你知道我们兄弟？恩……你身上有修仙的气息，你是修仙道士？”

　　“恩恩恩……两位老大真是太聪明了……”

　　默语微笑，伸出手来自然而然地抚摸着小黑小白的背脊羽毛，两个家伙齐齐地发出舒服的叹息，眯起眼睛仰起脖子。

　　“你来有什么事吗？”

　　默语继续着他的谦卑好态度和手上的抚摸梳理动作，这与其说是在拍马屁示好，不如说……像是在逗弄宠物。

　　“两位老大真是英明神武，一下子就猜到我来是有事相求……”

　　“昨天骚扰了贵同僚的，算起来是我清心门下的责任……我知道他已经伏法了，但是他的留下的罪证能不能让我带回去，好歹也给门下这么多的修仙者一个交待，不至于让他们认为是我动了私刑啊……”

　　博亚听了，惊异地站起来，然后又被触电一样的微微疼痛逼得坐回去。

　　“原来是你的人搞了这么多的事！”

　　默语连连赔笑：“对不起对不起呀……这个……每个门下总有些败类的……但是我会给大家一些补偿的。”

　　“我们又不要钱。”

　　博亚皱眉，想到玉臣被灼伤的额头，他心里就有气；只不过他也知道这不是默语的错，但心里还是很不舒服，再说，他们想要的不是什么补偿，而是需要解决事情。

　　“我当然不是说钱，这样也太小看你们了……左左！！进来吧，昨天我伺候你那么久……今天该你出力了哟！”

　　他说完，等了十几秒没见任何动静……于是不怀好意地一笑，打开窗户。

　　“左左！！你害羞个什么劲！！上我的时候怎么没见你这么害羞？？再不给我出来……这个月去树上做窝睡觉吧……”

　　他脸不红气不喘地一点不难为情地说完，一个雪白的东西就应声掠进了窗户。

　　“……好漂亮的鹰！！”

　　一只鹰，大约40厘米高，全身雪白，只是收拢翅膀的一瞬间，边缘的白金色翎毛一闪而过，非常耀眼漂亮。

　　它落地，一下子就成了个高大的年轻帅酷男子，身高大约190公分不到一点，一头白金色的头发，真是帅气冷酷到不行的样子。

　　不过酷哥红着脸，就算双手插兜一脸冷酷地偏着头，还是看得出他的窘迫。

　　默语挺高兴，拉著名叫左左的酷哥走过来，非常自在地介绍：“他叫左左，是我的师弟……嘿嘿，也是我家亲爱的，怎么样？品质很高吧？？”

　　酷哥左左皱眉，咽下一口唾沫，难堪地转过头来，声线绷得紧紧的问好：“……你们好。”

　　默语又把棒棒糖放进嘴里，拍拍比他高了一截的酷哥左左：“唔……方维的事就交给我家左左，然后其他厉鬼我们也可以帮两位送到地府，免得大家烦心劳累了……”

　　自己就坐下来：“这个还是等天黑再说，现在怕把方维也一并弄散了。对了，不知道还有一位迷糊的俊大叔在哪里？”

　　小黑小白齐齐地警觉起来：“什么事？！”

　　“其实……也是我家左左的差错，不知道那位大叔有没有在自家门口的邮箱里看到一片东西，手掌这么大，有点弧形纹理的……那个是左左放错了地方的，我们要找回来，结果他不在自己家里了，那片东西也不见了，之后我们查了才知道到他是过来了这里。”

　　他们说的是龙鳞？？

　　……

　　小黑小白还有博亚，全部都在心里想着，到底该怎么回答？

　　骗人说不在他们手里，显然太不道义了……还回去，又不知道法王会不会同意，那东西好像也挺重要的，虽然它没有说过，但是一直都随身带着，估计也有点研究价值。

　　正有点为难的时候，俊美的法王难得地顶着两个略显疲倦的黑眼圈从卧室里出来了。

　　博青树穿着睡衣踩着拖鞋过来，摇摇头，清醒了一下。

　　他看了看沙发上的两个陌生人：“你们怎么会错把东西方到了青叶的邮箱里？”

　　默语欢呼一声：“哦！！对了，那就是确定在你们这里了……其实原本是要给博青树的，不过我家左左没有搞清楚，结果送到的是博老先生家，而老先生早就去世了，那里住着的是博青叶。”

　　博青树刚才走过来时大概听到了他们的话，本来想问清楚就把博青叶叫起来问一下的，听到默语说本来是要把龙鳞给自己的，心里有点疑惑。

　　“你们认识博青树吗？为什么要给他东西？？”

　　第十章

　　默语微笑着把棒棒糖拿出来，回答：“本来是以为他真的为了老婆殉情死了，不过昨天感觉到了语者的力量在搜集信息，加上今天见到您，就知道他还活着，我们有事找您。”

　　博青树挑眉：“哦？”

　　“虽然是不知道您是什么人物……不过您应该是地府人，不过黑白长官已经是地府很顶尖的人物，您……应该就是那个传说中特别帅的法王了……，还有……”

　　默语拿出一张小小的蓝色符咒，把它靠近博青树――蓝色的符咒几乎是立刻就化成一股小小的蓝色烟尘散开，并且渗进了博青树的身体。

　　博亚惊呼：“爸！你没事吧！！”

　　博青树摆手表示没事，默语扬了扬空空的手指间：“这个符咒是我昨天捕捉到的灵气样本，只会融合进散发者的身体。阴司的法王，为什么会修炼不适宜地府人体质的语者修仙术法呢？”

　　法王毕竟是法王，很快就清楚了默语的用意。

　　博青树很干脆地承认：“没错，我曾经用鬼仙之体投生轮回，就是你说的博青树，在人类身体里时，我是修炼了差不多30年的语者法术，那是因为我个人兴趣。”

　　他看了看默语：“其实我早就怀疑青叶给我的鳞片的来历，也不是没有想过鳞片会和你们修仙者有联系。”“龙珠的诞生想必你们也很清楚。不过，我希望你们安心地修炼自己的法术，不要干涉龙的事情，否则就是和地府作对。”

　　“啊啊……没有那么严重啊……”

　　默语连连摆手：“真的不要想太多，我承认我们是冲着龙珠来的，但是并没有妄想从几位高级长官手里占便宜！！真的真的！！”

　　酷哥左左接过话：“是的，请法王相信我们。我们是修仙道的，秉持着和平的原则。我们清心门下人数虽少，却都是正直的修道者精英，以天下苍生为己任，力求净化根基、修道自省、积德共勉。”

　　默语也笑容友好地补充：“恩恩，我们就是研习道法，修身修心，在内图的是道法修为，在外图的是行善积德。只有这样才能臻至化境，有朝一日羽化登仙。求激进和行偏径，最终只会带来毁灭。”

　　“所以我们一门里绝对没有贪图龙神威力的道士，我们想做的，只是帮忙而已。”

　　博青树挑眉：“帮忙？？那个道士？？”

　　不满的意思表达得很明显……

　　这个还真是冤枉了默语……

　　默语连连解释……这个道士不是他门下的，不过，那鬼蛊之术等被地府禁止的术法，却是800多年前，由他祖先的弟弟不知道怎么发明出来的，那个时候引起阳间很大动乱，死人无数。

　　阴司当时派遣了汪修一上来，把邪派一网打尽了；因为那术法的书对阴司的鬼魂管理和保护会有伤害，却又怎么都毁不掉，就只好存在了内阁作为一个参考。

　　祖先的弟弟平时的研究毕竟还是留下了不少的线索，后人慢慢整理，居然在近几年被这个胖子整理了出来。

　　不管怎么说，都是内部机密外泄，这个道士的错怎么也有他们清心门的一份责任。

　　经过他的解释，博青树脸色缓和不少，不过仍然不希望他们插手龙的事。

　　不是他小肚鸡肠，斤斤计较；而是龙的事情实在是非同小可，对龙有着巨大野心的人不在少数。

　　默语看时候差不多了，稳当地拿出最后的底牌。

　　“法王……其实呢，那本书毁不掉的原因，还有我得到鳞片的时机……都是祖先的安排。”

　　“11月3号，我和左左……额，在大厅里的太师椅上联络感情……谁知道椅子断掉了，椅子腿里居然隐藏了祖先的定时符咒。”

　　“符咒是算准了那一天……我们会……恩，动作激烈得弄断椅子，所以定时隐藏在里面，等着我们发现。”

　　“符咒上说了一个我们从来没有发现的，大厅地面下的小密室。里面放着这个鳞片，还有写着“青树”两个字的纸条以及另一张古怪的字条。”

　　“再有，就是这本书。”

　　他漫不经心，却隐约庄重地从宽大的口袋里掏出一本……恩，那可能不该叫本，应该叫册。

　　那是大约10多张发黄陈旧的纸，边缘用线手工装订出来的简易册子；纸张显得很脆弱，边缘开裂，像是马上就要分崩离析。

　　那都是些比象形文更古老的符号，纸张蜡黄，布满褶皱，光是这样看着，就隐约透着种莫名的血腥肃杀感。

　　“最开始不明白，可是渐渐发现那应该是一枚龙鳞。于是就自然地联想到召龙的传说，虽然你的语者能力一直都不怎么用，但是只要你有在修炼和研究，总会有一些信息能够让我们知道你的存在……何况你还那么优秀。”

　　“你的名字虽然多出来一个字，但是目前叫这个名字，和龙的事有关联、又有卓越的语者能力的……综合起来，也只有你了。”

　　“我的祖先都绝对不是喜欢没事开玩笑的人，所以会让他们费尽心机留下来的讯息，一定是事关重大的，所以，我才会联系你。”

　　“其实……包括我家左左……都是祖先想法设法留下来的。”

　　默语转过头，难得温柔地拉住左左的手。

　　“左左是一只远古雪鹰，从几千年前祖先好不容易找到了仅存的雪鹰蛋，就带回来。”

　　“没有来自双亲孵化的左左非常脆弱，必须每天轮流用高级道人包含真气的鲜血培育。为了左左的顺利出壳，祖先们每年都要损失至少30个死于失血的精英。”

　　“我的父亲，也是为了用血气帮助左左提升修为，流血过多死的。”

　　“我不懂他们为什么要这么做，不过他们留下的话说――在某一天，如果没有左左，那么到时候会死的，可不会只是每年几十条人命而已。”

　　默语拿出两张纸条，陈旧的纸条，一张上面写着“青树”两个字，一张上面写着“龙、完璧归赵、太虚、桃花源”这几个词。

　　这几个词之间有什么关联？而清心门的祖先为什么要留下这么不明不白的提示？

　　这个册子看着这么不起眼，博青树仔细看了看，辨认出相当大一部分的文字，那上面居然记载了一段详细的天地史。

　　上面所写的东西，距离他们的时代来说是这么遥远，这实在是很难让人相信……

　　……

　　第十一章

　　混沌期：天地未开，万物未成，现在的世界所处的位置，是位于太虚里的一片混沌。

　　孕育期：混沌凝聚，形体初具，一个巨大的蛋形混沌里慢慢孕育出一个被后人称作盘古的巨人。

　　初开：混沌开裂，天地初开，盘古化出巨斧劈开凝聚成蛋形包裹他的混沌，然后手撑天脚踏地，将不断试图重新合拢的天地衣力撑开。

　　始成：盘古屹立数万年，终于固定天地，力竭而死，身躯化作土地高山、血液化作河流大川……世界始成。

　　到这个时候为止，天地间都是没有任何生命的。

　　然后经历了相当长的空白期，天地间的灵气汇集各处，终于产生了第一批生命体，就是远古生命。

　　远古生命物种的第一个都是纯粹的灵气汇集，比起后来繁衍得来的，两者的灵气差距当然不能同日而语。

　　远古时地界宽阔，所以远古异兽很多种族的体形都巨大无比，并且由于其超卓的灵气，大都拥有卓越的异能。

　　像黑白兄弟，他们的祖先，也就是第一只灵气产生的大鹏鸟。

　　据说单翼张开足足有3000里，整个飞翔起来，黑影笼罩的地方至少有5000里变得暗无天日。

　　如果朝地面哈气，小小一下就能让地界起龙卷风，绵延数天不绝。

　　不过，多年繁衍下去到了黑白兄弟那一代，就没有了那么巨大的身形和强大到可怕的能力；他们的身形大概也就是祖先的100分之1大，能力方面也退化了不止100倍。

　　其他的种族情况也差不多。

　　然后，第一批仙人在地界出现了。

　　这个时候的仙人，严格来说算是一群生活在地面的异能者：他们拥有天生的神力仙技，寿命绵长无尽。

　　他们慢慢繁衍、神智开化，然后分成了炎黄、蚩尤两大部族；为了争夺领地，两大部族组织了一次前所未有的大型战争。

　　这一站持续了上百年，直打得天昏地暗，最后天地都被仙人们的神力余波震得开裂，到处烟尘滚滚，尸横遍野、一片死寂。

　　不仅是双方折损巨大，连天地灵气因为这场战役被毁了大半，再也无法再孕育出超凡的仙人来。

　　从这之后，产生的就只是像现在这样普通的人类，而大战之后幸存的仙人从此人数就固定，再也没有增加。

　　战争胜利的炎黄部落仙人和归顺的蚩尤部落仙人，与人类共存于地界一起生活了很久；然后某天终于决定把地界留给人类，开创天庭，从此仙人都居住到了九重天外的天宫，没有天帝，也就是从前的炎帝的命令，谁也不被允许下界。

　　没有规矩不成方圆，为了规范仙人的行为，天帝制定了严格的天规，杜绝上界最原始的仙人和凡人的任何直接接触，也禁止天界的这些仙人们互相通婚。

　　那时天地还不稳定，天灾连连，没有异能的普通人类根本没有办法再这么恶劣的环境下生存下去。

　　炎帝为了保护人类镇守地界，亲自从上古异兽中挑选出最为优秀的三个种族的佼佼者，加封为神兽入了仙籍。

　　神兽的职责就是间接地去镇守保护地界，维护普通人类的安全。

　　同时也分类加封了各类仙人的职位，让他们各司其职维护地界人类的安定和秩序。

　　这个时候的天地灵气已经没有办法自行灌注到身体里，于是仙家和人类经过漫长的时间，各自总结出一套修炼法门，用来吸收天地灵气强化自身。

　　那时天地间远古的灵气尚存，修炼起来事半功倍；没有多少年，第一批修炼成仙的普通人类就出现了。

　　但是，他们的资质，和与生俱来由灵气凝聚成仙的大神相比，毕竟相去甚远；刚好普通人类的寿命终结后魂魄无所依，就让这批人做了地仙，创立阴司由其掌管。

　　于是，天地间终于划分出了不同地域不同种族不同阶级。

　　第一的，当然是大神们。

　　第二的，就是位于人间界地下的，由地仙在阴司长久繁衍下来的，命名为地府原住民的种族。

　　第三的，是阳间界的动植物，凭借多年修炼仙道而化形的，成仙之前，被叫做精。

　　第四的，是普通人类。

　　第五的，是修习邪道速成的普通人类和精，人则称为魔，精则称为怪。

　　本来排第二的应该是上古异兽，但是那些体型巨大又拥有纯净灵气的兽……几乎是不知道什么时候，越来越难存活，一个接一个都死了，留下来的几个屈指可数。

　　听着博青树翻译到这里，玉臣已经开始思考到两个问题。

　　第一是由此看来，像什么精魂之类，都是阴司鬼道经过无数年的演变之后产生的，因此在这个册子上没有记载。

　　只不过，上面所说的怪至今仍然还存在着，但是由人修炼邪道而成的魔，却好像是没有听说过，难道是像远古异兽那样突然慢慢灭绝，以至于到最后没有留下任何记载？？

　　这就是第二个略微的疑惑。

　　还有就是……从这个天地史的记载来看，明明这个世界就在不断的开化，由一个雏形朝今天的世界发展……为什么开始有那么点莫名的不祥感……

　　总感觉这个历史里暗藏了一些很古怪的细节……

　　后来的人类、包括修仙得道的人类……都没有被禁止通婚繁衍；为什么天帝偏偏要禁止能力最卓越的原始仙人们通婚呢？？人脉本来就已经相当稀薄的他们，比起其他人来应该更注重繁衍才对的……

　　再就是，仙人们明明就在地界生活得好好的，怎么会突然间没有任何理由地要全部搬迁到天上，并且断绝自身和人类的任何直接接触……

　　如果说因为他们是因为反感普通人类才离开，那么费尽心机地去保护地界维持地界人类生活的正常运转……又是为了什么呢？

　　册子读得七七八八了，博青树也停下来略略思索，几个人都在各自心里默默对其中的破绽进行猜测……

　　博亚突然疑惑地问：“怪了……圣兽不是4个吗？这个上面为什么只提到了3个？？”

　　第十二章

　　听了博亚的疑问，博青树缓缓翻页，看了看下一页的内容：“剩下的一个在这里提到了。”

　　枯黄的纸张上写着最后一个圣兽的诞生……

　　当人界第一个帝王舜诞生的时候，一只灵气全所未有地强大的远古异兽蛋在深海里打开，巨大的身形卷曲着，泛起千层巨浪，瞬间淹没大地，死伤生灵无数。

　　这个似蛇非蛇的巨兽身披翠色鳞甲，长长的身躯生有4爪，每爪分5指，锋利无比；头生有分叉的双角，巨口里遍布獠牙，森森可怖，颈部和背脊的鬃毛一路延伸至长尾，威风凛凛。

　　此兽一出，仰天长鸣，音色如弦，气息威严庄重不可侵犯；当时大地上所有远古异兽皆俯首称臣，不敢造次。

　　这次的水患，人间前后治理了将近百年才平息下来，有名的大禹治水也就是在这个时期。

　　天帝见这个异兽蛋沉寂数千年才出壳，一出来就压制了所有异兽，就连已经升仙的三圣兽都无法抵抗它的威严，当场赐这个种族名为“龙”，册封为圣兽之首。

　　继这个之后，深海里其他的龙蛋也开始慢慢孵化，不过孵化率比较低，出生的数目较少；却都没有第一只那样地神通，一出生，全部都臣服于先前那只龙；于是那第一只神龙就被封为龙神，龙族就此诞生，在大海中由其余三圣兽守护成长。

　　一来是为了确保这个种族的顺利延续，二来时因为龙族第一批小龙，包括龙神在内，都还幼小，不加以约束的话恐怕会伤害了人界。

　　然后，上面记载了一件大事。

　　在龙神长大即将化形的关键一天，天帝的小女儿精卫偷偷跑出天宫，站在天门口，一眼就望到了龙神栖身的大海。

　　那时的大海通透碧蓝，远远的看去仿佛一块最纯粹的蓝宝石，美丽得无法描述。

　　精卫心生向往，不知道用了什么办法避开守卫，偷偷地下界来到海边，遇见了就快化形的龙神；一龙一仙，一水一陆，静静相望。

　　龙神的身体虽大，但是已经修炼成独一无二金色的鳞片晶莹美丽，熠熠生辉；红色的眼睛盈透无暇，威严又天真。

　　而精卫，是天帝还身为炎帝的时候和当时身为王后的西王母所生，后来才一同搬迁到天宫――小女孩姿态的精卫面容精致无双，笑容灿然声如银铃，无限天真烂漫，惹人怜爱。

　　龙神从来没有见过除了三圣兽之外的人形生命，几百年成长的时间从来没有人陪伴，一见到可爱的精卫，心里立刻就产生了喜爱之心；而精卫同样没有见过龙神这么威严美丽又纯真的异兽，非常喜爱，上前去抚摸那宝石一样璀璨的金鳞，赞叹不绝。

　　后来大概是龙神不懂得精卫不能下海，而精卫同样不明白下海意味着什么……于是，悲剧就发生了。

　　精卫被带进湛蓝的海水里，永远地失去了生命；而懵懂的龙神年幼无知，不知道为什么它的喜爱会带给精卫死亡。

　　天帝震怒王母悲痛……但是事情已经发生，无法换回；况且龙神神智未开，不能去追究它的无心过错。

　　天帝不忍自己的女儿就这么消散……仙人一旦死去时无法进轮回的，于是凝聚起她的元神，灌注进死亡多时的身体，企图救回爱女；然而精卫醒了，却因为逆天回魂永远化身青色的小鸟，失去了一切神智。

　　失去神智的精卫只空余被大海夺取生命的恨意，每天从遥远的岸边含住小石子，一颗颗地丢进海里，一副不填平大海誓不罢休的架势。

　　天帝和王母虽然心痛，但对比失去女儿，这样已经是最好的结果了。

　　已经化形完毕神智开化，取名碧流的龙神，加封为四海龙神，主管守护人间帝王；成年后不久，就在他盛名的时候，他居然吃掉了日日盘旋在海面上的青鸟。

　　这次他可不是无心之过，天帝见他没有任何悔意，但是天地间唯一的龙神又斩杀不得，只好把他禁足在了水域，下令不得跨出水域一步，否则必遭天劫。

　　多年过去，被禁足的龙神碧流表示悔改并意外地向天帝求亲。天帝考虑再三，虽然顾虑重重，但考虑到龙族的日益壮大，又对人界贡献甚大……还是决定同意，把自己的二公主赐婚给龙神，以便安抚强大的却被天人约束着的龙族。

　　到这里，记载中断了。

　　下一页，已经是最后一页了……

　　再来，就突然说到，龙神碧流为了夺回自己被带回天宫的儿子，毅然与天帝宣战，结果一场大战之后落败。

　　龙神碧流战败，被剐去鳞甲斩断角爪放逐，生死不明；结果没有想到碧流这一走，龙族日益衰败，最后居然一个接一个仿佛瘟疫蔓延一样地衰弱死去了，没有多少年，龙族灭绝。

　　然后没有多久，随着龙的消失，帝王时期结束，君临天下的绝对统治时代彻底远离。

　　册子的内容看到这里，还没来得及继续看，就在博青树的手里瞬间湮灭，化成了灰烬，小块小块如同燃烧之后扬起的飞灰在飘荡的过程中慢慢消融变得更小，最终在几秒钟之后完全失去了踪迹。

　　众人商量了一会儿，从刚才的信息里得到几个关键问题。

　　第一，是仙人搬迁的疑点；

　　第二，是天帝下令禁止仙人接触凡人、还有禁止仙人通婚的疑点。

　　第三，就是龙神碧流为什么要吃掉精卫化身的青鸟？难道他对于自己神智未开时害死精卫的事完全没有歉意？？就算没有歉意，也犯不着去把它吃了吧？

　　第四，龙神叛变的问题里也很有疑点――碧流的儿子为什么会被带回天宫并且成了两组交战的导火索？？

　　第五，碧流被流放，到底是生是死？没死的话，现在又在哪里？？

　　第六，碧流生死不知之后，龙族为什么会神秘衰弱消亡？

　　再来就是最大的问题――到这个时候为止，仙界是战争的绝对胜利方……但是，仙界后来到哪里去了？？为什么会沉寂下去、导致今天的不知所终？

　　博亚拿起爸爸放在桌子上的那块金色琉璃般的鳞片，缓缓地抚摸：“那个完璧归赵是什么意思？难道是说要我们把这块鳞片还给龙神碧流？”

　　博亚的话倒是提醒了沉浸在其他问题里的玉臣――对啊，他们怎么忽略了那个纸条了？

　　既然碧流的金色鳞片是独一无二的，那么这块鳞片就一定是碧流的了……他全身都被剐光了鳞，这么一片鳞还给他又有什么用？？除非……啊！！

　　“为什么单单留下这块鳞片呢……除非这块鳞片是逆鳞……龙身上最重要的一片鳞，如果碧流还活着，只要有了这片鳞，他就可以借助龙珠的力量配合，恢复原本的龙神之身！”

　　玉臣见众人都很赞同他的猜测，于是继续大胆地推测――如果说这块鳞片真的是逆鳞，那么清心门的祖先会留下指示让默语找上拥有龙珠的自己一群人，又留下“龙、完璧归赵”的暗示……那是否是希望他们找到还活在某个角落里的碧流，归还逆鳞和龙珠，让碧流恢复龙神真身？？

　　虽然后面的太虚和桃花源暂时没法理解，但是前面的意思似乎已经可以这么解释了……

　　照这样推测下去，清心门的祖先花这么曲折地留下天地史记载和暗示的纸条，就为了让碧流恢复龙神真身……那么龙神碧流的存在一定非常重要……或者说碧流被毁了龙神真身流放之后，龙族所发生的一切都和他脱不开干系？？

　　更大胆地设想――难道仙界的失踪也是因为碧流的原因？？

　　尽管推测不完全，玉臣的话说出来，也已经震动了客厅里的一大群人。

　　第十三章

　　纸条上估计是附着有法术――不然，历经几千年，怎么可能还被翻来翻去都没有毁坏？？

　　必然是有法术保护着，然后阅读到某个地方，它就自行毁灭了。

　　玉臣的推测让大家仿佛豁然开朗，找到了一个突破口――但是，就算碧流和龙族的覆灭还有仙界的失踪有关，他们也并没有非要把碧流的龙神真身恢复，并且天界秘密的必要啊？也洗这一切都是天界的安排呢？也许他们本来就是想隐退呢？？

　　不过，现实的问题是――目前人界已经越来越不平定，在龙族的影响下，无数精怪和鬼魂都无法压制地异动起来，百鬼夜行屡屡出现，有时候没有任何异动，有时候不小心被经过之处的人无疑惊动……发生血案的事情已经不少了。

　　纵然黑白无常多么厉害，各地鬼差多么尽责，当地鬼王玉臣多么细心……毕竟还是搞得手忙脚乱，应接不暇；虽然解决了不少问题，可是麻烦出现的速度远远比他们解决问题的速度要快很多――这一切的根源就是龙珠，无论默语他们有没有找上门来展示天地史册，找到龙并归还龙珠都是他们避不可避的任务。

　　不过，默语的祖先们费尽心机耗费人命留下雪鹰的目的，还有那句若干年后要是没有他，会死更多人……的预言，到底是什么意思？？而他的祖先偏偏选择在这个时机让天地史现世……难道说天地间一场异变已经不远了吗？？

　　“阿臣。”

　　博亚疑惑地看着玉臣：“默语说他们发现鳞片的那天……是11月3号，不就是你出事的那天？”

　　他的话说出来，一下子，所有的人全部都看着同样莫名其妙的玉臣……刚刚那个册子飞扬起的灰尘让他有点不舒服，头有些微的痛，正在不动声色地按压太阳穴，在这么多目光的突然注视下有点吃不消：“那……是巧合吧……一定是巧合……和我不会有什么关系的。”

　　“出事？？什么事？？”

　　默语睁大眼睛凑过去，连连用肩膀碰碰博亚：“有什么事这么凑巧在同一天？？对了，会不会是同一个时间呢？？说说看说说看……”

　　想起那一天自己的过错，博亚叹气：“那11月2号的晚上，我和阿臣去了一个山上的古老墓地，想要炒猫头鹰召鬼王……结果出了点意外，在11月3号凌晨5点左右的时候……阿臣为了保护我，摔进了树丛……，他……”说到这里，博亚几乎要说不下去，阳光的俊脸上挂满痛苦：“他……死了……。”

　　默语和酷哥左左诧异地对视一眼回过头：“我那天……也是陪着左左在月光下双修，到了天快亮采回去……然后在椅子上……那个……那个的时候，才发现了定时符咒。看来时间真的差不多啊……”

　　这次倒是真的轮到玉臣诧异了……这个巧合，还能称之为巧合吗？？

　　但是要解释出别的意思，似乎也找不出什么特别的地方来……

　　半天的时间，就在大家的猜测中过去了；一直到晚上，玉臣的头还是有点痛……

　　“你这个禽兽！！你们这对不要脸的父子！！”

　　“你们是父子啊！！怎么可以做出这样的事情来？？”

　　“碧流！！你欺骗我……你们辜负我……我不会原谅你的！！我绝对不会原谅你们的！！”

　　……

　　“对不起……我真的不知道事情会变成这个样子……”

　　“对不起……求求你原谅我……”

　　“我没想到会把你们害到如此地步……我不想的……真的不想的……”

　　……

　　“这是我最后能为你做的事了……”

　　“碧流……只请你……不要忘记我……仅此而已……”

　　……

　　玉臣猛地坐起来……

　　原来是梦……他摸了摸脸颊，诧异地睁大眼睛――居然是眼泪？？他在梦里哭了？？

　　怎么会……他从很小时就是个沉稳的孩子，更不要提长大成人之后！

　　而刚才的梦里，一双水色的眼睛是那么悲伤，一些莫名的感觉充斥在他心里，现在醒过来了还没有完全消散……这是什么感觉？？像是愤怒……又像是歉疚……好像有很多没有想起来的痛苦回忆沉甸甸地压在心口，酸涩涩的。

　　梦里的声音是个女人……她最后好像叫了――碧流……龙神碧流的名字？？

　　玉臣把手指插进睡乱的头发里往后爬了爬，闭上眼睛重新躺下来搂住熟睡的博亚――自己可能是白天听了那个什么龙神的事情，所以日有所思夜游所梦吧？话说回来，怎么偏偏梦见个只能看清楚眼睛的女人……要是小亚知道了，还不要吃醋吃到踩自己两脚？？

　　到了早上起床的时候，博亚看着玉臣难得有点萎靡的样子，吃惊地摸摸他的额头。

　　“阿臣，你怎么了？病了？？”

　　玉臣皱着眉揉揉太阳穴：“应该不可能……只是有点头疼。”

　　而就在昨天下午天地史册粉碎的瞬间，远在几千里之外的某旅游区，一个被称作魔潭的小潭边凭空走出两个人来，遥遥地望着玉臣他们所在的方向。

　　那里，一丝若有若无的浩然龙气已经出现……

　　“红红……龙神元神的封印已经解开了。”

　　“恩，虽然才打开一道裂缝……但是很快就会完全打开的。既然我们都能感觉到，那个人肯定也能感觉到……问题大了……滴滴，他马上就能发现，当初龙神是诈死，他返回太虚的根本不是破碎的元神，而是凝聚的神力和意识。”

　　“反正现在龙神诈死的秘密他也知道了，龙珠也已经诞生……”

　　“滴滴……你别忘记了，如果被他把龙神的身体毁了，或者抢先把龙神的元神毁了……那什么都完了。”

　　“恩……看来我们该去帮帮忙了……”

　　玉臣坐在办公室里揉着头，看着面前闯进来的两个男人。

　　一个美艳、一头红发艳丽无比，姿容无双，像一团火焰那样引人注目；一个一头黑发，额头有几丝挑染出来一样的银发，看起来冷酷霸气，很有点森林之王的感觉。

　　“拜托……请您跟着我们再去一次太虚就好……很快会好的。”红发的美男子恭敬地请求着：“您的封印就快开了，只要进去接受来自您前世留下的力量和意识，就会记起我们了，我们是您的仆人，您会记起来的。”

　　“请龙神大人接受。”

　　玉臣靠在椅子里看着这两个莫名其妙的人――昨天他们才知道了和龙神有关的事，今天就跑出两个人来说他是龙神的转世，死活要自己跟他们进太虚去一趟……开玩笑，这么荒谬的事他怎么可能答应？？

　　红发的美男子有点急了：“龙神大人不记得我了，我是红红，是凤凰……他是滴滴，白虎啊！”

　　凤凰？？白虎？？更荒谬了……

　　玉臣打量着眼前的两个男子――他们的气息的确是非常与众不同，但是没有谁见过圣兽，谁知道是不是真的呢？？

　　“难道您不想恢复龙神真身……不想记起您的爱人来了吗？？您的青翼……您最爱的人啊！”

　　第十四章

　　下班时，玉臣一出公司，就看到两个等候他多时的家伙。

　　自称凤凰的红发男子红红虽然美艳得简直妖异，但是一身沉稳聪慧的感觉完全没有被掩盖，骨子里表现出的恭敬和忠诚也是真诚可鉴；而他身边的黑发男子俊美威严、眼神里透着让人安心的忠厚……

　　这样的两个家伙，实在不像是什么可疑人物……可是他们说的关于自己是龙神转世的话，还有让自己跟着他们去太虚一趟的要求……就感觉实在有点太夸张了，难以让人相信。

　　玉臣一边开车，一边从后视镜里看了看――那两个家伙，居然隐身起来让普通人看不到，一直在不远不近的距离紧跟着车子飞，说什么也不肯离开，虽然态度很不错，但是这也太粘人了吧？？

　　两个家伙怎么也甩不掉，一直跟着他跟到了家里；没有玉臣的发话，他们也不进去，只是在门口站着，毕恭毕敬地等待。

　　玉臣是个心思细腻的人，虽然有点难以置信……但不得不说，自己身上的确是在不经意间被层层迷雾笼罩进去了……有直接的有间接的，但他已经避无可避――当时就决定下地府查询自己的前世。

　　下了阴司一路到资料库那边的电脑调取资料（俺找就说过阴间现代化了咩～），结果电脑上显示出来的几行红字让他简直难以置信……此人无前世资料记载……如果只是他的就算了，关键是还有还几个人的名字――已经化身龙珠的裴静雅、还有叶海云、博青叶……还有，博亚。

　　怎么会这样……

　　“资料库没有出什么问题吗？”玉臣仔细地询问资料室的负责人：“有没有可能是资料丢失……或者电脑出了故障？？”

　　资料室的负责人，头顶一只可爱小角的女地府人推了推眼镜，很认真地回答：“不会的，如果有故障也应该是无法显示，不会是说无记载。阴司说记载的轮回，是特指人间的生命轮回记录，上面既然这么说的话，那么几位一定是没有前世，或者前世根本不是人间的生命。”

　　“没有前世？？那我们是从哪里来的？？”玉臣诧异。

　　女职员很尽责地解释道：“那也不会是凭空来……现存极少一部分没有记载的，可能是远古异兽的元神投胎转世，所以不包括在阴司的记录里……或者像裴静雅那样属于灵气聚集成形的魂体，再或者说是仙人转世……也不会有记载出现在我们这里。”职员笑了笑：“不过仙人……不太可能吧？仙界早就失踪了。所以几位有可能是远古异兽的转世吧……就像黑白无常长官，他们当初如果死了，投胎转世之后，阴司同样是不存在关于他们前世的记录的。”

　　“好的，谢谢你。”

　　除了阴司回到地面，玉臣还是有点茫然――他不知道自己属于哪一种情况……但是，很肯定的是，他前世不是人……，不过小亚居然和自己一样……而叶海云和博叔叔……

　　唉？？他突然停下脚步，一线灵光仿佛闪电一样窜过他的脑海……

　　博亚的妈妈、博亚的爸爸、博亚的叔叔……还有自己、小黑小白、汪修一、叶海云……包括后面来的默语、左左……全部都有着特异的一面……为什么他们这一群人都会异于常人呢？？这……代表了什么？

　　一种莫名的力量，用缘分把他们这群人拉到了一起……如果是上天注定，接下来又会发生什么？？

　　而与他们有关的人……似乎都已经和他们没有了关系……

　　自己死了，成了鬼王，不被允许见自己的父母……平时也不被允许用以前的面貌出现在世人面前。

　　博亚的爸爸是法王，母亲成了龙珠……更远一点来说，博青树和博青叶的父母，也就是博亚的爷爷奶奶都已经不在世上了，而裴静雅的父母、博亚的外公外婆也早就不在这个世界上了……

　　仔细想想，好像自己和博亚…就算现在消失在这个世界上，也没有多少人会察觉得到了……这么一想，玉臣的背脊瞬间发凉，一阵阵说不清的恐惧感侵袭……

　　怎么会这样……肯定是自己想太多了……

　　就算他们这几个前世不是人，那又有什么关系？？

　　再说……他只要一想到红红和滴滴所说的――“难道您不想恢复龙神真身……不想记起您的爱人来了吗？？您的青翼……您最爱的人啊！”

　　前面的话玉臣不去深究……可是后面的话――如果自己真的是龙神转世，按照他们的指示恢复记忆和力量……记起曾经的爱人青翼……那么，那么……他的小亚要怎么办？？

　　他退缩了――他害怕这一切成真，到时候他对博亚的爱会冷却……

　　他不要这样的结果……他的爱人就是小亚，那个第一眼看到就让他无可自拔地爱上的小家伙！他不想做什么龙神，不要记起什么龙神深爱的人……他只要博亚，只要他的博亚……

　　那两个人肯定是开玩笑的，就算自己前世可能是异兽投生，那也不一定是龙啊……再说，和自己情况一样的还有叶海云他们几个不是么，搞不好是其他人才对。

　　“阿臣，你怎么了？还是不舒服？”

　　“没有……快吃饭吧。”

　　博亚用筷子指指门外：“那两个人认识你吗？为什么站在那里不肯走？？”

　　“不，他们认错人了。”

　　摇头示意博亚不要再问，玉臣笑着揉揉他的头发：“你眼里只装着我不好吗？偷看别人……我会吃醋哦～”

　　博亚满面通红地看了看对面正安静吃饭，仿佛没有听到玉臣调侃的话一样的博爸爸，偷偷用脚踩了踩玉臣，瞪了他一眼；玉臣哈哈一笑，不再开口，眼睛里满是爱意地帮博亚剥龙虾。

　　第十五章

　　接下去的两天，红红和滴滴就像两个最尽责的保镖紧紧跟着玉臣，说什么都不离开。

　　只要有机会，就会好言好语地劝说玉臣；玉臣却一改平时对人和气的态度，说什么都不肯做回应，总之一句话，就是不承认，不答应。

　　趁着阴司的法王也在，红红和滴滴开始再一次的劝说。

　　“玉臣的确是龙神的转世，这一点，身为龙神守护者的我们非常清楚，不会错的。”然后指着围着博亚和玉臣转的龙珠：“龙珠并不是要围着博亚，而是因为博亚一直和玉臣形影不离，它的本意为的是跟随在玉臣身边。”

　　博亚诧异：怪不得每天去上班时，龙珠死活都要跟着，实在没办法只好天天把它塞在包里带着……原来只是因为每天上班时，玉臣也会离开家去公司，而两个人偏巧又在同一间公司……这么说来，龙珠到底是为了跟着自己还是为了跟着玉臣而去，还真的是有点说不清楚了。

　　玉臣摇头：“这些都无所谓，就算龙召不到……也总会有办法处理龙珠的，我不是什么龙神，你们找其他人吧。真是抱歉帮不上你们的忙。”然后把被左左顺利从厉鬼里分离出来单独放置了两天的方维从坛子里叫出来，告诉他该回到之前被束缚的状态了，他的刑期还没到。

　　说完，就带着已经变回乖巧个性的方维出门；红红和滴滴看到劝说未果，只好紧紧地跟上去。

　　“快到了。”

　　太阳已经落下去了，方维跟在玉臣身后指路：“再一个路口就是我自杀的那栋楼了。”

　　红红一边跟着走一边担忧地劝告：“龙神大人，您现在很危险……那个人随时有可能设法袭击您，或者去我们守护的地方破坏您的龙身……这样您就没办法恢复成真正的龙神了！”

　　“那个人？？什么人？”

　　滴滴皱眉严肃又担忧地低声道：“就是因为我们甚至连他是什么人都不知道……才觉得危险，当初就是这个人在中间设法挑拨才害得您和天帝反目，您被处刑之后又被他追杀，二公主豁出命来才救下您的元神。”

　　“那个神秘人为什么要害龙神和天帝反目？再说，如果他要杀我，为什么要等上几千年再动手？而我正是龙神的元神的话，又为什么几千年之后才转世？这些都太不合逻辑。”

　　不能不说玉臣的细心，他的话准准地找出了漏洞，实在是把凤凰和白虎堵得无话可说，白虎急得简直就快跪下来；凤凰红红拍拍白虎滴滴的肩膀示意他放松不要紧张，然后看着玉臣：“这些问题我们实在是说不清楚，没办法回答您。”

　　他无限担忧地叹了口气，那么妖异美艳的脸上居然流露出无比的悲伤和沧桑来。

　　“本来龙族生来就是我们三圣兽族的主人，您身为最有力量的龙神，一直都带领四圣兽族守护人界；人界也因为我们的守护而繁荣……可是从您的龙身被毁掉放逐开始，龙族和其他三圣兽族都像传染了瘟疫一样，一个接一个地衰弱死去了……麒麟族彻底灭绝了，而我们两族也只剩下我和滴滴相依为命，一直都按照二公主当年的旨意守护着您的龙身，现在我们虽然还活着，力量也完全不能和几千年前相比了。而当年您被驱逐之后没有几年，仙界也不见了。直到我们前天下午感觉到您的封印松动，是解开的前兆，为了保护您，才冒险放下对您龙身的守护，先过来保护您的元神。但是恐怕不能离开太久，不然怕他会突破青翼大人用全部仙力铸成的封印，破坏您的龙身。”

　　“那你们可以回去……恩？”

　　感觉到周围有点不对劲，三个人停下谈话。

　　太安静了……才刚落日的小区里怎么会这么安静？？周围好像安静得没有任何行人也没有任何车辆了……甚至，连刚才某阳台上的小猫都不见了，整个空间里寂静得让人心惊。

　　三个人对视一眼，齐齐地用眼神说了句――有问题！！

　　“好像我们刚才没注意，进了一个结界了。”红红警惕地一撩长发，用手腕上带着的皮筋高高束了起来：“滴滴，对结界你在行，看看是怎么回事。”

　　白虎滴滴点点头，眼睛闪了闪由黑转蓝，观察了几秒钟后回答：“没错，是强力的结界……不过像是很多杂乱的灵力聚集起来布置的，范围不大，也就直径100米，看来是在这里布置好了等着我们上门的。”

　　玉臣脑筋转了转――对方会选择在方维的家这里布置结界，必然是早就准备好了等着他带方维回到这里，好来个守株待兔……这么说，真的有人要针对自己……

　　他转身：“方维，你的事已经结束了，现在快下去，回到地层中间继续你的刑罚。”

　　然后右手手指张开，阴风阵阵，把还想说点什么的方维席卷进手心抓紧；蹲下来把左手往地上一按，一个幽蓝的光晕从他手心按着的地面扩散，把右手放进打开的通道松开，方维的魂魄就沿着幽蓝的管道被吸下去了。

　　现在方维的事情已经解决，作为鬼王的任务就是维护封地内的秩序，保护鬼魂的安全……玉臣看着方维回到地下，安心了下来，开始和红红还有滴滴关注周围的动静。

　　“滴滴，能打开吧？找出做结界的家伙……看这么杂乱的颜色，应该是妖怪的杰作。”

　　红红的眼睛转变成一线的浅红猫瞳，四下看了一圈吩咐滴滴；滴滴点点头，蓝色的兽瞳一闪，瞬间就变矮……拉长……一只虎就出现了，约1米5高，将近3米长，雪白的皮毛上隐约有着浅墨蓝色的条纹，威风凛凛。

　　白虎一声咆哮，结界在它声波震动的频率下像肥皂泡一样破灭，结界破灭的瞬间……一些大大小小的暗色影子在他们周围出现；首先是像黑色烟雾一样慢慢凝聚，然后逐渐清晰起来，一群狰狞的兽出现了，密密麻麻地围了他们一圈。

　　看来这些兽集体做成的结界破了，所以都被灵力的反弹逼出来了。

　　不过这样一来，这些妖怪也就暴露在了普通人眼里……玉臣连忙张开一个幽蓝的结界包围住兽群的范围，尽管有些勉强，还是很好地把战斗地点完全封锁了起来，在普通人眼里这边是什么异常都没有的。

　　红红赞叹了一声：“不愧是龙神转世，才修了两个月的鬼道的力量……居然就能和黑白无常媲美了。”然后白虎惊讶地转头喊：“红红……有点怪……”

　　这些兽，大大小小形态各异……有九头蛇、三首雉鸡……还有蛇尾狒狒……美女蛇……共同点都是太怪异，根本不是现在的世界会有的妖怪！

　　“太虚异兽……”白虎滴滴回头：“太虚异兽跑出来了。”

　　“太虚异兽？？”

　　红红沉着地点点头，然后朝玉臣鞠躬：“详细的请容我们稍后再解释，现在请龙神大人维持好结界，这些异兽还算不上什么麻烦，我们很快就能解决。”

　　玉臣点头，维持这么强力的结界很需要集中注意力，没办法分神：“不多说，一切小心。”

　　红红笑了：“龙神大人……您说的话还是和前世一模一样呢！”

　　然后再玉臣诧异的眼神里伸展双臂，朱红的火焰从脚下一直延伸到双臂和发梢，却没有损害到自身和衣物……红色长发飞扬，加入了战局。

　　异兽虽然多，而且都采取不不要命的攻击方式……不断地有异兽扑上来，用着浑身灵力凝聚在肉体上进行近身攻击，被打得血肉模糊都像没有感觉一样。

　　第十六章

　　白虎滴滴的四只脚爪只要一抬起来，就会有雪白的火焰在脚垫下面燃起，微微扬起华丽的毛皮，圣兽的神气完美地体现；一爪下去就能划开空气，直线上的异兽全部都会惨叫着被白色的火焰燃烧殆尽，一点痕迹都不会留下。

　　凤凰红红更厉害，优雅地在火焰里飘浮着，眼睛发出妖异的红色光芒，无数的火焰在眼瞳里流转，眼神扫到的地方，凡是和他四目相对的异兽，不出3秒，立刻就嚎叫着抖动身体，眼里口里都是艳红燃烧的火焰，被从内部燃烧，同样是连灰尘都不会留下。

　　看着红白的火焰和两只圣兽的身影……玉臣有点恍神，总觉得好像是对他们很熟悉很熟悉，好像是……有点…亲切和怀念……这样的感觉不是单纯的下属可以给人带来的；所以当他们两个迅速地解决了异兽群后转身走过来，玉臣几乎是脱口而出：“你们……和我认识了多久？”

　　红红和滴滴诧异了一下，更多是惊喜；红红笑了笑，伸手比划了一个很大的圆圆的形状：“从龙神大人这么大的时候，我和滴滴就见过了，不过那个时候不知道您是什么种族什么样子；还是等到您出壳我们才奉命去守护您，当时一起守护您的还有麒麟族的春雨，可惜……他已经去世很久了，连带着他们麒麟族，都已经灭绝了。”

　　那么高大的一个圆形，玉臣再怎么也不可能理解为：原来他们在自己那么高那么胖的时候就认识自己了……那个形状，是蛋吧？？他们……就是他们奉了天帝的旨意守护着幼小的龙神，一直到它成年吗？

　　怪不得这两只圣兽的眼睛里会有那么深刻的感情，原来不仅仅是有着对龙神的忠诚，还有更多的是如同一家人一般的爱护和依恋……

　　本来想说点什么，但是到了嘴边却不知道该说点什么好，于是没有再开口；然后倒是想起了刚才的情况，觉得问题似乎有点大，马上叫出周围的小鬼差，让他们分别去通知汪修一和法王关于太虚异兽出没的消息，自己先下地府等待他们，这个问题大阎王一定是会召开紧急会议的。

　　然后想叫红红和滴滴回去，但是他们执意要跟着，只好带着他们一起下去。

　　事情果然紧急，通知一传出去，玉臣他们3个到阴司不过10多分钟，法王和汪修一就分别用堪称是气喘吁吁的状态下来了，就连一贯散漫的大阎王居然都破例以稳重强势的男身，以最快的速度到会议室召见他们。

　　“别的话就不多说了，就玉臣的汇报以及现场残留的血腥气息，确定是太虚异兽侵入。”

　　大阎王凝重地站起来：“在正常的情况下，太虚是只有入口没有出口的，就算用法术打开，能支撑的时间也非常短，绝对不可能超过一刻钟，道路口也非常狭窄，绝对不可能容纳一个以上的异兽出入，这是不变的定律；而现在异兽居然一次性出现了这么多，说明太虚可能裂口了。”

　　“太虚异兽到底是什么东西？为什么会被封在太虚里？”玉臣疑惑地问道。

　　“太虚异兽其实是和远古异兽同一时期产生出来的物种，严格来说也属于远古异兽类；但是这些异兽非常凶猛，生来形体修炼不全，必须依靠掠夺人类或者仙人的灵气、血液、灵魂之类来补充修炼完善自身。

　　比起生来就具有完美的最终形体的远古异兽完全不同，但是天生不足才被逼去掠夺生命不是它们的过错，那充其量也只能算是种生存进化的本能而已，不能用杀戮它们来解决问题。

　　所以天帝就联合四圣兽族一起，借助龙神的力量连接起一个宽广的太虚通道，把它们全部封进了有去无回的太虚。”

　　玉臣点点头，然后猛地抬头：“大阎王怎么知道这么多？？”

　　他应该没有看过天地史册，怎么会知道天帝和龙神的事，并且还比他们知道得更详细？连上面没有记载的太虚异兽都知道得一清二楚？？

　　大阎王明显地愣了愣，估计是没有料到自己会情急之下说漏了嘴……博青树和汪修一抱臂挑眉看着他，很明显是在等待他的解释：为什么会知道这么多？？

　　“我算是地府最古老的地仙了，远古的地仙本来就是阳间修炼的人类，和时候人类还处在和仙人共同生活的时期，所以我会知道一些你们不知道的事情也是很正常的。”

　　一众人的漠视加疑问目光，齐齐地戳向大阎王。

　　大阎王心虚地侧身：“……我知道的也不算特别多……只是比你们知道的多那么一点而已……”在众人逼问的目光下老实地交代：“真的，我只知道玉臣是龙神的转世，还有龙珠产生的推动者是青树……其他的前因后果也不清楚。”

　　一众审视的目光……

　　第十七章

　　“地府黄泉底有个远古异兽叫做地兽，和曾经在天上的天兽是一对神兽。”

　　“天地二兽一个坐镇天宫，一个坐镇地府；天兽地兽专司情报，两者之间心灵互通。地兽眼观六路耳听八方搜集讯息，通过意念传达给天兽；同样，天宫有任何动向，也会由拥有同样能力的天兽传达给地兽。”

　　“两兽配合起来，天地间的讯息就能互通，人间发生的事情天宫也能第一时间知道，同时天界有什么新的指示，也能通过地兽来传达。”

　　“地兽本来是生活在地面上的，但是从龙族慢慢灭亡之后，它就下到地府沉进黄泉水域，再也不起来，大多数时间一直在沉睡，有时就算醒着，也像不死不活的样子完全没有神采。”

　　“它有时清醒着，就给我说一点它知道的事情，不过几千年来也就醒了那么3次。”大阎王伸出一个手指：“第一次，是在6000多年前，它告诉我它失去了和天兽之间的心灵感应。”

　　“它说天兽最后传达给它的感觉，是天界所有仙人和生灵都被强力封印，进入假死的状态。没有了天兽的地兽就好像失去了生命力，很快就会枯竭而死的。只有龙神的神力可以解除封印，如果没有龙神，仙人们永远将保持假死的昏睡状态直到身体完全枯竭而消亡。”

　　“第二次，是在40多年前，它告诉我龙珠出生的契机已经出现，有了龙珠就能有找到龙神的希望，尽管龙神已经元神离体，身体也几乎被凌虐到无法复原，但它只要有了龙珠，就可以恢复真身的神力解救天神。然后不久就发生法王出走的事件。”

　　大阎王耸耸肩：“当初裴静雅前世的灵魂是难得一见的纯净灵魂，如果要成为珠核，还需要阴性力量的调和；结果她投生5年之后，机缘凑巧认识了青树，勾起了青树对全新生活的向往。”

　　“青树私自离开的那天起，我就知道他必定就是天生注定的龙珠产生契机者。所以我默许了他的一切小动作，然后终于有了龙珠。”

　　看了看一脸愤恨的博青树：“青树，其实我又怎么会愿意让你到人界去娶妻生子？？如果不是地兽交代了龙珠对召唤回龙神的至关重要……我不会舍得让你上去的。”

　　听了大阎王模糊的示意，博青树面无表情地转过头去，气氛瞬间僵持；玉臣见状，轻轻地咳嗽了一声引回大家的注意力：“咳～”

　　“那地兽的意思是说，我们原本以为的天界消失，原来是被人把神仙集体封印住了？”

　　大阎王看了博青树两眼，把眼光放回问话的玉臣身上：“没错，虽然不知道是谁居然有这么大的野心和能力把天神都给封印住了，但是地兽的消息是可靠的。”

　　“知道我为什么从6000多年前就老是忽男忽女的吗？”

　　一众惊奇的目光……

　　“因为地兽的身体属鬼道系，它不断衰竭，我只好不断用自己的阴气去维持它的生命。无限制的输入阴气让我的身体严重失调，所以失去了应该有的秩序，变得性别紊乱。”

　　小黑小白惊异地：“大阎王老大……性别紊乱？？那就是说你本来也还是双性？？”

　　大阎王给了他们两个白眼：“那是当然！我是最纯粹的地仙阎王，本来是双生神，身体是可男可女自由变换的。不过是阴气长久不足，没办法维持消耗阴气较大的男身，所以经常是女身的样子出现。”

　　小黑小白这才恍然大悟地：“哦……原来是这样……那您今天怎么没有像正常的那样没变来变去？？”

　　“砰！砰！”

　　大阎王忍无可忍地两个爆栗下去，小黑小白性感双胞胎抱头缩到墙角哀怨。

　　大阎王额头青筋暴动：“我今天才是正常形态！地兽的寿命已尽没办法延长，它拒绝我的阴气维持，我不需要再耗费阴气，当然可以恢复原来的控制力！”

　　然后呼出口气转身：“地兽就快死了，我带你们这几个去看看吧。”

　　一行人都很好奇，跟着大阎王出了阴司办公楼，顺着阴司里永远都昏黄的天空下的街道、一直走到人迹罕至的黄泉分支小河流边，白色的小桥前站着两个鬼差。

　　从这个小河流上的桥进去，就是阴司的禁地，同时也是大阎王和阎王的居住地，没有特许不得进入。

　　其实玉臣心里就默默纳闷了：为什么就他所知……十五那家伙好像老是跑进去？阎王就那么纵容他么？

　　路不算多，几个人都是鬼道的好手，脚下缩地成寸没有多少步就能看到不远处昏暗朦胧的一片，隐约有热腾腾的水汽弥漫过来……让玉臣他们三个没见过黄泉的人很惊讶。

　　到了近处，玉臣诧异到非常无语――没有谁教育过他，黄泉的泉眼处原来是……温泉池？？

　　红红和滴滴显然都被雷到了，对视一眼之后坚强地镇定表情，没有做出任何表示……

　　“这个……难道你们平时的辅助修炼就是泡温泉？？”

　　玉臣看着脚下完全按照日式温泉池被修葺过的黄泉，只在最中间可以看到涌起的微橙色水流，那里应该就是泉眼；但是从水面上漂浮着的小木盆还水瓢来看……这完全就是拿来泡的温泉吧？？！！

　　“需要这么惊奇吗？黄泉源头的水是热的，很适中的温泉。”汪修一指了指周围不远处散落的几个大大小小的温泉池：“我们每隔一段时间也会被特别奖励到这边来泡温泉，一边泡一边还可以无形当中获得相当精纯的阴气……是非常惬意的修炼……”

　　“的确是……”玉臣叹息着：“那我们怎么下去？”

　　大阎王微笑看着玉臣：“脱。”

　　博青树皱眉：“少开低级玩笑！泉眼中心内是不会沾湿身体的，带路吧。”

　　于是一行人依次跳进泉眼处，进了黄泉底。

　　果然是不会有会沾湿身体，一跳进来，那些水就自动形成一个漩涡，把众人平稳地托下去，一直到最下面踩到泥土。

　　站在黄泉地底仰头看上面，一层水幕莹莹地流动在高高的地方，仿佛是这个世界的天空，流动的光芒折射下来，整个空间显得很寂静沉郁。

　　这一回，除了大阎王之外没有任何人来过这里，所以大家都在环顾四周；一个个不自觉地呼吸加重，潮湿又闷热的空间让人很毛躁，不自觉地松了松衣服领口。

　　整个空间里什么都没有，上面透下来的光线又不足，非常幽暗沉闷；大阎王走在最前面伸着手里的扇子，扇子发出柔和明亮的白光照亮了一群人的路。

　　好像没有尽头一样的路，走了没两步就到了。

　　在大阎王的扇面映照下，一个黑色小小的像小狗一样的东西一动不动地蜷缩在不远处的地上，也就是吉娃娃的大小，只不过全身都有着卷曲的黑亮皮毛。

　　“这就是地兽？？”

　　汪修一皱眉审视：“太小了点。”

　　其他人也有同感，本来以为道这里来会见到一个庞然大物，搞了半天只是一只娇小玲珑的迷你宠物……能通晓地面消息的灵兽，就是这么个小不点？？

　　第十八章

　　大阎王蹲下去抱起才25厘米长的黑色地兽，把它的头顺到胳膊上靠着。

　　这个时候才能看清楚它的样子：耳朵像兔子一样长，眼睛紧闭着，但是不难看出它的眼睛很大；四肢身体像小猫，配上卷曲黑亮的皮毛非常漂亮、惹人怜爱。

　　小小的湿润鼻翼微微地起伏着，胸腔部位也偶尔会急剧起伏几下，果然是命不久矣的样子。

　　“还挺可爱……”

　　小黑小白饶有兴趣地凑上去一左一右地想要动动地兽，大阎王正准备开口阻止，地兽就慢慢睁开了眼睛。

　　好漂亮的眼睛！！众人在心里赞叹着……地兽的眼睛出奇的大，像个精致的玩具小兽一样；水蓝色的眼睛像一块纯净的宝石，没有一点点杂质也没有瞳孔和瞳仁……微微散发光芒。

　　它抬起头，没有焦距的漂亮眼睛准确地对着大阎王，它开口了，声音幼嫩得像5岁的孩子。

　　“阎夜，谢谢你照顾了我6000多年。”

　　大阎王微笑着摸摸它的头：“这是你最后一次醒过来了吧……说吧，还有什么需要我做的？”

　　地兽摇了摇头：“阎夜，你做的已经很多了。为了我，让你6000年无法维持正常的身体，你的努力让我存活到今天，已经够了。”

　　然后转头对着红红和滴滴：“凤凰和白虎……你们还活着，太好了……那么龙神的身体也一定还保存完整了，很好……”

　　红红和滴滴恭敬地弯腰，向这个比他们两个还要年长的地兽致意：“是的，我们幸不辱命。”

　　地兽点点头，转向玉臣：“我在6000年前夜几乎失去了太虚之外的阴阳两界搜取信息的能力，依靠阎夜维持的生命就算是常年用昏睡状态来维持……到最近也已经到了极限。”

　　“除了搜集讯息，我没有其他任何能力，所以我无法从感官上辨认您是否真的是幸存的龙神元神转世。”

　　地兽温润的宝石大眼柔和地望着玉臣：“但是凤凰和白虎天生就是龙神的仆人，他们看着龙神长大并且服侍了龙神几千年，他们两个是不会认不出龙神来的，所以你必定就是龙神的转世。”

　　“我相信龙神大人的神力和真身以及记忆虽然都没有恢复，但是本质是不会变的……你其实也是相信这个事实的，为什么不肯接受呢？”

　　“天界被封印，已经6000年，再不尽快解开封印，仙人们的性命堪忧。虽然仙人都不在，但我相信冥冥中自有注定，你们这几个人才会因缘际会地聚集到一起。”

　　地兽看着汪修一：“麒麟的后代啊……真是难得，当初麒麟族长春雨爱上了地府原住民的姑娘，以千万分之一的可能性才生下了你的祖先。”

　　“而神兽族和地府人的血液结合，你们一族成为鬼道系的兽族，避免了纯种神兽的奇怪瘟疫……否则现在麒麟一族的血脉也不会延续下来。”

　　“现在四圣兽聚集、龙珠现身、龙神转世……相信天界的仙人们终于能得救了。”

　　……

　　到了末尾，地兽的眼睛慢慢睁不开，本来流光溢彩的水蓝宝石眼睛也一点点地失去光彩。

　　“仙人毕竟为了人类付出良多，设法救救他们吧……龙神。”

　　“我支撑了太久……身体早就不行了……”

　　最后，地兽的眼睛失去光彩，平静地闭上眼睛垂下头去。

　　大阎王轻轻地把手里小小的身体放到地上，几秒钟之后它的身体就崩裂成无数的蓝色荧光小点，飞舞着照亮了众人的脸庞……

　　这些荧蓝的小粉尘落到黑色的泥地上钻进地面，然后就飞快地以肉眼能看清的速度从泥土里钻出个个蓝色小芽，很快就变高长出叶片，最后挂上花苞，开出一丛丛蓝色的小花，散发着浅浅荧光、幽幽的艳丽着。

　　玉臣叹息一声，满眼感慨：“它把自己的肉体化进了泥土，大概是想用这些花来表达对大阎王6000年照顾的感谢。”

　　大阎王蹲下去摘了一支好似水仙的蓝色花朵，无言地插到自己的腰带里别好。

　　“或许这个世界上只有龙神碧流才能永生吧，任何生命都逃不过死亡，身为远古异兽的生命也不过是长一点而已；可怜这个地兽孤独地坚持了这么久，连元神都被消耗光，再也没有来世了。”

　　一行人原路返回，一点点远离了这片原本空旷，现在布满了蓝色花丛的幽暗黄泉水底。

　　“那太虚裂口的问题怎么办？照你的说法来看应该是从内部裂开的，我们有什么办法吗？”

　　回到小会议室，玉臣问道。

　　大阎王沉吟了一下，有点烦恼地说：“这是个问题，太虚一旦和人界有了联系，我们从外界就无法再开通道进去。不过也没有进去的必要了……现在的问题是要堵住。”

　　“太虚异兽智商很高？？”玉臣皱眉疑惑地问，众人都摇头。

　　“那么它们为什么会懂得集体提前布置好结界，然后集中攻击？而且好像不知道痛一样不要命的袭击。”玉臣疑惑道：“那感觉像是被人操纵着，完全没有自己的意识。”

　　红红和滴滴也赞同地补充：“没错，就算被烧得快焦了都不知道闪躲，的确是古怪了些。照理说远古异兽的智力非常低，只会顺从本能行动，也从来不会齐聚一处……懂得集中力量共同布置结界就更是闻所未闻了。”

　　其他人同样疑惑――从来没听说过太虚异兽会这么有组织性地做一件事，在有限的记录里面它们都是只会顺着本能害人的怪兽。

　　第十九章

　　堵住……堵住？？

　　玉臣头脑里回荡着这两个字，然后突然灵光一现：“既然不好堵……那么我们设法弄个鬼道醉擅长的“鬼打墙”的结界，给它们当做一条循环道路，从这头出来，绕个圈，在结界的作下里兜回太虚缺口里去，这样无论它们出来多少、怎么转也只能转回太虚，没办法接触阳间。”

　　本来大阎王和博青树都是皱眉深思，突然间听到玉臣的话，茅塞顿开，双双激动地站起来。

　　大阎王满脸赞叹地：“高！实在是高！！！”然后难掩兴奋地站起来踱步：“我怎么就光想着怎么堵住……既然没办法堵住，那么用我们最擅长的鬼打墙让它们兜回原来的地方，可不就是最简单的办法嘛！！”

　　博青树也难得激动地看着玉臣：“对！这么好的办法我们怎么都没想到呢？？”

　　“那我们现在应该只需要确定异兽是从哪里出来的，然后集中力量设置一个最大面积的鬼打墙了吧？”玉臣询问道，大阎王点点头，然后玉臣不无疑惑地说出困扰半天的问题：“我上次进太虚，并没有看到什么异兽……这些异兽都被封印在太虚哪里？”

　　博青树接过话来：“太虚是分成2层空间的，普通的层面就是神游之境，你们上次进去过的地方；而更下一层就是封印异兽的深渊之境。两层之间有一层结界格挡着，所以你上次才没有感觉到，而现在那层结界显然是破了。”

　　“这样吧，这次的鬼打墙设置要在太虚和人界之间，需要有道士帮忙设法场，然后一个法力强大的阴界人自愿进入神游之境布置下鬼打墙。”大阎王说着，扫视在座所有人：“谁愿意进去一次？”

　　“我去吧。”玉臣自愿请缨：“谁叫现在就只有我家有现成的道士，而且我也是阴界人体质，目前鬼道水平也不错。”

　　博青树沉吟了一下，摇头：“今天异兽明显是受了某种影响专门去伏击你的，谁知道你进去太虚之后、会不会连鬼打墙都来不及施展就被围攻了……那我们不是送羊入虎口了吗？？”

　　汪修一淡淡地用手指敲击着桌子，挑眉：“我去吧。”

　　大阎王和博青树略一思考，然后对视一下――的确，汪修一攻击力比较强，对比其他人来他更合适……但是问题是……第一，他的血肉之躯无法承受太虚的压力，第二么……

　　博青树微笑：“修一，你进去之后会血肉横飞死掉的……而且，你会施展鬼打墙么？”

　　汪修一眉毛略一跳动，严肃的表情、薄唇一开、声音平和、言简意赅地：“不会。”

　　……小黑小白满头黑线：“那是当然了！！全阴司都知道钟馗老大不会施展鬼道！！老大的鬼道水平也就是懂得开关道路、往返阴司和人间而已……”

　　看着脸色尴尬的汪修一，博青树叹息：“我去。”然后凤眼挑起看着小黑小白：“你们两个一起去，守着八卦镜和太虚的开口处，万一我在里面有什么不对，立刻用勾魂索帮忙击退妖怪拉我出来。”

　　于是事情就这么敲定了，几个人返回人间。

　　接到玉臣的电话，默语乐滋滋地骑着稍微放大身形的雪鹰左左赶到，和大家集合；然后集体寻觅了小城公园后山一个静谧的地方，张开结界布置下法坛。

　　天色已经变黑，冬天的公园偏僻山林里并没有什么人；这个山林静悄悄的，因为这一群美型帅哥的到来增色不少。

　　“放心，我的能力不是那位胖大叔可以比的，法王您放心进去，我会一直保持打开道路。”默语安置好八卦镜，把红绳的一头绑在博青树的腰间，然后把另一头绑上自己的手腕：“我用我自己的身体来做阳间和太虚的联系点，这样更保险。”

　　博青树点点头表示明白，然后转头看着同样被绑上红绳、另一头都是延续在默语手腕上的小黑小白：“你们守好开口的地方，哪里都不要去，更不能放出任何一只异兽来。”

　　双胞胎齐齐点头：“放心吧法王大人！”

　　玉臣和汪修一站在外围一左一右保护着抱着龙珠的博亚，红红和滴滴在他们身后，时刻用最淡然的情绪和最警惕的感官关注着四周的情况，博青叶站在左左身边对默语流畅的术法做观摩。

　　玉臣微笑：“放心，万一有漏掉的，我们几个会解决掉。”

　　于是左左拿来八卦镜，默语转身盘坐：“大家注意，要开始了。在太虚里不要分神，否则会飘落到不知名的地方去。虽然红线可以不断延伸，但是不保证你们会在里面游荡个几十上百年还出不来。”

　　小黑小白同时拍拍胸口吐舌头：“好可怕……”然后耸肩：“还没进过太虚呢，真期待……”

　　默语双手结法印，闭上眼睛：“注意，开始了。”然后专注地念起咒语，脱去了平时吊儿郎当的玩味，真的有点仙风道骨的意味，让博亚瞪大眼睛十分惊奇。

　　随着默语低沉的咒语声响起，八卦镜里的景物慢慢混沌起来，最终变成一个黑暗的漩涡，并且还在不断放大……博青树他们3个靠近漩涡，很快被卷吸了进去。

　　博亚看着爸爸被卷进去消失踪迹，顿时有点着急；正想靠近法坛，博青树他们居然又出来了，前后时间都没有超过半分钟。

　　“怎么回事？”默语保持结印盘坐的姿势问道。

　　“太虚拒绝了我的进入。”博青树恼火地皱眉：“无论怎么放空心绪，就是没办法进去，只能徘徊在镜子和黑暗之间，完全没办法进去太虚内部。恩，我再试试吧。”

　　默语点点头，再次凝神，博青树他们三个又尝试了好几次，终究还是没办法进去。

　　这个时候，结界外面出现了一些被玉臣所熟悉的黑色烟幕，然后，大大小小的黑影再次显现出来……一个个面貌奇特，狰狞古怪――异兽……还是远远大于下午那个数目的。

　　成千上百的大小怪兽不断冲击着结界，左左做出来的结界的确稳当，但是怪兽们的气息严重影响了默语凝神的状态……这样下去，一个不小心分神断开联系，法王和黑白无常就会被封在太虚里出不来了。

　　第二十章

　　“还是我去试试吧。”看到博青树他们一次次第失败，时间紧迫，在场的人中间也只剩下玉臣自己是可以进太虚的体质，于是他站了出来：“现在没有选择了，让我试试。”

　　博青树皱眉想了想，点点头把红绳交给玉臣：“有任何不对劲就扯扯绳子，不要勉强。”

　　玉臣接过绳子点点头，把绳子轻轻系到腰上，回头看了看博亚，用眼神示意他不必担心；然后毫不犹豫地走进黑暗的腔隙……高大挺拔的身影瞬间就被湮没……博亚眨眨眼睛抓紧肩膀上背着的背包带子，龙珠也感染到了他的紧张一样地在背包里跳动着想出来。

　　众人紧张地等待，而玉臣一进去通道，就陷进了无边的黑暗。

　　到底有没有顺利进太虚？？他迷惑着……眼前一片无垠的漆黑，寂静没有任何声音；虽然可以感觉到身体在漂浮着前进，但是完全没有上次进太虚的奇妙景色……

　　难道说自己也被太虚拒绝了？那也不对啊……被拒绝的话应该会被弹出去的……

　　太虚里的时间感觉是无法和现实世界做比较的，也许像过了很久，其实可能只是一瞬而已……玉臣感觉自己在无边无际的暗黑中前进了很久，渐渐地静止在了某一处。

　　正在疑惑时，两盏大红灯笼一样的血色眼睛就在眼前霍地点亮，玉臣心里突跳，下一瞬间却发现这眼睛挺眼熟――血红的颜色，竖起的瞳孔……原来就是上次进太虚时遇见的眼睛……

　　“怎么还没出来？”默语睁开眼睛：“15分钟的时间已经过了……”他回头遗憾地看着博亚：“对不起……太虚马上就会自行关闭了。”

　　随着他的话，八卦镜前面的黑色通道慢慢收了进去，红绳系在玉臣身上的另一端从里面掉了出来，镜面迅速回复平整。

　　博亚身穿运动服的修长的身影微微地发抖，手紧紧抓着背包带子，俊脸一片惊惶，大而精神的眼睛泛红，站在那里一言不发；博青树不忍心地上去拍拍他的肩：“小亚。”

　　博亚强笑着看着俊美的爸爸：“阿臣不会有事的对不对？他会出来的……”感觉到眼睛里有什么流下来了，他飞快地用袖子擦了擦，然后想起了什么，急急地叫起来。

　　“对了！上次！上次他是和我一起从太虚里出来的！那里！你们说的太虚，就是我经常在梦里进去的地方！！那我是特殊的是不是？？我一定可以带他出来的！”

　　他过去攀住默语的肩：“麻烦你了，默语哥，你再打开一次太虚，让我进去找阿臣！”

　　默语摇摇头：“对不起，博亚，太虚不是可以连续打开的，它不是自家的家门，想开就开想关就关的。”

　　看着博亚为爱人心急如焚的样子，不忍心地低头：“不一定会有事的……他可是龙神转世啊！哪会那么容易就被里面的异兽弄死了……”

　　话刚落，博亚的眼睛惊恐地瞪大：“对……那里现在可能都是怪兽……那阿臣他……”左左白了说错话的默语一眼，淡淡地说：“博亚，先冷静一下。

　　“今天的太虚有点异常。”左左冷静地分析道。

　　“太虚会无端拒绝法王他们的进入已经很异常，而玉臣虽然没有准时出来……但我们是不是可以理解为：玉臣是被太虚允许进入的人，那么里面可能会有我们都无法预知的事件发生……虽然不一定是好事，但也不一定是坏事。”

　　“小亚，左左的话很有道理。”博青树拉回博亚：“我们再等等看。”博亚没有办法，只好点点头，失魂落魄地卷了卷外套坐到一边小径上的木质长椅上，脱下背包抱在怀里。

　　这一等就是4个小时，一点进展都没有；虽然维持结界的白虎滴滴丝毫没有倦怠的迹象，但是大家的心却随着异兽越来越多的聚集而越来越冷了。

　　汪修一单手插兜站在结界边上看着嘶吼乱窜的异兽，沉默地吐着烟圈；黑白兄弟坐在博亚对面的长椅上，一左一右地搂着博青叶的腰靠在他肩头；旁边的默语毫不羞耻地坐在左左腿上，有一下没一下地拨弄左左白金色的短发。

　　博青树沉默着坐在博亚身边，看着博亚套着帽子抱着龙珠蜷缩在椅子上，不知道说什么好，只好一直沉默。

　　最终，默语受不了这么诡异沉重的气氛，刷地站起来：“博亚！咱们来玩点什么游戏……或者说说话也好……闷死了！”说着，走过去拍拍缩成一团的博亚。

　　“啊！”这一拍之下收到的惊吓不小，默语诧异地看着自己的手，又看了看身影逐渐变得透明的博亚：“怎么回事？！”

　　博青树大惊，他怎么就没有发现儿子的异常呢？连忙伸手去触碰，但是博亚的身体已经成了一个虚无的影子，根本碰不到，甚至还在渐渐透明。

　　“没有感应到什么术法……一个大活人怎么会出现这样的情况？”默语企图使用定身法，法术却好像碰到空气一样完全不起作用；博青树也结手印使用鬼道束缚咒，可是都没办法挽回博亚……

　　博亚，就这样在众目睽睽之下仿佛空气一样地消失了。

　　第二十一章

　　“怎么会这样？？！！”小白大叫，小黑也无措地看着博青树：“法王大人……现在怎么办？？”又看看红红和滴滴：“两位神兽知道这是怎么回事吗？”

　　红红和滴滴对望两秒钟，表示无能为力地双双摇头摊开手：“抱歉，这样的情况我们闻所未闻。”没有听说也没有见到过大活人、在没有受伤也没有被下咒的情况下身体直接消失的，而且消失得无声无息、完全感觉不到任何诡异邪恶的气息。

　　博青树看着身边空无一人的位置，那里只留下了龙珠和背包……他稍稍思索了几秒后开口：“难道……”然后费解地皱眉：“小亚从小就有跟我和他妈妈提到过，有几次会做梦去到一个黑黑的地方，那个地方空旷无比、没有天没有地，只能飘浮着……感觉特别真实。”

　　“他心情好的时候，里面会绚烂多姿，心情阴郁，里面会漆黑一片……”他迷惑地：“上次玉臣消失在太虚里，然后又突然出现在小亚的床上，当时我们是听到他们说话的声音才过去小亚房间的，所以对于小亚之前一段时间是否是消失并不确定。”

　　“而似乎他从小到大陷入古怪梦境的几次，都恰巧是我和他妈妈不在、或者没有注意的那段时间。”博青树眯起眼睛：“我现在觉得玉臣的猜测很有道理，小亚莫名其妙的消失，可能是无意进了太虚。”

　　“有这样的事？？”红红吃惊地问：“那他每次都能平安回到阳界吗？”得到博青树的点头回应之后，两只神兽对视一眼之后前后表示他们活了这么些年月，能够不开启通道就往返太虚的事情简直没听说过。

　　就算是当年的龙神虽然进出太虚容易，可以控制时间和开口的大小……但是也仍旧是要通过开启和关闭这两个过程；更不要说博亚居然是以人类的血肉之躯进去太虚，而没有被太虚里无常的力量挤压拉扯成血肉模糊的一团。

　　真是让人费解，一群人都沉默着不知道该做何猜测；时间一点点过去，因为博青树担心博亚每次只会回到消失的地方，免得儿子万一回来了看不到任何人，于是带着大家在原地等着。

　　而他最大的担忧，还是现在的太虚里布满异兽……博亚会不会被……

　　而博亚也的确是来到了一个黑漆漆的地方……不断的漂浮中，四周多了一些亮荧的小点，一对一对的晃着……好像还越来越大越来越亮的样子……

　　“滴答！”

　　博亚摸了摸头发，一些粘稠的不知道是什么东西，黑暗里什么都看不到，但是他本能地感觉到很恶心……然后，他似乎感觉到了一些热乎乎的气息？？带点腥臭？还带点潮湿？？

　　然后，发现那些一对对的小点近了……居然还一闪一闪的……隐隐的声带振动带出“呼呼”的喘息声……

　　“谁？额……有人吗？”博亚试探地问了问，没有人回答，他揉了揉眼睛嘀咕了一句：“真是，这么黑……有点光线也好啊……”话音刚落，整个空间顿时明亮起来。

　　“嘶！”突然的亮度令眼球生疼，博亚下意识地挡住眼睛，心里想着：不是吧？他刚想要点光线，光线就来了……真是巧啊！等到不适感过去，他放下手，看着眼前的一切……“哇”地一声大叫，扭头就跑！！

　　妈妈呀！！那些原来都是奇形怪状的生物！一个个凶神恶煞的样子，呼呼吐着白气……头顶上还有会飞的，刚才滴落的就是它们的口水！！博亚拼命地朝包围圈外跑，后面的东西没有两分钟就追上了他，到底人和野兽的速度是不可能相比的……

　　“啊！”一声惊叫，博亚回头――该死！脚踝被一个好像八爪鱼的东西的触须远远地缠住了，甩了两下，该死的！！甩不掉！！博亚一咬牙，用自由的右脚狠狠踩着触手，怪物被踩得嗷嗷叫，就是不肯松手。

　　“放开！！放开！！”博亚急了，一边拼命扯脚一边吼：“你这死八爪鱼！！放开我！！”

　　奋力扯着脚的博亚一个不留神，就狠狠地摔倒在了地上――原来在他叫着放开的时候，那东西就松手了，是他自己甩得太厉害把自己绊倒了……

　　“额……”博亚爬起来看了看乖乖松开手的怪物，又看了看其他的狰狞怪兽……试探性地说了句：“你们……都后退……？”……事实证明，异兽是不会听话的……它们完全没有理会博亚的话，齐齐地过来了……

　　博亚看这个架势，一着急连忙后退：“不要过来！”――于是……真的没有怪物能再过来一步了……

　　这次他可是看清楚了――并不是怪物听他的话，而是在他说不要过来的瞬间，怪物前进一步，立刻被仿佛透明的墙壁格挡了回去……好奇怪……

　　再试试吧……于是博亚手一指：“后退一步！”然后惊喜地看着怪兽们被不知名的力量牵扯着后退，尽管不清不原……还是有什么力量强迫它们执行自己的话……恩，不对，光说不行，好像是要命令的口气才能管用。

　　于是……小帅哥的粗神经完全让他忘记了之前逃命的慌张，一屁股坐了下来，悠闲地指了指先前那只缠住他的八爪鱼：“你！……恩，转个圈！”又看了看头顶上飞着的独眼蛇：“你！下来！”

　　看着八爪鱼好像被牵线的木偶一样转圈、独眼蛇乖乖地趴到了面前；小帅哥的玩心又起，笑眯眯地看着它：“独眼蛇，你把自己打个结。”

　　玩了一圈之后发现有点无聊，四下看了看――这里应该就是每次都来的地方吧……阿臣说这里是太虚……

　　刚刚坐在公园椅子上时，他就想到了这个；于是他想要让自己睡着试试，试了很久……现在自己是不是顺利地睡着并且进了太虚了？？那……阿臣呢？

　　想到这里，博亚站起来――既然自己的命令都会被执行……那么……他试探性地命令道：“阿臣在这里面对不对？让他过来，我要见他！”

　　第二十二章

　　而玉臣那边在博亚进来的同时，听到了低沉的声音。

　　“封印已经解开，现在事先留下的记忆将回归。”血色的眼睛看着玉臣；玉臣疑惑地问：“什么记忆？”

　　“龙神的记忆。”

　　这句话传来的同时，血色的眼瞳瞬间扩大并重叠，巨大的红色阴影刹那间就倒下来笼罩住淬不及防的玉臣，同时，铺天盖地的远古回忆源源不绝地流进脑海，一个个熟悉又陌生的容颜不断在眼前回晃，若干个场景不断再现。

　　……

　　水光荧荧布满夜明珠的寝殿里，一个青色长发坠地的俊美男人身穿黑色龙鳞暗纹的长袍，手里抱着个粉嫩的孩儿，金色的瞳孔里满满的心痛和决绝。

　　他低低地对着咯咯欢笑的孩子说着：“对不起……孩子，原谅父亲，虽然你降生尚不足一日……但是我必须借你的身体一用，日后……日后父亲必定加倍补偿与你。”

　　张开口，口中飘浮出一颗小小的青色光珠，内里隐隐有青色的鸟形在盘旋着……

　　俊美的青发男人低低地说了句“抱歉”，伸手解开孩子身上金色的襁褓露出嫩白滚圆的前胸，一咬牙闭上眼睛，另一只手抓住青色的珠子，缓缓按进婴儿的身体。

　　“哇！！！哇～”奶声奶气的啼哭顿时响彻宫殿，男子闭着眼睛流出一滴泪，喃喃地道：“对不起……原谅父亲……只有这样才能救回我的爱人……我的精卫……”

　　门外跌跌撞撞跑过来一个云鬓散乱的美丽妇人，她声嘶力竭地嚎叫：“我的儿啊！！！！碧流！！你好狠的心！！为了个小丫头居然要拿我出生不足一日的孩儿做牺牲！！住手！！住手！！！”

　　守卫紧紧地拉住她，她生产之后才刚苏醒，完全没有任何抵挡的力气，只能眼睁睁地看着碧流狠心地把精卫的元神珠不断下压，最终把自己孩子的元神逼出身体，一个小小的龙形元神无辜地飘荡在寝宫上空。

　　它满眼含泪懵懂地看着自己的父亲和门口的母亲，完全不知道发生了什么事情。

　　碧流咬牙对妻子的责问充耳不闻，只顾专心进行元神和身体的融合，等到婴儿的额头浮现一个青色的鸟形，才终于松开手放松下来。

　　“来吧……孩子。”他伸手朝那只金色半透明的幼龙：“到父亲这里来……父亲带你去投生个好人家吧，来世我会好好补偿你的。”

　　……

　　接着，碧流把小小的龙魂收进手心，走出宫殿……外面赫然是幽深的大海底部！无数的游鱼和海底生物在眼前来回，原来……这里就是海中龙宫……

　　他来到人间，似乎思考了很久，最终落到皇城里，把手里亲生儿子的小小魂魄放进了某妃子隆起的腹部。

　　而他的动作丝毫没有引起那女子的注意，她似乎是看着空气一样地看着眼前的碧流，完全不知道自己肚子的孩子被注入了龙魂。

　　“孩子，今生因为父亲的苦衷，只好叫你让出龙身给精卫；现在我就让你成为人间王室血脉吧，今生无论是荣华富贵还是君临天下，只要你希望，父亲都会为你办到。”

　　临走前轻轻瞥了一眼妃子肚子里金色的光团：“凡人的魂魄不比龙魂强大，你很快就能将它吸收覆盖……以后我会常来看你的。”

　　虽然孩子什么都听不懂，碧流还是很想尽可能地说点什么……毕竟这是自己儿子的魂魄啊，刚出生就被自己舍弃了的小龙……

　　似乎时间匆匆流过，很快……场景再次变换。

　　似乎是人间……

　　一个温润如水的少年和碧流并排走着，碧流的容貌没有变化，只是把头发变成了一般人一样的黑色，挽在一个青色的头冠里，气质尊贵，而两个人温润平和的气质居然如出一辙。

　　不知道是哪个朝代，街上的行人和碧流他们2人都是古装打扮；街上小贩叫卖、行人穿梭……好不热闹。

　　“青翔，可是感觉日头有些毒辣？”

　　碧流浅笑着，拿出一方丝帕来递给少年：“你出壳化人形皆是我以法力催化，现在才200年，以龙族的年纪来说的确还年幼了些，无法抵御日头也是常事，我们且找个地方坐坐吧。”

　　青翔开心地一笑，既有少年的纯真又含神圣的沉静：“恩！”

　　两个人坐在城里的亭中，青翔静静地靠在碧流肩头；碧流怜惜地吻了吻他白皙的额头：“青翔，你的元神两度再生，所以再也无法恢复前世的记忆，你怨恨我么？是否怀疑过我欺骗你呢？”

　　青翔浅笑着睁开眼睛，无限依恋地伸手抚着碧流沉静的眼睛――这双眼睛啊……威严天成，却永远带着一丝仿佛很无邪的光芒……

　　“怎么会呢？”他更深地靠进碧流怀里：“记忆不再……但是……这里，不会错的。”他指着自己的心口。

　　“从小时候起，我就感觉到自己对你的依恋，你的眼睛……威严、沉静、无邪。它们吸引着我的心，我毫不怀疑前世的我也一定是因为它们……对你一见倾心。”

　　碧流无声地抱紧他，好半天才淡淡地出声：“恩，没错。前世的你在海边第一次见到我，就夸赞我的眼睛美得让人目眩神迷。只有你……只有你一点都不畏惧我……可是我却害死了你。”

　　第二十三章

　　“你不是告诉过我，当时的我是自愿走下海的。”青翔温和地笑着：“我想，就算是今生的我，也定会愿意冒死靠近你。”

　　碧流的眼睛里划过自责：“对不起，我杀死了你两次……。”

　　第一次是他化形前，身为懵懂无知的幼龙，他不知道把当时身为天帝小女儿的精卫带下海水，居然会害死了她……当时看着活泼娇俏的小女孩就这样一动不动地漂浮在水里，他完全不知道发生了什么事……

　　直到化形完成，他才明白……原来，那叫做死亡――他，无知之间害死了一眼就喜欢到心里去的小女孩。

　　精卫是天帝最年幼的掌上明珠，天帝企图让精卫复活，但是肉体已死，逆天回魂的结果是精卫化身成懵懂的青色大鸟――她什么都不记得了，只是空余被大海夺去生命的怨愤，每天不吃不喝地叼着石子投进大海，一遍又一遍……永无止境。

　　天帝和西王母虽然心痛如绞，却怎么也无法割舍女儿；碧流在那些年月里，每天都静静地呆在幽蓝的海水里，隔着朦胧的水光看着那往返丢石子的青色身影……

　　那青鸟不知饥饿、不知疲倦、风雨无阻；无数个雨雪天气、无数个电闪雷鸣……碧流都默默地游鲈谒下，紧紧地跟着它――它什么时候倦极落下，他便破浪而起轻轻地用身体卷起它送回岸边。

　　趁着它昏迷的时候替它医治伤口、补充元气；然后扯出水草用法力烘干，小心地盖在它身上，然后无声无息地离开……

　　最终，再也无法忍受青鸟这样无止无尽地自我折磨……于是，有一个雷雨天，看着小小的鸟儿在电闪雷鸣中艰难前行，碧流再也无法忍受那种心痛……

　　金色巨大的龙神窜出海面，张口吞下了青鸟！！

　　接踵而至的，是对他的各种刑罚；他一声不吭地承受，心里甚至还有一种解脱和安慰的感觉――他悄悄地按住心口：精卫的元神已经被他放进自己的龙神之身存储，她会慢慢恢复……

　　精卫啊……我害你小小年纪平白无故丢了性命，又无端承受好几百年的折磨……我一定会补偿你，让你重生……

　　还有……碧流在刑罚中血肉飞溅，脸上却带着若有似无的微笑――还有，我看到你第一眼就爱上了你……无论是娇俏活泼的小女孩，还是坚韧执着的青鸟，我都爱入骨髓……

　　刑罚之后，在海底呆了100年才痊愈，伤痛中，那包容着爱人元神的地方尤其暖融融……那是找到希望的感觉……

　　伤好之后，他迎娶了天界二公主，精卫的姐姐灵无瑕――只有天神的血可以固定精卫的元神、而龙神的血与之融合可以掩盖精卫的气息……于是，碧流和灵无瑕的儿子出生了：一个碧流心中最适合让精卫重生的身体。

　　交换元神完成，碧流趁着灵无瑕被侍卫拉下去的时间隐去了孩子额头的印记，收起小龙魂，用法力做出一个青色光珠的假象；然后灵无瑕再冲进来的时候，看到的就是碧流手里的珠子慢慢消散……

　　她高兴地以为碧流替换元神失败了，后来也多番试探慢慢长大、取名青翔的儿子，没有发现任何异常；但她不知道精卫的元神受损，就算再转世也不可能记得前世的一切了。

　　所以到目前为止，灵无瑕都没有发现青翔不是她的儿子，里面的人其实是她妹妹。

　　……玉臣感觉大脑里一阵飞速旋转，场面再次改变……

　　碧蓝的天空里黑压压一片都是天兵，一望无际的蓝蓝水面上一个威严的男子，一头青色长发迎风飘扬；他伸手一指天兵，眼神凌厉：“我都还没去找他要儿子，他倒先来找我的麻烦了。”

　　天兵将领愣了愣，鼓起勇气在龙神巨大气势的压迫下，举高手里的圣旨，努力平息战栗，开口：“龙神碧流接旨！天帝令你安守水域，永生不得离开人间！”

　　“不许我上天是吗？”碧流淡淡地道，眼眸厉光一闪：“本来人不犯我，我不犯人……现在天帝扣留我儿青翔在先，压制我龙族在后，真当我碧流逆来顺受吗！”

　　碧流身后突然翻起百丈高的巨浪，浪头褪尽，满满的龙族将士出现在了海面上。

　　“既然此战避无可避，那么抱歉了！”碧流闭上眼睛，挥手：“杀！”

　　第二十四章

　　天兵将领惊恐地后退几步，哆嗦着说：“大胆碧流！天兵听命！天帝有令，生擒龙神带回天宫发落！”

　　“天宫？”碧流淡淡冷笑：“我自然是要去的，不过凭你们……”

　　他摇了摇头，但笑不语；猛地一展双臂，千层巨浪铺天盖地袭来，瞬间就湮没了数万天兵。

　　正要朝九天之上掠起，一团金色的光晕就在高高的云端亮起；威严的声音叱道。

　　“大胆碧流！居然藐视天威，不要以为你身为龙神便肆无忌惮！”

　　碧流冷笑一声反唇相讥：“你也一样，不要以为是天帝就可以为所欲为。还我儿来！”

　　“青翔的身份你我心知肚明，本尊会破格提升他为天龙，永世居住天界。”天帝掩在云后缓缓地道：“只要你安分守己，按照旨意永世安守人间、寸步不离，本尊将不计前嫌。”

　　“说得冠冕堂皇！”碧流傲然抬头。

　　“本来我们圣兽能力与你们天神不相伯仲，只不过是为了守护人界甘心为臣；可笑你们居然自以为是高高在上！总之今日不见我儿青翔，我龙族必反！”

　　“碧流，不要执迷不悟。”

　　“我执迷不悟？”碧流好像听到了天大的笑话，笑得前俯后仰，眼里却怨恨丛生：“我龙族无端被斩杀数位，什么大大小小的天规……根本就是幌子，你敢说你不是在打压龙族？所谓是可忍孰不可忍，现在龙族就集体决定反了天宫！”

　　“看来多说无益，那么，来吧。”

　　这一场大战，已经不能用惨烈来形容了――碧蓝的海水被龙族的同样碧蓝的血液、还有天兵殷红的血染得黝黑一片，万里无光。

　　碧流300年前受刑严重，又给出大量神力维护精卫的元神以及帮助他修习，现在一身神力折损得不到7成；而天帝养尊处优，神力当然是充沛。

　　两个本应该势均力敌，不，碧流的神力甚至可以胜过天帝……但是在现在的情况下，碧流神力落了下风，心里也一直记挂着被灵无瑕带上天宫去的青翔，于是最终还是落败。

　　传说当时碧流化身的龙神真身被天帝的剑砍伤无数地方，金色宝石一般的鳞片碎片大量掉落人间，被当成绝世珍宝人人争夺。

　　“龙神碧流及一干龙族叛变，罪名确凿，念其多年功绩，剐去全身鳞甲、斩掉角爪和龙尾流放人间，死生由命，从此天界不再追究。”

　　碧流闭上眼睛，金色巨大的龙身上，被锁链牢牢地捆住嘴，四只锋利的爪也被拉开绑住，巨大的龙尾被10个天兵狠狠摁住。

　　即便是满身伤痕、金色血液横流……那强大又美丽的原型还是震撼了当时在场的所有仙人。

　　最后，美丽威严的生物硬生生成了血肉模糊的长条，金色略带光芒的血液流满了刑台。

　　当下颌最重要的逆鳞被用利刃狠狠撬起剜动的时候，就算是碧流野忍不住痛苦的嚎叫，尖锐的龙吟破空而起，在场的仙人都忍不住战栗。

　　随着这一声惨烈的龙吟，青翔发疯似地显出青色的稚嫩龙形，拼了元神的力气撞击困住他的结界；在那熟悉又壮烈的吟声中硬是撞断了还未分叉的龙角冲出结界！

　　感觉到熟悉的味道伴随着鲜血的气息，碧流惊慌地从昏沉中睁开红色的眼睛――他的青翔……来了！

　　使用了太多力气冲撞结界，青翔没有办法变回人形……

　　他卧在从金龙身上剐下来的鳞片堆中，比金龙小了整整一半的龙身就这么轻轻地围着金龙盘绕着，两者低低地呜叫着，用只有龙族才能明白的龙吟交流着。

　　青龙满身满嘴都沾染了金色的血液，两条龙一大一小亲密地贴着；青龙卷起身体，在没有人看到的角落用身体挡住大家的视线，装作蹭蹭金龙的样子，眼睛搜寻了一下，张嘴迅速地咬住某一片鳞吞进肚子。

　　灵无瑕走出来看到两条龙悲壮的样子，眼泪簌簌掉下，扑过去想抱住他们；可是任何一个给她的只是淡淡的眼神，没有怨恨、甚至没有温度，像是看着一个陌生人。

　　“对不起！！对不起！！我真的没有想到会是这样！！！”灵无瑕大哭：“是我害了你们……我对不起你们……”

　　可是她很快被拉开，青翔也被拉开；然后他们抬起碧流伤痕累累的龙身，丢弃下界。

　　被丢弃下界之后似乎还发生了很多事，可惜到这里就模糊了……

　　……

　　眼前回复黑暗的时候，玉臣的心里说不出是什么滋味……他下意识地知道当时青翔说的是什么。

　　他说：“我收好你的逆鳞，这一次……换我等你。我们会再见的……我保证。”

　　而自己告诉他：“来世，我还是在第一眼爱上你。”

　　……眼里似乎有眼泪流出来了……但是他现在一点都不想擦……

　　原来……他的青翔一直在他身边……这一世他换了容貌换了个性，可是自己仍然是第一眼就爱上了他――我的……小亚……

　　没错，虽然由于刚才自己得到的记忆不全；没办法知道这一世的博亚为什么又一次没有了前世的记忆，但是……就像前一世的青翔说的那样……

　　玉臣带着有点悲伤和安慰的笑容按住心口――就像他说的那样……这里，心……是不会错的。

　　第二十五章

　　第一世的精卫天真烂漫，第二世的青翔聪慧沉稳，第三世的博亚正直率真。

　　无论是哪一个，都让他出自本能地倾心。

　　现在想来，自己在大学里第一眼看到博亚就心动不已，也是命运使然了；而博亚虽然别扭了几年，却也是自始至终对自己保持着深深的依恋和爱慕。

　　看来，我们注定相爱啊，小亚。

　　玉臣的脸上露出笑容――每一世的小亚都完全不一样，但唯一的共同点就是：他都会深深地为自己倾心，完全没有任何悬念地爱上自己。

　　而且，博亚的特质与从前的青翔完全一样，都能够自由地出入太虚，其中的原因，玉臣完全不明白。

　　从前的青翔，太虚之中就像是他的世界，他在太虚之中有一种绝对的控制力，只要是他开口准确说出的命令，在太虚之内，没有任何人能够违背，就连身为龙神的碧流也是一样。

　　那像是一种禁断的言灵，它的范围是整个太虚；身为龙神的碧流，也不过是能够自由进出而已。

　　正在想着，一股巨大的吸引力席卷住他，眼前一阵眩晕，就突然被暴露在了特别光亮的环境里；玉臣眼睛一痛，伸手挡住眼睛。

　　“阿臣！！”

　　熟悉而兴奋的声音响起，玉臣狐疑地尝试着移开手掌，然后，在他的眼睛还没有能够适应明晃晃的光线前，一个身体就扑过来抱住了他。

　　眼前渐渐清晰……一张小麦色的脸庞映入眼帘，大眼睛带着激动、面庞上是永远都不变的朝气蓬勃。

　　“小亚？？”

　　玉臣惊讶又惊喜地叫出声：“你……自己进来的？？”

　　“是啊！”

　　博亚开心地笑着，一口小白牙闪亮：“我想着要进来，然后睡觉……睡着睡着，居然真的进来了！”

　　“哦。”玉臣笑着，温柔地问：“是因为担心我？”

　　“恩。”博亚皱起俊俏的脸蛋：“你那么久都没有回去，我们都担心死了……我想起上次你说过，我进去的地方是太虚，所以，我就想试试看能不能再进来找你。”

　　小家伙兴奋起来：“没想到真的有用啊！真的进来了！而且……”

　　他一指身边不远处的形态各异的异兽：“好奇怪哦，我让他们做什么，他们就必须做什么，然后，我试着说我要见你，让你过来……你就真的来了！”

　　“恩，真厉害呢！”玉臣笑着搂住他，抱紧：“小亚，我爱你。”

　　“你……干嘛突然肉麻！”博亚嘟囔一声，被爱人突如其来的深情给弄得红了耳根：“……那个……我也……爱你啦……”

　　“恩，我知道。”玉臣的怀抱紧了紧：“我知道……”

　　“阿臣……你怎么了？”博亚布解地问着：“你在里面这么久，没事吧？”

　　“没有……我很好，真的很好……”玉臣笑着，捧起这小家伙的脸，就吻上那张清爽柔软的唇，一边呢喃着：“很好……真的很好……我爱你……我爱你……”

　　“呜……”博亚刚要开口，嘴一张，玉臣柔软的舌头就温柔地探了进来，搅动吸吮得他头脑轻飘飘的，呜呜了两声，就抱住了高大的玉臣，沉溺在了温柔缠绵的吻里。

　　结果没有想到，玉臣的热情居然一发不可收拾，吻着吻着，就气息紊乱地把博亚往后面压，博亚一想到他们现在其实是悬在无边无际的空间里，就感觉重心不稳。

　　“哇！阿臣……你干什么啦！”

　　他哇哇叫着抓住玉臣的衣襟，大眼睛瞪得圆圆的：“要掉下去了！！”

　　“不会的……别管……”

　　玉臣笑了笑，拉下博亚运动服的拉链，手顺着羊毛衫往他结实的腰部探去：“放心，没事。”

　　“可是……可是也不能在这里啊！”

　　博亚急乎乎地大叫：“好多……嗯～好多怪物都在看啊～啊～”

　　玉臣吮吸着他的脖子：“那你叫他们滚蛋。”

　　“不是……还有……爸爸他们还在等……”

　　博亚喘息得一塌糊涂，眯着眼睛断断续续地提醒道。

　　“可是，我现在等不了了。”

　　两个人已经倒下去，静静地漂浮在无边无际之中。

　　玉臣推起博亚的衣服，顺着他的小腹一路亲吻，然后抓住他的手摸上自己胯间：“我等不急了，小亚……快点，叫这些丑八怪都滚开……让我好好爱你……”

　　“恩～”

　　博亚呻吟着，勉强喘息着睁开眼睛：“你们……这些怪物……都给我走开……不许看……恩～”

　　一句话落地，怪物都不见了，静谧的空间虽然无限大，可是，只有他们两个。

　　“小亚，我爱你……我爱你……”

　　玉臣不断地念着，拉下博亚的裤子和照旧印着海绵宝宝的内裤，在博亚的抽气声里含住了那条已经和他很熟悉的小宝宝，挺直的小宝宝好像也不比他的情况好到那里去，坚硬地跳动着。

　　“哈～”

　　博亚喘气，性格其实很简单的他，身体也是直白无比，禁不住挑逗，已经沉溺在了快感中。

　　……

　　第二十六章

　　……

　　“……”

　　博亚小睡了一下醒过来，发现他和玉臣两个人光溜溜地躺着，身体下面压着的是两个人的衣服。

　　“这么快就醒了？”玉臣笑着亲亲他：“一次就让我健康的小亚睡了过去，可见你比我还兴奋呢！”

　　博亚坐起来红着脸：“你欺负人……”

　　“呵呵。”玉臣笑呵呵地搂住他：“这叫爱的欺负哦～”

　　博亚轻轻用手肘撞了玉臣一下：“好啦！我们该出去了，等下爸爸他们真的要着急了。”

　　“好，暂且这样，剩下的晚上回家再做。”

　　“阿臣大色狼！！”

　　……

　　博青树一脸愁容地靠在公园的椅子上，天都快亮了，孩子们还是没影，他担忧得不得了。

　　“啊，有动静了！！”

　　默语打着瞌睡，被左左弄醒，看到自己放在地上的八卦镜开始发光，忙不迭地朝着博青树他们大叫：“太虚……从里面打开了！”

　　朝天的镜面射出金色的光芒，直直地形成一个光柱，然后，两个人影从下面缓缓上升，最后慢慢成形……

　　“小亚！”

　　博青树激动地叫了一声，朝着失而复得的儿子走去，紧紧抱住。

　　“龙神大人！”

　　白虎滴滴和凤凰红红惊喜地看着出来的玉臣：“我们就知道您是不会有事的。”

　　默语抹了把额头，擦掉其实本来不存在的汗：“好险，真是怕鬼王您的命就葬送在我开的道路里了……”然后回头抱住左左：“亲爱的啊～他们真爱的力量真是让人感动啊，居然可以太虚相会～太浪漫了～”

　　左左脸一红，尴尬地掉过头去；默语笑嘻嘻地：“亲爱的啊，别害羞嘛，反正他们谁不知道我们的关系呀？？”

　　小黑小白双双感叹：“玉臣兄弟啊，你没事真是太好了～”

　　博青叶几乎都快哭出来地抱着自己的侄子：“小亚……还好你没事……还好……”

　　“先把它们送回去，再感慨不迟。”

　　玉臣微笑着面向结界外的异兽，博亚挤过来：“它们是听我的话的吧？那我叫它们滚蛋就好了？”

　　“行不通的，你的绝对控制力只限于太虚范围内，现实世界里是没有制约力的。”

　　博青树问：“那你们已经把鬼打墙设置好了？”

　　“没有。”

　　玉臣的前半句话让众人脸色一变，他接着解释道：“没有必要，我可以用别的办法让它们回去太虚。”

　　玉臣只是虚空划了一道口子，围住众人的结界就被打开，无数狰狞的异兽眼看就要扑上来，众人都忍不住退后两步；但是出乎他们预料的，异兽没有扑上来，它们疑惑地望着玉臣，有点畏畏缩缩不知道该前进还是该后退的样子。

　　玉臣双手虚空做了个推开门的动作，一个门形状的立体黑色腔隙就出现在了他面前3米远处，风往里面逆流着往里灌，里面深邃黑暗不见底……

　　默语瞪大眼睛惊叫：“他居然就这样把太虚打开了？！”

　　没有时间理会众人的惊讶，玉臣指着黑色的门喝道：“以龙神之名，令众兽返回太虚！”

　　一声令下，太虚之门里卷起一个漩涡，巨大的风席卷而入，无数异兽在几十秒钟内疚被吸了进去消失在无边无际的黑暗里；玉臣看到所有的异兽都已经消失，双掌一合，门慢慢关上，然后消失在了原地，不留一丝痕迹。

　　就这样，才短短的一分钟不到的时间，那么多的异兽就消失，寂静的公园林地恢复了平静；而不远处，一轮朝阳从地平线升起，光线照亮了小树林。

　　“现在的年轻人真不错啊，这么早就出来晨练了。”

　　“是啊，比老婆子我还早啊！呵呵……”

　　“真是难得啊，难得啊……早上锻炼身体，才能长命百岁……真不错……”

　　几个出来晨练的老头老太太看到博亚他们这群人，都微笑着称赞，满脸皱纹都笑开了花，似乎感觉祖国的花朵越来越有出息了……

　　于是，几个人都松了口气：终于，赶在普通人到来之前解决了问题……

　　“现在怎么办？”

　　博亚抱着龙珠揉揉眼睛。

　　“当然是找个没人的地方集体回家去，吃饭睡觉！”默语打了个哈欠，揉揉肚子：“我可是快饿死也快困死了……”

　　“恩，先回去再说，我们还有必要好好谈谈。”玉臣揽住体力不足的博亚，建议道。

　　“怎么回去？”小黑问。

　　“大白天这么多人，难道你们还想飞回去？”博青树皱眉：“走吧，出去叫计程车！”

　　一群人叫了好几个车才回到博亚家，都是一夜未眠，一回去就各自找地方睡觉，就连客厅的几个沙发都睡满了人，很是壮观。

　　第二十七章

　　“小黑！留给我一只鸡腿！”

　　“给你！”

　　“来来，青叶，这个鸡腿给你吃……”

　　“小白……你居然拿我的鸡腿讨好青叶……你好奸诈……”

　　……

　　“小亚，来，多吃点。”

　　“恩！阿臣你也是……还有爸爸，你要喝汤吗？”

　　“伯父的手艺还是这么好……”

　　……

　　“红红，好多年没有吃过人间的食物了，真是美味……”

　　“是啊，滴滴，真没想到法王大人的烹饪手艺这么出神入化……”

　　……

　　博青树有点恍惚――很久之前，某个笑颜如花的女子，也是这样叫着：“老公！你做的饭好好吃！超级好吃！”

　　可是现在……物是人非了……

　　“爸爸。”

　　抬起头，博亚夹着一块香菇，大眼睛像他的妈妈那样圆圆大大充满神采：“给你吃。”

　　“恩，乖，你们也多吃点。”

　　……

　　一顿饭结束，博爸爸的超级手艺做出来的一大桌子菜被洗劫一空，一群人围坐在沙发上，一个个都挺着个圆滚滚的肚子大呼好爽。

　　“簌簌”几声，博青树听到口袋里的纸张响动，拿出揉成一团的调令。

　　调令立刻从他手里飞起来自己展平，然后，大阎王神气活现的脸就再次出现在了那张纸上。

　　“看来大家都平安无事。”

　　他笑着，纸张在空中转了个圈，扫视了众人一圈，然后左右看了看，选定了一个可以集合众人视线的好地方――他很果断地选择了电视机，飞过去贴在了屏幕上……

　　于是，所有人都盯着电视机，看着大阎王冲他们微笑：“辛苦大家了。”然后冲着玉臣略一点头：“恭喜，龙神好像是恢复记忆了。”

　　“恢复了大部分，还是有些记忆不全。”玉臣回应大阎王，礼貌地点头示意：“剩下的远古记忆和神力，必须要回到从前的身体里才能恢复。”

　　“不知道龙神知不知道究竟是什么人三番四次地针对龙神？”

　　“我的记忆不全，暂时也不清楚。”玉臣表情凝重地摇头：“但是，我肯定，这个人从6000多年前就开始作祟了。”

　　“6000多年前？”

　　玉臣先看了身边的博亚一眼，拉住他的手很严肃地说：“小亚，接下来，我想告诉你们一些事情，是关于你和我的。”

　　博亚虽然疑惑，还是点点头；玉臣握着他的手：“从前的不要去理会，我们两个，现在就是博亚和玉臣，我们相爱……不会变，你明白吗？”

　　得到博亚的肯定，他缓缓地把自己从前出生到认识精卫、再到吃掉青鸟、迎娶天界2公主灵无瑕……一直到最后为了青翔和天帝闹翻的事全部说了一遍，虽然简短，但是已经面面俱到，非常详细了。

　　大阎王和博青树、默语和左左、小黑小白……包括其他所有人，都为了龙族被讨伐、龙神被处刑的这个真相说震惊，半天说不出话来……

　　这也正常，这么让人吃惊的消息……就算是这些活了3000多年的家伙，一时间也是非难以消化……

　　“这个事情，疑点重重。”

　　玉臣慢慢地回忆着6000多年前的时候……那场变故的不合常理之处。

　　第一，当时他自认把青翔的身份隐藏得很好，天神与龙神混合的血脉完全足以盖住青翔的气息；而且青翔身为青鸟的日子太长，种种折磨已经让他的魂魄受损，完全不记得自己前世的任何事情。

　　第二，灵无瑕就算得知他与青翔相好，也应该只会当做是他们父子相恋，不可能会在第一时间久领悟到青翔就是她妹妹精卫的再世。

　　第三，他虽然用迎娶灵无瑕生下后代再灌注精卫魂魄的办法复生精卫，让精卫变成青翔并与之相恋；但是这对于天帝来说应该不是完全十恶不赦的事情，为什么天帝会对他抱有那么大的仇恨？

　　第四，天帝为什么会突然之间对龙族失去信任大肆捕杀？甚至一口咬定碧流有反逆之意？

　　第五，青翔最后怎么了？他去了哪里？为什么会转生成为了博亚？而博亚又为什么再一次没有了前世的记忆，这分明是魂魄投生之前遭受损伤的症状。

　　那么青翔到底遇见了什么事让他受到灭顶之灾？？

　　说到最后，玉臣想到心爱的博亚在前世不知道受了多少苦难，忍不住搂住他，用伤感的眼神注视着他，长长地叹息一声：“小亚，我何其幸运有你在身边……”

　　玉臣头一次当着这么多人的面说这么亲密的话，博亚听了，顿时红了小麦色的脸蛋：“那个……你说的我都不记得啦！”然后扬起拳头做凶恶状：“告诉你，你把那个什么青翔说的这么好，我会吃醋哦！”

　　玉臣失笑：“对不起，是我错……小亚最好了，我最喜欢小亚。”

　　博青树笑起来，揉揉博亚的发顶：“真是的，吃什么醋，精卫是你，青翔也是你……而现在，身为玉臣的龙神碧流，爱的还是你啊，小亚……”

　　这样缱绻六千年的感情，让他都不得不为之动容……

　　博亚抓抓短发，尴尬地低头：“嗯～我也知道，只是听他说的，好像我的前两世都好优秀，而这辈子我却很没用……我会觉得自己很失败……”

　　【寻仙记】

　　第一章

　　玉臣轻笑着，抚平博亚那头被他直接抓乱的短发：“小亚，第一世的你天真烂漫，第二世的你沉静聪慧，而现在的你正直率真，任何一个你我都喜欢，但是如果要比较，我还是最喜欢现在的你。因为今生的你毫无顾忌地快乐着，我喜欢看到你快乐。”

　　博亚红着脸在他怀里听着，却感觉真是难堪死了……其实他明白这些，他又不笨（小亚你真的不笨么…）。

　　他知道虽然阿臣似乎变了个不得了的身份，而自己也似乎变了个很复杂的身份，尽管自己都不记得了。

　　但是……他觉得现在的他很快乐，他的家人也很快乐，他很爱阿臣，和阿臣在一起很快乐，而阿臣也很爱他，和他在一起时都显得很快乐，那么……还有什么问题？？（伯爵：小亚，妈妈我被你绕晕了……）

　　只要开心就好嘛！干嘛想那么复杂？

　　博亚用手肘轻轻碰了碰玉臣，玉臣回以询问的目光；博亚红着脸嗡嗡地说：“好了，我知道你爱我……我也爱你，不要再说了！……爸爸和叔叔都在……还有这么多人……”

　　玉臣哈哈一笑：“好好，不说不说……”然后偷偷到他耳边咬咬：“晚上再好好说……”

　　博亚气鼓鼓瞪了玉臣一眼，斥责的话脱口而出：“刚刚都做过了耶！你居然还想……”话说到一半，发现自己说漏嘴了，于是语音戛然而止，啊地叫了一声捂住脸埋进沙发。

　　众人露出了然的神情集体“哦～”了一声，尾音吊得如此之长，让人完全能明了他们想到了什么。

　　一阵调笑，最后还是博青树知道儿子面皮薄，制止了众人的玩笑话，回归正题。（你们的会议就是如此的不务正业么……伯爵妈妈都为你们脸红……）

　　“咳咳～”

　　大阎王轻轻咳嗽了两声，成功引起大家的注意：“我觉得，我们现在正在开会，而会议的中心内容是讨论龙神6000年前的遭遇，与现在发生的一切有什么关系。”

　　“哎呀，我们正要开始呢……”

　　“是啊，这是严肃的会议！我们要严肃严肃再严肃……”

　　“……”

　　……

　　哦～大家这才反应过来，现在的大阎王已经不是那个女性人格了……于是纷纷危襟正坐，做出一脸严肃非常的表情看着大阎王。

　　明明知道黑白兄弟和默语只是做做样子而已，大阎王还是选择忽略了吧～免得给自己找气受。

　　玉臣清了清嗓子开口：“相信各位也注意到最近人界的异状了。”

　　玉臣指的异状，当然就是自从龙珠降生以来，到处妖魔鬼怪蠢蠢欲动、各处莫名出现百鬼夜行的事情。

　　看到大家点头，玉臣又说：“可是，不知道大家注意到这些年的异常了吗？”

　　异常？？众人都一脸迷茫地看着玉臣，表示除了这些之外，他们不了解他说的异常是什么……

　　但是大阎王很快反应过来：“你说的是近年来我国不断和周边国家擦枪走火不断宣战的事情吧？是的，这的确是非常异常，很多次明明是可以通过外交交涉处理的事情，却总是莫名地谈判失败，最终开战。”

　　“就连引起战争而死去的人的鬼魂，也总是无端失踪……”大阎王疑惑地皱着眉。

　　“对对对！就是这样！”小白惊叫：“就是这些该死的肇事者，明明就是他们引起战争害死这么多无辜的人，但是他们死后，我们却完全没有找到他们的鬼魂，我们兄弟和鬼差们常常找得很辛苦的……”

　　小黑夜赞同地说：“是啊，每隔一段时间就有大大小小的引起大面积伤亡的这种鬼魂失踪，我们阴司已经有好多这样的悬案了，从古至今都有……完全不知道死怎么回事……”

　　玉臣想了想……然后抬起头看着大家回忆着：“我记得，当初我被剐鳞斩角剁爪之后丢弃下界，全身痛到无法忍受；我没有办法再腾云驾雾，只能像一条蛇一样在地面爬行……”

　　博亚听了，顿时抓住玉臣的手――那样该有多疼啊！！

　　玉臣回头给了博亚安慰的一笑，然后接着讲述：“当初，我满身血腥的龙气引来了无数妖怪的觊觎，好多低级的妖怪和畜生甚至大胆地到我身上啄食我露出来的肉……”

　　“你不是还有龙珠吗？龙珠的力量可以帮你吧？”默语问道。

　　玉臣含笑摇头：“我的龙珠当时在我被行刑的时候用来保命了，不然，经历那样完全针对致命弱点的酷刑，没有一条龙能够承受下来的。”

　　博亚担忧地拉着他：“那后来呢？”

　　“好在，当时那树林里所有的蛇都出来了，它们爬到我身上保护了我；甚至还用身体铺路让我前进……可是，我浑身的鳞片已经失去，血液也流失了太多，我知道自己活不成了。”玉臣叹息道。

　　“我爬到一个小潭边，就再也不能动；当时，似乎是又追上来一批妖怪想要吃我的肉，但是红红和滴滴还有春雨（就是凤凰、白虎、麒麟三族的族长）及时赶到救了我……”玉臣仔细回忆着6000多年前神志不很清醒时的事情。

　　“我们三人当时寸步不离地守护重伤的龙神。”红红开口接上：“可是闻讯而来的妖怪越来越多，而且远古时期的妖怪比现在的妖怪要强大许多……虽然在平时的龙神眼里他们都不堪一击，可是对于我们来说，一波接一波不间断的攻击却是很难招架。”

　　第二章

　　“加之没多久，天帝就令人下旨，让我们返回各自的封地，否则，天兵就要开始屠戮我们三族的圣兽们。”滴滴沉痛地接过话来，同时不忘记揽住红红的肩：“我们难以抉择，龙神责令我们离开，不要因为他而牺牲了三族的生灵。”

　　红红低沉地说：“我们没有办法，只好离开了……当时龙神已经气息奄奄，很快就撑不下去了。”

　　玉臣理清了回忆：“当时他们给我设下了结界保护我，天兵们看我好像是活不下去了，也就不再管我，集体返回天庭去了。”

　　“我以为自己死定了的时候，灵无瑕来了，她对我说了很多对不起……她说她并不是想让我变成这样，也没有想要龙族遭受屠戮，她不该听那个人的撺掇，不该被妒忌磨灭了理智。”

　　“她散了全身神力保住了我即将涣散的元神，用毁掉自己元神的方法凝聚起剩余力量在我的身体上下了封印，让我的躯体不朽；她倾尽所有希望让我原谅她。”

　　“她神魂消散之前告诉我，我可以设法投生人界恢复元神，等到我恢复之后，找回联系龙族生命的逆鳞，就有希望复生到自己的龙身上，以元神神力复原躯体，做回龙神。”

　　“我害怕自己经过人界的转生之后会忘记青翔，所以我用精神力连接太虚，留下了一份记忆，让它在某一天，新的龙珠产生，而身为人类的我元神也已经复原的时候就启动，为我找回从前的记忆。”

　　博青树疑惑道：“可是，是谁下了那么强力的封印，封住了你转世之后的龙气，让你几千年都没有被发现是龙神转世呢？”

　　玉臣看了看身边的博亚：“我想……是小亚，就是从前的青翔。”

　　“当时我的身体和元神都已经开始崩溃，是灵无瑕的帮助才让我重新凝聚……本来就力量不足，然而几千年来的不断转世，也让我那时的记忆缺失了一些，远古时期的事情，很多都不记得，我想，这个事情也是我忘记了的部分。”

　　“青翔发现我的元神转世，必然会设法找到我，也许是为了保护我的安全，他在我的灵魂上下了封印，让人不能发现我的龙气。”

　　玉臣顺着逻辑猜测着：“但是，这样的封印不足以让青翔的元神都受损……除非，当时我有一些危险，让青翔为了保护我，受到了灭顶之灾。”

　　博青树微微皱眉：“与我的猜测差不多，刚才你说到灵无瑕说……她不该听那个人的话，那个人是谁？谁要针对你？谁要挑唆她和天帝来对付你？然后在你到了人界之后还继续追杀你？”

　　红红气愤不已：“我们早就怀疑意图谋害龙神了！可是，我实在是不知道龙神这样的天地祥瑞，到底是什么人千方百计地要至他于死地！”

　　大阎王沉声道：“如果……是龙神妨碍了这个人……或者说，他有某些目的需要达成，因此需要龙神死亡呢？”

　　玉臣沉稳地点头：“我想应该是这样，当年有这样一个人，出于他不明的目的……利用了天帝对龙族的猜忌和对我的顾忌，借着我和青翔的事情做引子，用灵无瑕的妒忌做催化加深我们和天帝之间的问题，最终让我被用了极刑。”

　　“接着，圣兽们接二连三地灭亡，整个天庭里的仙人也都被封印了，不知所终……虽然不知道这是否就是这个人想要的结果，但是，姑且认为这些事情和他脱不了干系。”

　　“而且，这个事情至此还没有结束，从几千年前开始，就陆续有战争中的肇事鬼魂失踪的例子，一直延续至今……而近年，这些案例越来越多，我觉得这很反常，有可能……和这个人有关。”

　　“而现在，从我觉醒以来，太虚里的异兽就奇怪地都跑了出来，好像意识被人控制了一样，不计代价地想要攻击我……这让我不得不怀疑，这个人，他至今还在针对着我。”

　　“他一直针对我，说明……他的某些目的始终还是没有达成，我仍旧在持续地妨碍着他，当然，也不排除我本身就是他的目标的可能性，也许，他就是想杀我而已。”

　　玉臣清晰富有条理的猜测，让众人都认为极其合理。

　　“不愧是龙神，分析得如此丝丝入扣。”大阎王赞许地轻轻拍手。

　　博青树也微笑点头：“不错，虽然我们不知道这个人的具体目的，但是，很显然的，他非常的忌惮龙神，为了安抚龙珠和防范此人，我觉得，玉臣应该尽快赶去小潭恢复龙神真身。”

　　大阎王赞同博青树的意见：“没错，这个神秘人现在既然都已经利用太虚异兽，发起如此激烈的猛攻，想必他也是害怕龙神恢复过来；这样也意味着，他最近可能还有大动作，无论是为了他不可告人的目的，还是为了继续伤害龙神。”

　　玉臣皱眉沉思了一会儿：“我总觉得，我记忆的不完整让我错失了一些有用的线索……也许只有尽快恢复龙神真身，才能寻回零散的记忆。”

　　他抬眼看了看在他身边转悠的龙珠，伸手抓住它，龙珠在他手里像小孩子一样顽皮地扭动躲闪，好像捉迷藏。

　　玉臣哑然失笑：“反正，无论是为了什么，我都必须去让元神和龙身合一。”

　　大阎王沉吟一下，抬头：“既然决定行动，那大家现在就陪着龙神启程，我们必须赶快……”

　　话没说完，大阎王的影象急开始模糊，好像电视信号不好一样。

　　第三章

　　玉臣抬头，表情凝重：“看来，那个人比我们手脚快。”他看着众人：“现在，我们被封在结界里了。”

　　大阎王的声音断断续续地传来：“你们……等……，……来……，我……”然后，调令从电视机上掉下来，幽幽落地，完全失去了功能。

　　“才几个小时的奔洌我们的对手已经给我们布置下了一个巨大的结界，我们出不去了。。

　　博青树站起来走到窗边，撩开窗帘看着外面。

　　博亚也跟着看了一眼――他们回来的时候是早上天蒙蒙亮，太阳初升的时候，现在大家一觉睡醒，外面又到了黄昏，一片晕黄朦胧……没有什么特别的嘛！

　　博青树看出博亚的不解，沉重地摇了摇头：“你看看，现在按照时间来算应该是傍晚，太阳是在西边……可是现在，太阳还在东边，保持着我们早上刚回来时候的样子。”

　　这么一说，汪修一也走过来，仔细看了看，又多了点发现：“没错，而且街道外围完全没有任何人和动物的踪迹，连天上的鸟都不见了。”

　　在距离他们约几百米外的地方还有行人，但是随着黑色的结界缓缓缩小，有几个人站在公交站牌那里，刚好是结界缩小之后边线的所在，那几个人顿时一声不吭地倒了下去。

　　可以看到周围的人顿时慌了，连忙过去查看倒下的4个人，但是他们刚到他们的肉眼无法看到的黑色结界边线的地方，就也立刻倒了下去，仿佛中了立竿见影的昏睡魔法。

　　可是屋子里的众人，除了博亚和博青叶之外，都知道那些人不是昏睡，而是死掉了。

　　他们五彩的生气在瞬间被黑色的结界吸收，魂魄也旋即被吸走了；随着普通人看不到的结界的不断内缩，一个又一个的人不断倒下来，情景是静默而惊心的。

　　博亚望着远处不断倒下的人们惊呼：“那些人怎么了？！”

　　博青树静气，用法眼查看：“整个小城都被一个黑色的结界包裹住了……我们太大意了，没有想到在我们休息的这么一小段时间里，我们的对手就对我们用了杀阵，现在杀阵已经在施术者的意志下启动了。”

　　博青叶在黑白兄弟的身边惊叹一声，瞪大眼睛：“杀阵？！就是传说中的那个最可怕的远古阵法，一旦展开，就会以一个中心地点位圆周，不断缩小，边界线每缩小一点，就会无声无息地吞噬掉有生命的物体，一路吞噬到中心点位置才会消失？”

　　玉臣懊恼地道：“没错，看来在我们离开的时间里，有人以这个屋子为中心点设置了杀阵，那些异兽一则是为了伏击我，二则是为了拖延我们的时间，让杀阵可以顺利设置完毕。”

　　“杀阵是一个非常古怪的阵，设置它，需要以万年怨气为引子在中心点设置下来，然后，它阻隔阵里的人的法术之力，让我们没有办法使用仙道或者鬼道施法。”

　　小黑小白愣住了：“那……要怎么逃出去？？”

　　玉臣点点头：“而且，我们也不能朝外面逃，因为吞噬生命的绝对力量是从杀阵的边缘不断逼近这里，所以，暂时呆在这个中心点才是最安全的。”

　　“外面的人和动物，大概已经被杀阵吞噬了……”

　　玉臣望着窗外遮天蔽日的黑色结界：“到底是谁……居然有万年的怨气能够使用这么阴毒的远古阵法，看来除了那个不断对付我的神秘人，不做二人想了。”

　　“虽然我不是很确定，但是我想，由于杀阵的基础是万年怨气，所以从理论上来说，如果能用超强的净化咒清除怨气……杀阵是可以破除的。”玉臣猜测着。

　　“可是，千年怨气就已经是极其难破除的了，更别说是万年的怨气。”博青树望着窗外：“而且，在杀阵里不断死去的人们的新的怨气，会把万年怨气愈加强化，净化是难上加难。”

　　玉臣沉思片刻：“也许……”

　　他看了看在他身边转悠的龙珠：“也许龙珠可以净化怨气，因为它是天地灵气之最，可是这万年血腥怨气，没有我真身神力的疏导，龙珠没有办法完全净化。无法一步净化成功的话，怨气反噬，杀阵会急速缩小，我们距离死期就更近了。”

　　博青树想了想，断然建议：“这样吧，我是阴司法王，我阴性的地府人体质能够容纳一些怨气，虽然不能太多也不能太久，但是……应该没有问题。”

　　博亚、博青叶、小黑小白和汪修一，包括默语和左左，还有红红和滴滴都争着要代替他，博青树摇摇头拒绝了。

　　“小亚和青叶是阳界人类，没有办法承受阴性怨气的侵蚀。”

　　“小黑和小白是精魂，本来就属于修炼成实体的妖精魂魄，怎么经受得住怨气的冲击？？”

　　“修一，你是麒麟和地府人的混血，仍然属于变种神兽；而红红和滴滴是纯种的神兽，你们的体质都与万年怨气想冲，没办法承受的。”

　　“默语和左左就更不行了，你们是修仙者，超出你们能力范围之外的怨气入体，会让你们死的。”

　　“而玉臣，他的身体虽然是地府人体质，但是他现在是我们保护的重要人物，不能让他冒险，所以，只能是由我来协助他净化怨气。”

　　第四章

　　经过这一系列的分析，众人无话可说；博亚想到父亲要冒险，红了眼圈……他现在多希望自己有用一点！！能帮上大家一点就好了……

　　杀阵大概还有两小时就要侵蚀他们的所在，现在既然想出了办法，就要尽快试试；万一失败，还可以想别的办法。

　　于是，玉臣在房屋地板的中央，用默语充满灵气的血液画下了一个净化阵，然后博青树捧着龙珠站在阵中。

　　玉臣把手放到龙珠上安抚着龙珠的情绪，然后沉沉开口……

　　“吾之灵珠，听吾吩咐，霞光万丈，怨念不留。”

　　顿时，龙珠散发出前所未有的炫丽光芒，耀目的白流转着淡淡的金，让人无法逼视却又无限向往，无比温暖又无比凌厉，正是镇邪之霞光普照。

　　霞光中，满室的乌黑怨气无所遁形，玉臣在霞光最盛时大喝：“收！”

　　顿时，乌黑怨气像是被台风卷吸的黑色乌云，渐渐收拢成为一道黑色云柱，汹涌地被霞光席卷着扯进龙珠；龙珠里光芒变幻，被挤压进去的怨气清晰看见，扭曲挣扎不断游弋。

　　大约吸收了三分之二时，龙珠开始剧烈抖动，显然是不堪负荷的征兆。

　　博青树迅速把龙珠推出净化阵，放进玉臣怀里；玉臣连忙开始安抚龙珠，大喝：“净化！”

　　龙珠散发出耀目的金光，珠子里面，黑色的怨气剧烈翻滚，龙珠几乎承受不住！

　　而博青树那边，他把怨气凝聚在两手之间，渐渐成为黑色的球状物；他面色凝重地闭上眼睛，把这黑色怨气压向之自己的胸口。

　　随着怨气渐渐没入胸口，博青树俊美无双的脸上出现越来越痛苦的神色；他没有停下，咬着牙满脸汗水地把这些怨气一鼓作气地慢慢压进了自己的身体。

　　等到全部压进去，博青树的发丝已经全部被汗水浸透。

　　“咔咔……”

　　轻微而清脆的破裂声，让玉臣大惊――手里的龙珠，分明就出现了一道裂缝！

　　裂缝处，黑色的怨气渐渐溢出……的确，对于没有主人的力量进行疏导的龙珠，自行吸收净化这么巨大的怨气，实在是太勉强，以至于压制不住让龙珠破裂了。

　　眼看裂缝扩大，边缘甚至崩裂了一小块明如玉润如珠的碎片，掉落在地上，发出一声美丽的珠玉轻响。

　　但是这声轻响不仅没有让众人感觉到惬意，反而都心惊胆颤！

　　眼看黑色的怨气就要挤碎龙珠，博青树深呼吸一口，果断地拿过龙珠，用手掌覆盖在上面，及时吸出了一半怨气，才终于制止了龙珠的崩裂……

　　可是他自己却张口就是一口鲜血喷出，而且，鲜血还像止不住一样地从他嘴里溢出，让他俊美出奇的面部呈现惊心的惨状。

　　他没有停止，一边忍住吐血，一边把残留的怨气全部吸收到体内；而随着他的进展，口里的鲜血却完全止不住了，地上血红一片。

　　“爸爸！！”

　　博亚当场就哭了出来，这变故太过于突然，让他不知所措。

　　玉臣不敢停顿，连忙把龙珠交给默语，默语迅速念着净化咒，龙珠里的黑色怨气颜色渐渐浅淡下去……等到他们终于成功让龙珠变回莹白的颜色时，博青树已经倒下，几乎整个人都浸泡在了血液里。

　　怨气像刀子一样疯狂地摧毁着他的身体内部，如果他不是阴司的法王，有着深厚的修为，他的身体早就会被怨气割裂，像个无法容纳东西的瓶子一样碎裂坏掉了。

　　杀阵在回到中心点之前被破除了，被人们被吸取的生命力被自然返还；街上倒下的人纷纷爬起来，完全不明所以。

　　街道混乱了短暂的一段时间，就恢复了往日的状态……但是……

　　博亚被吓到了……他从来没有……没有……见过这么多的血……

　　“爸爸！……爸爸！！你别吓我……你不是说不会有问题的吗？？为什么……”

　　爸爸的血堵不住一样地流，他很害怕，抱着勉力维持清醒，不让身体里的怨气外流的爸爸，不知所措地叫着他。

　　“法王大人！！”

　　小黑小白飞奔两步过来，揪心不已地看着他们的法王……这么多的血……这么多的血……

　　汪修一蹲下来，看着好友的样子，心痛不已：几千年来，阴司的法王何时都是俊美温雅的样子，似乎就从来没有见他受伤过……没想到头一次看到，就是他现在这满身鲜血的样子。

　　“法王？”

　　一个声音从窗外传来，众人回头――居然是多年没有踏足阳界的大阎王阎夜。

　　阎夜气息凌乱，显然是在杀阵被启动，联系的法术在杀阵的影响下被中断之后急匆匆赶来。

　　他在外面等候已久，现在进来，嗅到浓重的血腥味，又看到一群人围在屋子中间不知道在干什么，顿时带着不可置信的神色往里走。

　　“……青树……”

　　阎夜失去理智地抢过博青树抱在怀里，语无伦次：“青树！！青树！！怎么……怎么会这样？？怎么会这样！！”

　　他想要从博青树体内引出怨气，博青树虚弱地用占满血的手按住他的手，气若游丝。

　　“不……不要冒……险……”

　　第五章

　　阎夜之所以不能轻易出地府，是因为他是地府重要的支柱，他本身的阴气和大气阴气浑然一体；他要是吸取了这些怨气，就会影响到天地阴阳两气的平衡，怨气溶于大地，很可能滋生妖邪。

　　阎夜红了眼睛大吼：“叫我不要冒险！可是你自己呢！！”

　　博青树淡淡一笑：“我……想保护……儿子和属下……还有……朋友……”

　　阎夜咬牙：“为了他们……可是，你为什么从来都不会为了我想一想！！”

　　他现在几乎是被青树的惨状激得肝胆俱裂：“为什么你看得到任何人……就是从来看不到我！！你明明知道我对你的心……为什么总是要对我这么残酷！！我什么都不求，只求你平安快乐，这也不行吗！！”

　　博青树哑然了一下，然后笑了：“……”

　　他没有说什么对不起之类的话，因为感情之间无法互通，不是可以用一句对不起来敷衍的；有时候，一句对不起，只会是伤害。

　　他与阎夜之间，有互相欣赏，也有些许说不清的暧昧……

　　可是，他知道，自己爱得深入骨髓的是静雅，是小亚的妈妈，他无法回应阎夜。

　　“龙珠……已经无法再净化怨气……”博青树轻声道：“你们合力……把…把我的身体……连同怨气一起净化了吧……”

　　他知道，怨气不除，难免会出现第二个杀阵，现在龙珠开裂，他们不可能再有办法对付第二次的杀阵了。

　　阎夜低头，看不清表情：“好。”然后低声叫玉臣：“麻烦龙神与修仙者。”

　　博亚紧紧抓住爸爸不放，泪流满面：“爸爸！那样你是不是会死？不要……不要好不好？？”

　　博青树握住博亚的手：“爸爸不是死，而是重生……我不会……离开你……”

　　“我……会转生……到…到阴司，下一世找到我……你要…像我现在疼你……一样地疼我啊。”博青树半开玩笑地说着。

　　博亚的瞳孔剧烈收缩：“不要！！！不要！！！！”

　　一定会有办法的……一定有的……

　　……

　　可是，事情不会总像人们希望的那样乐观。

　　博青树最终还是被净化，身体随着怨气灰飞烟灭，只留下一个灰色的元神球；大阎王在最后，替他凝聚了今生的记忆，封存在自己的心口。

　　当博青树下一世长大到一定年纪的时候，大阎王就可以把这一世的记忆还给博青树。

　　当一切恢复，少了一个法王博青树……大家都觉得一阵茫然。

　　博亚看着大阎王仿佛对待珍宝一样小心翼翼地把爸爸的元神收进手心，一时茫然不知所措，好像流泪都失去了力气。

　　他的妈妈成了龙珠，消失掉了；他的爸爸也为了保护他们，牺牲掉了。

　　而他们现在甚至连悲伤的时间都没有！！因为他们还有更重要的事情没有做……他们已经吃了一次失去先机，被人伏击的亏，说什么也不能出现第二次，否则谁知道还会出现多大的差错？！

　　龙珠已经破损，色泽变得很暗淡；时明时暗，好像一个命不久矣的人在勉力呼吸，随着它的呼吸，光芒明暗翕张着，实在是让人忧心不已。

　　“小亚……”虽然时间紧迫，但是玉臣看着博亚垂着头，闷不作声也不哭泣的样子，还是不得不因为担忧而出言安慰。

　　博亚听到他的呼唤，愣了愣，然后回神般地眨眨眼睛，猛地甩甩头：“我没事！没事！不用担心！”

　　看到他这样，玉臣反而更加担心：“小亚，别太伤心，伯父这样，也算是一个轮回，只要等待，他还会回到你身边的。”

　　博亚咬着嘴唇：“我……我知道，爸爸他还会回到我身边，他不会走的……不会像妈妈一样不见的……我真的知道，没事的，我没事，我知道……”

　　玉臣心疼地搂住他，用手指擦去他被咬破的嘴唇上溢出的血丝，不发一语，只是紧紧抱着他。

　　博亚闭上眼睛，叹息着回抱住玉臣，同样沉默。

　　“我们没有时间了，对方居然开始使用这么高端又歹毒的杀招，说明他急于致我们于死地。”玉臣抱着博亚，面向众人严肃道：“我们现在立刻去小潭找龙身，我必须尽快恢复，查清楚这个幕后黑手。”

　　“小亚，你和叔叔还有默语他们，跟着汪修一他们一起去地府，那里现在比阳界安全。”玉臣低声说：“我和红红还有滴滴一起去小潭，我很快回来找你。”

　　博亚没有说话，只是点了点头，博青叶抹了抹为博青树的去世而流下的眼泪，知道自己没本事，也很服从安排。

　　默语听了玉臣的安排，连忙叫道：“我们也去！”

　　小黑回头望着默语他们：“我们面对的不知道是什么厉害人物，还是不要鲁莽。”

　　小白也回头，眼睛里是遮不住的伤痛：“没错，我相信大家都不希望看到……再有人，牺……牲了。”

　　默语气鼓鼓地瞪着他们两兄弟：“我是修仙者的首领！面对人间危难、龙神遇险，我理应誓死卫道！如果我怕死逃避了，我这辈子都会寝食难安，那和现在就被杀了有什么区别？？”

　　基于默语的坚持，他和左左留下了。

　　阎夜带着博亚他们几个，和汪修一一起护送，离开了阳界，留下玉臣、龙珠、红红和滴滴，还有默语和左左。

　　玉臣对大家使用了鬼道的隐身咒，默语左左显出真身来，几个人乘坐着一只巨大无匹的雪鹰，朝着龙神真身所在地的小潭而去。

　　第六章

　　雪鹰何其神速，加上默语高朝的仙术在空中施展的缩地成寸法术，让他们一时三刻就已经可以远远望见那小潭所在的山峦。

　　由于太虚异兽已经被玉臣成功地禁锢在了太虚里，再也出不来。

　　所以，现在他们那个不明的对手似乎没有花费力气为他们设置其他路障，居然是出于预料地一路平安到达目的地。

　　“真是奇怪了……”红红呢喃道：“居然让我们这么顺利地就过来了？？”

　　滴滴警惕地查探了一下四周，发现的确是没有异状；几个人降落到小潭边，虽然百思不得其解，却也真的没有发现任何异常。

　　树林里越冬的飞鸟鸣唱，潭水的来源潺潺有声，潭里还有小小的鱼自在地游弋，一派静谧大自然的美态。

　　“龙神的真身呢？？”

　　默语东张西望：“为什么感觉不到？？”

　　听到默语这么说，红红和滴滴顿时紧张起来，飞奔到小潭边一个小山包底部，伸出手来摸了摸覆盖着青苔的岩石，双双脸色大变。

　　玉臣走过去，伸出手覆盖在青苔上，用鬼道之力透进去几米仔细查探，却也在几秒之后变了脸色。

　　“龙身变成化石了。”

　　玉臣喃喃地说了一句，眼色复杂，说不清是一种缅怀，还是一种伤感，或者说是一种迷茫。

　　用一个本来是人类，后来又变成地府人的身体，去触碰属于他自己的，6000多年前的龙身。

　　这是个奇特的经历，就算他是龙神，也仍旧会有点迷惑和短暂的无所适从。

　　龙身上的封印随着他的记忆恢复，自然被破除了。

　　而他却没有及时赶来，以至于龙身陡然发生6000多年来应该有的质变，变成了无血无肉的化石，再也不可能有生机。

　　红红顿时无力跌坐在地，而滴滴则是眼睛血红地一拳砸向地面。

　　他们两个都没有说话，没有发出任何声音，但是，绝望懊悔的情绪却不可避免地传达到了默语和左左的心间。

　　“……”

　　默语无言地拉住左左的手，攥住，越来越使劲；左左无声地拍拍他的肩膀表示安抚，眼睛却难掩担忧地看着静静站立在自己龙身面前的玉臣。

　　玉臣面无表情，显得有些肃穆。

　　他使用鬼道，剥离了6000多年来自然覆盖到他龙身上的土壤和植被；于是，一座数十米高的光秃秃的小山包就出现在了眼前。

　　这时候，留在玉臣身上的调令自己奋力钻出了他的口袋，急匆匆地飞到他们面前的空地上展开，大阎王难掩焦急的俊脸就出现在了纸张上。

　　“龙神，现在情况如何？？”

　　大阎王焦急地发问，一边的博亚也挤过来：“阿臣，你们还顺利吗？到达了小潭没有？？”

　　玉臣淡淡一笑：“放心，我们一路畅通无阻，现在已经顺利到达小潭。”

　　“那么龙神还没有开始进行元神转移吗？”大阎王询问道，心里已经有了一些莫名的不好的预感。

　　“不，我来迟了。”

　　玉臣叹息着，伸手把调令翻转过去，让博亚和大阎王他们转向“小山包”那边，让他们看个清楚。

　　数十米高的“小山包”，完全由土黄色的岩石组成。

　　微微起伏的轮廓中，大概可以辨认出一个粗大扭曲的东西，身体上面还有着很均匀的月牙状凹痕；由于整体都与岩石紧密结合，多月辨认起来不是很容易，可能是头颅的地方，基本看不出，只是可以看到大概的形状。

　　“这是什么？”博亚的眼角红色还没退，勉强打起精神问道。

　　“这……”大阎王吐出一个字来，然后就悲愤地一掌拍上桌子，发出一声巨响。

　　玉臣淡淡一笑，安慰道：“大阎王，小亚……我的龙身血脉已经枯竭，封印解开后，已经成为了化石。也许这就是天意，让我不能回归龙神的身份。”

　　竭力让自己保持平静，玉臣告辞之后切断了调令的法术联系，然后无限留恋地抚着这土黄色的化石。

　　这就是曾经的自己啊……现在居然变成这样子，真是让人心酸；玉臣不免在内心唏嘘着……

　　虽然不形于色，但是玉臣心里不好受，在场的几个人都清楚；于是大家都各自沉默着，并不去打搅缅怀中的玉臣。

　　……

　　龙珠发出微弱的咿呀叫声，玉臣这才想起它来，把拳头大小的它从挎包里取出来。

　　龙珠的情况让人忧心――两道裂纹盘横在明如玉的珠体上，光芒微弱，一呼一吸般的频率变换着光泽强弱，像是个就快绝世的孩童，让人不由得心酸不已。

　　“我的龙身已经不行了，你……是不是也快要不行了？”

　　捧着龙珠，玉臣冷静地柔声问它：“你一直跟着我转，是因为你早就感觉到我的本质吧？”

　　龙珠虚弱地咿呀了一声作答，玉臣微笑着：“龙珠想要接近龙，是天性。你积蓄数千年的灵气才能出世，却无缘和我并驾齐驱，真是遗憾。”

　　说罢，像亲吻孩子额头那样，用嘴唇轻轻触碰光芒越来越暗淡的龙珠。

　　龙珠因为他的触碰，骤然闪烁起夺目的光华；然后，就像油尽灯枯的人那样渐渐熄灭了生命之火。

　　龙身变成了化石，龙珠也已经失去生气。

　　玉臣叹息一声，蹲下来弄了个小坑，打算把龙珠埋在龙身边，让它常伴龙身，也算不枉费它出生一场了。

　　挖开的坑里露出小小的黑色一角来……

　　第七章

　　玉臣本来以为这东西只怕是石头，也并没有太在意。

　　在放置龙珠的时候，却被龙珠和那硬物一角碰撞出的金属声吸引了注意――不像是石头的声音……

　　玉臣疑惑地把龙珠收回，爆开了面前的小坑，烟尘过后，一个小小的黑色玄铁盒子就出现在了他眼前。

　　拿起盒子，却发现上面标示的花纹异常眼熟，像是修仙者的标志；于是一角注意到这边的默语立刻拿过去，结果，在玉臣手里没有被打开的盒子，却在默语手上自动打开了。

　　默语感受了一下土坑残留的气息，笑了起来：“是我的祖先，原来他们算到了我们以后会到这里来，也算准了龙神会挖坑埋龙珠，所以，在预测的位置埋下了这个盒子，等着将来也在场的我来打开。”

　　玉臣感慨道：“修仙者真厉害，居然连我6000年之后的行动都能预测到……”

　　几个人连忙打开盒子，盒子里只有六句话。

　　“血兰花开，雪鹰舍命，龙神翱翔。”

　　最后的一句是有的，但是他们还没来得及看到，那里，那纸张的尾部就开裂散落成纸屑；与上次大家一起观看默语带来的小册子时一样，都诡异地没有能看到关键地方。

　　后面没看到的两个字到底是什么？

　　不过……前面又是什么意思？？

　　“血兰花开，雪鹰舍命，龙神翱翔。”

　　血兰……玉臣知道，就是上次他从阴司内阁带出来的那株血色兰草。植入身躯，可以再造血脉骨植，是远古时期难得的疗伤神物，就算是伤到全身骨骼血脉尽碎，也可以被它救回。

　　雪鹰，当然是指左左，他是目前唯一存活的远古雪鹰。

　　那么这三句，似乎可以理解为：用血兰植入龙身化石，再让左左牺牲，就能复活化石龙身，让它再度鲜活到可以翱翔。

　　默语沉默了半响，抬头笑道：“我想，我知道要怎么做了。”

　　他竖起食指，顽皮地在嘴唇上一点，示意玉臣不要打断他，然后笑呵呵地道：“我现在知道，为什么祖先们要不惜性命，用包含灵气的修仙者血液浇灌左左，让他顺利出壳了。”

　　“我也明白，为什么祖先们总是告诉我，将来的某一天，要是没有左左的话，天地间会有一场浩劫……这话的意思，我现在明白了。”

　　默语完他要说的，在场的人都陷入了沉默。

　　“不行！不能这样。”玉臣揉碎了那纸条，沉声拒绝。

　　默语挑眉：“这不是什么牺牲不牺牲的伟大事情，对我和左左来说，我们早就知道将来有一天，他必须要按照宿命去做一些什么事情。我们从来都有心理准备。”

　　“不必再多说，如果再拒绝，龙神，你就是在侮辱我们的使命。”默语正色道：“没有其他任何很冠冕堂皇的理由好说的，我只想说，我们是修仙者，不做好这件祖宗交代的事情的话，我们会难受一辈子。”

　　“既然左左事关天地浩劫，我想，龙神的复活必然是件不可不为之的大事，龙神，希望你不要从个人的意志出发拒绝我们，你的复活，意义将很重大。”

　　在默语的坚持下，事情在百般无奈之中达到了共识。

　　默语说完，左左已经握住了他的手；他回头，与左左对望，十指紧握。

　　“笨左左！早说了我们要每天多做几遍，你不听，怕羞……现在后悔了吧？？以后你都不会有机会上我了。”默语得意洋洋地望着左左。

　　左左冷酷的脸上露出一丝似有若无的微笑：“好像是有点后悔呢。”

　　默语笑了，抓住他的衣襟把他扯下来，狠狠地吻了上去；同时，丝毫不避嫌地当着玉臣、红红和滴滴的面，拉住左左的手，带领他抚摸自己的颈项。

　　两个人分开，左左酷酷地道：“你现在好像很想要，可是我现在对着这么多人，硬不起来，抱歉。”

　　默语哈哈大笑：“算了，饶过你这一次！以后有机会的话，当我想做的时候，你必须马上给我！”

　　左左微笑：“好，以后……我不会再因为任何理由拒绝你了。”

　　一种了然的气氛在他们之间蔓延，居然只有不舍，没有悲伤。

　　……

　　玉臣狠狠握紧手心，声音嘶哑地回头问红红：“难道今后都要让左左以魂魄的存在……真的没有其他方法可以保住左左的性命吗？”

　　红红已经别过头去，满眼都是眼泪；滴滴抱紧他，沉声回答：“没有……他整个充满灵气的身体一定要全部化为血水灌注龙身，这样的话，他连变成精魂的机会都没有。”

　　以魂魄的方式留下呢？当然也不行。

　　因为，要想让龙身从化石的状态复原，必须先用血兰植入，火化化石内部的血脉骨骼以及内脏；而左左必须用修仙的全部修为，催动全身灵气满溢的血液，将之全部注入内部已经活化的化石。

　　有了血脉骨骼，有了灵气和血液的催化，龙身才能复原成鲜活的状态。

　　等玉臣完成元神和身躯的转化后，再加上逆鳞的帮助，龙身上的鳞片脚爪和尾部，才能全部再生。

　　可是……最关键的问题是，龙珠是龙神力量发挥的媒介，没有龙珠，只怕是不够力量可以把龙身上那么严重的伤复原，伤无法复原的话，就算龙身复活，也只会再度衰弱死去而已。

　　怪不得现在来到这边没有遭到波折，原来他们神秘的对手知道没有龙珠，他就没办法恢复么……

　　玉臣想了想，只有先走一步看一步。

　　为了保证在元神归位的时候不被意外打搅，用五鬼运财之术，打开通道，把龙身化石和龙珠移形换位，送到了地府里；一行人先去到地府再做打算。

　　第八章

　　……

　　“原来，修仙者一派一直蓄养着雪鹰，是想利用雪鹰出奇充满灵气的圣洁血液，去恢复同为远古神兽的龙神的血气。”

　　大阎王听了事情前后，感叹道：“真是不知道留下线索的到底是哪一位修仙者，预言推算居然会这么厉害。”

　　博亚则是不忍地望着左左：“要用全身鲜血来复活化石不是会死？那么难道帮助说恢复龙身以后，左左都只能成为游魂陪着默语吗？”

　　默语不以为意地躺在沙发上，枕着左左的腿说道：“无非就是不能再和他做爱，没有人抱着我睡，没有人可以陪我晒太阳……可是，我们不是还在一起么？？就当得了传染病禁欲好了……有这么个触不到的恋人，我可以永远把他放在心里。”

　　闻言，本来万分同情的博亚顿时满脑袋黑线……不过在下一秒，他真的就好佩服默语的洒脱。

　　其实默语说的不是博亚想的这个意思，不过看着博亚单纯的眼睛，所有人都不忍心把左左会神魂俱灭的真相告诉他。

　　博亚则是在大家善意的隐瞒下想着：他刚失去了爸爸，虽然知道多年以后爸爸还可以恢复，但是他就是没办法像默语那样开朗起来――也许，他该学学他，学会豁达一点，不要郁积在悲伤里。

　　重要的人并不是就此离去了……他们还会回来。

　　就算是像妈妈那样永远都回不来了，也会留存在我们心里的，所以，不用害怕失去，因为我们从心底里珍惜，他就永远都被铭记在我们心里。

　　博亚暗自开导自己的时候，大阎王用很复杂的眼神悄悄看着他，半响，无言地叫了玉臣去办公室里面详谈了。

　　然而过了不久，当玉臣从里面出来，却是很明显的满脸怒容。

　　从来没见过玉臣这样过，博亚担忧而不解地看着他……但是玉臣与博亚对望，就想起了刚才大阎王说的话……

　　“龙珠被万年怨气冲撞裂开，珠核损伤，失去了生命力，现在还能补救。”

　　“怎么补救？”

　　“你知道的，龙珠是积蓄数千年灵气，以纯净无暇的灵魂做珠核，凝结而成的天地灵气之最。”

　　“大阎王，你的意思是……龙珠是灵气聚集体，它受损，就要以灵气修补？”

　　“不，灵气弥补不了它的主体，现在，需要的是另一个至纯的灵魂，去修补珠核，珠核一旦修复好，龙珠就可以自行吸收灵气修补裂痕。”

　　“……你不会是说……”

　　“没错，就是博亚，他从前是仙人，历经轮回仍旧灵魂依旧纯净，目前依我所见只有用他的灵魂才能修复龙珠，复活龙珠的生命力。”

　　“……真的没有其他选择吗？”

　　“我已经查看了一遍阴司的记录，很抱歉，除了博亚，没有其他合适人选。”

　　“我要先回到龙身试试再说，也许可以成功恢复身体上的创伤也不一定。”

　　“既然你坚持，那么我们先协助你回到龙身再说吧。但是我相信，最后的结果还是一样必须用到博亚的。”

　　“……我必须尝试全力以赴，万一情况真的紧急，我不会自私，我知道小亚也是一样。”

　　“玉臣……不，龙神，你是个真正无私的人。我为了天下苍生感谢你。”

　　“别这么说，我没有资格接受这样的赞誉……”

　　……

　　一直到出来为止，玉臣都有点惊诧之极当时是怎么把最后一句话说出来的。

　　吐出这样一句话时，他的心口似乎都因为剧烈的疼痛而裂开了口子，凉凉的风灌进去，让他通体冰冷。

　　他是龙神，因此他不能像普通人一样暴怒地说：“不行！要我牺牲自己的爱人绝对不行！！”

　　他知道，现在自己恢复龙身，已经不是自己一个人的事情了；有很多的秘密和阴谋都需要他恢复成真正的龙神碧流，再去一一解决。

　　天庭失踪，天帝和一干仙人不知道被谁封印在什么地方，还有人界战争不断，妖邪攒动……这一切的中心，似乎绕来绕去，都围绕到了他的龙神身份上。

　　虽然有些醒悟，但是目前这对一切都一知半解的情况下，要他牺牲自己的爱人来为自己修补龙珠……他怎么能！

　　怎么能……舍得啊！！

　　这样的感觉光是想想都让他窒息不已，心脏一阵阵紧缩，尖锐地疼痛着。

　　博亚……我一直疼爱呵护着的爱人啊……

　　博亚看着玉臣忽明忽暗的眼神，不知道发生了什么事；但是从走出来的大阎王略为同情的眼神，让他隐约感觉到了什么。

　　“阿臣，有什么事吗？”

　　玉臣低头看着博亚，大手留恋不已地在他耳侧摩挲着，神情微微酸楚，语气轻柔。

　　“啊，没事……没事的。我要去恢复龙身，我的龙身一旦恢复血脉就会显出当时受刑过后的样子，很可怕的，你不要过去，在休息室等我们好不好？”

　　“嗯……”博亚思考着该不该听他的。

　　默语看到玉臣丢过来的暗示眼神，会意地走到博亚身边嘻嘻笑道：“就是换个身体而已么，有什么好看的！他那个龙身被人剐鳞剁爪剁角跺尾巴，血肉模糊的一长条，像半死不活的巨型蟒蛇……”

　　博亚打个冷战：“好吧，我去休息室。”

　　默语嘻嘻笑了：“乖～这是明智之举。”

　　博亚和博青叶留在休息室里看电视（表问我阴司里怎嘛会有电视，这是现代的阴司大楼，没有等离子电视啥的，怎嘛够高级？？），其他人全部去观看，不，是陪同玉臣元神与身体合一了。

　　玉臣的巨大的龙身化石被放在了黄泉水域那边空地，左左走上去，割破手腕，鲜血霎时流淌到了土黄色的化石上。

　　默语看准时机，把血兰插到被鲜血侵染的部位，下一秒，本来像根红色草标的血兰瞬间就发出了根须，根须像是灵活的蛇一样钻进了化石。

　　第九章

　　而左左的鲜血就从血兰扎根的地方被尽数吸入，吸入了鲜血的化石开始变得有点透明，呈现浅浅的金色。

　　因此，中间石层里，血兰那像是脉络一样开叉蔓延的血红的根系、也越来越明显地可以被看到了，它们疯长着，没有花费很长的时间，就爬满了整个化石，脉络网状地覆盖着，隐约发出亮眼的红光来。

　　而化石也渐渐呈现出柔软的质地来，石头的质感渐渐褪去，微微凹凸湿润的肉的质感显现出来。

　　而那些在6000多年的时间里与龙身化石粘连住的土壤和石头，也随着龙身血脉的渐渐复原，纷纷从上面剥落下来，发出簌簌的声音，龙身粗长的轮廓越来越明显。

　　那些红色脉络渐渐深入内里，网状地勾勒出一节节类似蛇骨的轮廓，一个仿佛X光透视的效果就在眼前。

　　这边在忙活，另一边也在做准备。

　　大阎王用分离的办法，把玉臣的元神从身体里弄出来，凝聚在手心里，等着那边的血兰根系完整地构建了龙身内部之后，就用元神固定的办法把玉臣放进了龙身。

　　他本来以为可能要仔细固定才行，谁知道，根本就在他拿着玉臣靠近的时候，玉臣就被吸了进去。

　　到底是龙的元神和龙的身体，匹配度是最高的，融合度也是最高的。

　　众人屏息等待着眼眼的巨大生物能够睁开眼睛，等了半天还是没有动静，已经恢复了鲜活的龙像条死蛇，完全没有动静。

　　就在他们忐忑不安的时候，它突然动了……巨大的身体猛地一翻滚，站得最近的小黑和小白顿时就被抽飞出去好几十米！

　　虽然血肉模糊，但龙毕竟是龙啊……

　　“怎么了？玉……不，碧流？”

　　“龙神大人！您没事吧！”

　　大阎王和红红同时喊了出来，满脸焦急地看着挣扎了一下之后就紧紧蜷缩起来的龙；龙缓缓睁开眼睛，血红色的眼睛像两只灯笼，金色的线形瞳孔翕张着。

　　它没有开口，但是沉闷的声音却传到了每个人脑海里。

　　“……没事，只是突然这么痛，我一下子有点接受不了……”

　　玉臣在进入龙身之前想到过，一旦回到重伤的身体里，一定会很痛，但是……当这种足以让人去想撞墙都无力的痛苦浩浩荡荡地席卷而来时，还是让他痛得一个激灵。

　　现在勉强忍住了，他才用龙特有的与其他人心意交流的方式开口，表示元神与身体衔接得很好。

　　“龙神，我现在将逆鳞还给你，同时输入我一些修为，我的仙道修为虽然有限，但应该有些帮助。”

　　把身体全部化为血水灌注给龙身而死的左左虚弱的魂魄收起来之后，默语回过头对玉臣说道：“您的身体是仙道神兽，我的修为应该可以帮助您恢复伤口。”

　　“那么麻烦你，默语。”玉臣低沉的声音传来。

　　默语散了大部分修为给玉臣，同时把那片逆鳞放到了玉臣巨大头颅的下颌；顿时，金色的光芒闪耀，玉臣整个龙身都散发出金芒，耀眼的金色光晕变幻中，伤口慢慢恢复平整，一些鳞片开始慢慢生长出来。

　　可是，也就仅仅长出了金色如琉璃的鳞片，脚爪、角和尾部都没有能生长出来；现在看起来，充其量是一条巨大的金蟒，浑身巴掌大的鳞片闪烁着璀璨的光芒。

　　到了末尾，默语气喘吁吁地撤手：“抱歉，9成功力是我的极限了。”

　　玉臣沉声道谢：“你已经尽力，谢谢。”

　　“若然还是不够……没有龙珠，龙神的身躯根本没有办法完全复原。”大阎王看到这样的场景，叹息着。

　　“为什么非要龙珠不可？”小黑和爬回来问道。

　　“龙珠是天地灵气的凝聚，是龙神发挥力量的媒介，它对于龙神来说，相当于其他仙兽的内丹。”大阎王解释道：“不同的是，内丹损坏之后仙兽会死，但是龙珠就算损坏，龙神也不会受波及，顶多是在下一颗龙珠出现之前都沉睡在海底而已。”

　　“这样啊！”小白爬起来拍拍浑身泥土：“那么，等下一颗龙珠自然出现，不是又要6000年？？”

　　大阎王看到玉臣巨大的红色兽瞳微微收缩，知道他被戳中了痛处，伸手啪啪给了黑白兄弟几个栗子：“多事！”

　　黑白兄弟揉着脑袋跑一边去了，大阎王看着玉臣：“现在你就先在这里恢复一下，我们出去。”

　　玉臣点点头，静下心神，盘卷起金色的粗长身躯，入定。

　　他需要一点时间来整理一下随着身体恢复之后，对现在和从前的一些混乱。

　　大阎王带着众人回到办公室，博亚和博青叶马上很担忧地围过来问情况，大阎王笑了笑，表示情况还好。

　　“可是……龙珠不是坏了吗？”博亚手里抱着的，正是玉臣带回来的已经变成暗淡颜色失去活力的龙珠；他抬头看着大阎王：“不是说需要龙珠的帮助吗？现在龙珠坏了，难道没事？？”

　　博亚这个一根筋的宝宝居然也聪明起来了，大阎王诧异地想了想，然后安慰道：“没事的，你家亲爱的可是龙神，不是一般神仙或者神兽。他现在需要一点时间恢复，安心等着他吧！”

　　“既然是这样，你为什么要笑得这么难看这么勉强？”博亚抱着龙珠直截了当地问。

　　“……没有吧？”大阎王暗地骂人：到底是谁说这个小家伙很笨的！明明就这么精明好不好！！！（谁都没说，是你想错了～q(s^t)r）

　　第十章

　　“你有！”博亚这个时候偏偏直觉惊人，皱着眉头，俊俏的脸蛋上满是坚持和指责：“不会错的！”

　　“笑也有问题吗？”大阎王笑容更加灿烂。

　　“你是男生的时候，平时不笑的。”博亚指出他的致命错误：“可是你今天不仅笑了，还笑得特别勉强，不要当我是笨蛋，我什么都明白的。你阿臣和你肯定有事瞒着我。”

　　“……”大阎王心里在哀嚎：青树！！这不愧是你的儿子啊～

　　如果是其他人这样对我，我早就一个栗子敲过去让他滚到墙角哭去了！（黑白兄弟老是遭受这样的摧残～！）不过～看这坚定又清澈的大眼睛，瞧这皱眉的委屈表情～我实在是不善长哄人，但是他太可爱让人不忍心不理啊！！！

　　“对了，我现在要带你爸爸去投生，你要来看看吗？”想起青树，顿时想起了解决的办法：“跟我一起去，送你爸爸一程吧！”

　　“……爸爸……”说到博青树，博亚愣了愣，远远的大眼睛里顿时涌出眼泪，却倔强地没有让它们掉下来。

　　……

　　“就这里，怎么样？”

　　“……”

　　“这个家庭的原住民都不错哦，还是我阴司的最大商户，将来你爸爸的生活会很好的。”

　　“那好吧，就这家吧，这个孕妇看起来很温柔的样子，将来应该是个好妈妈。”

　　大阎王选了好几家，终于选到了让博亚满意的一户，进去和那家人说明了来意；那家人一听到说伟大的法王被安排投生做他们的孩子，顿时跪下来对着大阎王又跪又拜感激涕零。

　　“就这样吧。”大阎王把博青树的元神小心地放进孕妇的肚子里，然后回头威严地叮嘱：“等他……100岁的时候吧，我会来恢复他前世的记忆，你们在那之前要好好疼爱他照顾他，知道了吗？”

　　那商人连忙磕头：“大阎王大人请放心，法王大人投生到我们家是我们的荣幸，怎么敢怠慢呢？”

　　大阎王满意地点点头：“如果他有任何的闪失，你们全家都要提头来见我。”

　　博亚也抱着龙珠，走过来：“你们……在他小的时候不可以打他，他要是做错事，你们要耐心对他……他喜欢什么东西就给他，嗯，但是也不要太宠着他了，爸爸说男孩子不能宠得太过分。”

　　那家人虽然不明所以，还是忙不迭地点头，然后送走了这男孩子和大阎王。

　　“要100年啊……”

　　“高级地府人的寿命有上万年，100年顶多是相当于人类13岁的少年而已，这段时间很快就过去了。”

　　“可是……我都23岁了呀，我就算能活到123岁，到时候也都成了走不动路的老爷爷了，爸爸恢复记忆之后会嫌弃我的吧？”

　　“……”面对博亚垂头丧气的言语，大阎王无言以对，想了想，还是生硬地安慰道：“也许…我可以给你加点寿命。”

　　“算了，我知道我和你们不一样……我不懂什么修炼，就是个普通人而已，而且还什么都不会做，一点忙都帮不上。”博亚低迷地抽了抽鼻子：“我这么没用，所以你和阿臣明明有事也不告诉我。”

　　“在普通人里，你已经是心理接受力很强，拳头也很硬的了。”大阎王安慰道：“你爸爸目前不在，我是他的好友兼上司，我有责任好好照顾你，听话，和你叔叔一起去休息吧。”

　　大阎王低头揉了揉博亚的发顶：“玉臣不知道什么时候才能出来，他也许会一个人呆上好几天才能完全控制身体的行动力。”

　　“我现在要去办公室，让黑白兄弟上阳间去，看看那些受到杀阵波及的凡人在醒来之后有没有异常反应。我就在办公室里远程观察一下，做个记录下来。你们去玩一下，闷的话，可以到街上逛逛。”

　　这么说完，大阎王走了，让小鬼文员送博亚回到阴司大楼休息室。

　　“都办好了？”博青叶看到博亚回来，上去问道。

　　“嗯，爸爸已经被安置好了。”博亚仔细把刚才的事情叙述了一遍，然后就窝进沙发抱着龙珠再也不言语了，神情萎靡而黯淡。

　　“对了，默语大哥呢？”博亚想起来，抬头问道。

　　博青叶酸楚地抽抽鼻子：“他带着左左残留的魂魄，去他们最喜欢的地方做最后的道别了……左左的魂魄只是靠着仙道的修为暂时支撑，顶多到明天日出就会消散掉。”

　　“那……”博亚惊讶地问：“那刚才默语大哥为什么还说，不要紧的，顶多以后都再也碰不到左左的身体了……我还以为他的意思是左左以后成了魂魄，就没办法碰到他了……原来……”

　　“别想太多了，每个人有每个人的使命。”博青叶安慰道：“就像玉臣，他从出生起就注定成为天地的守护者，对他而言，这也是很沉重的吧？”

　　博亚神情更加萎靡――原来他不仅是没用，还让大家都认为他很脆弱，不让他知道身边的人就要离开的真相吗？他果然是太没用了，帮不上忙，还要让大家都分神照顾他的安全和他的感受……

　　作为一个男子汉，他好失败……

　　博青叶虽然迟钝，但也是个爱护后辈的好长辈（顶多有时候比后辈还要无能，要人家反过来照顾他就是了～不过青叶大叔的心肠是善良而积极的～），看到博亚对这些事这样耿耿于怀，就想做点什么来让侄子不再沉闷。

　　“我记得我好像看到过有关龙珠的记载……对了，就在大哥之前给我的书上，我找找看。”博青叶看到黯淡的龙珠，想起了那本法术册子，于是连忙翻出来细细寻找。

　　翻了半天，终于找到了，于是连忙捧起来指给博亚看：“喏！就在这里！”

　　博亚漫不经心地看了一眼：无非就是说龙珠的产生及作用什么的……这些他们都知道了，没什么奇怪的。

　　“啊！这里！！！！”博青叶激动起来：“这里有记载，万一龙珠破损，还有办法可以补救！！小亚！！原来龙珠还有救啊！！”

　　博亚听到这里，瞪大眼睛拿过书：“在哪里？哪里啊……叔叔！”

　　博青叶给他指出了行列，博亚迫不及待地看了下去。

　　“……原来，龙珠要用纯净且灵气充沛的灵魂来修补，才可以啊……”博亚恍然大悟的样子，可下一秒又一脸困惑：“什么样的灵魂才是灵气充沛又纯净的啊？去哪里找啊？”

　　“我也不知道……”博青叶想了想，然后又跳起来：“对了！我知道的，地府的三生石可以检测灵魂的纯净程度，据说灵魂站上去，越是纯净的灵魂就会让三生石的颜色变得越浅！”

　　“是啊！”博亚想了起来：“听说当初妈妈就在三生石试炼的时候，让三生石变成了完全透明的！所以妈妈的灵魂是最纯净的。我们现在知道了办法，要怎么办呢？”

　　第十一章

　　“这样好了，我去找大阎王，告诉他龙珠有救了！”博青叶高兴地站起来，接着就跑了出去。

　　博亚都来不及叫他，看他已经去了，心里知道救龙珠有了希望，于是高兴低头望着怀里颜色暗淡的龙珠；伸手顺着那两道裂痕摸过去――很快，这里就能被修补好了吧？

　　博青叶匆匆赶到，又匆匆回来――搞什么啊，原来大阎王已经知道修补龙珠的办法了啊！真实的，还以为自己这次可以表现得比较博学跟深沉一点了呢……

　　他垂头丧气地走回休息室，却发现偌大的休息室里居然没有了博亚的影子。

　　而沙发上，一颗浅浅金色的龙珠完整光滑，流光溢彩，独自滚来滚去，活力无限的样子――小亚脖子上的黑色吊坠静静地躺在龙珠的旁边。

　　当大阎王无言地走到龙形的玉臣面前，一言不发地把看起来比从前更加漂亮灵动，由白色变成了金色的龙珠捧起来给玉臣，顺便递上一个黑色皮绳挂坠的时候，玉臣血色的兽瞳闪过一瞬间的迷茫……

　　接着，一声似鹰非鹰，似鸟非鸟的悠长龙吟就迸发了出来，尖利绝望，整个黄泉水域都因为这悲音震动不已，爆发出无数水花。

　　大阎王在硬着头皮把龙珠递过去之前就已经偷偷给了下面人眼色，现在所有人都跑得远远的，大阎王站在玉臣面前捂着自己的耳朵，看着自己扬起来被音波割断的长发，头皮一阵发麻。

　　“玉臣……”大阎王开口，但玉臣又是一声巨大的咆哮，这下子，脚下的土地都裂开了巨大的缝隙。

　　最后，还是散发着金光的龙珠漂浮起来，像个好奇的孩子一样在玉臣红色的兽瞳前面晃悠，又大着胆子蹭了上去，完全无视了那满口的利齿，亲热地在鼻子前面蹭蹭着。

　　玉臣满心爆裂开来的酸楚和痛苦，在这龙珠的讨好下瞬间失去了力度。

　　他低头，看着眼前胖娃娃一样转悠着，期待着亲昵行为被回应的龙珠，心里一阵撕裂的疼，最终还是张开口，一口把龙珠吞了下去；顿时，浑身都被包裹在金色柔光里。

　　金光很快散去，变成丝丝缕缕的金色祥云飘浮在玉臣身边，而现在的玉臣，完完全全恢复了祥瑞金龙的样子。

　　威风凛凛的分叉双角，白金色的鬃毛顺着脊柱一路分部，在云气的动荡下不断浮动，柔软浓密；红色的兽瞳、白金色的锐利爪子分五指，深深地抓着地面，长长的布满金色钻石一样鳞片的身躯蜿蜒到最后，是巨大的尾。

　　此刻，威严美丽的神龙正低着头，身躯都在微微颤抖。

　　“恭喜……唔！！”

　　大阎王一句恭喜还没说完，就被那巨大的龙爪抓住，一把摁进了地面。

　　“为什么非要这样？！”已经成为完全的龙的玉臣低吼：“我不是说过，万一事态严重的话，我和小亚会达成共识，为什么！！为什么你要用他修补龙珠？！”

　　他另外一只爪子紧紧抓着吊坠，明明是威严的龙形，却给人一种他就快哭出来，就快崩溃掉的脆弱感。

　　“不是我，我还没有告诉他。”大阎王冷静地由着玉臣按住他：“他叔叔刚离开了一会儿，他就不见了，我们完全失去了他的气息，只剩下这个吊坠。我想，是不是他无意之间完成了对龙珠的修补，然后他也消失了……”

　　又是一声尖锐悲恸的龙吟，接着，大阎王身上一轻，玉臣已经恢复成人形，落寞地攥着那黑色吊坠站立在一边。

　　“对不起，是我失态了。”玉臣回头：“这样的事情对我来说，比杀了我还要难受。”

　　大阎王想说点什么，却不知道从何说起，最终还是没有开口。

　　倒是玉臣的改变让人惊奇――身形更加高挑，黑色的短发变成了金色的长发，容貌变得威严俊丽，一双奇异的红色兽瞳让他看起来有了几分肃杀严峻。

　　渐渐地，金色的云气收拢，长发消失，脸和眼睛也都按照他习惯的样子恢复成了身为玉臣的面貌。

　　可是现在没有人再敢上去对他说什么恭喜之类的，谁都知道，如果是牺牲了自己的爱人来完成某件事，那么这件事不光不会让他感觉到欣喜，甚至还会是他毕生的痛苦回忆。

　　一颗带着光晕的珠子从他的胸口透出，落到他的手上，他望着这金色的龙珠，居然落下浅浅金色的眼泪来。

　　嘶哑的一声：“小亚！！！！！！！！”之后，玉臣就抱着龙珠跪在地上，再也没有了声音。

　　过了很久，大阎王才过去伸手覆上他的肩膀：“既然小亚无意之中已经做了牺牲，成全了龙珠……那么，记不要辜负他的生命。”

　　玉臣闻言抬起头，本来已经恢复人类模样的瞳孔隐约散发着红芒，表面已经没有什么伤绝之色，但是心里却在刚才对着龙珠的时候，发下了誓言。

　　小亚，你已经融合到龙珠里，不存在人世间。

　　我不想轻生，可是没有了你，我的确生无可恋，这无尽的寿命对我来说只是一种煎熬。

　　等到解决了这一切的事情，消灭了害我们分离的罪魁祸首，人间不再需要我时，我就带着你化身的龙珠，在人界找一个美丽的地方沉睡下来，永远都不再醒来，永远陪着你。

　　第十二章

　　而与此同时，地面上人间界，修仙者位于深山里的修道场“清心门”小溪潺潺的后山。

　　月色明朗，默语正和左左并排坐着，等待日出。

　　“左左啊，我们第一次做，就是在这里呢！”默语笑嘻嘻地回头看着身边半透明的左左。

　　“嗯。”左左看着他们身下岩石边，因为严冬大雪的到来已经枯萎的芦苇丛：“那次根本是你强上的。”

　　默语哼了一声：“说得好像我欺男霸男一样……你要是不硬，我怎么上得了？”然后舔了舔嘴唇，一脸怀念不已地看着左左冷酷迷人的脸：“而且，到最后翻身压着我，做得我那里都裂开的不知道是谁？？”

　　左左不自在地摸了摸耳朵，幸亏鬼魂不会脸红，不然他现在肯定是满脸通红。

　　默语正要调侃几句，左左却已经一反常态，温和地回头，眷恋地看着他，低沉地开口：“……默语，你说得没错，我一面对你，确实就容易失控。”

　　“你小时候，我已经是成年的妖精，你每天跟着我转，你的眼睛是那么热情，让我不得不在意。”左左说着，伸出半透明的修长手指，轻轻摩挲着默语的眉梢。

　　其实没有触碰到皮肤，但是默语却有一种连灵魂都被触摸到了的错觉。

　　左左微笑着：“本来，我是准备从清心门走掉的，我是远古神兽，就算是被你们修仙者救了，也并没有必要为了你们去做什么。”他微微挑眉看着俊美俏皮的默语：“可是，为了你，我愿意留下。为了你挽救世人的理想，我愿意救龙神。”

　　“我知道，虽然你嬉皮笑脸，没有任何地方像个修道者，但是，你的心始终是关心着天下苍生的安危。如果没办法保护这些凡人，你会失去生存的意义。”

　　“我的个性是冷淡了一点，但是……我是真的……”

　　话到这里，被默语制止了，默语嘻嘻笑着：“别说那三个字，不然我会哭哦！真的会哭给你看哦！”

　　左左柔柔地笑了：“好，不说就不说。我用做的好了。”

　　默语隐约泛起的泪飞快地不见了，他笑着：“怎么做？你又碰不到我……”

　　左左笑了，伸手揽住他，默语也顺着左左的指示靠近他，布置下一个结界遮蔽了两个人。

　　衣服一件件地脱了下来，很快，默语就赤裸裸地站在了左左面前；左左笑了，示意他坐到垫了衣服的石头上，从背后揽住他，半透明的双手从背后伸到前面，带着默语的手一起握住了默语前面的柔软部分。

　　一个没有温度也无法触碰到的恋人在身后舔舐着自己的耳垂、脖颈，大手包住自己的手圈住自己的硬挺套弄；一切全部都靠两个人的默契完成，整个过程中，默语居然没有让左左肢体的任何部分因为与自己不合拍而穿过自己的身体。

　　天边渐渐亮起来了，红彤彤的朝阳已经染红了天边，蓄势待发地就要破出地平线。

　　默语呻吟着，回头与碰触不到的左左唇舌相接，用从前的感觉充斥着现在的感官。

　　“我没有那么无私要你忘记我，不想忘记的话，就永远记住我吧！你的记忆也许是我存在的意义。”左左轻声说完，就如一阵风一样消失在了空气里。

　　就在同时，默语闭着眼睛，仰起头颅急促地呼吸着，微微溢出呻吟，随着两行眼泪的流下，下身也突然溅起白浊的液体。

　　“好。”

　　这一声回答，只有空气才能听见，左左已经消失了。

　　亮眼的旭日光芒音色到默语白皙结实的身躯上，照亮了他溅上了点点白色的胸口，也照亮了他胯下位置被浇上些许粘稠白色液体的枯草。

　　而他身后，两滴属于鬼魂的，不会落到地上的晶莹眼泪，慢慢地消散在阳光里，默语伸出手，触碰到的，也只是空气而已。

　　恍惚了好半天，他才笑了笑，一边穿衣服一边笑着自言自语……

　　“左左，怎么从来没有看你这么霸道，居然都不让我忘记你呢！好吧，那我就一辈子记住你好了。”

　　穿好衣服，天色已经大亮，皑皑白雪下起伏的群山，身后黑白分明的土地……

　　这么冷晴大好的天色，谁会知道有一个远古的妖精就在这里，就在刚才，消失了呢……

　　龙神已经恢复，看来他该回到清心门调集门下修仙者，随时准备协助龙神找出消失的天界救出仙人们了，默语想着，朝着清心门那边走去……

　　真是奇怪，除了心里空落落的，居然不是很伤心呢……默语按住胸口――只是……有点疼而已……

　　进到一个摆满法器（多数是没什么大作用的，摆摆架势而已……）的房间，看到一个大大的凹陷的底座。

　　默语无言地摸上去，看着这里……

　　左左从前说的，之前的几千年，他都是蛋的样子，在这里静静地放着；也就是在这里，左左出壳了，成了清心门的一份子。

　　忽然有点说不出是感伤还是刺痛的感觉，默语难得好半天都没有笑容，严峻地发着呆……

　　“……！”

　　突然，一阵金光散发，默语下意识地用胳膊挡住眼睛。

　　金光跳跃起来，居然飞出了屋子，朝着远方去了……

　　第十三章

　　默语没能追上，跑到门口，看着那金光在清心门上空盘旋了几下，像是确定了方向一样，直直地朝着地面撞了进去……

　　与此同时，地府里，所有人都围着觉醒之后的龙神玉臣，博青叶由于侄子博亚融入龙珠之后消失，心情难过，于是也没有上前，只是站立在大阎王他们的后面。

　　谁知道，一阵金光突然从天而降，直直地闯进了博青叶的天灵盖！

　　玉臣倒是惊觉了这金光，只是这金光仿佛有意识一样，而且似乎还带着某种莫名的熟悉感……被雷电还要迅疾地钻进博青叶的头，他完全来不及阻止。

　　而博青叶则是翻了个大大的白眼，身子一软就倒了下去，把身前的小黑小白吓了个半死。

　　“青叶！青叶！！喂！！怎么回事？！”小黑黝黑的眼里藏不住的惊慌。

　　“大叔！！喂喂！！青叶！你怎么了！！”小白摇着博青叶的肩，但是博青叶完全没有反应。

　　“我看看。”

　　玉臣走过来，眼睛短暂地闪过金色的光，查看了一下博青叶之后，皱眉：“好像是一股很久之前的记忆被谁启动了，进到了他身体里……”

　　“难道是什么东西附体？？”汪修一严肃起来。

　　玉臣摇摇头：“没有其他东西的气息，这记忆应该是属于很多年之前的他自己的记忆，被封存之后，由一个什么契机启动，回到现在的他的身体里。”

　　他看着黑白兄弟：“很早的记忆回归，他会有昏迷和混乱的现象，你们带他去休息，等他醒过来之后就没事了。”

　　谁知道，被送到阴司房间里休息的博青叶，却在当天就失踪了。

　　事情发生在玉臣和大阎王他们几个小时的商谈结束之后，大家回到休息室，却撞见慌慌张张的黑白兄弟。

　　据他们说，他们看博青叶好像有点快要醒来的样子，就想着出去一下，一个去帮他弄点吃的东西，一个去给他倒水喝。

　　谁知道，小黑就只是到楼下倒水而已，前后不过五分钟，回来的时候，床上就已经没有了博青叶的人影；他的衣服和鞋子倒是都不见了，屋子里也不见凌乱的痕迹。

　　屋子里，残留着一点高级道术――“瞬间转移”的气息。

　　这样的话，说明博青叶是自己起来穿戴整齐之后才走的……但是，博青叶那么烂的道术，怎么可能会那么纯熟地使用出这么高端的瞬间转移术呢？

　　“青叶那么笨，自己跑出去之后不知道会怎么样呢！”小黑愁眉不展地说着。

　　“是啊，青叶连几分钟的车程都会迷路，出去之后要怎么办啊？他为什么要走呢？？”小白不无担心地叹息着。

　　玉臣的眼睛扫视了一遍休息室，想了想：“可能是那闯进来的记忆对他起了什么作用……这样吧，我帮你们想办法找找看。”

　　闭上眼睛，用龙神的气息散发出去，涵盖每一个角落，以意识来设法搜寻博青叶。

　　顿时，骚动多时的阳界安静了下来，无数蠢蠢欲动的精怪感受到龙神的气息降临，纷纷发着抖回到了自己的巢穴，再也不愿意动一动……或者是不敢动。

　　大阎王看着聚精会神的玉臣，叹息道：“我们这么多天都没办法平息的阳间骚乱，在他的气息涵盖下，居然这么轻易地就镇压下去了。这就是万物之首的龙神，果然是有着让一切生物都心悦诚服的本领，不，应该叫做特质。”

　　过了一会儿，他突然沉吟道：“对了……修一去哪里了？还有守御好像也不见了……”

　　一丝不祥的感觉在心中蔓延……

　　而这一刻，没有出现的阎王阎守御，和从龙神觉醒之前开始就不见踪迹的汪修一，正在阴司内阁那道被重重封印封锁的朱红小门前对峙。

　　“修一，你想去哪里？”阎守御出其不意地出现，挡住了汪修一的道路，面无表情地看着他。

　　“只是路过这里，顺便过来怀念一下我的兵器而已。”汪修一笑着。

　　“我可以问你一个问题吗？”阎守御也淡淡地笑了笑。

　　“问吧，我们都是3000多年的好兄弟了，今天怎么这么客气？”汪修一笑得更加可亲。

　　阎守御看着汪修一的眼睛，一个字一个字地问：“修一，能不能说明一下――玉臣他们被困在杀阵里的那天，你在哪里？”

　　汪修一把手插进西装裤兜里，一脸轻松地笑着说：“那天我不是在公司里吗？”

　　阎守御微微皱了皱眉，扬起手里小小的磁盘，一脸遗憾和沉重地缓缓说：“这是那天你们公司里的录像，根本没有你的踪迹，而我用鬼道看了一遍，也并没有发现你有任何隐身在公司出现的迹象……你要怎么解释？”

　　汪修一沉下脸：“阎守御，什么事知道得太清楚没有好处。”

　　阎守御表情不多的脸上显出一丝悲伤：“那天，你去了博亚他们的家，用你吞噬无数恶鬼所吸收的怨气，设置了杀阵。是不是？”

　　汪修一笑了：“怎么会？来吧，把内阁打开，我要取我的兵器。”

　　“抱歉，办不到。”阎守御冷冷回答。

　　“再给你一次机会……”汪修一眯起眼睛：“现在！让开！让我取出兵器……”

　　第十四章

　　阎守御叹了口气：“也许，从你那次去从胖道士手里救玉臣，吞噬了太虚异兽“螭”的那天起，就慢慢地变得不是从前的汪修一了吧？”

　　“这些天你们都在忙着和龙神有关的事，而我却在关注其他的事情。例如一向积极的你，为什么这几次行动都没有出现……”

　　“青树死于杀阵，你却没有向之前那样嫉恶如仇地要去帮他报仇……这些，都不得不让我怀疑你……”

　　……

　　玉臣感觉到杀气的时候，正在他寻找博青叶的关键时刻。

　　匆忙结束了搜寻，众人赶到的时候，内阁大门的封印全部被破开了，封印汪修一兵器的黑色盒子不翼而飞。

　　阎守御倒在门口一侧，肩膀和胸膛都是狰狞的伤口，鲜血从他的身体一直流到内阁里面，触目惊心。

　　而十五倒在他身边，身体已经变得半透明，显然也是受了重伤。

　　大阎王顿时心脏都快停了，抱起脸色已经变得雪白的阎守御，拼命地用阴气灌注进他的身体：“守御……撑住……千万撑住……都怪我疏忽……”

　　阴气进去，却是石沉大海一样没有回应……大阎王顿时两眼都流出了血泪，阴森可怖。

　　玉臣拍拍大阎王的肩膀，示意他不要太担心，然后咬开自己的手指，顿时，金色的微微散发着光芒的龙神血液流出。

　　他喂食了一些血液给阎守御，过了一会儿，阎守御的身体总算是开始吸收阴气，没有了性命之忧。

　　而十五虽然伤得重，却没有阎守御严重，只要输入阴气，然后短时间内都不要离开阴司，安心休养，就不会有事。

　　处理完这两个人，大家的心情仍旧一点都轻松不起来。

　　因为，阎守御的伤口，分明就是属于汪修一特有的爪牙留下的痕迹……阎守御这些天为什么都没有出现？汪修一又为什么突然袭击他，而且还是要至他于死地一样的伤他？

　　十五不需要太多考虑，他喜欢缠着阎守御，大概是为了保护阎守御，被一并袭击了。

　　看着床上昏迷着，虚弱呼吸的阎守御，大阎王有点恍惚……

　　“怎么搞成这样……青树死了，守御几乎没命，而汪修一不知道原因地袭击守御，不知去向……”

　　黑白兄弟也叹息着：“还有……博亚……那个什么了，青叶也失踪了……”

　　玉臣回想起左左来：“左左也牺牲了……的确，大家怎么会弄成这样……”

　　一时间，众人都沉默不语。

　　玉臣真是惭愧不已：远古记忆已经完全恢复，可是他感觉那些东西对于现在被动的情况完全没有帮助……

　　真是可笑，他身为玉臣的时候没办法控制那双看不见的黑手，没想到现在恢复龙神真身，也还是一样没有任何头绪……

　　那个时候自己被处刑，是青翔保护自己投生人界；而现在，真身无法恢复，又是青翔转生的小亚牺牲自己成全龙珠，让他得以从半龙的危险境地脱困……

　　为什么，身为龙神的自己，在外人看来无所不能的自己……会这么的失败……

　　愁云惨雾顿时弥漫了整个休息室，过了一会儿，小白问道：“龙神，您找到青叶了吗？”

　　玉臣回神：“找到了，他用意识联系到我，说是让他稍微清静一会儿，他很快会回来，不过……”

　　“不过什么？”小黑小白齐声问道。

　　“不过他说，他回来的时候不想看到你们。”这个话一出来，小黑小白顿时一个愤怒一个委屈。

　　玉臣则是很疑惑，他不知道博青叶为什么突然会反感他们……难道是恢复记忆之后，他不喜欢再和这两只色鸟相处？？

　　想起刚才的博青叶，玉臣总有种莫名的熟悉感，可是又说不清楚是为什么……不过，刚才想了想小亚的事，他倒是突然想起来一点什么特别的地方。

　　他刚化人形的时候，就见到了身为精卫的小亚；然后，后来他又和身为青翔的小亚在一起；再就是现在，在自己轮回几千年之后，再度遇见青翔投生的小亚……

　　咦？好像自己是龙神的时候，一直都和小亚脱不了干系？？

　　而自己转生后，也是遇到小亚，和他在一起之后，才又成了龙神？？不对不对，是龙珠的诞生昭示着自己可以回归龙身，这才机缘巧合恢复的……

　　几个年头在脑子里乱哄哄地盘旋着，半天也没有个完整的结论……

　　最后突然想起：似乎很久之前，龙珠是不需要这么久才诞生的……

　　龙珠是天地灵气的凝结，在过去，他每次使用龙珠帮助人间度过大灾难，因而龙珠损坏的时候，好像不需要太久，新的龙珠就能诞生……

　　可是现在，这颗龙珠距离上自己受刑前一次龙珠的产生，已经过了至少8000年了吧！

　　为什么需要这么久？能够成为珠核的元神不算多么的难得啊……

　　难道……玉臣脑海里灵光一闪：难道，龙珠越来越难形成，是因为作为形成元素的天地灵气……在渐渐变少？？

　　可是，天地之间的灵气也是会变少的吗？？这一点，就连身为远古龙神的他自己都没办法肯定……

　　玉臣隐约觉得，自己似乎找准了事情的关键了……

　　第十五章

　　现在，他趁着大家都很安静，开始整理一遍自己的记忆，现在他的记忆已经很完整，他想试试，看看能不能找出些端倪来……

　　当初，这个世界经过混沌期、孕育期、初开、始成这四个完全没有任何生命体存在的阶段。

　　在这之后，经历了相当长的空白期，天地间的灵气汇集各处，终于产生了第一批生命体，就是远古生命。

　　远古生命物种的第一个都是纯粹的灵气汇集……然后，地界，也就是现在的人间，产生了第一批仙人。

　　换言之，那个时候存在的人，全部都是能力超卓的仙人。

　　接着，仙人们各自成立部落，数年之后最为强大的炎黄部落和蚩尤部落，不断摩擦，最终因为领土爆发战争。

　　炎帝战胜蚩尤的一场大战，折损了天地灵气，自那之后，天地间就再也没有产生仙人，孕育出来的，都是和现在的人一样的没有异能的普通人，成为凡人。

　　而大战之后幸存的仙人，由于再也没有新的仙人产生，因而就此固定了人数。

　　炎帝带着仙人们在人间与凡人共存了很久之后，突然让仙人们搬迁到了天上，创建了天庭，从此被称作天帝。

　　而之前比较乐于帮助普通凡人，与凡人相处甚欢的天帝，在创建了天庭之后，则一反初衷地勒令仙人断绝与凡人的往来，仙凡通婚更是其中大忌。

　　这是为什么？？玉臣想着……而后突然想起，这个时期，似乎就是人间天灾瘟疫连连不断的时期……

　　难道，天帝是嫌弃凡人的脆弱无能？？不希望被其拖累，所以才变了脸，飞到天上建立天庭，从此对凡人不予理会？？

　　可是也不对啊……接下去，天帝不就又从远古异兽里进行淘选出了3个神兽种族：凤凰、白虎、麒麟，让这仙兽们替他镇守人界，保护凡人，让他们安乐生活吗？？

　　可见，虽然一方在天上一方在地下，但是天帝从来没有放弃对凡人的爱护……

　　可是，这种对人间的干预和对凡人的爱护……与他天条中禁止仙人们接触凡人的规定，不是很矛盾吗？？

　　既然并非厌弃凡人，为什么非要带着仅存的仙人们离开，去到九天之外？仙人的数量已经很稀少，为什么不允许仙人们繁衍后代？？

　　这样，既残酷又矛盾么！

　　玉臣突然有了个大胆的猜测――既然是这样，或许……在那个时候，天帝有着不得不带领仙人们离开地面，离开凡人们的理由……到底是什么理由，使得仙人必须离开凡人？？

　　无所不能的仙人们，难道有什么完全没办法解决的问题？？

　　什么原因，让仙人们必须停止繁衍后代……玉臣突然睁大眼睛――他想到了！！

　　近代，人口过于膨胀，给某些国家增添了无法负荷的重担；于是，这些国家纷纷采用了计划和限制生育的办法来缩减人口，减轻负担……难道，也是因为这样的原因，天帝才会禁止仙人人数继续扩大？

　　想到这里，似乎那个冷酷无情的天帝的形象，在玉臣的脑海里开始变得不那么冰冷……

　　也许，这个严酷的天帝有着什么难言之隐，才不得不这样严苛地管理仙人……玉臣猜测着……

　　而想起了天帝的形象，玉臣才回忆起那双冰冷无情的眼睛……感觉，似乎有点太过熟悉了，好像……好像刚刚在哪里见过似的……

　　突然想起什么，玉臣揉揉自己的眉心――不会吧？？天帝怎么会是他呢？天帝不可能投生人界的吧……

　　抬起头，无言地看了边上的小黑和小白一眼，玉臣顿时觉得头疼了起来：两只色鸟，怪不得他说不愿意看到你们，以他之前的身份，在不明不白的情况下被你们两个东西玩弄了这么久，叫他情何以堪？？

　　没错，博青叶的眼神和气质，都像足了从前的天帝。

　　前面就提到过，博青叶本身相貌气质绝佳，配上犀利的或者阴暗的……什么样的表情都好，绝对是让人惊叹的犀利男子。

　　可是，之前他一直有点呆呆的笨笨的，冒冒失失的，那幅漂亮的皮相完全没有让人感觉出惊人的魅力来……所以，玉臣也一直没有注意到他有什么特别之处。

　　而不久之前阎守御遇袭的时候，他正好在意识里搜寻到了正带着无法捉摸的表情、走在人间偏僻处的博青叶，博青叶出乎他预料地迅速感觉到了他的意识正在窥视他。

　　博青叶回过头，俊美绝伦的脸上是拒人于千里之外的冰冷严苛，冷峻的眼睛仿佛透过空气看到了玉臣那样，然后开口……

　　“碧流，我现在需要一点时间来整理自己的思维，我会很快去地府找你。”

　　一改那种笨笨的有点可爱的形象和气质，博青叶冰冷而锐利的气质与尊贵不可一世的态度尽显，他停顿了一下，几乎不可见地蹙了蹙眉毛……

　　“但是回去之后我不想再看到那对双胞胎，否则我不知道我会做出什么事情来。”

　　第十六章

　　默默地注视了他一会儿，玉臣答应了，然后没有再多说什么，就撤回了意识。

　　于是现在玉臣经过仔细回想，很确定，除了天帝，没有人会有这么冷冽的一双眼睛，这样的感觉不可能错的。

　　这说明一个事实：博青叶就是天帝投生轮回之后的化身！

　　天帝为什么会突然跑进轮回？？如果没有错的话，那么天帝的出现，是不是就意味着他们可以找到仙界了？？

　　而就在这个时候，玉臣感觉自己的意识被人敲击，他放松精神感知，联系到了这个意识。

　　而后，他站起来：“小黑小白，麻烦你们跑一趟清心门，看看默语现在怎么样了。”

　　小黑小白不疑有他，按照玉臣的意思被支开了。

　　他们刚离开，一个人影就凭空出现在了休息室的正中央，正是失踪了数个小时的博青叶。

　　可是博青叶与从前截然不同的冰冷锐利，让众人虽然都很诧异，却又不知道该说点什么，于是，每个人都看着他，沉默不语。

　　博青叶扫视了一圈房间里的人，发现确实是没有小黑和小白两只色鸟的存在，于是满意地冲玉臣点了点头，找了个地方坐了下来。

　　“我就是天帝，现在，我们来说说仙界消失的秘密吧。”

　　博青叶淡淡地开口，好像说的根本就是什么微不足道的事情。

　　众人听到这个爆炸性的消息，却都是瞪大眼睛满脸难以置信的样子，不过他完全不在意这些人的表现，自顾自说了下去。

　　“我前几次转世到人间的时候，因为记忆和神力有剩余，所以竭尽全力给清心门留下了很多暗示，那些都是你们这段时间以来得到的东西。”

　　玉臣难掩惊讶：“你是说……默语发现的天地史册子，我的逆鳞，还有我龙身化石下面埋藏的小盒子，都是你留下来的？？”

　　博青叶淡淡道：“雪鹰蛋也是我留下的。”

　　“这么说……你就是……”大阎王话说到一半，突然想起自己面对的是天帝的转世，于是慌忙改了口气：“不，……您就是默语他们所说的清心门的祖师？？”

　　博青叶微微颌首：“不错。”

　　现在，面前这个人就是当年带走青翔，灭了龙族的那个冷酷的天帝……

　　而他做了那么多不可理喻的事之后，再度恢复记忆，却说玉臣他们得到的帮助都是他当年转生到人界留下的……而他现在依旧是面无表情，实在让人很难不窝火。

　　“你到底是什么意思？！”玉臣微愠，声音略略拔高了一些。

　　“……当年对你用刑，的确是我失策了。”博青叶淡淡看了玉臣一眼：“碧流，我很抱歉。”

　　红红和滴滴顿时就红了眼睛……红红难以置信地吼出声：“一句抱歉就算了？？你当年可是几乎灭掉了整个龙族！！”

　　滴滴强迫自己保持理智，拉着红红的胳膊……

　　但是他毕竟也为了当年的事情无法介怀，虽然理智地阻止了红红的失控，他自己却也赤红了眼眶，死死盯着表情冷然的博青叶……从前的天帝转世。

　　“你们怪我？”博青叶依旧是冷冷的口气：“可是，如果不是碧流先藏起复活成青翔的精卫，并且和他…我也不可能这样对待龙族。”

　　“这都是借口吧！”玉臣实在忍不住地怒焰高涨：“你不是忌惮龙族吗？你不是害怕你的天帝之位保不住吗？？青翔的事情只是借口，你早就想打压龙族！”

　　“仙人是活生生的生命，我们龙族就不是了吗？”玉臣站起来，沉痛地一字一停顿：“我在意的不是你对我用刑，而是你屠戮我龙族生灵！！”

　　博青叶也站起来，淡淡地看着玉臣：“碧流，我是天帝。”

　　“你是天帝有什么了不起的！！”玉臣这么久的压抑，终于爆发了，他厉声道：“你不过是仙人们的首领，比我们神兽早出现在这个世界上，就认为自己是绝对的主宰？？你没有屠杀无辜的权利！”

　　“我也不想。”博青叶低下眼帘：“可是，你知不知道，当年与我大战的蚩尤，他也是龙族。你碧流并不是第一个出生的龙族！”

　　“蚩尤是巨大的黑色双头龙，当年他带领着他那些族人和后来被关押在太虚里的异兽，不知道杀害了多少仙人！好不容易杀了他，他却在临死之前告诉我，他还会重生！”

　　“结果，后来你们龙族果然大量出世，我不得不怀疑你……碧流，我不得不怀疑你是否就是蚩尤的重生！你们龙族里是否有谁是蚩尤的重生！要是蚩尤重生，天地又会是一场浩劫！”

　　玉臣被博青叶的话弄到语塞，半天才皱眉怒道：“你简直胡说！”

　　博青叶突然笑了笑，坐了下来：“没错，是我糊涂了……对你用刑之后，我就知道了。”

　　“你死之后，神兽一个接一个地死去，仙人们也逐渐有虚弱的迹象，人间更不用说，更是荒芜大片……”他低着头：“你死去了，就像关闭了一个灵气源头，只剩下天地间有限的灵气……”

　　“本来，从我和蚩尤大战那次之后，损伤了天地灵气，灵气已经停止了新生。”

　　第十七章

　　“我们仙人最初是由天地灵气凝聚，然后才产生的……大战之后，灵气变得有限，而我们仙人的身体还在如同人类的呼吸一样，自主地继续吸收灵气。”

　　“那时候凡人和我们生活在一起，可是没多久，我就发现，越是靠近我们仙人的凡人，就衰弱得越快。”

　　“原来，是因为我们仙人特殊的体质，吸收灵气不是我们的意志，这像是一种身体的本能。”

　　“凡人靠近我们，灵气就会被我们仙人的身体自动吸取，作为生命之源的灵气被吸取了，凡人不仅会变得衰弱，还会变得蠢笨。”

　　“更可怕的是，如果仙人和凡人交欢，用不了几次，那个凡人就会灵气与元气枯竭而死。”

　　“就是因为这样，我不能再让仙人接近凡人，只好避居九天之外，禁止仙人外出和接触凡人。”

　　“幸运的是，不久，你出生后，天地间的灵气似乎慢慢充盈了起来……可笑的是我还以为是天地的损伤恢复了，却在杀了你之后，才意识到，你本身就是一个灵气的源头。。

　　“你死去之后，灵气用前所未有可怕速度枯竭了，神兽们没有灵气的支撑，一个接一个的死去。”

　　“我们仙人的身体吸收灵气的速度很可怕，为了让其他生灵活下去，我只能选择封印仙界和全部仙人，让我们都进入假死状态，停止对灵气的吸收。”

　　“而我自己则元神出窍，出来寻找解决之法。”

　　“而就在我元神出窍之后，才发现我之前错得离谱，你们龙族确实是真正的天地祥瑞，根本不是什么蚩尤重生。”

　　“蚩尤的身体本来是被我镇压在天界刑台“极严之所”下的，想利用这里剥夺神力的强大封印、杜绝他那毁不掉的身体重生的可能性……可是，我偏偏糊涂了，在那里对你施展了极刑。”

　　玉臣也愣住了：“你的意思不会是……我的血反而帮助了蚩尤吧？”

　　博青叶点点头：“你们同属龙族，刑台沾染了你大量的血液，助长了他的能力。”

　　“我封印仙界来到人间投生之后，才发现我居然给他创造了便利的条件。”

　　玉臣心底发寒：“难道……这些假死状态的仙人，刚好成了他的晚餐？？”

　　“是的。”博青叶语气依旧冷淡，可是现在却低着头：“他得以在安静的环境里不断吸收仙人们身体的灵气，虽然很缓慢，但是经过这么多年，他终于复原得差不多，近年来，他的元神甚至可以附身在其他东西身上来到人间作乱。”

　　“难道执着于取我性命的，就是蚩尤？”玉臣疑惑：“我的存在对他有什么影响？？”

　　博青叶微微露出疑惑的神色：“6000多年前无瑕会知道青翔的身份，是蚩尤被镇压的意念在作祟，他的确是想要杀你，但是原因我也不知道。”

　　“不过，我倒是很疑惑于你们的共同点。”

　　按照博青叶所说，蚩尤和玉臣，虽然一个死去之后另一个才出生，他们却有以下共同点。

　　他们同属龙族。

　　同样可以自由打开进入太虚的道路。

　　同样可以号令一切生物。

　　当然，还同样绝对强悍，拥有压倒性的力量。

　　听完博青叶的话，大阎王考虑了一会儿，猜测道：“蚩尤为什么会执着于杀龙神？难道龙神会对他的复生有什么妨碍？”

　　滴滴看了看身边的红红，抬头回答道：“当年龙神出事之后，我们就很怀疑是有人在加害龙神，只不过不知道这个人是谁。他这么忌惮龙神，非要除掉他，可见大阎王的猜测应该是对的。”

　　“不论如何，现在的事态已经没有太多时间给我们猜测了。”博青叶皱眉。

　　“当初我意识到自己的错误，但是我已经入了轮回，我的真身也已经和众仙人一起被封印在了天界，我是不可能有办法消灭蚩尤的。”

　　“危难当头，我很清楚，只有与蚩尤力量相当的碧流复生，才能解救仙人，除掉蚩尤。”

　　“所以，我用剩余的神力推算了大概的事件发生时间，留下了可以让碧流成功复生的一切条件。”

　　“我只能这样赌一把，赌碧流在蚩尤复生之前复原龙神真身；否则，我当初一念之差做下的错事，现在就要害天地来陪葬了。”

　　玉臣看着话语恳切，却依旧有点冷然的博青叶：“你用尽了元神之力，所以再投生，才会变成博青叶这样一个单纯善良的人？”

　　博青叶点点头，红红却盯着他：“哼！做了那么多错事，居然没遭报应！”

　　博青叶回过头，不喜不怒的样子，依旧是冷冷的表情：“谁说我没有遭报应？你们不都知道那两只大鹏鸟是怎么对我的？”

　　他有点凄凉地露出一丝自嘲的笑容：“对于我来说，这样的折辱已经是我最大的报应了……何况，我的族人因为我全部都成为了蚩尤的粮食，至今不知生死，我也很痛苦，不过，就像你说的，这都是报应。”

　　的确，曾经高高在上的天地至尊，在转生之后居然浑浑噩噩地被两只色鸟吃干抹净……

　　对于一个自尊心如此强的天帝来说，应该是天大的屈辱。

　　第十八章

　　红红想到这里，看了看博青叶依旧没有什么表情的冷淡面孔，突然觉出一点可怜来。

　　于是哼了一声，别过头不再发表言论。

　　不过，大阎王却严肃地开口了……

　　“就算你是天帝，我也想为我的部下说句公道话。”

　　大阎王看着博青叶，诚恳又不容反驳地说：“小黑和小白绝对没有在玩弄或者侮辱身为博青叶的你，这一点我可以拿性命作保证。”

　　“而且，你应该感觉得到，他们很珍惜你。”

　　“他们把你当做爱人一样的对待，当然，无论你身为博青叶还是身为天帝，你都有拒绝他们的权利。”

　　“但是请记住，你拒绝的不是侮辱，而是他们的真心。所以，我希望你不要再把他们的真心称之为折辱。”

　　说完，大阎王微微鞠躬示意：“我想说的说完了，抱歉，冒犯了你。”

　　博青叶看着大阎王，沉默了一会儿……

　　“阎夜，你是个好领袖。”

　　博青叶并没有生气：“我保证，会好好处理和他们的事。”

　　大阎王笑了：“谢谢。”

　　……

　　“汪修一的情况，难道就是被蚩尤的元神附体了？”

　　半响，玉臣开口。

　　博青叶解释道：“上次道士抓身为玉臣的你进太虚的那次，蚩尤附身在异兽“螭”的身上，被汪修一现形吞进了肚子，从那个时候开始，他就躲藏在汪修一的身体里，慢慢侵蚀意志，控制他的身体。”

　　“蚩尤的目标是利用汪修一独特的、至阴地府人和纯阳麒麟神兽的混血力量，用汪修一被封印的兵器“紫雷”，破坏仙界刑台，帮助自己的龙形真身脱困。”

　　玉臣没有想到那么早，他们的同伴就已经被蚩尤逐渐侵入了……

　　可惜，汪修一本身的气场太独特，半阴半阳，又加上他经常吞噬怪物和恶鬼，身上残余点怨气什么都很正常。

　　就是因为这样，蚩尤附身在汪修一的身上，居然没有被他们发现。

　　“之前那天地史册损坏，包括我留在你龙身那边的纸条关键部分被毁掉……都是蚩尤脱离汪修一的身体作祟的。”

　　博青叶解释道：“这几样东西上都附着我从前的法力，他身为元神状态没有办法完全毁掉，所以就提前在多年前，集中力量设置了毁掉关键部分的法术。”

　　“被损毁的天地史册里，有关于蚩尤真身被镇压在仙界刑台“极严之所”的记录，他害怕早早被你们发现，才毁掉的；而我留在龙身边的盒子里的纸条，最后一句是“刑台蚩尤”，也因为同样的原因被他毁掉了。”

　　“这也就是为什么两次你们都是看到关键部分，并没有感觉到外力，那关键地方就毁掉了的原因。”

　　原来如此，一直以来的疑问终于全部消散了，不过，汪修一带着“紫雷”去仙界了的这件事，让他们都担忧不已。

　　博青叶表示，仙界被他封印在了人间的某个地方，就是传说中的桃花源。

　　汪修一应该要花一点时间才能找到桃花源并且破开封印，他们现在完全来得及阻止，只是需要商量出一个不需要杀了汪修一，又能逼出蚩尤元神的办法来。

　　另外，必须在第一时间里制住蚩尤，否则他要是伤害汪修一……

　　“桃花源要怎么去？？”玉臣问道。

　　博青叶笑了：“其实，桃花源就是每个人心目中最美好的地方。”

　　……顿时众人黑线……可不可以不要这么抽象这么深沉啊！！！！这叫什么答案啊！！！！

　　博青叶预料到众人的反应，接着解释道：“也就是说，既然桃花源是每个人心中最美好的地方，那么，每个人的意见就不会一致。”

　　“大家必须分开行动，找到你们自我感觉最美好最让你们流连忘返的地方，然后……”

　　他凭空拿出一把小小的桃核来：“我们用不需要耗费体力的办法过去。”

　　“每个人拿一颗，如果到了我说的这样的地方，就把桃核插进泥土里，然后灌注自己的法力催动他发芽成树，等桃花开了，真正的桃花源的道路就会展开在你的面前。”

　　大阎王准备过去拿，被博青叶制止了：“你必须留守阴司，要知道，阴间同样是世界的一半，非常重要，万一我们有失误，起码地府还有你镇守。”

　　大阎王点点头，放弃了。

　　然后红红、滴滴、玉臣都从博青叶的手里拿了一颗小小的桃核；他们刚拿完，一个轻佻熟稔的口气就响起了……

　　“怎么能少了我呢？”

　　默语笑嘻嘻地站在休息室门口，走过来冲博青叶点点头：“天帝您好。”

　　博青叶见默语刚过来，居然就知道自己是天帝……那么刚才说的话，他都听到了？

　　那么也说明，那对色鸟早已经在他们谈话投入的时候和默语一起从清心门回来了，不过不知道为什么他们没有进来就是了……

　　默语笑嘻嘻地伸手：“我也去，嗯……那个……我还要带几个门下弟子一起去，给大家增加一点胜算。”

　　他笑着：“所以多给我几颗吧！”

　　博青叶皱眉：“修仙者这个时候应该驻守人界，就像我刚才说阎夜那样，万一我们的行动有差池，可能会波及人间，你们不能去。”

　　第十九章

　　默语悻悻地收回手，退后几步努嘴对着门外一侧猛摆手，博青叶皱眉无视。

　　“好了，就这样，大家先休息几个小时，我们天亮出发。”

　　安排好，大家陆续去休息了。

　　他们走出休息室的时候，一黑一白两个影子鬼鬼祟祟地在墙角伸着脖子观望，博青叶眼里冷冽的光一闪，挥手就是两个雷，炸飞了一对色鸟……

　　小黑小白捂着被炸成一片片的衣服，狼狈地跑了……

　　玉臣望着博青叶远去的背影，半响，终于忍不住笑了出来――没有下狠手，是不是说明有点问题？？

　　想到天帝落马栽在两只色鸟手里，玉臣霎时觉得很解恨……（谁说龙神没有小心眼……q(s^t)r）

　　……

　　回到人间，人间已经是午夜零点。

　　霓虹灯交错，汽车来回，夜市小吃摊上人流不断，嘈杂不已。

　　现在是阳历一月里，距离他从一个普通人变成鬼王，已经是两个多月的时间，虽然不长，但是发生的事情实在是不少。

　　今天有点飘雪，但是丝毫没有影响到行人们的情绪，每个人都穿着厚厚的衣服，围着毛茸茸的围巾，吃着热乎乎的夜宵，呼出的气都是白色的。

　　还有19天就是农历新年了，现在很多店面已经挂上了红灯笼，衬托出了浓浓的节日气氛。

　　还记得大学的时候，晚上，他经常带着小亚出来吃宵夜。

　　小亚喜欢吃关东煮，加很多的番茄酱……然后一边走一边吃，手冷了就插进自己的口袋取暖，一点都没有顾忌，圆圆的耳垂从帽子边缘露出来，被风撩得红红的。

　　想起这些，变成红宿南样子的玉臣（他可没有忘记自己玉臣的身份在阳间已经是个死人了……不可能用玉臣的脸出来吓人的……），就忍不住露出温暖的笑容来。

　　可是随后就倍感凄凉……他的小亚，现在已经不在了，消失了；那样美好的时光，再也不会有了……再也不会了……

　　满心失落地走进博亚的家，推开门……

　　明明只是离开一天多的时间，为什么这里就会变得这么冷，这么没用人气呢？

　　打开灯，望着静悄悄的房间，看着地上那属于博青树的，已经干涸的血迹，玉臣坐到沙发上，望着毫无声息的房间开始发愣。

　　茶几上是博亚上次喝水用过，里面还有一半没喝完的可乐的杯子。

　　上面的海绵宝宝还是依旧张着嘴，笑得开怀无比的样子。

　　茶几下面还有小亚喜欢的球星杂志，小亚随手用过的指甲剪，小亚踢球时用的护膝，小亚手机的耳机……

　　玉臣无声地把手插进自己浓密的发……

　　小亚，你的一切都还在这里，可是……为什么偏偏就是你不在……

　　张开嘴，吹出一阵金色的烟雾，烟雾凝聚在掌心，渐渐变成一个金色珠子的实体……随着珠子外貌的显现，咯咯的笑声也传来。

　　龙珠在玉臣手里像个活物一样转动着，发出咿呀的声音。

　　玉臣由着龙珠在他手上撒娇，自己则是盯着金黄的珠子一言不发，恍惚地想着从前小亚的每一个开怀的笑脸，每一次爽朗的笑声。

　　不知道过了多久，小区突然停电，屋子里变得一片黑暗。

　　黑暗里，龙珠光芒淡淡的，很让人安心……玉臣恍惚着，似乎听到小亚在叫他，他不禁苦笑，看来自己真的是疯了……

　　“阿臣！你听到没有啊！！”

　　突然大起来的声音，让玉臣惊喜地抬起头――面前的龙珠正在一闪闪地发光……他捧起龙珠。

　　“是你吗小亚！！”

　　他激动到声音都在抖，而小亚的声音的确传来了：“笨！”

　　他激动不已地把龙珠贴上脸颊，闭上眼睛：“太好了……小亚，我的小亚……你居然还有意识，乖，没事的，这样我们也可以永远在一起，我会陪着你的……”

　　“阿臣你变蠢了……噗！”捂着嘴的笑声从背后传来。

　　玉臣难以置信地回过头，看着一片黑暗的墙角……那里，一个修长的身影渐渐走出来，沐浴在窗外投入的霓虹灯彩光下，带着笑脸看着他。

　　几乎是立刻就扑上去了……玉臣仿佛得到救赎一样地抱住这个纤细结实的身躯，肩膀颤抖不已。

　　“我想你。”

　　“我也是。”

　　玉臣从博亚的肩窝里抬起头，捧着博亚的脸仔仔细细地看了一遍，又低头轻轻地顺着他的五官轮廓浅吻，最后才停下来，重重把博亚揉进怀里。

　　“小亚～”玉臣抖着声音叫着。

　　“对不起，阿臣，我失踪害你担心了。”博亚够到玉臣的后脑，轻轻摸着他的头发。

　　……

　　好不容易等玉臣的情绪稳定了，两个人躺在博亚房间的小床上，点燃了一根蜡烛，静静地依偎在橘黄条纹的被子里说着话。

　　“怪不得你会以为我到龙珠里面去了。”

　　“……没看到你，但是龙珠又已经修补好了，我当然只能想到这个可能性。”

　　“噗！～哈哈！你哭了耶！”

　　“小亚！！我以为我失去你了，弄得我都不想活了……我甚至还打算结束一切之后找个地方去沉睡到永远……你居然笑我……”

　　“……呜呜～”

　　“！！刚刚还在笑，怎么又哭了～乖，别哭别哭，现在你没事，我不会一个人去沉睡的。”

　　第二十章

　　“呜呜～对不起，阿臣，我居然让你差点产生那样的念头～呜呜～”

　　“没事没事～现在不是什么好了吗？乖，别哭，哭得难看。”

　　“坏蛋！”

　　“呵呵～”

　　……

　　接着，博亚讲述了那天他消失的前后。

　　那天，他抱着龙珠……爸爸死了，左左牺牲了……他感觉前所未有的惭愧和伤心，他希望自己能起一点作用，可以帮上玉臣的作用……

　　没想到，不知道什么时候，就发现周围暗了下去，变得出奇的安静。

　　抬头才发现，现在他面前已经不是阴司的休息室，而是一个除了他，完全没有第二个人存在的空间。

　　不过也不陌生……因为，这里就是太虚。

　　博亚站起来……他不明白怎么会突然又来了太虚，低头看了看怀里完全没有光泽的龙珠，伸手摸了摸。

　　要是龙珠能好起来就好了……博亚想着，回想起刚才叔叔说的，龙珠是灵气的聚合体，如果灵气特别充沛，应该也是能恢复的吧？？

　　刚这么想着，就发现手心接触龙珠的地方开始发亮……

　　数不清的带着白色光芒的微小尘埃一样的东西不断从虚空的黑暗里汇集，一直凝聚到自己手心下，沁入龙珠。

　　龙珠居然开始微微发亮，有金色的光晕在珠子里面回旋着，然后越来越亮，很快，龙珠就散发出让博亚睁不开眼睛的金光，猛地挣脱他的手，飘浮到了空中。

　　无数光点不断汇集入龙珠的位置，光芒的范围渐渐扩大，照耀得整个太虚像是极地的白昼一样耀眼。

　　然后，光芒陡降，一颗金灿灿的珠子飘浮着，然后亲昵地咿呀叫着钻进博亚的怀里。

　　“啊？？”博亚惊喜地捧起怀里扭动的珠子：“你活过来了？！”

　　珠子得意地咿呀几声，然后高兴极了的样子蹭蹭博亚的脸颊：“咿呀呀！”

　　博亚被它的行为给弄笑了：“别这么用力……你怎么会恢复的呢？”

　　龙珠飞起来，绕着周围飞了一圈，然后飘浮在博亚的眼前，像是一个人用手指来指指博亚那样，向前点了几下。

　　“你……该不会说，你的恢复，是因为我？？”博亚惊讶地指着自己。

　　“咿！”

　　龙珠仿佛是在点头那样，小幅度地迅速沉下去又浮起来几下，看得博亚惊诧不已。

　　“可是……我怎么会有能力让你恢复呢？到底是怎么回事？？”博亚抱着龙珠自言自语道……

　　没想到，刚刚脱口而出这些疑问，下一秒，一些远古的记忆就出现在他的脑海里。

　　……

　　广袤无垠的混沌世界之外，是更加无限的太虚。

　　太虚瞬息万变，神秘瑰丽。

　　太虚里空无一物，却又包罗万象。

　　一切所想可化为现实，一切现实却亦是泡影。

　　虚虚实实，实实虚虚，是为太虚。

　　太虚里，由于思维的多样化而呈现每一步都瞬息万变的景色，因为各自需要而变得每一寸都可能离奇古怪的时间。

　　这思维，这需要来自于太虚里的古老大神。

　　太虚像个力量源头，而这个混沌世界仅仅是其中的沧海一粟。

　　太虚孕育了这个混沌，而混沌孕育了世界，孕育了仙人、神兽和凡人，乃至如今的一花一木，一人一物。

　　太虚里，有创世神和本源大神。

　　创世神集结太虚元素，花上几百几千个亿年的时间来创造出一个个混沌，而一个个混沌又慢慢变成一个个世界。

　　本源大神则是太虚的精华所在，它的本身就代表了一切力量的根源。

　　大神们非人非物，只是一种意识般的存在，没有任何形体，也无从追溯其来源。

　　混沌里的世界离不开太虚力量的供给，而每个混沌世界形成之后，本源大神都会将自身分裂出一小段精神意识，作为分身放到这个世界里。

　　这个本源大神的分身也是无形无体的，可以随机地落到任何地方，也许是人的身上，也许是一颗沙子上，又或者是一片云。

　　总之，本源大神的分身不是一种人格或者思维，它只是纯粹的有意识的太虚力量。

　　它的存在，就代表连接了太虚的力量到这个世界里，是一个力量的资源。

　　然后，龙族就是一个真正把太虚之力资源，散发到混沌世界里的传播者。

　　在这个世界里，太虚力量就是他们口中的“天地灵气”。

　　而这个世界里所认识的太虚，也仅仅是太虚的一角而已。

　　蚩尤本来是这个世界里的第一个作为传播太虚之力的龙族，但是他残暴不仁，炎帝与之一战，神力碰撞之下，不慎波及了某处以某种形态存在的本源大神分身。

　　于是，这个媒介收到损伤，暂时没有办法连接太虚之力，也失去了散播者，于是，所谓的灵气不再产生了。

　　接着，龙神碧流出世，他是新的力量散播者，而太虚之力的媒介由于太虚大神本身的意志，转移到了青翔的身上。

　　这一次太虚之力与传播者最近距离地接近，就像大海通过一个巨大沟渠引流出来，世界里的灵气达到前所未有强的地步。

　　所以，这个时期，四海升平，世界一片祥和。

　　可是，身为太虚本源之力承载者的青翔，和身为太虚之力散播媒介的碧流，都对自己的特殊一无所知。

　　因为太虚力量的散发上，他们只是媒介而已。

　　……

　　第二十一章

　　很费力地把自己看到和理解到的，向玉臣解释了一遍，博亚感觉自己的舌头都快打结了。

　　“嗯，就是这样。从那些又像动画又像影片的东西来看，我……”博亚指了指自己：“应该就是本源大神的一部分，嗯……感觉好简单又好复杂……”

　　玉臣本来是觉得有点难理解，但是看到博亚比他还迷茫的样子，不禁笑了出来，揉了揉他的头发。

　　“也就是说，我的小亚很伟大啊！”

　　玉臣含笑看着博亚，博亚翻身用被子盖住脑袋气闷道：“哼！怎么感觉都是在笑话我！！”

　　“怎么会？没有，真的没有～”

　　玉臣笑着，把博亚从被子里剥开来，压着他：“怎么对自己这么没信心？你本来就是世界上最好的。”

　　博亚红了脸：“肉麻死了！”然后回抱住玉臣的肩背，抵住他颈窝低低地说：“嗯，我可不可以看看你的～你的～那个～”

　　玉臣听完博亚的话，笑了起来：“当然可以。”

　　起身掀开被子，冲博亚一伸手：“来，我们找个开阔的地方好好让你看看，感受一下。”

　　……于是博亚就和玉臣两个XXOO了？？当然没有！（你们太不纯洁了！！q(s^t)r）

　　神州大陆上，高高的天空里，云层之上。

　　一道耀眼的金色快速又优雅地摇摆而过，白金色的鬃毛在月色下闪烁着迷人的柔光，金色的鳞片比钻石还要美丽，把月辉折射成破碎的金色水波，迷离醉人。

　　博亚骑在玉臣龙身的后颈上，抓着他的两只白金色光洁的龙角，抚着他浓密顺滑而温暖的鬃毛，兴奋得大呼小叫。

　　“爸爸那么喜欢研究龙，要是让他看到你现在的样子就好了……”

　　兴奋之余，博亚忍不住感叹道：“可惜还要等100年后他才能长大呢！”

　　玉臣一边飞行，一边小心地侧头，让博亚可以看到他红水晶一样的眼睛，用意识说着：“100年很短的，小亚，放心，我会让你有无尽的时间可以和我在一起，和你爸爸在一起。”

　　“阿臣～”博亚俯身趴在他巨蟮耐范ィ枕着他柔软的鬃毛：“我为什么会这么幸运，能有你这么好的恋人呢？。

　　“我感觉我才是最幸运的那个。”玉臣沉沉笑了起来。

　　找了个完全不认识的地方降落，让博亚再次好好地欣赏了他的龙身之后，变回了龙神的本来面貌。

　　博亚看着玉臣金色的长发，漂亮的红色兽瞳，迷恋不已地伸手细细描绘……

　　“会不会感觉很陌生？”

　　“不会，阿臣什么样子我都喜欢！”

　　玉臣笑了，搂住博亚，在面前碧蓝的湖水坐下，这里不知道是哪里，很暖和，脚下的草坪很松软。

　　背后的森林也很美丽，浓郁神秘，凌晨了，居然还有几只兔子从脚边过去，几只松鼠也好奇地出来借着月色打量着他们两个不速之客。

　　“这里真舒服！”博亚躺下来，枕住玉臣的胳膊。

　　玉臣搂过博亚：“是啊。”

　　就这样迷迷糊糊地睡了过去，醒来的时候，天色已经大亮，启明星未退，大家约定好前往桃花源的时间已经到了。

　　博亚知道自己完全没有其他异能，跟着去也是拖累，于是主动提出去地府等他们回来。

　　玉臣亲了亲他的额头：“不过我不能先送你回去地府了，我必须靠你才能到达桃花源。”

　　靠自己？？博亚不解地看着玉臣：“什么意思啊？”

　　玉臣把小小的桃核插进他们面前地面的泥土里，伸手凭空召唤了雨水浇灌下去，小树苗迅速钻出地面的同时，他抱住博亚，幸福地笑了。

　　“因为我心目中最美好的地方，就是有你在的地方啊～小亚～”

　　……

　　奇幻的景色在眼前出现了，就算是已经见识过太虚里瞬息万变的绝美奇景，眼前的景色还是依旧让两个人赞叹不已。

　　当这株桃花盛放，粉雪纷飞的时刻，飘舞的浅绯花瓣迷蒙了眼前……

　　接着，像是幻影一样，一棵接着一棵的桃树出现了，一片幽深无尽的桃花，生长在覆盖着薄薄一层碧水的地方，碧水轻轻荡漾，涟漪散出数圈，真是美不胜收。

　　眼前的世界仿佛分成了两块，一边是现在的森林，一边是无尽的桃花碧水。

　　桃花源的道路已经打开，玉臣回头，亲眼看着博亚踩着那枚叫做路通，可以连接地府的铜钱，慢慢消失，进去地府。

　　他回头，踏进那如梦似幻的碧水桃源。

　　小亚突然出现在地府里，把大阎王吓了一跳，接着就是欢喜――青树。太好了……你的儿子没事，这样，100年后，我总算可以向你有个交代了……

　　本来小黑和小白也应该在地府，可是现在他们却不见踪迹。

　　听大阎王说了博青叶的事之后，博亚傻眼了：没想到……他的家人居然一个个都是这么厉害的人物啊！！！

　　妈妈成了龙珠、爸爸是阴司法王、爱人玉臣是龙神、叔叔是天帝……

　　“天哪，一个比一个厉害！！”博亚惊呼着。

　　大阎王微微冷汗……其实最厉害的是你吧，小亚……你居然会是太虚之源，实在是太让人吃惊了……

　　第二十二章

　　目前，真正去桃花源的应该只有玉臣和博青叶，以及红红和滴滴。

　　但是，小黑和小白从昨晚开始就锲而不舍地偷偷跟着博青叶，被雷电劈了N次都不肯罢休，博青叶到最后，想了又想，还是决定放弃轰死他们的冲动，不予理会。

　　可是，搞了半天，他也没想清楚到底哪里是他直接心目中最美好的地方，不由得有点气闷，冰冷的脸上出现一丝不耐烦。

　　“那～那个～”

　　“那个～青～青叶～”

　　两个声音犹犹豫豫地在身后响起，博青叶连头都不想回，冷冷地道……

　　“让你们跟了这么久，我已经够忍耐了，不要挑战我的脾气。”

　　“可是～青叶，你好像半天都找不到正确的地方～”小黑战战兢兢地说。

　　“所以就让我们帮帮你吧～我们保证不会冒犯你～好不好？”小白语气讨好地说。

　　博青叶微微敛眉，想了想，还是无声地点了点头。

　　从背后看到博青叶点头，虽然幅度很小很小，但不会逃过小黑和小白的眼睛，他们立刻就欣喜若狂地跑了出来。

　　博青叶冷冷看着他们，周身的气势让人倒退三尺：“你们有什么可行的意见？”

　　小黑想了想，看着小白；小白想了想，看着小黑。

　　“快点，我没有耐心看你们在这里惺惺作态。”博青叶冷冷地催促道。

　　小黑和小白仿佛达成了什么共识，齐齐低头看着自己脚上的休闲鞋，欲言又止。

　　在博青叶失去耐心之前，他们终于齐声，期期艾艾地说……

　　“那个～青叶啊，不如～不如…试试看……试试看……那个～”

　　博青叶不耐烦地皱眉：“试试看什么？把话说清楚，少这样吞吞吐吐的！”

　　小黑和小白抬头对视了一眼，仿佛商量准备豁出去一样，闭了闭眼睛……

　　“不如试试看……床上吧……”

　　……床上……床上……床上……床上……床上～床上～床上！！床上！！！床上！！！！！

　　博青叶感觉自己的理智毁于一旦，某些片段潮水一样涌入了脑海，顿时又羞又怒又悔又恨～

　　上万年都没有体会过的众多情感一次性从脑海里结伴而行，让他顿时就暴跳如雷！

　　“轰！！！！！！！！”

　　人间界的某处深山老林里，不日，清晨，闪过一阵可怕的雷电和暴风，顿时轰隆声响彻云霄。

　　两只身份不明形态难辨的东西，随着声音的炸开，飞入云端不见踪迹。

　　……

　　玉臣顺着那桃花碧水前进，没有几步，他身后的世界就不见了踪迹，取而代之的是无边无际的桃花碧水，然后，远处的云霞中慢慢显现出高山的踪迹。

　　耳边也渐渐多了些清脆的鸟鸣，桃林之外也有了大树的痕迹，甚至周围十几米的外围内，有很多民居也出现了。

　　这些大大小小的瓦房和茅草屋显得很古老的样子，然后，一些或在田间劳作，或在院落休憩的人们就纷纷显出了身影。

　　这些人有老有少，一片和睦、言笑晏晏的场景，让玉臣心里好不疑惑。

　　桃花源只是一个道路而已不是吗，怎么可能会有人？？而且，按照玉臣的判断，自己应该已经走过了桃花源，进入被封印的天界了才对，可是，眼前这一切哪里像是天宫的样子？

　　眼前这些人，都是古时候的打扮，看到玉臣进来，也没有收到惊吓，反而是看到他的人都友好地冲他打招呼问好，很和善的样子。

　　甚至于有不少人都邀请玉臣去自己屋子里坐坐，请他吃顿便饭什么的。

　　玉臣仔细看着眼前这些人，并没有发现有任何的妖邪之气，也不像是鬼魂，可……也不是肉身凡体的活人。

　　那么，眼前这个似是而非的和善村落和村民，是什么？？

　　玉臣想了想――难道这就是天帝对天界下的封印？？眼前这些，都是仙力之下的幻像吗？？

　　如果是，要怎么样才算过关，可以进入天界？？

　　看了看眼前的这些人，玉臣一边笑着应付，一边想着这些问题。

　　可是随后他就感觉清楚了，自己现在看到的绝对不可能是幻像，那么眼前的人们难道是……

　　玉臣想了想，笑了，告诉这些人，让所有人过来，晚上大家一起开个篝火会同乐。

　　所有人都很高兴地答应了，他们答应之后，很快，天就变黑了，前后居然不到五分钟。

　　天气根本就是随着这些人的需要而改变的，反观这个世界的一切，似乎也美好得太过于梦幻了点。

　　明明说是篝火会，就应该需要大量木材和吃喝用品。

　　可是玉臣看的清清楚楚，这些人好像只是进屋子里去一趟，就搬出了大量劈好的木材和肉食，放到一个空地上摆好。

　　当篝火燃起的时候，所有人都围着篝火吃喝谈笑，而玉臣则是不动声色地想着，该怎么样破解。

　　想了一会儿，他笑了。

　　一阵金光过去，巨大的祥瑞金龙出现，一声长啸，所有人都如梦初醒，迷蒙地看着这威严美丽的巨大生物。

　　“梦，该醒了。”

　　神龙沉沉地开口，这些人迷蒙了一会儿，纷纷露出惊讶的表情来。

　　他们意识到了这里的虚假，开始想起了真正的自己现在应该在何方，纷纷对玉臣露出笑容，缓缓点头示意，然后就显露出真实面目，渐渐消失。

　　第二十三章

　　玉臣看得真切，这些人不是别人，真是那些仙人。

　　可能眼前的这一切并不是什么封印，而是仙人们陷入沉睡般的假死状态之后，由于各自的愿望比较共同，于是，就产生了这样一个虚拟的世界。

　　这个闲适快乐的世界，就是他们最憧憬的生活。

　　……

　　眼前的桃花源渐渐消失，取而代之的深藏在云中的宫殿，高寒巍峨而静谧诡异。

　　眼前的宫殿虽然精致，但是……却没有任何人烟，静悄悄的。

　　眼前的这一切，玉臣都很熟悉。

　　因为这正是6000多年前他受刑的地方――天宫。

　　玉臣独自走在天宫里，心里止不住的感慨万千。

　　每一处殿堂，从前都是华丽威严的所在。

　　想当年，这里虽然天条森严，但仙人们聚集一堂，闲时乐趣倒也不少；总好过现在这样，毫无人气，静悄悄阴森森。

　　可是……玉臣皱眉：为什么还没看到博青叶？他应该也到了吧？

　　而且，也没看到蚩尤的影子，他不是应该也要过来？难道他没能进来？？

　　前面就是天界刑台“极严之所”了，四四方方的刑台边缘，居然都是随意倒卧的仙人们，人数很多，看起来应该是被集中在这个地方了。

　　“龙神！”

　　一声叫唤，让玉臣回头。

　　汪修一笑着走过来，玉臣看了看他，抬头笑了……

　　然后，迅疾的金色光剑朝着汪修一发了过去，汪修一堪堪避过，几个翻转躲开。

　　“这可是你同伴的身体，你居然也下这样的杀招吗？”

　　控制着汪修一身体的蚩尤笑着说：“你原来也这么狠，居然还被人称颂成什么祥瑞金龙，而我，却成了万恶的黑龙，不知道世人和炎帝是不是都瞎了眼。”

　　玉臣笑了笑：“我相信，只要能杀了你，蚩尤不会怪我斩杀他的身体。”

　　“只是我很好奇，你为什么非要让我死，你希望得到什么？？”玉臣问道。

　　蚩尤露出难以置信的眼色：“你居然不知道？？”

　　玉臣不做任何表示，蚩尤反而是急怒起来：“你居然完全不知道？？成为太虚之力的传播者，也就是龙族之首的话，就能借由太虚之力本来属于得到永生，得到世界上最强大的力量！！这就意味着绝对的权利！！你居然不知道？！”

　　面对蚩尤身体里的蚩尤的暴跳如雷，玉臣显得很镇定。

　　“也就是说，我们之间，只有活着的那个才能是真正的龙神？”玉臣问。

　　“没错！当初我被炎帝算计之后镇压在这里，才不过几百年，你居然就出生，抢走了本来属于我的一切！！”

　　“本来以为利用你妻子的妒忌让你被天帝用刑，可以让你消失，谁知道你到了人间苟延残喘，灵无瑕居然又设法保全你的元神，那小青龙也一直阻挠我设法弄死你，还用自己的性命给你下了平安咒，杜绝我在你觉醒之前能对你做的一切加害！”

　　“我在人界利用战争吸取怨气，想要设法冲破那平安咒，却也屡次被你儿子破坏！你那被你放到人间的龙子，不断投生，每一次都是妨碍我的角色！”

　　玉臣眯起眼睛……他说的是他放到皇宫里去的那小龙的魂魄。

　　那孩子身为龙族元神，天生灵动不凡，到了人界之后，每一次投胎为人，都会是君王命格，明君作为，居然成了人界的福音。

　　没想到，那孩子也阻止了很多次由蚩尤附身人类，引起的战争和灾难……

　　“你的意思是，当年挑拨我和天帝关系的，是你。”

　　“害死青翔的，是你。”

　　“后来呼唤异兽袭击我们的，是你。”

　　“设置杀阵的，害法王丧命的，是你”

　　“附身在汪修一身上，伤了阎守御的，也是你。”

　　玉臣的脸色渐渐变得前所未有的阴沉：“所以……我觉得真的没有任何理由让你还活在这个世界上，哪怕是游魂这样的存在，都不行！”

　　蚩尤转过身，手心里出现一团紫色的雷电――这就是紫雷，没有形体的一种兵器，是由远古时期的雷电之力凝结而成。

　　真正的汪修一之所以不常用到它，第一是因为它力量太强大，第二是因为它很难控制。

　　而现在，蚩尤想用它来轰开刑台，放出自己已经吸收了众多仙人身体里大半灵气，恢复得很完全了的龙身。

　　汪修一在蚩尤的控制下举起攒动着紫色雷电的手掌……而玉臣，也微微皱眉，开始凝聚神力逼出龙珠……

　　谁知道，蚩尤的手掌挥下去，打的却不是刑台，而是他自己的胸口……顿时，一口鲜血从他嘴里喷出！！

　　蚩尤艰难地吐出几个字：“你居然～还能～”

　　接着，就吐出几口血，跪倒在地。

　　玉臣看到这个变故，连忙止住了自己的一击。

　　他本来是想无奈之下只能把汪修一打成重伤，让他的身体无法再动作，制止蚩尤想借他手破开刑台的举动，刚才差一点就打下去了！

　　看来，现在是汪修一自己的意志起了作用，给了自己重重一击，比玉臣本来预计准备用的力道居然还要大。

　　蚩尤的元神无可奈何地从汪修一的身上离开。

　　第二十四章

　　他只能附体，借由左右他人意志的办法控制他人的身体，现在就算汪修一的意志仍然受他支配，也没有任何力气去打碎刑台了。

　　蚩尤刚出来，就感觉自己被一股力量罩住，不得已恢复了很小的双头黑龙的样子。

　　可是包裹着他的结界渐渐缩小，他不得不跟着缩小身体。

　　很快，就变成了一只黑不溜秋的双头四爪爬虫，眼珠滴溜溜的转着，可笑又可怜的样子，愤怒地瞪着把他包裹在淡金色结界里的玉臣。

　　玉臣把装着蚩尤元神的结界球扔到地上，狠狠踩了一脚，吓得里面的爬虫吱吱叫。

　　跑过去扶起汪修一：“伤的怎么样？”

　　汪修一擦擦嘴边的血：“我自己下的手，好歹死不了的。”

　　“哇！这么快就结束了？！”

　　“真是失望啊，完全没能帮上忙啊！”

　　小黑和小白跑了进来，看到事情已经结束，不无遗憾地双双叹息着。

　　随后进来的是博青叶，脸色微微发红的样子……他环视了一圈，看了看地上结界球里的双头爬虫。

　　“已经结束了吗？比我预计的还要快。”

　　博青叶淡淡的说完，蹲下来看着地上的仙人们，眼里露出伤痛之色。

　　“可惜，仙人们生命本源的灵气，被蚩尤的身体吸收得太多……而现在天地灵气又是这么少，想补都补不回来。”

　　小黑和小白顿时愣住了，看着地上横七竖八倒着的，面容平静得像是睡着了一样的仙人们……

　　难道，这些人都救不回来了吗？？

　　天界……就要这样消失在世界上吗？？

　　博青叶叹了口气：“这样也好，让我的族人们全部都在美梦中死去……总比让他们活着，继续无止境地吸收天地间有限的灵气，让人类面临灭绝的那一天好。”

　　他转过头，看着玉臣：“碧流，你带着他们离开吧。”

　　小黑皱眉：“青叶！为什么要我们先走？！你呢！你想干什么？！”

　　小白静静看着博青叶，半响才开口：“青叶，我以为之前我们在桃花源已经说清楚了，你也明白，我们兄弟两个是抱着爱你的心跟你相处，无论是什么情况，我们都从来没有伤害过你。”

　　博青叶淡淡看了他们一眼：“可是自从我恢复身为天帝的记忆之后，你们就很怕我，不是吗？不要自欺欺人了，你们喜欢的，不过就是玩弄身为笨大叔的博青叶而已。”

　　小黑听了，愣了几秒钟，难以置信地看着面色冷淡的博青叶……小白也愣了，眼睛里难掩受伤的颜色……

　　突然，小黑冲过来，一把搂住博青叶的腰，在博青叶反应过来之前，狠狠地吻了下去！

　　小白也极有默契地过去，从背后搂住博青叶，留恋不已地在他颈窝磨蹭。

　　玉臣顿时倒抽一口凉气……没想到，他还能看到天帝淬不及防被两个男人轻薄的场面～这，他还是先回避吧～

　　玉臣转身指了指殿外，小白默默地冲他点点头表示感谢他留出空间来，让他们两兄弟可以好好和博青叶交流。

　　……

　　“青叶，怎么可以说这么让人伤心的话呢？”

　　“我们不是怕你，只是怕你生气而已，才不靠近你的啊～”

　　“没错，同时，我们也是希望在你恢复记忆之后，给你一点时间考虑和我们之间的事情，并不是畏惧你而躲避你！”

　　“怎么可以说是玩弄呢？那是爱的行为啊～”（伯爵：你们果然无耻～）

　　“无论你是笨笨的大叔，还是尊贵的天帝，在我们眼里，你都是一个缺少人来爱的人啊～”

　　“所以，让我们来爱你吧，我们保证，你会很幸福的。”

　　博青叶一时无语，想了想，点点头：“好。”

　　小黑和小白都来不及高兴，就被博青叶一手提着一只，扔出了大殿，落到站立在外面的玉臣身边时，还在犹自发愣难以置信青叶居然会答应他们的求爱。

　　玉臣看着两只四仰八叉摔在他身边，却还带着白痴笑容的俊美双胞胎，笑着摇了摇头。

　　随后，就觉得大殿里面气息不对！！

　　追进去，就看到博青叶正展开一个大的结界，把自己和所有倒在地上的仙人们包裹起来。

　　小黑和小白顿时急了，拼命地敲打结界：“青叶！！你要干什么？？”“青叶！！快出来！！”

　　博青叶露出一个浅浅的笑容，伸手隔着半透明的红色结界，触碰着小黑和小白的手心……

　　“我已经决定带着所有的仙人一起，消散在这个世界里。”

　　“人间和地府的安宁就交给龙神了，我的族人都已经无法存活，也没必要存活……我们只会是这个世界的负担，所以……”

　　“再见了。”

　　……

　　小黑和小白顿时不顾一切地去捶打攻击结界，急得双双怒吼起来。

　　“青叶你给我出来！！我看你是太久没有被调教，胆子太大了！！！！”

　　“青叶！！你刚刚答应和我们在一起的！！”

　　玉臣看了看这仿佛生离死别的三个人，无声地叹息了一阵，然后手一挥：“何必这么紧张绝望，事情还没到无法解决的时候不是吗？”

　　金色的云气制止了博青叶自焚的法术，消融了那红色结界，小黑和小白冲进去抱住了微微发呆的博青叶，激动不已。

　　第二十五章

　　玉臣憋住笑冲博青叶解释道：“其实，你可以问问我，不要自认为一切都没有任何余地，自作主张地准备自焚。”

　　博青叶有点消化不了玉臣的话，愣了神：“什么意思？”

　　玉臣换上了严肃中带着斥责的表情，一字一句地说着……

　　“从很久之前，你就自作主张地瞒着所有的仙人，把真相藏在自己心里，自作主张地把仙人和凡人隔离开来。”

　　“然后，你又自认为我们龙族有危害，没有经过任何的求证，就单方面地给龙族定下了死罪。”

　　“而现在，你都没有仔细求证，就认定仙人们已经没救了，还准备带着他们一起自焚，你说你是不是从来都太武断了？？”

　　“你从来都是按照你所想的那样去做，有没有替其他人想过？？”

　　“你的想法就一定是正确的吗？你到现在为止难道都还没有想明白你真正的错误在哪里吗？？”

　　“那就是……你太自以为是了！”

　　“自以为是地承担下一切，你以为你真的是天地主宰，无所不能吗？？你全部承担下来，就一定能处理得很好？”

　　“你身边的仙人，还有神兽四族，都不是空气！！我们不是废物！我们可以帮你承担很多东西！”

　　“你一个人做不好的事情，换成无数个人一起做，难道效果不会更好？”

　　“你不是救世主，我也不是，就像今天，如果不是汪修一坚强的意志一直死死压制着蚩尤，可能等我赶到的时候，刑台已经被劈开，蚩尤已经复活了！”

　　“你该学会信任其他人，并且敢于把一切托付给其他人！”

　　说到最后，玉臣走过去把装着蚩尤元神的结界球捡起来，回头看着被他说得完全一片茫然，有点不知所措的博青叶。

　　“不过，作为一个天帝，你做得也不差，你已经很努力了，接下来的，大家一起想办法吧，不要把绝望作为第一选择。”

　　说完，就走了出去，边走边说：“我去找找红红和滴滴，他们怎么还没来？”

　　随着玉臣的身影越走越远，博青叶冷然的面孔依旧，冷冽的眼睛里却忽然云雾弥漫，一颗接着一颗的眼泪就这么掉了下来……

　　“青叶青叶！！”小黑着急了，盘腿坐到地上，拉着博青叶坐到自己腿上。

　　“别哭～不要哭～你真的很努力了。”小白跟着坐下来，搂住博青叶的肩让他靠在自己胸膛上。

　　被两个这么低级的东西抱着，却异常地让人感到温暖，博青叶的眼泪反而止不住地流……

　　谁会知道，上万年的岁月里，身为从前的炎帝，最后的天帝的他，都一个人承受了太多，从来没有一个地方可以让他安心没有顾忌地依靠。

　　一时间，好像回到了身为笨大叔的单纯时光，不自觉地就习惯性地抱着小白的脖子哭了起来，像是要哭出万年的压抑那样用力。

　　玉臣走出去，一大圈都没能找到红红和滴滴。

　　仔细想了一下，顿时急了――糟糕，红红和滴滴肯定是从桃花源里，进入了仙人们的梦境里，到现在都没能挣脱。

　　仙人们沉睡一天，他们就一天出不来……在那里，时间是很难计算的，也许他们会在不知不觉之间就已经过了很久了……

　　虽然神兽的寿命很长，可是在虚幻的世界里，不知道会不会有什么副作用？？

　　感觉到很苦恼，玉臣想了想，拿出调令，联系上了大阎王。

　　大阎王正和博亚在一起，他和博亚的影像一起显示在了调令上。

　　玉臣大概说了一下事情的概况，然后说出了目前的两个问题：仙人们沉睡、红红和滴滴陷入梦境世界。

　　大阎王听完，想了想，面向身边的┭牵很认真地说：“小亚，你既然是太虚之源，那么你是可以救仙人们的。。

　　博亚不知所措地摇头：“可是我什么都不会做啊！”

　　“你可以的，你本身就是太虚力量的源头。”大阎王按住博亚的肩膀：“试着把仙人们都带进太虚，相信他们去了太虚，身体就能自主吸收太虚里的无限灵气。”

　　“要……要怎么带进去啊？我真的不知道……”博亚无助地看着玉臣：“怎么做？？我每次进去都是无意识的……”

　　玉臣温柔地笑着引导：“那么，试试看，闭上眼睛，想象一下这里的仙人们，想着，大家一起去到太虚。”

　　博亚咬牙：“我尽量试试。”

　　玉臣点点头：“不用给自己很大心理负担，当做是一个游戏来做。”

　　然后拿着调令走进去，轻轻咳嗽一声，里面抱在一起的三个人尴尬地分开来，博亚顺利通过调令的链接看到了地上的仙人们。

　　博青叶尴尬地摸了摸脸站起来：“这是怎么回事？”

　　玉臣给他解释了一下博亚太虚之源的身份，博青叶惊讶不已。

　　博亚的努力果然有用，很快，某个仙人就消失了，接着，是另一个……一个接一个，都慢慢地不见了。

　　最后，连着玉臣他们，和受伤后被放下来躺好休息的汪修一，大家都一起陷入了黑暗的太虚。

　　第二十六章

　　博青叶大惊：“为什么这次人类和神兽的身体也能进太虚？？”

　　玉臣笑了：“这应该是由小亚的意识主宰的，他想让大家进来，那么大家就全部被带进来了。”

　　说完，博亚也出现在了他们面前。

　　可喜的是，汪修一的伤到了太虚里，居然很快地开始恢复，看来太虚果然是个宝地！

　　事情就这样结束了，一切又回到了原点。

　　……

　　18天后，人间农历春节，俗称的大年三十早上。

　　“小亚～起床！！”

　　“嗯～还想睡～”

　　“不能睡啦！快起来～乖～再不起来，我要开始用身体叫你起床了～”

　　“啊！！对啊！！今天大年三十啊！！我们赶快起来买鞭炮！！”

　　玉臣无奈地扑倒在被子上，看着突然翻身而起的爱人毫不留恋地起来穿戴……完全就不体恤他现在热情勃发的下面嘛！！

　　博亚迅速穿好，回头看到玉臣还赤裸着精壮的上半身抱着他刚才睡过的被子，扑上去咬他下巴。

　　“起来起来～”

　　“不行，不伺候一下，没办法穿裤子。”

　　玉臣抓过博亚的手按住自己下面硬硬的地方，笑着亲吻爱人的耳垂，舔了舔他的喉结：“乖，快点弄～”

　　博亚没好气地握住他那里一捏，玉臣低哑地哼了一声，一把拉住博亚滚回被子里。

　　“啊～不是要起床吗？别摸～嗯～”

　　“我提前了一个小时叫你，现在还早。”

　　“啊～你这个～这条色龙～”

　　于是，两个人到了街上的时候，已经迟到了半小时。

　　7个人和3只鸟已经等了他们很久，却没有任何烦躁的神色，反而是每个人都满脸轻松和惬意的样子，微笑着看着飘舞的雪花。

　　穿着普通人衣服的红红和滴滴，阎守御和他肩膀上、在白天不能化人形的猫头鹰：十五。

　　还有博青叶和他肩膀上一黑一白的两只小鸟，以及笑着的大阎王、和紧紧抓着身边的叶海云左手的汪修一。

　　今天一早就下起了大雪，却丝毫没有破坏人们的兴致，反而是大雪飘飞才更有春节的气氛。

　　大雪尽头的街头，这么出色的一群朋友在等候着他们，朝着他们走去的玉臣和博亚，突然有一种归属感，仿佛永远都不会感觉到寂寞那样。

　　刚走到那边，背后就呼啦啦来了好几辆加长的巴士车。

　　博青叶笑着解释道：“仙人们都很闷，所以我准许他们扮成旅游团来人间玩玩，感受一下几千年都没有过的春节气氛。”

　　博亚目瞪口呆地看着一群群从车上下来、变成普通人的仙人们……

　　“可是……人间怎么可能有春节当天出来旅游的旅行团？？这样是不是有点不合常理啊～”博亚汗颜。

　　玉臣笑了：“算了，反正今天这样的日子，也不会有人计较太多的。”

　　然后他回头看着博青叶：“你为什么没有回到天帝的身体里？”

　　博青叶笑了，伸手逗弄几下肩膀上的两只小鸟：“我不打算做天帝了，现在的天界已经被小亚帮忙弄到了太虚里，仙人们想怎么样生活都可以，不必担心灵气的问题，也不会对普通人造成任何危害。”

　　“可是他们需要你啊，叔叔。”博亚笑着指了指那边已经下车，排列好队形远远望着博青叶，一副盼望他过来领导的样子。

　　博青叶笑了笑：“不做天帝，但是我还可以做他们的向导吧！”

　　然后笑着朝那边走了过去，留下一个轻松的背影。

　　“每个人都不错啊！”博亚感慨着：“对了，默语呢？”

　　“我在这里！！”

　　默语气喘吁吁地跑了过来，背着个很大很大的包，几乎有两米那么高，让人看得吓一跳。

　　“这是什么？？”博亚疑惑地指着这个大包。

　　“这是我家亲爱的哦！！”默语兴奋不已地回头蹭了蹭比他头还高的大包：“多亏龙神放出自己身上的血，凝结出了左左的血脉，又用龙珠帮助汇聚了左左破碎的元神，让左左重生了！”

　　博亚看了看玉臣，玉臣笑着点了点头。

　　博亚立刻高兴起来――怪不得从天界回来那天玉臣脸色有点苍白，说是忙，原来是忙着救回左左啊！

　　“左左还有多久可以出壳？”博亚兴奋滴问着默语。

　　“有龙神帮忙，大概一千年就可以再见到他了！！”默语高兴得不得了：“从现在开始我每天都要带着左左一起，再也不分开了！”

　　博亚汗颜――一千年这么久！！而且，默语你不是打算从现在开始就每天把2米高的蛋背着，出入都不拿下来吧？！

　　可是，从默语蹦蹦跳跳这么高兴的样子来看，肯定是真的打算每一步都带着蛋同行！

　　唉，算了，这样也好，起码可以看到默语这么开心不是吗？

　　一千年虽然很久，但是总也有个尽头的，总是会过去的不是吗？就像100年后，他就可以看到长大的爸爸了不是吗？

　　“一起来吧！去买鞭炮！”

　　大阎王在前面招手：“这东西比用法术做的要有趣很多哦！”

　　“哦！”

　　齐声答应，几个人纷纷在大雪里迈开了先前走的步伐，留下一堆凌乱快乐的脚印。

　　――正文完――

　　外篇：就地正法（1）

　　“不……”

　　“恩？”

　　“不要……”

　　“没你发言的余地，给我脱了！！”

　　两个人站在办公室的落地玻璃窗前，外面是渐渐黑下去的天和陆续亮起的街灯，透明的玻璃开始化身镜面，谢绝外来观赏。

　　表情惊恐、死死抓着腰带扣的男人长相俊美，体格风流。

　　一脸淡然，紧紧扯着腰带尾的男人斯文俊俏，风度翩翩。

　　“松手。”

　　“不松！”

　　“声音挺大啊……我说最后一遍。”

　　汪修一表情淡淡的，口气却冰冷隐忍到了极点。

　　他直直地盯住面前这条色狼的眼睛，平稳地、一个字一个字地：“海云。”

　　“现在、松开手。然后、转过身背对着我……快速地脱光衣服。立刻！马上！！”

　　呜呜……我不要被蹂躏……

　　但是……修一的样子好可怕……我不敢说“不”字……

　　叶海云哆哆嗦嗦地犹豫着，汪修一眉头一皱，一把抽出腰带顺势缠到他的手上，拉过另一只手一起绑上。

　　“修一……别……”

　　汪修一眼神一冷，嘴唇边挂起}人的笑容，右手轻轻放上叶色狼结实的肩膀。

　　“听话，转过去。”

　　叶海云的小心肝拼命地叫着不要不要我不要……可悲的是，人与人之间的气势绝对是有巨大差别的……

　　就他那点小气势，站在汪修一的面前……已经完全被秒杀了。

　　呜呜……好可怕……

　　叶色狼垂着头转过去，无限可怜地小声嚷嚷：“修一……我不要玩了……我要回家……”

　　汪修一叶不急躁，用手沿着叶海云结实的背部轮廓游离，手法里没有色情，好整以暇……只是暧昧到爆……

　　轻轻的触感让叶海云头皮发麻，磕磕巴巴起来。

　　“修……修……一……我……我们走吧……，你看看……这个办公室里一点意思也没有……”

　　没人理他……吞吞口水……继续……

　　“修一……我们出去吃饭吧……”

　　“哦？吃什么？”

　　啊！！叶海云大喜，连忙回头陪着笑容：“都听你的！！”

　　“哦……”

　　撕拉！！！！

　　汪修一随意地一用力，叶海云愣神着看到自己和衣服分离……有没有搞错？这可是纯羊毛的西服……一把就撕开了？？？！！

　　“修修修……”

　　“闭嘴！！！”

　　汪修一的一声咆哮几乎震破了叶海云的小胆，条件反射地闭上嘴巴回头老老实实地站着。

　　恩，不错不错……多年的震慑力终于在关键时刻派上该有的用场。

　　恩？？！！

　　我干什么要乖乖地站着？？！！这可是攸关屁股贞操的事，哪能懦弱！！！！

　　一颗小胆鼓了又鼓，终于……叶色狼勇敢地转过身，用愤怒的眼光表达他拒绝蹂躏的决心！！！

　　欧……mygod……太迟了……裤子已经被撕掉了……

　　更恐怖的是，在他与懦弱做斗争的时候，人家修一已经非常利索地脱光了……

　　现在，一个光屁股的他，面前站着一个同样光着身子的大魔王……而且，对方的胯下已经雄壮无比，大有一举“奸”灭了他的锐气。

　　汪修一脱掉衣服，也完全脱掉了那层风度的包装。

　　183公分高的他比188公分的叶海云要矮，但是有眼睛的人都能看出……不，不看也能感觉出两个人的差距来。

　　叶海云的肌肉看起来很均匀，很好地包裹在形状得宜的骨架上；皮肤的颜色也比较健康性感，比博亚的肤色要浅，却很贴合他的气质。

　　汪修一是那种为穿西服而生的身材，表面上之能看到温文儒雅的风度，下面蕴含的力量根本不是外在能窥见的。

　　他的身体整体线条流畅，肌肉轮廓清晰、微微鼓起，动一动，那里面的筋腱和肌肉块就缓缓地移动――这不是简单在健身房就可以练就的。

　　很明显，一个是观赏型的，一个是实际型的……体格上，叶海云的PK值完全为o……

　　“咕咚……”

　　叶海云清楚地听到了自己吞口水的声音……到底是惊讶得…还是吓的…他已经不知道了。

　　那个地方，浓密的毛发显示该男性的身体已经发育到巅峰状态；形：粗、长、直。色：新、嫩、浅。――显示了他的傲人性特征，以及不滥交的生活习性。

　　想到哪里去了……我又不是原始部落搞生殖器崇拜的……

　　叶海云对着这个距离自己半米不到的东西欲哭无泪……就算您是jj中之极品，我也不敢恭维……因为现在你家老大想拿你开我的苞呢……

　　“修一，我错了……我说错话了……但是你也不至于……不至于要这样吧？？？”

　　“哼！至于！！非常至于！！！”

　　汪修一听了这条色狼的话，眼睛里都恨不能冒出火来……

　　我到底是倒了哪辈子的霉？怎么就偏偏看上这么一个色狼？

　　色狼，就是非人类……既然是个非人类，那我还客气个什么劲？？对付这样的禽兽，不该容忍！！

　　早就该这么做的！！

　　他过来了……他过来了……！！！

　　叶海云心里呐喊着：快反抗！！……但是气势完全被压制住了，根本就没办法作出认真反抗的举动来……可悲啊……

　　为什么我对着修一，就像是老鼠见了猫…一点胆量叶没有？？？？可悲啊……可悲……

　　“海云……别怕我。”

　　“恩？……恩……”

　　大魔王的声音怎么突然这么温柔……原来他的嘴唇很软、很暖……舌头很滑、很柔……

　　原来……我被亲了？！

　　汪修一的手捏住他的下巴，没有用任何力气去钳制他……只是异常温柔地亲吻，偏偏这样温柔的举动最是让人无法拒绝。

　　不行了……修一身上散发的热量直直地往我的身上钻……软了软了……不行了……

　　叶海云开始晕，头脑开始混沌，迷迷糊糊地就抓住面前的大魔王。

　　他还没有这么近距离……不，是零距离地接触过修一，这个感觉……让人腰腿发软。

　　事实上叶海云的确软了…既没有反抗的胆子也没有反抗的能力；何况――汪修一的冷笑威胁他受不了……但是汪修一的温柔引诱他更受不了……

　　猫和老鼠之间，被吃的注定是老鼠……

　　但是……他为什么就要是老鼠呢？汪修一是让人畏惧没错，但是他又不吃人……为什么自己就是这么害怕他呢……

　　叶海云在心里呐喊挣扎的时候，汪修一又是干脆利索地把他转过去趴在玻璃上。

　　顺着他的后颈轻吻，左手摸索到叶海云违背自己心意开始硬挺的武器，右手顺着臀缝上下摸索滑动，并不急于探进那个通道。

　　麻了！！臀缝里快慢有致的抚摸，叶海云清晰地感觉到自己的脊柱往下全部都麻了……汗毛像受到静电一样地慢慢竖起，人也不由自主地哆嗦起来。

　　动了动干涩的喉结，叶海云艰难地吞下喉头里不知道是因为被吻还是被吓出的呻吟，干巴巴地发出最后请求。

　　“修……修一……别……别别动那里……好不好？修一……我不要被搞……”

　　“啊！！”

　　汪修一的回答非常明确，他动了动，把勃发的刺刀嵌进两瓣臀肉间，轻轻地摩擦，手指也在同时插进肉穴里去。

　　叶海云刚才的那一声，就是疼的和被吓的。

　　“弹性比我想象的还要好……没有润滑也能动……你看…”

　　他靠在叶海云后颈上说着，食指慢慢地在叶色狼全身上下这块唯一的处女地里抽动顶进，喘息渐渐粗重，刘海散落在额头，看起来就是个斯文与野性并重的完美体。

　　“啊……别……啊……”

　　叶海云受不了地想挣扎，整个人被按在玻璃上根本动不了……身体里面的干涩摩擦带来微弱的痛，那是他目前为止没有体会过的。

　　这个感觉真糟……他忍不住地喘息，喘息里带着不成调的呻吟。

　　办公室里已经很黑了，外面的灯火看来是那么璀璨。

　　微弱的光线里，两具傲人的肉体陈列在晶莹的玻璃窗前，皮肤反射出别样柔和的光，身体的曲线在光影效果下情色到绝妙的地步。

　　视力受了限制，感官就格外明晰。

　　叶海云的声音渐渐大了……汪修一举动应该算是强迫，但是他的手法却是慢而温柔。

　　有一下没一下的抚摸亲吻，身体里始终摆脱不掉的手指……面前是冰冷的玻璃，背后的炙热的男性肉体。

　　还有一个火烫的老弟在他的屁股底下摩擦，随时候命刺穿了他……

　　感官个身体都悬在高空，恨不能他给自己一个痛快…却还是本能地抗拒害怕。

　　所以叶海云甚至有种错觉，这倒像是自己在期待……

　　一个东西猛地挤了进来，叶海云愣了3秒钟，抓紧手心发出一声痛叫：“啊！……你……有没有搞错！！才能进两根手指你就捅进来？！！……”

　　汪修一双手搂紧他的腰，笑起来：“我还以为你平时嗓门那么大，叫床声音肯定也很大……”

　　“那和床上没关系！我又不会叫……啊！！”

　　汪修一突然的全部没进，叶海云终于疼得飚出了眼泪――我到底是犯了什么大错……非要这样？？！！

　　想我阅人无数，今天居然被这个大魔王破了处？？

　　呜呜……好疼……

　　汪修一紧紧抱住怀里高大的身躯，温柔地用手抚摸到他的脸，感受眼角那些微的湿润。

　　“从今天起，你不准有任何的床伴，你只能有我。”狠狠一顶！

　　“啊！！”

　　“修一……啊……轻点轻点！！”

　　叶海云感觉自己被剖开了，里面火辣辣的、传导到全身的痛难以忍受，全部转化成呻吟求饶从喉咙里出来。

　　汪修一得动作缓慢又狠辣，尤其是抽出来的时候…叶海云能清楚地感觉到自己的身体紧紧包裹着那刺刀，软弱地被拉出、摩擦、划弄……

　　真狠！明知道这情况下慢的动作简直等于凌迟，还是缓慢到极点地折磨自己。

　　“你……啊……我痛得受不了了……恩……唔！！”

　　外篇：就地正法（2）

　　“恩……”

　　一个长长的尾音过去，某色狼悠然转醒。

　　“恩……恩？！！你还想怎么样啊……”

　　带着哭腔的沙哑嗓音、哭肿的眼睛、光溜溜满是吻痕的身体、一片白色掺杂血丝的狼藉屁股……外加被腰带绑出青紫印痕的手腕。

　　好一副被蹂躏过的惨样……

　　曾经只有他把别人蹂躏成这幅光景，没想到今天不光在办公室被弄到天快亮，居然还被打包带回家继续蹂躏……

　　望着这个熟悉的卧室，还有自己被绑在床柱上的手腕，叶海云哭都哭不出。

　　每次来不是蹭吃蹭喝就是一身狼狈地来疗伤……怎么也没想过自己会以这么一个造型出现在这里……

　　视线望头顶一扫，叶海云立马一声惊叫：“别……疼死了……”

　　“天才刚亮，时间还早呢。”

　　汪修一随意地说，拉住他的腿缓缓地重复抽出插入，在他疼得飚出眼泪的时候压下去吻他。

　　这样的话……老子宁愿有骨气点不要哭……

　　叶海云挂着眼泪一边受不住痛地呻吟，一边想：只要他一哭，修一就会温柔地吻他……问题是人家肩膀上驾着他的腿！！

　　这么一压下来，整个人都快被折成两半，那个火烫的家伙几乎都快被压进自己嗓子那头去了……内脏被捅得一塌糊涂，苦不堪言。

　　修一……你到底是无心的还是故意的啊……

　　“啊……修一……我真的不行了！好痛……啊……！！”

　　听到他叫痛，汪修一调整了一下位置，轻柔地探向那个突起的部分、一下下地顶进划弄。

　　尖锐的刺激比疼还要厉害，叶海云尖叫着扭动痉挛的腰部，小腹神经质地绷紧抽动，六块观赏型的腹肌隐约地显出来。

　　又一次射出来后，他有气无力地摆摆头。

　　“不行了……”

　　汪修一看他全身都汗湿了，头发也湿透了，软软地动不了的样子，狠狠地动作了几分钟泻了出来。

　　搂着叶海云享受着高潮之后的慵懒舒坦，轻轻地用手抚摸着他的轮廓。

　　多少年了……一直都忍着自己的情感看着他一个个地换床伴，一直犹豫着该不该把他带入自己的世界。

　　想得最多的，当然是希望他能主动发现自己的好……但是越来越觉得那实在是想错了。

　　他根本就认不清自己想要的是什么，而且又超级没有节操……只要是他看上的，不管是人还是东西，无论用什么办法都会得到。

　　再不收拾了他，还不知道他会做出多少坏事来。

　　感情这个东西真是说不清楚……

　　刚开始被派遣到阳界来到这个公司的时候，他是很不喜欢叶海云这个人的。

　　叶海云固然是个不学无术的公子哥，同时也不择手段地夺取他中意的东西。

　　但是他为人不算差，那种非常明了地表现出的欲望和想法……让人感觉这个人真的很透明，一眼就看透。

　　他也从来不掩饰他是个坏东西的事实。

　　他让自己感觉到轻松，没有压力。

　　有时候他的行为让人好气又好笑……的的确确的一个活宝。

　　轻松地把高大的叶海云解开、抱起来放进热水里，轻轻地弄出他身体里的东西。

　　拿来药膏，暗中用了法力……这样他痊愈的速度会加快很多。

　　睡了一天的叶海云张开眼睛……啊，他运气很不好……睡了一天，现在汪大魔王又下班回来了！

　　“你你你……别过来！！”

　　188公分的大个光着屁股抓着被子一脸惊恐……怎么看怎么滑稽……

　　汪修一忍不住笑了笑，本来是无心的，却把床上的大个子吓得连连后退……然后一声闷哼。

　　“别乱动，流血的伤口不比淤青，好起来没那么快。”

　　叶海云还没来得及答应，肚子已经咕噜一下先出声了……

　　“下来吃饭。”然后拿出一套睡衣：“穿上吧。”

　　叶海云眨眨眼睛，想了又想……还是决定先吃饭；本来就没那大魔王厉害，再这么没力气……就更麻烦了……

　　于是，月黑风高的夜，一个高大的影子摸索着出了卧室……

　　叶海云现在吃饱休息了半夜，感觉好多了；于是开始酝酿着跑掉……开玩笑，这地方怎么还能呆？

　　怪了……

　　当他跑了10分钟，发现走廊还是那么长的时候……他开始害怕了……

　　于是回头……又是狂奔……那头也还是那么远……

　　汪修一隐在走廊尽头，带着微笑看着忍痛狂奔的某狼……看着他跑到没力，终于好心地走出来从背后扶起他。

　　莫名地走不出走廊，叶海云全身脱力地蹲在墙边，背后突然出现的手惹得他一声狂吼站起来。

　　“你！！你从哪里冒出来的！！？？”

　　“那你想去哪里？”

　　“我……我要回家！！”

　　“恩？”

　　“额……”

　　被那恐怖的视线扫射，叶海云瞬间失去了气势……垂下头自己走回了房间。

　　“怎么还要绑！！……不要好不好……”

　　“别……啊！！好痛！！……”

　　“恩……哈！！！慢慢……慢点……啊！！”

　　“都多久了啊……不要再来了……”

　　“哦……啊！！快……让我……让我射……”

　　“那快说，说你从今以后都是我的。”

　　“我……啊！全都是你的……快……快啊！”

　　汪修一暗地里笑了笑：果然，对付一头狼要的就是征服，直到完全驯服为止。

　　面对可怜的叶海云，他也不是不心疼，只不过他深知叶海云的本性，这个人手软不得。

　　等他听话了在好好温存吧……

　　外篇：这不是两只好鸟（1）

　　真倒霉啊……

　　一个英俊的中年人浑身湿透地站在大叔下，脚边是初冬荒芜的田地，显得非常落寞萧条。

　　他脸上挂着沮丧又不甘的神情，悻悻地用鞋尖碾着一枚小石子。

　　这次还不错……

　　他出来的时候有带钱包、钱包里也有带钱……而且他也没有坐错航班……顺利地到达了中转城市。

　　顺利的话，下一站本来该是到哥哥家去的。

　　问题是――钱包里没带卡，现金不够……口袋里没带手机，电话号码都不记得……

　　而他又在机场听说了这个小山村有百鬼夜行出现，兴奋好奇之下就直接过来了……走得是那么急，以至于行李包……

　　“唉……我到底都丢了多少次包了……”

　　日常用品和大额钞票、包括日常用品，换洗衣服……全部都在包里……

　　现在他身上除了坐小巴来到这个小山村之后剩下的小小零头，和这一身刚刚被雨水浇了个透的衣服……什么都没有了……

　　掏出口袋里被谁泡得皱皱巴巴、纸张看起来几乎要分崩离析的零头――看样子，这点钱还能不能用都是问题了……

　　倒霉！！怎么就这么倒霉！！

　　天色渐渐黑了，从刚才起，周边寥寥几户人家都早早关上门，完全没有理睬他这个一身狼狈的外地人。

　　从那些人惊恐的样子来看，百鬼夜行的时间快到了。

　　他们不想理博青叶，无非是怕惹麻烦；而博青叶又是个不善于交际的人，口才不好……

　　所以从短暂凶猛的大雨过后，他就一直顶着一身湿衣服站在这棵大树下，完全不知道自己该怎么办。

　　好在天黑得比较快，远处有阵阵阴寒的气息传来……

　　博青叶摩拳擦掌地等候着百鬼到来，一边还响亮地打了个喷嚏――冷着呢……

　　数百厉鬼从远远地地方漂浮而来，灰色的一大片……

　　在这么远的距离下看不清楚，他只能看到最显眼的两个灯火微弱的绿灯笼稳稳地在最前面，带着像是慢慢移动的沙尘暴一样的鬼群缓缓前进。

　　兴奋地从拿出贴身收藏的藏银匕首――这可是他高价买来的，据说上面的花纹和咒符有很强的力量。

　　加上自己研究多年的道法……如果能够成功地收服百鬼，那不是个相当漂亮的开始吗？

　　博青叶有点紧张，更多的是兴奋……心里默念――我先来个束缚阵、再上退魔咒、然后净化、封印……再来就OK，收阵完工！！

　　漂亮！！他自己得意地想着：我的策略真是万无一失……

　　他藏身在树身后面，等两盏绿灯笼缓缓地移动到了树身边的时候，突然扯下手腕上的佛珠洒出去，自动嵌在了四周，形成一个很完美的包围圈。

　　珠子与珠子之间迅速亮起金色的光相连，被包围在里面的数百厉鬼一改之前的死气沉沉，嘶吼咆哮起来。

　　博青叶手结退魔印，一个巨大的金色符咒虚空地压向百鬼；在这同时，他潇洒地一挥手把藏银匕首插在佛珠结成的束缚阵首，就着半蹲的姿势低声念着净化咒。

　　到此为止，我们的大叔是姿势潇洒，完成准确到位……整套动作可以评个9。8分！！

　　表情也是坚毅无比，带着压倒性的气势……

　　综合计算结果：绝对的100分满分！！！！

　　不过……接下去就局面逆转了……

　　百鬼一声齐齐的咆哮，黑色的怨气如浪潮翻滚而起！！声音尖锐，带来强烈的空气振动……让人想吐……

　　佛珠四溅、金色的退魔印软巴巴飘乎乎地往下落啊落啊……

　　然后弱弱地掉到地上，在大叔尴尬诧异的目光中，像个肥皂泡一样――轻柔地“嘭！”……碎了……

　　大叔呆呆地看了看碎掉消散的弱弱金印，然后迷茫地四处张望。

　　“我的匕首呢……哪里去了……”

　　两个飘着的灯笼不由自主地抖了抖，差点没掉地上去……

　　就在大叔迟钝地把百鬼置之脑后，转身寻找那早就跟着佛珠一起弹飞的匕首时，一众恶鬼都凶相毕露，怨气直直地冲着他涌去。

　　“唔……！！”“额……！！……”

　　咦？

　　大叔找到匕首感觉到不对劲，猛地一挥匕首转过身，似乎在转身的时候听见了两声闷哼，结果……只看到两只一黑一白、鸽子大小的鸟掉在他脚边。

　　百鬼瞬间不见了踪迹……

　　两只鸟好像飞不起来了，在地上挣扎着展翅，互相靠拢、蹒跚着试图站立。

　　“原来我这么厉害……看来百鬼夜行也不过如此嘛！哈哈……”

　　博青树摸摸头发，开始自得地笑。

　　黑鸟温润的眼睛白了他一眼，小嘴一张：“白痴活人……”说完就朝一边倒过去。

　　白鸟连忙挣扎着靠过去支撑住黑鸟：“当心！”

　　博青树来了兴趣，蹲下来用手抬起黑鸟那金色带勾的喙――这两只鸟除了颜色不一样，品种体形完全都是相同的。

　　似鹰非鹰，似鸽非鸽……翎毛轻巧坚硬丰厚、尾翎扁平长度适中，爪和喙都是金色。

　　从来没有见过这样子的鸟，而且还会说话……那就是妖怪没错了！

　　“你……干…什么……”

　　看到博青叶在身上翻找东西，黑鸟虚弱而警惕地喝道……不过没什么力气，配上那小小的身体亮泽的羽毛……完全就是可爱的发问。

　　博青叶从身上翻出一个小本子，上面的字迹几乎都快被完全晕染开来了。

　　“没什么……放心吧小东西们，我先和你们定个契约，你们认我做主人。然后就帮你们疗伤……怎么样？我人很好吧！”

　　白鸟一歪头：“那本子是做什么的……”

　　“哦，因为我记不大清楚，所以要看下笔记。”

　　黑鸟放心地躺下，把头颅藏进翅膀的羽毛里：“和我们定契约……以后可别后悔……”

　　外篇：这不是两只好鸟（2）

　　博青叶一手拿着本子，一手覆在黑鸟的身上，缓慢笨拙地念着音调复杂晦涩难懂的契约咒文。

　　“滋滋……啪！！”

　　手心突然窜出异常光芒的电流，青色的火花一闪……黑鸟的背脊上没了一块羽毛。

　　“那个……呵呵……可能念错了一个字……”

　　博青叶尴尬地摸摸头，自动忽略黑鸟那几乎想杀人的眼神……乖乖，谁突然被电焦一块毛都不会很爽吧！！

　　他清了清嗓子，把手放回去继续。

　　没过几秒钟，又是噼啪一声脆响，毛烧焦的味道蔓延开来……浓浓的蛋白质燃烧味道再次出现……

　　黑鸟整个背脊上的毛都没了，看起来十分滑稽；连一边的白鸟都忍不住抖了抖身体别过头，发出轻微的笑声。

　　“笨活人……跟着我念……”

　　黑鸟看这白痴大叔的架势，自己再不想办法……只怕要变成历史上第一只被烧烤掉的大鹏鸟。

　　只好自认倒霉地顺了顺气息、强打起精神引导博青叶念出契约咒文。

　　“咦，这次成功了！！”

　　博青叶兴奋地把地上的两只鸟揣进怀里：“现在我放心了，你们不可能伤害我了。这就带你们疗伤去。”

　　走了两步又停下来，低头望着白鸟：“那个……额……怎么帮你们疗伤啊？我以前没做过……”

　　黑鸟忍了又忍，发挥出超常的忍耐力，指引博青叶找到最近的坟地。

　　“只要照你刚才说的画个阵，然后把你们放在里面吸收阴寒之气就可以？”

　　白鸟的状态显然比黑鸟好很多，它抬起优美的头颅：“没错，你只需要帮我们守住阵口，以我们兄弟的能力……大概一夜的时间就能走动，然后就有足够的力量自己疗伤。”

　　博青叶慢吞吞地画好了2米见方的阵……尽管中间又画错了好几次……

　　然后小心地把看起来奄奄一息的黑鸟和虚弱无比的白鸟放到中间，自己在一边守着。

　　很久很久，两只鸟都完全没有动静……他几乎以为那黑的是不是死掉了的时候，黑鸟终于睁开眼睛。

　　“你不会……生个火啊……笨蛋……”

　　博青叶的衣服还是湿湿地裹在身上，担心两只鸟出什么意外的他也不敢走远，一直都蜷缩着坐在它们身边看着。

　　现在的他脸色发青、嘴唇发白、浑身颤抖；面对黑鸟音量微弱的斥责，他牙关直打架，却微笑起来。

　　“太好了……你没死……”

　　黑鸟愣了愣，然后眨了眨温润的眼睛别过头：“我才没那么容易死……你倒是快要冻死了……还不快去生个火！！笨蛋就是笨蛋……”

　　博青叶傻笑着摸摸黑鸟的头，被它躲开了；然后颤颤巍巍地站起来，四处张望了几下，迈着高一步低一步的踉跄步伐找了一小堆细树枝过来。

　　然后他望着树枝傻眼了……眼下这个情况，要拿什么点燃？？！！

　　白鸟比黑鸟伤得轻许多，看样子它在将近4个小时的时间里恢复了不少；它看出了博青叶的难题，轻轻地一声啼鸣、一伸脖子，炙热的气流冲着树枝过去了。

　　火瞬间燃起，博青叶大大地高兴了一把，呵呵直笑。

　　“傻笑……”黑鸟看了他一眼，别过头就要继续休息。

　　“你干什么！！”

　　博青叶笑眯眯地看着手里不断扑腾的黑鸟：“你身上也冷吧？过来暖和一下。”

　　然后把白鸟也弄了过来，拿了两根树枝插在面前，把外套脱下来挂上去烘干；两只鸟被放在他盘坐的膝盖前面，都很安静地窝着，时不时伸展一下翅膀确保自身受热均匀。

　　两只鸟的毛在1个小时后完全干透了，身体也缓解了许多；虚弱的身体让它们开始昏昏欲睡，眼皮开阖缓慢。

　　两只鸟刚要睡着，一片黑暗压下来……顿时警觉起来的它们，在感觉到温暖之后就放下心来。

　　好暖啊……两只鸟互相依偎，用嘴把盖到它们身上的干爽外套四下扯了扯，形成更温暖的包围，然后安心地睡去了。

　　博青树忍着睡意慢慢烘着衣服，完全没有注意到被他盖在衣服下面的两只鸟在窃窃私语。

　　小黑……这个人还不错……

　　切……马马虎虎吧……

　　他虽然傻气了点，但是真的很有趣……

　　有趣什么！！都快把我烧焦了！！

　　呵呵……是挺笨的。

　　是超级笨！！不是他出来搅局……我们怎么会受伤搞到这么狼狈？要不是有规定说，出任务的时候不能造成活人的伤亡事故……我才懒得管他！！

　　但是……现在的感觉蛮不错的。

　　这个，还可以吧……恩，我的意思是说……还挺暖和……

　　我决定要他，你呢？

　　哼！他既然敢搅和我们的任务、和我们定契约、还烧焦了我的毛……我一定会好好“报答”他的……

　　博青叶突然打了个喷嚏――到底是冷的……还是对自己将要到来的噩梦有所感应？

　　悄悄地掀开外套一角看了看熟睡的小鸟……恩，真可爱……

　　唉，要是他知道两天后这两只貌似可爱的东西会怎么对他……我想他一辈子都再不会把可爱两个字联想到黑白兄弟身上去了……

　　外篇：圣诞意外之流年不利（1）

　　圣诞意外这个系列的番外是讲述小十五和阎王滴……

　　一直有个神秘的问题……

　　圣诞节那天，阎守御和十五之间究竟发生了什么？？

　　……隐约的血迹……白色的斑点……

　　嘿嘿……

　　和你们想的一样……那天……

　　……

　　“小御御……小御御……小御御……小御御……”

　　“小御御……小御御……说话嘛……”

　　“亲爱的小御御……来嘛……和我说话嘛……”

　　阎守御眼睛一眯，抿着嘴唇……

　　真是流年不利……

　　这个死小鬼，从遇见他第一天开始就没消停过……

　　还记得应新鬼王玉臣的要求把他从洗魂池里带出来的时候……

　　这个小鬼，明明长得这么……额，可爱……

　　望着他的眼睛里居然是一点都不知道收敛的……欲望……

　　他是身高190，冷面的阎王。

　　一向都是众人畏惧的对象，敢于直视他的人少之又少……算来算去除了那个不知道该叫哥哥还是该叫姐姐的大阎王，就只有法王青树和汪修一了。

　　这个小小的精魂，究竟知不知道在他阎守御的眼里，他有多么渺小、多么脆弱？？

　　居然敢用那么赤裸，那么饥渴的眼神上上下下扫遍他全身！！

　　可恨的是，他想想就算了，居然还当众一叉腰，指着自己――“你――阎王，阎守御！我，十五，本名目夜……”

　　“要定你了！！”

　　这句话喊出来，办公室内外听到了的人都倒抽一口冷气……

　　以至于街道上的原住民行鬼都在猜测――今天阴司大楼里的长官们都怎么了？集体牙酸么？？

　　阴司食堂的厨师长立刻召集100位阴厨，动用先进的探测设备，全面地探测今天的所有食物和食材，查看有无重大问题……

　　1000颗阴间白菜、1000个阴间胡萝卜、1000个阴间鸟蛋……全部都挨个检查……

　　为的是找出长官们牙酸的原因，确保高级长官们的健康！！保证长官们任何一个方面的万无一失！

　　没有找出原因，于是扩大搜寻范围，进行全城安检！！

　　为了万无一失，同时全面开展全员出入登记和安全检查！！

　　原住民们都忙得人仰马翻……

　　“说起来，我最高兴的就是我第一次向小御御表白的时候……有那么多的人为我们的爱情见证……”

　　十五陶醉地回想着那一片悦耳的抽气声……一边挤到阎守御那边去蹭啊蹭。

　　“你还敢说？？！！那次引起的骚乱害得我必须公开在广播上进行说明，才能让城民相信并没有灾难性事件会发生！！”

　　阎守御眉头一皱，保持住平衡，松开一只握住驯鹿缰绳的手，把一个劲往自己怀里挤的人一把推过去。

　　这么一松手，本来排成两排、每边3只的驯鹿就失去了应该有的平衡，雪橇整个倾斜到十五那边去了。

　　阎守御重心一个不稳，顺着往十五那边滑过去。

　　十五顺势搂住严守御隐藏在端正西服下的、修长紧实的腰部。

　　阎守御的身体几千年来极少有人这么紧地搂抱过，他面上冷硬性子严谨，女人都不额外接触，其他人就更不可能和这个地府掌权者勾肩搭背搂搂抱抱了。

　　越是这样，身体对外来的感知就越是敏感。

　　十五个子比他小，这么一搂，刚好顺着肋下腰侧最敏感的地方一路摸抱过去，紧紧圈住；他腰部顿时一痒一麻，呼地浅喘了一声，手指无意识地松开了。

　　十五顺势灵活地低头猫腰，从阎守御抬起的手臂下面一下子钻到他正面，整个半躺在他怀里，猛地对上他线条冷冽的嘴唇。

　　噗！！咔咔咔……咚咚……！！砰……！

　　雪橇终于失去平衡，光荣地从飘扬着细雪的黑色夜空中掉了下来，直直地掉进一片茂密的树林里；顺着常绿树丛的顶端一路下坠，压断了无数枝桠，落地后又颠簸了好几下，然后终于安静了下来。

　　好在两个都不是人（一个是地府人一个是精魂，当然八是人了……），总算没有损伤。

　　不过驯鹿在刚刚失去平衡掉下来时受惊，挣脱了缰绳，四散跑掉了。

　　只有驯鹿知道每个礼物送去的具体地点，也只有驯鹿能在短短半夜时间里跑遍几乎整个世界分发礼物；没有了驯鹿，他们没有办法完成任务。

　　好在有个铃铛可以召回驯鹿，不过它们一下子不知道跑到哪里去了，摇摇铃铛召集，一时间也不可能那么快回来。

　　只能先等等了，发了这么久的礼物，权当休息一会儿吧。

　　阎守御冷眼瞪了瞪十五，并不想浪费口舌去教训这个不知天高地厚的小精魂，背靠一棵大树坐下来，静静地仰望飘雪的天空。

　　人间的冷暖他是感觉不到的，而阴间是没有四季和冷热的。

　　黑暗的树林，细细的白雪仿佛从天落下的小发光体，落下来，描绘出万物的轮廓，勾画出一个黑白相间的冷硬空间。

　　他自己也是冷冷淡淡的，所以……他感到了一点来自心灵的……寒冷。

　　“小御御……你的嘴唇很红很甜哦……超级美味的……”

　　皱起眉头看着凑过来的小鬼――真是……从遇见他，就没办法清静……

　　“你就不能安静点！别逼我把你定在那边。”

　　十五看着阎守御冷酷地说出这两句，对于他比冰雪更冷冽的气场视而不见，笑嘻嘻地走到他身边，把下巴放到他肩上。

　　“你不会的……你脾气超级好的……我的小御御最好了……你才舍不得让我在那边一动不动呢！”

　　他好？他脾气超好？？？他舍不得？？？？

　　“从来没有人说我脾气好……再说，我凭什么舍不得？”

　　十五大着胆子挪动身体一下子跨坐到严守御的腿上迎面仰头搂住他的脖子，大大的眼睛在黑夜里水光莹莹；在严守御推落他起来的一瞬间之前，趴到他耳边轻咬。

　　“凭你宠我……你喜欢我……”

　　阎守御吃了一惊，心里一顿，第一个反应是开口斥责：“才不……唔！”

　　冷冽的嘴唇被快速地堵住，这次的吻和往常开玩笑的吻完全不一样……平时这个小鬼只是像小孩子一样迅速地亲一下之后窃喜，可是今天……

　　这个小鬼的嘴唇很暖、很软……这他早就知道了……

　　这个小鬼的身体很柔韧、皮肤又晶莹又香滑……这他也知道……早就很清楚了……（因为十五这个小不要脸地，在圣诞特典里就光PP现身过了啦……）

　　不过……这个小鬼的舌头和他的人一样难缠，这就让阎守御很难招架了。

　　从来没有试过这样的感觉……柔滑细腻，柔软和柔软的接触居然能够交缠出炙热难忍的感觉……

　　头皮和汗毛都麻麻的、轻飘飘的；说不上是眩晕还是下坠的感觉，乎浮乎沉……

　　本来是要推开十五的手不知不觉地停留在了十五柔韧的细腰上，而且无意识地越收越紧；喉咙下意识地吞咽过多的唾液，呼吸沉重……

　　等到阎守御模糊地听到自己沉重的喘息，感觉到自己躁动的下身……才猛地睁开眼睛反应过来，狠狠推开了眼前正吻得沉醉的精致小脸。

　　“够了。”

　　深呼吸了两下，阎王毕竟是阎王，马上就恢复了冷酷逼人的气息和眼神；他再次摇动铃铛集结驯鹿并走向几步之外的雪橇，十五扑上来想要抢走铃铛，被严守御轻易地站起来侧身躲开。

　　十五故技重施，没有抢到铃铛，马上调整动作从背后抱住了比他足足高25cm的阎守御。

　　他的手臂垂下，由于身高的问题，这样一来，在阎守御身前交握住的双手刚好在他的小腹下方。

　　十五一边抱住阎守御，一边撅起嘴说着：“人家是想跟你单独相处的时间多一点点嘛……别这么快把那群鹿弄回……咦？？”

　　“咦咦？？……小御御……你……”

　　“滚……”

　　十五兴奋之极地紧抱住阎守御不放――这次绝对不能放手……因为他刚才碰到了一件变硬的东西……

　　原来，小御御不是这么冰冷的……他早应该猜到的……

　　就是因为自己搂抱抚摸他的腰然后亲他，他才会喘气松手让雪橇失去平衡……这么敏感的身体……嘻嘻……

　　一个长长的深吻就让他不动声色地勃起了，要不是站立的姿势刚好垂手碰到了他的前面……不然，这么好的机会就要错过了……

　　这么大好的机会当然要把握，十五就着姿势一下就拉开了阎守御的西装裤拉链，灵活地伸手揉捏起来。

　　“恩……你……给我放手！！”

　　刚才被挑起的感觉让他没办法在这么几十秒里就消退下去，本来半硬的器官在那双柔软灵活的小手里没两下就完全坚硬。

　　不知道为什么，这个小鬼很简单就能带给他极大的感官刺激，小腹几乎是立刻就痉挛了一下，下体既舒适又涨得难受，希望能有更彻底的抚慰和发泄。

　　“别闹了！！”

　　一波波的刺激迅速地窜流到全身，趁还能控制，他一把抓住握住他的小手腕，丢开，然后把已经坚硬笔直的东西收进去拉上内裤拉开拉链。

　　虽然被弯折压迫着很难受，但是很快就能冷却，到时候就好了。

　　刚迈开两步，后面传来小鬼痛苦的哼声。

　　难道刚才自己没控制住力气，摔伤他了？？

　　――伯爵：小御御，你真这么讨厌我给你配的对吗？

　　阎守御：没错。

　　伯爵：但是……儿子唉，你没发现……你被十五说中心事吻上来的时候，第一个反应不是推开他，而是辩解……一个人对着自己反感的人……一般不都是先推开的么，从你这个下意识的行为来看，你其实是对十五没办法真正讨厌吧？？是吧是吧？？

　　阎守御：……滚。

　　伯爵：咦咦？？你这个字的末尾连个语气波动的符号都没有？？你就这么冷淡地对待你的亲妈？？

　　阎守御：你让个小鬼来欺压我……还有资格做我妈？？

　　伯爵：你可以欺压回来啊……嘻嘻，舍不得是不是？我就知道……

　　阎守御：……滚。

　　伯爵：你你你……

　　阎守御：哦，还有。

　　伯爵：还有什么？？还有话对我说？？想对妈咪说谢谢吗？……嘻嘻，不必啦……儿子们的幸福就是我的幸福嘛……

　　阎守御：对，还有，别再来了。

　　伯爵：……

　　外篇：圣诞意外之流年不利（2）

　　阎守御下意识回头，却忘记了十五的狡猾。

　　十五扑上来，两个人直接倒进足有1米5宽的雪橇垫子上，顺着倒下去的姿势，十五再次吻住阎守御，直接进入最猛烈的状态，吸吮着他的舌头，舔舐他的唇线。

　　阎守御推开他准备起来，气场冰冷，显然有发怒的迹象。

　　“够了！再闹下去别怪我不客气！”

　　“你想怎么不客气？这样？……还是这样？……或者是……”

　　“你脱衣服干什么！！？？”

　　阎守御感觉自己快疯了……他恼火地叹气，伸手习惯性地想揉揉太阳穴，才发现铃铛不在手里了……

　　光溜溜的十五笑嘻嘻地拿出刚才倒下来时顺手从阎守御手里拿过来的铃铛，威胁地……

　　“你还想要驯鹿回来把礼物都送完的话，就别再推开我呀……”

　　“再推开我的话，我就把铃铛捏碎哦……看你怎么和西方神使交代……哼哼……”

　　阎守御相当之无语：“事情办不好，你可是主要责任人。”

　　十五耍无赖，摇头：“我才不在乎……而且你也别想从我手里抢铃铛……我就算被打散了，也不要给你！”

　　……阎守御看看，和这个家伙沟通是不可能的事了。

　　他既胆大包天不知死活，又没脸没皮不知羞耻……

　　嘻嘻……十五心里笑着――我就看准了你对我不忍心……小御御，你不会动手打我也不会让我去背责任的……

　　果然，阎守御本着良善和责任心，无奈地看着他：“那你想怎么样？”

　　“和我做。”

　　阎守御看看他，坦白地说：“好，不过我先告诉你，我没有试过男色。”

　　十五这时候倒是出于意料地好说话，连连点头。

　　“恩，没关系，我会就行了，我会教你的。”

　　“因为没试过没有经验，我不能保证这第一次会让你很舒服……也许你会很痛……”

　　十五小鸡啄米式点头，乖得比谁都像乖宝宝。

　　“要是这样你还是决定要做，那就保证完事之后不许再骚扰我，结束之后老老实实地跟着我把今天的礼物发完，完成任务补救你的过失。”

　　“恩恩，好，没问题没问题。”

　　“那么小御御……来吧……”

　　十五兴奋地笑，伸手屏蔽出一个黑色的结界包裹住雪橇。

　　结界里散落下灰色的羽毛片，厚厚地洒在两个人身上；他拉起阎守御坐起来，开始殷勤地为他脱下西装和衬衣。

　　软软的羽毛被两个人的脱衣服动作抖落，铺在了雪橇垫子上，阎守御修长紧实的高大身躯和十五纤细雪白的身体裸露在了羽毛铺就的空间里。

　　“喁喁……”

　　对着阎守御的身体，十五流氓地吹起小口哨。

　　这冰山男的姿色真是……真是……太迷人了……

　　那么高的个子却显得非常协调，标准的9头身，模特身材！！

　　皮肤白皙平滑，身体精瘦力量十足。

　　明明都已经那么明显的生理反应，脸上却还是坚冰不破，只是略略有点窘迫，两只修长优雅的手也不知道怎么放了，无意识地屈伸。

　　“恩……恩……呼……”

　　阎守御喘息着，微微抬起身体看着不断抚摸亲吻他前胸小腹的精美小脸，咬牙。

　　“额……我要怎么做？”

　　这个话说出来，他再是冰面男也无可避免地红了耳根，不自在地别过头去，双手扶着十五洁白玉润的肩。

　　十五笑嘻嘻地抬起头，用手在这张冷峻的面上描画，柔软洁白的手指不断在那冷冽的唇上来回。

　　“别急，我来教你……我会好好教会你怎么享受的……”

　　没有用调皮或赖皮的语调，这种低沉煽情的口气让阎守御仿佛有种提前进入了性爱的错觉，身体抖了抖，兴奋的下身跃跃欲试，顶上了十五赤裸的前胸。

　　已经涨大到极限的部位露出了柔嫩的顶部，这顶部触碰到十五柔滑的肌肤，分泌出的液体甚至都涂抹到了上面。

　　十五微笑着，压下身体，就着不多的一点粘稠液体，把那个硬实挤压在自己的胸膛和阎守御的小腹之间，左右地摩擦，一只手也探下去揉弄下面的袋子，摸索抚慰那两颗蛋蛋。

　　“哈……恩……”

　　这个刺激很激烈，身上多了个人的体重，压迫了胸腔，心跳声似乎前所未有地大，耳膜都鼓鼓作响着。

　　阎守御的眼睛虽然还微微睁开着，但是已经迷乱失去焦距；脖子扬起，喉咙里断断续续地发出压抑的喘息。

　　他沉浸在前所未有的感官刺激里，失去了警戒；或者说他根本没有对十五有过很强烈的警觉性。

　　――比如说，十五说的“做”，可不是他想的那个意思……

　　十五抬起头，看着情欲燃烧的阎守御。

　　天……

　　迷人……

　　一丝不苟的黑发散落开来，一部分垂落在羽毛间，一部分散落在额头前。

　　冷冽的眼神已经融化，微红的面庞透着让人迷醉的性感气息……

　　冷冽的唇不再是紧抿着，微微张开的唇，雪白的牙齿不时轻合又开启，喘息间，艳红的舌头湿润润地轻轻动动……让人看到口干舌燥……

　　欣长的脖子，若隐若现的锁骨、弹性不夸张的胸肌、修长优雅的手臂、精瘦的腰紧绷的小腹……还有两条因为身高优势，特别修长紧实的长腿……

　　天……这个阎王太性感迷人了……

　　十五再一次赞叹自己的眼光……我的小御御果然是最好的……

　　坚冰融化之后，下面的景色果然是最吸引人的……

　　绝景！！

　　十五腾出一只手，悄悄地摸索到刚才分发礼物时发现的一个包裹……

　　那是小黑小白两个订制的调教道具……

　　被他发现的时候，他就趁阎守御下雪橇给人家从烟囱里丢礼物的时候，把那个包裹拆开看了，然后藏在了雪橇靠垫背后面的工具箱里，现在伸手就能摸到。

　　其实他也没想到今天就有机会……不过也没差啦，本来就是想要用在小御御身上的……

　　这些道具可不一般，都附着了特殊的法力，就算是阎守御也绝对挣不开的。

　　拿出SM捆绑皮带，把阎守御的腿分开，然后一口含住了他那里。

　　“哈啊……”

　　阎守御短促地呻吟一声，很快沉浸在了更大的快感里，对于双手被拉下去放在十五胸前的红点上揉弄，也并没有在意。

　　他是想，做这个得到快乐的只有自己就不太道德了，也就配合了这个小鬼。

　　所以腿被悄悄地分开曲起，他也没有太注意。

　　感觉到快要爆发，他的手无意识地想要动一动，结果发现动不了！！

　　一睁开眼睛，几乎被气死！！！！！！！

　　自己的双腿被打开弯折，小腿和大腿被黑色皮带绑在了一起，一个标准的M形！而自己的手腕也被绑扎在了一起放在身前。

　　“好一个任君品尝的姿势……”

　　十五陶醉地看着自己的劳动成果，然后飞快地把最后一个小皮带绑上了严守御几乎就要发泄出来的硬实。

　　“当当！！搞定了……”

　　然后把气得不断扭动的阎守御压住：“小御御……放心，我也看出来了，你的经验真的不怎么多……我会小心点的……”

　　阎守御下身被绑住，难受得要命。

　　他经验的确是不多，但是他堂堂阎王……谁敢这么对他？？被捆绑得无法发泄，这种心理上被耍弄了的挫败和生理上的难耐，让他终于大怒。

　　“我数3声，给我松开……不然，后果自负！我不会一直对你客气！你最好给我想清楚。”

　　面对阎守御的寒冰一样的冷冽怒火，十五一点也不在乎，干脆直接把包裹拿到两个人面前翻找。

　　“你是第一次……别的就不用了……就这个就好了……”

　　拿出来的是一个荧光保险套和一盒无色的润滑剂。

　　阎守御大惊，瞪着他：“……你要……你居然想……”

　　“我说做，你说好的啊……”

　　阎守御几乎被气晕过去……

　　他本来想，这个小鬼一直缠着他，无非就是看中自己是阎王，想要来一段关系。

　　没有想到……这个长得粉粉嫩嫩的，比自己矮了25厘米的小鬼……居然妄想的是……

　　他立刻挣扎，但是黑白兄弟订做的都是好货，堂堂的阎王居然怎么都弄不开……

　　“我以为你说的是……是……”

　　“是什么呀？？哎呀……小御御……原来你对我也是抱有幻想的嘛……那就让让我有什么关系，别小气啦……”

　　我小气？？！！

　　阎守御已经挣扎未果加上被气得，无力了……

　　好半天才吐出一句：“你要想好……你今天要是真的敢……我是不会放过你的……”

　　十五巨不怕死地嬉笑：“那最好啦……你永远不放过我，我们永远甜蜜蜜地纠缠……恩恩，好幸福哦……”

　　然后把润滑剂倒出来，手脚迅速地探进严守御敞露的后庭。

　　阎守御皱紧眉，哼了一声，别过头，面上都是红色，也不知道是气得还是难堪得。

　　“放松点……放松点嘛……小御御……”

　　“恩……就知道选透明的润滑剂最好，现在三根手指了，可以看到小御御的里面好漂亮……像石榴一样红……”

　　阎守御用最大的意志力忍着身体内部的抽动搅动，死死地把呻吟卡在喉咙里。

　　要忍受身体里的疼痛和怪异感，同时又要克制自己不去理会这个小鬼的淫词秽语……他感觉前所未有的难熬。

　　小鬼突然安静下来了，停止了一切动作。

　　莫名的毛骨悚然的感觉侵袭，阎守御忍不住回头看……

　　一根套着红色荧光保险套，在微暗的结界里呈现红艳艳的一根粗长圆柱体的东西，正对准他的下面。

　　然后在他惊愕的视线里……插进去了……

　　“啊……唔……”

　　阎守御咬牙，把脱口而出的痛呼硬生生地吞回去。

　　疼疼疼……

　　这个死小鬼……下面居然发育得比他的人成熟……

　　热热辣辣的……有什么流出来了……

　　十五感受着阎守御炙热的身体内部……那里和他的人完全不一样，既柔软又火热，紧致得让人窒息。

　　忍不住狠狠动作起来……

　　阎守御的声音不多，最多在他动得特别激烈时张口喘息，在喘息之间溢出短暂的一两声呻吟。

　　隐忍的表情，让十五激动得无法自制。

　　没有想到，这么快就能和他家小御御亲密接触……而且小御御笔他想象的还要棒……简直是棒透了！！

　　阎守御一直苦苦地忍耐，最后受不了了，终于沉不住气。

　　“你……啊……有玩没玩？！！”

　　“怎么能那么快结束呢……今天可是你的处女之夜，我的处男之夜……”

　　“放屁！……啊……”

　　“小御御……别说脏话……你要是觉得我这个处男太强了，你这第一次没经验经受不住……可以求饶啊，人家会怜惜你的……”

　　“呸！额！……你…做梦……”

　　外篇：圣诞意外之后患无穷（1）

　　“都这么久了，地震意外死亡的鬼魂还没有处理完！那么多的游魂到处飘……你们都瞎了是不是？？看不到吗！！”

　　“啪！！”

　　电话那头传来的拍桌子巨响，这头的阴司成员颤颤巍巍地连连道歉。

　　没说两句，那头的人又是一掌拍在桌子上，火气更是冲天。

　　“鬼差不够？？你们都是干什么吃的！！！！明明在地震的日期之前就召见你们开会，专门就这个事情做过万全的准备！找说过叫你注意在地震前3天一定要把人手调配齐！！我只不过离开1天，你们就给我出问题！”

　　阎守御一张俊脸冰封千里：“5天内再办不利索，你们就统统等着人事调配去守城门吧！”

　　然后哐地挂断了电话。

　　电话那头一干人等抱着听筒欲哭无泪……

　　“呼……呼……”

　　过大的火气让他胸闷，低头闭上眼睛伸手揉揉眉心，深呼吸两口后睁开，冷冽的眼睛里满满的是难堪和羞愤。

　　昨天那个死小鬼居然……居然……

　　阎守御长到3000多岁这么大，做了2000年的阎王，还从来没有被人气成昨天那个样子，更不要提那个该死的做出来的事！！

　　被不断撩拨不断激怒、被不断进入不断调侃……

　　保持半躺的姿势靠在沙发里，一只手抓住沙发面前的红木茶几一角苦苦忍耐，一只手掩面：想起昨天的事来，就让他这个一贯冷静又冷面的阎王没办法平静下去！！

　　小鬼做了几次，他都不是很有印象了；不过小鬼的放肆，他可是记忆犹新！！

　　正面、侧交、后背……花样百出，那该死的东西孜孜不倦地在身体里进进出出，滚烫的液体不知道几次射进身体里，满满的到了后来都顺着动作濡湿了两个人，滴答下去在身下湿了一滩。

　　昨晚怎么过完的，阎守御几乎没有什么印象了，只是模糊记得两三次之后小鬼好像终于找到了位置。

　　尽管还是痛得让他想杀人，却也有了模糊不清的感觉，迷迷糊糊地被抚摸捋动下体，好像也到达了两次顶点。

　　而他，是今天中午在自己家的床上醒过来的。

　　身边掉落着一个美梦符咒和一张纸条。

　　纸条上的字歪歪扭扭，一看就知道是出于谁的手笔。

　　“小御御：抱歉人家有点失控，让你受伤了……

　　而且做的次数也太多了一点点，没办法，人家想着小御御这么久了，又是第一次，当然会比较激烈一点点……

　　小御御，你的味道实在是太赞了啦，人家已经上瘾了，决定这辈子非你不娶了啦，你要负责哦！！

　　圣诞礼物都已经发完，你不用担心。

　　我有事先走了，忙完之后来看你！！

　　――吻你，你亲爱的目夜！！。”

　　原来是累得浅眠时被用了美梦符咒，怪不得自己会一睡到现在，连怎么回来阴司住处的都不知道。

　　阎守御眼光一闪，回到纸条上……尤其是那个“娶”字，让他眼神微寒。

　　哼！完事了知道怕了？……已经晚了！！

　　阎守御动了动想起来，但下身疼得几乎让他失去风度骂起人来……

　　两条腿也不由自主地发抖，四肢和腰都酸痛到了骨子里。

　　没办法只好躺下，看着自己动睡衣领口里露出的胸膛满满的红痕……

　　居然让他阎守御到这步田地，小鬼！！不让你把地府的刑罚都挨个尝一遍，难消我心头恨……

　　不过话是这么说，他的思维力却怎么也无法出现那小鬼被教训的场面……想起那张漂亮到难以置信的小脸，水莹莹的比娃娃都要漂亮的大眼睛，果冻一样娇嫩水泽的雪肤……

　　如果被破坏了……

　　什么！！我在想什么？？？

　　阎守御诧异地瞪大眼睛――他刚才居然闪过了不忍和……欲望！！？？

　　十五连续6天没有出现，前3天阎守御根本没办法下床，后3天去上班，整天的雷霆大作。

　　连续三天，阎守御把冷面的职权者身份诠释得全所未有地透彻……

　　三天里，阴司所有的职员人人自危，生怕出个什么差错……轻则被扁一顿降职，重则直接调换去守城门……这可不是闹着玩的！！

　　黑白兄弟莫名其妙地被叫进办公室训了一顿，罪名曰办事不利；说来说去那几件事其实要么是翻旧账，要么就是冷面美型的阎王在鸡蛋里挑骨头……。

　　总之到最后，勒令他们两个打扫整整了3天的49层高阴司大楼。

　　“谢天谢地，总算不包括厕所……”

　　小白叹息，小黑则思索：“你说我们到底是做了什么把阎王老大惹毛了呢？？”

　　实在是百思不得其解。

　　6天过去，好不容易后面痊愈了的阎守御下班的时候，一出办公室，工作一天略显疲惫的眼睛愣了两秒，立马冷冽起来，几乎能把站在门外的人冻到结冰龟裂！！

　　“小御御……这几天有没有想我啊？”

　　十五笑容灿烂，仿佛什么都没有发生过一样地安然自得，连连朝阎守御飞吻抛媚眼。

　　阎守御心里怒火突长，恨不能把他丢过来的媚眼打回去，砸死他！！

　　“你还敢来？”

　　“哎呀……人家爱你嘛，就算明知道你想把我先奸后杀、再奸再杀了……怕得小心肝都一颤一颤的了，还是忍不住要来看你嘛……”

　　十五装作委屈的口气，抛个哀怨的媚眼，捂着心口连连扭动身子。

　　阎守御被气到极点，面无表情，一把抓住十五细嫩白净的脖子，眼里寒光毕露。

　　十五被他按在墙上，渐渐上提，脚尖悬空，呼吸困难，却还是面带欠扁的色笑。

　　“你不要忘记了我是谁……在本王的手里，你那点能耐死一千次都不够。”

　　十五抓住他掐着自己脖子的手，轻轻揉捏抚摸：“我当然知道……你……是我的，我的小……御御嘛……你最棒了……最喜欢……你了……”

　　阎守御冷冽的眼睛一眯，想起那天这个小鬼在他身上放肆的时候……

　　“啊……怎么会这么棒！！小御御你实在是棒透了！！”

　　“好紧……啊，太棒了……”

　　诸如此类，数不胜数――他也根本不想数！！也不想记得！！可以的话，没发生过最好！！

　　手越收越紧，小鬼脸色都发紫了还是不变表情，也不阻止；最后还是阎守御自己猛地反应过来，松开手，小鬼立刻狼狈地掉到了地上，趴在走廊里一动不动。

　　阎守御突然有点慌了……他是很愤怒，想好好修理这小鬼。

　　但是，他没想过弄死他……最多想让他吃点苦头而已……没有什么特别多的想法。

　　地府里最讲究的就是公正，身为阎王，就算他和十五有多么大的私人恩怨，只要十五罪不至死，那么他是绝对不会利用自己的权利做出太过分的事的，主管生死的阎王，不会妄断生死。

　　“喂！别装死。”

　　阎守御蹲下来用手拍拍十五的脸，结果发现很凉……顿时心里也跟着有些发凉。

　　半跪下一条腿，翻过十五的身体把他揽到腿上：“这次还敢耍我的话……你就死定了。”

　　……还是没反应，鼻息还有，不知道是不是昏过去了……还是又在耍心眼。

　　阎守御通常对待不肯招认自己罪孽的鬼魂，都是直接下狠手折磨…就算真的痛得没知觉了，他一样有办法折磨得他们醒过来…这个时候他大可以扇这个小鬼几耳光，看他看到醒不醒。

　　不过，对着这张脸，总是一次又一次地下不去手，于是就这么僵持了几分钟。

　　看着怀里精致安静的小脸，那丰富的表情就自然而然地在眼前回放……

　　狡黠的、欠扁的、撒娇的、得意的、开心的、可爱的……原来，这么短的时间内，他就已经给自己留下这么深的印象了……

　　常常会在休息时、用餐时、巡视时、下班时……都会遇见特地等候他的小鬼……

　　这家伙还真是无孔不入，怎么冷淡相对都不死心……还有他的行径，简直胆大包天！！

　　“小御御，人家很美吧？你都看呆了耶！！”

　　十五猛地睁开眼睛，带着诡计成功的笑意望向抱着他的阎守御，在后者变色之前勾住他的脖子吻住他。

　　阎守御被猛地拉下去，重心不稳压在了十五身上，十五就大大方方地躺在地上任他压着，一点都不停顿地深吻他。

　　小黑小白上来汇报工作，好死不死地撞见了走廊上的这一幕。

　　冰冷高贵的阎王高挑的身躯压着小十五，两个人嘴唇紧贴……发现有人过来，马上分开，一条银色的线在两个人的唇间暧昧地拉开。

　　“阎王老大……对不起打搅你的兴致了！！我们这就下去！！！”

　　“是是……明天我们再来交报告！！我们也会通知其他人不要来打搅的，请继续！！”

　　黑白双胞胎急乎乎地齐齐蒙眼转身，以最快的速度逃之夭夭，进了电梯都还心有余悸。

　　原来阎王老大这几天是欲求不满才会这么暴躁反常啊……要是跑得慢了，只怕要再扫10天的大楼了……

　　同时暗地夸奖十五……够厉害，连一向对美人不假辞色的阎王都能勾搭上……

　　这边，阎守御略显出尴尬地推开十五，脸色再次冷冽起来。

　　他一把拎起十五的手腕：“走，今天就让你这个小鬼知道什么叫做可怕！！”

　　十五一脸无所谓地跟着他走：“恩……难道真的要先奸后杀吗？？人家也不是不想被你奸啦，不过，骑乘位你会吗……”

　　阎守御手一紧，十五一声痛叫，眼泪汪汪地看着他。

　　哼！好想着那点事呢？现在不和你计较，我倒要看看动真格的你会不会害怕！！以后还敢不敢放肆！！

　　走到十八地狱门口，命令守卫开门，带着小鬼走了进去。

　　油炸。

　　小鬼看着一个个被丢到足足有个游泳池大小的油锅里炸，焦臭味和惨叫声满室，愣了半天。

　　阎守御冷冷地道：“想不想下去试试？”

　　十五歪起头想了想，很苦恼的样子：“恩……也不是不行啦……不过小御御你要好好控制火候，我不要被炸得那么黑，金黄的最好了……恩，等我好好摆个姿势你把我定住再丢进去，那样拿出来的时候造型漂亮，不会像他们这样缩成一团……一点美感都没有……”

　　阎守御额头青筋微突，转身：“走。”

　　千刀万剐。

　　一个个鬼魂被剥光了衣服，身上紧紧地裹上一张渔网，网眼里露出一块块被勒紧鼓起的肉来。

　　鬼差拿着剔骨尖刀，一刀割下一个网格里凸出的皮肉，速度缓慢，一点点地把所有网眼都割一遍。

　　邢台上一边割，旁边的鬼差一边捡起被割下的肉，丢给手里牵着的狗吃。

　　鬼魂看着自己的肉被割，惨叫之余看到自己的肉被狗现场吃掉，往往都受不了地晕死过去，又在下一刀的痛苦下醒来，刑堂里鲜血遍地，惨呼不断，还有浓重刺鼻的血腥味，令人作呕。

　　“鬼差大哥……你的刀法可真利索啊，瞧瞧这肉割得……切口平滑的同时又避开了大的血管，防止他失血过多提前挂了……真是厉害啊……”

　　鬼差辈夸奖得飘飘然，又是一刀下去，腼腆地道：“也没什么，熟能生巧罢了……真是过奖。”

　　鬼魂疼的死去活来，现在看着自己又被当做标本观赏，更是惨叫连连。

　　阎守御一看这个架势，面无表情拂袖而去。

　　十五跟上去：“小御御你等等我嘛！！再看一会儿好不好？真的蛮有趣的啊……”

　　之后的拔舌、腰斩……十五都看得津津有味，嘴里还直念叨。

　　“小御御……你对我太好了……你怎么知道我对你家的十八层地狱已经向往很久了，还特地带我来参观……”

　　“你对我这么体贴，唉……我该怎么报答你呢？放心，我今天晚上一定使出看家本领让你欲仙欲死！！”

　　阎守御冷冷看他一眼，心里的气氛笔墨难书。

　　其实最后的开膛剖腹，他没有指望十五会畏惧，结果那小鬼一见开膛剖腹的现场，居然一声尖叫死死地抓住他把脸埋在他前胸，身体瑟瑟发抖语无伦次。

　　外篇：圣诞意外之后患无穷（2）

　　“不要！！不要！！！我们出去……我要回去！！！我不要被开膛剖腹……不要！！不要！！！”

　　虽然想要的就是这个效果，但是真的把小鬼逼到了这个地步……居然瞬间有了极大的罪恶感……

　　尽管有罪恶感和怜惜，阎守御还是淡淡地站着，也不安慰十五。

　　“怕了？”

　　十五没回答，只是抓得他死紧，拼命摇头呜咽，小小的身板抖得像风中落叶，倒是前所未有地楚楚可怜。

　　阎守御受的屈辱毕竟是太大，心里的气没那么容易消退；他抓住十五的手腕，冷冷地恐吓。

　　“你不是什么都想试试吗？那好，就让你试试被开膛剖腹的滋味。”

　　他刚喊了句：“来人！把他拉过去！！”

　　还没来得及把小鬼从面前拉开，小鬼身子一软，居然直直地往下滑，要不是他接住得快，小鬼就直直地倒在地上了。

　　看着十五双眼紧闭、脸色煞白、红唇失色、冷汗遍布……身体还微微抖动，双手呈拳抓握得死紧，紧皱眉头好像承受着巨大的痛苦……

　　一时间，阎守御也分不清他这次是真晕还是假晕，但怎么也狠不下心继续恐吓，只好抱起他回去。

　　阴司已经下班了，他也不想再去打搅门卫；但是小鬼还是一副醒不过来的样子，怎么也不可能就这么把让人丢在路边。

　　没有办法，阎守御只好抱着十五回到家里，把他放在了沙发上。

　　刚放好了准备起来，小鬼一翻身双手抱住他的腰，紧紧地贴上来不放，眼睛睁开，带着泪花和恐惧，身体仍旧抖得厉害，可怜兮兮的眼神没有了平时的热情和狡黠。

　　这样子……倒也娇柔动人……

　　看到他这样，阎守御嘴上虽然还是冷冷地叫他放开，不过手上也没有做什么实质性的阻止。

　　“你忘记了……人家就是被开膛剖腹吃掉了的…虽然重生了，但是那个滋味……我真的是害怕了……”

　　可怜的语气……阎守御这才回想起这小鬼变成精魂前的死因……

　　怪不得他会对开膛剖腹这么大的反应……原来……

　　阎守御心里顿时掠过一丝罪恶感，嘴上没说，但是手却不受控制地抚上十五的肩膀轻拍。

　　十五抽抽鼻子，抱得更紧：“小御御……你别内疚，虽然我这个样子就是你害的啦……真的就是因为你才把我吓成这样啦……”

　　阎守御额角青筋突突地跳了跳，却还是因为罪恶感和一点点揭人疮疤的愧疚，没有动也没有说话……

　　他想着――算了，他应该也得到教训了，相信以后也不会再纠缠乱来，就这么……了吧。

　　十五幽幽地说：“你见过很多，但是你绝对不会知道被开膛剖腹，被人吃掉的滋味是什么样的……你不会知道那有多恐怖……你……”

　　“好了。”

　　阎守御打断他，有点不忍心听下去；看到被他打断的小鬼一脸：你欺负了我，却连听听我的心事都不愿意……的表情，还是僵硬地摸摸他的头发表示安慰。

　　虽然他的动作僵硬，但毕竟是温柔的。

　　十五享受地眯起眼睛，像只猫咪一样凑上来索求主人的爱抚，莫名地温顺和……色情……

　　阎守御定定地看着自发地在他手心里摩擦的十五……他慢慢地爬起来，轻轻握住自己的手掌，从头上落下，拉着自己缓缓抚过他精致细滑的小脸。

　　小鬼没有出声没有笑，只是眼睛幽幽地望着他，他仿佛被吸入那眼神里去了，恍惚地由小鬼拉着他的手到处巡视。

　　手来到小鬼温热滑腻的下巴，小小的红唇张开，缓缓地含住他的大拇指，一边把脸蛋在他手心磨蹭，一边伸出柔软湿润的舌头舔舐，一丝丝麻痹感从那里传过来。

　　手掌又被拉下去，顺着小鬼的脖子一路滑到前胸。

　　小鬼闭上眼睛红唇微张，另一只手无声无息地揭开自己的衣服，引着他的手在自己身体上游离，还越来越靠下。

　　“你……放肆！！”

　　实在是忍不住，一声怒吼，十五委屈地撅着小嘴收回手，眼泪汪汪地垂下头站起来作势要出去。

　　他蹒跚着步子，回头哀怨地一瞥。

　　“算了……你这么讨厌我……居然狠得下心把我开膛剖腹一次……算了算了，你毕竟是阎王，是阴司之主……”

　　他眼泪簌簌地往下掉，声音哽咽：“我知道，我不过就是个小小的妖精，还死了一次变成了精魂……白天连人形都显不出来，现在我比妖精还低等……”

　　凄楚又自嘲地一笑：“是啊……高高在上的阎王怎么可能会看得上我呢？”

　　阎守御很想反驳――他从来不会因为什么身份瞧不起谁……，但是最终还是没有开口。

　　“也许在其他人眼里，只看到你是不苟言笑的阎王……可是在我眼里，你就是阎守御，一个不会表达自己的家伙……我喜欢的就是这个表面冷淡、不苟言笑，其实温柔道骨子里，却也寂寞到骨子里的严守御。”

　　“我想的，也不过就是给你温暖、给你快乐、给你幸福……当然，我也会幸福，因为我们在一起，你的幸福就是我的幸福。”

　　喜……喜欢的……只是……自己？？

　　阎守御冷冽的眼神里流露出浓浓的迷惑来……还从来没有谁这样对他说过……

　　他是阎王，虽然脾气不坏，但是一张冰脸总是会把身边的人吓退……

　　这个小鬼的话，似乎一下子打开了他心里那个从来没有被人看到的地方，缺乏某种东西的那里……似乎一下子温暖起来了。

　　十五在他面前从来没有这么的失落过，他看着严守御，眼睛里是满满的泪水，好像怎么都流不完。

　　“我承认那天我是卑鄙了一点……但是我真的，只想让你看看我……就算之后你会杀了我，我也觉得值得了。”

　　“我今天为什么要来？就是因为我想让你做个选择，杀我还是要我。”

　　他深深地看了看阎守御：“呵呵……我知道，你是正直的阎王，怎么会乱开杀戒呢？”

　　“算了，我走了，既然我想给你的你不要，我也不想勉强你。以后我不会再踏足阴司，你可以放心。”

　　“阎王大人，小人告退了，希望您保重。”

　　“另外，我这几天没来，不是怕死，而是在给你准备礼物。”

　　“礼物就在上次的树林里，如果你不想再回忆那天的事了，就不用管了。”

　　……

　　雅致的客厅里只剩下了严守御自己，愣愣地看着十五走出大门，也不知道是不是因为屋子的空旷，突然感觉到心里有点冷。

　　阎守御叹了口气，告诉自己：这不是很好吗？

　　小鬼也受到了惩罚，虽然还嫌轻……就当是自己不和小鬼计较了，那天的事，就忘了吧。

　　一次处于下风的意外，并不能折损他身为阎王的任何尊严和骄傲。

　　转身，看到沙发边上的白色鞋子……这是刚刚抱着小鬼回来时免得弄脏沙发脱下来的，原来小鬼连鞋子都忘了穿了。

　　算了……不管了。

　　生活又回到正轨了不是吗？没有谁再让他头疼，没有人再来骚扰……很好……很好……

　　只是，在接下去的几天里，对着四季变化从来都不鲜明的阴界，他有点点怀念起小鬼的体温来。

　　虽然他的行为很该死，但是他的温度……却不能不说让人眷恋……

　　严守御是很冷静的人没错，但他不是个耐心超常的人，面对从来没有过的混乱感觉，他很心烦，并且无所适从。

　　按照普通人，可能会去找好兄弟好朋友倾诉……但是他的问题有两个。

　　第一个是：为什么他堂堂的阎王在被人那个了之后，居然没有把那人杀掉大卸八块？？

　　第二个是：为什么在决定就算不杀，也要把那人好好修理一下……结果事到临头，又老是习惯性地对他难以下手？？

　　这两个问题……他严守御怎么问得出口？？！！

　　只能自己想……

　　其实，答案他心里隐约有一点，只是不愿意去想，中觉得有点不祥……要他和这个小鬼？还是算了……

　　过了几天没见小鬼的踪迹，他一定会跟着他的主人玉臣……但是，阎守御也没有去问每天下来汇报工作的玉臣。

　　已经过去了5天，他心里仍旧乱七八糟。

　　地震死亡的鬼魂都已经处理完毕，并且对损失巨大的人，在他们的来生做了相应福利补偿。

　　突然闲下来，下班提前了的阎守御有点茫然。

　　平常，他可能会去黄泉水域那边静气修炼，可是今天没有那个心境。

　　他想起了小鬼说过的礼物……那会是什么呢……虽然明知道可能会是让自己生气的玩意儿，但我们的阎王还是管不住自己的脚，上了阳间。

　　看到了那个所谓的礼物……阎守御有点恍惚了……

　　密密麻麻的常绿树丛里，就在上次的地方，被人开出了一小块地方。

　　一间大约40平米大的小木屋安安静静地坐落在那里，圆木堆砌，外面刷上了浅橘色的漆，周围被小小的栅栏围着，不大的屋檐下摆着几盆仙人掌和仙人球。

　　屋檐上还垂挂着零星的几个手工的小风铃，倒是很朴素大方，隐约透着温馨可爱。

　　小栅栏做了个精巧的小门，门边居然还竖了个橙色的邮箱，上面写着“目夜和小御御的家”……阎守御不知道是该生气还是笑――在这么没有人烟的深山里，做这个干什么？谁会给你邮寄东西……

　　但是……他摇了摇头，伸出手来，轻轻拂掉上面浅浅的一层积雪。

　　弯腰打开小小的栅栏门，顺着小碎石铺垫的小径走到门前。

　　推开木门，还没看清楚，一个人就一把将几乎惊呼出来的阎王给拉了进去。

　　“小御御……我就知道你一定舍不得我，会来找我的！！！！”

　　十五这个时候哪里还有5天前伤心得要死的样子？？？

　　阎守御本来颇柔和的表情瞬间冷冽，不发一语地准备推开他走人。

　　“哎哎……小御御……人家在这里一步都不离开地等了你5天5夜了耶！！你不要这么无情好不好？？”

　　阎守御听到说5天5夜，就算眼睛里仍旧有怀疑，还是忍不住停下转身。

　　这一转身……他又想叹息了……

　　“为什么不穿衣服？？”

　　十五扭扭捏捏地做了个小鹌鹑的动作：“人家给你的礼物就是这个温馨小窝，还有一个爱人嘛！！人家把自己连同这个小木屋一起送给你的，当然要有诚意……”

　　阎守御不为所动：“我才不信你5天都这么呆在这里。”

　　“说实话啦……我是听到你到了树林里才脱光了等你进来的……不过在这里等了5天哪里都没去，可是真的耶！！你摸摸，我的肚子都饿扁了啦……精魂虽然可以吸收阴气，但还是要吃东西的，而且那些普通阴气怎么可能顶得了事嘛！！”

　　他抓着阎守御的手去按自己的肚子，阎守御本来想抽回手，但发现手掌下面的肚子真的是扁得可怜。

　　心一软，也就只皱了皱眉：“谁叫你不吃的？再说，阴气不够，不会回阴司去吗？要么就去找个阴气汇集的地方，安静下来吸收个够！”

　　十五又哀怨地：“人家都说了嘛！我怕你随时要是过来我会等不到，所以不敢离开……”

　　阎守御别开头：“等我干什么？你就这么确定我回来？”

　　十五幸福地拉起他的手蹭蹭：“可你就是来了啊……”

　　阎王的脸一僵：“我只是路过。”

　　十五凉凉地一笑：“哟……堂堂的阎王就是和旁人不一样，就连扯谎都扯得脸不红心不跳的……”

　　阎守御刚要发作，十五软巴巴地靠过来，他微微皱眉：“干什么！”

　　十五眨眨眼睛：“人家饿得头晕了啦……”看着严守御一脸不相信，连忙补充：“你可以看看啊，我真的是精气不足了……”

　　阎守御眼睛里蓝色光芒略闪，极快地扫了一圈，发现他身上的气息的确是薄弱了很多。

　　“自找的，干嘛非要做些莫名其妙的事？”

　　十五挑眉：“是啊……我是自找的，但是你呢？你现在难道就没做莫名其妙的事？？不然你来找我干什么？抱着我干什么？你说啊？”

　　外篇：圣诞意外终章：纠缠吧！

　　阎守御不答话，也没有松手。

　　十五抱住他靠在他胸膛上：“你明明就喜欢我，喜欢我到害怕我受哪怕一点点的伤害……为什么不敢承认呢？”

　　阎守御嘴唇开了又合，半天才说了句：“你怎么就知道？我只是不想和你这个小鬼计较。”

　　“我都不知道原来阎王这么大度，一个小鬼把他给睡了都可以不计较……小御御，你倒是说说，换了其他人这么对你，会有什么下场？？”

　　阎守御咬牙：“你还有胆提？？”

　　不过……要真的是别人……

　　阎守御的眼睛里寒光一森――那么，这个人从此也就不必存在天地间了！！

　　然后陡然想起……为什么他没有就没有想过要这么处置十五呢？？

　　“你明明就喜欢我……就算被我算计了，最多只是不甘心想出出气，想吓吓我吧……结果把我吓晕了又心疼后悔了……你这个人，脸上冷冷淡淡的就算了，干嘛这么不坦率……”

　　阎守御瞪着怀里喋喋不休的十五：“现在想想，你到底是真晕还是假晕，只怕还难说……给我闭嘴。”

　　“小问题不要计较嘛！！你说你到底犹豫什么？别告诉我你不知道这些感觉是代表什么……你是个成熟的男人，你明白的。”

　　阎守御有点神思恍惚，十五突然蹲了下去，斜着抬头眼睛看向他：“不行了……人家头晕……”

　　“无聊。”

　　说是这么说，还是伸手把这个小鬼扶起来：“去找个地方吸收阴气补充你的精气。”

　　“不嘛不嘛……人家头晕不想出去……从你身上吸收点就行了啦，而且你是阎王，身上的阴气是最纯净的啦……”

　　阎守御眯了眯眼睛，没有反对。

　　十五把阎守御拉到里面靠窗的床上坐下，靠近严守御的口鼻，轻轻地呼吸，吸收来自地府阎王的纯粹阴气。

　　不知不觉地，时间过去；不知不觉地，十五贴上了严守御的唇。

　　阎守御睁开眼睛，想了想，没有拒绝，反而张开嘴伸出舌头迎合起来――阎王不是禁欲主义者，既然现在全身都充满渴望，那么他就不客气了。

　　慢慢地，他把十五压在了下面，气息不平稳地看着他。

　　“是不是该让我算算帐了？”

　　十五小心地陪着笑：“小御御想礼尚往来？那可是爱人才会做的事哦，和我做，就表示我们是真正的爱人了。”

　　“是你挑起来的，应该由你来灭火……而且，阎王的便宜可不是这么好占的，你敢招惹我堂堂阎王，就要做好付出代价的准备。”

　　十五听到阎守御的威胁，反而开心地笑了……

　　他就知道，对于外表冰冷处事温和，又贵为阎王的严守御，一般的办法是不起作用的。

　　他的至高地位决定了他内在的高傲和绝对高的自尊心；同时他的身份也给他带来了人们不可避免的疏离和畏惧，恭敬的和讨好的人，他每天都会见到，绝对不会有任何好感。

　　他对人的温和，绝对和淡漠意义没两样。

　　相反的，一点点的挑衅、一点点的诱惑、一点点的无礼、一点点的纠缠、一点点的柔情、一点点的强迫……让他慢慢地记住了自己，自己再也不是可有可无的小鬼。

　　而那天把阎守御给睡过之后，望着沉睡的阎守御――如果他在气头上一睁眼就看见自己，那估计自己不死也得去了半条命。

　　所以十五半真半假地躲了几天，再用哀兵政策出现，博取阎王的同情心，而今天的柔情加示弱，似乎也很有效。

　　现在……阎守御肯说出这样的话来，就表示已经无可奈何地喜欢上自己，那件事的气他估计也出得七七八八了。

　　还有就是表示，他愿意和自己有点关系。

　　那么，这样就够了……

　　十五在心里贼笑：小御御……哪怕就是这样，我也有足够的把握牢牢抓住你，你没办法视我不见的。

　　对于阎守御的威胁，十五连连点头：“人家知道……但是，我们公平点决定主导好不好？你是堂堂的阎王，用武力压我可不光彩！”

　　阎守御中招，犹豫地问：“你说怎么样？”

　　十五佯装大方地说：“剪刀石头布。”

　　“幼稚。”

　　“那你来不来？不来的话我可是被压也不甘愿，你做的时候我会一直叫救命哦……我看你怎么做得下去！”

　　“……好。”

　　……然后……

　　“小御御……说话要算话啊……我来了哦……”

　　“慢着！我……”

　　“哎呀……堂堂的阎王居然想反悔？？我们做好的耶！！”

　　“……”

　　“别这么不服气嘛，机会是一样的，下次说不定你会赢，不就轮到你了？”

　　“……你……”

　　“小御御……是个男子汉就干脆点好不好？？如果现在是我输了，我绝对自己撅起屁股给你上，连准备工作都自己做好了等着你享受！”

　　“……”（皱眉中……）

　　“……”（犹豫中……）

　　看着阎守御冷冽神情下天人交战的内幕，十五贴上去亲吻他的脖子，手也隔着裤子不停地揉捏他的下身。

　　“来嘛……今天绝对会感觉更棒的，我保证……”

　　“下次要是你赢了，对我可要手下留情哦……”

　　阎守御眼睛一眯：“对你留情？不可能。”

　　“那好……下次你赢了的话，就尽情地蹂躏我好了……但是今天该我哦。”

　　“……”（动摇中……）

　　“来嘛……放松放松……”

　　阎守御躺在床上，终于松开钳制十五的手，面色尴尬地：“你……给我节制点。”

　　十五喜上眉梢，压上去连连在阎守御俊美的五官上亲吻，飞快地解着他的衬衣扣子。

　　“小御御……放心吧放心吧……你只管好好享受就好了……”

　　阎守御配合地把手臂从袖子里拉出来，同时皱眉：“不准这么叫我，换一个。”

　　“是是是……小御御……我记得了，小御御……”

　　“说是了，你还叫？你……恩……”

　　十五笑眯眯地脱下他的裤子，抚摸大腿内侧；分开他的腿把身体卡进去，两只手同时抚摸他的下体和后面的穴口，阎守御感觉说不上不舒服，不是很适应，微微挪动身体，又被十五跟了上来。

　　十五慢慢挑逗，看着阎守御从不情愿的抗拒到渐渐沉迷的享受……

　　他很喜欢阎守御在情动时的样子。

　　那种冬去春来，冰雪消融的景色，绝对会让人见过就难忘。

　　那种只会在他面前展露的情色绝景，他是的的确确地深深爱上了。

　　所以，无论用什么手段，他都会设法得到严守御；他也不会有任何的罪恶感，因为他要得要严守御，是希望在得到的同时给他快乐，这中间的过程就可以忽略不计了。

　　这真是疯狂的感官享受……

　　不知道什么时候，严守御一个人从床上醒过来……

　　他的第一个反应是――他错了，他就是应该要宰了那小鬼的！！！！

　　身体疼痛不堪几乎散架的阎王，没有意外地在床头看到了小鬼留下的纸条，一边的小木桌上是一个保温盒，估计是吃的东西。

　　“小御御：昨晚真的不错哦……棒极了！！我还有点事要做，先走了，我特地去买了海鲜粥回来，身体能动了就先吃点休息好了再回去……我有给你上药哦，这几天不舒服就不要上班，我忙完了会去看你的！！亲亲！！巨爱巨爱你的：目夜”

　　阎守御眼神冰寒，手一紧，纸条在手心里燃烧殆尽，连一丝灰尘都都没有留下。

　　他那不太好说的地方还是火辣辣地痛，全身酸痛绵软，几乎动都动不了，比上次还不如！

　　……哼哼……居然敢再次把他严守御弄成这个样子……小鬼，你真的是欠收拾……

　　他打定主意――

　　下次不管十五说什么做什么，他不弄得这小鬼也在床上躺个几天下不来，他就不是堂堂的阴司之主！！

　　你就躲吧，看你能躲到什么时候……

　　几十里之外的十五蹲在大树上……

　　他又找借口开溜了……实在是没办法，他昨天一晚上比上次弄得还要疯，把堂堂的阎王弄到几次失口求饶。

　　……唉，没办法……谁叫自己心仪的对象，终于拉下脸躺在自己身下……

　　光是那种感觉，就足以让人巨兴奋……

　　所以完事帮昏睡的阎守御清理好，想了想，还是决定先闪两天，不然阎王发起脾气来，绝对是不大妙的……

　　十五在这边嘿嘿地笑着：“小御御……你绝对跑不了……你一定是我的，已经是我的了……”

　　阎守御浑身不对劲地躺在温馨的小木屋里，满心恼怒。

　　他也冷冷地呢喃：“十五…，不，目夜……你跑不了的，等着吧……本王绝对要你付出代价……”

　　然后实在是累得受不了，又侧头接着睡过去了。

　　小花絮PS：早餐铺的大叔今天很郁闷……

　　早上，一只很大的黑色猫头鹰居然叼着100块钱，抓着一个保温盒飞来。

　　然后吸引他的注意，再飞上去在招牌上喙用啄啄海鲜粥那行，把保鲜盒放到他面前。

　　那意思再明显不过了：老板，我要一份海鲜粥，请给我打包在保温盒里带走的，谢谢！

　　老板痴呆中：这是谁家的宠物？？居然这么聪明……

　　猫头鹰等了一会儿，很着急不耐烦的样子动了动翅膀，用喙敲敲保温盒看着他，意思是叫他快点。

　　老板连忙拿了钱，给他盛了一份粥盖好盖子放回他面前。

　　猫头鹰看着老板，老板想想，他应该没理解错意思啊……

　　猫头鹰不耐烦了，张口：“找钱啊！！看我是鸟想黑我的钱是不是？？快点，你鸟大爷赶时间，我家亲亲还还在床上等着我呢！！”

　　老板迷蒙着找了钱，然后猫头鹰飞到保温盒上抓住把手，不满地瞟了他一眼。

　　“看什么看？没看过这么好看的猫头鹰啊？！真是少见多怪……”

　　然后猫头鹰轻灵地提着保温盒飞走了，老板愣愣地站了半天，突然哇哇叫。

　　“老婆啊！！完了……我的妄想症又严重了！！我这回肯定要进精神病院了……”

　　注：因为精魂是鬼道系的妖了，所以白天都是没办法用人形的，十五和黑白兄弟都是这样。不过默语的小亲亲左左酷哥不一样，他还是活生生的阳间修仙妖精，属于仙道范围，他是无论白天黑夜都可以化人形的啦。

　　――外篇完―― 
