月隐如晦
作者:瓶小鱼

文案
属性分类：古代／宫廷江湖／虐心
主角：玉如影，玉清华，卫无痕 

上一代的爱恨恩怨，造就了玉如影不同一般的人生。

为了保命，明明是男子的他，却以女子之身现世；明明擅武艺，却要假装孱弱欺瞒这世上所有人，包括他最亲近的三哥，他的好友，以及他所爱的男人。

当真相被戳破、当逼杀近在眼前、当好友反目成仇，分岔的选择，他是顺从这无可奈何的命运继续欺瞒下去，还是起身反抗他从来都不愿顺从的命运？

故事走到了终局，真相大白之时，究竟，谁才是那个故事中真正的主角？

月隐如晦【大纲】

月深沉，隐如晦

纠葛难解的恩怨爱恨
扑朔迷离的身世之谜

究竟是她？
还是他？

背负著上一代无法偿还的罪业
迷惘，却执著著前进

面临抉择
是如飞蛾扑火一般的绝决而去？
亦或是，在用情未深之时毅然斩断情丝？

当谎言崩溃
当真相大白
当好友反目成仇
当逼杀近在眼前
当故事走到了终局，究竟，谁才是那个故事中真正的主角？
动U不安的天下，又将依归於谁？

亦或是，背负著执著，持续的往前走去
就算，那是一条不归路
就算，前方已经无路可走。




月隐如晦　序

大正二十年，天下为楼氏所有，楼氏传至月清已是第七代，但楼月清自登基後便不管政事、不问世事，荒废朝纲。朝廷便由皇后李明丽取皇帝而代之。但其性残虐，朝臣皆有异言，虽多次上秉至皇上之处，楼月清却对李明丽所作所为不闻不问，太子楼绝华又是懦弱怕事之人，从来不敢反抗其母之命，以致皇后行事愈加惨忍无情，多年来不服者、抗辩者皆被皇后斩杀殆尽，愈是杀，皇后手段便愈是残忍，朝中人人自危，再无人胆敢对皇后擅政有二言。

但暴政之下，如何能出太平盛世，约莫五年多前，自东方出现一支义军以反暴政、翻无能为旗号，由北而南、由西而东，逐步打下楼氏江山，皇后派兵镇压，但义军却层出不穷，或东或西、或北或南，义军不灭，皇后愈加震怒，多次发兵丝毫不在乎百姓安危，但义军却不同於皇后，为护全百姓多次被皇军打退，以致双方五年多来，不分胜败，天下烽火不断、民不聊生。

义军与朝廷虽是战的如火如荼，苍生虽是水深火热，但，在朝廷之外，却仍有部属於两者的存在，那便是武林的存在。

没有人知道究竟是在什麽时候，也没有人知道是谁定下的规矩，朝廷与武林之间，向来井水不犯河水，互不干涉、互不参予、互不过问，因此，天下虽是烽烟四起，但武林却依旧是武林。

武林中，有传奇、有艳谈、有佳话、有英雄豪杰、有儿女情长，武林，依旧是那样侠骨人心。

最近，最广为人谈的便是两位无字头的公子。

一是无痕公子．卫无痕，他以弱冠之姿，以一柄流云剑、一招行云流水、一剑无痕挑五岳、斩黄梁，因其锄奸铲恶、行侠仗义而闻名天下，其名声一点都不输给虹剑门始祖玉常露与当今玉家当家玉东霖。

传闻在见到他动剑之前，胜败便已定，但更有传闻说到，无痕公子成名更在弱冠之前，只是，天下勇士曾败在他手上的人何其多，谁愿意承认自个儿败在了一个未及弱冠的孩子手里？

无痕公子成名虽只短短不过十数年，但他生性潇洒、见义勇为、行侠仗义、打抱不平，早已博得天下美名，更获有无痕公子的美称，更因他身上总带有一股梅花清香，亦有人称他为寒梅剑客。

二是无名公子，没有人知道无名公子究竟是谁，也没有人知道无名公子是从何而来，也有人说无名公子并非武林道上之人，但无关无名公子究竟是谁，无名公子之名却已传遍了天下。

无名公子成名并非因为他有何过人之处，而是因为他慈悲为怀、悲天悯人的性子，见过他的人都说，没想到不过一个孩子，却比他们这些老人家更加叹世怜贫、怜爱世人，付出更是从来不求回报，受他帮助之人曾传言有万人之多，却从来没有人知道他的真名，只留下一称谓．无名。




月隐如晦　第一章之一

岁良，虹剑门。

虹剑门为天下第一门，徒众达数千人之多，门徒遍布天下，虹剑门创门始祖为玉家常露，当年以一柄流云剑，一招行云流水，惊艳天下，能撄其锋者唯有同为玉家子孙的玉东霖，与虹剑门之後卫无痕，两人虽差玉常露百年之久，却同样聪颖好学、天资其高，更难得同样不骄不矜、刚正不阿，有人言道『能仁者，自玉家也』，意谓著天下之所向，由玉家人所在之处。

只可惜两人虽拥有相同的武学天份，但终究是不一样的二人，所选择的道路亦不尽相同，一人选择追求武学颠峰，创立虹剑门、一人则选择遵从家训，再不过问江湖俗事。

玉家闭门不出，起因於百年之前，玉常露仗剑江湖，为人豪爽，很为江湖中人喜爱，但树大易招风，玉常露风头太显，激怒了当时武林盟主的公孙家，武林中两方人马日日大打小闹，伤亡不断，动U不安，更闹的西山玉家当家被推到了浪儿尖上，不欲管事却为玉常露不得不管，数年之後，玉常露与好友卫玄机创立虹剑门，玉家当家从此与玉常露断然断绝了关系，并曾立誓玉家再不问天下事，隐退西山。

玉家沉寂百年，锋芒再显为玉东霖出世之後，初现世便以玉家家传流云剑法惊艳天下，曾有人断言玉东霖之能为丝毫不逊於当年玉常露，只怕与玉常露不相上下。只是，其志比起仗剑江湖却更在乎家中产业，曾有人邀他共闯天下，一展抱负，玉东霖却以家中事业不能不管为由而婉言拒绝。

只是，能者不管如何掩藏，却掩藏不住自身的锋芒，即使玉东霖一次次拒绝，却仍无法阻止为与他结交而一个个上门的侠士。

玉东霖的现世与他的锋芒都在他一次救了李家少主之後逐渐黯淡，玉东霖自其妹玉清灵死後，便从此封山闭门，足不出户，再不见谁。

玉常露终生未娶，未曾留下一子半女，承继其位者，为与他一同创立虹剑门的多年好友卫玄机的後代子孙，当年玉常露创立虹剑门後，即立下门训，能进虹剑门者，需守三诫『其言必信、其行必果、其诺必诚』。

因此，能进虹剑门者，唯有刚正之人，心存恶念是进不了虹剑门的，门中管训极严，若是门中子弟仗武欺人，悔之改者废去武功逐出师门，悔之不改者立杀当场，因此，多年来虹剑门一直是武林中行为处事之指标所在，虹剑门代代出能人。

大正二十年，岁良，虹剑门。

深夜，明月犹如凝脂玉盘，高挂如墨空中，青烟袅袅，衬著月光，三分朦胧、三分清明、三分醉意，却又带著一丝笑，隐隐约约，犹见美人半遮半掩，月下的人，却似乎没有心思好好欣赏她受万千诗人千万年传唱的美。

明月照大地，一地光明，靳绍弘踏月而来，他看上去不过二十上下的年纪，但他的步伐稳健，踩在枯枝碎叶一点儿声响也没有。

他走到月下那人身後，恭谨的说道：「师傅，您找徒儿有事？」

月下，中年的男人回过身，一双眼炯炯有神，带著仿似能看穿人一般的尖锐，但看在自己的门徒身上，却又带著几分难以察觉的慈爱。

靳绍弘是个弃儿，如今，正值天下动U不安的年代，天下在楼家手里飘摇无依，首位者鱼肉乡民、醉卧暖帐，却不晓得体恤民苦，以致民不聊生、百姓疾苦，战祸引起连年饥荒，他方足一岁那年，才刚刚会走路，却让人扔在了山脚下，是他的独子卫无痕发现了他，卫腾风怜他年幼孤苦，收他为徒，留他在门中。

靳绍弘跟在卫无痕身边，习武练剑，两人自幼一起成长，情同兄弟，转眼十馀年过去，若h虹剑门中谁为最，非当名闻天下的卫无痕莫属，若问谁在他之後，除却靳绍弘便别无他人。

只是与一心闯荡的卫无痕不同，靳绍弘一直留在虹剑门中，协助卫腾风处理门中事务，侍奉於卫腾风左右。

卫腾风看著随著年纪增长愈加显得稳重、成熟的徒弟，他说道：「绍弘，师傅想问你几件事，你要老实回答。」

「师傅但问无妨，徒儿知道的必定据实回答。」靳绍弘恭仅的答道，不卑不亢、进退得宜。

卫腾风点了点头，似乎在思考著应该如何开口，又沉默了半晌，他才问道：「绍弘，你师兄未及弱冠便四处闯荡，而你，这麽多年留在门中，可曾想过随无痕游历而去？」

「这……」闻言，靳绍弘有些踌躇，自幼，卫腾风一直将他视为己出，只要是卫无痕有的，他靳绍弘一样也没有少过，他对他的恩情，靳绍弘一直铭记於心，这些年来，他都只想著如何回报师恩，离开此处的事，他压根儿也没有想过，他一直知道当年卫无痕离开门中之後，卫腾风其实有意也让他外出闯荡，只是，比起游历天下，他更希望能陪在师傅左右，分忧解劳，只可惜，他这个愿望并非卫腾风所愿。

犹豫片刻，靳绍弘还是决定如实回答：「未曾想过。」

卫腾风叹了一口气，可惜他年纪轻轻、一身长才，正是该有所作为之时，却选择枯守门中，「师傅知道你想留在门中，但你还年轻，应该多经磨练，师傅的苦心，你能明白麽？」

「绍弘知道，」垂著头，他说：「但绍弘只想留在师傅身侧。」

「也罢。」卫腾风见靳绍弘一丝也没有动摇的意思，他也不是能言善道、规言苦劝的人，他又问：「你知道你师兄在外多久了麽？」

靳绍弘想了想，卫无痕离开门中的时候，他不过七岁，如今他已届二十了，「十多年了。」

细细回想，靳绍弘才惊觉怪异之处，卫无痕初离开门中之时，怕他寂寞，隔三差差五的便回来看看他，或者给他带些新玩意儿、或者给他说些他在外的故事，偶尔还有一个锦衣华服的公子跟著，随著年纪增长，次数便从三个月一次便成五个月一次，到他十二岁之後便成了一年一次，再然後………

卫腾风看出他想通了，他说道：「是啊，你师兄已经七年没有回来了。」

七年，不长不短，却足以让他由一个尚不解世事的孩子成为卫腾风身边不可或缺的帮手，更是卫腾风、卫无痕不在之时，虹剑门的主事，担的责任愈重，往往一些细节便不经意的忽略了，如今，卫腾风问起，他才惊觉已经有七年的时间没有听闻任何有关卫无痕的消息了。

并不只是卫无痕不曾稍回任何的信息，而是，名满天下的无痕公子，像是忽然间销声匿迹了一般，没有一点儿讯息，甚至再没有人见过，几年前还有人讨论无痕公子究竟哪儿去了，但随著楼氏的昏庸无道，义军的崛起，烽火连绵，百姓民不聊生，不知不觉间，无痕公子便就此不见踪影整整七年。

那是从来没有过的事，过去就算卫无痕无法回到岁良探看，但总也会差人带回信息，而七年来，没有书信、没有口喻、甚至在武林中没有丝毫有关名闻天下的寒梅剑客．卫无痕的任何消息，那是从来没有过的事。

他从来都不担心卫无痕独自在外闯荡，凭卫无痕的能力，他相信他不管遇到了什麽样的事都能迎刃而解，一如当年他独挑了七门五寨而名闻天下时一般，只是……这麽久的时间没有他的信息，靳绍弘也不经担忧了，卫无痕是否是遇到了什麽困难，要不，怎麽会这麽长时间不与门中联系。

「绍弘，这天下正值多事之秋，你可愿意帮师傅一个忙？」卫腾风问道。

「只要是徒儿能力所为，必当全力以赴。」靳绍弘答道。

卫腾风转过身去，天上那一轮明月是如此皎洁柔和，月圆了，可是，人呢？

卫无尘还日日夜夜的盼著爹爹会回来，可是，卫无痕就像是消失了一般，没有人知道他在哪里，没有人知道他为何销声匿迹，没有人知道，他发生了什麽事……

他说道：「去找你师兄回来。」

卫无痕，究竟在哪里，现在的卫腾风也只是一个担心孩子的父亲，一个幼儿的祖父。

靳绍弘愣了一愣，遵从师命。

他从来都没想过离开虹剑门的，答应的如此爽快，一来，是他担忧师兄卫无痕的安危，一来，是因受了师傅嘱托，靳绍弘没有想许久便答应了，翌日，他便简单的收拾了些行囊，上祠堂一拜之後，便与师傅、师门道别了。

卫无尘那孩子听说他这路上是去找他爹爹，还巴著他死活不肯放，吵闹著要与他一起去，大师兄翟任哄了他好久，都没能让他放手，後来还是师傅怒斥之下，才让卫无尘满脸眼泪鼻涕的送他出门。

背著师门走了好长一段，靳绍弘不由回头看了一眼，那他生长了二十年的地方。




月隐如晦　第一章之二

离开岁良，再走三日，便到了梓山，靳绍弘独自走在山路上，他步伐是稳健的，崎岖的山路一点儿也未影响到他的脚步，但他的脚步却是茫然的，虽然应允了师傅出外寻找卫无痕的踪迹，可他自幼从来没有离开过师门，这天大地大的，一时之间也不知道该往哪里去。

正犹自苦恼著，却听闻一阵细碎的脚步声传来，靳绍弘好奇的看了过去，远远地，便见著了一个身著湖水绿色纱裙的少女，她的肩上披著青绿色的披风，上头绣著一朵朵娇W欲滴的牡丹，女孩儿的脚步声粗重，显得吃力，看上去一点儿武都不会，走在山路上看上去很是辛苦，只是，她却走的很急。

少女的身後，还跟著一个丫环打伴的女孩儿，一身粉色布衣，正急冲冲的跟在少女身後苦苦喊著：「小姐，小姐，您慢点，慢点，等等奴婢啊。」

少女闻言，无奈的回头，取笑道：「又等？翠儿，这一路上你已经让我等了不下十回了，还等麽？」

翠儿呜咽一声，她脚程没有自家小姐快麽，不求求小姐等等还能怎麽，把她扔这山里麽？翠儿哀怨的想到，「小姐，咱们坐马车不是挺好的麽，又有车夫打马，咱们便不用自个儿走的这麽辛苦，您瞧瞧这满身汗、满身泥的……」

「好了，顶多下回，我让车夫抬你下山，成吧？」女孩无奈的笑道，她说：「快些走吧，要不，这天可就要黑了。」

「是……」翠儿瘪嘴应了声。

那少女转身欲走，却没想脚下让颗石子绊了一下，那女孩儿的身旁便是一座山崖，那高度，摔下去不死也残，女孩儿著实没有防备，便这麽的栽了下去。此时，靳绍弘急忙上前，他解下外衣，将它绕在长在峭壁的树上，另一端则缠绕在手腕上，一手正紧紧地握住了女孩纤细柔荑，一时之间，两人便成了悬挂在树上的姿势。

「呀！小姐啊！」翠儿惊慌的大叫，见有人救了玉如影，虽放了心，又不知该如何是好，急的像个陀螺似的打转著。

而，那女孩却似乎只是吓了一跳，愣愣的看著靳邵弘，好半天没有反应。

「抓紧我的手。」靳绍弘说道。

女孩闻言，便将另一只手也交到了靳绍弘手中，靳绍弘猛力一带，将女孩带到自己怀中，他搂著女孩的腰，救人要紧，一时之间也顾不上男女授不受得亲了，靳绍弘脚下猛力蹬在崖壁上，借力使力，那缠绕在树上的衣衫便将两人抛上了地面。

靳绍弘抱著女孩儿轻轻落地，手中的外衣，便随著风飘下了谷底，他轻轻的嘘了一口气，这才发现自己的手还绕在女孩的腰上，而那女孩儿惊恐未定，一双纤细的小手，正搭在自己的胸口，他吓了一跳，急忙松手，推开两大步。

这时，他才终於看清了女孩儿的容颜，一张小巧的瓜子脸，未施脂粉却是那样白皙柔嫩，眉如柳，双眉下一对翦水秋眸眨呀眨的看著他，那样漆黑水润，小巧儿挺直的鼻，菱唇鲜红欲滴，黑发如瀑，却只是以一锻湖水绿色的锦缎束在了脑後。

虹剑门上向来都只有男人，洒扫、洗衣、煮饭都是些大男人，靳绍弘哪里接触过年轻女子，还是这样美丽而出尘的女孩儿，脸腾的便红了。

女孩像是未曾察觉，惊慌甫定，抬眉扬起一笑，躬身作揖，她说道：「如影感谢公子救命之恩，不知公子尊姓大名，请公子务必让如影报答公子恩情。」

她的嗓音温润如水、轻柔纤细，靳绍弘好半天时间都没有反应过来。

「呵，小姐，您看看，又是一位公子看您看到呆了呢。」翠儿打趣道。

「翠儿，公子是我的救命恩人，不可无礼。」玉如影说道，翠儿乖巧的应了声是。

「如影。」青衫的男人远远地赶了过来，他看到玉如影身前的男人，便戒备的瞪著靳绍弘，玉如影一看，急忙说道：「三哥，方才如影险些摔下山崖，是这位公子救了如影。」

「你！」玉清华让那句『险些摔下山』给骇了一大跳，想到自己的宝贝妹妹差点摔的尸骨无存，又是生气、又是庆幸，但他还是板著脸说道：「我不是让你坐马车的麽？你怎麽独自走在这山路上了，是不是又任性了？」

「对不住，可这山上风景好美，如影不住就……」玉如影低著头，认错道。

「别说了，你跟我一道下山。」玉清华打断她，他转头，面对靳绍弘说道：「在下玉清华，多谢阁下救了舍妹一命，阁下的恩情，在下必定答报，若有需要在下的地方，便可上西山寻我玉家玉清华。」语罢，他拉著如影便要走。

玉如影看他说走便要走，要将靳绍弘独自扔在这山上，连忙唉呀呀的叫著等等等，玉清华顿了顿脚步，回眸狠戾一瞪，玉如影怯怯地说道：「三哥，方才这位公子救了如影的时候，他的外衫与包袱都掉了，身上这身衣服也磨损了，况且，他救了如影一命，如影想……」

玉清华看她的样子，便知道她打算邀他一道回玉家，给他准备些在外用的著的东西，最好还能留下吃几顿饭，让她好好答谢。

他叹了一口气，再次上前说道：「若这位公子不嫌弃，就请与在下一并回家，让在下好好答谢，请公子务必不要推辞。」但那双眼睛狠狠瞪著，一副便是你敢答应便给我试试看的模样儿。

「G……」靳绍弘从来没有遇过这种情况，一时也不知道该不该答应，此时，一阵冷风袭来，现今虽说是才不过刚刚入秋，秋老虎仍在发威，但午後的山里还是有些寒意，靳绍弘丢了御寒的外衣，冷不防的打了一个哈嚏，玉如影看他狼狈，却轻轻一笑，上前解下自己的披风披在靳绍弘肩上，细细的帮他绑好。

她说道：「如影恳请公子不要拒绝，还不知道如何称呼？」

「在下，姓靳，名绍弘……」

玉如影仍是那清浅一笑，她欠了欠身，「妾身家中玉姓，闺名如影。」

玉清华请人上玉家作客眼见是不可避免了，倒也不再说些什麽，一行四人便一起走了，一路上，玉如影与靳绍弘像是有说不完的话似的，从风景说到四季、从山色说到湖色、从天象说到历法、再从琴棋说到诗画。

两人说的愈是开心，玉清华的脸色便愈加的黑，邻近山脚的时候，正有一队家仆打伴的人马等在那里，还有一名锦衣玉冠的公子，他看几人下来了，便走了上前说道：「接到了？不说了没事的麽，就你爱操心非要自个儿去接……」

玉清华闻言，狠狠一瞪，像是下一刻便要上前将人抽筋剥皮似的，他咬了咬牙，啐了一声，「没事？的确是没事，没你的事，哪边凉快哪边去。」语落，他一把推开他，便头也不回的走了。

留下那人被骂的莫名奇妙、活脱脱丈二金刚摸不著头绪，他回头问道：「你三哥这是怎麽，吃了火药、炸药还是毒药了？」毒药他还有法子解，要是火药、炸药那可得找专手去了。

玉如影让他的比喻逗的笑了笑，她将山上发生的事简单的说了一遍，那人才惊觉难怪玉清华要生气了，「原来如此，真是有惊无险，不过你三哥也真是反应过度了。」他瞄了瞄玉如影身侧的靳绍弘一眼，看上去刚毅木讷，似乎是个正直的人，「不过，男大当婚、女大了总该当嫁麽，这英雄救美的事，以身相许，也是常有的事。」

「凌云哥你……」玉如影脸蓦地一红，靳绍弘却没能明白南宫凌云说的什麽意思，直到看见玉如影羞涩的娇态顿时才明白，脸色也是一红，她回头说道：「靳公子，你别理他，凌云哥就爱瞎闹。」

南宫凌云哈哈笑了笑，抱拳作揖，笑道：「在下南宫凌云，多谢阁下救了我家妹子。」

「南宫凌云，你说谁是你妹妹。」远远地，玉清华一声怒吼，犹如平地惊雷，响彻云霄。

靳绍弘愣了一愣，却见身前二人习以为常似的，未曾理睬，他这才回以一礼，有些讷讷的回道：「在下…靳绍弘……」




月隐如晦　第一章之三

靳绍弘没怎麽提出意见的机会，便被热情的南宫凌云与多礼的玉小姐给请到玉家，当然，沿路还有某人散发出的冰冷视线与强烈的杀意。

西山虽说是西山，实际上西山却是在邻近北方的一座山头，与虹剑门相距不过五日的脚程，快马或许不需一日便可来回，一行人後来都是骑马，自然快了许多，此时，靳绍弘亦才发现，玉如影并非时下一般养尊处优的大小姐，她不但学识渊博、雍容优雅，便连她的马术也是一流，她一个姑娘家策马跟在几个大男人身後，一点儿也不见落後，倒是她的侍女翠儿坐马车，比她这个小姐更加的养尊处优。

到了黄昏，一行人便进入了西山，一路九弯八拐，才终於到了玉家门口，几人下了马，玉清华当首，他叩了叩门，片刻，来应门的是个三十岁上下的青年，他一看是玉清华，便开了门让几人进来。

「三少爷，小姐，南宫少爷，您们回来了。」那仆人说道。

玉清华嗯了一声，将马匹交给了上前来伺候的仆人，他回头说道：「如影，去洗漱洗漱，一会儿去向爹请安。」

「可是……」玉如影往靳绍弘的方向瞟了一眼，她三哥对靳绍弘算不上友善，甚至可以说是有些敌意的，倘若她这麽走了，还不知她三哥会怎麽整人家呢……

南宫凌云宠溺的拍拍玉如影的小脑袋，凑到了她的耳边，小声说话，还挑衅的抛了个媚眼给怒视著他的玉清华。「如影哪，你别担心，有凌云哥在这里呢，听你哥的话，赶快去吧。」

有了南宫凌云的保证，玉如影才唯唯诺诺的答应了，她转向靳绍弘福了福身子说道：「靳公子，如影先行退开一步了。」

「G……」靳绍弘傻傻的点点头，如影便走了，三步一回头，那个眷恋不舍、我见犹怜的样子，让玉清华恨的咬牙，不由得恨恨的瞪著那个让她依依不舍的男人，靳绍弘看玉清华狠狠的瞪著他，有些揣揣不安，他说道：「玉三公子，倘若…府上不方便在下打扰，在下可就此告辞……」

「哪的话，哪有什麽不方便哪。」南宫凌云看他要走，顿时哈哈说道，他搭著他的肩膀拍了拍，凑近他的耳边小声说道：「若让你就这麽走了，一会儿如影知道了还不知道闹上多久的脾气呢，你用不著担心这棺材脸的，他，我自有办法应付。」

「G，可是……」靳绍弘仍是有些揣揣不安，这麽贸然的跟著她回来，果然还是不妥的吧。

「别婆妈了。」南宫凌云喊道：「阿华、阿英，带靳公子去客房歇歇，再去拿几件衣服给靳公子换上。」

阿华、阿英两人点点头，却听南宫凌云接著说道：「靳公子可是你家小姐的救命恩人啊，好好伺候著，可别怠慢了。」

两人连著声应是，便招呼著靳绍弘走了，玉清华扭头也要走了，南宫凌云连忙跟上，「清华，等等我啊。」

玉清华不理他，自顾自的走著，南宫凌云跟在他的身後说道：「清华，进门怎麽也是客，你这样未免太过失礼了些。」

「方才，看你使唤我玉家的下人也没见你有多客气？」玉清华扭头斥道，他们两人自三岁起便认识至今，南宫凌云每年都要跑到玉家作客，春季赏花、秋季赏枫，夏日礼佛，冬节赏雪，一作往往就是个把个月，与他玉家相熟的说他是玉家的另一个少爷也不为过。

「我不是说我，我是说靳绍弘，他怎麽也救了如影一命，你待他太不客气了。」南宫凌云辩解道。

他六岁那年，跟著父亲南宫文拜访西山飞仪山庄玉家，便认识了当时才不过只有三岁的玉家小兄妹玉如影与玉清华，玉如影自幼便生的聪颖灵动，一双水灵灵的大眼睛眨呀眨的，软软的喊著：南宫伯父、凌云哥哥的时候。怎麽看都是可爱。

玉如影很得南宫文与他的疼爱，虽然他自家也有几个丫头，但他总觉得不管怎麽比，还是不如玉如影来的乖巧可爱些。

自那年起，他三天两头的总往玉家跑，时日久了，府上的下人见了他也不通报了，由著他自个儿要找谁便去。

传言中神秘少有人见得的玉家，他却可还比自家熟悉的多。

「你生啥气啊？」十多年相识，这小子可真是一点儿也不见长进，倒是脾气越来越差了。

「你没看那个靳绍弘一双眼睛巴在如影身上，算个什麽样子？」玉清华说道。

「谁让如影心美、人美，人家小公子看了，自然难不心动了。」南宫凌云答道。

「你！」玉清华一时语塞，气的几乎都要说不出话来，「真让如影嫁给个来历不明的人不成？」

玉家最是忌讳这些来历不明的人，当年，要不是他爹玉东霖好心收容那个李家的少主，他小姑姑玉清灵又怎麽会为情所困，珠胎暗结而致难产，玉东霖欲寻人给他妹妹一个交代，却赫然发现伊人连名字都是假的，可怜玉家小姐就这麽香消玉殒在了一个儿来历不明的人手上，他爹至今可还自责著呢。

以他南宫家与玉家的交情他自然也是听闻过当年的一些事的，虽说转眼已经十多年过去，但玉清灵的死，始终一直都是玉家无法言喻的痛，而今，玉东霖膝下五个儿子，偏生就这麽一个女儿，与当年的玉清灵在相貌、性情上甚至还有几分相似，要不是当年玉清灵产下的是男孩，还是死胎，他真要以为玉如影就是玉家小姐的女儿了呢。

南宫凌云蹙眉，听他这样说，他这才终於知道这小子气的是什麽，「你想的也忒多了些。」

他视玉如影为亲妹妹，自然不会让她委屈，方才什麽以身相许的话，不过只是取笑她罢了，怎麽可能救了她一命，便真让她嫁过去。

就算玉清华肯，玉老爷肯，他南宫凌云还不肯答应。

玉清华倏地停下了脚步，一直跟著他的南宫凌云没有防备，狠狠地撞了上去，玉清华让他撞的踉跄了下，南宫凌云连忙扶住，却让他一把推开，「你怎麽忽然停下啊……」

埋怨的话还没说完，便止在玉清华回身狠狠一瞪之下，「清华……」

南宫凌云连忙陪笑，玉清华脾气不好，这样瞪他，只怕他要倒楣，怎麽知道话还没说完，玉清华不由分说，抡起拳头便狠狠的往南宫凌云的腹部招呼了过去，玉清华下手没有留情，疼的南宫凌云眼冒金星、两眼发黑，他捂著肚子半跪在地上。

「你，你下手也忒重了些……」

南宫凌云趴在地上，疼的大滴男儿泪不要脸面似的直掉，玉清华脾气一年比一年差，下手亦是一年比一年更狠，性情上也是一年比一年的更加狡猾，从前揍在脸上，他要挨骂，现在揍在了肚子上，过两个时辰，只怕连痕迹都不会留，更别提他压根儿不可能掀他的底。

只是，装装可怜，哀上个两、三声，还是要的，他伸了伸手要拉他，却见玉清华仅交代身旁的人照料，瞪了他一眼，哼了一声，扭头便走，留下南宫凌云在原地兀自哀叹。




月隐如晦　第一章之四

是夜，玉如影换上一身水色锦缎，外头罩著一件雪白纱衣，她的长发用一支雕花金钗挽了起来，到了大堂，才发现玉清华、南宫凌云与玉家当家玉东霖都在，甚至南宫文也不知道是什麽时候到的玉家，便是靳绍弘都换上了一身青色长挂，她急忙进堂里。

「爹、南宫伯父，如影来请安了。」玉如影在两人面前福了福身子。

玉东霖嗯了一声，便说道：「梓山上的事我听凌云说了，如影，你怎麽这麽不小心，要不是绍弘方巧经过，你的小命可就不保了。」

玉如影听到爹亲这样说，她偷偷抬头朝南宫凌云觑了一眼，却见他朝她一阵挤眉弄眼的似乎让她安心，她才说道：「如影往後会注意些的。」

「没事就好，」玉东霖h道，「绍弘，我玉东霖才这麽一个掌上明珠，你是如影的恩人便是我玉东霖的恩人，请务必让我好好款待。」

靳绍弘恭敬的说道：「在下只是做当做之事罢了，还请庄主不要客气，在下才应多谢庄主借给在下这身衣服。」

玉清华听他这样说，哼了一声，啐道：「装模作样。」

「清华，不得无礼。」玉东霖轻声喝斥，他看靳绍弘进退得宜、居功不傲，对他的好感顿时多了几分，「不，好好款待是必定要的，今晚，深夜也不好赶路，你便在这里住下吧。往後，也别称呼老夫庄主了，同凌云一病唤我伯父便成。」

「那是说，咱们叫你绍弘便成罗？」南宫凌云嘻嘻哈哈的说道。

南宫文不顾儿子颜面的，狠狠的巴了儿子脑袋一个瓜子，「没大没小，老夫平日是这麽你的，没看你玉伯父在说话麽？」

靳绍弘笑了笑，他说：「无妨，在下在师门里的时候，大夥亦都是叫我绍弘，请诸位也这麽叫在下便可以了，叫公子，在下实在听不惯。」

「哈，爹，你看他都说可以。」南宫凌云哈哈笑道。

南宫文正要开口教训，却让玉东霖阻止了。

「丞相哪，年轻人自有他们年轻人的世界，别管他们了。」玉东霖笑道，他招手要小厮上菜，便说道：「用膳吧。」

玉东霖当真是为了款待靳绍弘而备的酒宴，席上，玉东霖一再多谢靳绍弘救了如影性命，而玉如影其他几个兄弟亦纷纷上前答谢，酒过三巡，靳绍弘顿时有些不支了，玉如影见状有些心急，南宫凌云看了，便抢过玉家长子玉如又要敬上的杯子，一饮而尽。

「如杨，好久没跟你喝了，我来跟你喝吧。」南宫凌云朝他谅了谅手中的杯子，杯中一滴不剩，他狡黠的说道。

玉如杨眉毛一挑，含笑说道：「想喝？成，我奉陪到底，今夜谁先醉倒谁便是小狗。」

「好。」南宫凌云朗声应道。

「你们这儿两个没分寸的，躲一边喝去。」南宫文是楼氏朝中大臣，虽有意让独子接手他的事业，只是见儿子压根儿对朝中事不感兴趣，从小胡作非为，他也对他死了心。

玉如扬与南宫凌云两人哈哈一笑，一人一手抱著一v子，一手揪著人，在两老发火前跑了出去，玉如扬揪的是他二弟玉如瑛，给他两人做裁判，南宫凌云揪的是玉清华，在玉家，他与他向来形影不离。




月隐如晦　第一章之五

靳绍弘没想有此变故，本想接杯的手伸在空中，僵了，却感觉到有人轻拍他的肩膀，回头一看，娇颜含笑，她纤纤玉指点在唇上，示意他禁声，绝色丽颜当前，靳绍弘又蒙了，玉如影带著他，悄悄地出了筵席。

堂里头闷热，一出了屋子，清风吹抚，原本有浑沌的脑子便清明了许多，一阵花香袭来，他看了过去，却见满园子里的花都开了，红的、黄的、粉的、白的，凤仙、桂花、翠菊、白玉兰、一池的残荷还有许多叫不出名字的花，在月色下绽露著她们娇嫩的丰采，美不盛收。

玉如影走上了园中的小桥，桥下的池塘映照著月光熠熠生辉，衬著她一身水色锦缎衣裙、白色雪纺纱衣如光似影、如梦似幻，玉如影朝他清浅一笑，当真是人比花娇、羞花闭月了。

此时，靳绍弘才真懂了门里的师兄弟们常说的美若天仙，原来，一个人若是美，便真的宛若仙女临世。

「绍弘，你还好麽？」玉如影担忧的问道。

他点点头，吹了会儿风，他已经觉得清醒了许多，「还成。」

「真对不住，爹他们真是太不知分寸了，特别是三哥。」玉如影歉疚的说道。

席上，玉清华一直恨恨地瞪著靳绍弘，十句话里更是没一句好的，人家若说靳绍弘少年出英雄，他便说不过只是碰巧路过，让他去也成；人家若说他俊朗尔雅，他便说他可千万别是披著羊皮的狼，话里带刺，百般讽刺、刁钻刻薄，极尽刁难之能事，害的後来其他兄弟们也不敢再说些什麽，只能猛灌酒，却没想他酒力不佳，几杯下来就要醉倒了。

靳绍弘笑道：「你是玉家唯一的掌上明珠，这表示他们是真的疼爱你，为你安全无恙而开心，是吧？」

方才的筵席上，他确实为玉清华的态度有些尴尬，却从来未曾放在心上，这类事，他在师门里头也遇过，过去，他若在师傅面前表现的好，受了奖赏，便曾有人说过他不过是沾了师兄的光，诸如此类，对这类事也算是习以为常，倒也不甚在意。

玉如影闻言，却未露开心的神色，仅是背过身去，她的身上，莫名的散发著一种他所不能懂的忧愁，或者是，那是该称之为哀伤的情绪？

他来到玉家虽才不过几的时辰，但，靳绍弘却看的清楚，玉老爷与其他几个儿子对玉如影这个家里头唯一的女孩，教育上虽从不失了严厉，但，更多的却总是宠溺、疼爱的呵护著她，就如将她当作一个易碎的瓷器那般，那样细心、严谨的照料著，生怕她伤了分毫似的。

他以为，被宠爱应该是值得开心的，却不懂她因何忧愁，两人一前一後，缓缓的走在花园里，两人又走了几步，靳绍弘却苦思著不知道自己究竟说错了什麽，仅是默默的跟在她的身後。

「从前，可曾听过有关玉家的传言？」玉如影忽然问道。

靳绍弘不知道玉如影怎麽忽然有此疑问，他摇了摇头，除了他师门先祖玉常露出身玉家的事迹之外，其他，他可真是一无所知了。

「这是一个很长的故事喔。」玉如影俏皮一笑。

「愿闻其详。」靳绍弘被她可爱的模样逗的笑了。

玉如影缓缓说道：「那是很久的事了，有一回，爹爹外出办些事，却没想在回程的路上遇上了一支商队受到山贼的侵袭，正是危难之时，爹爹便出手相助救了他们，当时，那商队的少主受了重伤，爹爹没有多想，便将商队带回家中救治。」

那少主自称李月清，京城人士，听说他生的清雅俊朗、身姿挺拔，看似难得的青年才俊，当时，清灵姑姑正也是芳华二八，与那位少主一见倾心、互许终生，只是，那少主似乎家中发生什麽急事，未能与清灵姑姑完婚，便启程离去。

他离去前曾允诺，三个月内，一定回来迎娶清灵姑姑为妻……」话说到这里，玉如影沉默了。

「後来呢？」靳绍弘好奇的问道。

「後来……那少主一去不回，清灵姑姑因思念成疾，一病不起，终至香消玉殒。」玉如影顿了一顿，便接著说道：「爹爹在清灵姑姑死後曾派人去京城寻过，但京城之大、姓李的人氏何其之多，爹爹未曾死心，追根究底，终让他明白，京城再大，从商李家却不过三户，三户人家，却没有一个李月清，至此，爹爹才终於明白是他引狼入室，害了姑姑。」

「这……」靳绍弘没想会是这样一个故事，著实有些惊愣。

「如影没说这是个开心的故事。」玉如影吐了吐舌，「为此，爹爹很自责，还自封山庄十多年，只是，那都已经是十八年前的事了，当时，如影和三哥都才刚刚出世呢。」

靳绍弘一阵沉默，这才明白了为何玉清华看他，总像是在看仇人一样，玉家虽然总是以礼相待，但却不知觉得堤防著他，更不愿他与如影太过亲近，恐怕，就是因为那位年华早逝的玉家小姐的缘故吧……




月隐如晦　第一章之六

「此事没有什麽好与不好，既然能告诉你，便自然没有什麽不好。」玉如影杨眉一笑，骄傲气高，看著有些男子似的勃发英气形容间却又多了女子的娇柔，自幼便让一堆男人养大，虽身姿样貌上多了女子才有的娇媚，多多少少却仍是受了其他兄弟的影响。

她说：「况且，如影不想让你被针对的莫名奇妙，说到底，也是三哥反应过度，虽然同是玉家唯一的女子，此次，又是绍弘出手救了如影一命，并非是玉家出手相助，况且，这时过境迁的，如影又怎麽可能会与姑姑有相同的故事、相同的结局。」

「这……」

半晌，她回头笑问：「那麽你呢？」

「我？」靳绍弘跟在她的身後，却被这回眸一笑吓了一跳，一时之间没有弄清楚她问的什麽。

「你家里呢，有多少兄弟？」玉如影问道。

靳绍弘一愣，这才老实说道：「在下没有兄弟。」

「你是独子？」

靳绍弘摇头，「我是孤儿，在我很小的时候不知道是谁将我留在了师门门口，是师兄带我回去的，後来，师傅收了我为门中弟子。」

听师兄说，那年，还下著一场十年难得见一回的大雪，冰封了三眨连枝头的树都冻成了冰块似的，一敲，便碎了满地。

那日一早，他也不知怎麽了，像是受了谁的牵引似的，往门口去，却见到厚厚的雪地上，在惟独能勉强能遮风挡雪的墙角落上，靳绍弘给严严实实的包裹著，倒在那里，他的身上什麽都没有，只有一个香囊，上头写著『靳绍弘』三个字。

从那之後，师傅便将那当作他的名字，收他为座下第三十七个弟子，与卫无痕一起习武、练剑。

「啊，对不住……」玉如影没想到靳绍弘会是孤儿，她的大意，不慎触及了他的伤心事。

「没的事。」靳绍弘安慰的笑了一笑，「我爹娘这麽久的事了，早便不在意了，何况，师傅和师兄弟们都对我很好，那里便是我的家，没有分别的。」

「那你爹娘呢？你可曾想过寻找他们？」玉如影问道。

「找与不找，又有何分别呢？」靳绍弘悠悠一叹，「生在如此动U的年代，找到了他们，也不能如何……」

「你爹娘要是知道了，一定会很伤心。」玉如影说道。

靳绍宏不解的问道：「这话，怎说？」

玉如影沉吟一会儿，便见她背过身去，又说：「天下无不是的父母，他们，或许真的是有什麽无法说出的苦衷也不一定……或许，他们仍是希望能自己抚养你成人的，偏偏，这世道却不允许他们如此了也不一定。」

「你想，倘若真的对你无心，又怎麽会将你包裹严实的留在遮风挡雪的地方呢，将你放在你师门前，必定是希望你能给好心的人捡去，能平平安安的长大成人。说不定，他们如今仍冀望著你长大成人之後，能去寻觅他们呢。」

靳绍弘一惊，他可真没这样想过，自幼时起，他也曾经埋怨爹娘为何不要他，为何冰天冻地的却把他扔在了师门前，却不曾想过，他爹娘扔下他，又是多麽的不舍与无奈。

如今想起，才发现了事实的矛盾之处，或许，真如玉如影所说也不一定，他们是有什麽难以言喻的苦衷，让他们无法抚养他成人，才将他留下。

「你说呢？」玉如影寻求肯定似的问道，她回头凝看著他，清风明月中，她巧笑倩兮，白皙的脸蛋在月色的映衬下更显得娇美。

「或许，真如你所说的也不一定。」靳绍弘回以一笑。

对亲人，他曾经怨恨、曾经埋怨，只是如今的他早便过了那样的年纪，心里对他们的怨恨亦随著年纪的增长而释怀，没想到了至今还会再度被提起，还会让他，再次以不一样的方式，回想起那未曾谋面的亲人，对他们，有了不一样的见解。

「是麽？」

「玉姑娘……」

「G，别再玉姑娘的叫了，听著拗口，我都叫你绍弘了，你同哥哥他们一样，也唤我如影，好麽？」

「可这世俗礼范，男女有别，如何能如此亲腻……」

「你好像我爹爹啊，不过就是个名字麽。」玉如影皱著一对柳眉，朝他做了个鬼脸，她咳了咳，背著手，故作严肃的说道：「如影，你是女孩子，是姑娘家，要注意三从四德、要注意礼俗规范、要注意仪态、要学琴棋书画，今日的妇德念的如何了？念一段来我听听。」

「伯伯总是这麽训斥你的麽？」靳绍弘苦笑。

「他总说我是女孩子，对我仔细的多。」玉如影嘟著嘴，有些埋怨似的。

「伯伯也是疼爱你。」

「倘若玉如影不是女子，又该有多好……」玉如影悠悠的说道。

「你是姑娘，也挺好的。」不假思索，靳绍弘便说道，话说完了，才发现自己这样说有多不成体统。

玉如影睁著一双水灵灵的大眼睛，眉眼含笑，学著他方才的语气问道：「这话，怎说？」

靳绍弘想起方才自己脱口说出的真心话，与表白实在没有什麽分别，虽说窈窕女子本就君子好逑，但不管怎麽说，两人今日才是第一次见面，他这样和登徒子有什麽两样儿，但如影却似是不怎麽在意，看著她笑的甜美，靳绍弘一张俊脸腾的便红了。

忽然，一阵强风自两人背後猛烈袭来，靳绍弘自幼习武，不过一阵风，还能站的稳稳当当，未料，玉家却有家训言，玉家家传剑法，传男不传女，玉如影自幼不过跟著父亲、兄长学过些简单的防身术、护身术，什麽运气、什麽内力，她压根没有半点儿，这风一吹，马上便倒了。

靳绍弘见她站的不稳，心中大喊不妙，果然下一刻便见她身子一斜，往池塘栽了下去，他急忙伸手揽著她的腰，将她往身前一带，这麽一带，便带进了怀里去，玉如影惊魂未定，愣了半晌，这一看，她抬头笑道：「唉呀，我今儿这是怎麽的，都第二回栽在你怀里了……」

玉如影说不上矮，至少，她还比时下女子高了寸许，但怎麽却不过到靳绍弘下颏这麽高，她微微抬头，两人便四目交接，就像是忘了似的，靳绍弘的手还搭在玉如影的纤腰上，而她一双纤细小手，搭在他的胸前。

两人就这麽深深地凝望著彼此，一刹之间，忘了清风明月、忘了小桥流水，忘了其他所有，只盼能让一切停留在这一刻。

如果能就此不变，那该有多好……

「如影！你在做什？」

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

耶 终於进展到这里，发展超级缓慢的小月~ ~|||
谢谢大家耐心看到这里(鞠躬




月隐如晦　第一章之七

谢谢Tpru和葭练的支持 有两位大人 鱼儿真是感激的悲哭涕零 痛哭流涕啊(眼泪鼻涕一把抹

话说 从资浅腐女看青春男孩到现在
虽不敢自称为资深 但怎麽说经过这几年的洗礼 也是被腐因子啃食的够彻底
看完青春男孩28
只觉得 平都肯让你亲了 虎雄你怎麽不乾脆直接压倒他啊!!!
二话不说 先将小平拆吃入腹就好了啦!!!
浪费了白白的大好机会啊(抓头

鱼儿也来求票票 求键阅 喜欢鱼儿的文章的 推一下吧(哭
今日的名次 又後退了

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

一声怒吼如平地惊雷，让两人霎时间都醒了过来，靳绍弘搂著她的手松了，她搭在他胸前的一双小手也放下了。

玉清华急忙上前将两人分隔开来，他面对玉如影斥道：「你知道你这是在做些什麽？怎能如此不知检点？」

「清华，你也别这麽生气，如影怎麽可能做出什麽逾矩之事。」南宫凌云悠然劝道，玉清华朝他方向狠狠一瞪。

「三哥，如影不过是……」

玉如影想解释，却被玉清华生生打断，「够了，你就是要成为人家妻子的人了，往後，自己多注意些分寸。」

玉如影一惊，「妻子？谁的妻子？」

「除了南宫凌云还能是谁？今日南宫伯父上门便是为了此事，方才，爹已经答应了，选了良辰吉日，便要将你嫁过去。」玉清华冷漠说道，他转头，朝著南宫凌云说道：「你也是，如影从今开始便是你未过门的妻子，你自己好好管教。」

给这个消息惊的一愣，玉如影蒙了，她回头往南宫凌云的方向看去，却见他心虚似的回避著自己，她顿时慌了，不住喊道：「爹爹怎麽将我嫁给凌云哥哥！」

「怎麽不能？」玉清华反问道，他又说：「你以为自幼爹从来不管你与南宫凌云亲近又是何缘故，便是打算著等你们都大了，成就你们的好事。」

要不是南宫凌云与玉如影两人一直没有表态，也不会拖到如今玉如影都十八了还未婚娶，一般女子在这年纪，都是几个孩子的娘了，哪里有玉如影这样还待字闺中，连个婆家都没有。

玉如影急忙向南宫凌云投过去求救似的眼神，却见他脸色阴郁、从始至终都避著自己，她不知所措，一时之间便失了分寸，她不顾仪态的喊道：「不嫁，如影不嫁！不嫁！」

玉清华扬起手，狠狠一掌打在玉如影的脸上，打的她的脸偏了一边，纤弱的身子摇摇欲坠，娇嫩的脸颊肿了好大的一片，唇角带著血渍，南宫凌云与靳绍弘都是一惊，南宫凌云急忙上前将玉如影护在怀里，「如影是你妹妹，你用的著这麽打她麽？」

「你心疼哪？」玉清华冷冷一笑，「出嫁从夫、在家从父，婚姻之事，自然只有父母之命、媒妁之言，岂是你说不嫁便不嫁的？此事已经说定了，由不得你选。」

「你！」听到玉清华这样说，南宫凌云不由有些动怒了。

「我怎麽？我有说错麽？」玉清华呵呵哈哈的笑著，他愈是笑，那声音却愈是显得苍凉悲哀，他愈是笑，那模样儿却愈是有些状似癫狂，他说道：「你若不娶，便再同你爹说去哪，与我争有何用，方才，你与伯父争了这麽大半夜的，不还是这麽定下来了，嗯，是麽？」

「那还不是因为你一句『父母之命，儿女自当遵从』惹的！」南宫凌云生气的吼道，要不是他开口，他爹怎麽会拿这个压他，要不是他说了这麽一句，他还有满肚子话可以跟他爹反驳为何他不能娶，何必如此苦恼，如此神伤。

要不是他，他能娶麽！




月隐如晦　第一章之八

今天发现的新功能(汗
谢谢qing1234的推文!!谢谢Tpru的礼物!!!
好感动 每次看到大家支持 都觉得好开心好开心QQ

战况激烈
求票票!!求键阅啊(泪
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

「嗯？我可有说错？」玉清华冷冷一笑，他沉默了下，又说道：「南宫凌云，玉如影是我妹妹，你可给我好好待她，让我知道她受了委屈，我必定惟你是问。」

南宫凌云回以一笑，明明才入秋，却又彷似寒冬，冷，都入了骨髓，「还用你说，我一直视如影为亲妹妹，对她好是一定的。」

听他这样说，玉清华便恢复了漠然，淡淡说道：「总之，你们要成婚了，恭喜你们。」

「我要成婚了，你倒是一点儿也不可惜哪？」南宫凌云问道。

玉清华本来要走，听他这样说顿了一顿，他头也不回的答道：「你是南宫家的独子，如影亦是我玉家的独生女儿，我爹的掌上明珠，你与如影论家世、人品、样貌都是门当户对，是好事，能有什麽可惜。」

话落，玉清华便头也不回的走了，背影有些摇摇欲坠的，玉清华的身子自幼便不比玉如影来的好，七岁前，几乎都是躺在床榻上和著汤药、补品一起过的，玉家一家都担心著养他不大便要去了，七岁之後，玉东霖开始让他习武，玉清华的身子便好转了许多，却仍是不治根本，至今，他只要是吹多了些风总还是要病上一场。

今日一早，玉如影上梓山礼佛，为玉家与战乱的天下祈福，但偏偏其他几个兄弟都没法儿帮著照应著她，玉清华便坚持要陪她一起去，南宫凌云怕有差错，便也跟了去，现下看来是病了。

南宫凌云看著一阵心疼，本想上前搀扶，却又想起他逼迫自己迎娶如影，心里一阵气恼，所幸扭过头去不看不听，只当不知道。

玉清华走後，留下在场三人沉默以对，靳绍弘见两人都不说话，一时也不好说些什麽，他看了看如影，便取出怀中的巾帕，就著池水沾了些，便轻柔的贴著她的脸。

「捂著，能缓些。」靳绍弘说道。

就著他手里的巾帕，玉如影一双手轻柔的覆上他的手背，方方触及，靳绍弘便急著抽回了手，也不知道这究竟是在闪躲著什麽。

他想，该是因为她马上就要是南宫凌云的妻子了，在他的面前，他总不好与她如此亲腻，他想，该是因为她马上就是人家的妻子了，他不能……

这麽想著，不知怎麽的，心里有些闷，比当日知道师兄要下山远行的时候，更加的闷，更加的难受……

「谢谢……」玉如影像是知道他在想什麽似的，仅是苦笑了下。

「那死小子也不想想你怎麽都是他妹妹，下手这般不知轻重，好好的花容月貌，现下肿的像是馒头似的，能看麽？」南宫凌云小心的捧著玉如影的脸蛋，仔细的看了看她脸上那显眼的巴掌印，他取过玉如影手中沾了水的巾帕，边轻柔擦著她脸上的血渍、边生气的咒骂著，那语调却又更像是叹息。

「凌云哥……」玉如影不知道该说些什麽，也不知道该如何安慰伤心的南宫凌云，毕竟，她自个儿心里也是一团乱，能说什麽？又能做什麽？

「如影，若娶了你，我会待你好的……用不著担心……」南宫凌云勉强的勾起笑说道。

「爹爹他一定是糊涂了，如影怎麽能嫁凌云哥。」玉如影听他这样说骇了好大一跳，本来心里还有好多话要说，但看到南宫凌云的神色，便怎麽也说不下去，她瘪了瘪嘴，问道：「凌云哥你若娶了我，三哥他……」

「方才不是都听他说了麽？论家世、人品、样貌你我可都算的上是门当户对的，还恭喜我们呢，哪有什麽可惜可言。」南宫凌云学著玉清华的口气嗤笑道。

「可是……」

「没有什麽好可是的了，我与他的事你别管，如影，我只问你，你想嫁予我南宫凌云为妻麽？」




月隐如晦　第一章之九(完)

台湾热的像是大闷锅 烧得快中暑了 大家都还好吧??

求票票!!求键阅!!月隐如晦恳请大家支持喔^^

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

玉如影愣了一愣，杏眼低垂，玉清华说，婚姻之事本就当由父母之命、媒妁之言做主，非儿女能自行决定，身为女子，她自幼便常常听母亲教训，在家从父、出嫁从夫，她能选又有的选择麽？

母亲去世之前总是与她说，总有一日，她是要做人家的妻子、人家的母亲的，她说，身为一个女人最大的幸福，便是支撑起男人身後的家。

自幼时起，他们三人一直是感情最好的，虽然，玉清华对她总是保护过度，而对南宫凌云颇有意见，不喜欢他与自己亲近。虽是如此，南宫凌云疼她、宠她、保护她，一点儿也不输给自家兄长，她亦一直将他当作自己的兄弟一般的敬爱。

她一直都知道南宫伯父有意让她入门做南宫家的媳妇，南宫家男丁本就单薄，到了南宫凌云这一代更是只有他一个男孩，其馀五个都是女孩儿，南宫凌云的母亲一直很是自责，尔後，传宗接代、娶妻生子，为南宫家开枝散叶彷似成了他应尽的义务，南宫伯母亦一直希望能帮南宫凌云娶几房妾室回来，为此还特地选了许多秀美的侍女专门服侍，只可惜，南宫凌云全心都挂在了一人身上，那些秀美的侍女都给摆著了，转眼这麽多年过去，他们都长大成人了，她上面三个哥哥都尚未婚配，她便一直没想起婚姻之事，却没想这事会来的如此突然。

她也一直都是喜欢著南宫凌云的，但她对南宫凌云的喜欢，就像她对自己的兄弟那般，仅仅将他当作了自己的兄长一般的喜爱，而非男女之间的情爱，让她如何能够嫁予他为妻呢！

何况，他与玉清华之间的事，她一直都看著、听著，岂是他说一句不管便能让她放下不管的？

她偷偷的往靳绍弘的身上瞟了一眼，却见他只是呆呆愣愣的回望著自己，虽是呆愣，那视线，却是一直专注的在她的身上，带著一些心疼似的情绪，她咬了咬牙。

她如何能嫁予他为妻，她如何能麽？

她父亲能答应南宫伯父如此的要求，只是，她如何能麽？

玉如影摇了摇头，泪珠滴滴答答的掉著，她抬袖抹了抹，却无法阻止更多的眼泪落下，「如影，不行，不行……」

像是意料之中，南宫凌云看著妹妹一样的玉如影，他将她揽入怀里，让她靠在自己的胸膛上尽情的哭泣，正无奈著，却偏巧抬头看了一眼，靳绍弘正尴尬的望著两人，只是，他那视线却似乎更加的专注在怀中柔软娇弱的女孩身上。

忽地，像是看穿了什麽，又像是打著什麽主意似的，他心底转过了几样心思。

他一笑，问道：「靳公子，在下有个不情之请，不知到靳公子愿不愿意帮帮这个忙？」

「凌云哥？」玉如影抬起一张梨花带雨的小脸，南宫凌云温柔的帮她擦了擦脸上的残泪。

「G……呃……」靳绍弘一愣，没想到他会忽然问自己这麽一个问题，呆呆愣愣的应承下了，却在看见他狡猾的打量著自己时，一阵心寒，他该不是答应了什麽要不得的事吧……

－第一章　完－




月隐如晦　第二章之一

谢谢一直投票给鱼儿的各位!!!
谢谢会客室中给予支持的各位大大QQ
呜 从下午开始 票票一直都没有增加 请大家赐票(哭
强烈徵求票票!!求键阅喔!!!


本章开始 鱼儿又开始虐了~”~
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


「你说什麽？」南宫文有些失态的问道。

「爹，我方才不说了麽，昨夜听了清华的话，我与如影想了一夜，这夫妻将来是要朝夕相处的，孩儿想与其将来娶个陌生女子或者是让如影嫁个陌生男人，怎麽想都还是彼此好些，不管怎麽，我与如影也相识了十多年，彼此相熟些，脾性也清楚。」南宫凌云顿了一顿，他往玉如影伸出手，玉如影娇羞一笑，递上自个儿的小手让他牢牢地握在了手心里头。

「因此，我决定与如影成亲了。」南宫凌云朝自个儿的父亲扬眉一笑，俊逸潇洒，但当他低头凝看著如影的时候又是那样的柔情似水，惹的玉如影一张小脸俏红，在两家父母面前羞的直躲入他的怀中不肯抬头。

玉清华看两人还没成亲，就摆出个鹣鲽情深的样子，哼了一声。

「呃…是…是……」看著女儿娇羞的样子，玉家当家玉东霖似乎也楞了，好半晌没有反应过来，两老面面相觑，怎麽也想不通玉清华到底是同他们说些了什麽，怎麽会让两人一夜之间便改变了主意。

看著自己的宝贝女儿一脸娇羞的偎在南宫凌云怀中，两人缠的像麻花似的，玉东霖的心里顿时复杂了起来，把如影嫁给南宫凌云，是他先答应的了，可是，他这个选择，真的是正确的麽？

「爹，您还傻啊？」

南宫凌云凑到自家父亲面前伸手挥了挥，南宫文一时没有反应过来，反射性的便往他头上一个巴掌招呼过去，「死小子，没大没小的。」

「G，我是好心提醒您，爹，该办喜事了。」捂著被嗑出个包的头，南宫凌云委屈的说道。

「办…办…对，该办喜事了。」南宫文一听喜事顿时又蒙了，傻傻地、前前後後就重覆著这几句，他扭头，往玉东霖，勉强扯出一个笑，哈哈乾笑著「东霖，咱们两家该办喜事了，要结亲了。」

「是…喜事……喜事……」玉东霖也扯出一个笑。

「爹，玉伯父，我看这日子也不拖拉了，总说月圆人团圆，那天日子好，依孩儿看，就中秋吧。」南宫凌云建议道。

「中秋，太赶了些吧？」玉如挑眉，离中秋不过只剩下一个月，南宫凌云娶媳妇、玉东霖要嫁女儿这等大事，时间这麽紧凑恐怕办的不好，让他说，婚期定在半年後，春暖花开的，多好。

「G，如你有所不知了，我怕哪天我反悔了还是如影反悔了，到时婚事都昭告出去了，临时反悔不是更加难看麽？还不如早早办了，以免夜长梦多。」南宫凌云说道。

玉如愣了一愣，南宫凌云会反悔，他可还真是想都没有想过，他都还没反应过来，南宫文已经拍桌跳脚了，「南宫凌云你敢反悔试试，这姑娘家的名节可以让你这般玩弄的麽！」

「爹，我不都说要娶了麽？您还发什麽脾气啊。」

「好，中秋就中秋！」南宫文拍桌应道。

「这……」玉东霖也觉得中秋著实是赶了些，他还有些话要与如影说，这样……

南宫文一扭头，便说道：「东霖兄，你就不用担心了，我南宫家必定不会让你玉家丢了脸面，十五中秋日，我必定让如影风风光光、盛盛大大的嫁入我南宫家！」

「这……也好……」玉东霖给他的气势震的一愣，一口便答应了。

不待他答应，玉如瑛便抢上前恭贺道：「如影、凌云，恭喜你们！」

「咱们两家相交这麽多年，可总算要结亲了，凌云可是难得的好夫婿，如影你可要好好把握啊！」

玉家长子玉如与次子玉如瑛一前一後，上前恭贺著两人，玉如瑛宠溺的揉著玉如影的秀发，将她梳好的发揉的乱成了一团，他这个宝贝妹妹，马上就要是人家的妻子啦……

不知怎麽，玉如瑛心里忽然一阵惆怅，他知道他是不舍这个妹妹出阁，他亦知道大哥与他的想法一定一般，但女孩子家大了总是要嫁人了，南宫凌云又是个不可多得的青年才俊，如影嫁他才是最好，纵然不舍，他们都还是会开心的笑著，送她嫁出去。

「姊姊恭喜你，凌云哥也恭喜你。」四弟玉如寻上前，小五玉如林跟在他的身後，略嫌稚嫩的一双手却包覆住了玉如影的一双小手，他微微地弯著头，甜甜的笑著，左颊上有个像是要迷醉人心的酒窝，笑著的样子，酷似玉东霖的妻子，开心的恭贺著两人。

「小四、小五，姐姐嫁出去之後，你们可要好好的听爹爹和哥哥们的话，可别让人操心了。」

他们的母亲自从生下小五之後，身子一直都不怎麽好，长年卧床，染上一点儿小小的风寒便总是要躺上个十天、八天的，一年冬，她终究是没能熬过去，就这麽撒手归西了。

当时如寻才不过七岁大，如林都还在喝奶，一家子又都是些男人，就她一个女孩儿，照顾两个弟弟的责任，她便自然的担下了，这两小家伙说是她带大的可一点也不过分。

玉如寻点点头，看著自己最亲的姊姊不禁悲从中来，他扑到她的怀中呜呜咽咽的哭了出来，「姊姊，小四舍不得你……」

「如寻……」玉如影心里也是一阵哀伤，便红了眼，她温柔的拍抚著弟弟的背脊，温柔的安慰著他，就如以往每次当这孩子想念娘亲那时候一般。

「G，小家伙，我作你姐夫不好麽？」南宫凌云见两人哭作一团，顿时有些苦笑，他是要娶如影作妻子，又不是要取她性命了，哭成这样好像他这不是娶妻，是在杀人越货似的，「别担心，我会对你们姊姊好的。」

「南宫公子、玉姑娘，在下恭喜两位了。」靳绍弘拱手恭贺道，他低头看了带著娇羞的微笑依偎在南宫凌云怀中的玉如影，心里一阵酸涩。

他真是没想到，他第一次离开师门便意外的救了美若天仙的玉如影，第一次认识一个女孩子，便喜欢上了她，更没想，他才发觉自己喜欢上了她，她却要成为别人的妻子了……

玉如影抬头，轻柔一笑，「谢谢……」

或许，他们真的只能说是相见恨晚吧……

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
小小声的说 其实玉如影不是女生喔
所以本章中的玉东霖 心情那个的复杂啊XD
看见的 就给个看法吧




月隐如晦　第二章之二

「绍弘，你可千万要留下来吃我们的喜酒啊！」南宫凌云邀约道。

靳绍弘有些为难，「对不住，在下身负师傅嘱托，恐怕无法久留……择日便将离去，两位的盛事，在下恐怕是无法参与了。」

「G，那可不行，你是如影的恩人，便是我的恩人，怎麽能不留下让我好好答谢便要告辞！不成不成！」

「可不是，靳公子你怎麽能走，姊姊的性命都是多亏了你才能保全，咱玉家都还没好好的答谢你的救命恩情，怎能说走就走！」玉如寻应和著南宫凌云。

「这……」靳绍弘真的是为难了，临出门时，师父要他早去早回，便是让他早早找著师兄一并回到师门，如果可以，他还真想现在就带著师兄一起回师门面见师父，偏偏他连师兄的下落都还没打听到。

更何况，这可是玉如影的婚宴，他实在是，不愿留下……他不想眼睁睁的看著她嫁给了别人。

像是知道靳绍弘在想什麽，玉如影开口为他解围：「凌云哥、小四，靳公子必定是有难处才在此时告辞，你们就别强人所难了。」

口中唤的，却不是昨夜那迷离似的绍弘，而是一句疏离淡漠的靳公子，她马上就要成为南宫凌云的妻子了，不能与其他男子太过亲近。

「如影，你难道就不想好好达谢绍弘的救命恩情麽？」南宫凌云问道。

「救命之恩当然是要好好答谢的，只是，来日方长也不急於一时，总有机会报答的，大哥、二哥说是麽？」玉如影甜甜一笑，寻求著两位兄长的支持。

「呃，是啊。」玉如给玉如影问的一愣一愣的，便点头称是了。

话说到此，南宫凌云没有理由再留人，不由有些郁闷，难得相识了一个不错的朋友，却没有机会多相处些时候。

「老三，你便没有些话要与你妹妹说麽？」玉如忽地想起他还有一个弟弟，而那个弟弟自刚刚便一直默不作声的。

玉清华一直坐在自个儿的位置上，撑额假寐著，话也不曾说过一句，听见了有人叫他，才懒懒的抬头望了一眼，对上南宫凌云的，便见他直勾勾的望著自己，似乎在希冀著他会说些什麽。

「怎麽？你平日不是最疼爱如影的麽？如今她可要嫁给你凌云哥了，你也不恭贺两人一句？」玉如没有发觉三人之间的尴尬，尽自问道。

玉清华扶著额际，紧闭著眼、眉峰深锁，似乎在隐忍著什麽似的，他的脸色有些苍白，勉强撑起身子，却没想有些软，强力站稳了，却又几乎要倒下，玉如瑛吓了一跳，急忙上前扶著他，这才感觉到怀里的身子一阵热。

「唉呀，大哥不好，老三在发热。」玉如瑛让怀里的高温给害了好大一跳，虽然这个弟弟一天到晚在生病，但每每生病都还是让他们一家紧张。

「G，不是吧。」玉如急忙上前伸手一探，果然才发现掌下一股儿高温，跟著怪叫道：「你这小子，这样多久了，也不赶紧说说。」

玉清华一阵迷蒙，脑袋混乱的像是浆糊，听见大哥问他，剑眉锁的更深了，他的头，好疼，疼的好似要裂开了一般，只是，却好似有个地方更疼，疼的就像要碎了一般。

「好似是……昨夜吧……」

「昨夜？那你还不待在房里歇息跑出来干什麽？喝过药没有？」

「如、如瑛，清儿怎麽了？」玉东霖发现孩子们不太对劲，便问道。

「爹，老三在发热。」玉如瑛连忙回答道。

「三哥……大哥、二哥，就赶紧别问这麽多了，送三哥回房里歇息要紧啊！」玉如影慌张的提醒道。

「啊，是、是。」如与如瑛两兄弟这才恍然梦醒似的，一人搀著一手，将人半扶、半抱的就要带走。

「如、如瑛请等等。」南宫凌云制止道，三人离去的脚步顿了一顿，玉如与如瑛回头看了看一眼，却见他冷凝著一张脸，一双黑眸死死的盯著那抹始终没有回头的背影，「我想问问清华，平日里我们感情是最好的，如今我要与如影成亲了，难道，你就不恭贺我们麽？」

那人，从今日他踏进这屋子里开始，从他宣布了与如影的婚事以来，便一眼也不曾看过他，便一句话也不曾开口说过，听见他的婚事将近，他的表情甚至连一点儿变化都没有！他不愿相信，也不想相信，这麽多年，他不相信，这麽多年来，他对他的好，他对他的宠爱，他时不时对他表现出的那麽一点爱意，那麽的珍惜著他，他不相信，他会真的不懂，他不相信，难道他对他，真的就没有那麽一点……

牵挂麽……

玉如蹙眉，有些不能同意的，「原来是为了这事，你与如影的婚期就在下月十五，什麽时候恭贺都可以，也不急於这一时啊。」

「大哥……」玉清华虚弱的喊了一声，他微微侧过头，依旧没有回头，却软软的说了一句，「恭喜……」

那声音细弱的几不可闻，但是，南宫凌云听到了，听的清清楚楚、仔仔细细，分毫不差，他恭喜他，他在恭喜他……

呵，他居然在恭喜他啊。

那让他爱的心痛如绞，怨忿怀恨的人儿哪……他可知道，他爱他，爱的几乎都要恨他了啊……他却恭喜他……

南宫凌云咬牙，强忍下心碎似的疼痛，回以傲然一笑，南宫凌云环胸而立，讥讽似的回道：「谢谢老三的恭贺啊。」

「自然……」玉清华轻轻的应承著。

「未来一个月请老三务必养好身子，我与如影的婚宴上，我可不希望如影的兄弟缺了哪个。」

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
小小声的说 其实玉如影不是女生喔
看见的 就给个看法吧




月隐如晦　第二章之三

昨天晚上做了好恐怖的梦=_=|||
梦到被当成妖女(当然是被陷害的)和爱犬一起被活活烧死在公车上
然後变成厉鬼回来报仇 然後鱼儿就醒了
啧啧 怎麽不通通做掉知道再醒啊
正在追杀帅哥的说 啧啧啧

话说 这是压力太大造成的吗??

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

他打起精神，杨眉笑道：「何况，我还要送绍弘一程呢！」

「嗯，如影也要去。」玉如影附和道，南宫凌云揉了揉她梳理的整齐的一头墨黑长发，神情满是宠溺，彷似她真是他的亲妹妹那样一般，没有拒绝她的要求。

「在下怎麽好意思麻烦两位。」靳绍弘说道。

「那是一定要的，怎麽都是相交一场，何况你是如影的救命恩人，就让我俩送你出西山吧。」南宫凌云说道。

靳绍弘不好再拒绝，便说道：「那在下，就恭敬不如从命了。」

南宫凌云客套几句，便说要为靳绍弘置办些行李，先一步离去了，玉如影依在靳绍弘身後，小声说道：「谢谢……」

靳绍弘一愣，回头一看，那秀丽的容颜近在咫尺，就像是贴在他的背上一般，他几乎都能嗅到她身上花粉的清香与肢体的温热，她美丽的小脸带著一抹淡薄清浅、温柔婉约的微笑，就像春天的水仙、像夏季的清莲、像秋日的牡丹、像寒冬的素梅，柔弱中隐含著她的傲骨，却是更加的让人怜惜，她的笑，带著将放欲放似的美丽娇W，那双漆黑如子夜一般的水眸直勾勾的凝看著他，他就像要被吸进了一般，只能痴傻的凝望著她，一瞬间，便被蛊惑了心，他伸出手去，轻轻地碰了碰她的脸，触感比想像中的还要更加的柔嫩，细滑的令他爱不释手。

玉如影的眼中闪过一抹惊诧，但，覆在脸上的那双大掌是那样温柔、那样轻细的让她想不到看似粗枝大叶的靳绍弘能这样的温柔，他小心翼翼的捧著她的脸，彷佛碰触的是什麽易碎品一般的。

他捧著她的小脸，让她面对著自己，她顺从的抬头，任由那粗糙的指腹摩擦著，带著令她眷恋的温度，她凝望著那近在咫尺的男人，双眼含波，水一般的荡漾，在两人的心里泛起了阵阵涟漪，一圈、一圈。

两人痴望著彼此，半晌，他才终於觉得不对，急忙收回了手。

「呃，不……」靳绍弘一愣，他方才这究竟是想做什麽啊！ 

玉如影如梦初醒似的，红了一张脸，她急忙低下头去，回避著他，却不知道那究竟是在回避著他，还是回避著其他的什麽……

她按著胸口鼓噪不已的心，奢望著这样能让它平抚，却不过是痴心妄想。

「方才……」

「方才什麽都没有！」玉如影急忙答道。

靳绍弘听到她这般急忙否认，心里一阵痛，他虽知道玉如影就要成为人家的妻子了，他与她，再不可能有些什麽，却仍是不住的悲哀。

「在下是说，方才不需多谢。」靳绍弘落寞的说道。

「……」玉如影回过头，小脸还残留著方才的馀韵，俏脸上一片娇红，「不，这是如影应该的……」

於他来说，南宫凌云与她亲哥没有什麽两样，她一直都希望他能与心爱之人两情相悦，却没想这最後终究只是妄想……

方才，靳绍弘接受了南宫凌云的好意，看似他受惠，实际上却该算是帮了南宫凌云一个大忙，南宫凌云心情低落，送靳绍弘，不过是他想找些事情瞎忙的藉口罢了，他以为，只要这样，他便能不再去想、不再去念。

南宫凌云自己不知道，玉如影却看的清楚，那看似毫不在意的一笑，却似在哭。




月隐如晦　第二章之四

说起来 凌云是被鱼儿虐的最惨的一位
其惨烈程度 和长眠池中数千年的方时相比可谓是不相上下啊
鱼儿也不是故意的 先爱上的卡凄惨 谁让他爱上的清华是个逃避现实的小混蛋呢
我说清华啊 人家爱了你这麽多年 你也对人家温柔点麽(勾下巴
清华(甩开鱼儿的调戏 冷哼一声)：他自找的
南宫凌云(中箭貌orz)
回首月隐 鱼儿自我安慰的想 也算是对得起他了 至少他亲亲爱人没死

本章小虐 下章伪Ｈ 明日恢复一日一更
感谢各位支持^^
感谢投票给鱼儿的各位宝贝亲

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

那日下午，靳绍弘与玉家人一同用了午膳，午後，便在南宫凌云与玉如影的送别下出了西山。

两人回来的时候共乘著一匹马，玉如影坐在南宫凌云的身前，依偎在他的怀中，小鸟依人，狂风骤起，吹乱了视线，玉如影抬手为他抚去颊边一缕乱发，纤手却被握在了一双大掌之中，两人含笑对视，不知道正低声谈论著什麽，两人的脸上都是一抹羞涩的浅笑，状态亲腻。

玉家几人看的脸色都是一红，纷纷回避。

翌日，玉家便如火如荼的准备起了两人的婚事，玉如影虽是从玉家嫁出，却并非真的送她出嫁，时间紧迫，两家人想与其回到京城，误了好时辰，不如直接在西山上办了两人的婚事，南宫文亦可回到京城再备宴招待亲友，玉东霖与南宫文两人商讨之後，都觉得可以接受，便这麽订下了。

由於时间紧急，两人的喜服根本来不及找绣娘缝制，玉如影却说，她想穿著娘的嫁衣出嫁，南宫凌云宠溺的同意了，玉东霖没有意见，不过思索了一阵，便让下人去将那好好的收在箱底的成旧的喜衣拿出来，他请了女红在两件喜服上绣上一双龙凤，改成两人的身形，翻了翻新。

红绡纱、彩带、喜帐、龙凤枕，大大的红色双喜字在每一个屋宇最显眼的墙上都能看到，染上了一屋子的红；珍珠、翡翠、龙凤手镯、金钗、凤饰，玉家大哥、二哥为了置办两人的婚事忙的陀螺似的打转，撞著了也不见能说上一句话，便匆匆告别辞去置办货物。

一日，两人错买了八、九多斤的红枣、花生、桂圆、莲子，一人买上了一份，加起来几乎都要二十斤，让两家几乎都要笑翻，讨论著这十多斤的红枣、花生、桂圆、莲子是要给谁吃去。

总之，满屋子的喜气。

过了十馀日，两人的新衣终於赶了好，南宫凌云与玉如影在各自找了间房试衣，红单衣、红外挂、红腰带、红色束发用的锦缎紧紧的缠绕著他的黑发，发上系著红色的冠，镜中的他，一身的红。

绣娘问他，合不合身。他回答，合身。

他回头，却见玉清华前脚踏了进来，见了他，似乎愣了，接著却转身就走，他上前扯住了他的手臂，不让他走，「别走呀，看看我俊是不俊呀！」

他笑，笑的开朗就像什麽都不曾发生一般，他仍是那个从来都不正经却宠爱他的南宫凌云，他亦是那个总是冷漠待他的玉清华……

绣娘见了没有她的事了，便退了出去，往玉如影试衣的屋里去了。

玉清华狠狠地瞪著南宫凌云，自那日之後两人一句话都不曾说上，今日叫住他又是如何，「你怎麽在我房里试衣？」

「生气了？」从镜中看到他气怒的俊颜，南宫凌云看上去却好像心情很好，他对著镜子整了整一身红衣，「别这麽小气麽，绣娘将喜服拿来的时候正忙著找屋试衣，一时没注意到跑到了你的屋里来，我就快做你妹夫了，都是自家人，借我待一会儿吧。」

鬼话连篇！

听了他的解释心中唯独浮起了这句话，玉清华忍不住在心里暗咒，他的身体不好，需要静养，因此，他爹给他的竹轩是整玉家最僻静偏远的一处院落，急著找屋试衣，又怎麽会跑到了他的院里来，这话是要说给谁相信。

玉清华看他是不打算走了，他病体初愈，难免有些疲惫，又真的是许久不能与他说话了，便寻了一处坐下，他懒懒的倚在躺椅上的小桌，支手撑额，揉了揉疼痛的额。

南宫凌云从镜中看到了他的动作，他们不过分别十多日，玉清华看上去却更憔悴了，脸色苍白不说，就连脸窝都凹了下去，原本就瘦弱的身子看上去更纤细了，似乎削瘦了不少，他不禁在心里暗骂玉清华明知自己身体不好，到底是有没有好好照顾自己的身体。

「又头痛了，我不是让你别按麽？」他转身，凑到玉清华的面前，低头，与他额碰著额，仅感觉到一片冰凉，他才安下了心。

玉清华愣了一愣，便任由他亲近著自己，从小时候开始，他便一直都是这麽为自己探额温，他亦早也习惯了，只是，他以为这次他再也不会原谅他了，却没想他对自己却是一如往昔，就好像，两人之间什麽都不曾改变那样。

「你也知道自己身子不好，别老是乱跑，你的药呢？是吃了没吃？补品呢？喝了麽？」南宫凌云退开，执起他的手按上脉门，指下跳动的脉象表示，他的主人除了有些虚弱之外，其他尚可。

「药吃了、补汤也喝了，你别老是这麽叼念，我听的烦腻。」玉清华拍开南宫凌云按在自己手腕上的大掌，厌烦的说道。

南宫凌云看著自己给拍开的掌心一愣，他不住的笑了，看见他对待自己，一如往昔，不由得，就笑了。

他却清楚的知道，往後，再也不会一样了，待他迎娶了如影之後，他与他，便再也不会一样了，他会是他的妹婿，而他会是他的小舅子，他们，是亲人了，近在咫尺却远似天涯的亲人，他必须断了自己对他的想念，那从八岁至今的……十多年的想念。

「你笑什麽？」玉清华烦怒的问了。

「没什麽……」南宫凌云悠悠的答道，却见他满脸的不相信，更加狠狠地瞪视著自己，他苦笑，连忙抬手左右摇了摇，「我说真的，真的没有什麽。」

「只是，方才想起了我们第一次见面的时候……」南宫凌云凝视著玉清华，思绪却飘回了那许久之前的记忆。

他们第一次见面，说实在的，并不是多好的回忆，毕竟，当时才只有四岁大的玉清华却把当时不过才六岁的他看作了登徒子，又是打、又是骂的，让两家的父母好生尴尬。

怪只该怪当时才四岁的玉如影，却已有的天人之姿、沉鱼落雁之貌，美丽的事物，只要是人都会不住的想亲近亲近，更何况是玉如影这样美丽的女娃儿，他当然不受诱惑想上前亲近，没想才刚刚碰上了如影的头发，自己便被玉清华一脚踹翻。

当时，玉清华身子不过才到他胸口这麽高，却张著一双小小短短的手臂，气红著一张脸，直骂他是登徒子，而他当然不甘示弱，与他互骂著，两人生气的吵的不可开交，不管两方大人如何劝解都不听进，後来，事情是歇止在玉清华忽然晕厥过去的意外之中，也让他与他从此解下了不解之缘。

「你还记著那时候的事麽？」

「记得。」怎麽可能会忘记。玉清华撇过头去不愿看他，他的眼太过深邃、他的笑太过甜美，他怕自己会情不自禁的沉醉在他的温柔之中，不可自拔。

南宫凌云一笑，没有再问，他的冷淡，他早已习惯。




月隐如晦　第二章之五

与其没做的遗憾 不如做了再来後悔 是鱼儿人生的信条
上天不会给人过不去的坎儿 只要有自信 够坚强 就绝对可以
人生怎麽说都只有一次 有喜有乐 有悲有苦 不管是好的还是不好的 经历都是自己的
没有谁能偷去
所以说 不管是遇上了什麽事 抱持著自己的信念 永敢往前冲去吧^^
亲爱的亲们 共勉之喔~

谢谢各位支持这篇不像武侠的武侠耽美^^

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

他还记得那时候……

那时候，玉东霖慌张的抱著晕厥过去的玉清华回房歇息，请了大夫诊了诊，小小的他，看著他小小的身子上扎满了好多好多细细长长的针，那张苍白的小脸，却比纯白的床榻还要再白上了那麽几分，那样纤弱中带著几分飘邈，好像只要一眨眼的功夫，他便要消失不见了一般。

长长的针扎在他的身上，不一会儿，他便醒了，他醒了的时候，玉东霖的妻子，亦是他的娘亲端了一碗药来，黑呼呼的药汤装的满满一碗，闻上去又苦又涩的好是难闻，他难受的捂著鼻子，却见他面不改色的端起，一口喝下。

他看他微微地蹙眉，抿著嘴唇，双眼泛泪，好像很苦，苦的让他很是难受、像是要作呕似的样子，几个大人扶著他躺下，让他再歇一会儿，便出去了，他爹拉著他走，他不肯，床榻上，玉清华小小的身子盖在厚厚的被褥里头，苍白的脸色没好上几分，只比床榻上的纯白粉了一些，看上去仍是那样削瘦、纤弱的像是随时都要消失不见。

但他一双眼睛，却像他最喜欢的黑曜石，滴溜滴溜的，带著几分他不懂的无奈与坦然。

南宫凌雪告诉他，玉清华的病是娘胎带出来的，他这一辈子都得拖著这麽一副病体，得喝苦苦的汤药、难吃的补汤，就这麽一辈子。

病是娘胎带出来的，虽然无奈，也只能坦然接受。

才只有四岁的他，却已经学会了怎麽让最亲近的亲人不为他担忧心疼，他会乖乖的喝下又苦又难喝的药、他会乖乖的吃好多他不喜欢的补药，他会注意不要吹风、不要跑跳、不要生气、不要让自己太过疲累，玉清华才只有四岁，正是爱玩、爱闹的年纪，他却只能在床榻上度过，当两个哥哥都在园子里玩的开心的时候，他只能待在屋子里看他们带著小妹一起玩笑。

他不会喊苦、不会抱怨、不会哭著闹脾气，他的乖巧，反而更让人心疼。

「你看什麽？」躺在床榻上，小小的玉清华没有睡，只是直直的瞪著守在榻边的他，仍是没有好语气，那声音却微弱的不比猫咪大上多少。

「对不起、对不起……」南宫凌云趴在他的床榻前痛哭失声，那天，他对自己发誓，他再也不会、再也不会让他生气了……

他对自己发誓，再也不会、再也不会让他这麽虚弱的倒卧在床榻上，虚弱的好像，随时都要消失了一样……

转眼，十多年过去了，当时小小的誓约现在依旧，只是，那时的愧疚与心疼却不知道在什麽时候变了质，不再如以往那般的单纯，他疼爱他，因为恋慕他。他宠爱他，因喜欢他。他迁就著他，因为，他想这麽做，因为，他希望他能如同他喜欢他的那般。

只可惜，这似乎是一种奢望，永远的奢望。

「你看什麽？」玉清华恼怒的问道。

让这一句话惊回了神，南宫凌云看著倚在躺椅上的玉清华，一双漆黑的双眼，仍是像是一对闪耀的黑曜石，滴溜滴溜的，带著他一直以来的冷漠、与看尽沧桑似的无奈，现在，却带著一点点的忿怒。

「我只是在想……」南宫凌云含糊著说了几句，让人听不懂得什麽。

「什麽？」玉清华原本正闭著眼假寐，听到他开口说了些什麽，他眯起了眼，竖起耳细听，却仍是不懂他在说些什麽。

南宫凌云无奈的一笑，在他身旁坐下，两人之间仅只隔著一张小桌，他双手撑在小桌上，凑近他，「我说，我这身喜服好看不好看。」

玉清华骇了一跳，急忙往旁闪去，却见他双眼含笑的看著自己，他冷冷的睨了他一眼，便讽刺似的说道：「能配的上我妹妹的男人，如何能难看。」

「你好没趣啊，称赞我一下不行麽？」南宫凌云蹙起一对剑眉，一脸的哀怨。

南宫凌云撑起身，单脚点在小桌上，几乎整个人都覆在了玉清华身上，玉清华让他的举动吓了一跳，一时没有反应过来，他抬头，却看他正直勾勾的看著他，像是要看进了他的心里那样。他捧著他的脸，手指卷著他垂在颊边的细发，缠缠绕绕，缱绻纠葛，痴痴迷迷，一如他的心思，像千千结，解了一结却仍有一结紧紧缠绕著，明明才决定了要死心的，明明是打定了主意要断了这一切，见到他，才发现，原来一切到了头都是痴心妄想。

他奢望他能回应他的心思，是痴心；他奢望自己能放弃对他的一切眷念，是妄想。

清华啊，清华，他到底该如何是好？

他该如何是好？

他，该拿他如何是好………

这让他忘不掉，放不开，爱不到的男人哪………

「清华，你这样的态度让我好伤心啊。」语气轻浮、动作轻佻，脸上带著丰神俊朗的一笑，像是真的在笑，心，却又是那样的无奈与苦涩。「你知道，我为何总爱缠著你、在你身旁跟前跟後的打转麽？我放弃了朝廷的官职爵位，爹总骂我不学无术，却为何愿意为你学医麽？你知道，我这年纪的男人怕都是几个孩子的爹了，我为何至今仍未娶妻麽？你知道，我为何总是待你特别麽？」

玉清华没想到他会在此时、此刻对他叙诉衷情，怎麽会在，他与如影结亲前夕，过去，他虽然对他亲腻，却从来不曾对他说过喜欢的，怎麽，偏偏在此时……

他看著他满脸的怔愣，不由苦笑，南宫凌云勾起他耳畔一缕细发，缠在指间，与自己墨黑的长发缠绕、纠结，系上一个同心结，才放下了。

「你可知道，我多希望穿著这身喜服与我拜堂的人是你麽？人说，夫妻是要结发的，结了发才过了一辈子，举案齐眉、白头偕老，而我最想结的，是你的发，你知道麽？」每一句，每一字都像是从牙缝里嗑出的那般，泣血似的悲啼。

玉清华愣了，就连给他抓疼了肩臂也没有知觉，他满心满眼都只有那个男人，看著那个咬著牙隐忍著心理的悲哀的男人，就像是随时都要哭了一般脆弱的男人，那麽多的你知道，那麽长的时间，两人朝夕相处，他又岂会不知道，他的心思……

猛地，他推开那双按在自己肩上的大掌，一瞬间，愤怒掩盖了他所有情绪，焚烧了他的理智，「你瞎说些什麽？你知不知道我可是男人！再过几日你便要娶了如影，还说这些浑话？」

「我当然知道你是男人！你又知道我满心满眼都只有你麽？自从十二年前第一次见了你至今便只有你，过去是你，现在是你，将来，我的心里也只会有你，你又知道麽？」南宫凌云拍了拍自己的心口，不甘示弱的吼道，如果可以，他真想挖出自己的心让他看的清楚，让他知道，他的心上密密麻麻刻著的都是同一个名字，都是一个玉清华！

「你！」

让他明白的告白骇住，玉清华一时没有话可以反驳，却见他翻倒了隔在彼此之间的小桌，被翻倒的小桌摔在地上发出喀喀碰碰的声响，桌上的一双兰花瓷杯发出清脆的声音，碎了满地，那还是年前他送的。南宫凌云欺身上前，那双总是搭在他腕脉上的手缠绕在他的腰上，他将他拉近了他的怀里，紧紧的禁箍在怀中，他埋在他的肩颈，嗅著他身上气息，那总是带著一点药草味与一点儿花香的气味，与他身上，是一样的。

一直在一起的他们，就连身上都沾染上了彼此的气息，他身上的药味，他身上的兰花清香。

「你要我娶如影，我便娶，但我不许你漠视我对你的心意！不许！」南宫凌云像是有些癫狂。

「南宫凌云，你疯了麽？」玉清华使力挣扎，他想推开他的桎梏，无奈病後的他身虚体弱的，根本就使不上几分力，南宫凌云又似铁了心似的使出全力，他使了半天劲，也不见他移动分毫，推不开他，玉清华顿时有些慌了，却没想南宫凌云自己松了手，一双眼，却仍牢牢的钉在他的身上，勾起凄楚一笑。

「疯？我没疯。」南宫凌云呵呵哈哈的笑了，笑声凄凉空洞，一双墨黑色的桃花眼泛著泪，心里残留的那点骄傲倔强，不许他落泪。他还记得小时候给他批命的师父说，他这一生命犯桃花，注定了一辈子都要纠缠在痴缠爱恋之中，感情，将会害了他一生一世，他说，只有看淡情爱，才能救他自己，那时候他太小了，不懂什麽情爱，至今他才懂得，原来，他是爱上一个无情、无心、无爱，甚至是无欲无念的男人麽？

只可惜，他太晚、太晚才明白了，这一生一世，他都不可能不爱他，他或许会恨他，但是，他不可能，不爱他。

「玉清华，我只是爱上你罢了，如果这便是你口中的疯了，那我便是疯了，无药可救的……疯了……」

他压低身子，凑近他，轻柔的覆上了那想望已久的嘴唇，他轻轻的含住他，唇舌之间到了一点儿药味，好苦、好涩的让他想哭，却又惊喜的让他舍不得放开他，他辗转厮磨著他的，探出舌尖，舔吻著他的唇。

玉清华瞪著近在眼前的那张俊脸，心如擂鼓，只不过愣了一愣，便猛地挣扎了起来，他抡起拳往他身上狠狠地砸去，却在碰到他之前便被握在一双掌中，南宫凌云扯下头上系发的红色锦缎，将他的双手牢牢绑缚在头顶上，他翻身将他压倒在躺椅上，重新覆了上去。

南宫凌云一头黑发披泄了下来，覆盖住了两人的视线，透过丝丝缠绕的黑发，玉清华只看到一双眼，与发一般的墨黑的双眼，直勾勾的、牢牢地带著几分放不下的执著，深深地凝望著他，像一汪深潭，让他几乎要溺毙其中。

他重新吻上他，温热湿软的舌尖撬开了他的唇，带著缱绻温柔，却坚定的攻城掠地，像是要夺去他呼吸、他霸道的占有著他的唇舌，勾引著他的舌尖，让他与自己缠绕，将他纳入自己的版图之中，永远的属於自己那样一般。

南宫凌云的吻，霸道与温柔并存，甜美与苦涩同在，直吻的他气息繁乱，心也乱成了一片。

他睁眼，看著身上的男人，那执著而固执的神情，带著这麽一点儿悲愤、一点儿痛楚，那样的凄楚，叫他无法不心痛……

想像中的吻，不如想像中的甜美，却有著想像中的美好。

南宫凌云禁锢著的手不知道什麽时候松了，玉清华也不再挣扎了，他顺从的躺在他的臂弯中，乖巧的依偎在他的怀中，轻轻地闭著眼，顺从著他的引诱，让他勾著自己的舌与他缠绵，被牢牢绑缚住的双手，顶在他的胸口，说是推拒，却更像是邀请。

两人温热的肢体纠缠著，他的腿不知道什麽时候勾在了他的腰上，他的衣服不知道是什麽时候被扯开了前襟，露出长年不出门养出的白皙胸膛，衬著他那身耀眼的鲜红，白的触目惊心，胸前的两点樱红，却是更加的醒目。

他粗糙的手掌在他的胸前游移著，温热的唇轻咬著他的耳垂，他含著他的耳珠轻轻地啄吻著，引起他一阵颤栗，他的吻随著手掌往下，舌尖轻挑，沿著他的颈项向下划过，他轻咬著他的颈子、深情吸吮，留下点点红痕。

南宫凌云扯开的他的腰带，隔著薄薄的亵裤覆上那轻微的颤抖著欲望根源，轻轻揉捏按弄，感觉到他在自己的掌中变的炽热而硬挺，带著同他一样的炽热而滚烫的温度，让他迷乱的几乎都要失了理智的温度。

「嗯……」情到深处，便再难自禁，喉间溢出一阵难耐的轻吟伴随著一声低沉的叹息，手腕上的束缚不知道什麽时候松了，他抬起手臂，搂住了南宫凌云，玉清华微微睁眼，覆在身上的男人意乱情迷，衬著那一身刺眼的红，耀眼的红，那一身的，红，一瞬间他便醒了。

他，这是在做什麽？！

双手齐用，他将身上迷乱的男人很狠推开，手脚并用，便将人踢翻在地上，南宫凌云如梦乍醒，他抬头，却见玉清华双颊微红，双眼却是含忿带怨的，一脸的惊恐挥之不去，他紧揽著半敞的衣襟，遮著怎麽也挡不住的春光，他的颈子上还有他留下的点点红痕，他在躺椅上卷著身子，那样我见犹怜。

坐在地板上，仰望著他深爱的人，南宫凌云苦涩一笑，最终，还是不行麽……

他撑起身，站直在他身前，伸手向玉清华，却见他颤了一颤，缩著身子想将他推开，心里的苦就像是溃烂的伤痕，疼的他几乎都要喘不过气，他却倔强的不肯掉一滴眼泪。

「我帮你松开……」他说，声音那样细微、脆弱。他最爱的人呐，他究竟还能伤他到什麽地步呢？

玉清华不相信他，却不再推拒他的亲近，却见他的确只是拿走了他手上那早已松脱的的锦缎，他看见他，拿著那节艳红色的锦缎，帮他整理敞开的前襟、被他解开的腰带，他都一一帮他系好，整理的整齐、服贴。

「入夜了，会愈来愈冷，你，自己注意身体……」南宫凌云勾著笑，小声的提点著，他看著他的衣却不肯再看他一眼，他怕倘若看了他会放不下，他怕放不下……

「清华……」他最爱的人，再见了，再见……




月隐如晦　第二章之六(完)

收到了蕾大人的『缭』画集
那个海神真是美的让鱼儿口水滴答流啊<<=不要怀疑 这人就是传说中的长发控 特别是黑发!!!
一生真想说一次看看『支票上的金额随你填』 哈哈哈－－－－－－
鱼儿也想要 招财猫银行的支票 要有董事长签名喔>_<
比起恢网的绘马 好像招财猫银行的支票 更吸引人啊(仰天大笑
不过招财猫不可以把鱼儿当点心嗑掉喔^^”

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

「呀───」

玉清华开口，本想说些什麽，却让一声惨叫打断，平素听著总是柔软婉约、带著几分甜润的，如今听著又是那样凄厉，那声音，是这麽的熟悉，这麽的让他们惊心动魄。

两人一起夺门而出，却见玉如拿著一柄长剑正与一个黑衣人对战著，而那黑衣人的怀中却是一身红衣的玉如影，不知怎麽，她失却了意识，让人夹在怀中

「该死的贼人，放下我妹妹！」玉如生气的吼道，提起剑，挽起一个剑花，流云剑法第一式清风残影纵身上前，但那黑衣人却技高一筹，不过一个点、挑便将剑势化去，不过一个旋身便让玉如炫花了眼，反手一击，打落他手中的长剑，少了剑，玉如如失一臂，但玉如影在他手中，让他如何干休。

举掌运气，猛地击在黑衣人身上，黑衣人硬生生的受了这一掌，怀中却仍紧紧的抱著晕厥的玉如影，玉如再出一击，却见他不知何时收了手中长剑，举掌与自己交掌，两掌相击，气劲迸发，两人都被震出三尺之外，玉如猛地喷出一口鲜血。

「大哥！如影！」

「如影！」

玉清华与南宫凌云一看清他怀中抱著的人，都是一惊，玉清华回到屋里拿出自己的软剑本想上前帮忙，却让南宫凌云夺去了手中的剑。

「你别碍事，在这里好好的待著，我自己的妻子，我自己救！」南宫凌云推开玉清华，提剑纵身，朝著那人喊道：「放下我未过门的妻子！」

远处一阵喧嚣，那黑衣人没有说话，剑眉蹙起，抽出长剑，与他战了几招，且战且退，但大门却早在管家发觉有人入侵之时，便已紧紧的关上，那黑衣人踌躇不过一盏茶的时间，忽然，他将玉如影扛上肩，纵身一跃，竟跃上玉家那十崭咔剑背後却是破空声起，他回身一看，侧身堪堪闪过一枝向他疾驶而来羽箭。

「该死！」一剑未果，咬牙咒骂，从箭桶中抽出一箭，架上弓弦，却在满弓射出之际让一掌打翻。

「玉如瑛你干什麽！如影还在他手上，误伤了怎麽办！」玉如生气的喝道。

「大哥，我敢做便自然有把握，你不要瞎操心！」

黑衣人趁著两人争吵之际，一闪身，已跃下了高墙，十涨酵吩缫巡患那一黑一红踪影，两人脸色一白，急忙喝道：「开门，快开！快！」

管家急忙指使著仆役开门，两兄弟正想追上前，却听身後一阵马蹄，回身一看，一身红衣、黑发飞扬，南宫凌云策马狂奔，神情却是少见的紧绷、严肃。

「大哥、二哥，赶紧让开！」

「大哥、二哥，我一定会追回如影，请别担心！」临去前，只听南宫凌云坚定的说道，不过片刻，便已不见那红衣骏马身影。

「如影……」玉清华赶了过来，他跑的几乎都要喘不过气，却只来得及看到那身红衣消失在山的那一头，黑衣人、玉如影、南宫凌云都不见了踪影。

玉如如瑛两兄弟看到清华都吓了一跳，还是身为老大的玉如有担当些，先反应了过来，急忙搀著他摇摇欲坠的身子，「老三，你怎麽跑出来了！你的病才刚好，大夫不是要你多歇息麽？」

玉清华愣了一愣，那双失神的黑眸只直直的盯著苍茫的树海、幽暗的林木，一阵风卷起了他一头乱发，凌乱的衣带随风飘扬而起，脸色苍白的他衬著一身白衣，那飘邈飘摇的模样儿真让玉如担心他这个自幼病弱的弟弟下一刻便会羽化成仙，随风远去。

爹总告诉他们，当年母亲生他的时候早产了，刚出生的清华，只有他们现在一个巴掌这麽大，虚弱的婴啼比猫叫大不了多少，脆弱的几不可闻，就像是随时都要断气那样，那时候，他也真的断过几次气，却在爹与几个大夫、奶娘、仆役轮流守护下，勉强保住了性命。

自幼，他们便很清楚清华的身子不比他们几个兄弟健壮，三天一小病、五天一大病，自从爹迫他习武之後好了许多，却仍是体弱，他们亦习惯了从小便多照顾这个脆弱、虚弱的弟弟。

如今见他像是随时要倒下离他们而去的样子，玉如不由自主的便握紧了紧手中那双纤瘦的手臂，将他牢牢地搀紧，牢牢地捆缚在怀中，让他虚软的身体可以依偎在自己的怀中，不致倒下。

「凌云他……」

玉如瑛心里也是一阵乱，那黑衣人武功高强，显然是武林高手，凌云说要追回如影却不知究竟有多少把握，但面对著体弱的弟弟，就算不安，他们也密实的掩藏了起来，一搭一唱的，就是要让他安心，「老三，你就别担心如影了，凌云已经追上去了，他说一定追回如影，便一定会带著如影毫发无伤的回来。」

「可不是，你说你凌云哥哥什麽时候骗过你了？」玉如定了定心神，笑了笑。

玉清华依在大哥的怀中，他抬头，两个哥哥看上去仍是有些忧心，却勉强打起精神安慰自己，虽然两个哥哥都这样向他保证著，但不知怎麽的，他心里仍是窜过一阵不安。

不知怎麽，他总觉得……南宫凌云这一去，便再也不会回来了……他总觉得，南宫凌云这一去，似乎是为了什麽特别的原因，心跳如擂鼓似的，怦怦怦怦作响，他觉得他应该追上去，却知道他追上去也不过只是多个累赘，但他就是觉得不安、觉得难受，愈是想，他愈是觉得不安，他总觉得哪里不对劲，他总觉得他遗漏了什麽，应该很重要的什麽……

忽地，像是灵光乍现，他想起那日，清早起身，他便觉得一阵晕，身子有些隐隐发冷，他想，该是夜里吹多了风的缘故，但大堂上，南宫凌云道出他与如影的喜事，大夥一阵哄乱，一时他也不好打断，便硬撑著身子待著、听著，後来，他还硬撑著病体恭贺了南宫凌云，尔後，他便晕厥过去，让大哥送回了房里，他醒来的时候，已经过了一日一夜了。

小四告诉他，那日午後，他与如影一道送靳绍弘出的西山，回来的时候，两人相依相偎共乘一骑，含情脉脉，软语温甜，当真只羡鸳鸯不羡仙。

想至此，他才终於发现不对之处。

送靳绍弘出西山，三人必定是骑马出得西山，在靳绍弘面前，两人必定保有一些矜持，不可能共乘一骑，那麽，便必定是一人一骑，加上靳绍弘所骑的那匹爹赠送给他的骏马。

走的时候，是三人三骑，回来的时候，却是两人一骑，靳绍弘乘走了一骑，南宫凌云与玉如影共乘一骑，那麽，还有一骑呢？

还有一骑呢？

玉清华脸色一白，他急忙推开大哥，玉如没想到会有此变故，一时之间没有防备，轻易地便给他推开了。

挣脱了大哥的保护，玉清华几乎可说是拔足狂奔、足不点地的，几乎都要将毕生精力耗尽似的，急速的追逐著那早抹已消失不见的红衣身影，林中，风吹叶落，日落，夜凉如水，苍凉的秋风刮在脸上泛起阵阵刺痛，但他却彷似无所觉似的，只是一直追逐、追逐、追逐。

「清华？清华！」玉如看到玉清华不要命似的狂奔，不过转眼，那白色的身影便只剩下一个白点，心里便是一阵紧，平日他的身子好些的时候，由著他爱跑、爱跳都不成问题，但现在怎麽都是入秋，日落後的西山可是冷的紧，玉清华又是病体初愈，根本就劳累不得，他这般跑，根本就是不要命了！

玉如与玉如瑛两人对看一眼，连忙追上前去。


不对！不对！不对！不该是这样，不该是这样的！玉清华的心里一阵乱，他觉得一切都乱了套、都跑了位，一切都与他所想的都不同，那迷乱的吻、那情迷的眷恋，都不该发生！不该发生！他以为，一切都已经走投无路，怎麽，最终却会是这样的结局呢？

提气勉强越过一株横亘的大树，他脚下踉跄了下，他望著那漆黑的不见前方的深林，心里只有乱，只有乱！他咬著牙，粗喘著气，强忍身上的不适，再次提气要追，却没想忽然一阵晕，蓄积在身上的气忽然间都散了，四肢百骸窜过一阵冷，几乎要冻僵似的冰冷。

他连站都站不稳，狼狈的摔倒在草地上，身子重重的嗑在秋日坚硬的泥地上，他卷著身子、抱著双臂，那冷，像是要吞噬了他一般的，卷绕著他的周身，窜过他身上每一道经脉，冻结他每一个关节，他冷的脸色发青，冷的牙齿喀喀作响。

他颤抖著身子，那冷，来的突然，来的让他惧怕不已，这时，他忽然想起了那人温暖的臂弯，轻佻中总是带著几分专注的浅笑，与他最後癫狂似的表白。这麽多年，他总是守候在他的身边，不管他是病著，还是健康著，他总是在他的身边，陪著他，走过了春夏秋冬，走过了十二年的寒冬。

这麽多年，他如何能不知道他对自己的心意，而他，对他明明是在意的，明明是眷恋的，明明，是舍不得松手的，却让他亲手推开了……

他知道，今年冬，他的身边不会有他了……

玉如远远的的看见玉清华倒在地上，吓了好大一跳，他连忙上前，蹲在弟弟面前将他小心翼翼的抱起，却见他冷的打颤，不知该如何是好让他一时之间慌了手脚，他们从来没有见过清华这个样子，平时，在照顾他的总是南宫凌云，现下他不在身边，他们才发觉自己这个做哥哥的有多糟糕。

「大哥！赶快抱紧老三，给他温暖！」玉如瑛见不对劲，连忙提醒。

玉如点了点头，脱下外挂包覆在玉清华身上，玉如瑛连忙也递上自己的给弟弟穿上，他握住他的手腕，将自身真气输入玉清华的体内。

「哥…别…别管我……快点，如影……去追回如影………」玉清华虚弱的说了这麽几句，便彻底的昏厥了过去，让如如瑛两兄弟又是气恼又是心疼。

「你说什麽浑话？哥哥怎麽可能不管你！」

玉如忽然想起今日那场如梦似幻的梦境，梦中的他，白衣黑发、衣袂飘飘，神情飘邈、身形飘摇的他，不过只在一瞬之间便羽化而去，让他连阻止都来不及，他便到了他们再也勾不著的天界。

玉如紧紧的抱著清华冰冷的身子，只希望，这个梦境千万不要成真，否则，这一生他都不会原谅自己。

他抱起怀中的玉清华，与玉如瑛两人一前一後，纵跃而去，老天保佑，可千万要让他赶得及啊！

追上黑衣人的南宫凌云会遇上什麽样的对手
被掳走的玉如影又会如何呢??
等待著他们的命运 又是什麽呢??

欲知详情 请待下回分解～




月隐如晦　第三章之一

第三章

黑衣人肩负著玉如影，出了西山境内，再逃出了约莫十数里路，却也不见丝毫疲态，不但气不喘，就连脚步都不见缓，忽然，他停下脚步，往身後一看，南宫凌云策马紧随其後，一人一马相距不过十数尺，他矮了矮身，放下背上的玉如影，玉如影扶著他的肩，待玉如影站定了，便将人打横抱起，提气纵身，跃上一座苍天巨木，他四下张望，看定了一个方向，便纵身跃出，腾起跃落，一气呵成。

「呀！」

玉如影让他几个纵跃起落骇的惊呼了一声，黑衣人缓了缓脚步，怀中，玉如影似乎让他的举动给吓著了，带著一点惊恐惧怕的依偎在他的怀中，不敢妄动，一双纤纤玉手在方才他跃上巨树时便自然的揽上了他的颈子，软玉温香在怀，也难为他能坐怀不乱，只是，黑布遮著脸面，蒙的严实，玉如影却知道他似乎是害臊了，脸色红的可比嫩红蕃茄，菱唇勾起一抹笑，她紧了紧手臂，整个人埋在了他的怀里。

「我怕……」玉如影埋在他的怀中小声说道，那声音含糊不清，像是含在口里说出的，迎著风，给打散的支离破碎，难为黑衣人还听的清楚。

「那我慢点……」黑衣人说道。语气低沉，却不是怒意，仅有些害羞似的僵硬生嫩。

螓首微点，黑衣人果然放缓了脚步，手下却搂的更紧了些，抱著人的那双大掌与他的脸色都是一片通红，玉如影在他怀中暗笑不已，却不知，他在心里翻腾汹涌，直叫苦，一遍一遍默念著净心咒，喳呼著阿弥陀佛，南无救苦救难观世音菩萨，色即是空，空即是色。

软玉温香在怀，能不心动的根本不是个男人，何况依偎在他怀中的，还是玉如影这般的国色天香、如花美人，能心不动，他才真的不是男人。

再纵身跑出十数尺，眼前，便见一座废弃草屋，屋前绑著两匹骏马，那屋很旧，屋宇倾颓，但却还算整洁乾净，屋里摆著乾净的水与一些食物，似乎是最近才住了人，黑衣人跑到屋前，急忙将怀中的玉如影放下，此时，南宫凌云也恰好赶上了，他一拉缰绳，马儿扬蹄一声嘶叫，停在屋前，他跃下马匹，缓步上前。

「凌云哥。」一身大红喜服，长发挽成了髻，缀著玉骨金钗、凤瑶彩珠，淡施脂粉的小脸上含羞带怯。南宫凌云同样也是一身红衣，红色锦缎系著一头黑发，他上前相迎，执子之手，男人俊逸非凡、女孩美若天仙，那一幕，当真是佳偶天成、天生绝配。

南宫凌云上前摸了摸玉如影的头颅，宠溺的拍了拍，「怕麽？」

玉如影回以一笑，「不怕。」

她玉如影既然敢做，便敢承担後果，倘若他爹都不顾情份，不管她的意愿，执意将她嫁予南宫凌云，她逃婚，又有谁能奈她何？

往後，不管是浪迹天涯、还是流离失所，她都不会喊苦、後悔，否则，她如何能当玉家子女。

只是，她也很清楚，失去了玉家庇护，恐怕再不能如同以往一般安逸度日。

「多谢今日相助。」南宫凌云拱手说道。

黑衣人扯下面罩，赫然是早该离去的靳绍弘，只见他脸色薄红，一双眼睛看天、看地、看花、看草、看树，看著南宫凌云，就是不敢往玉如影身上看过去。

「客气，当日既然承诺了帮忙，自然不会有违誓言。」靳绍弘说道。

原来那是後花园中，凉亭之下，南宫凌云与玉如影两人因为不愿允诺却又不容推却的婚约暗自苦恼不已，南宫凌云心想既然婚约不可违逆，那他们逃婚总也成吧！

但，他们倘若真的逃婚，势必会召来玉家与南宫两家寸土、寸草的搜查，要如何逃出两家耳目，著实令三人一阵头疼，後来，玉如影心生一计，便说道，既然逃不出两家搜索追击，倘若，给他们一些时间逃离两家眼线呢？

只要拖住了两家找人的步伐，至多一日至三日，两人逃出千里之外，届时，就算玉家要逮人、南宫家要捉人，他们早已逃出了天涯海角，如何能被找著。

南宫凌云与靳绍弘觉得此计可行，便策划了这一连串的掳人戏码。

那日，从他为靳绍弘置办随身行囊时，计画便已著手展开，三人三骑，看似送靳绍弘出了西山，却是为他寻了一处落脚之地，留下两匹逃难用的马儿，清水、食物与银两，未掩耳目，南宫凌云与玉如影共乘一骑回到玉家，状态亲腻，只是为了不使人察觉如何少了一匹马儿。

靳绍弘看似离开，实际上一直潜伏在玉家附近，寻著成事的时机，三人以玉如影的一声喊叫为暗号，唯一连串计划开始。

三人推门进入屋中，南宫凌云褪下一身大红喜服，换上一件靛青儒衫，将它至於一张小几上。

玉如影解下头上的金钗、玉簪，一头长发随即倾泻而下，她以手为梳，细细整理长发，但及腰的长发又岂是这麽好梳理的，玉如影平素又都是让翠儿为她整理三千烦恼，少有自己梳理的时候，一时之间，便乱了手脚，靳绍弘看她似乎不擅整理长发，便自动上前为她梳理一头秀发。

玉如影微侧过头，却见靳绍弘低眉a目、目不斜视，专注的为她整理著一头秀发，顿时红了一张娇俏小脸，心里暗揣，这木头人倒底懂是不懂为人梳发的意思，玉如影想，他一定、绝对不明白。

他将她的长发挽成了单髻，及腰的秀发披散在身後，衬著一张瓜子脸更家柔美秀致，再拿了一支她新嫁所用的珠钗系好，便算大功告成。

玉如影回眸一笑，欠了欠身，「谢谢靳公子。」

语落，便拿出了行囊中自己的衣服进屋里换了去，留下靳绍弘一人在原地，看著自己那双方才还捧著一把青丝的手掌，不明所以、一头雾水。

他，做了什麽不该做的事麽？她为何对他发脾气？

南宫凌云失笑，上前拍了拍他的肩，「俗话说的好，女人心，海底针，绍弘兄弟，你就不要介怀了。」

啧啧，他都不知道原来他的如影妹妹动了情念，看来那日的梓山上，靳绍弘不仅仅是救了玉如影的性命，连带将她的心也一起掳走了，偏偏眼前这尊木头却似乎丝毫未察她的一片情意，未察便罢，还无所知的帮她梳理细发，他知是不知道，为人梳发，那可是相约一生一世的意思哪，也是因此，自古以来只有夫妻之间才会有梳发如此亲腻的行为。

「呃…是……」呆愣愣的回了一句，靳绍弘还是不明所以。

换上一身水色纱裙，玉如影捧著嫁衣，缓缓踏出，她将嫁衣叠在南宫凌云的红衣之上，再从怀中拿出随身的袖帕将两件衣服放入其中，南宫凌云放上一封书信，她便将两件衣服一起包好，置於木桌上。

她抬头，一双水目已不见怒意，问道：「凌云哥，往後，咱们该何去何从呢？」

「呃……」一句话便问倒了南宫凌云，当日，他只想两家的父亲不顾儿女意愿，迫他俩促成姻缘，可他不想娶、她不愿嫁，因此，他一直都只想著如何逃婚，还真没想过逃婚之後，两人又该如何……

总不能让他回到京城投靠姊姊吧……

他搔了搔头，露出满脸苦恼的神色，忽然，他瞟向了一旁的靳绍弘，英姿俊挺、武艺高超，难得是他这年纪却不燥、不冒失，谈吐温雅、进退得宜，就是有些木讷，一如现在，那愣小子仍是木著一张脸，没有表示一点儿意见，但一双视线却胶著在玉如影的身上，专注的甚至没有发现他在看他，像是希望著什麽……

他转念一想，心生一计，倘若他们是彼此互有情意，那便让他帮帮他们，何乐不为？

南宫凌云猛地拍上了靳绍弘的肩臂，骇了他好大一跳，力道大的令他的身子倾前，顿了一顿，靳绍弘回头，却见他朝他展眉一笑，带著那麽一点儿算计似的奸诈坏笑。

南宫凌云说道：「绍弘，你在找你师兄是吧？我与如影这一时之间的也无处可去，不如一起上路，你说可好？」

靳绍弘愣了一愣，没有答话，却听他接著说道：「人多好办事麽！」

他往玉如影的方向瞟了一眼，看她抬眼看自己，急忙收回视线往旁地看去，南宫凌云的提议当然动心，谁不想与心仪的姑娘相处久一些，只是，他这一路不知道要走多少地方，他担心玉如影一个姑娘家受不住。「但……」

「G，能有什麽但是的，不管如何，带在身边总有个照应，总比留下如影一个姑娘家的枯守好，要是出了什麽事，我可不知怎麽与玉家交代。」他猛力往他肩上拍了三拍，靳绍弘咳了咳，他那三掌硬是将他未说完的话通通都给打回了肚子里，「何况，有你与我一起，怎麽都还能彼此监看，以证明如影的清白之身，将来必定还能嫁个好郎君，倘若就我与如影两人要是一不小心日久生情，那可不正趁了我爹的意？再或者要说个不一定，这一路上如影说不定能遇著心仪的如意郎君，许订了终生也不一定呢！」语毕，南宫凌云朝他眨了眨眼，裂嘴一笑。

「凌云哥！」玉如影听他又是日久生情、又是如意郎君，一时之间几乎羞涩的都要无地自容。

玉如影见他朝著自己坏笑，顿时明白了他的言下之意，她红著一张俏脸不依的拍打著南宫凌云的臂膀，只靳邵弘不懂他的意思，愣愣的看著两人打闹，感情好的让他不免有些低落，心里一阵莫名惆怅，玉如影花容月貌，又是待嫁的女孩儿，天知道多少人求她不得，她会不会，看上他还说不一定。

玉如影见靳绍弘只愣看著自己不说话，一双眼中有忧虑、有伤心，她想他必定是信了南宫凌云一番瞎说，心里愈加的恼了，「不嫁，如影才不会胡乱找个人嫁了呢！」

「G，姑娘家总是要嫁人的，如影你可不打算一辈子都不嫁吧？」南宫凌云捉住那双在空中胡乱挥打，砸在身上却一点儿都不疼的粉拳，笑著调侃她。

「谁说一定要嫁人的！」玉如影看南宫凌云有意思取笑她，心里一阵羞愤，一时间慌不择言，便开口说道。

「喔，这麽说……」南宫凌云挑眉，顿了顿，才又开口问道，说话的时候，还故意压低音量，却偏偏正好让不远不近的靳绍弘，听的是一清二楚，「如影妹妹将来是要做尼姑，不嫁人了？难道，你心里就没有一个心仪的人麽？」

「我……」

南宫凌云这麽问著，玉如影一时语塞答不上来，靳绍弘竖起耳朵偷听，却怎麽也没听到下文，他往两人方向看了过去，却见玉如影一张小脸含羞带怯、娇W非常，他这一看，却正好她也抬头，两人的视线隔空交集，都是一阵羞赧，低下头去，再不敢看向彼此，南宫凌云见两人都是羞的像是见不得人了，才收起了玩笑。

「不玩笑了，绍弘，多了我与如影两人帮你，总好过你一人满天下的打探消息，是吧？」南宫凌云哈哈的大笑了两声，松开了桎梏著玉如影一双手腕的大掌，才说道。

靳绍弘心想南宫凌云说的是事实，他至今还没有离开过岁良，一时之间，真的不知道往哪儿去找人才对，或许，他该接受他的好意，忽略他话中那意有所指的暗示，「那就劳烦两位了。」

靳绍弘接受了南宫凌云的提议，南宫凌云与玉如影两人都松了一口气，由自的从心里开心著，只是，一人却是因为计谋得逞。

「说什麽麻烦不麻烦，如影与凌云哥的事才真的麻烦了绍弘，如影都还没谢谢你呢！」玉如影垂眉a目，欠了欠身，她又开始唤他绍弘而非靳公子，那时在玉家，玉如影不好与靳绍弘过於亲近，才以公子敬称，既然出了玉家，往後都还不知会如何，那些教条规范的，她一时也不想管束了。

她歪著头，微微一笑，带著一点儿腼腆、一点儿娇羞，一瞬间，彷似又回到了那清风明月、百花齐放的玉家，「我与凌云哥一起唤你绍弘，你也唤我如影，好不好？」

「好。」让她这样问，靳绍弘根本说不出一个不好，

靳绍弘生性木讷，但温文儒雅，俊逸风采、谦恭有礼，此等心性配他的如影妹妹，实不为过，南宫凌云心里暗想，这一路上，他一定要想方设法的撮合如影与绍弘，这样也顺道免去了他被逼婚的苦恼，可是一举两得。

心里的算盘打的啪啪作响，南宫凌云脸上却一点儿也看不出来，他收了嘻笑，「绍弘，都还没听说你师兄是谁，说说看，说不定听过他的名号。」

靳绍弘点头，说道：「我师兄名字姓卫，名无痕，他手上有一柄祖传的云纹白剑。」不知道怎麽的，却与如影一起唤上了他一句”哥”。

谁知，听了他的叙说，南宫凌云一愣，瞠大了一双眼，就连一旁的玉如影也面露惊异。

「你师兄是卫无痕？！」

「是。」瞧见他这样，靳绍弘也愣惊了。难道，有什麽不对麽？

「是那位白衣白剑，天下号称一剑无痕的无痕公子？！」

「G……」他只知道他师兄便是师兄，什麽一剑无痕、无痕公子，他可一点儿也不知道，「我师兄平日确是喜爱穿著白衣白袍……」

他转念一想，「这麽说，你也是出自虹剑门？」

「是，在下的确是虹剑门第七十六代掌门座下排名第三十七的弟子。」靳绍弘答道。

南宫凌云拍额，难怪了，靳绍弘一身超俗俊逸、武艺非凡，原来亦是因为他出处非凡的缘故啊……

「凌云听过我师兄的名讳？」靳绍弘问的小心，师兄自十五那年下山以来，转眼已逾十馀年，他听闻其他师兄弟说，师兄在江湖上可谓是风生水起、掌中风云，他便只当他过的很好，却不知他做出的究竟是何名堂。

「何止是听过。」南宫凌云正了正神色，「若是谈起卫无痕世人总是要尊称他一句无痕公子、寒梅剑客，便是因他手中一柄流云剑、一招行云流水、一剑无痕所成名，传言他未及弱冠便已挑去八大黄梁、斩下坊中五岳、独身闯魔宫等，当年黑白无常作风卑鄙，以毒毒害天下俊杰、苍生，江湖上无不闻风丧胆、人人得而诛之，偏偏却耐他不何，直至一年再不闻黑白无常的名号，却听说也是败於无痕公子之手，并遭诛去，人人称快，赞他除天下一大祸害。」

「更有传言仗著一柄战刀天下无敌的铁布衣亦曾败在他的手下，那铁布衣原是在北方称王称霸，自败给他之後，便甘身屈居於他之下，遵从於他，更听说天下好手都曾向他挑战，却都败於他的手上，他十八那年，便已是天下第一。」

「G……」靳绍弘听的一愣一愣的，他只当师兄只身在外过的很好，却没想会是这样的好法……

「只可惜……」南宫凌云低吟一声，「自六年前传言无痕公子曾出没於南方一座水乡，再之後，无痕公子便从江湖上销声匿迹。」

靳绍弘听的一阵落寞，他还以为能打听到关於师兄所在的消息，却没想仍是没有消息……

「哈哈……」南宫凌云看他消沉，便自知说错了话，连忙乾笑几声缓和气氛。「G，绍弘你别多想，无痕公子这麽厉害，必定是不会有事的啦！」

「绍弘，没消息不一定是坏消息啊。」玉如影说道，靳绍弘回头看她，却见她展露笑颜，不知怎麽，他心里虽然仍是对卫无痕的安危忧心不已，却忽然已经松下了心，诸多烦恼都抛却了去。

「仔细打听，总会有消息的，是麽？」玉如影问。

收起了担忧的神色，靳绍弘展颜一笑，自幼，师兄在他眼中总是这麽的厉害，彷佛从来没有任何事是他办不了的，不管遇上了什麽困境，师兄总能突围，问题遇上了他总是迎刃而解，也因此才让他这麽的崇敬不已，他想，这次师兄的失踪不管是为何原因，都必定有他的理由。

身为他的师弟，他的义弟，他都应该相信他才是。

「好。」靳绍弘答道，他垂首望著玉如影一张丽颜，此时，日正西斜，满林的红枫随风飘落，传来沙沙的声响，艳红的夕阳打在两人脸上，像一层淡红的薄晕，让他心里一定，更加的坚定了。

「好。」南宫凌云笑了笑，往靳绍弘肩上猛力一拍，令他往前倾倒，几乎让他扑在玉如影身上，他回头，却见他只是嘻笑，「咱们先好好歇息，明日，就往南城的水乡去吧！」

「嗯，好！」玉如影跟著应和，带著几分兴奋、欢快的神采，一张小脸笑的娇红，她长这麽大以来，除了往邻近的梓山礼佛，可真还没出过远门，爹和哥哥们都不许，难得有这个机会，这一路，她一定要好好的走走看看，「让如影来做些饭菜吧，吃饱了、好好睡一宿才有体力！」

「那就劳烦玉…如影姑娘了……」靳绍弘才想答谢玉如影的好意，却在她回眸一瞪之下硬是改口。

南宫凌云跟在两人身後进屋，哈哈的笑著，忽然，心里不知怎麽的一阵悸动，他顿了顿脚步，回身一看，身後，自然是什麽都没有的，就连那远在西山的玉家都看不见一瓦一檐、一草一木，更何况那人，但他的心里却是一阵莫名不安。

不会有事的，他想，不会有事的……吧……

三人一行会发生什麽事？
又会遇上什麽人呢？
预知详情，请待下回分解～




月隐如晦　第三章之二

翌日，清晨，天才方方露白的时候，三人怕玉家派人追来，便早早起身准备上路了，他们不知道，约莫七日之後，那留在木屋里的书信与喜服便给人找到了，信上，写的无非是儿女不孝，不能遵从父母之命，因而求去云云，并说明了玉如影目前与他一道，他会将如影视为亲生妹好好照顾，半点不会逾矩。

那人捏紧了书信、咬牙暗骂，心中的怨愤无可比拟。


话说回头，三人出发後，一路上打听、探问，偏偏都没有打听到一点儿关於卫无痕的消息，为此，三人著实沮丧、懊恼不已，看似简单的事情，却没想要困难的许多。

一日，行经无名茶坊，三人已经赶了一上午的路，又是中午时分，便决定留下用膳。

无名茶坊位於红樱村的边境，红樱村不过只是一个小镇，如今的村里的人口不过百馀人，但在十多年前却曾经是人口上千、来往旅客络绎不绝的一个小镇，更有多少人专程为红樱村而来，那红樱村繁华的时候，便连南方有水乡之称的江南苏州都不及，村中繁景喧嚣、热闹非凡。

红樱村村如其名，便以村中的红樱著名，但约莫在十多年前，朝廷里头一位官员为了讨皇后的欢心，便将红樱村献给了皇后，皇后一访，时正值初春，村里盛开的红樱飘红，落英缤纷、美若人间仙境，皇后十分喜爱这红樱村的景致，便让士兵驱赶走了村中的居民，徵收了村中所有的良田，盖了一座富丽堂皇的红樱宫，将美丽的红樱种植在宫中，每年春，皇后都会莅临，小住短则一月、长则一季的赏花期，但她却不知道失去了田地、住所与村中美景的村民，顿时流离失所，红樱村亦不在繁华而日见的落败了。

当年皇后徵收的只有村中美景，无名茶坊坐落在红樱村的边境，却反到逃过了宫廷的迫害。

无名茶坊从前并不叫做无名茶坊，从前的茶坊老板，是一对受过村民帮助的老夫妇，传言，无名茶坊在潦倒的时候曾受过无名公子的帮助，因此，两人便以无名为名，以谢无名公子的恩情，只是，茶坊原本的两位老板都已年迈，三年多前两人相继过世之後，这茶坊便由当时在里头打杂的一对男女接手了。

掌柜的是个看上去不过而立之年的小伙子，一头长发垂在颊侧，挡了大半张脸，露出的那半张脸看上去丰神俊逸、俊朗非凡，可惜脸色苍白，两颊凹陷，眼眶又青又黑，一脸的病容。跑堂的是个年轻俊秀的年轻男子，脚下轻快，整茶坊十多张桌子都靠他一人跑，却也不见怠慢，屋里，还有个女掌柜的，一身粉色绣花纱衣薄裙，该遮的不遮，不该遮的自然没遮著，只见她前身酥胸半露，一走一扭，开了个直达大腿的岔口的裙子遮不住那双纤纤玉腿，莲步移动之间，那双玉腿都露出了大半，回眸一笑，那一双眼像是带著勾似的、丰唇嘟起却又带著几分羞怯，简直是娇姿艳丽的不可方物，时下女子多保守，便是女中豪杰，仍旧一身布衣纱裙，哪里像她这样袒胸露背的，三人哪里看过这等阵仗，一时都愣了神。

「小姐，请问几位要用些什麽？」那年轻的跑堂问道，像是知道坐上的两个男人一早便看自家女掌柜的看到愣了神，因此，便问著在座唯一的女子。

「G…」玉如影脸色一红，虽然她也是在男人堆中长大，但到底是女孩子，有女孩子家的矜持与保守，哪里看过这样豪放的女子。

那女掌柜的扭腰摆臀，丰胸纤腰扭的都像是要断了那样，她朝三人桌前经过，甩了甩长发，一扭腰便走了，临走前，还回眸抛了个媚眼，玉如影低眉a目，拿著跑堂送上来的菜单，埋著头，不吭声。

那一脸病容的掌柜正在桌前算帐，旁几张桌上的客人喊道：「掌柜的，你也不管管你家娘子，这样抛头露面的，哪里有妇人该有的姿态！」

话落，不管是苟同不能苟同的，或者是方才都看的两眼发直、口水直流的，都要作作样子的直喊著是啊，是啊。

只见那掌柜的缓缓抬头，没被遮著的半张脸上看不出一点儿表情来，他捂著口鼻咳了两咳，这才说道：「她是我姊姊，并非我娘子。」话一落，满屋子惊愣。

那掌柜叹了一声，又说：「自幼，我家境便不好，偏偏我却病体缠身，长年缠绵病榻，姊姊为了我的医药奔波劳苦，难为姊姊为了照顾我这个病，拖到至今还未婚嫁……我这个做弟弟的，却还不能为姊姊做些什麽……」语落，那掌柜的又咳了几咳，跑堂的赶忙换了杯热茶给他润喉。

那掌柜的垂眉一笑，道了声谢，掌柜的一张俊颜凤目剑眉、星光疏朗，若是没了这身病疾，该是如何温文儒雅、俊逸非凡的男子，看著他与女掌柜几分相似的面容，众人顿时都相信了他的话。

茶坊里顿时鸦雀无声，没想一个看似不检点的妇人家，却是这样坚忍坚毅的的难为女子啊……

那掌柜的起身，提起身旁一壶，那水壶大的怕是个年轻健壮的男子提著都要觉得吃力，但纤瘦病弱的掌柜提在手上，却也不见一点儿吃力，只见他又咳了两咳，才说道：「姊姊平日里不拘小节，打扮上也不在意，让各位见笑了，掌柜的我便来给各位斟上一壶，以表歉意。」

说罢，那掌柜真提著那大壶，一桌一桌的添著茶水，每桌上的客人看纤弱的掌柜来给自己添茶，各个连忙起身喊著不用不用，却在掌柜的一句应该应该，茶便斟满了一壶，茶坊不大，添了五、六成，才终於添到了玉如影他们这一桌，那掌柜的添了满一壶茶水，给坐上三人添上一杯，只见他放下壶，问道。

「几位还没点菜，不知道要用些什麽？」掌柜的问。

「G，咱们三人赶了几天的路了，不知道用些什麽，掌柜的说话呢？」南宫凌云反问。

「问东家自然是说自家菜好了，这样吧……」掌柜的凤目微弯，笑的人畜无害，扫了扫座上三人，看上去都不超过二十岁，还有个姑娘家，「便让东家做主，给几位上些素菜、白肉，再上些粥米，若是用的不惯，东家不收几位的银子，好是不好？」

玉如影回以一笑，「掌柜的客气了，无关是好或不好，都哪里有吃白食的道理了，银子自然是不会欠著掌柜的，倒是麻烦掌柜的动作快些，咱们还得接著赶路。」

掌柜指挥著跑堂的去後堂备菜，自个儿到是坐下了，「五湖四海之内，都是一船上的，若有困难自然得互相帮助，这茶坊说是不大，但店里的客来来往往，若说赶路的必有所因，不知各位求的什麽？能否让东家尽上一些绵薄之力？」

三人对视一眼，不解这掌柜的怎麽忽然套近了起来，便说道：「我们找人。」

「喔，找的什麽人呢？」

靳绍弘答道：「卫无痕。」

掌柜的眉眼一挑，眼含笑意，眸中却是无惊无诧，「江湖上人称第一高手、号有寒梅剑客、无痕公子的卫无痕呐，失去他的踪影已有许久了，不好打听啊……」

靳绍弘难掩一阵低落，他还以为终於能打听到关於师兄的消息了，却没想仍是没有消息，其实他的心里一直很担心，虽然他很相信依卫无痕的能耐无论是遇到了什麽样的困境，都能化险为夷，但一路问下来，总是失去踪影的消息，让他不免担心，师兄，该不是遭遇不测了……

「G，小公子也不需沮丧，东家我晓得算挂，便让东家为各位算上一卦吧。」东家笑眯眯的说著，他从怀中拿出一支袖筒，袖筒中放了几支竹签，他拿在手中晃了两晃，竹签刷刷响著，他放到靳绍弘面前，凤目微眯、眉眼含笑，他一摆手，薄唇轻吐：「请。」

欲知卦象如何，请待下回分解:D
谢谢赐票！




月隐如晦　第三章之三

靳绍弘略为犹疑，他并非是迷信之人，却也非是铁齿之人，对鬼神之说心中总存崇敬之意，不敢冒犯，只是这签卦……

「绍弘，打探至今到底是没有消息，不如就试上一试好了。」玉如影说道。

靳绍弘看了她一眼，点了点头，心想也是，就这一签，既不影响，说不定，还能有什麽帮助也不一定，他身手，便抽了一支签，签上用朱砂写著一篆体小字，看不出来是什麽字，那东家拿去了他手上的签，掐指算了两算，低声沉吟，才说：「客倌，你所寻找的人还健在人世，不需担心他的安危，只是，东家劝你，回去吧。」

「此话怎说？」靳绍弘挑眉，问道。

东家说：「卦相显示，日出东方、必有鸿福，因此，那人必定是没事的，但，有升便有落，未经沉没如何能有升起，此卦说，他若是东方升起的日，你便将成为那西落的，若你执意继续寻找，这一路上怕有血光之灾，稍有不慎，将会祸及无辜，赔上性命，因此，你还是回去来时的地方吧。」语落，他意味深长的往南宫凌云与玉如影身上瞟了过去，特别在玉如影身上多看了这麽些时候。

「这……」

「依东家看来，两位身上都有配剑，方才，看两位进我这小茶坊，步履稳健，吐纳蕴含气劲，想必两位都是走江湖的，是吧？」他顿了一顿，往南宫凌云与靳绍弘两人身上打量了一番，又说道：「这江湖武林上腥风血雨、今日谁是王、明天又是谁要称魔都难有一定，人心诡谲，这不安定的地方，我看几位年幼无知，恐怕被骗，还是别擅闯了，回去，亦是好。」

三人听了都是一惊，没想卦相会是如此，靳绍弘能不在乎自己的性命，却不能不在乎玉如影与南宫凌云的，若这一路上当真危险重重，便表示卫无痕恐怕也在灾祸之中，他想，他更不能放弃。

玉如影沉吟一会儿，忽地开口说道：「东方日出，必有鸿福，那鸿福如影看却未必仅仅只是卫大哥一人所有。」靳绍弘朝她看去，却见她微勾著一抹醉人微笑，缓缓说道：「依我看，鸿福齐天，卫大哥平日最疼爱的就是你，绍弘必定也有未曾发现的鸿运，即便是西斜的日都带著灼人的温度啊！」

南宫凌云拍桌，说笑道：「如影说的是，咱们这一路都出来了，哪里能有半途而废的道理，要是这路上太过顺遂，又哪里有一丝乐趣可言，前路愈是险阻，才愈是活的出精采啊。」

三人相视著，都能同意彼此，那掌柜的收了卦，赞赏一笑，他站起身，「几位能有这样乐观的想法自然是好，不过……」他低身，被头发遮挡著的半张脸了在三人面前露了出来，掌柜的半张温文儒雅的憔悴病容，另半张，却是布满著扭曲、可怖伤痕的面容，应该是陈旧的伤痕，却带著鲜W的红色血纹，像蛇信一般缠绕著他的脸颊、额际与脖颈上，那只凤目亦呈现著不自然的扭曲形状，眸中一片灰色黯淡，显然那只眼是看不见的。

「东家还是劝各位，好自为之了。」掌柜站直身子，意味深切的一笑，便提起了大壶走了，此时，他们的几个素菜、白肉、米粥都正好上来了，三人面面相觑，用过了午膳，顺便置办了些乾粮、饮水，那跑堂的将粮食绑上马，便出发上路了。

离开红樱村，三人倒也不赶了，一路上催著马儿慢慢的走，虽然嘴上说是不在意的，但，掌柜的一句祸及无辜却如靳绍弘心底的刺，针扎扎的疼，让他不能不去介怀，自下山起，他便早打定了主意，不管师兄是遇上了什麽困难，他都会助他到底，但他又怎麽愿意让玉如影与南宫凌云受他所累。

心里正暗揣，抬头一看，中秋未过，林里头的枫却都红了，耳边，落叶发出沙沙的声响，靳绍弘勒马停下了脚步，黑眸横扫，前方，玉如影与南宫凌云发现不对也停下了脚步。

「绍弘，怎麽？」玉如影关心的问道。

靳绍弘策马上前，护在玉如影左侧，南宫凌云察觉他神色有异，便挡在玉如影右侧，手往腰侧一摸，握住了缠在腰上的软鞭。

「不知道是何方鼠辈？藏头缩尾的，不敢见人麽？」靳绍弘扬声问道。

此时，彷似眼前只不过是跳了那麽一跳，原本应该没人的绿林道上，忽然出现了两个女子，一人身著鹅黄色的纱裙，长发编成了数十几串的辫子，每一辫都像丝带这麽细，每一发尾都系著一颗一颗的只有豆般大的金铃，笑声如铃，衬著金铃叮叮当当的响著，一人身著青绿色的布裙，冷凝的脸上不见一点儿情绪，一般女子纤弱、力气不大，惯用轻便的剑，那女子腰上系著的却是一双弯刀，刀柄上镶著W红色的石头，阳光下，熠熠生辉。

鹅黄色衣衫的女子一双玉手交叠在青色衣衫的女子肩膀上，柔嫩的脸颊枕在她的颈侧，她的脸上一直带著一抹笑，令人头皮发麻的笑。

「G，想要奴家现身，说一声便是，何必这麽骂人家麽，小兄弟，你骂的人家心好痛，奴家的心好痛好痛啊。」女子的声音软糯，带著几分撒娇的意味，她一边说，一边咯咯的笑著，长发上，一串金铃叮叮当当的响著，女子脚下一蹬，不过一个纵身，便来到了靳绍弘的面前，靳绍弘猝不及防，便已让她坐上了马鞍，跨下的马儿为突来增加的重量不安的躁动著，却见她神色依旧坐在靳绍弘身前，一双长腿交叠、媚眼含波，两片红唇微微嘟起，含著一抹笑，她执起靳绍弘的手按在自己胸前，「你摸摸看，奴家的心，好痛好痛啊……」

靳绍弘一惊，眼看一双手就要按上那柔软、粉白的胸脯，急忙抽回了手，一旁，南宫凌云早已抽出腰间炽火一般鲜红色的软鞭，往女子身上招呼过去，耳边厉风呼啸、破空声起，那女子美目斜睨，纤腰扭了个不可思议的角度，躲过那雷厉风行的一鞭，趁著女子闪躲长鞭的当口，靳绍弘腾跃而起，马也不要了，纵身便坐到了玉如影的身後。

那女子趴卧在马背上，咯咯的笑著，「唉呀，郎才女貌，让奴家好生羡慕、好生羡慕啊……」

欲知两位神秘女子是何方人物，请待下回分解～




月隐如晦　第三章之四

「咱们与姑娘你井水不犯河水，不知姑娘你究竟有何目的？」南宫凌云问道。

「井水不犯河水？」女子哈哈哈的笑了，她抚著额，在马背上笑的花枝乱颤，马儿不安的躁动著，却不见她有丝毫落马的窘态，一会儿，她又抱著马颈笑的几乎都要歇去了气，她说：「方才，不由分说便抽了奴家一鞭子的可是俊公子你，还说什麽井水不犯河水？」青杉的女子此时已经走到了马儿身旁，扯住了缰绳，冷凝的脸上仍是没有一丝表情、波动。

「那、那也是因为你冒犯在先，如何能说我们动手在後？」玉如影不甘示弱的回道。

「喔～～」女子饶有兴味的瞟了瞟玉如影一眼，却见她脸色酡红，一双水眸含著怒气，眸中，是对她毫不掩饰的怒气与敌意，身後，木讷的男人木讷的坐在她的身後，注意，却都只专注在身前的女孩儿身上，女子意味深长的笑了。

G，她好像是真的羡慕起他们了。

「G，你们听过云霓麽？」那女子问道。

靳绍弘说道：「云霓，削铁如泥、斩风断水的宝剑，坊间传言得云霓如得天下。云霓剑身血红，传言是因吸足了千人的鲜血缘故，剑鞘是雪一般的白，为有人为压下云霓的厉气以佛门圣气所制成。」

「是，那你们见过云霓麽？」那女子又问。

靳绍弘与南宫凌云、玉如影两人面面相觑，云霓宝剑现於千年之前，铸剑的只是一个名不惊传的铸剑师，传言他铸出绝世宝剑之後，便以剑自刎而死，云霓便自此失了主儿，若干年过去，让一猎户拾了过去，那猎户得神器不知如何是好，便将宝剑献给了城主，几番颠沛流离，便落入了一个守城将军的手里，那将军原本只是个小将，得了云霓，却如有神助，战无不胜、攻无不克，屡建战功，甚至得以面见圣上、册封大将，一日酒醉，那大将不慎将宝剑事迹吐露而出，翌日，那大将便被发现与爱姬一起死於房中，宝剑却是就此下落不明。

十数年後，宝剑再现风云，战乱之中，曾有人见到云霓宝剑现身，曾有传言宝剑辗转落入战时诸国，得云霓之国主，便便曾风云於一时，立於诸国之上、不败天地，尔後，却又它国觊觎，攻破城墙，国倾兵倒，国主死，宝剑便再度落入他人之手。

传言中，云霓宝剑最後一次现身，是落入北方一蛮荒部落的单于所有，而那部落却已於六百多年前便以灭绝，血脉无传，至今，便再没人见过云霓宝剑。

曾有人说，是铸剑师的魂魄附於宝剑之上，心怀执念、心有不甘之人，死於宝剑之下，凝聚了无数冤死魂魄的怨气，促使吸足了数千冤魂鲜血的宝剑，创立了它不败传说。

坊间说，得云霓如得天下，得云霓，却亦如得灾祸。

如今，这不知从何而来、所求为何的女子，却要寻找这一把遗世的灾祸宝剑？

「奴家告诉你们一个秘密，好是不好？」那女子这麽说著的时候，牵著马儿的青衫女子动了，她抬头，往鹅黄色衣衫的女子身上看了过去，却听她说：「奴家啊，爱上了一个人，奴家爱上的男人可是个盖世英雄呢，他啊，是睥睨天下、傲立群雄的霸者，他在奴家的眼里总是这样的高不可攀、总是孤傲的难以亲近，可是，奴家真的好爱好爱好爱他啊，爱的几乎都要丧失理智了，他却从来都不肯看奴家一眼……」

那女子叹了一口气，想起了那人，她的心里便是一阵痛、一阵伤、一阵怨，一双美目藏著一抹求不得的愁、要不到的苦，却又带著折磨人似的喜悦，她真的好想他、好爱他啊，为什麽，他总是不肯正眼看她一眼呢？为什麽，他从来都不肯试著接受她的爱意呢？

为什麽，为什麽呢？

「你们知道麽，他太温柔，温柔的不愿意说谎骗骗奴家也好，只要他能骗骗奴家，就一回也好，他能告诉奴家，他是爱著奴家的，只要是为他，奴家都愿意为他去做，可是，他从来都不肯看奴家一眼，从来都不肯骗骗奴家，他都不知道奴家早爱他爱的愿意为他杀尽天下苍生，他却从来不肯看奴家一眼。」那女子咯咯的笑著，忽地，一张笑靥转换成了一张狰狞似是修罗的面孔，她咬牙，出手如电、迅疾如雷，长剑出鞘，剑尖直指玉如影，靳绍弘一惊，急忙搂住玉如影的腰，翻身下马，闪身躲过那凌厉一剑，女子画了一个剑旋，改刺为斩，靳绍弘回身，抽出腰间长剑，档下一剑。

「因此，奴家最讨厌的便是看见你们这样含情脉脉、鹣鲽情深的小夫妻了，每次见著，我总忍不住要拆散，要破坏，为什麽我得不到的，你们却可以轻易得到？不公平，老天怎能如此的不公平！」

叮！

兵器交击，发出铿锵青翠的声响，女子眼神似剑，她的攻击迅疾的不似女子应有，每一剑都带著刺骨的杀气，直杀向玉如影。

「你们说，为什麽！为什麽我这般为他，他却从来不肯正眼看我？他为什麽不肯爱我？骗骗我也好啊，到底为什麽，为什麽，为什麽啊？」那女子竟状似癫狂，痴痴的笑著，一剑一剑的进击，一声一声的悲泣，一句句的问著，为什麽，偏偏能回答他的那人，永远也不会告诉她，为什麽。

女子的武功不低，攻击凌厉似不取怀中女子性命必不罢休，靳绍弘一边护著玉如影，一边对付癫狂的女子，难免有些吃力。一旁，南宫凌云手里的软鞭如火焰、如蛇信，舞的犹如风中落枫、如炽热燃烧的焰火，转瞬，软鞭便缠上了一双弯刀，青衫的女子心知自己的力量不敌男子的南宫凌云，身姿一转，衣袖翻飞，便将软鞭缠在一棵树上，如今，便看是那树先断，还是南宫凌云先力竭倒下。

「呀！」玉如影发出一声惊呼，便让靳绍弘扯著身子堪堪闪过一剑。

靳绍弘护著玉如影闪身躲过女子刺来的一剑，却似如梦初醒，这才发现自己搂著心仪女子的纤腰，一时羞赧，不小心便松脱了搂著她的手，如影惊呼一声摔倒在地上，靳绍弘连忙低身要扶，此时，那女子趁著这一隙，腾空而起，直剑往玉如影身上袭去，靳绍弘眼见来不及闪躲，只手难敌双掌，举剑格挡，却不敌那腾空一剑，女子的长剑划破了他的衣袖，染开了一抹红，剑刃，却仍直逼玉如影。

此时，让他护在怀中的玉如影却抬手了，一双鲜嫩素手，便连粗重的东西都没提过几回的一双纤纤玉手，抵在了靳绍弘的剑刃上，硬生生的将女子的剑拔离了靳邵弘的身子，鲜红的血珠，如细流，顺著那双盈盈不堪一握的手腕，蜿蜒而下，靳绍弘一愣，却见怀中的玉如影咬牙忍痛的神情，心神一U，他运气汇集於掌心，猛地往女子胸口击去，那女子猝不及防，生生的挨了这一掌，那女子退出三尺，口吐鲜血。

青衫的女子见状，吃了一惊，竟扔下手中一双弯刀，力道反弹，却让一双弯刀直冲南宫凌云脸面而来，他急忙侧身闪过，打下一双弯刀。

青衫的女子纵身上前接住鹅黄色衣衫的女子倒下的身影，那女子倒在她的怀中咳了两咳，却又咳出更多的鲜血，青衫的女子急忙往她身上点了几个大穴，扣住她的脉门，为她运气抵御内伤。饶是伤重如此，那女子，却仍痴痴的笑著：「你说，为什麽，他为什麽不肯看我一眼呢？我一直都在，一直都在啊。为什麽，他一眼都不肯看著我，就一眼，我愿意为他杀尽天下人的，就一眼也好啊……」

话落，秀致的脸上落下一滴清泪，一滴情泪，求不得的愁、要不到的苦，都化在那一滴泪中，痛彻心扉。

此时，南宫凌云拾起了一双弯刀，架在青衫女子纤细的颈子上，「是谁派你们来杀我们的？」

青衫的女子回眸一看，弯刀在她纤细的颈子上划上一道红痕，却见她不惊、不惧，只是回头看了他一眼，她问：「你，爱过谁麽？」

欲知详情，请待下回分解～




月隐如晦　第三章之五

青衫的女子声音极为好听，如绽放於断崖上的那株空谷幽兰，又似黄鹂初啼，那般的清丽脱俗，一如她的美貌，那样不可方物，却又犹如雾中之月，那样虚幻，但，她的问题却又是那样的让他难以回答，南宫凌云一愣，心中蓦然闪过一抹身影，那人，总也是这样的，带著几分冷漠、几分淡泊、几分的不可捉摸，由著他亲近，却不让他更进一步，总是，让他深深的爱著，却也深深的怨著，他的冷漠啊。

「爱过的，是吧？」那女子勾起一抹笑，便连笑，都空虚的彷佛似假的那一般那样虚幻无神，像是下一瞬便要消失去了一般，她问：「情到了深处，难言悔，可是，你怨麽？恨麽？心中又是否有难解的怨愤呢？」

问他，怨不怨？

问他，恨不恨？

如何说起，又该怎麽说起？

十五年了，从第一次见到他至今，已经十五年了，从暗暗地起誓再也不让他脆弱的晕倒在自己眼前至今，不愿见他忍受病痛的苦楚，想让那张苍白的小脸带著一点健康的血色，不是再含著泪，隐忍的喝著那难喝的汤药却还故作坚强。

至今，已经十五年了，到底是什麽时候开始，那保护他、呵护他的心意，变了，不再一样了，不单纯了。

他以为他只是想保护他的，却不想，是什麽时候开始，变了，不一样了，他想占有他，想霸著他，他的喜、他的悲、他的怒、他的笑，想让他看著自己，想让他对著自己笑，想抹去他心中所有的牵挂，时时刻刻的待在自己的身旁，想让他的眼中只有自己，想让他满心都只有自己，一如自己心中的他。

想他，想他的心里只有自己，想他的眼中只有自己，想的心都疼了、酸了、痛了，却被狠狠的推开了，抹去了。

爱到了深处，自然是怨的。

爱到了深处，自然是恨的。

什麽媒妁之言？什麽父兄之命？对他而言都是放屁！放屁！他不信，不信这麽多年以来，他的心里没有一点他，不信这麽多年以来，他的心里没有一点他，他不信，他真的不懂，他待他，究竟如何……

他不信他会不懂，他爱他，那样情深意重，至情至性，没有一丝虚假、欺瞒……

南宫凌云暗暗咬牙。玉清华啊玉清华，你可知道，南宫凌云爱你，已与恨你一般的深，你可知道，南宫凌云的全心中只有一个你，但，他有多麽的爱你，便有多麽的恨你？

他不知道，不会知道，因为，他不想知道。

南宫凌云爱他，爱他的无情、爱他的冷淡、爱他顾作天真装傻的模样，却也同样的恨他，恨他的无情，恨他的冷淡，恨他的拒绝与装做不懂得的残忍。

「凌云哥！」玉如影看南宫凌云情况不对，似乎被她所蛊惑了心神，急忙喊道。

南宫凌云恍回了神，定神一看，青衫的女子怀里紧紧的搂著那身染鲜血，状似有些癫狂的女子，一双纤纤玉指，绞紧了鹅黄色的衣衫，那女子平静的容颜上带著几分紧张，怀中，那女子，仍一句一句的问著：为什麽，为什麽。

他扔下手中的弯刀，看似懂了什麽，不应该被懂得什麽。

这世上，可怜的人太多，何苦再添一个，倘若，这是她的愿望，他便不会提出劝解，毕竟，执迷不悟的人，又何止是她一人？

「你走吧？」南宫凌云说道。

「你不杀我，不怕我再回头杀你麽？」青衫的女子问道。

南宫凌云却笑了，「怕，届时，我便不会手下留情，可是，你不会的，是吧？」

青衫的女子颔首，是，她是，她不爱杀人，不爱手染鲜血，她做的一切，都只为了怀中的女子，她做的一切，都只是为了她一人，她要杀，她便陪她杀，她要死，她便陪她死，生死，她都愿与她相随。

「妾身，梅疏影，谢过公子手下留情。」青衫的女子福了福身子，梅疏影点头谢道。

「梅姑娘，快点带她去求医吧，否则就来不及了。」靳绍弘是虹剑门掌门嫡传弟子，卫无痕最为疼爱的师弟，这全力一击之下，这女子还能保住性命，却是因她体内蕴含深厚的内力，勉强保住了心脉，因此尚不致死。

「妾身代横波谢过公子的恩情。」梅疏影一脸冷凝，却又隐含著焦急，搀著水横波要走，却让靳绍弘叫住。

「等等。」

梅疏影回首一看，隐含敌意，深怕他们後悔，一剑抹了她们，却见，靳绍弘欲言又止，最终只是说道：「姑娘你心里的那人，会不会是想保护你？是不是，他便是希望你不要为了他失去了自己而不愿接受姑娘的一片痴心，是不是，他并不希望姑娘为他手染鲜血……」

靳绍弘顿了一顿，刹时之间，反而不知道自己在说些什麽了，但他话里的意思，却已经清清楚楚的传达给了水横波。

水横波愣了一愣，她惊诧的看著靳绍弘，她，从来都没有想过，那人会因为想保护她，而不愿意接受她的情意，一直以来，她都只当他是不肯接受她的情意，她只当他的心里从来都没有她，才每每断然的拒绝她、闪躲她、回避她，将她的一片深情看作了毒蛇猛兽，避之唯恐不及，却没想，他，会不会，是不是，从来都不愿意让她卷入他的是非恩怨、他的腥风血雨之中……

会不会……

他只是想保护她，因此，他才会连欺骗她都不愿意，就连欺骗她也不愿意，他不愿意指使她为他做任何事，就算明知她心甘情愿，他仍不愿意。

水横波咯咯的笑著，笑声如铃，衬著一发的铃铛，叮叮当当的响著，她爱了他十年，她爱了他十年，一个女子终其一生最美好的时光，她都为他耗去了，十年後的今天，却才懂得了他的心意麽？

只可惜，她早已经没有了回头路，这一去哪怕路上是以鲜血与骷髅堆砌而成的道路，她都将跟在他的身後，紧追不悔，即使，她有朝一日也将成为路上的一具残败的骷髅，仍不言悔。

只要是为他，她都不悔。

「横波，谢谢公子的开解，让奴家懂得了，或许，他并非是真的无情……」水横波幽幽一笑，去了一身的吏气、怨苦，水横波其实是一个很美的女子，美的如水U漾，「只是，横波已经……」她垂眸，轻轻一叹，要是可以选择，她宁可被一个人这样的深深爱著，也不愿意这样的苦苦的爱著一个高不可攀的男人，那傲立群雄的男人啊，让她爱的不能自己，迷失了自己，却仍要追随的男人啊……

「请各位听奴家一句吧。」勉强撑起身子，水横波欠身说道。

南宫凌云与玉如影、靳绍弘两人面面相觑，便由女子的玉如影说道：「水姑娘但说无妨。」

「奴家敢请各位回头去吧。」南宫凌云三人一愣，却听水横波严肃说道：「此行上，有人欲阻各位的行程，除了奴家这方的人马之外，亦有他人欲拦下各位，若是各位相信奴家，便听奴家一句，回头吧。」

三人对视一眼，不言不语，但心里却是一阵波涛汹涌，难以言喻，今日，是怎麽回事，已经有两人劝他们回头，这前方，究竟有什麽困难，艰困的让他们不能前进，又究竟是什麽在那里等著他们？

「横波！」梅疏影忧心的上前打断，说的太多，怕是要惹来杀生之祸的，水横波却是一笑。

「无妨……」心疼若死，那麽，早死与晚死又有何分别？水横波此生，早已将生死置之度外。

语落，水横波再也不支倒地，梅疏影连忙接住那纤弱的，欠了欠身，便背负著重伤的水横波纵身而去。

背後，那虚软的女人，搂著她的颈子，似乎梦到了什麽，一会儿，她开心的笑了，却也伤心的哭了，一滴一滴的清泪，划过了脸颊，一滴一滴的情泪，消失在颈侧的衣领上，留下片片水渍，再也无痕。

水横波嘟起的唇喃喃的唤著那人的名字，一声一声、一句一句，残败破落的声音，被打碎在秋风里，再也无痕。

欲知後续发展，请待下回分解～

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

最近玩上瘾了，就喜欢武侠这个调调啊！！

开始看耽美最大的分别，就是看到双载的男生，忍不住那个YY啊～～
如果两个长的都不错(体格、外貌皆及格)，当然那就不只是YY这麽简单，而是直接陷入妄想地狱了(瀑布汗|||b




月隐如晦　第三章之六(完)

求票数!!!求键阅!!!又停滞不前了(哭

今天被朋友狠批，h鱼的月隐如晦压根儿一整篇BG文，这真的是BL文啊(泪涔涔
玉如影只是做女子装束 可是他真的是男子Q_Q
既然写在简介不够显眼 写在这里 总该够明显了吧.............


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

靳绍弘回身，南宫凌云看似没有大碍，但玉如影……

他执起那一双纤手，掌心向上，两道血痕、血渍斑斑，衣袖上都染上了鲜血，他心疼的蹙眉。

一旁，南宫凌云说道：「我去找些清水给如影洗洗伤口。」便跑开了去，不一会儿便不见踪影，靳绍弘与玉如影面面相觑，清水，不就系在马身上麽？

靳绍弘小心的碰触著玉如影的伤口，为她察看伤势，她疼的蹙了蹙眉，血流的挺多，但伤口却是不深，只要小心保护，说不定连疤也不会留下。「疼麽？」

玉如影笑了笑，「不疼。」

「你说谎。」他蹙眉。

「是真的，想到不过这点小伤便换到了绍弘的安全，如影便一点儿都不觉得疼。」玉如影笑了笑，微微的侧著头，抿著唇。

直至此时，靳绍弘心里的待玉如影的情意再也不能自己，他倾身，搂住了玉如影的腰，将她牢牢地箍在了自己的怀里，他嗅著她身上花一般的淡淡清香，心如擂鼓，却又觉得踏实的像是拥住了天地那般的。

「绍弘……」玉如影红了一张小脸，一双手僵在身子两侧，实在不知道应该摆哪儿才好，却见搂著自己的人闻声不动，她侧头看他，却见他埋在自己颈窝，如影羞赧的抬起了一双手，按在靳绍弘肩膀，欲拒还迎。

却见他微微拉开了两人的距离，玉如影抬眼看他，一双手还搭在他的肩臂上，温热的气息吐在他的脸颊，温润湿热的唇贴近她，玉如影的脸更红了，她垂下头，不敢看他，却感觉到他一下下吻著自己的脸颊，那样轻柔的，犹如羽毛轻抚著自己。

半晌，才听他轻轻喊道，「如影……」

「是……」玉如影羞涩的回应著，不知怎麽，平时看著木讷的靳绍弘，此时，却带著几分侵略性。

「嫁给我，好不好？」靳绍弘问她。

玉如影一愣，她在他怀中僵了下，嫁……他……

梓山上，靳绍弘救她性命的时候，她对他其实不过只是心有好感，她觉得，靳绍弘是难得好人，想与之结交，不知怎麽的愈是认识，却愈是觉得他木讷、单纯、正直的可爱，会因为一点小事就羞涩的脸红，让人调侃的时候，会愣著一张脸分不清东西南北，生气的时候，便生硬的僵著一张脸，不知道应该如何反应。

她一直在想，卫无痕究竟是什麽样的人，为何，他能教出这样单纯憨直的不懂人心险恶的靳绍弘？

为何，卫无痕能教出这般正直、不知变通的可爱的靳绍弘？

让她，不能自己的陷入了，她，自然是喜欢他的，只是……

靳绍弘感觉到她的僵硬，当她是不愿，他松开了怀抱，苦笑著，他喜欢她，以为她也是一样的喜欢著自己，却没想过，会被拒绝……

「对不起，我……」

玉如影一愣，见他似乎要走，她急忙的伸手拉住了他的袖子，却不慎扯动了掌心的伤口，她疼的蹙眉，靳绍弘执起她的手，掌心向上，他低头，在她掌心落下一吻。

记起她为了救自己，咬牙忍痛将剑刃挡开的情景，靳绍弘的心里仍是激动的不能自己，他想，这一辈子他都不会忘了今天，不会忘记有个女子在他的怀中与他一起抗敌，有个女子不惧伤痛，以肉掌迎剑刃，那鲜血沿著手腕蜿蜒而下的一幕。

「此伤此事、此情此景，靳绍弘此生此世，没齿难忘。」

「那就不要忘。」玉如影急切的说道，她握紧他的手，像是怕他随时都要改变主意了似的，她咬了咬牙，抬头望著他。

「如影？」靳绍弘疑惑的问道。

「绍弘，玉如影，喜欢你……」噘著红唇，玉如影咬牙说道，话落，她羞涩的背过身去，不敢面对靳绍弘，却感觉到一双臂膀搂住了她的纤腰，她的背脊，抵在他宽厚的胸膛。

「如影，谢谢你。」他的声音紧绷，就连他的身子都微微的发颤，是狂喜，天下，能有什麽比自己心爱的女子回应了自己的喜爱，更加的令人开心。

等找到了师兄，他一定要告诉他，靳绍弘有了心爱的女子，他不是那个老是傻愣愣的追在他後头的小师弟了，他想做人家的夫君了，等找到了师兄，他便要带著师兄与如影一同回师门禀告师傅，他想，师傅一定愿意替他上玉家提亲的。

终有一日，他一定要怀中这个女子做自己的妻子，与自己生儿育女、白头偕老。

玉如影在他的怀中沉吟一声，羞涩的像是要埋在他的怀中，再也不肯抬头，只是，背著她的靳绍弘不知道，玉如影，却并非如他一般的开心，她的脸上，闪过一抹落寞、一抹哀伤、一抹，挥之不去的阴霾……

欲知後续如何发展，请待下回分解～




月隐如晦　四之一

求票数!!!求键阅!!!又停滞不前了(哭

下一章无名公子即将O场！！敬请期待！！
不知道有没有办法贴到无痕公子也登场啊(瀑布汗)
请关注!!!

朋友h鱼的月隐如晦压根儿一整篇BG文，这真的是BL文啊(泪涔涔
玉如影只是做女子装束 可是他真的是男子Q_Q
既然写在简介不够显眼 写在这里 总该够明显了吧.............


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

南宫凌云虽然擅长治病不擅长治伤，但到底是学过几年医的人，虽然身上一点药材、伤药都没有带上，但是，这山里这麽广大，几味治外伤的药也不难找，走了一刻钟，他要的药便都齐了，回到两人歇息的地方，玉如影一双玉手上的血迹都已经清洗乾净，用乾净的布包扎著。

说起来，该是靳绍弘的伤要比玉如影重的许多，但默契十足的，两人一致的都是先帮玉如影处理手上的伤，女孩子，留下了疤可不大好，他将摘来的药草磨碎，敷在她的掌心上，再重新包扎了一遍。

药草冰冰凉凉的，敷在手上的时候一阵刺痛，玉如影疼的嗤了声牙，南宫凌云有些心疼，嘴上却仍是说著：「知道疼了？怎麽见你逞强的时候都不知道会肉疼啊？」话是这麽说著，但手下力道却是放轻了许多，他喂了一味草到玉如影的嘴边，玉如影抬头看他仍在生著闷气的样子，问也不问便张口含住，他喃喃念道：「止疼用的，吃下。下回，再有这样的情况，尽管躲在我与绍弘的後头，知道麽？」

「知道了。」玉如影点点头，嚼了嚼口中的药草，不苦，带了一点儿花的清香甘甜。

靳绍弘的伤在肩上，较麻烦，方才靳邵弘尽顾著玉如影手上的伤，自己的倒是搁著不怎麽在意，南宫凌云一口气扒掉了靳绍弘的上衣，玉如影呀了一声，脸腾的红了，羞的背过身去，他拿了马匹上的一袋子水，全浇在靳绍弘肩上，洗去了血渍，伤痕便露了出来，左肩上长长的一道血痕，伤痕不深，却也不浅，他动了动他的手臂，没伤到筋骨，倒是大幸。

南宫凌云捻碎手里的药草，狠狠的敷在靳绍弘肩上，推拉按扯的，将药草抹在靳绍弘肩头，动作一点也不温柔简直就是粗鲁，难为靳绍弘忍的住，咬著牙，半点没有吭声，只是，忍的身上冒出了一层薄汗，上好药，缠上乾净的白布，打了个死结，南宫凌云才终於算是替他包扎好伤口，靳绍弘放松的嘘了一口气，却没想他猛地往他肩上一拍，南宫凌云满足的听见了他的嘶叫声，笑道：「这是你让我宝贝妹妹受伤的回礼。」

「是……对不住……」靳绍弘抬眼看他，却见他一脸戏谑，咬著牙，肩上的伤如针扎、又如火灼，热辣辣的疼，他想，他气的或许是他抢了他的宝贝妹妹才是吧……

一路上，南宫凌云说什麽替她找如意郎君，好逃过家里的逼婚，但怎麽都是他疼爱了十多年的妹妹，何况玉如影生姿娇丽、性情温顺，还差点成为了他的妻子，就这样让人抢走了，南宫凌云心理怎麽可能轻易甘心。

玉如影听见那一声嘶叫，回头一看正看见他往他肩上的伤口猛拍的动作，又看靳邵弘脸色苍白，骇了好大一跳，她连忙奔到靳绍弘身边，阻止南宫凌云继续残害，一边温柔的按著他的伤口，「凌云哥，你怎麽这般对待绍弘！」

「怎麽？」南宫凌云无赖的回道：「你心疼啊？」

「我……」玉如影实在害羞的紧，面对著靳绍弘不肯看他，却微微的点头，谁看见自己喜欢的人被欺负了会开心的。

「啧，女大不中留。」南宫凌云啐了一句，白疼了她这麽多年。

「凌云哥！」玉如影觉得冤枉，不依的喊了一声。

「我可没说错。」南宫凌云挑眉说道。

玉如影叹了一气，怎麽，她的凌云哥总是这般孩子气，「凌云哥，就算今日受伤的是你，如影也是会这样的……」只是程度不同罢了。

「如影，你凌云哥四肢健全，没伤没痛的，你别咒我麽。」南宫凌云蹙眉，不能同意。

玉如影笑了笑，没有答话，三人便接著上路了，玉如影的手上受了伤，拉不得缰绳，靳绍弘本来想让她与自己坐一匹马上便成，南宫凌云像是看穿了他的诡计，硬是将玉如影驼上了她自己的马，他在前头骑著自己的马，手里牵著她的。

两人心里都有些怨毒，南宫凌云倒是乐意，他才刚刚失恋，这两个热恋中的小家伙倒是一点儿都不顾他的感受，兀自卿卿我我？

想得美好，天公作美，他还不肯，他看，还是先过了他这关再说吧！

欲知後续发展，请待下回分解～～




月隐如晦　四之二

求票数!!!求键阅!!!又停滞不前了(哭

朋友h鱼的月隐如晦压根儿一整篇BG文，这真的是BL文啊(泪涔涔
玉如影只是做女子装束 可是他真的是男子Q_Q
既然写在简介不够显眼 写在这里 总该够明显了吧.............

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

几日下来，南宫凌云打著保护妹妹的名号，将玉如影护的是滴水不漏，便是连递水、送食、换药甚至是穿鞋这些小事，都让南宫凌云一手包办，便是一只苍蝇都近不了她的身，偶尔两人想说些话，偏偏才刚刚开口，南宫凌云便跑来打岔，让两人又是无奈，又是苦恼，又是好笑。

就这麽几日下来，两人身上的伤，南宫凌云便处理好了，两人的伤本来就不重，却也都在他@勤换药与叮咛嘱咐下，愈合的很好，不过几天时间，伤已经是不怎麽疼也开始结痂了。

离开红樱村，穿过幽林，三人便到了洛风城，城不大，但城中屋宇排列整齐、人人脸上都是安逸富足的神情，看上去，是个未受战火波及的城镇，进城的时候，已经是掌灯时分了，三人在一家酒店落了脚，要了三间上房，用了膳。

南宫凌云便自告奋勇，找东家去问道：「掌柜的，您听过卫无痕麽？」

掌柜的是个留著八字胡的矮胖男人，眯著一双老鼠眼，听了他问的沉默的思索著，接著便喔了好长一声，南宫凌云一时激动，靳绍弘与玉如影更是兴奋的不能自己，这一路上他们都已经寻了两个多月，听了许多关於卫无痕的传言与事迹，但关於他的下落却是半点没有，最多便只有六年前出现在南方水乡，如今，可终於有消息了麽，他们瞠大了眼睛等著掌柜的下文，没想掌柜的搔了搔脑袋，歪的头说道：「不曾听闻。」

掌柜的怎麽也是个寻常百姓，就算卫无痕真的来过洛风城，又曾经在这家酒店歇过脚，但掌柜的又怎麽可能识得名闻江湖的卫无痕。

南宫凌云顿时泄气，「没听过便没听过，作什麽样子啊！」气哼哼的走了

掌柜的被骂的莫名奇妙，搔著脑袋不明所以，玉如影满脸的歉意，说道：「掌柜的，对不住，我哥哥失礼了。」

「G，没关系，年轻人血气方刚麽！」掌柜的客气回道。

此时，店外正有人敲了敲门，城里的规矩，关城门、掌灯时，挨家挨户的不管是店家还是寻常百姓的门户都得关门、歇业，平时，这时间也少有人上门来，小二上前去看，门开了个缝，门外是个蓝衣的公子，看上去三十多岁的年纪，一张历经沧桑的脸孔、一双眼睛却带著几分狠戾，一身风尘仆仆的，身後还跟著几个人。

他拱著手说道：「小哥，我们一行人找不著店家落脚，不知道贵店还做不做生意？」

「G，这位客倌，不好意思，咱都歇息了啊……」小二回答道。

那眯著老鼠眼的掌柜不知道什麽时候站在小二身後，一脑袋巴子狠狠的刮了下去，「啐，上门的生意你还不做？」

小二苦著脸，捂著被打疼的脑袋，「可是，老板，这城里的规矩。」

「你管他规矩不规矩，我只道有生意上门了。」掌柜的推开小二，眯著一双老鼠眼，笑的开怀，将屋外几人迎近了门，「客倌先用点酒菜，暖暖身子，可好？」

为首的是个俊秀的男子，看上去二十四、五岁的年纪，他解开身上沾染风尘的披风，将他交给了一开始上来敲门的那个男子，他温和的笑了笑，「在下与几个朋友这时间打扰，实在深感歉意，还麻烦掌柜的帮忙了。」

「公子客气了，咱们开店可不就是要做生意的麽！」掌柜的抚著脑袋哈哈笑著，一边指使著小二去厨房让厨娘开火。

「在下这一路的舟车劳顿的，有些疲乏，想洗漱洗漱，不知道掌柜的这店家还有房间麽？」那俊秀的男人问道。

掌柜的眯起一双老鼠眼，一脸的为难，「这，真对不住啊，这房间今儿个不知怎麽的都满了，要是公子不介意，咱还有一间下人睡用的房间，您大可以先看看，若是还成，我这就让人整理整理去。」

那几个蓝衣的男人一听是下人睡用的房间，顿时满脸的不愿意，他们自己委屈还成，怎麽能让他们的主子委屈了，一开始那敲门的蓝衣男人，似乎是几人的头头，只见他上前说道：「少主，这……下人房，您怎麽睡得，小的去设法给您腾一间房出来。」

掌柜的和小二顿时一惊，他，这该不是迎了什麽煞神进门吧，他只是想做生意糊口，可不想莫名奇妙的赔上了性命啊！靳绍弘与南宫凌云两人暗中交换了下眼神，一个手按腰上的皮鞭，一个握住了长剑，大有情况一有不对便动手的准备。

那蓝衣的男人说完，便要离开，却让锦衣的男人叫住了，「许进，这出门在外的能有间房歇著、有榻能睡，便已经是万幸了，何必一定要吃住用好？」

「可是，少主！」那锦衣男人身旁一个清秀的男人开口要说，却让他一摆手打断了。

「许秀，好了。」那锦衣的男人笑了笑，却是说道：「这饭菜只要能填饱肚子，便是它的功用所在，何必一定要食山珍海味？这榻能睡便成，又何必一定要绸锦罗锻、雕梁画栋？这天下如今战火蔓延、天灾人祸的有多少人家破人亡，有多少人流落街头睡不得软榻、填不饱肚子的，如今，我们可还有榻可睡、有酒暖身，可不是足以？」

无名公子终於登场!!!无痕公子有登场的机会麽？
欲知後续，请看官静待下回分解～～




月隐如晦　四之三

求票数!!!求键阅!!!又停滞不前了(哭

朋友h鱼的月隐如晦压根儿一整篇BG文，这真的是BL文啊(泪涔涔
玉如影只是做女子装束 可是他真的是男子Q_Q
既然写在简介不够显眼 写在这里 总该够明显了吧.............
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


名叫许秀的男人给训的一脸愧疚，抬不起头来，一旁，许进却说道：「即便是如此，亦不能委屈了少主。」

「许进，你跟了我这麽多年，还不懂我的脾性麽？」锦衣的男人板著脸，负手而立，傲立於一群蓝衣的男人之中，那身姿却是不怒而威、浑然天成。

「要不，我们让一间房出来吧。」软软的女声，打断了几人的谈话，玉如影从南宫凌云与靳绍弘身後探出了头，素色纱衣、云鬓柳眉，一双水灵灵的大眼睛眨了眨，她看了看两人一眼，却见两人也是看著她，一脸茫然，她说：「我与哥哥一起出游行经此店，要了三间房，我想我哥哥与绍弘可以挤一挤，让出一间房给几位。」

南宫凌云挑眉，让他跟靳绍弘挤一间房自然是不成问题，只是，自幼到大，除了玉清华，他还没跟谁一起睡过一张榻，不知道习惯不习惯，何况，就不知道靳绍弘……他才这麽想著，却见靳绍弘已经点头说好，他倒忘了，靳绍弘怎麽可能违逆了玉如影的意思。

听到玉如影这样说，身穿蓝衣的男人们都面露感激，他们年轻的少主著实已经累了好几个日夜了，这几个月来又是餐风、又是露宿的，家里突来的变故，令少主忧心如焚，这一路上他们赶的万分路急，睡的不好、吃也不好，好不容易找到一家还营业著的酒店，却不想没房间能让他们的少主好好歇息，再这样下去，他们真担心少主撑不到京城便要倒下。

那锦衣的男人却拱手说道：「那房间既然是几位先要去了，在下不好谋取在後，今晚，在下与许进他们挤一挤便成了。」

「少主！」许进没想到少主会拒绝，一时情急便喊道：「属下恳请少主今夜就接受了这位姑娘的好意，好好歇息一宿吧！」

锦衣的男人才想说话，那人却跪下了，接著说道：「属下知道少主忧心家里的夫人，但是，您这样没日没夜的赶路，怕是到了京城还办不了什麽便要倒下，属下恳请少主今夜就好好歇息吧！」

「是啊，少主，就好好歇息吧。」许秀跪在许进身旁，附和著说道，此时，身旁四五个蓝衣的男人都跟著跪下了。

「你们……」锦衣的男人有些困窘。

「难得你的下属如此为你著想，我看，你就接受了如影的好意吧。」南宫凌云说道。

「这……」

「我看您还是些受了吧。」靳绍弘说道，他看了看让一群蓝衣人围在中央的锦衣男人，说道：「否则，那些人恐怕就不肯起身了。」

锦衣的男人瞄了一眼跟了自己多年的几个下属，叹了一口气，微微一笑中带著些许无奈的神色，但却又似乎是感动於许进几人的关心，他拱手说道：「那，在下就谢过三位的好意了。」

「客气。」南宫凌云笑道，他转头对小二说道：「把我的房空出来给这位公子吧。」

小二答应了一声。

此时，酒菜正好送上来了，锦衣的公子说道：「几位用过膳了没有，不知道是否愿意与在下一起用酒菜，以表谢意。」

「我们用过了，正准备去歇息呢。」玉如影说道。

锦衣的公子满脸的惋惜，「真是可惜了，若有机会，请几位务必让在下答谢几位的帮助。」

玉如影笑了笑，未曾拒绝，亦没有答应，跟在南宫凌云与靳绍弘的身後上了楼，靳绍弘回头看她，玉如影并肩上前，将一双小手置於他厚实的掌心，在南宫凌云看不著的身後，两人一双手紧紧相握著。

翌日，几人很早便醒了，洗漱之後下了楼，便见锦衣的男人的已经在楼下用早膳了，垂眉a目、坐姿端正，看上去就是好人家出身的公子，只是，玉如影不知道是不是错觉，他总觉得他这模样儿，看上去好像一个人……

只是，这是像谁呢？

「如影，你看人家英俊看的傻了呀？」南宫凌云调侃道，靳绍弘闻言回头，却见她一脸羞赧，

「凌云哥，你瞎说什麽，如影只是……」他抬头，看到靳绍弘正好也看著她，心里一急，连忙解释道：「我只是觉得那锦衣公子好像个人……」

「喔～～」

南宫凌云正待说话，却让一声惨叫与哭喊声生生地打断了，几人齐齐蹙眉，这凄厉哀戚的哭声，究竟从何而来。

几人出了酒店，却见一个粗壮的汉子手里拽著一个纤弱的女子，那女子身後跟著一个老人，拉著她另一只手，死活不肯放手，几个健壮的男人拳打脚踢的，愣是不肯放手，方才，那凄厉的哭喊，便是那女子的声音。

「爹！住手，你们住手，我爹身上有病的啊！别打了。」那女子挽著髻，一身洗旧了的粗布衣裙，看上去才二十出，很是秀致，却布满了风霜、凄苦。

「秀儿……秀儿……」那老人被打的趴在地上，咳了两咳，却还声声的呼喊著她的名字。

秀儿挣开了男人的钳制，她扑倒在老人的身上，护著那些雨点似落下的拳拳脚脚，

那粗壮的汉子啧了一声，要家丁住手，「欠债还钱，本就天经地义的，你还不出钱来，就给老子回去做奴隶，白日里伺候夫人，晚上伺候我，老子哪天高兴便就此抵了你的债，收你做妾，还不好麽？」

秀儿搀著父亲，她跪在地上，哭著说道：「大爷，求求您再宽限宽限吧，我爹他，我爹他的病拖不得，等我爹身子好了，秀儿给您做牛做马都成，求求您啊。」

那粗壮的汉子啐了一声，「什麽爹不爹的，你跟他那个从军去的死儿子都还没拜过堂、怎麽算进了门，这一句爹不觉叫的甚早？」

「不，秀儿今生早已打定除了阿杰，谁也不嫁，秀儿早便答应了他，等他回来完婚，因此，阿杰的爹便是秀儿的爹，秀儿自然应尽身为媳妇的孝道。」

「拜堂？」那粗壮的汉子像是听到了什麽笑话一般，跟几个家丁笑翻了肚子，「老头那儿子留下的病奄奄的老父亲从军都已经五年多了，没有一点儿消息，想必是死在战场上了，你打算跟什麽拜堂，牌位麽？」

「不，阿杰答应我了，他一定回来，一定回来的。」秀儿咬了咬唇，双眼擒著泪水，他答应她了，答应她了，等他回来，他们就成亲，他要让她风风光光的嫁给他，给他生几个白白胖胖的宝宝，他们说好的，一定回来的！没有消息又怎麽，从军又怎麽，说好了等，她便长长久久的等下去，十年等、二十年也等，死後，她还在埋在这里，永远永远的等下去。

「啧，不管他回不回来，你欠我的银子都要还，我告诉你，今天你要是还不出钱来，老子便把你带回去玩个十天八天的，腻了便卖你到妓院去，听到没有！」

秀儿给他一吼，骇住了，眼泪婆娑的又掉了，「求求您，再宽限几天吧……」

「宽限宽限，老子给你几次宽限了，你当老子开善坊啊。」他上前扯住秀儿的手腕，就要将人带走，「不管了，今天就把你带回去了。」

掌柜的叹了一口气，「又是王家的……」

「掌柜的，这是怎麽回事？」玉如影问道。

那掌柜的皱著一张老鼠眼，叹了一口气说道：「那是胡家的媳妇，嫁过去还不到一个时辰，家里便收到了兵单要她相公去为国家效命，胡家里头一穷二白的，平时都靠那胡家那儿子干些杂事赚钱，这一去，就留下一个来不及拜堂的媳妇与长年卧病的老父亲，老人家生病用药花了不少钱，女人家的没办法，上了王家借钱，但老人家的病却不见起色，这银子都跟丢水里了似的。」

「县府里的人不管麽？」玉如影又问。

「王家的当家，平时便是个好色爱赌之人，仗著家里有些家产，在这里作威作福的，还买通了县官，官府里的人不管，这王家的便一日一日的嚣张跋扈了，唉，城里的人都知道，王家那当家的早便看上了胡家的媳妇，胡家那媳妇也真是，明知道是狼口，偏还往狼口送去。」说著，掌柜的又叹了一口气，只是这王家的权大势大，他们这些小老百姓也不敢管f事。

「你住手。」靳绍弘看不过去，上前一把握住那汉子拖著秀儿的那只手，他狠狠一瞪，瞪的那粗壮的汉子背脊发毛，却听他薄唇轻吐：「放手。」

那粗壮的汉子心里一毛，顿时松了手，秀儿一得到自由，连忙去扶老父，老人家虚弱的倒在她的怀里，一句一句的对不起，都是他害苦了她，秀儿却是一笑，只说，做人媳妇的，自当尽孝。

让他瞪的心里发毛，看著粗壮的身子，居然有些抖，「你，你想做什麽，欠债还钱，天经地义的，你要插手？」

「便是要插手又如何？」南宫凌云说道，他最看不惯这般恃强凌弱、仗势欺人的事了。

「那你们是要替她还钱罗？」那王家的当家抖著脚说，看上去不太有气势。

「她欠你们多少？」南宫凌云问道。

「不多不少，三百两纹银。」比了三个指头，那王家的当家说道。

南宫凌云一愣，没想到会是三百两这麽大数字，他离家的时候来不及带上许多，加上玉如影带出来的金钗、玉镯等等仅足够三人吃穿用度，怎麽拿的出三百两，何况，这时候，让他们上哪去拿钱来。

「你胡说，前前後後，我才借了你三十两，哪里来的三百两！」秀儿说道。

「啧，女人，就你要用钱老子不用的啊？这利滚利、息滚息的，你可是欠了我足足三年有馀了，看再同乡一场，尾数我都给你去了，还怎麽？」

「你！」秀儿一张小脸委屈的紧，三百两，她不吃不喝三辈子也赚不来啊，能怎麽还？

「少废话，你说，你是不是要帮她还？」王家的当家指著南宫凌云说道，见他面有难色讲话顿时又大声起来了，「啧，没钱就少在那里逞英雄。」

「他没有，我有。」锦衣的男人，排开众人走了过来。

且看无名公子将如何出手解救父女二人。
欲知後续发展，请看下回分解～～




月隐如晦　四之四

求票数!!!求键阅!!!又停滞不前了(哭

朋友h鱼的月隐如晦压根儿一整篇BG文，这真的是BL文啊(泪涔涔
玉如影只是做女子装束 可是他真的是男子Q_Q
既然写在简介不够显眼 写在这里 总该够明显了吧.............
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


他厉著一双眼，狠狠的瞪著王家的当家，世风日下，却有这样仗势欺人之人，他只叹这世道上王法早已腐败，贫弱只有遭欺的份。

他指示身旁的许进，许进上前，左掌一张，指缝间夹著三个金珠子，每一颗足足有红豆大小，「这珠子，每一个足重一两三钱，每一个值百馀两纹银，这里有三个，刚好还了那妇人欠了你的三百两纹银。」

王家的当家家里虽是有点钱，却也没看过这样出手阔绰的，一时有些愣了，他伸手要拿，却看许进将三个珠子往上一抛，他脚一蹬、衣袖翻飞，没人看清他腰上的剑是何时出鞘、又是何时入鞘，只见他翩然落地，那三个金珠子便落在王家当家的伸手要拿的手背，每一个都给分成了四瓣，排列整齐依序的成了一个死字。

王家的当家脸色发白，却见许进起身，将手按在他的手背上，笑道：「你今日收了我家少主的金珠子，往後，若是再为难这位夫人，下场，便如同你手上的金珠子，懂了麽？」

王家的当家脚抖的筛康似的，打著颤，猛点头，

「你不要你为你做的事情没人知道，我家少主的眼线遍及各处，只要你敢做，我家少主一定知道，到时候，你可不要问半夜睡著让人抹了脖子，还不知道为什麽啊。」许进将手横在脖颈上，轻轻一划，满意的看到他脸色更加的惨白，他伸手说道：「那夫人的借据呢？」

锦衣的公子搀扶起那位老人家，去了一身冷厉，他满眼的只有关怀与忧心，他温和的问道：「老人家，您还好麽？」

「这位公子，真是太谢谢您了，只是，这……老人家真不知道怎麽报答您的恩情才好。」三百两啊，他们怎麽还的起啊……

锦衣的公子说：「在下不敢求各位的回报，在下亦仅是尽己所能，帮助两位度过困境。」他从怀中又拿出了两个金珠子，交到了秀儿的手中，「这里还有一点钱，你拿去卖了给你爹买些良药治病吧。」

秀儿看了一愣，连忙推却，「不，秀儿已经欠了公子一份大恩，怎敢再奢求公子帮助，这金珠子，秀儿不能收！」

「夫人，老人家的病拖不得，你怎麽还管欠不欠我恩情，不如，先治好了老人家的病，你要报恩，再来找我，好麽？」锦衣的公子劝道。

秀儿一听，顿时有些愣了，老父亲还要靠自己搀扶著才能站的稳，有眼睛的人都看的出来，他这身病不是一年半载便治的好的，恐怕还得一辈子就这麽拖著了，那年夫君从军，她答应了夫君，照顾好父亲等他回来，他们一家团圆，只是，治病要钱、补身要钱，她一个女人家又怎麽攒的了那麽许多，若不是真的走投无路了，她也不会上王家借钱，夫君的期盼与锦衣公子的恩情，轻重下，秀儿很快便决定了，她抽抽咽咽的收下了一个金珠子，还了一个给锦衣公子。

她说：「爹爹治病，仅一个便足了，公子的恩情，秀儿今生没齿难忘，不知公子尊姓大名，好让秀儿日後能寻著公子报答您今日的恩情。」

锦衣的公子看她收下了，宽慰的一笑，收下退回的金珠子，这才答道：「在下无名无姓，无来无往，便称我为无名吧。」

此话一出，秀儿愣了，老人家愣了，王家当家的与他一干家丁愣了，掌柜的、小二愣了，便是南宫凌云、靳绍宏与玉如影都愣了。

「你便是无名公子？！」南宫凌云指著他一声怪叫。

这天下，谁人不识无名公子！

若非江湖中人，可能不知道谁是寒梅剑客无痕公子，但，这无名公子却是天下无关山中莽夫、村落乡人，甚或是北方蛮荒、南方水乡人尽皆知的。

当年，无名公子成名之时才不过只是十一、二岁的少年，至今十馀年过去，无名公子亦不过一个二十出头年轻公子。

总是一身锦衣华服、跟随若干随从，出手教训地方贪官、恶霸，对不知悔改之人斩杀当口，从不留情，平素待人却总是温和慈悲、客气谦恭，与他相处如沐春风，更以帮助贫弱城乡，四处游走天下，只要有灾祸发生的地方，便会发现无名公子的踪迹。

但，他却从来不说名号、不道来处，助人，却从不求回报、不留真名，仅留下一名字・无名。

传言天下的无名祠，以多於天下宗庙，传言家家户户中的长生碑上，刻著的都是无名公子，传言说无名公子身姿不凡、富可敌国，他看他出手阔绰，救助贫弱依出手便是三百两纹银，现在看来却是不假。

「仅是区区虚名罢了，不足挂齿。」无名公子浅浅一笑，温和答道。

王家的当家连忙J著一帮家丁跪下磕头，「小的，小的有眼不识泰山，不识无名公子，这金珠子我不要，她欠的钱我也不要，往後，小的断不会再为难胡夫人，恳求、恳求无名公子放过小的啊……」

王家的当家抖的更厉害了，却让人一脚踩在背上，许秀说道：「给了你的，你便收下，但是，你最好记著今日应承下来的，若是再让我家公子知道你仗势欺了谁，有你好看的。」

王家当家的抬起头，却见一张秀致的娃娃脸，横眉竖目的瞪著他，有些好笑，却让他笑不出来，他连忙说著：「是是是……」

许进说：「士可杀、不可辱，许秀，适可而止。」

许秀一脚将人踹翻，「有多远滚多远去。」

王家当家的闻言，连忙连滚带爬的与他一帮家丁跑的不见踪影。

「许秀。」许进经过许秀身旁，小声唤道，许秀抬头看他，却看平时不苟言笑的大哥一脸奇怪的看著他，却听他说：「许秀，秀儿，还真是搭配啊。」

许进拍了拍那张秀致的脸，许秀平时最介意的便是让人说上他的娃娃脸，如今就算是他崇敬的大哥也不能原谅，马上便是横眉竖目、摩拳擦掌的，「大哥，咱们好久没切磋了啊，要不要陪小弟打上一回。」

「不要，我不跟小孩子玩。」许进扭头，不甩他，跟在无名公子身後，还是保护好少主比较重要，不管许秀在他身後d牙裂嘴，暗声咒骂。

秀儿说道：「秀儿，秀儿不识今日出手相助的竟是无名公子，公子的大恩大德…」

「你方才谢过了，夫人，在下想，夫人还是先安顿老人家要紧，是吧？」无名公子搀扶著又想跪下的秀儿，他看了一眼身旁的老人，脸上、身上都是让人打出来的擦伤，有些生气的皱眉，真该让许秀多教训一会儿的，老人家病弱的身体，怎堪这般负荷。

秀儿扶著父亲连连道了好几声谢，才搀著父亲走了。

无名公子看著那娉婷纤弱的的身影搀著佝偻的老人家远去的蹒跚步伐，不由的叹了一气，「究竟，这天下苍生，何时能够丰衣足食、不愁穿吃，何时，这天下的战祸、怨忿得以消弭？」

「只要楼氏皇朝能设身处地的为区区庶民著想，那残暴不仁的皇后能以血洗清自身罪孽，这天下战祸、怨忿与悲哀或许能够消弭。」南宫凌云说道。

「你……」

许秀开口要说，却听无名公子说道：「这位公子说的是。」

送走了秀儿与老人家两位，无名公子一回头，却见掌柜的与小二一脸@勤，直招呼著：「唉呀，小的我有眼不识泰山，没想到今日入住的居然是无名公子，招呼不周招呼不周！」

「掌柜的客气了，能让在下歇息一宿，饱足饭菜，对在下已是大恩，是在下应该感谢掌柜的尽心才是。」无名公子拱手作揖，客气温和的不见一点架势。

掌柜的眯著老鼠眼，搔了搔头，哈哈笑了笑，豪气说道：「无名公子驾临小店，使小店蓬荜生辉，昨夜住宿、餐食的银两，掌柜我纹银不收。」

「掌柜的攒钱不易，食衣住行都要钱，哪里有白住店的道理，银子自然是不会欠著掌柜的。」无名说道。

「无名公子都这样说了，住宿与昨夜一顿饭菜的银子我收了，但是，无名公子今日务必要让掌柜的请您与几位壮士用上一顿午膳，可好？」

「好。」无名公子答道，他顿了顿，沉吟一会儿，带著几分歉然又说：「但是，再下还欠那位姑娘一份恩情，这顿饭菜，不知道能否多准备三人份，以让在下答谢昨夜几位让房之情。」

「那有什麽问题！」掌柜的哈哈一笑，便让小二下去准备酒菜，他一定要好好款待名闻天下的无名公子，不仅仅是代胡家老小与镇上百千居民谢过他出手教训王家当家的，更谢他为这无人闻问百姓疾苦悲叹。

「这位姑娘，昨夜幸得您让房之举，让在下得以好好歇息，今日，请务必让在下好好感谢几位。

南宫凌云替玉如影答道：「哪里，是我们有眼不识泰山了，没想到阁下就是名闻天下的无名公子，若是早一日说出来，只怕那掌柜的便是连自己的房间都要让出来。」不知道怎麽的，他看著无名就是一阵莫名的生气。

「在下不过虚名罢了，南宫公子客气了。」无名公子微微一笑，彷佛听不出他话里淡淡地讽刺意味似的，只是客气的笑著。昨夜初识，三人怕是有人追击，因此并未互通姓名，但无名公子却轻易的喊出了南宫凌云的名字，南宫凌云不免一愣，却听他又说：「在下区区名声哪里比的上南宫公子身为妙手回春莫神医的唯一传人，听说，当年南宫公子为了向神医求学，不仅仅因此与家人反目成仇，而被南宫丞相赶出家门，寻得神医之後更在他门外跪足了整整七日七夜、不眠不休，才得神医收为唯一徒儿，在下至今仍佩服著南宫公子的决心与坚决呢。」

而那年，南宫凌云才刚刚满十岁。

「凌云哥，你……」玉如影一脸的错愣，她只当南宫凌云学过几年医，却不知道他为了学医吃过这麽多的苦头。

南宫凌云听他说出这事，不满的啐了一声，那年，他坚决向父亲说，他要学医，不肯学道，南宫文就他一个儿子，对他冀望难免较高，他还期望著他将来以进入朝堂，继承他的志向，辅佐皇帝，成为稳固楼氏的天朝的栋梁。

却没想才十岁的南宫凌云却说志在学医，为此，南宫文发了好大一顿脾气，闹的才十岁的他离家出走，寻找神医拜师，学有小成早已经是四、五年之後的事了，後来，他爹自然也是原谅了他，又让他回到南宫家门。

只是，这事情他一直以来都严密的瞒著玉家的人，也不准几个姐妹告诉玉家的人知道，一直以来，他最不想的就是让玉如影知道，要是如影知道了，玉清华必定也要知道了……

他会坚决学医，这十数年来都只为了一个人，一个病的站太久会晕倒，太疲累会倒在榻上发上几天几夜的热，每到了冬天便足不能出户，明明病的神智不清，却总是脸色苍白的对他吐出尖酸刻薄的话语，每每冷淡的拒他於千里之外的男人。

他的坚持、他的坚决、他的固执，都只为了一个人。

「只是，那位姑娘称你为哥哥……」无名公子暗中思索著，南宫文家里五个女儿，只有南宫凌云一个儿子，长女南宫凌雪十年前嫁予太子楼绝华为妻，如今育有三子，次女南宫凌霜六年前由太子楼绝华作媒，嫁给了一个功绩彪榜的楼氏大将，两夫妻感情和睦、鹣鲽情深，婚後一年，南宫凌霜便随著夫君前往边将镇守，一年只回到南宫家探亲一次，听说去年刚刚产下一个女儿，两人疼入心骨，三女则与两个年幼的妹妹仍是待字闺中，但，南宫家除了南宫凌云的三姐南宫凌霄，至今可还没有适婚的女孩啊。

无名公子原正暗自思索，忽闻一阵杀气，他抬头却见南宫凌云与身後蓝衣护卫剑拔弩张，几乎都要打起来了，正莫名所以，又看他恨恨的瞪著自己，毛发耸立，满脸的怒意，顿时有些不懂他是不是说错了什麽，却又看他转头面对那个姑娘，狠狠的威胁道：「不准告诉你三哥，要不我马上掳你回去，娶你当老婆！」

「耶！」玉如影怪叫了一声，靳绍弘惊愣的瞠大眼，连忙将玉如影扯到自己的身边，生怕他真的押著玉如影回去拜堂，那他就没有娘子了。

南宫凌云看哈哈笑了笑，他伸手，掐了掐玉如影纤细的下颏，说道：「如影会怕就好，答应我，不准说，知道麽！」

「呜，我知道了。」玉如影躲在靳绍弘身後，噙著泪、嘟著嘴、点点头，呜，南宫哥哥好吓人啊。

「如影……」

无名公子正暗自沉吟著这个名字，玉如影与南宫凌云两人一惊，不妙，他刚刚一时心急，不慎喊出了如影的名字。

无名公子正待说道：「莫非你是……」

「不是！」

南宫凌云与玉如影两人齐声否认，却是欲盖弥彰、十足十的此地无银三百两，间接的承认了他的猜测，靳绍弘奇怪的看著这两兄妹，不懂他们究竟在隐瞒什麽。

靳绍弘不懂，无名公子却是懂得，那场名闻天下的悲恋，可正是出自玉家小姐，无名公子微微一愣，便了然的笑了笑，「我知道了，两位说不是便不是吧。」

他向靳绍弘问道：「不知这位小兄弟如何称呼？」

靳绍弘挑眉，对小兄弟这称呼有点不能接受，怎麽说，他都二十了，就算他与无名公子差了四、五岁，也不足给称为小兄弟的地步，何况，他还要比他更高一些呢！靳绍弘忿忿的想，有些不满的答道：「在下靳绍弘。」

「靳绍弘？」无名公子听到这个名字一愣，他仔仔细细的将人打量了一下，喃喃的似乎说了些什麽，没人听的清。

「有何不对？」南宫凌云有些戒备的问道，自幼，他便习惯了当哥哥，如今靳绍弘既然有可能成为如影的夫婿，将来便是他的妹夫，他亦自然而来的将靳绍弘视做了自己的弟弟保护。

却看无名公子换了一副神情，仍是那温和儒雅的一笑，只是说道：「没有不对。」他做了一个请的手势，「进去吧，掌柜的似乎已经温好了酒、做好了菜。」

南宫凌云虽然奇怪，但也没有再追问，几人便准备进店去了，此时，却听一阵狂乱的马蹄声由远而近，接著，便是一声嘶鸣，三人回头，还来不及看清是谁，便已见他纵身下马、几步跑来落在几人身前。

那人却是玉清华。

玉清华的突然到访是为了什麽？
他的突然出现又会给一行人增添多少风波？
自幼身虚体弱的他，又是怎麽突然健壮的与常人无异？
欲知後续发展，且看下回分解～～




月隐如晦　四之五

求票数!!!求键阅!!!又停滞不前了(哭

朋友h鱼的月隐如晦压根儿一整篇BG文，这真的是BL文啊(泪涔涔
玉如影只是做女子装束 可是他真的是男子Q_Q
既然写在简介不够显眼 写在这里 总该够明显了吧.............
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


清华一声厉吼：「如影！」

玉如影回头一看，却见那墨青色身影不是玉清华又会是谁，玉如影一时惊愣，「三哥！」

只是，玉清华脸色苍白、两眼带血，满脸的疲态，他的眼中，除了玉如影却似乎没有他人，只见他疾步跑到玉如影身前，扬手又是一掌，玉如影一时惊吓，闭上眼等著那掌落在自己身上，半晌，却不见意料中的疼痛只感觉到一人紧紧的抱住自己。

玉清华搂著妹妹柔软的娇躯，埋在她的颈子，他的身子似乎正微微地颤抖著，他开口，却语带著一丝难掩的哭腔，「不嫁就不嫁，以後，哥哥都依你，但是，不许再这样吓我，知不知道？」

「三哥……」玉如影听他这样一说，知道他是原谅不告而别的自己了，一时心里激动，抱著自己的亲哥哥哇哇的哭了起来。

南宫凌云长这麽大，从来没见过玉清华示弱，一时之间，倒是有些愣了，反倒是靳绍弘，只是温柔的拍了拍玉如影的脑袋，用他的方式，温柔的安慰著开心的玉如影。

玉如影抬头看他，抹了抹眼泪，开心的笑了，倒是玉清华，脸色黑的比锅底还要更黑，恨恨地瞪著南宫凌云，他指著他的鼻子骂道：「南宫凌云你混蛋，还敢出现在这里，你拐带我妹妹，要是她有了什麽万一，这辈子我跟你没完！」一转头狠狠的瞪向靳绍弘，瞪的靳绍弘一阵退却，脸色仍是说不上好，却已经缓下了许多，他拱手说道：「如影一个姑娘家只身在外，多亏靳公子有心照顾，日後，必定厚礼答谢！」

说完，他拉著玉如影就走，也不管身後三个男人满头雾水，莫名所以，南宫凌云苦著脸也瞪著靳绍弘，委屈的说道：「绍弘，你说说看，这是什麽世道？这又是什麽道理？为什麽他是答谢你照顾如影的恩情却是胡乱骂我一通！那日强掳民女出门的可是你！」

「呃，凌云哥，你太大声了……」靳绍弘连忙说道。

「你管我大不大声，你说啊，这什麽道理？什麽道理啊？天可明鉴，我疼爱如影可都比对待我家那些小丫头还要更加的疼爱，为什麽我帮她就是欺负她啊！」南宫凌云抱头哀叹，仍在问著苍天。

苍天见怜啊。

因为，玉清华的突访，无名公子的谢宴上，便多了一个人，玉清华的脸色仍是不好，苍白削瘦的脸庞、布满血丝的双眼，玉如影看他这样本想劝他先回房里歇息，但玉清华像是怕她会趁他睡著的时候跑掉，死活不肯。

座席上，也不看他用食，只是默默的一杯接著一杯的喝著清水，他的身子不好，别说酒，连茶都喝不得几杯

席上，五人都是沉默用食，半晌，无名公子笑了笑，「呃，这位公子不知道如何称呼。」

玉清华抬眼看他，「你娘没教你，问别人的名讳之前该先报上自己的名字麽？」

「三哥！」

「清华你怎麽这麽没礼貌！」南宫凌云让他的冷言冷语给骇了一跳，不由呛咳了下，连忙打著圆场。

&not;「问人名讳便该先报上自己的名讳，怎麽，我有说错麽？」玉清华挑眉，不甘示弱的回头瞪著他，「南宫凌云，整桌上最没资格说话的就是你。」

南宫凌云一时哑口，玉如影一时也有些气愤了，十多年来，南宫凌云对玉清华如何，她一直都看的最是清楚的，何况为了玉清华的病，南宫凌云甚至还吃了这麽多的苦头，玉清华对谁不好，都最不该对南宫凌云不好。

「无妨，是我失礼了，在下无名。」无名公子拱手说道。

无名？玉清华挑眉，「你这名字说了与没说又有何分别，请恕我不跟便是真名也不敢说的人互通姓名。」

玉清华说完，不要说是南宫凌云与靳绍弘面色难看，便是无名公子身後的蓝衣护卫各个摩拳擦掌的，几乎就要扑上前来，狠揍一通。

「三哥！」玉如影又是一声制止，她连忙说道：「对不住，我三哥玉清华，就是这性子，请无名公子见谅。」

无名公子笑了一笑，表示不介意，这时，玉如影才发现了无名公子是像谁，她想，要是玉清华有他三分温和、三分儒雅、三分的悲悯与一分的谦恭，两人又该是如何的相像。

但，两人相像的终究只是外貌，无名公子仍是那个谦恭有礼的无名公子，玉清华亦仍旧是那个嚣张跋扈的玉清华。

玉清华自幼体弱多病，周岁之前，更是几次病的差点上了西天，几乎可以说是整个玉家捧在手心里头小心呵护长大的，不管是爹爹、去世的娘亲还是哥哥、弟弟们，对他几乎可说是百依百顺、不敢有半点不从，南宫凌云对他更是宠爱有加、疼宠入心，哪怕哪天他说要天上的月亮，他都会替他摘来似的，因此也养成了他自幼嚣张跋扈、任性妄为的性子。

「这饭我吃的无味。」玉清华搁下根本没动过的碗筷，他拉著如影的手起身，「我想歇一会儿，如影，你的房在哪，带我去。」

「三、三哥！」玉如影回头，靳绍弘正也看著她，跟著玉清华进了房，她仍是满脸的委屈与不愿，「三哥，你怎麽这样……」

「我又如何？」玉清华反问，他找到放在屋角的火炉，将它移到床榻旁边，玉如影看见他的动作，便自动的帮他把劈好的柴火放了进去，再拿出身上的火折子点燃，顿时，屋里便温暖了起来，他烤了一会儿，才褪下身上的外挂，虽然才刚刚入冬，但他的身子骨不比一般，实在麻烦。

玉如影又说：「你对凌云哥与无名公子实在是太过失礼了，不管怎麽说凌云哥待我们都这麽好，你也对他温和一些麽！更别提无名公子，怎麽都是初识……」

「好了，如影，我知道你要说些什麽了，先别提这些，帮我脱鞋，我想先睡一会儿。」玉清华一边解著鞋袜一边说道，玉如影有些无奈，仍是上前帮他褪去鞋袜，扶著他躺上床榻，为他盖好暖被。

玉如影本来要走，却让玉清华握住了手腕，「如影，别走。」

玉如影回身，却见他躺在床榻上看著自己，满脸的惊恐，就像是怕她会在他睡著的时候，再次不见踪影那样，那种滋味，一次便够了，这一生一世，他不想再知道第二次。

他是个贪心的人，虽然，他心里总是希望他们能离自己远一点，愈远愈好，最好远的此生再不相见，但，却也不住的希冀著他们能陪在自己的身边久一点，最好是久的忘记了离去、忘记了分离，如果能一直在一起，多好……

玉如影坐在床榻旁，他握住玉清华的手，柔声说道：「嗯，如影不走，如影在这里陪你……」

半晌，玉清华有些昏昏欲睡的时候，却听玉如影喃喃说道：「三哥，对凌云哥好一点麽，就一点也好啊……」

「不是我不肯，如影，只是你不懂，我与他之间……」玉清华想自己似乎这麽回答道，可是，最後一句有些含糊，玉如影没有听清楚，正想再问，却看玉清华沉沉的闭著眼，均匀清浅的吐息著，似乎已经睡过去了。

她帮玉清华压了压被子，让他盖的密实些，在火炉中又添了些许的柴火，让火更烧的旺一些，屋里又暖了几分，她看著玉清华沉睡的面容，玉如影想，不知道是不是错觉，她觉得他的脸色更加苍白，苍白的近乎透明的没有血色，身子骨，看上去似乎更加的削瘦了。

方才，他拖著她进屋的时候，脚步甚至踉跄了下，才关上了门便软了脚，倒在门边，还是她半搀半扶的扶著上床去的，两个月前，他们离开家的时候，他还没有这般虚弱的。

这两个月来，他为了寻找离家的他们，又是走过的多少地方，吃了多少的苦，玉清华明明知道自己的身子不一般，为什麽不将这事交给别人就好，总是这样的勉强自己，不晓得好好的照顾自己……

「三哥，凌云哥不在你身边，就不知道好好照顾自己了麽？你这样，让我与凌云哥如何放心的下……」

有时候，她真不知道，这究竟谁才是哥哥了……

欲知後续发展，请待下回分解～～




月隐如晦　四之六

求票数!!!求键阅!!!又停滞不前了(哭

朋友h鱼的月隐如晦压根儿一整篇BG文，这真的是BL文啊(泪涔涔
玉如影只是做女子装束 可是他真的是男子Q_Q
既然写在简介不够显眼 写在这里 总该够明显了吧.............
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


南宫凌云推门进去，房中窗户紧闭，炉火烧的正旺，整房中热的像是夏天，几乎要冒汗，床榻上，那人一头散乱的黑发铺在软榻上，身上只穿著一件单薄的单衣，也不怕热的卷著棉被，睡的深沉。

他悄声的走了过去，生怕吵醒了他似的，玉清华面向著内侧，沉沉的睡著，一点也不见清醒的状态，他看著沉睡中的他，不知怎麽，看的痴了。

一直以来，他都知道他冷漠，只对如影好，对其他的谁都不好，对自己更是不好上的不好，谁让他第一次见面便吃玉如影的豆腐，活该被他讨厌了十多年，怨的了谁。

只是，他一直都很努力了，很努力的想弥补著彼此第一次见面时的坏印象，他一直都只对他好、对他百依百顺的、跟前跟後的伺候著他、照顾他、疼宠他，为了他，南宫凌云几乎觉得自己什麽都可以为他做，不管是反抗父亲，还是为他学医，他都不觉得苦，只要是他想，他都愿意为他做，只是，他为什麽总是不愿意对他笑上一笑呢？

就像九岁那年，他在他的窗前，捧著他送的那枝白梅，对他笑那样，单纯的、可爱的，让他几乎是毫无反抗能力的，便就此陷了下去，为了他那一抹笑，他做了多少事，都只为了再看一眼那样的笑。

偏偏，他却是再也不肯对他那样的笑了。

为什麽，明知他的心意，还要他娶如影，他明明是知道这麽多年以来，他的全心都只有一个他的，为什麽，还要他娶如影呢？

他是真的不懂，一个人究竟可以无情到什麽地步，又可以冷漠到什麽地步，面对著玉清华沉静的睡颜，他是真的不懂，他爱他，爱的几乎都要恨他了，为什麽，他还是这般无关紧要的，就像什麽都不在意那样的，冷漠、无情的看著他做戏似的演出，对於他一次又一次的告诉他，他爱他，却只是沉默的背过身去，笑话他，在这场追逐中，他永远都像是个旁观者一般，偶尔冷冷的笑著，忽视他的感受，一次又一次的对他说出残冷无情的拒绝。

「玉清华，你说，究竟，我还能被你伤到什麽地步呢？」他，又还能再忍受他的无情多久？还能再忍受他的冷漠多久？还能，再接受他几次的拒绝……

他爱他，爱的几乎都要恨他了……

他爱他，爱的都要恨他了，他恨的想与他玉石俱焚、想与他同归於尽，他恨的几乎都想毒死他，那其实很简单的，他总是喝他熬的药，从来都不假思索的，一口气便喝了下去，只要他在药里放一点钩吻、一点鸩毒，他便会死的无声无息，没有人会知道是他下的毒，是他下的手。

这样，他是不是不会一次又一次的说出恶毒的话来伤害他，不会再冷冷的看著他，就像看一个讨厌的人，就像看一个无关紧要的人那样？

是不是，他与他到了最後，真的只有杀了他，他才会真正的属於自己？

南宫凌云苦笑，他爱怜的抚著他的睡脸，如果，他真的狠的下心来杀了他，那又该有多好………

这样，他是不是不用一次又一次的受他的折磨了？

求不的愁、要不到的苦。

脑中忽地浮起了那日水横波与梅疏影一双眼中，就算以癫狂与冷漠都难以掩饰的愁苦，他一早便看出了水横波掩饰情伤的疯狂，他知道，水横波看似疯狂，实际上，她却比这世上的任何一个人都还要更加的清醒，就是因为清醒，她无法面对他所爱的人的拒绝，因为无法面对，所以，她才以为自己是疯了，只要疯了，她便听不到他的拒绝、看不到他的离去、感受不到心痛。

因为，只要她疯了，她便感受不到那撕心裂肺一样的痛，看不到那人离他而去，听不到他的拒绝，她什麽都听不到、感受不到，她只知道，她爱他，爱那人，爱的疯了、狂了、颠了。

看著她，他就觉得好像在看著另一个自己那般的讽刺，明明知道这只是掩耳盗铃的可笑举止，却还是一遍一遍的欺骗自己，告诉自己，他会回头的，终有一日会回头的，只要一直一直的守著、候著，对他好，终有一日，他就会发现自己的好，到时，他就会回头的。

他与她们同样的愚昧，同样的可笑，这天底下，又有谁比他更懂得她们的愁、她们的苦？

她们那一份，爱不到的伤……

「水横波，你等的人，回头了麽？」

「梅疏影，她懂了你的守候了麽？」

那他呢？

他等的人，什麽时候才能知道，他南宫凌云一心里只有一个他，什麽时候，他才知道呢？

他爱他，爱的愿意为他做任何事，他爱他，爱的几乎都要疯了、狂了、颠了，他爱他，爱的几乎都要恨他了。

他爱他，爱的几乎都想毒死他了……

南宫凌云俯低身，在他唇角印上一吻，睁眼，却见他愣然的看著自己。

「你在这里做什麽？」抹著唇，玉清华有些气急败坏的问著。

「G，如影让我上来看看你的状况。」南宫凌云苦笑，怎麽就这麽刚好，他偷亲他，他就醒了，就算是打雷也没这麽准的。

「如影？」玉清华环顾了下，果然没看见玉如影，他忿忿的问道：「如影呢？如影在哪里？」

「清华，你别这麽紧张，如影就在外面候著，把你的手给我，我先帮你把把，好麽？先让我看看你的状况。」南宫凌云温和著声音，耐心的哄著。

听他这样一说，玉清华却更加的紧张了，他卷著被子包裹著自己，他往前一寸，他便要往後退三寸，

「你不要碰我！不要过来！」

「清华，你冷静一点……」

南宫凌云有些无奈，此时，门外的玉如影与靳绍弘听见了动静，便进来了，却看见玉清华将自己整个的裹在暖被中，缩在床角，瑟瑟发抖，我见犹怜。

「三哥？」玉如影愣了一愣，长这麽大，她从来都没看过玉清华这般狼狈的害怕著什麽，她急忙上前，「凌云哥，我三哥他这是怎麽了？」

南宫凌云两手一摊，「不知道，我只是想帮他把脉，他就这样了。」

玉清华一看是玉如影，马上便扑到她的身边去，躲在她的身边，不肯出面，「如影，赶他走，我不想见他，我不要见他。」

「三哥，凌云哥只是要帮你看看，没事的。」玉如影软的声音哄著。

「我不要他看，恶心，你要他走，快要他走！」玉清华缩在她的身後不肯出面，他抱紧了她的手臂，怎麽都不肯放手。

南宫凌云一愣，玉如影也愣了，「三哥，你怎能这麽说凌云哥，他为你学医吃了好多苦头，何况……」

「谁要他为我学医了，我又没求过他什麽，难道，他爱做什麽我还管的著麽？」玉清华刻薄的说道，他的妹妹，居然帮他说话？他到底给了她什麽好处？

「我才不要他看，恶心的变态，像他这般违背伦常的人，就该给雷劈死了算，他的医术就是好的华陀在世，我也不管，我也不让他看，你要他走，我不要他碰我，恶心，我不要！」玉清华脸色发白，一脸的惧怕惊恐，一双眼睛却直直的瞪著南宫凌云，像是怕他随时会靠近自己，像是……

在看一团恶心的秽物那样……

南宫凌云脸色一阵青、一阵白。

他想，他还能忍受他的恶毒到了什麽时候？他还能忍受他的冷漠到了什麽时候？他，还能忍受他的拒绝与诅咒，到了什麽时候？

玉清华恨恨地瞪著南宫凌云，眼中满是鄙夷与厌恶，就像在看一团秽物，他，是真的讨厌他，他是真的怨忿他，他是真心的觉得他恶心，恶心的不想让他碰到他身上一分一毫、一点一寸，便是一根头发也不可以，他是真心的觉得他恶心，他觉得他恶心的应该死了算，而不是这样的纠缠著他……

他觉得，他恶心，他觉得他爱他，是恶心的，恶心的让他死了也不愿他碰触，南宫凌云抚著额，脚下一阵踉跄。他爱他，就这麽让他觉得恶心麽？

他爱他，就让他这麽的觉得恶心麽？

他爱他，爱的掏心掏肺，爱的神昏智乱，爱的不能自己，他爱他，爱的几乎都要恨他了啊！

如果，可以疯了、颠了、狂了，该有多好，是不是他就不会感觉到这撕心裂肺一样的疼痛，是不是就不会感觉到这样是焚烧心智一般的疼痛，这痛，痛的几乎都要让他魂飞魄散，几乎都要让他当场死了一般。

可是，他却很清醒，清醒的活著，清醒的感受著，清醒的，面对著他一句一句的诅咒、一句一句的拒绝、一句一句的……恶心。

「玉清华，收回你的话。」南宫凌云阴著脸，猛地扯出了那个躲在玉如影身後的男人，那个他爱的心都痛了的男人，大声吼著。

玉清华扯回自己的手腕，他的双手上布满五指瘀痕，来自愤怒的南宫凌云，他抚著手腕，很疼，他蹙眉，不甘示弱的回道：「说变态是变态有什麽不对麽，南宫凌云，你恶心的让我想吐，不要碰我、不要靠近我、不要纠缠我，你知道麽，你恶心的让我想吐！」

南宫凌云愣了，看著玉清华对他怒吼，一瞬间，他却像是不懂玉清华在说什麽一般的，愣了、傻了、痴了、盲目了。

他说，不要碰他，不要靠近他，不要纠缠他，因为，他让他觉得恶心？

他讨厌他？

他一直以为只要等，只要对他好，终有一日他会知道他对他是真心的，他一直以为只要对他好，终有一日，玉清华会知道，他的心里一直都只有一个玉清华。

难道，真的是他傻的太过天真？

天真的以为，只要一直的等，终有一日会等到他的回应，终有一日，他会知道的，因此，就算爱他再苦、再痛、再怎麽的怨，就算痛的几乎都要恨他了，他还是不能阻止自己爱他。

真的，是他太过天真了麽……

南宫凌云让他打击的寸寸退步，直到背脊抵上了门框，退无可退，忽然，他抱著肚子，低头不语，靳绍弘有些担心他的情况，却听他破碎的、浅浅的一声一声的笑著，他的笑声，由小小声的、带著几分破碎的，到後来，凄厉的、猖狂的，就像是要笑出血那般的，疯狂，他岔了气，咳了两咳，却仍是持续的笑著，一声一声，说是笑，却更像是泣血。

「呵呵…呵、呵呵呵……哈哈哈……咳咳……哈……哈哈哈………」

南宫凌云大声的笑著，原来，痛到了极点真的只会想笑，痴痴的笑、傻傻的笑、疯狂的笑，他想笑，笑自己的傻、笑自己的天真、笑自己蠢的以为只要默默守候，那人终有一日会懂得，便会回应了自己痴心的守候，原来，这一切都不过是他的痴心妄想。

他，一声一声的笑著，就算笑的岔了气，咳了两声，也是要笑，他疯狂的、凄厉的笑著，就像要笑出血那样，最终，却只是笑出了泪，他捂住双眼，却捂不住泪水从指缝中缓缓地流淌而出。

「玉清华，算你厉害，你赢了，你听到麽，你赢了。」抹去眼泪，南宫凌云朝他哀伤的说著，到最後，他几乎是疯狂的嘶吼著。

「凌云哥……」玉如影有些担心南宫凌云，但玉清华却死拽著她不肯放手，力道大的让她频频蹙眉。

「哈哈哈……玉清华，你赢了，可是，我不原谅你，我一辈子也不原谅你！就算死，我也不原谅你，我不原谅你！」

如果，爱一个人是这麽的累、这麽的痛，那麽，他不爱了，他不爱了，可是，他不会原谅他的，他践踏了他的心意，他践踏了他对他的爱，这一辈子，他都不会原谅他，不会。

南宫凌云仍在笑，一声一声，破碎的、残败的，因为这个难以置信的却又是真真正正的事实，是谁在说，现实总是最残忍的？是谁在说，真相总是最残酷？

他笑，痛到了极点，他只能笑，一声一声，断断续续，带著几声呜咽，就像是在啼血。

抚著额、按著双眼，却止不住流淌的眼泪，就像是流淌他心头的血，一滴一滴、一道一道的流淌著，滚烫、热辣的带著像是要灼伤人的热度一般，带著就像是要将他焚烧殆尽一般的温度。

原来，心不仅是可以很痛，还可以更痛，痛的几乎都要没有知觉了一般，痛的他几乎都要以为，他是没有了心的一般，痛的……他几乎都想剖开自己的胸膛，亲手掐熄那颗还猛烈的跳动著的心。

原来，还可以这麽的痛……

「凌云，这是在外面，有什麽事好好的说。」一身红衣、红裙，红色的发带，满身红的女子冷眼的看著自己陷入癫狂的弟弟，秀眉微蹙，似乎有些不能同意。

「凌雪……姊姊……」失神的跪坐在地上，南宫凌云抬头，只看见一抹红，他以为那是血，是他心中流淌出的血，定神一看，却发现那是十年前便出嫁的姊姊。

玉如影温柔的搂著缩在她的怀中瑟瑟发抖的玉清华，她一下一下，轻轻的顺著他的背，却难忍心里头强烈的悲哀，她咬著牙，几乎都要为南宫凌云的悲哀哭泣，她说道：「三哥，你这般对凌云哥，太残忍，太残忍了……」

「不……」玉清华埋在玉如影的怀中，将脸藏在她的胸前，他收紧双臂，将玉如影紧紧的箍在怀里，他闭著眼，看不出在想什麽，但他只是轻轻的摇头，淡淡地说著：「不…如影，你不懂……你不懂……」

不，如影，你不懂，你不懂………

玉清华的苦衷究竟如何？
被伤透了心的南宫凌云又会做出什麽选择呢？
欲知後续发展，请待下回分解～～




月隐如晦　四之七(完)

求票数!!!求键阅!!!又停滞不前了(哭

朋友h鱼的月隐如晦压根儿一整篇BG文，这真的是BL文啊(泪涔涔
玉如影只是做女子装束 可是他真的是男子Q_Q
既然写在简介不够显眼 写在这里 总该够明显了吧.............
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


苍白消瘦的脸庞、憔悴的病容，未曾束起的及腰的长发垂在额前覆盖了半张脸，另半张未曾被挡住的脸却是那样丰神俊逸、俊朗尔雅，只可惜曾经不知节制的年少轻狂毁了他半张脸，亦令他几乎赔上了一条命，现在方过而立之年的他，可是万般的的珍惜著这一条捡回来的性命。

无名茶坊取下的茶旗便放在脚边，曲向白独自坐在茶坊中，最外面的那张桌子上，仍旧是满脸的病容，但那该因病而无神的双眼此刻却带著几分冷厉与沉思著的精明，微闭著一双凤眼，他垂眸似乎在想著什麽，忽然，身旁一阵风起，带来一股不合时宜的梅花清香，曲向白瞬间瞠大了眼，回身一看，果然看见那一身白衣的男子仗剑而立，一双眼直勾勾的看著他，不闪不躲，从不畏惧，他，总是那样正直，那样顶天立地，却又总是隐含著一抹悲悯似的哀怜。

他的身旁，一身锦衣的男人，头束雕龙砌玉紫金冠，手中拿著一柄不合时宜描金玉骨锦扇，夹在指尖若有似无的把玩著，他随意的坐在一个位置上，一旁，莫悔便急急忙忙的上前斟了一杯茶，茶是上好的龙井新茶、水是清晨取的清淳的甘露、装茶的杯皿是贡品窑烧的白瓷，煮茶的壶是难得一见的上好紫砂，一早便煮好了的茶，拿在手里还是热的，喝进口里唇齿留香，还是新煮的，一如曲向白的等待，莫悔早便准备好了茶等著两人的到来。

锦衣的男人抿了一口，便轻轻地笑道：「莫悔，你真是愈来愈懂得本公子的喜好了。」

用便要用的最好、吃便要吃的最好，生来便是天之骄子的他从来不懂得什麽叫委屈，反正，家里的人会攒钱，他便帮著他们花，从百姓身上攒来的银两，便回归百姓身上去，又有什麽不对。

「谢公子不弃。」莫悔笑了一笑。

「公子。」曲向白低身向白衣的男子行礼，一旁，莫悔一起行礼。

「向白，我说过你我并非主仆，不需向我行礼。」一身白衣的男人说道。

「是，是在我心中，公子便是公子，不能怠忽。」礼过，曲向白直起身，蹙著眉一脸的懊悔，他又说。

白衣的男人仅是叹了一口气，没有再说什麽，似乎这麽多年以来，他已经习惯了他这样客套、尊敬的态度，明明是他的年纪比自己稍长的。

「公子，对不住，辜负了您的期望……」失败了，不管有再多的藉口，失败便是失败了，不管任何理由都没用，与其找寻千千万万的理由为自己开脱，不如面对面的直白，这是，白衣的男人让他知道的道理，做错事了，总是要受上一些惩罚，若能悔改，即便曾经犯下再怎麽天理不容的滔天大罪，只要诚心认错，总是能洗清这满身的罪业，重新活过。

「没关系，我早料到不会成功了……」若能这麽轻易，他又何须让曲向白拐弯抹角的要他走，他的固执，他比谁都还要更清楚。

「可是……」曲向白原本还想说些什麽。

锦衣的男人单手撑额，勾起狐狸似的一抹笑，一双眼挑著几分勾人的诱惑，手里的摺扇却不轻不重在桌上一点：「向白，你家公子说了没关系便是没关系，何况，这次要你不能明说、不能袒露身分、不能过分的恐吓，要你迂回著赶人走，是为难你了。」讲白一点，白衣公子的意思根本是让他哄他回去，怎麽可能办的到。

白衣公子皱眉，瞪著笑的一脸邪恶的锦衣的男人，却不能否认他说的对，这次，是他太过为难向白了……

「公子，还有一事禀告。」曲向白又说。

「何事？」白衣的男人问道。

「水姑娘那里，似乎也有了动作。」曲向白斟酌著语气说道。

「水横波？」锦衣的男人挑眉，吐出了一个名字，一个几乎让他都要忘记了的名字。

她，还在执著於他麽？

曲向白点头，「向紫告诉我，他们一行人走後，似乎受到了水姑娘的袭击。」

锦衣的男人若有所思，白衣的男人却是一声沉吟，半晌，锦衣的男人问他：「他不肯走，你怎麽办？」

「走一步，算一步了。」白衣公子叹了一口气，如果可以，他现在实在是不想见他，不想让他见到现在的自己，不想让他卷入自己的是非恩怨。

只是，似乎没有这麽的容易……

－第四章　完－

欲知後续发展，请待下回分解～～




月隐如晦　五之一　云霓现世

南宫凌云走了，跟他的姊姊，那天，南宫凌雪来找他，说是他离家出走，爹很生气，娘却病倒了，大夫说，再这般下去怕是过不了今年冬，因此，便让她出来寻他回去，看能不能为娘寻得一线生机，要不，就当这是为了见生育他的人最後一面也好。

玉清华不肯回去，他说，如影不回去，他也不回去，执意与两人一起上路，不知道怎麽的，三人都有些松了口气，南宫凌云走了，回家去了，经过那一夜，玉如影与靳绍弘两人都不知道应该如何面对南宫凌云是好。

安慰他？

还是应该装做什麽都不曾发生？

对南宫凌云来说，应该是後者吧……

那日，南宫凌雪把他叫走，两人关在房中谈了没有很久，约莫一炷香的时间，南宫凌云出来的时候，已经神色无异了，只是双眼仍有些红，他却淡淡的说道，他娘亲因他的出走病了，他要回京见她，要他们两人好好保重。

便跟著南宫凌雪头也不回的走了，两人赶在城门关上之前，走了，而他，从头到尾，他都没有看过一眼玉清华，没有喊上一句他的名字，没有要他好好的保重自己，就好像，从头到尾都没有这个人一般。

就好像，他面对的只有靳绍弘与玉如影，没有玉清华，就好像这世上从来没有玉清华一般。

她想，她三哥，这次是真的伤了他了，一个是她的三哥、一个是她的凌云哥，她一直都希望两人能好的，只是，怎麽最终却是落个这样的结局……

「三哥，你的身子不好，奔波不得，回去麽！」玉如影劝道，这几日以来，她不只一次的劝他回家，但玉清华却像是铁了心一般，

走在两人前头的靳绍弘回头看了两人一眼，便回过身去不言不语，这几日以来，他们俩兄妹为了此事争执了已不下数十次，而他虽曾有几次帮著如影说过几次的话，但都在玉清华恨的像是要将他生吞活剥一般的瞪视下不了了之，後来，玉如影担心他会被玉清华迁怒的莫名奇妙，便让他不要管他们兄妹。

玉清华蹙眉瞪了她一眼，兄妹十八年，至今，他才知道玉如影竟然是这麽的不懂事，「你以为我会放任你与他孤男寡女？」

「不是的，三哥，我只是担心你的身子……」玉如影辩驳到。

玉清华反问她，「如影，兄妹一场，你担心我病了，难道我就不担心你一个姑娘家在外面遇上了什麽危险麽？」

「有绍弘保护我，没事的。」玉如影说道。

他最担心的就是靳绍弘！玉清华转头厉了她一眼，「总之，要我回去，除非你与我一起回去，否则想都别想。」话落，他鞭策胯下的马儿往前走去。

「三哥……」玉如影无奈的叹了一声，连忙打马追上他，玉清华固执，她从小就知道，却不知道他的固执可以难缠到这种地步，真不知道他这性子究竟是像谁。

「如影……」玉清华放缓了马步，等玉如影走到了身旁，他才悠悠的唤道。

「三哥，怎麽了？」玉如影问道。

玉清华沉吟了一会儿，他转头看著与自己一起长大的妹妹，玉如影完全的承继了玉家女子姣好的样貌，白皙的瓜子脸上一双美丽的丹凤眼、诱人一亲芳泽的薄唇、坚挺小巧的鼻、纤细的柳眉，她美丽的脸上有著女子的柔弱亦有著玉家人的坚毅。

他想，死去的姑姑一定也像玉如影这麽的美丽动人，才会让那人对姑姑动了情念，虽然，他们最终并未成为佳偶……

爹总是说，玉家的女子多薄命，玉清灵便是如此，但他想，玉如影应该是不一样的，玉如影是玉如影，她不是纤弱温婉、红颜薄命的玉清灵，他想，她们是不一样的，玉如影的坚强与父亲口中所诉说的纤弱的姑姑，是这麽的不一样。

玉如影的坚强不是玉清灵，玉如影的温柔不是玉清灵，他想，她们是不一样的，因此，她们的命运，亦不会一样的……

「你……真的喜欢他麽？」玉清华，有些小心翼翼的问道。

「咦？」玉如影愣了一愣，一时之间不知道他问的是谁，却见他的眼神飘移，往前瞟了瞟，她这才知道他口中的他是指的谁。

玉清华又问：「你，是真的喜欢他，是麽……」

玉如影看著他，不说话，玉清华一直都很保护她，因为，他怕她会与姑姑一样的命薄，玉清华一直都想帮他找个对象，一个会让他安心交托的，而那人，绝对不会是靳绍弘……

只是，感情的事又岂是适合便成了呢？

如果可以，她希望那个将与自己相伴一生的人，是自己真心喜欢的人，而不是由谁来替她挑选的，一个适合自己的人，「我喜欢他，三哥，我喜欢他……」玉如影说。

玉清华没有说话，两人沉默的走了好长一段路，玉清华才说道：「我知道了，回去之後，我帮你与爹说……」

「三哥？」玉如影有些惊讶，她还以为三哥一定会反对到底的。

「你想跟他在一起，不是麽？」玉清华看著她，黑眸中没有一点情绪，就像只是陈述的一个事实一般的，玉如影惊诧的脸上，闪过一抹微窘，而这一点已经让他知道了答案，或者，他该说，他早便知道了她的答案。

玉清华叹了一口气，妹妹不管再怎麽的疼爱，总有一天都是会做了人家的妻子，长大了，便不可能再如同幼时那般一直在一起，两人终究有一天是要分开的，不管把她嫁给谁，他都不能放心，说他是过度保护也好，说他是私心也好，他就是不希望玉如影过的不好，她应该要有一个配的上她能对她好的人与她共渡此生。

曾经，他以为南宫凌云会是一个很好的选择，不管是因为任何理由，南宫凌云对她好，他一直都知道，他想，若是他们能在一起，对她与他都是最好，他曾经天真的以为可以撮合他们，看来，还是想的太过轻易了一些。

他，小看了他对自己的执著，亦小看了一个人对感情的执著，或许，有些事情真的只能说是天意，若是天意当真如此，他也不想再违抗这所谓的天意了……

「南宫家那里……爹与哥哥他们会去道歉的，到时候，不管爹是要打你一顿屁股还是要罚你跪一夜的祠堂，我都与你一起。」

玉如影愣了，玉清华早产，出生时身虚体弱，自幼体弱多病，太累了会发上几日几夜的热、站太久了会晕厥，不要说是打，便是一顿罚都挨不起，从小到大，他们几个兄弟姊妹犯了错，哪个不是得挨上一顿板子便是得跪上一日一夜的祠堂，就算是家中唯一的女孩子的她，都曾在五岁的时候让爹打了一顿之後关房里不给饭吃呢！

他们之中，一直只有玉清华是特别的，只有玉清华不曾挨过罚，就算他不小心把花瓶打破了，跟哥哥们动手打架了，还是捣毁了爹爹最爱的牡丹园，玉清华都从来不曾被罚过，至多都是挨上一顿好骂，从来都不曾被打过、罚过。

玉清华看他发楞，笑著瞟了她一眼，似乎在说，你知道就好。

既然知道爹爹打不得他，那麽，有他护著玉如影，爹不管怎麽都不会罚到她的身上去，何况，他这次是铁了心的要护著玉如影，他想，爹是不会太为难的。

虽然这几日他听如影说过，他是个孤儿，来自虹剑门，此行是受了师傅嘱托为了寻找他师兄云云，就算如此，他对靳绍弘此人仍说不上理解，若是真的要将玉如影托付给他，有些言之甚早，只是，他相信玉如影的眼光，他相信她选的对象，一定才是最合适她的。

「三哥，谢谢你。」玉如影知道他是认真的要帮自己，有些开心。

「兄妹之间，说什麽谢不谢。」玉清华伸手拍了拍她的脑袋，忽地，他a下了脸上的笑，顿了一顿，他收手，看著自己的掌心一阵沉默。

曾经，有个人很爱这样的摸他们兄妹的脑袋，带著几分温和、几分疼宠、几分呵护，玉如影总是会甜甜的笑著，唤那个人一声哥，而他，总是会生气的将那人的手打掉，哪个成年的男人喜欢让人当孩子来看了。

他握了握紧，他想，那人再也不会这样的摸他的脑袋了吧……




月隐如晦　五之二　云霓现世

「三哥，你……」

玉如影察觉他的异样，才想开口问，却没想远处忽然一阵杂乱的马蹄声与女子的惊呼声打断了他们的对话，听声音的方向……三人齐齐往左方看过去，原本就在两人身前的靳绍弘率先掉转了方向，往左方而去，玉如影一看，便扯了缰绳跟了上去，落後的玉清华忍不住蹙眉，如果可以，他实在不想多管f事，这个靳绍弘却似乎是好心的过了头了……

玉清华抽了马儿一鞭，跟上了玉如影的步伐。

马蹄声狂乱，一群壮硕的大汉，手里或拿著大刀、或举著长弓，骑著比身前的女子还要高上许多的马匹，追赶著那个青衫的女子。

为首的男人大声吼道：「臭女人，你别跑！」

青衫的女子回头一看，追赶的人已在几步之遥，她一咬牙，脚下一蹬，便跃到了一棵树上，扯下了缠在发上的丝带，她往前甩出，丝带缠在了另一棵了树上，她往前一U，借力使力，纵身跃出，此时，手拿大弓的男人抽出一箭，射出，羽箭破空，斩断了那细如手指一般的丝带，女子一声惊呼，便落下了地，拿大弓的男人不肯放过，接连再射出三箭，身旁手拿长枪的男人急甩马鞭往前追去。

那女子稳定身形，抽出腰间双刀斩下两箭，第三箭，她侧身欲闪，却不及，羽箭穿透了她纤细的身子，埋在她的肩臂，力道之大，令她退後了几步，她捂著伤口，血汩汩的从她的指缝流出，她站定身形，咬牙忍痛，转身要走，长枪横立当前，却是拿著长枪的男人已经挡在她的身前，她往旁闪去，破空声起，三枚羽箭钉在树上，入木三分，却是羽箭拦路。

青衫的女子咬牙，握紧手中的双刀，心里暗脑，终究，还是逃不掉麽……

为首的男人喊道：「女人，你可还真能跑！」

此时，靳绍弘已经赶到，他纵身跃到女子身旁，一剑格开长枪，马上那人不甘示弱，手中舞著长枪猎猎生风，靳绍弘却只是反剑化开了那人的攻击，救人要紧，他不敢恋战，伸手搂著那青衫女子的身子，纵身跃起，衣袖翻飞，不过转顺便已跃出了十尺之外。

「该死！」

手拿大弓的男人骂道，他举起弓，又是三箭，墨青色的身影却不知道是何时闪出几人之前，箭到身前，却只见他侧身一闪，腰中长剑出鞘，三枚羽箭已齐声腰断，拿著大刀的男人纵马前去，狠戾一刀劈下，玉清华矮下身形躲过那断石破木的一刀，抽出剑鞘打在马儿脚上，马儿吃痛，斯鸣一声，随即倒地。

拿著大刀的男人一惊，弃马逃开，玉清华冷眼看著男人狼狈的姿态，纵身跃到男人面前，横剑一扫，却只划开了男人的衣袖。

那人咬牙啐了一声，举刀欲反击，却听身後一人喊道：「大哥！」便是身後微微一阵风声，拿刀的男人，随即便侧身跳开，露出了身前的玉清华，此时，又是一箭到了眼前。

「三哥！」玉如影一惊，却看玉清华惊险躲过一箭，而此时，却是一柄长枪直攻他的後背，玉如影急忙就要上前，靳绍弘却将手里的女人交到她的手上。

「如影，你照顾好她。」靳绍弘说道，随即跃入战局，因为靳绍弘的加入，一对五成了二对五，随即便扭转了玉清华的劣势，玉清华与靳绍弘并肩而立，五个大汉围著两人一阵猛攻，两人却还游刃有馀，不见一丝退败。

拿著大刀的男人眼看情势不对，眼角一扫，却见玉如影护著那个青衫的女子候在一旁，他咬牙，横刀劈出，随即向两人跃去，玉如影一惊，拉著女子没受伤的手往後急退，一击不成，那男人心里一急了，想起今日之事都是因那青衫女子而起，出手便更加的狠戾了，怎知看似纤弱不擅武的玉如影，却如水中游鱼一般，身形飘忽不定，忽左忽右、忽前忽後，几次，他的手几乎都碰到了她的衣角，却又从指缝中溜走，行踪难以捉摸，那男人心理不信，下手便愈加的狠辣，一掌未成，落在一棵树干上，却见那树硬生生被扯下了一块，捏在手中，即成了屑粉。

那男人牙一咬，纵身挡在玉如影身前，眼看几乎都要抓到了青衫的女子，玉如影惊呼一声，手里一个使力，青衫的女子一个旋身，便落到了她的怀里，捉稳了人，玉如影侧身往树後闪去，那男人跟了过去，却是叮的一声清脆。

长剑，钉在树上，没入三分，剑刃近在眼前，原来不知是何时，三人便闪入了战局之中，玉清华与靳绍弘两人早便发现了情况不对，二对五何时成了二对四，玉清华一边对战，一边寻找著玉如影的身影，却见手拿大刀的男人追了两人跑，他想救人，却被拦在战局之中，心念一转，他与靳绍弘交换了眼神，当下不再留情，横空划向袭击自己的男人前胸，那人只觉耳边响起裂帛声与血肉被划开的声音，血液飞溅而出，那人痛叫一声，玉清华藉此机会，长剑格开了身前准备袭击靳绍弘的一枪，靳绍弘得了空，握著长剑往偷袭玉如影的人招呼了过去。

拿刀的人一时未能反应过来，握剑的人却不给他喘息的时间，横剑几乎要斩断他的颈子，那男人急退开，却仍不免在颈上留下一道血痕，他捂著冒血的颈子，忙退到自己的兄弟之间。

「大哥，你没事吧！」拿大弓的男人连忙奔到他的身边，伸手就要搀扶，却被一掌打开。

「该死！」那男人回身一看，自己的兄弟身上都带了血色，而玉清华与靳绍弘却不要说是伤，便是连一滴血都不曾溅到，忍不住一声咒骂，知道如今要想得胜怕是不易，他当下决定：「退。」

「可是……」拿长枪的男人心有不甘，一双眼恨恨的瞪著青衫的女子，兄弟们身上都挂了彩，却要放过这个女人麽！

「我说了算，退！」拿大刀的人也是心有不甘，但不敌却是事实，他说：「小兄弟，敢管我公孙家的私事，你便要有拿命来换的准备，走！」话落，他纵身跃上自己的马，便打马儿去，其馀四人紧随其後。

公孙家，武林世家出生，家族史上曾出三名武林盟主，其中一人甚至与玉家奇人亦是虹剑门创始始祖玉常露角逐过盟主之位，传言两人曾对立一次，却是不分胜负，公孙家为中原一大望族，擅长暗器、暗算与暗计，其名声不输玉家。

这下可好，百年前，玉家与公孙家势不两立，甚至迫使玉家封门闭户，长达百年之馀，百年之後，玉家却再次挑衅公孙家，救下他们索要拿取的女人？

玉清华挑眉，心里又是恨、又是恼的巴不得将靳绍弘大卸八块。

「呃……」青衫的女子扶著伤口，历经三日三夜不眠不休的的奔波，又受了箭伤，至此，梅疏影实在是再也撑不下去，但是，她还不能倒下，至少现在还不能倒下，她咬破了唇，血水沿著唇角溢出，疼痛却让她清醒了些。

「梅姊姊，你还好麽？」玉如影扶著梅疏影的身子，慌张的问道，但她脸色一阵青、一阵白，怎麽都不可能会好的。

梅…姊姊？梅疏影抬头，却见玉如影扶著她一脸担心，她勾起唇，几乎是微不可见的一个弧度，她，还没让谁叫过姊姊呢。

「玉姑娘，你我才见过一次，别忘了妾身还袭击过你，这句姊姊，是否是太过轻易的便相信妾身了？」

玉如影却是一笑，缓缓说道：「我相信姐姐不是坏人，真正的坏人，不会有这样温和的眼神。」

她温和？梅疏影几乎不敢相信耳朵里听到了什麽，自从十岁那年，第一次出任务、第一次下手杀人，从她的手染上了鲜血开始，她几乎不曾在自己的身上看到什麽温和，而，只见过一次面的玉如影却说她温和？

梅疏影警告道：「玉姑娘，判断错误，可能会令你送命的。」

玉如影摇头，「我相信自己不会看错。」

真正狠辣的人，是不会有如此温和的眼神、有如此寂寞的眼神，若是真的冷漠无情，当日，她又何必连自己的性命都不顾，只想著要救水横波呢？

「如影，她说袭击你，是什麽意思？」玉清华问道，他握著手中的长剑，冷眼瞪著重伤的梅疏影，似乎是打算只要玉如影一个回答不让他满意，便要一剑了结了她似的准备。

「三哥，我一会儿再与你解释。」玉如影匆促回答，她扶著梅疏影，让她坐在一片乾净的草地上，羽箭仍在梅疏影的肩里，血仍在汩汩的流著，这时候，她特别的恨恼南宫凌云怎麽不在。

她看著那羽箭频频蹙眉，梅疏影却说：「你帮我握著箭身。」

玉如影应了一声，握住了箭柄，梅疏影举起刀，手起刀落，便将羽箭斩断，不过如此，便已经疼的她额冒冷汗、频频发抖。

「梅姊姊！」玉如影连忙扔下羽箭，扶著软倒的梅疏影。

「没事……」还有半截羽箭在她身体里呢，还必须设法取出……

她思索了一会儿，玉清华虽看似武艺不错，却内力不足，玉如影不识武功，看来，只有……

她说：「靳公子，令半截羽箭，能麻烦你帮妾身逼出麽？」

「咦？」靳绍弘木讷的脸一红，运气逼出，气凝双掌，即表示他的手要按在她的肩上，不管怎麽说，梅疏影到底都是个年轻姑娘，而他长这麽大，除了玉如影的手还没牵过谁的，现在，却要让她碰一个年轻女子的身子？！

「拜托你……」梅疏影疼的脸色一白，咬著唇，几乎都要晕厥过去，靳绍弘看她伤势不轻，需要马上医治，便当场点头。

玉如影扶正梅疏影的身子，让她面对著靳绍弘，他运气凝聚於掌心，往梅疏影身上一击，不伤梅疏影分毫，却令箭翎破身而出。

「呜…呃……」玉如影连忙撕下一片衣袖按在梅疏影的伤口上。

「如影，你帮她包扎一下。」玉清华看她伤的不轻，蹙眉说著。

「G……？」她，为什麽？

「你想我娶她做你嫂子还是让她与你共事一夫麽？你答应我还不答应，除了你还能有谁了？」梅疏影伤在肩上，不脱了衣服没办法包扎，这里只有玉如影是女人，除了她之外还能有谁了，玉清华瞪著妹妹。

靳绍弘惊愣的瞪著玉清华，像是不敢相信自己听到了什麽，玉如影更是错愣不已。

「G，可是，我……」

玉清华拿了一块乾净的布与几个瓶瓶罐罐给玉如影，与仓促逃走的玉如影不同，他可是该带的一点都没少带上才出来的。「别可是了，快些动手！」说完便推著靳绍弘走了。想娶如影的人，若非对她是专心一意的，他可不会答应。

两人走了约莫三尺之外，便倚著树算是藏身。

「如影，我们就在这里，有事便叫上一声。」靳绍弘回头大声喊道，玉清华将人扯到自己的身边。

玉清华不说话，靳绍弘也不知道与他说些什麽好，并肩站立，都是一阵沉默，忽然，玉清华冷冷地瞟了身旁的靳绍弘一眼，靳绍弘一愣，愣愣的回看著他，却听他口中喃喃似乎念著什麽。

「呆头呆脑的又莽撞，空有一身武艺，却不知道多用大脑，实在笨的可怜，真不知道如影怎麽会喜欢上你这样的。」玉清华开口批评，把靳绍弘简直是说的一无是处。

「呃……」靳绍弘蹙眉，由著他骂著，心头一阵不快，却不知道应该如何反应是好。

玉清华又说，「我都骂你骂的这麽明显了，也不知道反驳个一两句，我看你这根本不只是笨了，实在是蠢到了极点了，你这种性子说的好听点是耿直，说难听点根本便是根木头，木头，不知变通，方才多危险你知道麽？要是救了那女人，却让如影陷入险境该如何是好，一点都不知道为如影设想，仗著你武功高强，便以为能闯天下了麽？」

「对不住，我真的没想到……」靳绍弘一愣，此时被他一骂，他才想起玉如影虽会简单的护身术，却是半点武功也不懂，方才的险境若是让玉如影怎麽了，他一辈子都不会原谅自己的。

「男子汉大丈夫，不要动不动就低头，谁让你道歉了？」玉清华低声吼道。

「是，对……」靳绍弘才想道歉，却想起玉清华说的，连忙噤口，闭著嘴巴，憋的脸色一阵红。

玉清华看见他的脸色，不知怎麽的，心里的阴霾忽然间便被扫空了，他低头，微微一笑，笨是笨了一些，对如影却是极好的，刚毅木讷了些，却说明了本性正直刚正，说他蠢的不知变通，却是世上难得有的如此单纯天真，帮她千挑万选了，最终，却是玉如影自己挑上的，靳绍弘不一定会是最好的，却会是最适合她的。

如果是他，把如影交给他，他应该，就能放心了吧……

他抬头看了看天色，脸上的轻笑，如晨雾，太阳一晒，便不见了踪影，仍是阴著脸色，看上去心情总是很不好的样子，他从怀中拿出一个红色的瓷瓶，拧开细小瓶口，倒出一颗，药丸就口，吞下。

靳绍弘看著他的动作，一愣，他问：「这是？」

「我的药。我的身子不好，爹说，怕我吃药麻烦，便命人做成了药丸，方便携带。」玉清华晃了晃手中的瓷瓶，里头叮叮当当的响著，似乎还有十数个，半晌，他才挑著眉说道：「你问这些做什麽，不觉得交浅言深了麽？」

「G，是，对不……」靳绍弘本想道歉，却见他阴著脸，狠邓著自己，连忙把道歉的话吞回肚子里去，这时候他忽然很同情玉如影与南宫凌云，与一个个性这麽差的人相处了十多年，真是难为他们了……

玉清华说道：「方才，那姑娘说她袭击你们，是怎麽回事，好好与我解释清楚。」

他按著腰上的剑，似乎打算只要他的答案不能让他满意，他便要一剑杀了梅疏影似的，他的眼神带著几分狠戾，靳绍弘清楚的知道，他是认真的。

欲知後续，请待下回分解～～




月隐如晦　五之三　云霓现世

点兵时间!!有看文，或者对月隐如晦仍有兴趣看下去的，请往会客室报到@.@
比赛即将结束，鱼儿在考虑撤文，如果想看的人数有到鱼儿希望的数字，那就不撤，不到的话就撤。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
梅疏影与玉如影一同看了那两人走远，约莫三尺的距离，背对著她们，藏身在一颗树後，那个总是木著一张脸、不擅言谈的男孩说道：「如影，我们在这里，有事便叫上一声。」

玉如影拿著玉清华留下的瓶瓶罐罐，满脸的楞然，梅疏影叹了一口气，也只能这样了……

「那就麻烦你了……」梅疏影说完，便取下背上长型用厚布裹著的事物，放在了腿旁，她解开了系衣的腰带，褪开了外衣、单衣，单衣褪下，便露出了大半片雪白的肩膀，此刻，却是一片血迹斑斑，衬著白皙的肌肤，更是显得触目惊心。

玉如影一愣，眼睛瞪的都直了，梅疏影不只面容姣好，她的身子更是婀娜多姿，蛇一般的纤腰，似乎不堪盈盈一握，白皙若脂的细致肌肤，青丝半垂，更是她显得楚楚动人，褪下了单衣，浅色单薄的亵衣根本遮不了什麽，丰满浑圆的胸脯，只要她微微这麽一侧身，便是呼之欲出。

梅疏影看她没有动作，便回头说道：「麻烦你快一些。」

「呃……好……」玉如影听她这麽说，这才如梦初醒似的，连忙拿著手中的瓶瓶罐罐在她身旁坐下，一双眼，却是怎麽也不敢往她身上瞟去，她拿起手中的罐子，一罐一罐的打开嗅了嗅，嗅到了一丝蔷薇清香，这才拿了一青色小瓶，该是止血散的往她身上洒去。

「你洒到我肩上了……」梅疏影叹道。

玉如影抬头一看，确实见到她肩头上一片白皙，那伤口却半点药粉也不见，她顿时慌了手脚，连忙伸手拍掉，触手的肌肤又滑嫩、又细腻的，虽然带著血，她却似乎仍嗅到她身上淡薄的花香，玉如影拍掉药粉的手一顿，脸色红的像是滴血。

她拿起手上的药瓶，对准伤口洒了些上去，由於她的肩膀是让羽箭贯穿的，背後的时候还好，洒到身前，她一双眼根本不敢往别处多瞄，连忙洒上药粉，便别过脸去，止血散，主功用为生肌止血，洒上去之後，那血便流的缓了许多，玉如影又拿起了一个小瓶，拧开瓶口，粉色的药膏清香扑鼻，牡丹花香，不若时下一般的药总是带著难闻的药味，南宫凌云特制创伤用的。

南宫凌云做的药总是带著些花香，用药都用香味来分辨用法，蔷薇是止血、牡丹为创药、丹桂用在跌打、清莲用在驱赶蚊虫、还有杜鹃、秋菊、玉兰等各式各样，各种不同用法的药粉、药膏、药脂。

玉如曾经说过，南宫凌云这人就是一张嘴，花言巧语的，便连手段都花俏，懂得讨人欢心，便是熬药，同样的一味药材，一锅炉子，他熬出来的药就是味道要好一些，连做出来的东西都与众不同。

玉如影伸指挖起了一块儿带著牡丹清香的药膏，抖著手指，往她的伤口上抹了过去，太过紧张的缘故，她几次不小心碰到了她的伤口，疼的梅疏影d著牙，玉如影红著脸道歉，梅疏影没有说话，抹好了药，她扶著她的手臂，将她的伤口缠了起来，她一双眼仍是不敢往别处多瞟，急急忙忙的帮她缠好了伤口，才拾起她的衣服帮她穿上。

待她穿戴整齐，她才敢低头看她，却见梅疏影清冷的脸上带著一抹浅笑，化去了清冷寂寞，细致的小脸，染上了几分色彩，就像初春盛开的桃花，在清冷的早晨带著几滴晶莹的露珠，是那麽样的娇W动人。

玉如影不住的红了脸。

「如影，我可以叫你如影麽？」梅疏影问。

玉如影红著脸，点了点头，「可以，当然可以。」

梅疏影看著她，犹豫了半晌，才有些凝重的说道：「你这样，太过明显了……会被发现的。」

「咦？」明显？被发现什麽？玉如影愣了一愣，忽然有些不懂她在说什麽，看著她看著自己的眼神，玉如影忽然便明白了她口中的发现，是说的什麽。

她惊恐的看著梅疏影，带著几分惧怕与防备，「你……是怎麽发现的……」

「细心些，不难知道。」梅疏影a了笑，直视著她，冷凝的脸上不带一点儿情绪，一双眼却是那样的寂寞，看她似乎仍是心有疑惑，她给了她八个字：「当局者迷，旁观者清。」

玉如影仍是没有说话，咬著唇，不知如何开口的样子，她垂著肩，双手紧紧的揪著自己的衣裙，紧张的手指都泛白了。

「别担心，你救了我，我不会揭穿你，何况，揭穿你对我没有好处。」梅疏影冷淡的说道，这世上，除了一个水横波，她谁都不会在乎，谁都不会在意，除了水横波，没有人可以牵动她一点儿情绪，可以让她去做任何一件，没有意义的事。

「梅姑娘……谢谢你……」玉如影垂下头，放下了心，松开手，却又不住的暗暗责骂著自己的大意。

从姊姊变成姑娘了，是麽……

不知怎麽的，梅疏影的心里忽然一阵低落，只是觉得可惜，好不容易才亲近一些了，却又疏远了。

似乎，她的命里一直都是这样的，以为得到了，却又失去了，以为拥有了，回头才发现，原来自己的手里什麽都没有。

因此，她已经习惯了，不争取那些不属於自己的东西，学会看淡、学会了冷漠以对，学会了不执著，她以为这样便不会觉得心痛，不会伤心、不会痛苦，她曾经认为，只要默默的陪伴，也是一种拥有，直到她爱上了那个男人，她才知道自己自欺欺人的有多过份。

直到，那日她爱上了他，她才知道，原来，她只是伪装著自己、欺骗著自己，她以为只要一次一次的说著不会痛的、没有感觉的，便不知道什麽是痛，就在她以为真的就是如此的时候，才知道，原来，只是她在欺骗自己，失去了，她还是会痛，会痛的想哭、想嘶吼、想杀了身边所有的人泄愤、想埋怨老天不公，只是，她已经伪装的太久，久的她都忘了该怎麽哭、怎麽笑了。

「如影！」玉清华算了算时间，觉得两人应该是好了，便回过身走了过去，靳绍弘侧身看了过去，便跟在他的身後。

梅疏影站起身，在她反应过来之前，玉清华抽出了腰中的剑，横在梅疏影的颈子上，

「你的解释最好让我满意，否则，我杀了你。」眼对眼，一双不带一丝感情的眼对上一双不带一点情面的眼，玉清华威胁道。

梅疏影只是冷淡的看著他，对横在颈子上的长剑似乎无所觉似的，只是冷冷的回瞪著他，抿著薄唇，冷冷的笑著。

玉如影吓了一跳，连忙上前按下玉清华手中的长剑，「三哥！有话好好说，你冷静一点！」

「你还让我冷静？这女人曾经想杀了你，你还救她？我才要问你有病没有！」玉清华生气的说道。

「不是说了都是误会麽！」玉如影看了靳绍弘一眼，却见他带著歉意的看著她，他也没想到只是将那日两人袭击他们的事情说出，会引起玉清华这麽大的反应。

「我才不管什麽误会？总之，她今日若是不给我一个满意的答覆，我不会轻易的放过她。」玉清华压著手中的剑，又逼近了她一分，「说，你是怎麽惹到公孙家的人，又是谁让你来袭击如影的？」

梅疏影挑眉，心思转过了一转，便说道：「不该说是袭击如影，妾身与横波的目标是他，靳绍弘。」纤指直直的指著愣然的靳绍弘，不带一丝感情、一点情绪，梅疏影只是淡淡的说道，就像在陈述一个极微末的事一般。

靳绍弘愣了一愣，他自幼在虹剑门长大，不曾出过岁良一步，若不是因为师傅的嘱托，他恐怕一辈子都不会离开岁良，而他离开岁良至今尚且不超过三个月，这天下别说是仇家，他识得的都没几个，她却口口声声的说，是为他而来，他实在不懂她们为什麽要袭击他。

「说谎，我一样不会放过你。」玉清华显然也是想到了这一点。

「妾身有没有说谎，一会儿你就知道。」梅疏影直视著他，不带一点儿惧怕，她是从刀锋中、生死间走过来的人，不会怕死，她只怕死了之後没有那人。

她拿起方才被自己放在脚边的物事，「至於，公孙家的人则是因为这个……」她揭开手中厚重的布条，雪白的素面剑鞘、艳红如血的剑柄，她抽出手中长剑，剑刃薄如蝉翼，剑身却是血一般的鲜红，剑锋上透著一股不容忽视的冷冽，泛著彷似要吞噬人心的光芒，嗜血的欲望。

「云霓？！」靳绍弘一愣，没想到居然会见到传说中的神器，更没想到梅疏影与水横波竟然真的找到了云霓。

「得云霓便如同得天下与灾祸的宝剑？」玉清华也是一愣。

梅疏影收剑回鞘，将剑仔细的包裹好，她点了点头，说道：「这的确便是云霓，妾身与横波寻了许久，才知道云霓原来自百年前便被藏在公孙家，目前在公孙家主公孙静的手中。」

她与横波费了三年的时间，才查出公孙静将宝剑藏在何处，并伺机盗出宝剑，但她们要走时却不慎误触机关，如今，横波被困，生死不明，她也受了伤……

「你们要此剑，究竟有何用处？」玉清华又问。

梅疏影沉默了，她看了看手中宝剑，似乎想起了什麽，「这事……就要从八年前说起了……」




月隐如晦　五之四　云霓现世

当今皇后李明丽手下除了朝中大臣、边关护将之外，尚有五色精卫，分别以蓝红绿黑白等，以红为首、白为明、黑为暗、蓝为守、绿为权，是皇后费心从四处网罗来的高手，而她与横波原本都是皇后手下五色护卫中的黑卫，自幼便在宫中长大，学习杀人与暗杀之术，十岁那年，她第一次杀了人，是一个在宫中一直对她很好的姊姊，因为，她是皇后的敌人。

双手染上鲜血的时候，她并没有什麽感觉，或许，便是因此才让暗主对她这别的赏识，十三岁那年，她开始与水横波配合，负责替皇后处理掉麻烦的人物，两人配合以来从来不曾失手、不留根据，皇后对她们很是满意。

就这麽过了许多年，她们一直以为，她们的一生都将会如此下去，永远的活在杀人与被杀，却没想，一年春，发生了一件事，一件说不上是惊天动地，甚至微末的不足为外人道的事，却改变了她们的一生，而那一年，是宫中动U最大的一年，楼绝华迎娶皇后的宿敌南宫文的长女南宫凌雪为妃，南宫文忌惮长女被缚於宫中不敢轻举妄动，对朝中的诸多举动便收敛了，而此时，边关却是外族入侵、纷扰不安的时候。

皇后派了五万精兵以守将翟易为首往边疆退敌，翟易领命，却当朝询问皇后：「敢问皇后，末将这一生宣誓效忠的是楼氏的天朝，只是末将看如今，这皇朝纷纷乱乱、群魔乱舞、人人自危只知阿谀奉承，末将看天朝几乎都要改姓李了，不知道末将这回出征，守的究竟是楼家的江山，还是李家的事业？」

一语道尽，却是满朝喧哗、文武百官面面相觑，有的赞赏、有著咒骂，高高在上的皇后面色铁青，却只见翟易哈哈笑了几声，一点也不见惧意、不见尊崇，「就知道你答不出来，也罢，只要这江山一天还是楼氏的，末将便是一天的镇守将军，末将领命了。」

皇后无法原谅翟易的无礼，便遣了她与横波前去狙杀，杀了翟易，边城的异族便无人可以抵御，边城的百姓性命家产不保，更恐城池将落入异族手中，只是，这与她们无关，她们只负责领命、覆命，其馀的，她们管不上亦管不著，即便有一日这楼氏的天朝覆灭了，也与她们没有干系。

翟易往边城去之前，经过南方水乡，遇上三五好友坚持要与他送别，翟易一夜醉酒，水横波与梅疏影都觉得这是大好时机，摸上了翟易所在的花楼，两人乔装成花娘，却没想翟易原来早有防备，派人埋伏於花楼之中，两人失了先机，只能仓皇逃走。

两人逃出三里，却无法摆脱翟易的追兵，便藏身在楼阁之上，但明月皎洁，如何能够藏身，两人正暗恼逃不出，只以为此次命休矣，却没想一声调笑、一句轻薄，却攫了水横波一生一世的爱恋。

「屋顶上的姑娘，在下知道今晚月色皎洁、清风明月的很适合赏月，两位在屋顶上独赏，未免过於吝啬了？」

忽闻声响，水横波一惊，抽出袖带缠在屋檐上，提起短刀，便纵身跃下，她决意一刀抹了来人的脖子，怎麽知道一阵清风、一抹梅香，不过一招一式，她的攻击便被化去，白衣的少年手里握著她的短刀，搁在眼前似在细细的打量著，但一双眼却盯在她的身上，带著三分调戏、三分玩味、三分戏谑与一分的赏识。

水横波一惊，她在暗主手下是一级的杀手，便是将她的能耐放到武林上也是属一属二的，但是，眼前的少年却不费吹灰之力的便化去了她的攻击，知道这是遇到高手了。

「G，原来是位姊姊，失礼了，只是，姊姊倒吊在阁楼上不嫌累麽？何况，姊姊你这模样儿，小弟实在不知道眼睛该往哪搁是好。」白衣公子抬袖假意遮脸，但那语气怎麽听都是在调侃、讥笑著。

水横波一愣，这才想起，她与梅疏影潜入花楼中，身上穿的是花娘的水袖流纱，半遮半掩、半披半束，穿在身上根本遮不了什麽风光，这一下，几乎都要春光外泄了，水横波虽然出身不寻常，但到底是个姑娘家，这般袒胸露背的，一时间便窘了，她咬牙怒道：「我杀了你！」

「G，姊姊，你就算害羞，也用不著杀我啊。」

水横波出手迅疾，凌厉的掌风夹带著强烈的杀气，往少年身上击去，少年却只是哈哈的笑了两声，侧身闪过，水横波卸下缠在脚裸上的丝带纵身跃入房中，出手从不留情，但少年却滑溜的很，只守不攻，一时之间拿不下他，梅疏影仍在屋顶等她，水横波心里要急，出手愈加的狠戾，招过百，水横波运气於掌心，决心一举拿下，怎知，少年这回却不闪不躲，回身扬起一掌与她相击。

两掌相击，却是无声无波，水横波惊愣的瞠大一双水目，愣然的看著含笑的看著自己的少年，方才那一掌她运足了气，他回击，那一掌却是全无气劲，按理说，受了她一掌，他就是不死也该重伤，但，一掌击出，她却感觉如打在棉絮上，无声无息的、无波无痕的，便被化了去，她甚至不知道他是如何做到。

少年笑了笑，却反手握住了她的手，在掌心细细抚触，他叹道：「姊姊的手，好滑好细啊，又好香，我长这麽大还没跟姑娘拉过手呢。」少年作势嗅了嗅。

「你！」水横波红了一张俏脸，她从小便学习各种暗杀的招式，指节长满了长年拿剑的粗茧，怎麽可能又滑又细。

水横波抽回自己的手，她觉得被他握住的那只手像是火在烧，好烫好烫，她的脸也好烫好烫。

察觉自己的心思，她暗啐了一声，只道今晚太过奇怪，令她也变的奇怪了，水横波知道自己今晚失风，是得不到手了，又遇到了此等高手，翟易的人又仍在外头搜寻，她不想被这个奇怪的少年继续缠在这里，她还得与疏影回去另寻他法取翟易人头。

当下，她便决定了先退再说。

水横波跃回窗口，只手缠在丝带上，纵身一跃，准备离开。

「G，姊姊要走……」少年叹了一口气，说著的话忽地断了，水横波的丝带本就纤细，方才，她缠在丝带上与他过招，丝带便已如风中残烛，让她使力缠在手腕上，纵身跃出的同时，便断了。

「横波！」梅疏影在屋顶上看见这一幕，吓的心惊胆颤，几乎都要失魂。

丝带断了，而她身在楼台高阁，就这样摔下去，只怕她这一纤细的身子便都要碎了，水横波一愣，一时之间，在暗府里学来的本事都忘了，只是愣愣的往下坠。

几乎是同一时间，白衣的少年扯下悬挂在窗台上的半截丝带，跃出了窗口，丝带在他手中犹如有生命的一般，带著凌厉的气劲缠上了水横波的腰，手下使力，便在她著地之前将她扯到了自己的怀里，他抱著她的身子，卸下了缠在她腰上的丝带，便重新运气於丝带之中，缠上了楼阁的柱子，缓下了两人的坠势，少年怀里抱著佳人，几个回旋，翩然落地。

此季，正是冬雪消融、春暖花开的时候，水乡的桃花开了满城，风起，花舞涟漪，月色皎洁，衬著粉色的花瓣与少年脸上的一抹笑，美的如梦似幻、美的，让她觉得好不真实。

一瞬间，是谁的心怦咚怦咚剧烈的跳著，微寒的春夜，是谁的身子火热的犹如盛夏的烈日，又是哪里来的梅花清香。

水横波似乎是吓傻了，十三岁开始杀人至今，什麽大场面她不曾见过，却让这突然的变故，吓的傻了、憨了，她满眼，只有少年双眼含笑，

「姊姊，著地了。」白衣少年轻声说道。

水横波抬头，月下，梅疏影在那里，也是一脸愣然的看著她，方才，她从那十多丈高的楼阁上摔了下来，而这个甚至谈不上是认识的少年，却不顾己身安危的跳了下来，只为了救她。

他，为萍水相识的她，跳下了十多丈高的楼阁。

「G，你在下面做啥？」方才两人跳出的窗口探出了一个男人，一身锦衣华服、玉冠束发，他挑眉，瞪著抱在一起的两人。

「思凡，你看我这景况当然是救人哪。」少年朗声回答。

救人？锦衣的男人看著他搂在怀里的姑娘，这个时间、这身穿著又是从这里掉下去的姑娘，怎麽都不可能单纯的吧。

「我管你救谁，今晚不平静，快点上来。」锦衣男人说道。

白衣少年应了一声，他低头，紧了紧手臂，「姊姊，你抓紧了。」

水横波一愣，却见他脚下一蹬，便跃上了三尺高的树上，水横波吓了一跳，连忙伸手搂住了白衣少年的颈子，却见少年低头看她，双眼含笑，又收紧了紧手臂。

他在她耳边轻声说道：「别怕，我抱紧你了。」

脚下跃起，便跃入楼台，又跃了两跃，白衣少年抱著水横波，便闪身进入楼阁之中，水横波有些惊愣，十多丈高的楼阁，他怀里抱著她跃上高台，却不见一点困难、不见气喘，好似这只是跃上十尺高墙一般。

「你抱这麽久，手不酸麽？」思凡看他抱著一个姑娘，便问道，语气里带著一丝是人都听的出来的火药味。

「是有点。」偏著头，白衣少年带著一点纯真的回答。

这时候，思凡真想狠狠的痛揍他一顿，他低著声音斥道：「那还不把人放下！」

「G，好。」白衣少年矮了身子，将人小心翼翼的放在房中的贵妃椅上，思凡看著火气更甚了，却见白衣少年颠著小步跑上了窗台，仰头说道：「楼上的姑娘，进屋歇会儿吧。」

梅疏影听她这样一说，犹豫了一会儿，但想起水横波还在屋中，翟易的人又在城中搜查，伸头是死、缩头也是死，不如赌一赌，她思索了一会儿，便跃上了窗台，白衣少年含笑看著她，伸手向她，她没接，只是闪过了他，往水横波的方向去了。

白衣少年悻悻的收回手，脸上仍是带著笑的，也不见窘，他关上了窗，忽地，他脸上温和的笑不见了，双眼微眯，狠狠的瞪著什麽，带著三分冷厉、三分算计、三分狠毒与一分的杀气。




月隐如晦　五之五　云霓现世

梅疏影一惊，担心自己这是上了贼船了，她护著水横波，准备情况一不对，便带著水横波逃跑，却见他往门口去了，开了门，门外，正是一个一身军装的士兵打扮的男人，门外的男人似乎没想到门会忽然开了，敲门的手僵在半空，梅疏影本准备上前了结了那个军装的男人，却没想白衣的少年一阵哇啊啊杀猪似的鬼叫著，梅疏影一时愣了，水横波伸手按下了她，让她静观其变。

军装的士兵让他这一鬼叫回了神，怒道：「小子，你鬼叫什麽？」

白衣少年a下惊恐，他搔搔头，有些尴尬的笑著，「G，对不住，我本来只是想这外头慌乱吵杂的，不知道是在闹什麽，正好奇想去看看热闹，没想到一开门便见到官爷，吓了一跳，惊到官爷了，真对不住、对不住。」白衣少年矮著身子，一遍一遍的陪著不是。

那军装打扮的男人啐了一声，他往屋里一扫，便见屋里头还有一个锦衣的男人与两个花娘打扮的女人，他看白衣少年虽然一身素白，却是织锦云纹、绣工细腻，看著也是出自名家之手，便想这该不知道是哪里来的纨裤子弟，寻欢作乐来的。

果见，白衣少年尴尬的笑著说道：「嘿嘿，官爷，这月色皎洁、春风得意的，我与思凡初上水乡来游山玩水，深夜寂寞无聊，才找了这两个姑娘一曲歌舞，这要是官爷喜欢，小的绝对没有二话！」

军装打扮的男人见那两个姑娘一清冷、一娇丽，却都是水秀灵动，还当真有些心动，他又往锦衣的男人的方向瞟了一眼，便说道：「啧，小爷我还有职务在身，不便在此拖拉。」

白衣少年一脸可惜的样子，他问：「喔，不知道官爷今夜是怎麽如此闹腾，捉贼麽？」

「啐，区区小贼还要如此小爷我如此劳师动众的？」那军装打扮的男人不屑的说道，他凑到白衣少年的耳边，说是小声，实际上却是整屋里的人都听的清楚的声音说道：「偷偷告诉你，今夜，有人刺杀翟易大将军，咱一伙儿这可是为了抓刺客来著的！」

「吓───」白衣少年一愣，一声惊呼。

军装的男人嗤笑，「吓到你了吧，总之，你们今晚都不要乱跑，要不，让人当作了乱党，可是会捉去斩立决的，知道麽！」

「知道了。」白衣少年带著几分纯然的天真说道。

「知道便好，小爷我先走了，你们自个儿注意了。」军装的男人说完，便要走了，白衣少年在他身後连连恭送，直送到了楼梯口。

「G，知道了，谢谢军爷，多谢军爷，军爷慢走。」白衣少年站在门口朝他挥了挥手，连声恭送，等人走了，他a下脸上天真的笑，换上一抹意味深长的笑，「喔，刺客麽……」

回到屋里，锦衣的男人当然还在，两个花娘打扮的姑娘也还在，就让他有些惊讶了，他还以为她们会趁隙逃走。

「我说，凭你的本事，三两下便能解决掉那个官兵，跟他客套什麽？」锦衣的男人带著几分不耐，挑著眉，瞪著白衣的少年，依他的本事，就算他想杀了所有追查的士兵，只怕也是无声无息的，明日天一亮，怕是要人都不见了，他们的主儿才会发现是死光了，当然，前提是那个翟易大将军没有死在他的剑下。

「思凡，上天有好生之德，别动不动就杀来杀去的，添怨气。」白衣少年有些不认同的说道。

「啧，这江湖武林，你不杀人人便杀你，你还讲佛语？」思凡蹙眉斥道。

白衣少年虽然年轻，在江湖上却也还是个小有名气的绝顶高手，明明拥有一身绝顶武艺的，偏偏总是以息事宁人、和平共处为所求，即便是敌对仍求伤人而不杀人，比起对战，他更情愿低声下气的求和气也不愿伤人性命，他总是天真的让他忧心、惊心、担心，如果是他，便乾脆通通杀了得，事省省事。

白衣的少年微微一笑，「我相信这世上人性本善。」

「是，三字经麽？我三岁的时候读过。」思凡语气恶劣的答道，而他，当然不相信什麽人性本善的鬼话。

白衣少年一叹，知道他从来不能认同自己的想法，便也不再多说，他转头，看向在贵妃椅旁一坐一站的两个姑娘，他说：「今夜怕是不平静，请两位在此歇息一宿，待天亮了再走吧。」他顿了一顿，又说道：「请两位不要担心，在下绝对没有轻薄两位的意思，若是两位担心，在下与思凡绝对不会靠近两位三尺之内。」

「G，我说这房间是咱订的吧，怎麽是咱两让房？」思凡马上跳脚，春暖花开，水乡的桃花美，天下人都知道，赏花的人群涌而入，这江南的客栈早八百年前便都满了，多少人一房难求，委屈求全是睡城外的破庙忍受寒风刺骨的，天知道他是费了多大的劲儿、疏通了多少关系才弄到这一间房麽？

他却说让便让？！

「人家怎麽都是姑娘家，你要让她们睡歇哪？」

他管她们要睡哪，大路、屋顶还是让外头的官兵逮去斩立决，干他什麽关系，竖著眉毛，思凡气的想大吼，最终却是在白衣少年漠然的瞪视下，无声吞下，他真不知道，只是外出拿了两壶酒回来，怎麽就变成了这景致。

他倒了一满杯，仰头一口饮下，方才在掌柜的那里喝著香醇的酒液，现在喝起来竟然苦涩的难以下咽。

白衣少年看了看，便拿了一壶酒，抛给了水横波，他说：「夜深露重，两位喝些酒暖暖身吧。」

白衣少年笑道，没了轻薄、调戏似的玩笑语气，水横波才发现，白衣少年不只武艺高强，他的个性沉稳中带著冷静与超龄的成熟，说了不近三尺，便真的一步都不肯靠近，这屋子也才多大，他却宁可站在门边，也不肯违约。

见她看著自己，少年拱手说道：「在下方才只是醉酒，与姑娘开开玩笑，还请姑娘不要放在心上。」

「不，是妾身应该多谢公子的救命恩情，公子你……」水横波垂了垂头，不知道如何开口是好，她咬了咬牙，才说：「公子，你不要站在门边，妾身，相信公子的为人。」

白衣少年笑了笑，便说道：「谢谢姑娘了。」

他走近，却仅是在思凡的身旁坐下，他顺手拿走思凡手中的酒杯，喝了一杯，抿了抿唇，他的眼睛都亮了，「好酒。」

思凡瞪著他，带著几分怒意，他开口想要说些什麽，却没有声音，只是哼了一声，撇过头去，心理的气恼顿时去了大半。

这就是他的魅力，他的温和、他的谦恭、他的潇洒、他的骄傲、他的不拘小节、他可以为朋友不顾一切两肋插刀仍不足惜、他高超的武艺，他可以让人对他不管如何气恼，却也能瞬间便让人放下对他的敌意与怒气。

他的一切，在在都让人折服，这也是他一路走来，何以能对战无数，却从不树敌之故。

他的一切，都让人折服，也让人爱慕，一如那个鹅黄色衣衫的女子。

「在下有一件事，不知道能不能请问两位。」白衣少年面向水横波，带著几分温和的笑意，却又带著一股儿不容忽视的压力，水横波与梅疏影相觑一眼，却听白衣少年接著说道：「在下听说翟易大将军，战无不胜、攻无不克，年轻有为，难得是他爱国爱民、忠贞不二，不知道，两位是因何缘故要取他的性命？」

梅疏影听他这样问，顿时变戒备了，水横波绷紧著身子，也是几分紧张，白衣少年是个高手，锦衣男人似乎也不是个简单的角色，以二对白衣少年，她们都难有胜算，以二对二……

「别误会，在下没有为难两位的意思，在下，只是想知道原因。」白衣少年看她们似乎误会了，便说道。

水横波不知道怎麽的，就相信了他的话，她相信他，因为，他救了她的性命，她想，他能救素昧平生的她，该是能相信的。

水横波沉吟了一下，便说道：「因为任务。」

梅疏影一愣，她转头看著水横波，而她却始终直直的看著白衣少年，不偏不移、不动不摇，她一直都看著他，而她，始终都看著身边的她，她想，应该就是从那时候开始，就是那时候开始，就注定了她们与他之间的命运。

注定了她们注定一生苦恋的命运，她们都爱上了一个永远不会爱自己的人。

「请恕妾身不能多说，妾身只能告诉你这麽多。」水横波撇过头去不愿看他，不愿告诉他事实、不愿告诉他真相，她不知道，她这究竟是想保护他免去暗主的追杀，或者，她只是单纯的不想他知道、不愿他知道，她害怕他知道了会唾弃自己的身分。

「在下不会强人所难，只是，在下有一事所求。」白衣少年慎重说道。

水横波愣了一愣，便问：「公子有何事，但说无妨，妾身做得到，必定还公子救命恩情。」

「做得到，一定做得到的。」白衣少年微微笑了笑，他说：「在下希望两位放弃此次的任务。」

「咦？」水横波一愣，没想到他会求此，但，又难忍心中好奇，她便问道：「公子与将军是好友？」

「不，我与将军素不相识。」

「将军於公子曾有恩情？」水横波又问。

白衣少年苦笑，「说来可笑，别说是不相识了，怕是我与将军两相面对，恐怕在下还不知道谁便是翟易大将军呢！」

「那是何缘故？」

「你肯便肯，不肯便罢，何必如此多话。」锦衣男人斥道，白衣少年按了按他的手臂，让他噤声。

他便说：「如今这世道纷乱、战祸不断，如今，楼氏天朝栋梁倾颓、群臣腐败，为图私利而不顾苍生温饱，在下只是怜天下苍生存於战乱之中，难求平安渡日，更难得世间有此以保家卫国为己任的人罢了。」

「妾身听说，江湖人不管朝中事。」

白衣少年说道：「是，但是，同样生於天下而为人，在下不能忍受谁尊、谁贵、谁富、谁贫，谁便该生、谁便该死的道理，教训一个贪官污吏便当惩戒一个鱼肉乡民的富贾，救一个爱国爱民的将军，便如救一个慈悲济世的善人一般。」

「在公子的眼中，天下皆平等？」水横波愣了，自幼，暗主便教导她，只要与他们为敌的，都是敌人，都该死，皇后是高高在上的、是尊贵的，她们必须一生一事的尊崇她、听命於他，而他却说，人人生而平等……

「是。」白衣少年没有一丝犹豫。

「那在公子的眼中，又有谁是该死之人。」水横波又问。

白衣少年答道：「人生在世，死是必经一途，但，在下认为天下没有该死之人。」

「你天真的过分了。」水横波失笑。

「或许……」他苦笑，锦衣男人也这麽说他，他也常说他只要剃了头，一定会是一个慈悲为怀、济世普渡的大德，死後还会让人镀上金身，摆在庙里供奉生生世世，他叹，谁说一定要出家才能普渡众生。

「但在下相信，人生於世，并不是为了互相屠戮。姑娘要是觉得在下天真变天真了吧，只要是在下能力所为，在下便想尽力而为，为这天下苍生、为这纷扰乱世，尽一份绵薄心力。」

水横波不语，她从来没有看过像他这样的人，带著超龄的成熟，他看著世人的眼都带著一抹慈祥、悲悯，他就像是下凡的上仙，为拯救苍生而来。

她生活的世界，除了杀之外，仍是杀，抗命者杀、碍路者杀、不顺意者杀，只有杀错，没有放过，暗主说，她们是为了杀而存在的存在，他却说，人生在世，并不只只是为了杀戮……

那又是为了什麽呢？

她生於世，是为了什麽，又是因何缘故站在这里与他说话，水横波困惑了，而此时，天微微的亮了。

「该走了。」梅疏影提醒道，此时不走，便难走了。

水横波点点头，表示知道，白衣少年上前，将手中她袭击他用的短刀交给她，方才一阵乱，他顺手便收怀里了，他问：「与姑娘相识一宿，还不知道姑娘如何称呼。」

「妾身，姓水，名横波。」白衣少年靠近他，她便清楚的嗅道了他身上一丝淡淡的梅花清香。

梅疏影错愣的看著水横波，没想到她会如此轻易的便说出了自己的姓名，她们生於暗处、亦该死於暗处，一生都见不得人的，千不该、万不该让人窥见了自己的容貌，最不该的，便是说出自己的名字，而今晚，水横波全都犯了，都犯了。

而这一切都是为了一个白衣少年，一个她们连名字都还不知道少年。

「疏影横波水清浅，暗香浮动月黄昏。好美的梅花词，可惜现在都春天了，梅花都谢了，要不，我便折一枝梅花赠与姑娘，难得你我一场相识。」白衣少年说道。

水横波浅浅的笑了，「没有梅花，仍是可以谢今日相识，妾身敢问公子名姓？」

「横波，来不及了，快走。」

梅疏影拉著水横波就走，两人攀上窗台，一跃上了屋顶，几个跳跃，便走了十数赵叮白衣少年跟了过去，他立在窗台之前，看著两人离去的背影，他说道：

「姑娘，我的名字是…………」




月隐如晦　五之六　云霓现世(完)

那日之後，水横波与梅疏影回到南方水乡的总会，却没想到暗主已经等在了那里，两人刺杀失败又露了脸面，暗主很生气。

「你们，可知错了？」暗主冷冷的声音，平淡的响起，一如她的人，总是那样的清冷。

「属下知错。」水横波与梅疏影连忙跪下，伏低著身子，半点不敢抬头。「属下求暗主，再给我们一次机会吧，下次，我们不会失手的。」

暗主仅是嗯了一声，「你们应该知道门里的规矩，失败者死、泄漏身分者死、曝光者死，昨夜，你们三项全犯了，拿什麽求我？」

「属下，绝对不会再次失败了！」

暗主轻移莲步，走到了水横波的面前，停下，她矮下身子，长指勾起了水横波尖细的下颏，暗主那一双漂亮的眼睛直直的凝视著她，清丽的脸上不带一丝感情，却微微的笑了。

「横波，你迟疑了，是吧？」

「暗主……」水横波抖著身子，抬头看著她。

「在你的眼中，我已经看不见该有的狠毒、看不见该有的杀气，甚至看不见该有的尊崇，你的眼神变的温柔了，横波，你动心了，是麽。」暗主笑著，温柔的笑著，笑意却不达眼底，她说她动心了，不是疑问，而是肯定。

「暗主，我……」水横波抖著身子，还想说些什麽，暗主却只是纤指一点，点在她的唇上，水横波便噤了声。

「唉，横波，我不是要你向我解释什麽，但是，你是知道门里的规矩的。」进了门，这一生一世绝情断念，仅为暗主一人效忠，仅为皇后一人效命，心中，眼中，都只能有一个暗主、一个皇后，不能有其他人。「可惜了可惜，横波，你是我手下最好的杀手，怎麽，就动了情念呢……」掬起她一捧秀发，门里的女孩儿，是她精挑细选过的，每一个都美的如花似玉、每一个都美的让人怜惜，水横波亦不例外，美的如花似玉、美的让人怜惜。

「疏影求暗主原谅，疏影，会杀了那个男人与翟易大将军的，疏影求暗主原谅横波。」

「疏影！」听到梅疏影要杀了那个白衣少年，水横波莫名的一阵心慌，不是怕她得手，那人武艺高超，要取他的性命恐怕不轻易，也不是怕梅疏影会栽在那人手中，她只是怕，怕了那人会觉得，她就是这样的人，会觉得她无情、狠毒，她怕，莫名的害怕，那人的心中会如何想她。

「疏影，我还没与你算帐呢，你倒自己送上了门。」暗主瞟了她一眼，她那点心思怎麽可能瞒过她的眼睛，只是，她想念的既然是门里的人，况且，她的想念对她只有好处没有坏处，便也就由著她了，如今，若是碍事了，斩草除根，不会留情。「你以为你那点心思瞒的过我麽，梅疏影你与水横波皆是同罪，拿什麽来求。」

暗主起身，对身旁伺候的女子说道：「蝶儿，杀了她们，不留活口。」

暗主说完，便走了，粉色衣衫的女子领命，抽出怀中短剑，步步向两人走近，梅疏影握著水横波的手，簇簇发著抖，粉色衣衫的女子是暗主的随侍，名字似乎叫做醉蝶花，从她们入门的时候她便已经跟著暗主了，她们对她的了解不多，但，她们知道她是门中仅次於暗主的高手，让她下手，便是暗主打定了主意不留两人活口，她想，她们的命就到此为止了麽……

梅疏影低头，水横波心有不甘的回望著她，咬了咬牙，就此丧命，让她又是如何能够甘心，只是这个醉蝶花并非门中一般杀手，若是硬拼，她们的胜算不高，但是，若是不赌一把，又如何能知道输赢……

梅疏影拔出腰间双刀往女子斩去，蝶儿侧身闪过那一刀，飞扬的长发被削下了一节，手中的短剑起落，梅疏影回身，硬生生的挡下往自己的脖颈袭来的一剑，水横波一愣，便取出长剑上前直刺女子门面，女子收了短剑，往後一顿，她曲下身，往两人袭来，短剑横扫，两人急退了开，水横波闪躲不及，肩膀硬生生的受了一剑，长剑没入身体，蝶儿抬头看她，水横波却是一抹得逞的笑，长剑抹上了她的脖子，蝶儿连忙击了她一掌，长建在她脖子留下一道血痕，她捂著伤口，血流如注，梅疏影搀起水横波，这才知道方才她是假作闪躲不及，只是为了杀她一剑，只可惜这一剑伤了她，却未能取她性命。

梅疏影心知再缠斗下去对彼此都没好处，便搀著水横波逃了，这一逃，便是三年过去，两人躲躲藏藏、遮遮掩掩的走过了许多地方、躲避了一次比一次更加接近的击杀，她们心知自己这一辈子是都逃不过杀与被杀的轮回之中了，几次，她们几乎丧命，几次，她们都想放弃了继续逃命，却咬著牙，忍了过来。

她们在等，等到了最终，究竟是暗主先倒下了，还是她们先被斩杀了，纵然疲累、惧怕，但是，心有牵挂的她们，却甘之如饴。

一日，暗主的下属追查到了两人的踪迹，派了杀手追击，两人且战且退，便潜入了树林之中，放眼望去，水乡的湖面上轻烟袅袅、明月映湖，美不胜收。

水横波心想，曾经，也是这样的月、这样的夜，她遇见了那人，而，她此生还能再见著那人一面麽，或者，今夜便是她的终点。

沙沙声起，踏著枯枝碎叶，步伐声，稳定、坚决的朝两人步步逼近，两人心里一惊，踏步声像是回U在耳边，那样清晰的不容忽略，却从四面八方而来，不知究竟从何而来，两人取出自己的武器，背对著彼此，横刀举剑，清丽的双眸含著浓烈的杀气，警戒的瞪著周身每一处、每一块儿地。

忽地，她们看见了一只手，一只男人的手，拨开了西侧那几乎都要比人更高的芒草，两人都是一愣，那人，却只是慢慢地走了出来。

「G，讨厌的草，这究竟是哪里啊……」白衣的男人蹙著眉，有点生气的咒骂著他抬头，却看见两人惊愣的回看著他，他愣了下，随即便认出了两人，他开心的笑了。「水姑娘，许久未见，别来无恙。」

当年，白衣的少年身子拔高了许多，俊逸的脸上脱去了少年的稚气，如今的他，有著男人的沉著成稳，脸上仍是一抹温和的笑，就像三年前，他与她初遇那时一样的温和，只是，他的双眼却不再单纯明亮，似乎蒙上了阴影，俊逸的脸上，一抹挥之不去的忧郁。

水横波一时不能言语，她以为此生再也不会见到他了，却没想，这生死关头之际还能再见他一面，这是老天怜她麽……水横波看著那个白衣的男人，几乎都要落下泪来，是伤心也是开心。

「你……怎麽会在这里……」水横波问。

「G，碰巧经过了，本来想寻捷径的穿过此处的，却没想在这山上迷路了。」他搔了搔头，白衣男人困窘的笑著，忽略了他其实是发现了冷冽的杀机与仓促的追击而来的。

他从草丛中走了出来，锦衣的男人跟在他的身後，看见两人，只是冷冷的瞪了她们一眼，没有说什麽。

「水横波、梅疏影，你们这两个叛徒纳命来吧！」

水横波开口，本来还想说些什麽，但暗主的下属却已经找到了两人，只见她领著十数人向著四人从四面八方而来，水横波暗地里咬了咬牙，这次追击的人数比往常任何一次的人都还要更多

「白玉兰，你我怎麽都是同门一场，难道便不能放过我们？」水横波对著为首的那个女子说道。

「住口，你二人叛出我门便该知有此下场，还有何话好说。」白玉兰指著两人毫不留情的说道，暗主手下，只有忠心不贰的顺臣，她们的眼中没有妇人之仁、没有叛逃，只有敌人。

「啧。」水横波啐了一声，扬起手中的长剑便率先出击，当的一声，两人手中的长剑互击发出清脆的声响，同时，梅疏影也动作了，双刀起落，血液飞溅，便为这山中添了两抹冤魂，她们是暗主手下一等一的杀手，可不是虚名。

两人突然看见这变故，愣了，一个女子往梅疏影的背後投了暗器，梅疏影躲过，腰间的匕首射出，直击那女子眉心，掷暗器的女子倒下了，那暗器却直逼白衣的男人而来，他的身後，锦衣的男人闪出，手中的锦面摺扇起落，打下了两枚暗器。

白衣的男人跃入战局，锦衣的男人啐了一声，手掌翻转之间，指间便多了四枚银针，细如发丝、灿如明月，每一枚银针之下，都是一缕香魂飘散，每一个靠近白衣男人的女子，都在碰到他的衣角之前，便口吐白沫、翻眼倒下，原来，每一枚银针上是淬了毒的，每一名想偷袭两人的女子，都在白衣男人一击击开之後，让锦衣男人一针毒死。

不过倾刻，那十数名女子便几乎都死绝了，白玉兰眼见情况不对，转身想走，锦衣男人出手迅疾，衣带射出，缠上了女子的脚裸，白玉兰狼狈的跌落在草地上，纤细的身子疼的像是要散架了一般，她抬头，长剑指著她的胸口，只差一寸。

男人冷冷的看著她，像是悲悯、又如怜惜，带著一抹难以掩藏的悲哀，最终却是化成了一声叹，长剑垂下，他说：「赎了你满身的罪孽，重新来过吧。」

「你！」白玉兰一惊，以为他要放过自己，转身想走，长剑却已没入胸口，透胸而过，她转身一看，白衣的男人仍是那样慈悲带著怜惜一样的悲悯。

原来，他所说的赎罪，是以她的命来还的麽……女子垂眸，带著几分的不甘愿、几分的不瞑目，咽了气。

「你，可以不必动手的……」锦衣的男人叹道。

白衣的男人没有回头，只是淡淡地笑了笑，「是你说，要习惯的不是？总是，要习惯的……」

他问著，又像是在自问，手中的长剑垂著，剑上染满了鲜红的鲜血，滴滴落落在脚边的泥土中，倒下的女子已无了声息。

手染鲜血，只是为了染上更多的鲜血，这，只是个开始，往後，他的身边会死更多更多的人、他的剑会染上更多更多的鲜血，会有更多更多的人死在他的眼前，有些人或许只是死在他的眼前，而有些却是被他取了性命，一如脚边的这个女子，而他，会踏著这些以鲜血堆砌而成的尸骨，一步一步的往前走，一步，一步。

「若是你心有不愿，不必如此。」他想杀，他可以帮他杀，他愿意替他背负所有的血债，所有的杀孽，只要他想，他都愿意为他如此，心甘情愿。

「不，既然决定了便没有反悔的道理。」白衣的男人笑了，回身，脸上的阴郁却似乎是更深了、更幽暗了，一双黑眸阴沉的犹如黑夜。

「公子，你，为什麽。」水横波错愣的问他，是他说上天有好生之德，是他说天下没有该死之人、没有该杀之人，又为何，如此……

她不懂，眼前，一身白衣、神情悲悯，却又带著如此哀伤的眼神的，当真是那日她在水乡认识的那个慈悲的白衣少年麽……

这三年之间，究竟发生了什麽事，让他改变至此？

白衣的男人抹去长剑上的鲜血，收剑回鞘，他看著她，苦笑，「真对不住，让姑娘看见了在下这模样儿。」

「不，只是，公子你为何转变如此……」巨大？

「你不觉得你问的太多？」锦衣的男人护在白衣男人的身前，斜眼冷冷的瞪著一身鹅黄色衣衫的女子。

「思凡，没关系的。」白衣的男人笑了笑，叹了一口气，他缓缓的吐出了八个字，「心有牵挂，不得不为。」不是因为身不由己，不是因为不得不，只是因为，他的心，有了牵挂，有了决定，逼的他如此。

水横波愣了，看著他哀伤的表情，一瞬间，像是被触动了心弦，有些疼、针扎一般的疼，水横波问：「有什麽，需要帮忙的麽？」

梅疏影看著她，没有说话，心里却是一阵的不愿意，她与她都自身难保了，如何还能够帮助他人，更何况那人是水横波心里的人。

白衣的男人愣了一下，道了声谢，便问道：「谢谢水姑娘，敢问，水姑娘知道云霓麽？」

水横波却坚定的、痴痴的望著眼前的男人，她知道了，想通了，忽然之间，她发觉，自己是为他而来的，是为他坚持到了现在，水横波的生存意义，全是为了一个他，为了与他相遇，为了与他相识，她才降生於此世间，她是为了帮他，才来到他的身边，与他相识。

水横波笑了，原来，是为了他啊……

说完了缘由，梅疏影垂著水眸，眼前，似乎又看见了八年前那个白衣男人带著哀伤的浅笑，清朗的声音，他俊逸的脸上，始终带著一丝悲悯的神情，他令水横波魂牵梦萦，他是水横波全心的牵挂，他是，水横波一生一世的爱恋，他爱她，爱的愿意为他做任何事，愿意为他付出一切，甚至自己的性命。

对她来说，他是天上的明月，他是一抹狂傲呼啸的风，他是她永远都捉摸不到的存在，永远都是这麽的遥远，他爱她，爱的已经没有自己，即使明白他的心里从来都没有她，她仍是痴痴的爱著他，深深的爱著他……

「这麽说来，是那个男人要你们为他寻找云霓？」玉清华挑眉，指使两个女子为他寻找一把传说中云霓，不提这事儿是如此的刁难，背後隐藏了多少的危险，而他却让两个女子为他寻找？

意外的，梅疏影摇了摇头，「不，他从来没有拜托我们为他做过什麽……」

即使，他不用开口，水横波都会为他做，因为，她一直都看著他，她一直都跟在他的身後，

听了她的回答，三人顿时便想通了，水横波爱上了一个不爱自己的男人，她爱他，爱的不能自己，爱的为他放弃所有，她爱他，爱的愿意为他做任何事，包括为他寻找传说中的云霓。

他从来没有拜托她为他做任何事，因为，他从来都不需要开口，水横波便会去做、去完成。只要是他的愿望，她都会去做，包括用自己的生命来换，她也愿意。

不管当初那男人问她云霓，究竟是带著算计的，还是只是单纯的询问她，水横波的痴心让三人心里都是一阵痛，爱一个人，究竟能爱到什麽样的地步呢……

是愿意为他不顾一切，还是会恨他恨的痛彻心扉，或者……

「梅姑娘，你想让我们帮什麽忙呢？」靳绍弘问道。

「救横波，帮我，救救横波……」梅疏影看著他们，一双眸水雾水雾的，她答道。




月隐如晦　六之一　爱不悔

水横波落在了公孙静的手里，公孙静还要靠她换回云霓，当然不会动她，但，以不伤她的性命为前提，他多的是方法折磨她。

水横波被吊在墙面上，鹅黄色的衣衫碎了，勉强的遮掩著她玲珑曼妙的身姿，现在的她，满身的鞭痕混杂著血污，她垂著头，呼吐一深一浅，散乱的黑发覆盖在脸上，咬著牙忍痛。

「你倒是嘴硬……」沾了盐水的皮鞭，抽在一个男人身上都能疼的呜咽几声，而他抽了她整整一夜，却不听她发出半点痛呼，公孙静掐起水横波的脸，可惜了这张如花似玉的美貌。

水横波抬眸看他，背後火辣辣的疼著，疼的她意识迷离，几乎都要昏厥过去。

「说，是谁让你来盗云霓？」两指倏地紧缩，掐紧她的下颏，公孙静这人手段狠毒，他的想法没有所谓的怜香惜玉，在他眼中，只有敌人与朋友，而这个胆敢犯上他公孙静的女人，自然是敌人了。

水横波撇开头去，不愿理他，她想，梅疏影该是已经逃走了，才会让他如此心急的亲自来审问她，或许，云霓已经交到了那人手中了……

公孙静嗤笑，嘴硬麽。「不回答？没关系，你的朋友一定会回头来救你的。」他派出去找的人都死了，死的一个不剩，但死尸告诉他，那女人找了帮手，而且，很快就会回来。

水横波抬眸看他，公孙静接著说：「追击她的人都死了，八个人，死於三种不同的剑法与招式，每个人都是一招毙命，见血封喉，他们都是我手下得力助手，是我的好兄弟，你说说，我该如何对待杀了他们的人，嗯？」

一招毙命、见血封喉，水横波一愣，忽然，她勾起唇，笑了一笑，笑的是千娇百媚、如花似玉，她悠悠地说道：「公孙静，疏影的本事，你还没见识过，指不定是她杀你呢。」

公孙静冷下了脸，抬手便给了她一巴掌，一掌还不足以泄愤，他抬脚狠狠往她身上踹了几脚。

她居然敢说他比不上？！

他最恨世人说他比不上谁，说他的能力比不上上代家主、说他公孙家在他公孙静的手中没有了百年前的风光，没有了从前的风华，居然敢说他比不上，他最恨世人说他比不上玉家玉东霖，甚至比不上虹剑门出身的卫无痕！

谁说他一定比不上的，面对面，战上一次，谁赢谁输还不一定，而她居然敢说他比不上，等他一寸一寸的挑断她的筋骨，把她的肉一分一分的割下，他看她还敢不敢说他比不上。

绑著水横波的绳子松了，水横波软软的倒在地上，公孙静却仍不歇手，他蹲下身，抡起拳头，一下一下的往水横波身上落下，落在她美丽的脸上，落在她纤细的身躯上，一下一下，狠狠地，每一下，都像是要她的命似的，往死里头打。

喀嚓。

水横波听到一声骨头碎断的声响，她想，该是肋骨被打断了吧，不知该庆幸还是该悲哀，身上的疼痛令她意识迷离，痛的让她麻痹，就算肋骨被打断了，她也没有感觉，疼到了极点，再也没有感觉。

身旁几个男人看那女子被打的几乎只剩下一口气，心里都是一阵惊跳，但没有人敢出口为她求情，盛怒中的公孙静，便是至亲也不会留情，何况是盗走了公孙家阵门秘宝云霓的这个女人。

打足了，公孙静才喘著气，站起身，他冷冷的看著水横波曲著身子倒在地上。「等她来救你的时候，我要让她到比这个痛上百倍的苦。」

「就凭你，没这麽容易。」水横波痛的几乎没有力气开口，却还是咬著牙说道，她喜欢的人，是天下第一的高手，要伤他，哪里这麽轻易了。

「哼哈哈，你尽管嘴硬吧。」公孙静拍了拍衣o，整了整身上的儒衫，他转身走了，临走前，他对身旁几个狱卒说道：「我要她生不如死，就交给你们了。」

水横波凝眉，看著那几个狱卒恭恭敬敬的送走了公孙静，然後，便d牙裂嘴的往她过来了，她勾起一笑，他们似乎小看了暗门出身的她，如果这麽一点折磨便受不了，她是如何当的了暗门中一等一的杀手。

能屈能伸、能傲能辱，才做的了一等一，她要做一等一，否则，怎麽成为他身旁的第一。

只要是为了他，这麽一点苦痛，算的了什麽。

其中一个男人扯起了她疼痛不已的身子，将她重新绑上了绳索，又是一轮新的折磨开始。

公孙家座落於降霜城已有百馀年，为城上的一大望族，城中人民对公孙家无不尊崇敬畏、说一不二，便是官府衙门、城中县令都要低头唤公孙静一声家主，彷佛公孙静才是城主一般。

在降霜城，只要公孙静想，他便能做，不需要经过谁的同意，包括搜查所有进城的过客，县令在公孙府上维维诺诺的请求，也没能让公孙静改变主意。

梅疏影与玉清华、如影、靳绍弘四人观察了三天，城的四周都有公孙家的人看守，城中四座城门都守著查看的人，每个进城的都会被仔细的搜查，要进城，似乎没这麽轻易。

又观察了一日，日落西山、月初上，城门关闭的时候，四人便走了，今日，也是无功而返。

「要进城，看来没这麽容易。」玉如影叹了一口气，观察了三日，公孙静此人似乎很多疑，每日都会四个城门轮流查看，看他们是否有详细搜查，在他的眼皮下，即便是小孩，也不曾躲过他的搜索，梅疏影虽然心急，却也无可奈何。

「那也未必。」玉清华说道。

其馀三人都是一愣，玉如影连忙问道：「三哥，你看出什麽了麽？」

玉清华瞟了玉如影与梅疏影一眼，便说：「公孙静此人虽然多疑，但，他的属下却不一定，他在的时候，他的属下自然是搜查的仔细，但他不在的时候……」

玉清华打量了下梅疏影与玉如影的身形，梅疏影身材娇弱，只到他的胸口这麽高，纤腰看上去盈盈不堪一握，手腕纤细，反之，玉如影虽然也是纤细，但她身姿高窕，只比靳绍弘矮了一些，而与他站在一起的时候，两人几乎是一般高，从前在家里的时候大多都是佝偻老妇，年轻的姑娘少，无从比较，他都没发现如影这麽高。

玉清华顿了一顿，便说道：「北面的城门守的那几个，只搜女人，不搜男人。」

「三哥你的意思是。」玉如影一愣，便问道。

「如影，你去换上我的衣服，梅姑娘，就扮作我俩的弟弟吧。」

「耶！」三哥这意思是……要她穿男装？！

此行上凶险未知，凭他的本事勉强还能自保，大不了情形一有不对，逃走就好了，但玉如影那身三脚猫的护身术，别提自保了，能不能全身而退都有问题，玉清华还是不希望玉如影犯险，便说道：「不然你们等在这里，我与绍弘进去便成。」

「不行！」此提议果然如他所料，马上便被玉如影一口否决。

「那就去换上我的衣服。」玉清华从包袱中找出了一件衣衫，转身扔给了玉如影，他指著一处草丛，要她去那里换，他会帮她看著，「绍弘，你去找一件梅姑娘穿的上少年衣装。」

靳绍弘点了点头，连忙回避，玉清华瞪著他的眼神，似乎在说，再不走，他就挖了他的双眼。

约莫半刻的时间，靳绍弘与梅疏影两人一同回来了，此时，梅疏影已经换上了一身男子的衣束，取下了耳饰，洗去了妆容，挽著髻的长发亦放了下来，以皮绳绑著，看上去，像是一个未及弱冠的男孩。

她与靳绍弘回到玉清华两兄妹所在的地方，远远地，靳绍弘便见到了两个青色的身影，相当的身姿、不分轩轾的俊颜，相似的几乎分不清彼此，他们两人原本长的就极为相似，只是玉清华多了男子的英气，而玉如影则拥有女子的娇柔，如今玉如影一身男子装束，两人站在一块儿，一时之间还真分不清谁是谁了。

玉如影看到两人回来了，有些无措，靳绍弘又目不转睛的一直盯著她瞧，如影脸色一红，连忙躲到玉清华身後去，探出了头，「绍弘，很、很奇怪麽？」

「G，不奇怪……」靳绍弘愣愣的回答著，怎麽说是奇怪呢，玉如影换上男装，俊挺的……让人怦动。

「没想到，如影换上男装，是如此的俊俏，城里的妙龄小姐们看了，怕是都要碎了一地相思。」梅疏影笑道。

「姊姊，你就别笑话我了，我一个姑娘家要那些姑娘家的芳心作啥。」玉如影苦笑，红著一张脸躲在玉清华身後，她偷偷觑了一眼，靳绍弘，仍在看……

「靳绍弘，你再看，我就挖了你双眼。」带著几分怒意，玉清华狠狠地威胁道。

「G……」靳绍弘让他一喝，才回了神，红著脸，连忙别过脸去，他搔了搔头，说道：「如影，你穿这样，很好看。」

玉如影偎在哥哥的背後，脸红的几乎都要烧起来了，玉清华瞟了两人一眼，有些咬牙切齿。




月隐如晦　六之二　爱不悔

好看，玉如影身为他玉清华的妹妹怎麽会不好看，而，靳绍弘居然先他一步说出了玉如影好看，他看他是真的想他挖出他的双眼，他才甘心。

「好看？我看不管如影穿什麽你都会说好看是吧，哪天她穿著嫁衣嫁给别人，我看你还说不说的出好看。」玉清华说道。

「三哥！」玉如影生气的喊道，明明知道绍弘介意她差点嫁给南宫凌云的事，他偏偏每次拿这事儿来嘴碎。

「我又没说错。」玉清华嘴硬的辩解。

事实上，他是真的没说错，要是有一天玉如影真的嫁给了别人，别说是称赞她好看，他恐怕连笑也笑不出来，他只会想一剑杀了那个娶了玉如影的男人，再掳她走……

有点被说中心事的困窘，靳绍弘懊恼的垂下头，从前师兄总是告诉他得饶人处且饶人，是什麽时候，他的心眼变的这麽小了。

「绍弘，你怎麽了？」背著手，走著细碎的莲步到他的面前，玉如影矮著身子，抬头看他满脸的困窘，满脸的疑惑。

便是一身男装，玉如影在他的眼中，仍是美若谪仙，她满脸疑惑的模样儿，在他眼中也是可爱的让他脸红。

玉清华狠狠地拍了玉如影的脑袋一下，疼的她呜呜哀叫，捂著被打疼的脑袋，玉如影满脸埋怨的回头看著自己的哥哥，「三哥，你怎麽打人了。」

「看你一脸花痴，不打你不行，重新走一次，你这模样儿，还没进城便要让人揭穿了你是女子了。」玉清华冷冷的说道。

靳绍弘有些心疼，他伸手抚著她的脑袋，柔柔的按了两下，「我师兄说，这样就不疼了。」

「绍弘……」玉如影本想说些什麽，却让玉清华拉到了一旁去练习步伐，虽然知道他不可能一辈子保护著如影，也不可能一辈子陪著如影，但是，妹妹还没出嫁就成别人的了，他心里实在万般的不是滋味，又酸又涩。

不想这麽早把她交出去。

就当是他的私心也好，在她出嫁之前、在她成为别人的妻子之前，这最後的几个日子，他想妹妹始终都是他最疼爱的妹妹，始终是他的最最宝贝妹妹，是他妹妹，到了她出嫁那日，如果可以，他便会亲手送她出嫁。

至於，现在……只好苦了这对小情侣，让他再独占玉如影一些时候吧，再让他罢著她不放一些时候吧，就一些时候了。

玉清华僵著一张苍白的脸，紧紧的握著手里一双纤细的手。

他知道，终有一天，是要放手的。


翌日，一行四人假作了四处游山玩水的年轻公子，四人寻了机，果然顺利的进了城，未曾受到公孙静的手下刁难。

两人在城中最大的客栈落了脚，就像一般的旅客，一点儿也不引人注目，他们挑的客栈也不马虎，城中最大、最华丽精致的，就像是一般的纨裤子弟，也是靠公孙静的府第最近的一座。

四人要了两间上房，靳绍弘与玉清华一间，梅疏影与玉如影一间，进了房，玉如影便累的摊倒在贵妃椅上，昨晚，她整整一夜被玉清华逼著学习男子的姿态，现下别说是腿了，就连腰也酸的像是要断了一样难受。

她一直以为做女人辛苦，没想到，要当个男人亦是这麽困难的一件事，她埋头，几乎想哭。

同房里，梅疏影正在检查门窗，回头瞧见她的模样儿不住的笑了，不大的房间，传来梅疏影呵呵清笑，玉如影有些埋怨的抬头，瞪著还是一身男子装束的梅疏影，「梅姑娘，你又笑话我……」

「对不住，妾身只是觉得……你、很可爱……」梅疏影斟酌著字句，她不知道称赞玉如影可爱，这究竟是褒还是贬，但是，她就是觉得他们可爱，可爱的让她都要羡慕了。

「或者该说，我很羡慕你们。」梅疏影说。

「羡慕？」玉如影有些疑惑，像她这样，能有什麽好羡慕的。

梅疏影解释道：「我出生不一般，从懂事开始便学习杀人暗杀之术，在我门里，没有亲情温情，只有杀与被杀，即便使是今日的朋友，都可能会成为明日的敌人，从来没有谁……会如你们这般，这麽样的亲近……」

玉如影想起她的出生坎坷，顿时懂了她羡慕的缘由，但是，她却有点不懂了，「你与水姑娘感情很好不是？」

梅疏影没有回答，关上了窗，「横波与我，只是搭档的关系……」

「可是，梅姑娘，你不是对她……」接著的话，玉如影垂下头，不知道究竟该不该说，却见她回眸一笑。

「如影，有些事情，说穿了便没意思了。」梅疏影只是淡淡的说道。

一开始，她与她真的只是搭档的关系的，就像所有其她暗主手下的杀手一样，即便是谁死了，她们也不曾觉得难过、不会觉得可惜，可是，究竟是什麽时候开始，她心里对她的情谊变了，她懂了情的滋味，她变的温柔了，变的不择手段了，只要是为了她，她什麽都能做。

一如她对他。梅疏影悠悠的叹了一口气，。

两人好一会儿都没有开口，忽然，玉如影意识了一件事，有些坐立难安，她看著梅疏影，犹豫的该不该开口，却见她抬头看著自己，「你想问什麽？」

「G……」玉如影开口想说什麽，却不知道应该如何开口，半晌，她才咬著唇说道：「你不想问问，缘由麽？」

「我不做没有意义的事，何况，对我没有好处。」梅疏影只是淡淡地说道。

玉如影看她一脸坦然，似乎不是说谎，顿时松了一口气，她不问，对她只有好没有不好，只是，不知怎麽的，难免有些落寞，或许，她也是想要个能倾诉的人。趴在贵妃椅上心思百转千回，不知不觉，便睡了过去，昨夜，真的是累坏她了。

梅疏影发觉身後没了声音，回身一看，才发觉玉如影不知道什麽时候睡著了，趴卧在贵妃椅上，玉如影眉头微蹙，睡的不怎麽安稳，似乎在梦中也被她三哥操累著，频频念著，三哥，好了麽，好了吧。

梅疏影不住的笑了，她拿起榻上的暖被，悄悄的覆在玉如影的身上，还给她掖了掖被角。

此时，玉清华正好推门进来。

「怎麽，如影睡了麽？」玉清华走进一看，玉如影侧卧在贵妃椅上，双眸紧闭，犹自睡的香甜。

「刚睡下，她是累了，别吵醒她了吧。」梅疏影说。

「啧，怎麽睡在这里……」他抱怨似的碎念著，一边弯下身，温柔的抱起了玉如影的身子，小心翼翼的把她放在暖榻上，玉如影呜咽了一声，没有醒，只是换了一个舒适的姿势，沉沉的睡了过去。

玉清华坐床榻旁边，轻柔的拨开遮掩在玉如影脸上了黑发，他细细的拢了拢，整理著玉如影一头及腰的长发，将三千青丝通通拨到了一旁，才小心翼翼的帮她盖好柔暖的暖被。

「你很关心我妹妹。」玉清华挑眉，说出一个他刚发现的事实。

「她是好人，况且，她很可爱。」梅疏影看了她一眼，淡淡的说道，玉清华却狠狠地瞪她一眼，似在警告她不许打她妹妹的主意，梅疏影失笑，这个保护过度的哥哥，「你用不著担心，我心里有了人，便再也装不下其他。」

「如果是如此，便是最好。你该知道，我帮你不是因为我想帮你，而是因为如影想帮你，但是，如果此事危害到了如影的安危，便是谁，我都不会轻饶。」玉清华瞪著梅疏影，没有一丝怜惜，警告的说著。

「妾身知道。」梅疏影欠了欠身，回以一笑，玉清华哼了一声，不管她们如今的打扮是男是女，这里总是女子的房间，他不好待的太久，便出了房去。

看著玉清华苍白的病容与那张几分相似的侧脸，梅疏影倚著窗台，她突然好奇了，玉如影口中所谓的缘由。

是夜，玉如影仍在沉睡，三人商讨了下，便决定由靳绍弘与梅疏影两人先往公孙家府探看情况，两人换上夜行装束，便从窗户跳了出去，玉清华仰头看著两人消失在黑夜之中。

忽地，叩叩叩叩，敲门声响起，一声急过一声，玉清华怕吵醒了玉如影，连忙将窗户虚掩著，便去应门，门外，是一个家仆打扮的男人，横眉竖目的，满脸的不悦。

「怎麽这麽久才来应门？」男人问道。

玉清华挑眉，大有反唇相讥的意思，想起了自己的目的，便a下了火气，陪著笑h道：「对不住，我与弟弟已经歇下了，没想到会有人来访。

「歇下了？」男人似乎不信，玉清华侧了侧身，让他看到身後躺在床榻上睡的天塌不惊的玉如影。

「我与弟弟赶了几日几夜的路，有些疲乏，便先睡了。」玉清华温和的说道。

男人哼了一声，像是相信了他的说法，他翻了翻手里的帐册，蹙眉瞪著玉清华，厉著声音问道：「房册上登记的是四个人，怎麽就你们两个？」

「我朋友说今夜难得，便相谐出去了。」

「出去了？」男人挑眉，逼问两人的下落。

「是，他们说，今夜难得清风明月、诗情画意，便该做些风花雪月的事，

男人瞪著玉清华，满脸的不相信，今晚弦月如钩、寒风刺骨，哪里来的清风明月、诗情画意。

玉清华提议道：「要不，我可以去找找，他们该是在城中最大的花楼饮酒寻欢。」

一听是在花楼，那男然便换上了一脸了然，男人要想寻欢，谁管什麽天气、气氛，任何理由都是理由。他摆摆手，「既是如此，便不用了。」

「G，爷，我不知道这夜里还要查房的，我这就去找找。」玉清华又说。

「没关系，别坏了你朋友的兴致。」男人猥琐的笑了笑，他也是男人，男人若在兴头上，最讨厌的便是给人打断。

玉清华回以一笑，他握著男人的手，手里握著一锭元宝，问道：「G，但不知道这是怎麽了，进城要搜身，夜里又要查房的，不知道这城里是发生了什麽不得了的大事了？要如此警戒的。」玉清华换上一脸惊恐畏惧的模样，夹杂著几分好奇，小小声的问著。

那男人嗤了一声，惦了惦手里的重量，嘿嘿的笑了，「还不都是让两个婆娘害了，害的爷我夜里也睡不安稳、食不下咽。」那男人凑到了玉清华耳边，小小声的说，「我告诉你啊，十多天前，公孙家潜入了两个宵小，似乎是盗了公孙家的什麽宝器，很名贵的东西，但两个宵小，却只逮到了一个，宝器也不见下落，公孙家主很生气，这才下令搜城。」

「喔，原来是这样啊，真是让人害怕。」玉清华附和。

「那两盗了公孙家宝器的家伙，还是个年轻姑娘呢，听说美的如花似玉，只是，可惜了她的花容月貌。」那男人叹了一口气。

玉清华顺著他的意思问下去，「此话怎说？」

那男人说道：「耶，公孙家主的性子不好，让人盗了宝器已是震怒，盗了宝器的又是两个女子，公孙家主觉得颜面尽失，那姑娘，听说已经受了足足十日的刑罚了，如今就剩下一口气了。」

玉清华叹了叹，「G，真是可怜，早点交还宝器，不就不用受这皮肉之苦了麽……」

那男人又答，「别看她是个姑娘，嘴硬的很，公孙家不眠不休的连著审了整整十天，也没能从她口里问出什麽，她连为何盗走宝器也不肯说。」

「好个硬气的姑娘啊。」玉清华有些赞赏。

那男人嗤笑一声，「皮骨再硬终究也是皮骨，都是血肉做的，再怎麽硬也硬不过刀枪，我看那女人受不了几日了。」

「唉哟，上天有好生之德，让她轻松了结了吧。」玉清华哈哈的笑了笑，半点没有同情的说道。

那男人也笑，「公孙家主怎麽可能轻易放过，宝器没有找回来，那女人恐怕就得这麽吊著，死不得、活不了，现在就看是她撑的久，还是公孙家主先了结了她了。」

玉清华一路送著男人到了楼梯口，那男人下了楼梯，摆摆手说：「耶，你就不用送了，回房里去待著吧，告诉你的朋友，夜里没事别乱跑，严著呢。」

「G，爷，您实在是客气了，送是一定要送的，小的还要谢谢爷好心警告呢，我两位朋友回来，一定要他们安分些日子，不给爷添乱。」玉清华笑的说道。

那男人笑了几声，又客套了几句，便走了，玉清华一直站在楼梯口上，目送著男人离开的背影，直到男人的背影消失不见，他脸上的笑容才消失不见，他垂眸沉思。

那个叫水横波的女人，重伤的只剩下一口气了，看来，要救人可不轻易了……




月隐如晦　六之三　爱不悔

天半明时，靳邵弘与梅疏影两人回来了，他们敲了敲窗，玉如影一早便起身等著他们回来了，她开了窗，靳邵弘与梅疏影两人相继进了屋，褪下遮脸的黑布，布上都凝了霜，带著水气的，靳邵弘吐了一口气，连著两日两夜都没歇息，似乎有些疲累。

玉如影握了握他冰凉的手，捧在手心里呵了呵气，她搓了搓他的手背，直到手里一双大手温暖了起来。

「好些了麽？」玉如影抬头看他。

「嗯。」靳邵弘微微一笑，反手握住她一双手，「谢谢。」

「怎麽与我客气起来了。」玉如影掩著嘴，眨著一双眼，她仍是一身男子装束，做这姿态显得有些女孩子气，看上去就像个娘娘腔，但靳绍弘的眼中，她仍是玉如影。

梅疏影换了衣服出来，看到的便是两人握著手相视彼此的模样，靳邵弘低垂著脸，似乎就要吻上了她，此时，玉清华也起身了，瞪著两人的眼神，都像是要冒出火来。

「靳邵弘，你还不去换下这身衣服，等著人来抓你麽？」玉清华问。

「不会，回来的时候我有注意，没有人跟在後头。」靳邵弘愣回了神，带著几分天真的回答。

梅疏影顿时有些好笑，难不成，靳邵弘听不出来玉清华的意思是要他放开玉如影的手麽。

「要你去就赶紧给我去！」玉清华火了，一手劈开两人，半推半赶著靳绍弘进屋里换衣。

玉如影似乎有些不开心，「三哥，你对绍弘太不好了……」

「我还对他不好？」他都让他拉著如影的手拉了大半天，没打他、没骂他了，还对他不好？

玉清华不想理她，便火著问梅疏影，「此去打听到什麽？」

梅疏影点头，「横波被擒之後，似乎一直关在地下，每夜，公孙静都会亲自去审问她，但似乎什麽都问不出来。」

「知道大概的位置麽？」玉清华问。

梅疏影点了点头，他们探到了大约的位置，要救人，应该是可行的。

忽地，他转念一想，「你没想过，拿那东西去换水横波麽？」

那东西，指的自然就是云霓了，梅疏影却摇了摇头，「不，我拿它去换，横波一辈子都不会原谅我的，况且，依照公孙静的性子，就算拿回了东西，也不会轻易放过我与横波。」

她们可是做足了准备才胆敢前去公孙家盗剑，为此，她们在城中潜伏了足足三个月馀，这期间听闻了不少关於公孙家主的事迹，她们自然是打听到了公孙静此人心性高傲、疑心病又重，她们盗剑之举，可是重重的损了他公孙家主的颜面，若是只取回云霓，公孙静定是心有不甘，怕是公孙静以为，不以她们的命来赔，无法取回他身为公孙家主的颜面。

「那，如何救人，你可有计策了？」玉清华问道。

「牢房外看守的护卫为四人，每三个时辰轮一回，牢房中看守的人约为两人，则每三刻钟换上一批，依此推算，要救人，便得趁外头看守的人换班的时候潜入牢房。丑时一刻便是里外看守的人都要换班的时候，要救人便只能趁此时，救了人，必须马上离开，否则，便要惊动公孙静了。」靳绍弘与梅疏影看守了一整夜，才找出这个救人的最佳时间。

玉清华没有答话，他看了梅疏影一眼，她清丽的脸上仍是一脸冷凝，看不出情绪，不知道她在公孙家中打听到了多少，倘若，她知道水横波只剩下一口气了，是会心急如焚的手足无措，还是……

天将亮的时候，梅疏影与靳绍弘两人便各自歇下了，玉清华牵著玉如影逛了大半天的街，买了不少叮叮当当的东西，回客栈的时候正是黄昏，梅疏影与靳绍弘已经醒了，四人一同下楼，用了一些酒菜，同桌上笑笑闹闹的，好不开心。

四人闹了两个时辰，又似是玩不尽兴，各自拎著一壶酒回到房里，直闹腾到了大半夜，夜里，那查房的人又来了，他叩了叩门，玉清华前去应门，看著门外的男人，门外的男人这次带了几个人，玉清华只是笑了笑，又塞了锭元宝在他的手里。

男人这次连重量也不惦量了，转手便收近怀里，「小兄弟，别闹腾了，早早歇息吧。」

「G，好的，爷，咱几人明日一早便要出城了，不给您添乱的。」玉清华陪著一脸温和奉承的笑，他回身拿起一个碗，倒了满一碗，给那几个男人敬上，「今夜天冷，喝些酒暖身吧。」

那几人笑了笑，酒液温醇诱人，便拿起碗，一口饮下，便将碗交还给玉清华，玉清华仍是一抹温和的浅笑，搁下婉，直送著几人到了楼梯口，才回到房中，关上门，他的脸上哪里还有什麽温和奉承的轻笑，冷著的脸上满满地不屑，他回到桌旁坐下，没好气的问道：「你们看什麽？」

「没，没事……」玉如影愣愣的回答，兄妹十八年，她今天可真是开足了眼界了，原来，她三哥还能这麽笑的啊，笑的这麽温和清浅、平易近人，她一直以为她三哥只有冷笑、嗤笑、皮笑肉不笑三种笑法呢……

「三哥，方才，你在酒里放了什麽？」他背对了门外那几人，那几人没看到，他们可看的清清楚楚的看见他面无表情的扔了什麽东西在酒壶里，拿起壶像是要倒酒，却是晃了晃酒壶，化了壶中的东西。

「喝不死他们的。」玉清华嗤笑一声。

又坐了一会儿，玉清华便扯著靳绍弘回房，四人在房外互道了晚安，做足了样子，才各自回到房里，关了门、落了锁、熄了灯，换上轻巧的衣服，从窗户攀了出去，靳绍弘与玉清华在楼下的树丛中等了一下，便见梅疏影搂著玉如影从窗户跃了下来，玉如影紧紧抱著梅疏影的腰，紧闭著双眼，很是害怕的样子。

玉清华蹙眉，「如影，你怎麽不留下。」

「不要，我要与你们一起。」她才不要一个人留下。

「先别吵了，要误时辰的。」梅疏影提醒道。

玉清华抬头看了看，啐了一声，便牵起玉如影的手说：「跟上。」

玉如影点了点头，此时，靳绍弘缓下身子，牵起她另一只手，玉清华瞄了他一眼，知道他是要减缓他的负担与如影的辛苦，倒也没说什麽。玉如影的武功虽然不济事，但勉强还能跟上三人的脚步，何况，还有玉清华与靳绍弘两人牵著她跑，倒也不怎麽费力。

四人所住的客栈离公孙家本就不远，只是，城中巡逻的人数众多，要躲过那些人的眼线可不轻易，费了一些功夫，才潜到公孙家府外，公孙家府外亦守著许多人，巡守的人来来回回、错错落落的，没个一致，但怎麽看守总是有可趁的缝隙存在，伺了机，梅疏影率先跃上高墙，玉清华不落人後，靳绍弘弯身抱起了玉如影的身子，也跃了上去，梅疏影藏身在瓦後，寻了个藏身的，便往下一跳，她藏身树丛，往四周看了看，确定没有人，便向墙上的几人打了个手势。

玉清华与靳绍弘便带著玉如影跳了下去，四人小心翼翼的走近了牢房，沿路顺道撂倒了不少巡守的护卫，到了牢房三尺之外，梅疏影看了看天色，四人出来时已经是子时，如今丑时方过，牢房的人就要换班了。

四人躲在暗处，小心翼翼的注意著周身的情况，一边计算潜入的时间，终於，牢中的两人与外头几人打了声招呼，便嘻嘻哈哈的一道走了，梅疏影走在前头正准备潜入牢房，忽地，纷乱的脚步声与呼喝声响起，手中炽热燃烧的火把几乎都要照亮半边天空。

梅疏影一愣，一只羽箭却已破空袭来，梅疏影往後一退，羽箭没入跟前硬实的土地，梅疏影抬头，又是接连三箭，她往後翻跃，躲开三枚羽箭。

公孙静从牢房中走了出来，他拍了拍手，倚在牢房门口，似笑非笑的说道：「可惜了你这身好功夫。」

「公孙静！」梅疏影一愣，没想对方早有埋伏。

「夺剑之恨、盗宝之耻，你以为我会这麽轻易的就让你回来救人麽？」他早便派人埋伏在这里等著她回来了，只是，她这尾鱼儿不但笨的上了钩，还带了人一起过来救人，他朗声说道：「躲在那边的几位，我的手下已经瞄准几位，便不要躲了。」

「啧！」玉清华啐了一声，他与靳绍弘将玉如影护在身後，便露出了身，千算万算，便没算到公孙静此人竟然执著至此。

「女人，我该称赞你重义，还是该耻笑你笨呢？」公孙静笑问，他扫了藏在暗处的那几人一眼，两男一女，没有他要的人，心里不免有些不悦，转念一想，那人没有出现，对他或许也不是坏处。

「把横波还我。」梅疏影说。

「你说还便还，你当我公孙家是什麽地方，容得你说来便来，说走便走的？」公孙静沉著声音说道，他瞄了梅疏影背後的长剑一眼，正是云霓。「不过，你还专程拿了宝剑回来还我，我是该答谢你的，你说，我该怎麽谢你是好？」

「我只要横波。」梅疏影答道。

公孙静沉著脸，半晌没有开口，似乎在思索著什麽，又像是在等待著什麽的模样儿。

玉清华没有回头，戒备的瞪著四周或拿枪、或拿剑的男人，却低声骂道：「等离开这里，下次再敢管这种f事，我一定打你一顿屁股。」

玉如影噘著嘴，有些惧怕的看著玉清华，她怎麽知道事情会变成这样……

公孙静听到玉清华开口斥责，忍不住笑了，像是听到什麽好笑的事情似的，嘻嘻哈哈的笑了好一会儿才慢慢地静了下来，「想离开这里，也要看你有没有那个本事。」

「杀了他们，一个不留。」他指使著身旁的人，便转身进了牢房里头。

拿著羽箭的男人倏地射出了一只羽箭，直攻三人，靳绍弘一剑斩下，那拿长弓的男人说道：「便是你们杀了我大哥是吧，我要你们赔命！」

追击梅疏影而去的八人之中，其中之一是与他血脉相连的亲哥哥，那日，他本想跟上他们的脚步，他哥却告诉他，要他等在公孙府里，他说，他很快便会回来，怎知，却是从此一去不回，当他随著公孙家主，寻到八人残破的尸体的时候，他哀恸的心情岂是言语可以形容。

「杀？」靳绍弘一愣，那日追击他们而来的人都跑了，他是说谁死了？

但，那人却不给他思考的机会，抽出短刀，一声令下，四面八方的人便一涌而上，玉清华咬牙抽出了长剑与靳绍弘两人护著如影，於他来说，除了护全玉如影，没有其他事情更为重要。

但梅疏影却不一样，她是为了救水横波而来，救不到人，她如何能够甘心，连忙跟上公孙静，却又被人挡了下来。

靳绍弘一剑横空，斩断一柄向他袭来的长枪，他回身劈在来人脖颈上，那人痛呼一声，便倒地不起，玉清华拉著玉如影矮身躲过横扫而来的众多兵器，直攻来人下盘，一气撂倒三人，他回身将玉如影推往身後，便上前与靳绍弘两人冲阵杀敌。




月隐如晦　六之四　爱不悔

此时，正有人提刀往两人袭去，靳绍弘与玉清华两人正疲於应战，无暇顾及，玉如影一看，便检起地上的长剑，往那人冲去胡乱的挥一通，乱中，那人被她斩伤了手臂，靳绍弘回身看到，一手按下玉如影手中乱挥的长剑，他搂住玉如影的腰将她护在身後，一剑斩退那已经被玉如影斩伤的男人。

「如影，你这样很危险。」靳绍弘回身朝袭来的男人击出一掌，那人被他一击，退了三步，口吐鲜血，他侧身闪过一柄大刀，一指掐向那人咽喉，一边说道。

「玉如影，你方才居然敢闭著眼睛朝我们挥剑，你完蛋了。」玉清华纵身跃上一棵树，树下围了三、四人，拿刀拿剑的往他袭去，他却翻身跃至三人背後，一剑横扫，再倒三人，最後一人，被他猛力一击，撞在树上昏了过去，他一边指著玉如影骂道。

玉如影躲在靳绍弘的背後，手中拿著一柄重的她几乎都要举不起来的长剑，左躲右闪的防著一个一个袭来的长剑，勉强的应著敌，凭著靳绍弘的帮助，虽然招式慌乱、步伐急促，倒也还算是游刃有馀。

拿著长弓的人再发一剑，直袭梅疏影背心，梅疏影回身斩下羽箭，却躲不过猛然袭来的长剑，让人一剑穿了腰腹，她咬牙忍痛，一剑封喉，那人捂著直喷血的咽喉倒下不起。

转眼之间，三人便已经撂倒了十馀人，公孙家府中的护卫虽然武功平平，但人数一多，又以多击少，两人一时之间不由得都有些气喘，梅疏影亦受了伤，但，公孙家府中人丁众多，即使他们已经撂倒了十馀人，从四面八方却窜出了更多护卫、家丁或拿长枪、或拿长剑、或拿棍棒往四人袭来。

靳绍弘与玉清华两人护著玉如影，且战且退，几乎都要退无可退的时候，却听梅疏影医生凄厉的惨叫。

「该死！该死的混蛋！横波为你做了这麽多，难道，你就真的要看她死在这里麽！你真的对她没有一点情念麽？」捂著腰腹上仍在冒血的伤，无可抑止，梅疏影流下满脸清泪，坚持了这麽久、追逐了这麽久，难道，那人对她当真没有一点情念麽？

当日，他救了她们性命，褪去稚气的脸上，那双眼中深藏的忧郁，哀伤的神情，他问她们云霓之事，难道真的只是为了利用水横波，取得云霓麽？

她不想相信，也不想去想，不想知道，水横波全心爱上的男人究竟是一个什麽样的男人，他究竟是狠毒无情、还是机关算尽，她不想知道，只是，事到如今，她却不得不怀疑，那人是不是骗了她们，他，是不是骗了水横波一片深情。

随著她一声呼喊，锦衣的男人跃入战局之中，只见他一身锦衣华服、紫金玉冠，手中一柄不合时宜的锦扇，摇的呼呼作响，双眸含笑，冷眼凝向众人，公孙府的家丁一时多了这个变故倒也不敢妄自动手。

只见他无视剑拔弩张的景况，缓步轻移，就像赏花看景而来富家公子一般，他走向梅疏影，扶起梅疏影染血的身子，点了她身上几个止血的大穴，手腕翻转间，指间便多了一颗药丸，他喂到她的嘴边，冷声命令：「服下。」

梅疏影乖巧的张口吞下，锦衣的男人笑了一笑，「乖，我们这不是来了麽？」虽然慢了一点，虽然他极度的不想来，但是，那个总是一身白衣的某人说了一定要来，让他想说不跟也不行。

他回身，往靳绍弘的方向瞄了一眼，便冷冷的扫过周遭，被他盯著瞧的人，不由一身颤栗。

梅疏影愣然的瞪著一身锦衣的男人，她问，「你来了，那麽，他呢？」

「当然是来了。」只是，他先去解决外头的人去了。

当他这样说著时候，便见到一抹白色的身影腾空而来，如破空的羽箭、如翱翔苍穹的飞鸟，他翩然落在公孙家府中最高的一栋楼上，黑夜中，他那一身纯白是那样引人注目，手中一柄犹在滴著血的长剑，高高在上，看不清他的面目，却不由令人心生敬畏。

「思凡。」只听他一声轻喝，便见他纵身跃下高楼，锦衣男人应了一声，便迎了过去，白衣的男人踩在他的交叠的双手上，锦衣男人同时运气将他抛出，白衣男人便如破空的羽箭飞出，不过一招、一式、一瞬之间，众人只闻到一股白梅清香，甚至来不及看到他是何时出手，他手中那柄长剑横扫，剑过者，性命不留。

白衣的男人剑势未弱，只见他一剑杀了拿著长弓的男人，又斩向挡在牢房之前的数人，便撞破了牢房的大门，没入其中，再也不见那抹身影。

「他来了，真的来了，来了……」梅疏影悠悠的念著，似痴、似傻、似愣、似疯，一声一声、一句一句，喃喃的念著。不知道是不是庆幸、不知道该不该开心，他来了，来救她了。

将她拱手推向那人，痛的她心如刀绞，但是，她又是这麽的开心，她开心，水横波一片痴心，到底是没有白费。

「是啊，他来了。」锦衣的男人看著白衣的男人消失的门扉，梅疏影傻，他也聪明不到哪里去，他们都是傻子，为爱痴狂的傻子。

忽地，梅疏影便往牢房奔了过去，锦衣的男人漠然看著她消失的背影，他唰地张开了手中摺扇，只是这麽轻轻地一扇，便见十馀个公孙家的护卫倒地不起，其他人一阵心惊，连忙扶起，却见倒下的人各个脸色发青、唇色翻黑、口吐白沫，是中毒的迹象，而每人身上都扎著一枚细如发丝的银针。

锦衣的男人勾唇一笑，他收起手中的摺扇，夹在指间耍弄把玩著，似笑非笑，斜眼睨著还妄想上前的几名护卫。「你们运气不好，大爷我刚从被窝里让人挖了起来，便赶来这里救人，现在大爷我的心情很不好，所以，下手可能会重一些，你们就担待些罗。」

公孙家的护卫面面相觑，带领他们杀敌的人已经死了，但，公孙静仍在，临阵退缩者，公孙静必定不会轻饶，但上前应敌只怕也是性命不保，是杀或是不杀，都是难题。

存活的几人或拿起剑、或提起刀，咬著牙，心里暗揣，不如拼死一博。

锦衣的男人眼中闪过一抹赞赏的笑，出手当真不再留情，便当是他给他们的勇气的嘉赏，因为锦衣男人的加入，玉清华与靳绍弘两人的劣势便顿时扭转了过来。

混乱中，不知道是谁打翻的火把、踢洒了灯油，牢房便烧了起来，木制的房屋不堪烈火吞噬，倾颓了一方，冬日天气乾燥，风起，火势蔓延迅疾，很快的便连同旁边几栋屋都烧了起来，火势愈烧愈大，公孙家顿时陷入一片火海中。

公孙家中，除了护卫之外，尚有许多平凡的仆役，呼喝著救火的声音与惨叫声此起彼落。




月隐如晦　六之五　爱不悔

白衣的男人冲入牢房之中，牢房中没有其他人，只有公孙静，他手里一柄短剑，短剑抵在全身血污的水横波脖子上，水横波奄奄一息，但一双眼却仍旧清亮，直直的看著那个白衣的男人。

她爱他，爱的几乎都要发疯。

「你来了，你还真的来救她了，她对你真的这麽重要麽，重要的值得你博命营救？」公孙静哼哼哈哈的笑著，赤红著双眼瞪著一身白衣的男人，像是恨不得要将他生吞活剥那般，隐约中，带著一丝癫狂。

「她只是一个女子，无关你我的恩怨，放了她。」白衣的男人说著。

这些年来，他一直都知道水横波在帮他寻找云霓的下落，但是，当他自从知道水横波对自己的爱恋之後，他不忍拒绝她一片深情，又怕伤了她的心，便一直避不见面，而她却为了逼他出面，不惜盗取云霓，他不知道云霓竟在公孙静的手中，倘若他知道，他一定会出面告诉她，要她不要为他费心，如今，却是晚了。

「你让我放了她，我便放，你当我是谁？」公孙静沉声问道，他恨恨的瞪著眼前的男人，世人都说他比不上他，说他的才华比不上他的玉树临风、说他的俊逸比不上他的英姿俊挺、说上的武艺比不上他。

他才不信！

没有真正的面对面打上一回，如何能够知道他一定输他，是谁说，他比不上，不曾打过一次，又知道谁输谁赢？

这麽多年来，他不只一次的对他发出战帖，他却从来不曾理会他，更不曾赴过一次他的约，世人都笑说，是他看不起他公孙家主，不屑应战。

他们都说，他看不起他。

他才不听！

他不可能比不上他、他没道理比不上他，他是公孙家的家主，是降霜城的城主，便是县令看了他都要喊上一句家主，他不可能输他。

「放了她，我与你一战定输赢。」白衣的男人沉声说道。

公孙静等的就是他这句话，他一把甩开水横波，满身伤痕的水横波狠狠撞在牢房的桌椅上，卷著身子疼的站不起来，白衣的男人一惊，想上前搀扶，却让公孙静档下。

「现在，是你与我的输赢。」公孙静冷眼看著他，狞笑著。

白衣的男人咬牙，胸中燃起熊熊怒火，愤恨的瞪著公孙静，他拔出腰中长剑，划出了一个剑旋，历时百年，公孙家与玉常露传人再次对决。

水横波勉强撑起身子，但她伤的实在是太重，才刚刚起身，便又倒了下去，梅疏影此时也赶到了，她连忙扑了过去，扶起倒在地上的水横波。

「横波，你还好麽？」梅疏影看到她的惨状，不住的落了泪，她怎麽会伤的这麽重，怎麽伤的这麽重。

「疏影，你来了……」

梅疏影点头如捣蒜，脸上的泪落的更凶了，「我怎麽可能扔下你不管呢？」

水横波扬起一笑，她抬起手臂指著白衣的男人，「你看，他也来了，他来救我了，他来救我，是不是，就表示他对我并不是没有一点情念的，你看，他还为我动了气了……」

这麽多年以来，她痴痴爱恋著他、追逐著他的背影，却总是被他一次又一次的躲开，一次又一次的避而不见狠狠地打击著，她爱他，爱的几乎都要疯了，他却始终不肯再见她一面，她有时候也会想，他对她，到底是有没有那麽一点儿心思的，如果没有，他又何必冒险救了她三次，如果有，他又何必一次一次的避而不见。

她爱他，爱的愿意奉献自己的一切，她爱他，几乎都要疯了啊！

为什麽，他总是不能明白呢……

熊熊燃烧著的大火已经烧进了屋子里，屋宇倾颓、倒塌的梁柱堆在一块儿烧成了一片火海，四周都宛如烧灼的业火的地狱，明明是寒冬，置身烈火之中的他们却是满身大汗，指尖都带著灼烫的几乎要燃烧起来的热度，而对战中的两人却恍若未觉一般，长剑清脆的相击，退开，再相击。

白衣的男人与公孙静这一战，胜败很明显，公孙静根本不敌，他一直都被白衣的男人压制著招式，无法灵活的施展，谁在这烧著的熊熊烈火之中仍能收放自如，谁的适应能力比对方更强，便是决定了胜败的关键，而显然的，那人不是公孙静。

他咬牙，矮身躲过一剑，却反被一脚踢出三尺，公孙静狼狈的站起身，吐了一口血沫，他不信他真的不如他，他不信他赢不了他，他想，一定是因为这环境的劣势的缘故，他是不可能会输他的。

公孙静举剑挡下那男人向他劈来的一剑，两人纵身跃开，力竭的公孙静难堪的摔倒在地，反之，白衣的男人却不喘不燥，甚至不见一丝疲累，翩然落下，衣袂飘飘，俊逸英姿，犹如谪仙，此时，白衣的男人身後的梁柱倒了一片，烈火烧上了他的发梢，他却身不动、意不摇，只是冷冷的瞪视著狼狈倒在地上的公孙静。

「最後一招，定胜负。」长剑直指，白衣的男人傲然说道。

便是知道他的斤两只有如此，不愿让他当众难堪，他才一次又一次的拒绝他的要求，不肯赴他的战帖、不上他的邀约，只是，他没想到他竟会执著至此，甚至不惜伤了水横波，也要逼他出面，只为与他一战。

公孙静勉强撑起身，仗剑而立，他横剑，与他面对，带著强烈的恨意与愤怒，犹如一枚蓄势待发的羽箭，宁死不屈，宁死不从，公孙家的传人如何能输、如何能败，他不能输，特别是他，他宁死，也不要输给他。

他从袖中悄悄的拿出了什麽，面对他的白衣男人没看到，专注於战局之中的梅疏影没注意，他的身後，水横波却看到了，意识到了那是什麽，她想出口警告，而此时，白衣的男人却已经有了动作，手中的长剑直指公孙静，朝他直刺而来，公孙静横剑而立，静候，唇角噙著一抹事在必得的笑。

最後一击了，公孙静握紧了手中的东西，白衣男人已经到了他的面前，水横波来不及思考，推开梅疏影，往公孙静狠狠的撞了过去，公孙静让他撞的踉跄了下。

「你干什麽？！」公孙静手里的东西被水横波拿走了，突然遭此变故，一时反应不过来，一时心急，他连忙刺了她一剑，当她吃痛松了手，便一脚踢开水横波，回身要应战，白衣的男人那凌厉的一剑却已到了眼前，他举剑要挡，却已是来不及，只能眼睁睁的看著他手中的长剑透胸而过，

公孙静瞠大著一双眼，不相信到了最後竟是这样的结果，他不相信，他怎麽会输给他，怎麽可能会输给他，对了，都是那个女人，他想，都是那个女人的错，要不是她突然跑了出来，要不是她抢了他手里的东西，他怎麽会输，他不会输的，他是公孙家的家主。

公孙静举起手中的剑逼近白衣的男人，扬起手便是一阵乱挥，「不，不会输的，我都算好了的，不会输，都是那个女人，还有这场大火的错，要不，我怎麽可能会输给你！」

「胜败已定，你还不认输麽。」白衣的男人反守一掌，打落公孙静手上已经没了章法的剑，他握了握紧手中的剑，剑刃，仍埋在公孙静的胸膛里。

「不，我不会输，我不可能输，我是公孙家的家主，我怎麽会输给你，我怎麽可能会输给你！」公孙静猛地咳出了一口鲜血，却执著的掐上白衣男人的颈子，他要杀了他，他一定要杀了他，他毕生的愿望就是杀了他，怎麽能比他先死，他要杀了他！杀了他！

公孙静赤红著一双眼，满心中只有一个念头，杀，他要杀了眼前的男人，杀了这个永远都纯白的犹如天上一轮皎洁的明月，永远都高高在上的不可攀越，永远都傲立群雄之上，笑看苍生的男人，这个，自己永远都比不上的男人，只要他死了，谁还会说他比不上他，谁还会说他不如他。

白衣男人挥落缠在颈子上的双手，他连掐死他的力气都没有了，却仍执著的要他的性命，他叹了一口气，带著一丝悲悯、一点同情的看著他。

「执迷、不悟。」

凝气於掌心，白衣的男人一掌击在公孙静的肩膀，击碎他的肋骨，断他的心脉，公孙静喷出一口血，溅了白衣的男人一身血花，他圆睁著一双不能置信的眼，带著怨恨与不甘，魂归九泉。

白衣的男人抽出自己的长剑。

他无法体会公孙静宁死也要分出一个胜负的心思，於他来说，还有更多事情、更多人比所谓的胜负、输赢都还要更加的重要，他拿剑，只是为了保护自己重要的人，他杀人，只是为了保护心中所珍惜的人，他杀，但不妄杀、不错杀。

只是，他可惜了公孙静此人，虽说他为人偏执、狂妄，但不管怎麽说，他都是难得的暗器高手，却执著於与他以剑分胜负，执著於眼前的输赢，让他失了分寸、失了理智，也，失了性命。

「横波？横波！」梅疏影搂著怀中奄奄一息的女人，轻轻地拍拍她的脸颊，伴随著一声急过一声的呼唤，但水横波呼吐清浅的几乎感觉不到，她搂紧了怀中的女子。「横波……」

「水姑娘？」白衣的男人连忙赶到两人面前，在他的呼喊声中，水横波缓缓地睁开了眼，她伸出手，想碰他，白衣的男人连忙握住了她的手。

「终於…我终於见到你了……终、终於，见到你了……」水横波又哭又笑的看著他，看著她深爱的男人

「水姑娘……」白衣的男人怔愣的看著那个虽然残破却依旧美丽的女子，那一双眼睛仍旧清明的直视著他，即使，他已不再如同初识时的单纯，

他低头一看，原来，公孙静最後握在手里的是一柄匕首，公孙静想摆脱水横波的钳制，一片慌乱之中，那匕首却刺入了水横波的心口。

「公子，我喜欢你……你、你是知道的…是麽？」水横波喘了几口气，此时，她已是入气少出气多了，却仍抽抽咽咽的说著。

她好爱他，真的，好爱、好爱他啊……

从第一次见面至今，已经多久了，从五年前再次见到他，又经过了多久，她不想去算，却无法阻止自己一天一天的算，她多久没见到，多久没有他的消息，多久没有听到他的声音，她不想自己如此执著於他，却无法阻止自己追随著他。

白衣的男人点头，勾起一抹笑，带著几分哀伤，「嗯，我知道。」

水横波笑了，很开心，她一直看著那个男人，痴痴的，她紧紧的握著他的手不肯放，如果可以，她真的不想放，如果可以，她还想再与他相处的久一点，如果可以，他想听到他喊她的名字，而不是水姑娘，如果，可以……会不会哪天，他也会忘记心中的人，喜欢上她，他求的不多，只要一点喜欢就好，只要一点点喜欢她就好。

她求的，真的不多……

可是，她要死了，就要死了，没机会了，她不会再有机会了，「公、公子…妾身求你……只、只要一次、就好，你叫我的名字，好麽？」

炽热的火焰烧的劈啪响，木制的房屋在烈炎吞噬之下，倒塌倾颓在三人的脚边熊熊的燃烧著，但，白衣的男人没有逃走的意思，却只是坚定的握著水横波的手，没有逃走的意思。

白衣的男人听了她的请求，只是掷起她的手，凑在唇边落下一吻，轻柔的宛如羽毛，轻轻的扫过她的手背，那样清浅，那样温柔，像是，用尽了他一生所能付出的所有温柔。

「谢谢你，横波。」男人笑了，握著他的手，靠近他的脸庞，温柔，就像，他也是喜欢她的一样。

最後的温柔。




月隐如晦　六之六　爱不悔

水横波的眼睛亮了，只这麽一瞬间，便暗了，她落下了一滴泪，一滴清泪、一滴情泪，诉尽她一生的相思、一世的爱情，红唇，噙著一抹笑，是开心，也是伤心。

「无痕，我爱你……」她一直都想这样唤他，唤他的名字，不是他的字、不是他的名号，而是他的名字，无痕，一直都想，却没想，会是在这样的时候……

她还不想要闭上眼，她还想再看著他一会儿，就算只能再多一眼也好，可是，她却再也没有力气睁开眼，她软倒在梅疏影的怀中，手无力的垂下。

梅疏影紧紧的抱著怀中那个已经没有声息的女子，像是要将她揉进自己的怀里，永不分离那般的，她搂著已经没有声息的她，泣不成声。

够了，已经够了吧。

这一生，赔上了她一生的相思与她的性命，她们都只是爱上了一个人，都只是爱一个人罢了，难道当真就要这麽的苦、这麽的痛麽？

倘若，这是老天对她们杀人无数的惩罚，让她们爱上了一个永远都不会爱自己的人，让她们注定失去心中所爱，那麽，就让她们在此殒命吧……如此，便足够偿还了过去的罪业了吧。

这一生，太苦、太痛。

梅疏影解下了背上的宝剑交给白衣的男人，那人看了一眼手中的宝剑，有些惊愣，云霓，这一切都是为了这把云霓，才让水横波赔上了她年轻的性命，「梅姑娘……」

梅疏影像是知道他要说些什麽，只是缓缓地摇了摇头，她不想走，也不要走了，这一生，太苦、太痛，痛的让她走不下去，走不了，所以，她不走了。

水横波也在这里，与她一起，有她相陪，若是，她能与她一起，便是一起死又有什麽关系，这样的结局於她来说，未尝不是一种幸福。

这世上，又有谁能如她一般，生死相随，不离不弃，谁能如她一般，直到咽气之时，所爱亦在自己的怀中，就算，她的心中没有自己，只有一个不爱她的男人又有何妨，有她，便够了，够了。

她活够了、爱痛了，一切，都至此为止吧，她走不了，便不走了。

「卫公子，谢谢你……」梅疏影带著一抹笑，寂寞孤寂、清艳绝丽，却是那样的坚决。

「梅姑娘，是我对不起你们。」那年，倘若不是他询问水横波关於云霓的事，也不会让她去为他求剑，如果不是他向水横波提起了他想要云霓，也不会让她送了性命也坚持要为他取剑。

「不，这不是你的错，即便今日不是为了云霓，横波与我也会因为其他事而殒命，我两，原本便是该死之人，若不是那一年你救了我俩一命，只怕，我与横波还活不到今日，这把剑，便当我还你的恩情，从此两清了。」叛出了暗主手下，她与横波还能活到至今，真的是多亏了他的帮助，如果不是她，早在八年前，她们就该死了。

白衣的男人知道梅疏影这只是在嘴硬，她只是不想他愧疚，但眼下这情况，他却也不能说些什麽，「今日之事，在下此生断不相忘。」

「你快走，再不走，怕是要走不了……」梅疏影提醒道。

白衣的男人起身，梅疏影却忽然叫住了他，「等等，你，可以告诉我，你心里，到底有没有横波麽？有没有，那麽一点……」

白衣的男人看了梅疏影一眼，他苦笑，「我的心，只有一个，自从八年前给了一个人，便再也要不回来了。」

他也爱上了一个人，爱上了一个高不可攀的人，纵然，那人的心里是爱他，却也永远都不可能选择他……

他爱他，但，他永远都不会选择他……

「卫公子，你……」梅疏影惊愣的看著他，这才知道的他眼中的忧郁、他哀伤的神情，是为何而来，原来，他们都很傻，傻的痴痴的爱著一个人，横冲直撞，即使撞的头破血流，仍旧执迷不悟的爱著。

执迷不悟。

「梅姑娘，就此，别过了。」白衣的男人拱手说道，便走了，头也不回。

梅疏影紧了紧怀中的水横波，「横波，他说他心里有人了，幸好你没听到，不然，我都不知道怎麽安慰你才好……」

梅疏影抱起怀中的水横波，让她躺在自己的怀里，她抬头，看著白衣的男人消失的方向，她软下身子，炽热如火地墙面灼烧著她的身子，她却似无所觉一般的，只是，悠悠的叹了一口气。

今日之後，她再不用为情苦，而他呢？

「今日，我选择与横波死在这里，而你……卫无痕，你与你所爱的人又将会如何呢……」

她问，像问他，又像是自问，回答她的只有劈啪燃烧的火焰，一片沉寂，她闭上眼，笑了。

烧毁的房柱再也不能支撑，燃烧著炽热的火焰的屋顶坍塌了，覆盖了所有的忧愁、所有的哀伤、所有的怨恨，熊熊燃烧的火海，几乎照亮了半边天空，就像是苍天为之泣血。




月隐如晦　六之七　爱不悔(完)

屋外，连绵的打斗不知何时已经停了下来，公孙家的护卫面面相觑，坍塌的主屋、倾颓的公孙家府却不见公孙静出来……

锦衣的男人望著坍塌的房屋，原本也是一阵心惊，几乎就要冲入大火之中，但，他却看见了一个人，一身白衣的男人，缓缓地走了出来，他的白衣脏了，身上都是斑斑点点的血渍、衣摆被烧了几个黑黑的痕迹，赤红的火焰照在他的身上，映照著他像是穿著一身红衣，鲜血染就的红衣。

白衣的男人步伐很慢，慢的身後倒塌的房屋几乎都要砸在他的身上，炽烈燃烧的火焰烧毁他的长发，他却仍是慢慢的走了出来，带著几分摇摇欲坠的脆弱，锦衣的男人连忙上前搀扶著他。

靳绍弘三人也跟了上去，玉如影惊愣的看著在熊熊烈火燃烧下逐渐倾颓倒塌的屋宇，靳绍弘却一直看著白衣的男人，心思复杂。

「梅姑娘呢？」玉如影连忙问道，她明明看见梅疏影跟在白衣男人的身後过去了的，可是，回来的却只有一人，却只有白衣的男人回来了。

白衣的男人没有回答，他依偎在锦衣男人的怀中，他抬手，环抱著他的背脊，紧紧的纠著他的长发，他低头，埋在他的肩颈，不管他怎麽呼唤，他都不肯抬头，现在的无痕公子太过难看了，难看的他不想见人。

「无痕？」李思凡小心翼翼的喊著他的名字，怀中的人却没有回应，只是更收紧了手臂。

「无痕……」李思凡拍了拍他的背脊，算是给他安慰。

「思凡，她们死了，我没能救得了，她们，死了……」卫无痕埋在李思凡的肩膀，好半晌时间才吐出了这麽一段。

「人各有命，错不在你。」

「不，倘若不是我求云霓，也不会让她为我至此，倘若，那年我没有问水姑娘云霓的事，也不会让她送命。」卫无痕生气的说道，为什麽，他们一个、两个都说不是他的错，为什麽，水横波死了，梅疏影不怪他，李思凡也说不是他的错，为什麽都没有人责怪他，当初，如果不是他求云霓，如果不是他要云霓，也不会让水横波为了云霓而送命，是他的错，是他，都是他。

如果，不是为了云霓，也不会至此………

「就算如此，也是她心甘情愿的，与你何干？」李思凡蹙眉，於他来说就算死上十个水横波还是一百个梅疏影，他眉头也不会皱一下，但是，他不喜欢卫无痕老是为了无关紧要的人的死，而自责、伤心。

他不喜欢他伤心的样子，更不喜欢他为了其他人伤心的样子。

「思凡……」像是知道他的心思，卫无痕只是叹了一口气，他埋在他的肩膀，埋葬心中的悲伤，再没有说什麽。

靳绍宏愣了愣，带著一点迟疑，他开口唤了一声，「师兄……？」

白衣的男人身子猛地一震，锦衣的男人回头瞪了他一眼，咬牙暗骂，这个不识抬举的小鬼……

「师兄，你没死？」靳绍弘的心里说不上是开心还是惊讶，或许，还是惊喜要更多的吧。这一路寻来，人们总是说卫无痕很多年前便失了踪迹，怕是凶多吉少云云，愈是寻找，他便亦愈是害怕，他怕，怕寻到了最後，却是找到一杯黄土、一冢凄凉，甚至是，什麽都没有。

可是，他师兄还活著，还活生生的，就在他的眼前，虽然看上去不怎麽好，可是，他还活著。

「小鬼，不要随便杀了你师兄。」锦衣的男人咬牙啐骂道。

靳绍宏被他骂的一愣一愣的，也不知道要回嘴，倒是卫无痕咬牙骂道：「思凡，不要骂我师弟。」

「呀！」玉如影一声惊叫，惊回了三个男人的心思，只见她抱著忽然晕厥过去的玉清华，吓的脸色苍白，这几日，经历了太多变故，她三哥又一直跟著他们四处跑，健康的就像是未曾生病一般，都让她忘了，他三哥的身子有多麽的病弱。

「三哥？三哥！」玉如影慌慌张张的猛摇著玉清华，却见他扶著额头，拍开她，缓缓的坐起身。

「如影，别晃了，你晃的我头晕。」玉清华淡淡地说道。

「三哥，你还好麽？」玉如影担心的问道。

「你哪只眼睛看的出来我好了？废话，当然不好。」玉清华骂道，他的脑袋晕的像是有陀螺在转，让他一阵反胃，想吐。

「思凡……」卫无痕松了手，他喊道。

「知道知道了。」李思凡举起手，无奈的说道，他擅毒可不是擅医，偏偏卫无痕每次都把他当成大夫来用。

李思凡抬步往玉清华的方向过去，靳绍弘与卫无痕跟在他的身後，李思凡在两人身旁蹲下身，他伸手抓著玉清华的手腕，按在他的腕脉上，玉清华一愣，想抽回手，却被紧紧的抓住，挣了几次，抽不不回来。

李思凡把了一阵，指下阵阵脉动，然後，他有些惊愣的抬眼看了他一眼，却看玉清华恨恨的瞪著自己。

「我三哥，他怎麽？」玉如影小心翼翼的问。

李思凡啐了一声，被他瞪的心里一阵不开心，一把扔下指下纤细的手腕，「气虚体弱、疲劳过度，又受了点风寒罢了，小病小病，我开帖药，明天去药堂里抓两幅，先吃了再说。」

玉如影忙点头说好，玉清华却啐道，「哪里来的蒙古大夫，要你多管。」

「三哥！」玉如影连忙开口斥责玉清华的不礼貌，「对不住，我三哥他就是这性子，谢谢也不肯好好说，我代我三哥谢过了。」

「不用，不客气。」李思凡回以一笑，皮笑肉不笑。

靳绍弘低下身，帮玉如影撑起虚弱的玉清华，他回身，卫无痕仍跟在他的身後，垂眸低头，不言不语。

「师兄，我……」靳绍弘有很多话想告诉他、想问他，又怕他要走，却不知道该如何开口挽留。

卫无痕拍了拍他的肩，说道：「先送他回去再说吧。」

靳绍弘点了点头，便负起玉清华的身子抬步走了，玉如影跟在几人的後头，她回头看了过去，倒塌的屋舍，燃烧的大火之中，她当然什麽也看不到，只是，想起了埋身在火中的女子，心里，不由得一阵哀伤。

对她来说，或许，这样真的是最好，对她来说，这样真的便是最好了。

是麽……

【第六章　完】




月隐如晦　七之一　一线佛陀，一线为魔

公孙家三脉单纯，公孙静死後，他的下属似乎也没替他报仇的打算，公孙家府烧毁的那天，公孙家的人便已鸟兽散去，衙门的人要想找个人问话都还找不著半个，城中的县令，在大火整整烧了三日三夜之後，才命人救火，而烧毁的公孙府第，至今还无人前去清理，但府上未被烧毁的值钱的东西，倒是被捡了个空。

降霜城中，三人落脚的客栈，那日的事，因为几人做的隐密，没有留下寻人的线索，公孙家的下属又都失去了踪影，衙门的人也没怀疑到他们身上，一行五个人倒也安心的在城上住了下来。

只是，也不这麽的太平，类似的争执、相同的争吵，再次发生在玉如影与玉清华这对兄妹上。

「三哥，你回家去啦。」玉如影生气的吼道。

「不可能，除非你与我一起回去。」玉清华冷冷的反驳，不管她问几次，他的答案都不会改变。

「三哥，你身子不好，回家休养吧。」玉如影又劝。

「要我回玉家也行，你送我回玉家。」双手环胸，他不甘示弱的瞪著玉如影。

「三哥，你身子不好，经不起奔波的。」玉如影哄他。

「你一个弱女子都经的起，我一个大男人如何经不起了？」玉清华反问她。

「三哥，你简直不可理喻。」玉如影生气的跳脚，玉清华病了五日，两人便僵持了五日，这五日以来，两人争执了不下十数次，玉清华却是半点不肯退步，玉如影当然也是不肯答应。

「谁不可理喻，要你跟我一起回家，有这麽困难麽？」玉清华又问。

玉清华的固执，让玉如影生气的跺了跺脚，转身出去，「我不理你了，我去看看你的药好了没有。」

「谁要喝那个蒙古大夫的药，我自己有。」提起李思凡的药，玉清华上了火，也不知道那蒙古大夫是不是存心整他，他开的药不是又苦又涩、便是又酸又呛，喝的他想抽死他的心都有了，但玉如影已经跑远了，根本不理会他，与她错身进来的，是李思凡。

他啧了一声，掀开被子就要下床，却让後来进门的李思凡压回了床榻，「真是抱歉，我是蒙古大夫。」李思凡似笑非笑，带著几丝酸味的说道，「你需要休养。」

李思凡帮他盖好被子，便在他的身旁坐下，他拉起他的手，三指搭上他的腕脉，却让玉清华狠狠的一把甩开。

李思凡也不生气，只是看了他一眼，不看便不看，他从来也不是多好心的人，会帮他诊治，也只是因为卫无痕要他过来看看他的情况，要不，就是谁死了、谁活著，从来都与他无关。

只是，说到卫无痕，他就有满肚子牢骚，说什麽他去与他的小师弟谈谈，眼看两人都谈了五日五夜了也没看他们谈出什麽结果，那个叫做靳绍弘小师弟倒是嚣张，许是与他师兄太久不见，心里头开心的过了头，整整五个日夜缠著他师兄不放，跟前跟後的，便是他要与他说个话，身旁都还有个大火烛照著，让他不能自在，但卫无痕却总是笑著容忍他跟在身旁。

真是不知好歹、不会看脸色的小鬼，李思凡忍不住在肚子里狠狠的又骂了靳绍弘一顿。

跟跟跟，这麽爱跟，该不是连同茅房也跟去吧……

李思凡一愣，听说，他那小师弟喝奶的时候就他照顾著，门里头没有女人，洗衣烧饭做菜都是几个师兄弟自己来，照顾小孩子这种事，卫无痕也是自个儿来的，他记得她似乎说过，他那小师弟自幼便是卫无痕把屎把尿大的………

不会吧……

「我自已有药，不需要你帮我看。」玉清华没好气的说道，掀开被子又要下床。

李思凡抬眼瞪他，又是一个死小孩，他将人狠狠一拽，猛地摔在床榻上，重新盖好被子，这次，他用了不小的力道，摔的玉清华眼冒金星，好一会才回过神，他抬头瞪著李思凡，却在见到他指尖的东西时，愣了

红色细颈雕花瓷瓶，李思凡手里的东西，就是玉清华口中的药，将手里的东西夹在两指之间，在他的眼前晃了晃，「你说的药，就是这个吧？」




月隐如晦　七之二　一线佛陀，一线为魔

「这是个有趣的东西啊，是谁给你的？」玉清华抬手要拿，李思凡却快了他一步，举起手里的东西，放在眼前仔细端详，做工也细致，不知道是哪里做的。

「你，还我。」玉清华生气的说道。

李思凡也不刁难，便将手里的东西交给他，玉清华一接过，连忙藏在怀里，像是怕他要抢走的模样儿，玉清华那模样儿就像给人碰了逆毛的猫，d芽列嘴的，身上的毛好像都要竖起来了，李思凡不知怎麽的忽然有了这样的想法，觉得好笑，心情便忽然的好了。

「你用不著担心，我虽然是个蒙古大夫，我的药还吃不死你的。」李思凡看他把东西藏在怀里便不再理他，忽然便失了兴致，他说：「三日後，我与无痕要出发去京城，是回去还是与我们一起去，你们倒是快些决定，别整日吵吵闹闹的，惹的人心烦。」

李思凡说完，便起身走了，临出门时，玉如影正好端著药回来了。

「李大哥，你要走了？」玉如影抬眼问他，她还想问问她哥的情况如何呢。

李思凡不肯让她叫大夫，她只好与绍弘一起叫他一声大哥。

「你哥没事的，我先走了。」李思凡点头，笑了笑，他伸手拍了拍她的头，比起满身是刺三不五时便要扎人、说话又尖酸刻薄的玉清华，逢人便笑的眼眯眯、看上去甜美可人的玉如影果然是要可爱的多了。

李思凡还没走远，便听到声後一声渣呼。

「如影，那家伙不安好心眼，你以後离他远一点！」玉清华生气的吼道。

「三哥，李大哥是好人，你别这麽说他！快起来喝药了。」玉如影生气的反驳。

「谁要喝那个蒙古大夫的药！」

「三哥，你太没礼貌了！」

李思凡悠悠的走远，也不管身後两人吵吵闹闹，其实，他那碗药玉清华喝或不喝都没有关系，有那瓷瓶里面的药，玉清华的病暂时是不成问题的，只是，他就是不想告诉那两人，毕竟，让人蒙古大夫蒙古大夫的叫，他也是会不高兴的。

虽说，他的确不是大夫……

「你心情挺好，又欺负谁了麽？」卫无痕正好从楼下上来了，看他一脸的坏笑。

「无痕，在你眼中，我就这麽爱欺负人？」李思凡反问，听到身後一阵呛咳与连著声音的咒骂，眉开眼笑，嘴都快裂到耳朵去了。

也不知道玉如影这是什麽本事，玉清华明知道那药难喝的根本不能下咽，偏偏只要是玉如影端去的，她都有办法让他吞进肚子里。

「你李大少爷，一日不整人便不自在，一天不欺负人便不舒服，不是？」卫无痕也反问，自然是听到了里面那咳的不轻的声音，认识他这麽久，如何能不知道富家子弟出生的李思凡便是那般心高气傲，就爱没事找事。

只是，可惜了道高一尺，魔高一丈，玉清华似乎还不懂这个道理，谁不好惹，偏偏惹了李思凡这尊堕入邪道的魔。

李思凡哈哈的笑了，搂著卫无痕的肩转身下楼「我今天心情好，陪我喝一杯。」

卫无痕也不反驳，便跟著他再次下楼。

三日後，一行五人便一道走了。靳邵弘与卫无痕谈了五日，都是卫无痕一直问靳绍弘这几年的近况，问他师门里的事，还有无尘那个孩子的事，或许是自小对他言听计从惯了的，应该劝卫无痕与他回师门一趟的靳绍弘却让他耍的团团转，好几日了，这事都没能提上一句。

当卫无痕说，他要与李思凡要去京城，靳绍弘当然是选择跟著他师兄一道，靳绍弘身旁自然是跟著玉如影的，玉如影身後则跟著玉清华，就这麽一拖拉二的，一行五人，便一道往京城去了。

玉清华的身子除了那日晕厥过去躺了两日，後来几日，其实大多都是给人硬逼著躺床榻上歇著的，逼他的人自然是玉如影，要不，还谁能这麽大本事压的住一只张牙舞爪、见人就咬的小猫。

卫无痕是独子，靳绍弘是孤儿，两人都没有其他兄弟姐妹，李思凡家里只有一个不怎麽亲近的姐姐，但他才懂事的时候姐姐便出嫁了，从前还算对他极好，但自从有了孩子之後，两人便生疏了。

李思凡心想，所谓自幼一起长大的兄弟姐妹，便是像他们这样的吧。

虽然吵吵闹闹、虽然生气无奈、虽然每每为了对方的固执气的牙痒、恨的想给对方两巴掌，但不管怎麽的，总是为了对方好、为了对方著想，发生了什麽事情，总是第一个想起彼此，虽说不是双生，他们却比双生更加的亲近。

这几日，玉如影也不再这麽坚持的要玉清华一定要玉家休养，她也不想老是拿事气她三哥，玉清华身子不好，不只吹不起风、经不起晒、受不起累之外，也受不得气，但是这几日，她发现玉清华的身子真的比起以往要好了许多，不知道是他每日在吃的药的关系，还是李思凡开的药真的有效。

她想，还是找空跟李大哥拿拿几副药帖，等他们玉家之後，才好与爹他们问问，如何给她三哥治他那副药罐子一样的身子。

玉如影想的出神，却忽然让靳绍弘拉住了手，她抬头看他，他却看著前方，玉如影顺著他的视线看了过去，远远地，一抹白色的身影缓缓的朝他们走了过来。




月隐如晦　七之三　一线佛陀，一线为魔

求票票啊!!

那人的身上似乎穿著一件白纱衣，从头到脚都是一身的白，只有肩膀上一片张狂蔓延的血红，他走路似乎不怎麽稳，身子摇摇晃晃、脚步踉踉跄跄，偶尔，还会停下倚著身旁的树枝一阵急喘，才又跌跌撞撞的持续走著，像是随时都要摔倒那样。

那人一直都垂著头，远远地，看不清面目，他走的很慢很慢，慢的他们几乎怀疑他有没有在移动，忽然，那人脚下似乎绊了一下，狼狈的跌倒在地上，整个人趴卧在地上，好半晌没有起身，约莫一刻的时间，趴卧在地上的那人才动了动手臂像是这样一个轻易的动作便已经用尽了他一身的力气那样，狼狈的撑起了上身，慢慢的爬起身，持续走著。

那人一直走，像是漫无目的，却又笔直的朝他们而来，这一路上他们遇上了太多的事，一时之间，不能分辨是敌是友，靳绍弘、卫无痕与李思凡三人不由自主的便按上了自己的兵器，而玉清华与玉如影两兄妹却一直专注的看著那人的身影。

明月皎洁，柔和的月光透过了层层阴云、穿透了枝枝叶叶，照射了一地洁白，也照射在那人的身上，那人的脸上，淡淡的光晕。

「凌云哥！」月光的照耀下，他们才终於看清了他的脸，玉如影一惊，从方才起她便一直觉得那人的身影看著眼熟，却没想到会是南宫凌云，她连忙跳下了马背，往他跑了过去。

那人听到她的叫唤，只是抬头看了她一眼，神情恍惚，脚下踉跄了下，他跪倒在地，玉如影连忙上前扶著他，方才远远地看不清楚，此时，她才发现，南宫凌云的确是穿著一身白衣，肩上的血红却不是血，而是一尾绣在白衣上艳红如血的火凤凰，张狂的燃烧著，远远地看是纯白的身影，却不是覆著白纱，而是，他一头黑发全白了。

南宫凌云那一头青丝成了白发，垂在他的脸侧，似绸缎一般飘扬，似冬雪一般纯白，月光下，带著一抹皎洁的白，白的没有一丝杂色、没有一点灰白，白的犹如天上的明月，像闪著银色光芒的剑刃、像是一炳冷冽的刀锋。

卫无痕与李思凡两人立在一旁看著，他们看了彼此一眼，无声的站在三人身後。

「凌云哥…你，你怎麽会……」听到她的声音，南宫凌云只是抬头恍惚的看了她一眼，便又垂下了，玉如影看著他那一头白发，愣了，急的眼睛都红了，搂著南宫凌云不敢相信，她的凌云哥不是回京城去了麽？就在一个多月前，不是，与凌雪姊姊一起回京城去了麽？怎麽会变成这样，他的头发怎麽会全白了？

南宫凌云缩在玉如影怀中，忽然，他抱紧了自己的身子，咬著牙，似乎说了些什麽，但那声音听起来却更像是呜咽，一声一声，断断续续，破碎的不成语调。

「凌云哥，你怎麽了？」玉如影连忙扶著南宫凌云，她想看他，但南宫凌云的力气很大，身子很沉，沉的她撑不起他。

「如影，让我来。」靳绍弘从她身子的另一侧扶起了南宫凌云，玉如影点了点头，便让靳绍弘接手。

「如、如影……」忽然，南宫凌云喃楠的念道，他抬眼，望向玉如影的方向，眼神飘忽，无法专注的看著她，那双眼睛是无神的，好像看著什麽，又好像什麽都不曾看著一般，只是无神的张著。

「G，是，凌云哥，我是如影。」玉如影看见他这模样，心里的难过言语无法比拟，她蹲在他的身侧，连忙回答。

「如影、如影……」南宫凌云低头，他咬紧牙，粗喘著气，间和著断断续续的呜咽声，捂著胸口的模样儿像是在忍受的什麽似的，很是难受。

「凌云哥，我是如影。」

「如、如影，玉、如影。」南宫凌云睁开眼睛，直直的看著玉如影，那双眼中不再无神，而是专注的、直直的望著玉如影，带著几分她所陌生的杀气，他的脸色不再苍白恍惚，嗜血的神情就像是要吞噬眼前所有的生命一般。

「如影！」

「玉如影，我要你性命！」

在玉如影尚不及反应之时，南宫凌云的手里不知道什麽时候多了一把刀，那把刀，不知道是什麽时候架上了她的脖子，在她意识过来之前，便已经在她纤细的脖子上划下一道淡淡的血痕，她甚至没来得及觉得痛，便被靳绍弘一把推开，南宫凌云手上那把刀，只要，再进一寸，玉如影便要性命不保，靳绍弘连忙上前拦下玉如影急退，躲开那要割断喉咙的一刀。

南宫凌云不给他机会反击，提起手中的刀纵身跃去，横刀劈过，刀势凶狠凌厉、破风断木，两人身旁的树木都给拦腰截断，他刀势未歇，又是一刀过去，却只来得及划开了两人衣角，他追击，靳绍弘一个旋身便将玉如影护在自己身後，他抽出腰中的剑，南宫凌云却已一刀过来，他侧身闪过，却被斩下一段袖袍。

「南宫凌云，你疯了麽？」玉清华抽出腰中的剑，上前阻挡，南宫凌云不理会他，仿似他的眼中只有玉如影一般。

南宫凌云下手狠毒、迅疾，丝毫不给两人喘息的空间，靳绍弘与玉清华两人护著玉如影且战且退，碍於面对的人是南宫凌云，不好太过进逼，此时，李思凡与卫无痕两人亦加入的战局，两人一攻一防、一守一逼，搭配的天衣无缝，往往卫无痕一剑仍未尽，李思凡手里的摺扇便已向他袭来，南宫凌云才挡下卫无痕面对而来的一剑，李思凡却已一掌朝他袭来，南宫凌云举掌相击，卫无痕却已经到了她的身後，几次下来他无法展开杀手，情势便马上扭转了过来。

玉如影一慌，连忙喊道：「不要杀凌云哥！」

「啧！」李思凡暗咒一声，杀一个人容易，杀了一个几近疯狂的人更容易，但要生擒一个发了疯的人，却没这麽容易。

察觉到三人因为玉如影的话缓下了招式，南宫凌云进逼，矮身躲过靳绍弘直刺他而来的一剑，侧身躲过卫无痕的袭击，李思凡手里的摺扇却狠狠的打在他的背脊，南宫凌云咬牙忍痛，他跳到树上，再翻身下树跃过三人，直逼玉清华护在身後的玉如影，他的神情冷厉，那双黑眸之中，只有玉如影。




月隐如晦　七之四　一线佛陀，一线为魔

他横刀挡下玉清华向他袭来的一剑，手里的刀与玉清华的剑相击，发出清脆的声响，南宫凌云忽然转换刀势，一刀击开玉清华与他手里的剑，越过他，反手劈在玉清华的颈子上，玉清华痛的一声轻呼，眼前一阵黑，便倒在地上，玉如影连上前关心玉清华的时间都没有，便被南宫凌云逼著连连後退。

「该死！」李思凡再次咒骂，他连忙回身，手里的摺扇往南宫凌云的背脊砸了过去，南宫凌云回头看到，要躲已是来不及，生生地接下了，南宫凌云让摺扇一击，脚下一阵踉跄，手里的刀却直直的往玉如影刺去。

玉如影只是瞠大一双眼看著那个曾经最疼爱自己的男人，记忆中，他总是笑的一脸温和，偶尔带著一点顽皮、一点儿狡诈，偶尔，他会被她三哥气的跳脚，要她看著他喝一夜的闷酒，但他总是对他笑的这麽温柔，他总是会温柔的摸摸她的头，说：『如影好乖。』

他疼爱她、宠爱她、溺爱她，就像她是他的亲妹妹那样，没有一丝虚假，可是现在，他要杀她……

「凌云哥……」忽然之间，玉如影不想躲了，如果，要杀她的是最疼爱她的凌云哥，那麽，就此结束，似乎也不是坏事。

虽然，她还有好多好多事情想做，她有好多好多的话想与玉清华说，还有爹爹、大哥、二哥与两个弟弟，她还没告诉他们，如影太任性了，对不起他们一直以来的疼爱，还有好多好多的事情，她还想与想靳绍弘一起去完成……

她还不想死，她害怕的闭上眼睛，等著那把刀穿透自己的胸膛。

「无痕！」李思凡一声急喝，卫无痕点头，收剑回鞘，南宫凌云一刀落下的同时，卫无痕便已经抓住了他两边後肩，他矮身扫他下盘，短刀刺入玉如影颈边的树上，入木三分，南宫凌云被掀翻在地，玉清华此时已经起身，他连忙护著玉如影走开。

南宫凌云翻身甩开卫无痕，卫无痕顺势跳开，他想起身，却不知道是何时李思凡已经在他身後，手里的银针往他身上扎去，每一针都带著刺骨一般的疼痛，南宫凌云痛的蹙眉，脚一软，跪倒在地，他咬牙，回身一掌，卫无痕接下，两掌相击，两人都被震开三尺。

李思凡上前，在南宫凌云反应过来之前，又是三枚银针，分别扎在他眉心、胸口与咽喉，南宫凌云仰後倒下，他卷著身子，抱著双臂彷佛在忍受著极为痛苦的疼痛一般，他张口，开开阖阖像是在呜咽，却只发出短促的哼气，什麽声音都没有，他的脸色惨白，像是随时都要断气那样。

「凌云哥！」玉如影想上前去查看南宫凌云的情况，却被身边的玉清华拦下，不肯让她靠近。

李思凡比她更快，他压制住挣动不已南宫凌云，卫无痕看情况不对，便指使靳绍弘上前帮助李思凡压著他挣动不已的手脚，李思凡跨坐在他的腰上，一把撕开他的衣襟，一扯开，五人都愣了，南宫凌云的胸膛上布满了伤痕，有鞭痕、有刀伤、有的像是被利器狠狠撕裂的伤口，还有许多细细碎碎、青青紫紫的痕迹，看不出是如何留下的伤痕，有的仍在滴血，有的已经结了痂，只是一个胸口便是如此满目疮痍，那麽，他被衣服所遮挡的其他部位，又是如何的……

惨不忍睹？

南宫凌云的挣动更加的剧烈了，卫无痕连忙提醒李思凡快点动手，李思凡愣回了神，手里的银针不停的落下，每当他扎下一针，南宫凌云都是一声惨叫，剧烈挣扎，他的身子弓起，几乎都要震开李思凡，玉清华与玉如影两人看出李思凡是在救他，连忙上前帮忙，南宫凌云双手紧紧握成了拳，指节泛白，指甲都陷进了皮肤里，渗出丝丝鲜血。

李思凡压著不停挣动的南宫凌云，最後一针，扎在他的心口，就在此时，南宫凌云的心口浮现了一条红痕，细如发丝，约有一个成人的手臂那麽长，那痕迹不停的挣动，就像在紧紧的绞著什麽一般，扭曲著它的型态，李思凡看到那东西，惊的瞠目结舌，他翻过宫凌云的身子，敞开的衣襟落到了腰上，被白发遮掩的背上，除了遍布满身的伤痕，在他左肩背上与衣服相同的位置，依稀是浴火燃烧的火凤凰，张扬著它骄傲的赤红。

南宫凌云挣动著，方才，他将他翻过身的时候，其馀四人都已经放了手，卫无痕看李思凡没有指示，便上前压抑住南宫凌云。

「无痕，放手不要碰他！」李思凡一惊，连忙喊道，他一掌打退四人，从怀中取出一条白丝布，将南宫凌云反手绑住，再取下南宫凌云身上近百枝银针，通通扔在地上浇油、点火，一气呵成。

微弱的火苗燃烧著根根银针，不一会儿，银针便烧的焦黑、赤红，化成了一摊银水，与泥土混在了一块儿。

「李大哥，凌云哥他这到底是什麽情况？」

李思凡脸色难看，沉吟一会儿，反倒笑了，带著几分怒意，「没想到，居然是噬心……」

他扶起南宫凌云，往他身上又扎了两针，南宫凌云闷哼一声，他说：「这两针是帮你止疼用的，不过，效用恐怕不大。」

南宫凌云自己是学医的，当然知道他是想帮自己，也知道那两针是要帮他止歇这痛彻心扉的痛，一时也没有说话，喘了喘气，只是，他不知道这世上，还有谁能帮他，或许是痛的关系，他的意识清醒了许多，但他只是低著头，一直不言不语。

「思凡，这是……」卫无痕问他。

李思凡点头，沉闷著答道：「早听说了南宫丞相落入皇后的手里，看来，这传闻是假不了……」

「落入皇后手里，怎麽会？」玉如影慌张的问道，她自然是听过当今皇后残虐暴政、无情狠毒，为了建立自己的势力无所不用其极，甚至网罗的不少高手，如水横波与梅疏影便曾经是她的手下。

李思凡瞟了她一眼，不知道该不该说，半晌，他才说道：「因为你，玉如影。」南宫凌云与玉如影的身子都是一震，玉如影惊愣的看著李思凡，他接著说：「玉家与南宫家两家本就是世交，联姻并不足为奇，只是，看在了有心人眼里，南宫丞相这手无疑是结党营私、意图谋反了。」

「不，南宫伯父他才不会。」玉如影否认。

「是，南宫丞相的确不会，但他却走了一步险棋。」李思凡瞟了她一眼，玉如影看似聪明，有时候，却又笨的让人心惊，「倘若只是联姻麽，南宫家的女儿嫁到你玉家又未尝不可，但他却选择向玉家提亲，要南宫凌云迎娶你。这一步，著实险。」




月隐如晦　七之五　一线佛陀，一线为魔

终於贴到了第七章，谢谢一直以来支持我的各位读者们！
在本章『一线佛陀、一线为魔』中，指的其实并不单单只是南宫凌云一人。
每个人都可能是佛陀，也可能是魔。
佛魔只在一线之间，到底是成佛还是成魔，端看心中善恶如何断。

以下不废话，进入本章－－－－－


「可是……」南宫凌云的二姐年纪比他大哥还年长了一岁，其她几个妹妹又尚未及荆，若是两家联姻能谈论婚娶的，只有他与南宫凌云，南宫伯父的作法，哪里不对了……

「说你聪明，你又实在是笨的可以。」李思凡啐声骂道。

「思凡，他还是孩子，你太凶了。」卫无痕蹙眉说道。

「就你是好人。」他指著他骂，又说：「玉如影，除了要保你，你以为还能是什麽理由要逼著南宫凌云娶你为妻？」

「只是，人算不如天算，玉当家与南宫丞相算尽了机关，却没算到你们两个小的居然会逃婚，本来麽，若是你们顺利完婚，便什麽事都没有，可是，你们这婚一逃，两家不得不联手满天下的找你二人，皇后便更有理由称南宫丞相结党营私、意图谋反了。只是，南宫丞相一股硬气，我想皇后关他十天半个月的，用上多少刑，恐怕也不能逼他低头。」

玉如影给震的退了一步，玉清华连忙上前撑著妹妹虚弱的身子，但，李思凡仍在说：「来叫走南宫凌云的，想必就是太子妃南宫凌雪了吧。」

这麽一说，想不通的一切便都串通了，南宫丞相落入了皇后手中，逼著南宫凌雪外出寻找南宫凌云的下落，当她带著南宫凌云回到京城之时，便是带到了皇后的手里……

玉如影此时才想通，为何那日南宫凌云的脸色凝重，神情愁锁，她一直以为南宫凌云是为了她三哥玉清华的事难过，原来……母亲病重是假、回京城去治病是假，他一家都因他两的不懂事下了狱才是真。

南宫凌雪，想必是给了南宫凌云选择的，告诉他所有真相与京城中的情况，她让他选，与她一道回去，还是，从此远走天涯。

而，他选择回去。

「你好多了？」卫无痕蹲下身，看著呼吐已经逐渐平抚的南宫凌云，他抬眼看他，脸上没有一丝表情，看不出情绪，只从他仍微喘的吸吐中，看的出他仍十分难受。

「凌云哥，对不住，我……」玉如影跪在南宫凌云的身边，抽抽咽咽的说著。

「你似乎搞错了，我方才还想杀你，你忘了？」南宫凌云冷冷地打断她，他笑了笑，笑意却未达眼底。

李思凡瞪著嘴硬的南宫凌云，哼笑一声，「你体内的噬心，多久了？」

「依你看？」南宫凌云反问。

「三十日？四十日？依我看，还未超过两个月。」李思凡断定。

「毒医之名果然名不虚传，了得，了得啊。」南宫凌云哈哈的笑了笑，笑的几乎都要弯下腰。

李思凡满脸的怒意，他狠狠地扯著他一头白发，又狠狠地甩下，「你倒还是笑的出来啊。」

卫无痕问道：「思凡，他身上的毒，你能解麽？」

「无痕，我不是神，噬心之毒，我无能为力。」李思凡回道。

「噬心究竟是什麽毒？」卫无痕拧眉看著他，李思凡说无能为力通常只有两种情况，一是办不到、二是不乐意，但，现在这情况看来该是前者了。

「噬心名为噬心蛊，虽为蛊，却与苗疆以毒养虫、以虫入蛊的蛊毒不同，噬心只是药草所制，它是火凤凰所制的独门毒药，解药亦只有他才有。」

「火凤凰是谁？」靳绍弘问道，那挟持那个火凤凰逼他交出解药呢？

李思凡像是看出他的想法，他摇头说道：「皇后手下有五色精卫，以蓝为守、绿为权、红为首、白为明、黑为暗，火凤凰便是赤主，亦是五色精卫的最高掌权者，但传言他并非完全听命於皇后的命令，个性喜怒无常，行事作风随心所欲，什麽事都只有他想不想、要不要，没有人能命令他，但听说他至今还不曾违背过皇后的意思。」

「火凤凰此人擅毒、刑罚与凌虐，听说，只要落在他的手上，不出三日，便是铁铮铮的汉子都要跪地求饶，而噬心蛊，便是火凤凰研制出专门折磨人致死的一种毒。」

而白，便是被卫无痕杀死的公孙静，不过，这并不重要。

「会死？」玉如影问。

「不只会死，还会遭受毒噬痛苦折磨致死。」李思凡说道，他看了她一眼，沉吟了一下，又说：「中毒者，於每夜子时至寅时结束，他将承受噬心痛苦，那种痛像是要将心生生剜出、寸寸剥离一般，曾经中了噬心的人，到最後都是因无法忍受生不如死的疼痛而陷入疯狂自戕而死。」

噬心是火凤凰制出最残忍、最无情的一味毒药，令人痛不欲生、生不如死，李思凡指著南宫凌云，「你看到他那一头白发了，那便是夜夜承受噬心痛楚的象徵。」

每一夜，当噬心发作之时，他不能安眠、痛彻心扉，忍受著恨不能死去的剧烈疼痛，他苦、他痛，他只想一死了结了这痛苦，却不能死，生不如死、痛不欲生的折磨，足以令他一夜白发。

玉如影惊的一震，靳绍弘连忙上前牵著她的手，将她搂在怀里，但她的脸色又青又白，就像是要哭出来了那般，久久都不能回神。

南宫凌云抬眼看他，他咬著牙，脸色苍白，身上微微的颤抖著，一直没有开口，李思凡与他平视，「就快子时了，你怕麽？」

该死的火凤凰也够狠毒的，在他毒发之际将他送到他们的面前，一是让他们下不了手杀他，二又让他们无法对他心生怨愤，他的针，只能为他压抑下噬心六成的效力，但噬心蛊就算只有四成，也足够令他生不如死。

南宫凌云笑，他抬眼看他，带著几分恶意，带著几分讽刺，他恨，恨不能将他千刀万剐、凌迟折磨，他恨不能将他身上的肉一寸一寸的剜下，让他也他所承受的滋味。「不就是一死，能有什麽害怕的？」

「李思凡，你听到了麽？你身後的冤魂声声哀泣的声音，便是死，你满身的罪孽也是洗不清的，今日我所受的罪，来日必定要回到你的身上，有朝一日，你会死、会下地狱，你会在阎罗殿前接受审判，会受千刀万剐之刑，会受业火灼烧之苦，你要以血洗清你满身的罪孽，但是，你就算流尽了满身的血液，也不足以洗清你满身的罪孽，洗不清，你要生生世世的受尽痛苦折磨。」每一字、每一句他几乎都是从牙缝中挤出来的一般，带著强烈的怨恨，每一字、每一句都是恶毒的诅咒。




月隐如晦　七之六　一线佛陀，一线为魔

终於贴到了第七章，谢谢一直以来支持我的各位读者们！
在本章『一线佛陀、一线为魔』中，指的其实并不单单只是南宫凌云一人。
每个人都可能是佛陀，也可能是魔。
佛魔只在一线之间，到底是成佛还是成魔，端看心中善恶如何断。

以下不废话，进入本章－－－－－

卫无痕扬手便给南宫凌云一掌，将他打的歪倒在地，力道大的令他嘴角的破了，淡淡的血渍流淌，李思凡愣了一愣，抬眼看他，卫无痕似乎很愤怒，脸色都变了。

南宫凌云却哈哈的笑著，他愈是生气，他便愈觉得开心、快乐，这一生，他从来都没有这麽开心过，这一生，他从来没有这麽愤恨过，他恨，恨的想咬死他，恨的想亲手凌迟他，至死方歇。

「生气麽？愤怒吧。你满身的罪孽便是死了也无法洗清的，李思凡，你会带著我的怨恨一起受尽折磨死去，我诅咒你，诅咒你一生永远都得不到自己最想要的东西，诅咒你不得好死，我诅咒你不得好死！」

「住口，思凡他已经在赎罪了！」卫无痕生气的吼道。

「没用的，就算穷尽了一生，他的罪孽是不可能洗清，哈哈哈，不得好死，我等著看，李思凡，你不得好死！」南宫凌云却只是笑，痴痴的笑著、哈哈的笑著，伴随著几声呜咽，带著几分疯癫似的癫狂，半晌，他安静了下来，咬紧牙，就像是要把牙咬断那样，他浑身发抖，脸色苍白如纸，闭著眼，像是恨不能就此死去一般，被反绑著手紧紧的握成了拳，细细的血丝沿著指间流淌著，他咬著下唇，留下道道齿痕，但再怎麽痛

「凌云哥……」玉如影看著像是疯狂的南宫凌云，再也不能忍受，她挨著靳绍弘的肩膀哭了起来。

「无痕，别生气了……」南宫凌云只是一个无辜的牺牲者，而他，却绝对不无辜，他说的对，就算用尽一生，即使受到千刀万剐、业火烧灼，他也无法偿还自身的罪孽，但，他已经受到惩罚了，这一生，他最想得到的东西早便失去。

「难道……他的毒无药可解麽？」玉清华问。

「有毒，便总是会有药解的，想办法去弄到解药呢？」玉清华又问。

李思凡沉默了，看著南宫凌云，忽然之间，他不知道能说什麽，但他知道，告诉玉家两兄妹这些只是折磨他们罢了，只是，多添无可奈何的悲伤罢了，但是，他又做不到装做什麽都不知道，他无法，忽视南宫凌云的痛苦，无法忽视玉家两人的关心，他该要有生的权利，也要有死的权利。

「南宫凌云，你，已经是火凤凰的人了吧。」李思凡叹了一口气，像是问他，但语气又是这麽的肯定，他按上他的肩膀，那炽烈燃烧的凤凰仍张牙舞爪著像是要撕烈什麽，一双火红的凤眼高傲的就像要吞噬世间。

那是，属於火凤凰的记号，是火凤凰的印记，留在属於他的人身上的印记，南宫凌云已经是属於火凤凰的了。

南宫凌云没有回答，他连开口的力气都没有，眼神迷离涣散，他垂下头，卷缩著身子，粗喘著气，忍受噬心之痛，这一个月以来，他一直都很害怕夜晚，很害怕，每夜子时，他不只一次的希望自己能在这般痛苦中死去，却总是清醒的承受著噬心之苦，清醒的迎接黎明，然後，迎接下一次毒发的痛苦。

如果能死，不知道该有多好，至少，他不用再承受生的痛苦，可惜，他连死都做不到，火凤凰就是要他生不如死，他就只能这般不生不死的痛苦的活著，有时候，他真的感觉到自己已经疯了，疯在这噬人的痛苦折磨之中，疯的不再是以往的南宫凌云，疯的让他答应了替他刺杀如影，他一直都这麽疼爱的如影，如果知道他变成这样不知道该会有多伤心……

他一直那麽疼爱的如影，只有她的人头，才能为他换得摆脱苦痛的契机。

「李大哥，凌云哥的毒，可有药解？」玉如影擦去了眼泪，她不能眼睁睁的看著南宫凌云变成这个样子，然後，受尽痛苦折磨死去，她不能看他继续痛苦。

「有。」李思凡犹豫了一下，才缓缓说道：「噬心，并非无药可解……」

「那，我们去抢解药呢？」玉如影又问，解药，必定是在火凤凰身上的，他们就去会会那个火凤凰，为南宫凌云求解药。

「玉姑娘，你不清楚火凤凰的能耐，事情并非是你所想的这麽简单，噬心的解药火凤凰想必一直贴身带著，弄得不好，你，包括南宫凌云都要赔上性命的。」

卫无痕挑眉看了他一眼，眉头皱的很深，像是在疑惑著什麽。

「可是，如何能让我这样眼睁睁的看著凌云哥受苦，若此事因我而起，我也不能这样束手无策、袖手旁观啊。」玉如影激动的说道。

「你可知道噬心的解药，名为忘情，顾名思义，便为忘恩绝情之意。」李思凡说道。

「忘恩绝情？」玉如影愣了。

「是，只要服下了忘情，恐怕，他将连自己是谁都将不再知道。」到时他们若是没能一举除去火凤凰，只会让火凤凰白白的多了一个得力帮手，也是让他们多了一个难以对付的敌人。

李思凡又说：「到时候别提是你们了，他恐怕连自己是谁都将不会知道，这一辈子，他不会再想起任何一件关於你们与他自己的事。」

噬心蛊是火凤凰手中最绝情、最狠毒的一味毒药，噬心之时痛不欲生，忘情之後忘断前尘，是要忘记自己还是日夜承受噬心之苦直至死去，哪一种，无疑都是一种痛苦的抉择，却又不得不选。

这种伤人自伤的两面刃，也只有火凤凰那样无血无泪、无爱无情的人才做的出来。

「思凡，我有疑问。」卫无痕忽然问他。

「怎麽？」李思凡回头看他，却见他眉头深锁，似乎不知道如何开口的样子。

他指著玉如影问道：「在你的眼中，玉如影是什麽样子？」

李思凡挑眉，他看了玉如影一眼，「还不就个大家闺秀麽？」

「就这麽？」卫无痕接著再问。

「要不还能怎麽的？」他反问。

是说，现下要有像玉如影这般重义气、为朋友愿意两肋插刀的女子，玉如影虽说是巾帼不让鬓眉，但她举止温雅、谈吐娴熟不失女子娇柔的，真还在少数了，若是相识的时机能再普通一些，他想他能与她成为无话不说的好友的。

「那麽，绍弘。」卫无痕转向靳绍弘，「你呢？」

「G，师兄……」靳绍弘让他看的脸色一红，一时之间不知道做何反应是好。

「你想娶玉如影为妻麽？」自从降霜城重逢後，他自然是看的出靳绍弘与玉如影两人之间不寻常的亲密，一直以来他都不问不说，只当是小师弟开窍动情念了，但事到如今，细细想来，却是诸多不对。




月隐如晦　七之七　一线佛陀，一线为魔

终於贴到了第七章，谢谢一直以来支持我的各位读者们！
在本章『一线佛陀、一线为魔』中，指的其实并不单单只是南宫凌云一人。
每个人都可能是佛陀，也可能是魔。
佛魔只在一线之间，到底是成佛还是成魔，端看心中善恶如何断。

以下不废话，进入本章－－－－－

靳绍弘让他问的脸色更红的，简直春日盛开的桃花，红W红W，半晌，他才点了点头，「想……」

何止是想了，这次寻到了师兄，待师兄未完的事成了之後，他便要劝师兄与他一起回一趟师门，顺便，请师兄帮著劝师傅替他上玉家提亲去。

「想拜堂、结发，生一窝娃娃？」卫无痕又连著问，问的靳绍弘简直就要抬不起头来，卫无痕一笑，挑眉看著他发窘的模样儿，「嗯？想是不想？」

靳绍弘点了点头，卫无痕喔了一声，他缓步走到玉如影面前，轻挑的挑起了她的下颏，睨著她的脸，细细端详，玉清华气的跳脚，几乎就要上前打下他轻薄如影的一双手，靳绍弘楞了，便是李思凡惊讶的都没能上前阻止，认识这麽久，他还不曾看他轻薄谁，被反绑双手倒卧在地上的南宫凌云，也抬眼看了几人一眼。

「原来如此，果然是难得的小家碧玉、清秀佳人，人说红颜祸水，难怪绍弘要为你神魂颠倒了。」

玉如影人生的极美，她的美却不如梅疏影的清冷、不似水横波的娇W，她的美，是清秀隽雅、秀美精致的，说她是一朵含苞待放的牡丹，不如说她更像是一蕊羞涩的秋菊，在众花凋零之时独自绽放，身姿傲骨、清丽出尘。

「卫…大哥……」玉如有些迟疑了，却没来由的一阵害怕，她退了一步，抬头，卫无痕脸色隐晦，看不出什麽情绪。

「绍弘，我再问你，你想保护他麽？」卫无痕问。

靳绍弘一愣，随即郑重的点头，玉如影是他的心上人，他当然想全心保护，不让她受到一点伤害。

「为什麽？」

「这，如影不擅武，若是遇上了事只有坐以待毙的份，她又是一个弱女子，当然…得好好的保护她才是。」靳绍弘坚定的说道。

「这样啊……」卫无痕一声沉吟，他看著那几乎是自己带大的师弟，一阵沉默，像是在思索著什麽，考虑著什麽。

「无痕，你这是怎麽？」李思凡奇怪的问他，他与卫无痕相识十多年，从来没看过他这般古怪的样子。卫无痕这人向来心直口快、有话直说，很少这样拐弯抹角、阴阳怪气的。

「不，只是……」卫无痕悠悠的叹了一声，流云剑出鞘几乎只是一瞬间的是，抵在玉如影纤细的颈子上，方才，她让南宫凌云划了一刀的血痕仍在，现在，却抵上了一柄长剑，方才还保护著她的，流云剑。

「我想，玉姑娘最好能给我个解释令我心服，否则，今日杀你的就是我卫无痕而不是南宫凌云。」卫无痕加重了那声姑娘，字字句句都像是从牙缝中挤出一般的说道。

「师兄！」靳绍弘一惊。

「卫无痕，你干什麽！」玉清华骇了一跳，心一紧，看他手上的长剑抵在玉如影颈子上，心里不由得一阵凉，连忙赶上前就要阻止，却让李思凡挡了下来。

「很抱歉，玉三公子，恐怕，李某不能让你上前一步。」他虽然不知道卫无痕要做什麽，也不知道他这样做究竟有什麽目的，但不管卫无痕要做什麽，他都知道他有他的道理，而他一定会帮他到底，不多问、不过问。

「玉姑娘，你的解释呢？」

「我、我不知道卫大哥你在说什麽呀……」玉如影看出他眼中的杀气，他是认真的要杀自己，她惊骇的退了一步，但卫无痕却不给她机会，也上前一步，流云剑，死死的抵在她的颈子上。

「不，你应该知道，而且很清楚，是吧。」卫无痕冷冷地问她，今日，玉如影的答覆倘若不能让他满意，他就会把这漂亮的脑袋瓜子斩下来，到时候不管靳绍弘要恨他也好、要怨他也好，他也会这麽做，并且，他是一定会这麽做。

「我……」

卫无痕问：「玉『姑娘』，你明明擅武，为何欺瞒你亲哥哥与绍弘说你一点武艺也不会？」

「师兄，你别乱来，如影是真的一点武也不会啊！」此时，他想起初见玉如影那日，她失足坠崖，倘若真的会武，如何能在那情况下仍能令自己处於险境而不施展，救自己一命。

靳绍弘躲开李思凡的阻挡，但尚未接近两人一步，便给不知何时窜到眼前的李思凡生生挡下。「绍弘，你镇静一点，你师兄这麽做，必定有他的道理。」

「镇静，什麽镇静！看看你妹妹让人拿剑指著脖子，你能不能镇静！」玉清华生气的吼道，他跨上前一步，李思凡的摺扇却挡在他的胸前，不让他靠近两人。

「玉清华，不想我放倒你，就给我安分点。」李思凡厉眼警告道。

玉如影害怕的说道：「卫大哥，我、我只会一点简单的护身术，你是这、这个意思麽？如影只会一点简单的护身术啊。」

「玉如影，你或许骗的了其他人，但，你骗不过我。」卫无痕狠狠的瞪著玉如影，至今为止，她的答覆还没能令他满意。

「我……」

「那麽，你告诉我，你明明并非女子，是何缘故，要让你欺骗自己的亲生哥哥与绍弘？」卫无痕又问，话一落，举座皆惊，李思凡愣的忘记挡下两人，靳绍弘愣的没有反应、玉清华瞠著一双眼睛满脸的不敢相信，南宫凌云也坐起了身，定定的看著几人。

「卫无痕，你胡说什麽，如影是我妹妹。」还是玉清华先反应了过来，他推开李思凡，却让他一把捉住了手腕，狠狠的摔倒在草地上，疼的他啊了一声。

「三哥！」玉如影一惊，几乎都忘了自己的险境，却让卫无痕一剑逼回他的身前。

「玉如影，你还没回答我。」卫无痕冷著声音问道，他是独子，门里这麽多师兄弟，他最疼爱的就是靳绍弘，与他最亲近的也是靳绍弘，一直以来，他都将靳绍弘看作了自己的亲生弟弟一样，因此，他更不能原谅伤害他的人，不能原谅欺骗了他的人，就算那人是他的心上人也是一样。

「我，卫大哥，我真的不懂你在说什麽。」玉如影急的眼泪都要掉出来了，此时，卫无痕却已经一剑斩了过去，玉如影一惊，她捂著双眼惨叫一声，蹲下身子，却反倒躲了开去。

卫无痕没有给她机会，反手又是一剑，玉如影侧身闪过，跌坐在地上，愣愣的看著卫无痕脸色阴郁的举起手里的长剑，玉如影连忙爬起身，跑了开去，身後却是凌厉一掌往她背心袭来，玉如影惊叫一声，拐了个弯，躲过一掌。

「卫大哥，不要。」玉如影慌的抖著身子，回身看著步步进逼的卫无痕，满身的杀气，像是真的要杀她了，连忙转头快跑。

卫无痕纵身跃起，挡在玉如影身前，手里划起了一道剑旋，玉如影蹲下身躲了过去，李思凡从他出第一剑，便知道了卫无痕口里的欺骗是何原因，而此时，靳绍弘与玉清华两人也已经看出了不对劲，玉如影看似慌乱闪躲的步伐，却并非是毫无章法的，都像是遵循著什麽章节似的，顺序渐进、步步为营……




月隐如晦　七之八　一线佛陀，一线为魔

终於贴到了第七章，谢谢一直以来支持我的各位读者们！
在本章『一线佛陀、一线为魔』中，指的其实并不单单只是南宫凌云一人。
每个人都可能是佛陀，也可能是魔。
佛魔只在一线之间，到底是成佛还是成魔，端看心中善恶如何断。

以下不废话，进入本章－－－－－

卫无痕决定以快剑定胜负，朝玉如影连刺出十馀剑，但剑剑都落空，玉如影或低身、或侧躲，流云剑只堪堪划破了她的衣衫，却没能伤她分毫，玉如影身形飘忽、脚步迷离，怎麽看，都不像是一个不擅武艺的女子。

玉如影抬手挡下卫无痕反手一掌，狠狠推开他的手臂，她出手迅疾，扣住了他的腕脉，闪身到他身後，在卫无痕反应过来之前，便抬腿往他腰背狠狠踢去，卫无痕扭起玉如影的手臂，将她抬起，举掌挡下玉如影的攻势，玉如影的身子顺著他推开他的姿势旋了一圈，与他背抵著背，卫无痕扬起一掌，玉如影也扬起掌，两掌相击，各自震开了十馀尺。

卫无痕被震退三步，身姿不见一点狼狈，反观玉如影在地上滚了几圈，却又随即翻身站起，戒备的瞪著卫无痕，却见他收剑回鞘，冷冷地凝视著她，此时，玉如影才知道自己中了计。

「玉如影，你还有什麽话说？」卫无痕抬眼问他。

「你！你根本就没打算杀我！」玉如影心知自己中计一时怒不可遏。

「我不是杀手。」卫无痕凉凉的说道。必要的时候，他的确会动手，但玉如影只是错在欺骗了靳绍弘，并不是非死不可。

「你明明擅武，为何说你不会？你明明并非女子，又何必谎称自己是女子？」卫无痕又提起方才玉如影没有回答的问题，他想，这次，该是要的到答案了，「玉如影，你的答案呢？」

玉如影咬了咬唇，他愤怒的瞪著卫无痕，像是恨不能杀他十刀八刀那般，他闭了闭眼，再睁眼，双眸中已不见愤怒，只剩无奈，他叹了一口气，「你，为什麽就不能假装不知道，为什麽不能假装没有发现，只要假装不曾知道，我们便能如同以前一样，这样，对我，对你们都好，不是麽？」他说，却是间接的承认了卫无痕的问题。

「因为你骗谁都可以，就是不能骗我师弟。」卫无痕说道。

「就这样？」玉如影惊讶的问他。

「就这样。」卫无痕冷淡的答道。

「那我，还真是失策了………」玉如影苦笑，「失去玉家的庇护，我需要有人保护我的安危，我以为，绍弘是很好的选择……」

「你的身手，并不需要谁的保护。」玉如影身手矫健，方才那一掌，他的内力浑厚，气劲绵长，显然是玉东霖从小训练他到大的，他的身手虽不及靳绍弘，但绝对在南宫凌云与玉清华两人之上，恐怕，与李思凡亦不相上下。

「玉如影的身手再好也只有一个，如何敌的过十个、八个训练有素的职业杀手的袭击。」玉如影回答。

卫无痕挑眉，不知道怎麽的，他开始觉得他讨厌，或许，他应该一剑了结了他才是，而不是听他废话。「这麽说逃婚、出走，都是你算计好的？即使离开了玉家的庇护之下，你的身边仍有南宫凌云与靳绍弘两人会不计一切的保护你，让你可以安心的假作你不懂武艺的玉小姐？」

「是。」玉如影承认。

「我可以听你说完原因，再决定要不要杀你。」卫无痕到底不是滥杀之人，只是，玉如影伤了靳绍弘的心，他不会轻易饶他。

玉如影看了靳绍弘一眼，随即转过头去不愿再看，他说道：「你们听过那个故事的吧，玉家小姐与流落外地的年轻少主相恋的故事。」

「当然听过。」那故事可说是名扬天下，不但令玉东霖拒绝所有外姓的接触，甚至对那个年轻的少主发出了通缉，不取他人头，不能祭玉清灵在天之灵，只是，可惜了那玉家小姐一片痴心守候，到了最後却是一场空，年纪轻轻便与腹中胎儿香消玉殒，只是，那年轻的少主亦再也不曾出现。

「那你可知，当年那个孩子没有死？」玉如影问他。

「你……」

玉如影点头，「我不是爹的孩子，我是玉家小姐与那年轻的少主的独生孩子。」

玉清华惊愣的看著那个自幼与自己一起长大，一直是他最疼爱、最亲近的妹妹，直到现在，他才知道原来他不是自己的妹妹，他才知道，他与他甚至不是兄妹……

「那麽，这与你一身女装、谎称自己不会武艺有何干系？」卫无痕挑眉，对这个答案似乎不能满意。

「你难道就不想知道，为何我爹他费了十八年却从来没能找到谁是那个始乱终弃的少主？你难道不奇怪一个人如何能消失了十八年，从来没有音信？不奇怪玉家小姐如何香消玉殒？不奇怪我爹为何逼我嫁给凌云哥？」玉如影一连问了他四个问题，卫无痕哑口无言。

李思凡问他：「难道，其中还有隐情？」

玉如影一笑，说道：「当年，玉家小姐怀了少主的骨肉，而他，却因家中变故非走不可，离去之前，他曾许下诺言，三个月内，必定回来迎娶玉家小姐，可是，他却再也没有回来……」

「这些便是世人口耳相传的传言吧？」李思凡问他。

玉如影没有回答，只是接著说道：「那年轻的少主自称名为李月清，这世上，的确是从来没有李月清此人。」

「那麽，李月清，究竟是谁？」李思凡又问。

玉如影抬眼看他，「他的名字，是楼月清。」

楼氏，为天下江山之归属者，而那自登基以来，便不问政事、不管苍生、不恤黎民、荒废朝纲已有十八年之久的新皇，其名讳便是楼月清。

卫无痕一愣，他看出了玉如影并非女子、看出了他并非不擅武艺，却不知道，背後竟然还有这样的隐情。

「我的名字，是楼湘影。」玉如影说道。

楼湘影。皇后要楼湘影，她容不下他，要他要的命，楼月清要楼湘影，因为，他是他与玉家小姐的独生子，义军要玉如影，因为，他们需要一个正当名衔，让他们攻打楼氏的名目更加名正言顺。

满天下的人都在寻找的一个人，满天人的人都质疑他到底是不是还活著，满天下的人都说，是玉东霖藏起了他，偷偷养育著，却没有人想到，原来楼湘影的确是活著，只是，并非以男子之身活著，玉东霖的确是将他养育成人，但却是明目张胆、毫不避讳的养著。

满天下都在寻找楼湘影，却没想到，玉如影就是楼湘影。




月隐如晦　七之九　一线佛陀，一线为魔

终於贴到了第七章，谢谢一直以来支持我的各位读者们！
在本章『一线佛陀、一线为魔』中，指的其实并不单单只是南宫凌云一人。
每个人都可能是佛陀，也可能是魔。
佛魔只在一线之间，到底是成佛还是成魔，端看心中善恶如何断。

以下不废话，进入本章－－－－－

「那年，楼月清离去之时，玉家小姐便已珠胎暗结，怀上了两人的骨血，本该是值得开心的事，却没想……玉家小姐中了毒，爹他十分震怒，彻查了玉家上下所有的奴仆，并请了天下名医前来为玉家小姐解毒，但玉家小姐身怀六甲，怕汤药伤了腹中胎儿，不肯服药，甚至不敢再服用安胎药，食饮亦变的格外的小心翼翼，长久下来，对她的身子终究造成了损害，她产下独子之後，便香消玉殒。」

「那麽，玉家当家可有查到究竟是谁下毒毒害玉家小姐？」

「有，那就是当今皇后，李明丽！」玉如影的眼中闪过一抹愤恨，「当她知道楼月清与玉清灵相许的约定，她怕自己的后位不保、她怕她的独子楼绝华会因为我的出生失去太子之位，因此便毒害我的母亲，毒害我。」

「当年，玉家小姐死後，爹他寻到了京城，马上便寻到了李月清，也知道李月清便是楼月清，顿时，便明白了事情的前因後果，但逝者已矣，不管楼月清如何懊悔自责，也无法令玉家小姐起死回生。」玉东霖不接受他的解释、不接受他的道歉，甚至不让他见见他的小儿子，便回到玉家，发出对李月清的狙杀令後，再也不见天下人。

「那与你一身女装有何干系。」卫无痕挑眉，说了半夜的故事，都没听他说出是何原因令他女装现人，这个谎言，一说便是十八年。

「因为楼湘影已经死了，而玉如影却必须活著；因为楼湘影是男孩，所以玉如影必须是女孩。」

偷天换日，那年，楼湘影出生之後，皇后不知如何便知道了玉清灵产下一个男孩的事情，皇后怒不可遏，几乎就要动用所有手下的势力，要取一个不足月的孩子的性命，玉东霖为了保住亲妹妹的骨血，便宣称孩子的名字为湘影，一出生不足月便死了，他找了一具婴尸与玉清灵合葬於同一座坟中，他将妹妹的孩子起名如影，玉姓，一直装作是女孩儿的模样，将他当成是自己的女儿抚养著。

但，他亦知道这不是长久之际，他六岁那年，玉东霖便告诉了他所有的事，关於他的生父、生母，并要他偷偷习武，强身健体，他要他强的足以保护自己，他要他强的有朝一日能为枉死的玉清灵讨回公道。

「那麽，你果然是男儿身了？」

玉如影恨恨的瞪著卫无痕，揭露了他的身分仍嫌不够，他却非得要逼他承认，如何能让他不恨，此时，他的视线却与靳绍弘接触了，他在靳绍弘的脸上看到了不能相信的惊讶与被欺骗的伤心，玉如影一愣，撇过头去，不肯看他，他咬著唇，点头说道：「楼湘影是男子，而玉如影亦并非女子。」

「那麽，我们要叫你一声二殿下了？」李思凡笑道。

「不，除了楼月清是我生父，我与楼家一点干系也没有，那声二殿下，我担待不起。」玉如影坚定的说道，若不是身上的血脉无法改变，他也不想做楼月清的孩儿，他不想做什麽楼氏天朝的二殿下，如果可以，他希望他只是玉如影，是玉东霖的孩子，是他三哥的妹妹或者是弟弟，而不是这样，欺世盗名的活著，如果可以，他只想做玉如影。

如果可以，他只想做玉如影，而不是谁……

「我知道，爹要我嫁给凌云哥，是想保我的性命，为了让所有的世人知道，玉如影只是一个玉家女子……」

「既然知道，你又为什麽要逃婚？」卫无痕问他。

玉如影苦笑，他笑，笑他居然不懂，「我是男人啊，不管做了多久的女孩儿，都改变不了我是男人的事实，既是男人，我如何能嫁予男人为妻。」

玉如影顿了一顿，又说，「做了十八年的女子，对我已是十分屈辱，如何…能让我以女子身份下嫁给一个男人，士可杀、不可辱，我已经忍了十八年，再也无法忍了，就是宁死，我也不要嫁给男人为妻。」

他激动的说道：「皇后要我的命，她就尽管来取好了，但，也要看她够不够本事取，我不是孱弱的玉家小姐，我是玉如影，我不会由著谁欺到我的身上仍不还击，若是她要逼我，我不会忍气吞声。」

「玉如影能死，却绝对不能做男人的妻子。」

靳绍弘愣了一愣，听她…他愤怒的嘶喊，他忽然觉得自己很可笑，直至现在，他才知道为何玉如影那日不肯答应当他的妻子，原来，他根本就不是女子，所以，他不能做他的妻子，他不能做他的妻子，只因为，他只是利用他，要他性命的人太多，他需要谁保护他，而自己只是被利用来保护他的安危罢了……

「你，恨皇后麽？」李思凡迟疑了下。

「她杀我生母，害我十八年来这样不男不女的活著，如何能不恨。」玉如影回答。

「倘若，我给你一个机会杀她，你要是不要？」卫无痕问他。

「咦？」玉如影一愣。

忽然，靳绍弘抽出腰中的长剑将身旁的苍松拦腰截断，手起剑落，斩成三段，对著残树一阵乱斩，他背对著几人，不言不语，抬步就走。

「绍弘。」卫无痕有些担忧的叫他。

「师兄，我想冷静一下，可以……别管我麽……特别是……」靳绍弘仍是没有回头，只是淡淡的说道，他的声音，却微微颤抖的，不知道是因为愤怒还是因为伤心，也或许两者都有，就连他的身子都微微的发著颤，就像在忍受著什麽一般。

他咬牙，对现在的他来说，便只是念出这个名字都心如刀绞，让他满心愤恨、痛恨不已。

「特别是你，玉如影，我不想见你。」

说罢，他便走了，他没有回头，因此，他没有看到玉如影想追上去的身形顿了一顿，他走了，而他跌跪在地上，半晌都起不了身。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
明天贴完第七章，到时候，请教大家个问题…………




月隐如晦　七之十　一线佛陀，一线为魔

靳绍弘走了很远很远，远到身影都看不见了，玉如影仍是僵在那里，玉清华他的身侧蹲下身，他担忧的拍了拍他的脸，就算，玉如影不是女子，就算他与他甚至不是兄妹，玉如影也是他的表弟。何况，他宠他都已经宠了十八年了，这个习惯，他想，该是一辈子都改不了，他想，就算有朝一日天下的人都说玉如影的不是，他仍是会站在他的身边，说他是对的，他会理直气壮的告诉天下人，玉如影没有错。

他溺爱他，都已经习惯成自然了，真是难得玉如影这样让他宠爱著长大，居然还没有骄纵跋扈的难缠。

只是，两人自幼一起长大，一直都陪在他身边的他，却不知道玉如影身上背负著这样的血债，这样沉重的秘密，他都不知道，他是这样的难过，就算被他们满心的宠爱著，他仍是这样的不快乐。

「如影……」玉清华担忧的唤了他一声。

玉如影抬眼看他，双眼泛泪，「三哥，对、对不起……如影骗了你……」

玉清华笑了笑，他宠爱的拍拍他的脑袋，「傻瓜，自家人说什麽对不起的，是三哥不好才是，居然没发现你是男孩，还逼你嫁人，三哥都不知道，你是这麽的不快乐……」

玉如影咬著唇，他扑到玉清华的怀里，哇哇的哭了起来，他一直都很怕说破这个秘密，他虽然痛恨女装，但是，他却一直都很希望他真的是女孩儿，这样，他就可以理直气壮的接受哥哥们的宠爱，每次当哥哥们摸著他的脑袋，说『如影是女孩，生来就该让他们好好宠爱』的时候，他就不用心虚的痛恨不得不说谎的自己。

如果，他只是一个普通的女孩儿，如果，他只是一个玉姓的女孩儿，那又该有多好，或许，他仍是不愿意嫁给南宫凌云为妻的，只是，如果他只是一个女孩儿，他就不用每每胆颤心惊的害怕哥哥们会发现自己的秘密。

他一直都好怕好怕，好怕有一天三哥知道了之後不会原谅他，他好怕哥哥们知道他不是女孩儿之後会讨厌他，他一直都好怕好怕……

「呜，三哥……」

「如影乖，如影都几岁了，还哭成这样，羞不羞人哪。」玉清华柔著声音哄著哭的惊天动地的玉如影，天上地下，也只有一个玉如影能让他这样，像是要倾尽一生的温柔一般的，宠爱著。

玉如影仍是哭，玉清华只是叹了一口气，他温柔的抱著玉如影的身子，温柔的拍抚著他的背脊，他揉了揉他的脑袋，他一头长发是那样的滑顺，他的肌肤细致的犹如凝脂，直到现在，他仍是有些难以相信玉如影不是女子，有些，不能相信如影不是他的妹妹，或者该说，他不想相信……

但他知道，不管玉如影是男是女，在他眼中，他永远都是他最最疼爱的亲人，从今往後，他，恐怕还是会一辈子这样的溺爱著他。

「玉如影，话既然说开了，那你打算怎麽办？」卫无痕问，玉如影抬眼看他，没有回答，卫无痕又问：「你到底，怎麽看绍弘的？」

李思凡按了按卫无痕的肩，他真怕卫无痕气不过，会一剑杀了玉如影，卫无痕回头看他，「别担心，我不杀无罪之人。」

玉如影低头，抱紧了玉清华的腰，仍是没有回答，玉清华拍了拍他的背，抬起他的脸，让他看著自己，他问：「如影，你喜欢靳绍弘麽？」

玉如影瞠著一双眼，有些惊愣的看著玉清华，他才哭过，双眼又红又肿的，泛著薄泪，看上去梨花带雨的，很是惹人怜惜，他噘著嘴，嘟哝了一声。

「你不说，我不能帮你，告诉我，如影，你喜欢靳绍弘麽？」

玉如影点了点头，他的确是说谎骗了很多人，但是，他是真心的喜欢绍弘，他骗了所有的人，却独独没有骗他，他玉如影是真的喜欢他。

「既然，你喜欢他，又有什麽好迟疑的？」玉清华问他。

「可是，我骗了他，他不会原谅我的。」

「那你就一直向他道歉吧，直到他原谅你为止，一直一直的向他道歉。」

「三哥……」

「如影，幸福是掌握在自己的手里的，倘若，你自己都不把握机会，如何能让机会停留，去告诉他，说你喜欢他，是真心的。」

「三哥。」玉如影抬眼看他，一张脸红的像是要滴出血来一样。

「从前是他追求你，现在，可换你去了。」玉清华笑了笑，他摸了摸玉如影的脑袋。

玉如影低头想了想，再抬眼，他冲玉清华笑了笑，便起身追了过去，是啊，靳绍弘可以说喜欢他，那麽，反过来也是可以的，他要告诉靳绍弘，他玉如影虽然不是女子，不能做他的妻子，但他喜欢他，是真心的。

「你不阻止？」李思凡看著玉如影跑远，但卫无痕都没有阻止的意思，反倒有些奇怪。

「看他的造化了。」卫无痕高深莫测的一笑，他现在唯一可以确定的是，他不会杀了玉如影。

玉清华愣愣的看著玉如影跑远，他愣愣地低头，看了看自己的手心，他告诉玉如影，幸福，掌握在自己的手里，全看自己捉不捉的住，他看著自己空荡荡的掌心，心里，不知怎麽的一阵失落。

他，这究竟是想欺骗谁呢……

他在南宫凌云的身旁坐下，南宫凌云似乎仍有些难受，却抬眼看他，「我现在最不想见到的就是你。」

玉清华也不理他，双手抱膝坐在他的身旁，他的脸埋在一双手里不肯抬头，「人病了，最想的就是有人陪著，我陪你一会儿吧。」

「你忘了我方才还想杀了如影麽？」

「这笔帐，总有一天我会与你算，你现在安分点。」玉清华抬头，狠狠的瞪他一眼。

「你现在对我好又是怎麽，不怕我又误会，对你纠缠？」南宫凌云嗤笑，现在才对他好，不嫌晚了。

玉清华看上去仍是冷冷淡淡的，说是陪他也不见一点儿关心的神色，他对谁都是这个样子，就好像这世上除了玉如影，谁也不能让他变了脸色。




月隐如晦　七之十一　一线佛陀，一线为魔

终於贴到了第七章，谢谢一直以来支持我的各位读者们！
在本章『一线佛陀、一线为魔』中，指的其实并不单单只是南宫凌云一人。
每个人都可能是佛陀，也可能是魔。
佛魔只在一线之间，到底是成佛还是成魔，端看心中善恶如何断。

以下不废话，进入本章－－－－－

他看南宫凌云满身满脸的汗，本想帮他擦擦，他却躲开了，「不要碰我，当初，你要推开我，现在就不要碰我。」

玉清华愣了一愣，悻悻地收回自己的手，他默默的坐在他的身旁，仍是没有开口说话，但他却知道，南宫凌云一直都看著他，一直一直的看著，那让他又爱又恨的容颜，却又让他眷恋不已，他，还能这样看著他多久？

南宫凌云想，究竟他会先毒发而死，还是疯狂而死呢？

他死的时候，玉清华会不会为他伤心，就是片刻也好，倘若，他死了，玉清华会不会，为他有这麽一点儿的伤心。

南宫凌云问他「你舍得？」

「什麽？」玉清华不懂他问什麽。

「如影，你宠爱了这麽久，就这样拱手让人？」

「再怎麽宠爱，妹妹都是要嫁人的，何况……」玉清华苦笑，他顿了一顿，似乎在思索著什麽。

「嗯？」何况什麽？

「何况，如影不是女孩，那就更留不住了。」玉清华愣愣的说道。他看著自己的掌心，他彷佛还能感觉到玉如影挨在他的怀里哭泣的温度，彷佛，还能感觉到自己的手轻轻的抚著那头细细的发丝，他最疼爱的如影，就这样拱手让人了。

南宫凌云哈哈的笑了，「没想到，你我都被骗了，白疼了他十八年。」

「你白疼了，我可没有，不管如影是男是女，我还是会一直这样疼爱他。」玉清华说道，与嘴里说著的话不同，他仍是一脸的冷漠，叫人猜不透真心。

「你……我真不懂你……」或者，他该说他从来都没弄懂过他，是不是，就是因为如此，他才注定为他伤心。

不知道，是不是真的让玉清华说中了，有人陪在自己的身旁，他是真的觉得好多了，就算是噬心，感觉也不是这麽的糟糕，即使，陪著自己的那人是他此生最爱也最痛恨的人。

这时候，他忽然想起了一件事，记忆里的玉清华，每到了冬，总是足不出户，只能听从父亲与大夫的命令，乖乖地待在房里、乖乖的养病，从小总是多病体弱的玉清华，每当他一个人躺在榻上养病的时候，是不是也是这样的，不管谁也好，他都想有人能陪在他的身边。

他是不是也是这样的，所以，他才想陪在自己的身边，他抬眼看他，而他看著玉如影离去的方向，他的脸上仍是没有什麽情绪、没有什麽表情，看不出他是什麽思绪。

他记得订下与如影的婚事之前，他才病过一场的，他们离家那天，他才刚刚能下的床，现在看上去却已经健康了许多，虽然，他的脸色仍是显得苍白，身子骨也削瘦的不像话，却显得精神了。

此时，玉清华却转头看他，一双眼睛黑亮黑亮的，直勾勾的看著他，一阵呼啸的冷风袭来，吹乱了他俩的长发，黑与白纠结在一块，覆盖在脸上，模糊了视线，吹在他俩的身上，掀起了阵阵刺骨的寒意，天将亮，青岚如雾如雨，覆盖了整座山头，凝结在叶片上、草地上、树枝上，成了一缕一缕白色的霜华，也凝结在他的鬓发上，他长长的羽睫上。

每到了冬天，玉清华总是足不出户，他唯一碰过的雪，只有窗台上那小小的、丑不拉机的雪人，他吹过的冬风，只有现在袭在身上这刺骨的冷风，每到了冬天，他总是不被允许外出。

「今年冬，会下雪麽……」他想碰碰看雪，他也想堆一个雪人，不知道这个愿望在今年冬能不能实现。

「这是在南方，要想看到雪，难。」南宫凌云打碎他的希望。

玉清华轻柔的笑了笑，南宫凌云看著那抹笑，有一瞬间，痴了。

「玉清华，你的冷漠让人讨厌，你施舍的温柔，更让人讨厌。」

南宫凌云闭上眼，忍下身上一波波噬心蚀骨一般的疼痛，就要寅时了，他的痛苦，就快结束了，直到下一个子时来临。

玉清华一愣，他开口骂他，「还说，是谁说要白头偕老，结果你自己的头都先白了。」

南宫凌云惊讶的看他，「你会答应？」

玉清华摇头，「不会。」

意料中的回答，南宫凌云哈哈的笑著，心里一阵痛，他却不知道是因为玉清华的拒绝还是因为噬心的关系，他疼的呜咽了一声，玉清华看著他，他问：「你很难受？」

「不比被你拒绝更难受。」南宫凌云回答，再痛，也痛不过他一句不会。

玉清华沉默了，他睇著他，那双眼睛似乎闪过了一抹忧郁，不过盏茶的时间，又沉寂了，没有一点儿情绪。

靳绍弘走的很快，他的脚步很急，像是在逃离著什麽又像是在躲避著什麽，不一会儿便不见了踪影，玉如影追了过去，却谁也没见，他慌张的四处张望，却都没有看到靳绍弘的身影，他急的心都乱了。

忽然，心有灵犀似的，玉如影停下了脚步，他回身一看，隐晦无光的角落，浓密的遮掩著树荫下，靳绍弘，就在那里。他背对著他，看上去却是一片晦暗，脚下，便是一处十尺高的悬崖，他半个身子都在外面，风吹起他的衣袖，衣袂飘飘，只要，跨前半步，便要坠下十尺高崖。

「绍…弘……」玉如影有些不确定，他缓缓的走上前一步。

「你来做什麽？」靳绍弘冷淡的问他，他甚至没有回头。

「绍弘，我，我不是有意骗你的。」玉如影歉然的说道。

「我不想听你的道歉！」靳绍弘回头瞪他，他气愤，怒不可遏，他恨的想这辈子都再也不要见到他，而他却来告诉他，他不是有意骗他的？那，要怎麽才算是有意欺瞒？「什麽不擅武艺，什麽女孩子的娇弱，你都是骗我的，你骗我，你想要的只是一个护卫是吧？一个能保护你不受皇后逼杀的护卫，玉如影，你甚至不姓玉！你骗我的好惨，你到底还有什麽不曾骗过我？」

「绍弘……」玉如影有些委屈，但想想，到底是自己不对，「对不起……」

「住口，我不要听你道歉，你走，我再不想见你。」靳绍弘回过身去，不肯看他。

「绍弘……」

「你不走，我走。」靳绍弘说道，回身，他看也不看他一眼，便施展轻功，纵身离开。

玉如影看他要走，一急，伸手就要拉他，却被靳绍弘一把推开，他回头，玉如影一脸的错愣，他愣愣的看著他，像是要哭出来了那般的，他仍是一身女子的装束，一身湖水纱裙，天冷，他的肩上披了一件羽绒披肩，是玉清华硬是给他披上的，雪白的羽绒，衬的他更加出尘，仍是那样清秀美丽的令他心动，也，令他心痛。

「如影，够了，我不想见你，不想见你，我怕，我会恨你……」他怕自己会对他心软，会狠不下心来拒绝他，靳绍弘转过身去，再也不肯看他。

「让我，静一静吧……我现在，真的不想见你……」靳绍弘说完，便走了，留下玉如影一人。

刺骨的冷风打在玉如影的身上，狂风掀起了他的纱裙，他按著自己翻飞不已的衣裳，一次一次的痛恨著自己，痛恨著这身装束，寒风吹在身上很冷、很疼，却疼不过心里的疼，却比不过靳绍弘的疼，他伤透了靳绍弘了心。

靳绍弘甚至不肯听他解释，不肯听他说，他是真的喜欢他的，他骗了他，但，他喜欢他，是真心的，没有骗他的，可是，他不肯听他说，绍弘这一次，一定是不会原谅他了，他不会原谅他了，当所有都被揭穿之後，他与他，便什麽都不剩了。

他与他之间，便什麽都不剩下了。

「呜…」玉如影咬著唇，不肯让自己哭出声音。

「啧啧，好让人心疼的美丽佳人啊……」忽然，清厉的男声如平地乍起，伴随著叹息的是一声尖笑。




月隐如晦　七之十二　一线佛陀，一线为魔完

在本章『一线佛陀、一线为魔』中，指的其实并不单单只是南宫凌云一人。
每个人都可能是佛陀，也可能是魔。
佛魔只在一线之间，到底是成佛还是成魔，端看心中善恶如何断。

以下不废话，进入本章－－－－－


玉如影一惊，那人的声音感觉近在咫尺，但他完全没有发觉有人接近，回身一看，什麽都没有看到，「谁！」

「别这麽紧张麽。」那人缓缓地走了过来，那是一个很高挑的男人，他一身白衣，，肩上，张扬著浴火焚烧的凤凰，让人惊讶的是他那如血一般的红发与红眼，深刻的五官，看上去不像是中原人，说的，却是道地的中原腔，那人似笑非笑的看著他，「啧啧，好个不懂怜香惜玉的男人啊，让我来怜惜你，如何？」

玉如影戒备的瞪著他，他回身一看，他离他三哥几人几盏木嗬耄若是，跑快一点，该就没事了。

「想走？」

红发的男人像是看穿他的企图，不过一个闪神，他便已经到了他的面前，玉如影一惊，抬手便是一掌，那人却只是轻飘飘的接住了他的手，将他的手反剪在他身後，紧紧的箍住，玉如影痛的哀叫，却又惊诧於男人不过一招之间，便制服了他。

「啧啧，若是让你这一掌打下去，我火凤凰的脸面往哪里摆。」那人又笑，却抬手，轻柔的抚了抚他的脸颊，「好细、好滑啊，不知道我刮花了这张脸，那男人会不会心疼啊？」

「你，你就是火凤凰？」玉如影骇了一跳，火凤凰是皇后手下最得力的助手，亦是他们最强的敌人，当年玉清灵所中的毒，便是出自火凤凰之手，毒害了南宫凌云的人，也是他。

他问他：「凌云哥的解药呢？」

他叹息似的说道：「我要南宫凌云杀你换取噬心的解药，不过，看来他是失败了，啧啧，容易心软的男人。」

玉如影瞪他一眼，自然是知道他口中所谓的心软，指的便是南宫凌云明明有机会得手，往他心口的那一刀，却刺偏了。

「忘情就在我身上，可是，你以为我会给你？」

火凤凰睨著他，双眼含笑，「你真是天真的可爱啊，天真的让人疼惜啊，不用担心，我不会让你死的很轻松，我会慢慢地折磨你，慢慢地，我要让你试试比南宫凌云更痛苦上十倍的死法。」

「你，我与你有什麽深仇大恨麽？」玉如影一阵心寒。

「没有，可是我喜欢、我乐意、我开心这麽做，不知道，你跪在我的哀求哭泣的模样，是什麽样儿呢？应该也是美的让人心动吧。」火凤凰说罢，自顾自的笑了起来，他一掌劈昏玉如影，将他背在身上。

「不过，不是现在，有人正等著审问你呢。」火凤凰一笑，他将人扛在肩上，慢悠悠的走著，直走到了玉清华等人的面前。

靳绍弘与李思凡听到了细碎的脚步声，两人回身，便见到红发的男人肩上背著玉如影，像是散步一样的走著，他走到了几人面前，脸上，仍带著一抹笑，高傲、轻挑，就像蔑视一切的神只，像焚烧世间的凤凰。

他的肩上，是昏迷过去的玉如影。

「啧啧，南宫凌云，你让我失望了……」火凤凰可惜的说道。

「凤…主……」南宫凌云一愣，他没想到火凤凰竟然会亲自出马。

「你眼里还有我这个凤主麽？你还想要忘情麽？我给你一个机会，将功抵罪。」他斜眼瞪著南宫凌云，似笑非笑。

「你就是火凤凰！」李思凡一惊，手里的摺扇上手，指尖夹著细细的银针，卫无痕也抽出了流云剑，剑尖直指来人。

火凤凰摇头叹息，「李思凡，真是可惜了你一身本事，我不会动你，但是，若你要阻止我，别怪我不客气了。」

「废话少说，放下玉如影！」卫无痕举起长剑，往火凤凰攻去，却见火凤凰身形飘忽，不管卫无痕如何攻击，他都能游刃有馀的躲过。

「无痕，小心中计，不要躁进！」李思凡提醒，火凤凰此人阴险狡诈，绝非易与之辈。

卫无痕点头，小心行事，两人联手攻击火凤凰，心有顾忌，却反而给了火凤凰机会，没能取下他分毫，玉如影在火凤凰的手里，令玉清华焦急，他握起自己的剑起身就要上前，南宫凌云忽然挣脱绵绳的束缚，他抽出了藏在袖里的小刀，李思凡太过大意了，绑了他，却忘了搜他的身。

玉清华回身看去，南宫凌云却在他反应过来之前一脚绊倒了他，他扔开他的剑，将他压制在身下，他手里的刀抵在他的颈子上，玉清华却只是愣愣的看著他，没有反击的意思，南宫凌云一笑，手里的袖刀，狠狠的刺进了他的左臂，直末刀柄，鲜血直流。

「你以为我不会伤你，你以为我舍不得？玉清华，你太大意了。」南宫凌云嘻嘻哈哈的笑著，他看著玉清华的眼中，带著几分癫狂，「你忘了麽？我恨你，我不原谅你，我一辈子都不原谅你，就算死，我也不原谅你！」

玉清华痛的脸色发白，却一语不发、一声不吭，他抬脚想踢开他，南宫凌云却一拳狠狠的打在他腹部上，下手狠毒，几乎都要让他晕过去，玉清华呜了一声，卷起身子。

「南宫凌云。」火凤凰喊了一声，便将手里的东西扔了过去，南宫凌云上前伸手接过，一身湖水绿色纱裙，细致的脸上脂粉未施，昏迷的玉如影，便在他的手里。

「如影……」玉清华一愣，起身想夺回玉如影，南宫凌云却一脚狠狠地踢了过去，他冷冷的看著他卷缩在地上，心里，没有一点儿感觉。

此时，火凤凰不知道朝李思凡与卫无痕两人洒了什麽东西，李思凡察觉到，护著卫无痕急忙要退，却已是来不及，两人软倒在地上，便连抬腿的力气都没有。

「该死！」李思凡生气的咒骂，火凤凰下的只是软骨散，如他所说，未曾伤害他，但有时候愈是简单的东西却愈是麻烦，一如软骨散这东西，中毒者至多软倒一两个时辰，要解也不是不行，但却非常的麻烦。

「啧啧，真是太没有意思了，李思凡，我还以为你能给我惊喜呢。」火凤凰装模作样的摇摇头，叹息似的笑著。

他慢悠悠的走过两人，经过了南宫凌云身边的时候，他说道：「走了。」

南宫凌云抱著昏迷过去的玉如影，他低头，看了昏过去的玉清华一眼，转身，跟上火凤凰的脚步，头也不回，此时，两人的面前迎面而来的靳绍弘一愣，看到他手里的玉如影时，他的脸上闪过一抹惊诧，火凤凰却带著一抹笑，薄唇淡淡地吐出一句：「借个方便。」

靳绍弘一愣，两人却已接连跳下十尺高崖，他抬步要追。

「绍弘，不要追！」卫无痕连忙喊道。

靳绍弘顿了一顿，回身看见卫无痕与李思凡两人倒在地上，玉清华满身的血，不知死活。

再回头，已不见那两人与玉如影的身影。

－第七章完－




月隐如晦【第八章】迷途之一

火凤凰回到自己的居所，他居住的地方，是皇宫中的一座牢房，他将其中一间牢房改成了自己的寝房。地板上铺著兽毛织成的毯子，里头摆了一张足足可以睡上七人的大床，以白与红相间的床帏遮掩著，里头还算是乾净，没有一般牢房隐涩污秽与阴湿脏乱，撇去那生锈的铁栅栏，看上去还真像是个普通的房间。

将自己的房间放在牢房里面，也只有火凤凰有这种低劣的趣味。

南宫凌云跟在他的身後，他怀中的玉如影已经醒了，只是被绑了双手双脚，动也不能动，他把他扔在地上，便再不理他。

火凤凰坐在主位上，带著几分玩味的看著南宫凌云的动作，其实，不管南宫凌云做了什麽，他都没有兴趣知道，人嘛不为自己著想是会天诛地灭的，何况这事牵扯到了他的性命问题，南宫凌云做的所有事在他眼中都是合情合理的没有一点趣味可言，而，他真正有兴趣的，是南宫凌云此人。

他上前，勾起玉如影的脸，玉如影狠狠地瞪著他，火凤凰叹道：「好个美的如花似玉的美人，可惜了，你并非女子，如果是，那就好玩了。」

「如影？南宫凌云你，你这个孽子，你居然真的把如影！」被关在牢里的南宫文发觉两人的动静，他上前一看，惊讶的发现玉如影被五花大绑。

「南宫丞相，人不为己天诛地灭哪，你怎能为了你自己的大义，要你儿子也赔上性命呢？凌云，你说是麽？」火凤凰蔑视的瞪著南宫文，人为了自己，还有什麽事做不出来的，一个皇后是如此、一个南宫凌云，也是如此。

南宫凌云回以一笑，「爹，还不就是一个玉如影，如果不是他，我一家也不会落到今日的地步，拿他的性命来赔，不正刚好？」

「住口，我南宫文没有那份福气，没有你这样的儿子。」南宫文喝道。

南宫凌云走了过去，隔著铁栏，他默默的看著自己的父亲，母亲与三个妹妹连忙上前搀著南宫文，两个多月的刑罚，南宫文一身老骨头被折腾的不轻，站几乎都要站不稳，但他的傲骨，不允许他在两人面前示弱，板著腰，站的挺直。

南宫凌云一笑，随手勾起一支刑罚用的铁拐朝他的心口捅了过去，南宫文痛的眼前一黑倒下了，三个妹妹与娘亲慌张的喊著老爷、父亲的喊著，南宫凌云却笑了，嘻嘻哈哈的笑著。

他抓著铁栏，逼近几人，他恨恨的瞪著倒在地上的父亲与梨花带雨满脸是泪的母亲，他笑，笑的狂傲不羁，笑的冷血无情、笑的令人不由一阵的心寒。

「没有我这个儿子麽？南宫文，那我是不是该谢谢你了，往後，我做任何事更不需要有顾忌了。你说啊，你们的死活与我何干，为什麽我要为你们受这种罪，南宫文，都是你的错，全部都是你的错，如果不是你要我娶玉如影，你知不知道如影不是女人，都是你，要不是你也不会有这些事，全部都是你的错，都是你！」

连名带姓的叫著自己的父亲，狠狠地殴打他，南宫凌云只觉得痛快，他嘻嘻哈哈的笑著，大声叹著，痛快！痛快！

「凭什麽，凭什麽要为你的大义牺牲我？南宫文，我不是任你摆布的傀儡，我不会任由你来牺牲我！」

「凌云哥……」玉如影转过头去，不愿再看著疯狂的南宫凌云，他，已经不是当日那个百般疼宠、万般呵护他的南宫凌云了，现在的他，眼中只有自己，只有，他的痛、他的恨。

「凌云！」南宫文的发妻伤心的看著自己的儿子，南宫凌云已经疯狂，疯狂的无药可救、疯狂的令她痛心疾首。

「凌云，你这样便觉得足够了麽？」南宫凌雪站在几人的身後，冷冷地看著她的弟弟，她唯一个弟弟，南宫家的独子，她的声音始终是清冷、淡漠，虽是女子，身处这样的境地，她也不见一点惧怕。

南宫凌云不笑了，她看著自己的姊姊，漠然无语，够了？怎麽可能会够，他吃了这麽多苦、受了这麽多折磨，怎麽会够，他现在只想摧毁，只想毁坏眼前所有的一切，什麽南宫世家、什麽玉家，还有玉如影、玉清华，还有楼绝华，身为他的姊姊的丈夫，却把她姊姊扔在这样的地方不管不顾，他也不会轻易放过他。

他全部都要舍弃！一个不留，他的父母、姊妹、玉家的兄弟、楼绝华，还有李思凡、皇后包括卫无痕与靳绍宏，总有一天，他要杀了所有人，他要杀了所有的人弥补他今日所受的罪，他要让他们知道，他南宫凌云不是轻易可以招惹。

他不会任人摆布。




月隐如晦　八之二　迷途

「凌云。」火凤凰唤了一声，南宫凌云止住了笑，他回头看了他一眼，火凤凰招招手，他听话的走了过去，临近他只剩下三步，火凤凰一把勾起了南宫凌云的腰，将他带到了自己的怀里，低头便吻了上去。

南宫凌云只是愣了一愣，便闭上眼，抬手揽著他的颈子，主动加深这个吻，李思凡说他是火凤凰的人，是，他的确是火凤凰的人，用自己的身体，换缓解噬心的药，不只一次，用自己的身体取悦他。

火凤凰结束这个吻，他满意的看著怀中脸色微红的南宫凌云，他，愈来愈懂得如何取悦他了，他伸手向他，手里一个黄色的匣子，只有拇指这麽粗，他夹在指尖。

「这是忘情，服下忘情之後，效忠我吧。」火凤凰说。

南宫凌云伸手拿了过来，他看著手里那小小的匣子，里面，放著他的解药，只要服下，他就能终结所有的痛苦，从今往後，他再也不记得谁、不记得自己，他，可以舍弃了那所有让自己伤心的亲人、朋友，再不用为谁伤心、为谁痛苦、为谁，忿恨不已。

忽然，他笑了，笑的妖冶媚惑，他握紧了手里的东西，却凑上前，欺近他，啄了啄他的唇，「服不服药，晚点儿再说，要不要，今晚我来伺候你？」

火凤凰勾起他的脸，他直勾勾的看著他，一双眼媚如桃花、艳如牡丹，那身姿，，亦若有似无的勾引著他，他笑，「你要怎麽伺候我？」

「怎麽伺候……」南宫凌云收起了手里的匣子，一双手在他身上游移，却不真的碰到他的身子，只是沿著他的曲线，由颈子一路往下，他偎在他的怀里，勾著他的颈子，「只说一句，要，或不要？」

「当然要。」火凤凰揽著他的腰，起身就要往他的房里去。

「火凤凰，火凤凰你在哪里？」忽然，尖细、凄厉的女声，一声一声的呼喊，一声急过一声、一句尖过一句，由远而近、由小而大，「火凤凰，你在哪里！」

「皇后，你的声音，我十尺之外便听到了，还渣呼麽？」火凤凰拍了拍南宫凌云的肩，他点点头，便先进了他的房里，放下了布帏遮掩，便再没人看到这屋里还有一个他。

来人正是当今皇后，权倾天下的李明丽，她一身凤袍、头顶凤冠，雍容华贵，但神情愤怒、行为焦躁，一点也不见一国之母的尊贵，如今的她，只是一个焦躁急切的女人。

「火凤凰，我听说你抓到了玉如影，他在哪里，怎麽不先向我禀报？！」李明丽伸著枯瘦如柴却带满戒指玉环的手指，直指火凤凰的鼻子。

「不是已经派人去告诉你了麽？」火凤凰斜眼瞪她，对她一点也不见尊敬，他警告：「就这麽点小事，容得你对我渣呼了，李明丽，我劝你最好不要真的惹我不快。」

李明丽骇了一跳，她吞了吞口水，a下满身焦躁的火气，但常年的骄纵已经难以改变，他指高气昂的问，「他人呢，他在哪里！」

火凤凰指了指被扔在一边的玉如影，李明丽顺著他指的方向看了过去，果然看到一个清秀的女子，被绑了手脚正戒备的看著她，她笑，满脸的狰狞，踩著鹿皮细雕雪靴、一身雍容华贵，朝她走了过去，她居高临下，睨著她。

「你就是玉如影？你就是那个小贱人与我丈夫的孩子？」李明丽问。

玉如影抬眼看她，满眼的怨恨愤怒，他反问：「那你呢？你就是那个毒害玉家小姐，生性歹毒狠戾的皇后，那个一点肚量都没有、眼里容不得一粒沙的皇后？」

李明丽抬脚，往他身上踢了过去，直踢的玉如影闷哼了一声，歪倒在地，李明丽却仍觉得不够，往他身上狠狠地踩了过去，她的雪靴是特别做的，靴底都是硬钉，让她踩在结霜的雪地上仍不脚滑，此时踩著玉如影的肩背，硬钉直直的入了皮里，血自她踩著的背脊溢了大半片血红。

「你个小贱人，当年毒不死你，我现在踩要踩死你。」李明丽抬脚，往她身上狠狠地踩上了几脚，脚底狠狠地拧著他的身子，一圈一圈，她又踢了几脚，每一脚都是往死里踢去。

「你这个疯女人，不要随意骂我娘！」玉如影抬头骂她，他被怎麽对待都可以，但他不许她骂玉清灵，玉清灵是个坚韧勇敢的女人，虽然孱弱。

李明丽哈哈笑，她一脚踩在他的脸上，「我骂她又怎麽，小贱人，勾引别人的丈夫，你这那小贱人生下的孩子也好不到哪里去，都是上不了台面的贱货！」

像是踩的够了，她停下脚，蹲下身，忽然，他撕碎了他避体的衣服，玉如影一愣，卷著身子惨叫一声，但怎麽都比不过疯狂的李明丽，「我今天到要看看，你这个小贱人的骨血，到底是男是女！」




月隐如晦　八之三　迷途

谢谢草草、小九、hopping、小烂的礼物^^

玉如影身上的衣服被李明丽撕了个粉碎，絮絮碎碎勉强的挂在身上，大冬天的，火凤凰的牢房里没有大门，却连炭火都没烧上一个炉，陈旧的牢房墙面上都是大大小小的坑洞，没一个补上的，风一吹，便透著冷风，呼啸的吹著。

「是男人啊……」李明丽勾起他的脸，细细的看了看，「还真是与那个小贱人像的十足十，别担心，我只会杀了你，不会怎样的，但是，我要先画花了你的脸，再将你凌迟处死，然後，我要把你的尸体扔在楼月清的门前，不知道，他会是什麽脸色呢，呵呵呵……」

「不，不对，我不应该画花了你的脸，从这里……」她笔划著他的颈子，「以下的部份，我要一寸一寸的割下来，一刀一刀的画上，每一刀，我都要你深可见骨、血流如注，我要折磨你，至死方歇。」

玉如影抖著身子，因为冷，也因为害怕，他恨恨的瞪著李明丽，他想，今天他恐怕就要死在这里了，就让他这麽死了，他如何能甘心，他都还没告诉靳绍弘，他是真的喜欢他，他还要护送三哥回玉家去，如果可以，他还想满天下都走过一遍。

他的心里有不甘也有怨恨，他恨自己不能替玉清灵报仇血恨，他恨自己白费了爹十八年来辛苦的隐瞒，就为了保他的性命，他恨自己欺瞒了这麽多人，这麽多年，却在此时功亏一篑。

他对不起太多人，也有太多的遗憾，只是，恐怕这世间已经容不下了他了。

「你看什麽？你这个小贱人，你看什麽，我打死你！」李明丽看著他，却又像在看著那个已经不存在的女人一般，她忿恨的甩了他一巴掌，「不许看，我不许你看，我要杀了你，这天下是我，楼月清是我的，皇位也是我的，谁与我抢，我就杀了谁，我不让你，不让，你与我抢，我杀了你！」

李明丽站起身，狠狠的一脚朝他的脸上踢了过去，直踢的玉如影血流如注，脸上留下了几道血痕。

「母后？！」楼绝华从门外进来，看到的就是这一幕，他连忙跑了过去，护著玉如影档下李明丽那一脚。

「皇儿？！」李明丽一惊，连忙扶起自己的孩子查看伤势，却让楼绝华拍开。

「你们家的人都这麽没礼貌麽？渣呼著就跑来，也不通报一下。」火凤凰凉凉的说著，他的语气，带了一丝几不可闻的怒意。

「火凤凰，对不住，给你添乱了，但今天的事，我一定要管。」楼绝华捂著被踩疼的手臂，血仍丝丝的冒著。

「好说，太子殿下，我的事，你哪次没有管上的。」火凤凰睨著他一眼，也不知道是福是祸，楼氏的气数已经到了尽头，但残虐暴政的皇后与置天下於不顾的皇帝却生下了这麽一个仁慈爱民、温文儒雅的皇太子。

楼绝华转过身去，他看了玉如影一眼，他抱著双臂，身上血渍斑斑，他於心不忍，便褪下自己的外袍罩在他的身上，「对不住，我来晚了……」

玉如影实在是冷的不行，便接受了他的衣服，他拉了拉衣襟，抬眼看他，楼绝华只穿著一身单薄的里衣，而他的脸，可不就是那日洛风城出手相助、慈悲为怀、名满天下的无名公子麽。

楼绝华显然也是一愣，「你，你就是玉如影……」

「你就是楼氏的太子……」玉如影也是一愣。

李明丽打蛇随棍，「是啊，皇儿，他就是玉如影，是那个该死的女人的儿子，你快过来，让母后一剑杀了这个贱种。」

楼绝华回过头去看著自己的母亲，带著悲哀、怜悯，却将玉如影守护在自己的身後，半点不让李明丽碰著，「母后，孩儿求您，收手吧。」

李明丽生气的责骂，「你说什麽，皇儿，母后做的一切都是为了你，什麽收手，将来，这一切都是你的，你知道麽？」

「母后，孩儿不想要天下，不想要皇位，孩儿只想母后收手。」楼绝华伤心的劝解著，虽然明知道无效，却仍是一次一次的劝著，「母后，放下屠刀、回头是岸啊。」

「你胡说八道些什麽，你这孩子，什麽不好学，跟你父皇学什麽禅修，你也多学学母后我，不残忍，如何立於不败之地！对他人仁慈，便是对自己残忍，你知道麽！」李明丽抬手一掌打了过去，楼绝华明明躲的过这一掌，却不闪不躲，脸给打的偏了一边，肿的半个脸这麽大。

李明丽拿起一把刀，塞在楼绝华的手里，她指著玉如影说道：「皇儿，杀了他，我要你现在就杀了他。」

「母后……」

「你没听到麽？我要你杀了他！」李明丽嘶声喊道。

「不！」楼绝华拒绝。




月隐如晦　八之四　迷途

好个美好的黑色星期五啊(望天....


「你说什麽？」李明丽拔高了声音，她瞪著不成材的儿子，恨的像是要撕裂他一般。

「母后，不管如何，如影都是我的弟弟，我如何能够残害手足。」楼绝华坚定的说道，他往後退了一步，一旁，许进护在楼绝华之前，许秀护在玉如影身侧。

「你胡说什麽，那个小贱人的孩子怎麽配做你的弟弟，你不要污了自己的身分，与这种人相提并论！」

「母后，苍天在上、凡人在下，我与您都不比谁污秽，也从不比谁更尊贵，这世上，所有人都是平等的，不分贫富贵贱，天子犯法，尚且与庶民同罪。」楼绝华闭了闭眼，一声叹息，他爱这个世间、也比谁都要更加的怜惜天下苍生，只是，他偏偏却亲眼目睹著生母如何荼炭生灵、如何危害苍生。

他握了握玉如影的手，更坚定的说道：「父母无从选择，身上的血脉亦是无从改变的，他的身上，流淌著与我一样的血脉，他是与我血脉相连弟弟，我便要保护他！」

「哈哈，殿下，说的好，这天下哪里有什麽贫贱富贵之分，凡人便是凡人，在苍天之下尚且犹如蝼蚁，还分什麽。」南宫文哈哈笑道。

「南宫丞相。」楼绝华一愣。

南宫文叹息，「老臣我如今不过是一个阶下囚，担不起殿下一句丞相。」

「不，南宫丞相为我楼氏耗费心力、为天下苍生谋求利益，在下深知丞相多年辛劳，何况，在下尚且唤上丞相一声岳父，只是，可叹在下之力棉薄，无法令丞相脱离囚牢。」南宫文从先皇便服从於楼氏天朝，自十八年前，楼月清登基，李明丽掌权，这麽多年以来，都是他率领群臣，为天下苍生著想、为遭到迫害的百官求情，他甚至不只一次的当众怒骂李明丽干政。

「不，殿下，老臣真的担待不起，想我南宫文一生服於楼氏之下，却没想今时日出此妖孽祸害人间，我南宫家竟出逆子，助纣为虐，想来，老臣便觉得无颜已对先皇在天之灵。」南宫文拱手朝天一拜，满脸哀凄。

「逆子……」楼绝华沉吟了一下，便又拱手说道，「丞相一日是在下的岳父，便一辈子都是，在下敬您的忠诚，更敬您是我的半个父亲，对您，在下绝对不敢有丝毫不敬。」

「殿下……」南宫文叹了一口气，他真是不知道上天让楼绝华出生皇朝之後、身为太子之身，究竟是幸，亦或是不幸。

楼绝华歉疚的说道：「丞相，这些日子在下让您委屈身分屈就於此，是在下对不起您，但请丞相放心，终有一日，在下必定洗清加诸於你身上的污蔑名声，还您清白。」

「今日有殿下这一番言语，也不枉老臣伺候天朝的这三十馀年了。」南宫文欣慰的笑道。

「皇儿，你，本宫要你休了南宫凌雪，你的休书还没好写麽？」李明丽问道。

「母后，一夜夫妻百日恩，凌雪与我做了九年的夫妻，为我育有三名幼儿，你让我休了她，是要我如何面对三个孩子，如何面对凌雪！」

「本宫不管你如何面对，马上，立刻给我休了她！」

「不可能！你让凌雪委屈在此，我已经忍气吞声，再让我休书一封，绝无可能，母后，今日孩儿要带走如影也要带走凌雪，休得拦我。」楼绝华回声吼道，他指使许刚前去开门。

「你、你……」李明丽生气的指著自己的孩子，气的眦目要裂。

「啧啧，小老虎什麽时候长了尖牙，懂的反抗了？」火凤凰嘻嘻哈哈的笑著，他跟著李明丽十馀年，自幼可是看著楼绝华长大的，小时候的他总是满脸的阴郁与拒人於千里之外的冷漠，他的成熟、世故与年幼便已看穿世间冷暖的悲哀，让他早熟的从来不像一个孩子。

但他的孝顺却害惨了他，当年，他不敢违抗母亲的命令，娶了南宫凌雪为妻，他不能为抗母亲的命令，只能一次一次的看她斩杀良臣，後来，楼绝华便出走天下，一去，总是要一年半载不见人影，李明丽只当他是散心，从来不闻不问。

他玩味的想，是什麽时候那个阴郁的孩子长出了尖牙，学会了反抗自己的母亲的？

他记得，好像是从六年前，他出走，陈尚书死後。




月隐如晦　八之五　迷途

「住手，许刚，你敢放了南宫凌雪，我要你人头落地！今日，谁也不准走出这里一步！」李明丽生气的怒斥，但许刚仅服从於楼绝华一人，自然是不理会皇后的嘶叫，尽自开了门放出南宫凌雪。

李明丽气的发抖，「你…你好啊，皇儿，你要带人走也不是不行，但是，我只许你带走一人，你自己选，是玉如影还是南宫凌雪！」

「母后……」

「今日不管母后说什麽你都不会听了是吧，但，皇儿，母后告诉你，这天朝还是掌握在我手中的，我要杀谁，要放谁，由不得你来左右，你要带人走，可以，但，只许一个，再多不行。」

楼绝华正要开口与李明丽辩解，许铮却在楼绝华耳边悄声说道：「殿下，今日您已经将皇后气的不轻，属下怕皇后一不作二不休，杀了所有的人，不如今日，您就从了皇后的意思吧。」

楼绝华咬牙深思，依他母后的性子的确是宁为玉碎，若今日逼急了她，只怕他要所有人都葬身於此，想到这里，他便点了点头，只是，一个是与他血脉相连的弟弟，一个是他结发妻子，他该如何抉择，如何选择。

李明丽逼问：「如何，皇儿，你要谁？」

楼绝华牙一咬，握紧了玉如影的手，便说：「我要如影。」

「行，把南宫凌雪给我关回去。」李明丽当场应好，她虽恨不能将玉如影千刀万剐，但答应了的事，她便不会反悔，一听他说出抉择，她指使狱卒，将南宫凌雪推回牢房，关上牢门。

「凌雪，今日是我对不住你，委屈你了。」

「不，殿下，今生能嫁予您为妻是凌雪三生修来的福分，还请殿下不要为妾身挂心，妾身不会有事的。」南宫凌雪说著这段话的时候，她的脸色仍是清冷的，一如她的名字，总是那样冰冷的不带一点温度，但懂她的人都知道，这已经是她最明白不过的表白。

当年，朝廷上，南宫文率领诸多忠臣多次与皇后的人马对上，皇后实在是气不过，为报复南宫文的反抗，她一道懿旨，便让南宫凌雪嫁予楼绝华为妻，让南宫文从此心有顾忌。

当她满身红衣、八抬大轿嫁入楼家之时，当然也是心有不甘的，如何能让两家的恩怨加诸在她的身上，男人的楼绝华还好，可以三妻四妾，而她却是从此断了一生幸福，她怨，却也无能为力，毕竟，下了懿旨的人是皇后，让她不能反抗，她知道，只要南宫家一拒婚，便是要人头落地的，死还是嫁，很好选择。

怎知道，拜过天地高堂，深夜，寂寥的洞房，揭开她的红头盖的，是与他一样寂寥的楼绝华，年轻的他满脸羞涩的看著自己新婚的妻子，几分手足无措，几分不知所措，他说：「我知道你不是自愿嫁予我为妻，但是，拜过天地便是夫妻，这一生，我都会对你好的，既然娶了你为妻，我楼绝华必定一生对你忠诚，绝不再有其他妻妾……」

「今後，我必定以礼相待，绝不为难，今夜你也累了，就早点歇息吧。」说完，便出了门去，放她一人枯守新房，翌日，她才知道他俩的新房，其实是楼绝华的睡房，新婚之夜，他独自一人在书房枯坐了一夜。

那日，他还以为她是故意欺侮她，後来才知道，楼绝华是认真的，只对她好，只对她一人忠诚，从来没有一句是虚言假语，她其实知道，楼绝华的心里有一个人，一个永远无法抹去的人，但是，他娶了她为妻，发誓对她忠诚，便拒绝了那人，那明明是他心中的最爱，他甚至还曾经为此向他道歉，因为，他把心给了别人。

她对楼绝华，谈不上爱不爱，喜欢不喜欢，只是，既然嫁给了他做妻子，便该与他一份心，对他的任何决定都是全心的支持，似乎成了她的本分，她对他，谈不上爱，甚至谈不上喜欢，但她会在他的身边默默支持。




月隐如晦　八之六　迷途

谢谢凤缺、Hopping、沐九的礼物^^

楼绝华带著玉如影踏出天牢，屋外的冷风吹的他打了一个激灵，身旁许姓的侍卫连忙递上自己的外衣给他披上，楼绝华轻声一笑，向几人道了声谢，他取下肩上一件外衣覆在玉如影的肩上。

「还会冷麽？」楼绝华问他，玉如影摇头，他带著他回到自己的寝宫，连忙吩咐宫女，「快点去准备热水、姜汤还有替换的衣物，带如影去梳洗。」

玉如影抬眼看他，楼绝华却说：「有什麽事，等洗过热水喝了姜汤再说，你现在需要暖暖身子。」

玉如影点头，没有开口，他在宫女的伺候下踏入溢著蒸气的热水之中，一夜未眠，辗转至今，今日，真的是发生了太多太多的事了………

他仰著头，吁了一口气，当他起身的时候，宫女已经在一旁伺候著，他羞著一张脸，从小到大，他还没让谁伺候过沐浴穿衣，又是个年轻姑娘，他连忙要她退下，宫女欠了欠身，放下手中的衣物，便退了出去。

他起身，不怎麽觉得冷，才发现墙角上不知道什麽时候放著火炉，正烧著火，点起了一室的温暖，他擦乾净的身子，走到叠放整齐的衣物之前，他一愣，他的身前叠放著两束整齐乾净的衣物，一束，是男子的装束，一束，是女子的装束。

玉如影愣看著两束衣物，半晌，他拿起了女子的装束，穿了十八年，恐怕还是这身装束他最习惯，他走出檀木屏风，楼绝华正负手等在那里，听到声响，他回头，啊了一声，连忙要人帮他梳头。

宫女点头，玉如影坐在梳妆镜前，宫女拿著木梳，替他梳了一个女子的发髻，末了，还帮他簪上一只玉骨碎花簪子，衬的他更加清丽出尘，那宫女看著玉如影美丽的脸蛋，忍不住赞道：「姑娘，您真是美。」

玉如影回以一笑，宫女不知道内情，只道太子殿下救回来的是个难得美人胚子，倒是，楼绝华什麽都没有说，只说道：「如影，过来喝了姜汤，暖暖身子。」

玉如影一直都很听话，起身走了过去，他坐在桌前，端起还热著的姜汤，小口小口的喝著。

楼绝华坐在他的身前，失笑，「你怎麽就这麽放心，不怕我在汤里下药。」

玉如影抬眼看他，「你要杀我，不需要这麽麻烦，只要一声令下恐怕我已经含恨九泉，何况，我信得过无名公子的为人。」

「嘘──」食指点在唇上，他挥退了宫女，笑了笑，「现在，我是楼绝华，不是无名，在这座皇宫里，不提无名。」

玉如影点头，「可是，我不懂，为什麽你会是……」

楼绝华苦笑，「其实，这满朝的官有多少人是当真体恤苍生，有哪个不是在百姓疾苦之时，仍旧夜夜笙歌，有多少明知水患旱灾疫病四起，却仍旧剥削人民、欺侮百姓，这天下，究竟有多少人听到百姓哭喊哀叹的声音。我楼家对不起天下苍生已久，化身无名，算是我对这天下尽的一份绵薄心力，也是我的一份歉意。」

玉如影仍是不懂，「可是，你何必以无名行事，倘若以你楼绝华之名，岂不是让天下人对你改观。」倘若，不是他今日知道了名满天下的无名公子就是楼绝华，他还只当楼绝华就是那个软弱无能的太子殿下。

「我做这一切，不是为了让天下人对我改观，何况，无名的一片善意岂不比楼绝华的善意容易接受的多？」楼绝华一笑，无名公子所做的一切，都只是为了天下苍生，并非为了成就楼绝华，世人如何想他，於他，并不重要。

至少，重要不过天下百姓。




月隐如晦　八之七　迷途

谢谢Hopping、凤缺、沐九、小烂和草草的礼物！
小鱼会努力更新的！

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

「无名公子……」

「如影，你叫错了，你可以叫我哥哥，也可以叫我绝华。」楼绝华温和的笑道，就算名讳不同，就算身分变了，他还是洛风城那个温文儒雅、谦恭有礼的锦衣公子，他还是那个会疾言厉色教训地痞流氓的无名公子。

玉如影嗫嚅了下，才喊道：「太子殿下……」不管哪个称呼，他都叫不出口，只好选了一个最恰当的。

楼绝华叹了一口气，算是接受了这个称呼，他握住他的手，开心的笑道：「不过，我真没想到你就是我的弟弟。」要是早点知道是他，他一定会对他更好，弥补兄弟十八年来的空白，他就只有这麽一个弟弟，他一直都很想找回他的，可是又怕母后会加害他，一直不敢，没想到，今日他居然有机会与他兄弟相认。

想起两人相认的原因，他不由叹了一口气，「今日母后让你受惊了，是我对不起你，来日，我必定好好道歉。」

他伸手碰了碰他脸上的伤，伤口不深，但玉如影的肌肤很细致，硬钉狠狠的划开了他的肌肤，留下破碎的斑斑血痕，恐怕，是会留下疤痕的吧。

「我让人来给你看看吧。」

玉如影摇头，他知道他自责，便覆上了他的手，安慰的说道：「只是皮肉伤，殿下，你并不欠我什麽，何况，如影的性命还是多亏了你的帮忙才能保全。」

「如影，你真是七窍玲珑心。这麽多年，委屈你了，或许，我并无法令你完全摆脱母后的加害，但是，往後我会保护好你的，绝不让你受到母后的迫害。」

听了他信誓旦旦的承诺，玉如影愣了一愣，从前，他也与其他人一样，只当传言中的那个太子只是个懦弱无能、胆小怕事之人，自从知道楼绝华便是无名公子之後，他便对他改了印象。

如今，两人相处以来，他才惊觉，楼绝华不但不是个懦弱怕事之人，他甚至坚强的能与皇后李明丽对峙、反抗，只是，他到底不是朝中人，他的能力太过微薄，难有自己的势力，更何况他心系苍生百姓，根本无心於权势。

楼绝华是个慈悲济世之人，他只知道怜悯苍生百姓，他只是太过孝顺，因此，才让人误以为他是个无用的弱者。

他想，许姓的侍卫会对他如此衷心，必定也是看透了他的善良、他的本质，才愿意为他以命相护，甚至不惜反抗皇后的命令……

「殿下，你太过善良了，生在帝王家，善良是会害了你的。」玉如影忧心的说道。

楼绝华只是笑，「善良有何不好？楼家到了我这一代，才你与我两兄弟，如果，你想做皇帝，明日我便上朝在百官面前让贤，可好？」

一听他的问题，玉如影一颗脑袋马上摇的与波浪鼓一样，他才不要做皇帝，他只想游历天下，只想逍遥自在的活著。

楼绝华像是很可惜似的，不由得的叹了一口气，玉如影这时才确定他是认真的，只要他说了一个好，楼绝华便真的会在百官面前让贤与他，逼的皇后哑口无言，百官不能拒绝。

楼绝华又说：「你别担心我了，该动手的时候，我也不会留情，只是，若非必要，我不想伤人性命，况且我不喜爱伤害无罪之人。」

玉如影愣了一愣，不知道怎麽的，他觉得这话有些耳熟，似乎不久前才有人与他说过类似的话，楼绝华起身，拍了拍他的脑袋，「累了一日一夜，你该是累了吧，去歇会儿吧，我让许进、许恺在外头守著，好麽？」

经他这麽一说，玉如影才真的是觉得有些乏了，一放松下来，一双眼睛几乎都要睁不开了，他揉揉眼睛，点了点头，「那就麻烦殿下了。」

「兄弟之间，客气什麽。」楼绝华轻笑。

其实，他让人在姜汤里放了一些安神养身的东西，他怕玉如影今日惊吓过度，会睡不安稳。

玉如影一笑，没有说什麽，他起身，楼绝华引他到自己的房里去，直到他躺上了床榻，盖好了被子，他才离去，关上了房门，他听到他的声音说道：「许进、许恺，如影在这里的这些日子，你们保护好他，在这里待著看好，不管任何理由都不许离去，也不许任何人进去，务必护全如影，知道了麽。」

许进与许恺两人应了声是，至此，玉如影再也抵不住袭来的困倦睡意，沉沉的睡了过去。




月隐如晦　八之八　迷途

「冷静一些了麽？」卫无痕推门进来，手里端著个食盒，装了一碗白饭、两、三样菜还有一壶淡酒。

靳绍弘抬眼，有些怨忿的瞪著自己师兄一眼，卫无痕却视若无睹的坐在他的身边，夹菜喂饭，动作流畅，从小靳绍弘便是他带大的，这点小事他也不是没有做过，当然那是在他学会自己吃饭之前的事，也不是靳绍弘非要人喂不可，只是，不管是谁让人五花大绑的困在房里，都是不可能自己吃饭的。

靳绍弘嚼了嚼嘴里的菜，才食之无味的咽下，一顿饭，他吃了没有几口，便不想再吃了，卫无痕夹了一筷子菜喂到他的嘴边，却被他躲了开去。

「师兄，我不想吃了……」靳绍弘叹了一口气。

「你这才吃多少？」卫无痕挑眉，有些生气了，这几日喂他吃饭威胁利诱的手段他可是几乎都用上了，却都没能让他多吃上几口，今天他可是抱著一定要逼他吃完的心上来的，可是，他这才喂几口，他就说不吃了？

「我知道，可是，我没胃口……」靳绍弘低头，又叹。

「没胃口，那喝一点吧。」卫无痕拿他没办法，拿起淡酒喂到他的嘴边，靳绍弘抬眼看了一眼，便喝了下去，入口却是苦涩的难以下咽。

靳绍弘一阵猛咳，「咳咳咳……师兄，这是什麽东西？咳咳……」

「好东西，你李大哥专程给你补身泡的药酒。」不过说真话，李思凡那人调的药他都没敢吃上几口，虽然知道李思凡绝对不会加害於他，但是他用的药里药毒参半，他真怕哪天他剂量用的不对，他就要一命归西。

当然，最重要的是李思凡调配的东西，没有一项不难吃、没有一味不难喝，才吃了几次，他就对天发誓，此生再也不食李思凡调配的任何东西。就像李思凡曾发誓，此生再也不吃他做的饭一样。

「师兄……」靳绍弘可怜兮兮的看著卫无痕，满肚子的委屈，他都让人绑在这里三天了，吃喝拉撒都有人帮手不算，就连酒都这麽难喝，他真怀疑他师兄是想整死他。

「你用不著这麽看我，难吃你自己跟思凡说去。」卫无痕无赖的说道，明明东西是他拿上来的，他怕酒里有毒还自己先了一口，一入口，难喝的他当场吐掉，还为此被李思凡胡骂一通。

「师兄……」靳绍弘又是一叹，「我不胡来的，你放了我吧……」

卫无痕睇了他一眼，放下手里的食盒，「师弟啊，不是师兄不放了你，只是，你能保证自己不再胡来麽？」

不是他不放人，只是三天前的靳绍弘实在太过吓人，让他想不绑他都不行。

三天前，玉如影被火凤凰掳走，他与李思凡两人想救人却被药倒，玉清华则被南宫凌云刺伤，靳绍弘虽然想追上去，但实在是放心不下三人，他先帮玉清华止了血，再依照李思凡的指示，帮两人解了毒。

随即，便追了过去，不管卫无痕怎麽喊，他都没有回头。

卫无痕才刚解毒，身子还有些疲软，但却不能放著冲动的靳绍弘不管，连忙跟在他的身後，靳绍弘一路跑到了京城外，天还没亮，京城的门还没开，但靳绍弘却似乎打算硬闯，纵身跃上墙头，卫无痕赶到的时候，看到的便是靳绍弘挂在城墙上的样子，他正准备借力跃上城墙，城墙上的士兵发现了他，手里的大刀对著他，准备他一跃上去，便给他几刀，卫无痕一惊，连忙也跳了上去，他一把抓住了靳绍弘的衣领，将他扯了下来，两人跳到了城下，士兵看到卫无痕，以为是他多了帮手，连忙拿出长弓，朝著两人胡射一通。

卫无痕连忙搂著靳绍弘急退，拔剑接连斩下十数支羽箭，靳绍弘却在他手里挣动不已，甚至回身打了他一掌，卫无痕一惊，连忙放手。

靳绍弘挣开了卫无痕的箍制，便拔出了自己腰中的剑，连斩下三支羽箭，便又纵身上前，他跳上城墙，却被士兵砸下的石头逼回了地面。

「绍弘，你疯了你！」

卫无痕被他疯狂的举动吓的不轻，他一把捉住靳劭弘的衣袖，一边应付著城墙上士兵的攻击，他捉住他一只手腕，将他反剪，逼回自己的身边，但靳绍弘却朝他一撞，卫无痕一惊，连忙侧身闪过，卫无痕眼看制服不了靳绍弘，便狠狠一脚踢在他的背上，痛的他两脚一软，此时，城墙上的士兵开了小门，提著刀追了出来，卫无痕连忙拉著他回身便跑。

「师兄，你放开我，如影，如影在里面……」靳绍弘挣不开卫无痕，急的眼睛都红了。

当他看到晕厥的玉如影被抱在南宫凌云的怀里，当他看到南宫凌云身前那个红发的男人带笑的眼、微勾的唇带著一抹傲视苍生的轻笑，当那人冷冷的吐出，借个方便的时候，他便猜出了那人是谁。

玉如影落入了火凤凰的手里。




月隐如晦　八之九　迷途

靳绍弘根本无法形容他心里的惊恐，是害怕失去，还是害怕玉如影会遭受到什麽可怕的对待，一个南宫凌云尚且被折磨至如此，他不敢想像倘若是玉如影，又该会如何，皇后是这麽的憎恨他，落入了他的手里，玉如影，还能有命麽……

他从来都没有这麽的痛恨自己，会变成这样都是他的错，如果，如果不是他赶走了玉如影，如果，不是他扔下他不管，他不会被捉走，如果，不是他……

他明明知道如影的身分敏感，这天下不知道有多少人要他的性命，他却弃他於不管不顾，他追在自己的身後而来，他却说，他不想见他，不想看到他。

他现在好怕将来再也见不到他，他好怕好怕……

如果，玉如影就这样死了，他一辈子也不会原谅自己，一辈子。

「师兄，拜托你放了我，如影，在里面……」靳绍弘挣了挣，却没能挣脱卫无痕的箍制，只能被卫无痕半拖半拉的带走，离京城愈来愈远，离玉如影，愈来愈远。

「绍弘，你！」卫无痕一愣，因为靳劭弘的不配合，身後的追兵几乎追到了两人身後，卫无痕实在没有办法，後来，他是直接将靳绍弘打晕了带走的，因为靳绍弘的冲动，他们现在待在邻近京城的一座小镇上。

而这三天以来，靳绍弘已经不下十数次逃出卫无痕的限制，企图潜入皇宫中救人，每一次都被卫无痕带了回来，後来，他实在是拿他没有办法，乾脆就把他五花大绑了，关在房里，由他来送吃食。

「师兄，我保证不乱来了。」靳绍弘被关在这里已经三天了，他只想赶快离开这里，好让他去皇宫救回如影，现下，不管他师兄说什麽，他都会说好。

卫无痕却瞟了他一眼，显然不相信他，他只是嗯了一声，沉默了好长一段时间，才问：「绍弘，你有想过你为什麽这麽急著想救玉如影麽？」

「……」靳绍弘愣了一下，随即低下了头，没有答话。

「绍弘，不给我一个答案，我不会答应放了你的。」卫无痕说道。

靳绍弘低著头，不敢看卫无痕，他闭了闭眼，眼前，却彷似看到了那个纯真可爱的女孩，他总是会笑著叫他的名字，他总是会跟在他的身後，会拉他的手，遇到事情会哇哇乱叫，偶尔，他的脸上会出现他不懂得忧郁，他会在他的怀中哭的莫名所以，哭的他心里一阵混乱，但是，他却从来没有用心去了解过。

他曾经问他：绍弘，总有一日，我们一起走遍天下，好不好。

当时，他牵起了他的手说，好。

可是，他还能再见他一面嘛……他们还有机会再见麽……已经，三天了，他在皇后的手里，已经三天了，皇后还让他活著麽……

「师兄……我，当我知道如影骗我的时候，我很生气，真的，我从来都没有这麽生气过，我总觉得好像被耍弄了一般，我真的很生气……」

「我知道。」

「师兄你才不知道！」靳绍弘生气的反驳，他抬头，他的师兄却只是沉默的看著他，就像在等他接著说下去，他看著他的表情一点儿没有变过，一双眼睛直直的看著他，他伸手拍了拍他的肩，揉揉他的脑袋，就像从前的每一次。

靳绍弘垂下眼，不知怎麽的心里一阵难过，「我，我不是真的生他的气的，我只是想静一静，我想静一静……」

任谁知道了自己喜欢的女孩其实并不是女孩，而是一个男人的时候，都是会这样的吧，他觉得被欺骗、也觉得被耍弄，他很生气、很愤怒，可是，他不是真的生他的气的，他只是想静一静罢了，他没有想过会变成这样，如果早知道会变成这样，他一步都不会离开他的，不管怎麽气愤，他都不会离开他的。

「师兄，你会觉得这样很怪异麽？」靳绍弘问他。

「怪异？什麽事情怪异了？」卫无痕反问。

「我明明知道他不是女孩，他，不可能做我的妻子，可是，我还是喜欢他，师兄，我还是喜欢他……」他喜欢他，已经喜欢的无药可救了，就算明知道他不是女孩，他也无法阻止自己继续喜欢他，就算他不能当他的妻子，他还是喜欢他。

就算不能当他的妻子，他还是想与他在一起，一起走遍天下，他想与他一起。

「哪有什麽好怪异的，你喜欢他，不是麽？」卫无痕叹了一口气，是不是只要心里有了牵挂的，都是会这样的，傻的像是个笨蛋一样。

「师兄，你放了我吧，我答应你不乱来，我会想好救他的方法才去的，放了我吧。」

卫无痕一阵沉默，他起身，把靳绍宏没吃完的饭菜通通放回了食盒里，还有那壶难喝的药酒，都冷了，他想靳绍弘也不想吃了吧。

「师兄？」靳绍弘满脸疑惑，他不是说，听他说了就放了他？

卫无痕回头看他，他拍了拍他的脑袋，「绍弘，我还是不能放了你，乖乖待在这里吧。」

「师兄，你不是说听我说了就要放我！」靳绍弘急的一阵挣扎，卫无痕却提著食盒尽自走了。

「我只说听你说，可没说要放人。」卫无痕耍赖。

「师兄！」靳绍弘这下真的火了，他死命的挣扎了。

「对了。」卫无痕离去的脚步一顿，他回头看他，「绍弘，玉如影他说，只有喜欢你这件事，他没有骗你，他说，他是真的喜欢你的。」

靳绍弘一愣，愣的忘了挣扎，愣的忘了说话，卫无痕关上门，脸色一沉，他有他的计画，而他不能让靳绍弘坏了他的计画。




月隐如晦　八之十　迷途

玉如影这一觉直睡到了黄昏，当他起来的时候，门外楼绝华留下的那两个护卫还在，一看他醒了，一人便先离去通报去了，玉如影还在发愣的时候，三、四个宫女便端著洗漱的东西进来了，伺候他洗脸、帮他梳头。

为首的那个宫女福了福身子，恭敬的问道：「小姐万安，请问小姐要先用膳麽？」

玉如影点头，一得到首肯，那几个女孩便麻利的收下了水盆、面巾。

宫里的女侍都不知道他的真实身分，因此，便以小姐相称。

可是……玉如影心想她们或许是知道的吧，知道他是谁，知道他其实并非女子，却机伶的不说、不谈、不过问，看他一身女子的装束，便称呼他为小姐。

正发愣的时候，楼绝华推门进来了，玉如影本来正在伸展筋骨，一看到他，连忙整了整衣服，双手交叠在身前，端整的站著，一看就像是个大家闺秀的模样儿，这时候他忽然想起了不对，虽然他仍是一身女子的装束，但他的身分已经曝光了。

楼绝华忍俊不住，「如影，自家人不用这麽拘束的。」玉如影脸一红，便低下了头，这麽多年的习惯了，他一时也改不了，「听说你还没用膳，用了膳，我帮你擦擦药吧，你身上的伤总要处理一下。」

「我的伤真的只是皮肉伤，没事的。」玉如影摆了摆手，连忙说道，如果可以，他实在不想在谁的面前赤身裸体，这也是改不了的多年习惯。

楼绝华握住了他的手，笑的柔和，他轻著声音哄道：「要的，就当让我安心，好麽？」

玉如影抬头看他，楼绝华是个温和的人，他对谁都很好，就算只是萍水相逢的路人，他也会这样温柔的对待，只是，在他的眼中，他又是特别的，他是他的弟弟，他是真的对他好，他是真心的关心著他，他是真的把他当成了自家人。

「怎麽不说话？」楼绝华揉了揉他的脑袋。

玉如影脸色不郁，他摇摇头，「我只是想起了，曾经，有个人也很爱这样摸我的头……」

只是，那个人再也不会这样摸他的脑袋了吧…他已经不知道他是谁了，他，连自己是谁都不会再知道了……

楼绝华一愣，随即便想起了他口中的那人是谁，这场战争中，南宫凌云，他或许不是最无辜的，却是最悲惨的一个，他是被牺牲掉的，他是牺牲给火凤凰用来取悦他的祭品，是南宫文、玉东霖、皇后献上的祭品。

忘了这一切，对他而言不知道是福是祸。但对他来说，却绝对是祸，总有一天，他或许是要杀了他的，他不能任由皇后、任由火凤凰继续涂炭生灵，他也不能让南宫凌云助纣为虐。

此时，宫女正好端上了菜，三、四个女孩迅速的布好了饭菜，端上的，都是些家常小菜，简单清淡，玉如影一看，肚子真的有些饿了，咕噜咕噜的直叫，一整日他都没吃过一点儿东西，也难怪他饿了。

「饿了吧，快吃吧。」楼绝华笑著说道。

玉如影脸色一红，他抬眼问他：「殿下不一起吃麽？」

楼绝华愣了一下，他点头，便与玉如影一起用膳，虽然，他早就吃过了，但他不介意再陪他吃一次。

「如影，用过膳，我能麻烦你一件事麽？」楼绝华看著玉如影，忽然想起了他来找他的目的，他问他，但语气里有些犹豫。

玉如影回身看他，有些疑惑。

楼绝华拜托他的事，其实很简单，只是拜托他去见一个人罢了，没什麽困难，他要他见的人，是当今皇上，楼月清。

用过膳，玉如影跟在楼绝华的身後，还跟著许多蓝衣的侍卫，他们穿过了大大小小的回廊、宫殿，他心想，这皇宫还真是大的不像话，比他占了半座西山的玉家还要大上许多，两人经过了蟠龙殿，玉如影抬眼看了牌匾一眼，皇帝，不是应该住在这里的麽？

但一行人却接著走，没有停下脚步的意思，又走了好长一段，或许，还经过了三、四座宫殿，穿过了宗庙，才到了一座素雅的小殿，楼绝华上前，守在门前的侍卫认出了他，恭敬的行礼。

楼绝华点点头，那侍卫便完了礼，像是他已经来这里无数次了一般，他问道：「父皇呢？」

那侍卫说道：「回太子殿下的话，皇上，他正在抄经呢……」

「去通报一下，就说本座带人见父皇来了。」楼绝华说道。

两人正说著话的时候，侍卫身後的门便开了，「不用了，绝华，是你来了麽？」




月隐如晦　八之十一　迷途

进度又慢了，最近忙，对不起orz

楼月清四十多岁了，看上去却像才三十多，与楼绝华站在一块儿，两人像了个十足，只是，说是父子，却更像是兄弟要多一些。

楼月清一身素衣，长发也只是简单的束起，许是因为长年不见阳光的缘故，肤色有些病态似的苍白，神色看上去有些倦怠，他的手里拿著一串佛珠，侍卫说，他方才在抄经。

从他开启的门中看了过去，偌大的屋里只有一盏微弱的灯火，昏昏暗暗的，很是清冷，正堂上放著一尊古佛，尊严肃穆，手拈一朵莲花，双眼半开半阖，唇抿著一缕轻笑，神态慈悲，宝相庄严，传言说，楼月清长年吃斋念佛，几乎都像是半个和尚了，看来，传言不假。

「绝华，这麽晚，怎麽了麽？」楼月清问他，声音平平淡淡的，也没有让楼绝华进屋的意思。

「父皇，我带了人来见你。」他回身，向玉如影招了招手，玉如影走到了他的身边，楼绝华把他推到了楼月清面前，「父皇，他是湘影，您看看，是当年您与玉家小姐的孩子。」

楼月清听他这麽说，似乎愣了一下，他惊诧的看了玉如影一眼，但也只是这麽一会儿，他的眼神随即又暗了下来，「是麽……」楼月清只是淡淡的应了一声。

「父皇……」楼绝华看楼月清一点也没有开心的样子，不免有点失望，自十八年前玉清灵死後，他父皇便一直都是这个样子，他还以为只要见到了楼湘影，他就会很开心的。

「都这麽大了，原来，都已经这麽多年过去了……」楼月清看著玉如影，眼神黯淡，神情漠然，他说：「我见过了，你们，回去吧。」

「父皇，您难道没有话想与湘影谈谈麽？」楼绝华问。

楼月清关门的手顿了一顿，他看著楼绝华，叹了一口气，「没有。绝华，他不属於皇宫的，送他回去他该在的地方吧。」

楼绝华点了点头，其实，就算楼月清不指示，他也打算找个时间送玉如影离开皇宫的，他原本就打算送他回去他应该待的地方、应该陪伴的人身边，这座皇城，太多是非、太多恩怨，太过，清冷，不是他应该待的地方。

楼月清又看了楼绝华与玉如影一眼，才关上了门，再不见谁，楼绝华不免有点失落，只有一点就好，他真希望，他能让父皇开心一点…。

「殿下……」玉如影看他神色忧伤，不免有点担心。

楼绝华无奈的说道，如果不是他自以为这是在帮他们父子相认，也不会有至今的尴尬，「如影，对不住，我让你来见父皇，可是，却是这样……」

玉如影回以一笑，他摇头，「殿下不是说自家人不说抱歉，何况，是我答应了要来的，自然没有怪罪殿下的意思。」

「如果真当我是自家人，我想听你喊我一声皇兄，或者哥哥也好。」楼绝华笑了一笑，但也没有强迫他的意思，一行人便又沿著原路走了回去。

路上，楼绝华告诉他：「如影，明日，我送你回到靳绍弘的身边。」

玉如影没有回答，点了点头。




月隐如晦　八之十二　迷途

被抱怨太短....这次多更一点....
会尽量做到两日一更，但不保证.....对不起啊各位>”<

白日睡的太多，转眼月都升上了中天，玉如影还是没有一点儿睡意，他乾脆爬起身，推开窗，刺骨的寒风吹进了满室的寂寥清冷，今夜是十五，月正圆，柔和皎洁的月光洒在他的身上，许是房里的炉火烧的太旺，屋里有点热，迎面吹著刺骨的冷风，玉如影只觉得舒适，他闭上眼，吸了一口冰冷的空气，才满足的掩上了窗，他觉得有点冷，拢了拢衣襟。

他回到房里，坐在梳妆台前，解开系发的锦缎，理了理那一头长发，眼角一瞟，他拿起了木梳，细细的梳起三千发丝，他的头发又软又细，长的过了腰，他一身雪白的肌肤细致的犹如凝脂，他一双手纤嫩修长，一点也没有因为拿剑长了粗茧，他还记得，靳绍弘握著他的那双大手，指节上都是硬茧，握著有些粗糙，却很厚实的让他安心。

从镜子里，他看到了自己的模样，纤细的瓜子脸、丹凤眼，刻意修出的一对柳眉纤细柔美，他的唇因长年点胭脂染上了红，爹说，他像娘要比较多一些。他的脸算是很清秀细致的，看上去有些像女人也像是男人，雌雄难辨，也是因为这样，他才从没被人看穿了他的男子之身，这一个谎，让他一说就是十八年。

从小到大，他一直都是以女子的身分活著的，姿态要端庄、举止要娴雅、笑不能露齿，为了能让他装的像一些，爹还专程请了人来教他琴棋书画、女红红妆，夜里再偷偷的授他武艺，每夜睡前，他都会对著镜子说服自己，一次一次的告诉自己，他只是一个女子，只是一个普通的女子。

他，是一个女子……

放下手里的木梳，可是，他其实并不是女子，他是男人，他不是玉东霖的独生女儿，不是玉清华的宝贝妹妹，不是南宫凌云的未过门未婚妻，他是男人，他也不能当靳绍弘的妻子……

他是男人，这已经是一个瞒不住的秘密，可是，他仍是一身女子的装束，水色纱裙、胭脂红妆、他的发上还有睡前宫女帮他绑上的锦缎丝带，缠著他一头及腰的长发，是用来避免他睡乱了一头长发，可是他睡不著，看来是没有派上用场。那宫女帮他系发的时候还称赞他的头发很黑很亮，她说他美的令人怦然心动。

镜中，倒映著他的容貌，一个清秀美丽的女子身影，或许，人在最不安的时候，只有自己最熟悉的装束，才能觉得安心。

他叹了一口气，楼绝华他说，明日天一亮，他就送他回去他该在的地方，他要他离开这里，玉如影其实隐约知道他是希望他能留下来的，可是，他就觉得不能强困在他在皇宫中，才决定要放他走。

他起身，推开门，许恺站在门口，「小姐要出去麽？」

「G，我想去找殿下……」玉如影一愣，才想到楼绝华派了人守著。

许恺想了想，子时方过，才说道：「殿下该是已经休息了。」

今夜不去，恐怕以後都没有机会了，「我想去找他聊聊……」许恺的脸色不郁，玉如影有些胆怯。

「那，我送小姐过去？」许恺见他似乎很害怕自己，这才想起许秀老是说他的脸色恐怖的像恶鬼，很容易吓到小孩子，过去，他总是反唇讥他，但现下面对的不是自家殿下也不是一起出生入死的夥伴，他连忙缓了缓脸色。

玉如影点点头，他看他脸色腼腆，有些无措，他不由自主的笑了笑，他想许恺或许不像看上去的这麽恐怖，许恺在他前面带路，玉如影与他搭话，「这位大哥，我该怎麽称呼？」

「许恺。」许恺简洁的回答。

玉如影点头，念了念他的名字，「许恺大哥跟著太子殿下已经很久了麽？」

许恺回头看他，眼神冷漠，玉如影吓了一跳，不免想到自己问的太多，他却回答他，「十多年吧，但我并不是一直跟在殿下身边的。」

他们许姓的侍卫是李家培养出来的，至少有百馀人，而楼绝华的身旁跟著约莫数十人，如果所有人都跟著，恐怕楼绝华会一脸苦恼吧，想起了他们的少主，许恺不由自主的心里一阵欢畅。

楼绝华从小便经常不在皇宫中，每次出去最多只肯带十人，许进与许刚二人是护卫中的头儿，许进是跟著楼绝华的，许刚守在皇宫，随时为楼绝华注意宫里的动静，也是因为他的关系，每回皇后污陷了谁、杀害了谁，楼绝华都能很快的知道。

他是跟著许刚的，他主要都守在宫里的太子殿中，後来则是守在南宫凌雪的身边，现在南宫凌雪被皇后下了狱，他仍是守在太子殿中，玉如影被楼绝华带来此处之後，他便给派来保护他。

身为下属的他们，并不能对自己的主子有什麽意见或是想法，特别是他们许姓的护卫，但是，他不只一次的对自己的主子是楼绝华而感觉到幸运，他们许姓的护卫历代以来，从来没有遇过如楼绝华这样体恤下属、温和待人的主子。

他们若是疲累了，楼绝华便会命令他们休息，但他自己总是不听话，他们若是受伤了，楼绝华会担心，若是在战斗中死去，楼绝华会伤心，有时候，他会想楼绝华与其说是把他们当作了下属，不如说是当作了自己的朋友。因此，会关心、会担心，会伤心。

但是，他却由衷的希望楼绝华不是这样的性子，他希望他，不是这麽的温柔，生在帝王家，生在权势斗争的中心，已经让他不只一次的因为不公的对待与残忍的手段而伤心落泪，甚至是自责不已，他的温柔，已经令他受了不少的伤害。

而那位上位者，却一次都不曾听到楼绝华心中的哀恸，她看不到百姓的哀鸣，只是为了自己的权势、为了自己的利益、为了自己的喜好就算荼炭生灵，她也丝毫感觉不到歉疚、丝毫不曾觉得惧怕，有时候他都会怀疑她在午夜梦回难道不会被自己满身的罪业所惊醒，难道那些枉死的冤魂，就不曾纠缠著她索命麽。

她感觉不到满天下的哀声与怒吼，百姓的哀恸已经深入了骨髓、刻入了骨血之中，苍生的忿怒已经到了极点，最好的证据便是六年多前窜起的义军还只是一支数百人的乌合之众，如今，却已达万人之众，其中不泛许多武艺高强、智谋深略的能人，更有不少因为看破皇后的冷血或遭逼迫而叛离了楼氏天朝的旧臣。

过去，他们还只是分散的一支小队，由北而南、由西而东攻打楼氏的城池，他们与残暴冷血的皇后不同，皇后出兵只是为了自己的势力不容他人侵犯，他们出兵则是为了保护天下苍生，一路以来，杀贪官、斩污吏、护百姓，这几年下来义军深得人心，已在百姓中创下不亚於无名公子的名声。

义军的势力愈大，除了部分未遭受皇后迫害的城镇或当地官吏治理有方、民生富饶的城池之外，便是北方的翟易将军、东方的王茧将军尚未遭到义军的攻陷，只是，两位将军手里各自握有十馀万名大军、占地为营，义军窜起至今却从来不曾认真攻打义军，甚至不曾摆出支持谁的姿态，让人难以揣测两人心思，少了两位将军与数十万名大军，天下可说是尽入义军之手，如今的楼氏可说是风雨飘摇、风中残烛。

而楼绝华却不许他们告诉玉如影这些事，眼看大战在即，他却只急於将送他离皇城，只求能让他远离这些是非纷争、战祸兵燹。




月隐如晦　八之十三　迷途

十多年。「好久……」玉如影有些惊愣。

「还好。」他们许姓的侍卫生在李家、死在李家，哪一个不是自幼就在李家长大，最终，不是埋骨在李家。

两人一阵沉默，许恺本来就不是多话的性子，玉如影如果想聊天，应该找许秀那样多嘴的家伙才是，他睇了忽然沉默的玉如影一眼，有点歉疚，却不知道说些什麽好。

「对不住……」如果他是能言善道的许秀，不知道有多好。

「G？」玉如影一愣，抬眼看他，满脸的疑惑。

到了楼绝华的宫殿，许秀守在门外，看到两人一愣。「许恺，你怎麽来了？还带著玉小姐。」

「小姐说想见殿下。」

「该不是你这张鬼脸吓到玉小姐，他来告状的吧？」许秀张了张手臂，将两手背在脑袋上，笑的一脸坏。

「你瞎说什麽？」许恺瞪他，许秀这小子一张嘴老是爱胡说，从小至今一点儿也没变过。

两人是一个时期进入李家的，年纪也相当，但是比起他的沉著，许秀从小就活泼的让人头疼，许进更曾经被他气的团团转，满屋子的抓人打屁股，转眼，都二十多年过去，许秀至今都快而立之年了，还是这个样子没有改变，许进老说他不够稳重，难以托付重任的样子。

「倒是你，殿下一人在里面？」许秀点头，许恺皱著眉头，满脸的不同意，「你怎麽没守在殿下身边，不怕殿下出事。」

「呸呸呸，你个黑脸鬼乌鸦嘴，殿下说他想一个人静一静，让我守在外面。」许秀哈哈笑了两声，他正了正脸色，却还是难掩一脸的不正经，「小姐想见殿下，明日一早不行麽？」

「殿下睡了麽？」许恺不甩他，尽自问道。

许秀回头看了过去，屋中一片暗，「殿下刚熄灯，该是还没睡。」他想，他们的太子殿下今晚应该是睡不著吧……

「殿下说他想静一静，但我想如果是小姐，应该就没关系吧。」许秀说道，今晚有个人能陪楼绝华聊聊，该是好事吧。

许秀与许恺两人说殿下吩咐，他们不能进去，便放了他一人进去，进屋之前，玉如影回头看了一眼，两人守在门口一点都没有移动脚步的意思，脸挨脸，满脸的沉重，似乎在谈论什麽很重要的事情的样子。

他推门，开了一个小缝，躜了进去，楼绝华的宫殿挺大，富丽堂皇的，却很清冷寂寥，走了好半会儿都没有看到一个人。第一眼看到的是个庭园，只是现在是大冬天的又是大半夜，满眼都是苍黄一片的看上去有些没有生气，只有一株孤零零的冬梅种在庭园一角，枝上白花如雪、斑斑点点、生意盎然，寒梅映著洁白的月光却是枯枝残影，仍是寂寥。

玉如影走到了主屋面前，他叩了叩门，怎麽知道楼绝华的外殿的大门根本就没有关上，只是虚掩著，这麽轻轻一碰，便吱呀的开了，他一愣，想楼绝华怎麽这麽不小心，却仍是小心翼翼的推门进去了。

他探了探脑袋，屋里一片漆黑，只有洁白的月光映照著一室昏暗柔和的光晕，勉勉强强的照出了屋里的摆设，一张小桌，一盏没有点上的琉璃灯、一张雕龙刻凤的大床，衬著那阵阵奇怪的声音玉如影满肚子疑惑，那声音听著像是压抑著什麽一般、又像是惊诧的呼声，断断续续、暧昧迷离。

玉如影像是被牵引了一般，又像是被蛊惑了心神一般，他悄悄的探进了半个身子，偷偷的看著。

屋子里，依照许秀的说法应该是只有楼绝华一个人的，可是，此刻的他并不是一个人，柔和的月光下，床榻上，楼绝华一身单衣褪到了腰上，他怀里搂著一个人，那人背对著他跪坐在楼绝华的腿上，身上不著寸缕，露出了整片白皙的背脊，一道血色的疤痕横在那人的背上，由左肩自右腰而下，几乎有姆指这麽粗，翻起的血肉显示当初那伤该是有多麽的严重，似乎是旧伤了，伤痕只有一片肉色的白。

「嗯……」

那人嘤咛一声，他攀著楼绝华的肩膀，一张脸埋在他的颈窝，长发几乎覆盖了两人，他压抑的呻吟、喘息著，楼绝华低头，吻在那人的唇上，一点一点，细细的啄吻，由唇、脸颊、肩颈，一点一点，细细啄吻，就像是对待著稀世珍宝一般。




月隐如晦　八之十四　迷途

没有票、没有留言、没有更文动力…………

「别忍，你可以叫出声音……」楼绝华的唇吻在那人的耳边，他低沉的声音带著几丝压抑的喑哑，像是在隐忍著什麽一般，忽然，他一声痛呼，那人埋在他的肩颈，似乎很狠的咬了他一口，却换来楼绝华轻轻一笑，抬起那人的脸重新吻上。

两人纠缠的下身埋在厚重的被褥之中，玉如影不知道那人是谁，但看他修长的背影，玉如影知道，那人绝对不是太子妃南宫凌雪，何况，南宫凌雪如今还关在火凤凰的大牢里，怎麽可能在此刻出现在楼绝华的房中，出现在楼绝华的床上。

最重要的一点，他看出了楼绝华怀里的那人，不是女人。

那人抬手，抚著他的眉眼，像在描摹他的面容，像是要将他刻入了心版一般，细致、轻柔，纵使，他的脸已经深深的刻在他的心里，永生永世都无法抹灭，但他仍是想将他记在自己的心里。

楼绝华握著那人的手细细的吮吻，那双手，手指纤细、指节分明，并不是一双女子会有的手，那是一双长年习惯了拿剑的手，手心长满的粗糙的硬茧，厚实的指腹与他相抵，十指交扣。

『执子之手，与子偕老』，不知道怎麽的，楼绝华的心里忽然浮上了这句话，於有些人来说这或许只是一句承诺，但是，在他与他来说，却是一个永远都遥不可及的一个梦想，一个永远不能实现的梦，在他与他之间永远没有相守，只有不断的分离，只有别离。

如果，可以不要放下此生所爱，谁又希望放手让彼此心中的唯一离开，谁又希望放手之後，眼睁睁的看著他将怀抱他人，或许此生便是生死两隔、从此天上人间。

但，楼绝华就是这样，他做不到自私的留下他，也做不到自私的与他一起离开这天下的纷争，说他是优柔寡断也好，说他是顽固不化也好，他做不到如此的自私，只能任由他离开自己，眼睁睁的，看著他离开自己。

「绝华……」

玉如影转身本来想走，那人一声叹息似的轻吟，却让他顿下了脚步，那人的声音，他听著有点……莫名的熟悉、那人的背影，他看著……有些莫名的眼熟，他回身，楼绝华此时正好将人放倒在床榻上，那人一双长腿勾著楼绝华的腰，楼绝华倾身覆在那人身上，一声叹息………

楼绝华抬起了那人的腰，缓缓地进入了那人的身子，那人仰头，破碎的呻吟自喉中吐出，因为他仰头的动作，就著柔和的月光，玉如影清楚的看到了那人的脸，他一愣，愣的忘了动作，愣的忘了离开，愣的，忘了……隐藏自己，那人仰头，睁著一双眼，漆黑深沉的一双眼，与他四目相望，玉如影可以很笃定的说，那一瞬间，那人的眼中闪过一抹冰冷的寒意，他在他的眼中，看到了……杀气………

「啊……」楼绝华猛烈的撞击引得那人忽然一声惊喘，他抬起上身，双手抵著楼绝华的肩膀，阻止他激烈的进犯，「绝华，你这是做啥……」

「你失神了………」楼绝华一声轻笑，有点责备似的，他吻著他的唇，辗转亲吻。

「我爱你……」

那人一愣，他看著楼绝华深情的凝视著自己，一声叹息，他搂著他的颈子，回以一吻。

爱不爱他，似乎，并不需要用言语来说明。

当年，他们曾许下诺言此生此世再也不见，以为这样就能消弭对彼此的思念，他们都天真的以为终有一天他们会忘记对彼此的爱恋，却没想到，不能见面的时候，思念一日强烈过一日，却比烈火灼烧更加的难受。

每一日夜，都会不由自主的想起那人的笑、想起那人的怒，想著曾经与那人在一起的一切一切，明明，当初他们相识的时间才不过短短的四、五个月，却像是一生一世这麽的长，又像是眨眼即逝的一瞬，刻入了心版之中，永生，难忘。

－第八章完－




月隐如晦　九之一　韶光憔悴

谢谢慕雨、Hopping的礼物
给慕雨偷抱个，谢谢慕雨的鼓励，鱼儿好开心(蹭蹭～

玉如影不知道自己是怎麽回到房里的，当他跌跌撞撞的走了出来的时候，许秀看他脸色苍白，似乎还问了他怎麽了。

他记得自己是似乎回答他：「没事……」

许秀又问：「见到殿下了麽？」

他摇头，「殿下已经睡下了。」

许秀一愣，後来，似乎是许恺送他回来的，他回到了自己的房间，一直在桌前坐到了天将明的时候，才迷迷糊糊的趴在床上睡著了。

清晨，一列宫女来叫他起身，手里各自端著脸盆、面巾，宫女帮他洗漱、擦脸，玉如影任由宫女褪下了他的外衣，捧著衣服的宫女在他身前福了福身子，他的眼前是两套衣裳，一袭男装、一身女装，这几日，她们一直都是奉上两套衣裳的，而他一直都是选择女装……

当时，他看著宫女手里捧著的摆放整齐的那两套衣裳，不知道怎麽的，他心里一阵恍惚，一阵莫名，他拿起了那袭天青色的袍子，宫女便自动的帮他褪下了原本穿著的外衣，换上了天青色的袍子，他坐在梳妆镜前，宫女帮他梳理一头及腰的长发，还是那个帮他梳发的婢女，她将她两侧的鬓发挽起，系在脑後，这次，她没有称赞他的头发好看。

镜中，仍是那张清秀的容颜，纤细飞扬的柳眉、丹凤眼，朱红色的唇，他的容貌没变，只是装扮变了，看上去却不再是女子的柔美，而是男子的硬朗，清秀儒雅。

帮他梳好了发，便有三、四个宫女送上的早膳，他独自一人吃的，楼绝华没有出现，不知道怎麽的，玉如影有点安心，昨晚见到了那样的场面，让他不知道如何面对楼绝华是好，他还需要一点时间调整心绪。

方用过了早膳，楼绝华便来了，看到他一身男子的装束明显一愣，好半天没有回神，玉如影抬眼看他，却忽然想起昨夜他搂著那人辗转亲吻、细语呢喃，不由得脸色一红。

楼绝华看他一脸羞涩，只当他是第一次穿男子的装束有些害羞，「如影，你这样很好看，很俊，别害羞啊。」

「殿下……」

「如影，我送你一段路吧。」楼绝华柔和的笑了一笑，他朝他伸出手，玉如影犹豫了一下，便握住了他向自己伸出的那只手。

许秀与许恺跟在两人身後，许恺还牵著三匹骏马，两人走了好长一段，楼绝华与他一直有一段、没一段的聊著，像是要把分离的十八年没说过的话，都在这一日说完一般，出了皇宫，两人慢悠悠的走在京城中，白日的京城，不知怎麽的竟然是一片死寂、沉默一样的死寂，让人不安。

挨家挨户都紧闭著门扉，一身军装的士兵每十尺便站了一个，城中的百姓只有少数几个老人、妇人，或三三两两、或成群结队、或有的拿著锄刀、或有著手持斧头，满面的豪气干云，他们看到楼绝华都开怀的打著招呼。

「殿下，出来巡城麽？」

「殿下，这麽早！」

「殿下，要不要进屋，咱们一夥儿来喝一杯。」

楼绝华都笑著与每个人打著招呼，或问著张伯、或谢著李婶，似乎与所有人都很熟悉的样子，玉如影看著他亲切温和的笑脸，不由得一愣，这是不是就是所谓的天意弄人，如楼绝华这样的人生在帝王家并非是一种不幸，倘若，他生在如日中天的天朝，他一定能成为流芳百世的一代明君，但，他偏偏生在这样战火纷乱、国势倾颓、无力回天的世代，必须受尽世人唾骂折辱。

玉如影突然有点为楼绝华不平，像他这样的人，怎麽就生逢这样的乱世，怎麽就必须承受那些并不属於他的罪孽，倘若他不是生在帝王家，倘若，他只是一个平凡人家的孩子，又不知道要有多好。

临近城门，玉如影惊诧的发现城门紧闭，人也慢慢的少了，只有三三两两守城的士兵聚在城门，楼绝华挥退了许恺与许秀，两人退了几退，直到了十尺开外，玉如影回头看了看，两人仍是亦步亦趋的跟著，只是远了些。

「如影，昨夜，你看到了什麽？」楼绝华忽然问他，玉如影一愣，却见他一阵苦笑，「昨夜，你看到了，是吧？」




月隐如晦　九之二　韶光憔悴

他听到许秀说昨夜玉如影有去他的宫殿里面找过他，他明明一夜未眠，玉如影却说当时他早已睡下，今日一早，玉如影看他的面色不对，他就知道玉如影一定是看到了什麽，要不也不会撒下那个谎言，只是，他不知道他究竟看到了多少，又知道了多少。

玉如影看他面色凄苦，不由蹙眉，「你要杀我麽？」为了那人。

楼绝华忽然也是一愣，忽然，便哈哈的笑了，他笑的眼角泛泪，温柔的摸了摸他的脑袋，才拭去眼角笑出的泪水，「怎麽做如是想了？」

「…………」玉如影一阵沉默，不能怪他如此想，最近实在是遇上了太多事，又有太多人要他的性命，也难怪他认为楼绝华要杀他灭口。

「如影，我不会伤你，绝对不会。」楼绝华坚定的说道，他杀人，但不杀无罪之人，如非必要，他不会取谁的性命，特别是与他血脉相连的玉如影的性命。

他想他活著，好好的，幸福快乐的活著，就算人生这路上会有挫折、会有苦痛，他都希望他能体会世间人情冷暖、喜怒哀乐、悲欢离合，然後，就这样过完他的一生，就这样。

所以，他不会杀他，也不可能杀他。

「那麽……」玉如影抬眼看他，不懂他问的缘故。

楼绝华勾起一笑，像是想起了那人依偎在他怀中，搂著他的腰的感觉，他是个高傲的人，但却因为他，他愿意承欢在他身下，婉转呻吟，他会抱紧他，与他道别时他泫然欲泣，万分不舍，他，明明是这麽坚强的人，就算受了伤，他也不曾看他变过脸色的，但这样的他却会为他哭泣，为他落泪。

「昨夜，不管你是不是看到了那人是谁，答应我，不要说出去。」

他不知道他还能不能活过今日，他的名声已经不重要，但是，那人却是江湖上有名望的人，他，不要他因为他的关系受人指点、耻笑，就算将来他的身边，不会有他，就算将来，这世上不会有他。

玉如影沉默了一下，便说道：「我答应你，我，不会告诉任何人的。」

楼绝华感激的一笑，招手唤来许秀与许恺两人，他吩咐：「安全的送玉公子回到靳绍弘的身边，不得有误。」

许秀与许恺两人一愣，许秀抱怨道：「耶，殿下，许恺一人就可以了吧，我陪您回皇宫去。」

许恺点头，表示同意。

楼绝华温和一笑，「你们一起去吧，他是本座的弟弟，务必要护他周全，好麽？」

许秀皱眉，每当楼绝华对他们用上了『本座』这个字眼，就表示他交代的事情没的商量，虽说，要他们反驳他的意思也不是不行，他随便都可以抬出百八十种理由，但是如非必要，他们实在不想违背他的意思，不管那有多麽的不合理。

「是～～～属下务必安全护送玉公子回去。」许秀不甘不愿的应道。

「是。」许恺低头应声。

楼绝华牵著玉如影上马，他抬头看他，仍是那样温和的笑意，如沐春风，「一路小心。」

「殿下，您也是。」玉如影点头，不懂为何他要如此慎重。他打马上路，许恺许秀两人跟上，一左一右护著他，临到门前，守门的士兵看到是楼绝华身旁的贴身侍卫，连忙开门放三人出去，三人出去之後，便又关上城门，玉如影回头看了过去，楼绝华脸上的笑已不见，取而代之的是阴郁、忧愁的神色。

玉如影一愣，但随著关上了城门，他再也看不见楼绝华那清冷孤寂的身影。




月隐如晦　九之三　韶光憔悴

这次...是我忘记更新了................

出了城门，穿过一座不大的林子，便到了一座小镇，这一路上基本上都没发生什麽事，安和、平安的却令玉如影一阵不安。

许秀拉马，停下了脚步，他说：「玉公子，我们只能送你至此，剩下的路，你要自己走完了。

「许秀大哥，谢谢您一路相送。」玉如影道谢。

许秀愣了一愣，似乎没想到玉如影会予自己道谢，他哈哈的笑了，笑的玉如影莫名所以，没有头绪，「咱俩应尽的本分！殿下交代的，完好无损不是。」

「玉公子，您从这里进城去，左拐的大街上有座唐叶客栈，您要找的人就在那里，祝您一路平安。」

「许恺大哥，谢谢您。」玉如影回以一笑。

比起许秀夸张的反应，许恺只是沉默的点头，便与许秀两人掉转马头，策马回到京城。

「唐叶客栈，那人，也是在这里的吧……」许秀问他。

许恺点头，这次回去，他们要面对的是一场足以覆灭楼氏的大战，他们没有人知道还能不能见到明日的太阳，也不知道自己能不能活过今日，但他们知道，不管将来等著他们的将是如何，他们都要死在京城、死在皇宫。

就算会死，他们也要死在楼绝华的脚下，为他而死，那才不负他们只愿为他而生的意义。

两人猛抽了马儿一鞭子，加快了回到皇城的脚步。

玉如影与两人背道而驰，他听从许恺的吩咐从此处进城，转往南面的大街上，果然看到了一座唐叶客栈，他下马，店里的三三两两的，但无一不是一身兵戎、便是夹枪带刀的，满脸肃杀，玉如影才觉得奇怪，门里的店小二便马上迎了过来，热情的招呼著。

「这位公子是要住店还是吃饭啊？您的马儿我先帮您带去马殿里去吧，先里面坐、里面请去。」

「G，我来找人的……」玉如影让他这一声公子喊的有些不自在，他想，单是一个称呼便让他如此了，他要习惯男子装束恐怕还要一点时候。

「找人？找人也没关系，公子你找的这是什麽人，我帮您寻寻去。」小二热情的拉著玉如影的手，玉如影一慌，连忙拍掉，握著自己的手退了开去，小二脸上有些尴尬，他哈哈乾笑，他看这位公子眉目清秀、身姿优雅，该不是什麽女扮男装之类的情节发生吧，那他可不是轻薄了人家小姑娘了？

「公子，这边请，这边请。」小二笑的脑袋满头火烧，口里的称呼没变，连忙恭身哈腰、恭敬有礼的，改以对待姑娘的方式对待玉如影，就算近他也绝不会近过三尺，碰更不敢碰上他一跟发梢，他在身旁指引著路。

「公子，您说说您找谁，我给您找去。」许是把他当成了姑娘，方才又轻薄了人家，小二满心歉意，态度上更是客气的不像话。

玉如影方踏入客栈，还没坐下，便听到身後喊道，「如影？」

玉如影回身一看，满脸的惊诧、喜悦，「李大哥！」

李思凡蹙眉，却是满脸疑惑，他走了过去，绕著玉如影的身子转了一圈，一身天青色的袍子，长及腰的一头黑发只是简单的束在脑後，束发的只是一段天青色的锦缎，洗去了胭脂，只是那一身长年累积的脂粉气还洗不掉。他不是没看过玉如影一身男装，那日在洛风城中，虽然只是惊鸿一瞟，但他确实是有看到他穿男装的样子的，只是，他当时仍是将他当成女子，压跟而没有将他当成了男子看待，如今看来，玉如影看上去完全就是一个俊俏的年轻公子，没有一点儿女孩子的样子。

这时候，他不免怨起自己当日的眼拙，他是怎麽会将他看做了女子的。

「李大哥，绍弘与我三哥呢？」玉如影让他看的不自在，连忙问道。

「没事，都在楼上歇著。」只是一个被人五花大绑的绑著著，一个则被他用药迷晕了三天，才刚刚醒转，眼下两个都还下不了床。

「我可以去看看他们麽？」玉如影嘴里问道，人却已经忙不迭的跑了过去，李思凡看他跑走，便慢悠悠的跟在他的身後，没有他带路，玉如影也不知道两人在哪里。

小二目送著玉如影的背影，方才提起靳绍弘的时候，玉如影不知道自己一脸女儿家的娇羞，小二苦恼，一连声的摇头叹气，果然是姑娘家啊，只是心有所属了。

「李大哥，我三哥他身子还好麽？」这三日他闹这一趟失踪，他想玉清华一定急的要疯，他身子不好，气不得，他还真怕他为他急出病来。

「还好，他肩上那一刀的伤也处置好了，暂时是没有麻烦的。」李思凡简略的将玉清华的伤势与他用药迷了他三日的事说清楚，当然也没避过当玉清华醒转的时候，发疯的要找玉如影时候的情况一并告知，这三日，单是一个靳绍弘已经让他们焦头烂额，偏偏又多了一个玉清华，加上他伤势未愈又有病在身，到後来，李思凡才乾脆弄晕他，让他躺了三日。

「G……是麽……」玉如影一阵心虚，他三哥那人个性别扭，就算关心也不会老实说，恐怕看到他回来是要先挨上一顿痛骂的。

「你与其先看你三哥，不如先看看靳绍弘那小子吧。」李思凡满脸不耐，再好的脾气，这几日都要让两人磨光了，何况他脾气本来就不好。

「绍弘，他怎麽？」玉如影一急，连忙问道。




月隐如晦　九之四　韶光憔悴

鱼儿祝大家中秋节快乐:)

「你自己看。」李思凡在一座门前停了下来，他推门进去，却忽然一阵掌风袭来，直取他的门面，李思凡一愣，连忙侧身挡过，来人却是拳握成拳，重击他的胸口，李思连忙腿了一步，那人屈身扫他下盘，李思凡又退三步，腰几乎抵在了栏杆上，那人瞟到身旁还有一人，只当是他师兄，扬起手刀便要劈了过去。

玉如影一愣，没想到有人会袭击自己，更没想到袭击他的人会是靳绍弘，一时忘了反应，闭著眼睛一声惨叫，「呀！」

想像中的疼痛，却没有降临在身上，好半会儿时间，玉如影才慢慢的睁开眼，靳绍弘仍是备战的模样，却是满脸的错愣，他那袭击他的手刀却已经停了下来，就在他颈边，几乎都要贴著他的颈子的。

「如……影……？」靳绍弘愣愣的喊道，虽然装扮不同、虽然装束不一样，但他认的出来，这人是玉如影，是他魂牵梦萦、牵肠挂肚的玉如影。

「绍弘……」玉如影抬眼看他，却见他放下了手，只是直直的看著他。

玉如影回来了，完好无缺的回来了，他还活著，他本来以为这麽多日过去，玉如影恐怕已经遭遇不测的，可是，他回来了………

靳绍弘的心里一阵激动，他抬手，抚上他的脸，却发现他的右脸触感不对，他抬起他的脸一看，斑斑血痕横亘在他清秀细致的脸上，他的伤并不严重，但遭到力气刮开，伤痕并不完整，恐怕，是要留疤的。

玉如影看他在看自己的伤口，连忙拍开他的手，捂著脸上的伤，退了一步，他摆摆手，「没事的，只是一点小伤，真的。」

「还有其他地方伤著了麽？」靳绍弘欺身上前，他按在他的肩上，偏偏按在了他的伤上，玉如影吃痛，一声惊叫，骇的靳绍弘连忙放手，错愣的看著他的肩。

玉如影又退一步，他护著自己的肩，不知怎麽的，心里头莫名的一阵害怕，李思凡却说，「只不过是受点小伤又怎麽，回来了可不就最好。」

玉如影连忙点头称是，但靳绍弘仍是一脸阴郁不悦，脸色哀凄，他看著自己的手，方才那触感，他身上分明是裹著层层纱布的，不知道是受到了什麽样的伤，让他只是碰到便要痛的脸色发白。

「绍弘，我没事，真的没事的，都只是一些皮肉伤罢了，太子殿下他来得及时，皇后还没来得及杀我……」玉如影看他这样，他上前，抬手覆在他的手上，握了握紧，却没想靳绍弘忽然反手握紧了他，将他搂进了怀里，他的动作急躁，却是小心翼翼的捧著他的身子，将他揽在怀里，

玉如影一愣，两人脸贴著脸，他侧头，却看不到他脸上什麽表情，只是感觉到他小心翼翼的收紧了手，他一双手搭在他的胸前，脸色一红。

「绍弘……」玉如影喊了一声，不管怎麽，他们这到底是在外头。

「对不住，如影，对不住……」靳绍弘闷闷的说道。

「咦？」

「说好了要保护你，我却……对不住，让你受惊了，对不住，我没保护好你，让你……受伤了………」靳绍弘低头埋在他的肩颈，不只一次的感谢上苍，将玉如影还给了他，他一直以为失去了，却没想到还能拥在怀里。

「绍弘……」玉如影眼眶一热，偎在靳绍弘的怀里，几乎都要落下泪来。

「绍弘，你怎麽跑出来的？」卫无痕看到靳绍弘人在外面连忙赶了过来，就怕靳绍弘又做出什麽傻事，他扭头瞪了李思凡一眼，李思凡连忙摆手，一脸不关我的事的表情，

靳绍弘听到卫无痕的声音便松开玉如影，卫无痕看到他搂在怀里的人，他轻笑著招呼，「G，如影，你没事回来了啊？」对他脸上的伤视而不见，玉如影点了点头，他便对靳绍弘说道：「我不说了没事的，你可总算信了吧。」

靳绍弘垂下头，脸色腼腆，却不由自主的握住了玉如影的手，怎麽也不肯放开，他怕再放一次，玉如影便真的要不见了，这次能找回来，他不知道下一次，还找不找的回来。




月隐如晦　九之五　韶光憔悴

谢谢血之丑与慕雨的礼物^^
偷懒太久 这次放长一点上来 希望大家看得尽兴

「切，无痕小子，原来你躲在这里！害老子找了你大半做城，我看你怎麽赔我！」来人一身粗布衣裳，满脸纠髯大胡，圆眼大鼻，浓黑的眉毛竖起，腰间一口大刀，十尺长、三尺宽，刀背皆是锋利的锯齿。

卫无痕回身一看来人，便是一笑，「铁大哥，我哪里躲了，我这不是乖乖的待在这儿等你麽？」

「等我，老子没看你上门口排个阵仗迎接，说的好听，还等什麽等，你就这一张嘴，舌灿莲花。」铁布衣一声怒斥，在他眼中，就算卫无痕名满天下，就算他是人称天下第一的高手，就算他曾败在他的手下，在他眼中的卫无痕不过就是个滑嘴的毛头小子。

「行，铁大哥一句话，我必办到，您请出去让我再迎一次吧。」卫无痕眨眼说道。

铁布衣瞪圆了一双圆眼，「你个头，大冬天的还出去，吹风还是当冰块，当我傻子耍啊？」

「啧，手下败将还这麽大声。」李思凡嘟哝一声。

「思凡小子，你喳呼什麽，我同无痕小子说话，轮到你的开口？」给人被碰到了逆鳞，铁布衣立马跳脚。

「怎麽轮不到我说话的份，手下败将。」李思凡瞪了他一眼。

「你小子，有种你不用毒我不用刀，咱俩就比拳脚，扎实的打一场。」铁布衣生气的吼道，他的声音本就洪量，这一吼的可是震耳欲聋，就连屋檐都震了震。

「G，先别吵了，进屋再说吧。」卫无痕摆了个请的手势，依辈分来说，他年纪最大，铁布衣哼了一声，率先进屋。

「思凡，你别老是招惹铁大哥。」卫无痕叮嘱。

「啧，谁让他聒噪的我心烦。」李思凡啐道，在铁布衣身後进屋。

靳绍弘牵著玉如影犹豫了一下，也跟著进去了，临进去前，玉如影回身一看，卫无痕跟在他的身後，脸上淡淡的笑意，却不达眼底，他的身上泛著一抹淡淡的冷，薄薄的寒，与莫名的杀气。

他低头，看到玉如影看著自己，脸上的笑深了几许，看不出情绪，「如影，怎麽了？」

玉如影连忙挨著靳绍弘猛摇头，几人进了屋子里各自坐下，铁布衣指著靳绍弘问道：「那小子是谁？」

「是我师弟，他与此事无关。」

「那他在这里又是因何原因？不怕坏事。」铁布衣斜眼瞪了卫无痕一眼。

卫无痕沉声保证：「我不会瞒我师弟任何一事。他不会坏我的事。」

铁布衣喔了一身，转眼看向靳绍弘，满脸都是对他的趣味，「啊，原来是无痕公子的师弟啊？那也是虹剑门出来的了，改天咱俩切磋切磋。」

靳绍弘个性木讷，不擅长处理这样的事，他脸色一红，点了点头，「若有机会，在下必当奉陪。」

「依你的本事，就算是绍弘也赢不了的，死心吧你。」李思凡凉凉的瞪他一眼。

「思凡小子，你想打架是麽？」铁布衣拍桌起身，他想揍他已经很久了，上次两人打上那一场，他才刚出刀便被他放出的迷烟药倒，哪里算的上输赢，真正的输赢，还是要看拳头，谁的拳头大，谁胜的机会就多一些。

「不想，但你要再罗嗦，我就毒死你。」这次他可不会用迷烟，而是真真正正的毒死他，李思凡生气的回应。

「思凡，都叫你别老招惹铁大哥，再这样，你出去。」卫无痕无奈的说道，这两人自从第一次见面便不对盘，吵吵闹闹都五年多了，除了他，不管谁劝都没用，每次都要他出面调停，他也心烦。

这时，他细细一想才发现，李思凡似乎与谁都不怎麽对盘，特别是那些与他亲近的，便是他亲子侄，他也不曾给过好脸色。

铁布衣哈哈一笑，他拍了拍卫无痕的肩，「还是无痕小子你够意思。」

他与卫无痕也算是不打不相识，两人打的激烈，几乎都要赌上性命了，当时，他败他一招，他还想终有一日一定要宰了卫无痕这助纣为虐的年轻後辈，却没想到几年之後再见，两人却是一笑泯恩仇，他也才发觉卫无痕此人心性善良、爽朗大度，绝非是为恶之人。

卫无痕苦笑，躲开李思凡埋怨似的狠瞪，「铁大哥，您那里的事处理的不知怎麽样了？」

「有我出马，还能不完事麽？」铁布衣骄傲说著。

正待要说下去，此时，叩门声响起，卫无痕瞟了一眼，李思凡便起身开门，他闪身，走入了两人，一人一头长发遮了大半张脸，露出的半张脸看上去丰神俊朗，可惜却是两颊瘦削、眼窝又青又黑，满脸苍白的病态，一人面目俊秀、笑容可掬，两人正是曲向白与莫悔，无名茶坊的店家与跑堂。

「公子。」两人躬身，齐齐做了一揖，卫无痕连忙扶起两人，这次，却没有再劝解两人去了这大礼，不管他怎麽说，他想，他们是不会听的。

待两人进屋，李思凡便掩上了门，他没在落座，而是背倚著门，环胸而立。

「东家，你们也跑来了，茶坊呢？」铁布衣问道，听他问候，也是认识的。

「有向紫在。」曲向白不住的捂住嘴咳了咳两声，莫悔连忙给他拍背顺气，靳绍弘看到曲向白一愣，没想到他与卫无痕居然认识，从他方才见他便行了大礼来看，两人还不只认识这麽简单，他却朝他温和一笑，「靳公子，又见面了，你到底是没听我的劝。」

「向白，这事就不用再提了。」当日，他不便自己去见靳绍弘一面，因此，他要曲向白去告诉靳绍弘回去岁良，不要淌进这场浑水，还不许他告诉靳绍弘所有的一切，只是，走到了如今这地步，说的再多也没用了。

曲向白点头，与莫悔两人沉默的站在卫无痕之後。

铁布衣正了正神色，他叙道：「南方三洲七乡、北方两城、与西方除却不问世事的西山玉家之外的二洲十八乡镇，日前，降霜城白主公孙静又死於无痕公子您手上，便已算是拿下降霜城，至今，天下大局可说是抵定在您的手中了。」

「只是，无痕公子，北方的翟易将军与东方的王茧将军两人效忠楼氏天朝已有许久，对楼氏天朝可说是忠心耿耿，两人长年征战沙场战无不胜、攻无不克，恐非易与之辈。」

李思凡说道：「关於这点，翟易将军曾欠无痕一个人情，他日前已经答应不过问此事。」

水横波与梅疏影两人刺杀虽是失手，但黑主手下岂非只有两人，在那之後许是黑主取不下翟易人头，又让皇后逼的急了心，竟然乱下杀手，後来仍留在水乡的卫无痕，却意外的救了翟易一命，让他欠下恩情。

「不过问？我看那个翟易将军的忠诚有待明鉴了。」莫悔嘿嘿的笑了，笑的一脸天真无邪，却是懂他的人才知道的奸险恶意。

这楼氏天朝是覆灭还是长存、谁忠诚又是谁有私心与他都没有关系，他只是跟著曲向白罢了，他要杀人放火，他就与他一起杀人放火，他要帮助卫无痕取天下大权，他就一起帮他取下天下大权，反正，这天下谁当皇帝跟他也没有关系，总有一天，他要拉著曲向白退隐江湖，隐居林野。

「莫悔，先听他说。」曲向白柔著声音说道。

「是～～」莫悔嘿嘿嘿的笑了。

「向白，你那里呢？」卫无痕问他。

曲向白点头，便上前说道：「王茧将军表示他愿静观其变，但依我看，此人恐怕存有贰心，不好久留。」

「东方的外族还需他的镇压，暂时不要动他。」卫无痕说道，曲向白与莫悔两人点头答是。

「师兄，你这是？」靳绍弘看著卫无痕一阵愣，忽然之间，他都不认识了眼前人是不是他的师兄了。

卫无痕叹了一口气，「绍弘，我一会儿与你解释，如影，能麻烦你先说说南宫丞相的状况与火凤凰的动静麽？」

「G，是……」玉如影一愣，又是叩门声响起，李思凡却狠狠一瞪，今日他们密会的事，就这麽几个人，还会有谁，他小心的开了个缝，门外的人却狠狠一推，李思凡猝不及防，一推之下几乎都要仰倒，卫无痕连忙上前扶他。

「李思凡，你个杀千刀的蒙古大夫居然下药毒我！」玉清华上前往他脸上就是一巴掌打了过去。

李思凡揉了揉被打疼的脸，又是一个麻烦，而他讨厌麻烦，「玉三公子，我只是要你好好歇息，你的身子那种状况下再胡来，可是死命一条的！」

「你个蒙古大夫少瞎说鬼扯，我健壮的很，要是如影有了什麽万一，我拿你的命赔！」玉清华猛拍他的胸口，几乎都要打断他的肋骨。

「我不是大夫，更不是蒙古大夫！玉如影能有什麽万一，你宝贝玉如影不就好好的坐在这里麽？」李思凡给骂的上了火气，指著玉如影骂道。




月隐如晦　九之六　韶光憔悴

谢谢投票给鱼儿的大家 谢谢送礼物的各位亲们 谢谢总是有持续关注 却没有发言的读者们
鱼儿上星期开学了 总是忘记更新 真对不起啊>”<

玉如影看到玉清华一愣，脸色惊恐，连忙起身一连退了好几步，玉清华撇头看去，果然看到玉如影，又惊又喜，「如影，你没事？」

玉如影点头，扯著靳绍弘往他身後直缩，看他真的没事，玉清华随即换上一张罗刹脸，步步进逼，揪出了玉如影，扬手就给了玉如影一巴掌，不轻不重，「没事不会先来告诉我麽？躲在这里怎麽，看我穷担心好玩麽？」

玉如影捂著被打疼的脸，满脸委屈，果然被打了………

「玉三公子，你表达感情的方式就不能别这麽别扭麽……」他这样，只会让所有的人都误会他，没人会懂他苦心的，李思凡无奈的说道。

「与你何干？」玉清华回头狠瞪，这下可是连家教礼俗也不管了。

「玉三公子？玉如影？莫非两位是……」莫悔一阵愣，当初他们只道靳绍弘身旁跟了一男一女，男子他们尚且知晓是南宫丞相的独子南宫凌云，但女子却怎麽也打探不到，至今才知道他原来并非女子，甚至就是出自鲜少有人见过的玉家後人，难怪他们不能知道。

但听说玉家自十八年前便已闭门不出，不问世事，这如今却又怎麽会出现在此，又是怎麽会卷入此事之中。

「就是西山玉家，玉三公子玉清华，玉小姐如影……或者你们可以称呼他是楼氏二殿下楼湘影。」李思凡冷静说道，满是哗然。

「那小娃儿不是死了？」铁布衣连忙追问。

「那是玉家当家布下的迷阵，为的就是保住玉家小姐的血脉。」李思凡解释。

「这可好，咱明日攻破皇城大可一刀杀了那个无用的楼绝华。」铁布衣哈哈笑道。

「G……」玉如影有些不同意了，楼绝华，并非是无用之人的……

「如影，你怎麽了？」靳绍弘轻柔的抚著他被打红的脸，他看他脸色不对，便问他。

「绍弘，几位大哥，太子殿下他，并非是无用之人的……」玉如影觉得还是应该说出事实。

「我说，你该不是被你哥灌了什麽迷汤吧？」铁布衣厉声追问，斜眼冷睇，大有他不能解释清楚，不会甘休的意思。

「我……此次被火凤凰捉入皇城，皇后要杀我，我本是无命留到现在，但殿下救了我一命，他还为我挨了刑，甚至当面驳斥皇后，我想，他并非是无用之人的。」玉如影连忙说道。

「啧，小鬼，说不成他是在作戏。」铁布衣嗤声道。

玉如影连连摇头，「不，不会的，太子殿下他不会。」

「你又知道？」铁布衣睨他一眼，靳绍弘虽然心知楼绝华是他亲哥，但见他这样帮他说话，心里有点不是滋味。

「我知道他不会，殿下他……他就是名满天下的无名公子！」玉如影看没有人相信，连忙说道，几人都是一愣，除却卫无痕与李思凡。

「你，被他骗了是吧？」楼绝华就是无名公子？怎麽可能。

「是真的，我曾经在洛风城见过无名公子，太子殿下楼绝华的确就是无名公子不会有错。」玉如影笃定的说道。

不杀无罪之人、不害无辜，直至此时，他才真正的想起了楼绝华那番话为何听著这麽耳熟。

「是与不是，又有何分别，如今箭在弦上，不得不发，便是他是无名公子，也不能如何……」卫无痕说道。

「他为这天下苍生如此尽心，难道不能放他一命？」玉如影不懂卫无痕的心思。

「皇帝楼月清放纵皇后李明丽危害天下夺去无辜性命没有上千也有数百，荼炭失灵、造祸百姓，这十八年来，百姓的哀动又岂是他一人之力可以弥补的？何况他至今作为也不过是在替母亲赎罪，与他个人有何干系」卫无痕冷声说道。

卫无痕沉吟一声，又说道：「但，看在他爱国爱民的份上，我可以答应不杀他，只是，能不能活的下来就要看他的造化了。」

铁布衣与曲向白几人连声说是，此次，一直都对卫无痕的意见没有二话的李思凡，却是沉默不语。

「如影，可以请你告诉我关於火凤凰与南宫丞相的事了麽？」卫无痕问他。

玉如影点头，沉闷不郁，「火凤凰是住在大牢里的，南宫丞相就被关在南面的大牢。」

「依你看，火凤凰与皇后之间，如何？」卫无痕又问，关於火凤凰此人，他们除了他性情阴晴不定、喜怒无常但手段残忍之外，知道的实在是太少。

「火凤凰对皇后并不衷心，他，似乎只是凭自己的喜好做事罢了，对天朝存亡看上去不是很关心。南宫伯父他受了点伤但无大碍，伯父与伯母及五个女儿都被关在牢里。」

「南宫凌云呢？」玉清华注意到他漏了一个人。




月隐如晦　九之七　韶光憔悴

玉如影看了他三哥一眼，想起最後一次见到南宫凌云疯疯癫癫的模样儿，他不由一阵心痛，逼疯南宫凌云的人，并不单单只是火凤凰残酷的刑囚，还有他爹亲玉东霖、南宫丞相南宫文、有他玉如影、他三哥玉清华，他们每一个人都有份……他们每一个人，都推了他一把，促使他疯狂。

蹙眉低眼，几次欲言又止，「三哥，凌云哥他……已经服下忘情……」

玉清华一愣，卫无痕却是脸色一变，「南宫凌云……就算他忘了一切，恐怕也是不好对付……」

「真是可惜了，我爹还挺喜爱他这个徒弟的……」莫悔想到家里的老爹，不由得大叹可惜。

曲向白失笑，莫悔与他爹莫神医两人从鸡毛蒜皮的小事到死生的大事都能吵的翻天覆地、鸡飞狗跳，两人前些年才又一阵大吵，闹的至今莫悔都不肯回家。

「你坚持不肯学医，差点把你爹活活气死，结果突然多了一个长跪门外只求神医他医术的，难怪他要爱不释手。」

当年莫神医让南宫凌云跪在门外足足七日七夜，只是为了考验他的诚意，其实，当南宫凌云第一次出现在门外求教，莫神医曾考了他三个问题，南宫凌云的回覆都让他很是满意，只是，当时他才说了不收徒弟的，要反悔，他又实在是拉不下那个脸面，便赌气的告诉儿子只要他跪足七日不走，便要收他为徒的。

「师兄，你这到底是……」靳绍弘至此再也不能沉默，卫无痕，陌生的令他害怕，陌生的令他怀疑，这真的是他所认识的卫无痕，是他师兄麽……

「绍弘，你别心急，我慢慢告诉你。」卫无痕看他脸色不对，连忙安抚的说道，一个玉如影的欺骗已经让他心力交瘁，再多一个他对他有所欺瞒，不知道靳绍弘会如何反应。

「靳绍弘，你知道义军吧？」李思凡问他。

靳绍弘点头，虽然长年待在山上，但关於民间他还是略有所闻的，更何况那位翟易大将军还是他大师兄翟任的亲大哥，他在前往北方边境驻扎之前，便曾访过虹剑门，曾拜会掌门，他与大师兄谈过天下局势，那次，翟易是问翟任可有意出仕为他麾下一员大将，但被他大师兄一口回绝。

後来，他大师兄当成故事说给他听，他知道义军是从六年前窜起的一只小军队，以反暴政、翻无能为旗号，攻打楼氏江山、除去欺凌百姓的贪官污吏、地痞流氓，当时不过才数百乌合之众，至今却已是数万人的大军。

六年前……他记得，卫无痕最後一次回到虹剑门是在七年前，那次，他应该接掌掌门之位，可是，他没有，而是再次离去，从此断了音讯。

「绍弘，义军是由我与思凡两人一手率领，攻打楼氏江山的人，是我。」

靳绍弘一愣，方才，他已经猜出了卫无痕该是与义军有点关系，却没想到，会是这样的关系，他更想不到一直对掌门之位兴趣缺缺的师兄，竟会兴兵攻打楼氏天朝。

「可是江湖规矩，您的掌门之位……」

卫无痕一叹，「绍弘，我不能眼睁睁看著天下苍生於水火之中却不管不顾，上位者已经不肯听百姓哀叹，倘若，你我尚且不管，那麽，又有谁能真正的怜悯百姓疾苦？」

「何况，楼氏天朝气数已尽，我只是加快了他的速度罢了。」

卫无痕说到这里，铁布衣、曲向白与莫悔几人都连声道是，靳绍弘却莫名觉得有些不对劲的地方。

曲向白拱手说道：「公子，前日镇压东方的三万大军，由许毅然将军领兵，已在来此处的路上，再一刻钟就该到了。」

铁布衣起身，手按了按腰上的大刀，蠢蠢欲动，他也说道：「老子带的五万人就在外面等著了，现下，就等无痕公子你一声令下，领兵破城。」

卫无痕点头，「绍弘，今日午时，我便要领军破城。师兄只给你两个选择，一是，你现在马上回去师门，不许插手再管这件事，二是，你可要助我一臂之力？」

靳绍弘一愣，他是帮他扭转天下局势，还是回去。

「绍弘，我只给你一炷香的时间，你考虑清楚。」

「无痕，你准备派谁去救火凤凰牢里的那些人。」李思凡问他，那人，绝对不会是他，他一定是在卫无痕左右。

「我去。」玉清华沉声说道，他的双手藏在袖中，紧握成拳。

「三哥！」玉如影一愣，没想到他三哥准备淌这浑水。

玉清华沉声说道：「如影，南宫伯父自幼便对我们很好，我怎能眼睁睁看他性命不保。」

「可是……」

「三公子，你的身子不比一般，何况……你的药吃完了是吧，不要犯险。」李思凡劝道，他突然觉得自己真是好心的不像话，该是因为与卫无痕在一起的久了，久的都染上他的习性了。

「我要去。」玉清华坚定的说道，不管如何，他都不能不管南宫丞相，不提他与父亲玉东霖为多年好友，便提自小到大南宫文对体弱多病的他总是这麽疼宠，何况，他的独子南宫凌云还因他反抗他，单瓶以上几个原因，他便非去不可。

「既然三公子有此心意，自然是最好不过。」李思凡原本还要说些什麽，卫无痕只是淡淡的看了李思凡一眼，便这麽说道，「我给你三千人，便由你领兵攻破火凤凰的大牢吧。」

火凤凰的大牢里面约有一百多名士兵，外面则该有两百多人看守，战时，可能会更少人看守，给他三千人攻破大牢，再救出被囚禁的南宫丞相一家与其他人犯，或许太多，李思凡问他是否太过，卫无痕说总是救人稳妥些好。

「师兄，你真的非这麽做不可麽？」靳绍弘一急，连忙问他。

领兵破城、攻取天下，楼氏天朝的确是罪无可恕，李明丽的所作所为的确不是以血便能洗清她满身的罪虐，但是，治她的罪的那个人非是卫无痕不可麽？

卫无痕蹙眉，「绍弘，现在不是优柔寡断的时候，何况，事已至此，如何可能让我在此放手不管？」

「绍弘，你的决定呢？」

靳绍弘沉默了下，他大师兄不愿踏入朝廷，便是不想卷入纷争之中，恐怕是早就预料到了会有今天，只是，他大师兄又是否有预料到造成今日的局面的人，会是卫无痕……

靳绍弘闭了闭眼，再睁眼，点头说道：「师兄，我帮你。」




月隐如晦　九之八　韶光憔悴

谢谢慕雨的礼物^^
不知道慕雨为何偷笑啊??

大师兄告诉他，人各有道，当年，他大哥决定出仕楼氏，领兵护城，成为楼氏天朝下的一员战无不胜的大将军，而他，却志不在此，他说，比起出仕天朝、比起名杨天下，他更想待在岁良、待在师门之中，替师傅管好他们这群萝卜头。

当时，大师兄还取笑著说，要是他不在师门，谁要给他们洗衣、做饭，他要是跟他大哥一起走了，到时，恐怕师傅的头就要白的更快了。

但是，他做不到他大师兄的漠视，做不到眼睁睁看著自己至亲的人涉险，却不理会，更何况那人，还是从小带他长大的卫无痕。

卫无痕一笑，摸了摸他的脑袋，「好孩子。」他侧头，看向玉如影，「我知道那是你亲哥，你恐怕无法与我们一起出征，你便待在这里吧。」

玉如影摇头，「我要跟我三哥一起。」

「你确定？」卫无痕问他。

玉如影点头，「是，我不能让我三哥独自涉险。」

「如影，你瞎折腾什麽，待在这里等我回来就好！」玉清华厉声斥责。

「三哥，我不是女子，我的本事你是知道的，我能帮你。」玉如影蹙著一对柳眉，嘟著的嘴几乎都能吊三斤猪肉，铁布衣满脸惊愣的看著他，他一直都以为玉如影是女扮男装。

「你现在要打的是你亲哥！」玉清华提醒。

「你也是我哥，何况，我们去打的是火凤凰，不是殿下。」玉如影噘著嘴，有些不甘不愿，他生气的反驳他。

「是男人就不要给我噘嘴。」玉清华狠狠地打了他脑袋，捏著玉如影的脸颊让他抬起脸，玉如影痛的哇哇叫，靳绍弘连忙上前推开玉清华。

「你们两人就别吵了，三公子，如影的本事你也知道，他能帮你的。」曲向白笑了一笑。

「这事，就这样定下吧。」卫无痕说道，他摆手，表示此事到此为止，他又说：「先用了午膳，拟好战略，午时一过，便破城。」

说是用午膳，却不是在店家里用，而是出了城，与驻扎在城外的五万人及後来赶到的三万人一道用。

饭後，後到的几人商讨了一下战略。许毅然曾是楼氏的一名将军守下的副将，曾有满心的抱负，但他直属的上头却是愚钝驽笨之人，脑里没有一点战略、身上没有一点武艺业，只知喝酒玩乐、战事一起都推他出去冲锋陷阵、迎阵杀敌，他能坐上将军之位只因他懂得阿谀奉承、讨好皇后，并且奉上了足够的珍宝黄金，而他不愿同流合污，便叛出了天朝。

许毅然加入义军只有短短三年，却是战功最甚的一位。卫无痕以为破城之後直取皇城是最好，擒贼先擒王，直接取下李明丽与楼月清之後，战事便算歇止。

许毅然认为，要擒下楼月清并不难，玉清灵死後，楼月清因伤心过度不问政事，传说他早有轻生的念头，最好的证据便是楼绝华曾要人送他暗中出城，他却一口回绝，而李明丽此人贪生怕死，恐怕会从地道逃走，麻烦的是楼绝华，他有消息说，楼绝华似乎打算誓死守护皇城。

「以死护城？那就成全他吧。」卫无痕仗剑而立，一声冷笑。一身白衣随风飘扬，衣袂飘飘、仙风道骨，犹如谪仙临世。

午时才刚刚过半，八万士兵便在卫无痕一声令下攻打京城，所遇到的第一关卡便是城门，大战在即，早有防备，今日除了送玉如影出城，以及後来许恺、许秀两人回到京城之外，城门都不曾开启过，如今城门紧闭，如何破城进入京城，才是首要。

只是，破城的动作却是意外的顺利，许毅然以为今日这会是一场硬仗，但天朝的士兵虽说竭力反抗，却仍是难成阵势，只是，这稀稀落落的兵力能抵抗至今，领兵的人必定是个用武的奇才，却似乎是人手不足，他领兵在前，城上的士兵放箭反抗，放的箭也是稀稀落落的，他怕是引兵入Y之计，史上并不是没有假意败逃，却诱敌入阵之事，但，他现在如日中天，纵然是计，他也要赌上一把。许毅然决定趁势速战速决，他要他的副将带人撞门。

义军放上了长梯，曲向白与莫悔两人打头阵，城墙上的士兵连忙或放箭、或扔石子阻止义军的人进入京城，但曲向白与莫悔又岂是易与之辈，很快的便攻上了城墙，两人相识一笑，义军在他的後面跟上进逼天朝士兵，两人取出自己的兵器一连斩杀了向他们袭来的数名士兵，一时之间杀声震天、哀号遍野，死者倒卧满地。




月隐如晦　九之九　韶光憔悴

远远的，卫无痕、李思凡两人沉声看著这一切，看著，由他们所主导的这一切，玉如影握著靳绍弘的手，玉清华在两人身旁。

玉清华看著眼前无情屠戮的战场，他的心里一阵忐忑，却不是因为害怕，忽然，他觉得心口的气一阵翻涌，像是噎在了胸口，他捂著胸口一阵猛咳，李思凡往他身上扎了三针，他便觉得心头的气忽然之间便散去，李思凡看他没事，才取出银针，玉清华回头看他。

「谢谢。」他个性别扭，就算喜欢也要说是不喜欢，就算开心也是声声冷笑，就算关心总也假作不在意，却难得他坦率道谢。

「真难得。」虽然相处不久，但玉清华这性子他也算是了解，听到他道谢有些诧异。

「是，难得，你可就好好的记住这次，下不为例了。」玉清华嗤笑。

李思凡生性高傲，不容谁犯，但面对玉清华如此挑衅难得没有生气，「玉清华，你的身子不好，非去不可？」

「救人要紧，我的病是娘胎带出来的，不好便不好，大不了回来之後挨上如影一顿痛骂，再喝几碗你那些要命的汤药，然後躺上十天半个月的。」玉清华想到李思凡那些又酸又涩、又苦又呛的药，不由得一阵冷颤，频频作呕，不管怎麽想方设法想躲过，玉如影都一定会逼他喝下那些要命的东西。

「你若是又病倒，这次的药一定要比上次难喝上十倍。」想起那日客栈中，玉清华病倒被玉如影逼著喝药，李思凡一阵笑，再怎麽骄纵，他那身病不好，注定得喝一辈子的药，让他开药，他不让他喝到哭著跪地求饶，他跟他的姓。

玉清华蹙眉，狠狠瞪著李思凡，「你非得这麽玩我？不如杀了我。」

李思凡仰天大笑，他一拍他的肩，「准备了。」

玉清华点头。天朝的士兵根本不敌义军的气势，纵使反抗，最後终究难逃被斩杀的命运，城墙之上、京城之中鲜血飞溅，倒下的身躯几乎都覆盖了整座地面，犹如人间练狱，当城门破开的时候，玉清华便领著三千人杀入了京城。

「你们不去，我可要先去宰了那些逃窜的鼠辈了。」铁布衣亦是哈哈大笑，跟在玉清华的身後进入皇城。

「如影，务必要小心。」靳绍弘忽然一把拥住了玉如影的身子，在他耳边细声叮嘱，如影一点头，他仰头看他，便头也不回跟在玉清华的身後进了京城，靳绍弘一直看著玉如影的身影，直到他消失在皇城之中。

「舍不得，怎麽不与他一起去？」李思凡问他。

「既然答应了要帮助师兄，自然便要在师兄身旁。」靳绍弘说道，既然答应了，他就必定会做到，就算他不喜欢无谓的杀戮、不喜欢不必要的征战，但是，既然卫无痕已经决定了以血铺开这条路，那麽，他便遵从他的决定。

「倘若是我，必定会选择待在自己最重要的人身边。」李思凡不懂，如果是他，除了心里最重要的那个人，他不会选择其他人，倘若是他，在这样的紧要关头，他宁可待在自己最重要的人身边，也不会离开一步。

生，他要与他同生，死，他亦要与他同死。不管前方的路是什麽，他都要与他携手走下去，就算前方的路满是血腥与冤魂，他仍不会畏惧，在他来说，他的心里没有谁比卫无痕更加的重要，就算是他生父、生母，或是他姐姐，无关是谁，那人都不及他心里的卫无痕一样的重要。

靳绍弘转头，看著玉如影消失的方向，「对我来说，师兄与如影一样重要，只是，师兄於我的恩情重要的多了。」

「你的意思是，玉如影不如无痕？」李思凡还是不懂。

「不，是我欠师兄的多。」卫无痕与玉如影两人在他的心中同等的重要，只是，一个是他的恩人，一个却是他想携手走过一生的人，两人是无法比较的，选择待在卫无痕的身边，他的救命之恩，他的养育之恩，他的教授之恩，他在此地，只是因为他欠卫无痕的多，亦是因为，他相信依玉如影的能为，能够平安回来，他相信他。

李思凡没有再问，倒是卫无痕走近两人，「准备了。」

李思凡一点头，他知道卫无痕一定是听到了两人说话，靳绍弘咬紧了牙，眯眼看著前方，卫无痕却仍是不冷不淡的注视著京城，注视著，皇城。




月隐如晦　九之十　韶光憔悴

进入京城，城中还是一如他离开的那日，家家户户房门紧闭，除了震天的杀声与响动的战鼓，京城犹如死城，那日，忙著杀鸡的婆婆不见了，煮著大锅热汤给大家暖身的大婶不见了，那些磨刀霍霍、跃跃欲试的男人们也不见了，玉如影觉得奇怪，城中的人既然决定了以死护城，又怎麽会如此的顺利便让他们攻破皇城。攻城实在顺利的太过迅即，让他不由得觉得有异。

玉清华与玉如影两人杀入皇城并不怎麽的遇到困难，甚至没有遇到多少追兵，他们不知道，远在东、北两方的大将军不肯出兵，以致京城中兵力匮乏，八万对上城中寥寥五千人，如何能够抗敌，对楼绝华来说，这是一场必败无疑的战争，而他，亦是抱著必死的决心守在京城。

此时，大多兵力都集中在城门与皇城之前，火凤凰的大牢，也就原本这麽两百馀人看守著。

火凤凰的大牢，玉如影仅来过一次，便是被火凤凰捉入皇城的时候，虽然仅只来过一次，但他当初为了寻隙脱逃，沿路都有记下路线与兵力的配置，他曾与玉清华拟过战策，并曾经与那三千人排练过，因此，两人此次带兵杀入大牢，并不怎麽的遇上困难，他们带领的人也不怎麽的受到损伤，因此，他们很快的便杀入了皇城，杀入了火凤凰的大牢。

进入大牢，便发现火凤凰不在，玉如影心想是不是皇城告急，他去别处支援了，玉如影暗中庆幸，连忙指挥士兵放出牢中狱囚。

义军取下墙上的钥匙，将一串数十支钥匙分散，每数人一组，一牢一门的放出被皇后监禁於此的囚犯，有些人受了重伤，有些门开启之後，却发现囚者已经死去多时，有些人身上只有皮肉伤，而有些却是满身血肉模糊、衣不蔽体。

南宫文的大牢就在正前方，临近大门最近的一座，当他看见玉如影领兵进来救人的时候，不免一阵惊愣，但看清楚了那些人绑在肩上的雪白布条，便知道了这些都是义军。

「如影，你怎麽会、会与义军的人在一起？」南宫文愣的几乎都忘了怎麽开口，

「伯父，我们来救你的。」玉如影拿出几支钥匙，怎麽试却都无法开启南宫文的囚牢，此时，身旁几个义军拿去无法开启的钥匙，又递给了他几支，试了几次却仍是不能开启，玉如影一阵心急。

「这些是义军的人，如影你怎能与这些叛国贼在一起？」南宫文不由斥责玉如影的莽撞，天朝虽已腐败、朝纲溃烂，但楼氏始终为天下归属，起义反抗，便是义军之名，在他眼中仍是逆贼。

「伯父，如今家不成家，国不是国了，如何能说是叛国贼！我来，是因为义军本就有心先救牢中犯人，我只是与他们一起进来罢了。」又试了几把，仍是不能开启，此时，却再没有人递上钥匙。

「家不成家，国不成国，说的真好？」

玉如影正想试试以其他方法开门，忽然，他的身後，那人一阵大笑，那声音，却是他万分熟悉的，他猛地回头看了过去，果然是南宫凌云，一头白发，一身白衣，肩头的凤凰张狂燃烧，他一脸的笑，身旁却带著十数人将他围住。

「凌云哥，你！」玉如影一愣，本来他那十数人於他数千人比起，根本就不成威胁，但是，他的手上却捉著玉清华，一柄弯刀抵在他的颈子。

「玉如影，我劝你最好放弃无谓的抵抗，要不，我就把他的头割下来。」南宫凌云仍是笑，他一把捉住玉清华的发，逼迫他仰头，玉清华吃痛，不由呜咽一声，玉如影一急，几乎就要上前与他硬拼，他手里的刀却又进了一分，在玉清华颈子上留下一道血痕。

「G，我不是要你不要轻举妄动的麽？害我一紧张，就弄伤人质了，你最好不要妄动，要不，下次可就不止这样了。」南宫凌云嘻吸的笑了笑，他动了动刀，脸色一变，动了杀机，「放下刀，叫你的人出去。」

「如影，你别听他的！」玉清华连忙喊道，南宫凌云却一把抓在他的肩上，他留在他身上的刀伤才刚刚结痂，让他这一抓便又溢出鲜血，玉清华痛的软脚，却被南宫凌云猛力捉住。

「你不要动他！」玉如影连忙扔下手里的长剑，一把踢开，他转身与义军的首领小声说道：「你们先出去，我与他周旋。」

首领本想硬拼，但玉如影这样说，他只当他是心里有方法应付，便将救到手了囚犯与他的手下一起离开，南宫凌云看他带走了部分囚犯，倒也没有阻止，只是摇头叹气，呵呵哈哈的笑著，他一蹙眉，满脸可惜。

「可惜了，还有的玩呢。」语罢，他仰天大笑。

他放下手里的玉清华，身旁的士兵便上前将他捉在了手里，南宫凌云一把拎起玉如影，将两人推往一处，

南宫文的手伸出牢门，指著南宫凌云痛骂，「南宫凌云，你、你这个孽子，我真後悔生了你这孽子，涂炭生灵、危害人间！」

南宫凌云只是冷冷的瞟他一眼，跳著小步走到他的面前，他握起刀背往他手上猛力一砸，几乎打断，南宫文痛的哀叫，他却一把捉住他的衣襟，「南宫文，你不要乱攀关系，我的名字是红云，再放肆，下次，便不是刀背了。」

他松手，「你安分点，现在，还没轮到你呢。」




月隐如晦　九之十一　韶光憔悴

他环顾了下，火凤凰喜爱玩弄人，爱玩弄人命、生生折磨致死，他的大牢原本已经是人满为患，但义军救走了大半的囚犯，如今除去南宫文一家七口，便只有十数人还留在牢中，「啧啧，就剩这麽些人啊，不好玩了。」

「红云，什麽事情不好玩了？」火凤凰沉声问他，声音，却是难得的宠溺，他从外面进来，自然看到了守在门口的义军，只是，那些人也不敢动他，便放任他进入。

「凤主！」南宫凌云喜孜孜的跑了过去，作势的作了一揖，却让火凤凰一把抓起他的身子，搂住他的腰便吻了上去，南宫凌云像是早有准备，嘻笑一声，抬手搂住了他的颈子，启唇由他长驱直入，南宫凌云让他吻的气息不稳，声声嘤咛，他瞟了过去，玉如影不愿看他，但玉清华却死死的瞪著两人，他笑。

一吻方歇，火凤凰意犹未尽在他唇上一啄，他卷著他如丝白发，缠绕指间，银芒闪烁，像他眼中的冷厉，「你想玩，自然多的是机会让你玩，但现在不是时候。」

南宫凌云嘻嘻笑了笑，意思的应了一声是，才问道：「凤主，外面的情况如何？」

「义军已经攻入皇城，与楼绝华在大殿上正僵持不下，李明丽昨日半夜便已经由地道逃走，楼月清，似乎是打算束手就擒。」火凤凰沉声叙诉，玉如影听的却是一阵心惊，卫无痕说会留下楼绝华一命，却不知道要拿楼月清如何。

「凤主的打算？」南宫凌云问他。

「既然天朝覆灭，留下也无用，自然是走了。」他勾起他的脸，细细摩擦被他吻著红肿的唇，南宫凌云让他碰的一阵嬉笑，若有似无的勾引著，火凤凰欺身，狠狠的咬他，「红云，现在不是时候，等离开这里，我再好好的疼爱你。」

「都准备好了麽？」火凤凰放开他。

「都遵照凤主的指示，炸药都埋好了。」南宫凌云呵呵的笑了一笑，笑的妖冶媚惑，勾动人心。

「等离开，便毁了这里。」火凤凰点头满意的一笑，他撇头得意的看了南宫文一眼，被自己的亲生儿子害死，南宫文必定是痛恨悔恨，虽然他与他无仇无怨，但人生麽，就这麽一回，得意须尽欢啊。

「凤主，那这两人，应该怎麽处置？」南宫凌云又问，他指著玉清华与玉如影两人。

「还有点时间，你想怎麽处置便怎麽处置。」火凤凰一笑，坐在他的主位上，抿了一口侍从抖著手奉上的茶汤。

南宫凌云喔了一声，他走近玉如影，抬手勾起他的下颏，「听说，你曾是我的未婚妻？凤主说，我想怎麽处置，便怎麽处置啊……你说，我怎麽处置你好？」他看著他，一阵冷笑，「楼绝华救你离开已经是让你捡回一命了，玉如影，你还蠢的回来送死，你真是笨的可怜，笨的让我同情不已啊……」

「啧啧，难得了这一张花容月貌，可惜，毁了。」他转过他的脸，抚了抚他脸上已经结痂的伤痕，忽然狠狠的抠下，原本只是细伤，让他这一动顿时血流如注，玉如影却一声没唉，只是沉著的瞪著他。

「你不要碰如影！」玉清华看他欺近玉如影心里一慌，挣扎了起来，那士兵箝制著他的手又紧了几分，痛的他脸色一白。

南宫凌云一愣，似乎没想到他会反抗，撇头看他，又是一笑，他转向他，一把抓起他的头发，迫他看著自己，「还没轮到你呢，你紧张什麽？」

「嗯？玉清华，听凌雪姊姊说，我恨你？我不原谅你，这一生一世都不原谅你，我恨不得你死。我说过这样的话，是吧？」南宫凌云淡淡的陈叙著那日他对他说的话，但语气平静，已经没有了那日的痛彻心扉、心裂欲死的悲哀痛苦，玉清华听他这麽说，不由得脸色一白，南宫凌云又是一笑，「既然，我这麽恨你，你说，我应该怎麽折磨你好？你说，我要怎麽杀你才好？」

南宫凌云问他，口气里甚至是有些雀跃的，根本没有一点儿怨恨、没有一点儿忿恨，只是蠢蠢欲动、跃跃欲试，忘记所有的南宫凌云，忘了那曾经深情不悔的守候，忘了那曾经刻骨铭心的深爱，忘了，那曾经的呵护疼宠、珍惜珍爱的感受，忘了南宫文、忘了玉如影、忘了，他曾付出所有深爱著却被狠狠背叛的玉清华。

玉清华抬眼看他，那曾经深爱著自己，却被自己狠狠推开、狠狠拒绝的男人，此刻，正满脸笑意的看著自己，却不再是以往的温柔守护、没有深情笑意，有的，只是嗜血无情的沉声询问。

他的心里不由得一痛，倘若，那日他没有推开他、倘若，他没有拒绝他，是不是今日的南宫凌云就不会变成这副模样儿了，是不是，就不会让他心碎的服下忘情，忘记这所有让他痛心的一切。他，一直都希望南宫凌云能放弃他，能忘了他，却不是以这样的方式，以这样的模样。

倘若，不是他，他就不会答应帮助火凤凰，也不会变成了今日的局面。

是不是，他与他之间会是不同的结局……

但他也知道，不管让他重来几次，他仍是会选择推开他，仍是会选择拒绝他，他知道，他此生都不可能接受他，此生此世，他与他之间都没有可能。

玉清华忽然觉得胸口气血翻涌，他捂著口一阵咳，咳的脸色通红，呼吐不顺，咳的几乎都要断气，就这麽一瞬间，他只觉得胸口一痛，咽喉一股腥甜上冲翻涌，玉清华没有忍住，随著他几乎都要断气的咳声，鲜血喷溅了南宫凌云一身，溅在了他肩上的凤凰，他却仍在咳，就像是要把五脏六腑都咳出来那样，他捂著口，却止不住鲜血从指缝中流淌而出。

看著那满目的鲜红，玉清华知道，自己再怎麽硬撑，终於还是到了尽头了，恐怕他时间不多了，只是，他救不了南宫凌云，他就一定要救南宫丞相，就不知道，他还来不来得及救如影……

南宫凌云看他咳血，只是一愣，随即出手如电，一连点上他身上几个大穴，他翻手按住他的腕脉，玉清华吸了一口气，咳声渐弱，他知道是南宫凌云帮了自己一把，却不知道为什麽，只是，随著咳声与鲜血溢出，他浑身的气劲像是被抽空了一般，他甚至没有力气推开南宫凌云，没有力气再次挣开那握著自己腕脉的手。

洛风城中，他能以惊慌惧怕，掩饰自己不愿意让他知道自己的病情，如今，他却再没有理由推开他诊自己的腕脉，他已经不记得了，让他知道又有什麽关系。玉清华闭眼，吸吐沉稳、缓慢，轻的就像随时都会消失那样。

南宫凌云一愣，他一把甩下他的手腕，「病的都快没命了，不回去等死，来这种地方玩？」他的脉象，分明是将死之人才有的脉象。




月隐如晦　九之十二　韶光憔悴

玉清华抬眼瞪他，他抹去唇边鲜血，忽然，哈哈一笑，「南宫凌云，我一辈子都病在榻上，一辈子都病的不被允许肆意而活，虽然，快意就只有这麽一个月，玉清华此生，便已无憾。」

他觉得胸口一痛，不住的捂上胸口，闭眼急喘，南宫凌云却一针扎在他的肩上，玉清华只觉得疼痛缓解了，抬眼看他，却看他转身走了。

「红云，怎麽了。」火凤凰问他。

南宫凌云哼了一声，他走到火凤凰身後，抱著他的颈子，连声抱怨，「啧，一个将死之人，不好玩。」

「不好玩，那就杀了他们，我们该走了。」火凤凰宠溺的说道。

「杀？凤主您说，我先杀了谁好，是那个要死不活的病殃子，还是曾经逃出一命的玉如影？」南宫凌云像是又被引起了兴趣，他收紧手臂，下颏抵在他的肩上，摇摇晃晃。

「杀谁都好，快点动手吧。」火凤凰双手环胸，他闭眼，含笑，倚在椅背上，倚在南宫凌云的胸前。

「那麽……您说我……」南宫凌云嘟哝著一笑，把玩的手里的弯刀，一头白发随风飘扬，一双黑眸却沉静的看著手里的刀，手上的血。

「红云，你说什麽？」他的声音太过细微，就算近在耳边，也略显的模糊不清，听不分明。

「凤主，红云是说，我先杀了您，好不好？」南宫凌云一笑，在他耳边冷声问道，火凤凰一愣，正要回头，南宫凌云手里的弯刀却已经从後背刺进了火凤凰的胸口，透胸而过。

变故徙生，原本压制著玉清华与玉如影两人的侍卫忽然放手，提刀斩杀其他红衣侍卫，有的红衣侍卫反应不急，便被当场斩杀，有的连忙提刀反抗，监牢之中，南宫凌雪取下腰带，疾射而出，红色的腰带缠上欲提刀斩杀南宫凌云的侍卫，她一收手，那人便被拧断了咽喉，一时之间，阵阵纷乱，玉如影正奇怪，却听南宫凌云喊他。

「如影！」南宫凌云喊道，他扔了一样物事给他，玉如影接过，却看是一串钥匙，艳色鲜红，「快去把我爹娘他们还有其他人都放了。」

「南宫凌云，你竟敢背叛我！」

南宫凌云冷笑：「凤主，我从来不曾效忠过您，又哪里背叛您了，我这一生，可就只遵从於我一人。」

「你，你是从什麽时候？」火凤凰一愣，他一生算计他人，哪里想过会有重计的一日。

「从一开始，我就没打算服从於你。」南宫凌云沉声说道，就算是中了噬心，痛苦欲死的时候，他也从没没有想过背叛自己的亲人、背叛玉如影的信任，只是，他知道火凤凰此人不好拿下，才假意服从，却是伺机杀他。

火凤凰转念想起一事，「莫非，那日太子殿下来的如此即时，是你。」

「是，是我告诉他玉如影被捉进了您的大牢，是我通知他赶快来此地救人，幸好殿下来的及时，要不，就是我要动手，那麽我今日也无此机会可以杀你！」南宫凌云得意的笑了笑，他就是看准了火凤凰不会怀疑於他，才能如此肆意妄为。

「那麽，他呢？你刺他那一刀，也是为了取信於我？」火凤凰指著玉清华又问。

「这倒不是，凤主，您也是知道的，我爱他爱的都要疯了，可是，我被您弄成了现在这个样子，红云根本就无颜见他，何况，前路还不知道要有什麽危险，我恨不得他立刻离开这里，既然不能当面告诉他，刺他一刀，自然是最好的方法了。」

玉清华的身体不好，被他刺了一刀只怕要躺上好几天才能养好，何况，他被他吓的不轻，一时半会儿恐怕也振作不起来，只是，他错估了李思凡的能为，也错估了玉清华的坚毅。

南宫凌云忽然动了动刀，火凤凰吐出一口鲜血，他回身看他双眼清明哪里有疯癫欲狂的模样儿，看著他的眼神满眼的恨意，南宫凌云分明就还记得一切，完全没有已服下忘情的迹象。

「G，凤主，您是想问这个麽？」南宫凌云从怀中取出一个白色瓷瓶，不是火凤凰给他的那个，装的，却始终是忘情。「忘情，就在这里啊。」

「你果然没有服下忘情？」火凤凰惊愣的问道。

「火凤凰，你真的悲哀的让我同情，你知道麽？」南宫凌云身手，指间数枚银针，他一连在他身上扎下数针，控制住他的行动，手里的刀又进一寸。

火凤凰瞪他一眼，中了他的噬心蛊，必须承受噬心之痛至死方歇，这三日，他该是偷了他缓解噬心的药物，才能勉强撑过，而这却并非是长久之计，不肯服下忘情，也是死路一条，又问：「你想死？」

南宫凌云摇头，「当然不想，可是，你知道麽？这世上，有些人、有些事我宁死也不愿忘记。」

火凤凰嗤笑，虽然重伤在身，虽然嘴角带血，他仍是骄傲的凤凰，「什麽人让你如此重要？让你宁死也要做到这种地步，难道是那个要死不活的玉清华？」

「随你怎麽说，我南宫凌云这一生牵挂太多，在意太多，重要的事物太多，火凤凰，这是你这种人永生永世也不会懂得什麽是情、什麽是爱，就算，他不要我，我仍是要他，倘若，让我就此忘了这一切，我与他之间，就真的什麽都不剩了，这种感情，你如何懂得？」




月隐如晦　九之十三　韶光憔悴

谢谢血之丑的礼物!!!

真对不起大家 之前没工作的时候 忙著找工作忘记贴文
现在工作了 忙著上班还是忘记贴文 看到这里火大的 尽管敲死鱼儿 没关系>_<|||
这次更多一点 开心的 敲小力一点....

南宫凌云一笑，是的，就是因为如此才让他能撑到如今，就是这样的感情，才能让他在被他狠狠拒绝之後，才能让他在落入火凤凰手中受他折辱之後，就算受毒噬之苦，就算为他一夜白发，他仍是咬牙苦苦支撑，只是因为，他心有牵挂。

就算那人不要他也无妨，他要他就好，就算那人拒绝他又有什麽关系，他还是爱他，爱的为他痴、为他狂，倘若，那人真的不肯接受他的感情、不愿回应他的感情，那麽，他就会从此收敛自己，他不会再告诉他爱他，他不会再对他特别，不会再将他视为稀世珍宝一般的护在怀中、捧在手中，他不会再对他呵护疼宠、溺爱忍让，就像一个普通朋友、普通的兄长那样，他会收敛起对他的深爱，可是，他这一辈子都不护停止爱他。

这世上，有些事、有些人，他不想忘也不能忘，而有些事、有些人，他宁死，也不愿忘记。

「就算如此，你这一生也永远得不到你的最爱，南宫凌云，中了我的噬心，你命不长了。」火凤凰笑他，什麽情、什麽爱，死了就什麽都没有了，还爱什麽？

「火凤凰，所以我说，你不懂。」南宫凌云一笑，手腕一转，利刀在他身上挖出一个窟窿，鲜血如水流，收出弯刀，鲜血飞溅了他一身，火凤凰一声不出，便咽了气。

南宫凌云扔下刀，连忙走到玉清华的身边去，方才侍卫才放开他，他便软倒在地上，双眼紧闭，不知活死，他小心翼翼的服起他，抽出他身上的银针，他探了探他的鼻息，虽然浅，却仍在吸吐，连忙喂了一粒药丸到他的口中。

玉清华咽下口里的东西，他睁眼看他，神色惊恐，「你骗人，你，没有忘记？」

南宫凌云摇头，不由得握紧了双手，怎麽会这样的，玉清华的病情明明已经稳定了的，怎麽会突然之间严重的几乎要了他的性命，南宫凌云知道，玉清华恐怕活不过今日了，可是，他仍不想放弃，他想，一定有办法救他的，一定有……

「你的忘情呢？」玉清华问他，南宫凌云拿出怀中的瓷瓶，放在他的手上，药粒在瓷瓶中咕咚滚动。玉清华捂著肩上的伤，南宫凌云连忙帮他包扎。

「你的病，怎麽突然这麽严重……」南宫凌云问他。

玉清华推开他，却知道他已经知道他的病情，倒也不再挣扎，他闭了闭眼，「南宫凌云，你是学医的，早就该知道我命不长久……」从小到大，要不是那些苦涩的药汤、难喝的补汤，那些稀世的药物吊著他的性命，他早就死了，哪里还能让他活到今日，活到，现在……

南宫凌云点头，却又想起了不对，「可是，不对，你的病情明明稳定了，明明就稳定了的，就算再活十年八年也不会是问题的，怎麽会变成这样的……」

玉清华睁眼看他，坦然说道：「那日，如影被掳，我在你之後……」

那一瞬间，就像是鬼迷了心窍，就那麽一刹，他害怕失去，他惊恐、他慌张，他一生就只有这麽一瞬间，这麽一刹那，他不想放手，不想让给了玉如影，他不要，不想答应，什麽『父母之命、媒妁之言』，什麽『不孝有三，无後为大』，他都不想理会，他才不管，只有南宫凌云是他的，他不想让、不要让。

他在他之後追了出去，却没想到中秋的西山是这麽的冷，即将失去的恐惧，他感觉不到冷，却没想到他病弱的身子能否承载他不要命似的狂奔，他被残干绊倒，在凄冷的西山晕厥过去，直到天将亮的时候，玉如找到晕厥的他，送他回去玉家，那之後，他整整烧了七日七夜，整整晕了七日七夜。

是适巧路过的莫神医救了他一命，不知道他用了什麽药，用了什麽方法，他退了烧、缓缓醒转。

待他醒来，莫神医坐在床榻边，一双大眼睛圆睁的瞪著他，「你就是玉清华？」

玉清华一愣，随即蹙眉，不悦的说道：「问别人的姓名之前，不觉得应该先奉上自己的名姓？」

莫神医先是一愣，随即生气的说道：「我只问你是不是，又不是问你你是谁。」

玉清华撇头，蒙起暖被，不理他，任由莫神医气的跳脚，後来，莫神医像是觉得无趣，便坐了下来，「我还以为我那徒儿喜欢的会是什麽样子的，却没想居然是这样的刁钻任性，他好歹也找个脾气好的，真是没眼光。」

「你是莫神医？」换玉清华愣了，他起身问他。

「啧，没有礼貌，难道不知道问人姓名之前，要先奉上自己的名姓？」莫神医拿他的话堵他，玉清华却哈哈大笑，莫神医沉不住气，便问他：「你笑什麽？」

「我想南宫凌云拜师就光找个医术高的，却不找个大度点的，找个像你这样的顽童来拜，实在是没眼光。」

「你！」莫神医说不过他，被气的几乎都要咬碎一口银牙，一时之间，杀人的心都起了，玉清华却不理他，忽然，莫神医却哈哈的笑了，「有趣，有趣。」

「什麽有趣？」玉清华生气的问他，赶人的心也起了。

「当然是你，这世上哪个人看到我莫神医，不是必恭必敬、就是低声下气的，像你这麽刁钻刻薄的还是少有。」说完，他又哈哈的笑了笑。

「不乐意，您可以自请，大门就在那里。」玉清华指著门口，沉声送客，莫神医按下他的手腕。

「玉清华，你知是不知道你活不久了？」莫神医问他。

玉清华一愣，他知道他自幼身体便不好，体弱多病，是命不长久的命，自幼都靠药汤吊著，可是让人这麽当面说出来，还是有点不开心，不，他是非常的不开心。

语气不好的问他：「那又怎麽，你要救我啊？」

「救是没法救的，你的病我医不了。」莫神医说道。

「没想到大名鼎鼎的莫神医，还有医不了的病？」被断了希望，玉清华难掩失望，却仍是嘴硬的说道。

「你用不著激我，解铃还须系铃人，你的病不是我不救，是我救不了。」莫神医生气的拍桌，他取出怀中的红色细颈雕花瓷瓶，交到了他的手上，玉清华接过，拧开瓶塞嗅了嗅，蹙眉，难闻。

「这是什麽？」他嫌恶的拿开。

「好东西。」莫神医骄傲的哈哈大笑，他说：「这东西，叫做九转轮回丹，服下一粒，无病者能强身健体、增长功力，有病者则能病体康复，比寻常人还要更加的康健。」

「有这样的药那还要你们这些大夫做什麽？」玉清华拧上瓶塞，才不相信世上会有这种好东西。

「当然是代价的，小鬼。」莫神医说道，他顿了一顿，才正色说道：「每服下一粒，便能维持十二个时辰让你正常的宛如普通人一般，甚至还要更好，但药效一过，你的身子便会比现在糟上上三倍，依你的身子，恐怕是要立刻断气的。」

他比出三只指头，玉清华一愣，看了他一眼，又看了手里红色雕花瓷瓶，莫神医又说：「玉清华，你的病是好不了的，但若定心养病、不妄为，再想活上几年都不成问题，但是，你若服下九转轮回丹，便可与常人无异，但药尽之时，便是你殒命之时，你，大可自己选。」

莫神医笑，笑的一脸奸诈，就像是早知道了他的选择，那夜，他服下第一颗九转轮回丹，收好了细软、牵了马匹，趁夜色逃出玉家。

又是夜，三日前，他服下最後一颗九转轮回丹，若非李思凡用要弄晕他三日，缓下了他体内九转轮回丹的效力，只怕今日的他早已殒命。那日，他说要陪在南宫凌云身边，其实是最後一次了，是他最後一次能陪在他的身边……




月隐如晦　九之十四　韶光憔悴

「清华，你怎麽就这麽傻了……你明明是知道我心里只有你的，我不会喜欢其他人的，清华，我心里就只有你的。」南宫凌云搂紧了玉清华的身子，怎麽，他就不肯相信他呢……他明明是知道，从小到大，他的心里都只有他，只有玉清华，他一直都知道玉清华的命不久，他只想在他还活著的每一日陪在他的身边，他不知道他还能陪著玉清华走多久，但他都只想在他的身边，只想为他倾尽所有，他所做的一切，除了为他，不会有别人，就算他要他娶玉如影也是一样，都只是为了他，他们两人是怎麽会变成这样的。

玉清华推开他，呵呵的笑著，他咳了咳，又笑，「我才不相信，我让你娶如影你就娶，我不相信。」

南宫凌云动了火气，「你让我娶我就娶，你当我是什麽了，我都为你逃婚了不是，你怎麽就是不肯相信呢！」

玉清华捂著胸口，突然间又咳了起来，咳的脸色一阵红、一阵白，咽喉之间一阵腥甜，他又咳出一口鲜血，软软的偎在他的胸口，几乎气尽。

南宫凌云小心的搂著他的身子，他吻在他的额上，「这样，也好……」

反正，他中了火凤凰的噬心，命也不长了，玉清华先他一步离去，也好，这样，清华就不用为他伤心了，他先走，他在他之後，这样也好。

「清华，活著不能与你一起，死後，也要在地下相聚，你可别走的太快，等我一等，知道麽？」南宫凌云收了收手臂，吻在他的额上、脸上，轻细、温柔，他是他的稀世珍宝，生生世世都是。

「凌云……」玉清华慢慢的喊道，气若游丝，声音细的几不可闻，南宫凌云却听到了，他低头看他，却见他硬撑起身，捧著他的脸，带血的唇便吻了上去，南宫凌云一愣，闭上眼，由著他难得的亲近，由著他亲吻著自己。

玉清华的吻，带著血的腥甜，却还是如同他想像中的美好，就像他想像中的那样，令他有点儿飘飘欲仙、有点儿，心醉魂迷。

忽然，玉清华不知道咬碎了什麽东西，渡进了他的口里，他柔软的舌尖，渡著那样东西，推入他的喉中，南宫凌云愣了一下，睁眼，却看到玉清华的手里握著那支白色的瓷瓶，瓶塞，不知道什麽时候被取下了，那瓷瓶，是空的，南宫凌云连忙推开他，喉里的东西却已经咽下。

玉清华手里的瓷瓶滚落，只有拇指这麽大的白色瓷瓶在地上滚了一圈，滚到了南宫凌云的身前，南宫凌云惊愣的看他，像是不敢相信，他竟然会做到了这种地步，

「清华，你……」

玉清华却是惨澹一笑，他上前，拥住了他，「凌云，你可知道，我出生的时候就已经是没了气的，是我爹，他拼了命的将我救了回来的。」可是，他却虚弱的像是随时都会断气那样，大夫都说，就算勉强保住了他的性命，只怕他是要活不过一岁的。

玉东霖不信，几乎耗尽自身的真气只为了保他的性命，又怕他浑厚的真气会伤了他年幼脆弱的经脉，一直都小心翼翼的，一岁之前，整个玉家都为了他可说是战战兢兢的度过，然後，他活过了一岁。

「七岁那年，我生了一场大病，病的根本都下不了床，大夫说我病入膏肓、药石罔效，大夫还说，我怕是活不过冬天了。」

可是，他却活了下来，就算病的神智不清、就算病的痛苦难受，他仍是活了下来，活了整整十八年，活到了今时今日，只因为，他一直都记著窗台上那小小丑丑的雪人，以及那年轻稚嫩的誓言。那是第一次，他将他放入了心里。

说好的，只要他养好了病，就要一起玩雪，要一起堆雪人。他不能拿雪球砸他，因为他身子不好，让他一砸可能就要魂归西天的，可是他可以，他要堆好多好多的雪人，捏好多好多的雪球，他要砸的南宫凌云哀声求饶。

他的病好了，他活了过来，他活到了春暖花开、百花齐放，可是，满天的白雪却都融了，後来，西山再也没有下过一场雪，就算落了雪，也只有寥寥数天，根本没有那次几乎都要埋下天地的。

他苦笑，咳了咳，鲜血溢出，溅在他的衣襟上，「你是学医的，应该知道，我的身子再怎麽养也是白搭，活到今时今日，已经是奇迹了，你该知道，就算没有今日，我也活不了多久的。」

「所以，我陪你，不好麽？你不是说，生病的时候最想有人陪在自己的身边，那麽，我陪你，陪你生、陪你死，难道不好麽？」南宫凌云止不住浑身颤抖，他抖著唇，开口，一开始，气若游丝，倒了後来，他几乎是嘶声痛喊。

他不信，不信，不信这麽多年过去，他所做的一切，都是白搭，他不信，不信他的心里真的没有一点他。

他不信玉清华的心里就真的没有一点他。

南宫凌云咬牙，闭上了双眼，落下了泪，玉清华却又轻轻的吻上了他，这次，是没有一点目的的，只是轻柔的一吻，南宫凌云看他，仍是那样淡淡漠漠的，就算生死交关，也不见他有一点儿紧张害怕的样子。

「凌云，我爱你……」是真的，他爱他。玉清华喃喃说道，这是第一次，也是最後一次，他告诉他真心话，这是第一次也是最後一次，让他听听，他想听的真心话，南宫凌云惊诧的睁大一双眼，却伤心的发觉他的意识逐渐飘远、就连眼前那让他爱的痴狂、爱的几乎都要恨他的身影，逐渐，模糊。

忘情产生了效力，玉清华搂住他逐渐软倒的身子，落下一滴泪，一滴清泪、一滴情泪，一滴，不舍的眼泪。

他说，他宁死也不愿意忘了他，可是，他却希望他忘了自己也要好好的活著，忘了他也无所谓，好好的活著吧，连同他的份一起。

「三哥……你，是真的……」玉如影方才都听到了，却没有想到，他三哥的身子居然这麽的虚弱，虚弱的，随时都会死去。

玉清华再抬头，看著玉如影的表情仍是清清冷冷、淡淡漠漠的，脸上的泪已无痕，只有斑斑血渍留在唇角，他一把抹去血迹，便朝他身後的南宫文说道：「伯父，义军就守在外面，清华请您暂时放下成见，带著这些人离开此处，他们需要大夫，需要暂时歇脚的地方。」

南宫文一愣，他连忙问道：「清华，那麽你呢。」

「我没事的，我与如影还有事要做。」玉清华将怀里的南宫凌云推到南宫文的手中，没有一点依依不舍。

南宫文看了身後那些曾受到火凤凰残害，却抵死不从的囚犯，玉清华说的对，这些人需要安置，他点头，

「伯父，对不起，我……」玉清华低头，满脸的歉疚。

「清华，别说了，说抱歉就枉费了凌云他对你一片痴心。」不能说是不反对，当他知道南宫凌云心里只有玉清华的时候，气的几乎都要断气，甚至以断绝关系相逼，却仍是不能迫他回头的时候，他几乎都要死心。

当初，他会迫南宫凌云赢取玉如影，一来，是他发现，南宫凌云对玉清华好，但从头至尾似乎都只是南宫凌云的一厢情愿，他想藉此要他死心；二来，十八年来皇后千方百计的想要二皇子的命，为了保他，只能要南宫凌云娶他，这样，便能让天下误以为玉如影只是寻常女子，还能藉此断了皇后的追杀。

千算万算，他与玉东霖都没算到，两个小的居然会逃婚，後来，玉如影曝光了身分，他一家上下落入了火凤凰的手里。

他想，这是不是就是所谓的天意弄人，人算不如天算。

当他知道南宫凌云只是假装服从於火凤凰，只是假装服下了忘情，他知道，能让他苦撑过火凤凰的折辱而不疯狂，只有玉清华，只因为他的心里有他，才能让他保有最後一点尊严、最後一点骄傲，潜伏至今，只为了一举取下火凤凰的性命。

那时候，他就想，随这孩子去吧。

他想，倘若，他对他真的是这麽用情至深，那麽，就随他去了，却没想到，南宫凌云的苦心到了最後，却是玉清华亲手斩断两人之间所有的牵绊。

「清华，难道，你没有一点後悔？」南宫凌霜问他，她的弟弟对玉清华如何，他这个做姊姊的最清楚不过，倘若，他们是两心相依的，却要从此天涯陌路，他就没有一点不舍麽。

玉清华一笑，看著南宫文背在背上的南宫凌云，晕厥过去的脸，仍是那样俊逸非凡，他彷佛都能看到他双眼含笑、如沐春风，笑的一脸坏的样子。

「自然是後悔的……只是，既然都做了，说的再多，又有何用……」

忘了所有、忘了一切，忘了他。这次是真的，南宫凌云的心里再不会有他，他再不会记得他，不会知道他，不会记得，他曾经爱著一个人，爱的如痴如狂、爱的神魂颠倒，爱的，几乎都要恨他了。

他永远都不会记起，他爱的那人，也这样的爱著他。

南宫文走後，那几个临阵叛变的红衣侍卫也跟的走了，玉如影找到了南宫凌云埋下的引线，点燃了引线，便连忙撑著他三哥的身子逃出大牢，火星点燃了炸药，炸声隆隆，窜起的火焰烧去了整座大牢，红色的火焰烧红了半边天，烧毁了火凤凰的尸身，也烧去了他的罪恶。




月隐如晦　十之一　绝代

谢谢血之丑、饿其体肤和端木大大的礼物^^

蟠龙殿中，龙舞坪上，一片杀声震天，死者流淌而出了血液染红了大殿的地板，一身降红的天朝士兵却不知道那是血红还是衣红，楼绝华一身军装，手里的长剑刺出，逼退了要取他性命的敌军，他的身旁围著一身蓝衣的许姓护卫，力抗义军，就算只能多一会儿，他们也要保住他们的少主性命。

许进看情势不对，连忙说道：「殿下，您先走吧。」

楼绝华乱中却仍骂道：「许进，我天朝子民仍在此抗敌，你如何能让我弃他们於不顾，如何能让我只求全身而退！」楼绝华斩退一人，回身说道：「此处的士兵尚且愿意为我天朝献命，我如何能不愿为我天朝的子民搏命？」

许刚说道：「殿下，您就别执迷不悟了，留得青山在，才有机会复兴天朝！」他真想痛骂这对父子，兵临城下之际，一个、两个都不肯走，但是，他也心知，就是这样的楼绝华，才让他愿意以命护全。

楼绝华摇头，抿起一笑，「不，许刚，今日，我楼氏注定在此覆灭，却有你们愿意为我护全直到最後，生，我与你们同生，死，也要与你们同死。」

「许刚，本座身为楼氏的皇太子，以命护城本就应该，就算今日会死，也算是死得其所了。何况，我楼绝华今生能得有你们相伴，又得有一知己，死而无憾了。」

许刚与许进几人都是一愣，没有想到楼绝华带他们竟然会是如此全心一意，明明，他们只不过是李家的死士，都是死不足惜的，不值得楼绝华为他们如此，可是，他却宁可与他们同生共死，也不愿留下他们苟活於世。

许进与许刚两人相视一笑，或许，就是因为他是这样的人，才让他们愿意为他付出性命，若不是现在情势危急，他还真想朝天大喊一声：人生得此主，值得。

楼绝华回身，挡下三剑，正觉得吃力，却忽然射出一缕红色袖带缠上了那些人的手腕，生生的打下了他们手里的剑，楼绝华一愣，回身一看，果然是南宫凌雪。

「凌雪，你怎麽逃出来的？」

「殿下，是如影他们来救我的。」南宫凌雪将那三人逼退，其中一人提刀要砍，许刚连忙护在她的身前，杀退那人。

「如影？」楼绝华一愣，他以为玉如影已经离开此处。

南宫凌雪没有多话，只是点头，她惯用的软鞭被火凤凰拿去，逃出来时又没有找回来，如今只能勉强的用著袖带抗敌。

许秀提剑，纵起、飞跃，横剑扫出，一连斩杀了七名义军，此时，他的眼前忽然一空，他看到一身银龙盔甲的许毅然，他想，那人应该就是他们的首领，抱著一搏的心思，他叫来许恺补上他的位置，自己却提剑向他冲了过去，许进与许恺两人都是一愣，要阻止却已经来不及，此时，义军的攻势再起。

许秀一剑向他刺去，许毅然感觉到背後杀气窜起，回头却看许秀朝他後心袭来，要躲已是不及，却没想一口大刀横空劈来，硬生生的斩断了许秀手里的剑，许秀没想到就要到手，却被一口刀生生的扭转了局势。

铁布衣却未趁胜追击，而是仰天哈哈大笑，楼绝华看见是他，顿时惊愣不已，许进连忙上前扔了一把剑给许秀，要他回神应敌。

「楼绝华，老子这绿林大盗的滋味如何？是不是令你猝不及防，这次，可没有人能救你了。」铁布衣嘿嘿笑了笑，手上大刀只是这麽一扫，却连断三人头颅。

楼绝华咬牙，义军已经让他难以对抗，如今又多了一个铁布衣，恐怕将更是难以应付，他虽没打算赢，却也没打算输的太难看。

「铁布衣，居然是你！」许秀长剑直指来人。

他瞟了许秀一眼，便说道：「小子，当我的对手，你还不够格。」

说罢，他咧嘴一笑，大刀直指楼绝华，许进连忙推开楼绝华，横剑档下铁布衣破风断水的一刀，力道之强，令他退了十眨七年前，铁布衣要杀楼绝华，一连斩杀了他们属下七人，却没想在他出手之前有人插手，救了楼绝华一命，他没能与他比出高下，七年後，他与他还是对上，许进一笑。

「不知，我当你的对手，如何？」

铁布衣看许进一身瘦骨，一双手臂甚至没他的刀粗，手里的剑像只竹竿似的，却能挡下他全力一刀，不由一笑，「有意思。」

一时之间，两人刀来剑往，一攻一防、一进一逼，风声起、剑鸣动，却不知道究竟是刀锋起、还是剑锋利，两人手里的刀剑快，快的不及眨眼，快的没有人能看清两人的招式，怕遭受横祸，义军与天朝的士兵都没人敢近两人的身，不由自主的围了一圈，由两人争出刀剑的顶峰。

许秀提剑斩下一名义军，回头看去，许进与铁布衣两人仍在缠斗，不分胜负，许进看上去尚且游刃有馀，他回身应战。

「住手！」

此时，一声高喝，终止了龙舞坪上的战争，数千人齐齐往声音传出的方向看了过去，却看到一身儒衫，未穿护身战甲，手提长剑的年轻男子，他的手里，压著的正是楼月清。

「父皇！」楼绝华一愣，他明明要了不少人守在楼月清的宫殿之前的，怎麽会？

楼月清仍是一身素衣、长发飘散，手里一串佛珠，他回身看了少年一眼，只是淡淡的说道，「原来，我还有这种用途，也罢。」

「对不住，为了终止战争，只好借你一用。」靳绍弘满脸的歉意。

「都已经穷途末路了，何必与我道歉，我才该谢大侠这一路以礼相待。」楼月清轻声细语，面露浅笑，不见一点惊恐惧怕。

天朝的士兵一看皇帝被擒，况且义军的人数远在他们之上，虽然还想再战，心里的战意却已经去了，纷纷放下了武器，只有楼绝华与许姓的护卫仍手里持剑，不肯轻易放弃。

靳绍弘走进几人，「放弃吧，你们，是胜不了的……」

这一战，有卫无痕、铁布衣与李思凡这样的高手助阵，还有许毅然这般的智者拟定战略，义军可说是精锐尽出，楼氏这寥寥数千人，是赢不了的，就算力抗，也只是会落个被斩杀殆尽的下场，若是愿意认输，说不定还能保住性命。

「不赌一把，又怎麽知道输赢！」

许秀心里气愤，却又不甘就此认输，他不住大笑，提起剑忽然往靳绍弘的方向袭去，他攻的角度极其险著，靳绍弘要挡下他这搏死一击，并不是不行，但他的身旁人多，怕伤及无辜，又不知道如何不杀他却败他，这一犹豫，便错失了先机。

眼看许秀一刀就要到手，忽然之间，一阵清风、一抹梅香、一袭白影、不过只有一招、一式、一剑，便隔开了许秀拼死一剑，那人手里的长剑扬起、落下，只是眨眼之间的事，却破开许秀前胸，许秀只能一愣，眼睁睁的看著自己飞溅出的鲜血，却连那人的衣角都没能沾上，许秀无声倒下。




月隐如晦　十之二　绝代

谢谢milk5884、hallelujah、血之丑、饿其体肤、端木青空的礼物^^
没想到有这麽多默默看文的人！鱼儿好感动喔！！

「无、无痕公子……」

「是无痕公子……」

「无痕公子怎麽会来？！」

「是人称一剑无痕的无痕公子？！」

「无痕公子。」

有人赞叹，有人惊诧，有人惊恐、有人惧怕，龙舞坪上喧哗声此起彼落、翻腾踊跃，卫无痕一双眼睛却狠狠瞪著靳绍弘。

「绍弘，我不是同你说了战场上刀剑无眼，对他人仁慈，便是对自己残忍，你究竟是来帮我，还是来扯我後腿！」卫无痕厉声斥责。

靳绍弘收剑回鞘，知道是自己不对，却不由得心里一阵委屈「师兄，对不住，我只是想战争至此多馀的杀戮已经没有意义，我只是想……」

「绍弘……」卫无痕一阵头疼，实在是不知道应该如何训他才好。

「卫、无痕……」楼绝华一愣，他双眼直直的瞪著那一袭白影，怎麽都没有想到，名满天下的卫无痕，居然会与此事有关。

「绍弘！」玉如影赶了过来，却正看到楼月清被擒，楼绝华沉默对立。

「如影。」靳绍弘连忙迎了过去，在捉拿楼月清的时候，他有听到爆炸声，他实在担心玉如影有事，才想速战速决，他将他从头到尾看了一遍，「你没事吧？」

玉如影摇头，炸了火凤凰的大牢之後，他与玉清华便往此地赶来，玉清华知道他心里担心靳绍弘，便要他先走一步，他原本不肯，玉清华却随便抓了一个义军便说，让其他人送他过来就好，不需要他的护送。

八、九个义军知道他是要去帮助龙舞坪上征战的许毅然等人，便答应必定会将玉清华完好送到，要他安心，他才答应离去。

「绍弘，这是？」玉如影问他，却还未得到回答，便见有人从蟠龙殿的後方走出。

曲向白身後跟著莫悔，两人手里的剑还滴著血，身上却未曾染上一滴，两人从蟠龙殿的南面走来，他在卫无痕身前跪下，抱拳说道：「禀告无痕公子，南门已经取下了。」

许毅然也拱手说道：「无痕公子，北门也取下了。」

铁布衣声音洪亮，啐道，「去你的，攻破北门这事老子也有份的。」

「知道你劳苦功高，可以了吧。」李思凡不知是何时现身，他掏掏耳朵，连声咒骂，他实在是讨厌铁布衣。

「辛苦几位了。」卫无痕一笑，对於他们的战功，只是点头，淡淡的这麽一句，他回头问：「思凡，你那里呢？」

李思凡看他，脸上的表情一阵冷凝，「取下了，正在压回来的路上。」

「啐，思凡小子，你也不赖麽？没毒死那些人吧？」铁布衣咒骂。

「他们需要的是天下的制裁，不是我的，自然是完好无缺的带回来了。」李思凡啐骂。

「老天瞎了是麽？难得你这毒辣的小子大发好心，没乾脆毒死他们了事。」铁布衣转向卫无痕，「我说，无痕小子，楼月清在你师弟手上，李明丽也在押回来的路上，皇城也攻破了，这天下可说是在你的手上了，你打算怎麽办？」

楼绝华一听，不由心里一痛，闭眼，他只想母后虽是满身罪孽，但若能逃出生天，指不定会洗心革面、重新做人，却没想到，仍是难逃天眼。

卫无痕谦恭说道：「铁大哥，在下攻破楼氏并非为取天下大权，只是，在下必须为无辜枉死的冤魂讨个公道，必须为天下苍生谋取平安喜乐。」

「卫无痕，领兵破我楼氏的人，竟然是你！」许秀撑著一口气，指著卫无痕，他真不相信，居然是卫无痕，义军的首领，居然会是卫无痕。

「你小子还没死透啊，我补上你一刀，让你死的痛快些。」铁布衣啐骂，提刀就要上前，却让卫无痕挡下。

「铁大哥，既然大局抵定，就别滥杀无辜了。」卫无痕沉声说道，铁布衣挑眉看他，却不知道他这究竟是好心还是坏心，许秀眼看是活不了的，补他一刀，却反而是给他一个痛外，他真不懂，卫无痕那一剑是怎麽会失手。

「放、放开我，你们不知道我是谁麽？我是皇后，是皇后，是你们这些低贱的人可以碰的麽？放开我！」李明丽连声斥责，此时的她凤袍都脏了、凤冠也歪了、披头散发，一身狼狈，她满脸惊恐、抖的牙齿都在打颤，却让义军推上了龙舞坪。

浩浩荡荡三十馀人，除了为首的李明丽之外，便是在她之後的李国丈以及其他文武诸官。

「你们这些低等的贱民，谁准许你们碰我了！」李明丽尖声斥责，犹如枯枝的手指直指著身前的士兵，那人却打了他一掌，将她推倒在地，李明丽哀叫一声，她抬头一看，随即笑开了脸，「思凡，你、你也在这里？快点，快点毒死这些人，把他们这些无礼的家伙全部毒死，快呀！」

李思凡心里一痛，蹲下身，扶起了她，他替她整了整凤冠，理了里鬓发，记忆里，她一直都是很美的，美若天仙，哪里曾有这样狼狈，李明丽仍在说：「思凡，你别光顾著我呀，快把这些人毒死，你一定办得到的。」

李思凡心里不由得一痛，「即使落到了今日这地步，姊姊……你还是不肯收手麽……」




月隐如晦　十之三　绝代

谢谢milk5884、夜隐风、似幻、沐九、血之丑、小沙075、hallelujah的礼物>///<
鱼儿会努力的!!谢谢大家!!!

自幼，他爹为了自己的利益，将他的女儿送入了皇城，做当时还是太子的楼月清的妃子，又送他去学医毒，要他将来在朝堂上能祝他一臂之力。但他却因为不愿意与亲人同流合污、不愿与他们一起危害苍生而选择出走，这一走，就是十三年。

後来，他遇上了卫无痕，遇上了他愿意追随一生的人，他本来以为，他会与他一起离开这些，一起远走他乡，再不会回到此地，却没想到，因为卫无痕的一念，他会再次回到这个让他痛恨不已的地方，他会再次面对他此生最不想见的人，而此时，却是人依旧、事已非。

李明丽身後的文武百官一看是李思凡，连著跪成了一片，有的磕头，有的哀泣，一片哀号，「国舅，小的知错了，求求您高抬贵手，放过我们吧。」

铁布衣骂道：「思凡小子，你身分可真够尊贵的，居然还是国舅？」

「铁大哥，思凡虽是李家人，却未曾与他们一起作恶，您忘了麽？捉拿李明丽等人回来的可是思凡。他必定不会背叛我们的。」李思凡的身分，一直都只有卫无痕一人知道。

铁布衣啐了一声，有卫无痕的保证，他也不好发作。

李国丈厉声斥责，「思凡，你怎麽都是我李家的人，难道，你就不肯帮你父亲，帮你姊姊麽？」

对於所有人的指责、叫嚣、求饶，李思凡一阵沉默，只是，沉默，他记忆里的李明丽，是很温柔的一个女子，她十五岁的时候，才有了这麽一个弟弟，她对他，一直都是很疼爱的，就算自己的孩子出生了，她还是对他这麽的好、这麽的宠他，比起当时对权势汲汲营营的父亲，与家中冷漠的仆人，只有她会关心他穿的暖不暖、关心他吃的好不好，关心他跌跤了疼不疼。

他至今都还记得，在那时候，父皇会带他进宫去看看李明丽，而她，怀里抱著一个才刚刚出生的婴儿，是那样的慈祥，是那样的温和，他不想学医毒，却只有她会帮他求父亲别送他去。

是什麽时候，这一切，却变成了这样，是什麽时候，记忆中，那个温柔美丽的女人变成了杀人不眨眼、变成了肆意而活了一个狠毒的女人，是什麽时候开始，她会无情的要他毒死谁，却不许他问为什麽……

「收手，思凡，你在说什麽啊？」李明丽笑，笑的高傲，「不可能，不会，我告诉你，这天下是我的、这江山是我的，楼月清是我的、楼绝华是我的，就算是爹，在我面前也要维维诺诺，何况是你！我要你做就做，不要问本宫为什麽！听到了麽！只要你乖乖的听我的，我们可以一起共享荣华富贵、一起共享这如画江山，思凡，你知道，姊姊最疼爱的就是你，你知道的，是吧？」

李明丽嘻嘻哈哈的笑著，神情中，已经出现了疯癫的模样儿。

她不接受失败，决不，这天下是她的，这江山也是她的，楼月清是她的、楼绝华也是她的，都是她的！

卫无痕看她，不由一叹，他转过身去，「思凡，我让你自己动手。」

李思凡没有回答，他张手，抱紧了姊姊摇摇欲坠、削瘦狼狈的身子，他，紧紧的抱著那个他此生唯一爱过的女人，「姊姊，我知道你一直都对我最好，我知道你一直都最疼我……」

「思凡，你知道了，我疼你，你是我唯一的弟弟，我不疼你疼谁呢？」李明丽笑靥如花，灿如明星。

「所以……思凡不能看你继续堕落下去了，我助你，脱离，尘世苦海吧……」李思凡一叹。

几乎没有人看清他是何时下的手，也没有人看见他是怎麽杀了她，每个人，都只看到李明丽忽然软倒的身子，只看到她在他的怀中，满脸不敢置信，满脸的怨愤，却都化成了一滴泪，缓缓的闭上了眼，咽气。

谁还记得那年，李家的女儿嫁入皇城，嫁妆几乎摆满了一厅堂，织锦缎布、红绸纱绡，黄金珠宝、古器玉簪，哪一个不是稀世珍宝，还有一顶缀满了宝石的凤冠。

八抬大轿十六人抬，前前後後百馀人送她出嫁，一身喜气的红衣，一路吹吹打打，铜锣声、唢呐声从城头响到了城尾，欢声震天，粉色衣装的女婢头上簪著娇W的牡丹，衬的一个个美若天仙，手里拿著花篮，洒了满天的鲜花、赏银，娇羞的新嫁娘一身红衣，凤袍凤冠，娇羞的小脸抿著一抹羞涩，比那美婢，还要再美上几分，美的不染烟尘。

抬入了宫里，抬进了太子殿上，拜过天地，揭开红头盖，良人看著美丽如花一般的她，也是一愣，两人相识，腼腆而笑，交杯酒、银耳汤，温文儒雅的他，与娇美羞涩的她，曾经是这麽的让人生羡。

一年之後，她为他产下皇子，两人感情如胶似漆，楼月清始终对他以礼相待，一直都是这麽的美好，直到……直到………

直到楼月清遇上了出尘清丽的玉清灵。

李明丽闭上眼，始终心有不甘，楼月清，曾经对她是这麽的好，他们曾经是让人这麽称羡的一对，怎麽，她的良人说变心就变心了？

是不是，男人都是这样的，上一刻还能捧在手里呵护宠爱，下一刻，却能爱上别人？

如果还有来世，她只求上苍让他做牛、做羊、做马、做狗，就是不要做人，做人太苦，如果，她还有来世，她不要再做一个女人，一个只能苦苦等待的女人，太悲哀、太痛苦。

李思凡抱著李明丽逐渐冰冷的身子，他痴痴的看著她，卫无痕拍了拍他的肩，他才轻轻将她放下，缓缓起身，只有卫无痕看到，一直这麽高傲的李思凡哭了，虽然只是一滴泪，但是，他确实是哭了。

不管世人怎麽咒骂李明丽的不是，不管天下人怎麽说她的不好，对他来说，李明丽都是他的姐姐，是唯一会对他好的，他最喜爱的姐姐。




月隐如晦　十之四　绝代

谢谢小无!!好想你喔(抱个) 工作找到了吗^^
谢谢洛绛月、milk5884、夜隐风、似幻、沐九、血之丑、小沙075、hallelujah的礼物>///<
真对不起大家 最近忙到有点快抓狂了 更新的很慢....
鱼儿会努力的(瀑布汗)谢谢大家!!!

「母后……」楼绝华挣开许进的保护，他冲到李明丽身前，跪下，他颤抖著握起李明丽逐渐变的冰冷的一双手，满脸的泪，他不由一叹，一直以来，他都只希望李明丽能痛改前非、他希望她能悔过，却没想到，至死，他都没能让她悔悟。

他没想到，李明丽就这样结束了她满是罪孽的一生，他握起他的手，贴在自己的脸上，无声哀泣。

「姊姊，你满身的罪孽，至此为止吧……」

李思凡没有理他，他扫了跪地求饶的佞臣一眼，那些人都曾经在朝堂上呼风唤雨、让人跪拜敬畏，如今，却是哭在他的脚前求他饶命……李思凡看著那些人，他不由一笑，「各位大臣，我想问问，当你们迫害人命的时候，那些被你们所杀的人，也曾这样跪地求饶麽？」

那些求饶的人停止了哭泣跪拜，面面相觑，李思凡一叹，「自然是有的吧……」

「那，你们可曾放过？」李思凡又问，他的眼神冷了几分，佞臣面面相觑，有的知道他的意思的，抖若筛康，他的声音冷了几分，不带感情的询问，「既然如此，你们以何面目球我原谅？」

李思凡伸手，指间夹著数枚银针，「用你们的命，洗清你们满身的罪恶吧。」

「不，求求您，国舅，求您看在我对李家一面衷心的份上，饶命啊！」

「不要，你不要杀我，不对，这不是我的错，都是李明丽的错，都是她，若不是她教唆，我们哪有胆子做这些事。」

看他是要赶尽杀绝了，有的慌张哀叫，有的跪地求饶，有的吓的失禁，也有的将责任推卸到已死的李明丽身上，哀鸿遍野，却阻止不了李思凡无情杀戮，只不过短短的时间，哀泣的声音便歇止了。那些，在朝堂上呼风唤雨、让人惊恐畏惧的佞臣，便死光、死绝。

李国丈看著自己宛如修罗一样的儿子，不由得簌簌发抖，一脸惊恐，他连李明丽都能杀了，又何况是他。李思凡却没有管他，收起手里的银针，他看著那个他该叫一声姊夫的男人，他问他：「你做何感想？」

楼月清平平淡淡的看了他一眼，负手而立，「冤冤相报何时了。此生既带著满身的罪孽走尽，便只希望，他们死後能在佛祖的面前，诚心认错，赎完满身的罪孽，来生，可要好好行善。」

「那麽我姊姊呢！」李思凡逼问，若不是因为楼月清，李明丽又怎麽会变成现在的模样，都是因为他。

楼月清抬眼看他，仍是冷冷淡淡的，不知道怎麽的，他这模样儿让他想起了一个人，那人的个性很是别扭，就算喜欢也要说讨厌，就算关心也假作不在意，他也是这样的，对什麽总是都清清冷冷、平平淡淡的，好似什麽都不在意，却是什麽都放在了心里，临行前，他知道那人已经病入膏肓，却又坚持要一战，明知，此战的代价恐怕是他就算赢了，也是没命，他仍坚决，不悔。

「是我我对不起她。」楼月清淡淡的说。

「就只有这样？」李思凡又问。

楼月清点头，当年，李明丽没有给他解释的机会，便下手毒死了玉清灵，李明丽虽是他的发妻，但他害死他此生最爱，他，如何都不能原谅她的，就算多年虔心修佛，他也无法原谅害死了那犹如出水芙蓉、心静澄明如仙女下凡的玉清灵。

李明丽至死都不知道，楼月清的确是有意迎娶玉清灵，却只是准备迎娶她做自己的妃子，他想过，要封她为灵妃，辅助李明丽管理後宫，从始至终，他都没有准备立她为后，对楼月清来说，他的皇后只有李明丽，而，至今的这一切，却是李明丽一手造成，让他不由觉得可悲、可叹、可笑。

他，也不能原谅自己。倘若，不是他的优柔寡断、不是他的三心二意，又怎麽会落到了今日的地步，他，并不怕担上亡国之君的名声，但是，他却不愿楼绝华与他一起葬生在此，楼绝华生为他们两人的孩子，并非由他所选，他才是最无辜的。

「那麽，你便死吧。」李思凡沉声说道。

「思凡，不需要你来动手。」楼月清仍是清清冷冷的说道。

「舅舅，你住手！」楼绝华以为他真的要下手，连忙喊道，李思凡与卫无痕回身看他，他哀求，「舅舅，您已经杀了母后，我求您，放过父皇，好麽？」

「楼绝华，还没轮到你，你紧张什麽？」卫无痕冷眼看他，杀气冷冽。

玉如影一急，连忙喊道：「卫大哥，你答应我不杀殿下的！」

卫无痕瞟他一眼，忽然，勾起了一笑，又说：「玉如影，也还没轮到你呢，你倒是急著出来送死。」

玉如影一愣，曲向白窜到了他的身後，在他还没反应过来之前，便一把捉住了玉如影，五指成钩，扣上了他的颈子，只要再紧上几分，便要当场扭断他纤细的颈子，送他下黄泉。

「师兄，你这是做什麽？」靳绍弘连忙要上前帮玉如影，卫无痕却在他的身旁，点了他几个大穴，靳绍弘顿时动弹不得，只能眼睁睁的看著自己的心上人被他人扣在怀中。

「无痕小子，你这是做什麽？」铁布衣看情况实在诡异，忽然之间说李思凡是国舅，就看他大开杀戒，卫无痕明明答应了留下楼绝华的性命，却又反悔。

「无痕公子？」许毅然也是一头雾水。

「绍弘，我问你……」卫无痕的声音，轻柔、缓慢，充满慈爱，他眉眼含笑，笑意，却未达眼底，「若是，早知道了这结局，而你能够选择回到相识的最初、回到动情之时，你还是会选择与他相遇麽？」

「G？」

靳绍弘一愣，却见卫无痕冷冷一笑，不待他回答，「绍弘，要是我说，我也是有野心的呢？攻打楼氏，并非只是未了拯救苍生这麽简单，你相信麽？」

「我不相信！」靳绍弘动了火气，那是不可能的，他师兄对掌门之位都兴趣缺缺的，怎麽可能对天下霸权有兴趣。

「可是，这是真的。」卫无痕无奈的摊了摊手，无奈的看著他宝贝师弟，他伸手，勾起靳绍弘的脸，「虹剑门的掌门算什麽？江山如此多娇，我当然是要她。」

卫无痕一笑，得意、骄傲，七年了，他所做的一切，他所努力的一切，都只是为了今天。




月隐如晦　十之五　绝代

hopping对不起...写序章 一不小心就......
谢谢你的礼物 鱼儿很喜欢 就是收的很心虚^^”
不知道你有没有看这边的文......

「好你个卫无痕，原来你也是心怀鬼胎的啊！」铁布衣啐骂。

他挽起袖子，举起手里的大刀，就要上前，准备给卫无痕一个教训，反正死了玉如影、死了楼月清还是死了楼绝华於他都没有干系，他只道他要杀贼，李思凡却不知道是什麽时候闪身在他身後，一左一右，三粘さ某ふ胫冈谔布衣与许毅然两人後颈。

「我劝你们，最好不要轻举妄动。」李思凡沉声警告。

许毅然真是痛恨自己，他恨自己识人不清，走出了强盗窝，却是上了窃贼船，「你，李思凡，你李家造的孽还不够麽？卫无痕究竟给了你什麽好处，让你对他死心塌地的！」

「没什麽好处，李思凡一生只为卫无痕一人。」李思凡一笑，倒也没有避讳，他 喜欢卫无痕也不是一年、两年的事了，他可是追逐著他整整八年。

「卫大哥，你答应我不杀太子殿下的！」玉如影生气的喊道，曲向白却收紧了手腕，狠狠的掐住他的咽喉，玉如影一阵咳。

卫无痕瞟了一眼过去，「玉如影，我说了不用你急，总会轮到你的，你是楼氏的血脉，我留你不得。」

卫无痕抽出腰中的流云剑，当年，玉常露名扬天下之时所使用的配剑，云纹白剑，剑刃轻薄，那是虹剑门的掌门才能拥有的剑，百年後的今天，也是名满天下的卫无痕，人称天下第一的无痕公子的配剑，今天，他就要用这把剑了结了一切。

「卫无痕，你要杀我可以，可是，我只求一战，如果你能败我，我双手奉上自己的人头。」楼绝华长剑直指著卫无痕，向他挑战。

卫无痕先是一愣，他惊诧的瞪著他，沉默了片刻，随即，他哈哈大笑，就像听到了什麽天大的笑话一般。

让他怎麽能不笑，他向他挑战，楼绝华向他挑战，楼绝华，向天下人称第一高手的他挑战？那无疑是以卵击石的作为，他想，他就算要将这天下让给他也用不著用这样的方式，倘若，他败他败的太过难看，岂不是让他楼氏最後一点尊严都没了，他的不自量力要他怎麽能不笑，他笑的张狂、骄傲，放肆不羁。

「楼绝华，你的挑战很有意思，可是，我没有答应你的必要。你应该知道，现在这局势是在谁的手里，我一剑杀了你，不轻松了事？」卫无痕停下了笑，他斜眼睨他，横剑在胸，杀意渐甚，要杀一个楼绝华他甚至不需用上一招，只要一剑就能了结，哪里需要比试。

「不，卫无痕，你非答应不可，他是无名公子，楼绝华是名满天下的无名公子，你不能杀他！」玉如影连忙说道。

卫无痕却摆出第一次听说的表情，一脸惊诧，「你说他是无名公子？你有什麽证据？」

「满天下的人都可以为殿下作证，他就是多年以来帮助黎民百姓、斩贪官污吏，却从不求回报的无名公子。」玉如影沉重的说道。

「对，卫无痕你个贼小子，老子也能证明楼绝华就是无名公子！」铁布衣开口，要不是忌讳玉如影在那个病殃子的手上，他早就出手了。

此时，蟠龙殿中不管是义军还是天朝的士兵都是一阵骚动，有的似曾见过无名公子的，有的似曾听过无名公子的，有的似曾受过无名公子的帮助，不由得都是一阵惊诧。

有的人说，他听家乡里的长辈说，无名公子总是一身锦衣华服，庄严慈悲、温文儒雅，看上去出身很好，却从来不怕他们满身的烂疮，或是病的满目疮痍的恐怖模样儿，他会一个一个的查看他们的伤势，会替他们包扎擦身，他会帮他们煎药喂饭，也不怕染上了病，若是有谁死去，他会在那人榻前沉默的哭泣。无名公子慈悲为怀、名满天下，行善从不留下真实姓名，但其实，他还只不过是个未及弱冠的年轻孩子。

有的人说，他家里在八年前水患之时曾经受过无名公子的帮助，庄里的人都说，无名公子其实只是一个悲哀可怜的孩子。而当时在镇上帮助他们这些在水患中失去父母孤苦无依的孩子的，给他们治病、给他们粮食的，是一群一身蓝衣男子，那些人自称许姓的。

有的人说，十一年前，他住的镇上的贪官恶霸横行，强抢民女、贪夺财物，看不顺眼的总是一顿恶打，不知道多少人曾经遭受迫害、又有多少人曾经被活活打死的惨剧，更有不少年轻貌美的女子在被玩弄之後，因清白被毁而选择跳河自尽，城中总是一片愁云惨雾，却不知道怎麽的，有一日他们醒来，却发现贪官被五花大绑吊在城头，日晒雨淋、苦不堪言，留言说道：除非城民原谅，方可放人。

无名公子总是说：无名无姓，无来无往，无名公子。

数以万计的士兵与义军放下干戈，彼此交头接耳，有的或许曾经亲身受过无名公子的帮助，有的或许是亲友曾受过无名公子的帮助，有的或许是听过无名公子的名讳，但，锦衣华服、蓝衣侍卫、心系苍生、富可敌国，这在在都与楼绝华的身份不谋而合。

他不说，难不成是因为不能说，不想说，还是，不愿说？

「无名公子，是麽？」卫无痕看情势脱离了他的掌控，不免有些恼怒，本来没有这麽多事的，只要他杀了楼绝华与楼湘影，再除去楼月清，这天下便是他的掌中物了。

「一个连名姓都不肯留下的人，不够光明正大，不够格成为我的对手。」卫无痕冷声说道。

楼绝华看了玉如影一眼，不由得有些埋怨，他至死，都不曾打算暴露他就是无名公子的身分的，可是，玉如影一时心急，却坏了他一片苦心。他沉声说道：「我做这一切，并不是为了名扬天下，我楼氏奉天执掌天下大权，却辜负天下苍生，我楼绝华所做的一切，只是为了弥补苍生的缺憾，以无名为名，只是因为这些错尽是在我楼氏犯下，不足以要天下为我心存感激。」

他虽是这样说，但是，深知无名公子事迹的人们都知道，他何尝只是为了弥补过错这麽简单，他所做的一切，老早就超越了一个太子、甚至是一个天子所为，他是真的心系苍生，是真的关心人民，人说，无名公子慈悲为怀、心系苍生，却不求回报，倘若，他只是为了弥补过错，却如何能纡尊降贵，伺候他们这些贱民。

无名公子，一直都是他们之间的一个神话，一个，让他们至死都要由衷尊敬的存在，提到无名公子，便要心怀感激。

只有天知道，这世上有多少的无名祠，有多少的长生碑是为无名公子而建，有多少人日夜供奉、有多少人受无名公子帮助之後，心怀慈爱，倾尽所能帮助他人，满天下的黎民百姓，都只求有朝一日，能再见无名公子，以谢他的恩情。

却没有人想到，名满天下、慈悲济世的无名公子，竟是当朝太子楼绝华。




月隐如晦　十之六　绝代

谢谢hopping、血之丑、trasiz的礼物^^
特别是血之丑一直默默的送鱼儿礼物 鱼儿好感动喔>///<

以下正文

不知道是从谁开始，他们放下了手中的兵器、抛弃了干戈，武器落在地上的声音铿锵响，义军与天朝的士兵相视彼此，他们都在彼此的眼中看到了同样的感激、同样的哀伤，亦看见了同样的慈悲，虽然所求不同、所为不同，但今天站在这里的他们，都只是为了一个诉求，推翻无能的楼氏，以谢无名公子的恩情。

他们只是想，都是楼氏的无能令无名公子为他们奔波劳苦，都是楼氏的无能令他们生活困苦却只有无名公子愿意闻问，他们都只是想，只要推翻了无能的楼氏，便是答谢无名公子的恩情。

却没有想到，无名公子就是当朝太子楼绝华。

卫无痕仗剑而立，自然是看到了满宫殿的变化，他只是冷漠一笑，持剑往楼绝华一指，一声傲笑，「看在你是无名公子的份上，我给你一个机会，只要你，打败我。」

卫无痕手中的云纹白剑直指，一身白衣不染纤尘，衣袂飘飘，但那宛如谪仙的飘邈，此刻却染上了俗世争权夺利的俗气。

「无痕公子，这不公平，无名公子怎麽可能会是你的对手！」

「就是，无名公子怎麽可能敌的过你！」

不知道是谁开始叫嚣助阵，或许是义军，也或许是天朝的士兵，却是口径一致，直骂卫无痕恬不知耻。

「是他要求的，不是？」卫无痕只是一笑，冷冷一句，便让所有人都禁了声。卫无痕上前一步，他回头看了靳绍弘一眼，「绍弘，方才的问题，你有一百零三招的时间可以细想，我要答案。」

楼绝华沉默不语，他将手中华丽无实的长剑交给了许进，许进收下，许弦不由得有些忧心，无痕公子之名可非是浪得虚名的，楼绝华要胜，又岂是这麽简单。

楼绝华问他：「许秀的伤势怎麽样了？」

许弦摇头，「只要安心静养，不会有性命忧虑。」

楼绝华一笑，便吩咐许进：「你们退开。」他回头，直视著那身白衣身影，风中，带著一股儿淡淡的梅花清香，清冷、孤寂，「若我有了万一，走，知道麽？」

「殿下，许进愿与殿下同生共死，若是殿下有了什麽万一，即使是阎罗殿上，属下也愿追随其後。」

「是，就算是死，属下也要与殿下同进退。」许筝说道。他们盼了一辈子，却等到楼绝华这样的主子，死，又有何惧。

「你们话说完了麽？」卫无痕沉声催促。

楼绝华褪下一身盔甲，取下护心镜，脱了金蝉丝甲，他取出了一直藏在背上了一把剑，揭开了厚厚的布帛，雪白素面的剑鞘、艳红如血的剑柄，剑身薄如蝉翼，剑锋上透著冷冽嗜血的寒芒，璀璨的寒光，就像是要将人心吸引进去一般，带著彷佛吞噬人心的欲望。

「云霓？传说中得云霓如得天下、亦得灾祸的宝剑？」卫无痕一声冷笑，便说道：「我本想说，你的护身盔甲，尽管穿著没关系，但是，云霓宝剑在手，我看你也不需要了。」

「楼绝华，注意了。」卫无痕横剑，闪身上前。

流云剑直指，卫无痕展开流云剑法第一式清风残影，只见他身姿飘邈、身形忽快忽慢，剑走偏峰，楼绝华提剑应对，横剑格开他直袭而来的第一剑，卫无痕画起剑旋，流云剑擦过他的颈侧，楼绝华连忙侧身退开，两剑相击，又各自退去，卫无痕翩然落下，衣袂飘飘，楼绝华尚未踏实便又纵身跃起，如飞鸟展翅，云霓挽了一个剑花，直指卫无痕，剑尖几乎就要碰上了他的衣袖，卫无痕一笑，脚踩七星阵，流云剑却只是这麽一旋便挡下了楼绝华十三剑向他刺去的。

云霓与流云，相击发出铿锵声响，不过转眼，两人已经便对上了三十七招，玉如影、铁布衣、许毅然几人看著都是一愣，没想到楼绝华的武艺这麽好，两人的剑艺可说是不相上下，楼绝华的武艺虽是不及卫无痕，但却能勉强与他平手。

李思凡只是沉默的看著两人对战，卫无痕所用的剑法靳绍弘越看越是心惊，至今，他才懂得卫无痕口中的一百零三招是什麽意思。

此时，两人的争斗仍在继续，卫无痕回身躲开楼绝华袭向他胸口的长剑，流云剑反手握起直劈楼绝华身前，却堪堪击上云霓，剑刃相击，卫无痕加重了手上的力道，直逼楼绝华的颈子，楼绝华咬牙苦撑，手腕翻转，他狠力推开流云剑，卫无痕退开三尺，他忽然抿起一笑，楼绝华一阵喘，提剑戒备。

「还成麽？」卫无痕淡淡笑问，他长身而立，不见气喘，没有一点疲态，长剑划了一个剑旋，剑声鸣动，他闭眼细细凝听剑刃发出的声音，再睁眼，直视著身前楼绝华。

楼绝华仗剑而立，却显得狼狈了许多，衣袍破了，长发散了，冷冽的寒冬，他的脸上都是汗珠。

卫无痕问道：「楼绝华，难道你就不曾後悔，不曾埋怨麽？你的父母所做所为与你又有何干系，你难道，从来都不曾觉得世道不公麽？」

楼绝华摇头，「为人子女，便该尽孝，父母之过，本就该由身为子女的我承担。何况，要是连我都推卸责任，如何对得起冤死在我楼氏之下的冤魂？」

李明丽所造的罪孽，并非仅止为她一人之过，纵容她的父皇、不给违抗母后的他，与满潮堂上阿谀奉承、随波逐流的朝臣都有罪过，而身为她的独子，本就应该为她背负满身的血债，就算受人唾骂，也是应该。

自幼，楼绝华便知道自己的身分不一般，他知道他的母亲，是天下人人得而诛之、是受尽天下责骂的，他知道，他的父亲与他都是遭天下人所唾骂、所不齿的，可是，从来没有埋怨过上苍，他从来都没有怨恨过上苍，他从来都後悔过生在帝王家，他，从来都没有後悔替他母亲担负所有的罪孽。

他只知道，人生在世，必定皆有其意义所在，父皇是、母后是，他也是，而，上苍让他出生在这纷乱世上，他相信这必定有其意义所在。生来，父母便不能选择，既然，他已经生在了楼氏天朝之下，那麽，他想的就只有怎麽尽自己的本分，做好自己应尽的义务，为这苍生、为生育的父母，赎满身的罪业。




月隐如晦　十之七　绝代

「你真想得开……」卫无痕脸色一沉，他直视著楼绝华，忽然扬起一笑，是势在必得的一抹笑，楼绝华根本不会是他的对手。长剑横扫，击在地面上，发出一声当″的一记声响，「第二回合，接招了。」

楼绝华准备应战，卫无痕逼到他的面前，长剑快攻，剑剑直攻他的要害，楼绝华连忙阻挡，长剑相击，却仍是招招见血，不一会儿，楼绝华身上便留下一道道细如发丝的血痕，血渍斑斑，卫无痕脚踩流云步，逼的楼绝华步步後退，却又堪堪躲过每一招几乎要夺命的剑势。

楼绝华猛地一退，却一脚踩空，他翻身伸手想借力撑起，却还是反应不及，只能狼狈的跌倒在地上，他的左肩狠狠的砸在地上，似乎听到骨头喀啦声响，卫无痕一剑已到，楼绝华要躲已是来不及，观战的人心里都是一惊，以为楼绝华就要命绝流云剑下，小命不保，流云剑却是狠狠的刺进他颈侧的地面上，入地三分。

「G，下次可就没这麽好运了。」

卫无痕始终是笑，楼绝华忽然看透了什麽，他在地上滚了一圈，爬起身，捂著左肩，卫无痕看了他撞伤的左肩一眼，剑势又起，他纵身飞跃到他身前，长剑抵在他的颈子上，楼绝华右手云霓，单手持剑，勉强挡下，卫无痕却抓住他的左臂，将他扯到自己面前，他拧起他的手臂，长剑击开，卫无痕却未放手，楼绝华痛的脸色一白，两人的身子一旋，卫无痕放手，他矮身，快步攻到他的面前，楼绝华连忙举起云霓，挡下他的残云卷风、云泥有别、风流云散、游云惊龙一连四招。

玉如影看两人战的难分胜负，只当是卫无痕是耍著楼绝华玩的，他天下第一的名声可非虚假，而他更曾经亲身体会过天下第一的能耐，卫无痕要杀楼绝华，哪里需要用到第三剑、用上第二招，楼绝华要取胜，实在是没有可能，但他若输，必定是死路一条，心里实在是著急。

被接连挡下四招，卫无痕看上去仍是游刃有馀，不要说他一身雪白衣袖是否有划破一角，便连长袍也未曾染上烟尘。

「九十八招，楼绝华，这是最後一招了。」

卫无痕一笑，楼绝华脸色一沉，举起流云剑直指楼绝华，流云剑法第七式．行云流水，剑刃如水流，剑尖如浮云，带著那麽几分飘邈无依的错觉，那麽几分难以捉摸，楼绝华闭了闭眼，深吸一口气，长剑直指卫无痕，如流水、如浮云，他应战，用的却是一样的剑式，一样的剑招，一样的飘邈无依、一样的难以捉摸，云霓与流云两剑相抵，剑尖抵著彼此的咽喉，再进一寸，便要取下彼此性命。

「殿下！」许姓的侍卫惊慌的喊著，却不能上前一步，这是，属於楼绝华的战争。

楼月清没有仍是清清淡淡、冷冷漠漠的看著战场上，力竭厮杀的两人，黑眸中，一片沉寂，看不出一点情绪。

李思凡没有动，没有开口，专注的看著场中的两人，一时之间，不管是龙舞坪上的或者是龙舞坪下的，蟠龙殿中的与蟠龙殿外的，无不屏气凝神、聚精会神，龙舞坪上一片沉寂，安静的，彷佛碎叶飘零的声音都能听见一样的死寂

打破沉默的，却是卫无痕一声嗤笑，他踏前一步，流云逼进楼绝华的咽喉，楼绝华一愣，连忙放低剑身，卫无痕一愣，似乎没有想到他会如此应战，流云顺著云霓的剑身滑出，他手腕一转，划出一个剑旋，斩下他一节黑发，云霓却被流云带住，刺穿了卫无痕心口。

满场哗然。

艳红的云霓穿透如雪一般白衣，剑刃穿透的地方，鲜血犹如白雪地上孤寂绽放的一朵红花，那样娇W而刺眼，鲜血，染红了他的衣襟、染红了他持剑的双手，那满身的鲜血，沿著透胸而过的剑身，凝聚在剑尖，滴落在地面，破碎，一滴、两滴、三滴。

楼绝华一愣，抬眼看他，「你！」




月隐如晦　十之八　绝代

「楼绝华，接掌了。」卫无痕举起一掌，楼绝华看见，连忙举起左掌，凝气汇聚於掌心，两掌相击，卫无痕的身子飞出三尺之外，云霓脱离他的身体，李思凡一看，连忙扔下手里的银针，纵身上前接下卫无痕。

「师兄！」靳绍弘此时运气正好到了极致，冲开了穴道，连忙上前。

此时，一名义军正好带著玉清华过来了，看见龙舞坪上的变故，满心的迷惑。

曲向白看大局底定，便松开手放了玉如影，玉如影连忙跳开三尺之外，但曲向白只是冷眼看他，没有对付他的意思，他转头看靳绍弘在卫无痕身边，卫无痕应该是不会杀了靳绍弘的，他便连忙向玉清华过去，同时，莫悔也松开了楼月清，楼月清却没有动作的意思，他转头看著玉如影，莫悔瞟了几人一眼，便踱步到曲向白的身边。

莫悔问他，「你说要还他恩情，至此，也该够了吧？」

曲向白沉默不语，只是看著卫无痕倒下的地方，曾经，他与向紫两人作恶多端、杀人无数，他与向紫两人为天理所不容，长年，一直受那些所谓的正道人士的追杀，却只有卫无痕问他，为什麽。

只有卫无痕一人愿意听他说，为什麽。

曾经，他还是懵懂无知的幼儿，父母早逝，他与姊姊两人相依为命，地主欺他两人年幼无知，便将两人赶出了农舍，占了他们的房子与田地，迫他两人沦落街头，但他自幼体弱多病，姊姊为了养活他出外寻活计，但每个人都嫌她年纪小，不肯要，到後来，实在是饿的不行了，坑蒙拐骗、偷盗窃取无所不为。

每次，只要被发现了，无不是得挨上一顿好打，多年以来，他们两人颠沛流离，四处为家，曲向紫十三岁那年，已经出落的亭亭玉立、身姿婀娜，一张小脸白皙细致，惹人怜爱，一回，他与姊姊两人不愿再靠偷抢维生，准备找个生计。

怎知道一个所谓的名门之後、什麽大家之子，看上了曲向紫的美貌，狎玩调戏，曲向紫生性刚硬、一身傲骨，哪里肯依，曲向白连忙护著曲向紫，而那所谓的名门之後，不堪受辱，两方人大打出手，惊动了朝廷衙门，县令看他们只是小孩子，只单方面的听信於那大家言词，随便的审了一审，为息事宁人、有事化无，便将他们俩人仗责个几十棍再扔出城外。

而那大家之子，心有不甘，居然带人跟出了城外，找到了躲在破庙中为彼此疗伤的两姊弟，他按住曲向白一顿狠打，曲向紫看曲向白被打，心急的不由得又哭又闹、几番挣扎，但她一个十三岁的女孩儿哪里比个过几个大男人的力气，而那大家之子却似乎玩上心，拿起火炬，烧了他半张脸，与他几个手下侮辱了曲向紫，才甘心的放过两人。

曲向紫被污了清白，几次寻死，曲向白心有不甘，连夜摸回城中，窃入那户大家之中，一刀割下那大家之子的头颅，他将她的头颅放在曲向紫面前，堆起柴火烧的焦黑，才带著曲向紫连忙逃走。

那大家死了儿子，悲伤至极，买凶杀人，曲向白与曲向紫沿路被追杀，或许是不想死、或许是心有不甘自己怎麽能死在这样的人手中，两姊弟奋力抵抗，却反倒杀了那些来追击的人，他们杀的人越多，追杀的人便越多。

追杀他们的人愈来愈加的明目张胆、愈来愈多所谓的正道人士，打著替天行道的名号，称他们俩个尚还未满十六岁的姊弟是魔头，曲向白带著曲向紫沿路逃、沿路杀，手上不知道染了多少鲜血、不知道握了多少人命，他们以为，终有一天，不是谁又死在他们的手中，便是他们要死在谁的手中，他们以为，他们的一生就要这样在杀与被杀之中过了，直到他遇见当时只有十六岁的卫无痕。

他问他们：「你们，是为何而杀又是因何而杀？」

「你相信我们？」曲向白问他。

「你说，我可以考虑考虑信不信你。」卫无痕沉声说道，当时，他的声音还尚嫌有些稚嫩。

他本以为，他又是一个自以为正道人士，替天行道的名门後辈。

但曲向白积怨已久，哪里甘心就这样莫名的死了，他哪里能够甘心就这样受尽世人侮辱、受尽那些所谓的正道人士的侮辱之後，就这样死的不明不白，不由向他说出了两人的出身以及遭遇。

说到底，都是这些所谓的正道人士的错，要不是他们这些所谓的名门之後，倘若，不是他们欺人在先、栽赃在後，又欺他性命、污他姊姊，他又何必要奋死抵抗，又何必要杀人？

「原来如此。」卫无痕沉声说道，抬眼再看，他的眼神冷冽，却不见一点情绪，曲向白两人以为他要杀他们，才要反抗，手里的流云剑出鞘，只有这麽一刹，他已斩下两人一节长发，他握在手心，点火烧掉。

「你，这是？」曲向紫一点惊诧的看著他。

他拍了拍手，把手上烧著的长发甩在地上，卫无痕蹲下身，掬起一把黄土，覆盖残发，「那传说中杀人无数的两姊弟至今算是已经死了，就死在百岳之上，山林之中，我卫无痕的手上，尸首被我一把火烧了。」

「我会这样告诉天下人，日後，有人问你们，你们就这样说，知道麽？」卫无痕抬眼看了两人一眼，又说：「至於，你们为什麽与那已死的两姊弟如此相像，以及你脸上的疤，你们自己想办法瞒过去，瞒的过去，就算你们本事。」

两人一愣，连忙点头表示知道了，向紫惊恐便问：「你不杀我们？」

「我已经杀了。」卫无痕收剑回鞘，指了指脚下那小小的土堆。

「你……」

「你们有名字麽？」卫无痕问他二人。

两人摇头，就算年幼的时候是有的，但一直都没有谁叫过，长大之後的现在，他们也都忘了他们曾经是拥有名字的，卫无痕瞪著两人，喃喃的似乎念著，没有名字不好叫啊……

便指著他说，「从今天开始，你叫曲向白，而你是曲向紫。」又指了指姊姊。

「曲、曲向白……」

「曲向紫……」

两人相视彼此，都是一愣，名字，他们，有名字了？卫无痕却是一笑，他低下身，以流云剑为笔，泥地为纸写上了两人的名字，「就是这样写的。」

「你们二人的人生曲折崎岖、坎坷多难，因此，便以曲为姓吧，从此改过向新，一人为白、一人为紫，希望你们记著过去的犯下的过错，以後，万万不要再犯了。」

卫无痕一笑，便扬手走了，後来，他遇上了莫神医不肯学医的独子莫悔，两父子从鸡毛蒜皮的小事到事关人命的大事，都能吵的天翻覆地、打的天云变色，再後来，莫悔离家出走，硬拉著他姊弟二人行走天下，他们行经红樱村，无名茶坊的店家死了老婆，人手不足，他们一帮，就是三年。

後来，再见卫无痕的时候，依旧是那一身白衣、依然是那一剑无痕，却不再是高傲世故的少年，他已经是名满天下、人称天下第一的无痕公子，他看见他，也是一愣，他或许应该装作不相识，才不会让世人认为无痕公子居然认识他们这样的无名後辈，侮蔑了他无痕公子的名声。

卫无痕却是抬眼笑道：「许久未见，故人是否依旧？」

由衷关心，并非虚假。

卫无痕总是说，他从来都没有帮过他们什麽，他们也从来不欠他们什麽，他说，真正帮助他们的，其实是他们自己，他们有重新开始的勇气，有抛却过去的勇气，有记取教训的勇气，他们有足够的勇气才能在这人世中如浴火燃烧的凤凰一般涅盘重生，他说，是他们帮助自己重新站起，并非是他。

卫无痕总是一笑，说他只是杀了两世道上两可怜的魔头，还无良的在山里放火烧了尸首。

再见卫无痕，曲向白不知道怎麽的，他总觉得他变了，他不再是百岳之上，那个天真善良的卫无痕，不再是那个高傲的不知天高地厚的卫无痕，不再是那个无赖妄为、做事只凭自己心意的卫无痕。他变的低沉、变的沉稳内敛，纵然他还是满身吸引人接近的光华，他是名满天下的无痕公子。

只是，他总是觉得，卫无痕似乎心有牵挂，而那个牵挂，总是让他痛苦难当的几乎都要喘不过气来，他变的忧郁，似乎心有什麽打算，却没有任何人知道，卫无痕心里的盘算。

此役之前，卫无痕曾经问他是否真心要帮他，他点头，没有犹豫，一如当日百岳之上，他斩断他一节长发，烧毁殆尽，他给他名性，让他重新开始一般，那样俐落，没有犹豫。

卫无痕一叹，便说道：「向白，你够聪明，我相信你应该知道，我心里有我的盘算。」

「是，可是，我猜不透公子的打算究竟是什麽。」

卫无痕笑了笑，他看著曲向白的眼神，就像是在看一个认识多年的朋友，只是，曲向白还是捕捉到他眼中一闪而过的杀气，「猜不透最好，若是，你猜透了，我要杀了下一个就是你。」

「是。」曲向白应了一声，仍是没有犹豫。

卫无痕沉声，他看他一眼，便说道：「向白，我要你答应我一事，不管，我要做什麽，你都不要问，只管帮助我，好麽？」

「是，向白一定遵从公子的嘱咐。」曲向白答应。

卫无痕温和一笑，带著谢意，他闭了闭眼，迎风而立，冬风掀起他的衣袍、长发飞扬，寒梅映雪，明月之下，不知道怎麽的，他觉得他看上去是这麽孤寂、这麽清冷，这麽的，寂寞，带著几分便要消逝一样的飘邈、无依。

「再答应我一件事，此事之後，你便当还了恩情，从此再不欠我什麽，不管明日胜败的结果如何，你与莫悔离开一起这里吧，去你想去的地方、做你想做的事，向白，我要你真正的自由，好麽？」他的声音有点轻、有点无神，又带著一点而期望似的，听到他应了一声是，他勾起一笑，回头，再不看他。

他是名杨天下的无痕公子，人称天下第一、一剑无痕的无痕公子，可是，没有人懂得他心里的孤寂、他的无奈、他的悲哀……

他转头，看著莫悔。

他答应卫无痕，此役之前，不问，只管帮他，此役之後，他从此再不欠他什麽，做他想做的事、去他想去的地方，他要他，真正的自由，再不用束缚於无痕公子的恩情。

曲向白点头，俊朗的半张脸色沉凝，忽然，扬起一笑，他转身，「莫悔，我们走吧。」

莫悔一愣，他问了他这麽多次，他都没有答应，没想到这次他却会答应的如此乾脆，曲向白走出了一段，他才醒过神来，连忙跟上他的脚步。

莫悔是他的朋友，却从来没有问过他半张脸是怎麽伤的，没有问过他不堪的过去，他知道，他不问，是在等他亲口告诉他，他知道，莫悔其实一直都很生气他的过去只有卫无痕一人知道。

他并不是不说，只是，那麽难堪的过去，他一直觉得那又不是光荣的事情，说与不说又有什麽关系，只是，现在他忽然觉得都无所谓了，再怎麽不堪、再怎麽糟糕的过去，那都是自己的一部分。

或许，将来的哪一天他会告诉他也不一定。

莫悔跟在他的身後，连忙喊道：「向白，你等等我啊。」

－第十章完－




月隐如晦　十一之一　芳华易逝

谢谢血之丑的礼物^^

卫无痕被楼绝华一剑刺穿了心脉，一掌打断了满身经脉，李思凡虽连忙住他一臂之力，化解了体内四窜的真气，只是，他实在是伤的不轻，还未站稳，便猛的咳出一口鲜血。

卫无痕捂著伤跪倒在地，李思凡拦在他的身前，点了他几个大穴，只是，他伤了主脉，血流不止。

卫无痕满脸的不相信与不甘愿，他恨恨的瞪著楼绝华，而楼绝华则是望著自己的双手，一阵恍惚。

「不可能，我不会输的，我怎麽可能会输，思凡，你放开我，我杀了他，你放开我！」卫无痕死命挣扎，但李思凡捉的很紧兼他的伤重，他怎麽也挣脱不开李思凡的箍制，他的伤原本就没止住血，让他这一挣扎，更是血流如注。

「无痕，你冷静一点，不要再动了。」李思凡连忙劝他。

「师兄，你的伤……」

「思凡，你放开我，我是无痕公子，我怎麽可能会输，我要杀了他，我要杀了他啊，你放开我！」

卫无痕手里仍握著流云剑，他双眼赤红，一脸不敢置信，d牙裂嘴的声声喊著他要杀了楼绝华，铁布衣与许毅然虽然被他利用以助他完成霸业，心有不甘，但如今卫无痕身受重伤，他们可怜他是一代高手却不能接受自己的失败，未曾动手。

「思凡！」卫无痕一声低喝，李思凡只是闭了闭眼，再睁眼，指间的银针，忽然扎向他的心口，卫无痕身子一软，他抬眼看他，李思凡低眉a目，看著他的双眼一片清明，一阵哀戚、一份，了然。

「无痕，够了，已经够了，到此为止吧。」李思凡抱紧他逐渐软倒的身子，眷恋、不舍，哀伤的情绪满溢，纵使天下的人都不懂，他又如何会不懂他。

忽然之间，卫无痕身上的气势都退去了，他的怨忿、他的不甘，忽然之间都消失了，方才不愿相信自己的失败，疯狂挣扎的卫无痕就像是假的一样，一点儿痕迹也没有留下。

卫无痕捂著伤，忽然又咳出了一口血，溅了一身血红，李思凡连忙扶著他肩，抬袖抹去他的狼狈，卫无痕按著李思凡的双肩，正眼看他，忽然，他笑了，仍是那样清清冷冷、淡淡漠漠，却是高傲自负的不可一世。

「绍弘，我要的答案呢？」卫无痕问道。

靳绍弘一愣，若是，他与玉如影能回到相识之初、能回到动情之时，他还想不想、要不要与他相遇……

如果，可以从来一次，他还会喜欢他麽……

如果，他一早知道玉如影并非是女子，如果，他一早知道玉如影是不可能成为他的妻子的，如果他一早知道，他是男子。

他还想与他相遇麽？

他还是会喜欢上他麽？

要是，可以回到了两人相识的最初，他是否还会为他动情………

靳绍弘知道，不管是多少的如果，给他多少可能，他的答案，都只有一个，只会有一个。

「会。」靳绍弘直视著卫无痕，坚定的回答。

就算他不是女子，就算他不可能成为他的妻子，就算，他明明知道他是男子，他还是想与他相遇、他想与他相识，他想，就算他早知道他是男子，他，还是会喜欢上他。

「即使，有朝一日你们会分离，也是一样麽？」卫无痕又问。

「不，不会的，我不会离开如影，我也不会，让他有机会离开我……」说著这话的时候，靳绍弘脸色不由得一红。

他的眼神变了，坚定不变，可是，变的温柔、变的深情、变的专注，这一生，他都只会看著一个人，也只会看著一个人。

或许，一个人只要是喜欢上了谁，都会变的有些愚昧，愚昧的看不清楚一些显而易见的问题，明明知道问题的答案不会变，却执著的不肯去看，执著的要去找出其他的答案，执著的不相信，真的只有这条路可走。

他只是心有了牵挂，就是这麽单纯的事情，却要弄得如此复杂才肯罢休。

「哈、哈哈哈……」卫无痕凄楚的大笑，笑他的愚蠢、笑他的愚昧、笑他的天真，他笑，笑他以为他能逆了天意，笑的一口气岔了，咳出了一口血，他还是笑，血浸满了身，一身白衣成了红衣。

「师兄！」靳绍弘连忙上前扶著卫无痕咳得几乎都要断气的身子，他想帮他拍拍胸口顺气，可是，他伤在心口，他不知道如何下手……

「绍弘，比起师兄，我最想听你叫我一声哥，你知道麽……」

靳绍弘一愣，随即愧疚的低下了头，他是掌门义子，便是卫无痕的义弟，一直以来，他都是把卫无痕当成自己的亲哥哥一般看待的，只是，他怎麽也无法忽略卫无痕对自己的救命之恩、养育之恩。

他始终觉得，自己欠他一份情，因为亏欠，他对他，始终无法亲近，只能尊敬，就像他对师傅、对大师兄一样。

靳绍弘很专注，专注的没有发现，卫无痕倒下的时候，还有一个人动了，却只是这麽微微的动了一动，又收了回去，就像在惧怕著什麽一样，没有人看见他细微的动作，可是，卫无痕看见了，他看了他一眼，勾起唇，仅只这一眼，只有他知道，有多少的无奈、有多少的悲哀与思念，刻骨铭心，永生，难忘。

笨的人，恐怕是不只有他吧。

「要是，当初你我的选择不同，是不是，今日便会是不同的结局？」卫无痕低声的笑著、问著，他的声音不大，像在自问，却又像是在问著谁。

「无痕，别再说了。」李思凡蹙眉，神色痛苦，他紧了紧手臂，搂紧了卫无痕，如果可以，谁会愿意放手，谁会愿意，眼睁睁的失去自己一生最爱……

不管那人爱或不爱自己，谁又做得到让心中最爱从此离去呢？

卫无痕抬眼，睨了靳绍弘一眼，推开了他，他的脸上，带著笑，那样孤傲，他捂著伤口，却止不住温热的血液从指缝中流淌而出，他觉得冷，从指尖开始，慢慢的变的冰冷。

他笑，他闭眼，他说：「你知道麽？我也不後悔，就算，让我再从来一次，我还是想与你相遇，就算，早知道了你我之间这结局，我还是想……我还是会喜欢上你，我还是会为你做出这样的决定，我还是会……」

就算，让他回到相识的最初、让他回到动情之时，他还是会选择为他动情，他还是会选择喜欢上他。就算，他明知道他们永远都没有办法属於彼此。就算，他们永远都不会有牵著彼此的手一起走下去的勇气。就算，明知道有朝一日，他会被这段情折磨的体无完肤，会在夜深人静的时候，苦苦承受著折磨人的思念之苦，就算，被他一次次的拒绝，他仍是会选择，在那一日插手管他的f事，他还是会选择赖上他，还是会选择喜欢上他，直至今日。

卫无痕低声的笑了笑，似乎，心有牵挂的人都会变的愚昧，明明，就是这麽简单的答案的，他却花了七年才看清楚。

「我不後悔，就算，让我一早预料到了今日这结局，我仍不後悔，你知道麽……卫无痕此生，不曾後悔，没有遗憾。」

卫无痕抬眼看了李思凡，只是，此生他还是有对不起的人的，他，终究还是辜负了他……

不由苦笑，卫无痕闭上眼，几乎是很慢很慢的，就好像，他还想多看看这凡尘俗世几眼一般的，又好像是带著眷恋的，他在李思凡的怀中，身子慢慢的软了、无力的，逐渐的，松开了手，他手里的流云剑滚落在地上，铿锵响著。

「无痕……」李思凡低声的喊著他的名字，就像过去的每一日，只是，这一次，他再也不会给他回应，他不会再回头笑著问他，思凡，怎麽。

名满天下的无痕公子，在今日付出了代价。




月隐如晦　十一之二　芳华易逝

谢谢血之丑的礼物^^

他抬袖，抹了抹他脸上的血渍，抹去他的狼狈，却抹不去他脸上没有血色的苍白。

卫无痕从来也没有给过他什麽好处，一直，都是他自愿的，跟著他闯U天下、跟著他游历四海，他只是，想与他一起，就算只是朋友也好，他都会一直一直的与他在一起。

永生，都不分离，就像过去十年。

「舅、舅父……」楼绝华喊了那个他已经很多年没有叫过的称呼，李思凡很少回到京城，很少回到李家，就算逢年过节也不会出现，自从，七年前一别之後，他更是再也不曾见过他，却没想到，再见面会是这样的局面。

李思凡抬眼看他，他的脸上已不见哀凄，只是一脸的冷凝，失去了此生最重要的人，他甚至没有一点儿情绪，他问：「绝华，答应我一件事，好麽？」

「只要是侄儿做得到的。」

「你一定做得到的……」李思凡握了握卫无痕的双手，他乾脆坐下，搂著卫无痕让他躺在自己的腿上，他看著怀里的人，他知道，他失去他了，还是失去他了，就算，他追逐了他整整十年，他仍是失去他了。

在他的眼中，卫无痕是明月，天上的明月，果然不是他这个凡夫俗子可以随意摘取的麽？

那麽，他又为什麽只愿意为一朵苦涩的花儿驻足，为什麽，他只愿意为他明亮、为他黯淡，为他，而死呢……

「答应我，我是李家最後一个送命的……」李思凡抬眼看他，楼绝华一愣，看著他发楞，李思凡忽然便笑了，自幼到大，除了在卫无痕的身边，他很少笑，就算笑了，也是皮笑肉不笑，只有卫无痕，能让他发自真心开心的笑。

「李家的馀孽，你要监禁也好、软禁也好，可是，答应我，在此事上，我是最後一个死的，李家犯下的所有过错，就都算在我的身上吧……」他笑了一声，低头，又看了卫无痕一眼，便接著说道：「子女，本就应该背负父母的罪孽的，是不是……」

「他的罪，我来承担，绝华，你就让我爹，安享晚年吧……」李思凡叹了一口气，淡淡的说道。

李国丈听李思凡这样说，不由得一愣，他连忙上前，却被挡下，他急问：「思凡，你要做什麽？」

「舅父，绝华此生，绝不会伤害一个与我血脉相连的人，就算，他犯下滔天大罪也是一样……」

李思凡双唇勾起，他闭了闭眼，像是想起了什麽，开心的笑了，「绝华，你还是这麽天真，天真的愚蠢了……」

楼绝华也是一笑，「呵，天真不好麽？」

「绝华，你知道麽？我还是比你幸运的，至少，我还能选择与他一起死……」

李思凡一叹，「就不知道无痕他会不会腻味了，都十年了，只是，我实在不想离开他，真的不想，天上人间、碧落黄泉，我都只想追随著他，我只是想，待在他的身边，就这麽微不足道的愿望，我只想陪在他的身边……」

「不会的，舅父，你们感情一直都这麽好，有你作伴，他会很开心的。」楼绝华在李思凡的身前蹲下，他握了握他的手，他的声音，有著只有他才懂得沉痛，「只是，舅父，我想在地下若他看见了你，一定会先痛骂你一顿。」

「骂就骂，我又岂会输给他？」李思凡抬眼看他，板著脸啐了一声，骄傲的不可一世。

楼绝华不由得一阵笑，笑的两眼发热、鼻头一酸，

「绝华，永别了……」

李思凡闭上了眼，手腕翻转，指间一支七粘さ囊针，他翻转银针，扎在自己心口，李思凡咬牙，却是一笑，只是，为什麽呢……

他真不懂，真的要比起来，楼绝华的个性不如他，懂得不如他多，闯荡的机会不比他多，他甚至没有他离家的勇气、没有力抗姊姊的控制的勇气，性子又沉闷，又是他的子侄，更何况，他明明比他与他相识的更早，比他相处的更久，这麽多年以来，明明，他与他的感情才是最好，可是，为什麽呢……

为什麽，卫无痕喜欢的会是楼绝华，而不是他？

为什麽，他怎麽都比不过卫无痕心理的楼绝华，为什麽，他不是卫无痕心里最重要的人……

为什麽呢……

李思凡带著满心的疑惑，咽下了最後一口气，他想，这次，他一定要好好的问清楚，他的心中，到底他李思凡哪里不如楼绝华。

楼绝华看著李思凡闭上了眼，仍是没有什麽表情的，却似乎隐隐带著笑，带著，与卫无痕一样清浅的笑。

他想，他们是不是相遇了呢？

可是，为什麽却独独留下了他，他真不懂，如果，他们是真的对他好，又怎麽能这麽狠心，他们怎麽能将什麽都带走了，却独独留下了他，面对失去挚友、失去了至亲，失去了至爱的痛苦，面对，这一切。

这究竟，让他情何以堪……

楼绝华握著李思凡的肩，沉痛的哭泣著，紧的指节都泛白了，他低头，从小到大，不管遇上了多少挫折，不管听到了多少辱骂，不管遇上了多麽痛苦的事，他都坚强的不曾哭泣。无痕总是说，他太压抑，早晚会逼疯自己。而他却总是倔强的不肯示弱，只是，这一次，他再也不能坚强，失去实在太过痛苦，他再也不能坚强，这是第一次，他放纵自己压抑许久的痛苦，这是第一次，他痛哭失声。

只是，卫无痕与楼绝华听不见的，他们永远都听不见了。

他的身後，仍是守著一身蓝衣的许姓侍卫，没有人上前安慰，他们的殿下，需要的不是安慰，是发泄，他需要痛哭一场，今日，他失去了太多、太多……

被挡在人墙之後的李国丈愣了，今日，他的女儿被他儿子杀死了，然後，他的儿子说要替他赎罪，也死了，忽然之间，他软了脚，跪倒在地上，就像失去了引线的傀儡。他不懂，他汲汲营营的大半生，为的究竟是什麽？

权势、金银，真的有这麽美好，再怎麽美好，有美好的过他宝贝女儿的幸福，他独生儿子的笑靥？

刚嫁入皇室之中的李明丽，明明是这麽的幸福的，明明是这麽的开心，当她的怀里抱著那个刚刚长牙的婴孩，他几乎都能看见很多很多年以前，李明丽刚刚出生时的自己，他怀里抱著刚刚出生的娇小的女儿，那时候，他也是这样的，慈祥、关爱，他曾经，只想将满天下最美好的东西，都只给怀里那个小小的孩子，他曾经想将满天下的幸福，都绑上美丽的丝带，送到女儿的面前……

他的儿子呢？他究竟有多久没有看过他笑了，他只会生他的气，只会骂他不成器，骂他整日只知道玩乐，不知道办大事，他只会逼他去做他不愿意做的事情，只会勉强他、逼迫他，到了最後，他走了，不管他写了多少信骂他，他仍是不肯回家，南方水乡、北方苍凉、西方红樱、东方翠焦，他的足迹几乎踏遍了天下，却独独不肯踏进京城一步。

李思凡说，他不想见他。

他不懂，他忙了大半辈子，究竟是为了什麽，他毁了他女儿的幸福，夺走了他儿子的笑靥，他让他的儿子说，他不想见他。

这麽多年，他究竟是为了什麽，为了今日亲眼看到他的亲生儿子领兵破城，毁了他苦心经营的一切，然後，亲手杀了他的女儿、他的姊姊麽？

难道，他做的一切就只是为了看著他的儿子，替他赎去满身的罪孽，为了死不足惜的他而死？

李国丈不由自主的笑了，又哭了，他又哭又笑，看上去像是疯了，但是，只有他自己知道，他从来都没有这麽清醒过，过去，他被权势蒙蔽了双眼，他的双眼，除了利益什麽都看不见，直到现在，他才看的清楚眼前的一切，他从来都没有像现在这样，这麽的清醒过。

原来，最重要的不是权势、不是利益，而是当年怀里抱著婴儿的李明丽脸上的慈爱，是那年，李思凡呱呱坠地的哭泣声音。

一瞬间，他有些懂了楼月清的感受，当年，玉清灵难产而死之後，楼月清心里的感受，原来，失去了此生的最爱、最重要的事物，真的会心裂欲死，原来，失去了心中珍贵的人，真的，连活著都觉得疲累。

只是，他却不能死，他独生儿子用他自己的性命换他一命。

这麽多年以来，他究竟杀害了多少人、荼害了多少人，又有多少人如他一般，因为失去的最宝贵的事物而心痛欲死？

他现在才终於懂了，过去被他所伤害的人们的感受，他现在才知道，他有多麽的对不起天下，悔不当初，却已经太迟、太迟。

他身上的罪孽，太重了………

他真不知道，他应该如何弥补过去所有被他所伤害的人们，他如何才能填补他们心中无法弥补的缺憾……




月隐如晦　十一之三　芳华易逝

地狱般的期中考周之後是地狱般的公布成绩周
有人跟鱼儿一样杯具了吗.........

打击太大 以致鱼儿都忘记更新了orz

玉清华是让人抱著上来的，要是他知道了，恐怕会觉得这是他此生最最耻辱，可惜，他不知道。

玉如影一看，几乎都要愣了、傻了、蒙了。

那名义军，还是他们俩人在大牢外遇上的那一个，玉清华看出他心系蟠龙殿中的靳绍弘，便要他先走，可是，他不肯，坚持一定要玉清华一起过去，玉清华拿他实在没有办法，随便逮了个义军便说：「我让这人带我去就好，你赶快去吧。」

玉如影还是不肯，後来让玉清华危言耸听了一番，什麽他再不肯去，可能连最後一面都见不到之类，靳绍弘心有不甘会死不瞑目云云，他心里实在是惊惧才不甘不愿的赶紧走了。

他却没有想到，什麽最後一面，原来，说的是他自己，玉清华的身子老早就到了极限，他明明是知道的，却还是听信了他的鬼话，赶上龙舞坪，去见靳绍弘是否真的没事。

玉清华实在是怕了他会为他伤心，更怕见了玉如影伤心他会舍不得，可是，他实在没有办法，他实在是累了，就算想强撑下去，也没有力气了，才藉话赶走了他。

他想一个人，安安静静的走。

那义军抱著玉清华，把他交到了玉如影的手中，玉清华的脸色还是病态的苍白，只是，似乎又更白了一些，玉如影连忙接过，他轻轻的闭著双眼，就像只是睡著了一样，他的身体还是温热的，可是，已经没有呼吸了。

「对不起……」那义军满脸的歉意，说好了会帮他照顾好，却没想到，会是这样的。

玉如影瞪圆了一双凤眼，他大骂：「你说会照顾好我三哥的，你明明是答应了我的，你，你怎麽可以照顾成这样，你把我三哥还我！」

那义军知道玉如影只是迁怒，倒也没有说些什麽，闭著嘴，由他叫骂，

「原来……」楼月清一声沉吟，他抬头，看了玉如影一眼便说：「玉三公子，他是无辜的，你不能伤害无辜的人。」

「可是，我三哥死了啊，是我三哥死了，我都是为了他，他死了，我做的一切又有什麽意义啊！」玉如影不由哽咽。

「杀了他，你三哥便会复生麽？」楼月清问他，玉如影低头，然後，他缓缓地摇头，他搂紧了玉清华，眼泪落的更凶了，楼月清一笑，他知道他是想通了，他看著玉清华的脸，有些恍惚，「如果会，要我杀尽天下人，我也要上苍把灵儿还我，只是，就算她因此复生了，又怎麽会开心，你说，是吧？」

楼月情沉沉的一笑，他伸手，碰了碰玉清华的脸，细细地、缓缓地，那样轻柔的描摹著他的轮廓，他一叹，「原来，是在这里啊，我终於见到你了……」

「皇上，您……」玉如影一愣，连忙把玉清华抱开一些，「您这是怎麽了？」

楼月清收回了手，闭了闭眼，眼前，仿似又是那年夏天，荷池边，一身素衣纱裙，及腰长发挽成了单髻，淡施脂粉的小脸是那样清丽出尘、犹如落入凡间的仙女，那是，他与年方二八的玉清灵初遇。「三公子……那年，我对灵儿，可说是一见倾心，你知道麽？」

虽然，他早有妻室，可是，他娶李明丽并非是因为喜欢，而是因为，他父亲要他娶，他便娶了，李明丽是大家闺秀，温柔可人，他们夫妻相处的很好，可说是相敬如宾，但是，也就只有这样，第一次见到了玉清灵，他才知道，什麽是心动，什麽是魂牵梦萦、什麽是茶饭不思的滋味。

那年，他父皇大病，他本就在归途的路上，却没想到会遇袭耽搁了脚步，然後，让他遇到了美的不染烟尘，清丽的如花似玉的玉清灵。他喜欢她毫不作假的坦言直率、喜欢她满腹经纶，甚至与他辩论到茶饭不吃的地步，他能与她彻夜研读诗书，她能装模作样的分析天下大事，却说的支离破碎、天花乱坠，只为了让他笑上一笑，她能与他谈论佛语经文，她，能放下矜持的告诉他，她喜欢他。

然後，他发现自己也喜欢上了她。他如何能不喜欢她，那样一个女子，玉清灵很美，不单单只是她的外貌，她的美，是发自她纯真的心，她的美，是由内而外的，在他眼中，就算真的仙子下凡，也不过玉清灵的十分之一。

後来，他父皇骤逝，逼的他不得不马上回到京城奔丧，他无法马上迎娶玉清灵，便许诺三个月内，必定回到玉家迎娶玉清灵为妻，却没想到，後来登基、大丧，忙的他团团转，他没有想到，三个月，居然会过的这麽快，快的眨眼即逝……

再听佳人音讯，却是死讯。

玉东霖告诉他，玉清灵生下了他俩的孩子，死了，而害死她的，却是他结多年的发妻，他的皇后。

玉东霖说，他说，就算死，他也不会让玉清灵嫁入害死她的仇家，他说，他一辈子都不会原谅他，他一辈子都不会让他见他俩的孩子。

十八年了，他终於还是见到了。虽然，他来不及见玉清灵最後一面，却见到了他们的孩子，只可惜，好像还是晚了一步，他们的孩子……

玉如影一愣，「您是怎麽知道，三哥才是您的亲生儿子。」

楼月清没舍得从玉清华的脸上移开，他从怀里取出一个瓷瓶，拧开瓶塞，他拨开玉清华紧闭的唇，将瓶里的东西小心翼翼的倒入玉清华的口中，玉如影看了那东西一眼，似乎是，血……

苍白的唇染上了血，像染上了胭脂，那样鲜红。

「我一看就知道了，他的眉、他的眼，都像极了灵儿，不像的部份，合该是像我的吧……」他按上玉清华的咽喉，让他咽下口里的东西，虽然，不知道还来不来得及，但是，不试试看，怎麽知道结果，当年，他救不了灵儿，今日，他不能放弃他们的孩子。

楼月清问：「他的名字，是什麽？」

玉如影沉默了半晌，才说道：「清华，三哥的名字，是楼清华。」




月隐如晦　十一之四　芳华易逝

鱼儿.....瀑布汗的溜上来更新了......
这次真的是犯懒 尽管鞭笞我吧 不管是什麽 鱼儿都不吭声 挨了QAQ

楼月清笑了笑，喃喃的念著他的名字，或许，真的是血缘天性，又或许真的是父子本性，让楼月清只一眼，就知道谁才是他的亲生孩子。「清华、清华是麽？名字灵儿取的，是吧。」

他曾告诉玉清灵，他已有妻室，他还有一个刚刚四岁的孩子，叫绝华，玉清灵却说她不介意做小，她说，她会努力讨好那位素未谋面的姊姊的，就算她气她抢了她一半的夫婿。

只是，可惜了，他们都小看了李明丽的妒忌，小看了，她的能耐，她的狠毒，她毒死了自己素未谋面的妹妹，玉清灵说，她会尊敬她是他的正室的，她说，她会努力讨好她，李明丽没有给她这个机会。

「那年，姑姑中毒的事，您知道了，後来，姑姑怕解药会伤著肚子里的孩子怎麽也不肯服下，便连安胎药她也不肯再喝，後来，胎息不稳，姑姑早产了，三哥，出生的时候，才只有巴掌这麽大，一出生就是带了满身剧毒的，出生才只有短短一个时辰，便咽了气，爹他，为了保住三哥的性命，连著几个月的时间不眠不休，才勉强保住了他的命。」

他三哥自幼体弱多病，并非只是因为早产，而是因为玉清灵中毒，而母子两人血脉相连，她的毒，由鲜血染上了当时还在肚子里的楼清华身上，那毒多年以来都无法解，以致他多年以来身虚体弱、体弱多病。

楼月清一笑，「很像是灵儿会做的事，你则是当时在嫂子肚子里的孩子，论起年纪，就算清华早产，你也应该比他长上几个月的。」

玉如影点头，「三哥早产，我足月，但我还是比他要早了两个月出世。」

那时候，因为玉清灵的事，整玉家拢罩在阴霾之下，都是愁云惨雾的，就算是当时还小的大哥、二哥也感觉到了家里的不对，不敢看看刚出生的弟弟，没人能为他的出生开心，连满月酒都没摆。

「你与嫂子很像。」

玉东霖，本来就是反对他俩的婚事的，他怎麽都不能答应，他说，他的妹妹怎麽能嫁给他做小，就算玉清灵肯委屈，他也不肯答应。

只是，玉清灵坚持，楼月清身分尴尬，不好说话，玉东霖的妻子却帮他说话了。

楼月清看著玉如影的脸蛋，像是看见了当年那个总是带著温和笑意的女子，当时，她身怀六甲，却能为玉清灵与他力辩，她是满心的祝福著他与玉清灵的婚事的，没想到，玉东霖的担心终究还是成了真。

他看了楼清华一眼，又说：「姑姑死後，三哥又孱弱的随时都会断气，皇后的追杀却从来没有断过，爹他无法一边保护三哥、一边应付杀手，一心二用，便对外宣称，孩子的名字叫做湘影，一出生便死了，并将我命名如影，即为如影随形之意，是他庶出的女儿，藉此，扰乱那些杀手与皇后的判断，让他们难以断定，真正的二皇子究竟是死是活，而迟迟无法下手，为三哥争取一点活命的机会。」

「後来，你就当了十八年的女子、十八年的楼湘影，当了我儿，十八年的替身，是吧？」

玉如影点头，是，所有的一切都是玉东霖为了保住楼清华的性命所设下的圈套，他以自己的亲生儿子为饵，将真正的皇子藏在玉家，藏入他五个儿子之中，这个秘密，除了玉东霖自己与他之外，没有人知道。

他的母亲，至死都还以为玉清华才是他的亲生儿子。

「谢谢你为清华所做的一切。」楼月清道谢。

玉如影哽咽了，他摇头，「不，我心甘情愿的……」

七岁的时候，他第一次知道了男女的性别之分，第一次发现了自己与其他兄弟的相同之处，他追问父亲为什麽他非穿女装不可，他明明是男孩儿的，为什麽要当女孩儿。

那时候，他爹把所有的秘密通通都告诉了他，他才知道，原来，他是玉清华的替身，原来，他是为了替病弱的玉清华挡下所有的追杀，才一身的女装，他不愿意了，他又哭又闹，他不喜欢白天琴棋书画，晚上却要扎马的日子，爹很生气，他骂他不知轻重，毒打了他一顿，把他关在房里，不给饭吃，哥哥们都怕爹生气，没敢来安慰他，他一个人哭了好久好久，他三哥却夜半三更的抱著好多药罐和甜面饼翻墙过来。

他帮他擦脸，把甜面饼剥的小小的，一口一口的喂他吃，他帮他擦药，他温柔的拍了拍他的脑袋，他搂著他，跟他一起大骂爹爹顽固不化，他说，他的玉如影是天上地下最美的宝贝妹妹。他在玉清华的怀里，哭了好久好久。

隔天，玉清华就病倒了，他才知道，玉清华本来就染上了风寒，但心里实在是挂意著没吃饭的他，也没好好歇息便去厨房偷食物，但厨房里只有甜面饼，他随手抓了一大把，也不管他吃不吃的完，到了玉如影门前，他才发现爹还派了人守著，那些人在门前守著，玉清华便在树丛里守著，躲到了大半夜，才等到那些人擅离职守，让他有机会窜进去。

玉清华的病本来不严重的，却因为吹了一晚上的风，他的乱来，病了整整四个月，大夫说，再病下去，他三哥怕是要过不了冬的，他在他三哥的床前哭了好久好久，他祈求满天的神佛，只要别把他三哥带走，他愿意做他一辈子的替身。後来，玉清华病过了冬天，春暖花开的时候，烧退了，也能起身了，他开心的不得了。

从那时候起，他就发誓，只要能保住他三哥的命，他愿意做他一辈子的替身。白天琴棋书画、刺绣女红，晚上扎马练步、刀枪棍棒，他再没有喊过一句苦，没有喊过一句不愿意。

从小到大，哀骂责罚，玉清华总是会撑著孱弱的身子挡在他的面前，他总是会生气的告诉父亲，如影是女孩儿，要好好疼爱，他爹会气的满脸胀红，一句他不是女孩儿，差点就要破口而出，却又硬生生的咽下肚子。

「三哥，三哥他对我总是这麽好，当他几年的替身有什麽关系，只要三哥能活著就好，可是，可是他……」

十年前，玉清华病的几乎就要没命，玉东霖用尽了方法才在东海湮漠替他求到了一粒续命丹，替他续命十年，这十年以来，玉东霖不只一次的尝试各种解毒的方法，他要玉清华服的汤药，其实都是他求来的解药，却没有一帖解了他的毒，玉东霖耗了半辈子的时间帮他寻找解药，可是，玉清华还是死了……

「那是当然的了，火凤凰的负心，岂是这麽简单就能解的。」楼月清一笑，他碰了碰楼清华的脸，温热的。

「负心？」玉如影一愣，他们一直都不知道玉清灵中的究竟是什麽毒。

楼月清点了点头，便说道：「灵儿中的毒，是负心，中毒的人并不会太痛苦，甚至不会太快死去，只是，当时灵儿怀著孩子，难免会辛苦一些。」

「您的意思，是您有办法解三哥的毒？」玉如影一愣，他捕捉到了他语气中的隐含的意味。

「负心之毒，是火凤凰用来耻笑我与灵儿的，他不相信世上会有真情真意，用负心，只是他因为他想折磨灵儿，他让灵儿以为我不要她的。」

「负心是以断肠、乌头草、翠藤、醉梦花以及人血所制成的一种剧毒，此毒会消耗中毒者的体力，会让中毒的人变的虚弱，然後慢慢死去，是一种慢性剧毒。」

「解毒的关键，便在所用人血。」

「您，怎麽这麽清楚？」玉如影一愣，便问他。

「是火凤凰告诉我的。」楼月清一笑，仍是清清淡淡、冷冷漠漠的，只是，他看著玉清华的脸上，有著慈爱。

他知道玉清灵的死讯之後，便去找李明丽理论，当时，火凤凰也在，他大呼惊讶的说：不应该会这麽早死去的。

然後，他便告诉了他负心毒的事，也告诉了他如何才能解负心……

看似好心，实际上，他却是等著看戏，等著看他，会不会选择救那个他才刚刚出生的孩子，那个孱弱的随时都会断气的孩子，他真是不敢相信这世上有人居然能恶毒至此，居然能如此玩弄人心，玩弄人命，却还沾沾自喜、洋洋得意。




月隐如晦　十一之五　芳华易逝

楼绝华知道自己不能颓顿的太久，抹去了眼泪，便命人将战场上死去的士兵带下去好好安葬，并要许琴、许瑟、许筝几人，快马去城外，告诉那些被他安顿在城郊的人民，战事已过，让他们回来。

铁布衣与许毅然破城的时候，觉得京城里的士兵奚落、杳无人烟，并不是错觉，也不是他用了什麽计，而是，他怕战火波及无辜的百姓，自一个月前起，他便将城中的居民渡往城郊安顿，他并告诉城中十万大军，不想再战的人，可与那些居民一起去城郊避战，只要缴上了名牌，他便会烧毁他在军中的名册，绝不追究。

但是，他只求一件事，就算再也不战了，他也要那些人好好的照顾成中居民直到战事过去。

後来，城里的士兵留下了约莫五万人左右，他派了两万人去为那些人铺路，偏偏城郊的粮食储存还不充足，他便留下大约三日份的粮草，又要其馀两万人收齐城中所有粮食，连夜渡去城郊，已让城民足够过冬。

李明丽逃走的时候，除了李国丈还有那些佞臣之外，她还带走了三千人，而她既然被带回来伏法，他想，那三千人该是全军覆没了……

此次应战，京城中只有寥寥五千馀人应对以李思凡为首的八万大军，怎麽看都是一场殊死战，可是，城里的人却说他们要与他共进退、共存亡，还有百馀平民百姓自愿留了下来，妇人给大家煮饭，男人则是领了军装，上阵杀敌。

楼绝华指挥调度，一点儿都不马虎，他对死去的无关是义军还是他天朝的士兵都心存感激，对留下的人则是以礼相待。

铁布衣与许毅然两人面面相觑，心想，楼绝华该是会处理好这一切的，曲向白与莫悔两人也不知道是什麽时候走了，他们再留无益，便打算要走。

「两位请留步！」楼绝华连忙喊道。

「留什麽，你还想打麽？」铁布衣觉得自己被卫无痕耍弄，心里实在不痛快，又让楼绝华喊住，难免恶气。

「不，在下只是想两位该是累了，要不要歇一会儿再走？」

「留下，小子，你忘了我想杀你麽？让我留下，不怕我趁夜抹了你的脖子？」铁布衣嘿嘿恶笑，手里的刀晃了晃。

楼绝华失笑，便说：「要是看我不顺眼，尽管动手，只是，要看你有没有本事。」

虽说是卫无痕有意让他，但他怎麽都曾经是他徒弟，又岂会这麽简单便死於谁的手上。

铁布衣啐骂，他早该料到了，那日卫无痕出手救了楼绝华一命，还与他做下那样的约定，这两人之间便该是有什麽瓜葛，虽然，後来再见的时候，卫无痕正领兵攻打楼氏手下无能昏庸的官吏，他不满楼氏已久，自然是马上就答应了，也没细想过原因，至今才觉得这事情背後满是疑点，只可惜，人已经死了，他想问，也无从问起。

楼绝华拱手，向许毅然说道：「许先生，您一身长才就此埋没，实在是可惜，不知道您愿不愿意留下，为我楼氏一展长才？」

「你要用我？」许毅然挑眉，他忘了他是攻打楼氏江山的主谋麽？

「是，可是这乱世从来都不缺英雄，最需要的便是如先生您这样的贤才，何必介意出生过往？」楼绝华又说。

许毅然一愣，「你看得起我？」

「人应当只问能为，不问出生。」

许毅然哈哈大笑，从前他从军的时候，虽然是将军麾下的副将，但是，从来没有人看得起他，属下的人对他不是阳奉阴违、便是冷嘲热讽，纵使人尽皆知他一身能为，偏偏，他的出生不好，便是上头的人也要轻视。如今，他叛出之後，楼绝华却说看重他的能力，不问他的出生，让他怎麽能不觉得好笑。

他会加入义军，为的就是有朝一日，开创人皆平等的天下，他要天下满腹经纶的人都能一展长才，不问出生，却没想到，那人却一直在楼氏之中，没想到，那人就是楼绝华。

楼绝华带他笑声歇止，才又问：「不知先生意下如何？」

「你如此看重我，我答应你。」许毅然说道。

楼绝华一笑，躬身谢道：「在下多谢先生愿意留下。」

铁布衣看两人尽自说好了，他啐了一声，楼绝华看他一眼，他连忙摆手说道：「小子，你用不著看我，老子自由惯了的，要我当那劳什子的军，死都不要。」

楼绝华一脸可惜，虽然铁布衣曾经多次想杀他，但是，他的能为却是极好，「真是可惜了。」

许毅然一把揽住了铁布衣的肩，猛力拍了拍，「铁大哥，留下不肯，咱爷俩去喝一杯，总愿意了吧？」

铁布衣这倒是爽快的答应了，许毅然说：「我与铁大哥聚一聚，三日之後，自然回来向你覆命。」

楼绝华淡笑，点了点头，又分配了一阵，楼绝华才歇了口气，回头便见靳邵弘正愣愣的看著什麽，他看了过去，玉如影搂著玉清华似乎正与楼月清说些什麽，两人相视一眼，楼绝华率先走了过去，他父皇就算在怎麽不是，到底也是楼氏天朝的皇帝，不好让他这样一身素衣、披头散发的在人前。

「父皇，我送您回去歇息吧。」楼绝华蹲下身，他想扶起楼月清，却被他一把推开，楼绝华满眼疑惑。

楼月清忽然握住了楼绝华的手，摊在手心看了看，不由叹道：「原来，这麽多年过去了，皇儿，你是什麽时候长的这麽大的。」

他抬眼看他，这麽多年以来，他是第一次这样仔细的看他，他记忆中，他的手还是这麽小小的，小的不堪一握的，原来，已经这麽多年过去了，他记不清，他已经不管事多少年了，当年，那个小小的孩子现在却已经与他齐高，甚至能上阵杀敌，保护自己了。

已经，这麽多年过去了麽……

楼绝华不由一阵酸涩，自从玉清灵死後，楼月清便再不肯见谁，他恨李明丽，也恨他，是他们害死了玉清灵，他痛恨那些害死了她的人。

就算他是他的亲生儿子。

楼月清慈祥一笑，他轻轻地拍了拍他的脸，这时候的他，就只像是一个普通的父亲，一个疼爱孩子的父亲，「孩子，这麽多年，我都忽略了你，委屈你了。」

「父皇，不会的，皇儿不觉得委屈。」楼绝华连忙说道。

楼月清抿起一笑，此时，楼清华呜咽了一声，他的声音轻细，却足以令其他四人听到，玉如影一愣，连忙搂著他三哥的肩，晃了晃，楼清华睁了睁眼，一看是玉如影，又晕厥了过去。

「三哥，三哥他醒了，他醒了，您的药，真的有效。」玉如影激动的抱著靳绍弘的肩。

楼月清却摇摇头，「还不足，他的毒，还未全解。」

玉如影一愣，楼月清却转头告诉楼绝华，一脸慈爱，「绝华，清华是你弟弟，你要替父皇好好的照顾他，知道麽？」

「父皇……」楼绝华一愣，他的弟弟，不是应该是楼湘影才是，他看了玉如影一眼，却看他点点头，表示楼月清说的是实话。

「要解负心，关键便在制负心中所用的人血，只有用那人之血肉，才能解负心之毒。」

「咦？您的意思是……」




月隐如晦　十一之六　芳华易逝

楼月清低头，仔细的看著楼清华，他的眉、他的眼、他的唇，怎麽会没人发现的，楼清华与玉清灵是如此的相似，只要一眼，他就能知道谁才是玉清灵为他所生的孩子，「那人必须服用七仙果、鬼藤、雷草、番木、碎叶草、子翁、附子等七种剧毒达十五年以上，最後，再服下曼陀罗的果实，便成药人。」

玉如影一愣，愣的忘了说话，他怎麽也没有想到，要解负心的毒，必须是用这样的方法，楼绝华更是惊愣不已，「父皇………」

楼月清抬眼看他，仍是那样慈爱，带著眷恋，却又有些遗憾似的，「那年，火凤凰毒死灵儿的负心，用的是我的血。」

因此，这世上只有他才能解楼清华身上的负心。所谓负心之名，也是因此而来，若是为药引的人血已死，或是不肯以命救中毒之人，那麽，中毒之人便会变的衰弱，在被背叛的痛苦，逐渐死去。

这世上，也只有火凤凰才做的出这样惨绝人寰的毒药。

「三公子，我说过要解负心，并不难的。」他一笑，拉开自己的前襟，三人才发现，他的胸前缠著厚厚的纱布，有血渗出，鲜红一片，「以心血为引，心为药，服下之後，负心便可全解。」

「您，这是……」玉如影瞠大一双凤眼，要救楼清华，必须剜了楼月清的心。

十八年前，玉东霖告诉他，他们的孩子一出生，身上就是带了剧毒的，孱弱的随时都会断气。他说，除非所有害死了玉清灵的人都为此付出了代价，除非玉清华身上的毒解了，要不，就算是死，他也不会让他入楼氏的宗庙。

玉东霖并不知道，要解负心的毒，代价是他的性命。

十八年前，他来不及救玉清灵一命，十八年後，他就不会放弃他俩的孩子，他抬眼看他，「你想救清华，是吧？剖开我的胸膛，取出心，让他吞下，要尽快。」

方才，他喂他喝的的确是血，他已经让他服下了他的心血，现在，只要吞下他的心，楼清华便没事了。

「父皇，您这是……」楼绝华一愣，怎麽也没想到，到了最後，居然只有这样的方法才能救楼清华。

楼月清一手握著楼绝华，一手握著楼清华，将两人的手收自己的手心，「绝华，没事的，父皇此生已经没有遗憾了，而且，我累了，想休息了，都已经这麽多年过去了……」

此生，他还能够牵上一次他两个儿子，便足够了，他没有遗憾了。

「绝华，我想灵儿了，你说，她会不会肯见我呢？」

楼绝华不由得哽咽，「会的，玉姑娘人这麽好，一定早就原谅父皇，说不定，她一直在等您呢。」

楼月清又看了他一眼，「那你母后呢？她，还肯不肯见我……」

这次，楼绝华没有说话，李明丽是带著怨恨死去的，死後，她还愿意见他麽……楼月清叹了一口气，只怕，是不肯的吧……

「我一直没有告诉你母后一件事，其实，不管我有多喜欢灵儿，在我的心中，她的地位永远都不会变的，她，是我此生唯一的妻子、我的皇后，不管我喜欢上了谁，这都是不会改变，她在我的心里，独一无二。」

楼绝华一愣，李明丽至死都不知道，她从来没有失去过楼月清，楼月清的心里始终留有一席之地，给她，可惜，她亲手毁了这一切。

他抬手，抹了抹他脸上的残泪，「绝华，别再哭了，从今天开始，你就是这天下的帝王，父皇做的不好，你更要好好治理，然後，好好照顾清华，他身子不好，你知道了麽？」

楼绝华点头，「皇儿谨遵父皇教诲。」

「也要好好照顾自己，知道麽……」楼月清一笑，他握紧了楼绝华，将他的手覆上楼清华，他闭了闭眼，从此，再也没有睁开。




月隐如晦　十一之七　芳华易逝【完】

蟠龙殿上，停了四口棺材，有楼月清的、有李明丽的、有李思凡的，还有，卫无痕的……

只是，现在都还是空的，宫女把四人的尸身带了下去，梳洗、换衣，整宫殿都换上的白布绸，门口吊著白灯笼，刺眼的白。

楼绝华独自在大堂上，他一个人看著那四副空空的棺材，四个人的牌位。

他仍是一身明黄色的太子装束，大丧之後，他才会正式即位，只是，这世上再不会再有人知道他的孤单、他的寂寞，他们的死，把他的所有通通都带走，一点都不剩……

「殿下……」玉如影看著他迎风而立孤单的身影，不由自主的喊了一声。

楼绝华回头，看见是他，他笑了下，随即想起来了一事，连忙又问：「怎麽来了，清华他怎麽了麽？」

後来，他听玉如影叙说，才知道原来都是玉东霖设下的圈套，楼清华才是他的亲弟弟，才是他楼氏天朝的二皇子，玉如影只是他的替身，如今，所有会危害楼清华性命的人都不在了，他才坦言。

玉如影摇了摇头，「三哥，他还昏迷不醒，可是，他还好，没有性命忧虑。」

楼清华服下楼月清的心血，有短暂的苏醒，楼月清死後，他们剜出了他的心，逼清醒的楼清华吞下，那日之後，楼清华便一直昏迷不醒，至今，已经三日了，楼绝华不知道怎麽请到了莫神医来为他诊看。

莫神医说：「他体内的毒的确是解了，昏迷不醒，是因为他的身子太过虚弱的缘故，睡上几日就好。」他犹豫了下，便又说：「他曾服下整三十三粒九转轮回丹，就算毒解了，九转轮回丹的效力仍在，恐怕还是得当上一辈子的病殃子。」

那日在玉家，他只是想看看让南宫凌云魂牵梦萦执意学医的究竟是什麽样的人物，却没想到人刚好病在榻上，拿人手软、吃人嘴软，他这才知道当初他到玉家，玉东霖怎麽如此盛大欢迎，吃也吃了、喝都喝了，就算千百个不愿意他也是要诊看，他当然发现了他中毒的迹象，只是，火凤凰的心毒，又岂是随随便便的一个谁都能解的，要是弄得一个不好，别说是楼清华，就算是他也要没命的。

玉如影觉得无妨，只要他三哥没事了就好，倒是楼绝华，问了很多关於九转轮回丹的问题，莫神医才坦言说出，是他给了他三十三粒九转轮回丹，他让他自己选，是要就这样病到死，还是在死之前，做他最想做的事。

莫神医看楼绝华脸色黑的堪比锅底，连忙又说：「可不光光是我的错，他的毒怎麽都中了十八年了，能保住命活到今日已经是奇迹，就算他的毒解了，不是因为我的九转轮回丹，他也不可能健壮的同常人无异，更不可能长命百岁的！」

楼绝华知道他说的是实话，不管怎麽说，楼清华都已经病了十八年，就算楼月清以命换命，或多或少，负心恐怕还是留有残毒的。

莫神医开了几帖方子，强身健体、驱毒治病的，便趁著没人注意的时候溜了，他来京城，是为了找他那个无良徒儿，都几年过去了，南宫凌云光顾著意中人的身子病弱，也不管管他老人家一个人在山上无聊、寂寞，他是特来教训教训他的，怎麽知道人还没找到，就被请到了宫里，又给楼清华看病。

楼绝华一笑，「没事就好。」

他转头，仍是看著白茫茫的天、白茫茫的纱，看著四口棺材、看著神堂上竖立的四面牌位，他记得卫无痕曾经问过他，要是哪天他死了，他会不会为他哭，他当时是怎麽回他的，好像是斩钉截铁的说不会，附送一个白眼，可是，真的发生了的时候，他哭了，从来没有哭的这麽伤心、这麽痛苦，就像天崩地裂了一样的。

要是卫无痕知道了，恐怕会指著他的鼻子仰天得意的大笑，我就说了，你一定会为我哭的，你舍不得我。

他忽然一笑，像是想起了他嚣张得意的样子，卫无痕老是仗著自己天下第一的名号胡闯乱荡，让他遇上的地痞流氓、贪官污吏，没有一个不是被他整的死去活来，他舅父则总是无奈的跟在他的身後，为他收拾烂摊子，有时候，他恶心一起，还会与他一起捣乱，弄得满江湖鸡飞狗跳、乌烟瘴气。

卫无痕虽是名满天下的大侠，可是没有人知道其实他笨的不知道节度，时常搞的自己落魄的餐风露宿的，靠人救济过活。

李思凡年纪最大，见识对多，他总是骂他不知节制，一天到晚给他添麻烦，早晚毒死他一了百了，事省省事，却未曾真的不管他的死活、他的任性。

他那骄傲的不可一世的舅父，曾经是让满京城都头大的纨裤子弟，母后曾说他就像是不愿意长大的孩子，才总是这麽调皮捣蛋的，惹得外公心烦跳脚，她说，李思凡的归处，不是京城，在京城的他并不快乐。

可是，当他再见李思凡的时候，看得出来他不一样了，他只有在卫无痕的面前，看上去才总是最是灵活、最是快乐。

就算两人老是闯祸，让人追的满江湖跑，那时候的李思凡，才是最快乐的，对他来说，卫无痕就是他的归处、他的快乐。

「无尘，那孩子还好麽？」楼绝华忽然问靳绍弘。

「无尘很好，我下山的时候他的流云剑已经练到了第一式，师傅说他有练武的根底。」

七年前，卫无痕带了一个婴儿回到师门，大师兄把刚烧好的饭锅全砸了，园子里放养的鸡都跑来啄米，满门的师兄弟手里的扫把、畚箕、竹竿都掉了满地，喀喀咚咚的，三师兄原本正在晒衣服，一失手刚洗好的衣服全掉在了泥地上，师傅手里的茶洒了一地，他则整整三天阖不上嘴。

卫无痕说，这孩子是捡来的，他朋友看他倒在路边，病的不轻，便好心的救人，他看这孩子乖巧，便收做义子，取名无尘。

卫无痕还说，他的朋友好心的像是满天佛陀，生的一脸慈悲庄严，就连那副性子都慈爱悲悯、怜世爱人，年纪轻轻，却总是郁郁不乐，他想，只要这天下一天不能安定，恐怕，他就一天不会开心吧。

现在想起来，他想，卫无痕口中的朋友，应该就是楼绝华吧……

楼绝华转头看了两人一眼，他问：「你们，想听一个故事麽？」

玉如影与靳绍弘两人面面相觑，「故事？」

「是啊，一个故事，故事里，有一个闯祸成精的剑客、有一个嘴巴很毒的大夫、还有一个郁郁不乐的太子，这故事，很长很长……」

他转头，看了看灵堂，脸上带著一抹轻笑。

冬已经过去了，很快，就是天暖花开的春天，然後，就会到了他与他相识的季节，此生，他都不会忘记那年的夏、那年的西山，他初遇天下第一的卫无痕。

－全文完－
