                  无端之恋――takashi
 
                  西芹百合 
                  “哦，见鬼！我最讨厌的类型！” 
                  曹无端的太阳穴几乎鼓动起来，狭长的眼睛不屑地瞪着眼前一脸傲慢，和他异口同声发出同样“评论”的男孩。 
                  “我最讨厌这种自以为是又无理自大的小鬼（中年人）！”这次连咬牙切齿，从牙齿缝里挤出来的话的语气都一模一样。 
                  “看，你们很适合，我是对的！你们以为一般人能忍受你们的‘高傲’加‘自恋’吗？”曹绝对翻了个白眼，玩着自己长发的发稍。 
                  “是啊，绝对，绝对是对的――”曹无端薄唇一掀，讽刺的语气连聋子也能用鼻子闻出来。 
                  “曹武断！”曹绝对用小时侯的“腻称”喊她亲爱的哥哥，并在桌子底下用力踩曹无端的脚，她刚才看到他的皮鞋是新买的。“是你自己说想找个年轻有活力的恋人！而你，你说要成熟稳重的成功男人！小习，小孩子不能说谎！”瞪够了坐在右边的曹无端，她又转向坐在自己左边的练习。
                  “但不是这种无聊的中年人（幼稚的小鬼）！”一高一低，组合起来相当悦耳的男声，如果他们不是同时发出诅咒的话。 
                  “行了行了，算我三八鸡婆，多管闲事，今天是白色情人节，我和丛明有约，先走了，你们爱怎么着怎么着吧！”曹绝对拎起她能装下钱包，化装盒，湿纸巾，干纸巾，手机，眼镜，及“其他杂物”的玫瑰粉大包包，踩着头部尖得可以戳死人，长得赛过大象鼻子的尖头皮鞋走人。
                  “死丫头，一把年纪了，还穿韩国城买的衣服！”曹无端摇头。幺妹曹绝对是家里唯一的女孩，受到绝对宠爱，掌握着绝对大权，高龄26岁了还和一帮16岁的小丫头片子一起跑到韩国城买开叉开到腰的牛仔裤和只有两根细带，根本遮不住后背的亮片“背心”，更夸张的是那些小丫头片子都是她在学校的学生！
                  “无端，绝对，聪明？果然是一家子怪人！”章西芹把可乐杯子上的塑料盖拿掉，直接把饮料大口往肚子里灌。 
                  “跟西芹比起来是俗了点，又老土，不过现在人起名字就是这样，越怪越好，以免和别人重名。不过可惜80年代生的孩子大多是独生子女，不然西芹百合到是不错的搭配，我满喜欢这道菜的，白碧相映，清新爽口。”曹无端哼道，脸上那种看不起人的表情让人恨得牙痒痒，简直就是――
                  “欠扁！”章西芹站起来，一张脸虽然看起来清新爽洁，但和不紧绷却差了十万八千里。 
                  “果然是小孩，一逗就急――等一下，你该不会也是绝对的学生吧？”曹无端上下打量眼前的“小孩”，侧分，半长不短的头发，应该没染过，那种栗子色大概是天生的，手长脚长，身高估计有176到178，光是那种没比自己浅多少的肤色就算不上美少年，脸蛋即不是可爱圆润的鹅蛋脸也不是我见尤怜的瓜子脸，瘦瘦的，可以说棱角分明，根据老二的女儿，他的侄女的标准，这个大概算帅哥。眼睛到挺大挺亮的，勉强可以看出来好象是双眼皮，鼻子一般，中国人的标准高度，嘴够大，怪不得说话那么不中听！
                  “她是中学老师，我是大学生，你以为你妹妹敢给未成年人又是自己的学生拉皮条吗？白痴！”章西芹双手按在桌子上，压低身子瞪着曹无端，可恶，又被当成中学生！ 

                  “白痴是现在流行的说法吗？大学生还真的是比中学生强，文明多了，没直接说傻X。大几？一，二？”曹无端的手指头哒哒地敲着桌子，节奏是喇叭里放出的“更多欢笑，更多美味，就在麦当劳”。他本来想去星巴克，可是绝对说要来这里花她的优惠券。
                  “三。”章西芹伸出三个手指头。“你是绝对的亲哥吗？”看外表是挺象的，又高又瘦，长相端整，眉清目秀，只是那么狡猾锐利的眼神和活泼爽朗的绝对完全不同。 

                  “三？都二十啦？”曹无端一副吃惊的样子，“你是怎么认识我的‘亲’妹妹的？”加上一个字，算是回答小孩的问题。 
                  “我是她和她那个聪明的男朋友的网友，他们两不知道什么毛病，两人用一个QQ，聊久了就说要见面，结果那个男的吓了一跳，女的到是兴奋得可以，说他们两打赌猜我是男的还是女的，显然她赢了，聪明输给她100块钱，然后他们两就拉着我陪他们逛街，她用那100块钱买了一条全是洞的牛仔裤，后来她就经常约我一起喝茶，再然后她说可以帮我介绍男朋友，说真的，来之前我可是很期待的――”章西芹垂下眼帘，风儿吹过他的头发，刘海垂了下来，无意中多了几分“味道”。
                  “在见到你之前我也是同样的心情，我想我们现在的心情没准也差不多。”曹无端无聊地翘着二郎腿，把纸杯里剩下的冰块倒出来，放在手心里把玩，手被冰刺激，感觉冷冷热热的，血脉加快了流通速度。
                  “还是差点儿，我没想到原来见到的是家里积压的物品。”章西芹抬起头，露出一脸坏笑。 
                  “呵呵――别客气，和我用的词差不多，我的感觉是处理品或次品。”曹无端的表情除了嘴角有点上扬基本上可以说是没什么表情，可是看了就是让人觉得别扭，扎眼。 

                  “您也别客气，请问今年贵庚？”章西芹坐回椅子上让自己放松下来。 
                  “32，我自认为还算不上中年人。”曹无端还记得西芹百合对他的年龄的“侮辱”。 
                  “不然算什么？你想说自己是男青年吗？不觉得奇怪？”章西芹一只手撑着腮帮子，皱着眉头问。 
                  “我――”曹无端被问住了。虽然32岁选个十大杰出青年什么还是没有问题，可听起来确实是不大对劲，妈的，输了！他忍不住诅咒。 
                  “赢了！真爽！”章西芹在和曹无端见面33分48秒后终于从中年人手里夺回了主动权。“虽然不太满意，不过我可以勉强凑合着用，你有什么意见？” 

                  “没有意见，我说过我喜欢吃西芹，质量次点，不过还算嫩。”曹无端接受了小孩的挑战。就让你看看中年人的厉害。 
                  “好，那我们就来交往吧。”

                  交往和爱情 
                  交往第三周，章西芹仍然以各种理由拒绝曹无端各种明示暗示的要求，他是个成熟的男人，他身材高挑修长，他体格匀称矫健，他长相端整英俊，他受人爱慕，他精明有为，他总是能将周围的一切处理得井井有条，不论晴天风雨都保持整洁高雅的外表而不弄乱一根头发，跟他比起来他的确象个半熟的小孩，一点优越感也没有！
                  “你在发什么呆？吃饱了马上就犯困了？”曹无端问章西芹。吃完午饭，小孩说要到体育馆看区篮球赛。 
                  “你才吃饱就犯困呢！你――哎呦！什么东西？”章西芹还没说完，一个东西就砸到了他的脑袋上。“篮球？比赛还没开始吧？”他拿着“凶器”东张西望。 

                  “哥哥，对不起，那个是我的！”远远的，一个小小人跑过来，站在章西芹面前时，小家伙已经气喘吁吁了，不过他还是很有礼貌地道歉。 
                  “小翼？”一旁的曹无端叫。 
                  “叔叔怎么知道我叫小翼？”长着苹果脸的小男孩笑得可爱极了。 
                  “哦，因为你的衣服上写着那！喜欢篮球吗？”曹无端指指小男孩幼儿园制服的衣角，表情出奇的温柔。 
                  “喜欢！叔叔也喜欢吗？”小男孩问。 
                  “叔叔很喜欢！”曹无端微笑着点头。 
                  “真的吗？那一会儿叔叔一定要替东蓝队加油，因为我爸爸是东蓝队的队长哦！”小男孩的兴奋中还带着几分自豪与对父亲的崇拜。 
                  “好，叔叔一定替东蓝队加油！”曹无端宠爱地抚弄小男孩的头发。 
                  “小翼，快回来！”年轻女人的声音从看台顶端传来。 
                  “啊，妈妈！叔叔再见！哥哥再见！”听到母亲的呼唤，小男孩急急忙忙地跑掉了，小小的他没发现曹无端眼中的失望。 
                  “你很喜欢小孩？”章西芹问。真是看不出来。 
                  “我只喜欢他。”曹无端向后仰，伸了一个懒腰。 
                  “啊？你认识那孩子吗？”章西芹奇怪地问。 
                  “因为他是我的孩子。”曹无端说。 
                  “什么？你开玩笑吧？”章西芹叫，“那他怎么不认识你？” 
                  “因为发现他的存在时我和他妈妈已经分手了，她爱上了区业余篮球队的一个男人，他们结婚以后才发现她已经怀孕了，但那个男人爱她，不介意她有了孩子，说那都是过去的事了，他会爱她和孩子一辈子――于是她来求我永远别让孩子知道，也别让她丈夫知道我就在这个城市，离她那么近――”曹无端掏出一根烟叼在嘴里，抬头看到墙上的禁烟标志，便又收了起来。
                  “你答应了？”章西芹把脚架在前面位子的靠背上，反正人还没来。 
                  “答应了。她每个礼拜周末会带小翼到市中心花园的儿童游乐园玩，我可以安安静静的在旁边看。”曹无端说。 
                  “对不起，我不知道。”章西芹低头。 
                  “没关系，我经常来这里运动的，我知道孩子在健康地成长就好了，如果他跟我一起生活反而不好，我并不排斥女人，可是我只能爱上男人，20出头时为了自己的面子，自私地和她在一起，所以我知道她爱上那个男人后才主动提出分手，知道她怀了我的孩子也没要求她回来，我没有那种资格，也没法让他们幸福。”曹无端说得很平静，象讲故事，而不是他自己。
                  “是吗？那我――你为什么和我在一起？你会爱上我吗？”章西芹本来觉得自己很洒脱，可是他突然很想知道曹无端对自己的想法。 
                  “因为相象吧？所以和你耍贫嘴很快乐，我想我会试着爱上你。”曹无端笑，心情因章西芹的问题豁然开朗。 
                  “那我也试试好了，如果我爱上你会告诉你的，你也一样！” 
                  “好的。”

                  大与小 
                  “为什么我要在下面？我比你年轻，体力也比你强，还比你――”章西芹光着身子，不高兴地质问刚刚脱光，没商量位置就自作主张压上来的男人。 

                  “因为你小，年龄小，个子小，体重小，什么都比我‘小’。”曹无端对自己每周游泳四次锻炼出来的身体相当满意，得意，自豪，骄傲。 
                  “中年人，你在暗示什么？”章西芹的眉毛竖了起来，小？没有男人喜欢这种形容词！ 
                  “我没暗示什么，是你自己联想太多。”曹无端已经习惯了章西芹“灵活”的脑子。其实他确实没有讥讽他“小”的意思，按20岁男孩的发育他也挺标准的，不过他比他小也是真的。
                  “你还不承认？不过你不用得意，平常的尺寸大可不代表用的时候尺寸也大，听说越是伟大的人临阵时发展空间越小。”章西芹反击，顺便安慰自己的自尊心。 

                  “好吧，你不服气吗？这样，如果我输了，我就让你做TOP如何？”曹无端不喜欢别人质疑他的能力。 
                  “靠，比就比！我还怕你？”章西芹一骨碌爬起来，一手指着曹无端的胯下。 
                  “你不要后悔……” 
                  两个男人尽了最大努力XXOO*%*#￥…………%之后，结果―― 
                  章西芹输了。 
                  “你别碰我！”他赌气地拍掉曹无端伸过来的手。 
                  “干嘛不碰？你输了，就要老老实实听我的。”曹无端才不理小孩的任性，大手大脚，麻利地把人拽过来，三两下制服，压在被褥中。 
                  “你说你输了让我当TOP，又没说我输了就得被你干！”章西芹撇嘴斜眼，脚丫子乱踢一通。 
                  “那是补充条款。”曹无端捏着章西芹的下巴就吻上去，虽然这样捏着对方的下巴会让他本来就不怎么可爱的脸有些变形，而且口水容易留出来，但可以防止他利齿伤人，想要舌吻也方便，空气流通良好，利大于弊。
                  “唔唔――哇的――X你――”章西芹唔唔噜噜，含糊不清地骂，舌头不可避免地在大张的口中胡乱蠕动，反而让曹无端占尽了便宜。 
                  “味道不错，嘴那么毒，果然是灵活的舌头――”曹无端的舌头迎上去，接受章西芹“主动”的舌舞，交缠的舌发出湿漉漉的声音。 
                  章西芹挣不开曹无端吸盘似的唇，慢慢地也软化下来，专心接吻。吻技可是和大小无关的。变换角度，吸吮舔咬，该用的都用过了，事实证明两人的肺活量不相上下―― 

                  “你，你――”章西芹用力喘气，“你下手有没有轻重？你想捏掉我我的下巴？” 
                  “你还能说话，下巴哪掉了？”曹无端力争保持语速平稳，不过起伏的胸膛还是说明他也极度需要补充新鲜空气。 
                  “废话，掉到不能说话那叫脱环！”章西芹四仰八叉地躺着说话，除了在学校打篮球的时候，他平常都懒得动手动脚，而更喜欢动动嘴皮子。 

                  “随便，反正你没脱环，我要继续了――”曹无端做什么都不喜欢拖拖拉拉，耐下心来按规则顺序交往了一个月已经是他的极限了。他埋头在章西芹肩颈之间又吸又咬。 

                  “这样会留下痕迹，今年暖冬，开春热得又快，你这样我明天就得穿高领衫，我不喜欢，又热又勒！”章西芹仰着脖子说。他不喜欢高领衫，可是曹无端吻的是他的敏感带，很舒服。
                  “你明天不是就下午一节课吗？别去不就完了？反正你明天能不能出门还要另说――”曹无端专注地咬着章西芹太阳味的皮肤，舔他上下移动的喉结，手指头玩弄似的来回拨动玫瑰色，小小硬硬的乳头，手感嫩嫩的，心里突然一阵兴奋，他张口含上去，舔了一会儿，吮住一吸――
                  “啊――”章西芹发出连自己听了都吃惊得直起鸡皮疙瘩的呻吟，“靠，好舒服，怪不得那家伙每次一碰这里就变硬了！” 
                  “那家伙是谁？”曹无端闻言立刻抬起头打探敌情。 
                  “我以前交往过的人，我的第一次给了那家伙，他最喜欢舔这里――”章西芹想起来还有些恼火，因为那家伙最后甩了他。 
                  “是吗？”曹无端直觉那家伙一定是他讨厌的型，“他喜欢什么是他的事，我比较喜欢舔你――”说完，他开始让章西芹不够白皙，但很光滑紧绷的皮肤都沾上他的口水―― 

                  “喂，这样有点恶心耶！”章西芹别扭地说。任人摆布，有种无助的感觉。 
                  “恶心？一会你就没工夫说恶心什么的了――”曹无端用力地吸吮章西芹年轻平坦的小腹，舌头搔过他的肚脐，之后毫无预警地突然含住了草丛中那半勃的花茎。 

                  “啊哦――你怎么突然就来呀？吓我一跳！”章西芹吸着气说。 
                  “什么突然？你又不是没做过，难道还要我说一步做一步？”曹无端舔舔唇，继续低下头含吮套弄章西芹的分身，舌头爱抚过裸露的前端和其上的细缝，搅弄慢慢渗出液体的小洞。 

                  “啊啊――啊――天――啊――好――好厉害！”章西芹不得不佩服曹无端的技巧，随便动动嘴就让他想发泄出来。 
                  “现在我要舔你后面的洞，你有点心里准备。”曹无端托高章西芹的臀部，分开紧窄的臀瓣―― 
                  “你这个变态！用得着都说出来吗？我知道你要干什么！”章西芹受不了，终于脸红了。 
                  “是你刚才说我突然就来，吓到你了，所以我提前通知，你又不满意，现在先说好，你到底要不要我说一步做一步？”曹无端端整漂亮的脸相当严肃，在这种时候，显得有些可笑。 

                  “不要不要，变态死了！”章西芹连忙摆手。屁股被抬得这么高，某个地方因为吹到冷风而敏感地紧缩起来，这种姿势既诡异又丢脸！ 
                  “这次我可听清楚了，这是你自己说不要的，一会别又大惊小怪！”曹无端眯起眼睛警告。 
                  “知道了，快继续吧！”章西芹觉得自己现在就象大话西游里的唐僧，老在奇怪的时候说奇怪的对话，傻得要命！ 
                  ………… 
                  “啊――行――行了吧？啊啊――停――停下――你――啊――没完――”被中年人搞得快要发疯的章西芹不得不继续愚蠢的对话。 
                  “你罗嗦什么？痛的是你又不是我，你以为我有多少耐心？”曹无端也受不了了，没见过这么多话的人！ 
                  ………… 
                  “啊！~~~~~~~~”惨绝人寰的尖叫差点冲破曹无端的耳膜，章西芹额头上汗水密布，嘴唇颤抖，痛得想干脆昏死过去。 
                  “别叫了！怎么会痛成这样？你不是有经验吗？怎么准备了这么长时间还会流血？”曹无端吊着眼睛，恶狠狠地质问。 
                  “我说有经验是我和那家伙交往时都是我作TOP！”章西芹气愤地瞪回去，“而且他每次都叫得很爽，我怎么知道他妈的竟然这么疼？” 
                  “除了他你没和别人交往过？”曹无端吃惊地问。 
                  “废话！男人和男人交往又不象和女人那么方便，找一个人哪那么容易？而且还要保证可靠，万一对方是在耍我，然后公之于众我还能在学校念下去吗？”章西芹将疼痛化为恼火。 

                  “那你还一副鼻孔朝天的样子！你和那家伙交往了多久？”曹无端一动也不动，不着痕迹地慢慢转移小孩的注意力。 
                  “两个月！你想怎么着？”其实两个月的交往和“经验”有关的只有三次，然后就被甩了，那家伙看上了校足球队的后卫。 
                  “不，不想怎么着――你这小孩――”曹无端看着章西芹又红又气的脸突然笑出来。爱逞强，爱面子，真是个孩子啊！ 
                  “谁是小孩？中年人！不许笑！我不喜欢别人说我小！”章西芹火大地吼。 
                  “小孩就是小孩――哈哈哈――” 
                  “不许说我小！我是大人！” 
                  “急什么？我又没说你那里小，刚才兴奋的时候还满大的。” 
                  “你这中年人，脸皮这么厚，别说了！” 
                  吵吵闹闹中，两人的第一次在曹无端多次笑场的情况下顺利完成了，但这之后，“大”与“小”的问题还是常常困扰着章西芹。

                  《无端之恋――成熟男人的青涩恋情》 
                  恋爱法则 
                  喀嚓！喀嚓！咔咔――嚓！ 
                  “西芹百合！”在一片异物不偏不倚地弹起落入手中的茶杯后，曹无端终于忍无可忍了。 
                  “干嘛？”章西芹坐在地上，连头也不抬，曲着一条腿，另一条腿高高地翘在这条腿上，脚丫子不太雅观地举到眼前，手里拿着趾甲刀，努力和大脚趾上又硬又厚的趾甲作战。 

                  “注意点你自己的形象，你知道我们之间是什么关系吗？”曹无端严肃地问。可惜了这杯茉莉花茶，200块钱一斤的茶叶啊！ 
                  “当然知道啊，我和你在交往，是恋人关系呗！”章西芹看了曹无端一眼，白眼翻得又大又狠，“我的形象怎么了？我每天洗头洗澡，换内衣、内裤、衬衫、袜子，早晚刷牙，没有汗臭、口臭、眼屎、耳屎以及头皮屑，我经常刷鞋，还使用香鞋片，所以脱了鞋也绝对没有脚臭，我的形象清爽整洁，在男生宿舍是出了名的，你到底有什么意见？”
                  “我不是说那些！你见过有人在恋人面前抱着脚丫子剪趾甲吗？”曹无端被章西芹的“振振有辞”弄得哭笑不得，这孩子的神经未免太粗了些，不让对方看到任何不雅的行为是一般人都会遵守的恋爱法则。
                  “唉呦，只有没谈过恋爱的小鬼才会注重那种形式！在恋人面前放屁的家伙没资格指责我！”章西芹不以为然地用力剪掉最后一片趾甲，开始用矬子一点一点地磨去毛茬。穿袜子时大拇指的地方最容易磨破。
                  “我没有做过那种事！”曹无端急了，从沙发上跳起来。 
                  “怎么没有？你上次吃海鲜吃坏肚子不是在我面前上吐下泻，你敢说你没有放屁？”章西芹把地上的趾甲屑拢在一起，拾起来，丢进废纸篓。 

                  “我那都是被你害的！”曹无端想起上次狼狈不堪的惨状气就不打一处来，“都是你非闹着要去吃海鲜才会害得我食物中毒，被送进医院打点滴！可是你自己却嫌菜做得不好，只随便夹了几筷子，吃了两次药就好了！”
                  “那个菜本来就不好吃！而且是你昨天晚上说我指甲长，抓疼了你的后背！”章西芹站起来，和曹无端大眼瞪小眼。 
                  “我说的是你的手指甲！你能用脚趾甲抓人吗？又不是猴子！”曹无端气结。死小子老是有理由，你说一句他顶三句！ 
                  “手指甲我也剪了，你看！”章西芹不服气地举起双手送过去。 
                  “去去去，洗手去！摸过脚丫子还往别人鼻子底下送！”曹无端皱着鼻子后倾着躲开。 
                  “哼！没文化！我看过电影里人家做爱时还会舔脚趾头呢！”章西芹缩回自己的手。也没有很臭嘛！他刚洗过澡！ 
                  “呸！我宁可舔酱猪蹄子！”曹无端脱口而出。 
                  “你说什么？哈哈哈哈哈――”章西芹听了这种匪夷所思的回答，当时就抱着肚子笑弯了腰。 
                  “可恶！你笑什么笑！还笑！你――真是――哈哈――”最后，曹无端忍不住了，也跟着笑起来。小孩得了便宜还卖乖，和他在一起之前他是绝对不会说出这么幼稚可笑的话来的！不过想想，好象自己智商指数下降的同时，开怀大笑的次数也多了起来呢――
                  算了，快乐就好，管他什么法则呢？

                  做爱的主权问题 
                  “你起来！不许睡！”章西芹跪坐在床上用力推搡用毛巾被蒙住脑袋的曹无端。 
                  “别闹了！我要睡觉！”曹无端闭着眼睛拍掉章西芹的手。 
                  “你要睡觉还叫我留下来干嘛？明天还得早起去学校！”章西芹趴过去，用手指头掀曹无端的眼皮。 
                  “我一个人烦，无聊，叫你留下来陪我。”曹无端无奈地睁眼。 
                  “陪你也可以啊，总不能白陪吧？做完了再睡！”章西芹不由分说，在曹无端胸前一通乱摸。 
                  “喂，你这孩子怎么这么色啊？每次都一来就扑上来，也不害臊！是谁第一次叫疼叫得鬼哭狼嚎的？怎么，迷上这种感觉了？”曹无端一巴掌拍上章西芹的屁股，小腹上被那个小东西烘得热热的。
                  “害什么臊？和你交往，使用你的身体是我的主权！”章西芹迷恋曹无端身上那股属于成熟男人的性感味道，总让他精力旺盛的年轻身体热热麻麻的。 

                  “主权？这种词你也乱安！早上都做过了，晚上再来辛苦的是你可不是我！”曹无端提醒，手掌熨帖在章西芹的臀部上揉捏蠕动。 
                  “知道了，罗嗦！”章西芹翻过身子，让曹无端覆上来吻住他的唇。尝到他混合着牙膏和烟草味道的吻，他主动将舌头伸进他嘴里，进一步贪求着他的气息―― 

                  “恩――恩――好啦――让我喘口气！”章西芹的热情常常让曹无端怀疑自己是不是真的已经变成中年人了。安慰地含住他探出来的舌尖轻轻吸了吸，他侧过头吮吻他的耳垂、颈侧让他放松下来，然后慢慢下滑，拉开他抚弄自己乳头的手，先将那朵盛开的蓓蕾舔湿，再用牙齿咬住向上拉，手指配合着动作捏住转动另一只乳蕾。他的身体很敏感，所以他很快就掌握了他所有的性感带以及他喜欢的方式。
                  “啊――好舒服――那边――恩啊――”章西芹觉得已经是这种关系了再顾作娇羞未免显得假惺惺，还不如坦率地把感觉说出来，两个人都能更充分的享受快感。 

                  “小色鬼！着急吗？”曹无端整齐的白牙切割着章西芹紧绷的大腿内侧，手指不客气地把挺立涨痛的分身拨到一边。 
                  “啊――我要――我要你！”章西芹不安地摆着头，被曹无端命令撑住自己大腿的双手一阵阵发软，眼看就要支持不住。 
                  “没劲了？我来吧――”每次都只能在后半段抢回“主权”的曹无端将手伸进章西芹的膝窝，向两边撑开固定住他的大腿，终于让已经迫不及待吐出蜜汁的花茎得到满足，卷起舌头圈舔柔嫩的粉红色柱顶――
                  “啊――啊啊――”章西芹捉住曹无端的头发，嘴唇颤抖着，说不出话来，只能发出兴奋地呻吟。 
                  “还有这里，没错吧――”曹无端的两只手指拉开菊穴的入口，舌头陡然刺入，反复探索，让那里变得濡湿滚烫，不住地翕张。 
                  “啊――快点！快点！”章西芹扭动着腰部催促。 
                  “来，你的主权！”曹无端撑起章西芹的腰长驱直入，感觉到紧窄的甬道拼命收缩着将他箍住吸附到最深处，他再也难以控制自己迸发的激情，开始狂野地律动，半是野蛮地抽插――
                  直到他尖叫着咬住他的肩膀――那是他达到高潮的标志，他的肩膀也总是因此而伤痕累累。 
                  “咬人不包括在你的主权之内！” 
                  在那次之后，每次做完爱曹无端都如此强调，可是章西芹却总是“忘记”遵守。

                  独自出差 
                  咚！ 
                  188公分高的大男人向后倒在四星级宾馆的席梦斯床上，不可避免地发出一声沉重的闷响。 
                  曹无端弧型完美的眉有些不悦地轻蹙着，出差劳累只是影响他心情的一小部分原因。让他闷闷不乐的罪魁祸首另有其人。 
                  今天是出差的第三天，当地合作公司的经理请他们吃饭，老头子不知打哪儿打听到他喜欢吃西芹百合，还特意点了这道菜吩咐服务小姐摆在他面前。他笑容可拘地道谢，心里却在憋火。
                  三天！三天了！死小子一个电话也没有打给他，他打到他的宿舍，他那个口音奇怪的室友每次都慢条斯理地回答： 
                  “喂――赃西芹米在，你四随？” 
                  你管我是谁？曹无端在心里骂。他刚才又打过电话了，还是同样的结果。这小子吃完晚饭不好好回宿舍学习，晚上10点了还找不着人，等回去之后一定要好好训他一顿！ 

                  咚咚咚―― 
                  “是哪位？”曹无端放柔声音，强迫自己不要骂街。不是都挂了请勿打扰的牌子了？是哪个不长眼的家伙！ 
                  “曹总，是我。”门外柔柔的声音，好象是对方公司的业务经理。 
                  “方小姐，您有什么事？”曹无端迅速拉紧领带，套上西装外套，抚平头发。打开门，门口的美女捧着法国红酒，人比花娇。 
                  “不请我进去吗？”美女微微一笑，眨了眨引以为傲的长睫毛（绝对是自产原装），嗔怪他的不解风情。 
                  “对不起，我正在忙，如果没事――”曹无端暗示对方主动撤兵。这女人是是刚才那老头子面前的大红人，搞不好她动动嘴皮子，他的生意就得泡汤，还白白浪费时间和钞票。 

                  “您在忙什么？也许我可以帮得上忙。”可惜美女会错了意，以为曹无端在对她显示自己的君子风度。 
                  “我在和我的未婚妻通电话，这个别人恐怕不太好帮忙。”曹无端严严实实地挡住房门口，露出一个性感迷人的微笑，简单的话语中带出了对“未婚妻”的浓情厚意。 

                  “未婚妻？”美女不敢相信地瞪大受伤的水眸，“对不起，打，打扰了。晚安。”妈的，是谁说的？这念头英俊多金又成熟有为的好男人不是接了婚就是还没出生，已经成年又没结婚的就肯定是同性恋了。她的春天到底在哪里？
                  “去，还算她识趣！”第N回顺利击退觊觎他的“贞操”与“美色”的女人，曹无端的心情缓和了些，走进浴室洗了个澡，他舒舒服服地窝回床上。 

                  睡觉睡觉，明天就回去了，看我怎么收拾你，西芹百合―― 
                  之后一整夜曹无端都在梦里猛啃西芹百合，他要啃光世界上所有的西芹百合！

                  独自在家 
                  好烦！ 
                  章西芹一条腿耷拉着，另一条腿翘在沙发背上看电视。 
                  这两天耳根子是清净了，没人唠叨，可是嘴皮子却闷得慌，曹无端一出差就没人陪他磨牙了！ 
                  临走之前那晚上做了个昏天黑地，风云变色，第二天起不来床，不但没去机场送他，还翘了一整天的课躺在他又宽又大的美国床上睡觉，一直睡到下午六点才昏头涨脑地起了床。所以这两天身体是没有什么需求，可是怎么还是这么想他呀？也太贱骨头了！章西芹骂自己。
                  昨天绝对请他吃饭，39元吃到死的好伦歌。为什么叫他一起？原因很简单，他胃大，吃自助比较不亏。不过自从上次曹无端吃海鲜吃得食物中毒后他也跟着一起不敢吃海鲜了，可是拿了又不能剩，否则会罚款，绝对大大咧咧地一叉子将那块海鲜口味的披萨叉走帮他解决了“问题”。
                  吃完饭一问才知道她为什么突然要请客了，原来她和聪明吵架了，聪明说她老是上网钓弟弟，钓到以后就约出来见面，拉拉人家的小手，或者亲亲人家可爱的小脸蛋，他不服，他也要钓妹妹！自己的男朋友要去钓妹妹她当然不干，还振振有辞地说她钓到的弟弟和他钓到的妹妹绝对不是同类，那些弟弟都很可爱又无害。结果聪明反击，当然不是同类，一种是男的，一种是女的，可不吗？妹妹也很可爱，很无害啊！绝对和聪明说不清楚，两个人把八辈子前的旧帐都翻出来一起数了一遍，然后气呼呼地聪明竟敢把绝对大小姐从屋里轰了出去，因为那是他的家！从来没有受过如此“奇耻大辱”的绝对一气之下“借食消愁”，吃饱了，喝足了，小挎包一背，在好伦歌门口和他拜拜，说要去和聪明决斗！
                  不知道决斗的结果怎样，反正他后来打了五、六次电话过去都没人接，看来应该是没事了。不过下次他要提醒聪明，干脆象曹无端那样直接把电话插头拔了比较省事，以免影响情绪。
                  不过绝对和曹无端长的好象，都是身材高挑，四肢细长，脸蛋骗人不含糊！ 
                  说起脸蛋，绝对说他是她介绍给哥哥的男孩中最普通的一个，可是他偏偏一眼就看上了，看来缘分果然很重要！ 
                  可是章西芹怀疑曹无端是不是实际看上了自己和他一样说话爱冒毒水的这张嘴。

                  “诶诶诶，起来起来，你怎么在我家？怪不得给你打电话老找不找人！” 
                  “讨厌！干嘛――恩？你回来了呀？”被推醒的章西芹迷迷糊糊地抱着曹无端的脖子，往他肩膀上一靠，又睡着了。 
                  “这家伙！”曹无端没办法地摇摇头，把章西芹塞进被子里，自己随便到浴室冲了冲，在他身边躺下。章西芹好象睡着了还长着眼似的立刻粘了过来，一把抱住他，脚丫子搭上他的腿，呼噜呼噜睡得象只懒猫。
                  “真是的，什么睡相――”曹无端嘀咕着闭上眼。 
                  唉，还是家里的床舒服――

                  翌日 
                  “你干嘛住到我家来？我每天往你宿舍打电话都没人！” 
                  “我把你宾馆的电话丢了，所以住到这边来，我以为你会往这里打。” 
                  “我往这里打干嘛？就我一人住，我神经病啊？” 
                  “好象也是，不过我挺喜欢你这的家庭影院的，早起几天也不算亏。” 
                  “闭嘴吧你！给我过来，我要吃了你！” 
                  “吃就吃，谁怕谁？放马过来！”

                  洗衣服和叠衣服 
                  洗衣服的时候内、外衣要分开来洗，衣领、衣袖要事先喷好衣领净，外衣外裤要先把所有大兜小兜明兜暗兜里的钥匙、零钱之类的杂物掏出来，丝绸、针织的衣物要放进专用防缠的洗衣网……
                  “都弄好了，还有什么？”章西芹关上洗衣机的盖子，叉着腰问。没想到用洗衣机洗个衣服也这么麻烦！住在宿舍往脸盆里一丢，洗衣粉一泡，然后随便揉揉搓搓，投投洗洗，晾干之后也干干净净的。
                  “还有内裤和臭袜子不准放进去，给我拣出来自己用手洗，都混在一起太不卫生了！――”曹无端有些不耐烦地拉长声音说。现在的孩子真是养尊处优惯了，懒得连福也不会享，叫他帮忙用洗衣机洗个衣服还得一步一步教，害自己和个老妈子似的罗嗦了半天！他哪里象20岁的成年人？还不如李副理14岁的女儿，都会给她爹做便当了……男人在某些方面果然还是有弱点的……
                  “喂，你那是什么态度呀？我又不是你请来的小时工，还要帮你洗衣服！小时工还有工钱拿呢！”章西芹终于按下了洗衣机的启动按纽，又洗了洗手才甩着水珠走出来。用过洗衣粉要洗手，这点不用别人说他也知道。
                  “我可是帮你写对外贸易的作业――”曹无端十指如飞地敲击着电脑键盘，一个段落结束，他伸手揽住作势掐住他的脖子的章西芹的腰，现在的孩子还有一个毛病就是说不得碰不得，“行了，今天晚上把事儿干完明天才能去玩攀岩，乖孩子，帮我把晾在阳台上的衣服收进来，叠一叠，一会好晾新洗好的――”吻着蜜色的颈子和耳后柔软的肌肤，他狡猾地哄着被他的大手按抚后背按得很舒服的章西芹。结实瘦长的手脚，柔韧有力的腰干使他象一只刚刚成年的年轻山猫，散发着野性矫健的味道。
                  “啊――我最不爱叠衣服了！你的柜子大得象仓库，都挂上不就得了？那么费事儿干嘛？”章西芹哀叫着收回正在兴高采烈地“侵犯”曹无端健美胸膛的双手，腻腻歪歪地离开他包裹在牛仔裤下的紧绷漂亮的大腿。
                  中年人有一双令人垂涎三尺的修长美腿，中国人穿牛仔裤很少能象他这样撑得恰倒好处，突显出男人性感的臀腿相接的完美曲线。虽然他平常都穿着合身又精工剪裁的高级西装，不过他绝对是那种很适合紧身牛仔裤和无袖T-SHIRT的男人。休息日时的他因为衣着的不同而显得比工作时更年轻可亲。
                  “好啦，去吧！”曹无端一拍章西芹的屁股，把他哄进里屋卧室。 
                  “说吧！”章西芹吧把一堆衣服从晾衣绳上摘下来堆在床上朝屋外喊。 
                  “说什么？小祖宗！”曹无端无奈地问。 
                  “怎么叠啊？你洗衣服那么多事叠衣服也一定不会象别人一样叠上就好吧？快说，你都是怎么叠的？”章西芹一边叠背心一边问。这个好叠，应该玩不出什么花样来。 

                  “好了好了，我来跟你一起叠算了，省得我扯着脖子喊――”曹无端伸了伸懒腰走进卧室，坐在床上，“首先叠衬衫的方法是――” 
                  简洁宽敞的卧室内，曹无端一个口令，章西芹一个动作，配合得相当完美，可谓天衣无缝。 
                  这就是老妈说的生活中的融洽吗？明明是两人一起做“苦力”――章西芹一边想，一边把衣服上的皱折抚平。

                  饭后运动的功效――减肥和阑尾炎 
                  “你该减肥了，看你的肚子都鼓成什么的德行了！”曹无端撑着脑袋，眼睛在章西芹“肥胖”的肚子上扫过。 
                  “呸！那是胃不是肚子！只有女人才会大肚子！”章西芹翻了个很有水平的大白眼，尽量把黑眼球隐藏起来。不过说归说，他还是努力地吸了口气，把自己的“胃”往回缩了缩。 

                  “胃就胃，胃胖就好了？小小年纪就搞得‘前凸后翘’的！”曹无端皱眉摇头地发出啧啧声，好象他真的已经胖成什么“德行”了。 
                  “那你要我怎么办？谁吃饱饭胃不会鼓起来啊！”章西芹再发两弹“卫生球”，不服气地说。 
                  “刚吃饱饭？都‘运动’了半天了还没见缩回去点还不认胖？”曹无端说着就伸手抓过去。 
                  “哎呦！不准捏！吃过饭就运动只会得阑尾炎，又不能减肥！”章西芹拍掉曹无端的手。 
                  “你要是这么说我可是有科学依据的，是哪本杂志上写的，做爱一次可以消耗相当于跑步多少公里消耗的卡路里来着？反正就是真的可以减肥――还阑尾炎，要是你能因为做这种事得上阑尾炎算我佩服你！”曹无端大笑。小孩的想象力就是丰富，阑尾炎？亏他能想到那去！
                  “笑什么笑？有什么好笑的？你不许笑！别笑了！你这个人！”趴在床上把腹部藏起来的章西芹有点恼了，弹起来跳到曹无端身上掐住他的脖子咬牙切齿。 

                  “啊哈哈――哈哈哈――你说得可笑还不让笑？光着屁股打人你不害臊？”曹无端拧了一把章西芹紧俏的屁股。 
                  “你也一样光着屁股，没有资格说我！你怎么还笑？有那么可笑吗？”他竟然连眼泪都笑出来了！章西芹更恼火了。 
                  “好好好，我不笑了――呵呵――”曹无端还是有点忍不住，“行了，你也别生气了，咱们继续来减肥吧！”他抱着章西芹坐起身贼贼地提议，发出色色的声音吸吮他的乳头。 

                  “我不要！减什么肥？我根本不肥！你这色鬼！你明明是刚才没做够！”章西芹用力推搡曹无端的肩膀。 
                  “好，就算我没做够，我们继续――”曹无端“恶质”地抬高章西芹的臀在他的洞口磨蹭。 
                  “妈呀，这么快就硬了！”章西芹吃惊地喊，“你果然是色鬼！”他当即下了结论。 
                  “别嚷嚷，食不言，‘寝’不语――” 
                  “这算什么？‘寝’？” 
                  “聪明！孺子可教也！” 
                  ………… 
                  西芹百合果然百吃不厌！色狼得手后抱着睡着的恋人回味地想。

                  《无端之恋――成熟男人的生活考勤》 
                  爱人习题-吵架 
                  “先生喜欢看书吗？我这里有几本好书，保证――”满脸堆笑的推销员谄媚地靠近广场上冷饮摊边阳伞下独坐的年轻帅哥。 
                  “没空！”章西芹一身黑衣黑裤，抬起头来还黑着一张脸，虽然他并没有戴墨镜。 
                  “这，这样啊，那，那打扰了……”推销员碰了个特大的硬钉子，抓抓脑袋，悻悻地走开寻找下一个“准冤大头”。 
                  10分钟后―― 
                  扑啪――一张塑封过的纸条不轻不重、恰好可以引起一个正在走神的人的注意地撂在了章西芹的可乐杯子旁边。他连眼皮子都懒得抬第二下，一定又是那种说自己又聋又哑，在某机构工作，请求捐助的。
                  “去死！“章西芹竖起右手的中指，清晰的做出这个唇型。又聋又哑但总不会还是个瞎子！ 
                  “冷血！“怎么搞的？他竟然听到那个“哑巴”女人转身时的低咒！ 
                  5分钟后―― 
                  “学生，行行好，给5毛钱买个馒头吃吧！”一个盛满了钢蹦儿和破烂毛票的罐头盒在章西芹面前唏里哗啦地奏起了乐，旋律听起来大概是前不久的新闻――警察收容了一名怀揣三张工商银行存折的乞丐，存款总额达8000元――
                  “你要送钱给我吗？谢啦！”章西芹盯着那个铁罐，微笑着伸出手―― 
                  “神经病！”“行动不便”的乞丐以竞走的标准速度迅速撤退。 
                  2秒钟后―― 
                  “喂――”他奶奶的！怎么这么倒霉？刚撵走一个又来一个！ 
                  “你他妈的欠――”回头看清来人的面孔，章西芹硬生生地把“扁”字吞了回去，“绝对！你怎在这里？又来买衣服还是买耳钉？聪明怎么没陪着你？” 

                  一个月以前绝对和聪明结婚了，因为他们有了“绝对聪明”的宝宝，两个人一出妇产医院的大门便立刻兴奋地四处大肆宣传，然后被双方父母在24小时内“缉捕归案”，72小时后押往街道办事处“签字画押”。
                  “他在家做饭呢！我想吃鱼香肉丝还有咖喱饭，而且我哥去了。”绝对笑嘻嘻地坐下，又点了两杯醒目西柚。 
                  “哦！”章西芹咬着吸管随便哼道。 
                  “你真生他的气了？其实他也是为你好，人家不都说‘爱之深，责之切’吗？好啦，别生气了――你一个礼拜不理他也不接他电话，他可真急了，跑来找我抱怨，意思就是让我帮忙，怎么样？给我个面子原谅他吧！我和我哥可都是出了名的‘不求人儿’，这次为了你都破戒了，你就原谅他吧~~~啊~~”绝对捏捏章西芹气鼓鼓的脸蛋，哼哼唧唧地死乞白赖。
                  “谁让他象个大家长似的一直训我到最后还和我动手？我又不是他儿子，生出来给他打打骂骂解闷的！”章西芹把脖子一梗，不肯轻易让步。中年人太狡猾了，竟然恶人先告状！ 

                  “先动手是他不对，我都骂过他了，而且你不是也一边一下双倍奉还了吗？”绝对伸出带着蓝色卡通螃蟹戒指（因为她是巨蟹座）的纤纤玉手扳回他的脸蛋，完全不理会旁人对她“调戏良家少男”的侧目。
                  “是没错啦！”章西芹一想到那天他给中年人两巴掌后他又惊又怒的铁青脸色就忍不住想笑，觉得自己帅呆了！而且接下来他一摔门大步走人把他一个人晾在原地的举动更是酷得没话说！
                  “笑什么？死小子，觉得自己很酷啊！既然都报仇了，人家也没跟你寻仇还不见好就收？我告诉你，我一结婚我爹我妈可就卯足了劲儿对付你们家曹无端了，三天两头给他介绍对象，我们家现在还单身的可就剩他了，这还不算什么，你没发现吗？每天给我哥送报纸的那个小弟对他有意思哦，那天去你们家碰上，我看到他在对我哥抛媚眼！小心他乘虚而入，我哥移情别恋了你上哪找这么好的男人啊――”绝对长叹一声，为自己“语重心长”的“劝降”工作画上一个完美的句号。
                  “什么？送报纸的？那个又黑又矮的豆芽菜！我比不上他吗？我可是名校的大学生，品学兼优，系里推荐毕业后直接保研的我！”章西芹是“听到情敌分外眼红”，“可恶，我要去和他理论！绝对，叫他现在回家去，就说我马上去找他！”
                  “是，是，马上――”绝对从包包里掏出手机，一脸甜甜的笑容，“喂――老公呀――”

                  ♂ ♂ ♂ ♂ ♂ ♂ ♂ ♂

                  “终于肯回来了？”曹无端站在门口和章西芹对峙，努力克制住自己想用力抱抱他，亲亲他的冲动，不能让这孩子太得意了。 
                  “废话！我还没答应和你分手呢！你不许看上那个送报纸的家伙！”章西芹咬牙切齿地把书包一丢，跳上去，一下把曹无端压倒在木地板上，揪住他的衣领发飙。 

                  “谁说我要和你分手了？！我又看上什么送报纸的家伙了？你给我说清楚！你有胆子打我就休想和我分手！”被说得莫名其妙的曹无端只听明白分手两个字，气急败坏地翻过身一把扣住章西芹的手腕将他钉在地板上吻住他的唇一阵用力吸吮。
                  “唔！你――堵住我的嘴让我说什么？你――”章西芹被吻得晕头转向，还没回过味来就又被曹无端蛮横的舌头搅得一团糊涂。 
                  耳边全是那混蛋的舌头发出的厚颜无耻的淫靡潮湿的水声，刺激着他的神经末梢。他的手象一天到晚在院里溜达的老教授拄拐棍时的样子颤抖着想要推开将自己泰山压顶的庞然大物，可是那双不中用的臭手却自做主张地捉住那家伙颈后的头发将他又拉近了几分。
                  “呼呼――你――你――”章西芹大口地喘着粗气，本来想指控曹无端谋杀未遂，可是看他那张表情恐怖的脸，他决定还是先保命要紧，“别，别激动，人到中年高血压高血脂，很容易得心脏病的！”
                  “是吗？很遗憾，我已经得心脏病了，都是你害的，你说要怎么补偿我啊？”曹无端精悍的美貌衬着危险又野蛮的微笑，怎么看都象幼儿园老师骗小孩睡觉时说的大灰狼！（TA：真是太没有美感了，你不会说是黑豹吗？芹：罗嗦，我就觉得象大灰狼！）
                  “我去给你买速效救心丸！“章西芹一边躲避“大灰狼”在他颈子上带有浓烈色欲色彩的吮吻一边胡言乱语地试图分散“敌人”的注意力。 
                  “速效救心丸？呵呵，你真可爱――”曹无端含含混混地边说边忙着啃西芹百合口味的“速效救心丸”。 
                  “你真烦！”章西芹一时找不到合适的反击用词，只好搬出自己从小学开始就在用的口头禅。 
                  “没词儿了？那就闭上嘴，最好把你刚才进门时说过的话都忘了……”曹无端得意地咬着章西芹凹陷得相当漂亮性感的锁骨，开始大刀阔斧地抽筋（皮带）剥皮（所有内衣外衣），享用“美餐”。
                  “告诉你，我白天在外面跑了一身臭汗，还沾了一堆细菌，你要不怕食物中毒你就继续舔！”说完这番话章西芹有种挫败感，如果他的声音不要那么抖就好了，该死！可是自己的弱点被中年人掌握得一清二楚，被他这样舔真的很舒服――“啊呀――”看，坚持不住了吧，大灰狼的舌头正卷住他的乳头不停地蠕动――算了，先让他把本少爷伺候爽了再说吧！他自我安慰地放松下来享受阔别了一周的温存爱抚。
                   
                  “啊！你轻点！”章西芹惨叫着回头瞪趴在他后背上“发春”的大灰狼，“你在旱地拔葱吗？要是被你拔出毛病来我就阉了你！” 
                  “哪有毛病？我看他明明是精神抖擞，蓄势待发！你这孩子只有这里象大人――”曹无端用力揉搓着掌中颤抖流泪的花茎，恶劣地将热气吹进章西芹的耳朵眼，“舒服吗？恩？”手指灵活技巧地刮着柔嫩的顶端。
                  “哼哼――舒服――舒服个屁！混――啊！”章西芹的“出口成脏”立刻受到了惩罚，这个王八蛋用他象妖怪似的那个在他的身体中肆意程威，刚刚还是缓慢温柔的进出蠕动，他才骂了一句就变成了疯狂野蛮的抽插推挤，害得他连句整话都说不出来――“啊啊――你――啊啊啊――你又不是――啊――又不是在强奸！你发什么――啊啊――”疯字看来是无论如何也说不出口了。
                  ……………… 
                  “啊啊――换地换地啦！啊――太硬了，我的膝盖会――啊啊――会断掉的！”章西芹还是不能作到不开口讲话，更何况是被压趴在又凉又硬的地板上，两个膝盖磨得生疼。 

                  “恩，好吧。”大灰狼爽快地转移了阵地。 
                  “恩啊――”沙发上躺着果然就舒服多了！章西芹发出满足甜腻的呻吟。 
                  “这回舒服了？”曹无端不停地抽动腰杆。其实他也更喜欢被称为“传教士”的正规姿势，因为这样可以看清他的表情，还可以随时低头亲吻他兴奋微张的唇，湿湿软软的味道让他不可自拔的沉溺其中――
                  “恩――”章西芹搂住曹无端的脖子回应他的吻。

                  “什么，绝对的话你也信？笨蛋！”曹无端叼着烟，意犹未尽地抚摸着章西芹汗湿的背脊。 
                  “难说，谁知道你是怎么想的？而且你还敢提起，你没听明白就乱发飙，本来应该是我找你理论的，到被你上，整了个半死！”章西芹闭着眼睛趴在床上，他早没劲儿移到这里了，是中年人把他抱过来的，不知道他哪来那么恐怖的体力！
                  “那就不要理论了，只不过是吵个架而已，已经吵过了就算了，也别回头再想了，多没劲啊，要想就想想今天晚上想上哪吃饭，周末去哪玩吧！” 

                  “什么？你不知道吗？忘记过去就是背叛！” 
                  “我又没让你全忘了，把不高兴的忘了就好，而且展望将来才是幸福啊。” 
                  “是吗？这是谁说的？” 
                  “曹无端。” 
                  ……………… 
                  口味和年龄 
                  呼噜！呼噜！―― 
                  章西芹囫囵吞咽着嘴里的食物，几乎是哀怨地看着面前的日式海碗―― 
                  含有菜汁的绿色杂面条（所谓“杂”就是以各种杂粮混合制成），光秃秃的菠菜杆儿（怎么看都觉得中年人碗里菜叶子比较多），稠糊糊的鸡蛋黄――的汁（在他一口咬掉半个荷包蛋时流出来的），然后再伴上在物美买的辣酱（那里的辣酱品种丰富，美味可口，这次的是用瓜子、核桃仁、葡萄干和豆瓣、辣椒一起炒的，香辣开胃）。
                  真他XX的！这是给年轻力壮的大小伙子吃的东西吗？就算他是脑力劳动者，虽然还没开始劳动，但好歹也是在打基础，填最后几铲子土呀，怎么着也应该多给添点肥呀！结果中年人说现在不流行化肥了，绿色才是健康，我给你上的是最健康的肥！看看，看看，这种东西吃多了连说话都变农民了！呜~~~~
                  他愤愤地又舀了一大勺辣酱，拼命捞干的，剩稀的。 
                  “呃呃呃，还搁呢！一顿饭下来吃下去半瓶子辣酱，一会又猛灌水，然后一晚上起八趟夜，你口也太重了吧？”曹无端看不下去了，一伸手把辣酱瓶子抢过来盖上盖儿。 

                  “什么八趟？才五趟！”章西芹含着面条，不服气地纠正，眼珠子一翻送给曹无端两只蛋白，“你怎么不说是你口轻？饭做得跟白斋似的，又清汤寡水，让我怎么吃啊！我明天就回学校，四个学生食堂，一个教工食堂，一个留学生食堂，肉菜一天加起来起码有几十个！”
                  “废什么话？现在人的身体都是‘亚健康’状态就是因为缺乏运动，油水又太多！而且北京的春天这么燥，吃清淡点省得上火！”曹无端边说边大口嚼着香喷喷的“鱼香肉丝”――全素斋的豆腐干。
                  “拜托，叔叔，咱们最近吃得还不够清淡吗？”章西芹把最后一口面汤就着泡菜吞下肚，“中午吃的是‘粗粮细做’的农家菜，昨天晚上吃的是贴饼子和发面饼，上礼拜吃的是红豆粥和螺丝转儿，你破产了吗？哪有人象你一样赚那么多钱还吃得跟下岗工人似的！早知道让绝对帮我找一个个体户，保证每天吃香喝辣！”
                  “下岗工人有全素斋吃吗？顶多是一般的素鸡辣干，你这孩子怎么这么谗？还个体户，你是要谈恋爱还是傍大款？而且我就是个体户！”曹无端最不爱听章西芹说要找别人这种话。 

                  “少来，你以为我分不清个体户和私企老板吗？”章西芹瞪他，“行了吧，我也不和你争了，一般来说人的年龄越大就口越轻，越爱吃清淡的，你怎么说也是个中年人了，我可以理解，啊！”章西芹叹了口气，摊开两只手，一副悲天悯人状。
                  “是呀，没错，每次去饭馆都点松仁玉米，上次那小姐说什么来着？这道菜最受小朋友欢迎了！还有红豆汤加布丁――”曹无端嘿嘿笑着细数章西芹食谱中的“家珍”。逗小孩果然是很有意思呀！
                  “你，你想怎么着？”章西芹被戳中要害，立刻粗吼着掩饰自己的尴尬。 
                  “我想让你快点去刷碗啦！”曹无端站起来把一堆吃得盆干碗净的餐具放进洗碗槽，然后把章西芹拽起来，系好围裙推过去。 
                  “什么东西呀？用那种粗茶淡饭打发本少爷，还要本少爷给你作长工！”章西芹气呼呼地把“妈咪柠檬”挤进盆里，一开水笼头，冲起一堆泡沫。 

                  “不算长工吧？只有周末也就勉强属于小时工！”曹无端成心站在一边逗章西芹，典型“吃饱了撑的没事干”。 
                  “哼哼哼哼――是吗？小时工？”章西芹阴笑几声，突然转身―― 
                  “嘿！小时工可是比长工高级多了！你生什么气呀？”曹无端躲闪不及，被甩了一身白色泡沫，“这可是我刚换的衣服，小鬼头！”伴着阴森森的笑声，一只大手从章西芹腋下穿过来到水龙头下一堵――
                  “哇啊！你够狠！”被滋了一脸自来水的章西芹立刻转身还击，直接把粘乎乎的手抹上曹无端的脸。 
                  “我用的可是干净水！”曹无端的反应更快，他狡猾地趁章西芹不备把脸贴过去和他来了个相亲相爱的大贴面。 
                  “躲开，脏死了！” 
                  “知道我的厉害了吧？还不马上跪地求饶？” 
                  “呸！休想！放马过来，本少爷今天要与你大战三百回合！” 
                  ……………… 
                  ……………… 
                  20分钟以后，战斗结果――两败俱伤，于是将厨房破坏得一片狼籍却仍不甘心的两个男人很有默契地一起移到浴室继续发泄他们过盛的精力――打水仗。又足足折腾了十五分钟以后才暂时休战，章西芹说自己没劲儿了，赖皮地摊在池子里不起来，曹无端没办法，只好亲自伺候章大少爷沐浴，然后用毛巾一包把他抗出浴室压――确切的说是先丢后压在床上。因为用丢的可以先使“敌人”头昏脑胀、眼花缭乱，再下手就方便多了。
                  “别动啊，色狼！”章西芹一巴掌拍掉曹无端在他腿上作案的毛手毛脚。 
                  “去，那我费半天劲儿把你洗得干干净净要做什么？”曹无端一副理所当然的样子凑过去嗅着“盘中餐”的香味。 
                  “不行！食不满，力不足，休想本少爷和你做！让我吃素你也就将就点儿甭开荤了！”章西芹象条虫子似的在曹无端身下乱扭。他当然知道男人都是越刺激越兴奋，他要趁机谈“条件”！要速战速决，否则先受不了刺激的搞不好是他自己。
                  “我本来就是在吃素，西芹百合在哪个饭馆也算素菜！”曹无端故意装傻充愣，“你就乖乖给我摸摸吧！”他用色老头的语气说，双手硬闯进毛巾下面来回摸索章西芹的大腿。 

                  “不行，你这叫强词夺理！再不起来信不信我踢掉你的XX！”章西芹有点受不了了，开始使出强硬态度。 
                  “明天请你吃‘和风轻舞’。”曹无端终于开口亮出价码。 
                  “真的？”哇哈哈哈！得手了！章西芹立刻收回凶神恶煞的态度。 
                  “当然，明天中午就去。”曹无端在揽上自己脖子的蜜色手壁的内侧咬了一口。 
                  “那好吧，不过要一次完事。”今天真的累了，白天又赏花又爬山的，折腾了一天晚上又接着闹。 
                  “OK，没问题！”曹无端满口答应。 
                  ……………… 
                  ……………… 
                  “你这个骗子，明天我还要追加一个披萨！” 
                  曹无端给“一次”的承诺所加的时间是178分40秒，不拔出来也算是一次！妈的！章西芹气得有苦说不出，他开始怀疑一切都是中年人设下的诡计！

                  情敌 
                  “说吧，你想要多少钱？”曹无端双臂环胸，高高在上地斜睨办公桌对面的美少年――真正的美少年――在男生里算相当娇小的170左右的身高，染成橘子色的头发配着白皙的肌肤和修过的眉毛，以及睫毛长长的大眼，外加绝对美形的小翘鼻和性感红润的唇瓣――西芹百合的前任男友――他的头号情敌。
                  上个周末本来和西芹百合约好了去射击场玩，到了见面的地方才发现多了一个“累赘”，那个傻孩子竟然还和他介绍说这就是甩了他搭上足球队后卫的小子，因为和后卫吵架了跑来找他诉苦，所以他想带他一起散散心。散心就散心，他也不在乎多花几个钱，可是这小混蛋在处心积虑地破坏了他们的每一次亲热机会（至少他认为是这样）之后，居然厚着脸皮说想回到西芹百合身边，西芹百合虽然马上拒绝了他但没说不和他来往，这小子就利用这一点死缠烂打，甚至说3P也不在乎，简直把他们的日常生活搅得一团糟（根本没机会两人独处），眼看又快到周末了，他受不了了，决定和他谈判。
                  “俗死了！爱情一跟钱扯上关系就俗死了！你以为我会因为几个钱就放弃芹芹吗？”白美仁笑呵呵地用女孩子们帮他擦得亮亮的手指甲敲着曹无端的桌子。 

                  “说得好听，你甩了他又是为什么，少给我玩花招！”曹无端最不喜欢的人从来不掩饰自己的厌恶。 
                  “那可不是因为钱，而是因为阿舫的那个比芹芹大，技术又比他好――所以，我一看到你就改变主意了，如果你答应和我做一次我就放弃芹芹，怎么样啊？无端叔叔――”白美仁用撒娇的口吻说。
                  “是这样，原来你想一箭双雕啊，美仁――”恶，真是肉麻的名字！搞不好他爹叫白英俊或者白帅哥什么的！曹无端咬牙切齿地盯着他，“那就别怪叔叔我出手太狠啊，你就等着你妈下岗你爹被炒鱿鱼吧！”
                  “你有这么大的本事吗？”白美仁不信。眼前的男人只是长得帅加有钱，又不是神仙可以通天。 
                  “我没有，不过我生意场上那些哥们儿有，如果你嫌刚才的提议不够刺激我可以换一个，请道上的朋友帮个忙，强奸你爸，强奸你妈，还是强奸你，你可以三选一。”曹无端冷笑着站起来，凑到白美仁耳边说，十足的恶棍表情。
                  “算了，我投降！我不喜欢挑战我斗不过的恶势力。不过你这样很卑鄙耶！大家都是男人，对付情敌也应该光明正大一对一吧？”白美仁不甘心地说。 

                  “我是个商人，你没听过无商不奸吗？所以别和我提卑鄙这种词，不过你学商科到是很合适，20出头就这么奸诈狡猾，自己不爽就找旧情人安慰你，用完后再丢掉回到爱人身边，随时保持好心情――”曹无端打量着他说。
                  “你什么意思？”白美仁挑眉嘟嘴地问。 
                  “安，让他进来吧。”曹无端没答话，只是拿起电话吩咐秘书。 
                  “阿舫！你怎么找到我的？”白美仁看到走进来的大男孩，立刻一步三蹦地跳上去给他一个大热吻，也不管人家在外面把他爬墙未遂的话听了个一清二楚。 

                  “是他叫我来的呀，他说你在他家，要我把你带回去――”常舫傻乎乎地抓着头皮，在别人面前接吻太不好意思了！ 
                  “那我们就赶快回去吧，这几天都没有和你做，人家快受不了了，没想到你动作那么慢！我不是说我要回去找芹芹吗？”白美仁蛮横地揪着常舫往外走。 

                  “什么？原来他一开始就告诉你了？你这个白痴，就放任他去勾引别的男人，不会马上去追吗？”曹无端被气昏了。 
                  “因为一开始就是美仁主动说喜欢我我才有机会和他在一起啊，如果他和我在一起不快乐我就应该放手让他去找他的快乐嘛！”常舫一本正经地说。 

                  “你这个傻瓜！”曹无端终于知道什么叫四肢发达、头脑简单了。 
                  “我就是爱他的傻！”白美仁得意地说，“那就拜拜了，我们来个吻别吧――” 
                  “你要干什么？”曹无端一时大意，被白美仁拉住领带偷了一吻，他正想破口大骂，门口已经有人先咆哮开了―― 
                  “白美仁！老子念旧情不和你计较你也不能太过分了，谁敢动我的人我就杀了他！”章西芹一阵风似的狂飑进屋里冲到白美仁面前，气急败坏地一掌挥过去―― 

                  “好痛！” 
                  “阿舫！” 
                  一高一低两声惊叫，章西芹发现自己的巴掌不知怎么搞的糊里糊涂地贴在了常舫脸上，不愧是足球队的后卫，动作这么快！ 
                  “你怎么来了？”曹无端拉住章西芹问。 
                  “他刚才打电话让我来捉奸。”章西芹指着白美仁说。 
                  “好拉好拉，我承认，因为我不甘心芹芹因为你而不肯接受我的引诱，所以我要报仇一下拉，没想到刚耍了一点诡计就遭报应了！”白美仁瞪着曹无端说，“不过芹芹会发飙又让我受到双重打击了，去年我说要和他分手他只骂了我几句就算了，前几天见面也没怪我还安慰我，可今天竟然为了你要和我动手！中年人真这么有魅力吗？”
                  “你怎么这么无聊？长方，快点把他带走，不然我又要不客气了！”章西芹觉得自己被耍了。 
                  “好拉，我不耽误你们了，别生气啊，我以后还会找你玩的，拜拜！”白美仁拉着常舫大摇大摆地走出曹无端的办公室。 
                  “哼，可恶！”章西芹一脚把门踢上，还在生气。 
                  “别生气了，芹芹――”曹无端学着白美仁的口吻笑眯眯地把章西芹拉进怀里，语气莫名的兴奋，“既然来了就等我下班一起回去吧，明早再回学校――” 

                  “你在高兴什么呀？莫名其妙！” 
                  被曹无端热乎乎的唇堵住了嘴，章西芹的话在肚子里转了几个圈还是没说出来，不过管他呢，上个周末被白美仁破坏了，还真想念他的吻啊―― 

                  《无端之恋――成熟男人的半熟恋人Ⅱ》 
                  百合 
                  “来了，来了！别再敲了，我的小祖宗！”曹无端捂着急速膨胀的脑袋，一路绕过了沙发、茶几冲到玄关打开大门，急急如律令似的擂鼓式敲门声终于戛然而止。 

                  “怎么这么慢？中年人还不至于行动迟缓到这份上吧？”章西芹一边抱怨一边抱着书包踢掉脚上的“锐步”踏进屋里。 
                  “你不是有钥匙吗？还敲什么门？”曹无端关好门，瞪着章西芹小心翼翼地把他那个一向是随便甩在房间某个角落的黑色大背包“供”在单人沙发上。 

                  “我手里有东西啊！你就别那么斤斤计较了嘛！”章西芹乌溜溜的眼珠子狡彗地一转，突然两脚一跳，用猴子般的灵活成功地跳到曹无端身上，并以无尾熊的标准姿势手脚并用，缠住他的腰干和颈项，然后露出自认为非常“妩媚”的笑容，甜腻腻地开口――
                  “无端――我求你一件事――” 
                  “诶~~~你没事吧？”曹无端斜着眼睛看过去，觉得背后有一阵恶寒刚刚袭过，鸡皮疙瘩立刻争先恐后地冒出来。“有什么事就说啊，用不着这么肉麻吧？”莫非这孩子吃错药了？
                  “你这什么态度呀？是你一天到晚嫌我粗鲁我才想对你稍微温柔一点儿的，你也太不给面子了吧？”章西芹“挂”在曹无端身上，一句话一身的毛又忍不住尖锐地竖了起来。 

                  “看吧，这才是你的本来面目！说吧，到底什么事？”曹无端被逗笑了，这才想起来补上他进门以后还没办的一件例行公事――在他不悦撅起的唇上印下热乎乎的一吻，然后抱着他移师到沙发上。这小子，真沉！一百多斤的体重就这么一股脑儿地全赖在他身上。
                  “哼――嘿嘿――你这所公寓不错呀，又舒服环境又好，而且限制又少，院子里散步的猫猫狗狗、飞禽走兽好象都有哦――”章西芹毫不气馁地再接再厉着，他当然不可能发现自己眼中慧黠的光芒，他的双手正忙着在曹无端的衬衫底下蠕动，试图搅乱“敌方”的意志以达到自己的最终目的。
                  “是啊，飞禽走兽――和动物园差不多了！”曹无端憋着笑随声附和，等着小鬼把所有的把戏都使出来，再捉住他的小狐狸尾巴。 
                  “所以，作为一个成熟并且事业有成的男人，你应该有这种自觉――别人有的你也应该努力得到才对！”章西芹说得慷慨激昂，心中却在偷笑，呵呵――事情正在朝着他的预定计划顺利前进！
                  “恩，说得对！这个的确是可以考虑考虑了，毕竟那么多人都有了我也应该至少有一个才对，否则有点太对不起自己了！”曹无端摸着下巴，装似认真地“考虑”。 

                  “对啊对啊！就是这么回事！”章西芹拼命控制着自己的面部肌肉和颤动的嗓子，现在还不是欢呼胜利的时候，还要再坚持一下！ 
                  “好吧，既然你都这么说了，我也不能太驳你的面子――不过要找个漂亮又听话的才行――”曹无端“认真”地说。 
                  “啊，没错――什么？什么叫漂亮又听话？”听出不对劲的章西芹立刻把全身的细胞调动到“一级警戒”状态。 
                  “小秘当然一定要漂亮又听话才不会惹是生非啊！不过女人还好办，关键是这种男人太难找了――” 
                  “你敢？不行！”章西芹打断曹无端慢条斯理的话语，眼睛眉毛一起立了起来，嗓音也从小鸟依人式的唔哝软语恢复成了高八度不止的“章式美声”――“你敢给老子打这种主意？休想！来一个我扁一个，来两个我扁一双！”好险！差点就糊里胡涂地沦陷领土，丧失主权了！
                  “哈哈哈――反应这么快？有时候真搞不清你到底是装傻还是真傻！你这孩子，还真可爱！”曹无端终于将一直藏在喉咙里的浅笑释放出来，抱着章西芹放声大笑。 

                  “你，你在说谁傻？”总算明白自己被戏弄了的章西芹气愤地涨红了脸。 
                  “哈哈――你啊，行了，先别说话，让我亲亲你――”曹无端说着，已经固定住了章西芹的后脑，在他的反抗神经反应过来之前捕捉住他恼羞成怒，叽里咕噜开骂的双唇―― 

                  “唔！恩！――恩恩！――恩――啊……”胡乱捶打的双手逐渐软化下来，互相交叉，手指插入浓密的黑发，主动从对方身上吸取更多的热情―― 

                  “好了……来，说说吧，你的目的到底是什么？”曹无端笑呵呵地舔舔小狐狸湿润红嫩、还意犹未尽地半张着的唇，大手轻抚着他的毛发，诱哄着――“圈子也该兜够了吧？书包里到底藏了什么宝贝，请出来给我看看吧，恩？”
                  “你怎么知道的？你会透视？！”章西芹吃惊的将本来就大的眼睛瞪得更大。 
                  “我又不练那个XX功，哪会透视？不过我的视力还算不错，至少可以看得出来你的书包似乎比以往‘活跃’了不少……”曹无端狭长的黑眸噙着敛不住的笑意瞟向那个还在奋力蠕动中的黑色背包。
                  “哎呀！糟了！”章西芹惊叫一声，跳起来扯过书包，七手八脚地打开，把里面已经被憋得不耐烦的“宝贝”请出来，“没有憋坏吧？不过你也是的，动得那么明显干嘛？害得我穿帮被中年人戏弄！”
                  “这家伙就是你的宝贝？”曹无端挑起眉，打量着正在训话的章西芹和被他举到眼前，用一双黄澄澄的精亮眼珠与他对视的――仙罗猫。 
                  “没办法，我想养它，可是我妈特别怕猫，又不能养在家里，所以……嘿嘿嘿……”章西芹用他可以想象出的最谄媚的笑容恳求地看着曹无端。 

                  “知道不能养干嘛还买它回来？钱多得没处花了就替你爹妈省着点儿，父母养你这么大可不容易，看你虽然说不上膘肥体壮也还满生猛的！”曹无端一刮章西芹的鼻子，他立刻摇着脑袋皱起鼻头――呵呵，一模一样的表情！这么想着，他又摸摸猫咪的小脑袋，小家伙发出讨好的咪唔声，大大的眼睛眯成了一条缝。
                  “不是买的，是拣的嘛！”章西芹边说，边从睫毛底下偷看曹无端的表情。 
                  “拣的？这家伙看起来是纯种的仙罗猫吧，不象野猫啊，你还真会拣啊！”曹无端奇怪地把猫咪接过来仔细观察打量。 
                  “它本来就不是野猫啊――就是上个周末，我爸生日，我不是回家去过的吗？然后星期天一白天回学校的时候看到一楼那家的阳台上有一只猫在绕来绕去地进不了屋，可是它的主人明明就站在玻璃后面，我觉得有点奇怪，就在旁边看，一个物业的工人说那女的不想要它了，想把它丢掉！你说是不是很可恶？不想养一开始就别养啊，养了它取得了它的信任又随便把它丢掉，不是太残忍了吗？亏这个傻瓜还一直恋恋不舍地在那里徘徊！这家伙虽然个头不小，可还是个小孩子那！”章西芹蹭蹭猫咪洗得干爽滑顺的毛皮。
                  “就和你一样！”曹无端比较着，发现二者的共同点还真不少！ 
                  “一样什么？我已经是大人了，这家伙还未成年那！你别嗦那么多了，帮我养！”章西芹瞪着眼睛说。 
                  “你求人就是这种态度呀？”曹无端一伸手，重新把他拉回腿上坐下。 
                  “你以为我喜欢求你？本来想帮他再找个主人，可是那帮混蛋没一个帮得上忙，在宿舍里藏了一个星期了，要是继续下去总有一天会被舍监发现，然后把我们两个一起轰出去！”章西芹一瞥眼睛，一脸“你帮不帮吧！不帮我跟你急！”的表情。
                  “反正说来说去你不还是得求我吗？还那么不可一世！”曹无端放下猫咪让它自由活动，自己专心对付章西芹。“让我办事总得给点好处吧？我可从来不做赔本的买卖！”他狡猾地笑着，在他的颈边轻啃。
                  “那还不容易！你以为我不明白你的意思吗？不就是做爱吗？反正都要做，你想马上还是吃了饭再说？”章西芹从鼻子里哼出来，得意于自己的聪明。 

                  “哦，你又明白了？好啊，既然这样，我要先吃你！”曹无端说着开始拉开章西芹休闲裤上的布带。 
                  “怯！有什么了不起的？”章西芹抬起臀部，配合他把休闲裤连同内裤一起扯下来，然后自己动手解开上衣的纽扣。 
                  “这么积极？”曹无端一手揽住章西芹的腰背，一手穿过腋下举高他的身体调整姿势，同时拇指按住左乳来回拨弄。 
                  “我欲求不满，行了吧？”章西芹扯开曹无端的衣服，将自己埋进他带着性感诱人气味的胸膛，齿舌并用地切上结实的肌理。 
                  “你就是诚实这点最可爱了！”曹无端揉捏着结实紧绷的大腿，享受那年轻的皮肤下特有的弹性和吸附力。 
                  “你是说我厚脸皮，不会脸红害羞吧？我看男人再怎么装也装不出女人那种娇媚劲儿吧？我可不想当娘娘腔。而且你不害羞我凭什么瞎折腾自己呀？”章西芹熟练地解开牛仔裤的铜扣，释放出内裤下的分身，“你这个色狼，我还什么都没做就这样了！”
                  “你都做半天了，什么都没做的是我。”曹无端半靠在沙发宽大的扶手上，看着附在他腿间的章西芹象舔冰淇淋似的吸吮他的分身，并时而运动灵活的舌尖刷过顶端的细缝，戳刺中心的小孔。
                  “你坐得还不够多吗？每次都被你弄得直不起腰来，你这个恐怖的体力到底是怎么练出来的？人家都说中年人都是用技巧弥补体力的，你……”章西芹抬起头，狐疑地看着他。 

                  “你是对我的技巧还是体力不满？” 
                  “不是不满，只是觉得奇怪而已。” 
                  “那就别想那么多了，专心享受吧，我会好好的解决你的欲求不满的……” 
                  “我从来不怀疑你的这种能力，变态都是天生的……” 
                  “你这张嘴啊，有时候就是得堵上才行……” 
                  “什么……唔……恩……”

                  “我想起来了！” 
                  “想起什么？” 
                  “别使劲压着我――” 
                  充分享受并且获得了满足的一大一小两个男人挤在一张沙发上，两个人又都懒洋洋地想要躺着，没办法，只好叠起罗汉来。 
                  “我是想到要给那家伙起什么名字了。”吸了一口气，得意的口吻接着说。 
                  “哦，你决定养它了？”兴奋莫名的语气恰倒好处地配合。 
                  “你不想知道它的名字？” 
                  “你肯养就行，叫什么你随便！” 
                  “我肯定你会感兴趣的。” 
                  “哦？你起了什么名字？” 
                  “呵呵呵呵……我决定叫它――百合！很棒的名字吧？” 
                  “去死吧！无聊！”
