《沉沦记》 1-44end  by 蔡少


黑道起家的大boss与天才小提琴演奏家的纠葛故事。老渣攻（攻受年龄差二十岁），非贱受（大概……）。有肉有雷有狗血。本文纯属虚构，作者自娱自乐。请勿掐三观勿上人参，谢谢。


一 
纪峰下飞机的时候，H市的雨刚停。 
他拖着行李箱走出机场，地上还有水洼。空气湿冷，风嗖嗖地吹。机场外有人打着横幅，写着“热烈欢迎国际著名小提琴演奏家纪峰先生载誉归来”。纪峰擦擦鼻子，走过去，迎过热情递上来的一双手：哎呀曹院长，您好您好。这么多年不见，您老人家还是这么硬朗，这精神矍铄的。 
曹院长紧紧握住纪峰的手，连声称谢，说您可了不得了高材生，学校的骄傲，国家的栋梁啊。 
纪峰笑着说，惭愧惭愧，实在是不敢当。也不过是小有成就而已，还得多谢母校的栽培。 
两人一路客套着，纪峰斜着眼睛看到路边停着一辆显眼的黑色加长轿车。他和曹院长寒暄了几句，说：“我这边还有些事儿处理。下个月的独奏音乐会，您老多费心了。哪天我再登门拜访您。” 
曹院长忙说：“一定，一定。” 
纪峰走过去，驾驶门打开，下来一个人，四十多岁，刀条脸，不苟言笑。他对纪峰说：“好久不见了，纪先生。”纪峰点点头：“刘哥你还是老样子。”刘哥笑笑，拉开车后门，宋世哲在车里向他招手：“上车吧。” 
刘哥把纪峰的行李箱放进后备箱里，纪峰上了车，摘下眼镜来擦。宋世哲说，我看洋鬼子的牛奶黄油也没把你吃胖了啊？好几年了怎么还跟个竹竿子似的。 
纪峰说谁不说是呢，怎么吃也吃不胖。现在年纪大了，对吃的就更没什么兴趣了。 
宋世哲笑了，这说得也是。我就觉着我胃口怎么没以前好了呢？吃什么都不香，原来真是上年纪了啊。 
宋世哲五十左右岁的年纪，面容是饱经风霜的硬朗。一笑眼角夹着硬硬的几道鱼尾纹，这为他增添了几分岁月的味道。 
纪峰说：“我看你是年轻的时候吃多撑着了，现在才知道不好消化。” 
宋世哲笑笑，也没说什么。电话铃响了，他拿起来接：“喂，嗯。人接到了，马上就到。” 
他挂了电话，说：“是宋厉雷那个臭小子。我让他在江豪饭店预备了一桌酒席，给你接风洗尘。” 
纪峰有些惊讶：“他什么时候跟你说话这么和颜悦色的了？” 
“人会变的嘛，”宋世哲笑着说：“这么多年，很多事都变了。” 
纪峰张了张嘴，还是没说话。他看着宋世哲眼角的笑纹，想想自己。这么多年，确实很多事都变了。 
江豪饭店的门面是最近重新装潢过的，比起六年前气派了不止一个两个档次。纪峰跟着宋世哲走进门，齐刷刷两排的迎宾小姐点头哈腰：“欢迎光临！”纪峰想宋世哲这排场气派还是没变。这人就好显摆，生怕别人不知道他是老大，他有多少钱似的。 
宋厉雷早在包间里等他们了。看见宋世哲，叫了声“爸。”宋世哲点点头。纪峰在他后头进来，宋厉雷走过去，拍他肩膀：“你小子，总算是舍得回来了。怎么样？资本主义的花花世界那是暂时的，最后还得投奔伟大祖国母亲温暖的怀抱吧！” 
纪峰打开他的手：“多大的人了，还没个正形儿。” 
宋厉雷笑起来眉眼和宋世哲有些相似。纪峰仔细看了看，原来那种乖张的戾气不见了，多了些隐忍内敛的风度。 
他还记得他头一次见宋厉雷。那是九年前了，宋公子开着保时捷的敞篷跑，耳朵上一排大头钉，头发染得姹紫嫣红，身上穿得鬼斧神工。嘴里叼着烟卷，眯着眼，吐了口烟圈，问纪峰：“你就是我老子的新姘头？” 
九年时间恍若隔世，这情景却异常清晰地浮现在眼前。他恍了一下神，宋厉雷说还傻愣着干什么，我都快饿死了。赶紧上座，叫他们传菜。 
一时间菜上齐了，服务员把三个人的酒杯斟满。宋厉雷首先举起杯：“我先说两句。峰哥这几年在国外混得也不错，听说获了好几项国际大奖，可给咱们中国人争光添彩了。如今衣锦还乡，荣归故里，弟弟我也没什么可招待，唯有一尽地主之谊，给峰哥接风洗尘。先干为敬！”宋厉雷一扬脖，一杯啤酒几口下肚。纪峰听得脑袋都大了，扭头看宋世哲似笑非笑地望着他，手里端着酒杯，翘着二郎腿。纪峰说，谢谢小雷。也把手里的酒一饮而尽。 
“爸，你怎么不喝。”宋厉雷又满了一杯，问宋世哲。宋世哲说：“我喝不动，看你们喝。” 
宋厉雷说：“可别磕碜咱俩了。就您那海量，都够咱哥俩趴桌子底下十个来回儿的了。您这端着什么劲儿呢？没意思啊。” 
宋世哲说：“年纪大了，又是高血糖又是酒精肝的，不敢再喝了。” 
纪峰冷笑一声：“原来你也有不敢的时候。我还以为你什么都不怕呢。” 
宋世哲笑了，低声说怕，怎么不怕。你不知道亡命之徒其实是最惜命的吗？ 
纪峰扭过头，说我也敬小雷一杯。一杯酒又落下喉咙。 
“峰哥别急，悠着点儿来。长夜漫漫的，有的是时间叙旧。”宋厉雷说，“喝醉了也没关系，你今晚就住这儿了。我这江豪的档次，别的不敢说，我说第二，没人敢称第一，配你绝对够级。”                    
“那就有劳贤弟。”纪峰笑着举了一下杯。宋厉雷笑道：“区区小事，何足挂齿，大哥客气了。” 
宋世哲还端着那杯酒，慢悠悠地晃着。纪峰夹了一筷子的西芹腰果，只听宋世哲问：“上次那个消防检查是怎么回事？” 
“哦，这事儿，”宋厉雷放下筷子：“新来的温局长说，我们新铺的墙壁纸和地板不达标，有安全隐患。其实这个壁纸和地板原来的赵局长批准过的，这次又要我们都拆掉，还得罚款。” 
宋世哲问：“罚多少？” 
宋厉雷说：“要一百万，狮子大开口啊。” 
“给了吗？” 
“没给。那天来检查的时候我不在，大堂经理说等我回来汇报情况，没敢在处罚决定书上签字。” 
宋世哲点点头：“你给市刑警大队的孟队长打个电话，请他出个头。罚单绝对不要签，东西也不用拆。”他顿了顿：“新官上任三把火，你去打点一下，免得人家不知道我们宋家是谁。” 
宋厉雷心领神会地笑了，说知道。他看专心吃菜的纪峰，笑着说：“讨论了点儿家务事儿，不好意思啊峰哥。我说爸，难得峰哥回来一趟。你就放肆这一回，喝点儿吧。” 
宋世哲笑着说，行。你说得对，难得纪峰回来，我就放肆这一回。他盯着纪峰，目光幽深：“纪峰，我敬你一杯。” 
纪峰没和他对视，径直端起酒杯喝了。 
宋厉雷又和宋世哲交待了一些生意上的事儿，宋世哲都言简意赅地回应了。酒过三巡，菜过五味。宋世哲说他还有一个饭局要赶，宋厉雷送走他。纪峰看看表十点多了，推说旅途劳顿，困了要早点休息。宋厉雷安排服务生带纪峰到了客房部，又寒暄了几句，才和纪峰告了别。宋厉雷笑着说：“今天你太累，早点睡。改天有空咱哥俩儿再喝个尽兴。” 
纪峰酒量不佳，今天喝了几杯就有点晕乎乎的，脸上发热。他摘下眼镜，泼了把脸，脱掉外套，踱步走到窗前，扯开窗帘。 
楼下灯红酒绿，人造的灯光让城市的夜晚也亮如白昼。高楼林立，霓虹闪烁，好一座繁华的不夜城。 
纪峰扒着玻璃，回想自己离开这里的那一年，还没有这么多的高楼，这么多的灯光。原来他真的离开这么久了。六年，宋厉雷那个小太保都跟他爹人模狗样地说话了，宋世哲这个流氓都化戾气为浆糊了。 
鼻尖点着玻璃，凉冰冰的，很舒服。纪峰迷迷糊糊地涌上来点儿困意，突然听到门栓“咯啦”一声，猛然惊醒，身体顿时僵住了。 
黑暗里，沉重的呼吸声逐渐逼近，带着热气的压迫感逼着他屏住呼吸。纪峰能感觉到人就在自己身后。他没动，身后的人也没动。 
纪峰的呼吸也变得急促了。身后的人突然搂住了他的腰，搂得死死的，生怕人跑掉了似的。 
纪峰在他抱住自己那一刻骨头都酥了。这曾是他熟知的那一具躯体，温热有力，线条流畅，棱角分明。纪峰的头开始发昏，他咬紧牙，用力挣扎：“你放开！” 
宋世哲把他转了个个儿，让纪峰面对自己。纪峰的眼睛亮亮的，酒意上了脸，有些发红。宋世哲哼了一声，把纪峰往玻璃上一推，狠狠吻了上去。 
纪峰想这人还这么霸道。宋世哲一手揽紧他的腰，另一只手捏住他的下巴，强迫他张开嘴迎合自己。舌头钻进去，疯狂地吮吻，带着一股酒气和烟味，搂着自己腰的手在背上来回抚摸。纪峰感觉自己就快融化了，宋世哲却突然放开了他。 
纪峰喘息着看宋世哲。宋世哲的眼里隐忍着欲望，一簇火苗跳了又灭。他捋了捋纪峰有些凌乱的头发，低声说：“你也累了，睡吧。”说完转身，关上门走了。 
纪峰靠着巨大的落地玻璃窗，好一会儿才慢慢滑坐在地。这老男人成了精，挑逗的手段不需要怎么太高明，就已经让纪峰丢盔卸甲。 
何苦呢？都分开六年了，你又何必来招惹我。纪峰苦笑：纪峰呀纪峰，你回国通知他，他来接机你跟他走，还住在他儿子的酒店，你敢说你没在期待什么？你这他妈的不是犯贱吗你。




第二天上午，纪峰给于洋打了个电话，约他中午出来见面。于洋是他音乐学院的同学，毕业后留校任教。接到纪峰的电话，于洋很兴奋：“老同学，什么时候回来的？”纪峰笑着说：“昨儿刚下的飞机。怎么样，出来会会面？” 
“没问题啊。我上午有课，中午出来。你来学校附近的川辣坊等我。” 
纪峰惊讶道：“那间店还没倒闭呢？” 
“哈哈，可能我们学校学生的口味都比较重吧。”于洋在电话里笑：“那就定准了，十一点半。” 
中午，于洋风风火火地推开店门，就看见纪峰坐在靠窗户边儿的一个位子上，低着头在看杂志。他走过去，笑着说实在不好意思啊纪峰，有点活耽误了一会儿，来晚了。 
纪峰抬起头，笑了笑，没事儿，我也刚到不长时间。 
于洋坐下，搓搓手。服务员过来问点菜吗，纪峰说点，让于洋看菜单。于洋说随便点几个好了，哪道菜都一样。纪峰心照不宣地笑笑。于洋的意思是，反正每道菜都是一样难吃。 
于洋点了两瓶啤酒，问纪峰：“你不整点儿？”纪峰摇摇头：“昨晚喝了点儿，上头啊。现在还疼着呢。” 
“你那酒量还没什么进展哪？” 
“嗯。这辈子是攀不上你了。” 
于洋倒了一杯酒，喝干了，笑着说，就知道挤兑我。喝酒你是攀不上我，拉琴我估计下辈子都攀不上你了。你小子，天生拉琴的材料，简称天才。 
纪峰笑着摇头：“你也不赖啊。说正经的，我下个月要在学校办一场独奏音乐会，你知道吧？” 
于洋撇撇嘴，我知道？我们学校扫地的都知道了！老曹头从三个月前就开始贴标语，贴海报，拉条幅，热闹得跟过年似的。往自己脸上贴金的事儿，谁也没他卖力气。给我们开会，开一次提一次，什么“这样的国际大师能出在我们学校，简直是三生有幸，蓬荜生辉”。我看就差没给你塑个雕像在广场上供人膜拜了。你啊，都快成H市音乐学院的吉祥物了。 
纪峰有些头疼。曹院长人不错，就是太好面子。这次答应回学校开答谢音乐会，其实曹院长已经求了他一年了。纪峰面子上过不去，再加上当年曹院长待他确实不错，借机回报一下母校的养育之恩也理所应当。所以他推迟了自己下一张唱片的录制周期，赶回国准备演奏会的事。 
“于洋，这次独奏会我有一首改编的合奏曲，我想请你做我的合奏嘉宾。”纪峰说出了这次找于洋出来的主要目的。 
于洋笑着说：“我？承蒙你不嫌弃我，我自己都嫌磕碜！就我这水平，扯你后腿算好的，就怕把你裤子都扯下来了。” 
纪峰也笑了：“你少妄自菲薄。你小子几斤几两重我心里有底。你是图安稳，不想再奔波了，才留在学校。其实你水平一流，真的。” 
于洋摇摇头，说这要是搁五年前，我还真不怕揽这个瓷器活。可如今，是真不行了。老喽。技法还没生疏，可灵气已经磨得差不多了。结了婚成了家，一天柴米油盐老婆孩子的，心境变了。不过，我倒是可以给你推荐一个人。这孩子，啧啧，挺了不得，颇有你当年的范儿。 
纪峰心里一动，知道他说的是学校的学生。他说：“既然你这么说，肯定错不了。有时间带我去听听。” 
于洋说，那就今天下午吧？下午你有事儿吗？ 
纪峰说没什么事儿。 
“那正好。吃完你就跟我回学校。”于洋盯着他，突然问：“你有墨镜吗？” 
纪峰愣了一下：“要墨镜干吗？” 
“你最好换副墨镜戴戴。你的海报照片儿贴的满坑满谷都是，我怕你被活活围观死。” 




纪峰和于洋来到学院的琴室。于洋去找人，纪峰自己坐在琴室里。这里的一切他都再熟悉不过了，他又回忆起上学时候在这里练琴的时光。虽然枯燥，但是很充实。于洋说他是天才，或许他是。可只有他自己知道，他付出了多少血汗艰辛，才能获得今天的成就。 
门被推开，于洋带着一个瘦高个儿，长相干干净净的男生进来，向他介绍纪峰：“这位就是纪峰。” 
纪峰站起来，男孩子礼貌地和他握握手：“纪前辈，您好。” 
纪峰说你好。于洋介绍道：“这是我们学校管弦乐系小提琴专业大三的学生，叫牟思宇。”纪峰点点头，又坐了下来。于洋也坐下，对牟思宇示意：“开始吧。” 
牟思宇打开琴盒，取出一把小提琴，架在脖子上，开始演奏。他拉的是圣桑的《哈瓦奈斯》。这是一首很难的曲子，前半部分节奏舒缓，情感深沉浓郁，后半部分琶音多，对技巧要求极高。牟思宇神情专注，拉得行云流水。纪峰手指交叉放在腿上，听着。一曲听完，纪峰回过头，问坐在身边的于洋：“我说于老师，H市音乐学院招不到人了吗？还是现在的学生都是这个水准的？我是相信你的眼光才过来听的，看来你灵气欠缺，眼光也差了不少啊。” 
牟思宇的脸一下子白了。他把琴收好，生硬地甩了句“多谢前辈指教，”气哼哼地走了。于洋也有点儿尴尬：“我真觉着他不错，带了他快三年了。哪儿有问题？” 
纪峰看着牟思宇摔门而去的背影说，拉得没什么问题。就是人太心高气傲了，沉淀不下来。 
“那没招了。您老人家再物色物色别的人选吧。” 
“我也没说不用他啊？”纪峰笑着说：“我挺喜欢他的。你去问问他，愿不愿意跟我合作。” 
于洋咧嘴，说你才把人家损成那副德行，人家乐意才怪。 
纪峰说：“和世界级的演奏家同台演奏，可不是谁都能有这个机会。他要是连这都拎不清，这么多年的琴也算白学。”他站起来，丢过一张写着自己电话的名片：“这个任务就交给你了。” 
“你就拽吧你！”于洋笑着接过名片。不过纪峰也确实有拽的资本。当年念书的时候，只有纪峰敢明目张胆地逃掉乐理基础课去练琴，老师都睁一只眼闭一只眼，算是默认。只要纪峰在琴房里练琴，那别人都得自动自觉地转身默默走开。耽误了纪大天才得奖，这罪名你担当得起吗？ 




纪峰回到饭店，就看着宋厉雷在大堂等着他，“回来啦峰哥，昨晚儿睡得好不？” 
纪峰想到他老子深夜偷袭，心里一麻。嘴上说，喝了点儿酒，睡得挺香。就是坐飞机坐得浑身骨头疼。 
“走，到洗浴那边儿，做个按摩，松乏松乏。”宋厉雷一把抓住纪峰，不由分说地把他扯走。两人洗了个澡，宋厉雷蒸了会儿桑拿，纪峰坐在外面喝汽水。宋厉雷蒸完出来，把纪峰领到一个包间。两人哈葡子并排躺着，两位师傅拿着浴巾进来，盖上他俩的后背，开始按摩。纪峰闭目养神，宋厉雷有一搭没一搭地跟他说话。 
“峰哥，你这次回来，还走不走了？” 
纪峰哼了一声：“走。下个月的音乐会完事儿就走，我还有张唱片得回去录了。” 
“哦。那边有伴儿吗？” 
纪峰一愣：“问这干什么？” 
“哈哈，你这么神这么牛掰的人，小洋妞儿不得上赶着往你身上呼啊。” 
纪峰说：“洋妞儿我可消受不起，太热情奔放了。我还是喜欢含蓄矜持一点儿的。”我曾经喜欢过你老子那个流氓，这是血淋淋的经验教训。 
“六年了，一个伴儿也没有？得道成仙了你？”宋厉雷问。 
纪峰不想在这个问题上多纠缠，胡乱几句玩笑话给遮了过去，反问宋厉雷：“你怎么接了宋世哲的买卖？” 
宋厉雷说：“他老了。这么大家业，总得有人接。” 
纪峰沉默了一下，问：“你不恨他了？” 
“切，”宋厉雷蠕动了一下，满不在乎地说：“什么恨不恨的。爷老子有钱有势，谁还怕钱咬手。” 
纪峰情知他说谎，可宋厉雷摆明了也不想在这个问题上多说。纪峰识趣地不再问。反正这些事跟他也已经没什么关系了。 
纪峰电话突然响了。按摩师从柜子里取出来，恭恭敬敬递给他。纪峰接了电话：“喂，爸。嗯，嗯，知道了。我和峰哥在一块儿呢！嗯，好，我叫上他。”他按了电话，对纪峰说：“我爸今儿晚上有一饭局，叫我过去。还特意让我叫上你，一块儿过去吧。” 
纪峰犹豫了一下，说雷子我正要跟你说，今晚我不住这儿了。我和朋友说好，去他那儿住。饭局我也不方便过去，你自己去吧，多谢你这两天盛情款待。 
宋厉雷笑着说，还真就没啥不方便，今儿这饭局你不去还不行呢。你知道是谁请的我爸？ 
纪峰问：“谁啊？” 
宋厉雷说：“是H市音乐学院的院长，曹明光。” 
纪峰躺直了，身上的浴巾掉下来，露出宽厚的背和纤细的腰：曹院长？他怎么跟宋世哲联系上了？ 
“你不知道吗？”宋厉雷说：“你这次音乐会，江豪集团是独家赞助商。” 
纪峰说：“一场独奏音乐会而已，还是在学校礼堂举行的，要什么赞助商？” 
宋厉雷说：“这你就得问问我爸和曹院长了。” 




纪峰不得已，跟着宋厉雷出门。曹院长席设在城西一家五星级饭店，离江豪比较远。他们到的时候天都黑透了，又淅淅沥沥下起小雨。好巧不巧，进门的时候正看见宋世哲那辆显眼的加长车也刚停下，门童跑去开门撑伞，先踏出来的是一只穿着驼绒色翻毛长靴的脚。宋世哲跟着钻出来，挽起驼绒靴的胳膊，一抬头就看见纪峰和宋厉雷站在门口。宋厉雷看看纪峰，硬着头皮打招呼：“爸，晓君。” 
宋世哲嗯了一声，晓君也点点头。宋厉雷对纪峰介绍：“这位是葛晓君小姐，我爸的女朋友。”纪峰说：“你好，葛小姐。”葛晓君说：“我肯定比你小。你跟雷哥一样，叫我晓君就行了。”纪峰说：“我还是叫你葛小姐吧。”宋厉雷打哈哈：“就是个称呼而已，峰哥你随便叫。外面冷，都进屋吧。” 
四个人进了旋转大门。宋世哲一直挽着葛晓君，纪峰和宋厉雷跟在后面。宋厉雷低声说：“葛晓君今年才二十一，是F大的高材生。他那个德性，你也知道。原来那个练滑冰的小子才飞了几天啊，又勾搭上个女大学生。只见新人笑，哪儿闻旧人哭。”宋厉雷顿了顿：“还好你早跟他掰了。” 
纪峰笑。是，他那个德性，纪峰怎么会不知道。宋世哲从来不是个吃素的，这六年他能洁身自好清心寡欲做和尚，鬼都不信。宋世哲在他面前从来没摆出过痴情专一的姿态，因为在他的字典里压根儿就找不着痴情专一这个词儿。他滥情得令人发指，从他混迹风月场开始，二十多年了从未改变过分毫。 
只是，当年他遇到宋世哲的时候也只有二十一岁。纠缠了三年，那是纪峰人生中最美好的青春年华。肉包子打狗，有去无回。 
曹院长看到纪峰有些惊讶：“纪峰你怎么过来了？”纪峰笑着说：“我跟宋老板的儿子是朋友。听说曹院长今天设宴招待宋老板父子，我就不请自来了。” 
“哪儿的话。要不我也打算哪天您有空，专程招待你呢。这简直是意外惊喜。”曹院长搓搓手：“各位请入座。没什么好菜，不成敬意啊。”他看宋世哲挽着个年轻漂亮小姑娘，心知肚明，装没看见。大家入了座，曹院长说，能引来宋老板这样的金凤凰，是我们音乐学院的荣幸。今天设宴招待宋老板，也没别的什么意思，就是万分地感谢宋老板对音乐事业的关怀和贡献。 
纪峰问：“曹院长，我记得我和你说过，这次音乐会是一场非盈利性质的演出，不挂任何广告，不收门票。您没忘了吧？” 
曹院长有些尴尬，说这个当然没有。不过，媒体对这次音乐会还是很关注的，市电视台那天还要全程录制您的演出。毕竟您名声在外，大家关注你也是人之常情嘛。 
纪峰说：“媒体是媒体，和招商引资有什么关系？” 
曹院长刚要说话，宋世哲开了口：“江豪集团出钱，对音乐学院的礼堂进行修葺和翻新。工期一个月，正好赶在纪峰先生的音乐会之前完工。” 
曹院长点点头，说我们学校的礼堂已经有八十多年历史了，实在是太破旧，没办法展现出本校崭新的精神面貌和形象啊。宋老板还答应，礼堂修完后，学校其他楼体的维修工作都由他负责，再扩建两个琴房。 
纪峰“哦”了一声。他一时吃不准宋世哲葫芦里卖的什么药。无利可图的事儿他肯定不会干，要说热爱，那纯粹是扯淡。纪峰还记得他听到宋世哲对小提琴第一句，也是唯一一句的评语：“什么洋鬼子的狗屁玩意儿，吱吱嘎嘎的，难听死了。” 
葛晓君突然说话了：“其实我从小就喜欢音乐，因为一些原因，没能报考音乐学院，一直觉得挺遗憾的。所以哲叔这次义务投资，我也觉得特别开心。” 
纪峰眼见宋厉雷打鼻孔里呲了一声，扭头吃菜。宋世哲笑了：“你喜欢就行。” 
纪峰恍然。千金为博美人笑，这也确实是他能干出来的事儿。宋世哲对他的情人，出手向来都是相当大方的。 
“我听说，纪先生是世界知名的小提琴演奏家，还得过柴可夫斯基奖，是吗？”葛晓君把目标转移到纪峰身上。纪峰笑着说：“葛小姐不愧是音乐爱好者，还知道柴可夫斯基大奖赛。” 
葛晓君不以为然：“偶尔也会关注一下。不知道纪先生什么名次？” 
纪峰笑着说：“说起来真是不好意思。我一共参加过两次，两次都是金奖。” 
葛晓君张嘴想说什么，卡在那儿。纪峰笑着摸摸脸，说看来我的脸不怎么好记啊，亏我还是唯一得过两次金奖的华人。葛小姐即使是偶尔关注一下，怎么会对我一点儿印象也没有呢？ 
葛晓君的脸色很差，宋世哲还是那副表情，只有宋厉雷在那儿捡笑。曹明光察觉到气氛有点冷，忙打圆场：“都吃菜，一会儿凉了就不好吃了。这家饭店的燕鲍翅是最有名的。宋老板尝尝这道佛跳墙，二十多种材料，味道很正宗的。”宋厉雷笑着接话：“佛跳墙的味道太一般了。我看这个麻辣水煮鱼倒不错，够呛够味儿。”葛晓君哼了一声：“来这么高档的饭店点什么水煮鱼啊，雷哥的品味就是不同凡响。” 
“晓君，少说两句。”宋世哲低声斥责葛晓君。葛晓君没了声儿，低头喝苏打水。 
宋世哲将目光转向纪峰。纪峰的背无论什么时候都挺得倍儿直，直得不卑不亢。他这是拉琴拉出来的职业病，却显得他身姿更挺拔修长。 
“不好意思，我接个电话。”纪峰的电话铃响了，他打个招呼，起身出门接电话。宋世哲的目光一直追着他的背影。曹明光感叹道：“纪峰确实了不起。八岁开始学琴，小学中学就一路拿奖。他是全系第一名的成绩考进我们学校的。大二那年，才二十一岁，出国比赛，就捧了个国际银奖回来。其实那一次他本来是稳拿金奖的，不知怎么着，没发挥好。可能是年轻，心态不稳，紧张了。六年前他出了国，就更了不起了，每年都在拿奖。现在还是法国国家交响乐团的首席小提琴手。” 
宋世哲在他久远的回忆里搜寻着二十一岁的纪峰，那个浑身上下透着傲气，谁都不放在眼里的天之骄子。他觉得这孩子有点儿意思，倔得很。那天晚上他狠狠操了纪峰一夜，第二天纪峰啥也没说，白着脸，挣命似地上了飞机。宋世哲看了那场比赛的录像，纪峰腿都微微打颤儿，可身板儿依旧挺得笔直。 
“哲叔，看什么呢？”葛晓君问宋世哲。宋世哲将追着纪峰的目光收回来，说没什么。待会儿让刘叔送你回去。 
葛晓君有些意外，说你不送我？你明明答应今天送我回家的嘛。 
“我今晚有事。”宋世哲加上一句：“听话。” 
葛晓君吐吐舌头，再也不敢吭声儿 。她知道平时偶尔撒撒娇什么的无所谓，这男人关键时刻千万不能惹。 




电话是牟思宇打来的。他说：“纪前辈，听于老师说，你愿意给我这个机会。” 
纪峰笑了：“是啊。那你愿不愿意给我这个机会呢？” 
“你明明看不上我的……” 
“我可没这么说。”纪峰从衣兜里掏出烟和打火机，叼了根点上：“不过要想达到跟我合奏的水平，你还差一大截儿。能不能撵上，就在这一个月的时间。看你行不行。” 
牟思宇沉默了一会儿，说：“我肯定能行。” 
纪峰抽了一口烟，说：“明天我到学校去找你，给你看看乐谱。” 
挂了电话，纪峰想起于洋说的，这孩子挺有你当年的范儿。纪峰想于洋的眼光确实还挺准的，连个性都有点儿像当年的自己。孤傲，逞强，不服输。 
他把烟掐了，在脚底下碾了碾。深吸一口气，推门进屋：“实在不好意思。我有急事儿得先走一步了，你们慢慢吃。” 
宋厉雷笑着调侃，说什么事儿这么急，不会是另外约了佳人在哪儿等着呢吧？哎哟我可伤心死了。 
纪峰笑笑，也不解释，披上外套就要走。宋世哲突然站起来：“我也正好有事，纪先生不如搭我的顺风车一起走。” 
纪峰看着他说，宋老板美意我心领了。不过咱俩好像不顺路吧？ 
宋世哲说，你也没说去哪儿，怎么知道咱俩不顺路呢？ 
纪峰看看葛晓君，笑着说，估计去哪儿都不顺路。你还是找顺路的搭车吧。 
他又对曹明光说：“曹院长，明天我去学校，我们商量一下音乐会的一些具体安排。”曹明光说：“一定恭候大驾。” 
宋厉雷站起来：“峰哥，你去哪儿，我送你。” 
纪峰说：“不麻烦了，我自己打车走。” 
“要不我借你一台得了，临时开着。” 
“免了吧，我没有国内驾照，别给交警同志添麻烦了。走了啊。” 
纪峰转身就走。 
够了，不想再伪装下去了。虚伪地客套，满不在乎地微笑，真他妈的累。 
纪峰有些疲惫地裹紧了大衣，夜里的风真凉。他招了一辆出租车，钻进去。司机问：“去哪儿啊？”纪峰想了想，说，你带我随便逛逛吧。司机乐了，哟，这H市这么大，您也得有个范围不是。要不然逛到天亮也逛不完。纪峰说，那你就顺着这条道一直走，碰见路口就左转。司机说，不好意思，前面的路口禁止左转。纪峰说：“那就向右转。” 
司机回过头，看着纪峰说：“小哥儿，这大马路上，往左还是往右，很简单，拐个弯儿就到。拐错了，调个头就回来了。这过日子要是碰上了路口，那可不是拐个弯儿那么简单了。选错了方向，可就再没有回头路了。” 
纪峰笑了：“谢谢你。我没受刺激，不是去自杀的。” 
司机笑着摸摸后脖梗子：“干这行，见得多了。忍不住唠叨几句，您别介意。好好过日子最好，有啥想不开的呢。” 
纪峰把眼睛转向车窗外，看着酒店的门口。宋世哲出来了，老刘不在他身边，宋厉雷也不在。空旷的门廊，只有他一个人，穿着黑色的呢绒大衣，手插进口袋里，身材高大挺拔。 
宋世哲一直看着纪峰的方向。细雨下得朦朦胧胧，又隔着一层玻璃，其实根本看不清什么。纪峰在车里却看得清楚。六年了，宋世哲没怎么见老。岁月算是很优待他，留给他的都是更加成熟稳重的魅力，连那些硬硬的鱼尾纹都变成了一种资本。谁能想象，这男人年轻时候混迹在黑道上的风云事迹，已经变成了那个时代的一个传奇，比电影小说还要精彩多少倍。 
再有魅力，也不过是个有魅力的流氓。纪峰看见老刘和葛晓君也出来了，嗤了一声，掏出烟来点上，低声说：“开车，去飞云路。” 




2

纪峰在一个高档小区门口下了车，上了一栋高层的电梯，直接开到十二楼。他打开房门，屋子里一片漆黑。纪峰打开灯，屋子里的陈设和他走之前一样，只是都落满了灰尘。这间一百四十平的房子是宋世哲送他的。宋世哲对他的情人，出手的确大方得很。纪峰把沙发上罩着的防尘罩扯掉，一屁股坐下。他想打开电视看看，翻了半天才翻着遥控器，发现电池已经淌水了。他丢掉遥控器，习惯性地掏出烟盒，抽了一根点着。 
“你什么时候抽烟抽这么凶了？” 
纪峰叼着烟抬起头，说你跟踪我？ 
宋世哲没正面回答他，只说：“我倒是没想到你能来这儿。”他关上门，坐到纪峰旁边说，我就说咱俩顺路，我也正想过来看看呢。 
纪峰说你可别想多了。我过来是为了打点一下东西，趁着我在国内这段时间把这房子处理掉。 
宋世哲问，你要卖了这房子？ 
纪峰笑了，说怎么着你不准？这房子可是我的名儿，您老人家再有钱也管不着了。 
宋世哲说是啊，你的东西，你想怎么处理就怎么处理，我是管不着。 
纪峰一根烟了了，又接上一根，眯着眼问：“你那个小丫头呢？丢下人家一个人不管，这可不像你的作风啊。” 
宋世哲笑着说：“你吃醋了？” 
纪峰皱起眉头说，姓宋的，你可别逼我。 
宋世哲不说话，也掏出根烟抽。一时屋子里烟雾缭绕，跟着火了似的。 
纪峰问：“你跟我来干什么，不是想点了我的房子吧？” 
宋世哲狠狠吸了一口烟，把烟屁股丢掉，猛地把纪峰扑倒在沙发上，眯起眼，声音低沉沙哑：“想你了。” 
纪峰没吭声，把脑袋侧过去，身体微微发抖。宋世哲俯身压住他，凑近他耳朵边轻咬。纪峰遏制不住地发抖，耳朵尖儿透出点血色来。宋世哲说：“你耳朵还这么敏感。操 你的时候，一舔这儿你就射了。” 
纪峰咬紧了牙关。宋世哲低声说：“这六年，想干你想疯了。操了这么多人，没一个像你这么带劲儿的。” 
纪峰脸色惨白，一脚踹开宋世哲：“操，你他妈给我滚！”宋世哲躲过他的脚，手抓住纪峰的胳膊，使劲儿一拧，纪峰疼得冷汗都出来了。宋世哲冷笑一声，说：“脾气见涨啊。怎么着，有人撑腰了不是？刚才谁给你打电话？” 
纪峰用力挣扎了一下，宋世哲拧得更紧了。纪峰忍不住呻吟一声，不敢再动。这男人上来狠劲儿真能把他胳膊给掰折了，纪峰不敢冒险，大喊说宋世哲你他妈的又发什么疯？我跟谁打电话跟你有一毛钱的关系？ 
宋世哲腾出一只手，开始解纪峰的皮带，用力往下扯。皮肤接触到冰凉的空气，纪峰打了个激灵。宋世哲把他翻过来，一只手还抓着纪峰的手腕，另一只手解开自己的腰带。早已剑拔弩张的阳 具迫不及待地弹跳出来，顶在纪峰干涩的入口磨蹭着。纪峰两眼发黑，骂他：“操，你是畜生啊你！什么都没有，你想干死我？” 
“我是畜生，你就是被畜生操的贱货！”宋世哲吐了口吐沫，胡乱涂抹在纪峰后面的入口上，一个挺身，粗硬的阴 茎艰难地挤进去。他舒服地喘了一下，用力地掰开纪峰的屁股：“操，太他妈紧了……” 
瞬间撕裂的痛苦让纪峰几乎昏死过去。他牙齿紧紧咬着衬衫的领子，身体承受着宋世哲一下接一下的激烈撞击。熟悉而又陌生的痛感，都是这男人给他的。 




宋世哲的抽 插越来越快，每一下都狠狠顶进纪峰的最深处。纪峰几乎要把领子咬破了，更让他难以忍受的是，他的身体有了感觉。他被宋世哲强上了，居然还被操得很爽。这让纪峰感到很可耻，可本能的反应让他被迫面对这残酷的现实。 
一个重重的挺身，纪峰忍不住发出低低的呻吟。宋世哲听到了，像是打了一针兴奋剂。他拔出了依然坚 挺的分 身，一扭身坐在沙发上。他把纪峰拖起来，分开腿，让他坐在自己的大腿上。纪峰差点掉下去，下意识地搂住了宋世哲的脖子。宋世哲将纪峰往下一压，一挺身又插了进去。纪峰仰起脖子，好一会儿才发出一声绵长而颤抖的呻吟。宋世哲掰过他的下巴，盯着纪峰泛红的脸，喘息着说：“宝贝儿，让哥好好看着你。宝贝儿你放松点儿，快把我夹断了。” 
“你，你……啊，啊，混蛋，慢点儿……”纪峰连囫囵话都说不出来，任凭宋世哲在他身体里翻江倒海，而他只能顺着欲望沉浮。 
宋世哲越干越兴奋，纪峰的衬衫已经被他扯坏了，露出结实的胸膛。乳 头因为突然遇到冷风而微微挺立着。宋世哲粗糙的手指在纪峰的乳 头上使劲儿掐捏，乳 头很快就红肿起来。疼痛伴随着快 感，给了纪峰更强烈的刺激。这么凉的夜晚，纪峰的额头居然布满了细密的汗珠，沾湿了头发。 
也不知道折腾了多久，宋世哲开始加速冲刺。纪峰实在受不了，死死掐他肩膀，呻 吟已经溃不成声。最后一下，纪峰只感到一股热流喷在里面，绷紧的腰一松，倒在宋世哲肩膀上。 
宋世哲的阴 茎不紧不慢地抽动着，享受着高 潮的余韵。纪峰缓过神来，说姓宋的你他妈快点儿把你那玩意儿弄出来！宋世哲有些阴险地笑了：老子等了六年，就干一次能回本儿？ 
操，你他妈还想……纪峰的话又被硬生生憋了回去。宋世哲的阴 茎又硬了。纪峰被颠来倒去地操了个透，熟悉的快 感和高 潮让他战栗到几乎昏过去。迷迷糊糊中，纪峰想宋世哲真他妈是个畜生，眼看着五十岁的人了怎么还有这么好的体力？ 
这晚上宋世哲一共干了纪峰四次。纪峰衣不遮体，脸埋在沙发上躺着，肩膀急剧地起伏。宋世哲穿好了衣服，坐在他身边儿，说怎么样，这回满足了吧。你回国那天喝酒喝那么急，又答应小雷住在江豪，你不就是希望我来找你吗？那天晚上我亲你的时候，你下边儿都硬了。我没干成你，你心里挺失望的吧？可惜那天我和晓君约好了去洗温泉，所以没能如了你的愿，是挺遗憾的。 
纪峰没说话，脑袋微微往里挪了一下。宋世哲顿了一下，说，不过今天一起都补上了。六年了，还是干你最过瘾。我看你也挺享受的，别跟自己过去不了。 
“宋世哲，”纪峰的嗓音嘶哑得骇人，像是在火灾现场呛了浓烟：“你就是这么看我的？” 
宋世哲站起来，低头看了纪峰一眼。纪峰的赤裸着后背，屁股到大腿根儿上淌满了白色的精 液，在日光灯的照射下格外刺目。他把风衣脱下来，丢在纪峰身上，说纪峰我早就告诉过你了，咱俩就相当于长期炮友的关系。你图我什么我不管，我就图你干起来爽，对我胃口。九年前如此，九年后的今天还是这样。你要走我也不勉强你，就像六年前。你想干咱俩就痛痛快快地干，其他的什么都别想，没用。 
纪峰笑了，说宋世哲，你这一辈子难道就没爱过什么人？ 
宋世哲说，爱情吗？真他妈太可笑了，我没有那玩意儿，我也不需要。你好好打点东西，我走了。有事儿随时联系我，我一定奉陪。他说完，从外面关上了门。 
沉稳而清晰的脚步声渐行渐远，直到什么都听不见。纪峰一动不动躺在那儿，许久才爬起来，后面火辣辣地疼，疼得他直咧嘴。他围着宋世哲的风衣站起来，踉踉跄跄奔到浴室里要洗澡。热水器打着了才发现坏掉了，烧不了热水。纪峰低声骂了句操，一咬牙，拧开冷水开始冲洗。妈的，明儿非感冒不可。纪峰却也顾不得了，他只想洗干净宋世哲残留在他体内的东西，越快越好。那些精 液，以及深深烙印在他的生命里，那些刻骨铭心的爱和眷恋。
妈的，都六年了你还没冷静还没清醒吗？你还奢望着当年那一切只是你的误解是你的幻觉吗？你明知道他是什么样的人，明知道还要往枪口上撞？你到底还在奢望什么期待什么？纪峰在心里把自己骂了个狗血淋头，捏得紧紧地拳头重重砸在瓷砖墙上。 




第二天纪峰到一家房产中介登记了自己的房子，标价很低。中介惊讶的说先生你这房子位置楼层都这么好，还是精装修，卖这么便宜简直赔死了！我们赚中介费的，是希望这房子能快点儿卖出去，可我们也得维护卖家的利益吧？就现在这房价，多卖个十万八万的都得抢疯喽！纪峰说无所谓，越快卖出去越好。中介说成，您可别后悔啊。这么便宜，我要是有钱我都扣下了。纪峰笑笑说，你想扣就扣吧，转手再卖个好价钱。中介也笑了，说哎哟要是卖房的都像您这么爽快这么大方，咱这买卖可就不用愁喽！您先留个电话，有人看房我通知您。纪峰说不用了，我没空。我把钥匙留你这儿，你带他们看吧。卖成了通知我一声就行。另外还有件事儿，我想租个房子，离市区要远位置要偏僻。最好是独门独院的，周围没什么人住。装修条件无所谓，速度一定要快。中介瞅了他手里的琴盒，说明白了您这是要租练琴房啊？您放心吧包在我身上了，一有房源我头一个通知您。纪峰笑着说，那多谢了。 
纪峰离开中介去学校。他想了想，没去找曹校长，而是直接去了琴房，把牟思宇叫过来。牟思宇见了他，有些拘谨地打招呼：“纪前辈。” 
纪峰说别叫这么生硬了。你就随你于老师叫，也叫我纪老师就行。我想我还担得起你一声“老师”吧。牟思宇点点头，说知道了纪老师。 
纪峰大大咧咧坐在椅子上，从琴盒里掏出一张CD光盘，丢给牟思宇。牟思宇慌忙接住了，问这是什么？纪峰掏出一根烟来叼上，眯着眼说，乐谱。 
牟思宇迟疑了一下，想开口问，看纪峰垂着眼在那儿吞云吐雾，把疑问咽了回去。他把光盘放在CD机里，悠扬的乐声飘荡开来。 
这是一首牟思宇从来没听过的曲子，可是他很快就沉醉其中。乐句流畅情感饱满，演奏者的技巧更是无话可说。娴熟而华丽，让人惊叹。牟思宇想，如果让许多演奏家演奏同一首曲子，他肯定会很快就辨认出这位，因为他的技法很特别，很容易和其他人区分。这位演奏者每个音听起来总像是拖了那么小半拍子，实际上却并非不合拍，而是利用这一拖的时间，极尽华丽缠绵之能事。他的技巧真可谓炉火纯青了，纯到可以直接忽视什么太华丽影响情感表达之类的说辞。 
当一个人的演奏技巧达到一定的高度时，说辞就真的只是说辞而已。 
牟思宇呆呆地听完，纪峰站起来，按下停止键，说：“这就是我们要合奏的曲子。怎么样，说说感想？” 
牟思宇低下头不说话。纪峰歪过脑袋，有些意外地看到牟思宇捏得死死的拳头在微微颤抖。他敲了敲牟思宇的脑袋：“唉，怎么了？” 
牟思宇抬起头，说，纪老师，我一定行。 
纪峰咧咧嘴笑了，小子，本事可不是光靠嘴说出来的。他又坐了过去，对牟思宇说，照着刚才的旋律，你来拉一遍。 
牟思宇愣住了，说纪老师，我才听了一遍而已，还没有乐谱…… 
纪峰笑着说：“你不是说你一定行的吗？我都告诉你了，这张光盘就是乐谱。你要是真行，就给我照猫画虎拉一遍。我也没指望你能多厉害，能把主旋律大致顺下来就算你过关。” 
牟思宇的拳头又紧了紧，有些不服气地说：“你这是强人所难。这么难这么复杂的曲子，根本不可能有人只听一遍就记住的。” 
纪峰的脸冷了下来。他严肃地说，做不到，你就不配和我一起站在台上。 
牟思宇也较上了劲：照您这标准，世界上没人配得上你了。 
纪峰倒也没生气，说小子，配不配得上我先不提，你配得上你自己吗？你学琴这么多年，吃了多少苦，受了多少罪，捱过多少枯燥乏味和多少孤单寂寞，只有你自己知道！你记住：机遇从来都是伴随着困难而来的，没有天上掉馅儿饼的好事儿。你赌气，不甘心，怨天尤人，成功就能降到你头上了？连试都不试就要放弃，你对得起你自己这些年付出的辛苦吗？想得到什么就必须逼着自己做到，把不可能变成可能，明白吗？ 
一番话说得牟思宇的眼里已经隐隐泛着泪花了。他强忍着泪水，抿紧了嘴唇，端起琴架在脖子上，闭上眼，开始回忆刚才听到的旋律。他拉得断断续续的，不成个章法，却还是坚持不懈地想一句拉一句。




3

于洋下了课赶过来，看着牟思宇噙着泪花在那儿磕磕绊绊地拉，都不忍心听了。他杵了纪峰一拳：“你小子，逼人太甚了吧？看把人孩子欺负的。” 
纪峰垂着眼点烟，淡淡地说，玉不琢不成器。这是棵好苗子，值得好好栽培。 
于洋哼了一声：当心可别拔苗助长，急功近利。 
纪峰说我心里有数。他要是这么不禁折腾，也算不得好苗子了。 
于洋撇了撇嘴，突然看见纪峰苍白的脸色，忙问你怎么了？脸色怎么这么差？ 
纪峰摸了把脸，说没事，昨晚儿上冻着了，有点伤风。 
于洋说你小心点儿。这几天降温，你时差还没倒回来呢。不适应这儿的气候，最容易中招。回去冲点儿红糖姜水喝啊。 
纪峰说知道了，罗嗦。结了婚就沦落成家庭妇男了，悲哀。 
于洋呵呵地笑，问纪峰：“这是你自己写的曲子吧？” 
纪峰嗯了一声：“打算收录在下张唱片里的。如果合奏的效果好，就录个合奏版。” 
于洋有些酸溜溜地说，唉，牟思宇这孩子可要飞黄腾达了，我这为人师的要下岗了。 
纪峰抬起眼，笑道：“怎么着，抢了你的学生，心疼了？” 
于洋说能不心疼吗！我带了多少届才发掘出这么一棵好苗子，结果还被你给摧残了。不过，能被你摧残摧残，就算不认我这个老师也值了。他盯着牟思宇，感慨地说：孩子的前途要紧。 
纪峰也回过头，靠着椅子背看那个还在努力拼凑乐句的瘦高少年。牟思宇刚好拉完了，长吁了口气，眼巴巴看着纪峰和于洋。纪峰说：“谁让你停下来了？” 
牟思宇说，我拉完了，你没听着吗？ 
纪峰说你拉这也叫曲子？当我们是牛吗？重来一遍！ 
牟思宇嘴唇都快咬破了。可他还是二话不说架上琴，又开始艰难地演奏。 
于洋有些于心不忍，说我看差不多了吧？你这确实也有点儿强人所难了。他毕竟不是你，像你这样的天才，全世界能有几个？拿你自己的标准来要求孩子，过了吧？ 
纪峰淡淡地说，你只说对了一部分。确实，像我这样的天才，全世界也没几个。可是我敢打赌，像我这么努力的，全世界恐怕也没几个。 
于洋不说话了。琴房里只听得见牟思宇艰涩的琴声。纪峰刚想点上第三棵烟，胃突然一阵抽痛。他脸色惨白地站起来，朝卫生间跑。刚进门，就拄着水池边儿呕起来。于洋跟着他过来，惊慌地问你怎么了？怎么吐了？要不去医院看看吧！ 
纪峰吐了一会儿，拧开水龙头漱口，说没事儿，老毛病了，东西没吃好。于洋替他拍着背，说真没事儿？你可别拿自己身体健康当儿戏，这可不是闹着玩儿的。纪峰说知道了，你越来越罗嗦了。 
于洋说，不是我嗦，而是你缺个关心你的人。他也靠着水池子站着，抱着肩膀说纪峰，别怪我多事，你也该找个人，定下来了。 
纪峰抹了把嘴，没吭声。于洋说，我没有别的意思。自己一个人飘荡太久了，总会想找个归宿的。有个人给你做伴，知冷知热的在你耳边嗦，总比孑然一身形单影只强吧。 
纪峰说，我游荡惯了。再说现满世界的跑，太不稳定。找了伴儿要么跟着我跑，要么独守空房，怎么着不都是坑人家吗。 
于洋说你这都是借口。真要是缘分到了，天涯海角的也不算距离。我这只是以一个朋友的身份给你些建议，你自己的事儿，还得你自己做决定。他叹了口气，试探着说，我大概能猜到，六年前你为什么突然出国。感情的伤谁没受过？人活着又不光是为了爱情。什么事儿过去了，看开了，也不过如此。回头看看，有什么大不了的呢，这反而是从头再来的好机会。他拍了拍纪峰的肩膀：纪峰，给自己个机会，让自己好过一点儿吧。


4

纪峰习惯性地摸出烟来点上。于洋的话不无道理。自己一个人呆时间长了，偶尔也会觉得冷清。他已经三十了。而立之年，成家立业。业是立了，却是随遇而安，始终也没成个家。
他不知道他心里总想着宋世哲是怎么回事，现在也还不明白。这老流氓到底哪里值得他爱呢？一爱就是九年。
他和宋世哲的相识简直乌龙得要死，像最恶俗的电视剧桥段。
那年纪峰二十一岁，上大二。他在一间酒吧里拉琴，一方面赚点儿外快，另一方面也练练场。有些学琴的孩子自己在家拉得都挺好，一到比赛的时候就怯场，发挥失常。纪峰在这方面倒没什么顾虑，可多磨练磨练总归是有益无害。
纪峰拉了最后一个晚上，打算辞职，安心准备两个月后的比赛。这次在德国举办的比赛很有分量，赢了它就相当于获得了国际水平的认可。纪峰挺重视。他下了场就去找老板，问了一圈说老板在308号包房招待客人。他敲敲门就进去了，刚进去就被人一把抓住，乱吻一气。纪峰蒙了，用力挣扎开，狠狠甩了对方一个嘴巴。
宋世哲挨了一巴掌，眼睛里开始凝聚着戾气。他捏住纪峰手腕，眯着眼说：“他们就教你这么伺候客人的，嗯？”
“你谁啊？神经病，放手！”纪峰的手脖子被捏得生疼，皱着眉头，飞起一脚要踢宋世哲。宋世哲一侧身闪开，抓住纪峰的长腿，身子往前一顶，把纪峰顶在墙上，混着酒气和烟味的嘴唇贴了上去。纪峰慌了，重重咬了一口，咬破了他的舌头。宋世哲擦了擦嘴角的血丝，笑了：“妈的，还挺野，够味儿。”
“老宋，你看这个怎么样……纪峰？你怎么来了？”包房门开了，酒吧的老板钱悦带着个眉清目秀的小子进来，看见他俩愣住了。
宋世哲松了手，抹着嘴角看纪峰。纪峰大口喘着气，腿有些哆嗦。
“哎呀一场误会。这是大厅拉小提琴的。不是我们这儿的少爷……”钱悦有些为难地搓搓手。宋世哲皱着眉说：“下回看紧点儿！别什么人都到处乱跑。”
“实在不好意思了宋老板。”钱悦给纪峰使了个眼色，让他快走。纪峰却几步冲上来，一拳打过去，打得宋世哲一个趔趄。纪峰骂了句：“精虫上脑的流氓！”一甩头走了。
钱悦手忙脚乱地去扶宋世哲。宋世哲站稳身子，非但没生气，反而笑了。
纪峰边走边甩着手，有些后悔刚才一时冲动使了那么大力气――手要是挫伤了还怎么练琴？
这酒吧做皮肉生意他不是不知道，有小姐也有少爷。只是他没想到有这么猖狂的嫖客，不问青红皂白上来就干。妈的他看起来那么像出来卖的？这流氓！
果然第二天手指头有些肿。纪峰喷了点儿云南白药，缠了一圈儿纱布。晚上上完最后一节课，他提着琴盒往校门外走。纪峰没住在学校宿舍，而是自己租了间小屋，方便练琴。房子离学校有点儿远，要坐上十几路的公交车。
刚出校门，一辆乍眼的黑色加长车在他身边停下。纪峰有些狐疑地放慢了脚步，就看见昨晚儿那个流氓把车窗摇下来，看着他笑。纪峰装没看见，紧走了几步。车子不疾不徐地跟在他身边，一直跟出去几百米远。纪峰无奈地停下来，车也跟着停下了。宋世哲下了车，靠在车门子上，掏出一盒大熊猫，抽了一根自己点上，又递给纪峰一根。纪峰一把打开，问：“请问您有何贵干？”
宋世哲盯着他缠着纱布的手，笑着说：“搞乐器的手就是娇贵，才打了一拳头就挂彩了，简直是废物。”
“无聊。”纪峰转身就走。宋世哲喊住他：“我挺喜欢你，跟我吧！”
纪峰回头，冷冷地说：“你下边儿没长那东西我就跟你。”
宋世哲哈哈一笑，丢掉烟头，看纪峰挤上了公交车。


5

第二天纪峰一进教室就感觉到气氛不对。同学们都窃窃私语，看着他暧昧地笑。纪峰不明所以，于洋走过来，一拍他肩膀：“小子行啊！快从实招来，打哪儿招来的桃花运？” 
纪峰愣了：“什么桃花运？” 
于洋朝讲台上努努嘴：“那不是吗。” 
讲台上面摆了一大束鲜花，全是娇艳欲滴的玫瑰。上面垂着纸条，写着：“送给我的宝贝纪峰”。纪峰气急败坏地冲过去，一把扯下纸条撕碎。于洋笑着说：“都说女追男隔层纱，难得有这么主动大方的，可别是姐弟恋吧？”纪峰黑着脸，什么也没说。 
那天但凡纪峰上课的教室，无一例外都摆了这么一束玫瑰花。纪峰本来就因为才华而出名，这回名气扩大了范围，搞得全学校都知道他有个狂热的追求者。 
晚上宋世哲不出意外又在门口等他。看着纪峰说：“上车。”纪峰怕他再做出什么惊世骇俗的事儿，门口人来人往，他可丢不起那个人。犹豫了片刻，不情愿地上了车：“花是你送的？” 
“喜欢吗？”宋世哲说：“每一束都是九十九朵，据说是爱你天长地久的意思。” 
“我完全不明白你在说什么。” 
宋世哲笑了，说我做得还不够明显吗？我这是在追你啊。 
纪峰冷笑一声，说姑且不论你是个男的。你有四十岁了吧？家里有老婆孩子的吧？手里有几个臭钱，在外面打野食挺香的吧？你还有没有点道德操守了？ 
宋世哲说：“你说对了一半儿。我是有个儿子，但是没有老婆。我是有钱，不过我没打野食。” 
纪峰说愣了一下，说：“那也跟我没关系。我不可能喜欢你的，你别浪费时间了。” 
宋世哲说：“那就追到你答应为止。” 
纪峰火了，说你再这样我就报警了！宋世哲看着他，说那就报警试试啊，说你被人缠上了， 那人叫宋世哲。 
纪峰在心里默默搜索着，在H市里有几个宋世哲。答案显而易见，怪不得这么嚣张。纪峰停止了直接挑衅，沉默不语。 
宋世哲有钱有势在H市出了名，同样出名的还有他的花花名声。换情人跟换衣服似的，还是个双，男女不忌。关于他黑道起家的传说，在坊间流传了许多版本。纪峰虽然没心思关注，但也偶尔能听人说起一些。只是他没想到，自己竟然有一天能被他缠上。他不禁有些后悔当初到酒吧拉琴，惹下了这些麻烦事儿。 
宋世哲的电话突然响了。他接起来：“喂？是江校长啊。什么？好，我马上就到。”纪峰偷偷瞥了他一眼，看到他微微皱起的眉头。 
“我有点急事，今天先和你聊到这儿。”宋世哲说：“明儿见。” 
纪峰慌不择路地下了车，看着宋世哲的车一骑绝尘，不由得长出了口气。 
后来纪峰才知道，那天救他一马的电话正是宋厉雷的高中校长打来的。宋世哲后来偶尔跟他提起，说是因为宋厉雷在课堂上公然抽烟，还把劝说他的老师给打了。宋世哲每年都塞不少赞助费给学校，学校对宋厉雷也睁只眼闭只眼，能忍就忍了。可宋厉雷不是个安分守己的货，三天两头惹是生非。这次居然打老师，学校没办法才把宋世哲找来。 
那天宋世哲跑到学校去给宋厉雷擦屁股，纪峰躲过一劫。躲得了初一躲不过十五，第二天教室里又是大捧玫瑰，熏得人差点昏过去。纪峰简直无处可逃。宋世哲说：“我这人做事，不达目的决不罢休。”纪峰惹不起又躲不起，眼看着两个月后就要参加比赛了。他无可奈何地答应了宋世哲说，要我跟你可以。但是我有条件，第一，不能干涉我正常的学习生活。第二，不准闹得人尽皆知，尤其是我亲戚朋友。第三，也是最重要的一点：不许碰我！ 
宋世哲笑了，不碰你？那你算是哪门子的跟我啊？ 
纪峰冷着脸：反正我就这些条件，你爱答应不答应。如果不答应，我就豁出去，跟你闹个身败名裂鱼死网破。 
宋世哲笑得很温柔，眼角是细细的鱼尾纹。他语气宠溺地说：“我身败名裂无所谓，反正也没什么好名声。你这么年轻，前途光明，为了我身败名裂实在是不值得，我怎么能忍心。不答应也得答应喽！” 
纪峰心里微微一动，脸还是冷着。宋世哲倒是很开心：“怎么说今儿也算咱俩正式确定关系的日子，值得庆祝一下。请你吃顿饭不算违反你那三条协议吧？” 
纪峰想这些不过是宋世哲的伪装。这种人要是真通情达理彬彬有礼的，怎么可能在道上混到今天这样的成就。如今的权宜之计，绝对不能迁就他，这是原则问题，可也绝对不能激怒他。在这种无关痛痒的小事上，最好还是顺从。所以纪峰说：“好啊，正好我也饿了。” 
宋世哲笑着说：“喜欢吃什么？你们年轻人好像都挺爱吃什么日本料理，你想吃吗？” 
纪峰说：“随便。”


6

宋世哲这次自己开车来的，换了辆宝马七系，没有司机和跟班。纪峰坐在副驾驶，一路上也没说话。宋世哲按开了音响，邓丽君轻柔甜美的歌声飘了出来：“你问我爱你有多深，我爱你有几分……”
纪峰哼了一声，把脸转向车窗外。宋世哲耳朵尖听着了，笑着说怎么着，有代沟了啊？尤其是你们搞音乐的，品味都高雅，听不惯这些俗曲儿。我年轻的时候，就爱听邓丽君的歌。越不让听越淘弄着听。那时候可不像现在，想听什么，磁带CD的满大街都是，买了就听。我们听那磁带，都不知道是翻录多少回的了，放录音机里都直缠带。抠出来，捋顺了再放进去，照样听。
纪峰虽然没经历过那个年代，可或多或少也能了解一些。只是他没想到，一个黑社会老大居然也曾经有过这些小情小调的情怀，这倒让他觉得有点儿意外。
“我这辆车怎么样？”宋世哲换了个话题：“刚提几天。进口的，一百五十多万。”
纪峰说车贵就能彰显你品位不俗了吗？照我看更像个暴发户。
宋世哲扑哧笑了：“暴发户有什么不好的？实话实说，我开这车就是冲着它贵，不贵我还不买呢。管他什么气质不气质，贵就是好，好的就是贵。去他妈的品味，装X。”
纪峰皱皱眉头。江山易改本性难移，一个人根深蒂固的个性是没法掩盖的。宋世哲这种狂放让他很不习惯，他们根本就不是一类人。他不明白，宋世哲到底喜欢他哪一点？还是单纯想找个搞音乐的玩玩，体验一下不一样的新鲜刺激？
他在学校见得太多了。每天放学，门口一溜排的私家车来接人。纪峰虽然不认同，可也见怪不怪。有些人一有了钱，就想要附庸风雅。以为找个搞艺术的，自己也变高雅了。
车开到一家日本料理店门口停下。服务员穿着和服，礼貌地低头欢迎：“依拉下以马塞。”宋世哲皱着眉头说：“讲什么鬼子话，听不懂！我管你开的是日本料理还是韩国料理，在中国开店，给我说中国话！”服务员哪儿见过这架势，脸都白了，忙点头哈腰：“对不起先生。请进，里面儿请。”
纪峰有些同情地冲着那女孩子笑了一下，缓解尴尬的气氛。虽说纪峰也不习惯在这种饭店听到中国人对中国人说外语，可他听不惯只会一笑置之，什么也不说，好歹给人家留点儿面子。宋世哲听不惯就会干脆地说出来，谁的面子也不给。他就是有这个气势。
纪峰是个君子，有气质有涵养。宋世哲狂妄自大，除了他自己谁也不放在眼里。
纪峰跟着他进了一个包间，模仿日本和室的拉门，铺的榻榻米。只不过榻榻米铺得很厚，围着桌子的一圈被抠开了，正好可以把脚伸进去，充分照顾到中国人的饮食习惯。宋世哲身材很高大，憋憋屈屈坐下了，说怪不得小日本都长不高还罗圈腿，天天这么跪着吃饭都他妈的跪残废了。
纪峰问：“你以前没来过这儿吗？”
宋世哲说：“没来过，不是为了请你吃饭吗，头一次来。”
纪峰说：“我也没说我想吃日本料理啊？”
宋世哲一愣，却很快笑着说：“那我们吃别的，马上换一家。”
纪峰说算了，来都来了，吃什么都一样。况且我也没吃过日本料理，尝尝鲜。宋世哲才坐稳了，招呼服务员点餐。他们要了三文鱼寿司，铁板烧，冬菇牛肉火锅，天妇罗炸虾。纪峰不喝酒，点了一份水果沙拉。宋世哲则要了两瓶“麒麟”。
火锅咕嘟咕嘟冒着热气，纪峰一声不吭，埋头吃着冬菇。宋世哲夹起一块寿司，塞进嘴里咬了一口。
纪峰是存了有意试探宋世哲的念头。在自己说“没想吃日本料理”的时候，宋世哲非但没有发脾气，反而马上顺从他，说要换一家。他似乎忘了来之前纪峰的那句“随便。”看来宋世哲对他的纵容比自己想象的空间还要大一些。纪峰在心里冷笑：猎物上手之前，付出再多的温柔和甜蜜当诱饵也在所不惜吧。

PS:1、服务员那句日文是“欢迎光临”的意思。

  2、文中人物的所有言论仅代表该人物个人立场，与LZ立场无关（这一本正经的解释是神马东西啊喂rz。）

7

“多吃点。”宋世哲夹了一筷子的牛肉放进纪峰的碗里。纪峰别别扭扭地说了句“谢谢”，他的教养让他学不会对不喜欢的人词严厉色。
“以前处过对象吗？”宋世哲突然问。
纪峰板着脸回答：“跟你没关系。”
宋世哲定定看了他一会儿，笑着喝啤酒：“没有，肯定。”
纪峰气得头晕，干脆不理他，埋头大口吃东西。他很快把肚子填饱，说：“我吃完了，我要回家。”
“先别急啊，回家有什么好玩的。”宋世哲慢条斯理地擦擦嘴：“我带你去个地方。”
“我说过了，不许碰我！”纪峰警惕地向后躲了一下。宋世哲说：“瞧把你紧张的，小脑袋瓜子里想什么乱七八糟的呢？”他从怀里掏出两张票，递给纪峰。纪峰接过来，眼睛睁圆了。宋世哲问：“怎么样，去不去？”
纪峰犹豫了半晌，末了咬咬牙：“去。”
宋世哲开车带他到了大剧院。门前的横幅上大字很抢眼：伦敦东南交响乐团亚洲巡演音乐会。
这场演出纪峰早就知道了。只是票很难弄到手，有钱也买不到。大部分的票都用来招待省市领导贵宾，轮到纪峰去问的时候早就没有了。宋世哲不知道从哪里变出来两张，正中纪峰下怀。对宋世哲的警惕，终究没能抵得过看演出的诱惑。
纪峰穿的是件普通的T恤衫配牛仔裤，一看就是个学生。宋世哲倒是穿得西装革履人模狗样，衬得他高大的身材越发出挑，还真像个成熟稳重的社会名流。周围不时有打扮得精致高雅的女人朝他瞄，纪峰后面跟着，心里头暗骂这帮女人不长眼。
剧院里的灯光柔和典雅，纪峰却有些如坐针毡。他们的票不偏不倚，就在第一排的中间。纪峰向左右两边一扫，坐得都是些西装领带四五十岁的领导模样的人。在他们中间坐着，显得他不伦不类。纪峰沉不住气了，站起来要走。宋世哲拽住他：“马上开始了，你去哪儿？”
“……这儿太热，我去找个凉快点儿的地方坐着。”
宋世哲笑了：“你看哪儿还有空座？”
纪峰回头，果然黑压压一片人头攒动座无虚席。他只得无奈地坐回去，心想反正看的是演出，在哪儿坐着都一样。
大幕拉开，演出正式开始。开场曲是一首耳熟能详的贝多芬第五交响曲，激扬的旋律听得纪峰热血沸腾。宋世哲在一边问他：“这是什么曲子？”
纪峰用看外星人的眼神看他：“这是《命运》啊？你不会连贝多芬的《命运》都不知道吧？这么有名的曲子！”
宋世哲挑挑眉毛，说：“我凭什么知道？老毛子的命运跟我有个蛋关系。”
纪峰闭上嘴，扭过头，专心听音乐会。
开场曲奏完了，指挥朝观众行了个礼。观众象征性地给了一些不太冷清也不太隆重的掌声。第二首曲子节奏比较舒缓抒情，台上演员演奏得如痴如醉，纪峰在台下听得也是如痴如醉，压根忘记了周围的环境。等他听到第六首的间隙，才想起来身边儿还有个人跟他一起沉浸在高雅音乐的海洋里。他这一看不要紧，差点笑出声――宋世哲垂着脑袋，左点一下右点一下地晃悠。那些西装领带的领导也和他状态差不多，看得出来是强打着精神在那儿熬时间，只是不好意思像宋世哲这么明目张胆地打瞌睡而已。纪峰心里想真他妈的操蛋，想听又听得懂的人买不着票，拿着票的都他妈是不想听也听不懂的。
他实在忍不住推了宋世哲一把。宋世哲惊醒了：“啊？演完了吗？”
“没有。在音乐会上睡觉，是很不礼貌的行为。我只是提醒你一下，别丢咱们中国人的脸。”
宋世哲坐直了，台上正好在拉一首小提琴曲子。他皱着眉头说：“什么洋鬼子的狗屁玩意儿，吱吱嘎嘎的，难听死了。你就是学这个的吧？”
纪峰忍住了想揍他一拳的冲动，低声说：“是。”
宋世哲听了一会儿，说，手的姿势倒是挺漂亮。
纪峰的身子突然微微抖了一下。因为宋世哲在说这句话的同时，胳膊绕过扶手，捏住了他的手。


8

“你干什么！”这种场合，纪峰没法公然发怒。他压低了声音，愤怒和羞愧。
宋世哲像是什么都没听见似的，目视前方，粗糙的大手在纪峰的手背上摩擦，手指绕到手心，有一下没一下地抓挠着。从手心传来的敏锐触感让纪峰的身子倏地麻了一下，他使劲儿想要把手抽离，常年拉琴的修长手指哪儿比得上常年耍刀弄枪的有力大手。
“你松开！”纪峰低吼着。宋世哲置若罔闻，好像突然对台上他听不懂的音乐感了兴趣。纪峰拿这厚脸皮的老狐狸实在没招，专心听曲子的心情全毁了。好容易熬到最后一首，宋世哲像是很开心地说：“啊，这首我知道。什么欢乐女神纯洁美丽的，阳光照着大地的。”
“是贝多芬的《欢乐颂》，”纪峰讽刺地说：“你终于也知道一首贝多芬的作品了，真高雅。”
散场的灯亮了，宋世哲这才松开手。纪峰如释重负地站起来，就看着旁边一个领导模样的人三步并作两步冲过来，双手抓住宋世哲：“哎呀宋老板您也来啦，幸会幸会。”
宋世哲不动声色把手抽开，说：“跟老冯要的票，陪我一个朋友来的。”
“哦？哪位朋友？”宋世哲回头看着纪峰随人流逃窜的背影，笑着说：“普通朋友。”
纪峰跳上出租车回家。他的心一直在狂跳，说不清是因为紧张，愤怒，还是别的什么。宋世哲看人很准，他确实没谈过恋爱。从小到大，他的生活一直都是小提琴，除了练琴还是练琴。谈恋爱处对象这种事，基本上没时间去考虑。宋世哲摸他的手，除了下意识地反感厌恶，心中那麻酥酥发痒的感觉也让他很恶心。宋世哲的摸法看似漫不经心，其实是轻车熟路的情 色，带着一种魔力。那时候纪峰年轻，还没开窍，哪是这情场老手的对手。晚上辗转反侧了小半夜，做了一些乱七八糟的梦，第二天顶着黑眼圈去上课。
让他意外的是那天放学宋世哲没来找他。纪峰这才想到他和宋世哲之间没什么联系方式，都是宋世哲主动来找他，他才能见到。连续几天都没见着宋世哲的影子，纪峰开始怀疑前几天晚上那顿饭，还有那场音乐会是不是他在做梦。
直到这个礼拜过去，宋世哲都没再露面。星期天下午，纪峰去超市买日用品，回到小区门口就看到宋世哲靠着那辆黑色宝马抽烟，看着他，笑着冲他挥挥手。纪峰的心漏跳了半拍。他强作镇定地走过去：“几天不见，我还以为你让人给砍了。”
“心里正高兴着呢是吧？结果回家一看：我又好好地站你眼前了，没缺胳膊断腿的。”宋世哲丢掉烟屁股，“这几天忙了点事儿，没空找你。”
“你最好这辈子都这么忙，然后贵人多忘事，把我给忘了我就谢天谢地了。”纪峰冷冷地说。宋世哲笑道：“这是你的真实想法吗？”他突然凑过去，定定地看着纪峰，然后摇摇头：“不是。”
纪峰有些气急败坏地扭过头，拎着一大方便袋的泡面牙膏香皂洗发水，往楼上冲。宋世哲从后面拽住他：“等一下。”
“有话快说，有屁快放。”纪峰站住了。宋世哲从兜里掏出一部手机：“给你。里面有我的号码，方便联系。”
“你要是哪天真被人砍死了，我会打电话给你的家人道喜的。”
“砰”一声，纪峰还没反应过来怎么回事，他已经被宋世哲抓住手腕扣在墙上。纪峰抬头看宋世哲的眼睛――平时总是被微笑隐藏的危险眼神显露无疑，里面满满的都是嗜血和杀气。呼吸相闻，灼热的气息正扑在纪峰的脸上。纪峰慌了，一动不动地盯着宋世哲。
他后悔刚才的挑衅。他也说不出自己究竟在气什么。这种尖酸刻薄的话他是怎么也说不出口的，可刚才却忍不住的浮躁和冲动。
“我可以纵容你的胡闹，撒娇，甚至发脾气，”宋世哲一字一顿地说：“但是，你必须得知道，说错话是要付出代价的。”他松开了纪峰的手腕。纪峰低头揉着，手腕上一圈已经红肿了。
“管好你的嘴，别再惹着我了。”宋世哲冷冷地撂下一句，转身打开车门，绝尘而去。
纪峰揉了好半天，低下头，捡起那部电话。是最新款的摩托罗拉2688，才上市了一个月。他在电视里看过这款电话的广告，据说是全球头一款拥有GPRS功能的手机。纪峰擦了擦电话上的灰，低声骂了一句：“流氓。” 




9

第二天一整天纪峰都沉着脸不说话。于洋过去拍他肩膀：“怎么了？跟掉了魂儿似的。和你家姐姐吵架了？”
纪峰看着他，突然问：“有个人想追你，对你死缠烂打言听计从的。你说了句难听的话冲着他了，他反而大发雷霆――这是什么道理？他有什么资格跟我发脾气啊？我压根就不喜欢他，我管他怎么想的！我凭什么要顾忌他的感受，他以为他是情圣啊？”
于洋愣住了，半晌惊讶道：“你这是在为感情烦恼？”
“没有！”纪峰板着脸，匆匆几步走远了。于洋摸了摸下巴：“乖乖，这孩子要开窍了不成？”
纪峰装作没看到宋世哲的车，提了提背包，大步流星地往前走。宋世哲下了车，三步两步跑过来，拉住他：“喂！”
纪峰用力甩脱，宋世哲把住他的腰把他转过来。纪峰拧着眉毛看着他。宋世哲说：“怎么了？闹什么脾气呢这是？”
纪峰冷冷哼了一声：“我说话难听，怕宋老板听了发飙。我还是离你远一点儿好，保不齐哪句话又冲了您的肺管子。”
宋世哲温柔地笑了，“这孩子，还记仇哪。来我看看，手腕捏疼了吧？”
“放开！”纪峰使劲儿挣扎着。宋世哲劲儿大，半拖半抱地把纪峰拽上车。纪峰也不想在大庭广众之下跟他拉拉扯扯，气愤难平地坐在副驾驶，目不斜视。
宋世哲斜睥着他，末了揉揉太阳穴：“唉，真是头小豹子，野性难驯。”
纪峰抿着嘴唇，不吭声。
“这样吧，我郑重向你赔礼道歉。昨儿是我错了行不行？”
纪峰扭过头。宋世哲叹了口气，抓过他的手，塞了个东西进去：“送你的，消消气。”
“您自己留着吧，我受不起。”纪峰冷冷地说。
“看一下再做决定，我保证你会喜欢。”
纪峰斜过脑袋，微微松开手掌，漫不经心地看了一眼，是一把精致的钥匙。宋世哲把后座上放的一只盒子拿过来，放在纪峰的腿上：“打开看看。”
纪峰打开那只木头盒子，在看到里面的东西的一瞬间，心扑通一声狂跳，眼里闪现出惊讶的神色。他迫不及待地将盒子里的东西拿出来，小心翼翼地抚摸察看着。宋世哲看他一副爱不释手的样子，得意地笑着说：“我说你肯定喜欢的吗。”




10

“这是意大利的斯特拉迪瓦里小提琴……这非常贵的，你从哪里买到的？”纪峰声音都有些颤抖。
宋世哲点上一根烟，不以为意：“有钱什么东西买不到，只要你喜欢。”
纪峰抿紧了嘴唇。这把琴对他的诱惑实在是太大了。不要说得到，就算是能拉一下斯特拉迪瓦里手工制作的小提琴，都是每个小提琴手梦寐以求的奢望。它代表着意大利十七八世纪登峰造极的造琴技艺，传世不到七百把。宋世哲肯定不懂得这把琴的意义，可他知道这琴贵，贵就是好。他也笃定纪峰会喜欢，所以才买来送给他。
纪峰看了一会儿，却默默地将琴放进盒子里。宋世哲问：“怎么了？不喜欢？”
“我说了，我受不起。”纪峰摇摇头：“这礼物太贵重。无功不受禄，我不想平白无故要你的东西。”拿人家的手软，他不能收宋世哲的礼物，名不正言不顺。
“哦，那可惜了。你不要，这琴就跟废物一样。我也不懂，干脆砸了扔河里去吧。”宋世哲说得轻描淡写。纪峰怒道：“你敢暴殄天物！”
“没办法，谁让你不要呢。”宋世哲笑嘻嘻地看纪峰。纪峰挣扎了半晌，才说：“……好，我收下。”
“收下就表示原谅我了？”宋世哲步步紧逼。纪峰说：“仅限昨天。我……不会因为收了你的琴，对你的态度就有所转变。”他用手背抹了一下下巴：“我不会喜欢上你的。”
“这些事儿以后再说，都不是重点。”宋世哲笑着说：“重点是你喜欢这琴就行了，就当是朋友送你的。走吧，今晚上带你吃泰国菜。我前几天去吃过，味道还不错，环境也挺好的。”
“……我不想去。”
“那你说你想去哪儿，我奉陪。”
“我想回家。”纪峰说。
宋世哲顿了顿，点点头：“好，送你回家。”
“我昨晚上煨的牛肉，”纪峰装作漫不经心的样子说：“今天再不吃就坏了。”
宋世哲有些惊讶地看了他一眼，笑着说：“牛肉好，我最爱吃牛肉。”
纪峰哼了一声，扭头看车窗外。心里天人交战――还是拿人家的手短啊！他也不知道，该不该为这个一时鸡血上头的邀请而后悔。
纪峰租的房子在三楼。房间不大，但是收拾的很干净整洁。宋世哲抱着肩膀四下里打量着。没什么多余的东西，都是日常所需。
“你平时也没什么朋友吧？”宋世哲拉开冰箱的门，扫了一眼，里面空荡荡的。
“还行。”纪峰把菜都端了上来。宋世哲走到餐桌边坐下，撸起白衬衫的袖子，露出古铜色的皮肤和结实的小臂肌肉：“好久没吃过家常菜了。没想到你还有这两下子，看你那手，十指不沾阳春水儿似的。”
“自己过，不做就得饿死。不会也逼着学会了。”纪峰的反应还是一如既往的冷淡。他递给宋世哲一双筷子，说，吃吧。
宋世哲尝了一口，大叫“好吃”，一口气吃了两大碗饭。纪峰惊讶地看着他：“你饭量真大。”
“你做的饭菜香。”宋世哲又吃了些肉，才撂下筷子。纪峰收拾了碗筷，看看表已经八点多了，对他说：“不早了。我得练琴，您请回吧。”
话音刚落，突然“砰”一声巨响，地板都震得似乎都摇晃了一下。与此同时，宋世哲几乎是条件反射地扑过去，把纪峰护在怀里。窗玻璃被巨大的冲击力震得稀碎，宋世哲死死搂着纪峰，玻璃碎片都崩进了他的后背,以及裸露在外的胳膊。 




11

气浪只一阵就过去了。宋世哲却还是稍等了片刻，才松开胳膊，呲牙裂嘴地察看伤情。纪峰从他怀里探出头来，看到宋世哲半边儿身子扎满了玻璃碴子，白衬衫星星点点地往出透着血，触目惊心。他白着脸，摇摇晃晃站起来：“我去打120！”
“没事儿，看着吓人，一点儿皮外伤。”宋世哲拽住了他，冷静地说：“我估计是你们这栋楼有人家煤气爆炸了，可能会着火。咱们先下楼！”
纪峰呆呆地点头，随手拎起宋世哲送他的那把小提琴，跟着宋世哲踉踉跄跄跑出去。在楼道里就闻到了浓烈的煤气味，还有阵阵浓烟从二楼三号房门里涌出来，把昏黄的楼道遮得黑乎乎一片。宋世哲扯下衬衫，团成一团，捂住纪峰的口鼻，搂着他冲下楼。
楼下也站了不少人，还有人陆陆续续地从楼道口跑出来。大家都惊魂未定地仰头看着，火苗正是从纪峰楼下的窗户口往出窜。消防车很快赶到了，好在楼层不算高，火势很快就被控制住。原来这家人白天出了门，煤气阀门没关紧。晚上回到家一开灯，惨剧就这么发生了。
120拿担架把人抬出来，上面蒙着块白布。纪峰木然地看着那死气沉沉的尸体，在昏暗的路灯下，白布被罩上一层惨淡的黄。早上他上学的时候还看到他出门倒垃圾，还朝着他笑着打招呼，才一天的功夫，活生生个人就这么没了。人生真是无常。
宋世哲掐着腰看三楼那变形脱框的窗户，咂咂嘴：“我这方性也太大了。头一次登门，就把你家给炸了。这大晚上的，你睡哪儿啊？”
纪峰说：“我先上楼去收拾收拾东西，今晚儿先找个旅馆凑合一宿吧。剩下的事儿明天再说。”他看着宋世哲血丝呼啦的胳膊，说：“你那伤口是不是得处理一下？”
“你不说我还真没想起来。”宋世哲抬起胳膊看看，说：“你家里有没有纱布药水之类的？懒得去医院了，太麻烦。”
他们回到楼上，屋子里已经一片狼藉。挨着窗户的墙壁被熏得一片焦黑，碎玻璃散落一地。桌子椅子东倒西歪，地板上泡的全是水，棚顶还在滴滴答答往下滴。纪峰小心翼翼地挑干净地方落脚，从柜子里掏出一个急救箱。因为离厨房远，卧室成了整个屋子唯一幸免于难的地方。宋世哲坐在纪峰床上。纪峰抱着急救箱走进来，在他身边坐下，拿出镊子，咬咬牙，把嵌进去的碎玻璃碴一片一片地夹出来。宋世哲只是微微皱了一下眉头，便一声也没吭了。
“我这只能简单处理一下。你还是去趟医院吧，再感染了。”
“没事儿。这点小伤算个屁啊。”宋世哲满不在乎地说。纪峰处理完胳膊，转过去看他后背。几道深深浅浅的疤痕纵横交错，像好几条龙在他的背上盘根错节。看起来是经年累月的旧伤了，疤痕还这么显眼，可见当时伤口有多吓人。
纪峰默默地把玻璃碎片都夹了出来，拿纱布紧紧实实地缠上了。又找了几片消炎药出来：“吃了吧，聊胜于无。”
宋世哲拿着药片，在手里掂量掂量，一仰脖干吞了进去。纪峰默默地在那收拾自己的衣物行李，苦笑着说：“房东过来，看着这副德行，还不得气昏过去。”他收拾完了，低声说了句：“刚才谢谢你……保护我。”
宋世哲说：“我皮糙肉厚，受点伤跟玩儿似的。你那小嫩手要是划破了，还怎么拉琴。”
纪峰心里一紧，没话找话：“你反应也够快的。”
“呵呵，练出来的。”宋世哲笑着把外套披上，站起来。纪峰背对着他，那强大的存在感从他背后压迫而来。纪峰听到自己咽了口唾沫，紧张得口干舌燥。
宋世哲在他身后站了一会儿，呼吸的节奏沉稳。纪峰的手揪紧了衣服，宋世哲结实有力的胳膊搂住了他的腰。


12
本更肉出没注意。


纪峰一颗心都提到了嗓子眼，身子发飘，没法挣扎。他抓住了宋世哲结实有力的胳膊，上面的绷带还往外渗着血丝。
“别去旅馆了，今晚到我家住吧。”宋世哲的声音低沉沙哑，有一种蛊惑人心的魔力：“你放心。你不答应，我不会动你。我家大，睡着舒服。”
“……说话算数。”纪峰张了几次嘴才说出话来，声音干涩。宋世哲低低笑了，胸口贴着纪峰的后背，热气一阵一阵地往骨头缝里钻。
宋世哲受伤了没法开车，他给司机打个电话，让他来接。纪峰记得他就是开加长车那个司机，刀条脸，没什么表情。纪峰跟他点了个头算是打招呼，老刘把他们拉到摘星山下的高档别墅小区。

夏夜幽静，小区里蔷薇满墙，绿树成荫，鸟叫虫鸣，人烟稀少。纪峰拎着自己的行李跟宋世哲进了大门，大厅里铺的大理石地砖溜光水滑，水晶吊灯金碧辉煌，中间是一套欧式风格的真皮沙发。宋世哲松了领口，把外套随手往沙发上一扔，喊：“彭姐，收拾一间客房。”彭姐应声出来，是个五十多岁的中年妇女，瘦小枯干皮肤黝黑。她只说了句：“先生回来了，”看了纪峰一眼，便擦擦手去收拾。宋世哲找了件棉布T恤衫往身上一套，裹紧了他结实的胸腹肌肉。他穿这么休闲的衣服比起西装革履来，显得还年轻了几岁。身材也保持得相当完美，线条流畅紧实，一点儿也没有四十岁男人的迟钝臃肿。
纪峰四处看了看，屋子很大，静得出奇。他在沙发上坐下，问宋世哲你家没别人了吗？你不是说你还有个儿子？
宋世哲说：“哦，那臭小子住校，不在家。”他在吧台边儿上倒了杯红酒，仰脖子一饮而尽，抹抹嘴。纪峰想这人生下来专门就是负责糟蹋好东西的吧？
彭姐走过来，说：“先生，房间收拾好了。”
“哦。你带小纪过去，有什么需要的就和彭姐说。”宋世哲说：“折腾一晚上，累坏了吧。快去睡觉。明早上我送你去学校。”
纪峰点点头，想了想，低声说了句“晚安。”便跟着彭姐上了楼。
客房干净整洁，只是缺少了人的气息。纪峰洗了个澡，一边擦头发一边想：这地方不会是宋世哲的情人们住过的吧？他心里突然觉得很不舒服。站了一会儿，还是把柔软顺滑的蚕丝被给丢到一边儿，从行李里掏出一件外套盖在身上，关掉床头灯。
迷迷糊糊辗转反侧了好一会儿，纪峰实在睡不着，坐起来看表，凌晨一点半。他觉得口渴，找了一圈儿没找着水喝。想起厨房的冰箱里应该有水，便蹑手蹑脚地下了地。
刚要下楼，纪峰却发现大厅里有光亮。他顿下了脚步，把着楼梯扶手往下看。宋世哲窝在沙发里看电视，电视的光亮在他脸上明灭闪烁。受伤缠着绷带那只胳膊横在肚子上，另一只端着杯红酒，有一下没一下地小口喝着。纪峰转而去看电视，超大的背投屏幕上放的东西先是让他迷惑不解，等他明白过来后脸上涌起一阵一阵的热浪。
宋世哲在看黄 片儿。片里的主角却不是美女，而是个少年，长着清秀的眉眼，高高地翘着屁股，在雄壮男人的胯 下痛苦地呻吟喘息着，身体伴随那激烈地撞击前后摆动。纪峰捂住了嘴，顺着楼梯栏杆坐到台阶上。他想挪开目光，却像强迫症一样忍不住去看。男孩儿的浪 叫一声高过一声，另一个男人走过来，把勃 起的阴 茎塞进他嘴里抽 插。少年只能发出呜呜地声音，晶亮的唾液顺着嘴角淌出来。在他身后驰骋的男人用力打着男孩儿的屁股，啪啪作响。男孩儿白嫩的屁股很快遍布红色的掌印。
在后面干的男人突然加快了速度，少年的呜呜声变得急促而破碎。男人一个重重挺身，又缓慢抽动了几下，才捏着阴 茎拔出来。这时候镜头给了交 合处一个特写，男孩儿那里因为被粗壮的阴 茎抽 插过度而一张一合，乳白色的精 液缓缓流了出来。与此同时干他嘴的男人也射了，少年被呛得剧烈咳嗽起来，眼角泛红，抹掉嘴边溢出的白色液体。
纪峰的心脏像是要从嘴里跳出来一样，脸被火烤焦了似的灼热不堪。宋世哲却从始至终保持着那个姿势，边盯着屏幕，边悠闲地酌着红酒。 


13

纪峰如梦初醒，手忙脚乱从地上站起来，脚下打滑，差点摔倒。宋世哲放下酒杯，斜过脑袋看楼上那个仓皇逃离的背影，露出个意味深长的笑容。
“昨晚睡得好吗？”宋世哲开车送纪峰去学校，漫不经心地问：“早上怎么没下来吃早餐？”
“……睡过头了。”纪峰低声回答。
“那先去吃点儿东西。喝粥好不？”
“不想吃。”
宋世哲说：“不吃可不行。早上不吃饭，要得胆结石的。我十年前就是因为胆结石做的手术。”
“你到底多大岁数？”纪峰问他。宋世哲笑道：“终于想起来问了。我四十二，有个不成器的儿子，今年十八，在七中念高三。”
“那你到底做什么买卖的？”
“什么都做，不大不小。”宋世哲轻描淡写地掠过，反问纪峰：“明天是周六，学校没课的吧？我带你到郊外转一圈玩一玩，放松一下心情怎么样？”
“不用了。我得练琴。”
“周末还这么卖力气啊？”宋世哲说。
“嗯。九月份我有个比赛要参加，很重要。”
宋世哲说：“劳逸结合。一直这么拼命，把身体累坏了，那可就赔大发了。该放松的时候就得放松啊。”
纪峰看着外面不吭声。宋世哲看了他一眼，回过头，专心开车。纪峰要下车的时候，宋世哲突然握住他的手，看着他的眼睛里温柔满得快要溢出来：“我等你。”纪峰愣了一会儿，缓缓抽出手，什么都没说，下了车。
中午在食堂吃饭的时候纪峰接到了宋世哲的电话，告诉他房东那边已经替他都解决完了。纪峰正啃着一块排骨，吐字不清：“房租我还没给……”
“我把我的劳力士金表押给他了。”宋世哲说。纪峰惊讶地张大嘴，叼着的排骨掉下来：“你那表值个几万的吧？房租才一千块而已！”
“哈哈，我开玩笑的，你怎么这么认真，说啥都信啊？”宋世哲在电话里笑得爽朗：“真可爱。”
纪峰脸一热，冷哼一声，挂断电话。于洋在一边察言观色，小心翼翼地问：“你家姐姐？”
纪峰胡乱应了一声。于洋沉默了一下，突然一本正经地说：“纪峰，咱俩关系处得不错，别嫌哥们儿说话难听。我看你不是那种人，可别走那些个歪门邪道，踏踏实实做人最重要。”
纪峰说你这话打哪儿说起啊？于洋说你看看你的手机，现在满大街拿手机的能有几个？你都用上摩托罗拉最新款了！几万块的表，那也不是一般人戴的起的吧。最近放学你也总是神出鬼没，一转眼就不见人影了。实话实说，你是不是傍上富婆了？你这么有才华，前途大好，就为了这些物质虚荣出卖自己，值得吗？
纪峰脸色发白，想要反驳，又不知道该怎么跟于洋解释。只好叹了口气，说于洋我是什么样的人你知道，我现在不方便给你解释，但是你得信我。事情绝不是你想象的那样。
于洋也叹气，说知道了，你这小子嘴上不说心里主意可正呢。哥们儿不是不相信你，就是怕你走下道，给你提个醒。
“我知道，够意思。”纪峰挤出个笑容。于洋说明儿周末，咱去书店逛逛啊？新出了几张CD我想买。纪峰犹豫了一下，还是说：“我明天有事儿。”




14

纪峰叼着根冰棍儿。傍晚的太阳依然毒辣非常。他在学校附近晃来晃去，无聊地踹绿化带上的树。看着那辆熟悉的宝马车开过来，他眯起眼，擦擦脑门的汗。
无论如何，今天必须跟他说清楚。纪峰握紧了拳头，暗下决心。
宋世哲照例问他想吃什么，纪峰随便说了个地方。一顿饭吃得食不知味，宋世哲跟他说话，他也只是勉强敷衍过去。宋世哲见他情绪不对，擦擦嘴说：“你们年轻人谈情说爱都喜欢去公园。正好我也很久没去了。我们去公园逛逛吧，凉快凉快。”
纪峰想，边走边聊比较容易说出口，于是点点头说好。
公园很大，人不少，但大多集中在广场。他们在幽静昏暗的林荫小路上，漫不经心地散步。宋世哲感慨地说：“十几年前，这地方还是片白菜地，现在已经规划成开发区了。社会发展得真快。”
纪峰看着不远处灯火通明，说：“我有些话……想跟你说。”
宋世哲点头示意他讲。纪峰说：“以后别再来找我了，拜托你。”
宋世哲停下了脚步，静静地看着纪峰。纪峰硬着头皮说：“我想来想去，还是没办法接受这种关系，抱歉了。”
宋世哲说：“你很讨厌我吗？”
纪峰摇摇头：“不。虽然以前听过很多你的传闻，真真假假都有。但这些日子接触下来，我并不讨厌你。”
宋世哲笑着说：“那为什么不能给我一个机会呢？哪儿做得还不够，告诉我。”
纪峰脑子里有点乱。他说不是你的事儿，跟你没关系。是我自己……
“你害怕了。”宋世哲说。
纪峰不吭声。宋世哲突然把他拽过来，捏起他的下巴，俯下头吻上去。纪峰挣扎了几下，不动了。
宋世哲的吻很霸道却意外的温柔。纪峰早就记不清第一次遇见这流氓时候被他强吻的感觉，因为那个吻并不作数，他们还是陌生人。被路人甲吻了，跟被蚊子叮了一口没什么区别。
可纪峰却被这个吻打动了。他蓦地一个激灵，宋世哲却搂得他更紧，舌头在他嘴里翻搅吮吸。他闭上了眼，脑子里乱七八糟。一会儿是宋世哲挠着他手心的触感，一会儿是电视上那激烈做 爱的画面……
宋世哲突然结束这个吻。纪峰垂下头，用力呼吸。宋世哲说：“对不起。我答应过你，你不同意我不会碰你……我爽约了。”
纪峰突然转身就跑，身姿矫健得像头小豹子。宋世哲还没来得及去追他，他已经很快消失在广场扭秧歌跳舞的人群里了。


15

纪峰飞快地奔跑，周围的景象模糊倒退。也不知道跑了多远，累得实在跑不动了，纪峰停下来，气喘吁吁地扶住膝盖。手机一直在响，他装作没听到。要逃到哪儿去，才能摆脱这个人的纠缠？
宋世哲说他害怕了。他确实害怕了。他怕自己会忍不住爱上宋世哲，怕自己越陷越深。他现在只想逃跑。可是停下来才发现：无论逃到哪儿，宋世哲已经在他的脑海里扎下了根，再也摆脱不掉了。
他大口喘气，耳边突然炸开了一声巨响，像是一个引子，接二连三地，礼炮轰鸣。周围不知道什么时候聚集的人群，欢天喜地起着哄“赢了！我们赢了！”半个天空都被烟花礼炮点缀，有如白昼。纪峰茫然地抹了把脸，这才想起来，今天是中国申奥的日子。
中国成功了。北京赢得了2008年奥运会的举办权。
纪峰盯着饭店门口的电视，里面人山人海都是各地欢呼庆祝的场景。他扯着嘴角微笑了一下，突然有一种流泪的冲动。
我不能爱你，我只能爱这个国家。在这个举国欢庆的日子里，我别无选择。
纪峰度过了他人生中最麻木的两个月。他表面上仍旧安静得近乎冷漠，除了参加一个学校组织的庆祝申奥成功的演出，业余时间全都拿来练琴，拼了命一样。放暑假都没回家，把自己关在琴房里，没日没夜地拉。于洋看得惊心动魄，劝他悠着点儿，纪峰置若罔闻，我行我素。
宋世哲居然尊重了纪峰的意愿。他像是凭空消失了，再没来找过纪峰。电话也不再响起，安安静静地好像从来就没响过一样。纪峰一开始呆呆望着它出神，后来干脆直接把它丢到抽屉里，不再随身携带了。
宋世哲送他的那把名贵小提琴，他其实只拉过一次，就又给锁了起来，谁也没给谁看过。学校的老师教授都没有什么的，其实只是借口。他真正在意的还是，不想一拉琴就想到宋世哲。
纪峰感觉他陷入了一个寓言故事的困境。不要去想喜马拉雅山的猴子，千万不要去想喜马拉雅山的猴子。越是这么告诉自己，越控制不住去想。相处的时候全没在意的一些小细节，现在都一点点儿在他脑海里清晰成型。宋世哲说话时那种不屑一顾，唯我独尊的口气；总是敞着两三个扣的衬衫领子；一双大手饱经沧桑布满了老茧……该死的，不要再想了！
摇摇脑袋去除杂念，纪峰深深吸了口气。还有不到一个礼拜，就要出国比赛了。在这种时候，千万不能分心。小提琴是他的世界，他的世界里，也应该只有小提琴。除了小提琴，再也没有什么能让他痴迷沉醉，不能自拔了。
当所有的备弦都被他拉断之后，纪峰不得不出门到乐器店去买琴弦。他恍恍惚惚地在路上晃悠，听着耳机里的小提琴曲，垂下头躲阳光。一辆摩托车从对面开过来，速度很快。纪峰压根儿就没注意，当他抬头看见横冲过来的摩托时，还没反应过来怎么回事，身子被猛地一扯，摔进一个人怀里。纪峰闻到了熟悉的味道，心里一咯噔，脑子也顿时清明了。他站稳了身子，稍微抬头，眯着眼，逆光里看不清宋世哲脸上的表情。 


16

宋世哲气急败坏地骂，你个小迷糊蛋！走路他妈不能小心点儿吗？刚才要不是我拽着你早被人给撞飞了！你是嗑药了怎么着？这晃晃悠悠的是走路还是跳舞呢？
纪峰不说话，只是眯着眼瞪他。宋世哲无奈地叹息一声，把纪峰连拖来拽地拖上车，“砰”一关车门：“说吧，要去哪儿。”
纪峰问：“你为什么会在这儿？”
宋世哲把纪峰的头发揉乱了，表情有些烦躁：“还不是不放心你这个小迷糊蛋！前儿出门就差点儿被自行车给刮了，今天又是摩托车！我要是不看着你，早晚不得让汽车给撞了？”
纪峰呆住了：“你一直跟踪我？”
宋世哲看着他的眼神有些无奈，突然伸出胳膊，把纪峰揽过来，狠狠地吻。纪峰不知该怎么回应，脑子里空白一片。宋世哲蹭着他的嘴唇，低声说：“我想你。”
纪峰浑身发抖，下定决心似的，搂住宋世哲的腰。
两个月的挣扎，不断说服自己放弃，到今天统统功亏一篑。就像摇摇欲坠的积木，轻轻一碰，瞬间倒塌。
他们到乐器店买完琴弦，宋世哲试探着问：“去我家住吧？”纪峰没吭声，只是微微垂下头。宋世哲笑了，揉揉他的头发。纪峰有些不快地打开他的手，瞪他：“别老揉我头发，都乱了！”
宋世哲一愣，笑道：“乱了不是更可爱吗？我就喜欢揉你头发，好玩儿。”
纪峰被噎住，咕哝一句“老男人的恶趣味。”
宋世哲说：“老就老，你不嫌弃就行。况且老有老的好处，时间长了你就知道了。”
纪峰不知是想起了什么，脸上发烧，忙别过脸。宋世哲看他一眼，微微一笑。
晚饭很丰盛，纪峰吃完了就跑上楼去练琴。彭嫂端了一碗银耳莲子汤正要上楼，被宋世哲拦住了，说：“我来。”
他端着汤敲纪峰的门。屋里是悠扬的小提琴声，根本没被敲门声打断。宋世哲耐心地在门口站着，直到一曲拉完，他才趁着间隙推开了门。
纪峰正在擦琴弓子，一抬眼看着宋世哲，示意他坐。宋世哲把汤放在一边，坐下来说：“喝完汤再练。”纪峰摇摇头，说不喝了。后天就比赛了，趁还有空再练练，找找手感。宋世哲说你练得还少吗？我看你这手都快长小提琴上了。他自然而然地拉过纪峰的手，上下掂量着：“右手挺嫩，左手手指头怎么这么糙呢。”
纪峰不动声色地抽回手说，按弦按出了茧子。一层一层地起，一层一层地掉，都多少年了，当然糙了。
一时空气里居然沉默下来，只听得见两人的呼吸声。纪峰轻轻咳嗽一声，拿起小提琴，说没啥事儿我继续……
一个“练”字还没能说出口，宋世哲已经把琴夺下来，丢在一边，把纪峰扳倒，两人深深陷进大床里。 



17

宋世哲低声问：可以吗？不行的话我不勉强你。纪峰的睫毛抖了抖，他已经感觉到宋世哲火热的呼吸和硌着他的明显反应。宋世哲轻轻吻他耳垂，纪峰忍不住打了个哆嗦。宋世哲笑了，说你耳朵还真挺敏感的。说完又去轻轻的咬。纪峰又痒又舒服，眼泪都快下来了。宋世哲粗糙的大手扯开他的衬衫钻进去，从肚子一直爬到胸口，带起一路的燥热。纪峰闭上眼，自暴自弃地说：随便你。
宋世哲低声笑：这可是你说的啊。他去吻纪峰的嘴，舌尖挑开他的嘴唇牙齿，钻进去，撩起纪峰阵阵心火。燥热的大手在纪峰胸口来回抚摸着，偶尔带过乳 头，引得纪峰一阵一阵的战栗。宋世哲一下子捏住，轻捻慢揉。纪峰忍不住呻吟出声，下意识地抓住了他的手。宋世哲说：放心，都交给我，不会让你疼的。一边说，一边解开了纪峰的腰带，大手伸进去，抓住纪峰柔软的分 身揉搓。
纪峰差点弓着身子跳起来。这个地方除了他自己，还没别人碰过。只是他怎么也没想到，这头一次，居然是被个男人给碰了。他想到那天晚上偷看到的录像，心想恐怕还不止如此……脑海中的影像真真假假，却都罩上了一层浓雾。除了下半身传来的酥麻快感，他已经无力分析任何想法了。
在他因为阴 茎被别人握在手里揉搓的强烈快感而低低呻吟喘息时，宋世哲却松开了手，将纪峰的牛仔裤褪到脚踝，抬起他修长的双腿，让后 穴完全暴露在他眼前。纪峰羞得脸通红，拼命挣扎“不，不行……”
“别怕，放松。”宋世哲低声安抚他。手掌揉着挺翘的屁股，中指在后 穴轻轻碰了一下。纪峰“唔”一声，羞耻得眼角泛红。宋世哲拍了他屁股一下，从床头柜的抽屉里掏出润滑剂，熟练地挤在手上，在纪峰的后 穴涂抹，然后将手指慢慢插了进去，在里面扩张蠕动着。纪峰抿紧了嘴唇，脑海里一片空白。他恨不得堵上耳朵，这样就听不见手指抽 插的淫 靡水声了。
一根手指变成了两根，最后是三根。宋世哲约莫纪峰已经适应得差不多，掏出自己早就硬热不堪的分 身，戴上保险套，前端抵着纪峰的入口磨蹭。纪峰上牙打着下牙，身体一阵阵的发热，又一阵阵的冷。宋世哲磨蹭了一会儿，低声说了句“我进去了。”便压下腰，将那粗硬勃 起的分 身一点点挤进去。
“唔……”纪峰疼得呻吟一声，胳膊死死抓住宋世哲。宋世哲刚进去一点儿，卡得难受，俯下身去吻纪峰，不断告诉他“放松宝贝儿，别使劲儿。放松点……”一边安抚一边将阴 茎艰难地一毫一寸往里挤。终于插到了底，宋世哲舒服得长叹，纪峰闭上眼，眼角有一星水光。
宋世哲缓慢地抽 插着，浅浅拔出，再慢慢插进去。甬 道一点点顺滑，他的动作也越发流畅。他抬着纪峰的双腿，强劲有力地腰身狠狠地前后撞击着。纪峰终于忍受不了地抽泣，使劲儿掐宋世哲的胳膊，一边哭一边骂“王八蛋！畜生！老混蛋……”
“你最喜欢的老混蛋，对吗？”宋世哲腾出一只手去撸纪峰已经半硬的分 身，纪峰摇着头，不知是舒服还是拒绝。宋世哲俯身去咬纪峰的耳朵。纪峰“啊”一声，抽搐几下，射了宋世哲满手都是。宋世哲把精 液凑到嘴边舔了一下，瞳孔颜色加深，抽 插得更猛烈了。
宋世哲已经记不得他到底干了纪峰多少次。可以肯定的是，这一晚上都没闲着。他玩得太兴奋，他已经好久都没干过这么够味儿的了。到后来纪峰几乎已经失去了意识，不管是背入还是口 交，他都是凭着宋世哲的摆布。到最后宋世哲嫌保险套碍事，干脆不戴了直接上。精 液射得纪峰满身满脸。纪峰喊坏了嗓子，最后只能发出低哑的呻吟，却像催情 的良药，让宋世哲更兴奋。
这是个混乱的夜晚。混杂着他的兴奋和欲望，和他的矛盾与甜蜜。
宋世哲迷迷糊糊睁开眼，才发现天光已经大亮了。他猛地坐起来，床上斑斑点点的精 液和血迹已经风干了。卫生间的门开着，浴巾扔在地上。他下了床，披上衣服下楼，看着彭姐，问她：“看见纪峰没有？”
彭姐正在擦地，抬起头说：“纪先生五点多就走了，他说要赶飞机。老刘要送他，他说什么也不干，自己打车走的。”
宋世哲笑着摇了摇头：折腾大半夜，就不会等着自己起来送他吗？这孩子，真倔。这时候手机响了，宋世哲接：“喂？哦，钱老板啊。嗯，最近是挺忙，没空照顾你那边儿的生意。哈哈，没错，你还认识的。就是上次在你们那拉琴那孩子。对，纪峰。是挺难上手的，不过已经被我搞定了，就昨儿晚上。”电话里钱悦不知道又说了些什么，宋世哲饶有兴味地笑了，眼角是淡淡的鱼尾纹：“不错，挺带劲儿。”


ps：老宋你就尽情地渣吧我也保不住你了rz。


18

每次回忆往事的时候，纪峰都觉得，那一年的比赛是一个分水岭。不管是小提琴，还是他的人生。他下意识地想要屏蔽比赛之前那一晚上发生的事，当做什么都没发生过。就像他人生中一个污点，用尽全力想要抹去。只是那感觉那么清晰地刻在他的记忆里，他甚至三五不时能闻到当时飘在空气里那种暧昧的味道。
妈的，这该死的第一次。
如果他之前有过女朋友，甚至男朋友，有过床笫经验，他的回忆可能不会这么清晰，这么痛苦。
时间不能轮转。发生过的事，再怎么遗忘，也是曾经真实的存在过。
“纪老师，你在这儿啊？”
牟思宇打开门，脑袋探进来。看纪峰正枕着胳膊躺在沙发上，以为他在睡觉，有些不好意思地挠挠头：“打扰你休息了。”
纪峰一挺身坐起来，“我没睡，躺一会儿。曲子练得怎么样了？”
牟思宇说：“我觉得熟练多了，想找你来听听。”
“成。”纪峰站起来，点了一根烟叼上，走出休息室。牟思宇皱着眉头，小声说：“纪老师，你烟抽得太勤了。抽烟有害健康，还是少抽点儿吧。”
纪峰一乐，说你小子不愧是于洋的学生，别的没学会，这婆婆妈妈倒是得了他的真传啊。
牟思宇跟纪峰接触了这一个星期，慢慢有些了解他了。损人的时候损得你祖宗八辈都得罪过他似的，严厉得不像话。其实心思很细，对身边的人有种润物细无声的关怀。真像于洋说过的：你纪老师那个人，刀子嘴，豆腐心。
牟思宇微微一笑，对纪峰的揶揄也就不那么放在心上了。
纪峰往台下一坐，像是没睡好，眼窝有些发黑。他打了个呵欠，刚想掏烟，看见牟思宇不大不小地瞪了他一眼，咂咂嘴，还是把烟揣了回去，仰头示意他：开拉吧。
牟思宇深吸了口气，架上琴，旋律行云流水一般倾泻而出。纪峰不停转着手中一只圆珠笔，凝神听着。
不得不说，牟思宇这孩子确实极有天分。当初给他出那么个难题，并不是刻意要为难他，而是想压一压他的傲气。被人哄着捧着时间长了，忘了自己姓甚名谁，开始飘飘然起来，这是每个天才都必然会经历的阶段。纪峰这么做只是想给他泼泼冷水，告诉他：人外有人，山外有山。你只是个初出茅庐的毛头小子，没什么值得骄傲的。很可喜的是牟思宇领会了他的意图，并没有自暴自弃或者怨天尤人，而是踏踏实实地沉下心练习。有天赋，有技术，又好强又肯练。不愧是于洋看准的人，还真挺有眼光的。
牟思宇流畅地拉完了全曲，期待地看着纪峰。纪峰终于微微点头：“嗯，不错。比前两天有进步了。”牟思宇露出个淡淡的微笑，看起来挺开心。纪峰顺着他的方向看过去，原来是于洋不知道什么时候进来，啪啪地拍着手：“好样的小牟。你可得知道，从你纪老师嘴里掏出一句‘不错’简直比登天还难哪！”
“放屁，我有那么苛刻吗？”纪峰也笑，回头对牟思宇说：“不错归不错，但是有几个地方，需要特别注意一下。”他站起来，接过牟思宇的小提琴，对他说：“这首曲子叫《love in the empty city》，空城有爱。一个空城，一个爱，这两个主题，你要怎么表现，什么时候该表现谁，你还没能掌握火候。”纪峰将手指搭在琴弦上，一甩琴弓，曲子的一个段落飘出来。 



19

牟思宇呆呆地听着。他依稀看到了在人潮汹涌的街道上，有一个男人逆着人流站在那儿，眼神空旷而茫然。他不知道在看向哪里，对周围的人都视若无睹。他能够感受到男人心里的悲伤，因为这悲伤也触动了自己的心弦。
纪峰的琴拉完了，说：“怎么样？有点儿启发没有？”却发现牟思宇眼里似乎含着泪光，突然低下头，说声“对不起”，转身跑了。剩下纪峰跟于洋面面相觑：这孩子是怎么了？
他们俩拎着琴出了琴房。于洋说：“对了，我才想起来。老曹头明天要召开什么记者招待会，宣传你音乐会的事儿。你知道不知道？”
纪峰说：“当然知道。但是我不想参加。”
“这不太好吧。就算不给老曹头面子，也得给人家赞助商点儿面子不是。”于洋说：“听说是江豪的老板。”
纪峰心想我就是不想给他面子才不参加的。如果可能他这辈子都不想再见到宋世哲。
于洋又说：“我知道你不是趋炎附势的人。不过话说回来，这江豪的老板底子得多厚背景得多深啊，几年前上头来人调查，都没能把他扳倒。隔离审查了几个月，又给放出来了，没事儿人似的。这不最近几年的买卖越做越大了，房地产连锁超市大酒店，什么赚钱搞什么。真是越有的越有，越穷的越穷啊。”
纪峰停下脚步，眯起眼问于洋：“隔离审查？”
于洋说：“啊，你那阵子出国了，不知道消息。我想想啊，就是你刚出国不长时间的事儿。听说是因为非法集资，还有偷税漏税什么的。具体情况是不太清楚，都是些小道消息。人放出来后新闻也就不敢再报了。”
原来还发生过这种事。六年前他们彻底闹崩了，纪峰心灰意冷决定出国，跟宋世哲也就断了联系。和宋厉雷倒是偶尔联络，但宋厉雷也没跟他吐露有关这件事的半点儿消息。
算了，反正跟他也没挨不着边儿。常在河边走，哪能不湿鞋。宋世哲这老流氓混到五十岁还没被抓紧去坐牢，不知道该说他是运气好还是像于洋说的那样，背景太深底子太厚。
反正这些事，他从来也没了解过，也不想去了解。知不知道都一个样，都改变不了宋世哲是个人渣，流氓的事实。


20

虽然跟于洋说不想参加，可纪峰还是出席了第二天的发布会。因为头天晚上宋厉雷给他打了个电话，说宋世哲有事去不上，他来代班。“我这几天都没逮着你，明天要是再抓不住机会我可移情别恋了啊！”宋厉雷在电话里声音很幽怨。纪峰对宋厉雷跟对他老子的态度截然不同，所以没怎么犹豫就答应了，顺便也卖老曹个面子。
发布会的内容枯燥无聊。基本上都是曹明光在介绍音乐学院的特色，这些年来所取得的卓越成就。说到成绩就不能不提纪峰，提起纪峰就开始滔滔不绝口若悬河，有的没的吹得天上地下。纪峰拿食指揉了揉太阳穴，宋厉雷穿得人模狗样地坐在中间，冲他一笑，勾起手指，做了个弹射的动作。纪峰心领神会，微微点点头。大衣兜里突然有节奏地震动，纪峰偷偷离席，到走廊里掏出电话接了：“喂，夏老板。嗯，这么快就卖出去了？价格没什么问题吧？办更名手续之类，需要我到场吗？哦，有委托书再做个公证就行是吧？那就都交给你了。卖完把钱打到这个账号上就行。”纪峰说了一串数字，挂了电话。一回头，宋厉雷在他身后颠着烟灰问： “飞云路那房子，你给卖了？”
纪峰没回答他，朝会场里看：“结束了吗？”
“嗯。这种活动，就是走个过场而已。那些女记者都拿着相机朝你这边嚓嚓，哪儿还有心思听个糟老头子讲什么学院历史啊。”
纪峰就着宋厉雷的火也点上一根，吸了一口说：“嚓嚓你的也不少啊。江豪的太子爷，钻石王老五，怎么说惦记你的也比惦记我的多多了。”
宋厉雷弹开烟屁股：“走吧，手痒痒了。”
纪峰深深一笑：“我奉陪。不过先说好了，输一杆脱一件，先脱光的绕场子裸奔三圈唱《征服》。”
“操，你狠。”宋厉雷拿脚碾烟头。
他们去的那家台球社不大，甚至还有点破旧。因为它开了很多年，就开在七中附近。宋厉雷高中的时候没少过来混。就算后来上了大学又毕业了，他还是对这里情有独钟。“这里的案子对我脾气，我打着有手感。”宋厉雷说。纪峰不置可否地笑笑，拿粉擦蹭了蹭杆头，沉下腰身，凝神屏息，瞄准了，使劲儿一冲，二号球和六号球应声入袋。纪峰直起身子，歪着头看看，绕到案子另一边儿，直接打进一号球。母球拉回来，纪峰一个侧旋，一个薄球，三号和四号球也稳稳落入袋中。他又绕了一圈，吃了两颗星把五号球也灌进袋。宋厉雷忍不住喊了一声：“喂！”纪峰当没听见，七号八号球也没有任何悬念地被他解决。宋厉雷紧张地盯着桌上的黑球，纪峰笑笑：“我不客气了啊。”干脆利落，一杆清盘。
“靠，太狠了吧你。”宋厉雷摇摇头：“想当年，你的台球还是老子我教你打的。真是教会了徒弟饿死师傅啊！”
纪峰拄着球杆，颔首：“脱吧。”
“玩儿真的啊！”宋厉雷边说边把外套甩在一边。
第二局纪峰没这么顺，他找了一会儿没找着好角度，干脆做了个障碍，换给宋厉雷。宋厉雷长出一口气：“终于轮到我了。”他左手撑着案子，小手指齐根断掉，剩下四只修长的手指抻开，球杆架在虎口。纪峰不经意地瞄着他的左手，又很快把目光移开。
宋厉雷踩了狗屎运，打六号球的时候阴差阳错碰进了九号球。他兴奋地“嘿”了一声，舔着脸笑：“峰哥，先脱内裤吧。”
“……滚！”纪峰笑骂，也把外套脱下来，搁在一边。

21

纪峰又赢了两盘，宋厉雷脱下毛背心，又把领带拽开了，露出喉结和锁骨。他笑着说：“哥你悠着点儿来啊！我倒不怕裸奔，我怕影响你的伟大形象啊！”
“你的形象跟我有一分钱关系。放心吧，我会帮你看着衣服的。”纪峰说。宋厉雷垂下眼，蹭蹭杆头，突然说：“你还恨我爸么？”
纪峰一愣，说：“怎么突然想起来问这个。”
“你卖了房子，是想彻底断了跟他的关系吧。”宋厉雷开局没冲进球，换了纪峰。
纪峰不语，在那瞄准。宋厉雷靠着一边儿的案子，摸着自己左手小指根说：“其实我也恨他。你知道的，我恨了他多少年。后来我一想，我为什么这么恨他呢？哦，就因为他是我爸。如果他是个外人，我可能还没这么大的恨吧。”
“无所谓什么恨不恨的了，对我来说。”纪峰直起腰，淡然道：“都过去了。那首歌怎么唱来着？让往事随风吧。”
宋厉雷说：“我知道，我爸可能伤你太深了。就是再给他五十年的时间让他补救，估计也补不回来了。”
“补救？”纪峰冷笑一声：“他压根就没有过要补救的意思吧。从头到尾，他就是在玩儿。玩过就过了，哪里玩的不好，重新找个游戏再玩儿一遍就是了。哪儿需要什么补救？”
“纪峰，”宋厉雷突然严肃地说：“我爸混了这么多年，摸爬滚打血雨腥风的，其实很难很不容易。他经历了很多，我们都没办法想象。有些事，并不像我们表面上看起来那样。就算我是他儿子，我现在都二十七了，也还是没法完全了解他。但是你对他来说，不仅仅是玩儿个游戏那么简单。有谁能一玩儿就是九年？他都五十一了，他还有几个九年可以玩儿？”
纪峰顿了一会儿，冷冷问：“你到底什么意思，跟我说这些？是要帮你老子洗白吗？”
宋厉雷长叹一声，说：“他在染缸里泡的时间太长了，从里到外都黑透了，哪儿还洗得白。我不是那个意思。我也知道，你要真跟他有藕断丝连又扯上关系了，那是坑你。你们能就此放下了，那最好。我只是希望，你心里别再恨他就行了。”
纪峰沉默了许久。球案上的吊灯发着昏黄的光，投射在光滑的台球上。他一杆又一杆地打着，心无旁骛。打完最后一杆，拄着杆子掐着腰：“这次脱什么？”
“……操！一不留神又让你赢了。”宋世哲悔不当初地挠着头发，神情懊丧。纪峰看着他得意地微笑。
我不恨他，因为我已经不爱他了。恨不是放下，还爱他才会有恨。真正的放手，是无爱无恨，云淡风轻。
纪峰还是给宋厉雷留了点儿面子，好歹剩了条内裤。宋厉雷倒也脸大，扭着屁股绕着台球社飞奔，一边跑一边还不停地给纪峰飞吻。台球社里人不少，大家都跟着起哄看热闹。跑完了宋厉雷往纪峰跟前儿一跪，拽着他的西装裤饱含深情地唱：“就这样被你征服，喝下你藏好的毒……”
周围一圈人轰然大笑，纪峰也笑。这首歌写得好。他在心里接着唱：我的剧情已落幕，我的爱恨已入土。
从台球社出来已经下午四点多钟了。天有点阴沉沉的，飘着轻雪。宋厉雷勾着纪峰的肩膀说走啊我再找几个好哥们儿咱喝一悠去，纪峰说不了今晚上答应于洋去他家蹭晚饭。宋厉雷说我送你去吧？纪峰说不用了呆会儿还得去办个事儿。宋厉雷也没勉强，说了句“回见”，钻进他那辆路虎揽胜溜了。纪峰抬头看看天，把大衣的领子竖起来挡住了脖子，手插进衣兜里，慢悠悠地往外走。宋世哲站在他身后不远的地方，盯着他的背影，若有所思。老刘看看天说：“雪下大了，进车里坐着吧。”
宋世哲置若罔闻。一滴雪珠落在他的睫毛上，顷刻就融化了。宋世哲眨眨眼，说：“老刘，我做了大半辈子的坏人。但我从来没后悔过。”
老刘说：“我知道你心里苦。人在江湖，身不由己。如果没有当年小小姐和小雷的事……”
宋世哲打断他：“我这是自作孽不可活。”他看着纪峰修长的身影，逐渐消失在一片迷蒙之中，低声说：“他比我苦。”
老刘没吭声，从车里取出把伞，默默地替他遮上。宋世哲一伸手，把伞挡开。老刘轻轻叹了口气，收起雨伞。雪落无声，宋世哲的头发，肩膀很快累积厚厚一层白。高大的身影像孤零零立在花园中间的雕塑，沉默而苍凉。

22

纪峰在门口抖了抖身上的雪，才按响了门铃。于洋开了门，笑着说：“你这人可真不禁念叨。我刚跟琳琳说你差不多要到了，门铃就响了。”纪峰进了屋，于洋的妻子关琳琳在围裙上擦擦手，微笑着说：“纪峰来了！快进屋吧，外面挺冷的。”
纪峰笑着叫了声“嫂子”，说六年不见了还这么年轻漂亮啊，把关琳琳夸得眉开眼笑。
纪峰脱鞋进了屋，厨房里飘荡着菜香，桌子上摆着个铜火锅。于洋搓搓手说：“老天爷还真赏脸。下雪天吃火锅，绝配啊。你嫂子再炒几个拿手好菜，等小牟来咱就开饭。”
“哦，那孩子怎么样了？”纪峰听他提起牟思宇，不由想起来那天含着泪跑掉的身影。
于洋说：“昨儿我找他谈了，没什么事。唉，这几天他也累得够呛。毕竟还年轻，压力太大，情绪有些波动也是在所难免吧。不过这孩子挺离事的，自己能调整好情绪，从来不用人担心。”
纪峰点点头。一个三四岁的小姑娘突然叫着“爸爸”从卧室里奔出来，手里抱着个兔子娃娃。看见生人，腼腆地把身子躲到父亲腿后头，悄悄探出头来看。于洋把她抱起来，坐在沙发上，说：“豆豆乖，叫纪叔叔好。”
“纪叔叔好。”豆豆小声打完招呼，害羞地把脸蒙到于洋怀里去，怎么哄也不说话了。于洋宠溺地摸着豆豆的麻花辫：“这丫头，平时在家跟小霸王似的，一见着外人就文静起来了。啊，是不是啊豆豆？你自己说。”
纪峰微笑地看着于洋在那逗女儿玩。房间不大却布置得典雅温馨，干净整洁。厨房里的太太正切着黄瓜丝，饭锅里冒出丝丝热气。他感慨地叹了一声：“你这小日子过得可真滋润，该有的都有了。哪儿像我，孤家寡人一个，四海为家浪迹天涯。真让人眼红啊。”
于洋笑道：“你眼红我，我还眼红你呢。有才华有名声，自由人一个，想去哪儿抬脚就走了。拿别人有的比自己没的，那还不是越比越气。珍惜眼前的，知足常乐吧！”
两人正聊着，门铃又响了。于洋说“准是小牟来了。”忙跑过去开门，牟思宇手里拎着个水果篮，还有两瓶酒。见着于洋说：“于老师。”
“来就来了，还买什么东西啊！”于洋接过水果跟酒，给牟思宇递拖鞋。牟思宇不好意思地笑笑：“你是老师嘛，尊敬师长。”关琳琳也从厨房出来迎接客人，笑着问：“你就是牟思宇同学吧？我们于洋总提到你，说你怎么有天分拉得怎么好。说那些个专业术语，我也不懂。”
“是师母吧，”牟思宇有些腼腆地打招呼：“你好。”关琳琳点头应了一声。于洋说：“这回人齐了，准备准备开饭吧！”
一时大家都上了桌，火锅热气腾腾香味四溢。纪峰吸了吸鼻子，满足地叹息：“好久没吃着过正宗的紫铜火锅了，今儿可得解解馋。”
“那是，我看法国那个棍子面包能一棒子把人给打死，好吃才怪呢。”于洋给纪峰夹菜：“多吃点儿，瞧你瘦的。”
关琳琳瞪了他一眼，说：“你被人家的面包打过啊？吃不着葡萄就别说葡萄酸。你看看你，跟人家纪峰一起毕业的。人家纪峰多有能耐，在国外都拿大奖。你呢，窝在学校里当个音乐老师，天天朝九晚五三饱一倒的，一点儿都不求上进。”
于洋笑着说：“你不懂。这样有什么不好的？平淡才是真。咱现在不愁吃不愁穿，孩子聪明活泼，家人平安健康，这就是幸福。你看纪峰是挺风光无限的，其实他也有苦衷和难处，未必比我们好到哪儿去。”
纪峰点头附和：“是啊嫂子，个人有个人的难处。我还羡慕你们这样的呢，多温馨多幸福啊。”
关琳琳叹气说：“唉，你是局外人，不了解情况。算了不提这些，多吃点儿菜。”
牟思宇端着碗，突然说：“其实于老师真的很有才华，我不认为他比纪老师差多少。”
关琳琳说：“有才华？有才华就不会被埋没了。”
牟思宇说：“是金子在哪里都会发光的。如果师母觉得于老师在音乐学院教书是被埋没了的话，那只能说我们的理解不同。”
关琳琳有些不悦地皱皱眉头，瞪了牟思宇一眼，给豆豆夹鸡腿肉吃。
纪峰有些吃惊地看着牟思宇。牟思宇脸上表情平静，若无其事地夹菜吃饭。在纪峰的印象里，牟思宇只是高傲倔强，但待人接物却是彬彬有礼，虽然疏离，却很礼貌。今天却为了这点小事儿跟关琳琳顶嘴，看来他确实非常尊敬于洋。
对于牟思宇的说法纪峰是赞同的。当年毕业的时候也有不少国外的乐团想要于洋，可于洋都婉言谢绝了。因为关琳琳，他毅然决然留在了H市音乐学院。纪峰出国之后不久，于洋就跟相处了两年的关琳琳结了婚，在H市安了家。关琳琳原来是个护士，因为工作太辛苦，生了孩子之后就辞职在家，做了全职太太，照顾女儿。
纪峰在心里其实是有些替于洋可惜的。可人生就是如此吧，拥有了这个就拥有不了那个，要有所追求就必须有所放弃。鱼与熊掌不能兼得，就看你最想要的是哪一个。一旦决定，就没有后悔的机会，只能硬着头皮往前走。

23

一顿饭热热乎乎的吃完，豆豆有点打蔫――吃饱了肚子犯困。手里的兔子娃娃又多了个伴儿――小丫头对纪峰送的米奇老鼠爱不释手，又舍不得丢开小兔子，干脆两只都抱在怀里。纪峰蹲下身子，点她下巴：“下次叔叔来给你买只喜羊羊，要不要？”
豆豆奶声奶气地说：“不要喜洋洋，要灰太狼。”
“哦，原来豆豆喜欢灰太狼呀。灰太狼不是大坏蛋吗？”
豆豆一扁嘴：“灰太狼才不是坏蛋！灰太狼最疼老婆了，跟爸爸一样。”
纪峰笑着抬头看于洋：“你这当爹的可真不白给啊，闺女都知道你疼老婆像灰太狼。”
于洋把豆豆抱起来，一边笑一边亲她脸蛋。豆豆一边皱眉一边躲：“爸爸有胡渣，疼。”关琳琳在一边收拾碗筷一边喊：“哎呀你别老逗她了。还没洗澡呢！过了觉点儿她又睡不着闹腾了。”
纪峰看看表，说：“不早了。豆豆也该睡觉了吧，咱们先告辞了。”于洋放下豆豆，说：“不忙，我送送你们。”纪峰说不用了外面下着雪呢，于洋说没事儿，披件衣服就送他们下了楼。
一顿饭的功夫，雪下了有鞋底儿那么厚。三个人慢悠悠在小区院里走着，鞋踩着雪花，咯吱咯吱响。于洋笑着说：“琳琳那人就那样，没事儿就爱絮叨两句，我看是提前进入更年期了。其实没什么大不了的，你们也别往心里去。”
“呵呵，两口子拌嘴是情调，咱外人哪能懂其中的奥妙。”纪峰笑着调侃。牟思宇抿紧了嘴唇跟在后面，边走边踢路上的积雪。
他们出了小区门口。路上都是半融化状态的积雪，又滑又黏。来往的车辆都小心翼翼地行驶。于洋坚持陪他们等着，说等你们打着车我再回去。真要是打不着我就开车送你们。这天儿不好，打车费劲。纪峰劝他回去也劝不动，干脆由着他陪等。运气还不错，十分钟不到就等来了一辆。他们上了车，于洋笑着冲他们摆手，热情地说：“有时间就过来吃饭！”
出租车缓缓开走了。车里吹着暖风，有点热。纪峰把大衣上面的一颗扣子解开，跟司机说：“先到市音乐学院，再到丽景新都。”
“实在是不好意思啊哥们儿，丽景新都没问题，可音乐学院真去不了。”司机说：“本来那边就在修路，今儿这一下雪，那道就更没个走了。都堵了有四个小时了！我一同事刚在台里说的，他五点多跑到那边儿，堵到现在连一百米都没开出去！”
“那怎么办？”纪峰看看牟思宇，沉吟了一下，说：“要不然你今晚上去我那凑合一宿吧，顺便还能再练练琴。”牟思宇想了想，小声说：“那给纪老师添麻烦了。”
纪峰笑笑，跟司机说：“直接到丽景新都。”
一路上牟思宇都没怎么说话，拄着胳膊朝外边儿望。纪峰看看他，问：“你今天有点儿不对劲啊，情绪这么低落。怎么了？方便跟我说说吗？”
牟思宇回过神来：“没什么，我挺好的。”
“昨天是怎么了？”纪峰问，“我对你要求太严格，你受不了？”
牟思宇忙摇头：“没有。”
纪峰见他不想说，也就不再问，头靠在椅背上，闭目养神。 




24

“进来吧，随便坐。”纪峰扭开门灯。牟思宇进了屋子，环视一周。屋子里东西不多，几乎称得上是空旷。因为空旷，所以显得特别干净整洁。除了必要的生活用品，多余的东西一概没有。牟思宇看着沙发上几个琴盒，两眼放光，小心翼翼地对纪峰说：“纪老师，我能看看你的琴吗？”纪峰脱掉外套挂在墙上，笑着说：“随便。”
牟思宇挨个打开，看着里面的琴，小声感叹着，眼里都是惊奇和艳羡。纪峰问：“怎么样，开眼了吧。”这些都是他在国外游历了六年，从各处搜罗来的好琴。有人送的，也有买的。
牟思宇点点头，举起其中一把说：“尤其是这把。我都没想到居然能摸着活的斯特拉迪瓦里琴，真跟做梦似的。”
纪峰看见那琴，微笑凝滞了一下。
这把琴，他是从飞云路的房子那儿拿来的。六年前他出国，没有把它带走。那天晚上他去飞云路，其实就是为了要在卖房子之前，拿回这把琴。
不是为了回忆什么的，纪峰对自己说。就是因为它值钱，是好东西，跟谁送的没有关系。好东西，都是要拿来好好珍惜的。
“我能拉一下吗纪老师？”牟思宇问。纪峰回过神，说：“哦，可以。”
牟思宇深吸了口气，运了几下弓，开始拉《空城有爱》的曲子。古老的琴弦跃动着厚实沉稳的旋律，淡淡的哀伤似有若无地回荡。曲子拉到一半，突然顿住了。纪峰惊讶地看到牟思宇僵在那里，手指哆嗦着，大滴大滴的泪水顺着脸颊往下淌。纪峰变了脸色，上去抓住牟思宇的手，把他拽进怀里，轻轻拍后背，无言地安慰。少年靠着他的肩膀，抖动身体，压抑地啜泣着。
过了好一会儿，牟思宇挣脱开，抹抹脸说：“对不起。”
纪峰没说话，从衣柜里翻出一套睡衣扔给他：“新的。水热了，去洗个澡吧。”
牟思宇擦着头发出来，就看见纪峰嘴里叼着烟，翘着腿坐在沙发上看杂志。他垂下头，压低了呼吸，坐到纪峰旁边。纪峰翻了一页，眯着眼，若无其事地说：“我像你这么大年纪的时候，曾经爱过一个人。”
牟思宇不说话，默默擦着头发上的水珠。
“那时候年轻，爱得太投入。天昏地暗不管不顾的，做了很多傻事。现在想起来，真是蠢到家了。”纪峰笑了一声，说：“不过，就算是再让我回到那个年纪，再让我重新作出选择，恐怕我还是会重蹈覆辙。怎么说呢，有些事，不是理智能控制得了的。尤其是感情。”
牟思宇的眼皮微微抖了一下。纪峰撂下杂志，看着他说：“所以我能理解你，也尊重你的感情。已经发生了，谁也做不到云淡风轻一笑而过。只不过，因为是这样的感情，所以注定要承受，强迫自己忍耐，忍不住也得忍。假如你控制不住一时冲动，那样伤害到的不仅仅是你自己，还有你在乎的那个人。这是你乐于见到的结果吗？”
牟思宇的手紧紧抓着睡衣的裤子，抓得皱皱巴巴一团。他低声说：“我懂，我都懂。我一直在忍，我能挺住。我不会让他知道的，永远都不会。我可以忍耐一辈子，只要能这样默默看着他就好了……可是，可是……”
“可是真的很痛苦，对吗？”纪峰接过话。他伸出胳膊，揽住牟思宇的肩：“看开点儿吧。如果你爱一个人爱得这么痛苦，那他就注定是你这辈子的劫数。能不能闯过去，就看你自己了。”
牟思宇的声音颤抖得让人心疼：“我不停地对自己说：他过得很好，生活很幸福，我应该结束，应该放弃了。可我做不到……他一直都是那么温柔那么宽容，对待他周围的任何人都是。如果他真心对谁好，他会用尽全力。我能理解他的才华。温和又含蓄，一点儿都不张扬的才华。每次他抓我的手，认真地告诉我‘这个音要这么按’，我表面上装得淡定，心都快跳到嗓子眼了……有时候我也为自己可悲。只是暗恋而已，从来没有过开始，又何来的结束？一切都不过是我庸人自扰，自作自受。”
纪峰不知该怎么安慰，只能叹息着拍了拍他的肩膀说：“你还年轻。时光会冲淡一切的。等你长大了，再回头看看，多大点事儿呢？一笑置之吧。”
只是这种痛，浸透血肉，刻入骨髓，恐怕终其一生都无法痊愈吧。
纪峰明白。人生中最初始的蜕变重生，他感同身受。

25

牟思宇的进步突飞猛进，学校礼堂紧锣密鼓的修葺。于洋出差了，他被曹院长派到外地去参加一个音乐交流研讨会，抓着纪峰控诉“老曹是不是跟我有仇啊一定是有仇”。抱怨归抱怨，于洋推脱不了，只说尽量赶在音乐会之前回来。宋厉雷找过纪峰几次，不是打台球就是吃吃喝喝，美其名曰放松身心。纪峰跟着他昏天黑地，乐得消遣。中介夏老板打电话说房子手续都处理妥当，房款已经打进纪峰的卡里了。纪峰只打电话查了一下里面的数字，就把卡扔到一边。
一切都在有条不紊的进行着，忙碌而平淡。除了宋世哲。
这一个月以来，纪峰再没见到宋世哲的身影。他本以为那天晚上宋世哲的出现是一个纠结的开始，后来才悟到原来他只是为了撇清关系。人家话说得清清楚楚：有需要找他，他奉陪。除了这个，别的免谈。所以自己不去找他，他也就没什么理由再纠缠自己。
这样也好。他消失在宋世哲的视线里，宋世哲也终将消失在他的记忆里。
终于来到了独奏音乐会的那天，纪峰带着牟思宇在礼堂彩排。纪峰身经百战不觉得怎么样，牟思宇毕竟还年轻，经验尚浅，说不紧张是假的。纪峰不断地给他减压打气，牟思宇调着琴弦，低声问：“于老师怎么还没回来？”
纪峰朝台下看了看，说：“不知道啊。他说了今天下午的飞机，大概是晚点了吧。”说着突然皱紧眉头，手捂心口。牟思宇问：“纪老师你没事吧？这几天总见你胃疼，要不要去医院看看……”
纪峰摆摆手，说：“没事，老毛病。吃点药就顶过去了。”
牟思宇有些担忧地看着他。其实他撞见过不止一次，纪峰在卫生间吐得掏小酢跷。吐完了洗洗脸擦擦嘴，转回来谈笑风生跟没事儿人似的。他隐约觉得纪老师并不像表面上看起来那么轻松惬意，可是以他的立场，除了担忧关心，也实在插不上什么嘴。
临演奏会开始还有一个小时，媒体忙着架设备，打灯光。学校几个重要的领导，还有一些纪峰不认识的头头脑脑都陆续入场。纪峰被曹院长挨个引荐，大家免不了一番寒暄吹捧。宋世哲进来的时候，纪峰刚跟文化部部长打完招呼，抬眼看见他，脸上露出个礼貌地微笑，脚步轻快地朝他走过来。宋世哲愣了一下，也迎了上去。纪峰在他面前站定，伸出手：“宋老板，多谢你的友情赞助。我从来没想过这个破礼堂居然能像今天这么奢华漂亮，焕发它的第二春。”宋世哲看着他，也笑了，握住他的手：“我不过尽点儿绵薄之力。纪先生青年才俊，前途不可限量。你才是今晚的主角，其他都是陪衬。”
纪峰笑笑：“过奖了宋老板。葛小姐怎么没跟您一块儿过来？我记得她说过她也挺喜欢音乐的。您修礼堂应该也是投佳人所好吧？”
宋世哲满不在意地笑笑：“她有事，来不了。”正说着，宋厉雷来了，叫了声：“爸，峰哥。”宋世哲拧起眉毛，问宋厉雷：“你小子这几天野哪儿去了？饭店杨经理给我打电话，说好几天都没见着你影儿了。”
宋厉雷嬉皮笑脸地说：“杨经理那么能干，小打小闹交给他处理就得了。大海航行靠舵手，我就是那掌舵的，我心里有数。”
“一天到晚没个正经，还跟小时候似的。”
纪峰抬起手腕看看表，说：“演出马上要开始了。先不和你们聊了啊，我得去准备准备。”
宋厉雷看着纪峰轻快的背影，挑了挑眉毛：“奇怪了，怎么今儿峰哥见了你，反而心情不错似的？”他见宋世哲微微扯着嘴角看自己，耸耸肩，吹着口哨去找自己的桌牌坐下。

26

舞台前一排花篮，装满了百合玫瑰康乃馨，各种香味混杂，熏得宋厉雷直打喷嚏。他揉揉鼻子，台上纪峰出场了。
追光打在纪峰身上。他的五官并不是特别精致，但凑在一起显得很耐看很柔和，给人一种恬淡的感觉。在灯光照射下更显得苍白虚无，安静的不食人间烟火。
宋世哲目不转睛地盯着他看，眼前的纪峰和印象里那个年轻的，高傲的少年融合在一起。他向后靠了一下，心想自己究竟是什么时候对他动了心呢？是他去国外比赛，拿到银奖回来后，在机场面无表情若无其事，上了车就把眼泪鼻涕都蹭到他西服上那一刻？还是自己被他抓奸在床，他明明嘴角都在发抖，偏偏装得冷静镇定地进来把自己的小提琴拎走那一刻？又或者，在那个大雨滂沱的夜晚，那个丢掉雨伞的少年艰难跋涉，走到他跟前，拽住他的衣领大喊“我爱你，你这个老混蛋”那一刻？……
太久了，记忆已经有些模糊，模糊到让他想不起来。但有一点可以肯定――不管是什么时候，他对纪峰动了心，这是不争的事实。
他永远都记得，纪峰卸下伪装，对着他哭得一把鼻涕一把眼泪，他又好笑又心疼的心情。纪峰离开之后，怎么样都填不满的那种空虚。还有，大雨中纪峰那叫人心碎绝望的告白，触动他心中最柔软的那根神经。
“先生，你动心了。”
当他从老刘嘴里听到这好像宣判一样的话时，他手里烧得长长一截的烟灰，轰然折断。
他不可能再爱上谁，他也不应该再爱上谁。他不配。
他不停周旋在不同的情人之间，只有欢爱，不谈感情。如果有人对他动了真情，他会干脆坦然地告知他的态度，任由对方作出决定，在物质上绝不亏待他。十几年来，他一直都是这么过，好像已经成了一种习惯。
一开始他对纪峰，也是遵循着这种习惯来行动的。纪峰是他喜欢的类型，青涩，高傲，倔强。之前做那么多，体贴关怀欲擒故纵，只是为了哄他上手。他游历花丛，这一套已经玩到熟的不能再熟，对付情窦初开的少年，手到擒来。
只是，当纪峰当真死心塌地沦陷的时候，他却发现，自己已经无法淡定自如。
背叛。伤害。离开。结束。一切归零。他无法确定自己这么做是不是最正确，可他没有别的路可以选择。如果他是个普通人，也许就不需顾忌这么多。可惜他不是。他跟纪峰，是不可能有一个美好的未来的。
记不得是哪天，他在书房里沉默地坐了一夜，地上堆满了烟头。他拉开抽屉，翻出里面一叠相片。年轻美丽的女人甜美的笑容，永远定格在时光里。他闭上眼，满身血污面目全非的尸体横在他眼前的情景，清晰的浮现。他甚至记得只剩下一只的鞋子是什么式样什么颜色。还有那截装在盒子里，鲜活的小指头，他甚至觉得它在微微地抽搐抖动……
宋世哲从不为自己的所作所为后悔。可是，他也永远都没法原谅自己。他对自己的惩罚，就是再也不准爱上任何人。 



27

“爸，想什么呢？”
宋厉雷低声提醒打断了宋世哲的思绪。他从回忆中惊醒，台上纪峰正微笑着行礼。他揉揉眉心，问宋厉雷：“这是第几个曲子了？”宋厉雷挠着脑袋说：“这您可难住我了。我也没记住。”
“下面，我将邀请一位校友，和我一起演奏这首曲子。”纪峰的嗓音很清冽。他朝后台点头示意，笑着鼓励牟思宇。牟思宇深深吸了口气，拎着小提琴走上台。强灯光打在脸上，瞅台下都是黑糊糊的一片，根本不知道谁是谁。他紧张的情绪稍微缓解了一下，朝观众席彬彬有礼鞠了个躬，跟纪峰相视一笑，架起琴。
“不好意思，借过一下。”礼堂的后门推开了，于洋轻手轻脚地钻进来，在后排找了个空位坐下――还好，赶上了。
钢琴师起了个流畅的前奏，纪峰拿起琴弓，在琴弦上优雅滑动。牟思宇在中间跟上，两人的重奏默契十足，仿佛天籁。场下所有人都安静地听着，目光各异，不知想起了哪一段只属于自己的人生故事。
牟思宇正在演奏，耳听着纪峰拉错了一个音。虽然只是个非常细微的错误，除了跟他一起练了一个多月的牟思宇，外人根本就察觉不到。可依纪峰这样的水准，出现这种低级错误实在是不可思议。他有些诧异地去看纪峰，纪峰用眼神示意他不要分心，继续。牟思宇忙收回思绪，专心致志地把注意力都集中在曲子上。
一曲奏毕，满场掌声雷动。纪峰拉起牟思宇的手，微笑着鞠躬退场。刚一到后台，忍不住弓着身子，脑门渗出密密的汗珠，脸色惨白得骇人。牟思宇大吃一惊，去扶住他：“纪老师！”
纪峰干呕了几声，拽住他的手，示意他不要声张。“还剩两个曲子了，”纪峰靠在墙上，勉强笑着说。他开了瓶矿泉水，灌了几口。牟思宇干着急没办法，只能眼看着纪峰又拎着琴上台。
牟思宇只觉得最后这两首曲子比前面他等着出场这段时间还熬人。纪峰越是在台上镇定自如行云流水，他心里就越七上八下担心不已。好容易熬完了，牟思宇像高考时听到最后一课考试结束铃声一样。台下有学校事先安排好的献花团，就等着这一刻冲上来作秀。纪峰手里一大捧灿若云霞，越发衬得他面无血色。钢琴师起立，牟思宇也返场。台下的头头脑脑，包括独家赞助商宋世哲也都在礼仪小姐的指引下登上台，闪光灯噼噼啪啪此起彼伏。大家不停地和曹院长和纪峰道喜，一片和乐融洽的热闹气氛。宋世哲迎着闪光灯和纪峰握手：“恭喜演出圆满成功。”
“多谢。”纪峰也笑着客套。宋世哲突然拧起眉毛问：“你脸色怎么这么差？……纪峰，纪峰！”
像绷紧到极致的一根弦终于断裂了。大幕彻底合严的瞬间，纪峰一下子失去了重量，身子一歪，直挺挺地向后倒下去。朦胧间他看到，在一片慌乱的人群中，宋世哲的轮廓突然清晰起来。 



28

纪峰在医院里醒过来的时候，已经是第二天中午。他坐起来，发现手背上插着针，正在挂点滴。病房里静悄悄的，他四下里看看，床头柜，窗台，满满地摆得都是些鲜花果篮。上面缀着红色的绸缎条，写着“祝君健康”，“早日康复”的吉利话。大夫推门进来，说：“您醒啦纪先生。正好外面有人想探望您……”
纪峰说：“跟他说我还昏着，不能打扰。”
“这……”医生有些为难地欲言又止，宋世哲出现在他身后，说：“这不是醒了吗？”
纪峰叹了口气，低头揉着太阳穴。医生给纪峰量了个血压就悄无声息地出去了。宋世哲搬了把椅子，在病床边坐下。
“怎么把自己搞成这样子？”宋世哲开了口。“我说你怎么这么瘦，跟从难民营里逃回来的一样。胃溃疡，胃出血，还有神经性呕吐――你这么多年，都是吃什么活过来的？”
纪峰挠了挠头发，向宋世哲摊开手，刚想张嘴又把手缩回去，自言自语着“哎呀忘了医院里不能抽烟”。宋世哲一把拽住他的手腕。纪峰盯着他，目光清澈坦然：“宋老板，您就是这么来探病的？”
宋世哲低声说：“我以为你能看得开。”
纪峰笑了：“宋老板，我怎么听不明白你在说什么。”
宋世哲说：“你不能拿别人的错误来惩罚你自己。”
纪峰淡漠地说：“你承认你错了？”
宋世哲一时无言，被纪峰挣脱，拿挂点滴那只手揉了揉发红的手腕，边揉边说：“很抱歉。我认为我们六年前就已经各奔东西了，我现在也不想和你维持什么炮友关系。所以，是对是错，都已经过去了，和现在无关。换句话说我们之间，目前来看，没有任何关联。你说是吧宋老板？”
宋世哲抱着肩膀，盯着纪峰的眼神犀利得像一把刀。
“我并不想得到你什么原谅，我只希望你能过得更好，从今往后。”宋世哲说：“你要真能彻底放下，我也就放心了。”
纪峰的神色冷了下来：“你是我家长还是老师？你凭什么对我放心？我怎么做，恐怕还不需要对你负责吧宋先生。”
宋世哲听了这话，突然站起来。用力太猛，椅子被他噼里啪啦摔在地上。他“啪”地一手撑着床头的墙，鼻尖和纪峰的相对，缓慢而灼热的呼吸刺得纪峰脸发烫。
“我是伤害过你，在感情上。”宋世哲一字一顿地说：“但我对你的关心是货真价实的，从来都是。”
“关心我的人多去了。我的家人，朋友，仰慕者……重要的是，他们都没有伤害过我，”纪峰强调了一句：“在感情上。”
宋世哲刚想说什么，突然响起敲门声。纪峰使劲把宋世哲的胳膊撞开，问了句“谁？”
“是我，纪老师。”
纪峰听出来是牟思宇的声音，喊他：“进吧。”
门被缓慢地推开了。牟思宇手里拎着一袋水果，说：“纪老师好。”看见宋世哲，微笑着点点头，说：“宋先生也在啊，你好。”
“过来坐吧。”纪峰热情地招呼牟思宇。牟思宇在窗台上逡巡半天，才好不容易挑了个空隙把水果放上。他看了一圈，只见着一把歪倒在地的椅子。纪峰拍拍自己床边：“坐这儿。”牟思宇听话的坐了过去。纪峰抬起头看着宋世哲，淡淡地说：“感谢宋老板百忙之中抽出时间来探病，实在是荣幸之极。等我哪天康复了，一定登门拜谢。”
宋世哲深深看了他一眼，低声说了句：“保重。”随手捞起外套。
牟思宇扭头看宋世哲从外面带上门，对纪峰说：“宋老板人不错啊。以前就听说是个有钱的大老板，这么一看还挺有气势。昨晚上还是他把你送到医院来的呢。”
纪峰敲敲他的脑袋：“知人知面不知心，你小子还嫩了点儿。”
牟思宇揉揉被他敲疼的地方说：“我是不懂。可是纪老师，您真的放下了吗？”
纪峰的手停顿在半空中，不知该怎么动。
牟思宇慢慢揉着脑袋，轻声说：“纪老师说的那个人，其实就是宋老板吧。”他微微一笑：“算是咱俩交换的秘密。”

29

宋世哲打算等电梯，一看红灯上的数字显示在“1”，没了耐心，直接从安全通道下楼。宋厉雷迎头碰上他，“哟”一声：“爸你也来了？来看峰哥吧？”
宋世哲脚步略顿了顿，点点头，继续下楼梯。宋厉雷叫住他：“爸。”
他看着宋世哲的背影，难得很认真地说：“这恐怕是你最后的机会了。你要是再抓不住，这辈子你们就算彻底玩儿完。”
宋世哲说：“这样也好。他还年轻，还有很长的路要走。”
宋厉雷说：“你觉得他走得能顺顺溜溜舒舒服服的？你看他今天躺在医院里就知道了，这六年他是怎么过来的。强撑着把自己当个人，可是生活中那些乱七八糟的乐趣，全都被他抛弃了。拉琴，抽烟，为了活命才胡乱填饱肚子――你以为这一切都是谁造成的？”
宋世哲良久不语，深深叹息一声：“他不会原谅我，那就让他放弃吧。从今以后，慢慢死心，就什么都无所谓了。”
宋厉雷说：“十几年了？从我八岁到现在。我恨了你那么多年，不也是原谅你了吗？因为你是我爸，我再怎么否认也无法磨灭这个事实。有些感情，不是说放弃就能放弃，说死心就能死心的。”
宋世哲无奈地笑：“你们不一样。我们是父子，血浓于水，心结总有解开的一天。可纪峰呢？我们什么都不是。一旦结束，就什么关系都没有了。”
宋厉雷说：“一样还是不一样，我不跟你较这个真儿。你只要问问你自己，是不是真的能放得下他，真的能彻底了断你们的感情。”他将声音压低：“总是给自己那么沉重的负担，每天装着洒脱无所谓的，累不累啊你。”
宋世哲不置可否地哼了一声，对宋厉雷说：“他刚醒，你别耽搁他太长时间了。让他好好休养休养。”
“明白啦老爸。”宋厉雷弯起眼睛。宋世哲又加了一句：“顺便把那小子给一起带走。”
“什么？哪个小子？”宋厉雷一头雾水，宋世哲已经蹬蹬下楼，转个弯就不见了踪影。宋厉雷摇摇头，慢悠悠晃到病房门口，人未至声先闻，纪峰一笑低沉动听。宋厉雷清清嗓，说：“什么事儿笑这么开心啊？”推门一看，纪峰正在掐一个二十来岁面容清秀的男孩儿耳朵。他上下打量牟思宇一番，说：“这不是和纪峰同台演出那位老弟吗？我就说搞艺术的都是高雅人。看昨晚老弟那架势，这以后也得是闻名世界的知名音乐家啊，幸会幸会！”
牟思宇哪儿见过宋厉雷这副油腔滑调装腔作势的嘴脸，别别扭扭地伸出手，象征性握了一下就连忙抽开，低声说：“小宋先生好。”
“啧啧，咱这关系的还这么叫，太见外了。叫我雷哥就成！”
“……雷哥好。”
宋厉雷打了一下牟思宇后背：“没问题了！纪峰的哥们儿就是我的哥们儿――哦，不是哥们儿，是学生是吧？那也一样！以后有用得着的地方尽管找我。别的不敢说，这H城内外十里八村的，哥哥还是有些力度的。”
“我看你强抢民女最有力度吧，跟个地痞流氓似的。”纪峰笑着给了他一下：“在孩子面前收敛着点儿，别胡说八道。”
“行，我不胡说八道，我说正经的。你看看你，我跟你说什么来着？身体最重要。缺啥别缺钱，有啥别有病。这回把自个儿撂倒了吧？谁遭罪谁知道！”
“好好，大哥我错了还不成吗？您让我耳根子清净一会儿吧。”纪峰往后靠了一下，找个舒服的角度，闭上眼睛不说话。宋厉雷过去轻轻挠他下巴，纪峰痛苦地憋着笑，脸皱成一团。宋厉雷看得想乐――纪峰这个样子有一种久违的可爱，像只晒太阳的懒猫。他不敢闹得太过分，说了声“你先睡会儿吧我先撤了”。撤的时候不由分说架住牟思宇，勾肩搭背极尽热情：“走啊哥哥请你吃饭去。”牟思宇还没来得及跟纪峰道个别，就被宋厉雷给拐走了。
喧哗声远了，纪峰才睁开眼睛。他盯着雪白的天花板，几不可闻地一声叹息。
牟思宇的话，言犹在耳：“你昏倒的那一刻，我看宋先生脸色都变了。一个箭步冲上来扶住你，那种焦急和心疼，我能感觉到，是真实的。我不知道你们之间有什么误会，但只要有感情，什么误会解不开呢？”
纪峰想了一会儿，自己笑出了声。到底还年轻啊，还是孩子。看问题简单明了――可惜自己老了，已经学会了太多的复杂和思虑，再也回不到简单明了那时候。
还关心，还心疼，还会为我的痛苦而着急。感情是真诚的，心疼也是真诚的。可那又能怎么样？不还是做了缩头乌龟，在快抓住的一刻松开手，一了百了吗？除了真诚的感情和关切，还能给他什么？宋世哲，你想让我彻底放弃，那我就如你所愿了吧，这样不是挺好的吗。
纪峰的笑停住了，把手背挡在眼睛上，静谧无声。

30

牟思宇警惕地看着大吃大喝的宋厉雷。他今天才头一次见他，只知道他是宋老板的儿子，江豪的太子爷。好端端的请自己吃什么饭？
“别多心了。正好肚子饿，随手抓个人陪我吃，自己一个人吃饭多没劲。”宋厉雷笑着问牟思宇：“吃好了吗？这家菜味道不错，闷猪脚是一绝。”
牟思宇只微微点头表示感谢。宋厉雷擦擦嘴，突然说：“小子，你喜欢你家纪老师？”
牟思宇一惊。他脸上藏不住事儿，虽然宋厉雷根本是在胡说八道，可顺便让牟思宇想起于洋来了。脸上泛红，止不住蔓延。宋厉雷讶异地看着他：“哟呵，不会真被我说准了吧？”
“根本不是你想那样……我为什么要告诉你？”牟思宇前脚羞涩后脚警惕，眼神里写满了戒备。宋厉雷放下筷子，笑着说：“开玩笑的，我就随便儿问问。峰哥的私事儿我也没兴趣打听，只要他过得开心就成了。”
老爸，你这是关心则乱吧？难得你也有看走眼的时候。这小毛头压根就不是你的对手，你乱嫉妒个什么劲儿。
正吃着，牟思宇电话响了。他看着屏幕，脸上的表情马上有些紧张，紧张里有一丝兴奋的光彩。宋厉雷透过余光去看他，在心里哼了一声，自顾自吃饭。牟思宇接了电话：“喂，于老师。嗯，我刚从医院回来，纪老师精神状态不错。怎么你不过来看他了吗？啊？哦……”宋厉雷眼见着牟思宇眼里的光华瞬间黯淡下来。他强打着精神应对几句，道完“再见”就垂着头，有一下没一下地戳着碗里的猪脚。
宋厉雷不吃了，看着牟思宇，饶有兴味地拿筷子点着盘子。他总觉着牟思宇身上有些让他感觉挺熟悉的地方，到底是像谁呢？啊，对了，纪峰。当年的纪峰。礼貌自信，像孔雀炫耀自己的翎羽一样为自己的才华而骄傲。可是过刚易折，越是坚强的人，脆弱起来就越容易尸骨无存万劫不复。连这一点，牟思宇恐怕都在走纪峰当年的老路吧。
“雷哥，我想喝酒。咱要点儿酒吧。”牟思宇突然说。宋厉雷愣了一下，说：“想喝酒啊，那好办。不过这种饭店喝得不痛快。雷哥带你去好地方玩玩，怎么样？”
“谢谢雷哥。”牟思宇默认了。宋厉雷笑着把他拽上车。
车子直接停在“梦幻艾丽斯”的门口，服务生连忙过来给他们开门：“雷哥好！”牟思宇从来没来过这种地方，好奇地打量着灯火辉煌的店面。“还愣着干嘛，走吧。”宋厉雷勾着牟思宇的肩膀进屋。他们在二层包了个座，宋厉雷舒舒坦坦地横在沙发上。穿着西装短裙，身材妖娆的美女招待送来了一篮子的喜力，还有一瓶威士忌和一壶冰块。
“啤酒都开了吧。”宋厉雷自己打开了威士忌的盖子，加了些冰块倒了一杯，递给牟思宇：“随便喝，想喝什么喝什么。”
牟思宇有些不知所措地接过威士忌酒，皱皱眉，一口气全闷了进去。宋厉雷忙去抓他手：“你可慢点儿喝啊弟弟，喝醉了可没人送你回家啊。”
“不会，呃，醉的。”牟思宇打了个酒嗝，又拿起一瓶啤酒，咕咚咕咚地喝。宋厉雷也不管他了，自己浅酌慢饮，剥着开心果吃。
台上台下气氛热烈。演员都很会带动观众气氛，欢呼声和塑料拍手板啪啪的响声此起彼伏，热浪一波盖过一波。牟思宇饶有兴味地看着台上的歌手在那儿拿着海碗猛灌酒，一边喝一边唱歌，红着脸跟着大喊“好！”，手里的拍手板摇的那叫一个欢。不一会儿功夫，已经下去了半瓶威士忌和两瓶啤酒。牟思宇浑身发热，脱下外套，干脆脱了鞋站在沙发上，一边摇手板一边狂呼呐喊。
差不多十二点的时候，歌手演员的表演都结束了。大厅的灯光暗淡下来，DJ开始放节奏劲爆的音乐，大喊“各位好朋友大家一起动起来跳起来！”观众们陆陆续续都离开座位，到一楼的大厅里，开始蹦迪跳舞。宋厉雷拽住牟思宇：“走啊，咱们也去跳一跳，出出汗。”
牟思宇迷迷糊糊地跌坐在沙发上，脚扒拉地面找鞋子，划拉半天也没穿上。宋厉雷抓住他的脚，一边一个给套上了，半拥半抱地把牟思宇拖到舞厅。
牟思宇闭上眼睛，一边跳一边喊，跟随节奏疯狂扭动身体。大厅里人挤着人，音乐声震耳欲聋。满满都是迷离闪烁的灯光和肾上腺素散发的激情味道。这一刻的狂欢是为了这一刻的发泄。明日清晨太阳照样升起，残留给人的只能是疲惫的余味。只不过今朝有酒今朝醉，哪儿还顾得了明天？


31

牟思宇越跳越热，把毛衣也脱了下来，又要解衬衫的扣子。宋厉雷忙抓住他的手，甩着他的胳膊一起跳，这才阻止了牟思宇裸奔。跳到最后牟思宇最后一丝力气也被榨干了，汗流浃背地跌进宋厉雷怀里，语无伦次地大喊：“笨蛋！我是大笨蛋！我错了，我的错……呕！”他眼神迷茫地捂着嘴。宋厉雷大惊失色，忙拖着他逃离人海，往卫生间飞奔：“你可不许吐啊小祖宗！你要是敢吐我身上我就打你屁股！我这身衣服很贵的好几万块你赔得起吗你！”
“难受，胃好难受啊……”牟思宇呢喃着，痛苦地弓下腰。宋厉雷眼见着卫生间门口的小绿人儿就在眼前了，牟思宇拽住他的衣服袖子，“呕”一声，一点儿没浪费地全奉献给宋厉雷的西装裤了。宋厉雷欲哭无泪，心想我这他妈是发什么善心啊？罪魁祸首还是他爹，让他把牟思宇带走，这一带走就走远了。
牟思宇又哭又吐折腾了有半个小时，又要骑马又要爬树的。宋厉雷无奈地帮他拍后背洗脸洗手。好容易折腾完了，小屁孩终于安静了下来，软软倒在他怀里。宋厉雷一使劲儿把牟思宇扛起来，服务生都惊悚地目送他远去的高大背影。
宋厉雷到家第一件事是打开灯，第二件事把牟思宇丢在地上，第三件事是赶紧他妈的脱裤子！
等宋厉雷换了新衣服洗了个澡神清气爽地从浴室出来，牟思宇还在玄关蠕动着，偶尔咂咂嘴，睡得那叫一个香。宋厉雷想了想，走过去把人拖起来，丢到北屋的床上，盖了条毯子上去。他看看点儿都三点半了，错过困意就睡不着，干脆上网上到天亮。
第二天牟思宇醒了的时候宋厉雷刚睡着。他看到宋厉雷大吃了一惊，使劲儿回想昨天晚上自己都干了些什么是怎么到了宋厉雷家的。想破了脑袋也没想起来，倒把自己搞得头痛欲裂。他蹑手蹑脚抓了外套落荒而逃。宋厉雷翻了个身，闭着眼，嘴角露出一丝微微的笑意。

纪峰在医院呆了三天的功夫。他的毛病不是一天两天，除了按时吃饭好好休养也没别的好办法。他也不想再住院，收拾收拾第四天就打算出院。于洋这几天一直在忙，没空过来，牟思宇要上课。只有宋厉雷这个大闲人过来帮忙。宋厉雷问：“现在演出也结束了，你还是回法国？”
纪峰沉默了一下，点点头。宋厉雷也没什么话可说，心里默默哀叹：老爸，听天由命吧你。
正想着病房门开了，宋厉雷激动地想莫非老头子开窍了？抬头一看却是个烫着长波浪卷发的美女，手里捧着一束花，小心翼翼地问：“请问纪峰在吗？”
纪峰说：“我就是。您是……”
“呵呵，你不记得我啦，小学弟？”
纪峰醍醐灌顶：“……方蓝师姐？”
“可算想起来了！”方蓝眉开眼笑：“我以为你把我名字都忘了呢。”方蓝进了屋，把花摆在一边，看纪峰穿戴整齐提着行李：“啊，这是要出院了吧？我来得太晚了。不好意思，我也才回国，在曹院长那知道你生病住院了，就赶着过来看看。”
方蓝大纪峰一届，是长笛专业的。他们在学校的一些演出中合作过，一来二去就熟悉起来。方蓝毕业后直接去了日本，两人就断了联系。没想到离开六年了回国，还能遇见她。
两人聊了几句，无非是问一些彼此这几年的动向状况。还是宋厉雷说：“要聊也别在病房里聊了。我做东，请你们吃饭，顺便叙旧。”
方蓝笑着说：“不用你破费了。我还欠着小学弟一顿呢！都该这么多年了，今天可一定得补上。”
宋厉雷一笑：“美女真不给面子。那得了，我帮纪峰把行李送下楼。”
纪峰说：“不用了，这么几件衣服还拎不动，我又不是废物。”宋厉雷拗不过他，只好插着兜晃悠悠跟在他们后面。
纪峰和方蓝一边走一边聊，不时地会心一笑，轻松惬意。都说他乡遇故知是人生乐事，其实这种多年以来辗转他乡，又在故乡重逢的感觉，比起他乡相遇来得更加深刻感慨。方蓝笑着说：“这回又见着了，以后可得常联系。”
“那当然。当年方蓝师姐对我也挺照顾，一直不知道怎么感谢你。”
“说哪儿的话，都是同学嘛。”
“……爸？”
宋厉雷停了下来，呆呆地看着门口。宋世哲正站在那儿，面无表情地看着他们。


32

纪峰脸上的微笑一顿，淡淡扫了他一眼，说：“宋老板早啊。”
宋世哲看着方蓝，方蓝不明所以地看着纪峰。纪峰说：“我朋友的父亲。”
宋世哲几步走过去，从纪峰手里夺过行李：“去哪儿？我送你们。”
纪峰说：“不麻烦宋老板。您这么忙，为这点儿小事耽误工夫不值得。”
宋世哲说：“你出院还算小事？”
“是大是小，都是我自己的事儿吧？”
宋世哲却笑了，不由分说地拽过纪峰就走：“你的事就是我的事。”
纪峰一股无名火没法发作，回头对方蓝说了句“对不起，稍等我一下。”甩脱了宋世哲的手，跟着他出了医院大门。方蓝莫名其妙地问宋厉雷：“这，怎么回事？”
“没什么事儿，”宋厉雷意味深长地一笑：“老木头开窍了。”
宋世哲打开后备箱就要把行李扔进去。纪峰挡住了后盖：“你到底要干什么？当着我学姐的面，存心让我下不来台是吗？”
宋世哲盯着他：“给我个机会，我想和你好好谈谈。”
“是吗？那可真是太让人意外了。”纪峰冷笑：“宋老板只有别人上赶着跟你好好谈谈的份儿，你什么时候主动要跟别人好好谈谈了？真稀罕。”
宋世哲深吸了口气：“这几天我想了很多。纪峰，如果我对我做过的一切道歉，那些伤害过你的往事。你能原谅我吗？我们还有重新开始的机会吗？”
纪峰有些惊讶地看着宋世哲，似乎听到了什么不可思议的笑话。
宋世哲说：“我爱你，只是我一直都不敢承认。我有苦衷，可我知道这不是伤害你的理由。我以为这是为你好――你可能根本不相信，现在连我自己也不信了。我在矛盾中挣扎了六年，一直到你回来……对不起，为了我的自以为是。”
“这些话，你为什么不早说？”纪峰的声音发颤：“九年前我爱上你的时候，六年前我决定要出国的时候，一个多月前我刚回国的那天晚上……你为什么不说？”
宋世哲无言以对，拽过他颤抖的身躯，轻轻拥在怀里：“我错了，从一开始就错了，大错特错。”
纪峰用力闭上眼，从宋世哲怀里挣脱。
“很抱歉，我只能对你的后知后觉表示遗憾。”他冷静地抓了抓领子，把它捋平：“在曲终人散的时候，才想起来刚才的曲子真好听。想鼓掌欢呼――对不起，人已经走光了。”
宋世哲深深叹了一声：“真的一点机会都没有？”
纪峰突然就有些心灰意冷。他将大衣领口向上提了提，低声说：“错过就错过吧。现在挽回有又什么意义呢？我不恨你。我已经决定放过自己了。”
宋世哲深深看着他，许久，点点头：“明白了。一切都是我咎由自取，怨不得别人。”他了悟地笑笑：“爱这东西，不是没有，而是我不配有。可笑的也不是爱情，是我自己。”他拿下行李递给纪峰：“你走吧。”
纪峰默默接过行李箱，没再抬头看宋世哲一眼，转身就走。宋世哲在身后叫住他：“喂！”纪峰停下来，听到宋世哲说：“好好吃饭。”
纪峰咬住嘴唇，加快了脚步。空旷的地下停车场只听得到他急促的脚步声，盖过了眷恋的呼吸。
我终于等到了你亲口承认说你爱我，可这一切都已经来得太晚了。我太累，已经没力气再为你沉沦纠结。从今以后，我们一了百了，路归路桥归桥。 




33

纪峰和方蓝都很久没回到H市了。当年那些小吃摊小饭店，有的依然健在，有的已经湮没在时光中。他们一边逛一边聊，怀念过去的那些青葱岁月。
他们在一家奶茶店买了热腾腾的奶茶，握在手里取暖。方蓝笑着说：“你还记得我们那个管弦乐队里有个弹竖琴的小姑娘，叫林红娇的吗？”
纪峰回忆了一会儿，才想起来：“哦，个子挺高挺瘦的那个。”
“你不怎么关心娱乐新闻吧？”
纪峰摇摇头。方蓝说：“她没念到毕业，跑去当歌手了。前几年还挺红的，改了个艺名叫林芝婷。
“啊？她就是林芝婷？”纪峰惊讶道：“我倒是在电视里见过几次，长得一点儿都不像啊，我压根就没认出来！”
“现在的明星，脸比名字还好改呢！”方蓝笑：“我提她倒不是因为她成了歌星。”
“啊？”
“傻小子，她当年暗恋你啊，全乐队的人就你自己不知道！”
纪峰有些发愣，方蓝呵呵一笑，轻轻敲了他脑袋一下，叼起吸管喝了一口奶茶：“不过说真的，这么些年了，你就没有过女朋友吗？”
纪峰笑着说：“是没有啊。学姐你愿意扶扶贫吗？”
方蓝说：“你小子出息了，也敢开我的玩笑。我记得念书那会儿，你几乎都不怎么跟我说话。我问一句你答一句。”
纪峰回忆当时的自己是这样的吗？差不多是吧。那时候正在跟宋世哲纠缠不休，周围的一切好像都模糊消失了一样。
“那是你要求太高了吧。想找个什么样的？就没遇着过动心的？”
纪峰说：“恐怕是岁数大了没激情，越来越难动心。现在已经心如止水波澜不惊了。”
“岁月不饶人啊。”方蓝跟着纪峰一起感叹了一声。纪峰说：“要不学姐，咱俩凑合凑合得了。”
方蓝瞪大了眼睛看着他：“小子，开什么国际玩笑？”
纪峰一脸一本正经：“我没开玩笑啊。”
轮到方蓝不好意思了，挠了挠大波浪：“这个，被比自己小的人表白，我还真是头一次。你先让我消化消化。”
纪峰忍不住笑了：“别消化了学姐。再不喝奶茶就凉了。”
“啊？哦。”方蓝连忙捧起奶茶，嘟噜嘟噜吸了好几大口。纪峰把看着她笑笑，也低下头喝奶茶。
纪峰定好的回法国的机票。临走前一天晚上，宋厉雷去找他。一向嬉皮笑脸的宋厉雷难得换上了一副严肃的表情，慢慢抽着烟，问纪峰：“真的要走了？”
纪峰头也不抬地收拾行李：“嗯。早就定好了的，也没什么特别的计划需要更改行程。”
宋厉雷犹豫着说：“伯父伯母那边……你不回去看看他们？”
纪峰的动作顿了一下，又继续：“不用了。知道他们健康平安就行。”
宋厉雷一叹：“当年因为跟我爸的事儿，你跟他们闹得那么僵……现在落这么个结果，真不值啊。”
“过去的事就别提了，”纪峰把最后一件衣服塞好，行李箱拉上，拍拍手：“你也老大不小的了。没事多想想自己的将来怎么走――千万别走你爸的老路。俗话说的好，出来混早晚都得还，趁早干点儿正经营生吧。”
“这你不用担心，江豪早就不是原来那个江豪了。”宋厉雷弹掉烟灰：“你是不知道。为了今天，我爸付出了多少努力。刀口舔血的日子，他也过够了吧。”
“还有，”纪峰答非所问：“找着喜欢的就别撒手，别真跟纨绔子弟花花公子似的。”
宋厉雷抗议：“我怎么了我！我这么专一深情的大情圣，什么时候欺骗过别人的感情？别污蔑我啊！”
纪峰冷笑：“小子，我可是在你十八岁的时候就认识你了。你闹的那些幺蛾子，以为我不知道？”
宋厉雷毫不心虚地掏掏耳朵：“耳听为虚眼见为实嘛，其实都是误会。”
“别说耳听，就是眼见我也见过不少。”他拍拍宋厉雷的肩膀：“你不年轻了，没多少时间给你玩。玩到最后发现没得玩儿了，后悔也完了。”
宋厉雷实在忍不住了，“峰哥，你这是何苦呢？我知道你对我爸还有感情。你这是逼着自己放下他啊！我爸他……”
“我都说了，过去的事儿就别提了。”纪峰把手拿开，垂下眼：“明天有空吗？送我去机场。”
“……有空，一定送。”宋厉雷说：“那我先走了。”
“嗯。明儿见。”
宋厉雷一脚迈出了门口，又伸了回来，有点儿困惑地抓抓脑袋，犹豫半晌才问：“那个，峰哥，我觉得我好像喜欢上一个人。”
“你喜欢的人多去了，不稀奇。”
“……我觉得是我这次是认真的。”
“哦？那就追。这么默默唧唧，可不像你的性格。”
“……可他心里头喜欢别人。”
“那你没戏了。”
“不过他喜欢那个人不知道他喜欢自己，也不喜欢他――大概吧。嗯，肯定的。”
“那他知不知道你喜欢他？”
“我还没告诉他。”
“那就去告诉他啊！告诉他了没准你还有机会。他都不知道，你不是连屁大点儿的机会都没有？”
“……还是峰哥聪明，不愧是天才！”宋厉雷乐颠颠地走了。纪峰看着他欢快地身影发愣：这娃最近是受什么刺激了？智商退化这么严重？他摇摇头，继续打点东西。歪着脑袋想想有点儿不对劲儿：刚才他说那情况，怎么听着有点儿耳熟呢？ 




34

第二天纪峰到了候机大厅，不停地看表――眼看着要登机了，宋厉雷怎么还没来？电话也打不通。方蓝来送行，催促他：“要起飞了，快走吧？”
“再等一下吧。”纪峰不住张望着。直到广播甜美的声音最后一次提醒，他叹了口气，跟方蓝道个别，转身走进安检通道。
五分钟后，宋厉雷气喘吁吁赶到机场，只看见方蓝一个人。他抓住方蓝，几乎是咆哮着问：“纪峰呢！”
“啊，刚进安检不长时间，现在差不多已经登机了吧。进去之前一直等你来着。”
“……操！”宋厉雷咒骂一句，不顾机场工作人的阻拦就要往安检口里冲，一边冲一边大喊：“纪峰！峰哥！”机场保安冲上来抓住他。方蓝吓懵了，愣了一会儿才反应过来去拽宋厉雷，一边跟保安赔礼道歉，一把拉着他走。宋厉雷红着眼睛甩开她，颓然地坐在椅子上，拿手捂住脸。方蓝呆呆地看着他，不知道这片刻的功夫，到底发生了什么事。

“嗨，好久不见了亲爱的小峰，”弗兰克笑嘻嘻地跟纪峰打招呼：“这次故乡之行还顺利吗？”
纪峰笑着说：“很顺利――新专辑就拜托你了。”
“没问题。”弗兰克说：“你的演奏技艺已经超越了录音技术。相信不管是谁听到了这么美妙的音乐，都会为你而惊叹折服的。”
“多谢夸奖。”纪峰笑答，扔给他一张影碟：“你看看这个。”
“是什么？”弗兰克接过来看：“哦，这不是你最新创作的曲子吗？这孩子是谁？”
“你觉得他拉得怎么样？”
“嗯，不错，跟你的风格有些相似。”
“这是我的学生，你看到的就是我在国内演出的表演录像。这首曲子我想跟他合录。”
“不错的主意。你跟他谈过了吗？”
“嗯，他会很乐意得到这个机会的。”
“那好吧。尽快让他过来，行程路费公司全包。”
“多谢了弗兰克。”纪峰笑笑。弗兰克往后一仰：“天啊峰你的微笑太迷人了，我都快要为你倾倒了――如果你还没有女朋友――或者男朋友的话，要不要考虑考虑我？我会是个体贴温柔浪漫的好情人。”
纪峰笑着说：“如果弗兰克夫人不介意的话。”
“咳咳，你快去联系你的学生。录音期不能再推迟了。”弗兰克自言自语：“保守又可爱的中国人。”
纪峰给牟思宇打了电话。接到电话后，牟思宇的反应却让他大感意外：“对不起纪老师，我不想过去。”
“为什么？”纪峰惊讶：“这么难得的机会――你也知道的，是泰拉克唱片公司的古典专辑。”
“纪老师，您可能还不知道，”牟思宇在电话那头说：“于老师……他离婚了。”
纪峰愣住了，严厉地问：“因为你？”
“不，不是的。”牟思宇辩白：“就在我们演唱会那天下午。他不是来晚了吗？后来我才知道，那天下午他刚回家师母跟他大吵了一架，带着孩子走了。然后，就在一个星期前吧，他们离婚了。”
纪峰轻轻舒了口气，又说：“那你又能怎么样？思宇，我跟于洋认识这么多年，我了解他。他从头到尾都是直的，他永远不可能会喜欢男人。你别再浪费时间了。”
“我知道。”牟思宇轻轻笑了一下：“他现在很消沉。我就想，能陪在他身边，多给他点儿安慰也好。不管他喜不喜欢我，我做到我想做的就够了。起码以后回想起来的时候，不会觉得遗憾吧。”
纪峰叹气：“为这牺牲这么好的机会，值得吗？”
牟思宇沉默了一会儿，反问：“你为宋先生肯定也牺牲了很多。你觉得值得吗？”
纪峰无言，只能说：“算了。你自己的人生自己把握吧，我只希望你以后都不会后悔就行。”
“嗯。我不会……你也一样纪老师。虽然你和宋先生已经结束了，但听到这样的消息，心里肯定还是会难过的吧。过去的已经过去了，请您也看开。”
“……什么消息？你说什么呢？”纪峰茫然。
“雷哥没告诉你吗？也是的。自从宋先生意外身亡后，我一直也都没见过他。在那之前，他经常联系我的，可现在连个音讯都没有，恐怕也正在伤心……”
“等一下，”纪峰打断他，以为自己的耳朵出了什么毛病：“你再说一遍，宋世哲怎么了？”
“……我以为你知道的啊。”牟思宇说：“报纸新闻铺天盖地。好像就在你出国的那天吧，宋先生因为交通意外……”
纪峰静静听着，说声“嗯，知道了。我再联系厉雷。再见。”轻轻挂断了电话。
他一边走一边想，脑子昏沉沉的――怎么跟弗兰克说呢？这曲子也只能按原计划，自己录制了。没能录成协奏曲，真是挺可惜的。于洋为什么会离婚？上次去他家吃饭的时候不是还好好的吗？豆豆那么可爱的小姑娘，小小年纪就要承受父母离异的创伤，真可怜。宋厉雷说他喜欢一个人，那人心里喜欢的人还不喜欢他……莫非他喜欢的是牟思宇？可看牟思宇的反应是还没意识到。有空得找宋厉雷问清楚。牟思宇是个认真的好孩子，千万不能欺骗人家感情……对了，刚才他说什么来着……宋世哲，死了？ 




35

“嗨亲爱的峰，刚才国家乐团的团长打电话找你商量巡回演出的事……峰，你怎么啦？哪里不舒服吗？峰！”弗兰克慌里慌张过去扶住捂着嘴巴弯下腰干呕的纪峰：“怎么回事？快点叫救护车！”
“不用……神经性呕吐……”纪峰制止了他。弗兰克连忙抽了张纸巾递给他。纪峰擦擦嘴，抱歉地冲他笑了一下：“让你担心了。”
“你身体状况好像一直都不是太好。真的没问题吗？”
“没关系。”纪峰说：“我才还要找你说个事――我那位学生不能赶来录音了。”
“哦，那可真遗憾。”弗兰克说：“但其实我们可以分成两个音轨录制，也能达到你想要的效果……”
“没必要。”纪峰说：“独奏就好了。”
一天的录制任务结束，纪峰收工回家，打开电脑。上网输入“江豪，宋世哲。”
撞车。抢救无效身亡。江豪易主，宋厉雷全面接掌亡父的产业。
纪峰面无表情地关掉电脑，换衣服，洗澡。看了会儿电视，拉一曲明天要录制的曲子，关灯，上床睡觉。
他把脸埋在枕头里。许久，传来压抑的呜咽声。肩膀剧烈的抖动着，像秋天萧瑟的落叶。
他很久没这么哭过了。很多年。
宋世哲死了。在跟自己彻底了断之后――他的了断真是名副其实的彻底。他用死亡来真正结束了这一切。
很好。那我就如你所愿，在没有你的世界好好活着。我哭不是为了你的死，而是为了祭奠我失去的一切。
那些爱恨伤害痛苦纠缠也幸福甜蜜的过往，因为你的死，统统烟消云散，归至虚无。
――――――――――――――――――――――――代表how time fly的分割线。
“你看什么呢？”方蓝端了杯牛奶递给纪峰，好奇地问。纪峰笑着说：“看一封邮件。牟思宇发给我的。”
“哦，两年前跟你合奏那个孩子嘛。他已经毕业了吧？”
纪峰接过牛奶，喝了一口点点头：“嗯。”
“给你写些什么？”
“也没什么。他想出国深造，给了我几家音乐学院的名字，问我选哪家比较好。不过，”纪峰微笑着，自言自语：“有那家伙守着，恐怕没那么容易出得去吧……”
“啊？”方蓝不明所以。纪峰摇摇头说：“没什么。机票定好了吗？”
“嗯。说老实话，还真有点儿紧张，”方蓝把头发掖到耳朵后面，靠着桌子边喝咖啡边说：“你父母不会很严厉吧？他们对儿媳妇的年龄问题很在乎吗？”
“你想多了，”纪峰笑着说：“他们只关心儿媳妇漂不漂亮。”
方蓝也笑了：“在学校的时候哪里会想到今天，居然栽在你小子手里了。”
“后悔了？现在逃跑还来得及。”
“这是你说的啊。其实我只是因为可怜你娶不到老婆，才勉强答应你的。”方蓝甩了甩头发，风情万种。
“嗯，那我们岂不是各取所需，彼此彼此吗？”
“胡说！姐姐我什么时候愁嫁过？想当年，追我的小弟弟们从东京排到北海道去。”
“北海道？不是排到塞纳河了吗？”纪峰指着自己：“这位。”
方蓝绷不住笑了，亲了他一下。
一年前，方蓝从日本来到巴黎游学。好像是顺其自然一般，跟纪峰走到了一起。纪峰和他父母关系的改善，也是因为方蓝。僵持了好几年，冰山终于在见到视频里的准儿媳妇那一刻融化松动。处了一年，时机也算成熟了。他应父母要求，打算带着方蓝回国。他也去拜见一下方蓝的父母，算是正式把这件事定下来。

这两年的时间里纪峰减少了工作量。他除了泰拉克的那张专辑外，没再录过新专辑，也出席不了几场演出。他给自己放了个长假，独自一人到周围的城市和国家逛了一圈。里昂，凡尔赛，普罗旺斯；德国，瑞士，意大利。走走停停，四处看看风景，呼吸着不同味道却同样新鲜的空气――奶酪，薰衣草，葡萄酒的清香。还有热情浪漫的人们。纪峰惊讶为什么从前的自己都没有发现过，生活原来如此美好？
生活其实从来都没有改变过，改变的是他自己。

这次回家，父母用有些生疏的热情招待了他们。纪峰在见到已经八年没见过的父母花白的头发和不再笔直的脊梁，眼眶一热，胸口发堵。只叫了声“爸，妈……”就没了下文。还是方蓝打圆场，热热闹闹地跟老人们打招呼。
一家人和和气气坐下吃晚饭。纪峰的妈妈拉着方蓝的手说：“小峰是老幺，我都三十四了才生的他。上面还有两个姐姐，都已经结婚成家了。他一个人漂泊在外，我呀最不放心的就是他。现在可好了，有你照顾他，我们就是死了也瞑目了。”说完眼圈一红，掉下眼泪。方蓝忙安慰着老太太。老太太擦着眼睛看纪峰： “你也老大不小了。三十好几的人，该定性了。”
“阿姨，纪峰对我很好，您放心吧。”方蓝笑着说：“要是他欺负我，我就找你告状。”
“唉，好，好。”纪峰的妈破涕为笑。纪峰的爸爸说：“哎呀大好的日子哭哭啼啼做什么。快点儿吃菜，小方你也吃。”纪妈妈也不住给方蓝夹菜：“多吃点，看你瘦的。”

他们在纪峰的家乡呆了几天，启程回H市――方蓝是土生土长的H市人，父母都在H市住着。
这次回来，纪峰谁也没有通知――于洋已经离开了H市，到另一个城市的学校教书。其他一些同学朋友都像歌儿里唱的那样，散落在天涯。至于牟思宇和宋厉雷――他只是通过牟思宇的邮件才能得知他们的近况。宋厉雷追了牟思宇两年，可牟思宇好像还没彻底答应他，应该处于还在暧昧的阶段。所以这次回来他也不想通知牟思宇，因为他不想见到宋厉雷。
纪峰想，这回自己跟这个地方，可真是再没有一丝联系了。

可事情偏偏就是这样凑巧。后来纪峰回想的时候都会假设：如果他那天没有去那家餐厅，或者去得早一些或晚一些，他都不会遇见宋厉雷。如果他那天没有遇见宋厉雷，那么就不会有后来发生的那些事。如果没有后来发生的那些事，他会在他崭新的人生道路上走得更远。
可他已经没有机会再回到这些假设。或许他的人生道路本该如此吧，上天注定一样。
那天晚上是他决定逗留在H市的最后一晚。他和方蓝去一家西餐厅吃饭，吃完结账要走，方蓝不小心跟人撞上。那人说了声“对不起，”看到纪峰，惊讶地叫了声：“峰哥？！”


36

“……厉雷？”
“真是你啊峰哥。”宋厉雷搓搓手，兴奋地说：“啥时候回来的？这位美女瞅着这么眼熟？”
“才两年就忘了我啊？方蓝。”方蓝伸出手。宋厉雷跟她握了握，眼神在纪峰和方蓝的脸上来回转换：“你们这是？……”
“哦，回老家看看爸妈。”纪峰轻描淡写。宋厉雷已经知道是怎么回事，有些怅然而地笑了一下：“嗯，真是金童玉女，天生一对。”
“得了。还金童玉女呢，都这么大岁数了。”方蓝爽朗地笑。宋厉雷看着纪峰说：“你好像胖了点儿。”
“嗯。方蓝做饭好吃。”纪峰淡淡一笑。宋厉雷一叹：“咱哥俩也有两年没联系了。现在知道你过得好……也就……唉。算了，不说这些。你们还有事儿忙吧？不打扰了。峰哥，有事儿没事的，常联系。让我知道你平平安安的，就行。”
纪峰突然叫住他：“等一下。”宋厉雷停下来，回过头：“峰哥？”
“我知道你有话跟我说。正好，我也有些东西要交给你。”纪峰说：“本来打算临走之前邮寄给你，不过既然今天碰巧遇着了，就不用费那个麻烦了。”
方蓝笑了一下：“我才约了我一个大学同学在绿岛见面。我先走一步了，你们慢慢聊。”她拍拍纪峰的肩膀，温柔地笑笑：“聊完给我电话。”
宋厉雷跟纪峰相顾无言。夕阳透过餐厅的大玻璃窗映照在他们身上，灿烂得好像要烧起来一样。
宋厉雷笑笑：“走啊，打两杆去。”
纪峰会心一笑：“好。”
还是那家老旧的台球社，还是那张台球桌，处处散发着时光的味道。只是打球的人，却都没了当时的那个心境。
宋厉雷清了一盘，扔了根烟给纪峰。纪峰推辞：“戒掉了。”
“戒了？”宋厉雷愣了一下，“戒了好。”
纪峰说：“两年不见，水平见涨啊。”
“比你还差那么一点吧。”宋厉雷有点热，坐到空调那边，把球杆放下。纪峰也走过去，擦擦汗，把手边的一个小盒子提起来，递给他：“给。”
“什么啊？”宋厉雷接过来，看着盒子的形状：“……小提琴？”
“嗯。”纪峰说：“当年你爸送我的。还给你，怎么着也算他的遗物了吧，留个念想。”
宋厉雷呆呆地看着手里的琴盒，深深吸了口气，霍然起身，拉着纪峰：“走，我带你去个地方。”
宋厉雷沉着脸，一路加速开到飞云路。纪峰看着熟悉的小区，疑惑地问他：“这是……？”
宋厉雷不说话，拽着他上了十楼。打开门，纪峰愣住了。
屋子里的一切陈设，和两年前如出一辙。
一样的沙发，茶几，电视柜，书柜……因为它们从来没有改变过，连位置都没有。
“你也能猜着了，”宋厉雷说：“当初买下这房子的，是我爸。我想，他的意思大概，也是要留个念想吧。至少……这里是你们一起呆过的地方。有过你们所有……快乐的回忆。”宋厉雷说得磕磕绊绊。纪峰若有所思地走进去――是的，快乐的回忆。
这房子是他比赛回国后不久，宋世哲送给他的。当时他们还没有闹崩，那是他们最美好明媚的一段时光。
他并不知道这房子写的是他的名字。“我家那边离得远，住这儿方便一些。”宋世哲当时这样说。纪峰只是无谓地笑笑。只要能和他在一起，住哪儿都一样。
他拉琴，宋世哲不耐烦却稳如泰山地坐在那皱着眉头听，听完了认真地鼓掌叫好；宋世哲有时候回来的很晚，带着一身烟味酒气。纪峰揉着惺忪的睡眼爬起来，给他泡蜂蜜加白醋。
还有每一次热烈的情事，每一个迷乱的夜晚。他深深埋在纪峰的身体里，强而有力的贯穿，抚摸着他每一寸肌肤和灵魂，叫他“我的宝贝”，给过他无数唇舌纠缠的热吻……
遗忘需要的不是决心，而是时间。除了等待，像水墨画在岁月的涤荡下模糊褪色，他别无他法。
可这谈何容易。因为那不是一副水墨画，而是一副油画。色彩浓烈，轮廓鲜明。
纪峰垂下眼，低声说：“走吧。”


37

“……对不起。”宋厉雷突然说。纪峰愣：“什么对不起？”
宋厉雷抓抓头发，神情痛苦：“现在我还在犹豫，到底要不要跟你说。我也不确定，说了之后我会不会后悔。可我很确定，如果我现在不说的话，我得把自个儿憋死！”
“你到底想说什么？”
宋厉雷深深吸气：“或许两年前，我就该告诉你了。眼看着你们俩的误会越结越深――我爸因为自责不解释，你因为误会不原谅。经年累月，累成了个陈伤旧疤。我这两年来就一直在想，如果我早些告诉你，那么结果会不会有些不同。哪怕是一点点的不一样也好……我不能让他背着莫名的委屈和罪名离开。”
纪峰坐了下来。宋厉雷靠在墙边，慢慢地讲。这真是个漫长的故事，一说就说到了月朗星稀。纪峰手里的烟灰早就变冷，长长一根灰柱掉在地上，跌成好几折。他并没有抽，他只是习惯性的点着，直到烫着手指，他也毫无察觉。
宋厉雷的故事，就是从手指开始的。
纪峰知道宋厉雷的小指是怎么断的，这也是宋厉雷一直恨宋世哲恨了十好几年的缘故。宋厉雷告诉过他：在他七岁那年，他被宋世哲的仇家绑架，被砍断了一根小指。后来宋厉雷被救出来，手指却彻底废了，再也接不上。在他幼小的心灵里，自己遭遇的全部不幸，都来自于宋世哲不平凡的背景――如果自己有一个普普通通爸爸，普普通通的家庭，又怎么会遭遇这种狗血的桥段？
这是纪峰知道的。可纪峰不知道的，是无论宋厉雷，还是宋世哲，都深埋在心，绝口不提的女人。
这就是宋厉雷的妈妈，宋世哲的亡妻。
“你以为我为什么恨他很这么紧？不单单是为我自己……也是为了我妈。”宋厉雷揉着眉心：“我妈死得很惨。你知道吗？虽然那时我才七岁，虽然只看了一眼……我一辈子都忘不了。”他的眼睛有些发红：“全身上下没有一块好地方。听说，被那几个畜生……”他说不下去了，狠狠抽了一口烟。
“我爸葬了我妈。从那以后，他夜夜笙歌，到处寻花问柳。我以为，他压根就不在乎我妈，才每天过得那么潇洒，跟没事儿人一样。所以我仇恨他，漠视他，每一天想着的都是怎么跟他对着干，怎么让他不舒服我才开心。你都不知道，为了给他添堵，我干了多少不着调的事儿。”
纪峰微微点头：“到我走之前，你还在干。”
“是。可也是在你走了之后，我才明白，原来根本就不是那样。”宋厉雷笑得有些苦涩：“他当年其实很爱我妈，真心实意的爱。我妈是有钱人家的小姐，当年为了嫁给他，跟家里闹得山崩地裂。我妈的死，给了他很大的打击。后来之所以那么做，一方面是心如死灰，另一方面也是为了保护自己――他知道，他越是在乎的人，别人也就越在乎。他什么都不在乎，那么他就没有死穴。他的敌人，就捏不着他什么把柄。这样，他爱的人才能平安顺利地活在这个世界上。”
“我之所以这么说，是因为你。”宋厉雷看着纪峰。纪峰抬头，眼睛里映着月光，亮得透明。
“他……真的爱上了你。所以，他选择了欺骗和背叛。他一次又一次的伤害你，直到你离开――离开了，你就安全了。”
“六年前，他的仇家东山再起，找回来了。你前脚刚出国，他后脚就被整了进去――因为一些乱七八糟虚虚实实的罪名。其实他心里明镜一样，一切都是仇家主使的。”宋厉雷仰头一叹：“那一次，他是抱着必死的决心啊。遗嘱早写好了，后事也安排妥当，又让刘叔以度假为名把我送去了美国。我这才知道，他为什么要用那样的方式逼走你――如果把实情告诉你的话，你肯走吗？你肯定是要留下来陪他的。他是不想你走了我妈的老路――这种刻骨铭心的痛苦，尝过一次就够了，足够了。”
“这一次九死一生，从前认识的人脉救了他一命。在里面他没少遭罪，可出来后依旧是挺直了腰板，气势不减――就凭这一点，我佩服我爸。他是条汉子。”
“你这一走就是六年。这六年里，他一直都在默默关注着你。无论是你在国外演出的录像，还是网上的新闻消息，他都一条不落地看。他活到这把年纪，叱咤风云了大半生，早就看透了人生百态。或许对他来说，深爱的人只要能平安地活在这个世界上，就比什么都重要了吧。”
“可他算来算去，还是算错了一点。”宋厉雷苦笑一声，眼角竟然有些发烫：“他错了。无论是生还是死，爱都是拦不住的啊。”
当局者迷，旁观者清。
宋世哲和纪峰，各自揣度，各自迷惑着，却都认不清自己。而宋厉雷这唯一的旁观者，看得清楚通透，却已经太晚了。
“出车祸那天……他其实是在赶往机场的路上。”宋厉雷低声说：“他只想偷偷的见你一面――对他来说，恐怕是最后一面了吧。只可惜，这最后一面，也没见着……”
“他是怎么死的。”纪峰的声音异常平静，静得有些冷。
“对外的报道，就说是交通意外。”宋厉雷抽了一下鼻子，冷笑一声：“哪儿是意外，根本就是故意的。听说速度非常快，直勾勾就冲过来了。我看了现场图片――车厢完全被挤扁变形，尸体血肉模糊……已经不成个人样了。”宋厉雷轻微地哽咽了一声，抹了把脸：“葬礼那天，刘叔给了我一包东西。打开一看，都是我从小学到大学的毕业证书……我早不知道撇到哪儿去了，原来都被他收着。还有我妈的照片儿。我妈真漂亮，大美人……”宋厉雷遏制不住地呜咽出声：“我是混蛋，我对不起他！我折腾了他二十多年……还没好好叫他几年‘爸爸’，他就撇下我走了……”
纪峰悄然无声地走过去，轻轻搂住他。他的身体在发抖。从轻微的颤抖，慢慢变成了不可遏制的颤抖。宋厉雷靠着他的肩膀，放声痛哭。
在这个闷热潮湿却又无比寒冷的夜晚，他们彼此慰藉，为同一个男人。

pS:我被自己的狗血虐到了，痛苦地扭头~


38

纪峰很晚才回到酒店。他疲惫地打开房门，开了灯，方蓝不在。他一屁股坐在床上，脑子有些昏昏沉沉的。坐了一会儿，拿出电话打给方蓝，关机。他把桌子上一瓶矿泉水拿来喝，发现上面的留言簿上密密麻麻写了很多字。拿起来看，是方蓝的笔迹。
“纪峰：
我没有等来你的电话，我先走了。我早就定好了回日本的机票，抱歉没告诉你。
其实跟你在一起这一年，我并没有很快乐。我不知道你自己察觉了没有――你很少发怒，很少激动。别人可能认为这是性格好脾气好的体现，但我知道不是这样――因为你也很少开心，发自内心的开心。你经常微笑，可那微笑什么都代表不了。我一直没告诉你，其实你几乎每天晚上都会做噩梦，大声哭喊，却怎么叫都醒不过来。我不知道你到底梦到了什么，你到底经历过什么。可我确定，我无法改变你。就算是跟你在一起呆一辈子，我也注定无法走进你的内心世界。这对我来说，真的不太公平。
你是个很好的人，温柔体贴。我很喜欢你，这一点不用怀疑。如果可以，我们相伴到老，携手看日出日落，也未尝不是件美事。但这不是我注定要跟你在一起的理由。如果这种喜欢变不了爱，并且以后也永远都失去了这种可能，那么我宁愿选择干脆地转身离开，去寻找创造真实幸福的机会。每个人都有权利追寻真正属于自己的幸福，你也一样。纵然我们走在不同的路上，也希望每一天都是阳光明媚的。
PS：你父母是很好的人，抱歉让他们失望了。不过如果你愿意的话，我可以帮你，也帮他们继续编织这个美丽的谎言。
再见，你要快乐！

                            方蓝
                            20XX年X月XX日
纪峰看完了信，倒在床上，拿纸蒙上了脸。
对不起，没法子给你想要的幸福。因为我是个连自己是不是幸福都不晓得的人。他的噩梦连累了方蓝，她洒脱的放手，对她来说，也许真的是最正确的选择。
去寻找你的幸福吧。而我，注定要永远徜徉在寻找幸福的路上。但愿吧，每一天都是阳光明媚。
纪峰没有急着走。第二天适逢阴历七月十五中元节，宋厉雷约他一起，去给宋世哲和他妈妈扫墓。
宁静肃穆的陵园里，两块石碑并排而立。宋厉雷的父母就长眠在这里。纪峰默然盯着墓碑上的相片，依旧是熟悉的，饱经沧桑的面容。他们俩把花放下，宋厉雷推了推墨镜，咧嘴笑了一下：“老爸，峰哥来看你啦。你这糟老头子，是不是也知道自己配不上峰哥见不得人，干脆就钻地缝儿里头去了？你这躲得还挺彻底的嘿。行了，您老人家就把心放肚子里，好好睡吧。峰哥过得好着呢，江豪也没砸在我手里头。你看没有了你，大家日子过得多开心，你死得也算值了。”
纪峰默默地听着他调侃，说着说着那话音儿就开始打颤。他上去拽宋厉雷的手：“走吧。”
宋厉雷把手指头伸进墨镜下面蹭了蹭，“嗯”了一声。一转身却看见个熟悉的身影捧着束花走过来：“……刘叔？”
老刘看到他们也愣住了：“小雷，纪先生？”
宋厉雷点点头：“好久不见了刘叔，身体还硬实吧？”
老刘点点头：“嗯。今儿是鬼节，我来给小小姐扫扫墓。”他把一束新鲜的白菊轻轻放在墓碑前，慨叹了一声：“这一转眼，先生也走了两年多了。”
“是啊，过得真他妈的快。”宋厉雷手揣进兜里，抬头看瓦蓝的天。纪峰问：“刘叔现在在做什么呢？”
宋厉雷说过，老刘在宋世哲身亡后就离开了江豪。作为宋世哲二十多年的亲信，他对宋世哲的感情已经不仅仅是手下和老板那么简单的关系。可想而知，宋世哲的死对他的打击有多大，所以对他的选择宋厉雷也表示了理解，还给了他一大笔养老金。
老刘笑笑：“也没什么。在乡下买了所房子，颐养天年。腥风血雨混了大半辈子，也想安安生生过几天清净日子。”
“刘叔甭客气，有什么需要尽管跟我吱声。”宋厉雷说。老刘点点头：“你好好打点先生留下的产业，就是对他最好的报答了。我什么都不缺，谢谢小雷。那我先走了。”刘叔跟他们聊了几句，起身离开。纪峰看着他的背影，突然问：“厉雷，你爸出事儿的时候，是你送去医院的吗？”
宋厉雷愣了一下，说：“不是啊，是刘叔。不过人当时送去的时候就已经……怎么了？”
纪峰转头，指着地上的花儿：“今天是鬼节，他来扫墓，却只带了一束花。他也说，是给小小姐扫墓――为什么没有你爸的份儿？”
“唉？你这么一说还真是嘿，”宋厉雷蹲下身，摆弄着那束花。纪峰说：“他也不知道能跟我们赶一块儿去。只带了一束花，说明他来的时候就只准备了这一束――给你妈妈的。”
“你什么意思？”宋厉雷也听出了他的弦外之音，声音微微发抖：“你是说我爸，他，他……”
纪峰深吸了口气：“趁他还没走远，追上去！”

39

“你什么意思？”宋厉雷也听出了他的弦外之音，声音微微发抖：“你是说我爸，他，他……”
纪峰深吸了口气：“趁他还没走远，追上去！”
老刘开着一辆很旧的别克车走了。怕被发现，他们没开车，而是直接打了一辆出租车，偷偷跟上去。宋厉雷紧张得直咽口水：“你说，这可能吗？我爸没死，把咱都瞒了过去？”
纪峰说：“我也不能确定。不过老刘有些可疑，干脆跟上去探个究竟。”
宋厉雷皱眉回想：“被你这么一说我才想起来，当时的事儿是挺可疑――车祸是早上七点多发生的，可人送到医院的时候都九点多了。中间怎么能耽搁这么久呢？而且尸体血肉模糊的，根本就看不清脸。但看身量穿戴确实很像我爸……当时我也是着急，心慌意乱就想着去机场找你回来，根本就没注意这些。等我回到医院，人已经送殡仪馆了。”
“后来冷静下来，也是忙着操办丧礼，忙着料理公司一大堆事儿。压根也没合计过这有可能是个套啊……”
纪峰揉着眉心没说话。
出租车一路跟上了高速。司机心里没底，边开边说：“我说哥们儿，你们这得跟到哪儿啊？也没个准信儿。要是道远的话我可不能再跑了，晚上还得交班呢……”
宋厉雷从兜里掏出钱包，扔了两千块钱到前面副驾驶的座位上：“给！够你跑一天了吧？”
司机马上没了声，腾出一只手把钱收走，一踩油门加速。
他们在高速上开了足有三个小时。老刘的别克在一个下道口出了高速。宋厉雷问司机：“这是哪儿？”
司机看着道口的指示牌：“双花？这应该是B市郊区的一个小镇子吧？”
“刘叔住在B市？”宋厉雷自言自语――B市离H市不算太远，但是个经济不太发达的县级市。这个双花镇，他更是闻所未闻。
别克车七拐八拐，绕着盘山道拐进了一处绿树掩映的别墅区――房子有些老旧，算不得很高档，看得出开发了有些年头了。
他们在小区门口下了车，向保卫室的保安打听：“请问一下，这里有没有一户叫刘德政的人家？”
保安摇着扇子，懒洋洋地抬起眼，有气无力地答了句：“没有。”
纪峰说：“刘叔不太可能用原名吧？”宋厉雷从兜里掏出一包烟，漫不经心地递给保安：“老哥抽一根解解乏――就是刚才那辆别克车您该认识吧？是哪家的？”
保安接过那包小熊猫，乐呵呵地接过来抽了一根，朝里面一栋房子努了努嘴：“C区12号。”
顺着碎石小路，绕过中间的喷泉和人工湖，果然看见老刘的车子停在院里。宋厉雷走过去，刚想推开栅栏门，身体像被施了定身术一样，不可思议地看着前方。
纪峰顺着他的视线看过去，心脏瞬间停止了跳动――
宋世哲正在浇花。花丛里是各色的月季玫瑰，还有几丛蝴蝶兰和马蹄莲，争奇斗艳姹紫嫣红。他手里拎着把喷壶，神情专注心无旁骛。这边浇完了，摇动着轮椅，挪到另一边继续浇。阳光明媚，喷壶弯弯的水流下面竟然出现了一小道的彩虹。宋世哲大为兴奋，抬头喊：“老刘！快来看呐！”
刘叔端了个花瓶过来，看见那小彩虹，也情不自禁地笑了。宋世哲放下喷壶，拿着剪枝刀，咔嚓咔嚓地剪了几朵开得最好的鲜花，放在老刘手里的玻璃花瓶里。他眯起眼，看着那一瓶子的好花：“看过小小姐了？”
“嗯。”刘叔把花瓶放在一边，推着宋世哲：“你猜我今天碰着谁了？”
宋世哲一下子握住轮椅停下来。老刘一愣：“怎么了？”他循着宋世哲的方向看过去，也不由僵住了：“是你们……”
“爸！”宋厉雷颤抖着喊了一句，几步冲过去，激动地不知把手放在哪儿好，眼眶通红，好半天才哽咽出声：“你没死……”
宋世哲静静地坐着，盯着他的目光温柔，却没说话。他把视线越过宋厉雷，定在大门口的纪峰身上。
纪峰倚着围栏，也回视着他。眼睛像波澜不惊的湖面，洒满了细碎的阳光。
三人沉默地保持着这样的姿态，谁都没说话。一阵风掠过，花香扑鼻。过了许久，还是宋世哲先点了点头：“外面热，进屋再说吧。”
老刘推着宋世哲进了客厅，宋厉雷和纪峰也默默跟了进去。老刘说：“我去给你们倒点儿果汁。”宋厉雷的情绪也平复了很多，忙站起身来：“刘叔我帮您！”也跟着老刘走了。
纪峰坐在宋世哲对面，屋子里安静得出奇。
“你的腿怎么了？”纪峰问。
“两年前的车祸。虽然捡了条命，但右腿废了。”
“为什么要装死？为什么要瞒着厉雷？”
宋世哲说：“我没想过要骗你们。我希望在你们的心里，真的当我死了。”
“可你毕竟没死。”
宋世哲淡然地笑：“真死假死又能怎么样，反正早晚都是要死的。我‘死’了，能如了那么多人的愿，也算值得。”
“如谁的愿？”纪峰站起来，慢慢走过去，两手撑住着轮椅的把手，弯下腰，深邃的眼盯着他：“你想要如谁的愿？”
宋世哲抬头――那眼神里包含了太多太多的东西，深不见底，又满满的快要溢出来，他轻声说：“我死了，前仇旧恨统统灰飞烟灭。你和小雷能安安稳稳地活下去，我欠小雷妈妈的，欠小雷的，欠你的……尤其是你――我欠你太多，惟有一死才能还得清了。”
“死了就算还清？我可不这么想。”纪峰弯起眼睛笑了一下，宋世哲却清楚地看见眼角那一闪而逝的光芒。他说：“你想用你的死来折磨我，让我永远活在对你的思念里，让我不断地追悔愧疚却永远失去了后悔的机会――为什么没有趁你活着的时候说一句‘我原谅你了’？为什么没趁你还活着的时候好好地跟你沟通，去了解那些我不知道的往事？……”
“纪峰，不是这样的。”宋世哲叹了口气：“我是真心希望你能摆脱那些不愉快的回忆，重新开始你的新生活，不要因为我的错误耽搁你一辈子……”他的眼光黯淡下来：“我做错了太多事。我不配。”
“你为什么不干干脆脆死的彻底？啊？”纪峰抓住他的肩膀摇晃着：“为什么不真的死了？又让我知道你还活着……”宋世哲惊讶地看着两滴豆大的泪珠顺着纪峰的脸颊滚落下来，握着自己肩膀的手放松了力道。纪峰垂下头，湿热的液体滴落在盖着膝盖的毛毯上：“……可是为什么，知道你还活着，我却这么开心呢？你还活着，你没死，太好了……”
宋世哲心口一紧，突然用尽全身力气，用他唯一可以发力的左腿支撑着站起来，猛地抱住纪峰，死死的像要把他勒紧自己的血肉之躯，红着眼眶低吼：“纪峰！如果我还能奢望一个机会的话，我愿意用我的余生来弥补……我爱你啊纪峰！十一年了……我骗了你也骗我自己……对不起，对不起……”
纪峰掐着他的肩膀痛哭失声。宋世哲像沙漠里干渴的旅者发现绿洲一样，抓紧了纪峰――那是他的生命，他宁愿一死来求得原谅宽恕的爱人。再也不能错过，再也不能放手。
刘叔默默无语地站在厨房的门后，捏紧了茶盘。宋厉雷靠着墙，拳头抵着鼻子，仰头止住眼泪。

PS:老宋也挺惨的……大家看在峰峰的面子上就原谅他了吧，扭动。


40

他们打算留下来吃晚饭。两年了也没有外人来过，老刘显得很高兴，平时不苟言笑的刀条脸甚至能看出一丝笑意来。他在厨房忙活，切菜刮鱼鳞。那三个人在客厅里喝茶聊天。
宋厉雷歪着脑袋想了会儿，扑哧一笑：“倒挺像一家三口的。”
“胡说什么呢！”纪峰有点挂不住脸。宋世哲也看着他笑，笑容里满满的温柔宠溺。宋厉雷假装不乐意：“爸，我也两年没看着你了，你怎么不说多瞅我一眼啊？我好歹也是你儿子。”
“你？你这两年没少惹事儿吧。”宋厉雷淡淡地语气里透着一丝威严：“我人是‘死’了，可眼睛还留着。”
宋厉雷尴尬地笑笑：“我不是还年轻嘛，遇着事儿难免沉不住气。”
“年轻人血气方刚，也不是什么坏事。”宋世哲说：“但是血气方刚，不代表冲动没脑子。”
宋厉雷连连点头称是。人都是这样，树欲静而风不止，子欲孝而亲不在――经历过了失去亲人的痛苦，才知道后悔，才能彻底明白往日的关怀和恩情。如今失而复得，除了满脑子的孝敬关心再没别的想法。一场祸事，父子俩多少年的隔阂竟然彻底烟消云散了。
“不过这两年也为难你了，”宋世哲放软了口气：“我半生心血，偌大的产业，突然间要你一个人担起来，也确实不容易。”
“您也知道我不容易，那您就帮帮我呗。”宋厉雷嬉皮笑脸地说。宋世哲神情严肃：“我年纪大了，江湖上那些风风雨雨再也不想多过问。养养花，种种草，陶冶一下情操，挺好。”如果不是早已厌倦这些个尔虞我诈仇恨恩怨，他当初也不会借机诈死，隐退江湖。
“那……峰哥你……”宋厉雷吞吞吐吐，犹豫不决地看向纪峰，又看看宋世哲。
宋世哲垂下眼，静静地读着膝盖上的报纸。
纪峰靠着沙发，眼睛盯着窗外出神。
宋厉雷有些苦恼地暗地里叹了一声。刚才这两人的情绪宣泄让他都激动得控制不住一把鼻涕一把眼泪，可不大一会儿的功夫就都平静下来，安安静静地好像什么都没发生过。像现在――纪峰偶尔说上两句，剩下时间大多静静地发呆；宋世哲有一句每一句地和自己聊，没话说了就低头看报。
气氛融洽，一派安静祥和。
问题是太他他妈的安静祥和了吧？？
宋厉雷挠挠头，有些吃不准他俩这葫芦里到底卖的什么药。
要是照他的理想蓝图，经历了这么多风风雨雨生死考验，终于冰释前嫌握手言欢。两人看透世事看破红尘，携手隐居在这山水桃源之中，朝夕相对怡然自得，只羡鸳鸯不羡仙，你挑水来我耕田……咳咳，反正就是这么个意思，那是多么地美好啊！！
光想想都让人羡慕，实在太他妈完美了。
问题是，从现在的状态看，当事人都很平静，他一个管闲事儿的反倒激动得热血沸腾。
真是皇帝不急急死太监。宋厉雷想了老半天，也就这么个比喻正合适。可谁让他们一个是他老爹，一个是他后……后爹？他当儿子的不管谁管啊！
宋厉雷甩了甩头――为了亲人的幸福，他豁出去了。反正除了脸皮厚他也没别的优点，于是恬脸笑着说：“峰哥，这都快五点啦，吃完饭估摸着怎么也得七点。我还想再陪我爸唠会儿――这离H市得三四个小时车程呢！况且这么偏，晚上也没计程车……”他突然想到老刘有车，连忙补充否决：“……也不好意思让刘叔再大老远的送我们回去不是？我看，咱俩今晚上就别急着回去了。在这儿住一宿，明天再说吧？时间也宽裕，稳稳当当的。”
纪峰回过神来，想了想，点点头说：“好。”
宋厉雷没想到他答应得这么痛快，先是一愣，反应过来后笑着跟他爸邀功。
宋世哲瞅都没瞅他一眼，抖了抖报纸，翻过一版。
宋厉雷冷哼一声：机会我可是给你争取了啊，就看你的表现给力不给力了。





41

晚饭很丰盛。糖醋鱼，滑溜里脊，葱烧海参，牛肉丸子汤。宋厉雷吃得跟土匪似的，大叫“刘叔原来你手艺这么好怪不得我爸器重你啊”。纪峰也吃得挺对味。宋世哲夹了一颗丸子，轻轻放在他碗里：“多吃点。”
纪峰筷子一顿，低声道了句“谢谢。”垂下眼扒饭。宋世哲看着他吃了会儿，说：“你饭量好像变大了。”
“嗯。不抽烟，自然而然就能吃了。”
“你戒烟了？”宋世哲眼角微微露出笑纹：“戒了好。”
吃过晚饭，老刘切了些水果端上来。宋厉雷一边吃水果一边问：“爸，有个事儿我挺好奇的――两年前你到底是怎么瞒天过海的？”
宋世哲说：“你们埋的那个不是我。是我让老刘找的相似的尸体。”
“那么巧？万一要是找不到合适的怎么办？”
“是啊。我也没想那么多，不过真就那么巧找到了。只能说是天意吧。我伤得也不轻，被偷偷转移到外省的一家医院做的手术。大概是耽搁的时间有点儿长，右腿没保住。”他笑着用力敲了敲右边的大腿，敲完了又去敲小腿：“没感觉。”
“还能恢复吗？”
“肌肉已经萎缩，恐怕不行了。”宋世哲无所谓地笑笑：“这算什么。只是废了一条腿而已，有轮椅有拐杖，一样走。”
宋厉雷眼睛有些发热――他清楚的记得宋世哲高大挺立的身影，那是他从小仰望到大的。即便恨他，也终究是活在他的庇荫之下。无论遇到什么事都不曾弯过一点儿，如今却再也没法像从前那样站得笔直。虽然表面上一副无关紧要的样子，其实对他来说，肯定也是个不小的打击吧。
“先生，客房收拾出来了。”老刘走过来，有些为难地说：“可是有床的只有楼上南屋那一间……”
“啊？就一间呀。哎呀那我可不好意思，先抢了！”宋厉雷跟猴子似的“嗖”地窜起来，笑嘻嘻地对纪峰说：“不好意思了峰哥，我昨天开了一天车，今天还没缓过乏来呢！我先去睡啦。”也不等纪峰说话，颠颠儿地就跑上楼，一边跑一边喊：“刘叔，卫生间在哪儿？”
“这孩子，还这么没大没小的。”宋世哲皱着眉嘀咕。老刘说：“要不然我睡沙发，纪先生住我屋子吧。”
“那怎么好意思，”纪峰连忙拒绝：“我睡沙发吧，无所谓。”
“您是客人，怎么能让客人睡沙发？”
“都别争了。”宋世哲说：“谁也别住沙发。纪峰住我房间吧，我去书房呆一晚上就是了。”
老刘自然是没什么意见，给宋世哲端水伺候他吃完药就走了。纪峰不吭声，静静地盯着宋世哲看。
宋世哲笑着摸摸脸：“怎么了，沾上饭粒儿了？”
“你变了。”纪峰突然说。
宋世哲回答：“是变了。瘸了条腿，又老了两岁，都开始长白头发了。”
“你知道我说得不是这个。”纪峰摇摇头。
真的是岁月不饶人吗？宋世哲居然变得温润了。从前那么意气风发说一不二的人，如今却知道妥协。收敛了锋芒磨平了棱角，再没那种咄咄逼人的锐利气势。
就像一壶酒。刚酿出来时辛辣凛冽，陈上几十年，扑鼻而来的却是醇厚悠长的浓香。
他不明白这种转变是不是因为看穿生死的觉悟。但对他来说，这种转变，让他在迷惘的同时，掺杂着一丝说不清道不明的坚定安心。
他明白。他们俩其实早已失去了当年的激情和冲动。就像两个宿敌，在人生的某一处转折点顿悟，相逢一笑泯恩仇。
“我有点儿累了，送我回房间好吗？”宋世哲笑着问。纪峰从沉思中回过神，点点头站起来：“好。”
“书房在这边，卧室在那边。”宋世哲指着门跟纪峰介绍。纪峰推着轮椅，打开卧室的门进去。宋世哲回头看他：“我去书房。”
“你不是累了吗？早点儿睡觉。”纪峰关上门，把轮椅推到床边。他四处打量了一下：屋子很宽敞，满地铺着厚厚的防滑地毯。床很大，床头柜边上倚了副拐杖。
“你可不能去睡沙发啊。客厅风凉，吹着了怎么办。”宋世哲低声说。
纪峰坐在床边，拍了拍：“不好意思，挤一挤吧。好在你这床还挺大的。”
宋世哲吃惊地看着他，眼睛里写满了疑惑。
“我想冲个凉，借我套睡衣。”
“衣柜里有。你自己翻吧……”
纪峰翻着睡衣，没有直接进浴室，而是犹疑着问他一句：“你先洗？”他想着宋世哲腿脚不方便，可他先来。
宋世哲想了想：“也好。”从轮椅上站起来，熟练地撑起拐杖走进浴室。 





42

浴室里很快传来了水声。纪峰从床边站起来，推开阳台的门。露台上有一架躺椅，爬山虎欣欣向荣地铺满了墙壁。他坐在躺椅上，脚踢着边上的哑铃，咕噜了几下。屋里突然传出噼里啪啦地响声。纪峰被吓了一跳，以为宋世哲滑倒了，连忙站起来，三步并作两步地跑进浴室。却看见宋世哲坐在浴缸里，冲他抱歉地笑笑，指了指地上的拐杖和一堆乱七八糟的洗发水梳子剃须刀：“不好意思，刚才拐杖倒了，刮着这些东西。”
纪峰松了口气，哈腰把零零碎碎捡起来，放到盥洗台上，拐杖戳在一边。宋世哲抹了把脸，说：“帮我搓搓背吧。”
纪峰点点头。宋世哲背对着他，他坐在浴缸边上，手拿着澡巾。
“你手劲儿挺大啊。是不是因为拉琴得总端着胳膊，练出来了？”
“嗯，有这个可能。”
“我腿不方便，没事只能举举哑铃坐坐仰卧起坐什么的。成天这么坐着，再不锻炼锻炼身体老得更快了。”
“嗯。我在阳台上看到了，挺多健身器材。”纪峰一下一下，缓慢而用力地擦过宋世哲宽厚的后背――五十来岁的人了，上身却依然线条分明，肌肉结实。如果不是几十年如一日地长期锻炼运动，根本达不到这样的效果。
在这方面，宋世哲对自己的要求算得行是苛刻了。或许在他所生存的那个弱肉强食的世界里，不培养出如猎豹一般的敏捷力量和警醒意识，注定就是被吃掉的那一个。
现在危险虽然已经解除，可经年累月养成习惯却再难改变了。
“你这两年，都没出过门？”
宋世哲低笑，后背轻轻震动着：“死人嘛，除了呆在坟墓里还能去哪儿？”
“我倒是走过不少的地方，满世界的逛。自由自在，大开眼界。”
“嗯，正好啊，”宋世哲笑：“你替我代劳了。”
“你不怀念过去的生活？众星捧月呼风唤雨的。你这人那么爱显摆，又风流，能习惯这种清静日子才怪。”纪峰也笑着问。
宋世哲说：“除了你，已经没有任何事值得我怀念了。”
纪峰的手顿了一下，又向下，擦后腰。
“你也变了。”宋世哲说：“你对自己变好了。”
“……自己都不对自己好，还能指望谁对自己好？”
“可是你从前不这样，”宋世哲向后前倾了倾身子，方便纪峰擦：“过刚易折，情深不寿――我第一次听到这句话的时候，脑子里头一个想到的就是你。”
纪峰高傲，倔强，傲气从骨子里透出来。这种傲气就像一根铁管一样，因为不能弯曲，受到伤害时便只能折断。宋世哲喜欢他的高傲，可是他更希望纪峰能做一根竹子。被风吹倒，弯而不折。等风吹过了，又能挺起腰。
从前的纪峰像铁管，如今的纪峰像竹子。
铁管只能伤害到自己，而竹子却会保护好自己。
“既然活着，那就尽量过得好一点儿。”纪峰说：“没什么比自己开心更重要了。”
“你能这么想，不会是因为我吧？”宋世哲有点开玩笑的意思。
“你太抬举自己了，”纪峰说：“看你把自己都搞成这副德性，哪还有资格给别人做榜样？”
宋世哲似乎很开心，爽朗地笑――他们俩有多长时间没这么心平气和地说过话了？刚认识那一年，自己甜言蜜语死缠烂打；第二年，因为自己的刻意疏远背叛，针锋相对吵闹不断。到了第三年，纪峰被自己逼走了，一去六年无音讯。六年后回来，种种矛盾误会，剑拔弩张。他们之间，好像从来没有过任何一个时刻像现在这样，嬉笑调侃轻松惬意，像两个老朋友在谈心。
“能得到你的原谅，就是把自己搞得更惨我也愿意。”
纪峰听了这话，停下来，低声说：“如果那样，我下辈子也不原谅你。”
宋世哲心一颤，一股无言的甜蜜和感动丝丝缕缕爬上心头。
纪峰举起他的左胳膊，绕过肋骨，轻轻地擦――宋世哲左肋受过伤，他怕擦重了会疼。
这伤是他给的。十年前的一次争吵纠缠，他情绪失控，随手抄起桌上的一尊玉石摆件，狠狠地朝他砸过去。
宋世哲本能地护住了头，玉石砸在了他的肋骨上。纪峰清晰地听见骨头碎裂地声音，清脆响亮。
那是纪峰头一次伤人。宋世哲的肋骨被他砸断了三根，在医院躺了半个月。
宋世哲猜他是想到了往事，笑着说：“你要是当时就把我砸死了，恐怕以后就没那些痛苦了。与其让你累积六年的怨气，还不如一鼓作气干脆了解我。”
纪峰问：“当时你为什么不躲呢？你的身手我知道，能躲开的。”
宋世哲沉默片刻，才说：“因为是我欠你的。”
纪峰手一哆嗦，澡巾掉到水里。他抻直了胳膊去捡，宋世哲却突然拉住他的手。
宋世哲的手引领着他在自己身上缓慢地逡巡。从侧腰绕过胸膛，再到平坦结实的腹部，最后停留在滚热坚挺的欲望之上。
纪峰觉得周围的水都像冰一样凉，只有那个地方是火热的。

ps:菜菜终于要变身了- -LZ表示鸭梨很大……


43

“一起洗吧，嗯？”宋世哲低哑地邀请。
纪峰回过神，轻轻说了声“好”，却没脱衣服，直接抬起一只脚跨进水里。
宋世哲有些吃惊，但很快冷静下来，用力一扯。纪峰没站稳，滑倒在浴缸里，水花扑腾了一地。他惊魂未定：“你干什么！磕了脑袋怎么办？”
“磕晕了好，更好办事。”宋世哲心里轻松，说话也没了正经。
纪峰身上的衣服都湿透了，薄薄的衬衫紧贴在身上，纤毫毕现。宋世哲手按住他的胸口，在他乳 头上磨蹭，隔着一层布料刺激感却更强烈了。纪峰穿的牛仔裤沾了水，沉甸甸的发硬。宋世哲解开腰带扣，对纪峰说：“你自己脱下来吧，怪难受的。”说完俯过身，毫无征兆地吻上了纪峰。
他们很久没接过吻了。滚烫的舌尖彼此挑逗纠缠着，呼吸声渐渐粗重起来。纪峰一把推开他，喘着粗气：“裤子！”宋世哲等不及他自己脱了，大手一扯，顺着水的浮力把裤子拽下来丢到外面。手在水底绕过去，捏住了纪峰一边的屁股，像捏到已经被揉得恰到好处，柔韧结实的面团。纪峰把住他的手，可惜手劲儿没他大，被宋世哲强硬地将手指插了进去。
纪峰皱眉，轻轻地“唔”了一声。温热的水顺着手指进去了一些，虽然不那么干涩，可也不太舒服。他低声喘了一下，宋世哲凑近他耳边，轻轻咬他的耳垂。另一只手去握他隔着内裤的欲望。
纪峰的分 身半硬着，被宋世哲两面夹击慢慢挺立起来。宋世哲粗糙的指头挑开内裤的边缘探进去，揉搓摩擦着。分不清是水的润泽还是体 液的黏滑，让宋世哲手上的动作越发的流畅。纪峰两手向后伸，撑住浴缸，修长的腿分开，放在宋世哲的腰两边。随着他的动作，不时地扭动着。宋世哲俯身去含住他硬 挺的乳 头，隔着布料舔舐，啮咬，牙齿时轻时重地碾磨。纪峰舒服得几乎忍不住呻吟出声，撑着全身重量的胳膊也剧烈地发抖，好像随时都会崩塌，倾倒。无论是身体，还是理智。
“把屁股抬起来。”宋世哲低声命令。纪峰微微翘起了屁股，宋世哲干脆利落地扒下他的内裤。没有了遮拦，手上的动作更方便。宋世哲的技巧已经混然天成，渗透到骨子里去，不需要怎么刻意挑逗，就已经让纪峰痛不欲生――快乐得发疼。
“停下……”纪峰颤抖着说。宋世哲微微一笑，手上的动作却朝着与他的希望相反地方向一去不返。他了解纪峰，了解他身体的每一处细节，每一处反应。纪峰让他停下，因为他就快要射了。他受不了这种在别人手里释放的快感，因为羞耻而更加强烈。在宋世哲看来这是一种言不由衷的克制，他要帮他瓦解这种克制。
终于，纪峰哑着嗓子“啊”了一声，痉挛着身体发泄出来。白色的液体一股股的喷射，在浴缸的水里慢慢飘散溶化开来。他胳膊发软，支撑不住，本能地向后倒下。宋世哲一伸胳膊揽住他，把他紧紧地搂住，贴在自己炽热的胸口。
纪峰一句话也没说，一动不动地靠着。宋世哲在他的耳垂，脖子，来回抚摸着，动作轻柔缓慢。终于绕到了领口，慢慢地，一颗一颗地解开扣子。衬衫已经湿透了，宋世哲将它剥离纪峰的身体，像剥一颗鸡蛋，露出里面光滑细腻的肌肤。
终于裸裎相对，好像他们俩都刚刚诞生在这世界上。
“我爱你，宝贝儿。这句话我从前对你说过很多次。我知道那时候你相信，可现在你不信了――或者说，已经不在乎了。”宋世哲嘴里的热气喷在纪峰的耳边，他怕痒地缩了一下。
“只有我自己知道，这是我心里的话――我爱你。”宋世哲把他紧紧搂在怀里，右手在光滑的脊梁上滑动。顺着脊梁骨的形状脉络，从颈椎一直滑到了尾椎，在那凹陷处重重地按了一下。尾椎骨很怕疼，因为那是人类已经退化的一部分肢体。退化了，失去它原有的作用，静静沉睡在无人打扰的角落――宋世哲偏要去打扰。他要提醒纪峰，伴随着快乐的疼痛是与生俱来的。不管怎么遗忘沉睡，它们都是真实存在的，他要让他想起来。
纪峰痛楚地扭了下身体，却没有阻止宋世哲的动作。
“我这辈子恐怕再也听不到你说一声‘爱我’了，对吧？”宋世哲低笑着，手指从尾椎骨滑下去。纪峰沉默片刻，说：“说不说又有什么用。就这样吧，挺好。”
宋世哲有些悲怆，却也有些释然。他得到的够多了，他不应该再奢望更多。情海无边，他能站在岸上看着波涛汹涌，感受着海浪细腻的冲刷，却已经失去了沉浸其中，被它包围的资格。
“嗯，就这样，挺好。”宋世哲笑着变换了个角度，手指插得更深了：“那这样呢？好不好？”
“要进来就快点儿，磨磨蹭蹭的。”纪峰不耐地扭了一下，不着痕迹地从他胸口离开。
“我腿不方便，你自己来。”宋世哲蜷起左腿，露出昂扬的欲望，示意纪峰自己坐上来。
“在水里？”纪峰皱了皱眉，脸被浴室的热气熏得发红。
“就在这儿。”
纪峰没再说什么，哗啦啦从水里站起来，抹了把脸，拧开放凉水的龙头：“水太热了。”
然后跨开腿，缓慢地朝着宋世哲勃 起的阴 茎坐下去。


44（end）

入口在涨得发紫的龟头上轻轻磨蹭着，即便是在水里，也能感觉到那上面的火热。纪峰屏息，身子略微沉下去，粗硬的分身挤进去了一点。宋世哲舒服地轻喘一声，将剩余的部分一鼓作气都深入进去。
纪峰的声音哽了一下，皱起眉头说：“还没准备好……”
“这不就好了么，”宋世哲在他体内小幅度地蹭了几下，含着笑说：“自己动。”
纪峰深深吸了口气，柔韧的腰身开始摆动。
氤氲的水汽散开了一些。水渐渐凉了，可扑腾的水声和着激情隐忍的喘息却散发着能把房子都点燃的热度。
宋世哲累积了两年的欲望，一夕之间倾泻而出。
除了纪峰，没有人能让他这样疯狂。他的人生就像一部小说，情节曲折跌宕起伏。在结局里，纪峰就是永恒。
不管这段关系走到今天，对纪峰而言到底意味着什么，宋世哲都心满意足。因为，他已经得到了他想要的东西。
他们只在浴缸里做了一次。结束后纪峰帮宋世哲洗干净了身体，扶他出来，擦干身上和头发上的水，帮他换上干净的睡衣。表情淡然得就像一对老夫老妻。两人谁也没说话，只是默默地配合着彼此的动作。然后躺到床上，相拥而眠。
宋世哲在纪峰快睡着的时候，轻轻在他唇边亲了一下，低声说：“晚安。”


第二天早上宋世哲睁开眼，盯着天花板看。看了一会儿，爬起来，毛毯滑到腰边，露出结实匀称的上身。
他扭过头，从床头柜上的太台灯下抽出一张便签纸，看了两眼，放下。
他取过拐杖，慢慢踱到阳台上。远处山峦叠翠，笼罩在蒙蒙的雾气之中。耳边不时传来清脆悦耳的鸟叫，更衬托得四周静谧无声。
“爸……”
宋厉雷站在门口，手把着门，有些为难地叫他。宋世哲没有回头，拎起阳台上的喷壶，给盆景浇水。
“峰哥他……他说有事，起早走了。我留不住他……”
“你去看看老刘的早餐准备好了没有，呆会儿一起吃。”宋世哲若无其事地放下喷壶，又坐下来，开始举哑铃。
宋厉雷有些茫然，又好像有些释然，轻轻应了声“知道了。”便悄无声息地离开。
宋世哲放下哑铃，拿脖子上的毛巾蹭蹭汗水。
在这个在平常不过的早晨，他遵循着再平常不过的习惯。起床，锻炼，洗澡，吃早餐。
这不是个皆大欢喜的结局。在历经风雨波折之后，主角并没有陪在他身边。
宋世哲早已料想到了这个结局。纪峰解开心结，原谅了他，或许心里还爱着。可人的一生里，并非只有爱情才是全部。谁为谁沉沦疯狂，都不过是被迷惑的假象。纪峰经历了年少轻狂，爱是一切的痛苦洗礼之后，终于在三十三岁的时候，彻悟了这个道理。
他拥有自己的生活和天空。独立于任何人之外，不为任何人左右。
但是没关系。他抓不住全部，可他抓住了和对方纠缠一生的感情。或许再也说不出“我爱你”，也不会时时刻刻都在一起。可他知道，他已经将“永恒”握在手中了。
宋世哲站在阳台上，迎着灿烂的阳光，微微眯起眼。眯了一会儿，睁开，回过头，看着床头柜上的纸条，轻轻笑了。
夏日的微风悄无声息地穿过阳台，飘过薄薄的窗帘，将桌上的纸条微微吹皱了一角。上面清隽的字迹写着：“保重身体，我有空回来。”
他明白，他会的。
每一个充满希望的明天，他愿意用他的余生去等待。

End


完结了，自己给自己撒个小花。番外的话应该会有，不保证一定会有= =。
虽然我是个小透明，但我会尽我所能，让追我文看的读者亲亲们不被坑。哪怕更得慢，哪怕没有地方贴文，我也希望看我文的菇凉欣慰地想”自己没有掉坑太好了“。这就是我的感谢方式了，感谢大家T T希望能得到大家的更多的支持和鼓励^_^。