
梦啼阳 壹

　　觥筹交错，把酒言欢。箫瑟和鸣，霓裳羽衣。大殿中心数十名娇美如花的舞女体态婀娜，步履蹁跹。
　　一盏白玉夜光杯在昕惟栩手中缓缓转动，轻叩杯沿和著音乐敲起 了节拍。他满意一笑，对座下的外来使节道：“久闻别涯多美女，今日一见，果然名不虚传。”
　　使节巧笑道：“陛下能满意自然再好不过，但，这些美女都不是真正的贡品。”
　　“哦？”昕惟栩目光一扫，笑道，“难道还有更美的麽？那岂不是天人下凡？”
　　使节微微露出些许骄傲的神色：“陛下有所不知，此人当真如天人下凡一般美丽，这些美女都不及他分毫。若不如此，怎能显示出我们的诚意？”
　　昕惟栩虽有点好奇，但并未表现出来，只是淡淡道：“那就请出来让大家开开眼界吧。”
　　殿下的大臣本已看这些美女看得呆了，听说还有更美的，一个个都露出饿狼般的眼神。目光齐刷刷望向殿门。
　　只见茫茫黑幕中一个雪白的身影渐渐浮现出来，轮廓柔软纤瘦。等那个身影渐渐清晰，众人的动作也渐渐石化。殿上跳舞的舞女分立两侧，跪伏在地，显示出此人身份的尊贵。
　　那种美，是不可以用语言来表达的。
　　猥亵的目光在那种美下完全转变为震慑。
　　美得让人不敢去触碰，美得让人不敢去思想。
　　理智在那一刻土崩瓦解，仅一眼，连为其失去性命也在所不惜。
　　唯有昕惟栩仍然保持著冷静，上下打量著这个美人。尽管，他也没见过比他更美的人。他让他觉得世界是多麽丑陋，唯有他，美丽无瑕，纯白如玉。
　　这是一个十七岁的少年，眉如三春细柳，目如初放桃花。唇似樱，发如墨，肤若冰中雪莲。美而不娇，妩而不媚，花为其失色，日为期无光。那骨子里透出的气质更是此物只应天上有。
　　少年缓缓行至昕惟栩跟前，跪伏下去，行的是见君大礼：“臣妾燕秦见过陛下，陛下圣安。”
　　昕惟栩斜倚在宽大的圣椅上，俊美的面容上勾起一丝玩味的笑：“燕秦？没想到你们皇君盛情至此，连自己的弟弟都送来了。”
　　燕秦没有起身，毕恭毕敬的样子：“别涯是诚意与那离议和的，这点薄礼算不得什麽。”
　　昕惟栩唇边的笑意更浓了：“你既甘愿自贬身价我也没有异议。起来跳支舞吧，别涯的第一美人。”
　　半透明的薄衫随著燕秦的舞蹈飞扬而起，形状高贵美丽如同他本人的玉茎高竖著，上面用一条雪白的丝帛扎上一个不小的蝴蝶结。丝帛很宽很长，将那玉白的茎柱完全包裹住，只露出粉红色的前端。打完结後余下的长长的两段从大腿外侧绕过，在两边垂出弯弯的拱形，直到後庭。一根白玉雕成的如意把两条丝帛交叉钉入後庭之中，垂下，仍长至拖地三尺。
　　燕秦随著音乐飞快地踏著舞步，谁也不知道他承载著怎样巨大的痛苦。虽是玉质温润光滑有没有尖锐花纹的特制如意，但如意经过特殊的雕刻，总是恰到好处地摩擦著内壁，时不时地顶著花心。玉茎在丝帛的束缚下无法宣泄，只是微微颤动著。
　　一曲终了，燕秦早已大汗淋漓。面对著眼前的君王臣子，无奈地压抑著。早已习惯了，不是吗？
　　　 没有人会救自己，没有人会在乎自己。
　　　 包括他。




梦啼阳 贰

　　看著皇位上那个高贵的男子，尽管两个人长得一点都不像，尽管这个男子的霸气犹胜於他。但，那份气质，总归是相似的。
　　只有那睥睨天下的皇位上才可以炼出的气质。
　　只有在真亦假，假亦真，无人可信，无人能信的环境中才可以磨出的气质。
　　王的气质。
　　那麽熟悉的气质。
　　好想他。
　　但他一定不在想自己。
　　不过没关系，很早，就有这个觉悟了。
　　爱他
　　把心给他
　　他却举起剪刀
　　如裁纸般容易地剪碎了
　　一点余地也不留
　　十七年
　　一点痕迹也没有在他那颗冰封了的心里留下。
　　燕寒，燕寒。
　　只要你能记得我，
　　这就够了。
　　思绪远走，仿佛又回到他身边，那个有悲无喜却心甘情愿的时光。
　　
　　“秦公子。”门口突然传来一声轻唤，是前来传唤侍寝的侍者。
　　三天，他三天没有召自己侍寝了。燕秦看著渐渐走近的皇君寝宫默默叹气，虽然只有三天，但他觉得好漫长。一天没有见到他都会让他觉得好漫长。一天，没有他的怀抱自己怎能睡得著？
　　“秦儿？”案前的男子抬起头来，乌黑的长发被松松绾起，随意间却不失那王者的霸气，“过来给孤捶捶肩膀。”
　　燕秦乖顺地走过去，轻轻捶著燕寒的肩膀，偶尔恰到好处的揉捏让燕寒因长期坐在案前而僵硬的身体放松。忍不住问：“哥哥怎麽会这麽累，最近很忙吗？”
　　眉头深皱，燕寒放下一本批好的奏折端起新的一本：“西边似乎又闹了水灾，要修水坝。可是国库已经空得差不多了，连孤这个皇君也要省吃俭用。最近那离似乎有意进犯，可是以我们现在的兵力根本不足以与之抗衡。双管齐下，真不知道要怎麽办才好。”
　　燕秦也皱起了眉，别涯是他的祖国，他怎麽可能不关心？他道：“必须放弃一边，或者用比较俭省的办法解决。特别是打仗，这个时候民心不稳，根本不可能和他们打。”
　　“嗯。孤也是这样想的。”燕寒转过身来搂住燕秦，将他纳入怀中，“孤调查了那离的国君，他是出了名的好美色。又因为国力强盛，夜夜笙歌，饮美酒倚美人。所以，孤只要哄得他高兴说不定就没事了。好歹拖得一时。”
　　燕秦怔了怔，一种不好的预感腾升在他心中：“哥哥……”
　　“聪明的秦儿已经猜到了吗？”燕寒丢下手中的公务，将燕秦抱上宽大铺满金色丝锦的雕花大床，“秦儿。”
　　燕秦睁大了双眼看著燕寒，身下的柔软丝锦像一个深不知底的泥沼，将他的身体往未知的黑暗深处吸去：“哥哥……你是说真的吗？”
　　他要把他送给别人？
　　他不要他了？
　　得到肯定後燕秦忍不住嘶声尖叫起来，他从来都没有这麽失控过。被侮辱，被折磨他都可以无声无息地忍受。唯独这个他无法忍受。
　　燕秦是为燕寒而生的，没有燕寒就没有燕秦。失去燕寒就等於失去生命。
　　尽管他从来没有得到他，但是，好歹他可以感受到他啊。
　　　 “这是情势所逼，孤不是不要你的。这是迫不得已之举。”
　　马上，马上他就会离开他了，他再也不能见到他了……
　　“啊──”
　　“秦儿？”燕寒难得地有些慌张，“秦儿，你怎麽了？”
　　燕秦紧紧拽住燕寒的前襟，大声质问：“为什麽，为什麽啊──”
　　“秦儿……”燕寒安慰地抱紧他，“好好地在昕惟栩身边，说不定有一天，我们能再见面。”
　　只是说不定，只有说不定。
　　这不是承诺，燕秦知道。
　　但潜意识里，他以为
　　我们终有一天会再见面的。




梦啼阳 三

　　“燕秦，”皇座上的男子看著他的目光就像一只豹，醉豹，“走过来，让孤看清楚点，这天下第一美人的风姿。”
　　缓步走上台阶，燕秦用在燕寒的淫威下炼出来的意志力强压下後庭传来的阵阵欲望的叫嚣，表面上完全不为所动。抱括刚才跳舞的时候。但其实，身体的敏感度是随著自制力一起增长的。他很难受，掩饰的越好，欲望就越强烈。
　　昕惟栩有些粗暴地扯他入怀，他一眼便看出这个看似顺从无比，毫不忤逆的少年其实是多麽地难以驯服。难到让一向自信的他也不能肯定自己是否有这个能力。 这种人，一生一般只会服於一个人。心甘情愿地服。不顾一切，以一种让人难以相信的坚定。
　　燕秦虽然美丽但并不娇小。没想到被昕惟栩抱在怀里就显得娇弱且楚楚动人。那双仿佛随时都会哭出来的带著水涟的眸子怔怔看向昕惟栩，手因为突然失去平衡而在空中无力地舞动然後攀住昕惟栩的臂膀。
　　靠在昕惟栩怀里，燕秦突然觉得安稳，就像飘泊无依的羽毛终於有了归宿。那种安心，是燕寒所不能给予的。他贪恋地把脸埋进他的胸口，爱一个人爱得累了就想找一个不相干的人的胸膛休息一下。什麽都不想，什麽都不做。
　　“这麽一下就害羞了麽？”昕惟栩的手滑入燕秦的纱衣里，丝毫不避殿下的那些臣子，径自抚摸著燕秦光滑如玉的皮肤，“那你以後该怎麽服伺孤呢？”
　　两句话猛地把燕秦从念想中拉了回来，他颤抖两下，慢慢把头抬起来。因後庭刺激而绯红的面容竟透出几分苍白来。高竖的玉茎顶端正因昕惟栩极具技巧的爱抚而颤抖地沁出透明的液体。要不是有丝帛缚著他大概早就泄了出来。
　　看那美丽的人儿在怀中难耐地喘息著，昕惟栩的心情愈发好。他的手伸到燕秦的身下，捏住玉茎前端露出的粉红铃口。满意感受著燕秦的颤抖，不，应该是震动。
　　昕惟栩转动著玉如意，很快找到那点花心。辗转研磨，燕秦不自禁地抱紧了昕惟栩。紧咬著自己的衣袖，才勉强忍住羞人的呻吟。晶莹的露珠从茎前的铃口滴落下来，染湿了紧紧包裹著它的丝帛。
　　昕惟栩突然抬起头来望向殿下一众臣子，向别涯的使臣道：“我国现在也没有真正足以开战的兵力，且国民们都热爱和平，短期内我还是没有开战的决定的。代孤向你们的国君致敬，他的礼物我非常喜欢。”
　　这话其实对燕寒是一种变向侮辱，使臣回国後肯定不敢传达原话。但这麽说来就是议和成功了，本来也就没有指望能签下什麽和约的。
　　众大臣再愚钝也看得出来这个时候该告辞了，何况他们都不笨。其中一人还劝道：“近日陛下为国事操劳，应该是很累了。臣下以为陛下可以稍适休息几日，以缓解压力。”
　　昕惟栩满意地笑了笑，真是个善解人意的臣子。只可惜也有人是不知何为时务的：“陛下，国家事务还是要及时处理的为好。”
　　可以冒出火光的双目望向说话的人，是军政大臣居流杉。昕惟栩冷笑道：“你的意思是孤会因为美色而荒废朝政麽？”
　　居流杉无视昕惟栩的目光，不卑不亢地道：“臣只是尽臣之职提醒陛下而已。”昕惟栩冷冷瞥了他一眼，道：“明日孤会照常上朝，居爱卿满意了麽？”
　　“臣替那离百姓谢过陛下。”
　　“哼。”虽然实在是很讨厌这个古板不知讨好的臣子，甚至想干脆下令一刀斩了他那只有国家没有君主的脑袋算了。但他的忠心昕惟栩还是知道的，不可以为一己之私而失去一个值得信赖的好臣子，昕惟栩一直恪守著这个原则。嘴上磨磨抱怨，偶尔还是会给居流杉加点官以表示皇君的爱臣之心。毕竟，他是真的很能干。
　　燕秦蜷在昕惟栩怀里，如一只乖巧的猫咪。他忍不住探出头来，一双水一般的狭长美目望向居流杉，发现居流杉也在看他。
　　唇角扬起，一颗小小的虎牙露了出来。居流杉冲燕秦笑起，眼里的单纯与复杂的不知名情感交错著，表达著他自己也不明白的情愫。
　　燕秦也不自觉一笑，第一次相遇却仿佛很早以前就已经见过。其实不过一个“懂”字。
　　他懂他，他懂他。
　　於是像遇见了故人。
　　这是不是就叫做
　　一见如故。
　　　

────────────题外话─────────────────────────
阿七：大家为什麽都不给阿七留言呢？阿七知道自己进度很慢，一个星期才一篇，而且短的可怜。但阿七一定会努力的。希望大家留言提出建议以及对情节的讨论。你要催稿也可以啦。因为爸爸妈妈的原因，阿七已经在用手机打稿了，大家投票鼓励鼓励啊。嫌太慢的话就收到书柜里去吧。偶尔瞧瞧新章节就好。大家原谅可怜的我。我保证进度会加快的，嗯嗯。




梦啼阳 肆

　　把燕秦轻轻放在宽大的御床上，燕秦乖顺地等待昕惟栩的指示。虽然他实在很想发泄，他已经被燕寒调教得非常好了，没有得到命令是不会有任何自慰的举动的。
　　昕惟栩站在床边看著他，手指抚上他的面颊，用手掌包裹那细腻的皮肤，声音低沈而具有一种令人难以抗拒的魅惑力：“小东西你真不愧这第一美人的名号，往那殿中一站，连平时满口道义论理的老古董都动心了。”
　　　 直视昕惟栩的眼睛，那双殿堂里精光四射的眼睛已经收起了那逼人的光芒。有点温柔，有点沈醉的样子，情欲弥漫。
　　“在想什麽？现在最想要什麽？”昕惟栩抱著燕秦纤细却又不似女子那般柔软的腰部，问道。
　　“帮我解开……”燕秦也回抱他，用被束缚住的玉茎磨蹭著昕惟栩的下身。
　　“淫荡的小东西，真面目露出来了吧？”昕惟栩握住那勃起时依然柔软的茎柱，轻轻揉捏，“用什麽姿势求我？”
　　似是真的被欲望所控制，燕秦倒在床上，分开自己的双腿。私处暴露在空气中，令昕惟栩可以一览无遗。会阴处一片濡湿，在烛光中分外诱人。昕惟栩强忍住想要尝一尝味道的冲动，用手指在他会阴出画著圈儿，引来一阵撩人的娇喘。
　　真是尤物。昕惟栩实在想不通燕寒竟肯拿他来送人，而且燕秦还是别涯的皇子，这麽做岂不是明摆著告诉他别涯气数已尽。一向聪明如燕寒怎会犯下如此错误？
　　心念几转间，昕惟栩的手指来到燕秦的後穴，近距离地观察著。美丽的穴口已经变成玫瑰般妖冶的红色了，那里塞入的丝帛不知被什麽浸透，可以捏出清润的水来。缓缓抽动玉如意，穴口的嫩肉蠕动著，生怕玉如意被抽走。
　　“哦？这里很有感觉？”昕惟栩故意将将玉如意重重压向刚才起就一直折磨著的一点。
　　“啊──”燕秦的身子弓起，一大股透明液体不顾玉如意和丝帛的阻拦涌出穴道，几乎湿了昕惟栩的袖子。
　　疑惑地望著一手濡湿，昕惟栩阅人无数，也有在他身下动情的。但都不见有什麽东西流出来。除非是女子。“你後面怎麽回事？”昕惟栩不顾肉壁的挽留，把玉如意和丝帛都抽了出来。
　　几下急促的喘息，燕秦媚眼如丝望向昕惟栩，将昕惟栩所有情欲撩拨起来：“是哥哥给我吃过一种药，叫莹草。吃了那里就会就会像女人一样，嗯，流出那种东西。你不喜欢？”
　　勾起一抹自认为很坏的笑，一边宽衣一边调笑：“不，孤很喜欢。”不用准备润滑，谁不喜欢？每次那些没准备，被突然临幸倌儿都要流血，然後体弱的没两天就死了。这种药似乎可以让他随时随地临幸燕秦而不必怕他生病。改天一定要叫燕寒送一点莹草来那离。
　　他哪里知道这莹草难得，燕寒也不过只有这一株而已。给了本就 完美的燕秦，这尤物之名就算坐实了。
　　一个挺身，粗长的茎柱捅入那玫瑰色的穴口中。
　　“解开……解……啊！”包裹在玉茎上的丝帛蓦地松开，燕秦瞬间达到高潮。
　　“小东西，我原本还担心你压抑惯了，放不开。看来是白担心。”昕惟栩恶意地猛撞花心几下。身下人儿倒抽几口气，断断续续的呻吟从紧咬的贝齿中泄出。
　　昕惟栩吮吸著燕秦的唇舌，耳鬓相磨，可以清楚地感觉到燕秦细嫩的皮肤。毫无瑕疵完美的让人想将它毁去。抚摸燕秦的手不断游走於燕秦敏感的腰侧，发现小东西身上每一寸皮肤都极为敏感，如初经人事的处子般，羞涩而好奇。
　　从来没有过这样的感受，像在云里沈浮，整个人浸在那种柔软里，不可自拔。牙齿不断在那柔软上啃噬，引来一串美妙的低泣。
　　昕惟栩舔舐著燕秦的小巧的耳廓，感触著那上面细小的绒毛：“小东西，你真甜。孤没尝过比你更甜的味道了。”
　　和燕秦做爱是一种灵魂上的享受享受，就像脱离了尘世，身边只有彼此。这不全是肉体的原因，是心灵的契合，让燕秦天人般的空静气质与昕惟栩霸王的气息融合，冲淡了那躁戾。
　　
　　“秦儿，你一定要博取昕惟栩的欢心，一定要得到他的信任。为了百姓，为了别涯，为了燕氏，为了再见的那一天……”
　　
　　耳边如风声呼啸，其中裹挟著燕寒的话语。尽力说服自己，这些，是为了将来的那一天。
　　　　虚无缥缈的那一天。
　　“啊！”
　　狠狠地顶了一下燕秦的花心：“你在走神！”昕惟栩恶狠狠地瞪了他一眼：“竟敢在孤的身下走神，你当孤是吃素的？”
　　“噗～”燕秦被逗笑，刚绽开一点笑容就被体内的粗柱一阵狂轰乱炸失了神智，泪水滚滚而下。又不敢放肆大哭，只好细细呜咽。哪里知道，他这副既脆弱又变扭的样子，是多吸引人。
　　昕惟栩加快速度，在那紧若处子的温暖穴道里冲刺，摩擦起越来越多的火热。花穴中的液体越来越多，和玉茎上淌下的玉露混合在一起。
　　“呜，呜，不要，啊……”燕秦在昕惟栩的强攻之下再次射了出来。後穴收紧，紧紧箍住昕惟栩的茎柱，昕惟栩低声咒骂：“该死的小东西，这麽紧！！”
　　一股热流直冲向燕秦的花心：“啊，好烫，呜……”燕秦迎来又一次高潮，後穴裹住昕惟栩的巨大，不断蠕动。
　　　 可昕惟栩似乎没有一点软下去的迹象，依旧不停挺动著。看燕秦惊讶的样子，昕惟栩得意地挑眉一笑：“小东西，孤厉害吗？你还没见过更厉害的。别急，孤以後有的是机会让你知道。”说罢便又是一场难以招架的颠鸾倒凤。

　　──────────题外话────────────────────────
　　阿七：诶，真的是很失败。三四的文风活泼了一点，各位大人们就不喜欢了麽？点数越来越少，也没有人留言。因为是H，所以H的时候会轻松活泼一点，不喜欢直接过吧。大人们能给点意见麽？阿七写得可谓是一头雾水……




梦啼阳 伍

　　事罢已是第二日天色将明，曙光初露，在昕惟栩紧实的怀抱里迷迷糊糊睡去。摊软在床上，一个手指头也不想动用。自从最初几次开苞後，除了偶尔燕寒兴致突然高涨，他已经好长时间都没有尝过这样的滋味。他这一路行来那离，也有一个多月没有做了，此时突然来这麽几场，耗掉了他所有的力气。
　　回想梦中似有无尽的迷茫。他知道自己终於还是在不是燕寒的男子身下承欢了，不知道接下来的日子里到底该做些什麽。
　　来之前，日日无事，只是盼著燕寒的临幸；来之後，又要夜夜揣度昕惟栩到底会给自己多少宠幸。十六个年头，他为燕寒而活。以後更长的日子他算是为燕寒活，还是身边这个男人？
　　他必须成为燕寒束缚昕惟栩的绳索，但他心里毫无把握。昕惟栩的雄略以及许多方面都在燕寒之上，但有一点，他不如他。这是很久以後燕秦才知道的。
　　那便是
　　无情
　　
　　“没想到你这麽能睡，这都太阳下山了。”
　　燕秦转过头，昕惟栩正站在几重轻纱帐幔之後望著他。眉梢几点笑意淡化了他棱角的锋锐。心神几漾，竟忘了起身请安。昕惟栩也不计较，走过来把手放在他腰侧揉捏几下，引来几声抽气。
　　“很痛？”
　　“还好。”燕秦垂下长度刚好但却有点浓密的睫毛，努力克制自己不要躲开昕惟栩的手。背脊绷紧，微微颤抖。
　　嘴硬。昕惟栩看他一眼，手下力道恰到好处地按摩著他的穴道。口中道：“你是在暗示孤，孤雄风不足，不够满足你吗？”
　　燕秦抬眼看向昕惟栩，嘴角勾起一抹若有若无的笑意。凌乱的青丝缠绕著他纤长的身体，被下露出的雪白肩膀上留著点点淡粉色的唇印。在昕惟栩看来就是赤裸裸的挑逗。
　　深吸一口气，昕惟栩及时的挪开手，差一点就把持不住探到他下身去了。真是该死。突然又吸一口气，手捉住燕秦握著他下身的手：“孤有心放你一马，你还真是不领人好意。昨天真的没有满足你麽？”
　　“燕秦满足了，可是似乎陛下还没有满足啊。”燕秦无辜地侧过身子，撑起身体，被子顺著他的动作滑落，泄露一片春光。他把面颊贴在昕惟栩高高立起的下身上，磨蹭几下，把鼻子顶在上面细细地嗅。
　　果不其然，手中的巨物又胀大几分。燕秦把脸埋入满溢雄性体香的地方，声音闷闷：“陛下还没有试过燕秦上面的小嘴，现在要不要试一试？”
　　昕惟栩拉起他如缎的长发，俯下身在他耳边挑逗道：“我只道你下面的小口淫荡，总是不知足，没想到你上面的也是如此。”
　　燕秦羞得满面通红，唤道：“陛下欺负人。”
　　 昕惟栩道：“我哪敢啊？命根子在你手上，这事儿还得靠你解决呢。”
　　燕秦抬头，看他半晌，扑哧一声笑了出来。解开他的衣服，低下头含住尖端。
　　小巧的舌在尖端不断缠绕，舌尖在铃口周围打著旋儿，但就是不肯碰那一下重点。使一向镇定的昕惟栩也开始心焦。
　　昕惟栩把手握住燕秦的要害，揉捏起来，道：“小东西，敢玩孤的东西，啊？也让你尝尝厉害。”
　　“呜……”哀鸣一声，燕秦马上老实了，费力地将那话儿含入口中。来不及咽下的津液从嘴角流下，滴落。下身在昕惟栩手中磨蹭，玉露弄了昕惟栩一手。
　　突然，燕秦用力吸著口中物事，不停喘息。下身颤了几颤，射出一股白玉凝露。
　　就在燕秦第三次射出，就要瘫软下去的时候，昕惟栩终於低吼一声，射了出来。
　　燕秦抬起头，无辜地看向昕惟栩，用目光询问著口中东西的命运。
　　你说呢？昕惟栩一挑眉毛，燕秦认命地将东西吞咽下去。昕惟栩满意地点点头。
　　燕秦正想再躺下休息时，一个火热的东西又顶上了他的面颊。
　　抬起头，看那一脸事不关己，你自己解决的该死的皇君，燕秦无奈地低下头，後悔刚刚自己好心提出要口交的提议。




梦啼阳 陆

　　燕秦快走至落霞湖边，看见亭中似乎有个人影。除了自己，这宫中难道还有人喜爱这一湖霞光？
　　走近了一看，原来是一个少年，还未看清面容便匆匆离去了。像是不愿见到燕秦般。
　　燕秦苦笑一下，这诺大的宫中又有几人愿接近他？
　　走进亭中，见水中沈沈浮浮半只草编的蟋蟀，想是少年随手抛下的。刚想上前细看，脚却踢到了一件物事，滚落一边清脆的一声响。忙去拾起，原是一枚玉簪。
　　
　　“殿下，若只是个不起眼的小玩意，还是不要惊动陛下的好。”侍卫安抚著要求通报的小皇子，“亥时将至，陛下和公子想必也早已歇下，殿下怎可以此时贸然打扰？”
　　“小玩意？”皇子眼中冒起无端的火苗，瞪著那侍卫半晌，那侍卫额上的冷汗越聚越多。
　　就在侍卫差点腿一软跪倒在地的时候，听那小皇子终於发话了：“你进去跟父皇说，十一皇子琴次在殿外请罪，父皇若不方便，明日再见也未尝不可。”
　　但凡请罪都是跪在殿门外。这十一皇子身体单薄纤弱怎经得起夜晚寒风吹？
　　侍卫正为难著，琴次已经长摆一提，跪在英谨宫大门的台阶前。
　　无奈之下，侍卫只好进殿通报。果不其然，被昕惟栩的近身侍卫拦下。
　　“什麽事？”
　　“禀莫将军，十一皇子在殿前请罪。”
　　莫玄皱眉，请罪？印象中这十一皇子可是最乖巧懂事，不吵不闹，不自傲，不张扬。会有什麽错需要上殿请罪？
　　踌躇再三，莫玄轻扣门扉：“陛下。”无人应答，他又扣了一次。
　　殿中传来昕惟栩不耐的声音：“这麽迟了，什麽事明日再说。”明显是已经入榻了。
　　“陛下。这事有点棘手，必须请示陛下。”
　　“明日再……”昕惟栩的再次拒听被怀中人儿拦住。燕秦道：“陛下既然还没有睡，听听又何妨？”
　　昕惟栩俯下身轻吻燕秦柔嫩的殷唇：“就听你一次。”转身对外殿的莫玄道：“说吧。”
　　“是。”莫玄一躬身，道，“十一皇子琴次在殿外请罪，问陛下是否召见？”
　　“琴次？”昕惟栩一个挑眉，“他犯了什麽错？”
　　“禀陛下，微臣不知。”
　　“那就让他跪……”昕惟栩的话又被燕秦截住，这让他有些著恼。燕秦道：“小孩子吧？一些小错听听也无妨。开导开导就好，夜深露重的，别罚重了。”
　　听上去又象那麽回事，昕惟栩皱了皱眉，道：“让他进来。”
　　看燕秦拢了衣服要坐起来，昕惟栩一把把他搂紧，裹在被子里，只露出半张玉琢的小脸。
　　琴次走进来，九步外跪下，道：“儿臣琴次，特来请罪。扰了父皇安眠，罪上加罪。”
　　“说来听听。”
　　“是。”琴次垂底了头，道，“今天琴次贪玩，将一玉簪带入御花园，不慎失落，特来请罪。”
　　昕惟栩笑道：“一支簪子有什麽大不了，用得著这般？”
　　一旁的燕秦却明白几分，黑眼睛瞅著琴次，但不接话。
　　琴次道：“那是母亲的遗物，儿臣保护不周，使其丢失，犯了不孝之罪。”
　　这下昕惟栩也皱了眉：“丢哪了？找过了吗？”
　　“禀父皇，找过了。”
　　“找到了吗？”
　　琴次抬起头：“找到了。”
　　燕秦这才看清了他的脸，清秀，又透露出些许坚毅、固执。眉目与昕惟栩略有相像，看得出是父子。
　　十一二岁年纪，如此心机。
　　昕惟栩耐性不足，道：“找到了就算了，下次小心便是。”
　　“不，父皇。”琴次抬高了声音，清脆中有些许激动，“找虽找到了，但儿臣拿不到。”
　　修长带著薄茧的手指摆弄起燕秦的耳廓，昕惟栩眯起了双眼，藏住拥有豹一般锋芒的眼睛，声音低沈充满魄力：“说重点吧。”
　　琴次的目光终於落在了燕秦身上，缓缓道：“那大概是要问燕秦公子的。”
　　燕秦挣扎一下，从昕惟栩怀中出来。月色薄纱的寝衣挡不住丝毫春光。胸前朱砂啄出般的两点，在纱下若隐若现看得昕惟栩那话儿又抬了头。
　　“你可是问这个？”
　　簪子的玉质上乘，晶莹剔透。花纹古朴，而不繁复。透过这簪子就仿佛看到了它的主人，应该是何其高洁的女子。
　　蹲下身，使自己与琴次平齐，燕秦问：“早上那蟋蟀也是故去的母亲教你的吗？”
　　“是。”
　　 “能送一只给我吗？”
　　琴次不答，疑惑的目光上下打量著燕秦。
　　燕秦笑：“没关系，和你开玩笑呢。”然後将簪子递到琴次面前，“我没用过，放心好了，它是干净的。呐，还给你。”
　　“公子言重了，多谢公子。”琴次将簪子拢入袖中。
　　“下次要小心，这麽重要的东西应当保护好才是。”说著伸出手，似乎想摸摸琴次的头发，中途尴尬地停下，然後收回。
　　琴次低下头道：“多谢公子教诲。”
　　“不用……啊……”燕秦低呼一声，被昕惟栩打横抱起。昕惟栩头也不回地道了一句：“很晚了，回去歇著罢。罚你明天写一篇对国家军情的分析报告上来。写好了有赏。”
　　“是，谢父皇。”琴次俯下身磕了一个头，躬身退去。
　　但另外两个人的事似乎还没完。


────────────题外话────────────────────────
阿七：那个，我，非常抱歉。最近居然想放弃，後来觉得既然是第一篇就应该写完，所以就把之前的全删了重写。这章也是新改的。如果还有人要看的话请继续支持哦。我一定会写完它的。对之前拖延没写的事向曾经的读者慎重致歉。鞠躬。




梦啼阳 柒

　　“唔，陛下，你怎麽……”
　　“这麽冷的天赤脚下床？怎麽，生病了好偷闲？那孤成全你你明天不用下床了”
　　话这麽说著，昕惟栩低头啃咬燕秦柔嫩的唇。一手撕开他的薄衣，修长的手指夹住一点朱红，略一用力。满意地听见燕秦的抽气声，眼中欲望越燃越旺。
　　“不要，陛下……啊……”
　　“跟我说不要？嗯？”昕惟栩变本加厉地折磨著燕秦的乳珠。那殷红一点不断风鼓著他的欲火。一只手不满於现状更进一步地向下，握住燕秦渐渐抬头的要害。
　　“今天……啊……今天已经有八次了。”燕秦的话语带上了哭腔，“会死的……啊！”
　　“每天那麽多补品不够你补麽？”昕惟栩恶劣地将手指捅入柔软的穴道中搅动著，翻动花心。那些滑腻泛著香气的液体是他最喜爱的玩物。
　　“不要求你……”燕秦手脚发软却紧紧缠住昕惟栩。久经情事的身体经不起昕惟栩的撩拨，想要的想法充斥这他的全部大脑。
　　昕惟栩猛地进入，重重擦过花心，燕秦几乎弹跳而起。从小习舞的身段柔软弹性极佳，向後弯成一个几乎不可能的姿势。
　　一句“哥哥”几乎脱口而出，但他还是在最後打住保持了清醒。
　　在情事中几乎沈溺却依旧必须命令自己保持清醒，不可以放松警惕。这是比鞭笞更深重的折磨。
　　抚摸著燕秦软得仿佛没有骨头的纤腰，昕惟栩道：“小东西，你真美。告诉孤，有多少人这般夸过你呢？”
　　多少人？燕秦怔住。时间一页页翻前，往事一幕幕掠过。那些好的坏的直言不讳的阿谀奉承的，无一不夸他的美，说他是天下第一美人。可是，燕寒没有夸过。
　　第一次学跳舞──“这麽简单都学不会，我怎麽会有你这种弟弟？”
　　第一次在父皇面前吟诗──“像女人一样的感情如何能成为一代君王？”
　　第一次在燕寒的登基典礼上献舞──“一个皇子竟像舞姬一般跳舞，丢尽了皇家的脸！”
　　舞蹈和琴是燕秦最爱的事物。从前，除了燕寒，就只有它们能令他动心。燕寒却笑道：“用艺术来掩饰自己的淫荡吗？”
　　不是的
　　我不是那样的
　　“陛下，”燕秦缩进昕惟栩怀里，“喜欢跳舞，有错吗？”
　　“为什麽这麽问，跳舞当然不会有错。”昕惟栩仿佛一眼看穿了他的心思，“每个人都有坚持自己所爱的权力，你也有。”
　　燕秦心中的结并没有就此解开，但他也不愿将此事告诉昕惟栩，他沈默著。
　　
　　君能知妾几度愁，倒把宵情作日久。
　　不曾断肠烟柳处，泪洒孤窗前阑旧。




梦啼阳 捌

　　昕惟栩的後宫是很庞大的，三千可能没有，一两千还是有的。这点在月末分赏时就可以见到。不过昕惟栩完全没有这个自觉。燕秦来的时候，一张不施半点脂粉的素颜竟W压群芳。那许多美人一下子全部失宠，大抵是昕惟栩闻腻了那女香。
　　这个结果是燕秦始料未及的。一开始昕惟栩除了处理政事，大部分时间都和燕秦在床上度过了。後来缓了点，也让燕秦捡回了一条小命。但一天来个三四次还是有的。其实昕惟栩以前也没有这麽做过。但，美人在前，谁也没有光看不吃的道理吧？
　　昕惟栩懊恼地看著座下一众叽叽喳喳的大臣们。他们竟公然在朝堂之上谈论起哪家的姑娘最漂亮！
　　正在思量著让皇君减少明年宫里的开销的居流杉也皱了皱眉，道：“诸位大人，这是陛下的大事，我想陛下有他自己的主张。你们就不必操心了。”
　　那些大臣们本来还想说点什麽，但昕惟栩难得地用感激的目光望著居流杉，轻咳一声道：“居爱卿说的对，孤自有主张，你们不必劳心这个，回去好好过年吧！”
　　但，居流杉接下来说的话又彻底把他对他刚建立起的一点点好感给打没了踪影：“陛下，近年来战争不断，子民们多有怨言。臣以为陛下可以对宫中的开销略作删减。一些不必要的能免就免了吧。”
　　燕秦来时还是初秋，转眼就是几个月过去，很快就过年了。在那离的这段时间里，燕秦把除了伺候昕惟栩外所有的时间都用来想念燕寒。现在过年了，这种思乡，思人的情感就更加强烈起来。但也只能暗暗垂泪，没有人可以倾诉。
　　再过一日便是除夕，自来那离後几乎未踏出过昕惟栩寝宫的燕秦难得地走到御花园散心。这时才发现那离与别涯是多麽的不同。就连这御花园里的花草燕秦也有大半不认得。突然开始疯狂地想念别涯，那里有他熟悉的风景、熟悉的气息，还有一个人。
　　御花园里有一个湖，叫落霞湖。原因与落霞无关，与一种像落霞的鱼有关。它们全身金红如傍晚天边的云霞。叫作落霞辉。
　　落霞辉，燕秦认得。他在别涯曾有一对，是燕寒送的。还记得那时他说：“要小心照顾，一尾死了，另一尾也活不久的。”
　　但燕寒没有说，如果仅仅是分开了，抛弃了会怎样。
　　会死吗？
　　是一只一只慢慢死掉，还是一只死去，另一只将它彻底忘却。
　　“燕公子。燕公子！”
　　燕秦回头，心想是谁这麽唤自己。看见来人，露出惊讶的表情：“你是……”
　　“我姓居，名流杉。居流杉。和公子有过一面之缘。”来人微微一笑，一颗虎牙若隐若现，“公子，不记得了吗？”
　　燕秦对他一揖：“燕秦只是不知道大人的名姓，并没有忘记。”
　　“诶，”居流杉笑得更加可爱，眼神俏皮地眨了眨，“那就好，不然我一定会很伤心。”
　　燕秦也禁不住笑了，气氛放松了下来。阴郁的心情也略略淡去。
　　居流杉看了一眼落霞湖，从腰上解下一个袋子，掏出一个冷掉的馒头，捏碎了投入湖中。只是可惜没有鱼上前。他苦笑道：“这宫中的鱼都不屑吃这冷馒头。天可怜见，这还是我的早饭。”
　　听了这苦涩的话语，燕秦转头看向居流杉：“居大人是朝廷的财政大臣，深得陛下重用，怎会落魄至此？”
　　居流杉摇了摇头，不愿再继续这个话题的样子。但又不知两人可以再说些什麽，有些窘迫。
　　燕秦淡淡一笑，伸手取过他手中的剩下馒头：“鱼儿们想必是下人们喂过了，可是燕秦在这站了许久，肚子饿了。居大人就把这个馒头送给燕秦吧。”
　　乍听此言，居流杉愣了好一会，见燕秦把馒头举到嘴边，急忙制止：“燕公子，你从小在宫中长大，吃不惯的东西吃了会生病的。”
　　燕秦看了他一眼，不知为何有些生气，固执地强吞了一大口：“燕秦以色侍人，也不知哪天就失了宠。到时别说这馒头，能有点残羹剩饭就不错了。现在早些习惯了也好。”这话刚说出口燕秦就後悔了，看居流杉霎时苍白的脸，他内疚地低下头：“对不起，居大人。燕秦这两天心情不是很好，说话就冲了。你不要放在心上。”
　　居流杉不说话，盯著他看了半晌，上前抓住他的手腕：“燕秦，如果有那一天你就来找我，我……”
　　我什麽居流杉并没有说完，因为远处传来人声。
　　“公子在哪里？”
　　“公子在落霞湖边戏鱼。”
　　是昕惟栩。
　　他大步走来，居流杉急忙放开了燕秦，没有说下去。
　　把馒头一最快的速度吃进肚子里，燕秦装作什麽事也没有的样子。其实喉咙里干涩得难受。
　　“小东西，你在干……居爱卿也在？”
　　居流杉向昕惟栩行了一礼，道：“陛下，臣还有事，先行告退了。”
　　“嗯。”昕惟栩转向燕秦，“小东西，走吧。今天给你看个好东西。” 

一块金色的绸布下掩著什麽东西，认真看像一个长方形的盒子。
　　“是什麽？”燕秦看著看著有点紧张，不自觉握紧了昕惟栩的手。
　　“想知道？”昕惟栩微俯下身，与燕秦对视，“讨好孤，孤就送给你。”说著，伸手把皇袍往边上一甩，穿著单薄的里衣往榻上一靠，强劲俊美的曲线完全展现出来。
　　就算燕秦不想知道也不可能在这个时候扫他的兴。他双手颇为生涩地抚上昕惟栩的胸膛。在昕惟栩饶有趣味的目光下羞得全身都泛起了粉色，紧张地搂住昕惟栩的腰。
　　燕秦轻启朱唇，含住昕惟栩的衣带，一扯，里衣便松了开来，露出昕惟栩结实的胸膛。他埋下脸，吮吸著昕惟栩胸前两点暗红的突起。不敢留下痕迹，很快就把目标转移到昕惟栩底下高高的昂扬。
　　先是把脸埋下，用鼻子轻顶那充血的巨物，闻著那浓厚的男子雄香。然後隔著亵裤舔吻昕惟栩的肉柱。燕秦伸手解下了他的亵裤，把火热的柱子含入口中，用柔软的口腔取悦他。脑海里蓦地出现刚刚自己对居流杉说的，以色侍人。
　　
　　“呐，可爱吧？”昕惟栩搂著燕秦的腰，让他坐在自己腿上。手中是一个白玉雕成的价值连城的方形笼子，里面一个毛绒绒的“球”正在半截胡萝卜面前“蠕动”著。
　　“这是，老鼠？”
　　昕惟栩还来不及说什麽，那团“球”上“嗖”地竖起了两个与它身体同样毛绒绒的耳朵，然後以在燕秦看来是滚了一圈的姿态扭过头来。原本眯缝的眼睛瞪得大大的，深紫色的瞳孔里怒火星星点点。
　　燕秦有点郁闷，怎麽昕惟栩送的东西也和他一样强势？
　　“这是兔子啦，小东西！”昕惟栩宠溺地摸摸他的头，把他搂得更紧一些，“你看那双眼睛，他是醉云兔。是孤叫人从别涯弄来的。不知怎的，生的这样胖。不过也可爱得紧。”
　　“嗯。”燕秦一时觉得鼻子有点酸。怕被听出了哭腔，只是点头不说话。
　　醉云是别涯独有的，这种兔子全身雪白，只有一双眼睛是深紫色的。传说动情之时，也就是心有所属的时候，它们的额头上会出现一抹淡淡的紫，就像云。欲望强烈时会加深颜色。但似乎想让醉云真的动情并不是一件容易的事，甚至一百只里也没有一只。这只也不例外。优雅而美丽的醉云常常被别涯的贵族们当成宠物。有人说，把醉云送给爱人，如果有一天醉云动情了，那麽那对爱人就可以长长久久。不过这是没有根据的话，只是人们对稀有东西的空想罢了。自己曾经想过要一只，後来想想还是算了，觉得这样对兔子来说并不是一件好事。但现在，终於是有了一只了。
　　三瓣嘴在过厚的毛下并不明显，但还是可以看出它抿起了嘴唇，眼睛一撇，露出一个极为不屑的神色。明显是对燕秦把他错认成老鼠而感到不满。
　　燕秦现在只是觉得很心酸，酸得要吐出苦水来。燕寒对他，比不得昕惟栩。
　　昕惟栩把兔子拿出来放在燕秦的手心，兔子好像很享受地蹭了蹭燕秦的手指，蹬了蹬後腿，眯起眼睛，开始打盹。
　　“好可爱。”燕秦笑道，他轻轻抚摸著兔子的毛，“取个名字吧。”
　　昕惟栩随意道：“是给你的，你自己取一个吧。”
　　略一思索，燕秦道：“就叫印望悠吧，小悠。”
　　昕惟栩“扑哧”一声笑了出来：“小东西，一只小兔子也取这麽复杂的名字，小悠倒是还可以。醉云本来也是一种到了哪里都优哉游哉的奇怪兔子。”
　　这下，印望悠抬起他那简直不知是身体还是头的脑袋，狠狠地瞪向昕惟栩。该死的人类。一个说我是老鼠，不长眼睛；一个说我们族奇怪，不长脑袋！
　　“姓印的，你敢瞪孤？”昕惟栩注意到了，一眼瞪回去，一人一兔僵持著。
　　第一次见到这样的昕惟栩，燕秦有些讶异。但帝王的伪装太多，谁也不知道那个是真，哪个是假。那就当它是真的好了。还好印望悠是一只兔子，不然指不定就被拉出去斩了。不过，刽子手也不知道哪里是脖子就是了……
　　就在燕秦认为他们两个会就这样瞪上一天时，印望悠突然优雅地撇过头，用大概是爪子的东西拂了拂形状优美的耳朵，一副不屑与昕惟栩为伍的样子。
　　昕惟栩气结，这到底是什麽兔子啊？他要把刚才说他可爱的话通通收回。恶劣的自恋狂兔子！！！




梦啼阳 玖

　　　 印望悠的吃功和睡功是让人叹为观止的。他可以全天六个时辰在吃东西，六个时辰睡觉。燕秦总是很无奈地看著他，但不去打扰。静静地看著他吃，静静地看著他睡。在这寂寞无人伴的深宫中，他几乎成了他的唯一。
　　除夕之宴开始了，所谓除夕之宴不过是除夕的前一天。真正除夕那一天，皇君和大臣们都是要回自己家人身边过年的。当然，我们要先除夕之宴说起。
　　这个时候，燕秦来那离已经三月有余了。深秋是落霞辉最美的季节，他正好在来的路途上，错过了。他叹息著望著那淡淡的金红，用小勺从金盏里舀起一勺饵食，撒在水面上，附近的十几只鱼纷纷游来来啄食。
　　一时失神，背後伸来一宽大的手掌，蒙上他的双眼，燕秦的眼睑可以觉出那掌心的纹路：“小东西，你天天盯著这帮没手没脚的家夥，不怕孤吃醋？”
　　“陛下。”燕秦伸手覆上昕惟栩的手，柔软而有力，“陛下是一国之主，即使是除夕也不应该完全松懈，要加紧宫中的防卫措施不是吗？”
　　昕惟栩深深看他一眼，却燕秦背对著他而看不清燕秦的表情：“你在关心孤？”
　　怀中的身体僵硬了一下，道：“我只是预感，有人要杀你。”
　　昕惟栩不言，伸手摘去了他的发冠，一头青丝如墨铺下。用下巴轻轻抵磨著他的後脑，再把鼻子埋进去细细地嗅，间或啄吻几下。半晌才道：“那是禁卫军的事。”
　　“不，那是你的事。”燕秦道，然後又後悔自己的话语太过放肆“对不起，陛下。”
　　昕惟栩当作没听到他语中无意的不敬，昕惟栩是个不拘於此的的君主，这为他赢得了不少人心。“安心过年，”昕惟栩的表情毫不掩饰他的宠爱，“孤自有主张。”
　　“可是，陛下……”
　　“嘘，孤现在不想说这个，别让这些宵小之流破坏了我们过年的兴致。”昕惟栩拥他坐在亭中石凳上，“今晚的除夕之宴，你准备了什麽节目。你可是今晚的压轴。”
　　能在除夕之宴上坐在皇君身边一起观看众妃嫔献技博宠的都是太後和皇後，还有皇子公主们。一般的妃子是不可以坐在那里的。燕秦是个例外。
　　昕惟栩的母後是个极为严肃的人，坐在主位上显得高贵不可侵犯。被那种人看上一眼都会不寒而粟，更别说现在她正紧紧地盯著燕秦。可怜燕秦还不知道自己犯了什麽错，战战兢兢地跟著昕惟栩问了好。
　　“儿臣参见母後。”
　　“臣妾参见太後，殿下圣安。”
　　太後缓缓地饮了一口茶，道：“起来吧。”
　　“谢母後。”
　　“谢殿下。”
　　燕秦正要随昕惟栩一起站起来，却不料太後那依稀当年风华的双目一瞪：“谁叫你起来了？”
　　燕秦这才醒悟，原来那句话，只是对昕惟栩说的。他乖乖地跪著不动，昕惟栩也没有多管他，任他跪著。这其实是一种很明显的暗示。不管他再怎样宠爱燕秦，燕秦在他心中终究是比不及自己的母亲。
　　这让太後非常满意，没有继续为难燕秦。她并不是一个特别不讲道理的人。燕秦本身并没有犯什麽错，昕惟栩也没有懈怠朝政。
　　“算了，你也起来吧。”
　　“谢太後。”燕秦起身，一时不知道该站在那里好。昕惟栩其实并没有真正给他什麽名分，嫔妃之席上自然也没有他的位置。
　　像是看懂了燕秦的心思，太後对身边人道：“去搬一张椅子来。”转头又对燕秦道：“你现在应该算是我儿身边最得宠的人了吧，破例让你坐在我身边，让我看看我儿的眼光到底如何。”
　　燕秦应了，坐在太後的身边。他本就生得美丽无比，此时专注地看著节目，安安静静地，更如天人一般。太後心中赞叹一声，道自己当年也没有这般风韵，难怪皇儿被他迷得“神魂颠倒”。其实只是专宠而已，被太後夸大了。
　　太後突然问燕秦：“你看我儿有这麽多妃嫔们，你有何感想？”
　　燕秦道：“燕秦只是一时伺候陛下的人，不敢对陛下抱什麽想法。”
　　太後很满意，又问：“听说你天天呆在我儿的寝宫里，要麽就在落霞湖边，都不怎麽出来。怎麽，对我们那离的待遇不满意麽？”
　　“不是，”燕秦略一思筹，道，“不是，只是听说身在後宫不要太多事，做好自己的事，避免冲突，这样会好过一点。”
　　太後沈默一下，道：“你说的虽然有些不好听，但却是对的。你如果肯就这样乖乖地呆在陛下身边，不惹事，本宫是不会为难你的。”
　　“是。燕秦谨遵太後教诲。”
　　其实昕惟栩一直在注意这边的情况，见气氛缓和多了，便趁机来一句：“小东西，到孤这边来。”说著不由分说地将燕秦搂在怀里，把手去摸他细嫩的脖颈。
　　羞得燕秦直把脸往他胸口埋。也惹得一旁的皇太後狠狠地瞪了他一眼：“没规矩。”
　　“谁要是见到小东西还有规矩的，孤敬他三杯。”

宴会才开始，燕秦就成为众矢之的靶心。那些又羡又妒的目光就差点把他美丽的脸蛋射成马蜂窝。这种状态一直持续到宴会渐渐进入高潮，一个男妃上台演奏的时候。
　　这真的是一个非常有气质男妃，让燕秦有点自惭形秽。若不是这张过分精致的脸，大概这天下第一美人的就不是自己了吧。那种淡然的仿佛随时都会羽化仙去的感觉，那种屈居人下依旧不失的傲气，那种高洁如天雪的体态……
　　侍官高声道：“韶华宫韶妃，琴曲《梦啼阳》。”
　　燕秦心中一惊，望著台上：梦啼阳，那不是……
　　韶故抱琴立於台上，向著主座行了一礼，开口道：“陛下，臣妾听说燕公子也是演奏《梦啼阳》这首曲子，臣妾斗胆邀请燕公子同奏。”
　　昕惟栩饶有兴趣地看著韶故，不说答应，也没有说不答应，而是问：“爱妃，这首曲子是谁谱的？为何孤从未听闻？”
　　韶故轻轻一笑道：“其实，这首曲子就是燕公子自己谱的。”
　　“哦？”昕惟栩看向燕秦，“是这样吗？”
　　没错，这首曲就是燕秦谱的。可是，他并没有给别人看过啊。韶故又是从何得知呢？
　　但他还是点了头，轻“嗯”一声，心里却掀起无数波澜。
　　身边的侍者递上一架琴，是一架从小陪伴燕秦长大的玉琴。那琴黑得古怪，深沈的色泽仿佛要将所有人的精魂都吸食进去般。而那琴弦却又是毫无瑕疵的纯白色。白的让人心醉。
　　刚接过，众人中突然传出一声惊呼：“故人琴！”
　　众人看去，说话之人竟是除了朝堂之上其余时间都很安静的财政大臣，居流杉。
　　昕惟栩一挑眉毛，问道：“居爱卿为何惊讶？”
　　居流杉抿唇思索几秒，缓缓道：“如果臣没记错的话，燕公子手中那架琴，便是传说中的故人琴。”
　　昕惟栩越发有兴趣，眼睛里都快冒出光来了：“居爱卿是众臣中最博览群书者，这传说之事怕是没几人知道，快说来大家听听。”
　　韶故也看向他，微眯的眸子似笑非笑。
　　“在我所看过的妖异志中，曾见过一篇是写这故人琴的。印象很深，因为许多史料证明这种琴是真的存在。古时有一种鸟，名为韶故，其以啼鸣震惊九界。不知为何受了伤，被一凡人所救。韶故为了报答恩人，采了一种稀石，名为相思璧。相思璧是一种古怪的玉石。将原来是一块的玉石分开後，再相遇之时，会发出淡玉色的光芒。韶故将一块非常大，後世中连姆指大小都很珍贵的相思壁竟然可以做成两架琴。燕公子手中的琴应该就是其中一柄。”
　　众人一阵唏嘘，有点见识的都知道这相思璧难得，一时看到这麽大块的相思璧竟都不认识了。於是有人问：“居大人，不知这另一把琴在何处？”
　　居流杉摇头道：“我也不知道。但，应该在这附近。”见众人一脸疑惑和惊讶，居流杉又道：“故人琴分为左琴和右琴。韶故将故人琴封印了，只要两琴相遇琴身上就出现玉色的字体。左琴上是‘故’，右琴上是‘人’。韶故将左琴送给那个凡人，把右琴留给自己。所以，燕公子手中的应是左琴，右琴在韶故手上。”
　　昕惟栩问道：“光一架琴就是报恩？”
　　居流杉道：“其实琴并不是重点，琴是用来相认的。那个凡人转世的时候，韶故会将左琴送到他手上，因为人刚刚转世的时候灵魂是最好辨认的。韶故似乎是在等一个契机，那个时候，韶故就会出现，并满足他三个愿望。至於那个契机是什麽我就不知道了。”
　　说到这的时候，昕惟栩突然看向面前的韶故，表情有些古怪：“爱妃，你说过，你的名字是……”其实昕惟栩怎麽可能不知道韶故的名字，只是觉得有些难以置信罢了。
　　听昕惟栩这麽一说，大家都记起眼前这个美男子的名字，惊讶地瞪大眼，直勾勾地望著韶故。
　　韶故微微一笑，道：“启禀陛下，臣妾名唤韶故，韶华的韶，故人的故。”
　　说著，他解开手中金色的琴囊，露出里面与燕秦手中那架一摸一样的沈黑色玉琴。
　　燕秦手中的琴开始散发玉色的光，在空中聚成一个“故”字。再看韶故手中的琴，也是如此，空中一个“人”字。
　　原来竟是那琴囊的缘故，两架琴才没有反应。
　　韶故以指拨弦，笑道：“居大人果然不是好惹的人，不过韶故也没有输的那麽彻底。一、居大人不知道这琴还有一个特点，就是这琴弦千百年不断的原因。因为，这是韶故自己的羽毛做成的琴弦。”见众人惊愕，韶故有些得意，有道：“再有就是那个契机，你们马上就会见到，那个契机就是当那个凡人真正会弹奏《梦啼阳》的时候。”

　　　《梦啼阳》的琴音带著淡淡的忧思，就像那一池落霞辉，金红的光在粼粼波光里模糊成一片。
　　燕秦白色的衣袂随著手指的弹拨而前後摆动，长发轻垂，黑得好似曾浸墨中。如雪白的锦帛上绣满了黑色的枝蔓。很长很长，要将他整个人包起来般，掩住他乱世的容颜。
　　琴声几伏，众人犹自沈醉在怅惘失意的的琴音中，没有人注意韶故，除了昕惟栩还有居流杉。韶故只是随手拨弄几下琴弦，面上表情似笑非笑。两人心下明白，燕秦没有过关。
　　音毕，所有人看向韶故，眼中疑惑燕秦是否过关。韶故摇了摇头，淡淡道：“时候未到。”
　　众人一阵失望。又奇怪，此琴音已是无双，韶故要求怎如此之高？
　　韶故仿佛看穿了众人，笑道：“怎的燕公子都不见急，你们倒是急了？”
　　众人一时无话。
　　燕秦默默走下台，在皇君和太後面前行了大礼，便欲退下。昕惟栩笑道：“没过就没过，总有机会的。现在有什麽愿望？或许孤可以帮你实现。”
　　燕秦摇了摇头，道：“臣妾没什麽愿望。”
　　昕惟栩道：“你虽自称臣妾，其实孤还没有给你什麽名分。既然你琴弹得如此之好，孤就封你为琴妃，赐居英谨宫。封十一皇子琴次为皇储，认琴妃为母。”话锋一转，昕惟栩道：“现在孤如此待你，你是不是应该过来表示表示。”
　　燕秦缓缓上前，端起桌边的一杯酒，倒入口中。昕惟栩仿佛知道他要做什麽似的，眯起一双精光四射的眼睛，不知作何想法。燕秦上前，原本雪白的皮肤泛起微红。
　　昕惟栩好整以暇地品尝著燕秦喂过来的酒，调侃道：“酒香醉人，人亦醉人。这才是真正的饮酒之道。”
　　燕秦低眸敛目，红晕漫过耳际，一直消失在衣襟里。昕惟栩心中骂一句该死，底下又起来了。不敢再调侃他，心里却计算著回去怎麽要回来。
　　燕秦心中却不是在想著晚上，他倚在昕惟栩怀里，眼角余光瞟到居流杉那边。居流杉仿佛从未把目光从他身上移开，却又不是看向这边。矛盾又无法解释。在他专注思考的时候，居流杉转过来冲他微微一笑，露出一颗小小的虎牙。
　　一看到居流杉，燕秦心中就仿佛春风拂过，散去了厚重的阴霾。他动了动身子，换了个舒服的姿势，浅浅地入了眠。




梦啼阳 拾

　　居然是他。
　　印望悠站在御花园僻处的一块如屏风般的假山边。听那一曲《梦啼阳》不禁皱了眉头。
　　故那个家夥，看中的是他？
　　一个在别人身下强颜欢笑的娈宠？
　　可笑。简直可笑至极。
　　
　　韶故满面春风地向自己的金宵宫走去。
　　（阿七：别问我“金宵”这个名字哪里来的。这是某禽执意向昕惟栩要求的。
　　韶故：一个美好的夜晚比一百个悠闲的百天更重要。
　　印望悠：所以我希望悠闲的白天尽早到来。
　　韶故：反正你都起不了床。
　　印望悠：你……
　　阿七：停停停，打住，打住，你们剧透啦！！！）
　　再说韶故往金宵宫去了是吧？中途遇见了怒毛冲冠的印兔子。他们俩可是旧相识了，咳，说明白点，老相好。要说是老冤家也可以，有时冤家更欢喜一些。
　　某鸟看见了印兔子，那真是吓得不轻，一派风度全作了东流水。他指著兔子的手哆嗦著：“你，你怎麽来了？”
　　“我爱来就来，爱走就走，你有何见教？”兔子停了下来，双眼如两个紫铜铃一般瞪著韶故。
　　刚才还夸张地叫唤的韶故一下子又变回一副高深莫测的模样：“亲爱的望悠不会是几天没见大哥，忍不住相思偷跑来看大哥吧？”
　　“放屁！”印望悠背过身，红晕一直漫到耳根。
　　韶故轻轻地笑了，几步上前，一把将印望悠揽入怀中。即使已经从兔子变身成为少年，那种圆圆软软的感觉还是没有变。从三个月前因为要靠近燕秦而入宫以来，都没有回山上看一看印望悠，现在突然见了，才发现自己已经想他很久了。
　　“聪明如你，怎会如此没有眼光。难道你和那些俗人一般看中那不知心底的外表？”
　　韶故淡淡一笑，揉了揉他松软云白的长发：“没大没小，出去逛了几天连大哥都不叫了？”
　　“哼。”印望悠撇开头，“谁叫你那麽没眼光。”
　　韶故讶异：“你对燕秦有成见？你又不了解他，你怎知我眼光如何？”
　　“一个把兔子当老鼠的人能多有才？”印望悠忿忿。
　　韶故无奈：“望悠，你没发现，燕秦给你取的名字和我取的是一样的？”
　　“那又如何？凑巧罢了。”
　　韶故伸手捏了捏印望悠的脸：“我又不是选老婆，你不要这麽激动啦。我不会不要你的。”
　　“我，呸你少自恋了。”印望悠推开他，完全没有自己也很自恋这个自觉，“宴会快结束了，我回去了。还有，别天天鬼哭狼嚎的，我听著都烦。你走这几天好不容易安静了，别再让我听到。”
　　“什麽鬼哭狼嚎？我韶故的啼歌是九界中无人能及的。你小子……”当然，这话被印望悠全扔在了脑後，任风飘散了。
　　
　　你要习惯哦，望悠。
　　我的啼歌
　　你是要听一辈子的。
　　
　　
　　──────────────题外话──────────────────────
　　阿七：捌玖是以前的，有改动。大家可以大略看一下。删掉了赶走嫔妃的情节。这章就是印望悠和韶故的，大家一定看出来这两东西关系不简单。那就接下去看吧。




梦啼阳 拾壹

　　“金宵宫的韶妃，听说是个不简单的人物。”
　　“是啊，我是负责除夕之宴上的，他上台那会我刚好在旁边。居大人说他是上古的妖族呢。”
　　“好像和最受宠的琴妃娘娘有关系，早上还看他往英谨宫去了。”
　　“话说回来，能住在英谨宫的娘娘，只有琴妃一个呢。”
　　说到燕秦身上，众宫人都看向一旁洗衣的来夕，叽叽喳喳地围了过来：“来夕，你不是琴妃娘娘身边的吗？他有什麽趣事？说来听听。”
　　来夕顿了一下，笑道：“什麽趣事？不过和别的娘娘一样罢了。”
　　“诶，我见过他，那长得可真是漂亮。本来还以为韶妃娘娘是最漂亮的，没想到……”
　　“好了，好了，再聊下去，回宫後仔细你们主子打。”来夕端起装著洗好了的衣服的木盆，催著还不愿收口的宫人们。
　　“来夕运气真好呢。听说琴妃娘娘脾气好又不挑剔。”
　　来夕不以为然地笑笑，向英谨宫走去。走至一半，见四下没什麽熟人，便转了路线向皇宫的僻处去了。
　　推开陈旧的木门，屋内传来一阵轻微的咳嗽声，然後是略显沙哑的温雅声音：“来夕？”
　　来夕将木盆放在桌前，取出几件衣服走到屋外晾晒起来：“公子的衣服旧了，没做件新的吗？”
　　“算了，不是什麽大事。你在琴妃身边还好？”
　　“还好，琴妃不会为难下人。”来夕顿了一顿，“但我讨厌他。”
　　屋内的人惊讶：“为什麽？”
　　来夕撇了撇嘴：“本来最受宠的应该是公子的。”
　　一个长相妩媚中微带病容的男子从屋内步出：“这都是命，红颜未老恩先绝，谁知他哪天不会像我这样呢？而且我这样也没什麽不好，安安静静的，至少还有来夕你惦记著我。”
　　来夕不说话了，端了剩下的衣服离开。桌上留下一小包药，是从燕秦的补品中偷偷抽出来的。
　　虞歌将药握在手中，眼睛红了红却没有泪水。
　　“公子，等哪天来夕筹足了钱，我们一起逃走吧。”
　　“陛下，夜深了，还回英谨宫吗？”莫玄敲了敲书房的门，问道。
　　“不了，你让个人传话给小东西，最近国事比较多，让他先睡了。”昕惟栩摁了摁眉心，又道，“随便找个人来，今晚将就著伺候。”
　　莫玄思索道：“前几个月陛下很喜欢的虞歌公子，可以吗？”
　　“虞歌？对了，除夕之宴他怎麽没去？”昕惟栩好像突然忆起般问道。
　　莫玄回道：“听说是身体不适告了假。”
　　“就他了，去吧。”
　　“是。”
　　走在狭长的宫道上，虞歌整颗心都七上八下的。
　　宫人将他带到浴阁前就先行离开，若是受宠的宫人都会有伺候的。可惜现在自己不受宠，偶尔一次恩泽算不了什麽。
　　虞歌走进浴阁，洗净身子後将一条腿靠在浴池边上，取过一旁的润滑露，用手指蘸了，伸进後庭去。等到三根手指都可以进去时，虞歌急忙收手，怕昕惟栩等得急了。收手时不经意擦过一点，虞歌浑身一震。还未回过神来便滑倒在了池中。
　　听说昕惟栩今天在书房睡的燕秦有些失眠，他信步走出英谨宫，在诺大的皇宫中晃荡，吓著了不少巡夜的宫人。刚走过浴阁时，听里面一声尖叫和水声一片，他被吓到了。
　　“有人吗？”
　　燕秦推门进来，听里面似乎还有水花扑腾的声音，便走了进去。
　　“救……救命。”虞歌连呛好几口水，腿不知撞在了哪里，痛得麻木。
　　“你等等。”燕秦慌了，他不会水的。不过池子不深，他跳进水中，小心地走到虞歌身边拉他起来。
　　几下折腾燕秦也差点滑倒，好歹是让虞歌站稳了身子。但一股血腥味渐渐漫起：“你受伤了？！！”
　　“一点小伤，没事。”虞歌惨白著脸爬上池岸，玉白修长的腿上划开一道深口，血流如注。
　　“啊──这麽多血！”燕秦彻底慌了，“你等著，我去找人来。”
　　虞歌急忙拉住他：“谢谢你的好意，但不要找人来了。我是不受宠的宫人，又没有名分，找了人来平白受他们白眼。”
　　燕秦从小也是个皇子，锦衣玉食何曾见过什麽血，吓得脸比虞歌还要白几分：“不行，不行，这样你会死的。”
　　虞歌好笑道：“没那麽严重的，几天便好了。”转念一想，“现在我还怎麽去书房侍寝？”
　　“侍寝？”燕秦愣了下，“去陛下那里吗？”
　　虞歌凄然一笑：“是啊。几个月没召见，今天不知怎麽想起来了。大概是琴妃娘娘不舒服罢……”
　　“不管怎样也要先处理下伤口。”燕秦打断他的话，随便拉了件衣服给他披上。
　　虞歌自嘲道：“耽误了陛下，指不定脑袋就要搬家呢。”
　　燕秦吃力地扶起他，一边道：“陛下哪有那麽残暴”
　　“开个玩笑而已。”虞歌推开燕秦，摇了摇头，“我实在是动不了了。你别管我，我自己歇一会就能走了。你身上衣服也湿透了，回去换了免得著凉。”
　　“不行！”燕秦突然固执起来，“我背你走。”他顿一下道，“你说那些宫人会因为你不受宠而不尽心帮助你，我不会，所以由我来帮助你。”
　　虞歌看著眼前少年美丽的脸，是真的非常美丽，今生见过最美丽的一个人。他的心，看上去也一样美丽。不再拒绝，任由燕秦背起受伤的自己，一摇一晃地向前走去。
　　少年并不瘦弱，肤色偏白，身材健康，比例得当。因为不经常拿重物的缘故力气很小，有点固执和傻气。虞歌把脸埋进少年精致的锁骨边，毫无理由地完全信任少年。
　　“你叫什麽名字？”燕秦问。
　　“虞歌。”
　　“陛下不喜欢你吗？我觉得你很漂亮啊。”
　　虞歌笑道：“你不是就比我漂亮吗？皇宫里难道会缺漂亮的人吗？”见燕秦不说话，虞歌又道，“你叫什麽名字？”
　　燕秦深吸一口气道：“燕秦。”
　　“燕秦？好熟的名字。”虞歌一时想不起来曾在哪里听过，就问，“你是宫中的妃子吗？”
　　“嗯。”
　　“我还不是妃子呢。”虞歌放开了口，说起来，“你见过琴妃吗？听说他很漂亮。你已经是我见过最漂亮的人了，如果琴妃比你还漂亮的话……难怪陛下见过他後就彻底忘了昨天还很宠爱的虞歌这个人了。本来还以为至少会宠一年的……啊，对不起，无意中说了这麽多惹人烦的话。”
　　燕秦又吸一口气，带了点鼻音：“对不起。”
　　虞歌怪道：“你对不起我什麽？诶，等等你这是去哪里？再走就进英谨宫了。”
　　“我是琴妃。”
　　“你说什麽？”
　　“我就是害你失宠的琴妃。”燕秦感觉到背上人的僵硬，连克制疼痛的颤抖也停止了。
　　“什麽……”虞歌的声音低了下去。
　　“对不起，非常对不起。”燕秦哭道，“我一定会尽力补偿你的。”见背上的人还是没有动静，燕秦唤：“虞歌？”
　　锁骨处一片冰凉，已经风干了的皮肤又重新被浸湿。虞歌的嘴唇贴在皮肤上却异样火热，柔软地在肩膀上抖动著：“如果，你就是琴妃的话，我就不会那麽难受了。”
　　“虞歌？”




梦啼阳 拾贰

　　“舅，今天我赢了你一局！”琴次高兴地牵著居流杉的手，“已经这麽晚了，舅就不要回去了吧。”
　　“不行哦。”居流杉宠溺地摸摸琴次的头，“快回去吧。你明天不是要跟著陛下入朝旁听吗？”
　　“是啊！”琴次兴奋起来，对於舅舅他从来都没有设防。从母妃去世後，若不是舅舅自己根本活不下来。“第一次入朝旁听，所以才兴奋地睡不著觉。”
　　“让宫人点上安神香吧。”居流杉笑道，“我明天上朝的时候，可不希望陛下身边坐了一只小熊猫！”
　　琴次不满道：“那舅就是大熊猫！！”
　　“没大没小！”
　　“我官阶比你高！”
　　“好好好，你是皇储。殿下快回去吧。”
　　“舅！”
　　“呵。”
　　两个人向英谨宫门口走去，琴次絮絮叨叨地，看上去是真的很高兴。“父皇真好，让舅当我的老师，这样每天都有理由找舅下棋。”
　　“你满脑子都是棋！要多向陛下学习治国之道。”
　　“知道了啦……”少年突然停住脚步，目光望向英谨宫外。那里有个人，在黑色的布幕中，美丽得分外凄凉。
　　“燕公子？”居流杉快步上前，试图扶起燕秦，“受伤了吗？怎麽这麽多血？”
　　看到血从虞歌腿上流出时，居流杉心中紧绷的弦霎时断了。幸好不是他，幸好受伤的不是他。
　　“怎麽办，居大人，他会不会死了？他刚刚还活著的。”
　　“我背他进去吧，先到我屋里去。”琴次说是“背”其实还是小心翼翼地将虞歌抱起，“白痴，不知道先止血啊！……好了好了，别哭了，他还没死，只是失血过多了而已。……喂，这麽早替他哭丧不太好吧？”本来是打算奚落一番的，最终还是成了变向的安慰。
　　居流杉重重地给了琴次一栗子：“这麽跟母妃说话！”
　　“是是，他五岁生的我，史无前例，该受一级保护。”
　　虞歌的事是有惊无险的，听说修养几个月就好了。其实本来没有这麽夸张的，因为没有及时止血，所以要好好补补。为此燕秦哭了好几次。
　　“我舅有话跟你说。”见燕秦终於停了下来，琴次忙插空道。他打了个呵欠，终於有了倦意。明天上朝的大臣说不定真的会见著一只小熊猫。
　　居流杉是那离的名士，常常与那些隐士高人一起谈天说地，只不过他作旁听的多。没有坏心也没有大志，安安份份地做财政司的大臣，不涉及政事。
　　“琴妃娘娘？呵，我还是觉得叫你燕公子比较合适。”
　　“居大人……”燕秦顿了一下道，“你有话和我说？”
　　居流杉走近了些，道：“我姐就是琴次的母亲曾说过我很懦弱。”
　　燕秦惊讶道：“不会啊，我一直觉得居大人是个很忠心很可靠的臣子。”
　　“内心的懦弱与表象毫无关系。”居流杉有点惭愧地低下头，不过又马上抬起来，“我想我做的唯一一件勇敢的事就是爱上你了。”
　　爱上我了？燕秦不可置信地望著居流杉：“你……你说真的？”
　　居流杉苦笑道：“谁会拿这种要命的事开玩笑？既然已经无法躲避这种感情，我就想来告诉你。”
　　“告诉我有什麽用呢？不论我心中到底是怎麽想的，都无法回应你。”伤心的情绪瞬间涌上心头，“你知道现在的我，就算是从前的我，也都什麽也做不了。”
　　“你不需要做什麽，我知道你根本不爱我。”居流杉拉过燕秦的手臂，“这样的话，只要我一个人勇敢就够了。”
　　奢侈地想，如果能抱你一下，便什麽也不害怕了。
　　如果抱著你的同时能吻你的话，我什麽也不需要了。
　　真的做了的话，说不定会因此而死去，但我还是这麽做了。
　　从居流杉温柔的热情中走出来，燕秦将一管青色的瓷笛从胸前的衣襟中取出。笛子很小，小麽指的粗细大小，挂在胸前被体温捂得暖热。“你知道吗？你是第二个说爱我的人。”
　　听韶故说这个世界上所有说爱我的人，都是真的在爱我，可以一起去死的疯狂地爱我。
　　而你，是第二个。
　　
　　“人呢？这都什麽时辰了？”刚从奏折中回过神来的昕惟栩仍不见虞歌的影子，全身的毛都怒张而起。
　　莫玄擦了一把冷汗，道：“听……听说浴阁里面有一滩血迹，一直延进英谨宫里。”
　　“刺客？！”昕惟栩惊道，“小东西还在英谨宫里。”
　　“应……应该不至於吧……”
　　“你还在这里干什麽？还不快去看看！”
　　“是！”
　　
　　昕惟栩了解一切後有点哭笑不得：“你居然把孤忘了？”
　　“都是因为陛下冷落了虞歌才会这样吧？”听了指责後燕秦还是不太认错的样子，“全是陛下的错！”
　　看来自己对小东西宠爱过头了。昕惟栩危险地眯起了双眼，等下别哭著求我，小东西。居然敢指责孤！
　　
　　昕惟栩将燕秦压倒在床上，舌头探入燕秦口中：“该把你这张不讨喜的嘴吞了。”
　　燕秦从霸道的吻中挣脱出来，道：“陛下上次还夸燕秦吹箫吹的好。”
　　昕惟栩掀开衣袍将怒起的话儿挺出：“再吹次让孤听听，好听便饶了你的嘴。”
　　湿软的舌头舔舐著铃口，将中途流出的液体一一卷入口中。尽量扩张咽喉，让已经完全勃起的坚挺深入喉中，舌头覆在两个球袋的中间，一点一点舔上来。雄性浓重的气息充满了燕秦的胸腔，竟有些，醉了。
　　猛然惊醒，刚刚那是，在燕寒那里也不曾有过的，依恋。
　　什麽时候，昕惟栩竟这样闯进他记忆里、思想里、心里……
　　昕惟栩将他拉起，翻过身来，直直捅入。紧窒一收，滚烫的液体冲进身体最深处，浇在花心上。燕秦绷紧了身体，没止住一声尖叫，夹带著无法忍受的欢悦：“啊──”
　　“你今天完蛋了，小东西！”
　　
　　也许他们说我美丽是真的。
　　也许一个美丽的人可以拥有很多情人。
　　有爱自己的，有不爱自己的。
　　一个自己爱的，许多自己不爱的。
　　那是没有办法的事，所以要选择一个能让自己最幸福的人。
　　那个人未必是自己爱的那一个。
　　
　　虞歌回到自己原来的地方後待遇与受宠的妃子一样了。来夕请命去照顾他，有很多珍贵的补品，病很快就会好的。
　　来夕走前来找过燕秦，她很幸福的样子，不动声色地告别。
　　“对不起，来夕无法再照顾娘娘了。”
　　燕秦道：“请好好照顾虞歌吧。”
　　来夕点头，她对燕秦道：“我能握一下你的手吗？”
　　来夕的手很凉，手中有张纸。明明是很软的纸却硌得人生疼。
　　原本以为燕寒会不要他的，
　　现在突然觉得
　　也许那样才是最好的。
　　
　　──────────────题外话──────────────────────
　　阿七：因为停稿而失去本来就为数不多的读者算是一个惩罚吧。作为处女作的《梦啼阳》写的真是乱七八糟，拼命以增加人设来加长篇幅。不过也是在学习的过程中，慢慢地写总是会成功的。政治方面的不足难以补足，两国之间的战争又呆又傻，像小孩子过家家，你送我一颗糖今天你就当妈妈吧。不过听说人物已经开始丰满了。希望得到建议来改善自己。




梦啼阳 拾三

　　所有的故事都不会是平静无波的，《梦啼阳》也一样。我不能总让燕秦在那离的皇宫里和昕惟栩卿卿我我。就像燕寒不会任燕秦幸福安好地在昕惟栩的身边过一辈子。
　　燕秦得宠这件事情传得很快，比把燕秦送来那离更快的速度。燕寒不知为何开始烦躁，他失眠了两天，目光空无地看著宫殿里画满世间百鸟千卉的屋顶，把侍女一个一个赶出去。
　　杀了昕惟栩吧。
　　杀了他吧。
　　杀了他我们就能在一起了。
　　
　　燕秦把纸撕碎了，一片片放入口中。墨是苦的，字更是苦的。
　　“你信他？”韶故浅笑著从屏风後走出，将榻上睡眼惺忪的印望悠抱了起来，手指梳理著他比绸缎更光滑的皮毛，柔软又洁净。
　　小小的纸片在口中化了，散去，又聚到心里。燕秦看著窗外，枝桠间绿意又深了些，春天早已开始了。
　　燕秦泡了茶放至韶故面前：“望悠最近愈发爱睡了。要不就是半天不见影子，也不知去哪玩了。”
　　韶故听了，把快合上眼的印望悠抱至面前，用自己的鼻子去顶他的鼻子，眼角眉梢的笑透著些古怪：“让望悠跟我住几天如何？”
　　刚刚还迷迷糊糊的兔子登时清醒了，回头去看燕秦，紫瞳忽闪，颇有股哀求的意味。
　　但燕秦心中另有一番打算。他其实是舍不得印望悠的。可爱的坏脾气，挑剔又懒的兔子是他唯一能寄托情感的地方。为了印望悠将来能有个好主人，他必须离开他。
　　“韶公子。”
　　“嗯？”
　　“先帮我照顾印望悠好吗？”燕秦低下头，十指绞在一起，“过一段时间，就把他交给琴次吧。琴次一直很喜欢他的。”
　　韶故的双眼几乎眯成了缝，邪恶地看著印望悠。印望悠先是狠狠地瞪了燕秦一眼又与韶故对瞪起来。
　　“呆子！”印望悠恶狠狠地瞪燕秦。他本来就不大喜欢这个爱伤春悲秋的男人，还说他是“老鼠”！！！但燕秦对他很好，那就算了。这下倒好，把他送给这个淫兽！不淫禽！（其实那时韶故除了吃吃豆腐外还并没有对他怎麽样呢。）
　　其实燕秦对他何止是好，简直就是纵容。
　　“那就太谢谢了。”燕秦又为韶故斟上一杯酒，笑了起来。
　　正在对峙的两人没看见，只有窗外恰好路过的居流杉看见了。他呆立於前，那笑似是一场伤人的风花雪月。
　　琴次走上前来，问：“舅？”
　　居流杉幡然回神，尴尬道：“没事，觉得那只醉云兔未免太聪明了些。”
　　琴次抬头看他，看他目光闪躲，道：“舅，你喜欢琴妃？”
　　居流杉愣住：“为什麽这麽说？”
　　琴次淡淡背过身：“您看他的目光，与别人不同。”
　　“琴次也喜欢过人？”居流杉又看了燕秦一眼，那人正在与兔子说些什麽，兔子不大搭理他。居流杉开始有些羡慕印望悠。
　　少年的背影在春风中僵硬了一下，仿佛在回忆什麽，躲藏什麽。
　　见状，居流杉不再追问琴次，匆匆告了个别，叮嘱几句便离开了。
　　
　　琴次喜欢的那个少年真可谓是“梦中情人”。至今琴次也不清楚那个少年到底是真的还是只是他寂寞中的一个幻象。
　　除夕之宴偶然遇见，惊鸿一瞥，独据思念。
　　少年躲在假山之後，双眼直直望著除夕宴上的人们，好像……其中哪一个倒霉鬼跟他有仇……
　　那怒瞪著的双眼泛著幽幽紫光，却没有丝毫阴森之感，浑身散发著阳光般的清爽气息。兔绒长袍垂地，紧紧地裹著少年看似修长其实很多肉的身体……
　　从小缺乏安全感，在冷漠无情的宫廷里长大。能安然无恙必定在某个方面有自己的过人之处，拥有自保的能力。没有强大的背景，就有可怕的城府。琴次应该属於後者，但他还是个孩子。
　　琴次爱上了那个无名的少年。哪个素未谋面的兄弟吗？或是哪个世家的公子？什麽也不知道，只记得那一双紫瞳，在宴会金灯红幔的映衬下显得无比高贵倨傲。
　　像是感觉到什麽，少年转过身来，看见还未回神的琴次，偏了偏头，仿佛在困惑琴次为什麽看他。
　　少年从远处跑过来，四处瞧瞧没人，一把拉了琴次缩进阴影里。
　　“你不要告诉别人今天看见我的事。”少年凑近琴次，气息呼在琴次脸上突然瞪了瞪眼，“不然你就完蛋了！”
　　琴次忙不迭点头，少年满意地拍拍手：“乖，爷不会亏待你的。”
　　来不及问什麽，少年已经离开了，仿佛从来没有存在过一般。
　　
　　夜里霜凉，却开庭花满长廊。风雨无双，恰是当年美少年。




梦啼阳 拾肆

　　惊蛰将至，那离一年一度的兽祭快要开始了。这是那离最盛大的节日，不论王公贵族还是平民百姓都在这一天中兴奋欢腾。兽祭是件很奢侈的事，只有有钱人家才会真的以兽祭天，穷人家会用面粉做成百兽的形状或是用纸剪出各种动物。
　　兽祭便是祭天，感谢上苍赋予生命及食物，并让人成为大地之主。皇家特地为兽祭在最接近天的地方，就是都城附近最高的山上建了一个天坛。贵族们会将在没指林（没不能使用特殊HTML指林：皇家狩猎场）中打到的猎物放在天坛上献给苍穹。
　　“传说将自己的愿望写好放入牺牲的口中就可以通过牺牲之口将愿望告诉上苍。”虞歌兴奋地看著燕秦，“陛下真的说要带你去吗？不是只有皇後才有资格和陛下一起走上天坛的最高层，一起向上苍盟誓吗？”
　　燕秦笑道：“我怎麽可能和陛下一起走上天坛呢？只是带我去在旁边看个热闹罢了。再说向上苍盟誓有什麽用？从没听说哪个皇後真的和皇君生死不弃的。到头来不是这个就是那个，没一个有好下场。”
　　虞歌摇头道：“陛下是真的喜欢你罢，自古以来都只有皇後和皇储才可以跟随陛下住进英谨宫。”
　　“那离的习俗真奇怪，”燕秦道，“好像一家人住在一起一样。在别涯不论你是谁，多麽受宠，也是不可以住进皇君的宫殿的。皇後和皇储也不可以。”
　　虞歌道：“那皇君岂不是孤独得很？”
　　孤独吗？
　　应该不会吧。
　　哥哥一直都是无所谓的样子，从没有说过自己孤独。
　　从来没有。
　　
　　“娘娘请留步。”
　　燕秦转过身，来夕端著一盆洗好的衣服走来：“不知娘娘考虑得如何了？真的决定了吗？”
　　“我从未想过你会是别涯的细作。”
　　来夕走到燕秦面前，脸色有些发白，但她还是强作镇定地道：“请您谅解。只要您完成了任务，我就可以脱离别涯做一个真正的平凡人，永远呆在公子身边了。”
　　燕秦定定地看著来夕：“你拿我来换你的幸福吗？”
　　“对不起，请娘娘成全。”
　　成全？我怎麽能不成全？“我欠虞歌的，这便算还了罢。”燕秦轻轻道。
　　来夕仿佛想起了什麽，手不断地发抖，她突然大声地哭道：“就算没有我和公子你也是会执行任务的吧？你以为送个顺水人情便算还了吗？你欠公子的这辈子都还不了！”
　　“来夕！”虞歌从屋内走出来，将哭泣著的来夕拉至身後，向燕秦道，“明天便要启程了，一定有很多东西要打理，快点去吧。”
　　燕秦没有马上离开，来夕的话太诡异了，他总觉得这事不简单。或者说，虞歌这人不简单。“有什麽事吗？”他皱了皱眉，“不可以告诉我？”
　　“没什麽事。”虞歌顿了一下道，“过去的事了，不想让你知道。放心，不是什麽大事，有机会再告诉你。”
　　这样的回答很诚恳，燕秦不好再问下去，告了个别转身便走出了宫院。
　　“等一下，燕秦。”虞歌追出来，从怀中掏出一个小小的御守放入燕秦手中，“我的家乡以为红豆可以带来好运，所以吧红豆放进御守中，以作辟凶之用。这次不是去打猎吗，凶险在所难免，带著它，或许真的有用。”
　　燕秦摊开手掌，金丝红线的御守小巧精致，可以感觉到里面小小的一颗红豆，上面带著虞歌暖暖的体温。
　　虞歌缓缓将燕秦抱住，把手掌覆在燕秦的後颈上，猛地上前吻住燕秦的嘴唇，低声呢喃：“有什麽事就快跑，千万别回到这里来。”
　　明白吗？
　　千万别回来。
　　别回到这里来。
　　
　　────────────题外话────────────────────────
　　阿七：最近考试，写得少了。发晚了一天，抱歉。




梦啼阳 拾伍

　　“我……我不行了，你这只淫兽！”
　　“我是鸟类！”
　　“你愧为鸟类……啊，放……放开……”
　　“求我。”
　　“求……求你……啊──”
　　咳，这对淫荡的宝宝就是……咳，韶故坚持说只有一个淫荡宝宝，印望悠。而他自己，仅仅只是饱一饱手福而已。
　　“我帮你舒服你还这麽多意见！”韶故举起自己满是不知名液体的手，把他们举到印望悠面前，“闻闻，香不香？”
　　“你……你混蛋！”印望悠涨红了脸，火烫得可以煎蛋。明明理亏却依旧口硬，为了面子宁愿活受罪。
　　韶故摊了摊手：“这可都是你的东西啊。”见印望悠已临近抓狂的边缘，忙换了个话题，“我们去天坛看看兽祭吧，听说今年有很多好玩的事呢。”
　　
　　想要不被人发现地跟在皇家的队伍之後就必须避开那些识得妖气的巫师。
　　“平时叫你好好修炼你不听，现在需要靠我来帮你掩藏气息了吧。”韶故用力揉了下怀中兔子的脑袋，假装没听到兔子威胁的“呜呜”声继续向前走去。
　　兽祭的天坛不必说，自然是很雄伟的。它呈梯形状层层向上，最高层已是在云霄之中。人置其中，挥袖拢云，睥睨天下。
　　“如此浩大的工程也不知是仗著多少人的血骨建上去的。”韶故感叹了一下，抱著昏昏欲睡的兔子飞上云端，指著天坛顶部道，“你说，我在上面搭个窝怎麽样？”
　　“……”
　　
　　山下的昕惟栩当然不知道有只鸟在觊觎他家的天坛准备做窝的事。前来祭天的队伍、王公贵族、大臣巫师等都安住在了没指林旁的宫殿内。是要等在没指林打到了猎物後才上山祭天。
　　一匹血红色的宝马上坐著一个身著血红猎装的少年。红冠之下，乌黑的长发随风飘舞，高高坐於马上，竟像极了一个君主。比当年的燕寒更有王者之气。
　　少年驾驭著爱骑血央马行至燕秦面前，从马上一跃而下，单膝跪地：“恭请母妃下马。”说完又起身至燕秦马边，扶燕秦下马。
　　“母妃。”少年又唤了声。
　　被牵著的燕秦手一抖，望向少年，又复低下头去：“别这麽叫，好吗？”其中多少有几分哀求的意思。
　　少年也明白这个称呼对燕秦来说等於讽刺，於是压低了声音，俯在燕秦耳边道：“大臣们面前这也是没办法的事，父皇把我放在你的名下作子其实是想保护你。你是别涯的皇子，身份可疑又受宠，早被大臣们视为眼中钉，凡事小心为妙。”
　　“谢谢你。”燕秦道。
　　少年，就是皇储琴次道：“谢我什麽？”
　　“谢谢你肯接受我。”
　　琴次不以为然道：“这是强加给我的，不接受也得接受。难不成让父皇以为我是个没有自控力的人，废了我的皇储之位吗？”
　　燕秦没有接话，只是看著少年的眼睛，蓦地笑了。
　　“什麽事这麽开心？”昕惟栩下马朝两人走来，习惯性地将燕秦揽入怀中，捧起他的一头乌发细细地嗅。
　　燕秦道：“次儿给臣妾讲故事呢。”
　　昕惟栩向琴次示了个意，让他先下去了。昕惟栩牵起燕秦的手向主殿行去。
　　这里虽是别宫，比不上都城里的宫殿宏伟，但金丝榻、千芳枕是一个不少的。昕惟栩伸了个懒腰道：“是有些累了。”
　　燕秦小心地为他取下外衣，挂在一边。听他如此说，便道：“那臣妾为陛下按个摩吧。”
　　美人提议,怎有不依的道理?
　　昕惟栩趴在床榻上边享受著美人纤纤玉指的按摩边道:“你不会武功,就不要和我一起进没指林了。”
　　燕秦停下手,沈默了一下,又开始按揉起来:“全凭陛下吩咐。”
　　昕惟栩转过身来,把有些发冷的燕秦裹进被子里,亲吻著燕秦细腻的鼻尖,道:“你想去?”
　　“没有。”燕秦低下头,并没有露出失望的表情。
　　“我知道你的性子,一定是想去吧。”昕惟栩把燕秦抱紧,将散乱的头发从他面颊上拂开,“一步也不许离开我,明白吗?”
　　燕秦抬起头,与昕惟栩对看良久,突然上前,主动吻上昕惟栩的薄唇。
　　
　　其实我是真的不想去。
　　如果你拒绝了我,
　　我就有了理由说服自己
　　不去伤害你。
　　
　　────────────题外话────────────────────────
　　阿七：日更希望比较渺茫，终於被人称为大人好高兴。最近在考试所以文章都比较短。现在开始会加长篇幅，也算是对得起观众了，呜──




梦啼阳 拾陆

　　“喂，这是什麽地方，拉我来干什麽？”
　　一听这口气就知道这是谁了吧。所以大家要敬佩韶故大人的忍力。喊他韶故娘娘也可以，不过先告诉各位看官，昕惟栩没有临幸过韶故。人家是个总攻！！走题了，回题。
　　韶故举起修长的手指放在了唇边，眨了眨眼：“嘘，好戏就要开始了。”
　　果然，不一会儿，马蹄的声音由远及近。兔子听力过人，印望悠一听便听出那是昕惟栩的御马。
　　“你再认真听，听听不明显的隐藏的呼吸声。”韶故拉著印望悠躲在一丛乱草之後，四下静寂，除马蹄声外各种动物的呼吸声异常清晰。其中有一道气息不同於其它飞禽走兽，粗重有力。
　　印望悠大惊：“还有谁也在埋伏著？”
　　韶故故作神秘地一笑：“这可是个老朋友了。”
　　高头大马载著昕惟栩和燕秦来到二人藏身的草丛前，二人看的见他们，他们却不知二人的存在。
　　“陛下今天收获甚丰呢。”燕秦清雅中带著些许妩媚的声音传了过来，马上吸引了二人的注意力。
　　只见昕惟栩从马上跃下，再转过身将燕秦也扶下马。他露出诡异的笑容：“所以要好好休息一下了。”
　　那熟悉的目光燕秦怎会不认得？他吓得後退一步：“陛……陛下，这里是狩猎场啊！”
　　昕惟栩似乎很喜欢看燕秦惊慌的样子，笑道：“普天之下莫非王土，在哪里不都一样？”
　　“怎……怎麽会一样？”
　　“孤说一样就一样。”昕惟栩不耐烦了，一把扯过燕秦紧紧禁锢在怀里，一只手不安分地游走进燕秦衣内。
　　胸前两点被重重捏过，被莹草调教得无比敏感的身体重重一颤，玉茎倏地立了起来。恶意的大手并没有放过他的打算，反复来回捏弄著，透过薄薄的丝衫可以清楚地看见挺立的胭红。
　　心急的君王一把扯开燕秦的外袍，将亵裤扒下，粉润修长的性器被暴露在空气中，颤巍巍地吐著清露。燕秦心里非常害怕，“他”一定就在这附近。燕秦扯著昕惟栩的衣服哭道：“陛下，让燕秦回宫再伺候您吧。别在这里，行吗？”
　　“别说傻话，”昕惟栩不理会燕秦的哀求拉开燕秦的双腿，“那里已经这麽湿了呢。”手指毫不留情地戳刺著花穴边的皱褶，指尖伸入穴道中，将柔软的红色媚肉拉扯出来。他伸手拍了拍燕秦那情欲涨红了的脸，道：“张口，我喜欢听你的声音。”
　　“不要，陛下，求您别这麽做。”燕秦挣扎著，想要拉回自己的腿，可哪及得上昕惟栩力大呢？
　　随手折下一根粗细适宜的树枝，昕惟栩抹了一把燕秦的体液在上面做为润滑，然後用较细的那一头一下子挺进燕秦的花穴中。
　　好痛。燕秦咬紧袖子，眼泪不可抑制地往外涌。细微的呜咽声从牙缝中传出，更激发了昕惟栩想要好好蹂躏他的想法，乐此不彼地用树枝刺穿燕秦的身体。
　　树木的表面太过粗糙，偶尔有尖利的时候。细细的血丝渗进了树皮里，消失不见。
　　要不是韶故用手捂著，印望悠早就叫出声来了。他是只从小在父母保护下长大的兔子，爹娘都是千年修行以上的兔妖，他不愁吃穿不怕虎狼，也有几百岁了，跟刚出世的小兔子似的。一直单纯地以为韶故逗他那几手便是暴力，便是欺负了。
　　昕惟栩忍不住了，抽出树枝，自己的性器取而代之，比刚才更快地在穴道中抽送。玉露四散飞溅，玄门泛红。
　　不远处传来细微的草叶摩擦之声，有渐近的趋势。燕秦趁昕惟栩不注意，抬起手在空气中轻微地晃了晃，古怪的声音戛然而止。
　　印望悠用疑惑的目光看向韶故。韶故低声在他耳边道：“那只妖看不得燕秦如此，想要出来，可惜燕秦阻止了。仔细看，燕秦手中有一支青色的笛管。有些妖族会和某一样东西定下契约，然後将这样东西交给自己的主人或者爱人，那个人就可以通过这样东西来控制这只妖。”
　　印望悠轻轻拍了拍韶故放在自己唇上的手，韶故会意松开手。印望悠道：“可是燕秦并没有说话啊，命令是怎麽传到那只妖耳中的？”
　　韶故将印望悠揽进怀里：“语言什麽的都是形式，”他把印望悠的手压在自己的胸口上，“这里是最重要的。所以那支笛管也只是个形式，除了燕秦外任何人拿到它都与普通笛管无异。”
　　印望悠点头，挨进韶故怀里，不愿再看那场中淫秽的画面。
　　终於云收雨歇，燕秦在昕惟栩怀中一点力气也没有了，兰息微吐，香汗淋漓。
　　
　　“我们该回去了。”昕惟栩心情不错地站了起来，舒展了一下筋骨，准备拉燕秦上马。燕秦的手向後缩了一下，昕惟栩便拉了个空，他有些生气道：“怎麽了？赌什麽气？”
　　燕秦紧盯著昕惟栩，藏在袖中的手紧紧握成拳：“臣妾能问陛下两个问题吗？”
　　昕惟栩皱了皱眉，道：“说来听听。”
　　燕秦低下头，声音也有些颤抖：“你喜欢我吗？”
　　昕惟栩大声地笑了，伸手抬起燕秦的下巴，手指在燕秦樱红的唇上不断摩挲：“若不喜欢你怎会宠你如此？”
　　轻轻地，不动声色地，推开昕惟栩的手。那手下的力道太重，弄得他生疼，他承受不起。燕秦假装没有看到昕惟栩的怒容，後退一步，直视昕惟栩的眼睛：“你爱过我吗？”
　　昕惟栩一直隐藏的豹子般的眼神再次出现，与眼前人对峙著，突然不知道该如何回答这个问题。
　　“你只要说爱还是不爱就可以了。”燕秦第一次这样步步紧逼地对昕惟栩说话，仿佛放下一切只为得到一个答案。
　　“我要实话。”
　　“请你告诉我实话。”
　　“不爱。”昕惟栩向他逼近一步，“难道你现在还不知道──君王不言情。”
　　原来真是这样。虞歌说的没错，君王不言情。那别人又何须对君王言情？
　　“对不起，陛下，今日臣妾与陛下说话时竟没有用敬语，请陛下恕罪。”燕秦一步一步向後退著，手用力握紧青色的笛管，大声道，“酾卒。”
　　一个庞大的身影从重重绿影中浮现出来，渐渐清晰。昕惟栩呼吸一窒，但马上恢复了镇定，眼睛微微眯起，紧紧锁住那个影子。
　　常人五倍大的身躯，灰白的长毛覆盖全身，五官全部掩藏在长毛之下，只有雪白的獠牙凸现在外。他的声音低沈沙哑，仿佛隔著千山万水传来。他的动作很温柔，面朝他命定的爱人，生怕吓坏了体弱的他。他的眼睛在毛发之下永远只看著一个人，他把所有的爱，千万年永生不息的爱都送给他。
　　“小秦。”
　　“想要和我在一起吗”
　　“小秦。”
　　“那麽，帮我杀了他。”燕秦走到酾卒身边，伸手抚摸他柔软的覆盖全身的灰白毛发，声音轻柔无比，“他刚才欺负我了，酾卒。帮我杀了他，好不好？”
　　昕惟栩根本没有看清酾卒的身影就被他扼住了身体，全身骨骼“咯咯”作响，力量悬殊，根本无法反抗。不过昕惟栩依旧是昕惟栩，不论在何种情况下这点都不会改变。
　　他冲酾卒微微一笑：“不妨回头看看再下决定。”
　　利刃抵在燕秦细嫩的脖颈上，仿佛微微一动便会令倾城的美人彻底消失。莫玄集中全部精神，高声威胁：“放开陛下。”
　　“小秦。”酾卒慌了神，手也渐渐松了，“小秦，小秦。”
　　燕秦固执地道：“别管我，杀了他。”燕秦举起青色的笛管，命令道，“杀了他。”
　　这对酾卒来说无疑是残忍的，手怎麽也捏不下去。他哀求著：“小秦，小秦，小秦，小秦。”
　　昕惟栩突然道：“小东西，你有没有想过我死了以後，琴次会怎麽做？大臣会怎麽做？”
　　燕秦愣了，若昕惟栩死了……
　　“那离会以杀君之由攻打别涯，以别涯现在的情况根本无法与那离对抗。”昕惟栩勾起一抹骄傲的笑，“别涯的百姓先不说，作为君主的燕寒还能活下去吗？”
　　燕秦恍惚了，燕寒是他的死穴，一旦触及，他毫无还手之力。
　　“放开他吧。”
　　酾卒如蒙大赦，马上放开昕惟栩，一步跨到燕秦身边，推开莫玄仔细地察看燕秦是否受伤。
　　阴冷的笑声突然传了过来，昕惟栩步至两人面前：“你是别涯送来稳住那离的人质。你若是跟这个妖人走了，我不敢保证我不会发兵攻打别涯。毕竟，”他俯下身，在燕秦耳边道，“听说燕寒也是一个美人，虽不及你，但也相去不远罢。”
　　燕秦的身体狠狠地震了一下，全身发冷，终於明白虞歌的那句“不要回来”是什麽意思。痛苦、迷茫、不知所措一下子全部涌进他的身体。
　　
　　这个残忍的世界上
　　有一个人不让他好好地生
　　有一个人不让他好好地死
　　只有生不如死了
　　只剩下生不如死了




梦啼阳 拾柒

　　燕秦离开了，酾卒还站在那里。他不知道自己做错了什麽，小秦又要离开他了。一定是那个男人的错，小秦就是听了他的话才走的……
　　“酾卒。”印望悠一步三晃地走出来，想说点什麽轻松的就打了个哈哈，“难怪你小子天天思春又不去找老婆，原来已经有了啊！”
　　“小秦。”印望悠恼了，骂道，“你个呆子，说你呆你还不信。你没见燕秦他是利用你吗？啊？”
　　“小秦。小秦。”酾卒赌气般地喊，“小秦，小秦，小秦，小秦。”
　　韶故一把捂住印望悠即将出口的脏话，道：“酾卒，你就在这林子里等著，燕秦马上就回来了。”反正你等他千百年都不放弃，又何必计较这几个月？
　　“小秦。”
　　快要出林的燕秦猛地回头，茫茫一片叶海，除了绿什麽也没有。
　　酾卒。
　　第一个对我说爱的人。
　　对不起。
　　对不起。
　　
　　“燕秦这一生全毁在燕寒手上了。”韶故不断叹息著，“下一世在他刚出生时我们就把他拎走交给酾卒得了。两个人好好活著比什麽都重要。”
　　印望悠看著韶故在前边走的背影，化成了人也无法掩盖的鸟类的优雅姿态，仿佛洞悉一切般温柔的眼神，自己永远遥不可及。
　　“怎麽了？”韶故走到印望悠身边，“想什麽呢？”
　　“韶故。”
　　“嗯？”
　　“昕惟栩好可怕。”韶故把小兔子揽进怀里，揉了揉他云白的长发，“我会保护你的，傻瓜。”
　　“韶故，”印望悠哽咽了，他抽了抽鼻子，用胖乎乎的小手抹了一把眼泪，“韶故，你别像他那样对我，我……我会死的。”
　　韶故把他搂得更紧一些，道：“怎麽会呢？傻瓜。”
　　（在文章中插写题外话不太好，因为这会影响读者阅读。不过偶尔穿插一些搞笑的小片段和必读资料应该也无妨吧。这次是想告诉读者们一声，阿七是个比较向往美型主义的人。宫廷文章中一般都有一种必不可少的人，叫做太监。我实在是很不喜欢这个名词，只是不喜欢，不是歧视。所以不论现在还是将来我的文章中大概都不会出现这个名词。本应属於他们的工作全部由“宫人”和“侍者”代做。）
　　“陛下受伤了，快传御医。”莫玄焦急地喊道，行宫中霎时一片混乱。
　　昕惟栩皱眉，略有不悦道：“只是轻微的划伤，你们慌什麽？这麽乱成何体统！”
　　宫人们不敢再吱声，只默默地把伤药端上来。按照平时的习惯，他们很自然地将药递到燕秦面前。燕秦刚要伸手接下却被莫玄抢先一步。
　　莫玄冷冷地瞟了燕秦一眼：“这种事可不敢劳烦娘娘大驾。”
　　药粉刺激性较大，昕惟栩的额头上都沁出了冷汗。酾卒下手极重，几道抓伤深可见骨。深色的血染红了一大片衣袍，触目惊心。
　　莫玄恨声道：“陛下打算怎麽处置那妖人？”
　　昕惟栩一瞪眼道：“什麽妖人，明明是只熊。”
　　莫玄会意不再说话，他心中十分不解昕惟栩为何要包庇燕秦。
　　伤口还没有处理完，昕惟栩眯著眼仿佛在思考著什麽。突然，他睁开眼道：“燕秦，你过来。”
　　除了第一次见面昕惟栩再也没有叫过他的名字看，来这次真是恨到了极点。敢回来，燕秦自然已经做好了心理准备。他没有任何表情，缓缓步至昕惟栩面前。
　　嘶──昕惟栩猛地撕开燕秦的衣服，力道很重，燕秦身上瞬间红了一大片。
　　一边的莫玄全身抖了一下，药撒多了，昕惟栩皱了一下眉。他连忙埋首处理伤口，眼神不敢动摇分毫。
　　燕秦没有任何反抗，裸著身子走到昕惟栩下身旁，掀开昕惟栩的衣袍将，那半勃起的性器纳入口中。
　　“够了，坐上来。”昕惟栩命令道。
　　燕秦跨坐在他身上，缓缓下坐。昕惟栩仿佛等不及了般，一个挺身，粗大的玉柱“啵”一声完全没入燕秦後庭。下面一众宫人的脸全红的红，白的白，这才意识到陛下其实是在生琴妃娘娘的气。
　　莫玄在耳边淫靡的出入声中努力把药上完了，急忙後退一步道：“药已上完，臣先告退。”
　　“等等。”昕惟栩瞟了一眼燕秦，面若寒霜，那冷气吓得莫玄直打颤，“把裤子脱了。”Ｔ ｘ ｔ芝g ぼ
　　“陛……陛下？”莫玄吓坏了，脸色由红转白。
　　昕惟栩不耐烦了：“叫你脱你就脱。”
　　莫玄只得将裤子脱下，常年练武的精壮身体那里比昕惟栩还要大上几分。他抖瑟著身体，不解地望著昕惟栩。
　　昕惟栩道：“把东西放到他嘴里去。”
　　“什……什麽？”莫玄还来不及反应，燕秦已经主动将他的性器官纳入口中抚慰，高超的技巧瞬间激起了莫玄的快感。
　　“够了。”昕惟栩道。他伸手重重一扯燕秦的头发，让他趴在自己身上，臀部高高翘起，花穴含著玉茎的模样一下子展现在了众人眼前。昕惟栩冷笑道：“插进去，莫玄。”
　　就算莹草改变了燕秦的部分体质，但没有任何扩张地再次进入一个性器是不可能的。所以那一刻几乎可以听到肌肉撕裂的声音，血涌而出，床铺瞬间染了红。
　　“自己动。”昕惟栩皱了皱眉，“好紧。”他伸手到那个拥挤的地方，把手指一根一根伸进去向两边拉扯，“这样好多了。”
　　燕秦的脸白了又白，他痛得哼都哼不出来，更不要说动了。
　　“快点，想再来一个麽？”昕惟栩厉声道。
　　燕秦撑起没有丝毫力气的身体，缓缓坐在两人性器之上。他抬起了手臂挡在眼睛前，超越极限的控制力使他动了起来。唇齿间传出细细的笑声不禁令人毛骨悚然：“昕惟栩，哈哈，昕惟栩你太狠了。你真狠，真狠……”
　　昕惟栩的身体僵了一下，他也笑起来：“莫玄，你从小跟著我，我们也算一起长大的兄弟。今天兄弟一起做这种事也算增进情谊，对吧？”
　　莫玄的心早不知打过多少寒颤，他随口应了声，望著前面挺直了脊背不断上下的燕秦。那身上如雨而下的冷汗，那不断涌出的血液，他涣了神，心里开始难过起来。
　　随著身体的动作，胸前青色的笛子不断上下跳动。手中握碎了的红豆散发出淡淡的只有燕秦才能闻到的香味。
　　酾卒，你在哪里？
　　虞歌，我想你了。
　　“公子，下雨了。”来夕收拾著晾晒著的衣服，见虞歌没有反应便又唤了声，“公子？”
　　“嗯？”虞歌回过神来，忙走出屋子来帮来夕一起收拾。
　　“公子怎麽了？”
　　这时天上一道惊雷，两人加快了速度。
　　回到屋内，来夕又问：“公子刚才不舒服吗？”
　　虞歌淡淡一笑：“没什麽。”
　　幻觉吗？
　　还是说
　　红豆碎了




梦啼阳 拾捌

　　三天後，兽祭开始了。
　　“莫玄。”
　　“臣在。”
　　昕惟栩一边张开双手让身後的宫人更衣，一边对莫玄道：“去帮琴妃娘娘更衣。”
　　莫玄吃了一惊：“陛下要带琴妃娘娘一起去吗？”
　　昕惟栩冷冷一笑：“後位空虚，大臣们也一直在催孤，说什麽国务繁忙当有一贤德之人主掌後宫伺候国君。今日孤就随了他们的意，立後。”
　　“陛下，娘娘的伤……”
　　昕惟栩道：“怕什麽，那点伤又死不了人。还不快去！”
　　“娘娘，娘娘醒醒。”莫玄摇动床上尚昏昏沈沈的燕秦，将他扶起来。
　　燕秦迷迷糊糊笑道：“又要做吗？”
　　莫玄道：“娘娘多虑了，陛下要带娘娘参加兽祭。”
　　“拿我祭天吗？”
　　 “娘娘说笑了，陛下是要封您为皇後。”莫玄取过一旁的衣服披在燕秦身上，“请娘娘起身让微臣替您更衣。”
　　伤口还没有长好，稍微一动便流下血来。莫玄不知所措又不敢假手他人，只听燕秦吩咐将纱布取来。将布一团一团地塞进後穴，然後固定住，血再流也只是被纱布吸收了而已。
　　燕秦满意地走了几步,向莫玄道:“我们走吧。”
　　就这几天,莫玄才真正知道燕秦有多麽强大的自我控制力。就仿佛这个身体不是他的，没有知觉，只会执行主人的命令。
　　若他不是别涯的人，陛下一定会爱他的。
　　
　　兽祭开始了。普天同庆。
　　天坛之下，昕惟栩受百官同贺。不过唯一值得奇怪的是，今日的皇君不似平时著一身皇袍，反而是一套血红色的礼服。大臣们议论纷纷认为这於礼不合。
　　“今日孤正式封燕秦为那离皇後。”
　　这一说下面便炸开了锅。只见一顶软轿抬了过来，红纱之下，一个人影若隐所现。
　　昕惟栩笑道：“次儿，还不快去扶你母後？”
　　琴次一牵住燕秦的手便觉得燕秦在不断冒冷汗。他俯在燕秦耳边：“舅舅听说了这件事，脸色比你还白。”
　　燕秦抬起头，居流杉站在大臣中间用复杂的眼神望著这边。
　　琴次又道：“我说的事不是皇後的册封，而是前几日令你受伤的那件事。我没见过那样失控的舅舅，他差点要冲进去救你，不过被我打晕了。”
　　“多谢你。”
　　琴次冷笑道：“他是我舅舅，这不用你谢。只不过希望你以後别再烦缠著舅舅了。我知道是舅舅一厢情愿喜欢你，但是既然你无法回应他，长痛不如短痛，拜托你让舅舅死心吧。”
　　燕秦苦笑道：“次儿，我还以为我们的关系会变得好一些。”
　　“我们的关系一直很好，母後。”
　　母後？
　　呵，太可笑了。
　　燕秦推开琴次扶著自己的手，一步一步走到昕惟栩身边。
　　每一步都痛得刻骨铭心。
　　天坛看去高不可及，但既然开始了，便终有一刻会到达最高处。燕秦不想走到顶层，那是多少人梦寐以求的愿望，现在在他看来却成了一种完完全全的讥笑。
　　“我走不动了。”燕秦站在原地，这才到了一半，还有一半的路。幸好身上穿的是红色的衣服，血流出来染上去不仔细看只会以为是汗湿了。
　　昕惟栩用力把他往上拖，披头散发，衣服零落不蔽体。燕秦力气不敌，竟被一路拉到顶层。昕惟栩扳著他的手腕，恨声道：“你对天发誓，此生仅为孤所有。”
　　燕秦冷笑道：“永远不可能。”
　　“你再说一次。”
　　“永远不可能。”
　　 昕惟栩瞪红了双眼，仿佛要将眼前的人儿烧成灰烬。他俊美的面目开始狰狞起来：“既然口中的誓言不肯发，那我们就在此行交合之礼，让你一生一世都逃脱不了我。”
　　终於，这让燕秦害怕了：“昕惟栩，你疯了？你这麽做是亵渎天威，天不会容你的！”
　　“容不容不是你说了算。”昕惟栩仰天一笑，“就算天地不帮我，我靠我自己也一样可以把你留在我身边！”
　　昕惟栩将祭台上的牺牲全部扫到地下，燕秦被强压在祭台上，高处的寒风吹起两人的红装，盛若血铸牡丹。三千青丝全散，天地唯他。
　　知道自己力气不敌，燕秦也不做无谓的挣扎。昕惟栩疯了，他为了他的背叛疯了。
　　本来就是别涯送来的人，随时都有背叛的可能。何必呢？
　　那时既然说了不爱，现在又执著什麽？
　　昕惟栩突然停下来，伸手拂去掩在燕秦面容上的散乱的乌发。他轻声道：“疼吗？”
　　燕秦扭过头，不愿回答。
　　“我就是要你疼。”昕惟栩用力地耸动著，“我要你疼得忘不了。死了，也忘不了！”
　　他从怀中掏出一个小瓶子，将瓶中青蓝色的液体倒入燕秦口中。
　　燕秦瞪大了眼睛：“你给我吃了什麽？”
　　“失魂。”
　　失魂，失魂就是令人的身体感觉成倍放大，超脱灵魂之外。昕惟栩大笑道：“快乐也罢，痛苦也罢，你永远也忘不了我的。”
　　 失魂於无边无际的痛苦，百指绕青丝，雪肤溅血花开晚。你为什麽就不能换一种方式？失魂於乐，或许便不只是记住了。
　　“在想什麽？”
　　“我在想，你若不杀我，我便杀你。”
　　昕惟栩停了下来：“你说什麽？”
　　“我知道你懂我的意思。”
　　“你要杀我？”
　　“不该吗？”
　　昕惟栩道：“我不会给你这个机会的。”
　　燕秦动了动身子，忍痛找了个舒服的姿势躺下：“亲爱的陛下，话可不能说得太绝。”
　　“你是我的！”昕惟栩咆哮著，“我们已经在苍天下做了见证！”
　　“是不是你自己清楚，何必我多说？”燕秦突然推开昕惟栩，昕惟栩一时失神被他推倒在地。
　　昕惟栩吃痛，看著燕秦慢慢冷静下来。他摁著眉心甩了甩头，理智又回到他脑中。他站起身，像拎小鸡一样把燕秦丢在祭台上：“那我们就试试，看到底是谁的错。”
　　他将手指一根根伸入燕秦後庭搅动，血液毫无节制地流出，将昕惟栩的手染成红色。渐渐地，昕惟栩将整只手伸进了穴道中，没至手腕，张开五指便能抓住燕秦的内脏。
　　痛，燕秦已不怕了。但因为失魂放大了内脏的触觉，昕惟栩的手渐渐深入的可怕感受也都成倍地放大了。
　　“不要……”燕秦恐惧地後退著。
　　这才是失魂真正的有用之处。他可以将人的自信坚强放大，亦可以将人的害怕恐惧放大。任你多坚强，只要产生了一点惧意便会被无限放大，直至崩溃。
　　昕惟栩手突然停了下来，已经不能再伸下去了。他停在那里，勾起一抹邪笑，手掌在燕秦腹中缓缓握成了拳──
　　“不要──”
　　
　　“公子。”来夕绕过屏风走进内室，“陛下後天就启程回宫了。”
　　“是吗？”
　　“宫人传了圣旨回宫，说已经封琴妃为皇後了。”
　　砰──虞歌手中的茶盏突然落地，碎了。虞歌忙伸手去拾，瓷片一下子染了红。
　　来夕怒道：“公子做什麽？”她冲上前，捧起虞歌划破的手指，一脸痛惜，“琴妃做了皇後，公子不高兴吗？”
　　高兴？高兴什麽？一定是出事了。明明说过了别回来，你为什麽偏偏不听？
　　这下该怎麽办？
　　虞歌站起身，走到梳妆台边，拿起胭脂，用圆头簪子沾了点在双颊，看去似满面的朱斑。
　　“来夕，你传出话去，说我得了怪症，满面的朱斑毁了容。从此轻纱缚面，不轻易见人。”
　　
　　那一日，燕秦封了後；虞歌，毁了容。




梦啼阳 拾玖

　　一向平平静静的金宵宫今天突然热闹起来了。金宵宫是韶故的宫殿各位看官没有忘记吧。话说这从未光临过金宵宫的皇君今天突然来了──
　　“哎呀，陛下有什麽事派人和臣妾说一声，臣妾过去便是了。怎好让您亲自光临呢？”
　　“你少来。”昕惟栩冷笑道，“孤派了多少人你自己清楚。”
　　“呵呵，”韶故打了个哈哈，“臣妾这里有些事耽搁了，这不正准备过去呢。”
　　昕惟栩冷哼一声，道：“孤有事问你。”
　　“哦？”韶故笑道，“让我猜猜陛下会有何事需要问臣妾。”韶故装模作样地思考了一下，道：“陛下是为了皇後娘娘来的吧？陛下想要娘娘臣服，可娘娘却偏偏怎样也无动於衷，对吗？”
　　 昕惟栩道：“你说得都对又如何？你有什麽好计策吗？”
　　轻抿一口茶，韶故不急不徐地舔了舔唇瓣，笑道：“计策是有一个，只是不知道陛下愿意用什麽来换呢？”
　　昕惟栩目光一凛：“你敢跟我谈条件？”
　　“条件可不敢，”韶故毫无惧色地答道，“只不过是想在事成之後向陛下讨点赏罢了。”
　　心知这宫墙不论多高也无法关住韶故这只飞鸟，昕惟栩又想借韶故的力量为那离所用，此时一点条件又有什麽大不了呢？他开口道：“你想要什麽？”
　　露出一抹轻笑，韶故将手中的茶盏缓缓放下：“明人不说暗话，我便直接说了罢，我要那国兽之位。”
　　 昕惟栩冷冷道：“你这如意算盘打得挺好。”
　　“那陛下是答应还是不答应呢？”“好，孤便答应你。”昕惟栩恨恨地砸碎了手中的杯盏，“事情一成我便封你为国兽。”
　　韶故古怪地一笑：“皇後娘娘看似除了燕寒便再也没有什麽软处了。其实不然，有一个东西连燕寒都不敢动用在娘娘身上。”他眨了眨鸟类美丽灵动的眼睛，“这样东西便是……”他伸出细长的手指在桌上写下两个字，口中道：“陛下智慧如此，想必不需臣妾再多说了罢。”
　　
　　（所谓国兽便是一个国家与力量的强大的妖族定下契约，那个妖族可以从这个国家吸取国家的命脉之气来增益自己的法力。这个国家灭亡了妖族不会有事，可这个妖族死去了国家的气数也尽了。所以国家一般不敢轻易与别人定下国兽之约。）
　　
　　来夕将手中的衣服抖开披在虞歌身上问：“公子要去看皇後娘娘吗？”
　　虞歌淡淡一笑：“陛下不是特许我去照顾吗？”
　　来夕道：“凡事小心为妙。”
　　虞歌点头，将手中的面纱戴上，走出门去。英谨宫的守卫比以前更严了，要不是虞歌是个熟人，早被以“莫名接近寝宫”为由抓起来拷问了。
　　走近寝殿，四周出奇的安静，一个守卫宫人也没有。虞歌心中怪异，放轻了脚步走近那此时看去狰狞可怕的宫殿。自那日分别，至今都还没有见上燕秦一面。听说是生病了，在殿中暂作休养，其实也有可能是被软禁了。
　　“不要──”一声尖利的叫声划破了虞歌的心境，他浑身一震，双腿不由自主地停了下来，目光瞬也不瞬地望著眼前所谓那离最高的朱漆殿门。
　　“求你，求你不要用那个。”燕秦挣扎著後退，恐惧地看著昕惟栩心中的东西，全身苍白地颤抖著，“我不会逃跑的，我不杀你了，你说什麽就是什麽，把那个拿走，拿走！”
　　昕惟栩冷笑一声：“是吗？你要是早乖乖听话的话就没有这麽多事了吧？”
　　“我错了，是我错了。求你不要用那个，求你。”
　　“晚了。”
　　“放开我，放开我，啊──”
　　 虞歌退後两步，深吸一口气，转身快步离开。背影仿若尖刻在粗糙画布上的一棵枯树，残败的树叶在四周飞舞，轻纱下隐隐约约现出的唇殷红如血。
　　
　　“其实燕秦最害怕等我东西是──枷锁。”
　　
　　英谨宫後门冲出一个小小的白影，跌跌撞撞地来往於宫人间向金宵宫去了。
　　咚──门被蛮力撞开，云白的一团在地上一滚变成一个银发紫瞳的白衣少年，似乎是摔疼了，双手撑著地板试图站起来，习惯性地发出“呜呜”的哀鸣。
　　韶故轻叹一声上前扶他：“怎麽总是这样咋咋呼呼的呢？”话还未说完，只听左耳一声轰响，用力大至整个左脸都麻木了。他难以置信地看著印望悠：“望悠，你……” 
　　印望悠喘了几口粗气，怒视著韶故：“你最好给我个解释。”
　　韶故依旧不明所以：“你在说什麽，望悠？”
　　“燕秦的事，你别告诉我你不知道。”印望悠冷笑道，“为什麽这麽做？”
　　韶故怔愣了一下，淡淡笑道：“我这是在帮燕秦喔。”他伸手将怒气腾腾的兔子抱进怀里，印望悠挣扎不开，气得毛都炸了！
　　“韶故！你放开我！你这个没良心的！帮什麽？什麽叫帮？你也不去英谨宫看看，那燕秦连个人样都没了。”他喘了口气又道，“虽然我不知道他为什麽会怕那条银链，但你明明知道他怕还告诉昕惟栩！你不是人！”
　　 “你听我说，望悠。燕秦之所以会极度惧怕锁链是因为他的自由被压抑得太久了，将所有的恐惧全部转移到锁链之上。曾经有一次燕寒用链子锁他，他就疯了，听说差点将被锁的手扯断。”
　　“你既然知道，你还……”
　　“嘘，听我说，望悠。我知道燕秦现在很痛苦，但他必须去面对这一切，不能让这种毫无意义的东西束缚一辈子。他要接受它，承受它。想要获取自由必须先学会忍耐。”
　　印望悠沈思一下，道：“万一他一直这样下去怎麽办？”
　　“不会的。”韶故狡黠一笑，“你别忘了，这个世界上还有一个人，他的名字叫──虞歌。”
　　
　　 寝宫内的宫人跪了一地，一个胆大的宫人开口道：“娘娘，您还是吃点东西吧。您今天再不吃东西，英谨宫所有的宫人都要没命啊！”
　　燕秦终於抬了一下沈重的眼皮，道：“我不是不吃，是吃不下。我睡一会再吃，你们先下去吧。”
　　“这……”
　　门口突然响起威严的问话声，“怎麽皇後还是不吃东西吗？”
　　宫人们忙跪下，一个女官道：“娘娘似乎没什麽胃口，想先睡一会再吃。”
　　昕惟栩用力一扯燕秦手上的银链，道：“你这一会可是久啊，三天都过去了。”
　　“我真的吃不下。”
　　昕惟栩冷冷一笑：“我有办法让你吃得下。来人！”
　　“在。”
　　“把虞歌带过来的。”
　　“是！”
　　“你……你要干什麽？”燕秦慌张的道，“这事和他一点关系也没有，你不要牵扯他。”
　　昕惟栩道：“你若乖乖听话的话，他怎会有事？”
　　虞歌已经被带了进来，显是匆忙中赶来衣服还有些零乱。他在两人面前行了个大礼，道：“参见陛下、娘娘。”
　　昕惟栩对燕秦道：“把这粥全吃了，少一口，我便往他身上抽一鞭子。你看如何？”
　　燕秦默默捧起碗筷，吃进对於他来说什麽味道也没有的饭菜。吃著吃著，眼见快吃完了，胃里突然传上来一阵恶心，之前吃的东西一滴不剩全部吐了出来。
　　昕惟栩正要发作，却听下面跪著的虞歌道：“陛下，臣妾会做一种粥，清爽可口，娘娘一定会喜欢的。不如让臣妾试试？”




梦啼阳 贰拾

　　不多时，虞歌便端了一碗粥进来被宫人端至燕秦面前。他跪在台阶下道：“这是红豆粥，娘娘请慢慢品尝，久未进食不宜过快食用否则还会和先前一样。”
　　燕秦点头，尝了几口，觉得香甜顺滑，不由点头称赞：“果然不腻还是虞歌……”一时竟不知道该用什麽形容词，抬头望向虞歌，这才发现虞歌一直戴著面纱，“虞歌你的脸……”
　　虞歌道：“前几日不知得了什麽怪症，生了一脸红斑。”他微微一笑，“大概是吃多了红豆，它们全跑脸上去了！”
　　此时有昕惟栩在燕秦也不好多问。那半透明的纱下隐隐可见几点朱色。此情此景，即使虞歌调笑，他又如何能笑得出来？接下去的半碗粥也是食之无味。
　　红豆，红豆，燕秦如何不知虞歌的心意？只可惜，人为刀俎，我为鱼肉。
　　
　　最近几天燕秦变得只吃虞歌做的红豆粥，虽然这种时候吃什麽对燕秦来说都是一样的，但虞歌觉得还是吃点别的比较好。他正在厨房为这个事烦著，来夕突然闯了进来。
　　“怎麽了？”虞歌忙放下手中的事走了过来。最近事情太多，精神从未有过的紧绷，随时做好应对一切的准备。
　　来夕喘了口气，面色苍白故作淡定地道：“皇後娘娘，疯了。”
　　乍听之下，虞歌脑中一声轰响，差点晕倒，好在来夕扶住才没有倒在地上。
　　“疯了？”
　　“是。”来夕担心地看了虞歌一眼，小心地道，“一开始皇後娘娘对银链的抵触心理非常强，後来听说陛下请了韶妃娘娘用了什麽镇魂术暂时令他安静下来。陛下急於控制皇後娘娘竟使用了摄魂术，也许皇後娘娘情况特殊，一个不小心，就，疯了。”
　　虞歌呆立半晌，突然冷笑道：“镇魂术？摄魂术？若不是他那样对待哪里需要镇？需要摄？！”
　　“公子……”虞歌转过身叹息了一声，将已经做好的糕点放入食盒中，冲来夕安慰地一笑，向英谨宫去了。
　　榻上燕秦双眼紧闭，眉心微微蹙起。昕惟栩坐在一旁批改奏折，见虞歌来了才省起已到了吃午饭的时候了。
　　昕惟栩在燕秦睡穴上轻轻一拂，燕秦便悠悠醒了过来。看来已经到了要点穴止疯的程度了。果不其然，燕秦一看见昕惟栩的脸表情便怪异了，歪著头看几眼昕惟栩，眉眼一弯，樱唇皓齿间流出细细的笑声，袖子在空中舞来舞去，断断续续地哼著一曲《永叹调》。
　　虞歌也没有去过问昕惟栩的意思，他打开食盒取出一两样糕点摆在燕秦面前。燕秦的歌声停了下来，苍白的手指在糕点上左右游移，突然缩回了手，水珠在眼眶里打转：“红豆，呜，红豆。红豆，红豆，红豆……”
　　食盒中最後一碟糕点摆在了燕秦面前，燕秦欢呼一声：“红豆！”他伸手去抓那红豆糕，其它碟子打翻一地。
　　虞歌上前道：“我一支跳舞给娘娘看可好？”
　　燕秦没说好也没说不好，睁著乌黑的眼睛望著虞歌，口中咀嚼的速度却是明显慢了下来。
　　虞歌笑了笑，提了提裙子，玉足在庭中一摆，舞袖裙裾便随著他的旋转飞扬而起了。
　　没有音乐，没有伴舞，无声无息地舞蹈著。环佩叮咚作响，玉指一拨，便去飞泉流瀑般互相撞击，散开，流泄，摇曳著。
　　“琴！琴呢？我要琴！”燕秦转过身拉住昕惟栩的衣服死命摇晃著。
　　昕惟栩一皱眉：“来人拿琴来！”
　　拿来的是燕秦的故人琴。指尖微微一碰都可以传出美妙仙音的琴。燕秦迫不及待地接过，玉指舒张，微微一动便转出零落的弦音。
　　宫外徒然响起几声弦响，听唱：“朝问花开兮蝶翅为衣，雨落浅草兮水漫庭阁，泪眼相对兮故愁别恨，一曲情书兮爱恨成歌……”
　　也不再顾那手腕上的银锁，燕秦十指翻飞，附和著那琴音弹奏。不同於上次的高山流水，曲径通幽。明明是同一个曲调却是表达著不同的心情。
　　殿中的舞者仿佛一下子受到了力量的支持，舞步越来越快，衣服上的挂饰玉佩全飞了起来，在空中晃成了五彩的旋，随琴音几声它们一一脱离了轨道衣服也随之散开。
　　层层衣裙如花开盛败般绽放散去，直到连发丝都飘散在空中，毫无束缚地舞蹈著。每一个看到的人，听到的人都目不转睛地看著，屏息敛气，生怕发出一丝声响来打破这个情境。那洁白无暇的身体圣洁如雪，没有一丝秽意，净化著人们的心灵。
　　
　　印望悠从乐曲舞蹈中回过神来，惊叹一声：“这次的《梦啼阳》大不一样呢。”
　　韶故微微一笑，将琴小心地放入琴囊中：“现在燕秦可以向我许下三个愿望了。”
　　“成功了？”
　　“是啊。”
　　印望悠追上已经走出了几步的韶故。问道：“为什麽虞歌可以救燕秦呢？”
　　韶故牵起他的手向金宵宫走去：“为什麽啊，因为他就是不为人所知的，那个《梦啼阳》的舞者。人们只道双琴合一便是《梦啼阳》的真谛，其实不然，还有一个必不可少的人，舞者。”
　　
　　“若陛下、娘娘没有其它吩咐，虞歌便先下去了。”
　　昕惟栩敛住了那双醉豹般的眼睛，一步步走近虞歌，皱著眉看他脸上的朱斑叹道：“若是不能好还真是可惜了你这一身鹤骨。不过你身上这胭脂气最近重了些，那东西不适合你，以後少用罢。”
　　虞歌转过身将掉落的面纱从新戴上。不防被昕惟栩从後面抱住，唇齿厮磨著虞歌的耳廓：“没想到这样毁了容的你，更具风情。”虞歌浑身一震，只见昕惟栩掀起轻纱一角，暧昧地舔去一点胭脂画成的朱斑，用只有两人才能听到的声音道：“我知道你想救燕秦，我不拦你。但如果燕秦逃走了，你又会被怎麽样呢？”
　　燕秦之所以成为公认的天下第一美人是因为他拥有天下最美丽的容貌。而虞歌，鲜为人知，他拥有天下最美丽的身体。每一寸骨骼都精致完美，每一寸皮肤都如水中之月般清冷皓洁。就连一片指甲都似新放的粉色樱花。
　　天下最美丽的两个人，一个是《梦啼阳》的琴师，一个是《梦啼阳》的舞者。
　　天下最值得骄傲的美丽，绝不容人践踏。
　　
　　“您是说，陛下有意放过皇後娘娘？”来夕惊讶地看向虞歌。
　　虞歌不敢将昕惟栩说有可能折磨他的话说给来夕听，只说：“好像是这样，不过我们还是要做好万全的准备。现在托镇魂术和摄魂术的福，燕秦的灵魂已经觉醒。想要救他出来不是什麽难事。”
　　来夕道：“公子之前便已计划好了吗？听说皇後娘娘是自愿跟随陛下回来的。”
　　虞歌道：“这个我已经想好要如何说服他了。昕惟栩不过是把住了他的两大死穴──别涯和燕寒。这个问题解决了，事情便解决了。以後怎麽样以後再说，现在先将燕秦从昕惟栩身边救出去是最重要的。”
　　“那接下去该怎麽做？”
　　“我们必须借力於皇储殿下，但我们没有说服他冒这个险的理由。所以我们要找一个能说服他的人。”虞歌将茶倒在丝帛上，将脸上的胭脂一一擦去，但还是将轻纱戴上。他在镜旁呆立半晌才道：“来夕你去会一会居大人。该怎麽做自己清楚吧？”
　　“是，公子。”
　　
　　在空无一人的宫殿中，虞歌无可抑制地感到悲哀。他想著初见燕秦那一天，燕秦背著他在无人的花园中摇摇晃晃地走。
　　朦胧中听见英谨宫的方向有人唱：
　　──朝问花开兮蝶翅为衣……
　　虞歌也低低地哼著那熟悉的曲调，似乎前世有一个人一袭白衣坐在泉边弹琴，他在泛著淡光的银石上跳舞。
　　──雨落浅草兮水漫庭阁，泪眼相对兮故愁别恨，一曲情书兮爱恨成歌……




梦啼阳 贰拾壹

　　居流杉奇怪地打量著眼前的女子，面容并不出众，仅仅算作是清秀，目光难掩那犀利之色，一看便是在刀口剑尖求生立命的人。
　　“不知姑娘找居某所谓何事？”居流杉小心翼翼地开口，他想自己虽没有立什麽大功但为官还算清廉，处事也比较得体，应该没有什麽仇家才对。
　　那名女子便是易了容的来夕。来夕看居流杉似乎比以前憔悴了许多，想来他是知道燕秦的事的。於是来夕道：“居大人我也不想拐什麽弯了，今天我来是为了皇後娘娘燕秦的事情。”
　　居流杉露出惊讶的神色，连日来悬在心尖上的名字此时被一个陌生人道出令他惊讶不已。
　　来夕问道：“不知居大人是否想救娘娘？”
　　救？怎麽救？尽管琴次在自己面前一直尽力掩饰，但真实的情况自己多少还是能了解一点。君王的日夜守护，自己哪有救出他的机会，甚至连见他一面都没有可能。
　　来夕察言观色，见居流杉蹙眉深深思索，知他内心痛苦万分，便道：“据我所知，陛下这几日已放松了对娘娘的看守，连原本一直缠著娘娘的锁链也拿掉了。这正是我们行事的大好时机。”
　　“这……”
　　“居大人应该不是只护一主的愚忠之人吧？”
　　“当然不是，效忠皇室不过是为了那离的百姓。”
　　来夕浅浅一笑：“陛下与皇後娘娘的这段纠葛应该与天下百姓没什麽大关系才对。那离攻打别涯是一定的了，想陛下虽然有点残暴但不失为一个明君。在这件事上会有分寸的。只不过，这样一来，居大人你自己可能……”
　　“我明白。”居流杉打断他的话，静静沈思一会，道，“你们打算怎麽做？”
　　
　　“您知道自己在做什麽吗？”琴次青涩的面庞下已渐露锋芒，他缓缓放下手中的茶盏，“舅舅。”
　　居流杉袍子一掀，第一次在没有外人的情况下给这个自己一手带大的外甥行跪拜礼：“次儿，舅舅知道这件事很让你为难，甚至有可能给你带来麻烦。但是，舅舅实在是没有办法了……”
　　“起来说话吧，舅舅。”琴次叹一口气，走到居流杉面前将他扶起，“舅舅，尽管你是我舅舅，但你知道，在我心里你其实比我亲生父亲更加重要。这件事我可以帮你，但你也应该知道，事情一旦追查下来，败露了就是死罪。即便是我，也可能会落个贬为庶民的下场。”
　　居流杉抬起头来，目光灼灼地道：“这个次儿可以放心，舅来求你就已经有了觉悟。一旦陛下问起就说是因为我和你亲近所以你没有防备，被我利用，其实不知道云云。”
　　琴次心中苦笑一下，若真是如此，父皇第二天便会以“无能”之名废了我。这话他藏在心里，另作打算，只是道：“那舅舅呢？难道要我眼睁睁地看著舅舅死在面前吗？”
　　居流杉也露出无奈的神情：“可若是燕秦出了什麽事，我也……”
　　琴次皱紧了眉，不耐地打断他：“什麽时候起，一直保护我的舅舅已经变得这麽懦弱了。”
　　居流杉低头，羞愧地将脸埋入手掌中，又听琴次道：“舅舅，我了解你，这个主意不是你想的。你跟我说实话，这个主意是谁告诉你的？参与这件事的人还有谁？”见居流杉面带犹豫之色，琴次怒道，“你还不相信我吗？”
　　居流杉思索一下，开口道：“来通知我的是个宫女，他易过容。听她自己说，她叫来夕，原是英谨宫的宫女，现在是虞歌公子的侍女。虞歌公子好像是这件事的谋划者。”
　　听後琴次深深吸了一口气，从书架上取下一个黑沈的木匣子，打开，里面有一块金色的令牌。上面端端正正地刻著三个字──储君令。
　　将储君令交给居流杉後，琴次便一个人在书房里思索。
　　──虞歌
　　
　　琴次去看燕秦的时候，燕秦还在梦中。唇角一丝清浅的笑令琴次不由自主地被他吸引。
　　燕秦醒来时看见琴次正坐在桌边喝茶，气质神态已比几个月前成熟了。想这次自己小不了几岁的少年竟是自己名义上的儿子，不由微微一笑。
　　琴次走上前来：“醒了？”
　　燕秦点头道：“难得你来看我，我好高兴。”
　　琴次冷哼一声：“亏我舅舅担心得要命，看你在这儿其实过得蛮好的嘛。”
　　燕秦垂下头：“我对不起你舅舅，你跟他说我很好，让他不必担心。”
　　“我说了，但是他不信。”琴次上下打量了燕秦几眼，道，“真不知道你身上除了那张脸还有什麽好的，让一大帮人为你要死要活。”
　　燕秦羞愧地低下头：“都是我辜负了他们。”
　　过了一会儿，琴次起身便要走了，却被燕秦叫住：“次儿，我虽不是你亲生母亲，但我好歹也做了几天名义上的母亲。我想，以後我们可能再也没法像今天这样坐著好好说话了。”他顿了一下舔了舔干涩的嘴唇，道，“我想送你几句话，可以吗？”
　　琴次转过身来，直视著燕秦道：“你说。”
　　燕秦露出欣悦的表情，又突然正色道：“次儿你是储君，以你的能力将来一定是那离的君主。我要送你的第一句话就是‘为君为民’（第一个“为”是第二声，第二个“为”是第四声）你应该早就知道了。第二句是你将来要接受的皇位并不仅仅是个权力的象征，它还是责任的象征。你是个聪明的孩子，一定能明白我的意思。”
　　琴次向燕秦行了个大礼，道：“多谢母後教诲，琴次必将铭记在心。”
　　“去吧。”
　　“是，儿臣告退。”
　　
　　月上中天，莫玄接过宫人手中的茶点走近昕惟栩，关心地问：“最近陛下在为别涯的事心烦吗？要不要在後宫找个人来缓解一下压力？”
　　昕惟栩放下手中的奏章，伸了一个懒腰，随手捶了两下肩膀，调笑道：“孤倒觉得莫玄你天天保护孤都没怎麽放松呢。”
　　莫玄受宠若惊道：“我是陛下的侍卫，为陛下尽心尽力是我的职责。”
　　昕惟栩大声地笑了：“孤发现你最近越来越像一个贴心的妃子了。”
　　莫玄霎时红了脸，嘟哝著：“陛下好不正经。”
　　昕惟栩摇了摇头：“这可不行，莫玄你好歹也是个将军，偶尔也该震一震雄风。统领禁卫军上沙场的可能性比较小，不过风月场上滚一滚还是要的。”
　　臊红了脸的莫玄一看就是个不太近风月的人，昕惟栩看著也很无奈。不管怎麽说，两个人也是从小在一起的朋友啊。他往英谨宫的方向瞥了一眼，道：“似乎很久没有回寝宫去睡了，皇後这几天应该很寂寞吧。”
　　莫玄奇怪地看了昕惟栩一眼：“陛下今天要临幸皇後娘娘吗？”
　　昕惟栩意味深长地一笑：“没有哦。孤是想让莫玄去陪陪皇後的。”
　　莫玄惊吓地向後跳出，结巴道：“陛下开……开什麽玩笑？”
　　“怕什麽，上次不是已经试过了吗？”
　　“那……那是……”
　　昕惟栩敛了敛神色，道：“孤这麽做自然是把你当作和孤平等的朋友。与其让他逃回去後在那个无能又昏庸的国君身下宛转承欢，还不如就让你先使用。你明白我的意思吗？”
　　莫玄羞愧地低下头：“我明白了，陛下。”
　　昕惟栩又恢复了一开始轻快的样子：“去吧，孤明天会去检查你的成果的。至少要七次哦，孤相信你会做到的。”
　　可怜的莫玄已经快要哭出来了，但又没有办法反驳，只暗想著要是做不到该怎麽办。又听昕惟栩道：“再把虞歌叫来侍寝，明天颁我的旨意封虞歌为虞姬。”
　　“是，陛下。”
　　
　　（这里介绍一下，在阿七的小说里皇後最大,然後是妃，接下来是姬。别国进贡或联姻的美人一般都会礼节性地封为妃，都有一定的势力和地位。虞歌只是个没有背景的娈宠，所以昕惟栩封他为姬。虞姬似乎和项羽的老婆重名了呢！我不是故意的哦，笑～）
　　
　　
　　────────────题外话────────────────────────
　　阿七：还是留言哦，实在是太少了。大家就把最喜欢的角色名发上来吧。过不了多久阿七就会把自己最喜欢的角色名告诉大家。




梦啼阳 贰拾贰

　　没想到今天昕惟栩会召自己侍寝，虞歌又手忙脚乱了一阵。浴阁里的宫人也不敢再怠慢，明显是上次受到了严重的惩罚。
　　这次负责虞歌洗浴的是个可爱伶俐的小姑娘，他一边帮虞歌撒著花瓣一边道：“除了皇後娘娘外陛下最喜欢的就是公子了吧。”
　　虞歌有些好笑，他满脸笑意地看向小姑娘，问道：“何出此言？”
　　小姑娘露出狡黠的笑容：“我听伺候的陛下的宫人说，陛下都不太记得後宫嫔妃们的名字。皇後娘娘的陛下一定记得，还有就是虞歌公子了。”
　　虞歌站起身，一边擦拭著身上的水珠一边道：“也许是我和皇後娘娘比较要好，陛下无意中记得了罢。”
　　身後飘来一阵淡淡的茉莉花香，虞歌转过头去，看见小姑娘正在调试香露。他很自然地趴在旁边的一张长榻上，小姑娘拿著调好的香露走了过来：“今天是茉莉花露哦。最近茉莉花不是开了吗？”
　　少女柔软的手指将散发著甜淡香味的液体涂抹在虞歌的花穴旁，待花瓣张开才将手指缓缓伸进。
　　“小雅！”门口传来一阵敲门声，“陛下那边派人来催了哦！”
　　“马上就好！”虞歌转过头道，“用玉势吧，这样做还不知道要多久。”
　　小雅怔愣一下：“这样好吗？”
　　虞歌微微一笑：“不用担心，又不是第一次了。”
　　小雅一边小心地将涂抹了香露的玉势推入柔软的花径中，一边道：“其实我觉得公子的身体比皇後娘娘的身体匀称漂亮好多呢。”
　　“人总是有所长有所短的，不然陛下也不会召幸我了啊。”虞歌淡淡一笑，将月色的丝绣长袍披在身上，往昕惟栩暂住的书房去了。
　　昕惟栩似乎等得有些不耐烦，一见虞歌便撕扯起来：“看来下次这个‘召前沐浴’的规矩得改一改，要总让孤这麽等，孤非拆了浴阁不可。”
　　虞歌一边附和著昕惟栩的亲吻一边抽空道：“陛下从没那麽急，今天怎麽了？”
　　昕惟栩停了下来，将虞歌抱到偏殿的御床上，又将虞歌身上为数不多的衣服扯了个干净：“你就当自己魅力大好了。”他“啧啧”两声道，“这身风骨真是难得，好想让人毁掉它。”说著便伸手在那雪白的皮肤上游走几下，突然用力，脆弱纤薄的皮肤一下子青紫了。
　　“原来……原来陛下好这口。”虞歌忍痛嘲讽道。
　　昕惟栩冷笑道：“孤好这口怎麽了，你还不是得乖乖躺在这？你知道现在你那心心念念的燕秦在做什麽吗？”他用力揉捏虞歌的乳珠，疼得虞歌直抽冷气，他满意一笑，道：“他正和孤的侍卫翻云覆雨呢！”
　　“你……”虞歌怒极，伸手就想甩他一巴掌却被对方制住，“你混蛋！”
　　昕惟栩猛地甩回去，虞歌差点翻下床去，脸登时肿了一大片：“记住自己的身份！在孤面前扬什麽威？”
　　虞歌不怕死地拉起枕头冲昕惟栩扔去：“你不是人，你……呜！”
　　昕惟栩将虞歌压倒在床上，死命啃咬著他的嘴唇和身体，不给他丝毫喘息的机会便将下体的巨物埋入他体内。
　　尽管不断抗拒但快感还是汹涌而来，任虞歌如何哭叫那悲惨的高潮还是会到来。他将脸埋入手掌中，哭得上气不接下气，在身後暴力的冲击下晕过去几次，但又会醒来。
　　停下来的时候天边已经泛白了。昕惟栩困倦地伸了一个懒腰，推了推不知是晕还是睡过去的 虞歌：“你拯救燕秦那个计划怎麽样了？”
　　虞歌迷迷糊糊地道：“快了快了……”他又突然惊醒过来，“昕惟栩，你这麽好心放燕秦走有什麽目的？”
　　昕惟栩冷冷一笑：“最近胆子不小，敢直呼孤的名字，嗯？”
　　“大不了你杀了我。”虞歌毫无畏惧地与昕惟栩对视，“回答我的问题，你有什麽目的？”
　　“目的？”昕惟栩将虞歌拉进怀里禁锢著，“目的很简单，把燕秦留在那离，怎样也得不到他，受折磨的人是我。但放他回去，却玩他於股掌，让他亲眼看著自己所保护的东西被人毁掉，痛苦的就是他了。”
　　“你……”
　　“当然，这是公平竞争，放他回去，他若有本事，一样可以打倒我。”
　　虞歌无话可说，怔忡地看著身上的金丝薄被，道：“你为什麽要派莫玄去羞辱他？”
　　“羞辱？”昕惟栩轻轻笑了，“莫玄应该会比他更难受吧。莫玄那个性子，忠心固然忠心，也是个多情的人。上次碰过燕秦後对燕秦的态度就有所改变了，这之後也不知会不会爱上燕秦了。虽孤有心放燕秦走，但不能明著送他出去，暗著就要逃过禁卫军。最简单方便的方法就是拉拢禁卫统领，莫玄。”
　　虞歌惊疑不定：“你这不是唆使属下叛变吗？”
　　昕惟栩轻笑一声，手指在虞歌脑袋上一敲：“说什麽傻话呢？我不需要愚忠的人，只要他自己心中有个尺度便好。他是为民之臣，凡事当以民为主。这种私事，可以给他自由的空间。否则可能真的会臣心尽失。”
　　虞歌道：“他抱的是你老婆！”
　　“所以说还是在我的默许之下啊！”
　　“……”
　　“而且很快就不是了。”
　　
　　莫玄去的时候燕秦正在看书，书页翻过，在这寂静的夜中显得分外安谧。
　　看见莫玄站在门口不动，燕秦轻轻唤了声：“莫将军？”
　　莫玄回过神来，尴尬地走进屋：“娘娘……”
　　燕秦放下手中的书本看向他：“有什麽事吗”
　　莫玄的脸一下子红了，目光游离不敢去看燕秦，口中支支吾吾，半天也没讲出个所以然来。燕秦瞧出了今天莫玄不对劲，站起身走到莫玄面前几步远。
　　“怎麽了？”
　　临近睡觉时分，燕秦身上只随便穿了一件薄薄的睡衫，姣好的身材在半透明的薄衫下若隐若现，一下子便勾动了莫玄堆积了许久的欲火。
　　行军打战这麽多年，平时与兄弟们在一起，什麽男人的身体没看过？这麽一下子，怎麽就控制不住了？
　　“你……”燕秦已不是初涉情事，男人欲望的变化他一眼便瞧了出来。他的脸色一下子寒了下来，冷声道：“到底有什麽事？”
　　莫玄慌了神，这让他怎麽说呢？照实说吗？莫玄自知没什麽口才，改来改去怕说错了话。只好照实说：“陛下……陛下怕娘娘寂寞，特命莫玄来陪陪娘娘。”
　　一听这话燕秦心中暴怒：“昕惟栩啊昕惟栩，你一个人折磨我还不够，又让你的臣子来羞辱我！”
　　莫玄见燕秦半天不出声，有些急了：“娘娘莫玄会小心的，不会让您受伤。”
　　“不必了。”燕秦停顿半晌，双臂猛地向左右张开，头一偏，将身体完全交托的样子，“要做快点，做完就滚。”
　　莫玄迟疑了一下，听到耳边燕秦一句“还不快点！”，这才伸手扶住燕秦的肩：“微臣失礼了。”他将双唇紧紧压上燕秦的柔软的樱唇，舌头试探著打开燕秦的牙齿。
　　燕秦的手握紧了又松开，再握紧，再松开，终於镇定了心神，伸手抚摸上莫玄健壮的身体回抱他。
　　“我会很温柔的。”莫玄心神禁不住荡漾，一把抱起燕秦放在宽大的御床上。衣物褪尽，最原始的肉体相互对立。
　　“娘娘你在发抖。”莫玄笨拙地将燕秦搂在怀里，一边亲吻一边爱抚著，手法不知轻重，偶尔可以听见燕秦痛苦的低吟。只不过这种声音听在莫玄耳中就是烈性催情剂，将他本来就没多少容量的脑子烧毁殆尽。
　　莫玄按书上说的，先将手指去试探那个梦寐以求的地方，柔软的触觉伸进後的湿热包裹令他的头顶不断轰鸣著。一股暖暖的热流从花心深处流出，上次没有注意到，这次惊讶不已。将手指抬到鼻子边嗅嗅，有一股奇特的异香。
　　“别。”燕秦难为情地抓住他的手，莫玄又低下头去吮吻他的脸颊。手指已经将那个地方开拓得足够柔软。莫玄将自己缓缓地推进去。
　　“好温暖。”莫玄舒服地叹息一声。上次与昕惟栩“双龙入洞”快感没多少，吓得倒是不轻。好几天都没缓过来。这一次毫无芥蒂地来享受，仿佛才第一次尝试到“情爱”这种东西。
　　“不要一直碰那里……啊！”燕秦的两条腿都颤动起来。莫玄将铃口紧压在他花心上按摩著，仿佛要将那小小的一粒吸进自己的玉柱中。
　　“够了，够了。”在燕秦的哭叫声中，莫玄迸发了他今天的第一次冲动，“呜，好烫。啊！怎麽又大了？”
　　与昕惟栩完全不同的粗犷气息，隆起的肌肉和足够大的性器。火一般的热情带动著身体的温度上升。
　　
　　还有六次，亲爱的娘娘。
　　你我无缘，只拥有一夜的疯狂。




梦啼阳 贰拾三

　　“没有带东西来吗？”燕秦奇怪地看著空空如也的食盒，莫名其妙地看向虞歌。
　　虞歌在他额前轻轻一吻：“对不起，没时间吃饭了。乖把衣服脱下来。”
　　“为什麽？”燕秦越发疑惑，但虞歌已经将他的衣服脱了下来，然後将自己身上的衣服脱下来替他穿上。
　　“把面纱戴上……”
　　燕秦一把抓住虞歌的手：“这是干什麽？”
　　虞歌停住手，缓缓搂住燕秦的肩膀：“你走吧，走得越远越好……”
　　“你疯了？”燕秦一把推开他，“先不说我走了你怎麽办，你明知道我有软肋被昕惟栩抓住，怎麽也不可能走的。”
　　虞歌扳过他的身子，直视他的眼睛：“你如果想要救燕寒你就必须走。别涯已是强驽之末，燕寒荒淫，百姓怨声载道，不出三年昕惟栩就会出兵的。他是个有胆识的君王，不会因为你一个人而放弃那离扩展疆域雄霸四海的机会。无论如何，别涯都是无法保住了。你回去才能提早准备，至少让燕寒活下来。”他深深地凝视燕秦，“知道吗，离开这里，好好活下去。”
　　“那你……”燕秦顿了顿，“那你怎麽办？”
　　“别管我。”虞歌帮他将面纱戴上，“我既然要救你出去就一定是做好准备了，你只要逃出去就好。这是‘储君令’，我最近都戴著面纱，你出去一般人不会认出你。从西门出去，那里守卫比较懈怠，你出去，来夕在那里等你。她会送你去没指林，酾卒在那里。以後的事就要靠你自己了。”
　　“虞歌……”
　　
　　在虽然住了很久但还不如太熟悉的宫道上行，走宫人们很恭敬地站在一旁向他行礼：“娘娘。”（虞歌已经是虞姬娘娘了。）
　　燕秦向他们礼节性地点点头，这点倒是极符合虞歌平时低调谦和的性子。但是不论动作装得有多像，身形与体态都是无法改变的。
　　西门就快近了，近在咫尺，燕秦更加加快了脚步，却不料身後一声唤：“娘娘请留步。”
　　是莫玄，他身著银色铠甲，正向这边走来：“请娘娘将面纱摘下。”
　　燕秦定了定心神，道：“莫将军知道我近日生病，不宜将面纱摘下。”
　　“是吗？可您现在似乎准备出宫啊。这妃嫔出宫且不说可不可以，身份是需要先确认的。”
　　“陛下允许我戴著面纱，那就是任何时候都可以戴著。”
　　“你还要再演下去吗，皇後娘娘？”
　　燕秦站在原地一动不动，莫玄一步一步走近他，刚想抓住他，却不料燕秦从袖中飞快地取出一把匕首。莫玄早有准备，并不怕他，却没想到他却将匕首刺向自己的胸口。莫玄忙伸手阻止，刀已入肉，血涌而出。不过好在伤口不深，不足致命。
　　刀“铮──”一声掉在地上，莫玄怒道：“你干什麽？”
　　燕秦捂住胸口，血从指间淌出来。他抬起头看向莫玄，目光沈著而坚定，薄薄的唇抿成一线。
　　莫玄与他对视，两人在无人的径道上僵持著。伤口虽然不深，但毕竟是在胸口，血染红了一大片衣裙，燕秦的脸色越来越苍白。
　　“快走。”莫玄伸手指向西门，见燕秦没有动，大吼一声，“快走啊！”
　　燕秦顿了顿，抬起虚浮的步伐向西门而去。走过莫玄身边时，他停了下来，低声道了句：“对不起。”
　　莫玄深吸一口气，哑声道：“滚。”
　　燕秦叹息一声，继续向西门走去，只听後面一声嘶吼：“快滚──”
　　燕秦的身影顿了一下，摇摇晃晃听後面树被一剑砍倒的声音，快步而行。
　　手持储君令，守卫无人敢阻。那血滴绵延一路至西门外。如一路花开百朵，W色转暗。
　　“娘娘，”来夕走上前对燕秦的伤口视若无睹，面无表情道，“请娘娘坐入马车，车中有几套便服和必需银两伤药。娘娘现在就进去把衣服换好吧。”
　　燕秦点了点头坐入马车。马车在无声的街道中安静前行，次日曙光初露，他们到达了没指林。
　　拥有“储君令”，什麽事不是任意放行。来夕在没指林前停下，将燕秦扶下车：“酾卒在林中等娘娘，请恕来夕无法再护送了。”
　　燕秦道：“娘娘？现在我还是什麽娘娘？你叫我燕秦便好。”
　　来夕道：“燕公子，这里是五个蜡丸一共五张脸，三张女子两张男子。因为不能暴露宫中有人会易容，所以我无法在宫中为您易容。现在出宫了，这个便送给燕公子以备不时之需。将蜡丸置於酒中，一碰即化，面具就会出现。请谨慎使用，不可滥用。”
　　燕秦点头，接过蜡丸又问：“你家公子呢？他有什麽打算？”
　　来夕抬头，微有动容道：“公子让我告诉燕公子，他其实没什麽打算。若以後燕公子看见什麽，听见什麽，不可前去救他。若燕公子执意相救，公子有无数方法可以让自己死在燕公子面前。”
　　燕秦这一惊非同小可：“虞歌他居然……”Ｔ ｘ ｔ芝g ぼ
　　“请公子进林吧，来夕还有事，恕不相送。”说完转身便走，徒留燕秦愕然当场。
　　
　　这个世界上的你，遇见过的，还没有遇到的，肯为你付出一切的那个人……
　　等你意识到的时候，他已经远远离去。
　　他用悲伤决绝的眼神看著你。
　　他说
　　乖
　　好好活下去
　　
　　酾卒一闻见那个独特的气息便雀跃而起，脚步踏得地板轰轰直响。
　　“小──秦──”燕秦微微一笑，站在原地等那脚步声越来越近。
　　“嗯。”燕秦伸手紧紧扯住酾卒的像熊掌那样厚的手，连牵手都不算使劲地把他向前拉去。
　　酾卒跟在他後面，毛发掩盖下的嘴咧了一下，雪白的獠牙更显得尖利可怕。其实是笑了。
　　“我要吃红色的果子。”燕秦用力揪了一下手中的毛。他只是想吃，但不知道什麽果子是红色的。
　　酾卒拼命点头，虽然外表完全看不出来。灰色的毛抖了几抖，惹得燕秦“咯咯”直笑。走到一棵大树前，有晶莹剔透的红果子。酾卒随手一抓就是一把。
　　燕秦很无奈地看著被抓烂的果子，伸手自己摘了一个入口，酸甜适宜，有一股清凉之意沁入心脾。
　　“好好吃。”燕秦不忍酾卒那无辜的眼神，将一颗果子喂入他口中。
　　酾卒发出满足的咀嚼声，小心地用手掌托起燕秦，不像刚才抓果子那样鲁莽，像护著一个珍宝。其实，在他心里燕秦比珍宝更重要。
　　“好啦，放我下来。”酾卒不愿意了，将他放在自己肩头，让他稳稳当当地坐著。燕秦也随意选了一个姿势，靠在酾卒身上悠哉悠哉地吃起了果子。
　　相比此时的惬意，皇宫中却是鸡飞狗跳。
　　皇後娘娘不见了！
　　
　　也许，我马上就要死了。
　　虞歌躺在御床上，双目无神地看著屋顶，听外面人来人往，有禁卫专门守著寝宫。无法找到皇後娘娘，只好等陛下来了再作定夺。正受宠的虞姬，就算犯了大错他们也不敢马上抓人。
　　来夕从居府匆匆而出，不过一会儿，居流杉的官轿也出来了。
　　如果能的话，居大人，求您救救公子吧……放走了皇後，就算陛下有心救他，国法也不容。
　　
　　“‘储君令’的事给孤解释清楚！”昕惟栩真的生气了。他对此事毫不知情。他原以为虞歌只是用钱买通了守卫，结果发现这事竟牵扯到了皇储琴次。
　　“陛下，居大人求见。”宫人在门外小心地通报。
　　昕惟栩怒视著虞歌，他不喜欢事情脱离了他的掌控。他瞪了虞歌半晌，恍然大悟地看向门口道：“宣。”
　　“是。”门外的宫人匆匆去了，不一会儿居流杉便走了进来。
　　“参见陛下。”
　　“平身。”昕惟栩似笑非笑地看向居流杉，“居爱卿……似乎对皇後很上心？”
　　居流杉怔愣当地，抬起头来，昕惟栩露出他惯常使用的醉豹般的眼睛看向居流杉：“难道不是吗？居爱卿。”
　　
　　
　　──────────────题外话──────────────────────
　　阿七：上个星期不知道为什麽没有发成功，这个星期补发。万分抱歉啊。




梦啼阳 贰拾肆

　　“告诉孤，燕秦在哪里？”昕惟栩用危险的目光看向虞歌。
　　虞歌轻笑道：“我就知道你会派人藏在燕秦身边。要不然我何必费尽心机将燕秦送入没指林？现在不仅你的人在林中跟丢了他，我也不知道他在哪里了。”
　　“啪──”昕惟栩猛地捏碎一个茶盏，“好，好个虞歌。你不怕死是吗？那孤要你生不如死！”他大声道，“来人！”
　　居流杉急忙大声制止：“陛下这件事不全是虞姬娘娘的错，臣也有罪。臣请代虞姬娘娘受责。”
　　“你有罪？”昕惟栩冷笑一声，“你有什麽罪？”
　　居流杉犹豫半晌，道：“储……”一字未完，门外却传来宫人的通报，“皇储琴次求见陛下。”
　　昕惟栩眯了眯眼，换了个慵懒的姿势靠在长榻上：“今天可真是热闹啊！让他进来。”
　　“参见父皇。”
　　昕惟栩笑道：“次儿今日怎麽有空来看父皇？”
　　琴次顿了下道：“儿臣是来请罪的。”
　　“哦？请罪？”昕惟栩轻抿一口宫人新换上来的茶道，“次儿莫不是又丢了什麽东西吧？”
　　琴次抬头看了昕惟栩一眼，心中明了父皇已经在怀疑他了。但又不得不硬著头皮道：“是，儿臣丢了一样东西。比上次更加严重。”
　　“说来听听。”
　　“儿臣丢了储君令。”
　　昕惟栩早就料到他会这麽说，依旧一副似笑非笑的样子：“上次丢簪子，你母後还给你了。这次丢储君令，你母後怕是不能再还给你了罢。”
　　这话语带双关，有废了琴次之意。琴次黯然低下头去：“听凭父皇处置。”
　　“那好，就……”
　　居流杉忙道：“陛下，其实是我……”
　　琴次大声打断他：“请父皇下旨。”
　　昕惟栩十分了解自己这个儿子，就算这件事真的和他一点关系也没有，他还是会站出来替居流杉顶罪。
　　情义。
　　是作为帝王必须割舍的东西。
　　他以後会慢慢教会他。
　　昕惟栩想了想道：“这样吧，念你们初犯，孤饶你们一命。虞歌罚吊在城墙外示众三天，除了水不供应任何食物。居流杉自愿为虞歌分担刑罚，削去皇储太傅一职，罚一年俸禄。琴次罚闭门思过三个月，期间不得踏出英谨宫半步。这样罚不过分吧”
　　这样罚是不过分。昕惟栩很明显地袒护居流杉和琴次。至於虞歌，反正是他的人他还怕没机会折磨吗？
　　
　　“你听说了吗？正受宠的虞姬娘娘被吊在城门外示众呢！”
　　“作孽啊听说连个人形都没了。那麽娇弱的人怎麽可能受得了？”
　　燕秦一个踉跄，差点跌倒。身旁隐身的酾卒要不是因为燕秦的叮嘱，他早上前将燕秦扛在背上了。
　　虞歌……
　　我的虞歌……
　　燕秦蹲在树林里，抬起手，皓腕上是一串红豆穿成的琏子。
　　红豆，又名相思豆。
　　唐?王维有一诗，名为《相思》。
　　红豆生南国，春来发几枝。
　　愿君多采撷，此物最相思。
　　并非它能护你平安，
　　只不过它是多情的种子，如果你藏有它，一定会体会到相思意味深长。
　　此物最善相思
　　切莫遗忘。
　　
　　“你不该这样做。”居流杉痛苦地看向琴次，“这样我如何对得起你母亲？”
　　琴次叹一口气：“事已至此，多说无益。我是父皇的儿子，他不会对我怎麽样的。舅舅只是臣子，一旦失去皇君的信任，被罢黜就是迟早的事了。”
　　“都怪我。”
　　“现在父皇还没有明确下旨废了我，说明事情还有转机。”琴次顿了顿，又道，“现在燕秦已走，请舅舅不要再消沈下去了。凭舅舅的才华，父皇一定会重用你的。”
　　居流杉走後，琴次放松了一下心神，从书架上取了一本书下来，随意地翻阅。
　　“喂！”
　　琴次被这突如其来的一声吓了一跳，书险些掉在地上。转过身，却见是那除夕之夜的少年，跷著二郎腿，毫不客气地端过一杯茶喝了起来。云白的长发一拂，动作优雅，但被喝时的“咕噜”声彻底破坏了。
　　“我好像在哪见过你，是吧？”少年放下空茶盏，舔了下嘴角，把眼瞅著琴次。
　　最近韶故正忙著成为国兽的事，害他都无聊得要死。好不容易遇到一个看上去比较好玩的人，就偷偷跟著来了。
　　“是。”琴次笑道，“爷还说今後不会亏待小的。”
　　少年眨了眨紫亮的眼睛，道：“是吗？爷不记得了。”
　　琴次“噗哧”一声笑了出来：“是，是。您贵人多忘事，怎会记得小的。”
　　少年掩饰尴尬般轻咳了两声，道：“爷最近无聊得很。你陪爷玩几天。”
　　韶故放下手中的书，淡淡一笑：“求之不得。”
　　
　　最近印望悠处在一种快乐又阴郁的冰火两重天中。
　　先是白天在新认识的“小喽罗”琴次那里玩个尽兴，回到金宵宫後见到一脸疲惫的韶故心情又降到了谷底。
　　虽然晚上睡觉的时候还是会被搂在怀里，但韶故已经很久没有调戏他了。没有狂热地吻他，没有将手指伸到那里去……
　　“在想什麽？”琴次伸手在印望悠面前晃了晃。
　　印望悠猛地将手上吃了一半的糕点全塞进嘴里，吃掉後目光熠熠地看向琴次：“喂！我们来玩个游戏吧！”
　　琴次不明所以：“什麽游戏？”
　　“就是……”印望悠想了想道，“你先叫我‘悠’。”
　　琴次看了他几眼，道：“我到现在都还不知道你叫什麽。”
　　“呃。”印望悠搓了搓手，“我现在还不能告诉你。你……”
　　琴次的表情趋渐寒冷：“不愿说就算了，不要勉强。”
　　“不是，不是。我……”平时韶故是怎麽做的？印望悠在脑海中死命搜索。
　　“我今天很累了，有什麽事改天再说，你先回……唔……”
　　印望悠将舌头伸进琴次口中，将韶故对自己做的事对琴次再做一遍。每一颗牙齿都要照顾周到，舌头的上面和下面……
　　他在干什麽？！
　　琴次完全傻掉了，手不知所措地垂著。印望悠学著韶故的样子说：“帮我脱衣服吧，次。”
　　你说什麽胡话？
　　“不然我就生气了！”印望悠知道，这一招对琴次尤其有效。
　　琴次捂著嘴巴，惊骇不已：“你为什麽……”
　　“你不愿意和我一起玩吗？”印望悠作出欲哭的样子，“琴次不愿意和悠在一起吗？”
　　难道他喜欢我？
　　琴次努力镇定自己，对面的紫瞳少年已经欺身上来，手笨拙地拉扯琴次的衣带。
　　琴次深吸一口气，将手放在了少年腰上。
　　
　　“不要，痛。”琴次拉住被单，拼命想要逃离。印望悠一把把他捞回来：“别动，马上就好了。”他把手放到琴次嘴里，让他舔湿再放进後面。
　　“呜，好难受。”
　　“马上就舒服了。”
　　琴次的眼泪哗哗地往外流，印望悠太没有经验了，真的好痛。
　　“琴次乖，让悠亲亲。”
　　算了，经验这种东西，没有更好吧。
　　
　　
　　────────────────题外话────────────────────
　　阿七：最近燕秦出现的次数要少了。至於燕寒怎麽看都有沦为炮灰的样子。燕秦再次出场的时候他就要变主了哦。还有一点就是除了燕秦之外本文的第二主角是虞歌啊！虞歌啊！不是昕惟栩哦。




梦啼阳 贰拾伍

　　“听说你最近天天往英谨宫跑啊？”韶故把印望悠抱到腿上，“去干什麽呢？”
　　“没干什麽。”印望悠赌气地把头一撇，偏不理你的姿态。
　　“生气了？”韶故露出微微疲惫的无可奈何的姿态，将脸埋入印望悠的柔软的长发里，“抱歉，最近实在是忙得太累了。明天会下雨，所以可以休息一天，好好补偿你一下。”
　　印望悠突然觉得伤心：“当那个国兽真的有那麽重要吗？”
　　“胡说什麽呢？”韶故将他搂得更紧一些，道，“当上国兽可以提高多少法力，有了强大的法力我就可以保护你了，不是吗？”
　　“但那离一旦倒了，你也会受到极重的伤害啊！”
　　“只要在那之前想办法解除契约就可以了，傻瓜。”
　　强大的力量几乎是所有人都无法抗拒的诱惑，韶故也不例外。印望悠心思单纯，信以为真，不再与韶故计较这件事。
　　“韶故，我们来做摸来摸去後面的事情好不好？”
　　韶故惊讶地看回去“怎麽突然……”
　　“我好奇嘛。你说要等我自己说了才做游戏的下半部分，所以我来跟你说啊。”学完了好去和琴次也玩一次，看琴次与从前的自己有著同样的反应觉得十分有趣呢！
　　韶故自然不知道他心中这些小九九，只觉得欣喜若狂：“真的吗？”他一直在等，等印望悠完全接受自己的那一天，两个人可以真正地结合。
　　“当然是真的。”印望悠见他答应了也十分地高兴。
　　韶故毫不客气地压住他的身体，在他身上亲吻起来。好幸福，这就是两人心中的全部感受。
　　（不想写H戏了，H戏都大同小异。就这样吧。）
　　
　　今天他没有来呢。
　　琴次站在窗前看外面淅淅沥沥的雨水，心神恍惚。维持这种关系的主宰权完全掌握在叫“悠”的少年手里，自己对他一无所知。就算从今往後他再也不来了，自己也毫无办法。
　　少年的游戏只进行到一半，挑逗自己，让忍无可忍的自己在他面前伸手自慰。天色一晚便走，毫无留恋。
　　好讨厌这种关系，缺乏真实感。有时甚至怀疑对方是不是只是自己孤独寂寞的幻想。
　　“殿下。”门口传来宫人的声音。
　　“什麽事？”
　　“陛下传来旨意告知，从明日起，封虞歌为皇後。”
　　“什麽？”琴次大吃一惊。燕秦刚走就马上册封新後，这样会引起人们的猜测，以为皇後其实并未离宫，而是皇君为了废後而找的借口。他镇定心神道：“册封大典在什麽时候？”
　　“没有册封典礼。”
　　“你说什麽？”
　　“陛下只是传旨意告知虞姬为皇後，并没有其他事宜。”
　　这样，想必又是父皇折磨虞歌的一种方式。
　　父皇真的爱燕秦吗？
　　还是说，燕秦是他第一个求而不得的人。
　　人们对这样的第一次总是记忆犹新，更何况他是一个君王。
　　自己相比从小威风长大的父皇不同，自己是努力从落魄走到现在的位置。在求而不得这方面也会比父皇理智。坚持不去调查“悠”的身份，少年清澈的紫色眸子带著神秘的色彩。
　　我希望他能自己告诉我。琴次将窗户关上，今天，少年不会从哪里跳进来。
　　如果自己生气，他会装作可怜兮兮的样子，像从前燕秦养的那只兔子。
　　又傻又自恋的样子。
　　
　　第二天印望悠在床上休息了一天，真的是腰酸背痛腿抽筋。昨天自己叫得太大声，大概整个金霄宫的人都知道了吧。真是丢人死了！！！不行，如果不让琴次也试一试那心里也太不平衡了。
　　所以第三天印望悠起床了──
　　“琴次！琴次！”印望悠从窗外跳了进来，一把夺走琴次手上的书，“想我了吧？”
　　琴次鼻子发酸，他以为他再也不会来了。他非常非常地害怕，手捧著书却一个字也没有看进去。
　　“混蛋！”琴次呜咽道，“为什麽我要想你？”
　　印望悠完全没能体会琴次的这种心情，他去拍琴次的肩头却被琴次一手挥开。他只好使蛮力去抱住琴次，从後面亲吻琴次的脖颈：“琴次乖，悠也很想你的。”
　　“你胡说，想我为什麽不来找我？”
　　印望悠无语，只好扳过琴次的脸，把舌头去舔琴次的嘴唇，琴次也情难自禁地与印望悠接吻。
　　印望悠在和韶故做的时候可是很认真地记下了韶故的每一个动作。他学著韶故的手法，在琴次还没有反应过来的时候脱下了琴次的衣服。
　　“琴次好香。”他的亲吻到了後面几乎变成了啃咬。
　　“啊──”琴次低呼，他咬到了他的乳首。
　　印望悠顺著小腹一路舔下，知道含住琴次的玉茎。“琴次好甜。”印望悠说著让琴次脸红心跳的无心话，一边润滑著琴次的後面。
　　“快进来，啊，快……”
　　“好像还不可以……”
　　“别管那麽多了。”琴次哭道，“我想要你……啊──”
　　印望悠急忙停下来：“留血了，琴次。”
　　“别管他。”
　　“不行！”印望悠著急地退出来，俯身去查看伤口。
　　琴次用力将印望悠推倒，骑在他身上，将它的性器纳入体内。
　　你一定不能理解我如此渴望你的理由。
　　也一定不能理解我想要和你在一起的心情。
　　不管以怎样的姿态都要呆在你身边的我，从未如此卑微地存在过。
　　但我想要继续，看你闻我时的痴态和在我半梦半醒时偷偷亲吻我的嘴唇时的得意。
　　我发誓，我再也不会像爱你一样爱上一个人。
　　如此痴迷。
　　
　　──一个月後
　　“国兽的事情终於解决了，想必那离进攻别涯的日子不远了吧。”韶故一边说一边思考著要不要让^惟栩一子。
　　^惟栩皱了皱眉，棋盘上情况有些不妙，急急落下一子。接口道：“孤要亲自带兵，还有皇储一起去。今天是次儿紧闭结束的日子，下完这盘棋去看看他。”
　　韶故一边落子一边道：“关了三个月，皇储殿下想必有所悔悟。”
　　^惟栩笑道：“我看是没有。听说次儿关禁闭这段时间风流得很，几乎天天都宠信一个来历不明的少年。”
　　韶故心中“咯！”一声，面上不动声色：“听说皇储殿下生性冷淡，不仅情色的。”
　　^惟栩拍拍手起身：“爱妃，孤赢了。”
　　韶故起身行礼：“陛下棋艺高超，臣妾望尘莫及。”
　　^惟栩接刚才的话道：“这种事说不准的。以前是不懂，懂了之後就不一样了。”
　　“是，陛下英明。”
　　“你随孤一起去看看吧。”
　　“是。”
　　受了皇君的特别吩咐，没有一个宫人敢通报。两人畅通无阻地走进了琴次的寝殿。隔著重重纱幔便可听见里面的喘息尖叫。
　　“悠，我不行了……”
　　“等等，啊……我也快了。”
　　^惟栩步子丝毫不停地向里面走去，韶故跟在後面，手早在袖子里握成了拳，脸上的表情异常可怕。
　　“琴次，啊……好舒服。”印望悠达到了顶峰。
　　琴次高潮之後抬起头来，刚准备给印望悠一个深吻，却看见眼前花纹繁复的黄袍。
　　“啊──”琴次惊恐尖叫了一声，本能地将印望悠护在身後。
　　印望悠闻声抬起头来，目光越过^惟栩看到他身後的男子──
　　“韶故……”
　　韶故捂住自己的嘴，身体不由自主地蹲下去，眼泪从眼眶里流出来。
　　
　　我从来没有想过，
　　你背叛我这件事情。
　　
　　
　　──────────────题外话────────────────────
　　阿七：前几天去旅游了……抱歉……呜……不要打我……




梦啼阳 贰拾陆

　　“今天，孤去见了琴次的小情人。”
　　虞歌转了个身，不打算理自言自语的^惟栩。
　　“他似乎和韶故也有一腿，所以孤把他抓起来了。”
　　虞歌心中震了一下。
　　“好像是叫什麽‘悠’？长得挺可爱的，眼睛特别漂亮，就是胖了点，提起来重的很。最让孤惊讶的是，他居然是上面的那个。”
　　虞歌已经将脸转回来，认真地听^惟栩说话。
　　“不管怎样，这麽淫荡的人都是要受到惩罚的吧。”^惟栩摩挲著虞歌的下巴，“你说孤该怎麽做呢？”
　　虞歌伸出纤细得不像话的手握住了^惟栩微带薄茧的大手：“他还是个孩子。”
　　^惟栩笑了，俯在虞歌耳边道：“你认识他？莫非你是他的第三个情人？”
　　虞歌攀上^惟栩的手臂，哀求地望著他：“他真的还是个孩子，他根本不知道自己在做什麽。你放了他，也算是积德了。”
　　“积德？”^惟栩将手伸进虞歌的裤子里，把玩著虞歌柔软的性器，“还是教会儿子怎麽做个君王更实际一点。”
　　“你不能这样做。”虞歌道，“如果你不想在攻打别涯的时候被韶故反咬一口，就别动他喜欢的人。”
　　^惟栩沈思半晌，蓦地一笑，阴恻恻地道：“孤今天才发现，孤有一个多麽善良好心的皇後。”
　　虞歌抓著^惟栩的手渐渐松开，他低垂的脖颈像进贡的瓷器那样，拥有柔美的线条和温润的质感。
　　“如果燕秦在，他也会那样做的。”
　　“所以他马上就要被我毁掉了。”^惟栩张狂地大笑起来，“军队已经准备就绪，正在做最後的调整，一个月後就要挥师南去了。”
　　“这个时候，燕秦应该已经到别涯了。”^惟栩抚摸著虞歌小巧的耳朵，道，“这一次，我要带你一起去。说不定就要定都在别涯了。”
　　^惟栩道：“接受最在意的人的跪拜，看他求降时的狼狈。你觉得如何呢？”
　　虞歌扭过头去，将脸深深地埋进华贵的丝缎里。^惟栩的凌辱，让他几近崩溃的边缘。
　　
　　时间回到刚刚封为皇後的那一天──
　　“燕秦不在的这段时间里，就由你来代替他承受这些事情吧。”
　　虞歌对於这种事已经到了一种近乎麻木的情况，面对^惟栩的淫威也没有什麽太大的心理波动。心中只有幸好燕秦不在这里的想法。
　　如果说这个世界上有一个能让自己全心全意去付出的人的话，就是燕秦了。就像是命中注定一样，完全没有想过为什麽。
　　“啊──你在干什麽……”
　　^惟栩冷笑一声：“你不用知道我在干什麽，你只要尽情享受其中滋味就好了。”
　　如果是一刀下来的话，就不会有什麽恐惧和痛苦了。
　　“但是那样的话，就会破坏你这美好的皮肤啊。”
　　眼泪实在是无法忍住，从眼眶里滚出。
　　^惟栩握住睾丸的手的力道越来越重，睾丸已经泛出紫色。
　　不要，不要再用力了，就要碎掉了。
　　“你只要後面能用就好了，留著这个无用的东西干什麽呢？”
　　
　　就是这样，我成为了一个只能接受君王临幸的废人。
　　虞歌双目无神地看著天花板。
　　最近，胡子没有再长出来了。
　　
　　“放开我！韶故，韶故你在哪里？琴次，琴次你不要我了吗？谁来救救我？”
　　^惟栩坐在殿堂之上，金铸的椅子上还铺著厚厚的白狐皮。一旁的宫人附耳道：“皇储殿下已经在路上了。”
　　不多久，琴次冲进殿来：“父王，不要杀他。”
　　^惟栩不慌不忙抿了口茶道：“他淫乱後宫，孤岂能不杀？”
　　琴次对著印望悠，表情又急又气，最後一甩手道：“父王，儿臣请求父王赐婚。”
　　^惟栩终於抬起头来：“你说什麽？”
　　琴次咬了咬牙，道：“儿臣想要娶悠为皇妃，望父皇成全。”
　　“不要，我不要。”印望悠眼中泪光闪动，“琴次，我答应过韶故的……”
　　“那你的韶故现在在哪里呢？！”琴次怒吼道，“在你快要死的时候，他在哪里？！”
　　印望悠呆住：韶故，韶故他在哪里？他是不知道这件事吗？
　　^惟栩道：“次儿，你不要忘记孤曾对你说过──君王不言情。”
　　琴次低头道：“对不起，父皇，希望您就让儿臣言这一次情吧。以後，再也不会了。
　　当韶故见到印望悠的时候，他正跟在琴次身後向储君殿走去。印望悠停在韶故身边，眼睛还是刚刚哭过的红颜色。
　　一个宫人转过来提醒道：“娘娘。”
　　印望悠回过神来，挪开目光，跟在琴次身後走进了储君殿。
　　我还是不理解，为什麽你不来救我。
　　你曾经对我说过，你所做的一切，只是为了保护我。
　　
　　──翌日
　　“陛下圣谕，封悠为皇妃，赐婚皇储琴次。”
　　
　　我总觉得，从名字里失去两个字，就像在时刻提醒我，从我的生命里失去“韶故”这两个字一样。
　　
　　一个月後，战场上的琵琶声弹响了。
　　那离向别涯宣战，皇君^惟栩和皇储琴次亲自率兵攻城。皇後虞歌皇妃悠陪同左右。




梦啼阳 贰拾柒

　　“诶，你听说了没有，有人在都城外见到二皇子啊。”
　　“我早上刚听说的，这次二皇子是秘密回国。”
　　“陛下知道吗？”
　　“不知道吧。不过既然被人看到了，陛下应该很快就会知道了。”
　　“前一阵子那离不是刚刚派使者来说封我们二皇子为皇後吗？”
　　“听说这次二皇子是逃回来的。”
　　“啊？”
　　“你不知道吗？”
　　“知道什麽？”
　　“我有个亲戚在朝廷当官，告诉我，好像马上就要打仗啦！”
　　
　　宫人接到指令的时候惊了一跳，急忙跑进殿中向燕寒汇报。
　　“你说什麽？”
　　宫人小心翼翼道：“守卫说，二皇子回国，已经在都城外了。因为之前没有接到相关的命令，所以来问陛下是否要举行迎接的典礼。”
　　燕秦逃亡回国这件事燕寒一点消息也没有得到，因为在酾卒的帮助下，两人的进程非常快，比燕寒的消息传送速度还要快一点。这个时候，那离还没有正式向别涯宣战。
　　燕寒盯著大殿中央的紫檀香炉良久，挥了挥手：“摆驾，孤亲自去迎接。”
　　城门外，一人一骑，雪白的马和马上身穿白狐裘的修长身影。
　　燕寒驱马前行，眼前绝美的少年翻身下马，跪在自己足下：“臣弟参见皇兄。”
　　看那人低垂下头时披散在肩上的长发，燕寒不由自主地向他伸出手去。燕秦抬起头来，眼中诚挚的光芒一如离去的时候，没有任何改变。
　　原来自己还是他心中至高无上的人啊。
　　燕寒几乎就要笑出声来。
　　燕秦忍不住扑到他身边：“哥哥。”
　　差一点，燕寒就要忍不住回抱他了。但他还是恢复从前冷冰冰的模样，推开少年：“身为皇子如此失礼，成何体统？”
　　“可是哥哥……”
　　“有事回宫再说。”
　　燕寒掉转马头，想要离开，却不料被燕秦拦住：“秦儿想和哥哥同乘一骑。”
　　“放肆，大庭广众之下，怎能说出如此越距的话。”
　　“我想要和哥哥一起回去。”
　　“就算孤和你是兄弟，也不能……”
　　“我就是要和哥哥在一起！”
　　燕秦不由分说跳上马背，窝到燕寒怀里。
　　“孤要生气了。”
　　燕秦抬起头看著燕寒，泪光在眼中闪现：“哥哥，不要再赶秦儿走了好不好。秦儿想要和哥哥在一起，这有什麽错？”燕秦痛哭失声。
　　两旁夹道观看的人群霎时鸦雀无声。
　　燕寒无奈地抱著燕秦，听怀中哭声不止，叹息一声：“你变了，秦儿。”
　　“对，我像是顿悟了一样。”燕秦抬起头来，“以後我和哥哥的关系不再由哥哥说了算，从现在起，由我说了算。我爱哥哥，我要光明正大地追求哥哥的感情。”
　　“你在胡说八道什麽？”
　　“哥哥，说你爱秦儿好不好？”
　　燕寒眼睛里开始腾升起怒意。
　　“哥哥，你爱我对不对？”
　　燕寒盛怒之下将燕秦推下马，居高临下道：“如果再让我听见一次，别怪我不客气。”
　　
　　这次不论如何我都不会再放弃了。
　　你是属於我的。
　　就像我是属於你的一样。
　　我的
　　哥哥
　　
　　在离开之前，燕秦住的地方叫对月楼。皇宫中殿宇众多，小巧别致的楼阁倒是少。走了许久，再踏进这对月楼，竟与当初分毫未变。只可惜了那张故人琴，遗失在了那离悲惨的皇宫里。
　　听说虞歌做了皇後，一想起虞歌，他便想笑又想哭。想起初见时，受伤的他，趴在自己悲伤说自己是琴妃真好这样的话。想起临走时望著自己全心付出的他。
　　“你……啊……你怎麽没有好？”
　　男人发出低沈的喘气声，连说话时喷出的气息都包含情欲：“想早早结束？门都没有。别忘了，这可是我用命换来的，不好好享受怎麽对得起自己？”
　　又一个用力地挺动，燕秦低呼一声，紧紧搂住男人的脖子：“毅天，啊……”
　　叫毅天的男子露出微微冷笑：“没想到，你这麽想要那个皇位。说实话，你现在要那个皇位有什麽用呢？还不是马上就会被那离抢走？”
　　“你不知道，你不知道的。”燕秦翻身压住毅天，双手扶住他的胸膛，抬起自己的臀部，又马上坐下。
　　毅天呻吟一声，捏住燕秦的乳珠，很名蹂躏起来。
　　“啊啊啊……”
　　“我不知道？我是不知道，但是你还不是要来找我？哼，二皇子果然天生是让人干的，这麽淫荡。我看你干脆全国上下的男人都伺候过去得了，保证他们都死心塌地地为你卖命。这场战自然就赢了。”
　　燕秦的头发披散在他雪一般洁白无瑕的身体上，他摇晃著头发，眼泪顺著脸颊滴落到毅天身上。毅天觉得就像一团火燃烧在自己的身体里。
　　“你别说了。如果这样真的可以的话，我会这麽做的。”眼泪就像燎原的火焰，将毅天的日子全部烧尽了。
　　他粗暴地将燕秦压在身下，一边做著连他自己也感受不到快感的运动，一边暴怒地吼著：“国家有那麽重要吗？既然那麽重要你当初为什麽要让燕寒继位？你明明有能力将国家管理的更好，却将他让给了根本就不在意这个国家，只知道权利享乐的燕寒？你到底是怎麽想的？现在为什麽又要将它夺回来？”
　　“我根本没有想到会有这样的结果……”燕秦将脸深深地埋进枕头里，“那时哥哥他很想要当……”
　　“他想要？他想要你就给他？”毅天怒极反笑，“你可真是兄弟情深，现在你就等著给他收尸吧。”
　　“不会的。”燕秦抬起头来，“我一定会想办法救他出去。”
　　“他不会理解的。他只会恨你夺了他的逍遥皇位。”
　　“我管不了那麽多，”燕秦呜咽起来，“他从来也没有理解过我，只知道我爱他，爱他，知道不回应我也不会离开。现在这都是我的错，我的软弱和妥协造成的。所以我必须……唔……”
　　毅天堵住他的嘴唇：“我不要再听到那个男人的事情，我已经为你保护他这麽多年了。现在，一直到我死掉，你都是我的！！！”
　　“毅天……”
　　“别说话！”
　　“对不起……”
　　“别说！”
　　“毅天，对不起……”
　　“我叫你别说了！”
　　“呜呜呜……”燕秦捂住自己的脸，呜咽的声音从指缝中流泻出来。
　　毅天扳过燕秦的脸，拉开他的双手摁在身体的两侧，深深地吻住燕秦的嘴唇，就像将自己深沈的感情传达给燕秦，缠绵悱恻，连下身的运动都停止了。全世界就像静止了下来……
　　燕秦挣扎的手渐渐停了下来，反手握住毅天常年练武粗厚的手掌，十指相扣。
　　
　　毅天将他整个包容在自己怀里，自己死後的事情无法知晓，但是现在，你在我怀里。
　　你是我的。
　　你是我的。
　　你是我的，在我死去之前……
　　──────────────────题外话──────────────────
　　
　　鹤见：终於更新了，还有我改名字了……好忙最近……不过《梦啼阳》作为我的处女作已经步入尾声了。大概今年可以完结吧。还有就是中长篇小说《这是送您的玫瑰》在“莫名爱恋”专栏连载。这篇我自觉写的比《梦啼阳》好啊，怎麽一点反响也没有？阴郁……




梦啼阳 贰拾捌

　　是夜，对月楼前，无数禁卫军的铠甲映出银色的光。
　　毅天抬起头来，看对月楼上那个人儿，雪白的衣袖翻飞，发出猎猎的声响。
　　这个人绝不适合当皇帝。
　　他就该被人捧在手心里疼著，爱著。
　　苦笑一声，心中长叹：“燕秦啊燕秦，此生无奈，不知来生你可愿和我在一起？与我抱有相同思想的人又有多少呢？”
　　他毫不犹豫地举起手中的剑。
　　“禁卫军统领毅天听候二皇子调遣。”
　　身後三万禁卫军齐声吼道：“听候二皇子调遣。”
　　
　　御书房中燕寒心一震，书简落地发出沈沈一声响。三个昏黑的身影在窗纸上移动著，心中猛然掀起了千层浪。
　　“来人！”他用力拍打桌子，“来人！”
　　风把门“吱呀”一声吹开，一个雪白的身影缓缓走进来，背後是一片森寒的刀剑之光。
　　“请哥哥将皇位交给我吧。”
　　“你说什麽？”
　　燕秦微微让开一边，让燕寒清楚地看到殿外的一切。毅天手中不仅仅那三万的禁卫军，还有别涯近一半的兵权。抓住了他就是抓住了别涯的命脉。
　　可惜，这命脉已经微小得几近看不见了。
　　几十万军队又有什麽用，一个国家到了该灭亡的时刻只能在落荒而逃和弃械投降中选一个。
　　“请把您的皇位给我吧，哥哥。”
　　燕寒厉声道：“你知道自己在说什麽吗？想让我砍了你的脑袋吗？”
　　“对不起，哥哥。”燕秦绕过小几靠在燕寒身边，“哥哥也知道，别涯的气数已尽，强撑只会让人民更加痛苦。君为民之主，亦为民之奴。倒不如为他们想想，提早结束这一场灾难吧。”
　　燕寒气的浑身发抖：“你让我去投降？”
　　“哥哥，弟弟不会让你背这个骂名的。你把皇位给我，我去投降，这个亡国之君就是弟弟了。”燕秦把脸埋进燕寒的胸口，不断用小脑袋去拱燕寒的脖颈，“反正在民间，二皇子燕秦本来就不是什麽好东西。”
　　燕寒的身体不自在地移了一下，把燕秦推开：“为什麽这麽做？”
　　燕秦轻轻笑了，答非所问道：“我给哥哥准备了一个隐蔽的地方，以後若有一个叫虞歌的人去找你，你就和他一起相依为命吧。他会照顾你的，但，你要记得你们的地位是平等的。金银珠宝绝不会少，够你们安福享乐一辈子了。”
　　“那你呢？”
　　“大概是死了罢。”燕秦站起身，轻笑道：“不管是活著还是死了，以後，我都不再属於哥哥了。”
　　“秦儿。”
　　“夜深了，臣弟告退。”
　　
　　燕寒伸出自己的手，在明亮如昼的大殿中，他看见有一个什麽东西从指缝间悄然而去。
　　抓不住。
　　无论如何也抓不住。
　　
　　^惟栩的铁蹄畅通无阻地过了别涯的国土想都城前进著。
　　就算是一路投降，但大战小战还是免不了的。毅天在跟^惟栩的最後一搏中毫无悬念地输了，别涯的防线彻底失守。
　　接到圣旨回到都城的时候，毅天简直不敢相信自己还活著。他将兵符交到燕秦手中。
　　“毅天有辱皇命，罪该万死。”
　　“罢了。”燕秦长叹一声，“为孤准备投降的事吧。宫中的宫人妃嫔该散的都散了吧，值钱的东西也让他们带走，留著也没有用了。”
　　毅天抬起头来，将左手放在自己的右肩上，上身微微前倾，作出虔诚的姿势：“毅天誓死效忠我皇。”
　　燕秦扶额：“我现在任命你将燕寒护送到这个地方。”他的手指轻敲桌面。毅天走上前，哪里有一幅地图，地图中有一个地方用红笔做了记号。
　　毅天深吸一口气，将地图收入怀中，轻轻点了头。
　　马蹄声急促地向远方而去，燕秦看著殿外四散奔走的人群，甚至有一个小宫人闪身到大殿里来拿走了一个花瓶。他在看著，却又仿佛没有看到，他的心随著那蹄声，追逐著那个身影远去了。
　　
　　翌日，兵临城下。
　　城门开，一个雪白的身影缓缓走了出来。那都城不复曾经繁华，宛若一座空城。
　　百万士兵之前，^惟栩怀抱著虞歌，豹子一般敏锐的眼睛直直看向燕秦。
　　燕秦捂著嘴轻轻地笑起来，眼睛眯成一条缝：“你赢了，^惟栩，你注定是赢的，不是吗？”
　　^惟栩也露出森冷的笑：“没错。你看，这是什麽？”
　　一个圆圆的东西被抛了出来，掉在地上滚了几圈。是一个人头。
　　“啊！”燕秦惊叫，“不，毅天！毅天──”他疯狂地想要冲向^惟栩，却被左右的士兵拉住。
　　像是得到了^惟栩的命令一般，几个士兵强行撕开了燕秦的衣服，雪白的皮肤一下子裸露出来，在阳光下像美丽的瓷器。
　　“放开他，放开他！”虞歌在^惟栩怀中猛烈地挣扎，“你们谁敢动他，给我放开，听到没有！快放开！”^惟栩捂住虞歌的嘴，瞪眼道：“你们在磨磨蹭蹭什麽？後面还有这麽都人呢！”
　　士兵们忙回过神来，到手的鸭子谁肯让他飞了？其中一个抬起燕秦的臀部，腰往前一送，燕秦扬起脖颈，发出一声无声的哀鸣。血从胯下缓缓滴落在黄沙之中。
　　“燕秦──”虞歌咬住^惟栩的手，^惟栩的手一放开，虞歌骂道，“^惟栩你不是人，你个禽兽，你该死！”
　　琴次心中也是说不出地难受，他试探性地唤了一声：“父皇？”
　　^惟栩道：“谁也不许为他求情。”
　　琴次无法，只能默默地转身，手始终掩住印望悠的眼睛。印望悠却轻轻拿下他的手：“我已经长大了。”
　　这时不知何处传来一声长啸，众人向声源看去。在那黄沙遍布的地平线下，一个不可以称之为人的生物缓缓走来。^惟栩瞬间绷紧了神经，他死死地盯住那个怪物。常人五倍高的身躯，灰色的长毛遍布全身。
　　“小秦……”
　　所有士兵都呆怔地看向走来的怪物，却听^惟栩一声令下：“弓箭！”
　　“不，酾卒！”
　　怪物仿佛只听懂燕秦的话，以为他在召唤他。那看似笨重的身体其实凭著极快的速度向燕秦前进著，眼看著已经到了面前。
　　“放箭！”
　　“不要！”这次印望悠和虞歌同时喊道。
　　灰色的毛茸茸的大手伸向燕秦，就在要碰到的那一刻，燕秦的身体腾空而起。
　　“酾卒──”燕秦发出一声凄厉的叫声，他被韶故抓住领子，向那已经形同虚设的城墙飞去。
　　就在他们到达城墙的那一瞬间，箭矢穿过酾卒的身体，凌乱的箭不分东西地将刚才凌辱燕秦的士兵也一并射死。更多的还是扎在酾卒的背上，那鲜红血液将灰色的毛发完全染透。
　　“吼──”
　　酾卒向前摔去，身体摇摇晃晃。他的眼睛却无比温柔地看著城墙上的燕秦，大手伸向前方。燕秦在韶故怀里挣扎著，细白的手隔著虚空仿佛要去抓住酾卒的手：“放我下去，放我下去。酾卒，你不要离开我，酾卒──”
　　
　　这就像曾经的许许多多次，他永远抓不住他的手。
　　有些时候，自己无法保护他，任他飘零无助无法呆在他身边。
　　但是现在，心中除了满足的喜悦外，还有那麽多无奈与心痛。
　　一个人，孤独地徘徊在人世间，现在终於是要忘记这一切了。
　　在如此深刻孤独地爱了几万年之後，
　　来世，
　　说不定心中还印著他那难以忘怀的容颜。




梦啼阳 贰拾玖

　　燕秦倚著韶故的身体滑坐下来，空空的城池和城外几十万大军相比，真是一种莫大的讽刺。
　　“酾卒──”印望悠挣脱琴次冲向阵前的酾卒，“不，不，酾卒你别吓我，酾卒！”
　　韶故不忍地转过头，却听身边的人道：“也许，他是累了也说不定。”
　　韶故还来不及说什麽，转眼只看见一抹白影向下落去。伸手去拉，却是万千青丝从指间滑过。
　　“不──”
　　^惟栩还未施力禁锢怀中的虞歌，只感觉一股力量冲来，他不禁松了手。虞歌以肉眼几乎看不见的速度冲向急速下落的燕秦。
　　虞歌险险接住燕秦，毫不停顿地向城边的林子飞奔而去。几个暗处的侍卫出来阻拦，他伸手夺过一把刀，一刀一式，简洁快速，刀刀致命。俨然一个训练有素的杀手。尽管手中还抱著燕秦，疾走如风毫不费力。
　　他竟深藏至此。日日枕畔缠绵我竟不知。
　　“虞歌！”
　　虞歌听到男人的怒吼，身形一顿，又继续往前，两行清泪顺著颊边流下来。
　　我就知道会有这麽一天的。
　　不能回头，不能後悔。
　　
　　“是这里吧。”虞歌将燕秦轻轻放下来，脱下身上本就不蔽体的半透明外套披在燕秦身上。
　　燕秦缓缓站起来，拨开一丛青藤乱草，露出一个洞口。，探身而下。虞歌尾随其後。
　　洞中极为宽敞，亦分为好几个房间。燕秦指著其中一个道：“这个是为你准备的。衣服被褥都齐全。”
　　虞歌轻轻走进去，就像害怕惊动什麽人一般。他拿起床上的一套精致的衣服，做工细致，花纹淡雅。他永远是最懂他的人。
　　“有地方洗澡吗？”
　　燕秦点头，带著他沿著另一个隧道走了一小段路，远远听见山泉淙淙。一个天然石洞，洞顶一个开口透进阳光，水也是从那个开口流下来，流到一个清可见底的水潭里去。
　　“要是我们一开始就是在这里该多好？”
　　燕秦笑道：“下辈子吧，我们当一对双胞胎。”
　　“生在一个平凡的家庭。”
　　“长一张平凡的脸。”
　　虞歌一步步走进潭水，转过身来向燕秦：“你也下来。”
　　燕秦将衣服脱掉，也走下水，被虞歌抱著。虞歌伸手搓洗燕秦的身体，像是要搓下他的一层皮。
　　燕秦捉住他的手：“算了吧，洗不干净的。”
　　虞歌道：“你永远都是干净的。”他俯身吻住燕秦的唇，燕秦扶住他的头，舌头疯狂地纠缠，水花四溅。
　　良久，虞歌将头枕在燕秦肩上，对著他精致的耳畔呼气：“你知道吗？我原本是燕寒派去那离的奸细。我背叛了别涯，母亲和姐姐都被燕寒杀了。”
　　燕秦轻抚虞歌薄凉的脊骨，像是要与他一同承担这痛苦。
　　“我不後悔当初的决定，只是觉得愧疚。没了亲情，所有感情全推给了爱情。不过後来你出现了，没错，你的出现打乱了一切。”
　　燕秦安抚的手停了下来：“虞歌爱的人是……”
　　
　　暗夜中疾走，穿墙过树不费吹灰之力。韶故横抱著一个人，用披风掩实，向城外走去。
　　“韶妃娘娘。”
　　韶故闻声停顿了脚步，看向暗巷中缓缓步出的人。
　　──琴次
　　韶故挑了挑眉毛，语气毫不恭敬：“皇储殿下有何贵干哪？”
　　琴次淡淡一笑，他早已脱去了当初的少年心性，露出了可以独当一面的成熟。
　　“我可以问一下你手中的人是谁吗？”
　　韶故没有露出丝毫惧怕的神情，与琴次针锋相对：“你管太多了，殿下。”
　　“你不怕父皇怪罪？”
　　“怕？”韶故发出大笑声，“我韶故生下来到现在，从来没有怕过什麽。”
　　“不，”琴次淡淡一笑，“你有。”
　　“我没有。”
　　“你有，那一次，悠被父皇抓去。当你醒过来的时候发现由已经投入了我的怀抱。我看见，你害怕了。”
　　韶故好看的眉毛紧紧拧在一起，目光尖利，就像要杀掉眼前人一般：“总有一天，我会把这一切都抢回来的。”
　　“你真的认为悠一定会回到你身边吗？”
　　“你什麽意思？”
　　“在我们两个受到同样伤害的时候，我比你更快地从痛苦中清醒过来，所以我赢了。”
　　韶故不以为然地冷冷一笑：“可惜就算如此，望悠爱的人是我这一点永远不会改变。”
　　“不管多深的爱，受到了伤害，也是会绝望的。”
　　韶故焦躁地打断琴次：“我不想听你在这里罗嗦，不过是暂时取得了望悠信任而已。”
　　看著韶故离开的身影，琴次无声地叹息：“我到底该不该把他还给你？”
　　
　　“虞歌爱的人是……”
　　洞外突然传来一声啼鸣，那种独一无二的啼声。是韶故。
　　
　　“出去看看。”燕秦拉过一件外套披在身上，向刚才进来的那个大洞窟走去。
　　“这是我为你做的第二件事了，燕秦。”韶故将手中的人递了过去。
　　“哥，哥……”
　　燕寒双目紧闭，眉心微皱，不时发出几声痛苦的呻吟。燕秦小心地揭开披风，那满目的青紫几乎令他窒息。身上的污浊没有被清理过，发出浓重的异味。齿痕和指痕就像是毒虫，爬满令他的身体。
　　“谁……”燕秦努力平稳自己的呼吸，稳定自己的情绪，“告诉我，谁干的？”
　　韶故别过头去，半晌，道：“昕惟栩把他拿来犒劳那些地位比较高的将军们……”
　　“不是人，昕惟栩他不是人！！畜生，比畜生还不如！”燕秦发狂地将桌子上的茶杯都扫到地下，瓷器落地发出杂乱的碎裂声，“我要杀了他，不是他亡就是我亡。”
　　倚在门边静听的宇哥看著厅中一地的狼藉，无言地转过身向自己的房间走去。
　　我突然，想要一个人静静地思考。
　　原谅我在这个时候临阵脱逃，没有去安慰伤心中的你。
　　总有一天
　　你会明白的
　　你对我来说
　　有多麽重要。
　　
　　
　　
　　──────────────题外话──────────────────────
　　鹤见：最近在准备会考，所以一直没办法发文。今天终於发了一点点。就差一两章就完结了。然後过年……嘻嘻……




梦啼阳 三拾

　　韶故为燕秦做的第三件事，就是忘忧水。
　　燕寒将所有的一切都忘记了，大脑洁白的就像一张纸。燕秦将他的记忆简化为：“你是哥哥，我是弟弟，我叫你哥哥，你叫我秦儿，我们是永远在一起的。”
　　不久之後，来夕被虞歌带了回来。
　　当第三件事完成之後，韶故没有再来这里了。
　　虞歌开始教燕秦武功。
　　燕寒忘却一切，无忧无虑地在山清水秀中生活著。
　　如果一直这样就好了。
　　
　　“当初，先出现的，为什麽不是你？”
　　御花园里！紫嫣红却感觉不到丝毫暖意，印望悠紧紧抱住自己的双肩，泪珠滚滚而落。
　　“你说过的，你会保护我。”
　　韶故伸出手去，还未触碰到他的身体，他就躲闪开去。
　　“请不要再来找我了。从那时起，我就选择了琴次。”
　　韶故不甘心地上前一步，猛力抓住印望悠的肩膀：“别傻了，望悠。琴次是人，你是妖。人类寿命有限，你们……”
　　“不必说了，我不想去想这麽多。我只想现在找个可以依靠的人而已。”
　　“悠，韶故说的没错哦！”琴次不知从哪里走出，扶住印望悠的肩膀，“百年之後，我死了你又该如何？或者说再过几十年，我慢慢老去却要看著你几十年如一日的样子吗？”
　　印望悠看著琴次，泪珠滚得更快：“琴次，下辈子，下辈子我会去找你的啊。”
　　“算了，悠。”琴次露出歉疚的笑容，“下辈子，我不想再遇见你了。”
　　印望悠像是被重重一击，目光呆滞地看著琴次：“琴次，你，讨厌我了吗？”
　　“怎麽会呢？”琴次伸手摸了摸他的头，再将他揽入怀中，“我太爱你了，悠。不要再让我爱一次，我受不了了。我不想再这样爱一个人了。下辈子，放我一次吧。”
　　印望悠喃喃道：“不，琴次，你不会抛弃我的。”
　　“你知道自己爱的是谁，别骗自己了，悠，和他去吧。”
　　“我不能……”
　　“你可以的。”
　　在你心中的这一席之地，我已经非常满足了。
　　你爱的不是我。
　　但是我相信你永远也不会忘记我。
　　因为我爱你。
　　我很爱你。
　　我爱你。
　　
　　雨後世界充满了泥土清香的气息，琴次站在殿前的回廊上，耳边传来不疾不徐的脚步声。
　　“他们走了？”
　　“是。”
　　昕惟栩只是点了点头，顺著琴次的目光看去，是殿前一片格格不入的菜园子。
　　“他最喜欢在园子里滚来滚去了。”琴次顿了一下，又道，“他和我在一起，就像是关在笼子里。现在他终於走了，走出去了。多好啊……”
　　昕惟栩转过头去看，两行清泪从琴次脸上滑落。他伸手像个父亲那样安慰地拍拍琴次的头：“你怪父皇逼你吗？”
　　琴次摇了摇头。
　　“为人君者，身系天下。不可以有任何能让他人威胁的弱点。”
　　琴次点头。
　　“为什麽，为什麽我要爱上一个人啊？”他捂住脸，泪水从指缝间流出来，“才刚刚离开，我就已经想你了，悠，悠……呜呜呜……”
　　昕惟栩突然想起一个人。
　　他总是用倔强的眼神看著他。
　　他总是说些让他生气的话。
　　他总是告诉他有人比他更重要。
　　他不能爱他。
　　
　　十年後──
　　
　　“燕秦。燕秦？”
　　燕秦猛然惊醒，他竟靠在树下睡著了。他揉了揉眼睛，看向虞歌：“啊，真是的，一不小心就睡著了。”
　　虞歌露出温柔的笑容：“你最近越来越努力练剑了呢。”
　　燕秦怔了一下，苦笑道：“成年之後学武功，再努力也得不到更大的突破。”
　　虞歌靠著他坐下来，将他的手握在自己手中轻轻摩挲著那掌心因过分努力而出现的血泡。
　　“燕秦，你这麽努力是因为还没有放弃杀昕惟栩的念头吗？”
　　“放弃？”燕秦冷笑一声，“我只是越来越期待那一刻的到来而已。”
　　“请把这件事交给我好吗？”虞歌捧起燕秦的脸，“把它交给我，我比你更有理由去杀他。”
　　燕秦皱了皱眉：“虞歌，你不是因为怕我身陷险境才……”
　　“不是的，”虞歌打断燕秦的话，捉住他的手，一手撩开衣袍，将他的手放在自己柔软的性器上，“他毁了我。你明白吗？这与燕寒所受的侮辱相比，它更胜一筹。”
　　燕秦怔怔地望著虞歌，手自动地在那精致的性器上抚摸著。外表看不出来，等到用手摸的时候才发现睾丸中的异样。
　　“不，不会的。”燕秦手下的力道开始变重，他用力揉捏著虞歌的性器。
　　“燕秦，我好痛。”虞歌的声音带上了哭腔。
　　“嘘，嘘，虞歌乖，再一下，一下它就会好起来的。”
　　“不要了，好痛，好痛。”
　　“啊──”燕秦终於放开了虞歌，他捂住脸，悲Q的叫声从他胸腔里流泻而出。
　　十年来这是他第一次哭泣。
　　“别说了。”
　　“让我杀了他。”
　　“不要再说了，啊啊啊──”
　　
　　琴次缓缓步入御书房，昕惟栩正倚在榻上小憩，手边是一叠还未批阅的奏折。他轻手轻脚地脱下自己的外套披在昕惟栩身上。
　　多年征战的警觉还是让昕惟栩惊醒了，他伸手握住榻边的剑，却看见一脸关心的琴次。
　　“是次儿啊。”昕惟栩松开握剑的手，露出一丝苦笑：“父皇最近越来越嗜睡了，一睡就梦见……”昕惟栩声音一顿，转而笑道：“这会儿过来，有什麽事吗？”
　　琴次心中暗暗叹了口气，从怀中掏出一封信，递到昕惟栩面前：“虞歌的信。”
　　昕惟栩一震，死死盯住那封信道：“你说什麽？”
　　“虞歌，虞歌的信。”
　　昕惟栩怔愣良久。突然，他猛地伸手抢过，小心翼翼地拆开。
　　“不要去，父皇。虞歌的心思难以揣测，时隔十年，他为何再来找您呢？其中难免有什麽事情。”
　　“不，我一定要去。”
　　“那麽请父皇加派随身护卫。”
　　“不需要，只要我一个人就好。”
　　“请父皇三思……”
　　“不必再思了，我意已决。”
　　现在昕惟栩只想找一个安静的地方，好好欢呼一下，向著天空大喊几声。
　　这一刻，他等得太久了。
　　“父皇。”琴次叫住正要走出去的昕惟栩道，“父皇，我想，这一次你无论如何都不能再放手了。”
　　昕惟栩勾起嘴角，笑道：“若我一月未归，你就登基吧。”
　　说完未等琴次回应便大步走出。
　　我想要和你在一起。
　　白首，不相离。
　　
　　“虞歌呢？”
　　“公子出去了。”
　　燕秦用疑惑的目光看著来夕。
　　来夕道：“今天是公子和昕惟栩约定的日子。”
　　“这麽危险他竟然一个人去？”燕秦转身想要去找他，却被来夕拦住。
　　“不必了。人心已死，回来何用？公子这麽一去，便没想过回来。”
　　“怎……怎麽会？他明明说……”
　　“是，公子他是说过他恨昕惟栩。不过那是骗你的。”
　　“为，什，麽……”
　　“为了让你安心去做你想做的事。为了你，他什麽都愿意做。可是你呢？你给了他什麽？除了痛苦还是痛苦。你可以为爱献出一切，可是公子，他为了你把爱都献出来了。他为了你，没有一点犹豫，没给自己求过一次人情，不让你为他分一点心。你却连认真地了解他一次都没有。你自以为自己的爱伟大，别人对你的爱呢？是什麽？是什麽！”
　　“不，不是这样的。你骗我，你骗我。”
　　“公子一直爱著的人就是他今天要杀的人。”
　　“你骗我，我不信。我要去找虞歌，没听见他亲口承认的我都不信。”
　　“公子让我告诉你，那个关於双生的愿望他不能跟你一起实现了。下辈子……”
　　下辈子，请不要和我相遇了。
　　让我，好好地为自己活一次。
　　
　　昕惟栩赶到约定的悬崖边时，虞歌已经在那里了。
　　他穿著他离开他时的那件薄衫，上好的料子，时光没有在上面留下一点陈旧，就像他的容颜，十年如一日。
　　昕惟栩向他走去，脚步渐渐加快。虞歌展开双臂，他开始奔跑，扑进虞歌怀中。
　　虞歌被扑倒在地，两人和抱著向悬崖边滚去。在悬崖边缘，千钧一发之际，两人稳住了身体。昕惟栩在下，虞歌在上。
　　“你相信有来世吗？”虞歌紧紧地抱住昕惟栩，悬崖边的风猎猎的吹著。
　　“相信。”昕惟栩淡淡一笑，“今生犯下的错，弥补不了的，只能来生来还。”
　　虞歌接道：“今生留下的情，无法携手的，只能来生再续。”
　　“我舍不得你受伤。”昕惟栩伸手捧住虞歌的脸，“原谅我知道现在才敢说爱你。”
　　“那你就好好护著我。”虞歌把脸埋进他的手心，用鼻尖蹭著他当年握剑留下的厚茧，“其实我很怕疼。”
　　“别怕。想著我，这一刻你只要想著我就好。”
　　只见两个纠缠在一起的人影微微一斜，落进悬崖边的云海里去了。
　　
　　“虞歌──”
　　只听远远传来一声唤，但是却传不进两人耳中了。
　　燕秦捂住脸，面对著悬崖缓缓跪下来。
　　“你为什麽不告诉我？为什麽！”
　　
　　
　　你是我梦中的太阳
　　我只能对你啼鸣
　　你对我的重要不言而喻
　　但是
　　下辈子
　　我不想再遇见你了
　　为一个人撕心裂肺的一辈子
　　我不要再活第二次
　　
　　《梦啼阳》 全书终

本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “anq011”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 