不能没有你系列最终卷《有了你可以去天涯海角》
作者：\田尤利
插图：圆阵暗丸

【文案】
我害东海林变笨了！？被昵称为小薰的人气漫画家二木，在和东海林成为恋人后仍然要东海林照料他的一切。两人本该是两情相悦的关系，但是二木却不停的给东海林引起麻烦。与此同时在高中时代照顾过二木的甘利突然出现！

【正文】
假如说，有人很偶然地打开房门――然后出于好奇心而踏入房间的话，想必那个人会因为房间的凄惨情形而大惊失色，乃至于打电话报警吧？
是小偷？还是强盗？或者说是抢劫杀人？
在好像被暴风雨袭击过的房间正中央，躺着一名被害人。
削瘦年轻的男人。
因为空调过度奏效，房间相当寒冷。男人的周围散落着原稿纸，剪切网点纸后剩下的碎屑也随处都是。因为脸朝下躺着，所以无法看到他的面孔。看起来很久没有修剪过的头发就好像乱草一样，下摆和袖子都已经松垮变形的T恤，因为皮筋老化而露出半边屁股的短裤，怎么看都是一副邋遢到极点的模样。虽然左手握着签字笔，但是在他周围却找不到他最后的死亡留言。反而是在附近掉落着宅急便披萨的订餐单。他的另外一只手则朝着沙发伸出，紧紧抓着已经有一半滑落下来的毛巾被边角。
夏日的阳光从没有拉上窗帘的窗户射了进来。知了在附近的树枝上发出盛大的鸣叫声，为了在短短的夏天内留下子孙而努力加油。
盘着手臂俯视着这个状况，东海林达彦陷入思考中。
被害人男性，因为肚子饿到极点而试图叫披萨。这一点从订餐单上画着的记号上也可以看出。男性喜欢的照烧披萨被用圆圈圈了出来。但是，他好像也被季节限定的蟹肉披萨所吸引。所以在蟹肉披萨那里画了三角符号。
男人在照烧和蟹肉之间摇摆不定。
然后没等他得出结论，倦意的极限就到访了吧？在过于凉爽的室温中，他开始怀念毛巾被。虽然勉强是蹭到了打瞌睡用的沙发边，不过在中途就筋疲力尽。
“唔，唔唔～”
被害人在呻吟。
实际上，他并不是被害人，也没有遭遇强盗。只不过，房间肮脏到了超越常规而已。东海林觉得，如果有人会笑着表示人类不会因为灰尘而死掉的话，他一定要招待那个人到这个房间来拜访一下。虽然灰尘不会害死人，但是如果堆积在角落的漫画杂志的小山倒塌的话，多半会受伤吧？而且被纸屑所淹没的地板上，还很有可能隐藏着刀刃在外的裁纸刀。放置在桌子上的三明治飘荡着酸酸的味道，如果是因为感冒而鼻子失灵的人不小心吃下去的话，肯定会和厕所结下不解之缘。在厨房的地板上，不知道为什么滚落着被压扁的蛋黄酱容器。如果因为溢出的蛋黄酱而滑倒，脑袋撞上冰箱的话，就算是伤及性命也并非不可能。
多么危险的房间啊？东海林简直恨不能在自己出差的时候，在这个房间的房门上贴上生化危机的标记。
“唔唔唔，我有在做～我没有逃跑。确实有在做啊。”
这个如此嘀咕着的男人，也算得上是小型的生化武器了。说不定五角大楼也会派人来挖角吧。
东海林跨过生化武器，首先打开了窗子。
夏天的暖风和进一步增加了音量的蝉声一口气冲进了寒冷到简直可以饲养企鹅的房间。房间变得暖和的温度好像让生化武器也松了口气，于是爆发出“呼啊”的神秘声音。原本在睡眠中也紧绷着的臀大肌也放松了力量。虽然那个弹性十足的臀部不是没有吸引力，但是东海林决定那个还是回头再说。
东海林脱下西服上装，松开领带卷起袖子，将在超市买下的食材转移进冰箱。然后拿出４５公升尺寸的垃圾袋啪地抖开。
是战斗开始的心情。
麻利地将身边的垃圾塞进垃圾袋后，转眼之间就用掉了三个袋子。他只不过离开了一周时间就是这个惨状。真的是惊人性的破坏力。将散落在厨房，工作场所和卧室的衣物收集起来丢进脱衣笼。为了使用吸尘器处理好不容易露出来的地板，就必须移动生化武器。也不知道是梦到了什么？男人微微地抖了抖签字笔。东海林蹲在了这样的男人的身边。
“二木。”
听到自己的名字后，他嗯地哼哼了一声。
“喂，到沙发上去。……喂。”
虽然出声招呼，但是他丝毫没有清醒过来的意思。他继续维持着让人想要沿着他的身体用粉笔画出轮廓的姿势，保持着熟睡。
算了，也是没有办法吧？
从丢在座位上的便利店饭团的日期来看，他应该就是在今早完成的原稿吧？现在是下午三点，多半是熬了两晚的二木，恐怕在傍晚之前都醒不过来了。毕竟从他的工作性质来说，要求他进行规律的生活未免勉强了一些。……不对，与其说是因为工作性质，东海林更觉得这是由于他天生的性格。
总而言之，他绕开二木躺倒的场所使用吸尘器。然后擦地板，收拾厨房的水槽，打扫浴室，最后开始准备晚餐。因为二木这段时间多半都是在吃便利店食品，所以他将今晚的菜单定成以蔬菜为主。水煮茄子，西红柿和洋葱色拉，鱼松炒蛋，豌豆三色盖饭，裙带菜味噌汤――对于东海林而言是相对简单的菜单。在帮助父亲打理美术品事业的东海林，自己都觉得自己随时都能转职成家政妇。
漫画家二木和东海林的交往，其实要追溯到小学低年级。
东海林～，我忘记带作业了。
东海林～，我忘记带美工刀了。
东海林～，我忘记带书包了。
这个不是编故事，二木是真的有过在忘记了书包的情况下来到学校的经验。而且还不止一次，而是多达五次。从东海林的角度来看，他真的是不可思议的存在。书包这种东西，一般来说就算是想要忘记也无法忘记吧？顺便说一句，那个时候二木的说法是“我说怎么觉得背上这么清爽呢。”
不擅长配合他人的步调，不管让他做什么都会变得一塌糊涂的二木。
擅长掌握他人的步调，不管让他做什么都完成得漂漂亮亮，能干到近乎缺乏孩子气的东海林。
明明是同级生，却好像哥哥和弟弟一样。或者也许说是母子的话更加正确吧。因为二木的棘手，头疼的教师只能拜托东海林，而二木也会乖乖地听东海林的话。
东海林照顾二木的这个关系一直持续到他们的中学时代，在分别考入不同的高中后，这个关系一度断绝。但是在大学又再度重逢，那之后他们成为了同一个公寓的邻居，在分别从大学毕业后也继续住在同一个公寓中，然后在一番百转千回的曲折经历后――现在形成了超越友情的关系，保持着同居关系。原本相邻的两个房间被打通了中央的墙壁，进行了大幅度改装。
虽然是外表古旧的公寓，但是东海林和二木的房间都拥有崭新的内部装修。两边的玄关都残留了下来，不过挂着东海林门牌的房间通向了厨房。因为二木那边是直接连接到工作室，所以在编辑拜访的时候也很方便。不过就算如此也算不上宽敞。除了起居室厨房和二木的工作室以外，就只能勉强确保卧室和浴室的面积。在东海林带工作回来的时候，就只能在起居室的桌子上打开笔记本电脑。
完成了晚餐的事前准备后，东海林用毛巾擦着手看向挂钟。
马上就是六点。虽然他花了三个小时让房间变了个样，不过还有一个维持着肮脏状态的物体。尽管要把那个弄干净不是轻松的工作，不过那个已经相当于东海林的兴趣。
首先是为浴缸注入热水。
厨房在装修的时候只保留了以前的两间房中的一个，不过对于原本狭窄的浴室他们倒是进行了充分的改建。虽然花费超出了预计，不过那个钱没有白花，现在用起来的品质确实增长了很多。虽然一坪左右的浴缸难以挤下两个成年男子，不过只要某一方从浴缸中出来的话就没有问题。
他在已经囤积了适量热水的浴缸中倒入薄荷的入浴剂。热水唰地就染上了天蓝色，开始飘荡清爽的香气。
东海林脱下衬衫，只留下贴身的T恤。袜子也脱了下来。因为裤子反正要送去干洗，所以他继续穿在身上。
他首先返回工作室，轻轻摇动紧抱着毛巾被的二木。
“好了，你也该起床了。”
“唔嗯。”
“唔嗯什么！你几天没有洗澡了？”
东海林闻了闻他头发的味道，相当大的汗味。不是因为天热而流汗，而是因为不知道赶得赶不上原稿而冒出的精神性冷汗吧？二木似乎注意到了东海林的存在，但是睡魔似乎还没有离去，所以他再度合上半开的眼睛，发出唔啾嗯啊的奇妙声音。
“脱你的衣服了。”
东海林简单说了一句，就开始麻利地脱二木的衣服。对他来说是轻车熟路的工作。
将他包括内裤在内的衣物全部除去后，他抱起二木的上半身，让他的手臂搭在自己身上，嗨哟一声站立起来。他切实地支撑着这个全裸的竹竿男，命令他“走到浴室去”。虽然还处于半梦半醒的状态，但二木嗯了一声就开始勉强活动腿部。
移动到浴室，将二木丢进薄荷的热水中。
“嗯啊。”
也许是觉得舒服吧？二木泄露出吐息。
东海林自己也卷起裤腿坐在浴缸旁边，让热水一直淹没了脚踝。一面守望着脱力的二木，他一面叼着香烟吸了一口。紫烟会被换气扇吸入，不会充斥浴室。虽然他最近下决心减少吸烟次数，但还没到禁烟的程度。
也许是对于烟草的味道有了反应吧？二木终于睁开了眼睛。
“是东海林～”
他含糊地说着，然后嘀咕了一句“奇怪，这里是浴室……”看起来他的脑袋终于清醒了过来。
“你满身汗味。”
“嗯。三天没有洗澡了。……或者是，四天？东海林，你什么时候回来的？现在几点？感觉上肚子好饿。……而且喉咙好干。”
东海林因为接连罗列询问和要求的二木露出苦笑，捏了捏他的面颊。
当然，他没有用多少力气。不过二木好像撒娇般地说道“好疼”。他维持着叼着香烟的状态，暂时离开浴室从冰箱中取出矿泉水。想了一下后，他又改成了苹果汁。虽然不知道二木有多久没吃过东西了，不过还是补充一下糖粉比较好吧？
他按灭香烟返回浴室。
二木看到东海林手中的果汁后，好像孩子一样满脸放光。
“好厉害。我正好觉得想喝苹果汁呢。你为什么会知道？”
“因为你的额头上冒出了苹果符号。”
“真的？”
啪地去摸自己额头的二木傻得可爱。
东海林将吸管插入饮料瓶递给二木。看着一口气喝下苹果汁的二木，他觉得自己产生了照顾雏鸟的母鸟的心情。
“呼啊，好美味。”
他用左手接过二木递过来的空瓶，用右手抚摸着巨大的雏鸟的脑袋。虽然二木的体毛和胡须都不浓，不过毕竟几天不剃的话，还是会有点扎手的感觉。要刮胡子吗？因为二木点头表示同意，所以他准备了刮胡膏和刮胡刀。
“不能在热水里面弄，坐到这边来。”
“嗯……哈哈，离开这个热水后凉丝丝的。”
二木露出了和小学时一样的笑容。薄荷的入浴剂会让人离开浴缸的时候凉丝丝的，所以最为合适在夏天使用。不过要是不小心在冬天用了的话可就太冷了。去年年末，在东海林不在的时候洗了薄荷浴的二木，不出所料地感冒了。
因为有一点点碍眼，所以东海林将毛巾搭在了跨在浴缸边缘的二木的股间。虽然一周没有接触的身体从刚才开始就在不断刺激着东海林的欲望，不过现在要以理发为优先。
“嘿嘿，东海林好像理发师一样。”
扬起脸孔的二木看着站在后面的东海林。
“美容院不会使用便捷剃刀吧？……不要动。”
“嗯。”
二木闭上眼睛。东海林轻轻地固定住他全都是泡沫的下颚，慎重地让剃刀滑了上去。他对于二木面颊的线条和下巴的凹凸都记得一清二楚。虽然现在是使用剃刀，不过平时都是用手或是嘴唇确认那个线条。只要二木不突然动作的话，就不会伤害到他。
“……呼啊……好舒服……”
在从下巴剃到脖子的阶段，二木陶醉地轻声说道。
“为什么呢……被你碰触的话……就是非常的舒服。”
“是吗？”
虽然回答的淡漠，不过这确实是让人高兴的话语。
原本二木并不喜欢被人碰触。虽然二木的母亲绝对不是坏人，不过因为孤身一人抚养孩子还是太过辛苦，所以她经常对二木动手。说不定就是受到了这样的教育方式的影响吧――总之只有东海林对他而言是特别的。从小时候到现在，不管被怎么碰触也不在乎，而且还会自己主动去碰触东海林。
在剃得干干净净之后，东海林用湿漉漉的毛巾擦拭他的脸孔。因为一时冒出的小小的恶作剧心情，所以他用手指捏了捏对方小小的乳头。
还闭着眼睛的二木“啊”地叫了出来。
很明显染上情色的声音，让他自己好像也吃惊般地睁开眼睛。二木的脸孔迅速变得通红，好像要缩成一团一样地低垂下脑袋。也许是因为精神年龄低的关系，二木在本质上来说比较缺乏羞耻心，不过偏偏在这种时候他会产生微妙的羞耻感。尽管他并不知道，他的这个样子更能煽动东海林。
他好像要托起对方的下颚一样让他抬起头，维持着站在他背后的状态吻上他。
因为彼此脸孔的朝向相反，所以无法形成深吻。也许是因此而感觉到不足，所以二木扭动身体抱住了东海林的头。
这次，两人的嘴唇深深地重叠到了一起。
他一面抚摸着二木湿漉漉的脊背，一面让舌头滑入二木的嘴中。捕捉住那个比东海林还薄，让人联想到猫咪的舌头后，跪在浴缸中的二木猛地颤抖了一下。当东海林用力吸下去后，二木从喉咙深处发出了好像猫一样的声音，而且扭捏地扭动起了下半身。
“东、东海林……”
“都已经这个样子了吗？”
毛巾落入了薄荷香气的热水中。淡淡的毛发轻轻摇荡，让人明白二木的分身已经立了起来。二木红着耳朵寻找借口。
“毕、毕竟，都已经一周左右没有做了。”
“因为我要出差，你要面对截稿日啊。……你想要我怎么样？”
“什么怎么样……”
被如此询问后，二木为难了起来。当然，东海林就是为了让他为难才如此询问的。二木恨恨地瞪了一阵东海林。不久之后还是因为无法违背自己的欲望，而抓住了东海林。
“已……已经硬到发疼了……做啊……”
东海林让二木站起来，抱住他的脊背，用手指缠绕上他的脊背，二木的急速呼吸马上转化为了喘息。
“啊，啊……”
二木抓着毛巾发出了走投无路的声音。二木的分身已经火热坚挺。当然，东海林裤子中的那个也不例外。
“在这里做吗？”
“嗯，啊啊……在这里释放一次。然后去床上好好地做……”
虽然觉得羞耻，二木还是很清楚地说出了他希望东海林做的事情。因为觉得那份直率很可爱，东海林进一步地索求他的语言。
“你说，好好做？”
“……啊，啊……我要让东海林的……进入我……”
“你想要我的吗？”
东海林分开贴在他纤细脖子上的头发，轻轻咬着他的脖子询问。
“我，我想要……想要……啊，用那个……进入我。啊，不行了……”
二木的膝盖颤抖了起来，就在东海林觉得他应该撑不住的时候，二木的双丘一阵绷紧，朝着前方倒了下去。他的额头轻轻地撞上了浴缸边缘。
“喂，你小心一点。”
“啊，嗯，啊啊……！”
虽然是很不错的声音，不过现在也顾不上那个了。如果再度撞到，让二木的脑袋变得进一步糟糕的话就头疼了，所以东海林用左手环绕住他的额头进行保护。
“呼，啊……东海林……”
二木的睫毛碰上了东海林的手指根部。
东海林追逐着那个也许是在无意识地进行逃避的家伙。当他咬着对方的耳垂呼叫“二木”后，二木用快要哭出来的声音说了句“我要不行了。”
东海林加快了手的动作。
二木的肩胛骨猛地一个收缩，声音也变调了。
东海林手中的热度发生了小型爆发，为淡蓝色的毛巾染上了白色。二木将体重交托给覆盖住自己额头的东海林的手，颤抖着持续释放出浓厚的欲望。最的后几滴落入了薄荷热水中沉下。
确认到一切都释放出去后，东海林为了让二木便于沉浸在余韵中而抱住他的脊背。二木安心地靠住他，“呼啊”地呻吟了一声。东海林的分身在裤子中也变得相当痛苦了。
就在他觉得自己也必须移动到床那边进行解放的刹那――
“哦哇！”
二木发出了只有在漫画的拟声词中才会出现的声音，在浴缸中滑了一跤。虽然东海林切实地支撑住了二木的体重，不过糟糕的是他刚刚清洗过浴缸，所以好像还残留着没有冲干净的入浴剂。
东海林的脚底也是一滑。
虽然他试图站稳，不过只靠一条腿还无法支撑自己和二木。
“唔，哇……”
“东、东海林？”
感觉上咚哐咕噜的声音混杂在了一起。
因为浴室不宽敞，所以还不至于翻转过去。不过东海林抱着二木仰面朝天地倒下，头部和肩膀都受到了强烈的撞击。
虽然值得庆幸的是撞上的并非瓷砖墙壁，而是房门，不过那种深入骨髓的疼痛还是让他几乎要停住了呼吸。虽然二木立刻离开他的关心地表示“你没事吧？”不过因为他一把抓住了东海林疼痛的肩膀，所以东海林不由自主发出了不成调的悲鸣。

“我啊，觉得好像横滨的国际美术展那样的尝试应该再增加一些。”
“我也有同感哦。这样也能增加Creator的活跃场所。只不过，如果是这种程度的大规模活动的话，制定计划的负责人必须相当优秀。而且也需要周密的市场调查以及广告宣传。
“以什么样的模式选择艺术家也很重要。”
“这就取决于推荐者的实力了。据说横滨会场好像被分成若干部分，基本上走的是白色立方体的路线……达彦，你觉得如何？”
看着如此询问的剑崎，东海林回答了一句“我觉得这样也可以。”
“只不过，那个不合我的口味。比起在整理好的场所规规矩矩地摆放作品来，我觉得还是将作品放置在能够触动灵感的场所比较有趣。”
是啊。镝木在旁边随声附和。她是四十多岁的女性Creator，原本居住在纽约，不过目前暂时回归日本。虽然她是不怎么化妆的人，不过清晰的五官轮廓和红色边框的眼睛非常相称。
“不过，如果考虑到展览会的巡回问题的话，白色立方体的便利性还是最高的啊。”
捏灭了香烟的剑崎是美术大学的讲师。他比东海林要大上五六岁吧？这个一丝不苟地穿着夏季西服的削瘦男人的下颚留着胡须。因为无论是剑崎还是镝木都是他父亲的朋友，所以他们都是将东海林直呼为“达彦”的。
“要再现同一会场确实很困难的呢。”
“没错没错。既然要创造出既成的场所是不可能的，那么就用临时性的……”
哧溜哧溜的声音打断了剑崎的语言。是二木喝光了可乐，但即使如此还是恋恋不舍地吸着饮料瓶的声音。东海林“喂”地轻声呵斥了一下坐在他旁边的二木。然后问他“还要其它的吗？”内在是小学生的二十七岁青年摇摇头表示不要。他脸上写着我不需要追加饮料，但是我已经厌倦了的字眼。
是设置在都内的美术馆中的咖啡店。
东海林是来参加年轻一代的Creator所企划的美术展的。然后刚好遇到了剑崎和镝木。对方邀请他一起喝个茶，虽然他因为二木也在一起而有些犹豫，不过最后还是决定回应这个难得的机会。东海林也是美术业界的一员。对于在美国或是意大利工作的镝木的话题当然会产生兴趣。
“你是漫画家吧？对于美术的话题没有兴趣吗？”
镝木从二木的对面发出体贴的询问，二木露出诧异的表情。
“是在说美术的话题吗？”
“是啊。一直都是。”
“我还以为是发型的话题。”
“哎呀，为什么？”
“因为在说什么卷发（注：卷发的发音与“既成”近似）啊。”
这个回答让镝木微笑，剑崎失笑，东海林产生了轻微的头疼。
“二木，不是那个卷发。”
“哦，总而言之，复杂的话题我听不懂啦。”
“并不复杂哦。最近日本的漫画也经常被视为是现代艺术。”
“漫画就是漫画哦。不是艺术。”
二木将吸管折来折去地回答。
“对了，达彦。你的脖子怎么了？出了车祸吗？”
剑崎看着东海林脖子上的颈椎保护器询问。东海林苦笑着回答。
“不是交通事故，是在浴室滑了一跤。”
“很帅气哦，好像机器人一样。”
剑崎因为二木的话而哈哈哈地笑了出来。
他大概以为是玩笑吧？不过二木是认真的。会对着被颈椎保护器固定住的人说“很帅气哦，好像机器人一样。”的家伙，东海林觉得只有小学二年级以下的孩子和二木。
头部X光，没有异常。从肩膀到脊背的骨头也没有异常。
为了以防万一而进行的头部MRI也没有异常――只不过，肩膀由于撞击形成了鲜明的青紫。除此以外糟糕的就是，在撞到头部的时候，他为了试图缓和冲击而猛地扭动了脖子。结果对脖子造成负担，形成了相当于落枕的状态。
“真可怜。明明是个帅哥的说。”
“也没有那么严重。只不过带着保护器的话会好得比较快。”
其他两人异口同声地对东海林说要保重。而二木因为已经折腾完了吸管，所以露出了更加无聊的表情。在他开始发牢骚之前，东海林说出了“接下来我们还有事，就先行告辞了”的表示。二木就好像正等着这句话一样扬起面孔。
在替我向你父亲问好的惯例客套话之后，镝木补充了一句：
“达彦，你今后也会一直在东海林美术吗？”
东海林一面留下自己和二木的饮料费，一面含糊地说了句“不……”。
东海林美术是老字号，作为日本的美术商来说拥有相当不坏的地位。但是他父亲大概还能活跃个二十年吧？而且他还有作为继承人的兄长。尽管身为次子的东海林多半会拥有负责分店的机会，可是他同时也存在着想要独立，看一看更宽广的世界的心情。
“前不久在青山分店进行的年轻人的个展。那个是你总指挥的吧？”
“对。”
“非常好。能够感觉到独特的品位。假如你对推广方面有兴趣的话，就和我联络吧。也许我可以帮到你。”
让人高兴的建议。东海林一面接过名片一面道谢。
他小心地收到名片后离开了咖啡店。
在来到外面的瞬间，暴露在八月阳光下的二木就说着“好热”吐了下舌头。他身上穿着没有变形的T恤和刚刚洗好的牛仔裤。既然要一起出来，东海林就不会让他维持着邋遢的样子。另一方面的东海林是衬衫加休闲裤的简单打扮。虽然一旦来到外面脖子上的保护器就让人觉得闷热难受，不过他还是忍耐了下来。
“呐，Creator是什么？”
进入从美术馆通向公园的道路后，因为有树荫而凉快了一点。
“Creator吗？就是进行展览会的企划或是制作的工作哦。……你好歹也是美大毕业的吧？应该在概论课上讲过吧。”
“我除了实践课以外都在睡觉。东海林是在画廊工作的，所以不是已经是Creator了吗？”
“啊，虽然偶尔会进行企划，不过我们那里的本质还是卖画，和好像刚才的镝木那样的独立Creator相当不同。”
“独立……啊，好疼。”
好像是咬到舌头的二木扭曲了一下嘴唇。
“就是自由的Creator哦。你没事吧？”
东海林试图探头去看，但是因为被保护器挡住而无法弯曲脖子，所以只能从腰部弯下身体。老实说，确实是好像机器人一样的动作。看着这样的东海林，二木“嘿嘿”地笑了出来。
“撞到头的时候啊，我还想说要是东海林变成笨蛋的话怎么办呢。”
也不想想是谁的关系的二木轻松地说道。
“是啊，幸好没有和你成为一对。”
“就是啊，如果两个人都是笨蛋就头疼了。”
明明是含着若干的讽刺而说的，对方却过于直率地承受了下来，这反而让东海林有些不知所措。这种直率的地方就是二木的优点。失去了战意的东海林轻声叹了口气，嘭地拍了一下走在旁边的二木的臀部。二木“啊”地跳了一下满脸通红。
昨天在浴室的事故后他们立刻去看医生，结果被要求维持脖子和肩膀的休养。所以无法无视伤势进行激烈的运动。话虽如此，因为在床上郁闷的二木看起来很可怜，所以东海林最后使用了手指。趴在那里呻吟的二木对于东海林来说也是充分的刺激。虽然二木说了“要不要用嘴巴帮你？”可是一旦身体用力脖子就疼，所以他只好死命地忍耐了下来。
“那么，东海林你想要成为那个什么Creator吗？”
“我有兴趣。”
“哦。……晚饭是什么？”
二木好像对于Creator完全没兴趣。东海林苦笑着问他“想要吃什么？”他满面笑容地报以了“蛋包饭”的回答。那是他每月都想要吃上几次的惯例菜单。
两个人去了超市后回了公寓。
在东海林站在厨房的期间，二木一面看漫画杂志一面在沙发上睡了过去。也许是疲劳吧？在面对灰尘细菌时耐性超强的二木，在面对他人时神经却非常纤细。虽然和镝木以及剑崎只相处了一个小时左右，但是对于二木来说也许是不小的压力吧。
为了避免他因为空调而感冒，东海林为他盖上了毛巾被。那个吸着鼻子睡觉的样子充满孩子气，就好像无垢的动物一样。
虽然昨天进行了再三的扫除，不过书柜的杂乱让他很看不顺眼。当然，是二木的书柜兼资料柜。他决定在二木醒来之前整理这里。
首先将经常使用的资料放到容易取出的场所，然后将除此以外的东西移动到最下面。在上面的柜子里是初中和高中时代的毕业相册。这个应该不会使用吧？原本打算掸掉灰尘后就拿走，不过最后还是因为怀念的心情而打开了相册。
初中时代的二木，有着比现在更加少女味的脸孔。
时隔许久后看到这个的东海林突然注意到一件事。
这个时代的二木，和他的表姐鸠子很相似。虽然因为有血缘关系，所以并不是不可思议，不过他至今为止都没有注意到。在相册中夹着若干张快照，其中有鸠子和二木在一起的相片，看到那个的话就立刻能感觉到相似。白色的皮肤，大大的眼睛，明明拥有得天独厚的容貌，不知道为什么却感觉不到什么幸福的味道。那个也许只是东海林的主观感觉吧？因为他知道这个梳着辫子的少女年纪轻轻就去世了。
想要让二木幸福。
将鸠子的那份都包括在内的，想要让他幸福――东海林如此想着合上相册。
就算成为了高中生，二木的脸孔也没有太大的变化。因为就连现在他的脸上也还残留着稚嫩感。团体照片中的二木一脸发呆的表情。作为漫画研究会的一员而拍摄的照片中的他也同样茫然。
“……嗯？”
就在他要合上相册的时候，一张快照从相册中掉落下来。虽然以前也曾经看过这个相册，不过那时候没有注意到里面有夹着的快照。捡起来看了看，是身穿高中制服的二木和另外一个好像是同级生的男性。
第一眼看上去就有违和感。
首先，他旁边的男人对于二木显得过于亲热。
与其说是肩并肩地拍照，更像是那家伙搂住二木的肩膀将他拉向自己这边的感觉。眼角略微下垂，但是浮现出开朗笑容的脸孔相当端正。茶色的头发给人轻薄的印象。而二木虽然还是惯常的发呆表情，但是没有讨厌男人碰触的意思。
不对劲的并不只是这些。
二木，并不脏。
说不脏也许存在语病，其实就是不邋遢。具体来说的话，头发没有乱七八糟。制服的领带没有歪歪扭扭。制服的纽扣一个都没有掉，也一个都没有扣错。明明是二木，看起来却干净整齐。因为原本就拥有可以称为美少年的外表，所以照片上出现的是相当可爱的男子高中生。
不可理解的轻微的不愉快。
在初中时代，东海林不知道为二木的制服缝过多少次纽扣。为他梳理头发，让他确认有没有忘记东西，提醒他不要用袖子擦鼻涕――即使如此，要让二木保持“干净整齐”的状态还是近乎不可能完成的任务。
尽管如此，这个照片是怎么回事？
如果说是在东海林不在的高中时代，他自我管理能力有所提高的话也就罢了。可是从现在的二木来看，那个无疑是不可能的。难道说是自从再会以来，因为东海林的照顾过头，他的水准有所下降？不对，在大学见到二木的时候，他还是很脏。当时东海林还觉得怎么会有这么邋遢的家伙，结果后来发现是自己的青梅竹马。对此他还记忆犹新。
“既然如此……这算是怎么回事呢？”
认真地凝视着照片，东海林皱起眉头喃喃自语。
剩下的可能性只有一个。就是有什么人当时在照顾高中时代的二木。是好像东海林一样的存在。二木身边的男人也许就是这样。是这个坏笑的男人调整了二木的服装，为他理顺了头发吧？
东海林有些恼火。
他维持着紧皱眉头的样子将照片放回相册。虽然他想要把二木敲起来质问他“这个人是谁？和你是什么关系？”但是那样赤裸裸地暴露出嫉妒未免太过丢脸。反正是以前的事情了。他勉强说服自己后返回了厨房。
在东海林抱着无法释然的烦躁制作沙拉的时候，二木苏醒过来来到厨房。他紧贴在将鸡蛋做成金合欢形状的东海林的脊背上，问他“饭做好了吗？”
“还差一点。”
“啊，是沙拉花朵。也加入金枪鱼啦。金枪鱼。”
“好。”
“青椒就不用加了吧。”
二木隔着他的肩膀看着东海林的动作。
“要加。你要好好吃下去哦。……二木。”
“啊？”
也许是肚子相当饿了吧？二木站在东海林身边，自己也开始帮忙打开金枪鱼罐头。
“那个，你在高中的时候……喂！不要舔罐子！”
听到他的断喝，二木缩回了伸出去的舌头。以前他也曾经因为舔罐头盖而让舌头被划伤过。真是没有学习能力的男人。
“知道啦。你不要露出那么可怕的表情啊。对了，你说我高中怎么了？”
“没什么……”接触到他的目光后，东海林含糊了起来。一面用蛋黄酱搅合洋葱丝和金枪鱼，他一面将“照片中的那个男人是谁？”这个问题塞进了心底深处。
“你高中时代是什么样子的？”
“什么样子？”
“快乐吗？”
如此兜圈子询问的自己实在有些没用。
“啊？”二木好像演戏般地夸张地歪了歪脖子。
“你在说什么呢！上学当然不会让人快乐吧。”
“……那么，是无聊吗？”
“当然无聊吧？毕竟在学校就要学习吧？又不是好像大学那样画画的时间比较多。啊，只有社团活动还有点快乐。因为可以画漫画。”
揪住不动声色地将青椒藏在手里走向冰箱的二木的衣领，东海林问了句“除了学习以外呢？”二木好像猫一样回到了原本的位置。
“除了学习以外还有什么？”
“比如朋友什么的。”
“已经忘记了哦。高中时代的朋友，现在都没有见面了啊。……呐，我觉得没有青椒比较美味的说。”
不行。东海林从二木手中夺过青椒，微微地松了口气。看起来照片中的男人对于二木而言不是什么重要的人物。如果现在也有见面的话，二木应该会说出来。他是那种就算想要隐瞒，脸上也会鲜明浮现出“我有事情瞒你”的类型。
心情轻松下来的东海林用可以媲美厨师的熟练手法制作了两人份儿的蛋包饭，将那个和沙拉一起摆放在桌子上。二木用番茄酱在自己的蛋包饭上画了猫的图案。东海林将自己的那个也交给他处理后，他在猫的旁边还特意画了个桃心。东海林看着那个笑出来后，二木也“嘻嘻”发笑，好像非常高兴。
看着忘我地吃蛋包饭的二木，东海林觉得自己的内心一点点地温暖了起来。
看到他嘴角沾着的番茄酱，原本想要指摘的东海林最后又放弃了。等全部吃完后再说比较好吧？……也可以去他的身边，为他舔下那个。埋头吃了一半左右后，二木也许是不那么着急了，所以一面动着勺子，一面说了句“啊，对了”。
“我必须买泳裤才行！如果明明要去海边却没有泳裤就糟糕了。毕竟不能光着下去。”
“你没有吗？”
一面大口吃着沙拉，二木一面“嗯”了一声。在他点头的时候，黄色的鸡蛋碎屑掉落到了桌子上。
“如果是学校的泳衣的话也许还有哦。我穿那个的话你会不会觉得萌？”
“……我可没有那种兴趣。再说了，从尺寸上来说太勉强了吧？”
“啊，是吗？”
也就是说，二木在成为大人后没有在海中游泳过吗？仔细想想的话，大学时代也没有一起去海边的记忆。东海林虽然和讲座的同伴一起去过海边几次，但是那时候二木还没有加入他们中间。
“好期待海边啊。……呐，据说海边的炒面超级美味，是真的吗？”
“那个不是味道的问题，而是环境心理的问题吧？因为小时候在海边的露天摊吃过――”
说到一半，东海林停下了声音。
二木没有过全家去海边的经验。在他的小学和中学，二木的母亲没有那样的余力。不光是经济上的问题，也包括精神方面的问题吧。二木的暑假的绘图日记，几乎都是住宅附近就能看到的小动物或是昆虫的观察。说老实话，算术和国语完全不行的二木，只有在绘画的时候从当时起就很强，甚至于到了让老师佩服地表示“这样的话都可以算是理科的自由研究了”的程度。
但是，在他的图画中，从来没有出现过海边的风景。
不仅是海边。山，湖和野营场所也全都没有。
“……多半，是因为疲劳才觉得好吃吧？”
东海林换了个说法。
“因为游泳是全身运动。天热的话也会流汗。所以好像炒面那样味道单纯，盐分比较强的东西就会感觉上特别美味。”
“哦，原来是这样。”
看着眼睛闪闪发光地遐想着海边……不，是炒面的二木，东海林露出微笑。
上次的修罗场，是二木持续了半年的连载的最终回的时候。
那个二木，那个连十六页的漫画都会叫嚣“那么长我做不来啦”的二木，居然进行了连载。虽然中途不止一次地减少页码，不过他毕竟是第一次跑完了长距离。当然了，在这个世界上，持续了几年乃至于几十年连载的漫画家也为数不少，可是做人的话不能只看那种云端上的存在。
在进行单行本的准备之前，二木的责编佐伯给了他两周左右的休假。据说是要让他在这段时间一面好好地休养身体，一面构思下一部作品。因为东海林也刚好休暑假，所以他们就商量要不要进行两晚三天的海边旅行。
“大海很――大――吧――很――宽――吧。”
吃完饭之后，二木心情非常愉快。
他一面洗东西一面一直唱着同一首歌。到了第十二次的时候，东海林终于忍无可忍地问他“你就不会其它的大海的歌曲了吗？”结果他很认真地点头表示“我还会一个。”在东海林询问是什么之后，
他开始演唱“我――是――海之子白烂――”。
虽然东海林原本打算告诉他应该是“我――是――海之子白浪――”不过因为好像很有趣，所以就干脆放任他了。

＊＊＊　＊＊＊　＊＊＊

不用面对截稿是幸福。
能够吃到东海林做的食物也是幸福。
而且，下周还要去海边旅游。这是他们第一次两人一起旅游。虽然修学旅行也算旅行，不过那个当然不能计算在内。
在洗手间的镜子前面，二木抓扰着自己的面颊。
会疼。不是梦。在如此确认后，他坏坏地一笑。用双手揪着双颊挤出古怪的样子玩了一会儿后，背后传来了东海林“你在干什么呢？”的哭笑不得的声音。最近全都是好事，所以有点不安，于是抓抓自己――因为觉得特意这么说明也很奇怪，所以二木说了句“没什么”就离开了洗手台。
“你洗手了吗？”
“嗯。”
“……话说回来，干得好快啊。”
东海林的检查很敏锐。二木看着自己的双手，又重复了一次“我有好好地洗哦”。因为马上就用牛仔裤的裤子擦了手，所以已经干了。
“是吗？那么走吧。”
被弄湿的牛仔裤没有被东海林发现。因为脖子上缠着保护器那种碍事的东西，所以东海林难以进行低头的动作。这是为了在浴室支撑滑倒的二木而受的伤。二木因为想要安慰他而说了句“这种东西就叫做光荣负伤吧？”结果东海林露出了非常微妙的表情。那个是错误的表现吗？
走出商场的洗手间，他们坐扶梯移动到上层。
“泳装在几层卖啊？”
“六层。”
“东海林也要买新的吗？”
“我用已有的就好。……不过在那之前，希望脖子能痊愈啊……”
帅哥如此喃喃自语。
因为东海林是个子高挑，比例出众的美男子，所以走在一起的话，女性的回头率也很高。今天他也穿着很有夏季感觉的休闲装，质地高档的外套看起来也很时尚。这样帅气的男人戴着颈椎保护器的话，就特别的引人注目。按照医生的表示，那个最好要佩戴两周。
“你去海边也要戴那个吗？”
想象一下泳裤和保护器的构图的话，就觉得相当可笑。站在扶梯低一阶位置的东海林，用手指弹了一下坏笑着的二木的额头。
“好疼。”
当然，东海林为了不让他疼痛已经特意斟酌了力量。不过二木还是故意捂着额头叫唤。那样的话东海林就会露出一点担心的表情，让他说不出的高兴。
“在海边要摘下的。……那么疼吗？”
“不，一点点而已。我要买什么样子的呢？我可不喜欢那种贴得太紧的。我觉得我家小弟弟会难受的。”
“又不是比赛，我觉得在海里会穿那种东西的人没多少的。一起去买遮阳帽吧。你一被晒到皮肤就会立刻发红吧。”
嗯嗯，二木连连点头。
他的皮肤确实不太有抵抗力。也许是皮肤比较薄吧？东海林有时候还会因为“脆弱到有趣”而吸上他身体的各个地方。想起了那时候的刺了一下般的轻微疼痛，二木的脸上泛出红晕。他慌忙低下脑袋。
到最后，他们还是选择了最常见的拳击手式样的短裤。
也买了遮阳帽和在沙滩上穿的凉鞋。虽然也顺手戴上了刚好进入视野的墨镜，不过因为太过不合适，他自己都大笑了一场。因为他觉得东海林一定适合，所以对他说“你戴上试试嘛”，结果却立刻遭到了拒绝。颈椎保护器和墨镜的组合也许确实很可笑。虽然他也想要注入空气就鼓起来的鳄鱼，可是东海林说他不是孩子了，所以拒绝了他的要求。
走出商场的时候已经快到七点。然后他们走向约定好的啤酒馆。今晚要进行庆祝二木的连载平安结束的庆功会。
“喂，这边这边。”
佐伯已经等在指定的大厦的楼上。位于他身边的是二木的忠实读者，也是东海林以前的工作搭档千叶茜。
“奇怪？东海林，你脖子是怎么了？”
“没什么，只是滑倒……而扭到了脖子。”
“扭到脖子？”已经握着大啤酒杯的茜似乎有些迷惑。茜比二木和东海林要年长三岁，现在是自己的日本画名家父亲的经纪人。是以前二木遭遇剽窃怀疑的时候曾经帮过很大的忙的女性。
“那真是辛苦了。既然如此，酒精就要适可而止了。”
如此表示的人是二木的责编，对于漫画家而言相当于养父母的佐伯。他是四十多岁，下巴上留着稀疏的胡子，好像小熊一样的男人。他也是有些小众倾向的杂志《NEO?GENE》的主编。
“好了好了，首先是啤酒哦。不好意思，我们要点餐！”
茜高高地举起手呼叫店员。二木和东海林在圆桌旁并肩坐下，要了两个中杯的啤酒。也许是因为今天白天比较热吧？这个装修有些怀旧感的啤酒馆相当热闹。
几人再度干杯。
“恭喜连载平安结束！”
茜如此表示后，大家一起碰杯。呜呜呜地假装哭泣，连连说着“谢谢、谢谢”的人是佐伯。
“不止一次觉得要开天窗啊。被印刷厂数落说‘拖延也要有个限度’的次数更是不记其数。尽管就连漫画迷们都在说，‘那个小薰要集中连载吗？不可能不可能。’但最后还是终于迎来了这一天。我真的好开心。”
“为什么佐伯要这么感动呢？是我的连载吧。”
“不，我非常理解佐伯的感受。”
因为东海林都说出了这种话，二木嘟起了嘴巴。茜在他对面笑着豪爽地喝着啤酒。
“我作为一介读者，要向小薰和责编你们两位都说声辛苦哦！是非常有趣的作品。虽然这么说有点不太合适……不过小薰居然能有那么崭新的一面还真是让人吃惊呢。”
“哎呀呀，其实我也有同感。是意外的崭新性哦。虽然作为责编这么说有点像是自吹自擂，不过真的很让人高兴。”
“什么崭新不崭新啊。把我说得好像东西一样。”
二木提出异议后，剩下的三人面面相觑地笑了出来。
“对了，小薰。你还存在着能画出各种各样的作品的可能性。我觉得如果是那个路线的话，应该会增加更多的读者。呵呵，会变得越来越主流……虽然作为以前的书迷来说会觉得有点寂寞。”
“那种东西我暂时不想领教了哦。因为集中画画，我有点疲劳。”
在试图用手去抓送上桌的热腾腾的炸丸子的时候，二木被东海林瞪了一眼。他老老实实地缩回手后，一双大手取过三个盘子，将柠檬汁挤在上面。炸丸子是二木的最爱。
“因为是可爱的作品，所以很受好评。在读者调查中也是大幅度领先的第一位。”
佐伯一脸欣喜的表情。
二木持续了半年的连载，简单来说的话就是猫耳故事。热爱所有动物的二木，一度非常想要养猫。但是他的公寓禁止饲养宠物，也没有自信能在东海林出差的期间好好照顾宠物，所以最后还是放弃了。不过这个故事就是他那时想出来的。
虽然说是猫耳，但和那种人类冒出耳朵尾巴的类型还是有少许不同。
某个少女在路上捡了一个猫耳的发箍。因为可爱，所以就自己戴上试试看。结果少女立刻变成了真正的猫咪。
那是少女成为猫咪后，去拜访自己的朋友，男友，家人等形形色色的人物，听取他们的真心话的故事。当然，因为也有让人痛心的真心话，所以并不是只有快乐的故事。但是好像就是这种部分特别受好评。
比如说他的同行朋友中有一个名叫立花甜心的漫画家，他其实比二木要有名得多，可是他口口声声“我最爱那个作品了！”每次都表现得非常火热。
二木本身不是很明白那个作品为什么那么受欢迎。他只是将如果自己变成猫的话，想要做这种事情的妄想转换成漫画的形式而已。
“对了，今天你们两个一起去购物了吗？”
茜看着商场的纸袋如此询问。
“我买了泳裤！”
对方明明没有问袋子的内容，二木还是精神十足地做出了回答。“因为是夏天，所以想说去海边看看。”在他身边的东海林进行了补充。茜一口吞下口中的食物，发出了“好羡慕啊”的声音。二木得意洋洋地嘿嘿笑了出来。
“还要住在那里哦。是海边的饭店，据说生鱼片很美味。”
“生鱼片啊，好羡慕。”
佐伯笑眯眯地随声附和。
“还有啊，要在沙滩边喝啤酒，吃炒面！你知道为什么在海边吃的炒面美味吗？那个啊……”
“喂，二木，漏掉了。要吃饭还是要说话，只能做一样！――哎呀，不好意思。”
一面取下掉在二木衣襟上的碎屑，东海林一面将手伸向衬衫口袋里面的薄板手机。二木也能感觉到那个的震动声。
不管是震动还是铃声都一样，二木讨厌东海林的手机的动静。讲述着自己所不知道的工作的话题，和自己不知道的什么人热烈交流的东海林，感觉上非常的遥远。
东海林确认了来电者后轻轻扬起眉头，从椅子上站起来，移动到不会妨碍其他客人的位置。
“东海林工作很忙吗？”
听到佐伯的询问，二木含糊地说了句“谁知道”。
“应该相当忙哦。因为青山艺术馆从春天开始就一直在进行大型企划。”
情报通的茜说得没错。
其实二木也注意到了。东海林的出差很多，在深夜才回家的现象也不少见。下周的休假好像也费了他很多心思。因为二木平时也要被截稿日追着，所以从某种程度上来说，两人能重叠到一起的休假非常贵重。
“东海林是工作上也很能干的人啊。我觉得家庭和工作的两立可是很辛苦的。不对，该说是养孩子和工作的两立吧……”
“那算什么意思啊？”
二木表现出不快，而茜则笑着说了句“我能理解”。
“从东海林的角度来说，照顾小薰也算是工作的范畴吧。”
“没错没错。就是好像经纪人的感觉。连饭也会做的经纪人。”
从沙拉中挑出青椒的二木说道。
虽然他不怎么喜欢青椒的苦味，不过并不是无论如何也吃不下去。看到二木挑出来的青椒，东海林会皱着眉头说“必须吃下去”吧？一想到他会这样的费心，二木就觉得心情很愉快。
“失礼了。”
但是，回来的东海林没有对被聚集到角落的青椒做出反应。他的表情比平时僵硬，在用啤酒润了润喉咙后，能感觉到他将叹息咽了回去。
“纠纷？”
“不，并非如此。”东海林如此回答茜的问题，扫了一眼身边的二木。那个立刻转移开的视线，让二木产生不详的预感。二木转向东海林问了句“怎么了？”
“发生了什么。谁的电话？”
“是镝木。”
“啊啊，那个Creator啊。”
这个声音是来自茜的。“Creator是什么？”佐伯歪着粗粗的脖子表现出迷惑。
“就是企划展览会的人。虽然日本的美术馆大多是由旗下隶属的学员制定企划，不过最近自由身的Creator也有所增加。”
原来如此，佐伯点点头。
“那么，镝木说了什么？”
二木如此催促后，东海林用好像机器人一样的动作将身体转向二木。
“说有个人一定要给我介绍一下。是意大利的知名Creator之一，好像会和她一起去青山艺术馆。”
“哎呀，是谁啊？”
听到茜的询问，东海林说出了一个好像用了太多调味料，反而吃不出味道的意大利面一样麻烦的名字。不过那个人好像真的很有名，茜也瞪圆了眼睛说“是大人物呢！”
“你绝对应该去见他。他去年企划的艺术展的话题我也听说过，而且从东海林工作的角度来说，和他拉上关系绝对是好事。”
“……啊，是这样吗？”
东海林放下啤酒杯，撩起今天没有充分固定住的额发。休息日的东海林看起来比平时要年轻一些。
“如果日程合适的话，我也无论如何都想要见他啊。”
“咦？你不去见他吗？”
“我刚才收到联络，对方说是三天后。”
三天后。二木掐着手指计算。三天后就是下周一，那不就是二木和东海林去海边的日子吗？
“不行！”
他不知不觉中大叫出声。
“不、不行的哦。是海边啊！是旅行！”
抓住东海林的袖子如此表示，戴着保护器的男人对他回答说“我明白。”
“我已经拒绝了，所以你不用担心。”
二木刚因为这个回答松了口气，茜又输出了“嗯？不能错开旅行吗？”的多余语言。
“从日程上来说，错过这次的话夏季就要结束了吧……”
东海林如此嘀咕，二木一面叫着“不要”一面将脑袋摇到了头发散乱的程度。
“都已经定了饭店！啊，电视上都说了，如果太晚去的话，海里会有很多的海蜇的。”
因为太过激动地说话，他口中的食物碎屑飞出了少许。幸好没有弄到对面的两人身上。不过佐伯还是忍不住露出苦笑，对他说“小薰，你先冷静一下。”
“看起来你相当期待海边啊。”
“不……不是那样的……”
“嗯，虽然我可以理解小薰的心情，不过……那个Creator真的是大人物哦。如果是我的话，多半会以那边为优先吧。”
“可是……”
嘭地拍了一下张嘴反驳的二木的肩膀，东海林表示“哪里，旅行也是很难得才能去一次。”
“或者该说，这是我第一次带这家伙去海边。我也相当期待，所以这次以这边优先。”
“是吗……嗯。也是呢。对不起，我不该多嘴的。”
“哪里，没什么。”
东海林露出沉稳的笑容，确认了周边后掏出一根烟。看起来他好像不会改变预定取消旅行。二木放心下来，将原本探出的身体重新靠到了椅背上。
但是，就在东海林点着香烟的前一刻，手机又震动起来。确认了来电名称的东海林看起来有些诧异。对于是谁？的询问，他报以“哥哥”的回答。
“咦？又是工作的电话吗？”
“谁知道呢……不过，是从家里打来的。平时明明都是用手机联络我。不好意思。”
东海林向佐伯和茜表示歉意后，再度离开了席位。二木一面为薯条淋上多到过分的番茄酱，一面向对面的两人说“这是犯规吧？”
“小薰你好意思说别人？”
佐伯轻轻瞪大了眼睛，茜则凝视着和他们拉开距离的东海林的背影。
二木将视线从茜身上转移开。因为他总觉得她的目光在说“太浪费了。如果是我的话绝对不会错过这个好机会……”不过这也许只是他的主观，而且对方是那种就算真的如此考虑，也不会责备二木的类型。
即使如此，他还是觉得心中苦涩。
自己刚才太过任性的自觉，在事后一点点地渗透进了他的内心。
“……是那么厉害的人吗？”
茜好像马上就明白了二木是在询问什么。
“你说那个意大利的Creator？他在美术界的名声和实力都是出类拔萃的哦。”
“和那个人见面，对东海林有什么好处吗？”
“我觉得光是交流一下也非常有意义。而且，东海林以前说过对展览会的企划有兴趣，所以我真的没想到他会不去见对……啊，不过去海边也是好久前就约定好的嘛！而且东海林自己也想去！”
因为二木的表情好像有所变化，所以茜的声音从中途起变得温柔起来，还补充了一句“没事的！”虽然不知道到底是怎么没事，不过至少二木好像展露出了相当没用的表情。
“小薰的世界是以东海林为中心而运转的啊……”
佐伯深有感触地嘀咕。
“虽然我很清楚他们关系好，也很庆幸因为有东海林的支持，小薰的工作才能顺利进行，不过……我有的时候正的觉得作为责编很抱歉。其实，明明应该是我或是其它出版社的责编更多支撑一些漫画家豪德寺薰子的。”
“……是东海林也没关系吧。”
就算二木，也说不出“我没有打算让东海林支撑我的”之类的表示。他有自觉，如果没有东海林的话，他不知道会变成什么样子。
东海林是友人，恋人……是好像二木的脊梁骨一样的存在。如果没有东海林的存在的话，二木只会是软塌塌的一团的、没用的、无可救药的人类吧？
“东、东海林自己也是和我在一起……”
“嗯，我明白。那个我明白哦，小薰。”
佐伯已经察觉到了东海林和二木不是单纯的友人关系了吧？至于茜则是从相当久之前开始好像就有所察觉了。
“我不打算对你们的私生活多嘴。只不过，既然委托你描绘漫画的人是我，我就觉得过度给东海林增加负担会让我心中有愧。之前飞田也说过类似的话吧？”
“……所以才把鼎派来吗？”
名叫飞田的人是其它出版社的责编。虽然他本身没有任何问题，不过他曾经派来一个名叫鼎的男人给二木担任助手。二木因为那个人吃了大苦头。从那之后，二木不管多么繁忙，也不回再使用助手。
“虽然那个人选是错误的，不过作为责编，他并没有做错事。其实啊……如果能有好像东海林那样能干体贴的助手的话……”
“因为有东海林本人在，所以不是正好吗？”
“但是，他还有本职吧？一想到东海林也许也会想要全心投入到自己的工作上，我就觉得很抱歉。”
没有那种事情哦。
……无法做出如此的断言。二木咬着拇指指甲思考。
说实话，二木不是很清楚东海林的工作。他是老字号画廊的次子，在分店艺术馆工作，每年要进行几次作家个展的策划――他的了解也就是这个程度。一旦牵扯上什么Creator，什么白色立方体的话他就只能举手投降了。
而且，东海林原本就很少谈起自己的工作。
与此相反的是，二木经常和东海林谈自己的工作。或者说，东海林对二木的工作了如指掌。现在二木在做什么工作，接下来还有什么需要筹备，身体状况如此，想要吃什么――他对此几乎完全掌握，并且能进行切实的管理。唯一的例外就是，他不会对于作品的内容插嘴。他原本就是几乎不看漫画的男人，而且这样对二木来说也比较好。因为只有作品的内容，是他不想让任何人踏入的领域。
二木喜欢漫画。
他也喜欢画漫画。虽然赶稿痛苦到让他叫喊不想干了的程度，可是他从没真心想过不干了。而且除了漫画家，也没有其它他能做的工作吧？
东海林也喜欢自己的工作吧？
如果是这样，自己是不是妨碍了东海林的工作呢？
不应该那样的。再说了，如果真的有所妨碍，东海林是会直言出来的男人。在打扫的时候，他不是也总是威胁自己说“你也去把那个丢掉”吗？
“从东海林身上……倒是看不出来有对于艺术工作的燃烧般的热情。”
“是这样吗？茜？”
“因为他是外表淡薄的人，所以我也不好断言……不过我可以确定，他对于照顾小薰是存在着燃烧般的热情的。”
茜的后半段台词让二木松了口气。他能感觉到自己的面颊放松了下来。
“东海林是自愿照顾我的哦。那就好像是兴趣或是生存价值一样的东西哦。所以佐伯你也不要想太多。没事的。”
“生存价值……这种事情应该自己说吗？小薰。”
“可是是真的啊。所以，他不会去见那个什么意大利人，而是要和我去海边。当然是那样比较快乐吧。那个，我快乐的话，东海林也会快乐。我高兴的话，东海林也会高兴。我们就是这个样子的。”
“怎、怎么好像在听你们的甜蜜情史啊……”
茜用手支着面颊说道，佐伯也搔了搔脑袋“可不是，小薰真是让人头疼啊。”虽然自己原本不是那个意思，不过被他们这么一说二木还是有些不好意思。他擦了擦自己的鼻子“嘿嘿”地笑了出来。
虽然短暂，但毕竟是暑假。和东海林一起的暑假。
这说不定是他第一次觉得暑假让人翘首以待吧？小时候的暑假很痛苦。虽然不用学习值得庆幸，但是无法去学校，也无法见到东海林。
虽然偶尔可以约好一起出去玩，可是不可能每天这样。东海林要上补习班。如果一直呆在家里会招惹母亲的不快，可是要去外面乱转的话天气又过于炎热。
虽然他现在也讨厌炎热，可是如果是海边的话，他还是觉得天气晴朗比较好。
最好是蔚蓝的天空，闪闪发亮的海面。吃炒面，吃刨冰，此外他觉得美国热狗也不错。他喜欢美国热狗的外皮带一点甜味的感觉。对了，还没有买在沙滩上用的塑料布。就在他觉得必须告诉东海林的时候，戴着保护器的男人刚好返回了这里。他没有收起手机，而是拿着那个坐到了二木的对面。
“呐，东海林，要铺在沙滩上的……”
“二木，对不齐。”
因为他唐突的道歉，二木将接下来的话咽了回去。对不起？对不起什么？
“旅行要延期了。我哥哥的孩子住院，我必须代替他出差。孩子起去tor                                                                                                                         ”
突如其来的计划变更，让二木张大了嘴巴变成化石。
“那是不可抗力吧？东海林没有责任哦。”
听到对方哭笑不得的口气，二木闷闷地说了句“那种事情我也知道。”
是都内的甜品店。
大早上起就是好像要热死人的天气。在二木将空调开到最大，一个人在公寓里滚来滚去的时候，他的同行律给他打来了电话。
问他，想不想要吃刨冰？
虽然他一度表示“因为太热，所以不要”而拒绝了，不过律没有放弃，反而对他说“就是热的时候吃冰才痛快吧？你出来吧。”而且，他还说可以给二木还没有上市的律的新书。虽然二木是不怎么看别人作品的类型，不过自从交上了律以及立花等同行的朋友后，他的读书范畴也比之前扩展了不少。律是在少女漫画杂志上活跃的作家。不过相较于他抒情式样的纤细画风，他本人却是那种嘴巴很坏，有什么都直说的类型。因为他是这样表里如一的人物，所以对于二木而言也是在一起的话会比较愉快的对象。
被刨冰和新书所诱惑，二木穿过柏油路的炽热地狱，进入了律所推荐的甜品店。是本地人或是这方面的行家以外的人都很有可能错过的非常小的甜品店。
“那么，东海林就在冷战的情况下出差了吗？”
“与其说是冷战……不如说是我单方面生气吧？”
“明明不是自己的错还要受你的气，东海林也真不容易啊……哦，来了来了。”
“让两位久等了。这是你们点的特别推荐和杏子。”身穿和服的店员送来了玻璃器皿。
点杏子的人是二木，不过好像是这里的老顾客的律则点了特别推荐这个菜单上没有的东西。二木有些好奇会拿来的是什么样的特别推荐――结果果然看到了前所未见的刨冰。是在宇治金时上加上豆腐和冰淇淋，而且上面还堆着布丁。
“那个……好吃吗？”
“好吃哦。凉丝丝的布丁简直爽呆了。这是我送了老板女儿签名后，她特别做给我的哦。”
律用勺子搅动着刨冰，好像要隐藏宝物一样埋住布丁。
“小薰啊，你这样的话小心东海林对你彻底失望。既然是侄子生病了，那就是没办法的事情吧？再怎么说是旅行的约定在前，也有所谓的紧急事态吧？这种时候作为人类，首先应该担心孩子的病情哦。”
“……所以说，我明白。我的脑袋里面很明白。”
那个时候，佐伯和茜都立刻说着“咦？情形怎么样？”“没事吧？”表现出了露骨的担心。二木也知道，那样才是成年人的应对。假如住院的人是佐伯的爱女的话，就算是拙于言辞，他也会说出关心的话语吧？但是，那个时候不行。就好像拿到眼前的特别点心突然被藏起来的孩子一样，他无法抑制自己的歇斯底里。
“可是，东海林也说了不是关系到生命的重病，而且只要有母亲在就可以吧。就算父亲留在那里也不会有什么不同吧？毕竟做手术的人是医生，不是父亲。”
“你该不会对东海林说了那个吧？”
“说了哦。当场。”
哇啊，律皱起了端正的面孔。
“糟糕透顶。你这个人要自我中心到什么程度啊。”
“……责编也这么说我了。”
“东海林说了什么？”
“什么都没说，一直沉默不语。”
不要不要！我要去海边！东海林是骗子！安慰和斥责好像退化成幼儿一样的二木的人是佐伯和茜。东海林只是吸着烟沉默不语，开口的话也只是重复着“对不起。不过真的不能去。”的台词。
“……如果东海林能对我发火，叫我适可而止的话就好了。”
“啊？”
“我自己也知道自己是傻瓜……可是怎么说呢，就是无法抑制……如果东海林好好地教训我的话……”
喂喂，律深深地叹了口气。
“你适可而止啊！东海林为你做饭，打扫，管理日程，贴网点。在你消沉的时候哄你。最后还要嫌弃他没有斥责你吗？”
这算什么啊？律露出哭笑不得到极点的表情。
“虽然我知道东海林和你是老朋友了，不过这样的话与其说是朋友，根本是将父亲母亲、恋人、助手和经纪人的角色全都担了起来啊。你不可能要他一个人身兼五职。因为他又不是神仙。”
“可是。”
“没有什么可是吧？”
听到他严厉的口气，二木闭上了嘴。
“小薰啊，这样是不是太沉重了？”
“沉重……？”
“就是说这样不会造成他的负担吗？你们又不是恋人……不对，就算是恋人也不行哦。更加的不行。太过侵蚀对方的时间了。”
“侵蚀……”
“就是吞噬掉的意思哦。”
二木的心猛地一跳。
律戳了戳冰里的布丁，黄色的那东西轻轻颤动。
“我交往的对象的工作也非常忙，也时常会有取消约定的事情。可是，我不会一一地纠缠那些哦。就如同我珍惜自己的工作那样，那家伙也很珍惜他的工作。如果因为在意我，而无法全心投入工作的话……我才不要那个样子。”
也许是想起了恋人的事情吧？律略略低垂下睫毛。
但是他马上又抬起猫一般的眼睛瞪着二木。
“不要毁掉东海林哦。”
“你说毁掉……你说什么啊！阿律。东海林当然不可能被毁掉吧。”
虽然酸甜的杏子冰很美味，但也许是店内的空调开得太大，二木觉得身体在一点点地冷掉。看到一起被拿出的茶水还是温乎的，二木放下勺子拿起茶碗。
“毕竟，东海林很厉害吧？他和我不一样，什么都做得来。头脑聪明，家务活也很完美。不会疏忽自己的工作，但同时又能照顾我。”
“那么厉害的人如果不用照顾你的话……如果你能更加自立的话，难道不会变得更加厉害吗？”
“那个……”
“现在东海林也为了你在勉强自己吧？他其实也想要见那个意大利的Creator吧？他是为了你才在忍耐吧？”
“不是……东海林也想要去……海边……”
“我可能要说得尖刻点，没问题吧？”
现在就足够尖刻了，没能说出这句话的二木点点头。
“你不在乎吗？就算东海林因为你而毁掉也没关系吗？就算工作机会被毁掉，就算他和家人发生摩擦你也不在乎？”
“那个……”
“为了你，东海林到底要忍耐到什么……啊，抱歉。”
也许是二木的表情变化太过明显吧？律慌忙道歉说“是我说过火了。”
“当然，如果东海林是自发自愿去做的话，也没有我插嘴的余地。不过怎么说呢，虽然我觉得他非常珍惜小薰你……”
在忍耐？东海林在忍耐？
不应该这样的。东海林是自愿照顾二木的。他没有在忍耐什么的。完全没有在忍耐什么……
脑袋嗡嗡作痛。
是因为才吃了一半的刨冰的关系吧？
可是，为什么刨冰会让心都疼痛呢？是因为胃部冰冷的话，心也会冰冷吗？
自己会，毁掉东海林――他做梦也没有想过这个。因为他的脑子相信，那个东海林，那个完美的东海林，不可能被毁掉的。
可是……虽然自己这么说有些可悲，但是二木很清楚自己的糟糕。
从事漫画家这个职业的话，就算多少脱离世间常识一般也会被宽大处待。毕竟漫画家里怪人很多，难以对付的类型也不少见。但是，自己就算是在漫画家之中，也属于相当糟糕的部分吧？不对，用漫画家来充当借口是卑鄙的。说老实话，他就是作为人类来说非常糟糕的类型。
无法遵守约定，遵守截稿日。
无法完成自己制定的计划。
脑子糟糕，不会整理房间，找到机会就要连刷牙都省掉。
如果初次见面的人对他说话的话，他会迟迟找不出回应的话，也想不出任何圆滑的回答。
没用，胆小，没有朋友，总是被教师训斥，总是被母亲打。
一直和这样的自己在一起――就算是东海林也许也会被毁掉吧。那么帅气，那么无可挑剔的男人，被二木所毁掉……那种事情真的没关系吗？
“东、东海林必须维持着帅气的样子才可以。”
“咦？”
不可能读取到二木内心的律露出困惑的表情。
“如果东海林也被我影响成没用的人类的话……不、不得了。”
“等、等等啊！我可没有说你是没用的人类吧！”
律慌忙补充。
“小薰你也有很多优点啊。最重要的是你的作品很出色，也有很多热心的读者。就算是长相也相当不错吧。”
“还有呢？”
“还有……你等等，这个……那个……嗯……”
“你看！根本就没有嘛！”
“所以叫你等一下啊……比如说率直的部分！”
“那是因为我无法思考复杂的事情。只是因为我是白痴而已。不用说了。我明白。我从来没有见过比我更没用的家伙。”
倾吐完心里话后，二木好像自暴自弃般地吃着刨冰。虽然脑袋一直在疼，但是已经顾不上那个了。几乎是一口气吃完刨冰后，嘴巴里面都冷得好像麻痹了一样。可是已经没有茶水。
“那个……不好意思。”
也许是觉得自己的话伤害到了二木吧？垂头丧气的律向他道歉。二木也多少恢复了冷静，摇摇头说了句“没关系。”
律没有错。他明白律是作为友人才这么说的，也知道他的指摘很正确。和糟糕的朋友交往的话，就有很大的可能性本身也变得糟糕。
“小律，我该怎么办才好？怎么办才不会毁掉东海林呢……”
“与其说什么毁掉不毁掉……那个，想要减轻东海林的负担倒是很简单哦。只要小薰能自己做自己的事情就好了吧？”
“自己的事情……？”
“比如做饭啦，扫除啦。”
“……只要这样就好吗？”
“我觉得只要这样，就能让东海林轻松很多了。啊，不好意思，茶水。”
律为了二木要了新的茶水。温暖的茶水安抚了冰冷的口腔，二木的心情也多少放松了下来。
这种程度的话，他觉得自己努努力还是能做到的。
至今为止，他几乎没有产生过“做饭”“扫除”的念头。虽然产生过“肚子饿了”“房间好脏啊”之类的念头，不过二木的思考通常就是停留在那里了。只要再多踏出一步就可以，而且这个世界的绝大部分的人都在做饭打扫，所以应该并非不可能。
“小律，我会加油哦。”
“哦，小薰，加油！”
律隔着桌子握住二木的手对他进行鼓励，而且特意分了一口布丁给他。

＊＊＊　　＊＊＊　　＊＊＊

“……咳。”
笨蛋才会在夏季感冒。
――这种事已经过时了。在没有空调的时代，会在炎热的季节感冒的人多半很少见吧？但是现代就不一样了。甚至可以说是过于寒冷的大厦里面，和热岛化的外面的温差过于剧烈。光是这样已经会对身体造成负担。还有光是吃清淡的食物，所以营养也有所偏颇，抵抗力也因此减弱。除此之外，现代社会特有的压力也降低了身体的免疫力，变成容易患上感冒的状态……
“咳。咳咳咳咳咳……啊嚏……唔！”
就是像这样感冒。
将捂住嘴巴的手帕塞进口袋里面，东海林轻轻揉了揉鼻子。鼻子一直堵着，让他觉得很难受，而且脑袋好像也晕乎乎的。虽然本质上拥有健康的体质，不过这次名为二木的麻烦制造者充分地打击了东海林的免疫力，让他干脆地被感冒细菌们占据了身体。
“你没事吧？脸色好难看。”
这里是青山艺术馆。
从侄子住院的医院回到这边来的兄长表现出担心，不过东海林一面说“没事”一面整理了一下凌乱的头发。他刚刚代替兄长去了大阪和京都出差。
“抱歉突然打扰你。你原本明明预定去旅行……”
“没什么，因为是随时都可以去的场所。友卫的情况如何？”
“托你的福，他那边很顺利。现在正吵着要早点出院呢。”
“那就好，我也放心了。”
对于东海林来说，那也是可爱的侄子。听说他平安结束了手术，恢复状况良好后他也感到了安心。
但是，还有一个让他无法安心的问题。
不用说了，那就是二木。在听说不能去海边的瞬间，他就把闹别扭发挥到了极致。就算告诉他理由他也不肯认同，对于佐伯和茜的劝解也充耳不闻。就好像无法控制自己脾气的顽固孩子一样。因为在那种场合不管说什么都没用，所以东海林只是不断地说“对不起”。正因为他知道二木有多么期待海边旅行，所以他是真心觉得对不起他。与此同时，他也真心产生过拜托你也成熟一点吧的想法。
出差是从那个的第二天开始，大概是四天三晚的日程。
“你的脖子已经没事了吗？”
兄长向没有佩戴颈椎保护器的东海林询问。
“那个太过于显眼，而且很热……虽然其实还是戴着比较好吧？好在疼痛已经缓和很多了。”
东海林一面回答一面看手表。
下午六点。二木在干什么呢？虽然他发送了自己会在傍晚返回东京的短信，但是没有收到回信。在出差期间也发送过不止一次短信，但全都石沉大海。大概是维持着闹别扭的状态，在开着盛大空调的房间中变成蓑衣虫了吧？为了讨好他，今天还是早点回去做他喜欢的东西吧――就在东海林想到这里的时候，有客人到访。
“甘利先生，欢迎你。”
兄长挂着笑容迎了出去。
“嗨，你好。因为来到附近，所以来打个招呼。”
男人笑眯眯地打招呼。东海林突然产生了既视感。
虽然是好像在什么地方见过的面孔，但是却想不起来。对方是还不到三十的年轻男人，看起来并不招摇的西服也是高档货。暂且不论是什么品牌，至少质地和做工都无可挑剔。款式非常标准，与其说是在意大利定制的，感觉上倒更像是国内的一流设计师的作品。会穿着这种西服的很少是暴发户，更多的是那种天生的世家子弟。东海林也为了打招呼，在确认了上衣的纽扣严丝合缝后，就站立到了兄长的身后。
“达彦，这位是甘利国际的常务甘利喜一先生。”
“那么，就是之前的‘千叶从星巴黎展’的……那个时候承蒙照顾了。”
千叶从星是茜的父亲，也是日本屈指可数的有名画家。东海林美术手上也有若干张他的作品。这位千叶大师今年春天在巴黎召开了个展。那个时候担任赞助人的就是经营高级家具进口的甘利国际。虽然他曾经从前往巴黎的兄长那里听说过他见到了甘利的继承人，不过真正见面后，就发现他比想象中还要年轻。
“这边是我的弟弟达彦。”
“是你的弟弟吗？初次见面。你兄长太客气了，我们才是承蒙了他不少帮助。因为我和父亲不一样，对于美术不是很了解……哈哈哈。”
哪里哪里，您太谦虚了……虽然想要这么说，不过东海林只是端出笑容而已。因为这个年轻常务确实是美术盲。虽然因为经营家具，所以他好歹知道齐木德尔，不过说到绘画方面的话，他就连雷诺阿和伦勃郎都分不清楚。不过因为他丝毫不试图掩饰这一点，而是笑着表示“毕竟不是有点相似吗？哈哈哈！”所以这份直爽还是让东海林的兄长很有好感。他身为前社长的父亲在前年去世，据说他现在正在现任社长，他的叔父身边学习如何成为一个经营者。
交换名片后，三人在待客区域坐了下来。
甘利是个让人难以掌握的男人。虽然温和爽朗的说话口气很符合他的大少爷身份，但是那个笑容总给人一种虚假的感觉。当然了，从身份地位来说，他要和各种各样的人打交道，所以也不可能一一展现发自心底的笑容吧？
他们谈论了一阵巴黎的话题，然后中途兄长接到了电话。于是东海林代替表示歉意后消失在事务所深处的兄长，开始和对方谈论千叶大师的话题。
“因为那位大师就只会说嗯，所以很难和他进行沟通……当时多亏了你的兄长在场啊。”
“是啊，千叶大师的嗯让我也经常很头疼呢。”
东海林一面回答，一面在内心暗自迷惑。看得越多，就越是觉得对这张脸孔有印象。绝对应该在什么地方看到过，可就是想不起来。对于因为工作关系而擅长记忆他人脸孔和名字的东海林来说是很少见的情况。
“听说千叶大师的经纪人是他的女儿吧？”
“对，是茜。”
一面喝下事务员小姐冲泡的咖啡，甘利一面表示“她是个很有趣的人”。
“她说她喜欢漫画哦。虽然我不怎么看漫画，不过至少比美术品要了解的多一些。我高中时代的友人……”
甘利维持着将杯子送到嘴边的状态停了下来。他凝视着东海林背后的艺术馆的出入口附近。听到对于“您请进来观看”的事务员小姐的声音，做出“啊，那个……”的含糊回答的人的声音，东海林不由自主回过头去。
“二……”
“二木！”
比东海林先叫出了二木的人是甘利。东海林吃了一惊，二木也露出咦？的表情看着甘利。甘利从沙发上站起来，大步流星地走向还站在接待台附近的二木，同时发出了“哇啊，真是太巧了”的夸张的感叹声。
“没想到你变得这么出色……虽然想要这么说，不过你几乎没有变化的样子还是让人感动啊。”
“……那个。”
“哈哈，你不记得我了吗？很符合你的为人啊。嗯，这么做的话是不是能明白呢？”
甘利将原本梳理得一丝不苟的额发用右手撩到了额头上。于是乎，二木考虑了五秒左右后，笔直地指着甘利说了句“啊，是前辈。”
“正确！”
看着满脸笑容地紧抱住二木的甘利，东海林冻结在了当场。
你当自己是夸张的美国人吗？虽然他想要这么说着给他后脑勺一拳，不过毕竟还是做不出那个。瞪着散发着负面的气场在那里发呆的二木，他猛地想到了。
是那家伙。那张照片――二木高中时代的照片中的茶发男人。那个不就是甘利吗？
“东、东海林。”
没有试图挣脱抱住自己的甘利，二木只是好像有些为难地呼叫东海林。“真是让人吃惊啊。”东海林一面叮嘱自己要保持笑容，一面走向两人。
“甘利先生认识二木吗？”
一面如此询问，他一面不动声色地抓住二木的肩膀拉开两人。
“对。你们两个认识吗？”
“我们是青梅竹马。”
“哦，那可真是太巧了。我们当初是同一所高中哦。不过我比他高一个年级，年长两岁。”
这样的话从计算上来说就对不上了。也就是说，他曾经有过留级经验吧？察觉到东海林因为不好直接询问而迟疑，甘利主动进行了说明。
“小时候我几乎都是住在海外。所以回到日本之后跟不上学习。因此虽然是在初中三年纪的时候回来的，但是被送进了二年纪的班级。因为让我一上来就考试好像是太勉强了。毕竟比起日语来，我反而更加擅长意大利语。”
“是这样吗？”
东海林点点头，既然如此，这个有钱人家的二世祖会和二木上同一所高中……说老实话，就是学习水准相当低的高中的话，也就并不奇怪了。
“二木，你怎么了？发生了什么事吗？”
“啊，那个……”
二木扭扭捏捏地没有回答。头发还是乱糟糟的，身上的衬衫也是皱巴巴的。明明给他买了适合夏季穿的鞋子，但他还是穿着皮筋勒口鞋。
不过值得庆幸的是，因为他好像有好好洗脸，所以不会给人肮脏的印象。
看着二木仰望着东海林，好像要说什么的目光，东海林突然想到了什么。难道说，二木是来接东海林吗？这算是对于出差前的那件事的反省的表现吗？如果是这样的话，不是不能说可爱的。
“二木，你的头发又翘起来了。”
“啊。”
甘利碰触了二木的脑袋。非常自然而然的动作。就好像对待自己的家人或者是恋人一样的姿态。
“现在留长了吗？你的头发还是一如既往的不好打理啊。下次送你我用的洗发剂吧。那个对头发非常有益。”
“唔。”
虽然发出了小小的声音，但是二木没有抵抗。他明明应该受不了被东海林以外的人碰触，可是却没有好像平时那样立刻逃到东海林后面去。
“耳朵后面有没有好好清洗？你总是忘记洗这里吧？”
“啊。”
在甘利的手指从二木的面颊滑落到耳朵的时候，东海林能够感觉到自己的额头冒出了十字。在他假装碰触下巴，其实是在用手指修正抽搐的嘴角的时候，他的哥哥从事务所中走了出来，看着二木和甘利哎呀了一声。
“甘利先生认识二木吗？”
“对，他是我高中时代的后辈。没想到会在这里遇到他。”
是这样吗？东海林的兄长露出亲切的笑容，然后对着东海林说出了要命的台词。
“达彦，难得这么凑巧，你们三人一起去吃个饭怎么样？”
“……吃饭吗？”
以这个阵容去吃饭吗？
当然，他的兄长是因为以为东海林和二木只是单纯的堪称孽缘的青梅竹马，所以才进行了这样的发言。虽然心里明白，可是如果和这两人一起吃饭的话，东海林觉得自己的胃部多半会开洞。再说了，带着全身总价不低于百万元的甘利，而总价说不定还不到五千元的二木，他究竟要去什么样的店子才好呢？
“啊，虽然我也很希望如此，不过今晚已经有约了。”
在甘利挂着从心底觉得遗憾的表情如此表示的时候，东海林感觉到了相当的安心感。但是因为甘利接着嘀咕了一句“要不要取消那边的约定呢？”所以他慌忙表示“请让我们改天再设席招待。”既然脱口说出了这种话，那么就必须进行实现才行。尽管在内心暗自懊恼，不过至少比今晚突然开始要好吧？
“是吗？好高兴。……啊啊，马上就要到时间了。二木，这个是我的名片。还有，这个……请等一下。”
他在名片后面流畅地写下另一个电话号码。
“这个是我家里的电话。你随时都可以和我联系，打哪一个电话都可以。真的随时都可以哦。从早到晚都OK。”
啊，二木挂着平时的茫然表情接过了名片。甘利使用双手，再度整理了一次二木的头发，然后嘭嘭地拍了拍他的肩膀。笑着说了句“我等你。”
再度和兄长打了个招呼后，甘利回去了。因为那之后东海林的兄长立刻对他说“今天到此为止就可以了。”所以他提前离开了艺术馆。
一面准备回去，他一面感到了深深的疲劳。
好死不死居然让甘利和二木在自己的工作场所再会。这到底算是什么样的偶然呢？发现那个照片算是某种预兆吗？如果是这样的话，算是吉兆呢？还是凶兆？
二木好像觉得呆在艺术馆里会很别扭，所以去附近的书店里等候他打发时间。东海林拉着出差用的行李箱来到书店前后，他挂着好像找到了父母的孩子一样的表情，哒哒哒地跑了出来。
“那个我来拿吧。”
想要拉行李箱这个部分也很孩子气。
因为知道他不仅不擅长笔直地拉动行李箱，而且很快就会厌倦，所以东海林婉拒了他的要求。因为行李箱不小，而且又是电车的拥挤时段，所以他们决定乘坐出租车回去。
一面走向出租车等候处，东海林一面迷惑着是否该向他询问甘利的事情。
虽然东海林不知道他们有过什么样的经历，对此也没有兴趣――当然，这么说就是骗人了。他有兴趣。与其说是兴趣，更接近于负面的感情。接近于嫉妒。或者说，就是嫉妒。但是他没有表现在脸孔上。明明还无法断定对方就是二木过去的男人，如果此时就嫉妒的话不是太难看了吗？
“吓了我一跳。没想到前辈在那种地方。”
在东海林满心烦恼的时候，二木突然说出了这样的话，“你是说甘利吗？”东海林就仿佛觉得机不可失一样加入了这个话题。
“……他是叫那个名字吗？因为都是前辈前辈地叫他，所以我不怎么记得他的名字。”
“喂喂，你们不是很亲近吗？”
“亲近……算是吗？”
明明是自己的事情，二木却满脸不解地努力思考。
“是社团活动的前辈吗？”
“漫研？怎么可能。那个人没看过多少漫画哦。据说他小时候在外国。是美国来着吧？”
“是法国和意大利。”
明明是你的前辈，为什么要我来进行说明――虽然心里这么想，但二木的记忆模糊还是让他很高兴。假如对于二木而言是重要人物的话，他多少会记得清楚一些吧？至少会记住名字。
“啊啊，是吗？反正不管怎样都是外国，当然不会像日本这样有这么多漫画吧？我想他是从认识我之后，才开始多少看一点漫画的。”
“社团活动不同，也不是同一学年，你们为什么会亲密起来的啊？”
“那个我也觉得不可思议……好像不知不觉中就是了。”
二木边走边说。
“最初……是什么来着……在走廊还是别的什么地方撞上，我的炒面面包掉了……啊，对了！是前辈踩上了那个！想起来了！可恶！我的炒面面包！”
回溯到相当久之前后，二木因为回忆而开始生气。他的记忆好像只对于和食物有关的记忆特别鲜明。
“……然后，怎么样了？”
“前辈向我道歉，作为赔礼给我买了炒面面包，还有哈密瓜面包，和草莓口味的果汁……啊，他也许是个好人吧。”
太便宜了。
炒面面包，哈密瓜面包，草莓果汁……你也太便宜了吧？东海林的眼前浮现出轻易地被这几样东西收买的二木的样子。
“那之后，他好像就会动不动来接近我。”
“接近你做什么？”
“嗯……比如给我他中午没有吃完的面包啦，还有他买多了的果汁啊。”
那个不是对方吃不下，而是特意也买了二木的份儿。果汁也是一样。要怎么做才能买多果汁啊。虽然普通人都会有所察觉，但二木就是按照字面的意思去理解的吧。该怎么说呢，因为是二木，所以这也是没办法的事情。
“还有在我忘记英语词典的时候借给我……啊，还有教科书。”
是吗？点头的东海林突然意识到一件事。这不是很奇怪吗？
“等一下，你们明明是不同学年，教科书怎么可能通用啊！”
“他说因为我经常忘记带，所以就随身带着低一个学年的东西。”
“是他去年自己用过的教科书吗？”
“谁知道。不过那上面没有写名字，而且很干净。”
是特意去买的――东海林有这个确信。他是为了二木而特意买了低一个年级的课本吧？
“偶尔他会在节假日叫我出去陪他吃饭。”
不是让你陪他，而是特意而了你而准备的。
“也经常去看电影吧。因为他说一个人去的话很无聊……不过因为电影上的口味很合，所以对我来说算是幸运吧。”
不对，那是他故意选择二木喜欢的电影。
“还有啊，他每天早晨都会来我的班级帮我整理头发。还带来了喷雾器。是很奇怪的人吧？……啊，出租车来了。”
无法回答。
如果在这里回答说“确实是怪人啊”的话，东海林自己也就变成了怪人。他暂且先上了出租车，告诉了司机公寓的地址。
也就是说，甘利和东海林是同类的人。如果要说是喜欢照顾人的类型的话还比较简单，不过比那个要更加深刻。就东海林的场合来说，他是“无法不去照顾二木”，而且那个是和恋爱感情紧密相连的。甘利又是什么样的呢？是单纯的“看到脏兮兮的东西就想要把它弄干净”吗……换句话来说，就是那种看到锅子上的污垢就想要弄干净的类型吗？虽然是很奇怪的兴趣，却确实有那种人的存在。
“二木。”
“啊？”
“……甘利有女友吗？”
“不知道。”二木在出租车的后座上干脆地回答。然后好像突然注意到什么一样用力地睁大了眼睛“啊”地叫了出来。能够感觉到司机吓了一跳。
“不是的！甘利和我不是那样的关系！”
“啊啊。”
“和我做过的男人就只有东海林！”
不要用这么大的声音宣言好不好？
偷看了一眼肩膀和脊背都变得僵硬的司机，东海林重复着说着“我知道了。”原本天气就很热，现在体温好像又要有进一步的上升。
二木没有过和同性的性经验。抱过他的东海林最清楚这一点。因此也不需要进行这方面的担心……但还是不爽。
很小心很仔细地饲养着的猫咪，在散步的中途从外人那里吃了很好的东西――一定要说的话就是这种感觉吧？
虽然也觉得有点不一样，可是又想不出其它更好的比喻。
在眼看快要到达公寓的时候，二木对他说道“我想到了一个问题。”
“你想到了什么？”
“人类啊，还是必须自立才行。”
“啊？你怎么突然说这个？……啊，请在下一个路口停下。”
自立这种单词，在你的字典中不是不应该存在吗？一面这么想，东海林一面从钱包中取出车钱。
“光是自己赚钱还不行哦。自己的事情能够自己做才能算得上是成年人吧？”
“虽然是很正确的意见，但你有资格说吗？……好了，先下车吧。”
将车钱付给不知道为什么不肯正视自己的司机后，东海林也下了出租车。
“我啊，想说要走上成年人的台阶。”
二木继续着那个话题。
“我们现在需要走上的阶梯是公寓的台阶。你拿着这边的包。”
“嗯。”
拎起行李箱，东海林吃力地爬上二层。抱起重物的话脖子还是会疼痛。虽然觉得刚才应该让二木拿着行李厢，但是事到如今再交换也麻烦，所以他继续前进。
“怎么说呢，就是觉得不能太给你添麻烦。”
“……你吃错了什么东西吗？最好去吃点药。带着钥匙吧？”
嗯，二木打开房间的门锁。他小巧的侧脸上挂着某种……好像在打什么主意，又好像在洋洋得意的表情。
为什么二木会露出这种表情呢？东海林马上就明白了理由。
将行李箱放到玄关附近，站到二木的工作室兼起居室后，东海林失去了语言能力。
怎么会这样。房间被收拾过了。
很干净……倒也算不上。视野中有如果是东海林的话绝对不会放过的灰尘，而且没有折叠的衬衫就丢在沙发上。二木慌忙拿起衬衫藏在背后，露出有些不好意思的笑容。
“……真让人吃惊。”
“嘿嘿。”
“是你扫除的吗？”
“那当然！除了我还能有谁！”
二木得意洋洋的回答。他微微扬起下巴的脸孔就好像在叫嚣“夸奖我夸奖我”的小狗一样可爱。一定是反省过了东海林出差前的任性吧？虽然无法用语言来道歉，但是像这样通过扫除而表示了歉意。
这个可以成为成长。是巨大的成长。
一面感到感动，东海林一面看着二木说了句“了不起”。尽管是简单的几个字，但是还是传达了他的深有感触呢？“一、一般般吧。”二木面带红晕地不好意思地说道。虽然这种程度确实很普通，但是对于小孩子的进步必须进行夸奖。
等挂好西服后再重新夸奖他一次吧。就在如此思考的东海林打开用储物柜改造的衣柜的时候――那个惨剧发生了。
“啊！那里不行！”
“咦？什么……哇啊！”
最初向他袭来的，是厚重的漫画杂志。
那个封面正中东海林的眉心，让他眼前金星四射。因为过度的疼痛，他闭着眼睛捂着脸孔。然后听到了咕咚、咣当、噼里啪啦的轰鸣声。
“呀啊！”
维持着捂住脸孔状态，东海林再度叫了出来。
有什么坚硬的东西砸落在他的脚面。他勉强睁开眼睛，发现那是二木以前使用过的陈旧透写台。是一直放在桌子上的东西。而且因为是以尖锐的部分朝下的形式掉下来，所以他的脚已经不是单纯的疼痛可以形容得了。东海林一面呻吟，一面单腿独立地跳了好几下。
“东、东海林，你没事吧？”
“如果这样看起来是没事的话，你就该去看眼科了！”
“不，那个……啊，小心……！”
二木的劝告迟了一步。试图离开衣柜前的东海林，因为什么东西而脚下一滑，结结实实地摔在了地上。他的臀部咚地撞击到地板，多半下面那层的居住者会吃惊地抬头仰望天花板吧？
“咳……咳咳咳咳。噗……阿嚏！……咳……”
在飞舞的尘埃中剧烈地咳嗽了一阵后，东海林终于精疲力竭。
他已经没有力气再说什么，只能死心底横躺在衣柜造成的雪崩内容上面。
杂志，衣物，纸张，眼熟的披萨外卖盒，没有拿出去的垃圾袋，透写台之类的画材，以及其他的诸多东西。维持着被这些所掩埋的状态，东海林叹了口气。眉心，脚部，屁股，究竟是哪里最疼呢？很难判定。只能说是不相上下。顺便说一句，因为刚才的摔倒，他的脖子也再度疼了起来。
“东海林……”
“……二木，这个样子不能叫是打扫。”
他向坐在地上，垂头丧气地看着东海林的二木说道。
“只是移动碍事东西的话，不能说是打扫。”
“那个……我不知道该受到什么地方才好……”
东海林缓缓支撑起上半身，维持着头发凌乱的样子环视周围。
是什么让他滑到的呢？他转动视线，看到了沾在右侧袜子上的香蕉皮。他原本以为会因为香蕉皮而摔倒是笑话里面才有的傻子，没想到还真的会有这种事。而且还是在自己家里面。
“你这个家伙啊……”
他发出了深深的叹息。
正因为存在着最初的感动，所以失望也格外巨大。如果干脆好像平时那样乱成一团的话还好一些吧。
“东……”
“你真的是让人失望的天才。”
“……”
“什么叫成年人啊。什么叫自立。会把香蕉皮塞进衣柜的家伙，就算过上一百年也不可能自立吧？……好臭。你不会把生鲜垃圾也塞进去了吧？”
头很疼。
虽然不知道是因为这个状况呢？还是因为感冒的恶化。总之脑袋很疼。
“你就饶了我吧。你这个样子反而是给我添麻烦。”
二木脸色苍白。东海林很难得会面对着二木直言“麻烦”。
“我知道你什么都做不来。对此我一清二楚。其实我并没有期待什么，而且也早就死心了。所以你不用做多余的事情。”
这番话太毒了。他自己都这么觉得。
二木并没有恶意。一点都没有。明明清楚这一点，可就是停不下自己的嘴巴。他注意到了自己非常的心烦意乱。出差前二木所表现的任性，他任凭甘利亲密碰触的样子，将房间变成垃圾成的事实――每一个分开来的话都可以原谅，但一起袭来的话就超越了他的忍耐极限。烦躁，无法忍耐。他厌恶那个无法控制感情的自己，而这让他的心情越发烦躁。
“……反正，我就是什么都不会做的废物。”
二木的声音在颤抖。
“我没有说那种话吧？”忍耐着激烈的头疼，东海林不快地反驳。
“脑袋糟糕，工作上拖拖拉拉，连个打扫都无法好好完成。每次都要麻烦你……可、可就算是我，如果努力的话应该也可以做得到的！”
“那个结果就是这样吗？……唔，让开，二木。我要进行整理。”
东海林护着身上的各处疼痛站起来。沾着香蕉皮的袜子让他不快到极点，所以立刻就脱了下来。
“我、我也……”
“不用了。”
“……要、要怎么办才好？你告诉我啊。那样的话，我也可以做得到的。”
接近于哀求的声音只能用可怜来形容。如果是平时的东海林的话，多半会抱着他表示“笨蛋，你不用在意。”吧？可是为什么今天就是做不到这一点呢？东海林本身也不明白。他用手按摩这好像被车扎到一样疼痛的脖子，投以了“你很碍事”的冰冷回答。
二木低下脑袋，没有再进一步说什么地将自己关在了卧室中。
东海林一面感觉到肯定是发烧了的寒气，一面默默地收拾房间。不对，因为他不断咳嗽，所以不能说是默默地吧。好不容易整理到看得下去的程度后，他喝了一杯水坐上沙发，终于将体温计夹到了腋下。
过了一阵，他听到了轻微的电子音。看着电子显示，东海林皱起了眉头。“不会吧？”他不由自主喃喃自语。
三十八度一。
怪不得头疼。明明明天也要工作。这下可糟糕了。
“二木。”
他打开卧室的房门，二木不出所料地在床上变成了蓑衣虫。
“我好像感冒了，所以要先休息了。因为不能把感冒传给你，所以今晚我在这边的沙发上睡。”
“……感冒？”
试图只探出脑袋的二木如此询问。
东海林仅仅“啊”了一声。他从床上拿起了自己的空调被。虽然是双人床，不过因为二木的蓑衣虫毛病，所以他们的空调被是分开的。
“不好意思，我无法给你做晚饭。冰箱里面应该有什么吧？”
“嗯，嗯……”
“要好好刷牙后再睡哦。”
“嗯……”
没有进行像样的回答，二木就有蜷缩成了蓑衣虫。
没有任何关心东海林身体状况的行动或是话语。虽然知道他不是那么体贴的男人，但东海林还是无法压下明显的叹息。也许是也传到了二木耳朵中吧？蓑衣虫明显颤抖了一下。就好像在畏惧东海林一样。
刚才是我说过头了。
你不用在意，我没事的。
如果是扫除方法的话，我下次可以教你。
原本打算对可怜的蓑衣虫说出这番话，不过东海林最后还是放弃了。可怜的人反而是他才对。再度看向脚背，就发现那里已经有了明显的青紫。右手扶着脑袋，左手抱着空调被，轻轻地拖着脚行走的东海林，在和已经仿佛敲击他的脑袋的头疼战斗。
要早点吃药睡下。
如果明天身体好过来的话，应该可以对二木更温柔一些。应该可以像平时一样以宽广的心胸对待他。因为自己也是人类，所以偶尔会有这样的日子。
东海林一面咳嗽，一面如此安慰自己。

第二天早晨，东海林的热度降到三十七度五。
虽然还在咳嗽，但不到需要请假的程度。东海林洗了把脸，为了还没有起来意思的二木制作了法国吐司。
将鸡蛋和牛奶进行搅拌，将吐司浸泡在里面。这样软绵绵的吐司是二木的最爱。
从厨房的样子来看，二木昨晚好像什么都没有吃。因为自觉好像有点对不起他，所以也为他加上了章鱼香肠和土豆丝。接下来只要在杯子里面放好茶包和三块砂糖，等着注入热水就好。东海林自己都觉得很完美。
他抓起西服上衣，对着卧室招呼了一声。
“二木。”
没有回答。不过在预料的范畴中。因为他会出于肚子的感觉而醒过来，只要东海林去上班后，他应该就会磨磨蹭蹭地爬起来。
“早饭做好了。因为是法国吐司，所以不要等冷掉才吃。……我想今天我会回来得早一点。”
维持着僵硬状态的蓑衣虫，好像在犹豫是否该进行回答。会有这样的感觉，应该不单纯是他的自以为是。至今为止他们不是没有过隔夜的争吵，那种时候的二木大都是这个样子。只要过上半天他的心情就会彻底好转，等到回家的时候，就会再度缠着东海林了。甚至于就好像为了找回闹别扭时候的那份一样，好一段时间都紧粘着他不肯离开。
“那么我走了。”
东海林没等他回答就离开了公寓。
他仰望着蓝天白云的夏日天空，心想今天多半也会很热。
如同他的预料，那一天的市中心部分创下了这个夏季的最高气温。因为东海林没有什么特别的外出预定，身体状况也不好，所以就在凉爽的艺术馆呆了一天。接待了若干组的来客，也整理了一些文件。
在傍晚时分，千叶茜也来了。也许是今天不用上班吧？她穿着感觉凉爽的蓝色连衣裙。
“虽然不是工作的事情，可是……难免有些在意。”
是指出差前的那件事吧？东海林苦笑着将茜让到沙发上，因为正好哥哥和事务员小姐都不在，所以他亲自为茜沏了咖啡。
“那之后，小薰没事吧？”
“该说是没事吗……其实关于昨天的事情啊。”
东海林告诉了茜那个看起来像是被打扫过，但其实没有被打扫的房间的事情。再说到香蕉皮的部分，茜差点将咖啡喷出来。他慌忙用手帕按着嘴角，发出了苦涩的声音：“咖啡从鼻子中冒出来了。”
“算了，你尽管笑吧……”
“是啊，也只能笑了吧。”
“该说是有小薰的风格呢，还是别的什么呢……不过，我觉得值得称赞哦。因为他是试图为东海林帮上忙。”
“但是最后比平时的扫除还要辛苦。他那样半吊子地插手的话，反而让人头疼。”东海林深有感触地说道。
“怎么说呢，就好像有个糟糕老公的妻子的台词。”茜如此表示。因为不明白他的意思，东海林轻轻皱起眉头。
“不是有那种人吗？虽然想要丈夫帮忙做家务，但是因为对方无法达到自己的要求，所以最后只能放弃的妻子。比如说虽然在洗衣服，但是哔哔地冲水的行为却让人看不顺眼。或者是虽然帮忙使用吸尘器，可是角落却被疏忽了。”
“原来如此，我非常能理解那些人的感激。只不过，二木的水准可不只是那样。”
“那倒是。不过……是不是还是珍惜一下那样的感情比较好？”
“那样的？”
“就是自己试图去做什么的感情。”
茜的回答让东海林嘿嘿地笑了出来。
“那家伙维持现在的样子就好。”
“现在的样子？”
“对，他从从前开始就是这样，事到如今我也不要求他有所进步。托他的福，我的家务能力大幅度上升。而且我也不讨厌照顾他。”
早上加他起床，让他吃饭，给他穿上该穿的衣服，为了避免他工作陷入瓶颈而给他打气。
和二木生活，照顾二木，抱二木。
这是东海林本身做出的选择。虽然昨天因为没能控制住自己而粗声大气，但是在身体状态恢复的现在已经没事了。就算二木将蛋黄酱、番茄酱和酱油弄得满屋子都是，他也有冷静对应的自信。
“……那样真的好吗？”
茜发出了有些顾虑重重的声音。
“怎么说呢，好不容易小薰有了干劲，这样也太浪费了吧？”
“反正他马上就会厌倦。”
“如果顺利的话，东海林的负担也能减轻。”
“我觉得这个与其说是负担，更像是命运。”
“命运……怎么说呢，好像是很不得了的接受方式啊。”
也不知道实在佩服还是觉得哭笑不得，茜大大地睁开眼睛。
“虽然我觉得如果东海林能认可的话就无所谓……不过要小心哦。”
“小心什么？”
“过度的依赖症不是好事。”
“没事的。我已经习惯他依赖。”
东海林如此表示后，茜再度露出了好像要说些什么的视线。但是不久之后，她说了句“你说得对”，然后轻轻垂下眼睛。
那之后，她又抱怨了一阵自己的父亲千叶大师的奇怪言行，和东海林进行了与平时没什么两样的杂谈。回去之前，茜将在商场地下购买的要给“小薰”的点心盒子交给东海林。
“因为有保质期限的，所以早点吃哦。”
“谢谢。”
东海林道谢后，将茜目送到出口。虽然外面还很明亮，不过已经是傍晚。再有过了一个小时而超过六点后，他将事情交付给返回艺术馆的兄长，走出了艺术馆。
在中途前往超市购买了食材后，东海林返回了公寓。
因为今天天气热，所以他打算做微辣口味的咖喱。二木是宣称每周吃三次咖喱都没关系的咖喱爱好者。咖喱，蛋包饭，烧面，奶酪松饼……也就是说，二木的口味和小学生喜欢的菜单排行几乎没有两样。
又转过了一个拐角后，东海林看到了虽然古老，但是住起来相当舒适的公寓――就在那个的前一刻，他听到了悲鸣声。
东海林吃惊地奔跑。在看到公寓全景的瞬间，他的心脏冻结了。
烟雾。
从通道那一侧的窗子冒出了并不寻常的烟雾。毫无疑问是东海林和二木的房间。路过的老年人看到跑过来的东海林后，指着烟雾大叫“火、火灾！是火灾！”
据说人类在过度吃惊的时候会发不出声音，现在的东海林验证了这一点。
他的头脑变得一片雪白。身体僵硬到无法动弹。多半从时间上来看只有几秒吧？东海林甚至忘记了呼吸。只是下一个瞬间，他已经因为二木也许在房间中的可能性而战栗起来，扔下超市的袋子就冲上了阶梯。
“不行！危险！”
他对着在阶梯中途碰到的欧巴桑叫喊“快打119！”
他知道外行人冲进火灾现场很危险。也曾经听说过为了救人而两个人一起送命的例子。即使如此，东海林还是进入了房间。冒烟的事厨房的窗子。
他试图打开房门，但是因为手指的颤抖而迟迟插不进去钥匙。
“可恶！二木！二木！我这就来了！”
好不容易转动了门把的手因为紧张而冰冷。他从二木的工作室跑向厨房。升腾起火柱的是天妇罗的锅子。
“东、东海林！”
二木平安无事。他抱着水桶战战兢兢地站在那里。看起来没有受伤。
“二木！离开那里！”
“东……电话……我要做炸猪排，可是电话打来……”
他好像因为恐惧而舌头打结。看到二木抱着的水桶里面的凉水，东海林冒出了冷汗。随着轰隆的一声，货主变得更高。二木心惊胆战地举起了水桶，“必、必须泼水！”
“二木，不行！”
“火、火……”
绝对不能对天妇罗的油造成的火灾泼水。
如果将水倒入燃烧的油的话，水蒸气会一口气爆发，让燃烧的油四处飞溅，造成严重的烫伤――现在没有时间一一说明这个。他勒住抱着水桶的二木，一面大叫“危险”，一面将他从炉火旁边拉开。因为这时候他比二木靠前，所以火星飞落到他的衬衫和头发上。他慌忙去扑灭那些。
惊人的热气。如果那个火柱到达天花板的话，或是转眼之间就会扩散开来吧？古老的木制公寓根本就经不起火烧。
“东、东海林。”
“二木，从对面的房门逃走！”
“不、不、不要！我不要一个人！”
在无法剥下纠缠住他的二木的情况下，东海林寻找着灭火器。应该有一个在才对。并不是东海林准备的，而是房东给每家配备的……那个放在什么地方来着？
用来回想的几秒感觉就好像几分钟一样。
东海林将手臂插入冰箱和墙壁的缝隙之间。是这里。这个缝隙正好合得上灭火器的尺寸。应该就是随手放在那里的。
“二木！你快逃！”
东、东海林！“
畏惧的二木没有离开东海林的背脊。
无奈之下，东海林就那样举起了灭火器。他知道使用方法。既然是从事经营美术品的工作，那么就绝对不能让艺术馆发生火灾。为了再有什么玩意的时候将危害抑制到最低程度，所以他曾经按照父亲的吩咐进行过灭火训练。
“可恶……！” 
灭火器满是尘埃。虽然觉得应该还在使用期限内，不过现在已经没有余暇去确认那个。东海林。不管三七二十一地拔下塞子，将管子对准了天妇罗锅子。
他用力地握住操作杆喷射药液。
二木抓住他的力量非常大，虽然很碍事，但现在已经没有去推开他的空暇。耳边传来什么旮旯旮旯的破裂声，也许是附近有玻璃拼吧？
虽然恐怖的火龙眼看就要冲上了天花板，不过灭火器的威力还是伟大的。灭火剂化为白烟抑制住了火柱，充斥了整个房间。狭窄的厨房转眼之间就被白色的液体淹没，视野也变得一片雪白。
“咳……东海林，东海林……”
“火灭了。已经没事了。”
消防车的声音接近了。外面大概形成了人群吧？可以听见附近的居民再说什么火灭了吗？或是里面还有人吗？东海林的紧张一口气解除，被二木紧贴着的身体产生了轻微的摇晃。
“东海林、东海林……我好害怕。”
好不容易将二木从背上剥落下来后，他又从正面抱住了自己。东海林也环绕着那个身体发出安心的叹息。
太好了。还好好地活着。
虽然头发好像烧焦了一些，但是除此以外似乎没有烧伤。
“我、我、我是打算做咖喱……”
为什么做咖喱要用天妇罗呢？东海林马上就明白了那个理由。二木最喜欢炸肉排，他要炸的一定不是天妇罗，而是肉排才对。
“我……我有好好在网络上搜索制作方法！可、可是，在油热了的时候突然有电话打过来……！东海林，对、对不起……呜呜……”
拼命道歉的二木，在充满灭火剂的地板上滑到了。
因为他是紧抓着东海林，所以东海林的身体自然而然也失去了平衡。因为放松，以及站立的地方的糟糕，东海林也仰面朝天地倒下了。
又来了。这是第几次在屋内摔倒了？
但是因为这次是哧溜溜地慢慢倒下的方式，所以没有重重地撞到什么地方。继续抱着还是紧抓着他不放的二木，东海林仰望着天花板浑身无力。
“对不起。”
“啊……”
直率道歉的二木很可爱。
突然要做咖喱，是想要挽回扫除的失败吧？虽然觉得他太乱来，而且不想再领教这种滋味，可是他没有责备二木的意思。他用环抱住二木的手臂温柔地拍打他的背脊。
“对不起。东海林，我……疼！”
二木抬起脸孔，同时传来哐的沉闷声音。好像是身体的某个部分撞到了餐桌腿。
你没事吧？就在要这么问的刹那，东海林的视线捕捉到了不得了的东西。
在桌子边缘，是马上就要掉下来的锅子。
十有八九里面是咖喱吧？
东海林无法理解那种东西为什么会被放在桌子的边缘。也许是因为火焰而手忙脚乱的时候无意中移动到了那个位置吧？总而言子，那个锅子看起来就要掉下来了。
然后，装着咖喱的锅子咕噜――
没有时间逃避，也没有时间避开。
东海林能做到的，就是为了避免咖喱锅直击二木的脑袋，为了避免也许还滚烫的咖喱淋上二木，而用自己的手臂保护他。
“唔……东、东海林？”
他抱住了二木的脑袋。迎接了落下来的锅子和咖喱。
用颜色来说的话，就是白色和茶色。
锅子朝着东海林的手臂落下。如果是电影的话，应该是用慢镜头来表现的场面，但现实中这只是眨眼的功夫。
“……唔！”
不知不觉中，东海林呻吟出来。
在咖喱味道的包围下，呻吟出来。
咖喱已经冷却了。并不是很热。
问题是，锅子很重。
东海林惯用的煮锅直径是二十四厘米。重量超过了四公斤。如果加上咖喱的分量应该是接近五公斤吧？而那个直接击中了手臂。
“东、东海林！你振作啊！”
二木慌忙爬起来，一再地呼叫东海林。但是现在他由于过度的疼痛而无法回答。
耳边响起咚咚的脚步声，他明白是消防员进入了房间。怎么了？要想做到能回答这个大声的询问，还需要相当的时间。

他有自觉，自己是个傻瓜。
从学习成绩糟糕这一点上来说是傻瓜，从欠缺一般常识这一点上来说也是傻瓜。即使如此，他也没有想到自己是会让他人遭遇生命危险的傻瓜。而且，是这个世界上最重要的人的生命。
“……呜呜……”
“小薰，没事的说。你不要哭了。”
“呜呜……呜呜……”
“他没有吸入烟雾，烧伤也仅限于额头……虽然手臂那边比较倒霉……”
在医院的等候室安慰二木的人是编辑佐伯。因为在二木炸东西的时候打电话过来的人就是佐伯，所以他好像觉得自己也有责任，因此一直陪着二木。在录口供的时候，也是他代替无法抑制动摇的二木进行的说明。
对于火灾的形成，他当然觉得内疚。
但更重要的是，看到躺在病床上的东海林让他十分痛苦。他为了保护二木而被沉重的锅子砸到，左臂因此骨折。额头的烫伤部分贴着大大的膏药，因为也在发高烧，所以在接受点滴。
当二木表示他昨天起就在咳嗽后，医生对他说“高烧也许是因为感冒。”因为累计的疲劳和止痛药的效果，东海林现在已经昏昏入睡。另一方面，二木只受了让他都觉得不好意思的轻伤。也就是额头略微烧焦，手背上负了轻微烫伤的程度。
“我、我差点就害死了东海林。”
“太夸张了。最后受害的不就只有厨房吗？”
“那是因为东海林来了……我当时试图给燃烧的油泼水……刚才我听消防员说如果那么做了就不得了了……”
坐在长椅上的二木从刚才起就完全没有抬头。一方面是因为脸孔因为泪水和鼻涕而脏兮兮的，一方面也是因为过度的自我厌恶。
“话说回来……为什么要碰油啊……”
佐伯一面递给他面巾纸一面询问。连续拔了五张，二木胡乱地擦着脸孔。
“我……我打算炸肉排……”
“肉排？”
“我在做炸肉排咖喱……因为东海林说他会早点回来……可是……”
打扫的话就引起雪崩。做饭的话就引发火灾。
洗涤会如何呢？是不是会引发洪水啊？不对，他已经做过了那个。在东海林出差期间他试图洗衣服的时候，就让水流了一地。
“我，很没用。”
二木握着团成一团的面巾纸说道。
“小薰。”
“不管做什么都做不来。什么也无法为东海林做，光是让他为我忙碌……”
“没有那种事情。小薰你也有派上用场啊……比如……那个……”
佐伯好像在试图寻找安慰的话，但是却想不起具体的例子。所以完全继续不下去。
“上次东海林不是带着颈椎保护器吗？那个也是因为我在浴室滑倒，结果把东海林拖倒了……”
“啊，是这样……”
“那之后也是。东海林明明感冒了，我还占领卧室让他睡沙发。……其实，我是觉得他说感冒是不是骗我的。因为我们刚刚争吵过，所以我想说他只是不想和我睡在同一个房间……”
仔细想想的话，东海林不是会做那种孩子气举动的男人。他是真的感冒了，为了不传染给二木而特意费心。结果他现在反而因为那个而被高烧折磨。
“……最后的最后，我还害得他骨折。”
――不要毁掉东海林哦。
是谁这么说来着？啊，对了。是律。
――你不在乎吗？你不在乎东海林因为你而被毁掉吗？
当然不可能不在乎。所以他努力了。那已经是他拼了命的努力。但是结果就是这个。不是什么玩笑……而是东海林也许真的会死掉。
“不要那么沮丧。东海林很快就会好起来，而且你们保了火灾保险。所以只要再度挑战咖喱就好。这次和东海林一起做哦。”
佐伯温柔地拍打着二木的脊背说道。
“主治医师也说了东海林明天早晨就会醒来。今天你就先住饭店吧。刚才我已经帮你订了房间。”
“……不好意思……”
“你说什么呢？你可是我们出版社的重要的卖座漫画家哦。”
佐伯故意露出开朗的笑容，但是二木还是没有抬头。
在离开医院茜，他再度去了东海林的病房。
看着睡着的东海林的面孔，他因为想起那个夏天去世的表姐而脊背发凉。因为对于东海林是否在呼吸而感到不安，他轻轻将耳朵凑近他的嘴边。
能够听到静静的呼吸声。
啊，没事，他还活着――想到这里，新的泪水又滚落下来。
佐伯一直陪他来到饭店的服务台。是小型的商务旅馆，就在佐伯就职的丽才书房的附近。佐伯再三叮嘱他有什么万一一定要和自己联络后才回去了。
二木在相当晚的时间才进入了朴素的单人间。
他一个人茫然地坐在床上思考。思考着东海林的事情。
他在脑海中不断地不断地罗列出东海林的优点。不管是哪一个，都是自己所没有的优点。虽然现在说有点迟了，不过他和东海林真的是完全相反的存在。
尽管如此，为什么他们又会在一起呢？
东海林为什么会和二木这种人在一起呢？虽然他说他爱二木，作为恋人而爱他，可是这样真的好吗？和这样不相称的对象在一起，东海林能觉得快乐吗？二木是甚至会引发火灾的笨蛋。
在不间断的自我厌恶中，二木一夜未眠地迎来了天明。
二木摇摇晃晃地下了床，洗了个澡。他冲掉头发上的灭火剂，注意到喉咙干渴后，咕嘟咕嘟地喝了浴池的热水。
因为没有换洗衣服，所以他再度穿上原本脱下的衣服。皱巴巴的T恤和牛仔裤。虽然只要再回一次公寓拿衣服就好，但是他不敢看烧毁的厨房。
东海林的热度降低了吧？
二木离开旅馆走向医院。走在早晨的街道上，他的身体微妙地左右摇晃。为什么会这么摇摇晃晃呢？他想了一下后，注意到从昨晚开始他就什么也没有吃过。即使如此他也没有产生饥饿感。对于贪吃的二木来说这是很难得的情况。
进入医院的紧急运送门，他走向东海林的病房。
虽然是双人病房，但现在只有东海林一个人。阳光隔着白色的窗帘照射进来。在略微明亮了一些的房间中，东海林和昨天一样维持着沉睡。他的胸口在毯子下面规律地起伏着。二木站在床边，什么有没有做，只是单纯地凝视着东海林的面孔。
“……二木……”
听到呼叫自己的声音，他吃了一惊。
东海林没有睁开眼睛的迹象。好像是在说梦话。
“二木……水……不行。”
东海林边睡边皱起眉头。也许是梦到了火灾吧？没事的，火已经灭了。火灾结束了哦……就在二木试图对他这么说，而弯下身体将一只手放在床上的时候，来自走廊的说话声接近了。
“是这边，爸爸。”
“那个笨蛋儿子！居然搞出火灾来！”
“哪里。达彦是去灭火的。弄出火灾的是他隔壁的朋友……啊，就是这个房间。”
二木慌忙离开病床。病房门静静地滑开，两名身穿西服的男性出现在房中。一个是二木见过的东海林的兄长。另外一个年长者多半是他的父亲吧？
“啊，是二木。”
那个兄长立刻注意到了二木。
“这次真是灾难啊。达彦……还在睡觉吗？”
“啊……是，是的。”
“爸爸，请你留在这里。我去和二木谈一下。”
“好。”
东海林家的主人点点头。他是表情严肃，非常适合三件套西服的绅士。年龄应该是五十岁上下吧？感觉上和东海林不是很相似。二木慌忙低头行礼，对方也进行了回应。
二木和东海林的兄长离开房间，移动到电梯房。
小推车在走廊上嘎啦嘎啦地移动。因为要准备早餐，护士们看起来很忙。因为是整形外科，所以好像有很多除了挂着伤口以外，其它部分都很精神的患者。还有人虽然拄着拐杖，但还是迫不及待地自己去拿食物。
两人在长椅上并肩坐下。
“要和咖啡吗？”
听到东海林兄长看着自动贩卖机如此询问，二木摇摇头。对方轻轻点头后，面对面地向他询问“工作还顺利吗？”
“托……托你的福……”
“那就好。对了，之前我在书店看到你的书了。用了很漂亮的色彩哦。”
多谢夸奖。道谢的声音不由自主地变小。东海林的兄长真正想说的并不是这种东西。就算是迟钝的二木也能察觉这一点。
“是关于达彦的事情。”
你看，来了。
“你和他的交情很长了吧。”
“……是。”
“我记得是从小学三年级开始吧。也就是知心的好友。”
在外人看来就是这样的关系吧？因为二木不擅说谎，所以他只是低着头弹拇指的指甲。
“因为这种机会很少见……所以我就趁现在和你说清楚。最近的达彦，好像一直被你左右得团团转。”
“左右得团团转？”
“啊，你不要误会。我不是在责备你。我知道他是自愿那么做的，而且也没有在画廊的工作上偷懒。他从性格来说也做不出那种事来……因为不是我自吹，我弟弟真的非常认真。”
“……是。”
二木知道。东海林是认真的男人。和偷懒习惯超强的二木完全不同。
“正因为认真……所以会勉强自己。要好好完成画廊的工作，还要给你帮忙……都可以算是经纪人了吧？他对于那个也很热心吧？有的时候，看到在艺术馆的事务所中打盹，睡到快要死过去一样的他，我作为兄长难免有些担心。”
“……对，对不起……”
除此以外还能说什么呢？
东海林从来不会在二木面前展现疲惫的表情。虽然他经常叫醒打盹的二木，但他自己从来没有让二木见到过他打盹的样子。
“我是觉得一个人身兼二职的话，应该也快要到达极限了吧？而且，我可能快要返回总店，正式继承父亲的工作了。到了那一步的话，我就考虑将青山艺术馆全面交付给达彦。虽然和他谈过一次这件事，但是达彦好像并不积极……我觉得，多半是因为还要顾及你这方面。”
东海林的兄长在长椅上将身体转向二木。
“虽然我不是很明白名为漫画家的工作……不过，无论如何都需要经纪人式的存在吗？”
“……我想……应该不是无论如何……”
如果是助手的话也就罢了，拥有经纪人的漫画家只有极少数吧？
“请你不要怪我任性……能不能请你找一下其他的经纪人呢？”
“不……那个，经纪人什么的……”
他是友人，恋人，也是保护者的存在。并非经纪人这样的商业范畴的东西。但是，二木无法对东海林的兄长说明这个。
“该怎么说呢……达彦他的眼光相当好。他拥有他人所没有的感性。”
兄长好像有些不好开口一样地形容着自己的弟弟。
“当然，因为他不是好像你这样的创作者，所以不是创造物品的感性，而是导演那个的能力。如果将艺术馆的企划交给他的话，他就会想出我或是父亲所无法想到的方案。在年轻的艺术家里，仰慕达彦的人很很多。”
“是这样吗……东海林果然……很厉害啊……”
按说这话不应该由家人来说啊。不过虽然有些不好意思，他的兄长并没有否定这一点。
二木也明白。东海林作为社会人也非常优秀。让他在破旧的公寓做松饼的话确实是太过浪费。
“明明如此……对不起，我这种人……却任意驱使东海林……”
哪里哪里，东海林的兄长慌忙摇头。
“你不要误会。你这边也是工作，既然收到了经纪人费用，那么达彦也有相应的责任。”
“咦……”
经纪人费用？这是什么？二木不由自主抬起脸孔看着东海林的兄长。但是对方好像没有注意到二木的惊讶，继续说了下去。
“虽然最好是能找到什么其他的合适对象，不过……按照他的说法，这不是那么简单就能找到替代者的工作。”
“那个……”
不是什么经纪人。
我没有向东海林付过一分钱的经纪人费用。房租也是平分，食品费的话几乎都是东海林在掏。也就是说，无论是在经济上还是精神上，我都是处于对东海林的寄生状态――
说不出口。
二木无法说出那个事实。因为觉得丢脸，他无论如何都说不出口。
东海林向家人进行了“我从二木那里收到了正当的报酬”的说明。因为他知道，如果不这么说的话，他的父亲或是兄长都无法认可吧？二木对于东海林本职的侵蚀就是到达了这个程度。
“算了，我只是作为达彦的上司将自己的想法传达给你。”
“是……是的。”
“因为他手臂无法使用，所以我想让他出院后先回家里去住。在此期间应该无法完成经纪人的工作，这样没问题吧？”
“是的……那个，都是因为我才变成这样……”
“你在说什么呢？这不是你的错。火灾也就罢了，手臂的话是那家伙自己滑倒的嘛。”
不对，滑倒的人是二木。
因为二木紧抓着他，所以东海林才倒下的。而且他用自己的手臂保护应该会撞到二木脑袋的锅子。
“对不起……”
声音干涩。
他非常讨厌那个没有勇气说出真相的自己。看着一脸马上就要哭出来的表情的二木，东海林的兄长再三表示“你真的不用放在心上。”但是这份体贴更加让二木难受，让他不由自主握紧了拳头。因为指甲长长了，所以手心一阵疼痛。如果是平时的话，已经是东海林会帮他剪指甲的时期。
东海林的兄长甚至关心了二木的住所。当他表示自己住在经济旅馆，没有问题后，他给了二木一张名片，让他有什么麻烦的话就联络自己。二木深深地低头道谢，同时在心中再三地道歉。
那之后，东海林的兄长就返回了病房，但是二木没有跟去。
就算是厚脸皮的二木――现在也无论如何都无法正视东海林的面孔。

夏季的雨水击打着二木。
击打着愚蠢，无能，光会给人添麻烦的二木。
傍晚的雨水突然就降落到了茫然行走的二木的身上。在周围人都为了寻找避雨场所而慌忙奔走的期间，二木继续维持着同样的速度行走。他撞上了穿着衬衫打着领带的男人，结果对方很不爽地怒吼说“不要碍事！”
没错，确实很碍事。
对于东海林的人生而言……自己是障碍。也许可以说是大型的绊脚石吧。
他不知道自己在什么地方走着。
离开医院后，他就一直在行走。中途在陌生的公园坐了一阵。因为天太热，他喝了罐果汁。虽然果汁让什么都没有吃的胃感到了轻微的刺痛，但至少喉咙获得了滋润。
行走，休息。
休息，行走。
他没有什么可以去的地方。也无法返回公寓。同时不想返回经济旅馆。在他彷徨无措的期间，雨水落了下来。
――你真的是糟糕的孩子哦。
在雨中，有什么人对二木这样轻声地说着。
――一定是像你的父亲……那家伙也是无可救药的男人。差劲透顶。因为你继承了那家伙的血液，所以不可能变成像样的人类的……
对不起。
妈妈，对不起。都是因为我才害得你总是要道歉。对不起。无论是在学校，在幼儿园，还是在住宅区……对不起，我害得你抬不起头来。
――为什么会忘记作业？昨天和前天也是这样。二木你不是忘记了，而是故意不做吧？是不是因为嫌麻烦就丢下不管？
不是的。老师，不是的。我是真的忘记了。我写在联络簿上，可是忘记看联络簿了。我写在手背上，可是一洗手就忘记了。虽然在回家的路上一直在说“作业，作业”可是到家后说了句“我回来了”就忘记了。
――我不要和二木同伴。我不要和二木一起吃饭。老师，二木他有点臭啊！
嘻嘻嘻的笑声。
二木觉得说不出的丢脸。之所以发臭，是因为没有洗澡。之所以没有洗澡，是因为害怕。妈妈在晚上也工作。他不要在天黑之后一个人洗澡。浴室的电灯坏了后，就一直维持着昏暗的样子。妈妈都是早晨洗澡，所以没有注意到。虽然他对妈妈说过浴室的电灯坏了，但是那时候妈妈非常疲劳，所以没有给他答复。
那个，是几年级的时候呢？
他记得，应该是小学二年级的夏天左右。还没有和东海林同班的时候。
那个时候的二木没有朋友。
肮脏，头脑差劲，运动神经也糟糕，除此以外，和他人的交往能力也超低。他害怕除了自己以外的所有人，无论是孩子还是大人。虽然他觉得是家庭环境的影响，但是并没有责备母亲的意思。当时的母亲，无论是在精神上还是经济上都已经绷紧到了极点。他觉得，光是母亲没有抛弃自己这个儿子，他就已经应该庆幸了。有的时候，母亲会拿二木这个儿子出气，对他动手的次数也不少。可是，她时候一定会后悔，会抱紧二木哭泣。她还对二木说过，妈妈是因为有你在才能加油哦。
他喜欢妈妈。不过，同时也害怕妈妈。
无论是在家里还是在学校。他觉得自己都好像喘不过气来一样。
和东海林成为同班，开始受到他的照顾后，二木的人生有了巨大变化。首先，他不会再受到欺负。那家伙和东海林关系很好――欺负人的孩子们会如此嘀咕着离开二木的身边。而且，他开始能交上朋友了。当然了，那些是东海林的朋友，不过他们也会和二木一起玩。
家里的灯泡，都是东海林帮忙换的。他踩着椅子很高明地完成了工作。
为了避免他忘记东西，他会在上学前对他进行确认。会告诉他作业怎么做，会分点心给他吃。
正好在那个时候，母亲也得到了比之前条件好很多的工作，所以让生活安定了下来。
对于二木而言，所有的好事都是东海林带来的。当然，东海林并没有那个意思，不过从结果上来说就是变成了这样。
东海林非常温柔。
他对二木比母亲更加温柔。虽然本质上来说他是对所有人都很亲切的男人，不过对于二木的宽容还是相当特别和巨大。
所有他撒娇了。充分地撒娇了。
在面对母亲的时候因为顾及而没能说出口的事情，对着东海林就可以说出来。也许是因为没法向母亲撒娇，所以要从东海林的身上挽回那个部分。虽然对于东海林来说也许是麻烦吧。没有人会想要充当同龄人的朋友的母亲角色吧？
可是东海林容许了他。
他容许了二木的撒娇――即使要使用、浪费自己的时间，即使要做出忍耐。
不仅如此。现在他甚至对二木说了我爱你。
因为我爱你，所以你可以对我撒娇。东海林给了他最大程度的宽容。在听到他的话后，二木才注意到自己也是爱着东海林的。虽然所有的爱这个单词只是一个记号，不过无论如何都必须将那个和某个记号套在一起的话，也许最相近的就是“爱”了。
二木觉得，如果没有东海林的话，他会活不下去。
因为他爱东海林。因为对于二木而言，他是无可替代的存在。
尽管如此，自己却无法为东海林做任何承诺。他只是不断地贪婪索取东海林给予他的小山一样的东西。他只是好像要把东海林吃光一样。
他看到了眼熟的大厦。
自己好像是朝着都心行走的。多半这里是东海林的艺术馆的附近。
因为双腿已经酸疼不已，所以二木坐在了大厦门口的长椅上。虽然他知道里面有宽敞的大厅，不过这么落汤鸡一样的进去的话，他觉得自己会受到斥责。如果是这里的话，因为有屋顶挡着，所以不会淋到雨。
不仅寒冷，而且困倦。
昨天连一觉都没有睡好，今天又走了整整一天的话，无论是体力还是精神力都到达了极限。也许是他在无意识间，想要故意将自己逼入这个境地吧？
毕竟，谁也没有责备二木。
无论是东海林，还是东海林的哥哥。都是你的错！你要怎么补偿啊！你真的差劲透顶！如果他们能如此地骂他就好了――可是他们没有这么做。所以，二木只能自己责备自己。
好困。但是不想睡觉。
睡觉的话一定会做梦。他将东海林撕成碎片吃下去的梦。他会梦到双手沾满东海林的鲜血的自己。或者说是梦到燃烧着的东海林。在那个厨房被火烧烤着……而二木则看着这一幕，手拿酱油和勺子站立在一旁。
“……我，会毁掉东海林……”
二木的喃喃自语被强烈的雨水声所打消，能够听到这个的只有二木本身吧？从额发上滚落的雨水就好像泪水一样打湿他的面颊。
“我会……毁掉东海林……”
好像咒语一样重复。他如此告诉自己。二木已经知道了必须做出的回答。可是他想要假装不知道。因为那个对于二木而言，是最糟糕的选择。是最痛苦的道路。不――是第二位。
最痛苦的，是东海林被二木毁掉。
因为二木而害得东海林手上，生病、无法做想要做的事情……自己侵蚀东海林的人生。那个才是最痛苦的。
“……二木？”
有什么人的声音。二木缓缓抬起头。他现在只能缓缓地动弹。
“哇，你在这种地方干什么！而且还湿成这个样子……”
是什么人呢？是他认识的男人。但是想不起名字来。
“……因为……我会毁掉东海林……”
“咦？”
男人弯腰看着二木。
“我不能和他，在一起。”
“二木？不能在这种地方睡哦。”
男人将手中的伞放下，碰触二木的额头。他说了句有点烫，然后脱下西服上衣给二木披上。是很好的媳妇。因为总是看着东海林，所以二木多少也懂得分辨西服的优劣了。因为被身穿西服的东海林抱紧后，就能清楚地感觉到布料的质地。便宜西服会刺痛皮肤，不过东海林的媳妇虽然布料笔挺，但是感觉上却很柔和。
“等一下。我马上就叫出租车。”
男人如此说着，伞业没有打就跑向大路。从残留着体温的上衣上传来了轻微的古龙水香气。不是东海林的味道。虽然东海林也时不时使用古龙水，但是是更加清爽一些的香气。那个和东海林本身的体味混合在一起，就会形成非常官能性的味道。光是闻到那个，二木就会心跳加速。
“……东海林。”
他尝试着呼叫。
没有回答。东海林不再这里。他在医院。因为二木的错。
“对不起……东海林，对不起……”
泪水溢出眼眶。自己的泪水过于火热，让他明白被雨水淋湿的皮肤有多么冰冷。尽管如此，额头却一片火热，视野也朦胧模糊。
“过来，出租车来了。”
有什么人抱着二木的肩膀，将他扶起来。
身高大致和东海林相同，但是味道不一样。声音也不一样。不是东海林。
……没关系，不是东海林比较好。
“我……毁了东海林……”
“那个回头再和我说吧。好了，上车。”
他被搀扶到出租车的后座上，能够感觉到引擎的震动。
“请开到高轮台。”
虽然是有印象的声音，但是想不起来。总而言之不是东海林。因为这个事实而沮丧，绝望……同时感到少许的安心。二木的意识就此消失了。


消失了。
二木消失了。突如其来的，没有前兆地，忽然消失了。
在出院后，左臂还打着石膏的东海林前往了二木应该居住的经济旅馆。虽然说是三晚四天的短暂住院，可是你一个面都没有露算是怎么回事啊！他原本是打算去抱怨他的。
当然，他不是真心生气。因为自己的疏忽大意而引发火灾的二木想必相当沮丧吧？他能理解二木不想喝东海林碰面的心情。按照昨天傍晚来探病的佐伯的说法，在东海林被救护车运走后，他因为担心一直哭个不停。所以说真心话，他是想要早点见到他，告诉他“我没事。你不用在意。”
东海林的出院之所以拖迟了，主要还不是因为骨折，而是由于感冒的恶化。
虽然温度顺利下降，但是担心的父亲命令他“顺便做一个全面检查”，结果他后半部分的住院生活都是在反复的体检中度过的。
“已经退房了……？”
“对，前天傍晚就已经结账了。”
在服务台听到这番话后，东海林给佐伯打了电话。因为对方在开会，所以他叮嘱接电话的人转告佐伯，让他开完会给他回电话。然后，他尝试前往自己的公寓。因为兄长会帮他运送行李，而且工作方面也会休一段时间的假，所以他只穿着休闲裤和开襟衬衫的轻松打扮。
二木果然不在。
虽然厨房的样子很凄惨，但是工作室和卧室都能使用。说不定他带着替换衣服吧？但是在查过衣柜后，发现也没有少掉的衣物。
他到底去了什么地方呢？东海林也尝试给茜和飞田打电话。但他们两人都说这几天没有和二木联系上。
眺望着烧焦的厨房，东海林不知道为什么产生了不详的预感。东海林在房间中转来转去地试图找出二木的线索。但是只看到了吃到一半的膨化食品滚落在地上。
手机响了起来。是佐伯。
当他告诉佐伯二木退了旅馆的房子后，对方大吃一惊地表示“咦？为什么？”
“我还想要问你呢。现在我在公寓，可是他也没有返回过这边的迹象……我记得有个最近和二木比较亲密的漫画家吧。他总是叫那人律。”
“是椎名律啊。因为他要帮我们画拉页，所以昨天在电话中联络过，可是没有提起小薰的话题……”
“能拜托你还是确认一下吗？”
“好吧，我会再度联系。”
就在他试图收起手机的时候，听到了短信铃声。是二木专用的设定曲。他慌忙试图再度打开手机，结果不小心将那个掉落到地板上。因为只能使用一只手，所以很不方便。东海林切了一声捡起手机，慌忙展开液晶屏。是简短的信息。
――不要担心。
“……喂，只有这样吗？”
东海林不由自主朝着手机嘀咕。真的很简短。虽然只有平假名的短信也算是家常便饭，不过应该还能有点可以写的东西吧？这个也太过简单了。
总而言之，二木还活着。虽然在这个意义上松了口气，但同时又觉得恼火。从这个短信可以察觉出来，二木不想告诉东海林自己的所在地。就好像在说，因为我不想见你，所以不要找我。
“自作主张的家伙。”
他一个人喃喃自语，将手机收进胸口口袋。
因为老是呆在这里也没有办法，所以他决定先回父母家。母亲对好久没有回来的次子表示了欢迎。
“哎呀，你一个人回来的吗？我明明听你哥哥说他要去接你。”
和严肃的父亲正相反的性格温和的母亲说道。教会东海林基础料理的人就是这位母亲。以前她曾经为父亲的画廊帮忙，但现在已经是专业主妇。
“他来了哦。不过因为我有点想要去的地方，所以我只让他帮我拿行李而已。……好香，是芝麻油吗？”
“没错哦。因为中午吃冷面，所以说做天妇罗……啊，对不起。”
“什么？”因为唐突的道歉，东海林诧异地看着母亲。
“毕竟……你的公寓的火灾……”
“啊啊。嗯。虽然原因是天妇罗油，不过天妇罗油饼没有罪吧？”
“你当时很害怕吧？”
“确实很害怕。火真的很可怕……妈妈，你灭了锅子的火吧？”
我有好好灭火才过来的哦。母亲笑着说道。然后她返回厨房继续开始天妇罗的制作。用芝麻油炸的江户前天妇罗是母亲的拿手料理。她的炸什锦特别美味。
……二木，是试图做炸肉排。
明明连简单的咖喱都没有做过，却上来就挑战肉排咖喱，所以才会造成那样的悲剧。也许是看着东海林而觉得简单吧？或者说是相当想吃肉排咖喱？其实他说一声，自己就可以为他做的。不管是什么，只要二木想吃的话，他都可以为二木做的――
明明是悠闲地做在父母家宽敞豪华的起居室的沙发上，东海林的心情却始终平静不下来。
二木为什么会消失呢？为什么他不肯告诉东海林自己的所在地呢？
这种情形是第一次。如果是东海林避开二木的话，以前倒是有过类似的情况。因为是学生时代，所以是相当久之前了。可是二木一次也没有躲避过东海林。
不管什么时候，二木都在看着东海林。
那个大大的眼睛从来没有避开过他。
说着自己肚子饿而缠住他，说着自己寒冷而抓住他，就算是炎热的时候不知道为什么要我缠着他抱怨。而那个二木的短信居然只有一句“不要担心。”？实在让人无法相信。
二木不管什么时候都希望东海林把自己摆在第一位。他喜欢让东海林担心他，对他嗦，照顾他。如果不是这样的话，也不会形成如此粘稠的关系。
     唰啦，炸天妇罗的声音和手机的来电声重叠到了一起。是佐伯。
“喂喂。”
“啊，我是佐伯。我问过椎名老师了……不过他好像也不知道。”
“我觉得也有二木要求他保密的可能性。”
“我想应该不会那样的。或者说，椎名老师好像觉得很内疚。”
“内疚？”
按照佐伯的说明，据说二木最近和椎名律见过面。好像就是东海林代替兄长出差的时候。在二木抱怨无法去海边的时候，椎名好像对他进行了说教。对他说“你那个样子会给东海林造成负担。”
“……虽然是很正确的意见，不过二木不会在意那种程度的事情哦。”
“嗯，如果是平时的话。可是你也知道啦，不是正好是东海林没有去见有名的Creator之后吗？那个时候我和茜也都教训了他，说他太过任性。”
“可是，是对牛弹琴吧？”
也是呢。佐伯笑了笑。但是他很快就声音僵硬地说“问题在那之后哦。”
“因为椎名老师也说了同样的话，所以我想小薰多半是想要给东海林帮上忙吧？结果很少见地进行了料理……然后大失败。”
“……确实是大失败。因为都造成了小型火灾。”
“火灾当然就不用说了，不过我想让他更受打击的是，他让东海林受伤了。我觉得他非常内疚……所以有些担心……”
东海林告诉了佐伯自己受到的二木的简单信息。佐伯好像安心了一些，不过即使如此，他还是说“你能不能早点去见小薰呢？”
“怎么去见他……连他的所在地都不知道。”
“东海林你有点生气？”
“与其说是生气，更近乎哭笑不得。突然消失，只留下一句不要担心哦。那家伙考虑过我的心情吗？”
“东海林也会闹别扭啊……”佐伯喃喃自语。不是什么闹别扭。东海林试图这么反驳，但是仔细想想的话其实被他说中了。因为二木没有抓住他不放，对他说“董林海，对不起，让你受伤了。你不要讨厌我。”所以他觉得有些无趣。
“我们这里也到了需要他画单行本封面的时候啊……如果有什么联络的话请告诉我。”
“比起我来，我觉得他和佐伯你联系的可能性更高哦。”
“是吗……如果是这样的话，我也会和你联络的。”
拜托了。东海林结束了通话。
他用一只手将手机收起来，再度思索着二木会去的场所，但还是没有头绪。虽然二木的交友关系很狭窄，但是也有东海林不知道的同行友人吧？也许他是跑去了什么人家里，或者是擅自改变了旅馆。
“达彦，做好了哦。”
因为午饭准备好了，母亲呼叫他吃饭。
坐在餐桌旁，东海林用右手灵活地吃着天妇罗和冷面而思考着。
二木现在在吃什么呢？
因为他是一个人的话不会好好吃饭的男人，所以马上就会变瘦吧。如果不提醒他的话，他会连着几天都穿同样的衣服。还会因为嫌整理头发麻烦而让脑袋变成鸟窝。如果东海林不和他在一起，他肯定会转眼之间就变得邋里邋遢。
……赶紧和我联系啊！
他咀嚼着炸什锦，在内心深处如此呼叫。
我会为你做肉排咖喱，所以你快点回来吧。
就算你什么都做不来，其实我也并不在乎的。
因为我没有希望你能派上用场。
因为你只要呆在我的身边就足够了――

在那个的三天后，恢复了左臂以外部分的健康的东海林，开始来青山艺术馆上班。半袖衬衫上打着领带，没有穿正式的上衣，正常来说的话，这种打扮是不被容许的。可是既然他左臂到现在都打着石膏，那也就没有办法了。
不止一个熟悉的顾客向他询问时怎么回事，他对此都是微笑着报以“只是摔了一跤……看来是我缺钙啊。”的回答。
“达彦，领带歪了。”
“不好意思，能帮我调整一下吗？”
“没办法啊。”兄长一面如此嘀咕，一面调整东海林的领带。只能使用右手很不方便。但是至少能做到接待客人，而且留在家里也是闲着没事。虽然想过看看书，可是一打开书本就会开始思索二木的事情，所以对于精神卫生来说不是好事。
二木依旧下落不明。
他的手机一直是关机状态。只不过，昨天和佐伯进行了联络、据说是拜托对方再延迟一下单行本的彩色封面的事情。既然能进行工作的话题，那么想必已经比较精神了吧？虽然东海林这么认为，可是佐伯在电话另一端用昏暗的声音表示“不见得如此。”
“虽然有和他表示应该进行新作的磋商了……可是他说自己什么都想不出来。说没有任何想要画的东西。”
“那不是那家伙常有的事情吗？”
东海林如此回答。二木是那种特别需要助跑的类型的作家。
“话虽如此，可是……因为他脱口说出了奇怪的事情，所以有点在意。”
“奇怪的事情？”
据说二木说了这样的话。就算我不画漫画，也会有什么人画吧。
“当然我否定了。我告诉他小薰的漫画只有小薰才能画。没有任何人可以替代他。可是，他只是进行了含糊其辞的回答――这种情形以前从来有过。”
确实是让人在意的发言。
对于二木而言，画漫画存在着糊口以上的意义。从小时候起，二木就拙于将自己的感情表达出来。他缺乏使用语言或是文将自己的想法传达给周围人的能力。
但是相对的，二木用画图进行了表现。
虽然小学时代还有老师表示二木的图画难以评价，不过中学的美术教师对二木完全是另眼相看。东海林还清楚地记得，他把二木的作品拿给大家看，还说“所谓的花花就是这样的。”当时二木满脸通红地低着头，不过事后他有向东海林去人，“呐，我是被夸奖了吧？”
他无法想象那个二木居然会说就算我不画，也会有其他人画的。就算是在和东海林分开的短暂时期内，他也坚持着继续画漫画。
达彦。听到呼叫声回头后，就看见哥哥进入了事务所。
“不好意思，我想在探病时间结束前去医院，可以拜托你关门吗？”
“啊，那当然。”
哥哥用滑稽的姿势向东海林做了个拜托的动作后，开始进行回去的准备。因为今天事务员也请了假，所以将会只剩下东海林一个人。
“啊……对了，二木怎么样了？”
拿着包的兄长询问。
“二木吗？”
哥哥会在意二木还真是难得。和诧异的东海林的目光相接触后，他的兄长好像有些尴尬般地咳嗽了一声。
“那个……我一直没顾上和你说，其实在你住院的第二天，我和二木谈过哦。”
“啊？和他谈过？”
“嗯。因为他来了医院。虽然是相当早的时间。”
“……我没听说。”
“所以我不是说没顾上和你说吗……达彦，你的表情好可怕。”
因为兄长都下意识后退一步，所以想必是相当恐怖的表情吧？“是这样吗？”东海林抚摸着自己的眉头试图消除皱纹。
“那么，你们说了什么？”
“啊，也不是什么大事……该说是作为兄长，作为上司的拜托把？”
“哥哥没有什么要拜托那家伙的事情吧？”
“有啊。简单来说的话，就是不要太任意驱使你。当然了，我的口气比较婉转。”
“你说什么？”东海林的眉头再度出现皱纹，这次他没有抹消那个，而是逼近了兄长。
“我不是一直在说吗？我是自愿给他的工作帮忙的。相对的，我也有好好完成画廊的工作吧？……当然，这次因为变成这样，所以多少添了些麻烦。”
“我不是打算责备在火灾中救人的你，只不过父亲也打算在近期将这个艺术馆交给你……”
“那个我应该拒绝过了。”
“你仔细想想啊，达彦。你适合经营画廊。你有这方面的才能。拒绝的话太浪费了吧？就算你拿了应得的报酬，担任漫画家的经纪人也……”
“请等一下。哥哥，该不会――你也说了这个吧？”
东海林打断兄长的声音追问。“说什么？”他的兄长带着不服的表情反问。
“就是拿了应得的报酬。你该不会……对二木这么说了吧？”
“我不懂你的意思。我只是对二木说，既然达彦收下了经纪人费用，那么他也要承担相应的责任。我是在清楚这一点的情况下提出我们这一方的希望……喂？怎么了？”
看着僵立在那里变成化石的东海林，他的兄长敲了敲他没有打石膏的那一侧手臂。虽然东海林勉强挤出一句“没什么”，但他实际上遭受了相当的冲击。
“有什么不对吗？”
“……哪里……只是，因为那家伙相当纤细……”
“我没有恶意的。……他会介意吗……达彦，替我向他道歉吧。”
虽然想要说好吧，但是既然不知道对方的所在地，也就无法转告。可是就算让兄长进一步担心也没有意义。所以东海林轻轻点头，一面说着“小心错过探病时间”一面将兄长送走。
剩下一个人后，他越发的垂头丧气。
二木知道了。
他知道了东海林的谎言。我从二木哪里收取金钱――他对家人说的慌曝光了。那个对于东海林而言只是处世术，是避免父亲和兄长插嘴的接口。照顾二木对于东海林而言是兴趣，也是生存价值。但是，他也很清楚那个让外人看来的话很不自然，而且他也无法说自己和二木是恋人。正因为如此，才需要牵涉到金钱的形式。
可是对于二木而言是怎么样呢？
时机也糟糕透顶。当时应该前所未有的自责的二木，一定会因为东海林的谎言而受伤。虽然他知道去抱怨兄长也无济于事，可是――怪不得他会藏起来。
趁着什么人也不在，东海林朝着天花板大大地叹了口气。认真追究起来，还是说了无聊谎言的自己不对。
“你好。”
房门打开的声音让东海林慌忙调整了姿势。他觉得自己发出的盛大叹息还在天花板附近飘荡。
“甘利先生，欢迎光临。”
来客是甘利。今天他也穿着高档的西服，展现出大少爷式的笑容。
“我刚才碰到了你哥哥哦。”
“啊，你找哥哥有事吗？”
“哪里。其实正好我今天想见的是你这个弟弟。”
“见我？”
甘利点点头，看着东海林的左臂说了句“真是灾难啊。”虽然听到他那么开朗的口气让人感觉微妙，不过东海林还是暂且报以了“多谢关心”的回答。但是，他突然感觉到违和感。
他不是问怎么了？而是说，真是灾难啊――这不就好像是知道东海林的受伤原因吗？
“不过，既然你已经能来工作，就是说正在顺利恢复吧？”
“那个……”
“他也很担心。”
“……难道说……”
甘利微微一笑。不对，该说是奸笑吧？在东海林看起来是那样的。
“他在我家哦。”
“在你那里……”
对。东海林茫然看着自然而然点头的甘利。居然好死不死甘利那里――他做梦也没有想到。
“我捡到了他。是五天前吧。就是傍晚下了大雨的日子。那天他好像落汤鸡一样地被丢在路边。”
“……二木不是猫。”
“但是可怜到足以媲美弃猫哦。”在东海林压低声音表示后，对方再度笑着回答。
“当然了，我说捡到是开玩笑。因为他看起来状况很糟糕，所以我立刻把他带回了家。不但几乎没有睡觉，而且诶看起来也没有吃饭……是被什么人扔掉了吧？”
从那个意味深长的台词来看，甘利好像已经知道了二木和东海林的关系。从东海林的角度来说，他也没有想过要坚定地隐瞒。“那么，二木的身体怎么样了？”虽然他有些恼火，不过还是硬挤出冷静的表情向对方询问。
“已经好转了哦。他很精神，似乎也想要了解你的情况，所以我就顺路来看看。”
“他还在你那里吗？”
“没错。照顾她的时候，就好像回到了高中时代一样快乐。”
“给你添麻烦了，我马上去接他。”
“为什么？”
假装出在观看展示的抽象绘画的模样，甘利不动声色地询问。
“为什么你要来接他？又不是他的保护人。”
“虽然不是保护人……但是是恋人。”东海林甩开一瞬间的迟疑，继续说了下去。甘利将视线从墙上的绘画转回东海林身上，“哦”地笑了出来。
“你没有隐瞒的意思吗？”
“对。”
“你的兄长也知道吗？”
“他不知道。”
原来如此。甘利将整个身体转向东海林。他们对持的身形相当相似。甘利的个子也很高，但是要比东海林瘦一些。
“那么，我也就不告诉你的兄长了。……虽然要来迎接二木是你的自由，不过你打算带他去什么地方？他可是说了不想返回那个公寓哦。”
“我会准备旅馆之类的地方。”
“要去是旅馆的话，就算在我家也没关系吧？”
“那样会给甘利添麻烦。”
“完全不会。我很中意他。虽然高中中途又去了海外――不过我一直都很挂念他哦。尽管寄了不止一次的信，可是没有得到回答……算了，反正我也明白他不是那种类型。”
“我这就去接他。”
东海林还不掩饰不快地简短宣言。自己养的猫从别人手上吃东西。必须早点把他带回来。有必要稍微地教训一下，然后充分地疼爱，让他充分地明白没有比自己家更好的场所。
“是吗？算了，虽然我不会阻止你……不过我想你会白跑一趟哦。”
“可以请你告诉我地址吗？”
“是我以前交给你的名片中的大厦的最上层。因为我还有工作，所以不能和你一起去。”
“不用你费心。”
相对于始终保持微笑的甘利，东海林自始至终都没有一个笑容。
甘利刚刚走出艺术馆，他就恨恨地切了一声。明明距离关门时间还有相当时间，但是他早早地放下了百叶窗，锁门后离开艺术馆。他在路上拦下出租车，告诉了司机甘利名片上的高轮台的地址。虽然很想抽烟，不过因为现在东京的出租车全面禁烟，所以只能忍耐。他有自觉，这几天因为闲着没事和烦躁的关系，他的吸烟数量明显有所增加。
他不打算责备二木。
他能理解二木无处可去的心情。接受偶然碰到的高中前辈的帮助也没有错。不，对于这一点他甚至应该真心地感谢甘利。住院期间的东海林什么都无法做。
但是，他打算对人家打扰到什么时候呢？
在夕阳下行驶着的出租车中，东海林进行着思考。首先，是联系专门的从业人员将厨房清理好。进行扫除，修理水槽，换下烧焦的壁纸，尽早恢复成能让二木回到公寓的状态。虽然一个人不太方便，不过费心一些的话应该还可以生活。只要有东海林在的话，二木应该也会返回公寓。因为马上就会进行准备，所以在那之前就先请他在旅馆忍耐一下。
对了，只要自己也留在旅馆就好。
东海林所在的场所，对于二木而言也是可以感觉到安心感的场所。只要将画漫画的道具带进去就好。这种时候，也许不要住什么没有情调的经济旅馆，而是住进饭店的蜜月套件比较好吧。因为不能去旅行，所以稍微奢侈一下也没关系吧？
整理了一番思路后，东海林的焦躁平息了一些，对于甘利的恼火也减弱了不少，他觉得下次见面的时候一定要表示抱歉。一旦涉及到二木的事情，东海林就无法控制自己的感觉。
他下了出租车，站在甘利的公司前面。
大型大厦的上层部分好像变成了高级公寓，大厦拥有人和其家人住在最上层也是常有的事情。在进入通向居住层的前台后，他被守卫询问。报上名字后，对方就表示“失礼了。已经听甘利先生说过。”然后将他让进电梯间。
因为最上层只有一个房间，所以不用犹豫。
东海林按下门铃，突然浮现出疑问。二木究竟能不能对应别人家的来客呢？就算是在自己家里，一旦到了接近截稿日的时候，他也都是假装不在家的。
但是，他的担心只是杞人忧天。
“……请问是谁？”
通过对讲机传来的声音，让东海林的心脏狂跳起来，是时隔许久的二木的声音。
“是我。”
“……”
没有回答。但是，能哦故感觉到二木倒吸一口凉气。也许是一位会被训斥吧？“我是听甘利先生说的。”为了向他表示没有那种事情，他用比平时更加温和的声音继续了下去。
“我是来接你的。二木，你开门吧。”
“……等一下。”
对讲机的声音中断了，接下来是自动门锁的解除声。
东海林在等待二木。一定会顶着鸡窝般的脑袋出来吧？一定会一如既往地穿着皱巴巴的T恤。如果嘴角挂着口水痕迹的话，要帮他擦掉才行――在抱着这样的觉悟，正确来说是打起这样的精神的东海林的面前，看起来很高级而且结实的房门大开了。
二木站立在那里。大大的眼睛看着东海林，在一阵摇曳后马上低下了去。
确实是二木。毫无疑问。可是很微妙。他马上就明白了违和感的原因。因为出乎东海林的预料，二木看起来格外的整齐。
没有一丝褶皱的衬衫是鲜艳的蓝色，休闲裤也是干干净净的白色。虽然不是很招摇，但能让人感到全都是高级品。长长的头发也好像刚从美容院回来一样的整齐。从好像可以上发型书一样的头发上传来了清爽的香气。是发胶吧？
“……好久不见。”
“唔，嗯。”
二木微微抬起头。但是不肯和他的视线相接触。没有什么口水。原本就不浓的胡子也被剃得干干净净。东海林看了看他扭扭捏捏的手，指甲也没有长长，反而看起来比平时更加光泽。该不会是甘利帮他剪的吧？
文美。在充分理解二木的身体优点的基础上，将他打理成高雅的青年就算是东海林也不能不承认甘利很厉害。
“我已经打算拜托工人立刻进行公寓的修理。”
东海林开始说明自己在出租车考虑的步骤。
“在那之前，去旅馆居住怎么样？我会准备可以让你工作的房间，我也会住到那里。虽然因为没有厨房而没法做饭，但是……房间服务也不难吃吧？”
没有回答也没有随声附和，东海林说得越多，二木的头就低的越深，能够感觉到他单薄的肩膀绷紧了。这让东海林很受打击。二木在害怕。面对着东海林在害怕。虽然不知道理由，但他在害怕。
“我们回去吧。二木。”
“……”
“我没事的。因为骨头很快就会长好，所以你不用担心……”
你不用在意我哥哥的话――原本打算这么说，但是放弃了。只会让二木更加在意。就假装什么都不知道吧？
“二木。你也不能总是给甘利添麻烦吧？”
“……”
“二木。”
“不是，麻烦。”
二木维持着脸朝下的姿势说道。然后是咻的一声，是他急促地吸了口气吧。也许是至今为止一直屏住呼吸。
“我不会回去。”
“你……”
“我会在这里。我不会回去哦。我……和前辈睡了。”
你在闹什么变扭啊。原本挤出苦笑的东海林僵硬了。
他首先是怀疑自己的耳朵。如果这里是嘈杂的街道，他一定可以判断这是自己听错了――但是高级公寓的走廊非常安静。
睡了。
和前辈睡了。他听到了这句话。
“……那是什么意思？”
他打消了笑容询问。“就是那样的。”二木还是自始至终地不肯看东海林。
“我……我和前辈做了。”
听到这个重复，东海林变得头脑一片空白。
然后，脑海中马上浮现出了影像。被甘利压在身上，发出甜蜜呻吟的二木的脸孔鲜明地浮现出来，东海林的怒火一口气到达了沸点。
他无法抑制自己的手的动作。
如果骨折的是右臂，也许就不会做这种事……做出殴打二木的事情了吧。没有使用拳头而是使用耳光，是证明在东海林体内存在着某种的自制力吧？即使如此，二木还是伴随着啪的响亮声音而踉跄了一下。他没有试图躲避的动作。是单纯因为迟钝而无法躲避呢？还是做好了挨打的心里准备呢？
打人时的手的疼痛，也就是信的疼痛……他以前曾经听过这种说法。
但是比起疼痛来，现在充斥了东海林心灵的反而是怒火。这也许是他第一次对二木产生如此程度的纯粹的怒火。至今为止，不管面对他什么样的任性，东海林都可以带着若干的游刃有余而承受下来。虽然他曾经为了二木表现过严肃的态度，但是没有将怒火倾泻到他的身上过。唯一的一次，就是在二木说“要去死”的时候，东海林才冲动了一次。
可是现在的怒火比那时更加厉害。
混杂着漆黑的嫉妒色彩，更加暴力，更加无法控制。他想要抓着二木的领子，用过分的语言咒骂他。忘恩负义的东西！水性杨花的叛徒！他想要这么骂他。
二木抬起脸孔。
他的脸孔通红肿胀，嘴唇也破了一些。虽然看到鲜红的血液东海林的心猛地跳了一下，但即使如此他的怒火也没有平息。
二木眼睛眨也不眨地看着东海林。无法读取他的表情。不知道他在想什么，不是生气，也不是悲伤。
只是，好像在等待一样。
不知道他是在等待什么。东海林突然觉得二木的存在格外的遥远。他原本以为他了解二木的一切，但是那个自信却好像泡沫一样地消失了。
“你的意思是说……已经不需要我了吗？”
二木没有出声，只是点头。
在动手打第二下之前，东海林掉转了身体。
他大步走上走廊，按下电梯按钮。因为是最上层专用，所以没有等待的必要，立刻就能进入电梯。他用拳头粗鲁地砸下一层的按钮。他没有抬头。因为也许会看到在还敞开的房门对面的，二木的身影。
在静静地关闭上的电梯中间，东海林注意到了自己的手的颤抖。
那个是因为怒火呢？还是因为其它的原因呢？他自己也不明白。


“我回来了――哎呀呀，你在这种地方干什么呢？”
直到听到回家的甘利的声音，二木才注意到自己一直呆坐在玄关前的走廊上。面颊的热度转化为火辣辣的疼痛，然后又渐渐平息。究竟已经过了多久呢？既然甘利打开电灯，就是说外面已经完全暗下来了吧？在东海林来的时候，他记得还算得上是明亮。
“过来吧。好了，站起来。嗨哟。”
二木唯唯诺诺地任凭甘利将他拉起来。四肢还是用不上力气。虽然他原本就不是那种麻利的类型，但现在干脆是觉得变成了海蜇一样。
“来，走吧。好了好了，坐在这里。”
甘利让他在宽敞的起居室的沙发上坐下，揉了揉他的脑袋。“东海林来过了吧？”甘利一面脱下西服上衣，松开领带，一面若无其事般地询问。二木僵硬地点头。
“那么，你说了吗？”
又是点头。虽然不是发不出声音，但是说话对于他而言变成了严重的折磨。
“那就好。”
甘利简单表示后，消失在了浴室中。他好像有回来后就立刻洗澡的习惯。在他穿着浴袍再度出来的时候，二木也还是以同样的姿势坐在同样的位置上。甘利从冰箱中取出自己中意的黑啤酒，在二木面前放了瓶矿泉水。看到水后，二木注意到了喉咙的干涩。甘利和东海林一样，是非常会体贴人的男人。
“要吃什么吗？……不过就算问你，你也只会说不需要吧？”
他说的没错。感觉上现在不管吃什么都会吐出来。
“明天造成吃东西吗？对了，给你做法国吐司吧。因为还有剩下的法国面包，所以正合适。加上充分的哈密瓜果汁。你喜欢这个吧？”
明明喜欢法国吐司，但是就算在脑海中勾勒出想象，也完全无法冒出食欲。即使如此，二木还是轻轻点头。他不可能永远不吃东西。
“你的表情就好像是被抽走了魂魄一样哦。”
甘利的手指插到他的下颚，将他的脸孔轻轻挑起。
“是你自己做出的决定吧？后悔了吗？”
“没……没有。”
“东海林说了什么？”
“什么也没有。”二木一面摇头一面回答。
“哦。什么也没有说就动手了啊……”
甘利的手指抚摸上二木的嘴唇。虽然二木好像没有注意到，但是那里似乎站着干涩的血迹。
“他是那种冲动的类型吗？”
“没有那种事情。东海林的忍耐力很强……因为他至今为止都在忍耐我……”
“忍耐过头的反作用吗？算了，想必他大受打击吧？毕竟他多半没想，你会主动甩掉他。”
甘利的手指从嘴唇滑向脖子后面。身体贴近二木，脸孔也随之凑近。二木紧紧闭上眼睛屏住了呼吸。气息轻轻地掠过嘴唇，能感觉到甘利在近距离笑了出来。
“你那么僵硬的话，感觉上好像我在霸王硬上弓一样。”
“不是……”
“不用找借口了，我们去卧室吧。……今天我可不会像之前那样中途放弃了哦。”
听到他清楚的宣言，二木只能点头。他被甘利拉着走向卧室。“不许洗澡……”中途他发出这样的嘀咕。不过甘利干脆地拒绝了。“反正你没有外出吧？所以没事哦。”
卧室中的光线只有床头灯。
甘利在床上坐下，命令二木“脱衣服。”虽然也许甘利不是命令的意思，但是至少二木听来是这样的。他磨磨蹭蹭地脱下衣服。虽然并不觉得羞耻，但是有点害怕。他还是迟迟无法习惯被东海林以外的人碰触。
他脱下所有衣服低下头。位于较低位置的灯光，朦胧地照出了二木青白色的腿部。好像死人的腿一样啊。二木如此想着。
他的手臂被唐突地拉住。
二木就这样失去平衡地倒向床上。他能感觉到甘利从背后覆盖住他。柔软的东西碰触到脖子，让他掠过一阵寒战。虽然他知道那不是快乐的颤抖，但是却无法说出不要。
是他自己做出的选择。
甘利没有对二木进行任何的强迫。他收留了无处可去的二木，对他进行了不逊色于东海林的照顾。对于失魂落魄的二木而言，甘利的庇护非常值得庆幸。无论是衣服还是食物，他都直率地接受了下来。
高中的时候也是这样。甘利对待二木的态度就好像对待重要的宠物一样。
虽然宠物这个单词也许存在语病，不过……确实就是玩赏动物。因为目的就是施加疼爱，所以不求回报。二木可以尽情地随心所欲。他不会好像东海林那样动不动就嗦说“你也认真点。”或是“不要给编辑添麻烦”。
同床共枕也是二木提出的。
他并不是想要和甘利做爱。可是，他想不到其它的方法。这是能和东海林分开的唯一方法。如果和别的男人上床的话，就算是东海林也不会原谅自己了吧？事实上，在挨打的瞬间，他就明白了自己的方法没有错。二木的思考是正确的。
明明如此，这个好像坠入谷底的心情又是怎么回事呢？
“……也就是说，不将自己逼入绝境的话，就无法和他分开吗？”
在二木脊背上落下吻的甘利低声地喃喃自语。
“唔。”
牙齿碰到了肩胛骨。
东海林也经常甜蜜地咬上那个突起的部分。明明是同样的动作，但是获得的感觉却不一样。
他并不讨厌甘利。二木觉得甘利是很会照顾人的好人，也信赖他。
高中时代，如果没有甘利的话，二木在学校会更加格格不入吧？在甘利去了海外后，也曾经不止一次给他写信。二木明明没有给他回信，他还是寄来了庆祝二木毕业的贺卡。
“算了，从高中时代，我就是喜欢你这种地方……你多半没有注意到吧？因为我有小心不让你意识到。”
脊背感到了皮肤的感觉。甘利脱下了浴袍。东海林以外的人类肌肤对于二木来说不是什么舒服的东西，他不由自主缩了缩脖子。
“那个时候，你也是不停地在说东海林的事情哦。前辈就好像东海林一样，前辈也许和东海林一样温柔，前辈和东海林的身高是不是一样呢……就好像每天都在见他一样。”
当初是这样吗？二木没有什么印象了。
如果是真的的话，那是相当失礼的说话方式。这种程度二木也明白。
甘利明明已经那么照顾二木，却总是被拿来和东海林比较。虽然一直被和不再场的人物进行比较，甘利却没有对他生气。
“现在我也是东海林的代用品啊。”
“啊……唔……”
甘利的手插入二木的双腿之间，牢牢地握住了那里。萎缩的分身轻易地被甘利握在了手中。
“你之所以想要和我上床，也是为了离开他。因为你不会说谎。真的是笨拙、单纯，真挚到可怜――同时也非常残酷的男人。”
二木能够感觉到甘利有点生气。也许不止一点。就算受到甘利的爱抚，二木的分身也毫无反应到了让他觉得抱歉的程度。
“我也不是连送上门的大餐都不吃的老好人哦。”
甘利好像自嘲一样地说道。
对不起。二木在心中道歉。他有自觉，自己是在利用甘利。他也知道，他对于甘利的行为很过分。
所以他想说至少要放松身体的力气――可是二木的手臂，脊背和腿部都一点也不听使唤。
明明是受到甘利的拥抱，却在心中呼叫东海林。
要把甘利当成东海林很困难。因为味道不一样。不知道能不能然他用和东海林一样的古龙水呢。二木再度考虑起了很失礼的事情。
不过就算如此也不行吧？
因为渗透二木体内的，不是东海林的古龙水，而是东海林本身的味道。


第二天早晨，甘利真的做了法国吐司。
雪白的盘子里面摆放着酥脆的熏肉，旁边还有热乎乎的奶茶。和东海林沏的奶茶味道不一样，桌子上的奶茶的商标也不同。法国吐司的做法也和东海林不同。东海林做的法国吐司更加软绵绵的。虽然很怀念东海林的味道，但是二木当然无法将这个说出口。
“感觉如何？”
做好了上班前的准备后，甘利一只手拿着咖啡向他询问。
甘利本身并不吃早饭。好像摄影棚一样的厨房铺着白色的地砖，水槽闪烁着银色的光芒。
“……我没事……”
二木步伐蹒跚地靠近桌子。最后他昨晚几乎都没能睡觉。甘利苦笑着报以了“看起来可不是那样”的回答。
“我这就要出门了，不过哪怕是一点也好，你要吃饭哦。”
“嗯……”
“工作上也不要太拼命。”
“……工作……”
对了，必须进行工作。虽然封面的彩图算是完成了，不过接下来还有短篇故事在等着他。如果再不制作大纲的话就会给佐伯添麻烦。虽然甘利为二木准备了可以工作的房间，也置备了桌子椅子，可是问题在于二木的脑袋中没有浮现任何东西。
这种情况还是第一次。
至今为止不是没有过孕育的痛苦。为了寻找应该位于什么地方的“应该画的东西”，而好像潜入深水一样，或是挖掘沙漠的沙子一样，或是好像在泥沼中寻找宝物一样――就是那样的感觉。
可是，他没有怀疑过“应该画的东西”的本身的存在。
应该位于什么地方。虽然迟迟无法找到，可是绝对应该有的。只要将手臂插入泥土，拼命地翻动的话，应该就可以找出需要二木来打磨的石头。虽然能否将不发光的石头巧妙地进行升华是另外的问题，而且也是辛苦的工作，不过总之他会到“应该画的东西”。
但是这次他产生了连石头都无法找到的感觉。
他觉得，这个世界的任何地方，都不存在二木“应该画的东西”。
“你那是什么表情啊？”
因为甘利的笑声，二木用手按着自己的面颊。他到底露出了什么样的表情呢？
“工作很痛苦吗？”
“……不能算是痛苦的程度。”
“不是量的问题，而是精神的部分哦。因为你存在纤细的部分。”
“我纤细？”
没错。甘利接近二木。他将咖啡杯放在桌子上，用中指轻轻挑起二木的睡衣衣襟。之所以轻轻抚摸锁骨的下方，是因为那里有自己留下的痕迹吧？二木想要抽开身体，但是最后还是维持着拿着红茶的状态忍耐了下来。
“你非常纤细。东海林么有对你说过吗？”
“没有。一定要说的话，他经常说我迟钝。”
“那是因为他没有好好地看你吧？你毫无疑问是纤细的人哦。所以不能勉强自己。假如讨厌工作的话，就放弃好了。”
因为对方说的过于轻松干脆，二木一时间张大嘴巴反应不过来。
“……放弃？”
“没错。”
“可是……就算我放弃漫画，也什么都不会做，连饭都吃不上……”
“养你一个人对我来说还不算什么的。只要呆在这里的话旧不需要房租或是饭钱，而且等你精神充实起来之后，我还可以给你介绍不同的工作。我觉得你除了漫画以外，应该还有别的能做的事情哦。”
是这样吗？除了画漫画以外，还有别的生活方式吗？因为二木连打工都没怎么做过，所以他很难想象工作的自己。
无法描绘漫画的人生。
无法找到灵感的痛苦，无法画出想象中的线条的痛苦，不用担心截稿日的痛苦的人生――那种东西，真的存在吗？
“当然，前提是你自己想要那么做。那么我走了。”
“不用了。”当二木试图站起来送他的时候，甘利主动来到二木身边。他轻轻按住二木的肩膀让他再度坐下，弯下自己的身体吻上他的面颊。不愧是长时间在海外生活的人，看起来对于这种动作轻车熟路。
在甘利出去之后，二木吃了三分之二左右的法国吐司。
虽然还是没有食欲，不过考虑到工作的事情的话，就不能不吃。虽然甘利对他说“可以放弃”，不过那不是那么简单的事情，而且至少不能丢下约定好的工作不管。
他撑着倦怠的身体站起来。
进入浴室，洗澡，收拾，外出。
就这样将自己关在房间中的话，也只会让他的想法越来越郁闷。如果是东海林的话，一定会对他说“去散个步转换一下心情吧。”――啊啊，不行。二木甩了甩满是香波的脑袋，让泡沫四处飞散。无论如何都会想到东海林。他无法将东海林从自己的体内赶出。他一辈子也不可能忘记东海林吧？
可是没有办法。
至少比最糟糕的情况要好一点。
虽然不能喝东海林在一起的打击很大，但是至少要被自己毁掉了东海林强。比起因为东海林不在而自己完蛋来，二木更不希望由于自己的存在而让东海林完蛋。如果事情变成那样的话，二木会无法原谅自己。虽然他不在乎自己是世界第一没用的人，可是他绝对不要让自己成为东海林的负担。
他擦拭身体，穿上了甘利准备好的衣服。
漂亮的蓝色衬衫和白色休闲裤。
穿上那些带着酒帘二木都知道是名牌的标记的义务，他随便地梳了梳头。在玄关，他试图穿上自己原本传来的凉鞋，结果却无法找到那个。无奈之下，他穿上了甘利给他准备的心的平底鞋。
虽然没有什么目的，不过迫近的截稿日驱使着二木走向书店。
他一直来到地铁附近的大型书店那里。也许是因为刚刚开店吧？所以人还很少。二木本身也难得回在这么早就来到书店。
他眺望着漫画卖场。
好像小山一样的书。全都是漫画。这个世界上究竟有多少漫画家呢？从新人到名家，究竟有多少人在画漫画呢？
感觉上有些头晕目眩。
虽然为了追求灵感而来到书店，但是也许反而会起到反作用。“那么，你究竟要画什么？”“你有什么必须画漫画的理由？”堆积在平台上的名作家们的书籍，好像在如此询问他。虽然二木知道这当然是妄想，但是因为觉得呆久了的话会听到嘲笑声，所以他害怕了起来。他自己都开始讨厌这样的消极感。
就在他逃出漫画卖场，在电梯前叹气的时候，听到了“奇怪？这不是小薰吗？”的声音。回头看去的话，就看到了朴素但是好像花朵绽开来一样的笑容。随后是“果然是小薰。”的声音。
“啊，甜心……立花。”
他差一点就交出了甜心这个称呼。就算对方的线条柔和，但是怎么看也是成年男性。总不能抓着成年男性口口声声甜心吧？如果是只有同行的聚会也就罢了，在这里的话还不知道会被什么人听见。
“好厉害。没想到这么早的时间也能遇见同行。真让人吃姜。”
立花瞪大眼睛走到二木跟前。在他背后的墙壁上，贴着“《贩爱》不负众望的电影化！丽奈的爱将在今年冬天动摇世界！原作好评发售中！”的巨大海报。改编成连续剧，引发了社会性热潮的漫画《我的爱足以贩卖》的作者就正是这位立花甜心。当然，那个是笔名。
“小薰，难不成你熬夜之后直接来了这里？“
仔细想想的话，二木也是成年男性，“小薰“这个称呼也不见得好到哪里。不过现在再计较也太迟了。
“没有……不是那样……”
“也是。熬夜的话应该不会这么整齐干净。”
“立花你呢？”
“我啊……那个，不介意的话去喝杯咖啡好不好？你有时间吗？”
二木点点头。在这个书店也设立着咖啡角。两个人在还比较空荡的店内的不起眼场所坐下，异口同声地点了牛奶咖啡。立花好像也是那种会在咖啡中加入充分牛奶的类型。
“我是前天交稿的，昨天一天都还是死尸状态。今天早晨不知道为什么早早就醒来，想说难得早起，就要有效地使用一天。结果就出来了。”
立花笑眯眯地说道。虽然就销量来说，他是二木或律根本无法与之相提并论的人物，但是他本身只是个很朴素的青年。今天也是若无其事地穿着圆领T恤和随处可见的牛仔裤。虽然他们吃过几次饭，但那都是包括律在内的群体活动，像这样两人单独交谈还是第一次。
“那个连载结束了啊。因为我是那个作品的粉丝，所以有点遗憾。真的很有趣。”
听到他爽朗的表示，二木心里有点痒痒的。虽然受到夸奖让他很高兴，不过无论如何羞涩都会阻碍他。总觉得很难直率地说谢谢。
“接下来的工作呢？”
二木一面在送来的牛奶咖啡里面加入充分的砂糖一面说了句“短篇”。
“不过……好像有点危险。”
“危险？”
“明明没有多少时间了，可是什么都想不出来。”
“嗯嗯，可以理解。”
立花也一面给杯子里面加入砂糖一面回答。
“明明知道不能不去做，可是不行的时候就是不行哦……知道没有时间，也知道会给周围添麻烦，可是，无论如何就是不行。”
“立花也有这样的问题吗？”
有啊有啊，立花说了三次。
“《贩爱》的时候拿可是家常便饭呢。每次都受到可怕的责编的教训。可是，如果丽奈不在我的体内动起来的话旧没有办法啊。”
所谓的丽奈，就是《贩爱》的主人公。虽然是担任普通的事务工作的女性，但是从各种意义上来说都是个性超级强烈的角色。
“我的问题比那个还严重。别说是角色不动了……而是不知道为什么，好像不明白自己画漫画的理由了……”
咦？立花有些迷惑。
“怎么了？发生了什么？”
“也不是有什么特别的……”
因为不能说出东海林的事情，而且也觉得那个和工作没有直接关系。虽然东海林确实对二木的工作尽心干了“守护”，但是那个就是字面上的“守护”，他绝对不会直接对作品插嘴。虽然二木寻求他的感想的话，他会简单地说几句，但是东海林本身就不是喜欢漫画的人。如果是和漫画有关的深入话题的话，反而是和茜谈得比较多。
“是不是该干脆放弃漫画呢？”
“你说什么啊！”
立花大吃一惊，好像要探出身体一样看着二木。
“不要开奇怪的玩笑！毕竟小薰你喜欢画漫画吧？”
“我觉得以前确实喜欢哦。现在……我不是很清楚。”
“嗯，是吗……虽然每个人都会有沮丧的时候，不过我想读者们都在等着小薰的漫画哦。”
“是这样吗……”
“没错。我也作为读者之一在等待。大家都在期待吧？”
虽然他很感激鼓励自己的梨花，当同时又觉得心情复杂。虽然同样是漫画家，但是作品的类型不同，读者群也不同，而且立花的知名度要远远超过他。从这样的对象口中吐出的“大家都在期待”的发言，让现在的二木无法直率接受。
“不是，大家吧。”
变得过于甜腻的牛奶咖啡就好像要沾在喉咙上一样。
“就算……我不画漫画，也没有什么人会头疼。读者只要看别的漫画就好，编辑也只要找到别的作家就好。”
“怎么会……”
“所谓的漫画家多到不计其数。能替代我的人要多少有多少吧。”
“可是，小薰只有一个吧？”
“就算如此……反正也不会有人因为看不到我的漫画就死吧？”
喀嚓。
是立花将被子放在托盘上的声音。低垂着头的二木抬起脸孔，就看到脸上还残留着几分孩子气的立花紧皱着眉头开了口。
“你那是什么意思？我们是漫画家，不是医生。我们不是为了拯救他人的性命才画画的吧？”
平时的声音明明都好像奶糖一样柔和，但是现在立花的声音却非常坚硬。
“那倒是……”
“我觉得，只要有人能看到我的漫画，在短时间内感觉到快乐就足够了。虽然确实还有很多别的漫画，不过对于有人从那里面选择出我的漫画阅读我真的非常高兴。真的真的非常高兴。”
被立花的热情所压倒，二木不知道该如何回答才好。当然了，二木自己也明白有人阅读自己作品的喜悦。不过在被截稿日折磨的时候，会不小心忘记这一点也是常有的事情。
“毕竟啊，小薰。人类都是迟早会死忙的吧？剩余的时间都是有限的吧？他们可是使用那么宝贵的时间在阅读我画的漫画哦。”
“可是……那个……读者也是因为想要阅读才阅读的……”
“那当然。他们是因为想看，才不惜付钱也要阅读。如果无趣的话，读者就不会购买下一部作品。所以我也在拼命地画。因为我觉得存在着只有我才能画出来的东西。这是我和读者的决战。能代替我的人要多少有多少……这种话我绝对说不出来。”
立花的语言很严格。
与其说是对二木严格，不如说是对自己严格。明明拥有那种程度的热门作品――不对，正是因为拥有才会如此吧？能够感觉到他严于律己，深深爱着漫画的感觉。
“……多半，我不像立花那么喜欢漫画的。该说是漫画吗？或者说是自己的作品吧。总之我不觉得是那么了不起的东西。”
     “……”
“我的漫画大家都很快就会忘记的。”
立花的脸孔抽搐了一下，但是没有继续说下去。
“我很羡慕立花哦。因为你有爱啊。对于漫画的……像我这种人，也许是……没有那种东西吧……”
立花无声地看了二木一阵。就好像在探索二木的真心一样牢牢凝视着他的面孔，但是不久之后就垂下视线。他喝了一口已经少掉一半的牛奶咖啡，轻声地开了门。
“既然如此就没有办法了。没有爱的话，是无法画漫画的。那样的话，就只能放弃了吧。”
声音依旧僵硬，立花好像有些生气。二木不想画漫画，为什么会让立花生气呢？虽然不是很清楚，但二木也知道现在的氛围很糟糕。
首先离开座位的人是立花。他留下自己那一份的咖啡钱，说了句我还有事，就看也不看二木地离开了。
二木只回应了一声“嗯”，没有“再见”也没有“回头见”。
立花消失后，二木一个人坐了一阵。他不是很清楚自己的感情。是在生气吗？还是在悲伤。或者说是没能获得同行的理解而在失望？
如果没有爱，就无法画漫画――立花曾经这么说过。
所谓的爱是什么呢？因为过于复杂，二木不是很清楚。虽然他确实喜欢漫画，可是他从来没有考虑过什么爱不爱的。
但是，二木希望读者看自己的漫画。
他想要让什么人阅读自己画出的漫画。光是描绘还不行。就算是受到遍地，他也希望别人能看他的漫画。说不定，那是因为他希望别人认可自己位于这里……位于这个世界吧。
“其实也米有必要获得认可。”
突然传来的声音，让二木偷看了一下斜后方。
虽然是时机太过巧合的发言，但是那个当然不是针对二木发出的。在咖啡店靠里面的位子上，坐着双人组的男性。从二木的角度可以看见两人的侧脸。一个人穿着西服，另外一个人……明明是这么热的天气，却穿着全黑的衬衫和西服裤。因为戴着墨镜，所以无法看出他的全貌，不过从骨骼上来看也不是日本人。是个让人想要将他画在画中的气质十足的男性。
“你又在说这种话？所谓的人上了年纪就会变顽固的说法果然是真的啊。”
戴眼镜穿西服的青年如此表示。那么说上了年纪的就是那个全身黑的男人吗？不过在二木看来，那人顶多也就是三十上下。
两人做的是四人席位。在空着的椅子上放着三个塞满了书籍的纸袋。是出来购买资料的吧？虽然他一瞬间觉得是不是同行，可是全身黑的男人则么看都不像是漫画家。一定要说的话，更接近于模特和经纪人的组合。全身黑的美男子在喝番茄汁，戴眼镜的青年则吃着意大利面和色拉的套餐。
“你说谁顽固？”
“就是老师你哦。顽固，坚持己见，爱闹别扭。这不就是你吗？好不容易拿到大奖，你高兴一下不好吗？”
“又不是我让他们给我的。”
“那个不是去要就能拿到的东西吧？”
“会因为我获奖而高兴的是你们出版社吧？因为这样又可以再版赚钱了。”
“当然会高兴哦。因为我们也想要赚钱。我们和吸血鬼不一样，还要买大米和味噌。总而言之，下周的派对请你一定要出席。所以就算是为了这个也要在本周内完成构思。现在你已经不能用没有资料做借口了。”
为了听清他们的交谈，二木的身体形成了不自然的歪斜。
他们似乎和外表相反，确实是他的同行。既然说到获奖，那就是相当的知名作家了吧？因为那是和走小众路线的二木无缘的话题，所以他不是很清楚最近有什么人拿了什么奖。
“虽然我确实让你帮我找资料，但是没想到你居然一大早就拉着我逛书店。”
“因为书店深夜不开门。而且老师你到了下午就会嫌天气热而不肯出吧？那样不就只能选择晚上了吗？”
“早知道这样的话，用网络书店酒好了。”
“是谁说不看到内容就不行的啊？”
“……我肚子饿了。”
“刚刚不是才吃过吗？托你的福，我都眼冒金星了。啊啊，必须提高血糖值才行。……不好意思，请追加一个芒果冰淇淋。”
眼睛青年向路过的店员拜托。责编丢下作家一个人大吃大喝的画面算是非常罕见。
“对了，颁奖仪式和派对我让凯特代替我去怎么样？让他穿得整齐一些的话，看起来也很像样的。”
“不行哦。因为他一吃惊就会冒出耳朵和尾巴。”
“就让人觉得是那样的装扮好了。那种东西不是很受欢迎吗？”
“拜托你就死心了吧。就算是用绳子拴住你的脖子，我也要带你去的。那可是天下知名的毛冢奖哦。你还嫌什么麻烦！别人觉得光荣还来不及呢。”
毛冢奖。就连二木也知道这个名字。那是超越了出版社的范畴，颁给象征了时代的名作漫画的大奖。去年的获奖作品就是《贩爱》。而今天获奖作品应该就是由于美少女吸血鬼的活跃，而让秋叶原男子们快要萌死的――《罗莉吸血少女切露》。据说那个改编成动画，现在在海外也获得了爆发式的人气。
也就是说，这个全身黑的模特男就是切露的生身之父黑田瑞祥了吗？虽然听说过他是美形，不过没想到居然到了这个程度。
“所以说，我不是为了获奖才画的。我不是为了获得他人或是权威的认定才画漫画的。”
“那么为什么要画呢？权威也就罢了，你应该是想要获得他人的认可才对。画漫画，让读者阅读，获得他们的评价。就算没有什么口头评价，也会让他们产生想法。形成肉眼无法看见的联系――这就是一种交流哦。想要和他人进行交流，是人类的基本欲求吧？”
吃完意大利面，眼镜青年放下勺子如此表示。
“关我什么事！我是因为和你的约定才画的。”
“是是。你每次都是这么逃避啊，老师。不过……我想就算没有约定，你应该也会画的。”
“为什么你可以这么说？”
这个嘛。眼睛青年咀嚼着冰淇淋歪了歪脑袋。
“虽然我不知道理由，不过看着老师的作品的话……看着切露的眼睛，就是会有这样的感觉。”
“哼。宅男。”
“我是宅男哦。”
青年推了推下滑的眼睛正大光明地宣言。
二木抓着单据站起来。在走向收银台之前，他偷眼看了一下那两人。不知什么时候黑田瑞祥已经摘下眼镜，牢牢地盯着正在吃冰淇淋的责编。
二木熟悉那个视线……是什么来着？他思索了一下就马上想了出来。同时感觉到了悔恨。如果没有想起来就好了。那个事东海林的眼神。在二木吃什么东西的时候，会默默地凝视着他的东海林的眼神――他已经再也无法获得的东西。
时间接近中午，外面变得相当炎热。
位于正上方的太阳，一点点地烤着二木的脑门。
二木一面漫无目的地行走，一面进行思考。
交流。肉眼无法看见的维系。眼镜青年说过那样的话。自己也是在寻求那种东西吗？虽然没有意识到过，但也许是在心底的某个地方在寻求吧？所以才在画漫画吗？
“……搞不清楚……”
二木不擅长用语言表达自己的内心。
他也不擅长整理出顺序，有条有理地进行思考。二木不光擅长弄乱房间，也擅长弄乱脑子，让脑子变得完全无法收拾。所以画漫画也格外耗费时间吧？要区分现在应该画的东西，和并非如此的东西也话费了太多时间。东张西望地寻找到接近时限，然后在几十如此也找不到的时候抱着脑袋钻进被子里选择逃避。仔细想来的话，他的生活一直是这样的重复。
――喂，二木！
剥开被子是东海林的职责。
他一面推搡二木，一面强行剥下相当于与外界的隔绝的被子。让他吃饭，让他洗澡，在他恢复到类人的状态后，让他进行工作。现在还没事。会来得及的。你不用着急。做你该做的事情吧。他会这么说。
鼻腔深处一阵发酸。
没用。每次想起东海林的时候都要哭泣。这个样子是不行的。因为东海林已经不在，所以必须靠自己一个人努力。虽然他完全不知道该如何努力才好，不过总而言之必须画画。不能让东海林产生“这家伙没有我果然不行”的想法。必须让东海林安心。让他安心，过上更加自由和有意义的人生……让他忘记二木这种家伙。
想象着被东海林忘记的样子，二木就觉得胸口好像开了个洞。他不由自主抓住衬衫胸口。夏季的轻风穿过打开的洞穴，从背后滑落到手指之间。
这个空洞会被填平的日子，什么时候才会到来呢？
就算不会来也不能抱怨。因为是自己做出的选择。
维持着蜷缩身体按住胸口的状态，二木为了见佐伯而走向他所在的编辑部。现在他能依赖的，就只有长年以来引导着二木的责编了。


“……哇，请问你是哪一位？”
佐伯努力地瞪大了小小的眼睛询问。
当然，因为他是明知故问，所以东海林也没有进行回答。他没有掩饰自己的不爽表情，就这样坐在佐伯前面。“冰咖啡。”他向过来的服务生简单地说了一声。然后翘起腿，毫不在意周围地叼起香烟，面无表情地说了句“好热”来代替招呼。
这里是佐伯的编辑部附近的咖啡店。佐伯好像经常使用这家店子进行见面磋商。
八月中旬是都心人口暂时性减少的时期。平时人来人往的咖啡店，今天也难得的没多少客人。能够看到柜台内侧的老板在那里强忍下打哈欠的冲动。
“怎么说呢，就好像不是东海林一样。”
面对在吃惊的同时好像觉得很有趣的佐伯，东海林摸了摸自己的下巴。
“只是留了点胡子而已吧。”
“那个可不是一点的程度。”
佐伯笑了出来。究竟有几天懒得剃胡子了呢？东海林本身也忘记了。
“头发也乱糟糟的，穿着的衣服也很不像东海林的风格。”
“因为手臂这个样子，所以只能用穿脱都方便的衣服。”
今天的东海林穿着领子开的很大的T恤，披着开始就进行了皱折加工的衬衫，以及米色的宽大裤子。这一阵子他都是类似的打扮。不光是骨折的问题，也是他存在着不想穿笔挺服装的心情。因为嫌只用一只手太麻烦，所以头发的整理也变得越来越随便。而且似乎服装松懈下来的话精神也会随着松懈，因此就连坐姿也变得不可思议的吊儿郎当。
“怎么说呢，就好像东海林在小薰化一样……”

“请不要这么说。我可没有过分到那个程度。”
“哈哈，开玩笑啦。因为是东海林，所以就算穿成这样也有帅气的野性氛围哦。不过，你就打扮这样子去工作吗？”
怎么会。东海林抖落烟灰。
这几天，他都号称中暑而不肯离开家里。家人们也都察觉到了东海林的不对劲，头疼于不知道该怎么对待他。原本是不让人费心的优等生的儿子，现在却在家里游手好闲，甚至于大白天就开始喝啤酒。这样难免会觉得困惑吧？就连东海林都对于自己身上的现象感到了迷惑。
“那么，佐伯你要和我说什么？”
东海林叼着香烟询问。最近他的香烟动不动就减少。当然了，简单来说的话，就是他吸烟的次数有所增加。
“我先声明，如果是二木的事情我可不知道什么，也不想知道什么。”
“哎呀呀，不要这么警戒啊。”
佐伯温和地说道。虽然是亲切而且好像小熊一样的大叔，但他毕竟是让那个二木完成职业出道的男人。所以东海林觉得他的心机绝对不简单。
“我和那家伙已经恩断义绝。我已经不是二木的保姆了。”
距离东海林拜访甘利的房间已经过了五天。
因为做梦也没有想到自己会被抛弃，所以东海林受到的冲击相当之大。
那个二木抛弃了东海林。他说已经不需要东海林。他说因为有了新的保姆，因为和那家伙睡过了，所以要和东海林断绝关系。
这已经不仅仅是打击的程度。
那之后的几天内，东海林都没有吃什么像样的东西。和悲伤以及沮丧还有些许的不同。是因为过于超出预料的现实而吃惊，乃至于让自律神经都变得不对劲了吧？消化系统进行了全面罢工，消化和呼吸都就此停止，连嗅觉和味蕾都放弃了工作。身体唯一能够接受的就是酒精。因为在什么都不吃的情况下持续喝酒，所以转眼之间就弄坏了胃部。在重复了几天喝酒呕吐的日子后，他总算多少恢复了清醒，开始进行适当的进食，一直到了今天。
总而言之，就是工作也不做地沉溺于酒精中。
他有自觉，这样的自己很丢脸。说老实话，他也不想见佐伯，他不想让二木身边的人看到自己的这个样子。
即使如此，他还是厚着脸皮来到了这里。这就是所谓的恋恋不舍吧。对东海林说了那种话的二木非常后悔……他抱着也许能听到这种话的期待。说的更详细一点的话，就是他抱着二木不可能主动离开我吧？的一缕希望。而这个又让他觉得很没用，再度陷入连续的自我厌恶中。
“虽然有些对不起东海林，不过是小薰的话题哦。他好像不太对劲。”
“……不对劲？”
是没有精神吗？寂寞吗？工作完全没有进展，然后抱怨没有东海林果然不行吗？
但是，佐伯的回答背叛了东海林的期待。
“他有好好工作哟。”
“啊？”东海林撩起下垂的额发，轻轻瞪了一眼佐伯。
“这不是好事吗？佐伯也应该庆幸吧。我想多半是甘利在手把手地照顾他。”
“我觉得应该不是那样。……东海林你也知道吧？小薰自己的事情也就罢了，他在漫画上的工作几乎没有人可以帮忙的。”
算是吧。东海林吐出烟圈。虽然画漫画听起来简单，但实际的“画”只是最后阶段。在到达“画”为止的路程相当漫长，二木总是因此而痛苦。一旦开始画的话，剩下的就只是时间和体力的问题。到那时候，他才总算是能够进行贴网点之类的单纯帮忙。
“那么，你说他什么不对劲？”
“他在几天前突然来到公司。非常认真地和我讨论构思。而且昨天就完成了大纲。”
“拜托，这个哪里是问题了？”
“那个大纲啊，我觉得应该会受读者欢迎。不过，感觉上不像是小薰的风格。连他本人也说什么‘大家多半是喜欢这个样子吧’之类不对劲的话。”
东海林在烟灰缸按灭香烟，报以了“这不是好的倾向吗？”的回应。他没有动送来的冰咖啡，只是擦了擦汗水。
“作为商业作品，在意消费者的看法是必要的吧？”
“那也因人而定。小薰是如果在意那种事情就会自我毁灭的类型。”
佐伯清楚地吐出了自我毁灭的字眼。东海林一面取出新的香烟，一面挤出个笑容表示“你太夸张了。”但是，熟悉二木的编辑表情认真地摇头。
“确实有很多作家可以将读者的视线以及呼声转化为力量。当然，我想小薰也存在一定的这样的能力。不过呢，他本质上来说还是表现自己内在的作家。”
“内在……”
“没错。换句话来说，他不擅长‘创作’。他无法描绘舞台壮大的的故事，或是让人热血澎湃的冒险。他是那种暴露出自己内心的类型的作家。……在以娱乐性为主的漫画家中是相当少见的类型。”
“……多半是吧。画家中倒是有这样的类型。”
东海林也能理解佐伯试图表达的意思。虽然东海林不是很熟悉漫画，但他也知道二木的作品风格比较特异。正因为如此，二木才能成为独一无二的漫画家吧？比如说，他就无法创作出好像日前流行的《贩爱》那样的热门作品吧？
“暴露出自己内心的工作，其实并不适合漫画家哦。我觉得那个多半属于艺术领域的工作。所以，如果要说小薰适不适合做漫画家的话，他其实是不适合的。他本人也相当痛苦。这一点一直关注着他的我能够明白。”
可是啊，佐伯继续了下去。
“即使如此，我还是希望小薰能够画漫画。毕竟，这样的漫画家没有第二个了。我想在我的编辑人生中，已经不可能再遇到了。”
“二木很幸福啊。”听到他真挚的语言，东海林报以这个回答。
“能够让责编如此投入，作为漫画家真的非常幸福。”
“嗯。我很投入哦。正因为如此，我现在很担心。这次小薰展现给我的大纲明显过于意识读者。如果今后持续这个路线的话，小薰他……啊。”
佐伯维持着“啊”的口型僵硬了。
好像有什么人进入了店子。听脚步声是两个人。
“佐伯，你果然在这里。”
这个熟悉的声音，让东海林也变成了化石。
“那个，我尽早完成了彩图。因为比预计更早完成，所以就拿过来……”
一直来到佐伯身边，那个吐字不清的男人才注意到东海林。然后他将眼睛瞪到了好像会让眼珠滚落下来的程度，喉结也上下蠕动。
“东……”
“哎呀，我说是谁呢？这不是东海林吗？”
好像念台词一样地流畅发言的人是甘利。东海林原本就想说他要是也在就讨厌了，不过他一定会在，结果果然出现了……实在是烦人的男人。虽然就好像夏天的蟑螂，但是和害虫不同的是他的外表很光鲜。现在也是。服务生们的目光都锁定在甘利的身上。
“真是凑巧。这是所谓的改变形象吗？”
“不……只是因为手臂这个样子。”
东海林简短地回答。碰到了最不想以这个样子遇见的两人，东海林忍不住诅咒自己的糟糕运气。甘利挂着好像出生起就有的坏笑，一面说“可以同座吗？”一面不等回答就坐到了东海林身边。原本僵立在那里的二木，也犹犹豫豫地坐到了佐伯身边。
糟糕透顶的展开。
虽然他一瞬间甚至想到是不是佐伯下的套，不过从那个尴尬的表情来看应该不是吧？
东海林看着二木。一面觉得不应该去看，一面出于习惯地看过去。
这个是哪里的美青年呢？
头发打理得很整齐。脸色虽然不太好，但是面颊和下巴都干干净净，连一点胡子渣都找不到。白色的V领套头衫，外套，蓝色的休闲裤。东海林是第一次看到二木在夏天穿外套。
他抱着大大的茶色信封低垂着脑袋，迟迟没有抬头。
甘利替自己和二木点了饮料。他自己是咖啡，二木是香蕉牛奶。虽然不甘心，但那是正确的选择。从脸色来看，二木是没有吃早饭，血糖值正在下降期间吧？
“没想到会在这种地方遇到东海林。太好了，二木。你不是在意他有没有精神起来吗？”
甘利做作的台词，让二木无法做出反应，只能维持僵硬状态。
“平常心平常心平常心”东海林不能不持续在心中默诵这个。如果现在测量血压的话，医生毫无疑问会给他开高血压药的处方吧？唯一的救赎，就是二木和甘利没有并肩坐在一起。如果他们肩并肩坐下的话，他会因为鲜明地想象到甘利身下的二木，而当场咆哮着掀桌子吧？
肉眼无法看见的嫉妒之蛇在东海林的身上蠢蠢欲动。
越是试图甩开那个而挣扎，那个越是牢牢地缠住他的手脚。
“胡、胡子……”
二木终于开口。
因为他脸朝着下面，所以不知道他是在对谁说话。
“你、你留了胡子吗……”
佐伯也留胡子，不过他之前就是这样。所以这是对于东海林的台词吧？“只是不方便剃而已。”东海林如此回答。然后他还是维持着低头状态，轻声嘀咕了一句“是吗？”你还对自己抛弃的男人有兴趣吗？虽然想要如此询问，可是因为过于丢脸，所以还是放弃了。
“那个，小薰，你说完成了彩稿？”
“嗯，嗯。”
“可以给我看吗？”
二木点头，将信封递给佐伯。
佐伯立刻打开那个，确认里面的彩色原稿。啊啊，不错……虽然他嘴上这么说，但是东海林能感觉到他眼中浮现出迷惑的色彩。
“完成得很漂亮。……你改变了上色方法吗？”
“我觉得……人物还是显眼一点比较好吧……”
“是吗？嗯，这样也不错吧。”
东海林沉默不语地吸烟，侧眼眺望着二木的画。暂且不论是好是坏，那个确实不是二木风格的用色。大概符合大众口味吧？和以前那个助手进行了很多插嘴后完成的画有些相似。那个时候二木曾说着“这不是我的画”而陷入沮丧，但是假如他是出于自己的意志完成这种画的，也许也并不是什么坏事。
“他一直画到天亮。”
甘利好像保护人一样地补充。
“我对他说过不要太勉强自己，但是他不肯听。”
“在、在灵感到来的时候不画出来不行。”
“是是，我明白。好了，喝吧。”
甘利将香蕉牛奶的吸管递给二木。二木取过杯子开始喝饮料，但是肩膀还是紧绷着。也许是在意东海林的视线。
“怎么说呢，进展这么快反而有点可怕啊……我说小薰，你真的不用勉强自己。你看，你的环境也刚刚改变……”
“我没有勉强哦。前辈也有帮忙。他给我准备了工作房间，还备齐了新的桌椅和画具。”
二木快嘴说道。就好像闹出乱子的小孩子的借口一样的口气。会有这种感觉，只是东海林的多心吗？
“那个……可是……”
“可是？”
佐伯催促他继续说下去，二木看起来很踌躇，嘟嘟囔囔地说不清楚的台词。
“可是，他好像有些疲劳。”
代替他开口的人是甘利。
“我之前都不知道。不过在近距离看到后，才知道漫画家也这么辛苦。他一旦进入工作房间，就接近于不吃不喝状态。虽然我对他说了至少好好吃饭，但是他总是说什么灵感会跑掉，或者停手的话线条就会改变。”
而对苦笑着的甘利，佐伯“啊”地挠挠头。看起来就好像是听到保护人抱怨说“你给我家孩子留了太多作业”的教师一样。
确实，二木存在着一旦开始工作就会放弃一切的倾向。
到了那个地步就只能放弃。东海林会在二木身边准备容易消化又方便吃的零食，让他至少摄取充足的水分。剩下的就只是不断在他身边守望而已。在告一段落后，他会自动跑出房间，嘟囔什么“好饿”“头皮发痒”之类的话。
“他的精神好像也绷紧到了极限……所以我觉得他是不是需要休息一下呢？”
“休息……那个，他之前都是在休息。”
面对迷惑的编辑，甘利微笑着报以了“就是更加长期的意思”的回答。
“我听说幸好下面的工作是一回完结的短篇。这个因为是已经约定好的，所以当然不能不做。不过，等那个结束后，还是好好地休息一段时间……”
“哎呀，甘利先生，这可让人头疼了。我们杂志社现在正多亏了小薰而增加了销量。他在这时候请假我们会很难过，而且也希望他能进行长期的活跃。我们自认为和其它出版社相比，我们已经是不勉强他的……”
“这和其它出版社没有关系哦，佐伯先生。”
虽然脸上在笑，但是甘利的声音里却没有任何让步的意思。
“虽然这是我的个人见解，不过我觉得，二木是不是并不适合这个漫画家的工作呢？毕竟他存在着神经质的部分。”
“但是，小薰喜欢漫画。”
“就算是喜欢，也会疲劳吧？……虽然当着你这个编辑的面这么说不太合适，不过其实我甚至想让他放弃漫画的工作。”
“怎么这样！”
佐伯发出困惑的声音，东海林则在心中骂了句白痴。
二木除了当漫画家以外还能干什么？或者说，你想让他成为好像宠物一样，只在家里打滚就好的存在吗？
当事人二木本人，只是沉默不语地玩弄着吸管。所谓的疲劳应该是真的。因为二木是那种忘我地画漫画的类型，所以不可能不疲劳。
那一点东海林也很清楚，不过就算如此，他也无论如何都不可能要求这个男人放弃漫画家的工作。
“不是只有漫画才是工作。比如说，我想请他担任我的秘书。”
“哈。”
旁边的甘利瞪了一眼忍不住嗤之以鼻的东海林。不好意思，虽然他立刻道歉，但是甘利并没有错过他的表示。
“可笑吗？”
“可笑哦。”
既然对方询问，他也清楚地回答。“如果有这种秘书的话，只会让工作混乱到极点吧。”东海林将目光转到看也不看这边的二木身上补充。
二木的耳根子都红透了，低头的角度也更深了。
“如果是我的话绝对不会雇用他。……而且二木应该画漫画。”
“那个应该是由本人来决定的吧？”
“就是因为他本人知道，所以才在担任漫画家吧？”
“原来如此。因为他时不时会对我说‘已经不行了。好痛苦。‘所以我才希望他知道还有别的道路。”
“这家伙没有什么别的道路。不管多么痛苦，也不应该放弃。”
二木徐徐地抬起头。
他眨了两三下眼，用带着询问色彩的目光注视着东海林。
“原来如此，看起来东海林相当迷他的作品啊。”
因为想要看他的作品，所以叫他不要放弃漫画――甘利好像是如此理解东海林的发言的。但是非常遗憾，他完全弄错了。
“不，虽然我看过他的几乎所有作品，但是还说不上是迷。”
“那么，并非漫画迷，却要求他继续画下去吗？”
“就是这样。”
“哎呀呀，二木的朋友相当傲慢嘛。”
笑眯眯地给人下了傲慢定义的甘利，让东海林也浮现出淡淡的冷笑。但是，他没有反驳。他没有必要向甘利进行说明，对于二木而言画漫画是多么的重要。
画漫画对于二木来说――就是好像呼吸一样的东西。
就是如此理所当然，而且绝对不可缺少的东西。
二木不擅长生存。拙于和他人交流。不擅长使用语言，对于他人的心情也很迟钝，甚至于对自己的感情也很迟钝。
正因为如此，为了面对自己，为了维系自己和世界，二木在画着漫画，持续画着漫画。
如果不再画漫画的话，二木会迷失自己，失去和世界的维系。
那是多么不幸的事态，东海林甚至无法想象。
就算有甘利的存在，就算甘利会照顾他的所有生活，那个不幸也不会有所改变。当然，不管那个对象是谁。就算是东海林也一样。
对于二木而言，漫画是大门。
是维系自己和世界的大门。是让他走出外面的大门。以及让他能够回家的大门。
不管位于多么深的黑暗中，光线都会通过门缝泄出，让二木被那个所吸引。
佐伯说了二木不适合当漫画家。他还说在娱乐业界，二木会一直是个异端分子的存在。也许确实是这样。但是就算是这样，二木也只能持续画漫画。
因为那个对于二木而言就是生存。
多半他本人也没有自觉吧？但是长年以来守望着他的东海林确信这一点。正因为如此，他一次也没有想过要从二木身上夺走漫画。
“不要放弃哦。”
东海林看着二木说道。两人的视线第一次接触到一起。
“因为我多半已经不会再见你，所以最后就忠告你一声。不要放弃漫画。不管多么痛苦，不管发生了什么也要继续下去！”
“东……”
东海林好像要打断二木的语言一样站起来。
他的手插入口袋中，将冰咖啡的零钱放到了桌子上。
他一面考虑最后的台词一面俯视二木。
眉毛下垂，眼睛湿润，就好像被抛弃的小狗一样的表情。是你主动抛弃我的吧？为什么要露出这样的表情？是你选择了甘利而不是我吧？
也许是感觉到了东海林的内心。二木不久之后转移开视线，求救般地看着甘利。
他想不出分别的台词。最后，他还是什么也没有说地离开了咖啡店。
试图叫住东海林的，只有佐伯而已。

在偶然的再会后过了一周时间。
东海林从三天前开始就一个人返回了公寓。说老实话，呆在充满回忆的空间中很痛苦，不过他也不能一直丢下房间不管。他整理好自己的行李，想说等决定好搬家地点就搬出去。
如果二木也要离开这里的话，那就随便他好了。或者说，他将这里当成工作场所也无所谓。虽然房子比较老旧，但是位置和环境都不坏，而且也是二木熟悉的场所。他打算等完成了所有的准备后，再通过佐伯转告二木。
“……连我自己都觉得要看不下去了……”
东海林看着镜子喃喃自语。
头发在那之后也一直没有好好打理过，面颊凹陷，眼睛颜色浑浊。皱巴巴的裤子，变形的T恤――不用佐伯来说，他也觉得自己就好像二木一样。
让人看不下去的还不仅是东海林本人。
因为浴室的门大敞着，所以镜子深处映出了厨房的凄惨状态。尽管特意请工人进行了修缮，没有留下什么火灾的痕迹了，但是这次又乱到了好像进行过群殴乱斗的酒馆一样，之所以到处散落着啤酒罐和酒瓶，是因为昨天深夜，喝醉酒的东海林滑了一跤。顺便说一句，他的滑倒是因为不小心踩上了一管蛋黄酱。是为了拿蛋黄酱黄瓜来当下酒菜而造成的惨剧。因为他把沾满了蛋黄酱的睡衣直接塞进洗衣筐，所以现在那里还飘荡着酸溜溜的味道。
因为和二木分开，东海林面对了一个冲击性的事实。
看起来自己好像是超出想象的邋遢人。
至今为止，每次看到二木他都会冒出“为什么可以弄得这么乱啊？”的念头，但是要弄乱东西真的是很简单的行为。简单来说的话，就是不去整理就好。他和二木的不同，也就是他弄乱的地方限定于厨房而已。其它的房间都在进行着煞风景的整理。
喝酒，一个人吃饭，弄乱东西，丢下不管。
他甚至没怎么洗澡。虽然表面上是因为手臂无法自由使用，但其实只是单纯的嫌麻烦而已。虽然他至少会换内裤，可是这三天都没有洗澡了。因为室内空调开得大，所以几乎不会流汗。但就算如此，对于至今为止的东海林来说也是无法想象的事态。
因为从刚才开始，就执拗地持续收到来自兄长的电话和短信。所以他才像这样站到了浴室。不过还是完全挤不出打理外表的精神力。
今天，东海林要去相亲。
是父亲昨天晚上的突然命令，也是近乎突袭式的相亲。他当然有拒绝，但是那个一贯顽固的父亲居然对东海林使用了“拜托”的字眼。而且对方好像是东海林美术的重要客户，所以事到如今他也无法说不干了。
理所当然，对象是女性。对于喜欢男人的东海林而言，这是超级无意义的事情。
在迷惑于自己性向的期间，他曾经尝试过和女性交往。但是就结果来说，是他认识到还是和同性交往更符合他的性格。这样的自己和女性结婚的话不会有好结果。可是他也没有做好向家人出柜的准备。就现阶段来说，东海林能做的就是如何让这次的相亲以失败告终。
他看了看手中的刮胡刀，故意留下了下颚上的胡子。
没有必要让对方看到打扮得一丝不苟的东海林，可是也不能臭烘烘的过去。所以他暂且冲了个澡。在石膏上缠上防水胶布，用一只手清洗头发。在干到一定程度后，就故意打理成乱糟糟的样子。
尽管他很清楚该穿西服，但最后还是选择了质地光滑反光的黑色衬衫，以及同样是黑色的裤子，并且戴上了墨镜。在他以这幅打扮来到外面后，险些和他撞上的年轻男人慌忙地向他连声说对不起。他看了看便利店镜子中反射出的自己的身影。原来如此，现在的自己就好像因为打架而骨折的混混一样。
东海林在大路上拦下出租车，让车子开向哥哥应该在等待的饭店。“我马上就到。”因为在车内手机又响了起来，所以他用明显的不耐烦声音如此回答。
“等到了之后，就来最上层的料亭。”
“我先声明，我会拒绝的。”
“怎么样都无所谓，总之你先过来。啊啊，真是的。你也替夹在父亲和你中间的我着想一下啊。”
没有同情如此抱怨的兄长，东海林用没精打采的声音向他强调，“我可是为了你们的面子才来的，不过只有一次哦。”被迫参与这样的闹剧的女性也很可怜。
东海林到达饭店，乘坐电梯前往最上层。
然后摘下墨镜塞进胸口的口袋中。
在看到和风庭院的入口和料亭的招牌的时候，身穿和服的女性进入了他的视野。那个凛然的蓝色应该是夏大岛吧？绝非华丽，但同时能衬托出高雅性感的和服，让人能感觉到这位女性的品味出众。从高高结起的头发到脖子的线条，多半存在着让异性爱的男性看到后会大为兴奋的艳丽感吧？但是这些对东海林完全没有触动。
“伯母，这样太过分了吧？”还只看得见背影的她还有试图进入店内，而是在向同行的中年女性抱怨。
“这个简直就是欺骗啊。我是因为听说是茶会……”
“哎呀呀，你也要理解你父亲的父母心啊。”
“我完全不想理解会做出这种事情的父母心。好吧。既然如此，我往对方脸孔上泼了啤酒就回去吧。”
相当勇敢的女性。不过好像会被泼啤酒的人是东海林。
“或者借酒浇愁也不错吧。我会拼命地点高价的酒水哦。”
那个愤慨的侧脸让东海林睁大了眼睛。
好像。
因为和平时的气氛不同，所以不能肯定……可是好像。声音也一模一样。最重要的是，那个台词也让他联想起某位女性。
“真是的，你说什么啊，茜。”
被称为伯母的女性的台词让东海林获得了确信。“茜？”他尝试着站在原地发出招呼。和服的千叶茜咕噜转过身体看着东海林，露出诧异的表情。那是好像要说我不认识你这样的可疑男人的表情。
“――啊！”
但是几秒后她好像就认出了东海林。
“你那是什么打扮？”她笔直地指着东海林提高声音。
“讨厌！你根本不适合胡子！好脏！好寒酸！简直是大叔！”
“……你也不用这么节奏十足地连发吧！”
“而且你在这种地方干什么？”
“这个，那个……就是所谓的相亲。”
茜猛地皱起画得细细的眉毛。她明白了自己的相亲对象就是东海林。紧接着她就丢下一句“愚蠢透顶。”让和她同行的伯母脸色苍白。东海林的心情也完全和她一样。
“虽然愚蠢透顶，但总算安心了。因为明白了至少这个相亲不会成立。”
“你说的对。”
“你是明知道如此还过来的？”
“不，我也是近乎被设计的。”
这样啊，茜点点头。“那么，我们一起吃个饭吧。”她无视不知所措的伯母，用完全让人感觉不到相亲色彩的低沉声音如此说道。
到最后，相亲变成了单纯的饭局。
东海林和茜的父亲好像存在着“这两人好像听说很亲近的，那就干脆把他们凑成一对吧”的心思。可是茜知道东海林是同志，所以这个相亲当然不可能成立。
“正好。我有一堆事想要问你。”不仅如此，她还用教师训斥学生的口气，挂着可怕的表情吐出了这样的台词。醒悟到这个相亲已经完蛋的中介人，早早地就说出了“接、接下来就让两个年轻人单独相处吧……”的惯例台词，和其他人一起垂头丧气地回去了。
“还真是精彩的堕落啊。”
“你说什么？”
在料亭大吃了一顿后，茜表示“因为吃太多了难受，所以出去散步吧。”
虽然这家饭店附带的日本庭园以都内屈指可数的面积和美丽而著称，但是在盛夏的午后散步其实真的不是什么好主意。走在干涩的沙路上，手里撑着白色阳伞的茜无视是自己提出的要求，一个劲儿地抱怨天气太热。东海林走在距离她半步之遥的后方，乖乖地跟随着那个超出预料美丽的背影。
“东海林，你变得好像被老婆孩子抛弃的臭男人一样哦。”
“我没有妻子也没有孩子。”
“好像孩子一样需要让人费心的漫画家恋人呢？”
“我确实被那家伙抛弃了。”
“大致的事情我都听佐伯说了。”
茜咕噜地旋转了一下阳伞后停下脚步。
巨大的榉树在小小的太鼓桥旁边形成了一片树荫。因为阳光太过耀眼，所以树荫处显得格外昏暗。所以东海林摘下了墨镜。
“不去抢回来吗？”
茜眺望着池中的水鸟询问。
“为什么？那家伙并不是被绑架监禁吧？他是主动去了甘利那里。”
“你问过小薰理由了吗？”
“没有。不过想必就是不是我来照顾他也无所谓吧？”
“我觉得你们再好好谈一下比较好。”
哈。东海林发出干涩的嗤笑声。
“事到如今还谈什么？”
茜轻轻放下阳伞，表情认真地盯着东海林。“我啊，曾经有好好地去迎接他。”回望着她的眼睛，东海林继续了下去。
“突然变成这个样子，不是很奇怪吗？”
“也不是突然。那家伙在引发火灾前看起来就不太对劲。在我住院的期间，他好像也听我哥哥说了什么……也许是他自己觉得太麻烦了吧。”
“被你哥哥？”
东海林告诉了茜。自己向兄长说谎，表示自己作为二木的经纪人接受了报酬的事情。
“那个被小薰知道了吗？想必很受打击吧？”
对。在这一点上东海林表示同意。
“我也不想说这样的谎。可是如果不这么说，我对于二木的上心程度就太过头了吧？就算是好友也存在着限度吧？……他们一定会嗦的。在这一点上，甘利不用说谎，他可以根据自己的意向来照顾二木。他又比我有钱得多，能让二木住在豪华的公寓中，穿名牌衣物。这样不是能过上幸福的生活吗？”
“……你真的这么认为吗？”
茜歪了歪阳伞，认真地看着东海林。
“豪华的公寓也好，名牌衣物也好，你真的认为那种东西就能让小薰感到幸福吗？你是这样的笨蛋吗？”
虽然口气很过分，可是东海林只能闭嘴。确实，二木不是会在意住所和衣服的类型。比起凡尔赛宫殿来，他反而会选择自己住惯了的六坪的公寓吧？比起笔挺的名牌衬衫来，他应该更加喜欢洗过几十次，已经松懈的T恤才对。
东海林知道。二木真正喜欢的东西是什么。比起甘利来，他要更加了解二木。他有那个自信。
可是――二木选择了甘利。那是不可动摇的现实。
“呐，你对小薰说了什么？”
“什么什么？”
“就是我不想和你分手。我不想离开你。我不会把你交给甘利这种人之类的。你说了吗？”
“为什么要说那种事情？”
“你不说的话，就无法传达自己的感情吧。”
“说了也没用吧？”
“我是在问你说没说！”
突然遭到了怒吼。吃惊的不光是东海林，原本在池边游弋的水鸟都哗啦啦地慌忙逃进了水池深处。
东海林无法躲开柳眉倒竖的茜的视线。
直爽和不会说谎时她的优点，但是现在那个却把东海林逼得走投无路。
“……既然说了也没用，我当然不会说。”
“骗人。是不能说吧？”
“不是，是不会说。”
“你没有逼问他，甘利哪里比我好吗？”
“我不会做那种事情的。”
“你没有纠缠他，对他说不要抛弃我？我没有你就不行吗？”
“我当然不可能那么做。”
东海林想象了一下自己纠缠二木的样子，然后嗤之以鼻。完全让人看不下去的画像。如果是二木纠缠他的话，他还比较习惯。二木以前曾经说过“没有你我无法呼吸”的夸张台词，让东海林和他跨越了最后一线。那个是二木才可以做得到的事情，对于东海林来说是不可想象的。
“再说了，就算我没有了二木……”
“我不会让你说没事的哦。你先看看自己好像小混混一样的外表再说吧。”
听到茜斩钉截铁的口气，东海林不由自主把话咽回了肚子。茜没有错过那个时机，马上又追加了严厉的语言攻势。
“我第一次看见这么邋遢的东海林。你明白吗？不光是胡子或是服装的问题哦。表情，姿势，全都糟糕透顶。就好像失去了魂魄一样。你在家里多半也是一个劲喝酒，沉溺于自己的不幸中吧。”
因为关于酒的推测说的准确，所以东海林无法反驳。虽然东海林不由自主地想要抽烟，但是这个庭院式禁烟的。
“以前，你曾经试图离开小薰。但那个时候小薰还是坚持了工作。因为他觉得只要自己努力变得可以独当一面，你迟早就会回来的……事后他曾经偷偷地对我说过。”
茜一面再度开始行走一面如此表示。
近乎耀眼的阳光让东海林眯缝起眼睛。他突然觉得如果能在这种日子去海边就好了。二木会怎么处理买好的泳衣呢？
“结果轮到东海林你自己的时候却狼狈成这个样子。你不觉得自己太没用了吗？”
“你不觉得用这种口气对失恋的男人太无情了吗？”
“我不承认这种松懈的失恋。”
“你说松懈？”
“只不过去迎接了一次，就垂头丧气地跑回来自暴自弃地喝酒。我不会同情这样的傻瓜。”
茜自始至终都很冰冷。阳伞的影子清楚地出现在沙路上，看起来就好像是黑色的花朵。
“那你要我怎么样啊！”
“去纠缠！去哭诉！”
“…… 啊？”
“不顾脸面地纠缠他，向他哀求。哪怕是被咒骂，被拳打脚踢，就好像野狗一样地赶出来……假如你做到这个程度，小薰还是不选择你的话，我至少可以奉陪你的借酒浇愁。”
“你当这是演戏吗？”
是啊，茜如此回答。他们在两侧是竹林的小路上和一堆老夫妇擦肩而过。那位气质高雅的夫人笑着对茜说“很热吧。”茜也微笑着点头同意。
当和老夫人拉开一段距离后，茜停下脚步回头看着东海林。
“你害怕吧？”
听到茜的询问，东海林没能反问她“害怕什么？”因为他自己也注意到了。
“你是不敢询问小薰为什么要抛弃自己吧？你是不敢去纠缠他，害怕遭到他的拒绝吧？……我不是不能理解。因为受到拒绝的话，人类确实会变得胆小哦，东海林。”
茜的声音压低了几分。在竹林中吹拂的风抚慰着汗湿的脖子。
“这样会留下后悔。虽然很小，但是会好像难以痊愈的伤疤一样疼痛。俗话不是说骨裂要比骨折更加难治吗？有的时候干脆地给个痛快还要好哦。否则的话，要重新振作起来……需要非常长的时间。”
那个是你的经验之谈吗――东海林原本打算如此询问，但最后放弃了。
因为看着逐渐垂下头眼角湿润的茜，他觉得自己不用询问了。她究竟经历过什么，也许将来会一面喝酒一面告诉他吧。对于东海林而言，茜是优秀的工作搭档，也是重要的朋友。
“……对，我是害怕哦。”
啪嗒，就好像内心深处的某个坚硬的结扣打开了。
“我害怕让二木看到丢脸的自己。因为我还抱有期待，如果假装成没有你我也不在乎的样子的话，说不定他迟早会返回我的身边。”
我很傻吧？东海林发出自嘲。茜看着东海林一言未发。
“我是在逃避现实。……也许是我一心认为二木不可能忍耐没有我的生活吧。”
事到如今，他痛感到这一点。
他一直觉得是自己在照顾二木。他觉得二木需要自己。他觉得，因为自己喜欢二木，所以才什么都可以为他做。
可是，不是这样的。
东海林不是为了二木而在照顾二木。他是为了自己在照顾二木。虽然二木也希望那样，但是更加希望那样的人是东海林。
换句话来说，就是他深切地感受到了自己的渺小。东海林试图再度发出嗤笑，但是却无法顺利地活动面孔。也许变成了又哭又笑的表情。
“很丢脸吧？”
他轻轻地说道，茜点点头。然后表示，
“没有什么帅气的失恋的。”
在~~的竹叶摇摆声中，她好像想起什么一样地喃喃自语。

感觉到了气息。
是从什么时候开始的呢？虽然无法清楚地想出来，不过他想应该就是这几天。能够感觉到她就静静地伫立在身边。
“……小鸠？”
即使呼叫也没有回答。可是，感觉上她在对自己微笑。为了守护二木，而位于那里。
电话响了起来。
是甘利为了二木而设置的专用线路。虽然手机还没有解约，但是几乎都没有使用。原本他就光是给东海林打电话。虽然甘利说可以帮他办理解约手续，但是二木摇头拒绝了。同时补充说，说不定会有工作的电话。
那是骗人的。他只是没有勇气将东海林和自己的联系清零。他只是恋恋不舍地一直等待着不可能打过来的电话。
显示屏上出现的是佐伯的编辑部的号码。
你好，他拿起话筒。结果佐伯开口就说“小薰，你怎么了？”
“……咦？什么怎么了……原稿没有到吗？”
“不，我收到了哦。就是因为收到了才问你吧。比约定的日子还早了三天。”
“嗯……因为画完了……其实我并没有偷懒哦。”
“那个我看了就知道。”
佐伯的声音中混杂着不安的色彩。明明比约定的日期更早地交出了原稿。为什么他没有觉得高兴呢？
“小薰，你没事吧？”
“怎、怎么了？”
“毕竟，至今为止都是开天窗或是在最后一刻才交上的人，居然突然变成了优等生……你该不会是哪里不舒服吧？”
因为平时的操行差劲，所以偶尔按时完成工作反而会惹人担心。“哈哈。”二木泄露出无力的笑声。
“如果不舒服的话，就完不成原稿了吧？”
“话虽然这么说……”
“我没事的哦，佐伯。”
没错，我没事。
只是没怎么睡觉而已。
只是因为无法入睡，而持续地进行工作。不过持续坐上十个小时的话，身体还是会有些痛苦，所以多少会躺上一会儿。有的时候还会睡上个三十分钟左右。可是，很快就会醒来。大致都是做了噩梦。虽然无法想起详细的内容，但是非常可怕的噩梦。
再度起来，工作。
工作不断进展。以自己都吃惊的速度进展。
甘利也问过他“你有没有好好休息啊？”他都是骗对方说自己白天睡过了。如果告诉他实话的话，多半会被带去医院吧？或者说被他要求“你还是放弃漫画吧。”
“原稿怎么样？”
“嗯，不错哦。完成得非常漂亮。”
“那就好。”
“小薰，关于上次甘利先生说过的事情……你要放弃漫画吗？”
佐伯的声音有些模糊。二木干脆地对他说“不会哦。”
“真的吗？”
“嗯，我不会放弃。”
那就好。佐伯的声音中渗透出安心的色彩。同时再度夸奖他他的原稿完成得很好。他还说，虽然这次只是一回完结的短篇，不过应该就下一个长篇进行商量了。
“对了，还有下一个。”
“你首先好好休息哦。啊，对了对了。我发现了蛋包饭做得很美味的店子。下次一起去吧。”
“嗯，我要去。”
二木最喜欢蛋包饭。虽然不可思议的是，他现在一点都不觉得想吃，不过过上一阵就能复原吧？对于二木而言，世界第一美味的蛋包饭他已经永远吃不上了……希望可以找到世界第二美味的吧。
他讲完电话后躺了一阵。
身体疲劳。这一点毫无疑问。浑身无力，走向洗手间的时候都摇摇晃晃。已经有几天都没有好好睡过了呢？二木本身都不知道。人类不吃饭的话会死掉。那么不睡觉会怎样呢？
“……是因为没有沐浴到日光，所以体内时钟也变得不对劲了吗？”
以前东海林曾经这么说过。所以他说，就算一会儿也好，你要外出哦。就算只是去便利店也好，要去散步哦。
距离最后一次和东海林见面，已经过了十天左右吧？因为以前从来没有看见过留胡子的东海林，所以多少有些吃惊。可是，不管是什么打扮，东海林也一样帅气。虽然不是平时那样无可挑剔的东海林，但是那种带着些不羁的感觉也很帅气。那天晚上，二木画了东海林的画。可是那个只是东海林的画，不是东海林本身――他一面哭泣一面撕掉了那个。
“……呐，东海林，我为什么无法入睡呢……？”
他没有后悔――应该是这样的。
二木是为了东海林好，而决定离开东海林的。他为了东海林进行了最棒的选择。虽然挨打了，但是他并不在乎。能够挨打反而让他高兴。因为那证明他对我喜欢到了会那样冲动的程度……想到这里他就觉得好高兴。
“散步……去散步……晒太阳……”
二木嘀嘀咕咕地离开了工作房间。
当来到百叶窗被拉起的起居室后，他才意识到已经是晚上。在大大的窗子中，映出了好像会在高层公寓的广告中出现的夜景。看了看表，时间是晚上九点。他的时间感觉好像变得不对劲了。也是因为甘利从昨晚起就去两晚三天的出差，没有人告诉他是早晨还是晚上吧？
――要好好吃饭，好好睡觉哦。
甘利在再三叮嘱后才出了门。因为据说老是吃外卖的话对身体不好，所以他让擅长料理的家政妇做了各式各样的小菜，将冰箱塞得满满的。然后特意写了加热料理的指南交给二木。所谓的细致周到就是指这个样子吧？但是甘利忘了一件事。二木连阅读指南都觉得麻烦。
他并不是完全没有吃。他吃了放在冰箱中的肉包子。因为凉嗖嗖的土豆和硬邦邦的肉难以入口，他塞进微波炉加热。结果因为加热过头而变得干巴巴的。
总是掌握不好火候。二木不明白怎么样才是所谓的恰到好处。大家随随便便在做的事情，对于他而言都很困难。
虽然没有太阳，他还是决定出去。
反正就算呆在这里也睡不着，而且因为完成了工作，已经没有事可做。
二木就穿着在房间里穿的休闲裤和T恤的便服离开了公寓。因为甘利不在，所以不用打扮得整整齐齐。常驻的警备员对他招呼了一声“路上小心。”二木也低头行了个礼，然后走出了大理石入口。
明明是晚上，外面还是感觉闷热。因为好久没有离开过空调全开的室内，所以皮肤因为温度差而在困惑。
“……要去哪里呢？”
这并非自言自语。他还是能感觉到鸠子的气息。他和肉眼看不见的表姐并肩走在车灯交错的大路上。
“……不行的……我已经无法返回那个公寓了……我差一点就烧掉了那里。”
擦肩而过的下班OL诧异地看着二木。大概是觉得这个一个人嘟嘟囔囔地行走的男人让人发毛吧？
“不用在意哦。”
二木朝着虚空露出微笑。
“不管会被谁看到都不用在意……从以前开始就是这样。已经够了。……东海林以外的人会怎么看都无所谓了。”
鸠子说了什么，是只有二木能听到的轻微声音。
“嗯……你说的对。很痛苦啊……是什么样的痛苦呢？虽然无法巧妙地说明……就像是全身的骨头都变得空荡荡的感觉吧。那个是叫骨髓吧？就是塞在骨头内部的重要东西。那个全都消失了。但是骨头的外侧还在，所以勉强还能行动……如果现在我的骨头断了一根而滚落到地上的话，多半会传出咔哒咔哒的清脆声音吧。……哎哟……”
明明只是在行走，不知道为什么却摇晃了起来。
因为觉得这样的自己很可笑，所以二木也嘿嘿地笑了出来。明明没有喝酒，却好像喝醉酒一样晕乎乎的。就好像从地上浮起了几厘米一样。
“啊，那个巴士。”
巴士在沿着道路行驶。它前往的方向是二木在儿童时居住过的街道。如果坐上巴士的话，过个三十分钟左右应该就能到。因为觉得说不出的怀念，所以二木站在了巴士站。也许是刚好时机凑巧吧？不到十分钟下一班巴士就到了。
时隔许久地坐上了巴士。除了二木以外，只有一个老年人，和一个看起来是学生的男子。他坐到最后面的座位上，让身体沉浸在那个独特的震动中。
舒适的摇晃让睡魔唐突地到访，二木睡了一会儿。
虽然不是可怕的梦，但是让人感觉哀伤。二木变回年幼的小男孩坐在巴士后面。两侧是成年人的东海林，和中学生鸠子。他夹在微笑的两人中间，非常的幸福……所以睁开眼睛的时候胸口还在疼痛。自己的身边一个人也没有。包括刚才还感觉到的鸠子的气息――他知道。那是幻想。是二木的孤独感所创造的鸠子的幻影。
巴士摇晃着。摇晃着二木。
全身上下是不是在发出什么声音呢？是过轻的骨头在咔哒咔哒作响吗？
感觉上马上就要崩溃。随时都会崩溃。
他觉得这个世界只剩下了自己一个人。
没有那种事情。他还有甘利，还有佐伯，还有茜，还有母亲和继父，还有律和立花。他收到了立花“上次很抱歉”的短信。他有在好好地关心二木。最重要的是，他还有在等待二木作品的读者不是吗？没错，他不是一个人。
但是，没有东海林。
东海林不在他的身边。
他在有着让人怀念的名称的巴士车站下了车。因为是住宅区，所以行人并不太多。在他摇摇晃晃的彷徨的期间，二木觉得好像天气凉了不少。与其说是凉，更像是寒冷。脊背在瑟瑟发抖，皮肤上冒出了鸡皮疙瘩。他一面想着如果带了上衣就好了，一面漫无目的地行走。
他和母亲居住过的古老房子已经被改建，成了让人觉得空虚的停车场。
当时的东海林所居住的房子，在大路的另一侧。是古老而宽敞的房子，现在应该也是东海林的亲戚在居住。
“……没有地方可去哦。”
二木对鸠子的幻影说道。
“我们回去吧，小鸠。好像很冷的样子……可是，要回哪里才好呢……”
他摇摇晃晃地走着走着，看到了熟悉的大型建筑物。泛白的灰色在黑暗中浮现了出来。
是初中的教学楼。
二木和东海林，以及鸠子就读过的初中。
校门上着锁。
可是，二木知道学校的后院还有一个小的出入口。虽然那里也会上锁，但是周围的墙壁比较低，借助树木的话可以翻过去。当然了，在如今这个时代，如果被什么人发现的话也许会被报警。
即使如此，二木还是侵入了学校。
是哪里都好。他想要休息一下。寒气完全没有收敛。就算是他也意识到了自己的身体的不对劲。他还记得，在因为流行性感冒而发高烧的时候也遭遇过这样的寒冷感。
“……感觉上……是时隔许久的……倦意哦，小鸠……”
他想要躺下来。
想要不用顾及他人视线的休息场所。
二木试图进入最近的教学楼。不过那里也锁着门。看到教学楼外面的紧急阶梯后，他朝着那个上面爬了过去。虽然通向教学楼内部的房门全都上了锁，但是将这里和屋顶相连接的房门上的锁头已经生锈损坏。
朦胧的月光将混凝土的屋顶染成了青白色。
只能到达屋顶是偶然吗……或者说是鸠子的安排？鸠子就是从这个屋顶跳下去死亡的。那时二木和东海林才不过十三岁，鸠子比他们年长两岁……当时十五岁。
直到现在，也没有人知道她选择死亡的直接原因。
她不是幸福的少女。因为欠债的关系，她的父母丢下鸠子连夜逃亡。在被收留的时候，鸠子比现在的二木还要骨瘦如柴，状态糟糕到了极点。据说在来二木家之前，她曾经住院过一段时间。如果有什么万一，就去你的姨母那里吧……鸠子的母亲在消失前对女儿如此说过。所谓的姨母，就是二木的母亲。她没有其他可以依赖的亲戚。那个时候，如果我能对她再好一些的话……二木的母亲曾经哭着如此表示。可是，实际上并不好说。要由什么人来做什么，鸠子才能得救。
温柔的鸠子。好像姐姐一样的鸠子。
没有向任何人阐述自己的哀伤就逝去的少女。
抓着屋顶的铁丝网，二木再度感觉到了背后的表姐。
“……没事的哦，小鸠。我不会从这里跳下去……”
他哧溜哧溜地滑坐到地上。混凝土感觉格外的冰冷。是因为二木的身体在发热，所以才会有这种感觉吧？
“我不会死哦……毕竟，我……还要画漫画……啊，那个时候小鸠听到了吗？东海林说了哦。他叫我不要放弃漫画。就算痛苦也不要放弃……我，感觉上好高兴……”
甘利对他说干脆放弃好了。
东海林对他说绝对不要放弃。
仅仅是这样，他已经充分地明白。谁是真正地理解二木的人。谁才是二木所需要的人。明白到了痛心的程度。
“我……不是那么主流的作家，也不是很清楚读者的事情……虽然我很高兴有读者，可还是不太明白……”
他的手指在混凝土上摸索着。沙啦沙啦，他在描绘肉眼无法看见的图画。是幽灵少女的侧脸。明明在微笑，却感觉哀伤的脸孔。
“可是我想，如果不画漫画的话，我多半会完蛋……会变得比现在更加糟糕。甚至于让人觉得活着都是一种浪费的程度……”
混凝土染上了红色。他不知不觉中弄破了手指。二木放弃了画画，嘀咕了一句“东海林”。
东海林，好冷。
东海林，我想要喝热乎乎的奶茶。
我想要吃那个黄油好像会融化掉一样的松饼。
我想要见你。想要听你的声音。想要你抱住我，同时也紧紧地抱住你。
东海林，东海林，东海林――
二木抱着自己的身体哭泣。泪水前赴后继无法抑制地汹涌而出。说没有后悔是骗人的。他只觉得不能后悔，而在强行忍耐。说到底，自己还是没有东海林就活不下去吧？所谓的自信，他半点也没有。为什么会说出那种话呢？为什么会跑到甘利那里去呢？
“东海林，东海林……”
颤抖无法停止。
好冷，好冷，明明如此，额头却好像燃烧般的火热――意识断断续续地模糊远去。这样下去会完蛋的。二木体内的原始本能发出了警告。他试图站起来，但是办不到。全身上下都瘫软无力。
必须和什么人联络……可是甘利在出差。
佐伯。佐伯的话也许还在出版社。
二木从口袋中取出手机。手颤抖到了让人觉得这是“漫画场景吗？”的程度，迟迟地无法顺利按下按纽。小小的液晶画面也显得一片模糊，无法看清楚。
“……骗人的……吧？”
我该不会死在这种地方吧？
就这样昏倒的话，确实存在真的死亡的可能性。尽管二木相当迟钝，他也能确信自己现在的状态真的很危险。如果早一点注意到的话，在被乡愁所牵引之前，他就去医院了――就是因为这个样子，东海林才会骂他太迟钝。
连呼吸都变得痛苦。
自己从什么开始时候已经在这样呼呼喘粗气了？
“佐、佐伯……”
他弄错了按纽，打开了短信信箱。不是吧？我这是在搞什么呢？为什么如此地颤抖呢？
手机从手上掉落下去。二木试图蹲下来捡起那个。
不能死在这种地方。如果事后被发现的话，会被人说成是效仿去世的姐姐自杀。总觉得这样很对不起小鸠。不行。打电话。必须给什么人打电话――啊啊，为什么会如此头晕目眩呢？
不想死。想要画漫画。新的连载。以好像小鸠那样的女孩子……不，是不会让小鸠那样哀伤的女孩死去的故事。
东海林以前曾经说过。鸠子还活着，活在你的漫画中。他曾经这么说过。
“……东海林……”
手指使不上力量。
身体想要睡觉。身体在说已经到达极限。也许还是休息一下比较好吧。是不是休息一下就能好转呢？毕竟一直睡眠不足，已经可以闭上眼睛了吧？
――不行哦。
耳边突然传来了声音。
作为梦境或是幻听来说，过于明确的，好像铃声般的声音。
――小了，你看。
温暖的手碰上了二木的手。让他握住手机，教导他应该按下哪个按纽。这里和这里，这里。你看，打通了。他从来没有觉得铃铃铃的呼叫声如此值得庆幸。说不定，这个已经是梦了吧？二木是已经失去了意识，在梦中听着铃声吧？
如果是梦的话，那么谁都可以接电话。
就算是自己最希望接电话的那个人接了也没有关系吧？他如此想到。
嘟，电话接通了。
“……二木？”
啊啊，果然是梦。
二木倒在混凝土上，将手机贴在耳边露出微笑。因为是在梦里，所以说什么都没关系。所以可以倾诉出心底的语言。
东海林，快来。
赶快来救救我。
全力地来，救我――

“也就是说，人类在接近极限的时候会吐露出真心啊。”
甘利抱着夸张的超大花束说道。因为是脱离凡人的美男，所以微妙地适合那个粉红的花束。虽然他本来是为了二木而带来的，但是甘利本身这么拿着反而比较适合。
“……前辈……”
“在因为高烧而意识模糊的时候，你不是给我，而是给东海林打了电话。是因为我在出差吗？好像不仅仅如此吧？你的真心……不对，是本能选择了东海林。对于我来说，这个打击可相当不小呢。”
“前辈，那个……”
“说到底我还是无法成为希金斯教授。原本想要让你成为伊莱沙就是个错误吧？毕竟卖花女和漫画家有很大的不同。”
“前辈，我不明白你的意思……还有，这里没有花瓶。”
二木在床上如此表示后，甘利伴随着好像要挖掘病房地板一样的深深叹息表示“花瓶我回头送来。”
“因为我会送来上等的水晶花瓶，所以要好好带回去哦。就选择会让人想扔都舍不得扔的巴卡拉的花瓶好了。你让东海林好好擦那个吧。”
“就算是便宜货也不会扔的。”
甘利身后传来了如此回答的声音。
东海林来了。他的胡子已经剃得干干净净，身上穿着熨烫过的衬衫、以及色彩漂亮的裤子。二木急急忙忙地试图下床，结果遭到东海林的呵斥。“喂！你正在点滴中吧？”另一方面，甘利露出了高兴的表情。
东海林用没有打石膏的那只手提着大大的纸袋进入病房。
“也就是说你想要玩《窈窕淑女》的游戏吗？要是那样的话可是没用的哦。这家伙可说不出‘西班牙的雨水主要降落在平原。’的台词的。”
“你连这种细节都记得啊。”
“因为我喜欢老电影。”
“那是什么意思？要我说吗？西班牙的雨水主要抗罗……奇怪？”
看到咬了舌头的二木，甘利嘻地笑了出来。挂着好像带着几分寂寞色彩的笑容，他将花束一把塞给东海林。
“算了……反正我一开始就多少能看到结局。二木是那种想到什么就都会表现在脸上的类型。他呆在我那里的那段时间，全都挂着好像死人般的表情，结果现在却……你看。”
听到甘利的指摘，二木有些迷惑。虽然东海林也看着这边，不过他自己也不知道自己露出了什么表情。
“该怎么形容呢？就好像是迷路之后平安地回到家的小狗或是小猫吧？让人清楚地认识到主人还是你啊。”
“我不是主人。一定要说的话算是保父吧？”
“嘻嘻。有点扭曲的自觉啊。你就老老实实地说是喜欢照顾人和疼爱人的恋爱不就好了吗？是在体贴失恋的我吗？”
“是有一点。”一面放下花束，从纸袋中取出保鲜盒，东海林一面如此回答。保鲜盒中是东海林亲手制作的菜色。二木维持着点滴状态耸动着鼻子。这个味道，是煎蛋。加入了二木最喜欢的明太子吧？甜的鸡蛋，辣的明太子，这两个混杂在一起后就非常美味。
“居然受到情敌的同情吗？真是丢脸啊。好难看。”
“这个世界上没有什么帅气的失恋，之前朋友刚对我这么说过。”
“那还真是名言。……喂，你的小猫在试图打开保鲜盒。”
好不容易想说偷偷地尝尝味道，结果却被甘利揭穿了。被东海林轻轻瞪了一眼后，二木垂头丧气地将盖子放了回去。
“啊哈哈，二木真的很可爱呢。……那么，我也要走了。二木，要保重哦。东海林，我想今后在工作上还会打交道，请多关照。”
“哪里哪里，我应该请你多多关照。二木承蒙你照顾了。”
东海林挺直脊背进行了漂亮的行礼。二木也慌忙低头。
甘利牢牢看着二木。
“……我原本觉得，像你这样直接的人，如果能成为我的恋人就好了……”
虽然嘴角在微笑，但是眼睛没有笑意。美丽的眼眸中渗透着孤独。他昨天才知道，甘利在近几年中接连失去了父亲和母亲。
“算了，这个世界一向让人无法随心所欲的。至少嘴上要说一声祝你幸福。”
甘利挥挥手转过身体。
二木的胸口一阵刺痛。因为他知道甘利的体贴温柔是真心的。他不但无法回应那个温柔，而且为了离开东海林利用了甘利。即使如此，他也无法吐出“对不起”的台词。因为他觉得那个词对于甘利来说很失礼。
“前辈。”
他如此呼叫后，正在走出病房的甘利回过头来。
“那个……如果你不讨厌的话……请看一下我的漫画。”
二木不擅长言辞。所以他没有自信能够顺利地表达出自己想要说的事情。
所以他要画漫画。他对于甘利的感谢，迟早会静静地在作品中渗透出来。
甘利什么也没有说。
他只是点了点头后就离去了。病房的拉门静静地滑动。当那个无声地完全关闭的时候，二木困惑到了有点想要哭出来的程度。虽然东海林似乎注意到了，但是却假装没有看见。
倒在初中的屋顶的时候，二木高烧到了四十度。
他好像在朦胧中给东海林打了电话，而且告诉了他场所。话虽如此，他用尽全力也只是挤出了“那个屋顶”这一句话。如果电话另一头的不是东海林的话，二木还是迟迟无法被发现吧？东海林立刻打了１１９说明状况，自己也赶去了现场。据说二木的身体因为什么什么病菌的蔓延而相当糟糕，在住了五天医院后才有所好转。
表示二木是和自己同住的友人后，东海林好像受到了主治医生的斥责。对他说“为什么一直没有注意到？直到他变成这个样子。”因为这明明不是东海林的错，所以二木觉得非常抱歉。
他的母亲昨天也乘坐新干线赶了过来，和儿子进行了时隔许久的再会。
虽然二木一向觉得他和母亲之间的缘分淡薄，但是看到一见到儿子后就滚落下大粒泪水的母亲，他不知道为什么也不可思议地产生了想要哭出来的冲动。母亲在向主治医生和东海林再三拜托后又回去了。因为她已经再婚，所以有新的家庭。
“那个……东海林，大夫说我后天就可以出院了。”
东海林坐在床边的折叠椅上剥芒果。明明只有一只手能用，还是非常灵活。
“真的吗？”
“嗯。……我可以吃这个吗？”
“等等。你碰到的话会皮肤过敏吧？张嘴。”
“啊――”
二木大大地张开嘴巴。
虽然吃的时候没有问题，但是被果肉碰到的话他时不时会觉得很痒痒。特别是在身体虚弱的时候更容易这样。所以东海林自己用手拿着芒果肉送入二木的嘴巴。滑溜溜的黄色果实酸甜可口，带着南方岛屿的味道和香气。
“嗯……嗯嗯，好吃。”
“不要漏出来哦。……你打算怎样？”
“什么怎样？会出院哦。啊，妈妈留下了住院费。我明明说了不用。”
“我不是那个意思――是出院之后。要回公寓吗？”
咀嚼着第二个芒果，二木诧异地看着东海林。
我不能回去吗？在试图这么问的时候他想了起来。
二木是主动离开公寓的。他亲口说了不会回去，惹恼了东海林。虽然在住院的期间东海林一直勤快地照顾着二木，他也因此而产生了理所当然会回去的感情……可是仔细想想的话，那个，不用仔细想想也能注意到自己有多么厚脸皮。
“那个……那个，我……”
“厨房已经收拾干净了。”
虽然他一时间面如白纸，但是东海林接下来的话让他安心了一些。
“那个……我可以，回去吗？”
他战战兢兢地询问后，东海林一面将芒果皮收拾进塑料袋，一面轻轻点头。但是就在二木放松的同时，他说出了不得了的台词。
“那么，必须把我的行李搬走才行。”
“……咦？”
“因为大件行李要事后搬运，所以先让我在那里放一阵吧。”
“那，那个……东海林？”
“你已经不需要我了吧？”
听到这句话，二木的心脏险些停跳。
“……东海林……”
“那个时候，我第一次打了你。因为打人的自己而吃惊，我陷入了轻微的恐慌中。”
东海林咔哒一声放下水果刀看着二木。二木什么都无法说。他不知道该说什么才好，结果心情越来越焦躁，腋下冒出汗水。现在轮到了二木陷入恐慌。
“那个是真的吗？”
看着多半已经面如白纸的二木，东海林的声音温柔了几分。
“你说不需要我是出于真心吗？或者说是有什么理由？”
“不……不是真心的……”
回答的声音在颤抖。振作点！二木呵斥自己。如果不在这里好好说明的话，也许就无法返回东海林身边。
“我，我……需要东海林，喜欢东海林，其实并不想和你分开……可是，东海林……不需要我，不是一定要有我……”
“什么？”
“或者说，和我在一起的话，东海林会完蛋的。”
“完蛋？你说我吗？”
嗯。二木点点头。他无法正视东海林的脸孔。
“我……不管是料理还是扫除，全都做不来。而且还引发火灾，害得你受伤。”
“那个是事故。”
“是我引发了事故……因为和像我这样的人在一起……而且，我妨碍了你的画廊的工作。你不惜对家人说谎，也要照顾我……”
“所以，你试图和我分手吗？”
“……毕竟……我不想毁掉东海林。”
“也就是说，你觉得和我分开还好一些吧？”
嗯。二木死死地盯着床单点头。
“我最不想看到的就是东海林被毁掉。东海林是最重要的。我和东海林的关系，是第二位。如果不能两者兼顾的话，就要选择最重要的……”
这是他拼命思考后挤出的言语。
虽然他不知道这样是不是就顺利地传达了，不过他不知道除此以外还能说什么好。东海林什么都没有回答。沉默到了让一直低着头的二木产生了不安的程度。
他战战兢兢地抬起头。
东海林看着二木。没有笑，也没有生气。他用非常安静的目光温柔地看着这边。
“在我心目中，你也是最重要的。”
面对微微张开嘴巴的二木，东海林继续了下去。
“我也最不想看到你被毁掉。所以我一直在你的身边给你打圆场。这不是为了你。是我想要这么做。听好了，二木，你给我听清楚。”
“唔，嗯。”
“你已经是我的一部分。”
“……一部分？”
“你悲伤的话，我也会悲伤。你高兴的话，我也会高兴。你和我的这里维系在一起，共享着彼此的一部分。”
说到这里的时候，东海林将手轻轻地放在二木的胸口。
“你能明白吗？”
“等……等一下，有点困难……”
二木老实回答后，东海林终于露出笑容。
“那么，我就说重点好了。你不能离开我。”
“我不能离开……东海林……”
“原因很简单，没有你在我会完蛋的。……你还记得和你分开时的我吧？”
“有胡子……很帅气。”
“只有你是真心这么说的。”东海林又笑了出来。
“脏兮兮的，一点都不像东海林。茜可是严厉地斥责了我哦。实际上，我一个劲儿地喝酒，东西到处乱扔，也不去工作……都是因为你我才变成了这样。”
“因、因为我？”
“没错。因为没有你。”
因为额头被弹了一下，二木“啊”地叫了出来。
他很吃惊。而且非常的意外。
东海林的生活居然会因为二木不在二变得一塌糊涂。
“就算你当时没打电话，我也正想说要主动去接你呢。对你说，请再考虑一次。我无法想象没有你的人生。我原本预定哭着纠缠你，对你说我没有你就不行哦。”
“东，东海林吗？”
“奇怪吗？”
“我，我不明白……可是也许有点想看……”
“那真是遗憾。我已经不用做了吧？你不会再抛弃我了吧？”
“嗯。”听到东海林的再度询问，二木重重点头。
当然不可能抛弃。他不可能做得出那种行为。他觉得自己有点可以理解东海林刚才所说的你是我的一部分的话了。
东海林也是二木的一部分。所以，已经无法切割。
可以一直一直地――永远在一起。


这样那样地过了一个月左右，二木回到了公寓。看着焕然一新的厨房，他“哦”地提高了声音。就如同来到陌生场所的小猫会在房间的各个地方闻来嗅去地确认安全一样，他也在那里面转来转去。摸上雪白的墙壁，看着玻璃灶台笑嘻嘻地说“闪闪发亮”。站在最新式的换气扇下面大呼小叫地说“好厉害好厉害！”虽然不知道是哪里厉害怎么厉害。
当然，房间也被整理得干干净净。已经完全看不出东海林当初的邋遢生活。
“二木，洗手后到这边来。”
“咦？啊，嗯……”
二木的脸唰的红了。因为“到这边来”的“这边”是卧室。就算住的是单人病房，在住院期间也说什么都不好进行不纯洁行为。尽管接了几次吻，但是因为那样也很容易让人擦枪走火，所以次数也少得可怜……二木曾经一度光是因为吻就到达了高潮，结果害得东海林要带着弄脏的内裤回去。
理所当然，东海林也想要抱二木。
但是说老实话，他的眼前无论如何都会闪过甘利的面孔。
虽然他自己是都觉得自己器量太小，可是甘利抱过二木的事实确实让东海林沮丧不爽。嫉妒真的是很麻烦的感情。就算是进行压抑，也还是会在内心深处不断翻腾吧？
“东海林……？”
二木蹑手蹑脚地靠近了坐在床边陷入思考的东海林。
“那个……可以坐在你身边吗？”
“啊啊。”
床上的弹簧因为二木的体重儿嘎吱作响。也不知道是在顾及什么，二木和东海林保持了一点距离。他好像在等待东海林的语言。不过过了一阵，似乎已经失去耐心的他直接开口询问：“……可以抱住你吗？”
“……不行。”
“咦？”
“在那之前，我有几件事想要问你。”
“咦？咦？”
“你要老实回答哦。”
二木点头。其实就算东海林不特意强调，二木说谎的话也会立刻表现在脸上。
“你和甘利睡了吧？”
面对二木的话，进行兜圈子的询问也只是白费力气。因为东海林的单刀直入，二木就好像被劈脸打了一拳一样浑身僵硬。
“唔……嗯……”
二木没有正视着东海林地如此回答。果然是这样吗？东海林在内心大受打击。他曾经期待过那个只是二木骗他的，看来还是他太天真了。
他并不打算就背叛进行追究。他也不喜欢贞操之类的无聊言语。
东海林自己在和二木成为这种关系之前也和其他男人发生过关系。
“东……东海林，对不起……”
心情不是没有动摇。二木是为了东海林好，才去了其他男人那里。他的脑袋明白这一点。
可是，内心存在着无论如何都无法认可的部分。
“……你这个，笨蛋！”
“啊！”
他用一只右手将二木按倒。
床一阵摇晃。他好像要从上面覆盖住他一样封印了二木的动作，近乎咬人一样地吻了上去。一想到甘利也品尝过这个嘴唇的味道，他就是一阵火冒三丈的恼火。他任凭怒火驱使地咬上二木的舌头，二木的喉咙深处发出了哀伤的鸣叫。这一来东海林终于恢复了清醒，自然而然地放松了下颚的力量。
没有血的味道，二木的舌头没有受伤。
“不要有第二次。”
用手肘支撑着上半身，东海林俯视着二木宣言。
“如果下次让别的男人碰你，我也许会杀了那家伙。如果不想让我进监狱，就不要再做第二次。”
“我，我不会……已经不会了……还是东海林好……如果不是东海林就不行……”
二木搂住东海林的脖子。这番话中没有谎言吧？自己也无法控制的怒火平息了几分，东海林重重地叹了口气。
“我真的……很糟糕……啊，甘利一定也觉得很无趣的……我，完全不行……”
“不行？什么不行？”
“那个……就是说……完全没有反应……”
“反应？”
东海林支撑起身体，在床上盘腿坐下。一面护着骨折的手臂，他一面从背后抱住二木。“那是什么意思？”
“我完全硬不起来……”
二木靠着东海林做出告白。
“非常害怕，根本就硬不起来……虽然如此，因为是他收留了我，所以我拼命地努力，可是……全身都在打寒战，冒出鸡皮疙瘩。”
“……可是，你做了吧？”
“该说是做了吗……前辈，做了很多哦。那个，多半是想方设法想要让我感觉到快乐，所以做了很多……可是还是不行哦。就算前辈用了嘴巴，也什么感觉都没有。甚至于反而觉得希望他快点结束。可是前辈好像很好胜，所以一整晚都在做这个那个。还使用了类似玩具的东西。”
“你说玩具……”
“就是这种程度的哦。”二木使用手指向吃惊的东海林进行说明。
“粉色的，不断颤动的东西。”
“……”
“把那个啊，贴在乳头上，塞进屁股里面……感觉上好恶心。为什么会有人因为那个而觉得舒服呢？我觉得好不可思议。”
“……”
“总而言之我就是不行。我还以为自己变成了所谓的ED呢。可是，和东海林的话……马、马上就有了反应……上次在医院也是那个样子……”
从后方能看到的二木的耳根变得通红。将嘴唇贴到那里，将右手伸到双腿之间后，二木“啊”地叫出声来。内裤光滑单薄的布料已经被顶了起来。
“……然后呢？”
“咦？啊……东海林……不能握……”
“就算你不情愿，也还是做了该做的事情吧？”
因为裤子是松紧带式样的，所以很容易将手插进去。当隔着内裤摸索形状后，二木的呼吸立刻急促了起来。像这样的碰触已经时隔许久。会立刻就硬起来也是理所当然吧――而且不止是二木这个样子。
“你让他这样碰你了吧？”
“……唔、嗯……”
“就算是没有硬起来，也让他碰触了……而且还用了振动器？可恶！气死人。”
     “啊，啊……”
东海林用力了一点后，二木的声音提高了。能够知道他并不是疼痛。他是在因为身体过于亢奋，好像随时都要到达高潮而慌张。
东海林将他的裤子连同内裤一起扯了下来。单纯暴露出下半身的样子，就好像要方便的小孩子一样，看起来有些愚蠢，但同时又充满了淫靡的色彩。
“不要合上腿。”
“唔……东、东海林……”
“你也让他碰触了这里吧？”
“嗯嗯。”
东海林的手指顺着分身向更深处伸过去。
在蠢蠢欲动的小孔……振动器就是被塞进这里的。真是让人恼火。或者说，不甘心。说得更清楚一些的话，就是他不甘心被甘利抢了先筹。东海林明明也有这样那样的，一堆想要做的事情。
“被再三地玩弄，被塞入玩具――然后让甘利的也……”
“啊，啊……那个没有做……”
二木喘息着主张。
“……没有做？”
“没、没有做。前辈说，如果我明明不舒服还做那种事情的话会受伤……他说不要着急，等到可以做的时候就好……”
没有做吗？东海林在内心暗自吃惊。
因为就算如此，也不等于什么都没有，所以好像不怎么值得高兴……可是心情确实是轻松了一些。二木没有对甘利的爱抚做出反应的部分，对于东海林而言也是救赎。
“因、因为是我……不好，所以我对他说过可以做……实际上也曾经一度做到过一半……可是我好想还是太勉强自己了，结果脑袋嗡地一下……”
二木说自己当时失去了意识。也许是极度的脑贫血什么的吧？听着他的诉说，东海林开始觉得甘利很值得同情。让对方因为过于愉悦而晕过去是男人的梦想，不过因为厌恶感的高涨而昏迷……多半会形成心灵创伤的。
“你当时就那么不情愿吗？”
“……毕竟……不是东海林啊……”
二木口中轻轻吐出的语言，直击了东海林的心脏和下半身。这个男人明明是天然呆的类型，但是偶尔却会吐出超级杀人的甜言蜜语。
嫉妒的毒气流出了东海林的心中。
与此相对的是，他对于二木的感情更加高涨。他用一只手抱住二木，吻上他的脖子。二木也主动改变身体方向，向东海林索求着深吻。
长长的，温柔的，深深的吻。
二木用湿润的眼睛凝视着东海林，再度说了句“对不起”。
“已经够了。虽然确实不是好事，但是就当做好事算了……二木，帮我脱衣服。”
虽然一只手也能做得到，但东海林决定个还是要求二木的帮忙。二木兴高采烈地开始脱东海林的衣服。他用笨拙的手法一个个地解开东海林的衬衫纽扣。
“袖子就不用了。因为会和石膏缠上，不好脱下。”
“嗯，那么下面……哇……”
在拉下牛仔裤拉链的瞬间，二木就因为看到东海林充实的分身而提高了声音。他一面说着好厉害好厉害，一面帮助东海林脱下牛仔裤和内裤。
“你也把上面脱下吧。”
“嗯，我会脱的。不过……那个，你等一下……”
二木偷眼看着东海林的股间，然后突然将脸孔埋在了那里。
他好像小动物一样嗅着那里的味道。“我可以舔这个吗？”听到这样的询问，不可能有男人说不行吧。好吧。东海林抚摸着他的脑袋如此回答后，二木开始欢喜地动用舌头。
“……嗯……好大……”
“不要比较哦。”
“……你是说前辈的吗？我没怎么看见前辈的……嗯嗯……”
“不会看不见吧？”
“可是卧室很昏暗……”
“摸到不就明白了吗？”
“……嗯……好像是握过一次的样子……”
他们到底进行了怎样的做爱啊。东海林越发地同情甘利。甚至于想说下次见面的时候请他喝一杯。
“嗯……”
在试图吞进深处的时候，二木差点呛到了。
“喂，不要勉强哦。”
“不要。我要做。想要做……我原本以为……已经无法再碰到东海林的这个……我要更多的……一直到喉咙深处……”
“……唔……”
并非高明的舌技。即使如此，二木还是迅速将东海林引导到了快乐中。那个大大张开嘴巴，试图深深吞入的面孔，明明无比淫靡，却又存在着某种纯真。这让东海林时不时被想要粗鲁对待他的冲动所驱使。他不由自主地想要玷污二木的无垢部分。
“……你就那么想要我的吗？”
“嗯，嗯……我想要东海林的……我想要吃这个……嗯……”
但是，不管让他说出多么猥亵的台词，二木体内的无垢也不会消失。真的是不可思议的男人。
“呼，呼……糟、糟糕……我明明只是在用嘴巴，却已经好像要……”
抬起面孔的二木，一面捂着自己的股间一面如此说道。
“要先释放一次吗？”
“虽，虽然想要，可是……那个……”
二木呼呼喘着粗气抓住东海林的肩膀吐出轻微的声音。
我想要东海林进入我的身体，在感觉这东海林的分身的时候高潮――听到这番话，东海林险些先行爆发。
“不，不行吗……东海林毕竟受伤了，是不是太勉强了……？”
“如果这都勉强的话我可就要面对地狱了……只要你到上面来就好。”
“啊，是吗？”
“从抽屉里面取出润滑剂来。”
“嗯。”
二木脱下最后一件T恤后，从床头柜的抽屉里面取出常用的润滑剂。他递给东海林，但是东海林没有接。
“东海林？”
“你递给我干什么？我手都这样了。”
“啊。”
二木呆呆地张大嘴巴。因为那个表情过于可爱，东海林拼命地忍耐着想要爆笑出来的冲动，假装认真地继续了下去。
“你要自己涂哦。好了，跨到我的身上来。”
东海林横躺下来，二木困惑着骑上东海林的大腿一带，不安地看着东海林。
“要像平时我所做的那样，充分给自己涂上哦。”
“唔，嗯……”
二木将半透明的润滑剂挤到了手指上。他以别扭的半跪姿势，犹犹豫豫地将手指伸向自己的臀部。
身体颤抖了一下。是因为润滑剂的冰凉吗？
“有好好涂吗？”
“多，多半……”
“多半算是什么意思？我来帮你看，转过来。”
“咦？不，不要。”
二木很难得地表示了不要。
就算是二木，好像也不想让人看到自己用手指在臀部搅动的样子。可是对于好色的男性来说，对方越是说“不要”就越是会兴奋吧？
“你不要什么啊。如果不好好做的话，你会受伤，我也会疼痛的。”
东海林用最像样的道理说服他。
“可是。”
“没有什么可是。听话。”
他半是霸道地将二木的身体转过来。雪白的臀部进入视野后，东海林的那里越发的充血。
“这个姿势让我看不清楚。”
“啊……”
东海林轻轻拍了拍二木的脊背，让他趴下。看到二木慌慌张张地想要逃掉的样子，他用“你不想喝我做吗？”的卑鄙台词留住了他。
“好了，我帮你看，你快点涂啊。”
“唔……唔唔……”
“不要哼唧了。”
东海林啪地拍了一下二木的臀部。光是这样，二木已经颤抖了起来。他的屹立好像已经快要顶到腹部。
二木用手肘撑着身体，用右手开始涂润滑剂。
因为被看到好像让他觉得害羞，所以他的手不断颤抖。
“要更多一些。”
“……我，我知道啦……”
“啊，对了。就照着这个调子。……可以看得很清楚哦。”
“东、东海林是色鬼……”
“你在对伤员说什么呢？二木，里面也必须涂上。”
“啊啊！”
东海林抓住二木的手指，让他一直插入到第二关节。
“不……东海林……讨厌……啊……”
“还有一根吧？”
“啊，啊……不……”
“如果不到能插入三根的话，我的就进不去。所以要好好加油哦，二木。”
东海林抽离手掌后，二木的手指一度拔了出来。
但是很快地，他开始试图让两根手指一起侵入。这个勇敢而色情的姿态煽动了东海林的情欲。虽然恨不能立刻覆盖到他的身上让两人结合到一起，但是他还是忍耐了下来。
“唔……进入两根了……”
“啊，我能看到。还差一根。”
“……呼……啊……我已经……不行了……”
“不是不行哦。变得柔软了很多啊――我来帮你。”
“咦……啊，啊啊……啊啊！”
二木发出无奈的悲鸣，背脊的隆起都挺了起来。
第三根是东海林的手指。他将自己的手贴在二木的手上，让长长的中指潜入二木的体内。内部的粘膜蠢蠢欲动地勒住东海林的手指。想起被那个所包裹时的快感，东海林也颤抖了起来。
“唔，啊……啊……我已经不行了……啊……”
二木的全身都泛出了红色。他摇动着头部挣扎，也开始摇晃腰部。
东海林轻轻拔出手指，与此同时二木的手指也哧溜地滑落出来。呼，二木大大地喘了口气，将额头贴在床单上。
“二木。”
他如此呼叫后，二木挂着恨恨的表情看着他。“你，你这个坏蛋，坏心眼。”他眼神湿润地骂着东海林。多么动听的骂声啊。
“――不好意思，你过来吧。”
“……嗯。”
两人再度面对面。一面疼爱地重复着接吻，东海林一面将二木引导成了面对面的形式。
“可以容纳我了吗？”
“我、我自己来吗？”
二木发出困惑的声音。这么说来，至今为止几乎没有让他在上面做过。
“你想要我吧？”
“唔、嗯……”
“我也是。……没事的。你只要缓缓地坐下就好。”
二木露出快要哭出来的表情，一点点地放低腰部。
他的一只手扶住东海林的屹立，让那个一点点地进入狭窄的场所。和横躺在床上时不一样。他好像因为难以放松力气，而让东海林的分身难以顺利地进入。
“啊……嗯……”
“不行。二木，不要勉强。”
“可是……为什么进不去……”
“你缓缓地呼吸，不要屏住呼吸，一点点来。”
“我，我知道了……呼……”
二木重复着深呼吸。东海林用右手对角度进行轻微调整。
“啊……嗯……快要进去了……啊，进去了……啊啊……”
“……唔。”
连东海林都提高了声音。
将近一半都进入了二木的体内。
“还，还差一点……还差一点――”
“――二木。”
“哇，啊啊啊！”
无法忍耐的反而是东海林。
他忍无可忍地从下方顶了上去。二木用手环绕着东海林的脖子，仰着脖子发出呻吟。因为不是疼痛的声音，所以东海林放心下来，就那样继续运动了下去。
“嗯，啊啊，东……东海林……”
“……难受吗？”
在粗重的喘息中如此询问后，二木立刻摇头。二木的头发微微地打上东海林的面颊。东海林垂下头用舌头弹了一下他的乳头后，他用无法形容的声音发出了呻吟。
“啊……东海林……”
“变硬了。”
东海林吸着好像小小的种子一样的那里。
最初还带着几分顾忌的二木的动作也逐渐大胆了起来。他主动上下移动腰部，扭动身体索求着时隔许久的东海林。
“……二木……”
“啊啊，啊――不行了，我已经……”
“不行。”东海林挡住了伸手去碰触自己屹立的二木的手。
“为、为什么……”
“今天就不要碰了。”
“骗人！那算什么意思！那样不行的……啊！”
一直深入到了深处。东海林此时从心底觉得，手臂的骨折也就罢了，幸好摔倒时的腰痛已经治好了。
“这是让甘利碰触的惩罚。”
东海林将二木的那只手环绕到背后固定住。因为还剩下一只手，所以真的不愿意的话用那只手就好了。
“好过分……”
可是二木虽然泪眼朦胧，还是用自由的那只手环绕住东海林的脖子。然后就好像死心了一样的再度活动腰部。
“没错……很棒哦。”
“唔，唔……啊……”
“哪里舒服？……这里吗？”
东海林一点点地改变角度，寻找着二木最薄弱的场所。眼角发红，露出荡漾表情的二木在他接触到某一点的时候，发出了“啊啊”的忠实反应。
“那，那里……东海林，那里不行……！”
“光是嘴上说不行啊……你的腰还在摇摆呢……”
“唔唔……嗯啊……啊，不要……好奇怪……会变得好奇怪……”
东海林松开二木的手，用力抓住他的细腰。二木用双手缠着东海林的肩膀，重复着“不行”的字眼。淡然，很明显是相反的意思。
“唔，啊啊……嗯……嗯啊……”
二木用已经太不灵活的舌头呼叫者东海林。他的呼吸都快要停止，身体的肌肉也一口气绷紧。
二木释放了。
猛地抬起下颚，颤抖着长长的睫毛，无声地高潮了。
唾液从他微微张开的嘴唇中溢出，但是他已经没有余暇去顾及那个。二木沉浸在漫长的绝顶感中。没有被碰触的屹立，分成若干次第喷出黏液。他以前曾经说过，就算没有被碰触，光是后方的快乐也足以让人头晕目眩。这个原来是真的。
二木挂着至今为止最性感，最可爱，最美丽的表情到达了高潮。
他紧包住的东海林的压迫感也很大，让东海林也险些支撑不住。
“唔……”
他不由自主呻吟出来。
“东海林……”
二木用干涩的声音呼叫。、
维持着紧密维系的状态，二木牢牢凝视着东海林。
他的头微微一垂，落下了一滴泪水。那个泪水过于的美丽，过于的动人――让东海林终于也到达了极限。
他颤抖着完成了高潮。是让眼前都变得一片雪白的快乐瞬间。
二木也感觉到了东海林的解放吧？他“啊”地发出稚嫩的声音。
因为那种稚嫩感说不出的性感，所以格外诱人。不过他本人对此完全没有自觉，而是眼神湿润地发出了“啊，释放了？东海林也释放了？”的询问。
“……是。”
“是吗？那就好……我也好舒服……”
“那个……最好不过。”
呼啊，二木吐了口气，维持着相连接的状态扭动了一下身体。
“我还以为会死掉。嘿嘿，我的里面现在好热呢……啊……什么……啊，嗯……骗人，又变大了……”
“唔……都是因为你说了奇怪的话。”
“啊啊，不，东海林……那样的话，我会……”
因为二木扭动臀部，所以这个刺激更加培育了东海林。
一个人是骨折，一个人是大病初愈。
就算是时隔许久的情交，就这样进入第二阶段战也比较糟糕吧？虽然理性如此诉说，但是情欲却不听支配。
“呼啊，东……东海林……不要，我又……啊……”
那之后，东海林又欣赏了好一阵二木的喘息。

那之后，夏天转眼就过去了。
明明发生过那么大的事件，却连回味都来不及进行。到了秋天，到了冬天，再过一个月就是春天了。
在此期间发生了若干的事件。或者说是纠纷。
今年正月，在全家集合的场所，东海林出柜了自己性向。父亲因为血压急升而卧床不起，母亲当场就哭得一塌糊涂。只有兄长露出了“果然如此”的表情。父亲在那之后虽然恢复了，但是知道现在都不肯搭理东海林。
母亲那边的姿态倒是柔和得多，虽然多了些白发，但至少表现出了想要努力理解的态度。值得庆幸的是，兄长和嫂子表示不管发生什么都会站在他这边。
“东海林，我已经写完需要的东西的单子了。”
“已经好了？这么快……”
在房间中穿着棉和服的耳目，连蹦带跳地从房间中跑出来。
东海林是觉得适合二木，所以抱着半开玩笑的心情通过网络购物买了那个棉和服。结果真的适合到了让他自己都吃姜的程度。那是胭脂色的格子花纹，风格传统的棉和服。二木有时候会直接穿着这个去便利店或是超市。他好像因为暖和而根本懒得脱下来。
东海林一面在厨房煮浓汤，一面看向二木递给他的纸片。
春天，东海林和二木要去海外。
因为不能带太多行李去，所以他要求二木将无论如何都需要的东西列个单子。用独特的字体罗列出的单词，是指定厂家的纸张、笔盒墨水，若干种网点纸，透写台，若干本书，鸠子的照片。最后则用平假名写着东海林的拼音。不知道为什么，不管二木到了多大，他也不用汉字书写东海林的名字。
“光是这样就够了吗？”
“嗯。”
二木干脆地点头。并且用认真的表情补充说，“最后的最重要。”觉得这种时候的他可爱到让人想要吞下去，应该不仅仅是东海林作为情人的偏见吧？
“必须购买供你用的小型PC。”
“为什么？我不怎么用电脑啊，不需要。”
“在海外的话，最好是用PC进行电邮的交流。虽然也可以用传真机，但是那个费用可不是小数目。”
“啊，对了，毕竟法国很远呢。”
“二木，是意大利。你要我说几遍才明白？”
对了。二木再度说道。然后他皱着眉头说“因为很相似，所以才动不动就弄错啊。可是我完全不会英语。有点不安。”东海林已经不知道该从哪个部分吐槽才好。
意大利之行，主要是为了下定决心成为Creator的东海林。
虽然当初他想过要在美国从头学起，可是和镝木商量过后，对方说这是浪费时间，于是给他介绍了著名的意大利人Creator。
――因为你已经具备知识，所以就赶紧去现场吧。等过了三十岁再去拿劳伦斯?博纳鲁蒂艺术奖哦。
镝木当时一面如此说，一面劲头十足地拍打东海林的背脊。
那个名字蛮长的奖项，简单来说就是给予年轻Creator的国际大奖。虽然不是无论如何都想要拿到那个，可是如果能获奖的话也是件好事。
就在上周，她向二木提出要不要去意大利。
二木一点都没有吃惊。
因为他一面吃着东海林剥好的橘子，一面过于干脆地回答“要去”，所以东海林反而感觉到了不安。“这可不是旅行哦。是要住在那边哦？”如此确认后，二木有点闹别扭地说“我知道哦。”
“呐呐。东海林，意大利该不会是那个披萨很好吃的地方吧？”
“就是那里。”
“哇，好棒！好高兴！啊，对了！差点忘记写了！”
二木慌忙从东海林那里拿回纸条，写上东海林平时使用的松饼的饼粉。
“你有何你母亲好好说过了吗？”
“嗯。东海林你呢？有和父亲和好吗？”
“虽然我想要和好，但是他不肯啊。算了，等我能独当一面后，状况多少会有所改变吧。”
“……假如东海林还不算独当一面的话，那我算什么？0.2面左右？”
因为二木在认真地烦恼，所以东海林笑着对他说“你作为漫画家已经算是独当一面了哦。”
“是这样吗？”
“没错。等去了那边之后，工作可就不能拖时间了哦。因为我想我也会忙起来，所以多半不能像之前那样帮你贴网点了。”
咦，那可头疼了……东海林原本以为二木会这么说，没想到二木出乎意料地报以了“我会加油哦。”的回答。
“我会好好加油，以便你能将注意力集中在工作上。……虽然也许不能马上就做得很好。”
东海林停下搅拌锅子的手，抱住了站在身边的二木的肩膀，二木兴高采烈地紧贴住他，耸着鼻子嗅浓汤的味道。
“奇怪？你没有放花切菜哦。”
“如果你说的是花椰菜的话，我会在最后加入。否则颜色会变得奇怪。”
“哦，原来如此。奶酪也是最后吗？”
“没错。”
最后淋上融化的干酪的味道是最近的二木的最爱。维持着缠绕在东海林身上的姿势，二木一面打拍子一面开始哼唱《奶酪浓汤热乎乎之歌》。这一类的原创歌曲，二木至少有不下三十首。
“……二木，你不会对国外生活感到不安吗？”
当他发出一直在意的询问后，“咦？为什么？”二木挂着莫名其妙的表情反问。
“你还说为什么……比如语言不通。”
“我用日语有时候都无法沟通啊。没有什么两样。”
“没有认识的人。”
“算是把。不过我现在过的也是半隐居的生活嘛。”
这么说起来的话确实没错。
虽然他又列举了“吃的东西相当不同”的理由，可是二木的回答是“只要有松饼和披萨就能撑过去。”实际上，在东海林进行管理之前，二木的食物生活相当糟糕。在美食大国意大利的话，至少不可能比那个更糟糕。
“东海林在说奇怪的话呢。”
嘿哟，二木搂着东海林的脖子撒娇般地说道。
“为什么我必须不安呢？虽然没有你的日本会让我不安，但是有你在的话，就算是去北极也无所谓啊。”
“……也会死呢。”
虽然觉得多半不知道北极是什么样子就如此宣言的二木有点够呛，但是不由自主翘起唇角的东海林也相当危险。相思病是就算有自觉也无法治好的病状，而且因为不会给他人添麻烦，所以就这样好了。
距离前往意大利的日子已经没有多少时间。
东海林抱着一个目标。如果将来获得作为Creator而企划展示会的机会的话，他想要以日本的漫画为主题。
虽然漫画已经逐渐在成为世界通用的单词，而且也有很多作品在各个国家赢得人气，但是漫画的精髓还远远地没有充分传达出来。他希望更多的人能够了解日本漫画的范畴之广，以及其中的艺术性。
比如好像立花甜心的《贩爱》那样的个性化娱乐作品。
比如好像椎名律或是二木那样的洋溢着抒情性的作品。
据说以神秘作家著称的黑田瑞祥的《罗莉吸血少女切露》改编成动画电影后，已经在欧洲大受欢迎，甚至于召开了cosplayer的世界大会。
“东海林？你在坏笑什么呢？”
“没什么。”
迟早，二木的漫画也会迎来被翻译的那一天吧？
佐伯曾经说过，虽然被评为非主流，但是他的作品正在逐渐地扩展读者群。
其它国家的什么人，如果看到二木的漫画的话，会有什么想法那？会有什么感觉呢？好像鸠子一样的少女，也许可以获得活下去的力量。就算全世界只有一个那样的人也非常厉害。虽然他本人没有注意到，但是二木所进行的就是这样的工作。
“你很厉害哦。”
他抚摸着二木的脑袋进行夸奖。
虽然不知道为什么受到夸奖，二木还是“嘿嘿”笑着将头贴在了东海林的肩膀上。
在不久的将来，两人将会穿越海洋。
二木会兴高采烈地咀嚼原产地的披萨吧？他应该会脸上沾到融化的奶酪，让东海林露出笑容。光是想象就觉得非常愉快。东海林体内的小小的不安消失了。
说不定，自己要远比二木胆小懦弱吧？东海林最近真心有这样的感觉。
可是，只要二木在就没有关系。
只要这个在具体生活中什么用场也派不上的男人位于他的身边，在他旁边露出笑容，就可以跨越绝大多数的阻碍。他对此有着毫不动摇的确信。

就算位于天涯海角也没有问题。
只要和二木在一起，东海林的幸福就会延续下去。

―完―

【后记】

大家好，我是\田尤利。托大家的福，漫画家系列结束了。这些全都是多亏了各位读者的支持。我从心底向大家道谢。最后的小薰和东海林，是不是让大家感觉到了快乐呢？虽然这次东海林从各种意义上来说很倒霉，不过只要结果好就一切都好吧（笑）。
漫画家系列是我本人出于“想要尝试这样的事情”而开始的作品。在写作的时候我非常快乐，而且再度认识到了自己确实很喜欢漫画。我希望迟早可以亲手创作能让更多的人感到快乐的作品，就好像那些曾经给予我快乐的漫画一样……我想我会以此为目标，今后也加油努力。
这次的插图还是拜托了圆阵暗丸老师。真的是非常感谢她长期以来的合作。除此以外，责编和前责编也给了我很大的帮助。今后还要请大家多多给予指导。
还有，各位亲爱的读者们，如果房间变得凌乱的话，不如抱着“啊啊，这样下去的话会变成小薰了”的念头来打扫一下如何呢？当然了，如果你有东海林的话，就没有这个必要了。顺便说一句，可惜我家是没有的（笑）。
总而言之，多谢大家的阅读。希望大家都能够好好保重。


                                              2008年 梅雨放晴之际
                                                           \田尤利
