懒鬼投胎


　　作者：诗织

　　懒鬼投胎(楔子)1

　　楔子
　　「嗯……嗯啊……好舒服……健二……我要……干我吧！用力……」
　　落针可闻的禁闭空间中，一个浑身书卷气的俊美青年站在麦克风前，戴著耳机拿著本子，一脸慵懒的向著克风发出一阵阵令人脸红心跳的声音。
　　「噢！好棒……嗯啊，不行了，不行了，健二你要干死我了……噢，我爱死你了，用力……」
　　青年的身旁站著一位成熟的帅哥，虽然样貌甚为平凡但看出来很擅於打扮，穿衣亦很有型格，他与那俊美青年一样站在另一支麦克风前，戴著耳机拿著本子，只见他额角冒汗，彷佛在忍受什麽似的，耳根微红，满脸不自在的表情。
　　「哲也，你这小淫娃，你要我快点吗？要就求我呀！」
　　「噢，健二，哦……我要，我要你，我求求你，用力，动快点。」
　　「小妖精，就如你愿，看我的！噢……小宝贝你真紧。」
　　「哇哦，哇……噢，啊啊，你要干死我了，噢，不行了，我要去了，去了，哇啊───！」
　　「OK！CUT！水无月先生，樱井先生，辛苦您们了！」
　　青年面向的大玻璃後隔著的，明显是一间控音室，此时内里的工作人员通过室内广播系统打出OK的讯号後，青年与男人就双双把耳机放下挂到麦克风的勾子上，向著控音室走去。
　　「水无月先生，辛苦你了，这回的录音很成功，下星期三再要麻烦您了。」才刚进控音室，就有一位拿著报表的工作人员向青年递了杯润喉的蜜茶，随青年走进相邻的休息室确认下次工作的日期。
　　青年顺手接过杯子喝了一大口，脸无表情双眼半闭，一副又痞又无神的模样，一进休息室就瘫在沙发上，拿著工作人员给的时间表，半眯著眼看了起来。
　　水无月十六夜，二十五岁，毕业与日本著名的声优学院，当地的当红声优，凭著俊美的外貌与高超的声线技巧，一出道就成了新宠儿，且他不挑工作，什麽类型的配音工作都干，就在刚出道没多久，他接到了一次BL广播剧的配音工作，随後碟片发行的销售发应异常理想，在一个月内就卖断了，加制发行後总销量超过五千万日元，水无月十六夜这名字亦随即在声优界红了起来。
　　除了与BL有关的配音工作外，水无月亦为动画及电影配音，甚至声演广告旁白，他丰富多变又富有感情的声线与那俊美的外表疯魔了万千粉丝，可惜却没有一个粉丝知道私底下的水无月十六夜，可是个能懒就懒的超级大懒人。
　　看著水无月的模样，在控音室中的一位戴帽子的工作人员朝刚刚向他们打OK信号的较为年长的工作人员说：「怎他那麽目中无人？人红就很了不起啊？」
　　「噗，你是新来的吧，也难怪你会这样想，他哦，在这行界中可是懒出名的了，一天中不管什麽时候看到他，包括工作中的时候，他都是这样一脸没睡醒的样子，而且他还对他经理人还超赖皮的，可他工作时却能顶著这样的一张脸去配不同的角色，还能很完美的完成每个工作，著实没人能奈他何，刚你不也看到了麽？」那人听到那戴帽的男生问答，想起水无月平时的懒样，与他跟他经理人撒娇时的小孩模样，忍不住拍著对方的肩笑了起来。
　　「那……那倒是啦，他还真……能叫，我看樱井先生都有点不自在了。」像想起了刚刚那段激情的配音，那戴帽的男生脸红了红，说话也吞吞吐吐起来。
　　「你这小鬼，我看不自在的那个是你吧，我可没忘了刚刚有哪个人直盯著采音室那边眼都不眨直脸红的！有空在这给我嚼舌根还不跑去看水无月先生的经理人来了没？」那较年长的工作人员一本子拍到那戴帽子的男生的头就，就催促著他出去。
　　「呵呵，不用麻烦了，我自己进了来，小月是在休息室吧，我自己过去就好，辛苦你们了。」
　　那戴帽的男生摸著头正想出门，就发觉门口不知何时已站了个西装毕挺的青年，微黑的皮肤与那高挺的身型，让人一看就感觉他该是个运动系的，他的笑容十分爽朗，亮出了一口白牙，还笑弯了那有如点漆的眼，让人看来感到亲切而舒服，那戴帽的男生才一呆的时间，就见他进入了休息室的门口。
　　「L本先生，不好意思，我来迟了，我家小月没麻烦到你吧？」水无月的经理人若山宏男伸出手向工作人员的L本交握。
　　　　懒鬼投胎(楔子)2

　　「那里那里，若山先生太客气了，水无月先生这回的配音也是一次ＯＫ了，水准很高呢，相信这回的广播剧ＣＤ也会大卖，现在公司正企划一套动画打算在暑假的黄金时节放映，还望若山先生把水无月先生的档期空出来啊。」L本向若山作了个四十五度的鞠躬。
　　「噢！那真是太好了，诚蒙贵公司看得起我家小月，到时就繁请L本先生多多担待了。」若山向L本回了个鞠躬礼，就回头看向早是躺得不成样子的水无月。
　　「小月，说你多少遍啦？这是是工作场所，你这坐没坐相的不失礼死人了吗？快起来！」若山装著发脾气的样子，朝在沙发上瘫的舒服的水无月发起火来。
　　「呵呵，若山先生别动气了，这些不拘小节的地方才是水无月先生的魅力点呢，何况现在老板不在，又没需要见传媒与粉丝们，都是自己人就随意些吧。」L本打著圆场。
　　「话需如此，可小月这人一但让他懒惯了就会变本加厉了，不好好管一下马上会三分颜色开染房的，来，小月，起来，好好坐著！」
　　只见那慵懒的躺在沙发上的美男，把盖在脸上的日程表拿开，单手拨了拨有点过长而显得零乱的头发，魅惑的大眼半眯著，像是无神亦像是为了掩盖眼内的璀璨流光，面对著向自己发火的若山，水无月只懒懒的抬起他修长的两臂向著若山的方向张开，吐出一个单音节，「抱。」
　　若山无言的单手掩面，耳边听著休息室中其馀工作人员毫无掩饰的笑声，额角隐冒著十字，吸气呼气再吸气，回看那个水无月帅哥，还无辜的向若山张著手，扁著嘴一脸可怜相的，像在指控若山让他等好久，手张到好酸似的。
　　若山没好气的一边嘴里碎碎念著一边伸出双手去扯水无月的手，打算直接把他拉起来，但水无月虽是个略显纤瘦的帅哥，但少说也有达180的高度，哪可能就这样扯扯就拉得起来的？
　　若山扯了几回没把人弄起，就提气奋力一拉，结果人是起来了，却又收势不及的直往若山的方向倒，本是该会双双撞到放满茶杯杂物的小几上的，幸好水无月反应够快，硬生生的把力道转了个方向，让两人跌回了沙发上，但这回变成了水无月把若山压在了身下，若山就成了个反肚王八似的被压得呱呱乱叫，休息室的众笑声更是肆无忌惮的爆上了最高峰。
　　终於休息室中的众工作人员笑完後，也就叫良心发现的跑去解救被压在懒牌水无月大石下的若山宏男，七手八脚的把若山扶正坐在沙发上，但水无月还是死活不肯自己坐好，结果就变成若山端端的坐著，水无月就硬生生的半个身体（挂）在了若山的肩背上的状况。
　　只见若山若无其事的从公事包拿出了资料，抬头就已挂上职业笑容的向L本说道：「这是我家小月这个月的行事表，请看看从这天到那天，还有这两个周六都是有空的，繁请L本先生与其他同事们合合时间，看看能不能将就一下我家小月的情况了，还有……」
　　虽然背上挂著一个绝世大帅哥，但若山宏男也不愧他的超级经理人的称号，竟可以面不改容的与工作人员如常的对谈，很快，他们就合好了时间表，聊起家常来了。
　　「时间就这样定下来了，期待下次再与水无月先生合作。」藤本站起来与若山再度握手，「最近听说有一狂迷在搔扰水无月先生，现在解决了吗？」藤本关心的问道。
　　「噢，这真是一个大问题呢，我们是很感谢粉丝们的支持，但一些太热情的粉丝，还是让人很受不了，我们已知会过警方了，虽然没有把人抓到，但暂时该没问题的吧。」若山轻皱眉头。
　　「那还真是一场灾难呢，水无月先生也请小心外出，让我送您们出去吧。」
　　「呵，不劳烦藤本先生了，这儿我们也算是熟门熟路了，且车子就停在停车场而已，藤本先生您还是先忙去吧，期待下次的见面，失陪了。」若山向藤本的方向鞠了个躬，就著挂在他背後的水无月，直接把人给（拖）出去了。
　　出了休息室，再经过刚刚那录音室，与工作人员们打个招呼再走出了录音室的门，直到进了电梯後，水无月牌贴身膏药才叫做在从若山的背上分开，其实要不是到了大堂後怕会被狗仔队看到乱写，他是一点也不会放过可以倚著站的机会的。

　　懒鬼投胎(楔子)3

　　不过就算没挂著若山的身上，水无月此刻也是站没站相的倚在了电梯墙边，那副没睡醒似的慵懒模样散发著超人的魅力，直电得中途想要进电梯的年轻女性都只顾站著呆看而忘了进电梯，让若山在心里直呼妖孽，却又为著自家男孩的魅力而自豪。
　　录音室是位於新宿一二十多层高的商业大的十八楼，而若山他们的目的地是地下二层的停车场，这商业中心的使用率很高，从进电梯後起，不断有人进进出出的，但在到达B2时，就只剩下若山与水无月二人。
　　若山首先步出电梯，在前方带路往车子的方向走去，而水无月一踏出电梯後，整个人彷佛摇身一变成为一翩翩佳公子似的，方才的懒鬼模样都消失不见。
　　水无月从怀中口袋拿出墨镜戴起，状似紧跟著前方的若山，实制上却是不断的留意著四方，那些八卦杂志的狗仔，可是很喜欢在停车场伏击的。
　　果然就在他们离坐驾还有十数步的距离时，旁边车子间的空间突然冲出一名男子，吓得若山一下後退直直的撞上了水无月，要不是水无月身手敏捷的把若山抱紧向後跳了好一大步把力卸去，就要双双跌个四脚朝天了。
　　惊魂甫定後向看来人，发现并不是杂志的狗仔，而是水无月的一个万年粉丝，看他手抱著一大束玫瑰花，若山随即挂上职业性的笑容，暗中把车的锁匙交与水无月，并不著痕迹的想让水无月先往车子走去。
　　「呵呵，原来是山田先生，今天又来看小月了吗？这是给小月的吧？请让我替你给他送去吧。」若山说罢就要上前想要接过那束玫瑰。
　　「你走开！小月……小月……我寄给你的情书你看了吗？我爱你，你成为我的人好吗？小月……」山田穿得一身黑，脸上尽胡渣，眼睛满布红筋，疯狂的盯著水无月像是盯著猎物似的，拿著玫瑰就要扑向水无月。
　　「小月，你先回车上，别站在这，山田先生，你冷静点，山田先生……请您让小月回去休息吧，山田先生。」若山持著自己在学生时代练过武术，回头扬手要水无月上车，就挡在山田面前，硬是把身材魁梧的山田逼退了两步。
　　可是水无月担心著若山的状况而不肯上车，只站远了两步看著若山，并小心的观察著山田的动作，向著闭路电视扬手示意，希望借此引起保安注意。
　　「你这可恶的家伙给我走开！小月……小月……你为什麽不回应我？小月……我要与你融合在一起，永永远远都不分开，小月……」山田一手护著花，一手就想要努力拨开若山。
　　「小月收到那些血书原来是你寄的？」听著山田的说话内容，若山惊讶的发现与水无月最近收到那连串的血书是如此的相近，更是不留馀力的挡开山田，这人绝对是危险人物，不能给他接近水无月的。
　　「宏！别理他，快上车！保安要来了。」水无月听到远处的脚步声，拿了车匙把车门打开了就要回头叫唤若山，此刻他最後悔的是，为什麽当年那麽懒不去考车牌。
　　听到水无月的叫唤，若山使劲一手推开山田，把那一大束玫瑰都推得飞散开来，在山田疯狂的叫声中，散落了一地鲜红色的花瓣。
　　「你这混蛋！是你！是你破坏我跟小月的！是你！你这个混蛋──！」山田发了疯似的红著眼，从怀中取出一把小刀就要往若山刺去。
　　「宏──！」
　　突发的事件，相对近的距离，使若山不能做出任何反应，水无月却因为一直留意著山田的举动而拿到先机，一看到他拔出刀子就大步的向若山跑去，把人从後搂住了就往旁推，却令自己的身体暴露在利刀之下，刹那间利刀没入了水无月的胸膛。
　　「天──！小月！！！小月！」若山发出一声嘶吼，冲了过去把呆站著的山田一下撞开，转身的就抱起了水无月，让他靠坐在自己的胸膛上。
　　此时保安亦已赶至，看到此情形，抓犯人的抓犯人，叫增援的叫增援，报警的去报警，整个情况一片混乱。
　　

　　懒鬼投胎(楔子)4

　　「宏……你没事，就好了。」水无月伸出手轻抚著若山发白的脸，看到如此著紧自己的若山，水无月的心里有一种甜甜的感觉。
　　「小月，你要支持住，救护车很快来了。」若山冷汗直冒，双目含泪，看著水无月不断冒著血的伤口，若山只抖得像地震。
　　感觉到血液不断流失，水无月只觉得身体越来越冷，一阵头晕目眩的，只有胸口的剧痛能让他稍稍保持清醒。
　　「宏，对不起，你的婚礼……我可能……到不了，咳咳……」说话间水无月吐出一大口血，吐得半边俊脸尽是血水，亦沾了若山一身。
　　「不行，小月，你一定要来，我还等你做我的伴郎，你还说要做孩子的乾爹的，你不能言而无信呀，小月，你要撑著，不然我绝不会原谅你的，我求求你，撑著，救护车呢？怎麽还不来？救护车！」若山急得泪流了满面，回头向保安大吼，眼前这人可不单是自己手下的声优，这可是自己十多年的好兄弟啊。
　　「先生，己经叫了，快到了快到了！」旁边的保安一脸著急的安抚著，他自己也很慌张，他干这行都十多年了，头一回遇上这种事情。
　　水无月嘴角扬起了虚弱的笑，他自知刀子已没入了心脏位置，这回，他怕且也是夸不过的了，水无月的视线渐渐模糊，他也算是没什麽牵挂了，眼前人亦有另一人去好好照顾，他唯一只想要跟那对老是不知旅游到哪的父母说声抱歉而已。
　　看著哭得声嘶力竭的若山，水无月已无力说话去做任何安慰，他真的好想在最後这一刻告诉他，他真的好爱他……
　　「小月────────！」看著水无力闭上了眼睛，若山没命的尖叫。
　　此时救护车，警察与记者亦相继赶到，原本甚为宽阔的停车场硬是挤得滴水不通，救护车与警车的警号，记者相机的快门声交织成一混乱而紧张的场面。
　　警察筑起人墙维持著现场的秩序，并在保安员的手中架走了仍在呆滞状态中的山田，救护员拿著用具迅速的扑到若山身旁，接过成了血人的水无月，做了急救後就马上抬上了担架，连著经理人若山一起上车直奔急症室，记者们见状马上上车狂追，连保安们亦派了数人跟了警察回去做笔录，霎时间刚刚还吵得要命的地下停车场此刻只剩下数名保安，与地下一大滩惊心动魄的血迹。
　　当天下午，当红声优水无月十六夜遭狂迷突袭，心脏受刺，此刻正在ＸＸ医院急症室的消息，以特别新闻的形式在各大媒体中播放。
　　消息传开了後，ＸＸ医院的大堂与户外的空地迅速挤满了粉丝与传媒们，众人拿著纸牌，千羽鹤与蜡烛在为水无月祈祷，谁都祈望著这迷人又有才华的男子能大步夸过这难关。
　　水无月的最新状况，各大媒体都以半小时一次的模式报导著，有不少挤不进医院的粉丝们，都自发性的聚集在有大型电视的空地中，冒著丝丝细雨，不断的为水无月祈祷。
　　大墙壁上的大型电视，本来播放著音乐节目的，但突然在几响讯号音乐之後，加插了一则特别新闻报导，只见那衣著端装的报导员双眼通红，像是强装镇定般，以略带呜咽的声音报导著。
　　「以下是特别新闻报导，今天下午约二时，完成录音工作後的著名声优，水无月十六夜於回事务所途中的停车场内受到狂迷袭击，心脏受到严重刀伤，於抵达医院前己陷入昏迷，经过ＸＸ医院的全力抢救後，於今天晚上八时二十五分证实宣告不治，享年二十五岁，死因为失血过多以及心脏重创，杀人犯山田和大，二十八岁……」
　　往後的报导己没有人去留心注意，在死讯传来的那一刻开始，各个粉丝的聚集地都响起了震天的哭声，配上蒙胧细雨，见证著这一代巨星的殒落。


　　懒鬼投胎(第一章)异世重生1

　　第一章 异世重生
　　水无月在失去意识後感觉迷迷糊糊的，只觉得眼前著有一阵阵的白光飞过，身边很吵，像是有很多人围在他身边说话，偏偏他又听不清楚他们在说什麽。
　　一会儿後身边又回归平静，他感觉到自己像置身於一漆黑的世界中，眼前出现了一个大萤幕，自己那短暂的一生就如播放电影似的在眼前快速重播了一回。
　　可奇怪的是，那套电影的主角明明就是自己，但他却像是个局外人一样，重看自己的一生，心情竟异常平静，就连看到自己临死前，若山抱著自己的那一幕，也只让水无月勾勾嘴角，露出一无奈的笑，心情的起伏并不大太。
　　当电影放到完後，四周又再回复平静，水无月突然感到有一种很温暖，很和谐的感觉包围著自己，让他有种渐渐放松的感觉，使他慢慢闭上了眼睛。
　　水无月的意识次回归後，他发觉自己绻缩著身体泡在滑滑的液体当中，想要张开眼睛，却又好像有什麽东西糊著了似的睁不开，让水无月只能挥动双手去探索身边的事物，可是除了感觉到自己在那团滑滑的液体中动来动去之後就再也感觉不到其他东西，生性懒惰的水无月也就没有再动了，有点既来之，则安之的感觉，动了大半天的也觉累，就再度闭上了眼睛，来个爱理不理，我睡我的。
　　休息够了後，水无月又再次想要睁眼，结果还是睁不开，一片漆黑的，他心想，他该是死了吧？这难道是阴间了麽？还是他己经投胎了？
　　水无月尝试延伸一下四肢，却在伸到一半後发现碰上了软软的东西，尝试用力撑了撑後发觉推不动，再动了动身体才发觉自己像处身於一个像皮囊般的空间中，还没能意会是发生了什麽的一回事，水无月又因疲倦而再次陷入睡眠之中。
　　水无月睡睡醒醒，也不知道过了多久时间，他只觉得身处的空间越显细小，刚开始时还能在里面灵活的转身，到後来已活动不能，每回想要抬手抬脚都会打到那个弹力十足的软壁，接著就会听到壁外的另一头一阵吵闹，让水无月日显烦燥。
　　终於有一天，水无月受不了这过於狭窄的空间，开始奋力的摇动著身体，不知为什麽，自从水无月开始摇动身体後，原本只能听到自己心跳的寂静空间突然变得很吵，吵得水无月更是烦燥，而且他感觉到包著他的那个皮囊开始收缩，挤得水无月受不了，身体动得更是厉害，终於在一阵挤压之下，水无月感到眼前一阵光亮，然後身体一凉，挣脱了那束缚著自己很久的皮囊。
　　离了那皮囊後，水无月还没来得及伸展四肢，感受自由的可爱，就听到了一阵欢呼声响起，然後就感觉自己被不知什麽东西抓住，还把他头下脚上的倒转抖了抖，让他受不了的大叫了两声抗议，接著又是一阵欢呼声後，他被放到暖水中洗了洗，然後就被包到一堆软软的毛布当中。
　　这时脑子再不会使，水无月都该能猜到自己该是转生了，只是他不知道为什麽他竟然还保留了前世的记忆，那麽说，那一直以来束缚著自己的皮囊，就该是自己母亲的子宫了。
　　刚刚出生的水无月力气还是很弱，又在一阵洗身又擦乾折腾下，当水无月躺在毛布上的时候已是有点头晕眼花的状态了，可是他好想跟那那围在他身边的人说，他肚子好饿。
　　由於眼睛还不能睁开，水无月就努力的抬起小脑袋，辨著声音方向，向著该是他母亲那儿叫了一声。
　　「呜咪。」声音一出口，水无月自己也吓了好一大跳，刚刚还没为意，那小兽幼仔般幼稚又可怜的声音是他的吗？
　　没等水无月宥嗑茫他又感觉到自己被抱起被搂在怀里，然後就有一圆圆软软的东西塞到自己口中，他下意识的一咬，一阵甘甜的汁液就流入口中，他往前摸了摸，只觉入手弹力温暖，他就意会到是被自己的娘抱住了，本来对吃奶还抱有点抗拒，但他想著谁刚出生都是要吃奶的，加上肚子是真的饿了，也就没去计较太多，用尽力气的吸了起来了。
　　在娘亲的温柔轻哄下，水无月很快就吃得饱饱的，水无月满足的打了个饱嗝，睡意又再次冒了上来，临睡前水无月就意会到，现在所处的地方该不是日本或欧美大陆，因为他实在听不懂他身边的人在说什麽，亦辩不清他们说的是什麽语言。
　　
　　懒鬼投胎(第一章)异世重生2

　　当水无月再次由睡梦中醒来，他发觉他还是睁不开眼睛，他伸出手想要揉揉眼，可一抬手却碰到了自己的鼻子，这让水无月在心底辶讼拢婴儿的自主能力再差也不会想摸眼变摸到鼻子吧？
　　定格了三秒後，水无月觉得很奇怪，怎麽他的鼻子好像很长似的，他把另一只手也搭在脸上面，再始仔细的用触摸去模拟自己的长相。
　　首先一入手，他只觉脸上有点毛绒绒的，心想这该不会是胎毛吧？会长上脸的吗？而且他的鼻梁骨真的很长，长得都凸了出来了，连带嘴巴也拉得长长的，张口咬住了自己的小拳头，竟然一口可以把两手都咬住，这认知吓了水无月好一大跳，想他前生是个超级大帅哥，怎这辈子长成大口怪了，唉，希望这个长大後会变吧，拳头挤在自己的口内，湿湿滑滑的，下意识转动了下，没牙齿，呃……
　　水无月想像一下现在自己的形象，黑线一下，把手由口中拉了出来，在床单上擦了擦後又摸上脸，他的耳朵位置怎麽那麽後，都快长到头顶上去了，而且好像还是尖尖的，再摸过一点点的位置，入手是一圆圆硬硬的东西，水无月想了好久还是不知这到底是什麽东东，决定先跳过，摸上了眼睛，感觉眼睛之上像有一层薄膜浆住，怪不得睁不开眼睛了。
　　才想动手指把眼上那薄膜抓开，却才动了那麽一下下，就发现自己又被抱起了，双手被人抓住了动弹不得，水无月惊慌的挣扎了下，就听到睡前那熟悉的声音，意识到是自己的娘，水无月就静下来了。
　　他静了下来後，身上的禁制就解开了，水无月左右扭动了下後又想举手揉眼睛，却又让他娘把手压下来了，反复试了几回，发觉是他娘亲是不许他揉眼睛，他也就放弃了。
　　他乖乖的趴伏在娘亲的身上，感受身上一下又一下的轻抚与轻拍，说来惭愧，他还蛮享受的，也许对一个成年男子来说，被一女子搂在怀里当小孩哄是一件很宓氖虑椋但谁叫他现在是小孩呢，既然有人哄，他又何苦不去享受？
　　被娘亲拍得昏昏欲睡，水无月正点著头，就感觉到口中被挤入了一颗乳头，想想也是饿了就吸起来了，边吸边听著娘亲那温柔的歌声，吸著吸著就进入了梦乡。
　　水无月就是如此吃饱睡，睡饱吃，浑浑噩噩的不知过了多少天，其间他不止一次尝试想伸手抓走眼上的薄膜，却每次都在快要抓到眼睛时被他娘亲或其他人压下了手，让水无月了解到，他身侧二十四小时都有人在看护著他，还时时留意著他的一举一动，藉此亦让水无月清楚到自己该是蛮受宠的，且重生的这家庭的家境不错。
　　既然不能抓眼睛，水无月就在f时继续摸索自己的样子跟身体，他发现除了面部外，他全身上下都是布满了细细的绒毛，而且他发觉他的身体很长，且柔软度很高，而且最令他无言的是，他好像发现他有一条尾巴。
　　这认知让水无月脑袋当机了许久，但他却不知道他这副摸著尾巴傻楞著的模样逗笑了多少人。
　　经过这几天的摸索，水无月发现了以下两点，第一，他的父母绝对是人，他虽然看不见，但每回被抱的触感都告诉他，那绝对是人的手，而且他们的皮肤很是光滑，绝对是人的肌肤。
　　第二，自己这身形象，要嘛就不是人，要嘛就是畸胎，因为他实在想不到有哪个人类的婴儿会像他这样，全身披毛，头上长角，长鼻大嘴，身长有尾的，但以他爹娘疼爱他的程度，又实在不像不是他们亲生的。
　　这问题困扰了水无月几天，不过想来想去都想不懂的话，水无月也就没再去自找烦恼了，反正他现在日子过得挺舒适的，他天性就懒，前身他生而为人，又有对不怎负责的父母，为了生存他只能压下懒性去念书，去工作，现在虽不知自己转生成什麽东东，但吃跟睡都是婴儿的主要（工作），既然有人供著养著，那他只需要好好的去做好这份（工作）就好。
　　这样悠f的日子又过了几天，一天水无月醒来，他娘亲在帮他擦脸时，却发现眼睛上的禁制像已消失不见，水无月尝试眨著眨著眼，竟让他慢慢把眼睛张开来了。
　　

　　懒鬼投胎(第一章)异世重生3

　　水无月眨眨眼，适应著让他感到刺眼的光线，却发现看东西时，蒙蒙的像罩了一层纱，於是水无月又再眨了眨眼，打算把眼睛上那层水气眨掉，但重覆眨了数回後发觉还是那样看东西糊糊的。
　　水无月心想，他该不会天生弱视吧？还是视觉神经没发育好而已？不过这问题没让一向乐天的水无月困扰多久，因为他觉得能张开眼睛已比之前好很多了。
　　水无月动了动身子，发现自己被他的娘抱在手里，而面前那个糊糊的，肉色的圆球状的东西，该是他娘亲的头吧？呃……
　　水无月看著眼前那个糊糊的圆球左右动作，且不断的在那该是嘴巴的地方发出状甚喜悦的声音，水无月黑线了下，想不到看不清东西时比什麽都看不到更恐怖，难道这就是想像的威力？
　　他娘亲把水无月抱近了脸，在水无月还没反应之前就一下就亲在他的嘴巴上，只亲得水无月整个都石化了，娘亲还在哈哈大笑，而水无月的反应像是逗乐了他娘亲似的，又连连的让她亲了好几口，使水无月不得不挣扎，他这个娘太恐怖了。
　　水无月他娘并没有预计到水无月的挣扎，受惊之下就让水无月挣脱了手，眼看就要从半空掉到地上，水无月发出了一声惊叫，却在下一刻让一双大手给接住，让水无月呼了口气之馀，也吓手脚身体并用的紧紧抓紧了身下的大手，他差点忘了自己现在是多麽的（幼小）。
　　水无月朝那接住了他的人叫了两声，用他那幼幼的声音来表达他的感谢之情，随即就听到那人低沈而爽朗的笑声以及头上的两下轻抚，看娘扑上眼前这男人的举动，水无月心想这就该是他没见上多少回的爹了。
　　水无月疲累的眨了眨眼睛又摇了摇头，现在看什麽都糊糊的，有点像大近视找不到眼镜，没看多久就一阵头晕目眩，让水无月趴回大手上无力的垂下了头，闭上眼睛养神去了。
　　水无月的父母见状就把他捧高了细看了下，又吐出了一连串的说话，水无月虽听不懂他们说的是什麽意思，但话中那浓浓的担心与疼惜水无月是能听了出来的。
　　前生的父母是标准的放羊派，自他十岁以後就放任自己一个生活，只有一位钟点工在每个周末来看看自己死了没，美其名是训练独立，实制就是不负责任，把儿子丢到一边後，出差的出差，旅游的旅游，一年中也不知有没有看到他们一个星期，让水无月从小就要为生活左忙右忙的。
　　他成年前还好，虽然是没人理但每个月还是有足够的生活费，但自他成年後，这生活费就是给没收了，让他明明是个懒心性的人，都要为著生活而跑出去打工来应付学费，要不是还两年毕业，且高点的学历可以让他赚钱轻松点，水无月早就不干了。
　　对於这对父母，他实在是谈不上什麽爱的了，但他也不觉恨，因为这些年的打工跟工作经验，的确让自己学到不少，亦成长了不少。
　　对他们虽是没爱，但骨肉天性还是有的，而且在高小以前他亦享受了几年的天伦之乐，所以现在父母的轻抚与关心的语调，令水无月又回想起前生孩提时父母给的家庭温暖，让水无月找回了跟父母撒娇的感觉，亦使他再次意识到，自己真的转生了，现在他有一对新的父母，亦有一个全新的人生，就算上天让他保留了前生的记忆，他也是时候放开一切，迎接自己的新生了。
　　水无月想通了後就放任著自己去对现在的父母依恋，听著他们担心的话语声，水无月闭上了眼睛，动了动身体在那大手上蹭了蹭，算是安慰一下父母，亦是跟他们撒撒娇，换得他们的笑声以後，就安下了心，进入睡眠去补充体力了。
　　如是者又过了几天，水无月发觉自己的视觉越来越清晰了，虽然看东西还是有点糊糊的，但比起一开始那糊成了一团，现在至少能分清楚一点轮廓，且在颜色的分辨上亦较为准确了。
　　其他的东西先别管，现在最让水无月疑惑的是自己身体，原以为能看东西後，对於自己身体的形态该会更清楚才对，但水无用看向自己的手跟身体，不管怎看，都是一团粉红色的物件，还是女生很喜欢那种浮著梦幻色调的粉红色，水无月不下一次的祈祷著希望这只是他视觉还没发育完全的误差，因为就算他转生成非人物件也好，他也绝不想转生成一个梦幻粉红色的非人物件啊───！
　

　　懒鬼投胎(第一章)异世重生4

　　幸好他向下摸的时候有摸到自己熟悉的那个器官，要是生成女生的话，他绝对会抓狂。
　　且他以为的手，竟是一对爪，连脚也是程爪状，小小的缩在後面，身形像蛇，又细又长的，身後也真的长有尾巴，而且他的尾巴竟还是开叉的，细数一下共有九条，平常让他卷成一束收在後头，不细摸还真不能发现。
　　水无月现在侧躺著，身体卷成一圈，练习著操控尾巴的动作，左摇右摇的做了一会儿尾巴操，然後再把尾巴扫了上来抱在怀里，用爪子一根又一根的顺著毛，他发觉这顺毛的动作能让他心境平和，而且这样把尾巴扫上来抱著的感觉真的很舒服，毛绒绒又暖呼呼的，跟抱著一个会发热的大抱枕一样，让他觉得这样抱著抱著可能就睡过去了。
　　为什麽是可能而不是肯定？因为他发现，每回他在玩尾巴时，身边的人都会很兴奋的看著他，又笑又叫的吵死人，水无月实在想不清他们在兴奋什麽，因为每回他听到吵闹声停下看向发声源时，那音就会马上停止，等静下来他又在弄尾巴时就会再吵起来，弄到他後来都懒得理他们了。
　　但这个懒得理绝对不包含他娘亲，每回他娘亲看到他这样总是要被口水洗脸的，让水无月练得一听到他娘的声音就赶紧把尾巴扫回身後，免得又被他娘当布娃娃玩。
　　躺在自己的小床上，水无月心想，等他能看清事物後，第一件事一定是要想办法去弄块镜子来照清楚自己的样子，且他还要尽快学到这里的语言，未知的事情实在太多了，让他感到非常不安。
　　由於眼睛的发育并不是水无月可以控制的，所以在平常吃饱睡足了後，水无月除了探索自己的身体以外，就开始动手动脚动尾巴的熟悉著就新生的身体，并锻体力。
　　以致有人走过时，总不时会看到水无月自己一个在小床上把尾巴摇来摆去，或趴在小床上使力的撑著手脚爬行，常常努力得小脸通红，那小模样可爱得总让人忍不住驻足观看，却又不忍心打扰。
　　後果就是他的小房间常被挤得水泄不通，要不是水无月的小床四周有著高高的围栏，让他无从察看外头情况，他绝对不会自己一个在这做娃娃操，娃娃掌上压做得那麽高兴。
　　当平淡的生活有了目标之後，时间往往是过得非常快的，不经不觉之间，水无月转生亦将满百日，而早在十多天前，水无月的视觉神经已发育完全，看东西己十分清晰，他现在可以肯定，自己真的是一只全身披著梦幻粉红色绒毛的非人生物，虽然因为没镜子的关系而照不出自己是什麽模样，但只是目光所及的地方，让水无月搜尽肚肠都想不出来自己是属於哪一个物种。
　　看著自己那一身粉红的绒毛，水无月消沈了好几天，懒懒的趴在小床上不肯面对现实，不仅那每天必做的娃娃操都没心情做，连带喝奶也不肯用力吸，急得他爹娘找来医生来给他看病，但只是心理病的水无月，自然是除了一堆什麽补元气的废话外，没被看出半点东东来。
　　水无月抬头看看自己那活泼俏丽，有著一头银发，头顶冒出一对狐耳，举止像少女却带著少妇风情的娘，以及那气质高贵神秘，红发蓝眸，俊俏帅气，有著一对虎牙的父亲，水无月叹了口气，有著那麽优秀的父母，他怎遗传也不会遗到一只粉红色的怪物去呀，咦？慢著……狐耳？？？？？？？
　　水无月一下子就来了精神，用尽了他这些天来回来的脚力，纵身跳到他娘的肩膀上，那急冲冲的模样把原先在他小床边担心的看著他的父母吓了好一大跳，要不是他娘亲反应过来伸手托著他的小屁屁扶好，相信水无月会直接撞上他娘亲的肩头然後再垂直掉回小床上。
　　水无月趴在他娘的肩头上还不心息，手脚并用的连抓带爬的想要爬上他娘的头上，却又不知他年纪小不会控制力度，抓的又是头发脸边等脆弱位置，直弄得他娘发出一阵鬼叫声，却又不好用力把他抓下来，让在一旁的水无月爹爹笑又不是，帮忙也不是，表情极度怪异的站在那儿抬著手，眼睛直瞪著不会反应。
　　幸好水无月趴在他娘亲头上後就乖乖的没再动，只是以一个很呆滞的神情直盯著他娘的耳朵看，看了看他娘的耳朵，又伸出小爪子摸摸自己的耳朵，那一脸问号又充满震惊与好奇的神情，让水无月爹爹终於忍不住摸著肚子爆笑，笑得水无月娘亲娇嗔著直喊不依，嚷著要水无月爹爹拿镜子来让她看清楚。
　　
　　懒鬼投胎(第二章)辨明正身1

　　第二章 辨明正身
　　水无月看著娘亲那对狐耳，爪下传来那温暖的触感，以及透出狐耳内皮薄皮的微丝血管都让水无月清楚的知道，眼前的狐耳并不是那种角色扮演的道具，而是活生生长在头上的器官。
　　水无月看著看著，又伸手摸上自己的，发觉这些天来怎也想不出的答案终有露白的景象，可事情却荒诞得让水无月无法接受，脑中的思绪极度混乱，让他暂时程现出一种像受到打击似的呆滞状态，连他爹的爆笑声都没能把他吵醒。
　　直到水无月的娘亲因狂笑而摇动身体，挂在娘亲头上的水无月才在摇晃中回神，意识到自己快掉下去，水无月下意识抓紧了爪边一切可抓的物件，结果就是一爪拉拔著娘亲的头发，另一手扯著娘亲那有著细薄皮肤的耳朵，让他娘亲那原本愉快的笑声瞬间变为震天的尖叫，顺带的再度让他爹笑得直不起身子来。
　　痛呼过後，水无月娘亲赶紧托著水无月那细小的屁屁，用有点扭曲的语调，温柔的轻哄著水无月，再把他从头上拉了下来丢回小床上，然後就提起裙子，在房间对丈夫上演全武行。
　　一时房间内杯子枕头乱乱飞，让躺坐在小床上的水无月大开眼界，亦使他暂时忘却了正在烦恼的事情，专心的看起父母的八卦来，直到一面镜子飞到他的小床上，差点砸到他为止。
　　水无月先是被那飞来的镜子吓了一跳，一下子就闪到小床上的另一头，到回过神来，发现飞来的是镜子後，心内喊了声天助我也，热闹也不看了，极速爬到那镜子的面前，用著那短小的爪子，使尽全力把那比他还要高的镜子搬正，然後闭上眼睛，给自己做了些心理建设，才在一口深呼吸後张开了眼睛。
　　虽已作了心理准备，且在事前已看清了身体的部份，甚至用手模拟过自己的长相，但水无月在张开眼睛，看到镜中自己的影象时，还是不能避免的傻呆在当场，整个震惊得双目圆睁，鼻孔扩张，吓得毛管直X，全身上下像炸了毛似的，连带那原本圈成一c的尾巴都炸开了，整个像孔雀开屏似的僵在水无月後头，为镜子中的影象加添了不少喜感。
　　水无月无法接受现实的呆在镜前，脑中一片空白，身体程现著离魂的呆态，直到他父母交流完感情，娘亲气喘呼呼的想起儿子，走到他小床边才发现了他这身炸了毛的孔雀形象，当场就把他娘亲笑到腰都直不起来的在地上乱滚。
　　他爹见状从地上爬起，顶著那满头包的形象瞄了小床一下後，就加入了他娘亲的爆笑行列，两人的笑声响彻云霄，让四周的仆役都不由自主的向房间投出好奇的眼神，却又碍於刚刚那大战的声音而没一人敢入内擦看。
　　事後有大胆的贴身婢女以好奇的语气询问了水无月娘亲之後，才把水无月宝宝头一次照镜照炸毛的事件传了开来，在那女侍的宣传下，往後也不时有爆笑声从府第中传出，直到水无月长大後，他娘亲还不时把这事拿出来取笑，这就是水无月此时绝对想不到的事情了。
　　说回水无月听到他爹娘那震天的笑声，才把那吓飞了的魂魄召了回头，此时他也管不了父母到底在笑什麽了，只激动的用双爪贴近镜面，以鼻子几乎碰到镜面的距离，又再上上下下左左右右前前後後的把自己照了个遍，就差在没在镜子前翻筋斗了，为此又再次把他的父母笑昏了头，他娘亲还笑出泪了。
　　眼前的奇怪生物有著狐狸的头，但头上却长出了金光闪闪的龙角，身形像中国龙却偏偏又全身覆著粉红细毛，手脚似龙爪但又有著九条狐尾，整体来说就是狐不狐龙不龙的，除却那九条尾巴之外，倒有点像日本的传说生物管狐，但又偏偏是令人难以想像的粉红色。
　　水无月冷静下来後，颓然坐在镜子面前，炸了的毛亦因水无月的放松而回复柔顺，水无月泪眼汪汪的看著眼前那有著蓬松尾巴的粉红色生物，两耳无生气的垂下，一脸可怜又可爱的模样，要是这生物跟自己没关的话，水无月想不定也会学学喜爱可爱物体的少女，对著这粉红色的生物大喊一句“卡哇一” 。
　　水无月这反常的模样引起了刚笑过一段落的水无月爹娘的注意，收起了嬉笑的表情，抬手擦去了笑出的泪，带点担心的留意起他们的宝贝来，看著看著竟看到出生後都没哭过的孩子滚下了泪珠，让水无月爹娘惊讶得面面相观。
　

　　懒鬼投胎(第二章)辨明正身2

　　水无月爹娘呆了一会後，他娘就用双手温柔的抱起水无月，放到胸前紧抱著，一手托著他的小屁屁，一手顺著背轻拍，语带安慰的说了几句话後就轻哼著柔和的歌调，而水无月爹爹就快速的把小床的镜子收走，并在门外吩咐侍女，没必要就绝对不要让小少爷看到镜子。
　　水无月低头伏在娘亲那圆润的胸脯上，听著娘亲的有力的心跳，享受娘背上的轻拍，让眼泪一滴滴的消失在娘亲的衣服上，化成一个个深色的圆点。
　　水无月不知道自己为什麽会哭，他从小就是个懒心性的人，做什麽事都带点淡淡的感觉，不管什麽事，只要是不影响到自己的，他都是莫不关心的，而且自十岁起父母离家，他小小年纪就被强逼长大，更是让水无月想哭也不知对谁哭去了，他作为男人的尊严又不容做出背著人偷垂泪的女人行径，从那时起，抑压与面具就成为了水无月日常生活的基本。
　　所以他心底里虽然很渴望温暖，很想跟亲人或爱人撒娇，也只能以理智强压住，或选择忽视，再多的就是以玩笑的方式去耍耍若山，贪婪的去吸取著那点点温暖，平常压力要爆发时，水无月就会以打沙包或长跑等方式宣泄，因此亦意外的得一身肌肉，为他的魅力加添了不少分数。
　　所以这回照镜照到哭，水无月真的比他的爹娘更要惊讶，但哭了就是哭了，既然已经哭了，水无月就破罐子摔破，哇的一声大哭了起来，一时间泪如泉涌，像是要把上辈子的冤屈，死前的恐惧与脆弱，刚转生时的陌生与无助，全都要借由泪水宣泄出来。
　　水无月这一哭就哭了大半个下午，由一开始的无声流泪，到嚎啕大哭，再到抽抽咽咽，让水无月的爹娘一下子慌了手脚，整个心都快要给水无月哭碎了。
　　水无月一直哭的时候，他娘亲不敢把他放下，就怕放下了哭更厉害，抱累了就只好交给他爹抱，两个人轮流著哄，又哄又唱曲子，又给玩具又给奶，却还是没让水无月停下哭声。
　　好笑的是水无月连在喝奶时也是流著泪吸奶的，为此真的有点让他爹娘有点哭笑不得，好不容易在水无月哭了大半个下午後，看他从大哭到抽咽，从大声哭叫到哭到没声音，看著他哭到眼皮打架，看著他哭到睡，水无月爹娘才心疼的松了口气，却还不敢把他放到小床上自已睡，只生怕这一动作吵醒了孩子。
　　所以当水无月顶著核桃眼醒来时，看到的就是抱著自己坐在靠椅上睡著的娘亲，以及在桌上支著额闭目养神的爹爹，为此，水无月那核桃般的大眼又有了麻痒感。
　　水无月赶紧眨了眨酸痛的眼睛把雾气眨掉，轻轻扭动下因睡久了而酸痛的身子，那知就是这轻微的扭动，就让他娘亲从睡梦中惊醒过来了。
　　只见他娘亲急急移正身子，把水无月又抱高一下，小心的观察著水无月的状态，嘴巴里又吐出一连串温柔的语调，水无月依然是听不懂的，但大约也可是猜想得到是哄小孩的话。
　　水无月娘亲这一动作，水无月爹爹自然也跟著醒了，看到围著自己露出担扰目光的父母，水无月就乖乖的伏在娘亲的胸口上，不再哭闹，反正哭也哭过，发泄亦发泄完了，在水无月的心底中还是有著点大男人的骄傲，他暗暗的决定，这是最後一次了，他决定以後绝对不会让自己有哭成核桃眼的机会。
　　看著双亲眼底那黑影，水无月回想起昨天的胡闹，脸带歉意的伸长了脖子，朝爹娘的脸额上讨好的各舔了一口，让他爹娘惊讶得笑了开来，先是受到爹爹大手的摸头礼，然後又给他娘亲用口水洗了他的脸一回，让水无月冒出了蚊香眼之馀，还让他多下了一个决定，就是以後都不会再做这等示好的傻事了。
　　舒服的趴在娘亲的怀中，水无月从来没有像此刻般意识到，这一对关心著自己，任自己哭闹的男女，就是自己的双亲，虽然事实荒诞得让人难以接受，但那相似的狐耳让水无月知道，自己的确流著他们的血。
　　看来，自己转生到一个很了不起的地方，他再也不能以常理去判断周遭的事物了。
　　水无月一边吸食著娘亲的奶水，一边还不忘转动著灵活的眼珠，察看著这既熟悉又陌生的房间。
　　
　　懒鬼投胎(第二章)辨明正身3

　　触目所及，房间装修精致，一尘不染，建筑及家俱都以红木黑木或L条等自然素材为主，再以金玉为副，并没有出现半个家用电器、连不锈钢及塑胶等现代化产物都没看见过，但金、银、铜、玉器等制品却是不少。
　　由此可见，水无月心想这回要不就是转生在一个还没开发的世界，要不就是科技进步得看不见痕迹的世界，只是後者的机率相当少，且看著房顶横梁间那手工精巧的雕花，一个个如故事连环图般栩栩如生，那暗藏金钱图样的雕花像是偏向中式风格，但窗户上镶嵌的七彩琉璃却又有著点西欧风味，让水无月很难去为这房间的风格去做一个统一的定位。
　　不过不管风格如何归类，水无月都能从房中那些看以随意摆放的珠宝玉器中看出，他身处的该是非富则贵之家，而不是自己以往认为的家景不错而已，想到这点，水无月的眉头俏俏皱起，有钱是好事，可是太有钱就未必一定是好事了，要是再加上是什麽皇亲，或大企业的董事一类的，将会更加头痛。
　　再要是好死不死的这家族拖上一大票亲戚的话，那他的未来相信并不是以“噩梦”二字就可完结的，前生时他虽不爱看肥皂剧，但却也知道一堆关於兄弟相残，争家夺产，为权反目等狗血剧几乎是天天上演，何况他还是身在娱乐圈这个大染缸中，有什麽黑暗面还没看过？深知金钱为万恶之源的他，现在只希望他的预想不会成真而已。
　　可能水无月的样子一下子太过严肃，弄得他娘亲以为他又闹什麽脾气，竟然拿著布娃娃在他面前摆弄，像是要设法逗他高兴似的，当水无月从思考中回过神来看到时，忍不住黑线了记，摸了摸吃饱了奶的肚子，自己圈成了一团睡觉，没再理会他娘亲。
　　这一来，水无月的大哭大闹记像是已告一段落，之後水无月每一天都安安份份的，f时还会做出一脸留心的神情去听他们讲话，对著他说同一句话多了时，他还会咿咿呀呀的模仿，可爱透顶了。
　　可惜的是，水无月的安份并没有让他爹娘放心了多久，他就因为发高热再次让水无月的爹娘睡眠不足，虽说有著大量的仆从可分担照顾的工作，可他们俩又怎舍得把独生子完全交给其他人照顾，平常孩子健健康康时倒还好，但现在那不寻常的高热，那怕是一秒没看到孩子，对他们来说都是一种煎熬。
　　从水无月刚开始发热，就已马上让人去把族里的医生请了过来，但当被告知是娃娃正常的“出牙热”时，他娘亲不仅没稍舒口气，反而是脸色更加的凝重，与丈夫商量了一会後，就把两大家长都请了过来了。
　　这也是水无月头一回看到自身爹娘以外的“亲戚” 。
　　来人有两位，一位是风情万种的少妇，眼角涂丹，眉心点朱，头上虽没狐耳，但那头银发以及与娘亲相似的眉目，让水无月一眼就看得出来来人多少是跟他娘亲有著点亲戚关系，只是另一位来人却是让水无月怎看怎纳闷。
　　这并不是来人的长相有多奇怪，相反的还是相当俊美，金发碧眼，高鼻深目，配以他那高贵的气质及如古英式的打扮，活脱脱就是个从电影中跑出来的伯爵。
　　他这身形像要是水无月在前生时看到的话，他大不了会猜想是哪个话剧成员或哪个男演员正在拍摄有关於古英国宫廷的戏份，但当这人出现在他房间中时，他是怎看怎不协调，怎看怎是奇怪。
　　水无月看看不管是他娘亲还是刚进来的那位女性，都是穿著跟和服有点相像的古装，连他爹爹都是一袭长衫，就只是那新进来的男性穿著一身英式贵族服，特别是在这带点古中国格调房间中，总让人有种他是跑错地方的感觉。
　　只见他一进来就给他父亲一个大大的拥抱，然後没聊上几句，就与其他人一起围在他的小床边了。
　　他的小床是很标准的椭圆形的摇篮，四面都高高的，水无月现在这等迷你的身子，就算伸直身体也没能碰到小床的边沿，加上他此时烧得发晕，只好乖乖的躺在床上，看看左又看看右，努力观察著这两个陌生人，但他却不知道，他烧红著脸还一脸好奇的盯著人看的模样有多可爱，逗得众人都是一脸笑意的。
　　
　　懒鬼投胎(第二章)辨明正身4

　　随即水无月就被他娘亲抱起，轻抚了一下後，转手就把水无月交给了那女亲戚，只见她先是小心翼翼的接过水无月那小小的身子，再朝他露出温柔的笑容，嘴里吐出了数句带著安抚感觉的话语後，就以单手托著水无月，举起右手轻抚了水无月的背数下，闭上了眼睛，口中开始念念有词。
　　这奇特的举动引发了水无月的好奇因子，一双圆溜溜的大眼尽是疑惑，可没过多久，水无月就发现眼前这人放在自己身上的手渐渐有柔和的白光冒出，置身在这白光之中就犹如泡在温暖的泉水中似的，让水无月十分的舒服，连烧得有点嗡嗡作响的头亦有舒缓的趋势，在惊讶之馀，亦使水无月不由自主的低下那好奇的头，把下巴阁到那人的手腕上，舒服的半眯起眼睛。
　　只可惜在水无月快要舒服得快要睡过去时，身上那温暖的感觉顿然消失，水无月疑惑的抬头，发现身上那手已缩了回去，连带那白光也消失无踪，但体内却像被注满了元气似的，身上的热度亦已退了下去。
　　水无月张大了小嘴，呆呆的往自己与那女亲戚之间来回看，想著这是魔法还是特异功能？简直是帅呆了。
　　不过水无月认为不管什麽也好，始终是对方做了事情去让自己感到舒服，所以他就用他的小头蹭了蹭对方的手心来表达感谢之情，亦成功的换得对方的笑容。
　　之後那女亲戚就把水无月交与那男客人的手上，只是这回水无月就没那麽爽了，只见那男客人接过水无月後，就有点粗鲁的把水无月翻来翻去的看，边看还边皱著眉头，嘴里吐出了点像是抱怨的词语，直把水无月翻成了蚊香眼，亦引来了其他人的惊叫声。
　　终於在他人的喝止下，那男客人停止了对水无月宝宝的虐待行为，改为对水无月的认真凝视，但由於刚刚的翻弄，直觉危险水无月宝宝一脸戒备瞪著那男客人看，形成了一人一小兽互瞪，像是要比谁要先笑似的好玩场面，弄得其他人都勾起了嘴角。
　　水无月心想，你这小样的，本大爷是你乱翻的对象吗？你瞪我就回瞪你。
　　可这场眼神竞赛并没有持续很久，水无月就被那男客人放回小床上，然後再被那人抓住了下颚骨，一下子就给拉开了嘴巴。
　　这突如其来的动作吓得水无月无所适从，意识到时就已被弄得嘴巴大张著，水无月气愤的挣扎，整个软软长长的小身子都卷上了那人的手臂，用著手脚的小爪子去抓那人的手臂，被张大的嘴里还不断发出撕叫。
　　「哈霞G哇，霉GG。（死王八蛋，快放开我。）」水无月撕叫的同时还不忘看向父母的方向去搬救兵。
　　很快水无月就被救出了“魔掌”，水无月趴在娘亲的胸前紧紧的抓著娘亲的衣服，像生怕又被交与别人似的，确认抓稳了後，就扭过身子朝那男客人一阵乱吼，彷佛在用他的小兽语言去抗议那男客人刚刚那粗暴的行为似的。
　　但奇怪的是，那本来一看到他就没好脸色的男客人，突然就像雨後阳光似的露出了绅士般的笑容，看著水无月的眼神更见温暖，再配以他英俊的容貌及贵族般的衣著，直如从画中跑出来的中世纪英国皇子一般。
　　只是这个变了脸的皇子却没赢得水无月宝宝的好感，或许普通的宝宝在被打一下又给一口糖後，都只会记吃不记打，但水无月可是很记仇的，直接无视那人的示好，坚决的多吼了他几下，让一众人都有点哭笑不得。
　　水无月趴在娘亲的胸口上，看著他们四人围著桌子聊天，他发觉他待解的谜题更多了，首先，是治好自己身上疾病的那度白光到底是什麽东西？以现场的人没表现惊讶这点看来，这类似法术或特异功能的东西在这世界该并不是稀有产物。
　　第二，狐耳加上法术加起来可以代表什麽？魔法世界？妖兽都？想到这水无月黑线了下，看来他上辈子的职业病很严重，动画看太多了，汗了一记，不过世事无绝对，那些也是不能排除的可能之一。
　　最後，这个穿得像中世纪英国贵族般的男人到底是谁？为什麽他父母会肯让他那麽折腾自己？为什麽他之前会不喜欢自己？又为什麽他会在看过自己的嘴巴後变了脸呢？
　　想著想著，水无月就再次在娘亲的轻哄下，抱著那堆未解的谜题，进入了梦乡。
　　

　　懒鬼投胎(第三章)幼年发育1

　　第三章 幼年发育
　　那位漂亮的女亲戚在水无月家中待了几天後就离去了，但那位男客人却是一直待在那儿，还天天到水无月的房间中报到，每回不是与水无月玩对视，就是用手逗弄著水无月来玩，直闹得他发火抓人时才告停手，可气过水无月後，隔天他就会拿来亮晶晶的宝石给水无月玩来讨好。
　　水无月头一回看到那些比他的头还要大的红宝石，蓝宝石或珍珠时，眼睛都快要凸出来了，先不管这些宝石是真还是假，光是以那闪昏了水无月眼睛的亮度，就让水无月觉得这绝对有收藏的价值了。
　　而且不知为什麽，他前生虽为钱而不断工作，但一向是够用就好，从不会贪什麽宝石名牌的，甚至有著不少富婆商贾，棒著大堆日圆与宝石在他面前，只为求他一晚他都不屑於理，但此刻他看著那些亮晶晶的东西，竟然会由心内产生出一种很是兴奋与愉悦的感觉，就像是吸毒者看见毒品那样，让一开始还不屑於去理会那男人的他，都受不住那闪亮亮的诱惑。
　　而且水无月认为这些宝石反正他是要给他的，不拿白不拿，权当是他陪他耍乐的服务费好了，所以每回他有拿宝石来，水无月都会很理所当然的接过抱走，心想著终有一天要把他家的宝石搬空。
　　张著亮亮的双眼，水无月伸出小爪子接过那男人递来的蓝绿色的宝石，不管是那闪得可与他爪中宝石相比的双眼，还是那屁颠屁颠的把宝石拿去藏枕头下的模样，抑或是把小身子盘在枕头上像防止人去抢他的样子，都可爱得无法无天，总是让那男人笑得半天都直不起身子，因此即管宝石贵，男人还是很热衷於去把水无月气到跳脚，然後再拿宝石去哄回的游戏。
　　水无月盘在那收著宝石的小枕头上，满足的打了个呼噜，这时候那男人通常都会笑著伸手来摸他的头跟背，而水无月大多会因为收了东西而不去跟他计较。
　　水无月偷看一下枕头底下，已经有六块宝石了，每一颗都有他的头部大小，亮晶晶的煞是好看，睡著这些宝石之上，奇怪的让水无月有种很是安心的感觉。
　　水无月收了宝石後，就转过了头没再去理会那个还想逗他玩的男人，把尾巴扫了上来当抱枕抱住，小舌头就在口中顶著顶著上颚的牙肉。
　　虽然在那女亲戚的治疗下，水无月已没有了高烧的危险，但他却是天天都觉得上颚的牙肉奇痒，总让他想找点什麽来咬咬，这时他要嘛咬自己的小爪子，要嘛就拿枕头下的宝石咬著玩，直到上颚两边冒出了两个小尖尖时，水无月才意识到原来自己是要长牙了，怪不得又发烧又牙痒的说。
　　但让水无月感到奇怪的是，娃娃长牙不是都先长门牙的吗？为什麽他是先长犬齿的？而且还只是长上颚的犬齿，水无月用舌头舔舔那圆圆的小尖尖，心想可能现在自己这个物种是先长犬齿吧？其他的该会慢慢长的，也就没再多加理会了。
　　只是当那男客人看到水无月的犬齿冒头後，就显得更是兴奋，久不久就页}水无月的下颚察看他的小牙齿，常气得水月无拿他的手来磨牙，且奇怪的是，不管水无月向爹娘求救了多少次，他爹娘都是一脸笑笑的无动於衷，也不知是不是他们听不懂水无月的小兽语的关系了。
　　很快水无月那两只珍珠犬齿就全长出来了，小小的程三角型，那尖尖的部份带著可爱的圆角，可咬起人时还是能在人的皮肤上留下两个小凹痕。
　　那小小的犬齿在他人看来是又小又可爱的，但对於水无月来说却是有点过长，都收不进口内，每回闭上嘴巴，都会有一点小角角露出了下颚，而且长了两颗犬齿後，其他牙齿很久了都还没影儿，让水无月不禁想著自己这物种不会只有两颗牙齿而己吧？还露了一半在外头像是獠牙似的，幸好那牙齿长得没太恐怖，不然水无月可能又要消沈许久了。
　　自长了这两颗牙齿後，那男人伸手来逗水无月时，水无月都喜欢张著小嘴，亮出那两颗珍珠犬齿来凶他，有时被逗急了都会咬他两口，但毕竟自己有收人家不少宝石，所以每回咬人时他都会留了那麽一点点力，只咬出了两个圆圆的咬痕，倒没有出血过。
　　直到有一回，水无月犯困犯得厉害，那男人还是不知死的逗著他，水无月亮了好几次牙警告都没得安静，心里一燥就发起了狠，一时没控制住力度，到水无月尝到血腥味时，才知道自己把那人的手咬破洞了。
　　
　　懒鬼投胎(第三章)幼年发育2

　　得悉到真的咬到人後，水无月赶紧放开自己的嘴巴，看著那男人手上冒著两个血洞，心中著实是带著点抱歉的感觉，虽说实话这算是那男人自找的，但他可是除了手多多爱逗弄自己这点以後，平常还真是待自己不错，更别说他那隔几天就一块宝石的厚礼了。
　　相反，那男人的手在被水无月咬破後，竟只是不在意的笑笑，还用另一只手安抚性的扫著水无月的背，那肚量，那温柔，让水无月更意识到自己的坏脾气，心里暗想，是不是自己真的太习惯这个初生小兽的身份了，让以往一向平淡的自己竟做出这种咬人的孩子气举动。
　　水无月把头凑近了那男人的手，蹭了蹭以示道歉後就伸出了小舌头舔了舔他手上那两个血洞。
　　看到水无月那示好的行为，那男人本是笑弯了眼的，可是看到他舔掉自己的血时，那男人脸上就出现了颇为奇怪的神情，那本因笑容而上u的嘴角亦带著了诡异。
　　没留意到那男人怪异的表情，水无月很专心的去用小舌头去清理著他自己做成的伤口，并在舔的途中发现了让他感到很奇怪的事情。
　　初初咬到人时因过於惊讶而没留意，现在跑去清理伤口时再舔上那血洞，发觉那男人的血液竟是甜的！？
　　水无月舔了一口，抬起头咂了咂嘴。咦？甜的？？小小的脑袋上冒出了问号。
　　想了一会後又低下了头，再度舔上那停止了流血的伤口，确定没错，那人的血液真是甜的。
　　对於伤口上的那种血的锈味，水无月不敢说自己熟悉，但他也不是那种从没为自己舔过伤口的人，他实在很难想像，为什麽这人的血液会给他一种那麽甜美的感觉，还让他有一舔再舔的冲动。
　　到水无月把那人伤口周遭的血迹全清理乾净後，盯著那不再流血的伤口，他甚至有种再去咬那人一口，好让他再能舔上那鲜甜血液的冲动，只是水无月在他被自己的嗜血惊到以前，他就被眼前那不可意义的景像吓呆了。
　　只见那刚刚才停止了流血的伤口，在水无月的眼前以一种缓慢的速度慢慢愈合，愈合後的地方就有如从来没有出现过伤口那样，这诡异却又让水无月带著点熟悉的景像，让水无月一下子呆在那边，久久不能动作。
　　就在水无月发呆的当口，那男人把水无月那小小的身子抱起，让他舒服的躺到他自己小床中的被窝後，就身形一飘的跑了出房门外，那带点兴奋又著急的神情像是要发生什麽好事似的，而那像被狂风扫过似的巨大关门声，亦成功的使水无月从呆滞中回过神来。
　　中世纪英国贵族的打扮，甜美的血，自动复原能力，这三点让水无月想起他前生少年时看过的一套很有名，自己亦颇为喜欢的外国电影，他甚至有过一段时候颇为响往那贵族式的颓废生活，不过电影归电影，要是电影中那非人生物真的存在於现实中，水无月真的很难想像世界将会变成什麽样子。
　　水无月摇了摇头，暗道自己会不会是多想了，那复原能力，说不定只是与上回那女亲戚施加在自己身上的那些一样而已。
　　可再想深一层，现在身处这未知的世界，什麽才是正常的，什麽才是不正常的，自己真能分得清楚吗？看现在自己这身形象，要是放在前生的日本，又有哪一边是正常的？
　　只是这东西想是容易，道理亦很简单，但是自己能否接受却又是另一个问题了，水无月发觉他自转生起就几乎日日有著不同的惊喜，每每前一个冲击还没消化好，新一轮的冲击就接著到，让他觉得他这新生的每一天都在训练著自己的心脏。
　　水无月蹭了蹭被窝，把额上的汗蹭掉一点点，叹了口气，唉，现在的心情乱得真的不知要做什麽才好了，他觉得要是他什麽都要用“常理”去计较的话，他早晚不是精神崩溃就是患上精神分裂，他决定放弃了，看到什麽就什麽吧，还有什麽新鲜事的尽管来好了，他全部一骨碌的吞下肚去，反正他是怎去想也好，也很难去用前生的基准去衡量今生的事物，而且他现在是只刚出生没多久的小兽，要想什麽也轮不到他去想，就算想到什麽也轮不到他去做，不是吗？
　　水无月再度蹭了蹭被窝，张开手脚，把自己在被窝上张成了大字型，噢，不对，现在他有尾巴，该是张成木字型了。
　

　　懒鬼投胎(第三章)幼年发育3

　　躺好後水无月张著嘴轻喘著，想著怎麽越来越热了？
　　水无月低头的看了看自己身上不住冒出汗水，才那麽一下子的功夫，就把身上的绒毛全弄得湿答答的粘在表皮上，让水无月怪不舒服。
　　感觉身体的温度越来越高，水无月亦喘得更为厉害，脑袋因高热而弄得昏昏沈沈的，张口欲叫人来却只能发出那种“啾啾咪咪”的小兽叫声，就在水无月认为自己快要发生自焚事件时，房间门再度打开，原来那男人跑去把他的爹娘全都叫来了。
　　可是水无月还没来得及向他爹娘求救，就感觉到身体像是要爆炸似的，让他在小床上受不了的痛苦翻滚，随即眼前出现了一阵白光把自己的身体包围著，水无月不知道要发生什麽事，只知道他现在好痛好痛，每寸肌肤都像在断裂，彷佛有什麽东西正要从体内爆出来似的。
　　终於，在众人的惊呼声下，小床上的水无月不见了，取而代之的，是一个有著淡粉红色头发的人类小娃娃。
　　那小娃娃大约七个月大左右，白滑的肌肤彷如牛奶，淡粉红的头发带点微卷，头顶两旁还冒出了两只同色系的狐耳，金棕色的大眼湿润湿润的充满委屈，小小的拳头抓得死紧的缩在胸前，又白又圆的小屁股後，是九条粉红色程扇状散开的狐尾，与那对狐耳一拍一扇的可爱模样，直萌得现场众人鼻血狂冒。
　　只见那小娃娃动了动小手小脚，小小脑袋转了转，把众人都看了一圈，然後就像突然发现自己的小拳头般，好奇的反覆看了几遍，还拿拳头去擂自己的小脸，自己一个的在小床上“玩”得很高兴，激动的舞动著手脚，还发出了“格格格”的响亮笑声。
　　那娃娃一笑，就看到了嘴巴内只有两只珍珠犬齿的好玩样子，这麽特别的特徵，加上他那一身的形象，不是水无月宝宝是谁？
　　水无月不知道他为什麽会变做人形的，但可以脱离那不明生物的形象，他真是由心底发出了喜悦的笑声。
　　待众人回过神後，那可爱的没天理的水无月宝宝马上就被他娘亲抱到怀里，享受了一轮口水洗脸的待遇，直把那可爱的笑声都给洗没了，不过水无月宝宝变了人形後“SIZE”也大了点，小手臂也叫有点力度了，马上用手推著自家娘亲的头，嘴里还发出了一串娃娃语。
　　「噗哇呀嗯呀！（别老亲我啦！）」水无月宝宝皱起小眉头嘟著嘴，一副小大人的模样，结果又引得他娘亲双眼冒出了心心，紧抱著水无月就是一阵乱蹭，让水无月宝宝发出凄厉的尖叫，在他娘的怀中死命的挣扎。
　　「噗嗯，噗呀咕咕呀！（放手，我要窒息了！）」
　　看著水无月宝宝的小脸因挣扎胀得通红，那男人好心的越过了那在一旁干著急却不知如何是好的宝宝他爸，把水无月宝宝从他娘的怀中直接劫走，还给水无月宝宝一口清新空气。
　　初脱“险景”，水无月宝宝有点无力的趴在那男人的肩膀上，小手拍著胸口顺著气，还不忘习惯性的对那男人说：「噗噗呀。（谢谢了。）」
　　「不客气。」那男人笑笑的回话，大手拍上了水无月宝宝的背。
　　「噗呀嗯哇咕咕噗呀哈噗噗？（为什麽女人总是那麽恐怖？）」
　　「对，所以我才不了解你爹为什麽会喜欢女人，不过也怪不得你娘，谁叫你的人形那麽可爱？会失控也是正常的。」男人耸肩。
　　（可爱个屁啦！本大爷是……咦？你听得懂我说话？？？）水无月瞪大了眼睛。
　　「本来不懂的，现在是懂了。」
　　（那是什麽意思？慢著！为什麽我又会听得懂你说话？）水无月宝宝激动得想用双手揪紧对方的衣领，可惜碍於身形与位置的关系，在外人眼中，水无月宝宝是双手巴在对方的肩上，很亲蜜的贴在对方的身上，十足一个撒娇中的小娃娃。
　　「呵呵呵，小粉红你先别激动，我慢慢跟你说好不好？」看到水无月宝宝这可爱的模样，那男人笑弯了眼，以眼神示意他爹娘一起走到房间中的小圆桌上分别坐好，然後在桌面上垫了几层软布，再把水无月宝宝放在桌上。
　　（什麽小粉红？你叫谁小粉红？）水无月小宝宝一屁股的坐在桌上，小手抓著自己的脚板，身後那九条狐尾激动得X成了孔雀开屏状，一双大眼状甚威胁的瞪著那男人。
　　
　　懒鬼投胎(第三章)幼年发育4

　　男人伸出手指点了一下水无月宝宝，噢，不，小粉红的额，「呵呵，除了你以外还有谁是粉红色，小粉红就是你的乳名儿，你爹娘都这样叫的。」
　　小粉红，小粉红，小粉红……一时间宝宝陷入了小粉红的无限回音里，张大了嘴巴陷入了石化的状态，要是以漫画形式来表达的话，他绝对觉得石化中的自己正在一个万丈深渊中慢慢掉落，让他想起，以往常在爹娘口中听到的那几个音节，不会就是小粉红的意思吧？
　　（那……那我的全名是什麽？）宝宝略略语带希望的问。
　　「粉月。」
　　（什麽？）希望破碎，宝宝瞪大了眼睛，耳朵竖起，不死心的再问。
　　「我说是粉月。」
　　（哪个粉？哪个月？）
　　「粉红的粉，月亮的月，就叫粉月。」
　　（ＴＭＤ哪个人起的？本大爷不要叫这麽娘娘腔的名字。）粉月宝宝挥舞著小拳头，咿咿呀呀的在抗议，Ｍ的他才不要叫做粉圆！！！
　　「你娘。」男人手指向粉月宝宝的後方。
　　顺著手指看去，粉月宝宝看到眼中泡了两泡泪的娘亲，还在叽叽咕咕的说著一堆粉月宝宝不懂的话，但那委屈的语气跟表情，彷佛是说只要他说一声“不喜欢”，他的娘就绝对会在他面前上演哭长城的戏码那样，让粉月宝宝只能机械化的把头转回来，再机械化的向那男人问。
　　（为什麽我只听得懂你的话？）至少他刚刚就不懂他娘在说什麽，不过，也幸好听不懂，粉月宝宝心想。
　　「因为我的血。」
　　（你的血？）
　　「我们吸血一族的血有著血契的作用，在交换血液後与对方达心灵互通并不是什麽异事。」
　　（你果然是吸血……咦？血契？那我……？）粉月宝宝瞪眼，他不会从此成为这男人的付属吧？Ｍ的别开玩笑了。
　　「你放心，血契只能在双方真正交换血液後才能成效，现在你只喝了我的血，我又没喝你的，能达到心灵相通还是因为我血中的能量够纯而已，不过你这小鬼头，下回别乱舔血，血都是蕴含著各种仙魔妖兽的纯能量，幸好我是你爷爷，直系亲属的血液能相融，才让你吸收了我血中的能量使你暂时人形化，要是不小心你舔到相冲的血液的话你就有得好受了。」那男人伸出手指弹了粉月宝宝的额头一记，权当惩罚。
　　粉月宝宝呆，不是他想呆，而是不到他不呆，刚刚那段话中，他消化到的意思是，第一，自己并没有跟眼前这男人订上血契；第二，血液中含有各仙魔妖兽的约能量，不能乱舔；第三，自己会化人是因为舔了眼前这男人的血液；第四，眼前这男人自称是他爷爷。
　　粉月宝宝看著眼前这自称吸血一族的“人”，不会吧？这吸血鬼是我爷爷？
　　（你说你是……）
　　「你爷爷。」
　　（那我爸是……）
　　「我儿子。」
　　粉月宝宝来回看著他爹与眼前这男人的长相，从那相似的瞳色与他以前以为是虎牙的僵尸牙中，不得不承认，眼前这一点也不显老态，与他爹像兄弟比像父子多的人，真有可能是他爷爷，（那麽，你是说我有著二分之一的吸血鬼血统吗？）
　　「四分之一。」
　　（什麽？）粉月宝宝再惊，天呀，他到底还混了什麽？
　　「你爹的小爹是凤凰。」
　　（凤……凤凰？？？？）
　　「嗯，有著很是火红的毛色，是一尾很漂亮的凤凰。」
　　（男的？）没听错的话他好像说凤凰是我爹的“小爹” 。
　　「对。」
　　（你也是男的？）
　　「你哪只眼睛看得出我是女的？」他爷爷危险的挑眉。
　　（我爹是你们亲生的？）别跟我说这世界真能男男生子。
　　「还有假的吗？你看你爹那头漂亮的红色毛发，跟他小爹多像啊，都不像你都只像你娘，幸好你有长出代表我们吸血一族的尖牙，只希望你长大点後会现出一些小照的象徵吧。」他爷爷叹了口气，像有多可惜似的，这下也能解释清楚，为什麽一初他爷爷看到粉月宝宝时，由不喜欢变喜欢的原因了。
　　粉月宝宝黑线，不用问也知道他爷爷口中的小照，八成就是他另一个爷爷的名字，（我娘不会也是混血的吧？）
　　「噢，小粉红很聪明噢，你娘是火龙族混九尾族的，所以你身上同时具有四族的血，在这妖仙界中可是很难得的。」
　　闻言粉月宝宝已宓梦蘖Φ呐吭谧郎狭耍天呀，救救他吧，他真的再也受不了任何打击了，怪不得他怎看也看不出自己算是什麽物种，原来他真的是“混很大”，九尾族听起来不用问也该是九尾狐了，自己这身粉红色的毛，八成就是凤凰的红毛混了雪狐的白毛的结果。
　　
　　懒鬼投胎(第四章)专属管家1

　　第四章 专属管家
　　（你说我的人形只能维持一段时间？）他可没漏听那一句。
　　「对。」
　　（那可维持多久？）
　　「这可说不定，少则两三个时辰，多则三五天，还有什麽问题？」
　　好不负责任的回答，粉月宝宝黑线，（我问题可多了。）
　　「你问题再多我也只给你再问三条而已，我会留在这那麽久是因为你过早长牙，你爹娘担心我才过来看看而己，你现在牙又长了，初次化形也顺利了，我可就要回去了。」
　　闻言粉月宝宝一下就扑上他爷爷的身上，那“投怀送抱”般的举动又让他娘亲嘟嚷了许久，只可惜粉月宝宝此刻并没有那个f情去理会他娘亲了。
　　（什麽？你怎可以就这样走了去？那我怎办？）粉月宝宝激动的抓著他爷爷的衣领问。
　　他爷爷好笑的用手指戳著粉月宝宝那胖嘟嘟的小脸，「喂喂喂，你别问得像是我夺了你的贞操一样好不好？我可对乱伦没兴趣。」他爷爷说完瞄了一眼对坐的那对傻父母，看他们的嘴张大到都可以吞鸭蛋了，就扬了扬手让他们先出去，让这房间中再度只剩下祖孙二人。
　　（你别给我岔开话题，现在我只能与你沟通，你就这样走了去，你说那我怎办？）粉月颓然的坐回小桌上，小手抓著小脚，低著头嘟著嘴巴，他自转生起就身处在一个鸡同鸭讲的世界，现在好不容易碰上一个能沟通的就说要走，那能该他不粘著他吗？
　　「那你想怎麽办？」
　　（带我一起走。）
　　「那可不行，先别说你娘没可能放人，我回去可是要跟小照二人世界的，你别来凑热闹。」
　　（我是你孙子耶，难道你真忍心就这样丢下我吗？）粉月宝宝四十五度的仰头，眨巴著大眼，一脸可怜状，别说他一个大男人了还装可怜，只要是最快速能达到效果的方法，他这懒人一盖取用。
　　果然，看到粉月宝宝这可爱样子，让他爷爷差点就要像他娘一样把他抱起乱蹭，「好吧好吧，我投降，不过要我留下或带走你是不可能的了，我把我最得力的手下留下来倍你可好？」
　　（你手下会愿意吗？）有哪个得力手下会甘愿放弃跟著上司的要职，而跑去做娃娃的保姆？
　　「呵，不到他不愿意的，来，我们等下就这样……」他爷爷把头靠近了粉月宝宝的耳边，嘀嘀咕咕了许久，其间粉月宝宝的表情十分奇怪，小小狐耳竖得直直的，尾巴一打一搭，可爱透顶。
　　（这样可以吗？）他很怀疑。
　　「可以，我这手下虽是只小恶魔，性格却是十分死心眼，只要跟著我说的去做，保准他对你死心塌地，而且你别忘了，我们吸血一族还能上血契的。」
　　（他能力如何？）
　　「这你放心，你可是我孙子，不好的我也不会给你，对不？」
　　（嗯……那好吧。）没鱼虾也好，多一个只听自己说话的专属保姆总是好的。
　　「好，这下你问题解决了，可换我有问题了。」爷爷危险的眯眯眼，看得粉月宝宝心里突了一下。
　　粉月宝宝又再眨巴著他的大眼，心里暗叫声糟糕，他一看到通语言的人後太激动，好像表现得太过了点。
　　「我可不认为一个七个月大的小娃娃有跟人讨价还价的能力唷。」
　　果然！粉月宝宝呆呆的看著他爷爷，脑中飞快的转动著。
　　他爷爷丢出那句话後也没再发言，只盯著这小娃娃打算看他作什麽解释，结果就再次出现了两爷孙沈默对视著的局面。
　　只是这回没等多久，就看到粉月宝宝举起了他的小拳头，伸出姆指放进嘴巴里啜著得香甜，眨巴眨巴著大眼，侧著头一脸好奇的看著他爷爷，奶声奶气的冒出一句，（吧噗？）
　　「……」爷爷趴在桌上无言的低头，半晌後肩膀慢慢的耸动，接著发出了震天的爆笑声，「噗哈哈哈哈哈哈哈哈……真有你的，不愧是我们艾弗诺尔家的子孙，噗哈哈哈哈哈……」
　　看著眼前这笑得乱没形象的人，粉月无言了，想不到这样也能让他混过去了，拿下口中的大姆指想往衣服上擦，才发现自己身上还是光溜溜的，赶紧把身下的子被单子往身上卷，把自己只包得只剩一颗小头冒出来，当他把自己包好时，他爷爷亦笑完了。
　　「好吧，我也不去追究你为什麽会有那麽多小心眼了，不过小鬼你要记著，虽然这妖仙界很和平，但防人之心不可无，有时一个小娃娃的形象就是最佳的保护色，懂了吗？」
　　粉月点头，看著他爷爷那闪著疼惜与赞赏目光的双眼，他深知眼前这人是真的为他好。

　　懒鬼投胎(第四章)专属管家2

　　（你叫艾弗诺尔？）
　　「艾弗诺尔是我们家族的姓，我全名是艾弗诺尔．雷．马赫修特，你爹爹叫艾弗诺尔．夕照．曦，你的全名就是艾弗诺尔．瞳．粉月，我们艾弗诺尔一族是吸血一族中的皇室，名字中会加入双方父母的名字，像你母亲的名就叫瞳瞳，你小爷爷就叫夕照，懂了吗？」
　　（嗯，懂了。）想不到自家的姓还算挺正常的，幸好不叫尼古拉，粉月暗道。
　　「好，第一条问题完了，还有什麽问题？」
　　（有。）
　　「说。」
　　（我要改名。）
　　「死心吧你，艾弗诺尔一族只要一出生，名字就会自动刻印在祖宗族谱上，就连族长都无权删改的，而且，粉月有什麽不好？挺可爱的，跟你形象很配。」
　　（配个Ｐ，我一点都不像粉圆！）得知无法更改，粉月无力的垮下肩膀，连耳朵都可怜兮兮的垂著。
　　「抗议无效，第三条问题。」
　　（你走前先给我留下一大碗血吧，谢谢。）他可不要回到四不像的身形去了。
　　闻言马赫修特伸手指弹了粉月宝宝的额头一下，让粉月宝宝差点就给弹到向後倒去。
　　「你当我的血是补药还是变身药？就说了血里面都是精气不能乱吃的你没听清楚吗？刚刚化人时你没痛够是不是？」
　　（我不要再回去当四脚动物！）粉月伸手抚著被弹痛了的额头，气鼓鼓的嘟著嘴。
　　「那也不用喝我的血，你自己体内流著四家血，一出生自然有著四家的能量，只是你现在还不会用而已。」
　　（那要怎用？）粉月急问。
　　「每个人的修练方法都不同，看你自己要走哪条路吧，不过不管是哪种方法，修练法术都是一门精神学问，你朝那方向走就对了，要是再有什麽问题，之後你问比尔塞斯吧。」马赫修特终於抵不住眼前可爱宝宝的诱惑，一手把桌上的宝宝抱在怀中，让他的小屁屁坐到手臂上後，就把宝宝初次抱离了房间。
　　（比尔塞斯？）
　　「嗯，你将来要一起生活的人，好了，踏出这门後，你要记著，你只是一个七个月大的娃娃，知道了吗？」马赫修特没等粉月的回答，就直接把粉月宝宝抱出了大厅，向坐在大厅上的原父母交代要带宝宝出去几天，也不等人家爹娘回话，就一个转身抱著宝宝消失不见了。
　　粉月只觉得眼前一黑，下一秒已出现在室外了，抓著爷爷胸前的衣服，暗叫了声帅，想不到瞬间转移术还真是有的，想著自己以後说不定也会这法术，忍不住小小兴奋了下。
　　冷静过後，粉月转动著小脑袋察看四周，发现现在貌似在一山脚之下，看那山，那树，那天空，会无污染的绿的绿，蓝的蓝，漂亮到极致，原来纯天然的景色真的会让人感动的，看来找天有空来野餐好像也不错。
　　突然，粉月宝宝拉了一下他爷爷的衣服，吸引了他的注意力後道：（你就这样把我抱走，你说我娘会不会拿我爹开刀？）
　　「不用想，绝对会！」马赫修特的语气带著点幸灾乐祸，彷佛话中遭殃的那人不是他儿子似的。
　　闻言粉月宝宝黑线，在胸口画了个十字算是为他爹暗暗祈祷，爹啊，为了你儿子以後能拐过得力手下，你就自我牺牲点吧，阿门。
　　想完粉月宝宝才觉不对的抬头，呃……他爹好像是吸血鬼耶，画十字有用吗？呃……算了……发生什麽都不关我事，我只是个七个月大的小宝宝，呵呵。
　　马赫修特抱著粉月宝宝走了一段路後，就站定在半山一个十字路口的大树下，低声喊道：「比尔塞斯。」
　　「在。」
　　随即一修长的黑影迅速半跪在二人跟前，粉月定神一看，那人穿著合身的三件式西服，手上戴著白手套，苍白的皮肤与那深红的眼眸，要不是他那头长直发是程深紫色的话，相信粉月宝宝脱口就会丢出一句“塞巴斯钦”来。
　　马赫修特留意著粉月盯著比尔塞斯眼也不眨的样子，嘴角慢慢勾起了一个诡异的弧度，眼中不期意的闪过一缕流光，在没有任何人发现的情况下就已消失不见。
　　「比尔塞斯，这是你的小少爷，艾弗诺尔．瞳．粉月，你先抱著。」
　　话毕马赫修特就把粉嫩粉嫩的粉月宝宝向比尔塞斯递去，只见他道了声是後不发一言的把娃娃接过抱著，表面上没看到什麽，但马赫修特还是能从手下那微显僵硬的手上看出了他的不自在。
　　马赫修特留意到孙子自比尔塞斯出现後，视线就没从他身上离开过，就连被他接过抱住後，还用小手抓著人家的西服，抬著头看得眼都定了，马赫修特看著有戏，嘴角勾得更大了。
　　

　　懒鬼投胎(第四章)专属管家3

　　看著手下那略显不自然的神色，马赫修特忍住了想要偷笑的冲动，正色道：「我要到魔界去，你给我抱著小少爷，在这山上待几天，吸吸灵气，我会速回，好好哄著。」
　　「是，我的主人。」
　　随著比尔塞斯的回答，马赫修特一转身就消失了，留下一大一小两个身影在原地大眼对小眼。
　　粉月从下往上的仰望角度，清楚的看到眼前此人那略显苍白，却要比女星还要细滑的肌肤，高挺的鼻，细长的眼，薄薄的嘴唇，那睫毛浓密得眨眼时就像一把小扇子在扇呀扇的，看得粉月口水还要流下来了，妈呀，这人怎麽长得那麽合我的型啊？彷佛就是上天跟据他的喜好给他订造的一样，这不是摆明著对他诱惑吗？
　　这厢粉月宝宝还冒著星星眼对著人家流口水，那厢比尔塞斯抱著这团粉红色的物体（毛是粉红，皮肤也是白里透著粉粉的，在比尔塞斯眼里就是一团粉红色的物体），脑内呈现严重困惑的状态。
　　他曾养尊处优，亦曾抵饿受冷，学过商务管理，亦习过武学法术，经历过哀鸿遍野的战地，接受过单枪匹马的暗杀，曾率领千军万马踏平敌人的土地，亦曾以小队奇兵击破敌方阵营，甚至魔界的噬骨池，地狱的万刃山，灵界的灭魂峰，妖界的无回崖他都闯过U过，但是他就是没带过……娃娃。
　　手上这团圆圆肉肉的东西，据说就是娃娃，还是小少爷，好小，好软，感觉像是一捏就要碎似的，娃娃算是幼仔对吧？他养过魔马的幼仔，想来也是差不多的吧？呃，流口水了……
　　比尔塞斯的脑中虽飞快的转动著一大堆的东西，但脸上还是维持著刚刚那一号的表情，看到粉月宝宝的口水，他优雅的从胸口的口袋中抽出一片方巾，温柔的替粉月印著口边的水迹，亦是在此时，粉月才意识到自己真的看人看到流口水了，幸好这也算是一个小宝宝的正常行为之一，粉月低头窘著脸暗自兴幸了一下，随即抬头就换上了他认为最可爱的笑容，朝著比尔塞斯“格格格”的一阵傻笑，打算先以可爱的笑脸为自己加点分数。
　　那知粉月笑了一会後，比尔塞斯还是维持著刚刚的那一号表情，让粉月的可爱笑脸整个僵在那儿，最後无力的倒在比尔塞斯的胸前，粉月突然觉得自己好像做了蠢事，还是那种型男帅哥都不堪回想的蠢事。
　　比尔塞斯低头看著那刚刚还笑得一脸高兴的娃娃，有点搅不懂状况，摸过额头听过心跳没发现什麽不对劲就没再理会他了，心里想著主人走前要给娃娃吸灵气的交代，就迈开了步子往山上走去。
　　粉月宝宝趴在比尔塞斯的胸口上吸著美人清香，还用著小脑袋不时蹭蹭，小手不时摸摸的吃著比尔塞斯胸口上的豆腐，却不忘一边想著如何把这美人拐到手，先不说这个比尔塞斯是不是如他爷爷说的那样死心眼，就刚刚看来，这人给他的感觉就是很朴克脸，老实说他还蛮害怕遇到这种人的说。
　　只是看他抱著自己小心的一步步往上走，而不是使用轻功或法术一下子上山来看，这人还是挺细心的，而且他每隔一段路就会低头察看著自己的状况，想必是在担心我这个婴儿能不能抵受高山的气候吧。
　　越是高的山就越能吸到纯净的灵气，只是受制於娃娃可能受不了高山上过於稀薄的空气，比尔塞斯就在半山上一个靠近著温泉的平台停下，想必就是打算以此地作为未来几天暂住的地方。
　　荒山夜里容易出现魔兽，加上温差问题，比尔塞斯心里想著尽早找个能挡风的地方安置小少爷才为上策，只是这荒山上哪来房子？
　　比尔塞斯左右看了看，又看了看眼前这个只用一块绵布包著的小娃娃，微皱一下眉头，比尔塞斯脱下自己的西装外套把娃娃包裹住，就想要把娃娃放到一旁的草地上，却因娃娃用力抓著自己的衬衫而不能成事。
　　比尔塞斯稍微用了点力，把衣服强行从娃娃的手上抽出，就在要把娃娃放下的当口，娃娃就马上扁嘴哭了起来，弄得比尔塞斯只好赶紧把娃娃再抱上，烦恼的皱紧了眉头。
　　「小少爷，我不会离开你的，就在你身边让你看到，让我放下你一会儿好吗？」比尔塞斯耐著性子，对著粉月轻声说道。
　　
　　懒鬼投胎(第四章)专属管家4

　　可是粉月宝宝又没喝到比尔塞斯的血（先不管比尔塞斯的血跟马赫修特的效果是不是一样），又怎能听得懂比尔塞斯说的是什麽话，以致比尔塞斯再三的对粉月宝宝解释，粉月宝宝还是双手抓紧比尔塞斯的衣服，泛著泪眼扁著嘴，一脸你敢放下我我就哭给你看的模样。
　　结果在无可奈何之下，比尔塞斯以单手把粉月宝宝抱紧在胸前，以另一只手整理一下包著粉月宝宝的西装外套，确保连耳朵都盖过了，只有小脸蛋儿露了出来後，比尔塞斯才站到一面山壁之前。
　　他先是用手敲了敲山壁，确保够硬度後才退开两步，运起了剑指放在唇边念了起了咒语来，随著念咒声响起，比尔塞斯的手就渐渐的泛起红光，只见他举手一挥，手上的红光就形成了激光柱般的射线，直直的朝著山壁射去。
　　那坚硬的石壁在接触了那红色射线後，就像是冰块碰到火光似的粉粉消融，很快就给比尔塞斯开出了一门通道来，进了通道後比尔塞斯就把身体转了九十度，继续熔化著内山壁，硬生生的在山肚内熔出了一方房间来，甚至在途中还不忘在房间一角熔出一砖石床，床旁的小桌，小桌旁的小架子，正中央的大餐桌连石凳子，最後还在较薄的那片石壁上熔出了两个小窗口让光线透进了房间。
　　待一切弄好後，比尔塞斯站到了窗边，回头往审视著自己刚刚“开采”出来的石室，左看右看，总是觉得缺了点什麽似的，看到那几面什麽都没有的石墙，才又举手丢了几个红光球出去，在那三面墙上熔出了六个小托杯似的半圆洞，还用手指运起红光，在那小托杯与墙身连著的地方雕出了花草纹样，才又反手念句咒语，把六个柔柔的光球丢了出去。
　　只见那六个光球缓缓的飞到那几个小托杯上固定住，顿时那六个小托杯就变成了六盏优雅的室内白光灯，比尔塞斯才叫有点满意的勾勾嘴角，低下头看向从刚刚开始就没发出半点声音的粉月小少爷。
　　看著傻呆在他怀中的粉月，比尔塞斯发觉有点不对劲，把怀中的宝宝抱高细看，摸额头听心跳後都没测出什麽问题，怎麽傻楞在那儿一动不动的呢？比尔塞斯心内有点著急的想。
　　摸摸鼻下是有呼吸的没错，但眼睛却只定定的看著他，眨都没眨上一眼，比尔塞斯只好把粉月宝宝抱直了，用手轻轻的戳那胖呼呼的小脸，边戳边轻唤：「小少爷，小少爷……」
　　直喊到第六声，粉月宝宝才在一个激楞之下回过神来，向著比尔塞斯扬起了露出两颗小虎牙的笑容时，才叫让比尔塞斯放下心头那颗大石。
　　粉月一回过神来就举起小手往比尔塞斯身上巴去，小手直抓著比尔塞斯的领子，小脑袋就往他的颈窝蹭了起来，哇，这人不管是不是爷爷给他指定派的他都要定了，能把花冈岩当豆腐切，还边切边雕刻的人他要上哪儿找去？别说这人还顶著一个极合他胃口的长相了，就算拐了回家後放著没用，至少也能养眼啊！
　　我蹭，我蹭，我蹭蹭蹭，我死也不放开你了！
　　比尔塞斯被粉月宝宝蹭得颈窝发痒，蹭得莫名奇妙，这个突然又发傻又呆笑的小孩真是那至高无上的主人的孙子吗？还是只要是幼仔都是这样傻傻的呢？
　　虽然脑袋中有点不以为然，但比尔塞斯感觉到粉月宝宝那小兽似的示好举动，心里还是闪过了一抹不易察觉的温暖，让他不自然的向粉月宝宝露出了第一个微笑，成功的又把粉月宝宝炸得痴呆，直到比尔塞斯拿了他身上的绵布做好两套婴儿服给他後才叫回过神来。
　　粉月宝宝发现自己不知什麽时候被放到石床上，此时身上不仅好好的被比尔塞斯穿上了婴儿服，石室内还平空“变”出了一大堆东西，像桌上多了桌布，椅子上多了椅套，床上多了垫子被子，连窗口都被钉上了半透的窗纱，让这原本简单的石室充满了生活感，更使粉月宝宝加紧了拐人的决心了。
　　比尔塞斯替粉月宝宝穿好衣服後，看粉月宝宝没在闹就把他放到石床上，自己则站起来在走道旁的石壁上割出了几块石头，造起了锅瓢碗盘等生活用具来。
　　此时粉月宝宝抬头往窗外看看那变暗了的天色，摸了摸乾扁扁的肚子，又想了想七个月大的娃该做的事，眼睛圆滚滚的一转，深吸了一口气，放开喉咙“哇”的一声就哭了起来。
　　
　　懒鬼投胎(第五章)诈颠纳福1

　　第五章 诈颠纳福
　　粉月宝宝这一哭，自然是让比尔塞斯马上丢下手上的东西，飞奔到小床上去把小少爷抱起，原以为小少爷只是想要抱抱而已，那知道小少爷在抱起後还是继续哭，不管比尔塞斯怎样轻拍轻哄都没用，直哭得粉月都有点不耐烦了，比尔塞斯才想到小少爷该是肚子饿了。
　　可是，想到归想到，要拿什麽给小少爷吃就是一个问题了。
　　动物幼仔的话该是吃奶没错，一些人类的幼仔在长牙後也可以吃米糊或小粥，但主人的主食却是精气与鲜血，比尔塞斯实在不知道吸血一族的幼仔是不是吃奶的，就算小少爷是吃奶的，你要他现在去哪儿找奶给小少爷吃去？
　　失策，真是失策，比尔塞斯烦恼得来回渡步，看看小少爷那两颗吸血牙都长齐了，虽然锋不锋利还不知道，但至少该能喝血没错吧？不过自己的血能量太高，小少爷该会很难消化的，那怎办呢？要不要出去抓只低等魔兽放血喂给小少爷？
　　比尔塞斯为著小少爷该吃什麽费尽了脑筋，可是粉月宝宝的胃可是不会等他慢慢想，说起来粉月只在早上起床时吃了一次奶，之後就发生了变身事件，被马赫修特抱走到现在都过了大半天了，以四小时喂一次奶来算，粉月宝宝可是错过了两次喂奶时段了。
　　先前不觉饿只是因为“惊喜”著实太多而被分散了注意力而已，到一静下来时，粉月只饿得前胸贴後背的，还要费力的去放声大哭大叫，最惨的是叫了半天都没看到比尔塞斯去给他准备吃的，到最後粉月宝宝都哭到喊不出声音来了，想著比尔塞斯也不知是不是没了解到自己饿了，粉月宝宝眼睛骨碌碌的一转，决定放弃哭著乾等的策略。
　　粉月闭上了装哭的嘴，反正只是乾著喉咙喊又挤不出多少眼泪，再说他喊了那麽久还是会累会口乾的，还不知他什麽时候才能吃到东西，把剩下的气力保留下来比较实制。
　　粉月停了哭声後就在比尔塞斯的怀里动来动去，努力的扒开比尔塞斯胸前的钮扣，把小脑袋钻进比尔塞斯的衣服中，一下找到了目标物，对准，张嘴，我吸！
　　「噢。」要是说粉月在怀中乱钻乱动都没能引得比尔塞斯从沈思中回神的话，粉月这一口绝对是震撼式的硬把比尔塞斯的注意力拉回来了。
　　比尔塞斯僵著身子，看著怀中眼角挂著泪滴的小少爷竟扒了他胸口的衣服，还吸著他的乳头吸得香甜，这下……不得不让比尔塞斯想，他的乳头，貌似是不能挤出奶的吧？呃……
　　比尔塞斯只觉得小少爷饿到疯了，在这时候己没有时间让他再想下去了，比尔塞斯把心一横，稍微用点力把小少爷从胸口上拔起抱正，在那小嘴要张起大哭前，低头马上封住。
　　原本粉月吃豆腐，噢……不，是正努力的以“行动”告诉比尔塞斯他肚子饿弄得正高兴，可这“行动”还没过够嘴瘾就被扒下来，本来粉月还想张嘴哭个两声来意思意思一下的，但没叫上两声嘴就被堵住了，被堵的这一刻来得太快，让粉月宝宝一时间做不出任何的反应。
　　粉月宝宝眨眨眼，这……堵著他嘴巴的东西好软，好暖，好香噢，比尔塞斯的脸变好大，咦……怎麽有滑滑的东西伸到他嘴里了，这触感……
　　意识到发生什麽事时，粉月全身都僵住了，瞳孔立马整个放大，完本软软垂在身後的九条小尾巴都连著耳朵炸起毛来了，这……这……这是比尔塞斯的唇没错吧？
　　他只是肚子饿而已，为什麽亲他？粉月绝对不会觉得比尔塞斯爱上他的，亦不会认为他是正太控，爷爷背个脸就对他这个娃起淫念，拜托他才七个月耶，再可爱也不会有人想对他这样那样吧？
　　在粉月还在震惊的当口上，就发觉到有一度暖暖的气正从比尔塞斯那边，经由他们相连的嘴巴，传到粉月的身体内，那度气缓缓的，香香的，甜甜的，传到肚子中後，那令人难以忍受的肌饿感马上得到了舒缓，让粉月宝宝不由自主的伸出小手抱著比尔塞斯的脸，著迷的吸啜起嘴上的美食来。
　　没过多久，粉月的肚子就渐渐的饱了起来，由乾扁扁的小平原变成了一个圆滚滚的小丘，比尔塞斯见状就放开了粉月的小嘴巴，放开的那一刹那，粉月宝宝还是惯性的放尖了小嘴巴，小手伸前，还抬著小脑袋像个待哺小雏鸟似的追著比尔塞斯欲离去的嘴唇跑，k不到时还委屈的扁嘴，让比尔塞斯感到又可爱又好笑。
　　
　　懒鬼投胎(第五章)诈颠纳福2

　　只是摸著他圆滚滚的小肚子，比尔塞斯可不敢再给他吃精气了，只好抱著这个肚饱嘴不饱的小少爷，跑出石室外透透气，顺便转移注意力。
　　微凉的晚风往粉月宝宝的脸上一吹，总叫是让他从“美食”中回神，粉月一手紧抓著比尔塞斯胸前的衣服慎防掉下，一手模著自己变得圆滚滚的小肚子，扁著小嘴低下头，把自己的头埋到比尔塞斯的胸口上。
　　此刻他了解为什麽比尔塞斯会主动亲他了，他八成是喂他吃类似精气或能源一类的东东吧，这个吻对於比尔塞斯来说，说不定就跟人工呼吸没什麽分别，但好说歹说，这也是粉月“今生”的初吻呀，而且……他还很丢脸的被吻到头昏，呃……虽然这也算是渗有别的原因，但粉月决定他不管了，他从这刻起，他．要．他．负．责．到．底！
　　先不说比尔塞斯那很合他口味的外表，亦不说暂时为止他所看到的超人能力，就以刚刚的喂食吻来说，粉月已被比尔塞斯吸走了三魂七魄了，所以粉月他打算，改变计划，从拐一个手下的忠心，变为拐一个恋人的心。
　　但粉月深知以现在自己七个月大的身形，真拐得到的只剩下那种超恋童癖的变态了，所以他并不介意先把人拐到身边再说。
　　确定好自己对比尔塞斯的心意，粉月悄悄偷看一下比尔塞斯的唇，又举起小手摸上自己的，呵，这种喂食方法，他喜欢！粉月知道，现在要做的，就是加深自己与比尔塞斯的亲蜜度，可是，要用什麽方法呢？
　　趴在比尔塞斯怀里的粉月宝宝抬起小脑袋往左右看看，发现不知何时已走到一温泉附近，鼻子里嗅著的，都是那种温泉独有的硫磺味儿，看著那冒著阵阵白烟的泉水，粉月舒服的趴在比尔塞斯的胸口上，在比尔塞斯看不到的角度，露出了坏坏一笑。
　　「啊！我的小少爷。」肚子上一阵暖湿的感觉让比尔塞斯惊叫出声，马上以双手把小少爷从他怀中架起抱高，就很悲哀的发现，他身上的衬衣，以及小少爷的衣衫下o，都被淡黄色的液体染出了一个个浑漾图案，而且过多的“染剂”还顺著小少爷的脚尖，一滴滴的埋入山地的黄土中，留下一个个深色的圆点。
　　「小少爷，你下回要是内急的话，请支会属下一声。」比尔塞斯充满无奈的说。
　　而回应比尔塞斯的，就只有粉月宝宝的那个露出了两颗僵尸牙的笑容，那响亮的“格格”笑声，乱挥乱蹬的小手小脚，感觉就好像被抱高高很好玩，很喜欢似的，一点也体会不到比尔塞斯的无奈。
　　比尔塞斯暗叹了口气，他本来只想抱著小少爷到温泉旁洗个澡的，但现在连他自己都要一起洗了。
　　低声念了句咒语从空间中取出了一条大毛巾放到一旁的大石上，还有沐浴用品等等，当然还包括两套乾净的衣物，这时粉月终於知道石室中那些桌布床单是怎“变”出来的了，果然在魔法世界总少不了空间口袋，但……为什麽他只拿桌布这些东西，不把杯碗桌凳或食物牛奶拿出来啊？奇怪。
　　在粉月乱想期间，比尔塞斯已把所需要用的东西都准备好，开始脱起自己的衣服来，只见他利落的把沾著淡黄液体的衬衣一把脱掉，扯掉长裤内裤，露出了他那近乎完美比例的好身材，直看得粉月宝宝眼都直了，看著胸前那樱红色的两点，回想到自己刚刚还含住了其中一颗……粉月只觉得热气都往脸上冲去。
　　赶紧低下头来打算让自己别乱想，那知却刚好给眼角扫到比尔塞斯两腿间那沈睡中的巨兽，就下意识的给直直的瞪住了，粉月从上辈子起就是个Ｇ，Ｇ片他没少看，甚至一夜情他也有过几回，但从没有一个人的体能给粉月如此震撼的感觉，粉月此刻实在控制不住自己脑袋中那些“儿童不宜”的思想。
　　比尔塞斯在脱好粉月的衣服後，找了个水温比较适宜的地区，自己先用脚探探深度，待自己站稳後才把小少爷慢慢的抱进温泉水中，那知粉月宝宝一泡到温泉水中就整个巴在比尔塞斯的肩上不肯下来，小手用尽全力抓著比尔塞斯的颈背，让自己的小脑袋埋到比尔塞斯的肩窝中。
　　比尔塞斯见状以为小少爷只是有点不习惯热水而吓到而已，那知他轻拍了他的背数下後，小少爷还是没有别的反应，让比尔塞斯感觉到事情有点不对劲。

　　懒鬼投胎(第五章)诈颠纳福3

　　不理会小少爷的挣扎，举起双手稍用点力把小少爷从自己的颈背上扒了下来，才发现小少爷竟然一脸通红，小鼻子下还冒出了两行血红红的东西，当下就把比尔塞斯吓得整个跳起。
　　「噢，我的天！」也没心慢慢洗了，比尔塞斯只用水把大家冲了两下後就飞身跳起，用毛巾一下子把两人都包住，快速的给自己穿回衣服就直接飞回石室中。
　　可是他把小少爷放到床上，检查身体都检查了好几遍了，可以说只要是他想到的方法都试全了，还是没有发现小少爷的身体上出了什麽问题，使比尔塞斯认为，会不会是小少爷对於吸精气还不太习惯，刚吸饱精气就泡热水，才会让气血上冲呢？
　　想了好一会儿还是想不出能接受的答案，比尔塞斯就先帮粉月整理好再穿回衣服，打算过几天看到主人时跟主人反应一下，让小少爷给族里的医者看看。
　　要是粉月知道比尔塞斯这个决定，相信他一定会想尽一切办法去阻止的，不过别说他没有看穿别人想法的能力，就算他是有这能力，现在也没可能使出来的了，因为他现在搴艽螅糗很大，正陷入严重的自我厌恶状态中，不能自拔。
　　在一刻钟前，他还以为自己终於可以正式抛却上辈子对若山的执念，找到了今生最爱的目标，但此刻他只认为，比尔塞斯跟本就是生来跟他相克的，他绝对是自己的克星，是迷幻药，是罂粟！
　　想他上辈子堂堂一风靡万千男女的著名声优，长相好，气质佳，事业最高峰的那几年还住大屋开名车，连两年是杂志上最想嫁的声优排行榜第一位，虽不能说走遍情场无敌手（至少自己的心早就栽到初恋的若山身上去了），但至少他自成年起就从没缺少过性伴，怎也能说上是人见人爱，车见车载。
　　这麽多年来，他虽没在情事上主动过（因为懒），但也不是那种什麽都不懂的菜鸟初哥，只是不知为什麽，他这辈子转生碰上比尔塞斯後，就像被魔法咀咒了般，不仅做出了发呆、流口水及傻笑的那些白痴般的举动，还被一个简单的喂食吻给吻到神智不清，最後还因为看到那人的体而流．鼻．血！
　　呜～他不要见人了，那不是他，那不是他！那不是一向帅气的他！又帅又有气质的他才不会做出这等变态叔叔才会做的行为，百花丛里过，片叶不沾身的他才不会为了一个体而发生流血事件的！
　　粉月窘得把自己卷成了一团，两只小手捂在脸上缩起，耳朵垂了下来贴服在头发上，连身後的九条毛茸茸的小尾巴都呈伞状分布的卷住了自己，直把自己弄得像个粉红色的小毛球一样，像是要尽全一身的力量，把自己缩到最小，企图减低自己的存在感。
　　粉月在那边为著羞窘感闹自闭，这边在比尔塞斯看来，是不知道小少爷这回是想玩什麽新游戏，还是想要睡觉了？他知道一些小兽是很喜欢把身体卷成一团睡觉，只是小少爷也卷得太圆了吧？这圆完美得让他只能把小少爷想成一颗球体。
　　看到床上那颗粉圆圆的球体，比尔塞斯内心深处产生了一种从没有过的骚动，他坐在床沿，一手放在床面上抓紧了床单，另一只手放在大腿上，像在极力忍受什麽似的双手都在微微发抖，他不断吸气，呼气，再吸气，再呼气，再三的告诫自己要冷静，他不可以做出这等事情的，但是他越是看著床上的这个毛毛球，那个欲望就越是明显。
　　比尔塞斯的呼吸渐变粗重，他感觉到自己已走在爆破的边缘，终於，比尔塞斯忍不住把一只手伸前，在距离球体的三公分前处停下，让中指与大姆指扣紧，再放出。
　　“啪”的一声，比尔塞斯的手指弹上了粉月小粉团，让小粉团配合著物理力学的原理，顺著被弹的方向直直的向内墙“滚”了过去，直到撞上墙壁处大大的“纭绷艘簧後，还反弹了两个身位才告停了下来。
　　停下了滚动的粉月终维持不了球状的姿势，侧著身子在床上倒得活像弃尸，小嘴微张的冒著蚊香眼，无言的控诉著刚刚惨被“虐童”的事实。
　　「天，小少爷！」比尔塞斯很难想像，一向自制力甚好的自己真的就把这不要得的欲望付之实行，来不及自责的他赶紧捞起了还摇著脑袋冒著蚊香眼的小少爷，翻来覆去的检查著有没有哪儿被撞伤了。
　　
　　懒鬼投胎(第五章)诈颠纳福4

　　幸好看遍了都没发现小少爷哪儿有碰到青黑，亦没有看到有什麽肿包，总叫让比尔塞斯呼了口气，看著好不容易回过了气，无力的趴在自己胸前的小少爷，比尔塞斯轻拍著他的背，心里升起了一点点内疚感，只不过当他回想起刚刚那画面时，比尔塞斯还是忍不住让嘴唇微微的勾起了点弧度。
　　这个小少爷，比想像中有趣，也比想像中……好玩。
　　所以当粉月从晕眩中回神时，正对眼看到的，就是比尔塞斯那微微弯起曲线的，薄薄的嘴唇，那浅浅的粉红色，淡淡的光泽，那记忆中柔软的触感，都让粉月忘却了刚刚的沮丧，不由自主的向比尔塞斯挨近。
　　粉月宝宝伸直了脚尖，就著比尔塞斯抱著他的姿势站在他的大腿上，两只小手伸直直的触摸著比尔塞斯的腮边，那双圆圆的大眼专注的看著比尔塞斯嘴唇的可爱摸样，让比尔塞斯静静的没做任何动作，彷佛像不想打扰这个初生的生命，用自己的方法去探索他好奇的事物那样。
　　可是下一刻，粉月宝宝竟把小嘴嘟得尖尖的，小脑袋一伸就把自己的小嘴印到比尔塞斯的嘴唇上，让比尔塞斯的瞳孔小小的放大了一下。
　　只见粉月宝宝拿嘴唇碰了比尔塞斯的唇一下後那快就分开，然後又马上把头靠近，碰一下又再分开，一连“亲”了比尔塞斯好几下後又移开了小脑袋，像是非常疑惑似的侧著头，盯著比尔塞亲的唇看了看，下一刻他张开有著两颗珍珠牙的小口，然後把比尔塞斯的下唇一口含住。
　　比尔塞斯有点失笑的垂著眼看著这个把自己的下唇当软糖咬的小鬼，幸好他还没长门牙，亦幸好他还不会用他的僵尸牙，不然自己的下唇就并不是让他又吸又啜，又用牙肉咬著磨那麽简单了。
　　反正不觉疼痛，看著又觉得好玩，比尔塞斯就继续坐在床上当木头，想看看小少爷到底要“玩”到什麽程度了。
　　粉月宝宝咬啜了比尔塞斯的下唇好一会儿後，又伸出了小舌头轻舔了比尔塞斯的唇一下，然後看著比尔塞斯的眼睛，露出了笑容，大大的“呀”了一声。
　　「怎了，我的小少爷？」
　　「嗯哇咿叭噗咕呀哇呀。」（你的唇真蛮好咬的说）
　　「嗯？小少爷有什麽要吩咐属下的？」
　　「吗噗，吗噗。」粉月心里想著反正也不能用言语沟通了，就在跟比尔塞斯乱叫一通的装可爱，我不懂你说啥，你亦不知我在乱讲些什麽，这种鸡同鸭讲有时还真是挺爽的。
　　「小少爷肚子饿吗？」
　　「咕噗……」粉月又再盯上那个“口感很好”的唇，他觉得，他绝对会咬上瘾，加上他现在有很“理所当然”的借口，不是吗？
　　粉月又盯著比尔塞斯的唇好一会後，再度把自己的小嘴凑上去，只是这回不仅是含著下唇，而是张著小嘴把比尔塞斯的上下唇都含住，像是努力的张大嘴也要把它全部含著咬那样。
　　可惜粉月这个七个月大的小娃娃的小嘴大极有限，还有著两颗僵尸牙碍著空间，让粉月怎努力，都只能含住了唇中间的位置，只是他那努力得双手发紧，全身拉直的摸样，却更让比尔塞斯认为他是肚子饿了。
　　但比尔塞斯奇怪的想，不是才刚喂过精气没多久吗？怎麽那麽快又饿了？还是因为刚流过血所以缺了精气呢？
　　比尔塞斯尝试就著相连的嘴唇给粉月送过去一点精气，可是粉月没吃上两口就摇头不吃了，但到他放开了唇时，粉月却又把小脑依凑前要咬他的唇，他不给咬的话就大吵大闹的，让比尔塞斯只能无奈的让自己的唇充当娃娃磨牙肉用的软木，呆坐在床上任粉月为所欲为。
　　心知这样下去并不是办法，比尔塞斯看看天色亦很晚了，就强行给粉月多灌了几口精气，就著被咬著下唇的姿势把粉月宝宝横放著抱好，大手在粉月的身後一摇一拍的，在比尔塞斯的一翻努力下，粉月宝宝的呼吸渐趋平稳，最後终於让比尔塞斯把自己的下唇从粉月宝宝的口中解救了出来。
　　比尔塞斯抿了抿像被吸肿了点的下唇，开始想粉月小少爷对著他娘亲的乳头会不会同样有著这种死咬不放的习性。
　　想像一下那个画面，比尔塞斯满头黑线的，决定明天一定要去找别的东西来给小少爷喂食！还有，千万不能忘记的是，小少爷的……尿布。
　　比尔塞斯无言的低头。


　　懒鬼投胎(第六章)终生血咒1

　　第六章 终生血咒
　　隔天粉月宝宝睡醒时，他的小屁屁上就被包好了尿布，那紧缠著的触感让粉月宝宝黑线直冒，不过他也深知这是作为婴儿最无可奈何的事实，况且在昨晚他那个“意外”之後，要是比尔塞斯再忘了替他包尿布的话，他就不可能是马尔修特推崇备致的好下属了。
　　粉月不自在的动了动那被包得紧紧的小屁股，扬了扬九条小尾巴，低头摸著自己扁扁的小肚肚正感肚饿时，就看到在小床旁的桌子上，早就放著一碗暖暖的鲜鱼肉米粥。
　　比尔塞斯抱起粉月，拿著小匙子要喂他，可是粉月宝宝在吃了一小半碗後就不肯再吃，非得嘟著小嘴去咬比尔塞斯的唇不可，弄得後来比尔塞斯只得无奈的妥协，给粉月宝宝输了些精气，使日後粉月小宝宝养成了一半主食，一半精气的喂食习惯。
　　悠悠f的过了一个上午，比尔塞斯带著粉月宝宝从石室出发，往上走了十几里路，到达了山上的另一平台，边晒著柔柔的午後阳光，边引导著粉月宝宝，让他习惯吸取山上的灵气，气氛倒是正好的，只是再这样下去，别说拐人心了，可能几天过後比尔塞斯就会像完成了一件任务似的，把自己交回给马尔修特就当完了事，所以粉月心想差不多是时候让自己出点小意外了。
　　本来在比尔塞斯怀里待得好好的粉月突然就开始挣扎了起来，小身子乱扭，小手直推著比尔塞斯的胸膛，小嘴还乱叫乱嚷的，让比尔塞斯非得花更大的力气来把粉月抱在怀里，可这却引起活动不能的粉月宝宝的大哭大闹，哭得小脸红通通的，比尔塞斯还不知道这小少爷到底想干嘛。
　　「小少爷，我的小少爷，乖哦乖哦，别哭别哭。」比尔塞斯手忙脚乱的抱著粉月宝宝走来走去，边走边拍背，整个狼狈得要命，这一刻他真的一点也不认为这个小少爷可爱或好玩了，天，他真的情愿跑去暗杀魔界帝王也不愿在这儿带娃娃。
　　粉月一边挥著小手努力的大哭大叫，一边偷看著比尔塞斯那又著急又没办法的模样，心里爽到爆炸，想著这个面瘫也不是真的面瘫，只是感情表现比较不明显而已，原来把人捉弄到失控是那麽爽的一件事，怪不得一堆人不怕麻烦的恶作剧了。
　　不过哭久了粉月也有点累了，就看著比尔塞斯要走到一颗树下时，趁机扭动著身子示意要到树上去。
　　比尔塞斯看著那颗不太高，可是表面上又粗糙又有点凹凸不平的树干，对於粉月小少爷要到树上去的表示有点不太苟同，只不过在这一刻为了能让小少爷乖乖的不在闹，比尔塞斯只好挥挥手向著树干丢出一个洁净咒及铺一层保护膜，才抱著小少爷走近树干。
　　粉月成功的摸到树干後，就蹬著小腿，不顾危险的要离开比尔塞斯的怀抱，硬是要往树上爬，比尔塞斯见状就直接抱著他飞到那树丫上去，粉月上到去後又闹不依，直要比尔塞斯把他抱回树下，自己爬著才叫乐，弄得比尔塞斯只好用双手托著粉月的腋下，再往自己的脚上使了个浮游术让自己悬空，好让粉月小宝宝安全的表演“宝宝爬树”，可是他就这样爬了一会後又不依的扭著小身子要去别处。
　　玩完爬树後，粉月宝宝又指著不远处的小水池，这回比尔塞斯是想他就是要玩水对吧？但粉月指著的那个小水池只是个用雨水储成的死水池，内里也不知会有什麽东西，比尔塞斯是绝不赞同让小少爷去玩的，想著时间亦差不多了，索性把小少爷抱到温泉池上，打算顺便洗澡就好。
　　到了池边比尔塞斯也不敢让小少爷自己下池去，就用著之前做好的大水盆盛了些温泉水，测过水温还好後才把小少爷放进去，可是光这样还不能让粉月宝宝好好安份，那大水盆的水明明只淹到他肩膀深，粉月宝宝也可以把小脑袋伸到水下去玩闭气，吓得比尔塞斯只好全程托著粉月的头来帮他洗澡。
　　到比尔塞斯把粉月抱回房後，粉月这突然好动的小宝宝还是不肯稍停，挣开比尔塞斯不让他抱，却自己在床上沿著边沿乱爬，还不时做出那种快掉下床的惊险场面，就连到最後比尔塞斯只让粉月宝宝坐在里床位，他也坐得摇来摇去的，每每比尔塞斯一个不留神，粉月宝宝就会向後一仰的让自己的头往墙壁上撞去，让比尔塞斯不敢把视线从粉月身上离开之馀，还从空间中拿了Ｎ个垫子出来，围著粉月宝宝排了一圈。

　　懒鬼投胎(第六章)终生血咒2

　　有见及此，一反懒人性格，努力闹腾了半天的粉月终於无力的倒在那堆软垫上，小脸埋在软垫上抽搐著嘴角，真他ＮＮ的，不愧是马赫修特介绍的好属下，防守真他Ｍ的严密，害他累了那麽久还没把自己弄受伤什麽的，但反过来想，这倒是件值得称赞的事情。
　　粉月侧过小脑袋，重重的叹了口气，这娃娃学大人叹气般的模样让比尔塞斯有趣的挑挑眉，看到终於静下来的小少爷，让比尔塞斯也有种想跟著粉月宝宝一起叹口气的冲动。
　　人一静下来，就发觉肚子饿了，粉月宝宝就向著比尔塞斯的方向叫了一声，待比尔塞斯上前察看时就递出小手要抱，占领了比尔塞斯怀中的位置後，粉月宝宝就用小手捏著捏著比尔塞斯的下巴，抬高小脑袋嘟起小嘴，示意著要吃精气。
　　「好好好，小少爷肚子饿了吧。」看到小少爷现在这可爱的模样，实在有点难想像他刚刚还像个小魔星般在捣蛋，比尔塞斯边喂著精气边想著。
　　粉月双手抱著比尔塞斯的脸颊，半闭著眼睛，吸啜著精气吸得正高兴，虽说要吃米粥什麽的都有，可还是现成的精气快捷、方便、好吃又够营养，最紧要的是，可以顺便吃豆腐，呵呵。
　　粉月用牙肉咬啜著比尔塞斯的嘴唇，咬著吸著就开始对自己那两颗僵尸牙感到有点怨言了，本来刚长好後，以为只先长犬齿有点奇怪，最後能与马赫修特沟通後才知道自己这两颗是僵尸牙，还一度觉得有点帅的说。
　　但是在现在这个时候，难得可以“名正言顺”的品尝心爱之人的嘴唇，这两颗僵尸牙却老是碍在那，让他想要大口咬啜这可口的嘴唇还得小心避开这两颗牙，免得一个不小心就把比尔塞斯咬到，真是越用越是不畅快。
　　想到这，粉月就突然被雷打了似的整个身震了一下，看到他那瞪大了眼睛的模样，让比尔塞斯以为他怎麽吸精气都吸到噎到了，连忙放开口给他拍拍背顺著气，可没两下粉月又像什麽事都没发生过似的，拉扯著比尔塞斯的头发，大叫著又嘟著嘴要亲，弄得比尔塞斯只好急忙又把粉月抱回去吻著好继续输精气，以致没来得及留意粉月眼底下的那带点顽皮的精光。
　　当粉月再度咬上比尔塞斯的嘴唇时，不知为什麽突然变得很激动，小手死巴著比尔塞斯的脸颊，连小身子也绷得直直的，彷佛像是害怕他突然会不见似的，让比尔塞斯在给粉月喂精气之馀，还不得不用手顺著粉月的小背轻拍，意图安抚这小主人好好放松。
　　怎知比尔塞斯突然一声惊叫，下一刻就想把粉月快速的拉离自己的嘴巴，可惜却由於粉月死命咬著他的唇，让比尔塞斯花费了约三个呼吸的时间，到真的把粉月拉开时，就见比尔塞斯的下唇上诡异的出现了两个血洞，而粉月宝宝的那两颗尖尖的珍珠牙上，却是沾满了血迹，连带小小的嘴巴内也染满了血红，多馀的鲜血还从粉月的嘴角滴了下来，让这人见人爱的小宝宝此刻显得异常的恐怖。
　　「天，小少爷！」只是比尔塞斯却一点也没有被这样的粉月吓到，反而是著紧的马上一个洁净咒把粉月口上的血迹全洗乾净，再用手平放在粉月的肚子上，探探看是否有自己的血流入粉月的小肚子中。
　　粉月借著比尔塞斯不为意一咬得逞，就赶快吞下了两口血，看比尔塞斯这著急的模样，粉月亦想著一个初生婴儿该有的反应，假装著受了惊，放声大哭了起来。
　　探测到胃内的血液反应，比尔塞斯著急的把哭喊著的粉月趴转以单手托住，另一只手就运起了力量由下向上的扫向他的背，看看能不能把那胃里的血液给催吐出来，让粉月的胃部一阵翻滚，不由自主的把胃里的东西一点一滴的慢慢从口里吐出。
　　粉月每吐出一点点东西，比尔塞斯就丢一个洁净咒，保准没有丁点脏东西留在粉月的口里，直到後来粉月再也吐不出任何东西为止，粉月直吐得两眼昏花，七荤八素的，嘴里呜呜呜的叫著，连哭的力气都没有了。
　　但由於粉月晚上吃的只是精气，胃里跟本没有什麽东西，加上粉月本身具有吸血一族的体质，对於血的吸收异常敏感，因此尽管比尔塞斯如何努力的催吐，吐出的都是中午喝的水，混和著胃液及一点点血丝，绝大部份喝进去的血液，都已让粉月吸到身体里面了。
　　

　　懒鬼投胎(第六章)终生血咒3

　　深知再催吐亦是无用，比尔塞斯只好把粉月宝宝的身体扶正，边抱在胸前轻拍著背安慰，边小心留意著粉月宝宝的身体状况。
　　照理说粉月具有吸血族血统，吸食血液是十分正常而普通的，只是身为婴儿的粉月能否承受比尔塞斯那含有高度能量的恶魔血液，就是当中的大问题了，是以比尔塞斯用手托著粉月的後心位置，打算看他一出现不适情况就马上输入自身的力量，用以疏导过多的能量出体外。
　　而趴在比尔塞斯胸前的粉月宝宝，则哭叫著等待身体的变化来临，有了上回的经验後，粉月待体内一开始发热，就以马尔修特事前教授的方法，以心电感应向他发出求救。
　　果然粉月才把讯息刚发出去，体内就马上爆起了一阵剧烈的高热，让粉月宝宝昏昏沈沈的软倒在比尔塞斯的胸前。
　　比尔塞斯见状马上把自身力量经由掌心传入粉月的後心，可是不管比尔塞斯输多少进粉月体内，都像是被什麽东西吸了去似的消失无踪，让比尔塞斯怎抓也抓不著，更别谈引导了。
　　深感奇怪的比尔塞斯看到像是越来越痛苦的粉月，来不及作出仔细思考，只好再次把力量传入好尽快引导，但不管他重试了多少次，力量一进了粉月体内就不受控制，却把粉月那小小的肚子鼓得胀胀的，像吹气球似的越吹越大，让比尔塞斯再也不敢把力量输到粉月的身上去，整个人僵在那儿没有任何办法。
　　粉月刚开始时只感到像上回一样，混身发著高热似的难受，但这回却没有肌肤断裂的感觉，反而肚子内像有股静止的气顶著心肺，那种内脏被挤压著的压迫感让粉月不由自主的张大了小嘴，像是想要把体内那股让自己难受的气体吐出外。
　　在比尔塞斯开始给他输气後，粉月肚子内的那股静止的气体马上就像活了似的动了起来，横冲直撞的搅得粉月的小身子绷得紧紧的直想喊救命。
　　随著比尔塞斯的几度输气，粉月只觉得体内那股气动得越见厉害，粉月费力以他的小手抓紧了比尔塞斯的衣服，想让他不要给自己输气了，他真的快要痛死了，可是体内那过度的疼痛却让粉月发不出半句声音。
　　慢慢粉月只觉得体内那股气分成了两段，在他的肚子内互相缠绕，互相抟斗，终於在粉月感觉到自己快要失去意识前，比尔塞斯发现了不对劲，停止了向粉月输气。
　　比尔塞斯解开了粉月宝宝胸前的衣服，只见那原本只是有点圆润的小肚子此刻被撑得像塞下了一颗小皮球，肚子上的皮肤都被撑得薄薄的，清楚看见皮肤底下的青筋血管，还不时有著条状的突起冒出又沈下去，像是有股力量要从粉月宝宝的体内破体而出似的，恐怖异常。
　　刚刚还有著几声哭叫的粉月宝宝痛苦得陷入了半昏迷状态，全身冷汗直冒还带著阵阵抽换，看著这等情况，比尔塞斯终让惊慌染上了他的眼睛，正打算冒死向马赫修特求救时，马赫修特就奇迹的出现在石室门口了。
　　「主人！」看到及时出现的马赫修特，比尔塞斯再不罗嗦的抱著粉月膝行到马赫修特跟前，就把出气多入气少的粉月宝宝递了过去。
　　马赫修特接过粉月後低声骂了句脏话，从怀中拿出一颗弹珠大小，闪著诡异红光的黑色水晶球，一手捏开粉月的小嘴就把球往里放去，然後一口咬破自己的手碗，让血滴在那黑晶上再流入粉月的口中。
　　那颗黑晶在接触到马赫修特的血後，就像糖球碰上了沸水，瞬间溶化在粉月的口水，最後消失不见。
　　粉月服下了那混著马赫修特血液的黑晶後，小身子就停止了抽换，胀大了的小肚子亦渐渐平复，一切都彷佛回到了原状，可是马赫修特及比尔塞斯还是一脸凝重的，宣示著这场意外还没有完结。
　　「这是什麽回事？」马赫修特冷冷的向比尔塞斯丢出一句，句中隐含的威严与怒气，让石室内的气压硬是低了几度。
　　「属下罪该万死！」比尔塞斯跪在地上微垂下头，直视著被马赫修特抱在怀中，奄奄一息的粉月宝宝，让小少爷糟遇到这等危难，比尔斯深知自己只有灰飞烟灭的下场，可奇怪的是，他对於自己将死这事实无半点感觉，反而因为小少爷可能得救而感到欣喜。
　　「我不管为何粉月体内会有你的血液，让粉月服下血晶亦只能暂时压下血气反冲之危，要如何消除粉月体内你那血液的能量，相信你十分清楚，念在你伴我多年，立下功劳不少，自行动手吧。」


　　懒鬼投胎(第六章)终生血咒4

　　「属下领命！」话毕比尔塞斯向著马尔修特恭恭敬敬的行了一礼，抬头淡淡的看了粉月宝宝一眼，就伸出了左手念起咒语，把能量球在手上渐渐聚了起来。
　　粉月透过与马赫修特得知现在的情势发展，一看到比尔塞斯手上那越聚越光亮的能量球，粉月马上就意会道接下来要发生的事，不管自己那虚弱的身子，立马挣脱了马赫修特的怀抱就往比尔塞斯扑去。
　　可是粉月扑是扑出去了，却没计算到他这个娃娃的小身子有多大的力度，尽管马赫修特与比尔塞斯相距没隔太远，也有著大约五个身位的距离，粉月这小娃娃那麽小小的一扑，自然才扑离了马赫斯特的怀里，就马上成了自由落体，眼看就要与地面亲蜜接触。
　　比尔塞斯见状，急得想不到他主人的动作绝对会比他更快，就把手上那聚得差不多的能量球随意丢出窗外，伸出双手向前扑出，在窗外的惊人爆炸声下，把差一点点就要摔落地面的粉月宝宝抱起搂进怀内。
　　粉月如愿的跑到比尔塞斯的怀中後，即死抓著比尔塞斯的领子不肯放手，而且只要让他放手他就死命的大哭，那明明都一脸虚弱却还是拼尽最後一分力都要抓紧他的样子，让比尔塞斯怎也使不出强硬态度去把他递回给马赫修特。
　　为此比尔塞斯有点求助的看向马赫修特，可是马赫修特却只是冷冷的站在那儿，完全没有想要过去把粉月抱走的意向，亦没有催促比尔塞斯把粉月抱过来，彷佛他就只是一个局外人去留意事态发展似的。
　　「小少爷，放手好不好？回到主人那边吧，要是属下再不走，小少爷的肚子又会痛的了，小少爷，放手吧……」不敢使硬手的比尔塞斯只好边轻拍著粉月背，边轻声哄著。
　　从没看过下属出现此等温柔模样，马赫修特在嘴角勾起了一抹玩味的笑，事情越来越有趣了，看样子不仅是自己那个孙子看上了人家，这个一本正经的下属也对粉月抱著不寻常的感情，要真是让比尔塞斯跟了粉月的话，看来他之後都不会无聊了。
　　「呜……塞……塞塞……呜……」粉月宝宝哭著脸蹭著比尔塞斯的颈窝，也不管比尔塞斯怎哄，他就硬是不肯放手。
　　「小少爷！」比尔塞斯听到小少爷疑似喊出了自己的名字，惊讶的瞪眼，看到粉月对自己那一脸依恋的样子，心里一阵感动，那暖暖的感觉就如一股暖流，滋润了长期因寂莫而乾枯了的心。
　　亦让比尔塞斯不禁怀疑，小少爷说不会是意会到他接下来打算自毁，才会这样不顾一切的抱著他的呢？可比尔塞斯却马上把这念头否却了，小少爷只有七个月大，这有可能吗？
　　像是终於看够了戏，亦像是时间再也不及等待，马赫修特终开口道：「看来，粉月很爱粘你。」
　　「属下惶恐！」
　　「其实解除血液中的能量，除了自毁以外还有其他方法。」马赫修特缓缓说道。
　　「仅听主人教诲。」
　　「我们吸血一族本就以吸血为生，吸食血液是再正常不过的事情，粉月虽为婴儿，但有著我们伟大的艾弗诺尔皇室中的血统，即管你血中所含能量极高，在你以自身力量引导後也不致於未能消化，可惜的是，你不知道粉月之前吸食了我的血液。
　　我血液中的能量在未得到完全消化前，粉月再吸食了你的血液，在吸收了你注入的能量後，形成了两股互不相溶的能量，在粉月肚中互相噬裂。
　　这两鼓能量只要能消除其中一鼓，就能使粉月得救，而消除能量的方法，其一，是你自毁。」马赫修特指向比尔塞斯，顿了一顿後，再把手指指向自己，「其二，是我自毁。」
　　「主人，不！」比尔塞斯吓得张大了嘴，不知做何反应。
　　「当然，有第三条，就是你，比尔塞斯，与我孙子，艾弗诺尔．瞳．粉月立下血契，你，比尔塞斯，以血为誓，终身成为艾弗诺尔．瞳．粉月的影子，他将为你的主，你的一切，他生你生，他死你死，他伤你先痛，他饿你先饥，永不背叛，永不终结！」
　　闻言比尔塞斯的瞳孔放大了一下，眼神直直的在马赫修特与粉月之间来来回回，看向马赫修特那冷静严肃的脸，再回看粉月抱著自己直喊“塞塞”的样子，比尔塞斯笑了。
　　「比尔塞斯，你可愿意？」马尔修特问道。
　　「我愿意。」
　　

　　懒鬼投胎(第七章)约法三章1

　　第七章 约法三章
　　看到比尔塞斯那认真的眼神，马赫修特满意的点了点头，走前两步弯下腰，看向还在比尔塞斯怀中哭著直喊“塞塞”的孙子，偷偷翻了个白眼，就伸出大手抓向了粉月的小手臂。
　　可是粉月宝宝一看到马赫修特的手，就以为他要把自己抓离比尔塞斯，那抓著比尔塞斯衣服的小手更是抓得发白，亮著哭肿了的红红大眼，咬著下唇泪汪汪的盯著马赫修特，小脸上尽是祈求，那杀伤力大得连马赫修特也看得整个定格，无言的让额头挂满了黑线。
　　「小少爷，我不会离开您的，先放手好不好？」比尔塞斯放柔了声音轻哄著粉月，可是粉月还是一脸听不懂的样子，小身子抖呀抖的，让比尔塞斯只能向马赫修特投出一个抱歉的眼神。
　　马赫修特在比尔塞斯看不到的角度瞪了粉月一眼，一脸“小子你行！”的表情，才站正了身子，对比尔塞斯正色道：「如此看来，你只能抱著粉月进行血契仪式了。」
　　比尔塞斯拍著粉月的背轻摇著，向马赫修特点点头表示知道。
　　马赫修特本想先把粉月抱开，再用小杯盛点血过去给比尔塞斯的，但现下既然分不开他们两个，马赫修特索性连杯子都不拿了，从抓粉月的手臂改为摸向粉的手指。
　　也不知是否比尔塞斯的安慰起了作用，还是已没有了力气，本死抓著比尔塞斯衣服不放的粉月，虽然还有一手抓紧著衣服，但另一只手竟放松了让马赫修特拿起了无名指，连马赫修特在他指尖上划了个小口他都只是扁了扁嘴没哭，只睁著经泪水洗涤过的，亮晶晶的大眼，一个劲的盯著比尔塞斯看。
　　完全被自家孙子无视的马赫修特，忍著嘴角抽换的冲动，又压下了浮起了一点点的後悔心理，才把冒著血珠的手指直接伸到比尔塞斯口中，让比尔塞斯吞下了粉月的血液。
　　比尔塞斯吞下血液後，粉月的肌肤马上得到再生，残留在指上的血液亦已被比尔塞斯舔乾净，粉月宝宝本该要把自己的指头抽出来的，可是他好像发现自己的手指在比尔塞斯口中的感觉很好玩似的，不肯把手抽出，还五指并用的捏著捏著比尔塞斯的唇来玩，那被粉月捏得七扭八歪的嘴唇使比尔塞斯原本严肃正经的脸瞬间被破坏，粉月那还挂著泪珠的脸亦马上笑开了，还发出了“咯咯咯”的笑声。
　　这一刻，不止马赫修特定格，连比尔塞斯都十分无言，原本很是庄严的血契仪式，就被粉月这个可爱的宝宝把气氛弄得像在玩家家酒似的，使现场唯二的大人都有种又好气又好笑的感觉。
　　这丫的就是不懂这仪式对他有多重要是吗？马赫修特暗叹了一口气，决定无视这个突然耍白的孙子，手上结了一个复杂的手印，分别印血粉月及比尔塞斯的额头後，就示意比尔塞斯开始他的契约誓词。
　　比尔塞斯很有默契的共同无视掉粉月，只调整了一下姿势把粉月抱好，让他的小手抓不到他的脸，就向著马赫修特一字一句，清晰的道：「我，比尔塞斯，今天以血为誓，愿终身伺服於艾弗诺尔．瞳．粉月之下，并认他为主，他将为我的一切，我亦以他为先，他生我生，他死我亡，他伤我先痛，他饿我先饥，永不背叛，永不终结，若违此誓，愿我，比尔塞斯，死在艾弗诺尔．瞳．粉月的利齿之下，血液尽失，皮壳尽碎，死後灵魂消散，灰飞烟灭。」
　　随著比尔塞斯的誓言终结，一阵柔和的白光就由他们刚被马赫修特印过的额头冒出，渐渐包围著他们，待白光散去後，比尔塞斯已抱著粉月站了起来。
　　马赫修特踏步向前，伸手绕过了粉月直到比尔塞斯的领口位置，解开了比尔塞斯的领扣，眼看竟要脱比尔塞斯的衣服来。
　　粉月见状马上扑上去，用整个小身子搂著了比尔塞斯的脖子，小肚子刚好就压著了领口的位置，九条小尾巴呈伞状散开并一动一摆的，小屁股动了动把马赫修特的手挤了出来，转头看著马赫修特，瞪著眼张大了小嘴大大的“呀”了一声，一脸不让“领土”受到侵犯的可爱模样，让比尔塞斯忍不住耸动肩膀外，还使马赫修特宓眉负跞滩蛔【鸵趴到地上去了。
　　这小小的石室一时间静得落针可闻，只馀一大一小两爷孙的在玩对视游戏，只是这回马赫修特的额角隐隐冒著十字，眼内充满了不耐烦的因子。


　　懒鬼投胎(第七章)约法三章2

　　片刻，再没耐性的马赫修特直接伸手抽著粉月宝宝的腰带，另一只手一抬小屁股，就粗鲁的把他整个人从比尔塞斯身上拔了下来，接下来反手一丢，让这颗粉圆圆的球直接呈抛物线的飞到一旁小床的被子上安全著陆。
　　比尔塞斯有点担心的看向冒著蚊香眼的粉月宝宝，并没有理会马赫修特来解他领子的手，但马赫修特亦只是解了他两颗扣子，让他打开了领口就退开了。
　　比尔塞斯领口下露出了一大片的白肌肤，那性感的锁骨之下，赫然出现了一个暗红色的玫瑰图腾，整个图腾以正中的玫瑰花为主，缠绕著玫瑰的是一条又一条互相交错的带刺玫瑰藤，可是走近一看时，竟发现那图腾是由一只只微小的蝙蝠图案组织而成的，整个图案看似简单却又是复杂无比，暗红的玫瑰图腾与那带著些许苍白的肌肤相映衬，强烈的视觉对比散发著难以言喻的妖异感觉。
　　看到那美丽的图腾，粉月终理解到马赫修特去解比尔塞斯领口的含意，只是这小宝宝却还是有点不满的嘟了嘟嘴，独个坐在床板上盯著比尔塞斯不发一言。
　　「比尔塞斯，你虽是我的下属，但这麽多年来，我早把你当成了艾弗诺尔家的一份子，长久以来你为著艾弗诺尔家劳心劳力，一直都可算是有功无过，现下却因为我孙子的原因，让你沦落为带孩子的保姆，真辛苦你了。」一切已成定局，马赫修特首次在比尔塞斯跟前放柔了脸部表情与声线，向这多年的下属表达他的歉意。
　　「属下惶恐，早在主人捡到属下的那一刻，属下已是艾弗诺家的人，早已打算侍奉艾弗诺尔家一生，现订下这血契，亦只是多一项仪式而己。」比尔塞斯向著马赫修特单膝下跪，行礼并低头说道。
　　马赫修特上前两步，单手把比尔塞特从地上扶起，并道：「现在可不能称呼我为主人了，就称呼我为老主人吧，粉月虽为你主，但他却只是个七个月大的婴孩，以後他的教育，他的成长都要让你担待，你可不能太宠他啊。」
　　「属下定当全力以赴，让小少爷发挥所长，健康成长。」
　　「好好好，我孙子……就交给你了。」马赫修特露出了长者式的微笑，满意的拍了拍比尔塞斯的肩膀，眼神尽显慈爱，这一刻，他那看不出年龄的俊脸上，终於出现了老年人特有的沧桑。
　　看到以往的主子在自己面前显露著如此人性化的一脸，比尔塞斯感动得身体微微颤抖，他暗暗立誓，即使没有了血契为约，他比尔塞斯亦要把小少爷好好的扶持长大，绝不能让马赫修特失望。
　　看著眼前放映著的八点挡剧场，忍不住抽搐著嘴角的粉月不得不在内心暗赞一句，自家这爷爷果真够会收买人心的，这抽一顿鞭子再给一颗糖的精髓真是运用得极其高明，虽说自己也是同谋者，但粉月这刻真的禁不住在心底暗暗为比尔塞斯道了句可怜，唉，谁叫你被我们两爷孙看中？被拐也是活该了。
　　在确立了契约关系後，马赫修特就表示要让粉月回家去了，在回去前，马赫修特找了些事情故意把比尔塞斯支开了，拿了张椅子对坐在粉月宝宝前，开始“秋後算帐” 。
　　「你这小鬼头，脑袋都装绵花了吗？不才刚跟你说过血不能乱喝？这下要不是我一直用透天镜看著你们的情况，赶来得够快，你以为你这条小命还有剩吗？」马赫修特用两手直揉著粉月宝宝那鼓鼓的小脸，报著刚刚被吓的仇。
　　「胡哇要呢哇啦！（你不要弄我啦！）」粉月挣扎著逃出马赫修特的“魔掌”，手脚并用的一下爬到了床角才回头道：「你不是说要让自己出点意外，好用苦肉计什麽的吗？这方法不是最直接最快捷的吗？」
　　「话虽如此，但你也不用一定要用这玩命的方法对吧？像误吃毒药啊，高处掉落啊，烫伤割伤一类的也行呀，我们吸血一族有著再生不死的体质，你弄那些至少不会那样危险，我亦只需要一个他犯错的借口而已，用得著冒那麽大险吗？」
　　「好了啦，不用都用了，你又不是不知道你那好下属有多神，真要去干你说的那些，真不知要干到猴年马月才能成功了，而且这回不是挺好的吗，借口也不用了直接订了血契，况且我就是相信你就能及时赶到嘛～这些小事才难不到我伟大又英俊的爷爷，对吗？」为著自己的小脸著想，粉月还是忍下了鸡皮疙瘩冒不停的呕心感，爬回来蹭著马赫修特的肩膀，大大的拍了他爷爷一记马屁，让马赫修特再也装不成怒脸。
　　

　　懒鬼投胎(第七章)约法三章3

　　马赫修特脸露莞尔的伸手大力揉乱了粉月的头发，笑道：「好好好，就你厉害，什麽都是你计算之中那好了没？这回算是你过关了，但你记著，当你认为自身的能力与对方相差太远，就不要再乱动尖牙了，你爷爷我可不是f得一天二十四小时都留意著你情况的，下回你就不可能那麽好运度了。」
　　粉月放任一头粉红卷发被马赫特揉乱，才道：「我会了啦，这两回的教训还不够麽？老实说这回也只是事态紧逼而已……慢著，刚刚你说那个什麽透天镜是什麽回事？」他可没漏听啊。
　　「一种高等\法术，用於透视远方景象。」
　　法术版的闭路电视吗？还不设镜头，「那麽说，这三天你一直“留意”著我们？」
　　「嗯。」
　　「……」粉月满脸黑线的看著这个没显露出一点罪恶感的偷窥者，那麽说，他这三天来的蠢事算是爆光了。
　　无言的对看了一会儿，也不知是否马赫修特终有点作为偷窥者的心虚，转移话题道：「我最忠心最能干的下属现在成为了你的人，我希望你能答应我三件事。」马赫修特举起手指比出一个三字。
　　天底下果真没有白吃的午餐，不过想也知道吧，像比尔塞斯这样的一个万能超人，就算是两爷孙亦不可能是白给的吧？要真是白给，上辈子在社会中打滚过的粉月亦觉得不正常，要是总在心底里想著马赫修特在打什麽主意，还不如一开始说明条件来得好。
　　「什麽事？你先说说看，我能力范围内会尽力。」虽说是愿意付出点代价来换比尔塞斯，但还是先不要把话说太满。
　　「这点你放心，要是你做不到的，我提来也没用是不？首先，第一点，现下你有了比尔塞斯这个下属，我希望你亦能负上作为主人的责任，或许现在他的能力比你高出太多，但我可不期待将来会从哪儿听到或看到你有任何欺负下属的行为。」
　　听到这点，粉月只觉有著一堆乌鸦在头上飞过，「好，我保证。」
　　「第二点，我希望你在进入少年期後，到西方的圣梵提斯学院做留学生。」
　　「为啥？」这学校有宝啊？
　　「因为这是你爷爷我的母校，我们艾弗诺尔家的人历代都是从这学校出来的，圣梵提斯学院跟我们艾弗诺尔家有著很深的渊源，而且这学校好不用说，还有不少名师，制度又完善，你爷爷我也是因为参加了他们的东西学校交流计划，跑到东方明阳学院做了几年交流生，才把你小爷爷拐到手的。」说起母校，马赫修特一阵自豪的挺了挺胸。
　　粉月黑线的想，最後那句才是你的原因吧？
　　「那我可以把比尔塞斯也带去吗？」
　　「随从一人为止。」
　　「那好，我答应你。」有了比尔塞斯在就万事皆好。
　　看到粉月的回应，马赫修特满意的点点头，然面色一正，道：「最後一点，亦是最重要的一点，就是我希望在你长大，有了一定能力後，替我找回比尔塞斯失落的过去。」
　　「失落的过去？」粉月疑惑。
　　「对，比尔塞斯的……失落的……过去。」马赫修特脸上露出了颇为伤感的神情，站了起来背过身子，走了两步才又回头对粉月道：「这是大约五百年前的事了。」
　　像感到事情的严重性，粉月一改脸上的轻松态度，留神的听著。
　　「当年，我是在魔界的边沿地区发现还是少年模样的比尔塞斯，那时他穿著一身破烂衣服，浑身尽是恐怖伤痕，半个身子都被血染得看不出别种颜色，眼神空洞的在那危险的边界中游来U去。
　　其实这世上本就是弱肉强食，特别是魔界的生物更是奉行著这点，加上那时魔界皇室正发生政变，又有邪魅起义，常年战争不断，当时，我本以为他又是一个战争孤儿，想就这样走过去不想多事的，但那孩子脸上掩不住的清冷气质，以及他身上虽破栏却也看得出料子价值不斐的衣服引起了我的兴趣，让我把他捡回了吸血一族。
　　刚开始时这孩子对谁都抱著浓厚的戒心，只要身体稍稍恢复了点气力，不管谁接近他，他都会张著一双空洞的眼睛不发一言就丢出一个能量光球，差点没把我的皇殿炸毁了，亦害我当时没被小照少顿好骂的，闹得可大了。」想起往事，马赫修特一脸莞尔。
　　想不到一脸可靠又能干的比尔塞斯，也会有把人闹到鸡飞狗跳的一面，只是当年到底是发生了什麽事情，才会让比尔塞斯变成那个样子呢？粉月暗暗想著，暂时忽视了心底内那隐隐的抽痛。
　　

　　懒鬼投胎(第七章)约法三章4

　　「还好，慢慢过了些时候，他开始冷静下来，亦能沟通了，可是他却告诉我们，除了知道自己叫比尔塞斯外，其他什麽都不记得了。」
　　「不记得了？」粉月惊。
　　「对，他说不记得了，包括他身份是谁，为什麽会一身伤，为什麽会出现在那里，从哪里学得高等能量球的法术等。」马赫修特坐回椅子上与粉月对视。
　　「这会不会是他说谎？」
　　「当时我们也是这样怀疑，特别是在找了族里的医师替他检查，而医师说他除了身体虚弱了点，其他一切正常的时候。」马赫修特顿了一顿，续道：「但我之後使出了高级法术对他测谎，得出的结果，却是他没有说谎话。」
　　「那麽说……」身体没问题，又没说谎，那算是什麽？
　　「那麽说，就只有三个原因的可能。」马赫修特一脸神秘的跟粉月比了个三字。
　　「那不知是哪三个原因呢？」这老不修的说话老爱吊人胃口，一次说完会怎样啊？粉月在肚子里腹诽著。
　　得到想要的反应，马赫修特就坐直了身子，绕著双手道：「其一，是比尔塞斯这小子的精神力太高，把我的法术档了回去，只是他当时只是个刚步入少年阶段的小魔，根本没可能会有这个能耐。」
　　「那其二就是他的失忆病源太古怪，我们族里的医师查不出来对吧？那第三呢？」粉月懒懒的没有耐性去跟马赫修特玩我问你答的游戏了，赶紧催促著他道。
　　马赫修特摇了摇头，暗道这小子真没耐性，「你说的没错，只是这其二也没有太大可能，因为族里的医师都是超过二千岁的老医师，别说那堆自吸血一族源起就开始流传的医书了，再古怪的疾病就没一时没想出救治方法，至少也不该测不出哪儿出问题来，所以我想，只剩下第三个可能，就是有人动用了禁咒，把比尔塞斯的记忆封住了。」
　　「这能探测得出来吗？例如体内存在魔法波动什麽的。」粉月回想起上辈子那些魔法动画什麽的不都是这样演的麽？
　　听到粉月的问话，马赫修特伸手在粉月的头上轻拍了一记，「你猪啊？只要是会魔法的人，体内都会有著魔法的波动，你要怎测？加上要是真有人能使出封锁记忆的禁咒，你认为他的魔法力会低得让你测出来吗？」
　　「我不就是不知道吗，那麽说比尔塞斯的记忆是被封了？」真是的，你是我爷爷，我是猪那你是谁啊？粉月暗想。
　　「不确定，但这也是目前唯一的猜想。」
　　粉月黑线，「我不信你没查清楚比尔塞斯的背景，就让他待在艾弗诺尔家那麽多年。」
　　「这我们当然有查，只是早说了当时魔界皇室政变，战事不断，很多线索追踪到半路都没了踪影，现时唯一的线索，就是当时比尔塞斯身上穿的那料子，是魔界皇室贵族才能使用，可惜当时政变，前朝的皇室贵族大多死的死散的散，我们暗访到仅馀的那些人，都没听说过比尔塞斯这名字，所以除了能查到他大约跟魔界前朝皇室有些关连外，一切都是个谜，而且亦很难保证，他是不是那些为防暗杀而设的皇室替身。」
　　「竟还有替身这回事？」这世界还有没有人权啊？
　　「怎没有？魔界的皇室贵族天天都在害怕被暗杀，每个重要成员的身边都会有几个差不多身材的影卫什麽的，甚至还会训练替身皇室应对及相关知识，让替身代表出席有危险性的公开场合等等，特别战乱的那一阵子，这种人可多著了。」
　　说到累了，马赫修特自顾自的跑去给自己倒杯水，一口乾了才又对粉月道：「虽然没能查出他的身份，但也总不能把人救了回来又给他丢出去吧？而且他在艾弗诺尔家待久了，又看出来能力不错，一开始就先把他丢到武士队那边，跟著士兵们训练，刚开始也只是守守城门什麽的而已，到後来他是凭著自己的努力爬到我左右手的地位的，所以说现在跟了你做保姆，还真算是浪费了人材，看我这个爷爷对你多好。」
　　「是是是，爷爷最疼我了。」粉月汗。
　　「所以，虽说比尔塞斯的忠心我是不会再怀疑，特别他在跟你订过血契以後，只是他的身份，我还是有著点点在意，要是他失忆了一辈子那倒还好，但要是某天他突然恢复记忆了，真不知会发生什麽事情来，才叫你留个心眼，亦希望你能加紧训练自己，早点可以独当一面，为你自己，亦为了他，去寻找他失忆的秘密。」
　　「我知道了。」
　

　　懒鬼投胎(第八章)回家之後1

　　第八章 回家之後
　　与马赫修特完成了交谈，亦待比尔塞斯回来後，一行三人就使用了空间缩地法，一下子就回到了粉月家中，首先迎上来的，是一脸鼻青目肿的粉月爹爹，以及把粉月直抢过去抱著狂亲的粉月娘亲，看粉月爹爹那痛哭流涕的模样，想他这三天定是度日如年了。
　　粉月很想走去拍拍他爹的肩膀以表示同情，可是他现在被他娘搂实在怀里受著他娘亲“口水洗脸”的酷刑，著实是分身不能。
　　孩子刚会化形就突然不见了几天，做娘亲的有多担心粉月是很了解的，但是他真的快透不过气来了，他娘亲的热情实在令人很难以消受，正当粉月想舞起小手抗议时，就感觉到身上一轻，接下来一阵天旋地转，到再张开眼时，就发现自己已变回了那粉红色兽形的四不像模样，躺在比尔塞斯的手上了。
　　事後他才知道，他那时突然变回兽形，吓得他娘亲一个手没抱稳，要不是比尔塞斯眼明手快的把他捞住，相信他就要跟地面亲蜜接触了，而且亦借由这个小意外，让粉月的爹娘得到了一时的冷静，使马赫修特能把比尔塞斯介绍给众人认识。
　　只是粉月现在却没有心思去理会他爹娘是如何看待比尔塞斯这个外来者，因为他刚刚变回兽形时，在比尔塞斯的手掌上睁开了眼睛，看到比尔塞斯那吓然放大了Ｎ倍的俊脸，粉月小兽就再次化身为流著口水的小石像，到回过神後就马上四爪并用的爬到比尔塞斯的肩膀上待好，小脸靠著比尔塞的的耳侧，心里冒著粉红泡泡，近距离的欣赏著帅哥的侧脸。
　　马赫修特把比尔塞斯介绍了两句後，就很不负责任的借说事忙一走了之，留下比尔塞斯一个面对著粉月那一家子的人。
　　粉月娘亲本来对粉月才会化形就被抱走几天一事蛮生气的，但想著多了个绝对忠心的人照顾粉月，且这人长得帅能力又高，总算有点值回票价感觉，只是当她一转头看向自家儿子时，看到他那一脸花痴的蠢模样，就开始觉得，让比尔塞斯待在儿子身边，到底是不是一件好事了。
　　就这样，比尔塞斯就留在了粉月家中，住进了粉月的小房间的旁边，只是常常因为粉月闹腾爱粘人，让比尔塞斯能在他自己房中安睡的次数微乎其微，而教育粉月的工作，亦都自自然然的落到比尔塞斯的头上了。
　　但粉月他是谁？他上辈子可是个出名的懒人，一个能挨著站就不站直，能坐著就绝不挨著站，挨著坐就绝不坐正的懒人，所以不管比尔塞斯如何费尽苦心的去教粉月如何说话，如何自己吃饭，或如何控制并使用简单法术等，粉月都一是一脸懒懒的，整个就是你有你教，我有听著，但做不做你就别管我的态度，常常弄得比尔塞斯无可奈何的直叹气。
　　但有一样事情，粉月宝宝是偷懒也不会偷到那边去的，就是学如何自由地化作人形，以往能化人是因为喝了马赫修特的血，待血效过後，让做了几天人的粉月又变回了兽形，回复四脚著地的感觉让粉月是怎用怎不习惯，有种做什麽事都做得不顺手的感觉。
　　而且兽形的粉月，身体比人形时缩小了许多，在想要吸比尔塞斯的精气时，就要面对著自己的嘴巴比人形时更细小的问题，要咬比尔塞斯的嘴唇，就显得更为吃力了，所以他是怎懒也不可以在学习变人形时懒的。
　　以致普通小妖仙要学上许久的化形法术，粉月只需要一半的时间就上手了，还人形兽形的变化自如，让作为教导者的比尔塞斯高兴了好一阵子，只是粉月的人形变化还是有著一点小遗憾，就是耳朵跟尾巴是怎也变不走，让粉月宝宝在化为人形时，都是一副狐耳直冒，狐尾乱摆的模样。
　　这点在有著些完美主义的比尔塞斯面前自是不可取的，但对於粉月来说，化人形就是用来容易活动（容易吃豆腐？？）用的，有手有脚的不用四脚爬爬就好，那些多出来的东西，反正又不用外出见人，有没有对粉月来说是没差，在对於粉月爹娘来说，则认为有著狐耳狐尾的小粉月宝宝更可爱，自也没有太多加强逼粉月定要把耳朵尾巴收回去，弄到後来，比尔塞斯也只好暂时接受粉月这个“不完美化形”了。
　　

　　懒鬼投胎(第八章)回家之後2

　　可是当粉月学会化形後，连唯一能让他积极的目标都没有了，那个懒样儿就表现得更为撤底了，所以当比尔塞斯兴致勃勃的抓著粉月的腋下，想要教粉月宝宝走路时，粉月就是直接“挂”在比尔塞斯的手上，半眯著眼的装死尸，就连光站著时也是只以单脚站著，大半个身子都倒在了比尔塞斯身上，使刚有了点成就感的比尔塞斯只能无奈的直摇头。
　　说粉月天生比较笨嘛，他又能只花一半时间就学会化形，说是筋骨有什麽问题以致无力嘛，却又在检查过後发觉一切正常，所以到後来，粉月家都一致认为，粉月宝宝是个懒宝宝，而且还是个非常懒的宝宝。
　　在了解到原因後，比尔塞斯就开始想著，要变个方法来让粉月去移动他的小身体了，而且他发现，只要同一件事在粉月面前多说几遍，他就能记住那几个字的意思，例如像“饿了吗？”“渴了吗？”“想尿尿吗？”“要睡觉吗？”等这些话，虽然他的小身子不会跟你做什麽动作，但只要对他说说，他脸上还是会表现反应让你了解，让比尔塞斯觉得粉月对著语言的学习也是十分敏感的。
　　能沟通就容易办事了，特别在比尔塞斯发现粉月对他的精气有著莫名依恋的时候。
　　「小少爷，来，想要吃精气就先走几步我看看，能走了才给你喂精气，对，乖乖的，不能哭，先说你哭没用的，你不走我看我就不喂，对，好乖好乖。」比尔塞斯耐著性子，用著这种红萝卜钓驴子的方式，让粉月去动自己的小身子，虽不能说是万试万灵，但总算是有个方法去让粉月暂时移开他的懒筋了。
　　对於这点，粉月的家人自是很感谢比尔塞斯的，但之於粉月小宝宝来说，就有点不太满意了。
　　比尔塞斯在平常可算是除了粉月娘亲以外最是疼他的一个人，但只要碰上有关教育的任何问题，他都是站得比谁都还要硬，不管粉月如何哭叫，他都认准了粉月是懂了他意思，粉月没做到要求前，他都不会退上半步。
　　但粉月认为，如果他硬是不做，哭个半天或挺上半天尸的话，相信疼他的比尔塞斯还是会让步的，只是粉月的懒，是基於“相比下哪一个方法更为省力”的基准之下的，加上粉月又是个标准的享受派，所以对比於哭叫半天或饿上半天肚子，粉月倒情愿稍为的动动身子去换得想要的东西。
　　不过话虽如此，粉月亦知道自己太乖顺的话，比尔塞斯的要求就只会更为严格，所以粉月都会在一定的限度之下耍耍赖，让这个供求的！励游戏达到了一个很微妙的平衡状态。
　　而且有时粉月兴起，亦会顺著自己的心意去要求比尔塞斯去做某些事情，例如，有一天，粉月坐在自己的小床上，看著比尔塞斯穿著他那一千零一套的西服，在他那中式的房间中走来走去时，他突然的灵机一触，不嫌其烦的“亲身”半爬半走的到达隔了个小花园的爹娘的房间。
　　并在比尔塞斯及粉月爹娘，外加一大堆仆从的惊讶注视下，翻著粉月爹爹的衣柜子，把他爹爹压箱底的月白书生绵袍翻了出来，然後对著比尔塞斯大大的“呀”了一声。
　　比尔塞斯见状，脸色古怪的挑了挑眉，虽好奇粉月这小少爷到底是什麽葫芦卖什麽药，却没有如粉月的愿走过去，只是伸出了一食指，对著粉月左右摇了摇。
　　看到那手势，粉月嘟了嘟嘴，才用著软软的童音说：「塞……塞塞，来。」
　　得到想要的後，比尔塞斯抿著嘴微笑了下算是嘉许，才缓步走到粉月跟前，「小少爷，有什麽事需要吩咐属下的吗？」
　　粉月小宝宝伸直了小手，把手上的袍子尽可能的向著比尔塞斯举起，奶声奶气的说：「这个……塞塞，穿。」话毕还不忘付上一个大大的宝宝式可爱笑容，直萌得粉月他娘差点又眼冒著心心扑过去。
　　比尔塞斯接过袍子，又再看向粉月，才不确定的道：「小少爷是想要属下穿上这件袍子吗？」
　　粉月的回答是大大的点了好几下小脑袋，又傻傻的向他笑道：「嗯哇，穿，塞塞，穿穿。」
　　看到这情形，原被粉月那可爱样萌得一塌糊涂的粉月娘亲亦回过神来，三步拼两步的走到比尔塞斯跟前，加入了说服的行列。


　　懒鬼投胎(第八章)回家之後3

　　「对哦，比尔你还没有穿过我们东方的袍子吧？看我真是的，你来我们家都那麽久了，我怎就忘了给你置几件袍子穿穿呢？看你老是一身正装西服，活动起来多绑手绑脚啊，我们东方的袍子穿起来可舒服多了，难得小粉红他脱了懒筋给你翻了那麽久的衣服，你就顺他一下嘛。」粉月他娘一脸热情的套著热络，眼内冒著精光的兴奋模样，使比尔塞斯不自觉的吞了吞口水。
　　「可这是……少爷的衣服。」比尔塞斯有点迟疑的看向粉月他爹，看这件压箱底的袍子，那深刻的折痕，也不知是不是少爷平常舍不得穿的衣服。
　　粉月他爹看到比尔塞斯看向他，原本也只是呆呆的回看而不会作反应，直到粉月他娘亲大大的咳了一声後，才急急忙忙的对比尔塞斯道：「呵，不要紧的，那件衣服要不是宝宝翻了出来，我也忘了有这件衣服在了，既然也翻出来了，你就试穿看看吧，反正试穿一下又不会少块布的。」
　　说到这份上，比尔塞斯也不好再推辞了，只得拿过袍子消失在门後，让众人於小厅中稍候片刻。
　　小粉月背坐在他爹的膝上，双眼直瞪著入口处，九条小尾巴一摇一摆的，直扫著他爹的下巴，痒得他爹受不了的伸手把那九条小尾巴压在边上，可这样又让粉月宝宝感到不舒服了，看了看被压住的尾巴，不满意的嘟嘟嘴，突然眼珠圆溜溜的一圈，嘴角勾起了一个顽皮的笑容，俏俏的抬起了小屁股，重重的往後一坐。
　　「噢！」重要部份受创，让粉月他爹小小的惨叫了声，痛得正要跳起，却又意会到粉月正坐在膝上，所以屁股刚跳离椅上，就伸手抱紧了粉月赶快坐回原位，结果就在反作用力下，同一部位再度受创，可这回粉月爹爹却把惨叫声忍住了，只抖著身子把脸埋到小粉月的肩背上不发一言。
　　但坐在爹爹膝上的小粉月却一点也没有身为作始俑者的自觉，笑著摇了摇尾巴，为尾巴刚回复了自由而高兴，可好死不死的，他爹现正把头埋在他肩上，他摇尾巴时，尾巴的尖尖就正好扫到他爹爹的鼻子，结果……
　　「哈啾！」一个大大的喷嚏声把粉月宝宝吓了一跳，还把同样专心的看著入口的粉月他娘吓到大大的突了一下，一回头就看到粉月宝宝在他爹膝上有点摇摇欲坠的，使粉月他娘受到了二次惊吓，赶紧一个箭步冲前把粉月宝宝搂到怀中抱好。
　　「你到底在干什麽，小粉红差点就跌倒了。」粉月他娘有点惊魂未定的朝著粉月爹爹埋怨道，连小粉月也扁著嘴巴红著眼，一脸受到惊吓的模样，让粉月娘亲更是心疼的，又大大的瞪了粉月爹爹一眼。
　　「我……你……他……」听到了指责，粉月爹爹待重要部位稍为好了点後，抬头指著粉月正要解释，可是看到这等情形，他只能吞吞口水，哑子吃黄莲的把委屈都往肚里吞，摸了摸鼻子就没有作声，那原因他想想都觉好笑，真要解释清楚後，除了自己多件糗事以外，还会有什麽发展？
　　粉月娘亲抱著粉月宝宝正要安慰几句，却发现粉月宝宝直直盯著门外，张著小嘴巴的在当小石像，粉月娘亲就顺著他的眼线往外一看，结果石像立马变成了两尊。
　　粉月爹爹正觉奇怪，就见到一极为美型的儒雅男子缓步踏进小厅内，抬头一看，这不是比尔塞斯还是谁？
　　那月白色的书生绵袍包裹著比尔塞斯显得略瘦的修长身躯，墨紫色的长长头发只松松的用一根发带束在了身後，几丝束不住的头发垂在鬓边，配上比尔塞斯那带苍白的皮肤，让原本就显得甚为优雅的比尔塞斯多添了几丝儒雅的气质，让人舍不得移开眼睛。
　　「噢，比尔，想不到你穿东方袍子另有一种气质，该一早就让你穿穿看的。」最先回复意识的，自是“同性不相吸”的粉月爹爹了。
　　「少爷过奖了，属下不太习惯东方袍子的穿法，倒是让众位久等了，那样，我可以把衣服换回去了吗？」比尔塞斯有点不太自在的扬了扬那过宽的袖子，这要让他怎样去整理东西呢？倒起红茶来袖子定要好好小心。
　　「才刚换上袍子别那麽急著换回去呀，你看你穿得多好看啊，不行不行，我定要让人给你多做几件袍子才成。」粉月娘亲抱著粉月，团团转的围著比尔塞斯绕了几圈，像在品评一件商品似的，还边看边点头。
　　
　　懒鬼投胎(第八章)回家之後4

　　被人用如此露骨的目光去品头论足，而这人还算是自己上司的一位女性时，绕是见惯大场面的比尔塞斯也显得有点不太自在。
　　「夫人请别破费，属下还是……啊！小少爷！」比尔塞斯正想说些什麽推辞，却看到粉月宝宝小身子一扭，双手一张就往他扑去，吓得他赶快伸手才把他稳稳的接住，让比尔塞斯接下来的话都给吓得吞了回去。
　　「别傻了，才几件袍子能破费到什麽程度？你可是我们家的一份子呢，将来还可能得陪小粉红外出念书的，不多几套袍子充充场面怎行，而且你看小粉红多爱你这身形象，你就认了吧，就这决定了，相公，我们到布行去给比尔挑布料去，走。」话毕粉月他娘就直接绕著粉月爹爹的手臂，不待比尔塞斯回话就踏步而出，直奔正门去了，也不管自己那话中有多少不合理的地方。
　　看著那对远去的背影，比尔塞斯亦只好把它当做善意的举动，全盘接收了，低头看向粉月这个始作俑者，只见他趴在自己的胸膛上，眼也不眨的直盯著他看，的确是一脸像是十分喜欢他这身形象的模样，这下说不定除了输精气外，他还多了一项可以让粉月多动动的筹码了。
　　粉月想到要让比尔塞斯穿穿东方袍子，纯粹只是想看看比尔塞斯的另一个形象已，那知比尔塞斯换上袍子後，却是如此的吸引著自己的目光，亦如此的对自己的胃口。
　　看著东方袍子比起西装来说更为宽大的领口，以及那没有一个扣子的全绑结式设计，粉月吞了吞口水，一个翻身把自己变回了四脚爬爬的兽形，脱了比尔塞斯抱著他的禁制，一溜烟的就从比尔塞斯的领口溜了进去，在比尔塞斯的上身爬了个遍後，就爬回领口位置，把自己的小脑袋伸了出来後就没再动作，让背後享受著比尔塞斯“直接”的体温。
　　“游走”了比尔塞斯上半身的粉月其实并不是没有把下半身也“游走”一下，来个“全体游”的想法，只是顾及了比尔塞斯的接受度，自己身为一个婴孩该有的态度，以及也不想自己一时间太过“刺激”过度，才硬生生的把欲望忍住，改为挂在比尔塞斯的衣领上装袋鼠宝宝的这种较为“孩子气”的行为，来为这次的“半身游”做终结。
　　幸好比尔塞斯的身体并不是那种一碰就发笑的敏感体质，除了在粉月刚变身溜进衣服内时有小吓一跳外，倒没有把粉月的行为往任何不当的方向去联想，看到粉月宝宝的这种“袋鼠行为”後，还笑笑的用手指点了点他的头，语带宠溺的道：「小少爷你让我穿上袍子，不就是为了玩这种游戏吧？」
　　而回答比尔塞斯的，就只有粉月小脑袋的两下蹭动，以及他在比尔塞斯的胸口上，眯著眼一脸享受的盘坐著，赖死不出来的举动。
　　对此，比尔塞斯也只能无奈的摇摇头，直到粉月宝宝睡著了後才把他由衣襟中掏了出来，换回自己穿习惯了的西服。
　　有了一次就会有第二次，随著粉月宝宝长大，说话越是麻利，他对比尔塞斯各种稀奇古怪的念头就越多，亦越来越令人莫名奇妙，甚至是难以接受，却没有人去说过他，特别在粉月娘亲成了他的“最大帮凶”後，粉月更是“玩”得更肆无忌惮了。
　　不过比尔塞斯亦不是那种只挨打不还手的人，都好好利用著这些机会，让粉月达成了不少平常他绝对不会理你的事情。
　　像有回粉月要比尔塞斯戴上一双假猫耳朵，让他学著猫叫两声，比尔塞斯就要求他先学会说话并且能与人对答如流，还得经过众人的测验才能合格，而这时粉月小宝宝就只是个一岁多一点的小娃娃而已。
　　事隔几月，粉月指著图书上波斯人那种露臂又露腰的服饰，要求比尔塞斯穿穿看时，比尔塞斯就要求粉月把几本厚死人的书上的字全认得了才答应去做。
　　尝到了一点甜头的粉月，甚至有回抱著被拒绝的心理准备，胆粗粗的要求比尔塞斯穿女装让他看，那知比尔塞斯也只让他把初级法术全学会了就肯做了，所以粉月也不管“初级法术”到底有多少，“全学会”要花多少时间，也像疯了似的发挥了他上辈子练来的“超强记忆能力”，没日没夜的努力了三个月，把这寻常妖仙幼儿要学上三年的初级法术学全了，以满足自己那点小欲望。
　　

　　懒鬼投胎(第九章)夕照爷爷1

　　第九章 夕照爷爷
　　如是者每隔几月就来一回这样的“等价交换”，粉月这小懒鬼的知识与能力就像开快车似的突飞猛进，加上妖仙的幼儿期比起人类要长上百倍，待粉月脱离了幼儿期後，他的能力就已直逼一个少年期的妖仙了，只是这小鬼人前人後很会装，而比尔塞斯也认为隐藏实力是一个自保的好方法，所以目前除了比尔塞斯这个老师以外，方圆百里的乡亲以至粉月的家人们，都只认为粉月只是个比较聪明的宝宝而已。
　　但是每一样事情必有其利币之处，就在粉月刚步入少儿期时，比尔塞斯可以教他的初级及中级魔法都已教乾教尽了，高级魔法却又不能在粉月体内的魔法能量没达到水平前就开始训练，东方的法术比尔塞斯又不太理解，所以除了平常教导粉月使用东方法术的责任，就落到他爹娘的身上去了。
　　可是粉月爹娘与比尔塞斯不同，对著粉月很是放羊，加上性格乐天又随缘，看到比尔塞斯教著西方魔法教得好，想著妖仙生命甚为长久，打著长命功夫长命学的念头，不想儿子在那麽小的时候就要被逼著学一大堆东西。
　　一来怕他贪多嚼不烂，二来又怕他会把东西法术互相混淆，所以除了一些比较基本及简单的法术外，就没再给他教些什麽，反正，这个懒儿子是个粘紧了的四方木，}一}都未必会动一动，他们又没有像比尔塞斯那样有“饵食”可以用来钓儿子，既然粉月没显出有多大兴趣的样子，他们也就乐得当个三天放羊两天晒网的老师，反正他西方魔法有学好就行了。
　　相反地有著点完美主义的比尔塞斯却看不过去粉月明明生个聪明脑子，却懒懒的躺在那虚度光阴，所以在没能教授他东方法术的时候，比尔塞斯就会教与他天南地北的各种知识，以致妖仙界各地的独特语言系统。
　　幸好教这种不用动身体的文科时，粉月虽还是一脸没啥反应的样子，但比尔塞斯还能在之後的测试中了解到，粉月这小鬼头有把他教的东西听了进去，除此以外，比尔塞斯还会找著“机会”就与粉月对练西方魔法以增加熟练度，以及教著他修练著如何去把自身能量提高。
　　比尔塞斯虽不太了解东方法术，但对於基本的能量储存及转化，东西方的做法都是大同小异的，所以在能教的都教了後，比尔塞斯就只给粉月好好的打著那个能量的基础，以便日後学习法术或魔法时能好好利用。
　　这样的生活过了一段很长的时日，除了几回的家族旅行外，粉月都像个自闭儿似的待在家中不外出，只会在某些时候比尔塞斯实在受不了他的“宅男”行为，才把他抓出去晒晒太阳，让他的皮肤不至於太过份的苍白。
　　在他步入少儿期没多久的时候，再次看到幼年时看过的那位女亲戚，才知道那人叫雪姬，竟是他娘亲的娘亲，也就是他婆婆了．那时粉月著实是为著雪姬的年轻貌美吓了好大的一跳，不过想到马赫修特也是一脸吃了防腐剂的模样後，粉月就释怀了，只是暗暗的想到，这个妖仙界一定不会有像那种（SK-*）的坑老美容品卖。
　　同时，他亦知道他有一位叫白容的舅舅，一位叫班飒的舅夫（？），听著娘亲以及婆婆说著他们的种种事迹，让粉月十分的好奇著有哪一天会看到这位美绝妖仙界的舅舅了。
　　直到他的少儿期过了将近大半，快要踏入少年期的时候，他才再次与马赫修特对上了眼，而且这回，马赫修特的旁边多了一位红发金眸的英俊男子，那充满古典的气质以及他不时流露出来的皇者威势，以及他与马赫修特眉眼间那亲蜜的模样，都不难让粉月猜出这男子的身份，他从未曾见面的小爷爷──夕照。
　　「唷，这就是你一直跟我提的，拐走了我们最得力的比尔塞斯的那个聪明可爱又狡猾的孙子吗？」夕照一进门就往斜靠在椅子上坐著的粉月走去，开口就丢出了那麽一句。
　　少儿时期的粉月大约是人类的十岁小孩的模样，高度大约是正常成人的腰部以上一点点，依然是一头微曲的粉红色中长发，小时候那鼓得像颗球似的脸额消下去一点点，有了一个尖尖的小下巴，可那张小脸还是有点给人圆圆的感觉，倒是狐耳及狐尾巴都给收起来了，看上去与一正常人没什麽分别，已能化成非常完美的人形。
　
　　懒鬼投胎(第九章)夕照爷爷2

　　夕照看著粉月那有点小鼓鼓的脸蛋儿，忍不住手痒的就伸出手指戳了过去，在感受到手指底下那柔软又具弹性的美妙触感後，就让夕照控制不了手指的动作，一戳再戳，最後还直接把粉月抱了起来，拿脸蹭著他那个鼓鼓的小脸，直蹭得粉月脸上的肉都挤到一边去，可爱得让人忍悛不禁。
　　「噢！这个娃的脸蛋儿怎就这样可爱的呢？鼓鼓的又弹又软，蹭著蹭著，舒服到不得了，怎我们曦儿小时候就没有这样鼓的脸蛋儿呢？」
　　「对吧对吧！我家小粉红的脸蛋儿蹭著就是舒服，又软又糯的，看著真想一口咬下去。」看到自家儿子被称赞，同样有著“蹭脸蛋瘾”的粉月娘亲走上前去，兴奋的与夕照分享著内心感觉。
　　夕照听著粉月娘亲的话连番说对，蹭著蹭著粉月的小脸，越来越有欲罢不能的气势，还作状著像是要一口咬下去的模样，让本来懒懒不想动，也不想理他的粉月，忍不住挥著小手开始挣扎，侧头看到父母跟本没有想阻止夕照的样子，只好向著比尔塞斯的方向大叫了几声求救。
　　可是尽管比尔塞斯心里是有千万个把粉月救离“魔掌”的想法，但对著前任的直属上司，现任直属上司的长辈，他有再大的胆子也不敢直接把人从夕照怀中救走，只好打著曲线救国的主意，张口就向夕照与马赫修特道：「两位老主人长途辛苦了，属下已为老主人们准备好乾净的厢房，请随属下前往稍作休息。」末了还把手放在胸前作了个四十五度的鞠躬，向马赫修特他们比了个最高级的见面礼仪。
　　「对对对，看我们的，还是比尔想的周到，爹爹们飞了那麽久想必肚子也是饿了，相公噢，你先陪老爷们到房中去吧，我到厨房拿点香的过来，今天知道爹爹们来，我特意让人做了小爹爹爱吃的甜糕呢。」就如上前说话时的风风火火，粉月娘亲霹雳啪啦的丢下一大串话後，笑著跟夕照及马赫修特点个头就一溜烟的往厨房的方向走去，留下一屋子的男性在面面相观。
　　比尔塞斯见状就很顺势的走到夕照跟前，一手把粉月接过抱起，一手提著他们的行李就为他们引路到客房，小粉月能不著痕迹的脱难之馀，还能很舒服的趴到比尔塞斯的肩膀上移动，不用走路。
　　待一切都安顿好後，他们聚在小饭厅上喝茶吃著小点心，互相寒暄了一会儿後，马赫修特就向著粉月爹娘说了突然到访的原因。
　　「此番前来原因有三，其一是小照还没见过小粉红，此返前来特意看一看这个小孙子；其二是小粉红在少儿期好一段时日了，想看看小粉红现在体内的能量去到什麽程度，离进化到少年期还有多远的日子；之於其三，就把圣梵提斯学院的简介及入学资料提前拿来给小粉红看看，待少年期一到就好容易去办入学手续。」
　　「爹爹，小粉红现在才那麽小，学校这事也不用那麽急吧？」虽说能进圣梵提斯这名校，粉月娘亲是很高兴的，但一想到那个学校还有著初级生不准离开圣梵提斯镇的校规，这麽可爱的儿子要跑到那麽远去寄宿，还不能见面好大的一段日子，粉月娘亲是怎也舍不得的。
　　「也不急了，虽说我们的生命漫长，但学习这东西还是趁著幼年起步较好。」马赫修特回道。
　　「可是……」这道理粉月娘亲了解，但了解归了解呀，看到马赫修特的坚持，粉月本人又没有什麽反应，粉月娘亲只好看向粉月爹爹，盼著他来说点什麽。
　　「瞳儿，不用担心，我知道你舍不得儿子，但我们不是还有透天镜可用吗？而且f时还可以与小粉红来段魔法视象对话呀，加上比尔会跟著去的，小粉红会念圣梵提斯是早就决定好的事，早去晚去也是一样的，早让儿子去也叫早让他回来，你说对不？」
　　看到苦了一张脸的妻子，粉月爹爹伸手就把人搂了过来，拍著肩头开解著，他何尝舍得让那麽小的儿子去寄宿？但想起小时在那学校中种种愉快又惊阴的经历，粉月爹爹就很想让粉月去体验一下。
　　听到丈夫的话，粉月娘亲想想也对，向著众人点了点头，这样就敲定了只要粉月一进少年期，就马上让他去学院的决定了。

　　懒鬼投胎(第九章)夕照爷爷3

　　既已敲定了要去留学，接下来自是要测验一下粉月体内的能量程度了，马赫修特是知道粉月肚里那个小肠子的，而这段日子中，亦陆续有收到比尔塞斯一些关於粉月那些“能力异常优异”，及“很会隐藏实力”等的报告，是以在测试前，马赫修特就用著那些理由把粉月父母支开，让比尔塞斯留下，然後再与夕照去检测粉月的能力。
　　从比尔塞斯人中了解到粉月学过什麽魔法，以及探测过粉月体内能量後，夕照有了以下这样的一番话。
　　「想不到这小鬼头的体内蕴含著如此高的能量，照这样的能量来说，该早就进化成少年形态了，为什麽这小鬼头就是维持著少儿形态没变化的呢？」夕照话毕，还是受不了粉月那鼓鼓小脸的诱惑，在粉月一脸无言的状态下不断的用手指戳著，幸好这回没有把人直接抓过来用脸蹭了。
　　「这或许是与能量控制与自身的意向有关吧，想必小粉红定没有意识到运用力量去长大。」马赫修特若有所指的瞄去赖在比尔塞斯大腿上的粉月。
　　躺得舒服的粉月懒懒的向马赫修特的位置瞟了一眼，又用眼角扫视了一眼与他娘亲同样有著“脸蛋情意结”的夕照，一脸不置可否的，可是粉月的不在意，却不代表比尔塞斯的不在意。
　　「请问老主人，这会不会也与小少爷同时修习东西方的法术有关呢？」看到粉月的小脸在被夕照“蹂躏”著，比尔塞斯心底内闪过了一丝丝的心疼，与一种很莫名的不快，可是这点不快可能太过轻微，亦可能是马赫修特的话吸引了比尔塞斯的部份注意，让比尔塞斯没有分出心来，为内心这丝不寻常的不快去思考过什麽。
　　但是一向心细的夕照著发现到，只要自己戳著粉月的小脸，比尔塞斯的眉头就会轻轻的皱起，虽说那一点点的皱眉并不起眼，但对於一向无表情的比尔塞斯来说，已是非常人性化的表现，且看著他对粉月的事表现出如此紧张的反应，先撇开了血契的事不谈，已让夕照了解到，为什麽马赫修特手下那麽多能人，偏偏要把比尔塞斯派去当保姆了。
　　「其实这个不太影响，虽说法术大约可分作东西方，可是天下之大，哪能就以两类就能把所有法术划分？不过不管是哪个地方的法术，都会使用体内能量那是真的，不同的，就只是对那能量的说法，以及运用能量的方法而已。」马赫修特像是要与比尔塞斯解释，亦像是与粉月解释似的道。
　　「对，像能量这东西，在西方亦可唤作元素，在东方就是唤作气或功力，而西方唤作魔法的，在东●N叫作法术，西方会划那种圆圆的魔法图，在东方亦有各种不同的阵式，西方有著不同的魔法符咒，在东方亦有朱砂符，这些虽说法与样子不一样，但说的其实都是同一类东西。」夕照怕粉月年纪小没能了解清楚，特意细心的再详细的解说道。
　　「所以说，以粉月体内这不算低的能量，要是粉月他自己想，并用对方法的话，他马上就可以进化成少年期了。」马赫修特接话。
　　「慢著，我想问问。」粉月静了那麽久，终於发出了自爷爷们进屋以来的第一句声音，还很有礼貌的把小手举起了一下，要是不管他那坐没坐相的坐姿的话，绝对是个很标准的乖学生。
　　「好，我让你问。」马赫修特挑了挑眉。
　　「我在进化成少年期後，还有可能用法术把自己变回小孩模样吗？」
　　「在东方的高级法术中，有一样变身术是有这样的效果，这不仅能变回小孩，你要变花变草，变兔子变猴子都是可以的，只是这法术对於连低级东方法术也没练全的你来说，很难。」
　　闻言粉月眼中特然变得闪耀，哇塞，这不就是孙猴子的七十二变吧？酷毙了。
　　「西方魔法中就没有这样的吗？」
　　「也不是没有，不过这也算是高级魔法的一种，而且还与金术扯上边儿，要使行变身术时还不像东方法术那样的随心所欲，是必须要事先找到该项物品的某个部份，再以金术混和其他药物加以制成变身药水，然後再配以高级魔法的咒语才能成功，不过相比之下，西方的变身术却比东方的变身术稳定多了，至少西方变身术只是需要计算药效时间，并在变身的那一刻使用魔法而已，只要药不断，变身就可以一直维持，不像东方的法术，变身後每分每秒都要使用一丝能量去维持著身体形态，虽说所要的能量并不是很多，但终归要有休息的时间。」

　　懒鬼投胎(第九章)夕照爷爷4

　　粉月点点头表示知道，却又复问：「就没有一些比轻简单的吗？像不是要整体改变，只是改变一些像是肤色发色，或只是把眼睛鼻子等形状改变一下之类的。」
　　「噢，这个倒是有的。」夕照把话接了过来，「这种东西在远古的东方就有了，而且还不用施行法术，在人间界很是盛行，只是用些道具跟技巧就可以改变容貌，他们都叫这做易容术，简单一些的叫化妆，能维持得最久的，是做什麽整容手术，不过这些的缺点都是效力不长。」
　　「呃……那像这种易容术的法术，在我们妖仙界有麽？」夕照的话让粉月黑线的回想起遥远的上辈子，那些明星女优们化了妆跟没化妆的样子。
　　「也不是没，只是施行西方魔法时一样需要用到某种金药品，而东方的就算为中级的法术，而且也是有著时效性的。」
　　「那大约能维持多久？」
　　「西方的话看你是用什麽药物跟要变什麽部位吧，一般吃一次药最长的也不超过十天，而且那个药吃多了对身体也不好，而东方的就要看你的熟练度了。」
　　「那就是说，只要我熟练度够，而且能量充足的话，我基本上可以长时间的维持著易容的状态？」
　　「严格来说，是的。」夕照感到有点疑惑，因为自他进们，看到这小鬼头都是一脸懒懒不理事的样子，连对自己要留学这事都是莫不关心，像是那事的主角并不是他那样的，可是对著这易容术，却是一副又积极又感兴趣的模样，也不知这小鬼头心里打的是什麽主意。
　　「小爷爷会吗？」粉月懒懒的半眯著的大眼突然睁得大大的，水汪汪的样子，微微的侧著头看著夕照，表现著他那非常明显的意图。
　　「怎了？小粉红，想学吗？」夕照正常回话，却被马赫修特拦途的把话接了过去。
　　被这样一问，粉月默了一下，就突然把头低了下去，双手像是很紧张似的放在大腿上绞动著，然後快速的抬头扫了夕照及马赫修特一眼又低了下去，小嘴巴动了动像是有什麽要说又说不出口似的，之後再以四十五度的角度把头往上仰，嘟著红红的小嘴，瞅著大眼，可怜兮兮的道：「我可以学吗？」
　　那雪白带点圆的小脸，又大又圆又水亮亮的眼，小小的个子，粉红的卷毛，在做出这种嘟著小嘴可怜兮兮的表情时，那杀伤力无疑是很大的，可以说时几乎可以秒杀一切有著母姓的生物，而粉月本身也像是十分的明白这一点。
　　现在虽没一位是母的，但其中两位都是有过孩子，而那孩子却是一点也不爱撒娇的父父组合，馀下的一位是早该有著免疫力，内心却会莫明偏向一边的某万能管家，加上难得看到某只懒虫肯自发的说想学法术，先不说他学的动机为何，对於一向要扭尽六壬才能哄到他学一点点东西的比尔塞斯来说，已是十分的感动＋难得了。
　　不过，室内的人都是经过大风大浪的，所以虽然被粉月的样子大大的萌了一下，但这样就要他们麻木的对粉月千依百顺，还是有著一点点距离。
　　「可以告诉我原因吗？」夕照语带温柔的问。
　　「就……感觉好像好好玩。」粉月又把头低了回去，窝在比尔塞斯的怀中，对著手指，小孩模式100％启动。
　　「好玩？」马赫修特挑起了眉头，他不知道这小鬼头在心里到底打著什麽小九九，但以他对这小鬼了解的程度，绝对不是就“好玩”两个字那麽简单。
　　「嗯，不……行吗？」小小的点了点头，再抬起那泪汪汪的眼，扁著的小嘟都彷佛在诉说著，你不答应我就马上哭你看。
　　「老主人，小少爷他难得……」比尔塞斯见状，心里那莫名的顿痛感，让他冒著犯上的危险，出言打算为粉月当当说客，但在话还没说出来时，就被马赫修特一个手势制止了。
　　「教你不是不行，只是你现在东方法术只在初级的初级程度，我们也不会在这待上多久的，你有信心在短时间来把初级法术学全，然後再学到属於中级未期的易容法术吗？」
　　「我……我会努力的！」听到马赫修特的话中有著转机，粉月小脸上的表情就有如冲破阴云的阳光，一下子的由阴转晴，那雀跃的模样，那闪著希望的眼眸，让人难以说出与他期望相反的说话来。
　　「就算是先决条件是进化为少年期？」
　　「嗯！」回以马赫修特的，是粉月一个大大又可爱的笑容，以及一下重重的点头。

　　懒鬼投胎(第十章)修习法术1
　　第十章 修习法术
　　午饭过後，马赫修特先让粉月爹娘外出处理事务，自己就与夕照随著比尔塞斯的步伐，踏进了一直充当著魔法教学楼的练武厅，而那个懒鬼粉月，是趴在比尔塞斯的背上被艨i房里去的。
　　在长辈面前瘫尸似的行为本来是非常不礼貌的，可粉月这个小鬼头就是有著能力让人不感到被冒犯之馀，还可爱得让人想要拍拍他的头，扫扫他的背，让他好躺得再舒服点。
　　看著粉月趴在比尔塞斯的背上，不时扭扭小屁屁又动动脑袋的，蹭著蹭著一脸撒娇外加享受的模样，让人心内暖暖的，嘴角都不自觉的勾起，不忍发出过大的声音来把那小脸上舒适的表情赶走。
　　不过再怎不忍，到了目的地还是要下来的，只见马赫修特大步走向练武厅中的主位坐了下来，让粉月站在练武厅的正中位置，在比尔塞斯不知何时把一壶伯爵奶茶连著套杯放到马赫修特坐位旁的小桌上时，比较擅长东方法术的夕照就向著粉月走去，打算先了解他现今为止修习东方法术的程度。
　　「东方的法术，你学了什麽？」夕照蹲下来与粉月平视，温柔的问。
　　粉月没有马上回答，抬头看了看马赫修特，又看了看比尔塞斯，然後又再回看向夕照，侧著头对著手指像是在算著学了多少法术的模样，实制上心内想的，却是马赫修特有否把自己的底露了给夕照看，他要是表现出那些异於常“童”的理解能力，会不会节外生枝呢？
　　「唔……杂七杂八的学了一堆，我不太能说上来耶。」粉月微嘟著嘴，想著先装著准没错的。
　　「那这样好了，你想到学了什麽就直接使出来，不管是防护型的，攻击型还是辅助型的，只管用尽你的全力使出来，也好让我顺道看看你东方法术的熟练度。」
　　「可是……打著了会痛痛的，塞塞说过不能乱打人。」粉月还很煞有介事的摇摇小手，一脸凝重的模样可爱得令人失笑。
　　「呵呵，你这小鬼头，要是你的初初级法术能打痛我，我就要跑去重新投胎了，不用怕，尽管来吧，不能乱打人是对，可现在是我要你打就不是乱打了，来吧！」夕照闻言豪爽的笑了两声，伸出大手就去揉乱了粉月那头粉红色的卷毛，这小孩怎就那样可爱的呢？
　　得到了许可，粉月点了点小脑袋，保险的退後了两步，眼珠儿转了一圈後，就看到粉月的衣角突然无风自飘，连那头及肩的卷毛也缓缓的扬起，脚尖慢慢的提高，像有著无形的力量把粉月的小身子整个抬高了似的，让粉月整个人慢慢的从地面浮起，悬浮在半空之中。
　　「好！这是普通的悬浮术，会飞吗？」夕照一下击掌，眼中闪著一点赞赏之色，想不到这小子竟能在没咒文的情况下使出法术，想必己能熟练的把体内能量自由操控了。
　　粉月微微点点头算是回答了夕照，身体就慢慢的往上升去，眼看就要摸到房顶子，粉月就转了方向，改为慢慢的向著比尔塞斯飞过去。
　　「能飞快点吗？」看著粉月那小身子以最缓慢的飞行术在移动，小手小脚还随著移动而一抓一踏的，像极了一只会飞的小乌龟，模样可笑又滑稽。
　　可是夕照话才刚落下，粉月的小身子就突然在半空中不见了，放眼一找，就见他已在十米开外，小手挂上了比尔塞斯的脖子，整个小身子都粘在比尔塞斯的身上了。
　　夕照失笑摇头，这丫的小鬼头，一个口令一个动作，这法术看来他不但是会，还熟练得达到了收发自如，瞬间加速的程度了，刚开始还给他表现那难看的乌龟爬，也不知他是要装著玩，还是懒得只愿使用最小的力气去做这测验，不过以夕照看来，这绝对是後者居多。
　　「好了，回来回来，下一个。」夕照站了起来，没好气的看著那趴在比尔塞斯怀中一脸小猫样的粉月，这小鬼还真不是普通的爱赖著比尔塞斯。
　　粉月闻言抬起了头，看了看比尔塞斯，看到他眼中那无言的鼓励，才又嘟了嘟嘴离开了比尔塞斯的胸膛，却在下一刻就立即出现在夕照的脚旁，还摆出了一个蹲坐的姿势。
　　「呵呵，想不到瞬移你也会了，能移多远？」
　　「大约是到大门左右吧。」粉月回想著以前测试过的最远距离。
　　「作为初学者来说算是很不错了，会攻击型的吗？」夕照话毕就向粉月伸出了掌心平举，一脸你尽管打来的模样。
　　「嗯。」


　　懒鬼投胎(第十章)修习法术2

　　一完了测试，粉月就坐在了地上不愿再动，像是刚刚那堆测试已把他的力气用尽了似的，张著他那双无辜的大眼，看了看若有所思的夕照一眼，又扫了扫一脸悠f的马赫修特，最後落到一直注视著自己的比尔塞斯身上，然後向他张开了小手。
　　比尔塞斯见状就很自然的走向粉月，伸出双手往他的腋下一抬，再以单手托著粉月的屁屁，使他舒服的坐在自己的怀中，那动作流畅的像是做过千百万遍似的，让在一旁看著的夕照不禁心里暗叹。
　　唉，他家中以往那位酷得要命的比尔塞斯，这下真的变为全职保姆了。
　　「小爷爷，我什麽时候才可以开始学习法术？」待在比尔塞斯的怀中，粉月一脸的自然，一点也没有为自己这爱撒娇的行为而感到半点的羞怯。
　　「你底子好，对所学到的初级法术亦很熟练，而体内所蕴含的能量亦有著一定的程度，可以说是你想什麽时候开始学都可以，不过我还是比较建议你先进化成少年期後再开始，那时体内的机能更加成熟，学起法术来自是事半功倍。」
　　「要先进化吗？」粉月扁了扁小嘴，把头埋到比尔塞斯的胸口上，有点闷闷不乐，虽然刚刚他像是回答得很是顺口，但其实没那个必要的话，粉月真不想那麽快就长大，长大了後，很多“福利”要做起来就不是那麽方便了。
　　「只要你活著的一天，就算不使用能量加速进化，亦会随著时间的流逝而长大，大不了就只差在那天晚点来临而已，又不会影响寿命的，我只看过小孩子拼命练功急著长大，怎麽我们的小粉月反而就扁了小嘴呢？何况你还答应了要去念书的呢。」夕照踏步上前戳了戳粉月那因扁嘴而鼓起来的小脸，过了几下手瘾後才又把话接下去。
　　「不过不先进化也是可以的，只是学起来得花上更长的时间，我们也只是从工作堆中硬挤出那麽点时间出来而已，到时我们要离开这儿时，你有没有学上你想学的法术，就是未知之数了。」
　　话已至止，粉月亦只能坦然的接受了这明摆著是威胁的话了，唉，谁叫他就是对那诱饵感兴趣呢，再者，他也该是时候长大了，转生前他也没想过自己会转生成一只妖仙二代，亦没想到妖仙的生命是可以如此长久，就以自己那百多年的幼儿期，外加这十几年的少儿期来说，就以比二十五岁就魂归天际的上辈子多上了好几倍的寿命了。
　　所以到现在，粉月真的快要忘了上辈子那身为水无月十六夜的感觉，对於若山那爱慕之情，以及那临死前的苦，现在回想起来都像是他人事情似的，现在冷静的回想起以往种种，粉月不禁的疑惑，自己对於若山，真的是爱吗？还是……只是一种精神的寄托？自己跑去挡下那记刀子，是真的想要救他，还是……自己想要解脱呢？想到这儿，粉月已感茫然。
　　不过不管怎样也好，粉月知道的是，当年他看到若山那未婚妻时，心内虽有著顿痛感，但还能拉出笑容来装作若无其事，还能冷静的去看著他们拍结婚照，看著他们提早渡蜜月回来的拍的甜蜜影片。
　　可是，要是比尔塞斯此刻告诉他，他有未婚妻的话，粉月真的很难想像自己会有什麽反应，甚至只是刚刚那麽一想，内心就感到像在被凌迟般的疼痛，这……是跟时间有关吗？是因为自己与比尔塞斯一起的时间比若山长？还是亲密度更高的关系？还是……比尔塞斯才是……自己要找的人呢？
　　粉月也是相当清楚，他要是一天不长大，一天也没可能吸引这只想著死忠主子的管家的目光，更不能去为他寻找他那失落的记忆，所以尽管放弃小孩身型比较不好吃豆腐，也有很多事不能光明正大的懒，但粉月在权衡过後，还是决定借著这个学法的机会，让自己提早进化成少年期，而为此，他亦抱著了一点侥幸的心态。
　　想著以他们家那优良的遗传因子，自己进化成少年期的模样该不会差到哪儿去的，说不定到时不方便光明正大吃豆腐的他，能勾引到比尔塞斯去吃他豆腐呢？呵呵呵，一想到这儿，粉月就忍不住露出了一个大大的笑容。
　　「那就先进化吧，只是我要怎样做呢？」
　　
　　懒鬼投胎(第十章)修习法术3

　　「其实进化根本就是生物演变的过程，基本上可以说是一项自发性的本能，你亦曾进化过一回吧，你回想一下当初你进化时是怎样的？」夕照温柔的作循循善诱状。
　　他的第一次进化？是说他从幼儿期进化为少儿期的那回吗？老实说……他是没什麽印象了，正确来说，他根本不知道，他只记得有段日子特别易累，也特别的爱睡，且睡的时间一天比起一天长，清醒的时间越来越短，而食欲亦异常的变得很旺盛，最後在一天睡觉醒来後，就发现自己进化成了少儿期，惊吓过後问了比尔塞斯，才知道自己竟一睡经月，在睡梦中完成了进化过程。
　　「不知道，我睡醒就是这样了。」
　　夕照闻言顿了一顿，才又失笑道：「看来是我问的不对吧，听说你第一次化形是因为不小心吃了修的血？」
　　「是的。」
　　「那时你有什麽感觉？」
　　「很烫，很痛，感觉到像有一鼓烫人的力量在体内流走，人像在膨胀，皮肤像在绷裂。」现在回想起来粉月也抖三抖，那回真是痛得利害。
　　「那就对了，你可以想成，你这回的进化也会像上回的化形那样，只是那鼓力量将由你自己去带动。」
　　「我自己？」
　　「嗯，其实身体就像是一个容器，而我们的能量就是这容器的容物，而能量是会随著岁月提升的，能量的提升会使容器内的空间变得狭窄，当容器不能负荷时，就会受到刺激而使身体进行进化，所以若需要提早进化，除了要努力的积存能量到适合进化的程度以外，还要去做些事情来“通知”一下你的身体。」
　　「通知？」
　　「就是运劲催化能量让他提早“爆炸”。」
　　夕照的话惊得粉月的瞳孔一下子的放大了下，「爆炸？那身体不会有影响的吗？」
　　粉月的话让夕照没好气的伸出两手，揉向了他那胖嘟嘟的小脸，「我是你的谁？有影响还会让你做吗？」
　　「翟翟翟，夫手……（好好好，放手）」粉月扭著脑袋逃离了“魔掌”後，才又道：「那我要怎催化能量？」
　　「你可以把身体想像成一个装著燃油的皮袋，而你积存著的能量就是那些燃油。」夕照想了想後，又向著粉月打了一个比如。
　　粉月点点头表示知道。
　　「当你一点点把燃油加进皮袋时，你要换皮袋，就只好把燃油装满，但要是你装到大半後，点火把燃油烧著了，让燃油的热量迅速膨胀呢？」
　　「你是说……」像是意会到什麽，粉月瞪大了眼睛。
　　「就如你所想的，你需要做的，就是去燃烧你的能量，让它产生热能膨胀，从而“欺骗”身体，让他以为能量溢满而提早进化，由於这是一项烧能量的行为，要是体内积存的能量不够，烧尽了也没能冲到进化点的话，就枉费了功夫了。」
　　「能量烧了能回来吗？」听夕照说得像烧汽车燃油那样，万一能量烧了回不来怎办？
　　「当然可以呀，你这是什麽鬼问题，不过进化後会有一段虚弱时期，且这毕竟不是自然进化，在进化过程中，少不免会有点痛。」夕照失笑。
　　「呃……不会跟我第一次化形时的疼痛差不多吧？」粉月黑线。
　　「可以那麽说吧，且时间有可能更长，除了痛外你还会陷入短时间的昏睡，在昏睡中自是不会感到痛的，到你睡醒时，自是已进化完全了。」
　　那还好一点，粉月点了点小脑袋，趴回比尔塞斯的胸口上，才又问道：「那什麽时候开始？」
　　「今天有点晚了，还是过两天再说吧，顺便也可以多做做准备，你趁著这两天多做些功课，多存点能量，我亦好通知你爹娘。」一直没怎说话做著壁上观的马赫修特，悠悠f的向著粉月丢下那麽一句，一手搭在夕照的肩上，招呼也没多打就把人给直接拐走了。
　　粉月与比尔塞斯留在练武厅中，现在中饭过了没多久，晚饭时候未到，平常这时候比尔塞斯大多是与粉月做著那些“有条件”性的学习，但在刚刚那段谈话过後，粉月没有了提条件的兴致，懒懒的趴在比尔塞斯的怀中，一想到自己也就只剩下两天可以光明正大的待在这了，心里就郁闷得难受。
　　「小少爷，今天我们多转几个周期，多存些能量好不好？」比尔塞斯温柔的问。
　　「不要！」粉月有点堵气的鼓起了小脸。
　　「小少爷别这样，老主人说得对的，多存点能量对你进化的过程比较好。」
　　闻言粉月沈默了一下，才幽幽的道：「塞塞，我长大後你还能这样抱著我吗？」
　　

　　懒鬼投胎(第十章)修习法术4

　　原以为粉月在闹什麽脾气的比尔塞斯闻言不禁莞尔，「小少爷长大後自然是不能动不动就抱抱了，不过……」
　　「不过什麽？」粉月急忙追问。
　　「要是小少爷有好好乖乖的念书，累了时想找人靠靠，属下还是可以给小少爷抱抱的。」说著比尔塞斯又抱紧了粉月一下，大手有一下没一下的拍著粉月的背，让原本听了开头就有点闷闷不乐的粉月转忧为喜，并很自觉的把“好好念书”的前题无视掉，只挑著喜欢的听去了。
　　「好，塞塞你不可以有话不算话，以後我要抱抱你一定要给我抱抱的噢。」粉月趁机撒娇的蹭蹭蹭。
　　「属下遵命，那现在小少爷可以下来练功了吗？」
　　「这两天晚上让我抱著睡。」粉月不忘提条件。
　　「……」就知道小少爷没那麽好哄，比尔塞斯心中暗想。
　　不过一想到小少爷隔两天後就要化形，想必现在心里有著很多不安，比尔塞斯的内心也就溶化了。
　　「好，那我们开始吧。」
　　「嗯！」得到想要的“奖励”，粉月把眼睛笑得弯弯的，大大的点了下小脑袋。
　　如此粉月家上下就为著粉月要提早化形而忙碌著，最f的可就算是主角粉月了，除了定时与比尔塞斯练练功外就呆著没事做，看著家人上忙下忙的，粉月著实是好奇，有必要弄那麽多东西吗？记得上回他化形时也没这麽夸张呀，大不了就只是一堆新尺寸的衣服而已，难道这回与上次有著什麽分别吗？
　　其中最特别的可算是粉月娘亲，每回粉月走过时，她都会一脸哀怨的死盯著粉月看，又一直在写写画画一大堆卡片，也不知在弄些什麽，让粉月一阵恶寒，心底本有著的那点小疑问都给寒飞了，使原本就很宅的他，这两天显得更宅了。
　　终於粉月正式化形的日子就在粉月莫名奇妙的等待下来临，一大早众人吃过早餐後就移师到练武厅中，让粉月站到了正中央，粉月爹娘、马赫修特、夕照及比尔塞斯等分别以粉月为中心围成一个圆状为粉月护法，待一切准备好後，马赫修特就示意粉月可以开始了。
　　粉月看了看众人，深呼吸了一口气，双腿微分开的站著，双手抱元，想著这两天夕照教的心法，把体内的能量都聚集到丹田的位置後，就运劲把体内的能量燃烧起来。
　　瞬间粉月体温暴升，脸色潮红若火，豆大的汗珠不停的从他的脸上身上冒出，没多久粉月已汗湿重衫，粉红色的卷发都湿得紧贴著肌肤，过多的汗水不断的由他的下巴及衣角滴出，过高的体温让粉月的脑袋开始昏沈，身体亦渐渐酸软，可深知不能中途放弃的粉月还是咬著下唇，硬提著精神继续运劲，痛苦的神情扭曲了粉月那可爱的小脸，使在场的众人都不禁内心为之一拧。
　　时间越是经过，粉月脸上那表情就越显痛苦，让人不忍观看却又不得不小心翼翼的看顾著，护法的众人都曾经历过提早化形，深知提早化形时体内那像要被炸开似的疼痛，可亦清楚这没有什麽大危险，所以除了母子连心的粉月娘亲的反应比较大以外，其馀的都能抱著平常心去看顾著，连比尔塞斯都只是轻轻的皱起了眉头而已。
　　可是，站在比尔塞斯旁边的马赫修特，却眼尖的看到比尔塞斯交叠在身後那紧握得冒著青筋的手，心里好笑的暗道，就想你这小子看到这样的粉月，不会如你脸上的平静。
　　时间一分一秒的过去，粉月的身体因过份使力而微微的抽搐著，体内的能量亦快将烧完了，就著粉月快要撑不住的时候，一阵白光从粉月的体内冒起，原站得笔直的粉月突然回复了兽形的形态，人形时的衣服全掉落在练武厅的石板地上。
　　只见兽形的粉月被一个白色透明的光球包裹著，悬浮著练武厅的正中位置，那手脚交抱的姿势宛若婴儿，连尾巴亦微微的散开向前裹著，众人直到此时才脸露喜色，室内那紧张的气氛亦得到了放松。
　　「现下小粉红的进化过程进入了稳定期，只需要留一人来看著就好了，比尔你就留下吧，一有什麽问题你就发个讯通知我们一下。」马赫修特伸手搂过夕照就对比尔塞斯道。
　　「属下遵命。」
　　

　　懒鬼投胎(第十一章)少年粉月1

　　第十一章 少年粉月
　　偌大的练武室待众人离去後，就只剩下比尔塞斯，以及悬浮在半空中，陷入了昏睡的兽形粉月了，比尔塞斯向前走近了两步，近距离的注视著这个他自他幼儿时起就照顾著的小主子。
　　这一看之下，才发现粉月少儿期的兽形跟幼儿期时亦有著不少差别，不仅尺寸由巴掌大的小幼兽长成了约前臂长度的小兽，连那偏白的粉红毛色亦略加深了些许，四肢的爪子更为壮健，顶上那金色的幼嫩龙角亦长长了一点。
　　回想起初见到小少爷的时候，他还只是个会冒著狐耳狐尾，连人形都化不好的小婴孩，不仅会粘著他嘟著小嘴“呀呀”叫著的要吸精气，f时还爱把他的嘴唇当软糖咬，就算长到了少儿时期，也是有事没事的就爱粘在他怀中，是个连吃喝都要他亲手喂到嘴边才肯吃的小懒鬼。
　　这样一个爱撒娇又爱耍懒，却常常会在某些时候让人哭笑不得的小少爷此刻就要长大了，看著粉月少儿期的兽形在光球中缓慢的进化著，比尔塞斯不得不感叹一下时间的流逝。
　　想他伴著粉月长大的这百多年，是他目前为止最为舒坦的日子，刚开始脱离繁重的事务来当保母时，虽不曾有过大材小用的抱怨，可还是有著丁点儿的不习惯，习惯了动的身体一下子静了下来，让比尔塞斯总是感到浑身的不对劲，使他除了照顾粉月外，还不禁把粉月家的大小事务也承包了下来，做著一个身兼管家的全职保母。
　　每天都为著小少爷一家制定好营养均衡的三餐，编制好小少爷的学习课程，f时训练一下家里的下人及护卫们，管理一下这个家的财务开支等，每天大事没有小事却不断，粉月与下人们还不时闹出一堆笑料，每天都过得很充实，日子过得相当愉快。
　　慢慢比尔塞斯认为，这种平淡的日子，并没有想像中的难过，更甚者，这种透著小乐趣的生活，还很容易让人上瘾，看著小少爷在自己的影响下，慢慢的成长，学会自理，学会运用魔法，那种由心底涌起的成就感，亦不是能用言语能足以形容的，特别有时粉月还会做出些让人惊喜的贴心举动，想到这，比尔塞斯不禁勾起了嘴角。
　　不过尽管平淡的日子让比尔塞斯感到安稳，但长期以来的紧张生活使比尔塞斯并没有因此而松懈下来，每当晚上夜栏人静时，他都会暗暗的练功以保持著最佳状态，而现在比尔塞斯亦趁著守护粉月进化的空档，拉了一张椅子对著粉月那颗悬浮的球坐下，分出一点精神看顾著，就闭上了眼睛，暗自练起功来了。
　　每当比尔塞斯睁开眼睛察看粉月，都会觉得他与之前有著些微的差别，而这些小差别在一天天的日子累积下，就慢慢的明显起来了。
　　体形上虽没有太多的增长，但筋络骨架却渐渐变得更为结实，龙角亦长得更为修长，虽未达到成年龙角的雄厚，但显得极为秀气，隐含著龙族的灵秀特质，四肢亦较之前长粗了些许，爪子更为锋利，那九条尾巴看上去亦厚实了不少，不过最为明显的就是粉月背後的肩甲骨位置长出了两块三角状的突起，远远看去就如多长了两只角在背上似的，让比尔塞斯很是期待粉月完成进化後的模样。
　　过了约莫两个月的时间，承载著粉月的那个白色透明光球的光壁渐渐变弱，终在比尔塞斯的注视下爆破消失，让粉月瞬间下掉，并稳稳的落在比尔塞斯早就张开著的两手之中。
　　比尔塞斯边轻抚著还未曾由昏睡中醒来的粉月，边步出练武厅，往粉月的小房间走去，途中让仆从通知众人粉月进化完全的事，就径自的走进粉月的小房间，反手习惯性的就想要关门，可想了想後，还是让这门大开著。
　　比尔塞斯步进了内堂，单手抱著粉月，空出一只手来把床上的被子弄成窝状，才把粉月轻轻的放了上去。
　　看著粉月那睡得安稳的样子，比尔塞斯轻扫著他那柔软的背部毛皮，并轻触了一下由那两个三角突起进化而成的，一双火红色的小翅膀，看著这像徵著凤凰的标志，比尔塞斯心想若夕照主子看到一定会十分高兴。
　　比尔塞斯才想到这，外间己由远到近的响起了嘈杂的声音，然後风风火火的就涌进了一大堆人，没半刻就全聚在粉月的小床旁边，硬生生的把比尔塞斯挤开了两个身位，围著粉月就一阵七嘴八舌起来了。
　　
　　懒鬼投胎(第十一章)少年粉月2

　　「这回身量看上去没长多少嘛，不过摸上去筋骨像长结实了些，咦？这背上的是什麽？噗……好可爱的小翅膀噢！小爹快过来看看！」一马当先扑到粉月小床边的自是粉月娘亲，只见她一趴到小床边上就连看带摸的把粉月弄了个遍，在发现背後那对小翅膀後还不忘笑著把夕照叫了过来。
　　夕照闻言就与马赫修特走上前去，待看到那双呈火红色的小翅膀时不禁相视一笑，粉月兽形时那长长的身体加上了这双小翅膀後，向上去倒有著几分西方龙的味道，只是欠缺了一个大肚子而己。
　　「小爹，小粉红这双翅膀怎好像不太合比例似的，能飞吗？」粉月爹爹在一旁观察著这对横展也不过比一个巴掌略长的小翅膀，配在连尾巴拉直足一臂长的粉月背後，真是怎看怎不符合物理力学。
　　夕照挑了挑眉，弯下身子伸出手轻轻抚摸著那双火红的翅膀，这初生的翅膀触感柔软，肉肉的手感很好，皮肤也很薄，内里还是软骨，表面覆盖著一层短短的火红绒毛，只有在尾端位置缀著数根羽毛，整体看上去有如毛绒娃娃似的，可爱极了。
　　「小粉红这对肉肉的东西可还说不上是翅膀呢，硬要说也只能说是初生的小雏鸟翅膀，未来会慢慢成长的，待羽毛都全长好後，再加紧练习一下，或许就能飞也说不定。」观察过後，夕照吐出这样的一个回答。
　　「突然好奇，小照你那双漂亮迷人的翅膀，在小时候也是这样肉肉的吗？」马赫修特从後搂住了夕照的腰，把头阁到夕照的肩膀上问。
　　夕照习惯的向後挨去，紧靠在马赫修特的胸膛上，才笑说：「不管谁出生都要先经历幼儿期，不是吗？」
　　「好想看小粉红的人形变成什麽样子噢，为什麽我们那麽吵他都还没睡醒啊？」粉月娘亲嘟著嘴一脸不满的用手指戳著粉月卷睡著的小身子，吓得在一旁看著的粉月爹爹连忙伸手包著她那作恶的小手拉开，让乾著急不敢动作的比尔塞斯暗叫一声好。
　　「瞳儿，小粉红他刚进化完一定很累，没那麽快醒来的，别打扰他，让他先睡睡好不好？」粉月爹爹温柔的哄著。
　　「可是，人家好想看嘛。」粉月娘亲乘势往粉月爹爹的怀里蹭去，嘟著嘴撒著娇，那如少女般的动作一点也不像已当了娘亲的人。
　　「我知道，我亦很好奇，但小粉红又不会马上就不见，瞳儿耐心点多等等好不好？」
　　「不用等了。」马赫修特突然飞来一句。
　　「好吧……咦？」粉月娘亲才扁著嘴正要答应，却听到了马赫修特的话，惊讶的向他瞧去。
　　「小粉红要醒了。」马赫修特伸出手指指向小床上那窝著睡的粉月。
　　众人的目光顺著马赫修特的手指一瞧，只见床上兽形的粉月微微的蹭了蹭被子，四只小爪子连著尾巴向里一缩，然後又一下子的张开，伸了个十分可爱的小懒腰後又趴回被窝中，静静的待了一下後，就摇摇晃晃的抬起了小脑袋，蒙蒙胧胧的眨了几下眼睛，才把眼睛张了开来，然後爬了起来盘坐在被窝上。
　　刚张开的大眼还带著浓浓的睡意，左看看右看看的，好像还不知道在发生什麽的一回事，小小嘴巴张得大大的打了个呵欠，用力的甩了甩头才总叫清醒了点，看看爪又看看脚，然後又把那九条尾巴向著不同的方向动了动，那刚醒来，迷糊又可爱的模样，让众人不禁屏著气息的观察著，连一向爱吵闹的粉月娘亲也没发出丁点声音，谁都好奇著当他发现了多了一双翅膀後，会是什麽样的一个反应。
　　伸展著身体，粉月侧了侧脑袋，发现了身旁有一块红红的东西，小爪子抓上尖尖的位置，用力的扯了扯，随即背上就传来了拉扯感，反覆弄了几下才发现这红红的东西是从自己的背上长出来的，粉月呆呆的定了定神，才又疑惑的摸了摸手中的东西，然後扭过头来看著它研究。
　　这是什麽东西？红红的软软的，还有毛，像是一对小翅膀，嗯，是翅膀没错。
　　粉月对著翅膀左看右看後得出了结论，满意的点了点头，懒懒的就想要趴回被窝之中，他刚刚只是被声音吵醒而已，可还没睡够的。
　　众人正失望著粉月那个没反应，怎知粉月才趴回去，却又突然的跳起。
　　什麽！？翅膀？？？
　　粉月想转身再次确认背上的东西，怎知一下子回头用力过猛，结果直接一头撞到被窝子上，原地打了个大跟斗，让这小小的房间瞬间响起了爆笑声。
　

　　懒鬼投胎(第十一章)少年粉月3

　　倒在被窝上的粉月耳听著房间周遭的笑声，终於意识到现在是一个什麽样的情形，窘得把脸埋在被子上装死不肯起来，由低血压所做成的起床呆，此刻亦已飞到九天之外了。
　　最後是比尔塞斯看不过眼的上前抱起粉月那小身子，安慰性的拍了拍他的头，尽管比尔塞斯那抖动的肩头与脸上那像憋笑般的古怪表情十分可疑。
　　粉月窝在比尔塞斯的手上，心想果然还是比尔塞斯最疼他，满足的用脑袋蹭了蹭比尔塞斯的胸口後，就转过头仔细观察起那双突然蹦出来的火红色小翅膀。
　　本来自己这身形象已经够标奇立异的了，现下多了这双翅膀，就比四不像更四不像了，粉月黑线的想。
　　趴在比尔塞斯的胸膛上，粉月尝试著去动背上那对翅膀，可却总是拿不准力度的，像他想要动左翅，却把一条尾巴扫到了左边，到粉月抓准了拍翼的感觉时，已过了好一段时候，房间中的众人，有某些开始没耐性了。
　　「我说小粉红啊，你小爷爷说你那双翅膀是初生，未长羽毛还不能飞啦，别老去动它了，你倒是快点变回人形让我这个娘好好看看呀，别人都说外甥多像舅，我得看看你会不会长得像我那个弟弟一样妖孽。」粉月娘亲嘟著小嘴催促著。
　　那会有姐姐说自家弟弟妖孽的说……粉月黑线，不过回想起小时有一回，外婆雪姬带著舅舅白容与“舅夫”班飒来串门子，他看到白容那一刻也是惊得整个呆掉，听说他刚化为少年期时还出过不少“艳史”，虽然气质上很活泼天真，甚至还带著一点点痞态，但不可否认的，他的容貌真不愧“妖孽”二字，也只有舅夫班飒那麽强大能驾驭他了。
　　看著一众期待的眼神，老实说，粉月自己本身也十分好奇自己的人形态，只是想到在变身时会身无寸缕，就不想当众“表演”了，而且粉月他还有点想自己先看看再出来“见人”的想法，所以就要求众人坐到房间外室的小厅去，自己兴比尔塞斯先在内室变好人形才出来。
　　「不公平！为什麽比尔可以跟你进去，我是你娘却要跟众人在外面等？」粉月娘亲鼓著腮帮子投诉。
　　「娘亲，你儿子我长大了，不太想让娘亲你观摩我的体，而塞塞，帮我换衣服的，塞塞走吧。」粉月朝他娘亲丢下一句话後，就用尾巴扫了扫比尔塞斯的手臂，让他关上内外室的隔门，把众人都隔在外厅上。
　　进了内室後，粉月先让比尔塞斯把他放回小床上，然後再去把衣柜那面全身镜搬到床前，就要他退到屏风後面去，再三确认没有人偷看後，粉月才深呼吸口气，回想著化形的法术，在一阵白光後化做了人形。
　　粉月先用手摸了摸自己，确认身上光滑无毛後才张开眼睛，首先映入眼睑的，是一身白得透亮的光滑皮肤，以及明显比以往修长了许多的手脚，看来自己这回该是成长了不少，且看看这身皮肤，毛孔细得几乎看不见，粉月暗自偷笑，想著要是这身皮肤放到上辈子水无月的身上去，定教一堆女生想杀了他泄愤。
　　偷笑过後，粉月的第一要事，自是低头察看著自己的重要器官发育得如何了，只见那位小弟弟的长相粉嫩粉嫩的，只有稀稀疏疏的几条毛发散落在头上，尺寸上……虽说在还没受“刺激”的状况下看说不准，但粉月真觉得他有再度发育的必要，不过整体来说算是不过不失，而且颇为“粉嫩可爱”，对某些男人来说可能会有著些诱惑力。
　　对著自己的小弟弟撇了撇嘴巴，粉月就光著身子站到镜子前，打量著自己这身少年形象。
　　镜中的少年约莫十五、六岁的年纪，淡粉而微卷的头发直落腰际，一张脸又小又尖的，金棕色的眼睛又大又圆，配上小而尖的鼻子及红艳艳的小嘴，虽说不上能达到白容那种妖孽的级数，可也是十分的祸国秧民了。
　　对於这副容貌，粉月自是十分满意的，特别是那对大大的如琥珀般的眼睛，骨碌碌那麽的一转时，就像是会说话似的灵动，带著点自然粉红的眼尾微微向上，为这对灵动的大眼加添了一份狐媚，让粉月的大眼完美的揉合著清灵与媚惑的气质，散发出一种很特别的诱惑魔力。
　　为此，上辈子为声优的粉月戏瘾大发，光著身子就在镜前卖弄著各种表情，包括平常最常见的慵懒，做错事时的装无辜，撒娇时的装可怜，装可爱，微微笑，大笑，生气，哀伤等全玩了个遍，最後甚至还把那对狐耳变出来装COSPLAY，完全忘了还有人在外头等著，直到比尔塞斯感觉粉月在里面过久没发出声音，隔著屏风询问才让粉月回过神来。
　　

　　懒鬼投胎(第十一章)少年粉月4

　　「小少爷，一切还好吗？」
　　「啊，等等。」比尔塞斯的问话，让沈醉在“变脸游戏”中的粉月吓得整个跳起，赶紧跳回床上，拿起被子就想要往身上盖去，可侧头想了想後，又把被子拿了下来，改掀起被子一角，拉过大腿中间抱著，让那点被角子轻轻的盖住了重要部位，胸前那两颗嫩红色的红蕊就隐隐的盖住了一点，耳朵也不收回去了，只让他垂垂的，然後看向镜子确定著自己这身形象。
　　稍稍调整了一下姿势与角度後，只见镜中狐耳少年那隐含著幼稚的标致脸孔，一身光滑赛雪的肌肤，只让被角盖住了一点点的若隐若现，揉合著少年青涩的单纯与性感，让他此刻犹如一个发光体，眩目得让人不禁直视。
　　粉月勾勾嘴角朝镜子装了个鬼脸，然後扁起小嘴，装出一副很无辜的样子，才向著屏风处唤道：「塞塞……塞塞……」
　　粉月带著点哭腔的声音让比尔塞斯以最快速度从屏风後闪了出来，然後看到粉月那身形象後瞬间定格。
　　「塞塞……耳朵……收不回去……」粉月那薄薄唇微微扁起，大大的琥珀眼珠含著点点泪雾，可怜兮兮的盯著比尔塞斯看，让比尔塞斯的大脑受到了一下猛烈冲击，出现了一瞬间的失神。
　　「小少爷，请先把衣服穿上吧。」一瞬的失神并没有烧毁比尔塞斯的理智，只是稍稍定格後就回过神来，随即就以极速的身法飞到衣柜前拿出早已准备好的少年用长衫，目不斜视的步前，侍候著粉月更衣。
　　「塞塞……耳朵……」虽然比尔塞斯的失神只有那麽一瞬间，但抓到比尔塞斯失神的粉月，在心底里可是爽到要翻掉了。
　　因为当年比尔塞斯看到他舅舅白容这种绝代妖孽都是面不改容，完全没因白容的美貌而受到半点影响，但这刻比尔塞斯竟看著他失神，那是不是代表自己的魅力在比尔塞斯的心中更胜白容，且在他心中也有著点影响力呢？
　　替粉月穿好衣服後，比尔塞斯就拿出梳子，把粉月那头粉红色的卷毛梳顺，看著那对同色系的狐耳，就对粉月道：「小少爷的化形法术不是练得很好了吗？怎麽耳朵会收不回去呢？」
　　「我不知道，我想变做人形时就这样了，每每我把耳朵变走，没一会又会蹦出来，收不进去。」粉月一脸委屈的睁著眼说瞎话，反正他娘还不老是顶著一对狐耳趴趴走的，还说是用狐耳听东西较灵敏，不也没人说她吗？
　　「这可能是小少爷初次化形，力量不稳所致，老主人在外厅等候己久，小少爷还是请先到外间去吧。」打理好粉月一身後，比尔塞斯就退後一步，低头扬手，摆一个请的姿势。
　　看到这样的比尔塞斯，刚刚还在为他失神而高兴的粉月，不知为何心情一下子就暗了下来，比尔塞斯用的敬语，他退後的那一步，他那一下完美的扬手，彷佛都在提示著粉月，他们之间有著一道名为主人与属下的鸿沟。
　　看来他真被少年期初次化形的完美形态冲昏头了，要是那麽容易就能把比尔塞斯勾到手，他亦不可能是比尔塞斯了，这些敬语，这种上与下的鸿沟，都百多年了，他早该习惯的，不是吗？
　　「小少爷？」粉月虽没有把那低落的心情表现出来，但突然的静音还是引起了比尔塞斯的疑惑。
　　「我没事……那我们出去吧。」摇了摇头，粉月勉强拉了一个微笑出来。
　　「那……小少爷，请。」比尔塞斯见状也没说什麽，只伸出一手来像是要扶粉月下床。
　　粉月呼了口气，整理了下心情就伸手搭上比尔塞斯的，在从床上起来的那一刻，粉月眼珠子一转，惊叫一声就突然像失了重心似的向前跌去。
　　「啊！」
　　「小少爷！」比尔塞斯不疑有他，马上伸手把粉月接住，让粉月整个小身子都靠到比尔塞斯的怀中。
　　「我好像还不太习惯这身体，塞塞你抱我出去吧。」刚刚那一刹那的低落让粉月丢到了九天之外，心想一次的失败不代表永远，既然他曾让比尔塞斯瞬间失神，那他就要好好利用著现有“本钱”再接再厉了，塞塞，你别想逃。
　　半抱半扶著粉月的比尔塞斯心底内突然莫名奇妙的一阵恶寒，可眼前的粉月却让他没有时间去细想，听到那话後，比尔塞斯有点打趣的道：「我看小少爷只是懒筋又起了吧？」
　　「呵呵，知我者，塞塞也，不管，你说我长大了也会抱我的，快抱！」被掀了底的粉月一点也不觉羞耻，反而更理所当然的巴著比尔塞斯不放。
　　「是，属下遵命。」比尔塞斯摇了摇头，暗叹了口气，小少爷看来身体是长大了，心还没长大呢。
　　粉月现在虽为少年型态，但在185公分以上的比尔塞斯面前，只有约165公分高的粉月还是显得非常的娇小，是以比尔塞斯单手轻松一捞，就把粉月的小屁股捞住，像抱小孩般把粉月抱起後就踏步出了内外厅的隔门了。
　　
　　懒鬼投胎(第十二章)成长代价1

　　第十二章 成长代价
　　对於粉月被比尔塞斯抱出来，於外厅的众人已无暇理会，因为他们已被眼前的视觉冲击震撼得说不出话来。
　　比尔塞斯一身墨黑的西服，步调高贵优雅，双眼隐含宠溺的向看向粉月，而少年粉月则身穿素白的袍子，脸上那完美肌肤似发著莹莹之光，一派慵懒的半眯著眼，小鸟依人似的趴在比尔塞斯怀中，黑与白，东与西，两项原该分隔万里远的文化在他们俩人之间被巧妙的融合了。
　　眼前这景象就有如一东方仙童，散发著柔顺而充满依赖的光辉，落到一满布温柔之色的恶魔手上，被恶魔小心翼翼，仿著珍宝似的搂在怀中，这一幕充满了危险与救赎，让在场众人像有意识似的避免发出声音，以免惊扰到这温馨的景象。
　　「老主人，夕照主子，少爷，夫人，让您们久等了。」比尔塞斯的声音敲破了一室的宁静，亦使众人从那“圣洁的错觉”中回神。
　　「噢！我的天呀，怎我们家又出一个妖孽？咦，不过儿子的人形跟我好像噢，相公你看，我们都一样蹦著狐耳耶～」粉月娘亲兴奋的向前扑去，眼看像是要把粉月从比尔塞斯的怀中趴下来，比尔塞斯下意识的把身体换了个角度，巧妙而不著痕迹的阻止了粉月娘亲的扑势，让她只能围著他与粉月团团转。
　　对於娘亲的“妖孽”称呼，粉月可是理都不想理，亦不想去反驳他还没到舅舅那种颠峰妖孽的级数，蹭了蹭比尔塞斯的脖子就没有再动，刚刚在房中又变身又耍计的已动用了他很多脑细胞了，他现在只想在比尔塞斯的怀中好好的躺一下而已。
　　「好了，都长成少年形就别老是在比尔塞斯的怀里当小孩，好好的给我坐著，我先给你说说进入少年期後需要注意的事项，唉……看著你舅舅白容就早该想到你的容貌不会太逊色，但过份出色的容貌，你到了学校後可有得你烦了。」马赫修特有点看不过眼粉月的慵懒，直接伸手一指就施法把粉月从比尔塞斯身上弄了下来，让他坐到小厅中其中一张椅子上。
　　闻言粉月挑挑眉，乖乖不作反抗的坐到椅子上，马赫修特的话粉月懂得，出色的容貌是两面刃，上辈子的他不就是间接因此而送命的吗？只是这时马赫修特的话给与他话中有话的感觉，引起了粉月的兴趣。
　　随著粉月落坐，比尔塞斯随即发挥著他万能管家的功效，极速的向众人提供了高级的英式茶点，而马赫修特留意到粉月的专注，又扫视一下大厅，发觉最爱闹的粉月娘亲也乖乖的坐著，满意的点了点头。
　　「我们吸血一族以血液及精气为主要食粮，相信你是十分了解了，但随著进化为少年形态，器官发育渐催成熟，我们就可开通第三主食──性液。」
　　「性液？」妈呀，粉月暗吞了吞口水，千万不要像他所想的那样。
　　「对，性液，就是指一切男女的爱液及精液，经过交合所得的性液，可以直接从中提取出能量，对手能力越高，性液中所含的能量就越重，而从性液中吸取能量的做法，在你们狐族之中亦非常盛行。」马赫修特话毕，看了看粉月娘亲的方向。
　　「嗯，我们狐族称之为媚术，单方施向时为采补，是一项很不要得的低等\法术，但双方施向时则为双修，基本上是感情要好的仙友或夫妻才能做，且虽没有严确的规定，但我们同一时期大多只与一人双修。」粉月娘亲把话接了过去，给粉月仔细的讲解著。
　　「可是我们吸血族中并没有这暗规定，只要你有能耐，你绝可以同时拥有众多吸取性液的对象，且对象越多，就代表这人的能力越强，因为只有能力够强，才能同时满足众多对象，并在满足对象之馀让自己的能力提升。」马赫修特道。
　　「那麽说，爷爷你该有很多对象了？」粉月眨巴著“看似无知”的大眼一脸崇拜的问著马赫修特，不怀好意的给他下药。
　　「当然……没有啦，就算有亦是以前年轻时的风流事了，一切已成过去，现在我有你小爷一人就於愿足矣了，只恨我当初不早点认识小照啊。」
　　马赫修特接触到孙子的崇拜眼视，本豪气的一挺胸膛就想把以往的“威风史”炫耀给孙子看，但一抬头看到身旁夕照那貌似不善的脸色，马赫修特那挺起的胸膛马上就弯了下来，狗腿的搂过夕照说著甜话，粉月这死小鬼吃里扒外的，想当年为著他的风流史，追夕照时可没少吃苦头，现在这小鬼竟哪壶不提他提那壶。

　　懒鬼投胎(第十二章)成长代价2

　　看到夕照转善的脸色，粉月暗啐这个马赫修特真不愧是老狐狸，还以为可以看些“精彩镜头”的说。
　　两爷孙隔著小圆桌互瞪，那副不怕别人看到他们暗较劲的模样，让现场其馀众人暗暗偷笑。
　　狠瞪了粉月一眼，马赫修特才无可奈何的接著道：「由於能力大的人的性液含有极高能量，对一些能力弱的人来说可算是一项极为珍贵的“补品”，所以每每能力大的人身边都不乏追随者。
　　而能力大的人给与能力弱的人性液亦被视为一种恩赐，在战士及贵族之间甚至把它称之为力量的传承与祝福，一些有名战士或能力者，身边往往都塞满了各个世家及皇族的少年子弟，美其名为跟著学习，其实是想这位能人会看上自家的少年，好让自家少年得到多一些获得纯正能量的机会。」
　　哇靠，竟还有这种说法，不过对此粉月虽吃惊，但却没有太大的意外，毕竟上辈子在日本，战国时期亦有著类似的习惯，让世家子弟去当将军身边的小姓（侍从），除了得服侍将军日常所需外，夜间还得侍候将军的“需要”，当中亦是有著“力量传承”的说法。
　　像那有名的美男子森兰丸就是大将军织田信长的小姓，不过以往古日本的说法“或许”只是为了给娈童犯找借口，但现今马赫修特的说法却是真有著力量传承的根据。
　　「那我们艾弗诺尔家是贵族吗？」粉月试探性的问。
　　「不是。」马赫修特回答，看到粉月稍稍放松了表情後才接著说：「我们是皇族，吸血族中血统最纯正的吸血皇族。」
　　「什麽？那皇帝是我们的……？」粉月惊得张大了嘴巴，虽已觉得马赫修特不会来自一般家庭，但想不到他们竟还是皇族，那麽说……他是皇子了？
　　「艾弗诺尔．比克斯．洛华德三世，我大哥，你大伯爷。」马赫修特的话粉月的下巴直接掉到面上去了
　　「你接下来不会说要把我送到某某将军的身边去吧？」粉月黑线，皇亲也就算了，怎麽还是直系皇族啊？
　　「照常理你是要去的，但因为我己替你申请入学到圣梵提斯，既然要到学院去，就没有必要去跟将军学习了。」
　　呼……还好，粉月伸伸舌头，呼了一口长气。
　　「不过……可不代表你能逃过去噢。」看到粉月一直因他这话而在变脸，马赫修特感到好玩之馀还有一种报仇般的快感，看你这臭小子想整我？
　　「还会有什麽？」粉月吞了吞口水问道，连粉月娘亲也一脸好奇的看著马赫修特。
　　「为了能使皇族及贵族子弟们能好好并有效地增长能力，吸血族法律规定，每个皇族及贵族子弟，如踏入少年期後五年还没有过吸取性液的经验，就会交由国家指派固定对象，并要在固定对象底下学习十年，不从者家产充公，全家坐连。」
　　「全家坐连是指……？」粉月的嘴角在抽搐，天，他到底重生到一个什麽世界来了？还有国家法律给人找性伴的？这叫不叫合法强Ｘ？
　　「就是说，要是你跑了的话，我们家的财产不仅会收归国有，你的近直系亲属，也就是你爹娘、我及你小爷爷，就会被抓去关，关的期间还得做工，一直等找到你为止，你一辈子不出现那我们就一辈子别想看到大阳了。」马赫修特伸出手指，点了点粉月的额头。
　　哇靠！天呀……这不是不能反抗吗？这世上竟还有强逼别人“开苞”的？
　　「皇帝是大伯爷，他该不会对我们那麽残忍吧？而且我们的家产不就也是他的家产吗？」粉月试探性的问。
　　「对呀，所以充家产对他来说只是把钱出去一次再回来，一样没差，但他早八百年前就想放假了，还一直埋怨著我们兄弟逃得一个不剩没义气，只留他一个去干这吃力不讨好的皇帝工作，你觉得若他有机会抓住我跟小照及你爹娘帮他处理政务的话，他会那麽轻易放过吗？」
　　「当人家兄弟的，偶尔帮帮忙也不为过啊。」粉月向马赫修特扬著假笑。
　　「既然抓著你不让逃就可不做的事，我为什麽还要那麽伟大？」一句话把粉月的假笑打了回去，让粉月整个石化。
　　「呜……爹……娘……」石化过後，粉月扁起了小嘴，含著两泡泪，可怜兮兮的看著他爹娘，萌得他娘亲忍不住就一下冲前把他抱著怀里直拍背。
　


　　懒鬼投胎(第十二章)成长代价3

　　「噢……乖乖乖，别哭别哭哦，不用怕的，做事可能刚开始会有点痛，但之後会舒服的，加上学会怎双修後，就更舒服了。」
　　粉月黑线，他才不是怕这个哩，你以为他上辈子没开过菊啊？
　　「你娘说得对，这东西其实没什麽好怕的，当年你爹爹我跟你爷爷都经历过了，不都好好的吗？」粉月爹爹摸著粉月的头安慰，却又丢下一句如深水炸弹般的话。
　　对啊！他们都是姓艾弗诺尔的，「爹你说你跟爷爷，少年期时都曾被……」
　　他爹就算了，一看就觉得是个好欺负的，但马赫修特，他实在很难想像他雌伏在他人身下时会是怎样的一个模样。
　　「呵……当然曾有过，当时你大伯爷还让我自由在族里挑，我挑上一个算是感情不错，对我很好也很有能力的长辈，那时他待我很温柔，亦很细心的指导我要注意什麽，让我上了很宝贵的一堂课，得益不少，所以你也不用太紧张。」
　　听到这样一个类似性教育式的答案，又瞄了瞄对此没什麽反应的娘亲，粉月突然有种又逵治弈蔚母芯跤可闲耐罚文化与习俗的差异，有时真的让人很无言，不过回想到上辈子在地球，年轻男女的相处模式又何尝不是这个样子呢？就差在没法律强制执行罢了。
　　「就是，而且不是还有五年时间吗？你又在圣梵提斯念书，那边的精英可多了，甚至你看上哪一个老师教授，都可以尝试去跟他们请求看看，以我儿子长得那麽出色来看，怎可能五年都没找到一个？再找不到的话就回来这边，我让你外婆给你去找个好双修，像你舅夫就是你外婆给你舅舅说的媒呢。」粉月娘亲豪气的一拍胸口，继续努力的安慰著粉月，却没留意到她越说儿子的脸越澹鬼火都快飘出来了。
　　「塞塞……」努力挣开娘亲那令人窒息的大胸脯，粉月即一个转身向著一直站在他身後的比尔塞斯，泪眼巴巴的手脚并用，就要爬到他身上去。
　　比尔塞斯见状马上就矮了矮身子并伸手一捞，让粉月的小屁股能轻易的与椅子脱离接触，比尔塞斯看著一脸委屈状的粉月轻皱了眉头，大手一下又一下的轻拍著粉月的头背，却碍於下属的身份，让他不能为粉月说上一句话。
　　而奇怪的是，在西方妖仙界，这习俗流传已久，而自己亦一向不认为有著什麽问题，但现今看到这样的粉月，一想到在不久的将来，会有他人来教导粉月如何吸取性液，粉月还可能会以他人性液为食，比尔塞斯内心就有种像被巨石压住的感觉，闷闷痛痛的说不出个所以然来。
　　一直坐在位子上静静听著的夕照，细心的留意到比尔塞斯那不寻常的反应，在桌底下伸手碰了碰马赫修特的大腿，轻瞟了比尔塞斯的方向後，彼此交换了一个眼神。
　　「瞳儿，你这样想，其他人又何尝不是这样想，所以我才说小粉红到了学校後就有得烦了。」马赫修特在桌下捏了捏夕照的手，才又面向粉月娘亲说道。
　　马赫修特此话一出，不仅吸引了正在大玩你哄我我被哄的主仆二人，连粉月爹爹也一脸凝重的点了点头。
　　感觉话题还没完，比尔塞斯赶紧放下了哄到一半的粉月，让他乖乖的坐回座位上，只见粉月有点不满的扁了下小嘴，才向马赫修特问：「此话怎讲？」
　　「根据正理来说，有能力者身边自是不乏自动献身之妖仙，但可亦有不少本身能力虽高，但其他方面却不为妖仙所喜爱的有能力者，他们爱以本身的力量及权力向心仪的妖仙施压，然後强逼进行交媾，亦有一些本身各方条件不错，不缺性伴却爱到处猎艳的，加上校内是推行学年阶级制，一些长得出色的低年级生往往比较吃亏。」
　　「这种强逼行为难道就没人管了吗？」粉月闻言惊讶的说。
　　「管是当然有在管，那毕竟是学校不是？但圣梵提斯地方广大，达官显贵，皇亲国戚学生也不少，总会有管不到的地方，加上这种行为虽为犯罪，但却刺激到校内学生不断提升自己能力的风气，所以学校要是没接到报案，大部份都不怎会理的。」
　　「那有出现过案件吗？」
　　「有是有，不过为数极少，大部份都是因为强逼那一方太过份才会有妖仙去寻求校方庇护，因为我们妖仙的身体不似人类脆弱，或许被强逼时会痛，但完事後伤口都能快速复完，加上交媾後性液互换，利益均等，被强逼的一方还能得到强者性液，所以往往有些妖仙被强逼了後，都碍於麻烦或别种原因没有作声。」
　　
　　懒鬼投胎(第十二章)成长代价4

　　「我要在这鬼地方待多久？」纷月越听越黑线，他到底是去学校念书还是要去性奴集中营？
　　「初阶课程五年，中阶课程十年，高阶课程十五年。」
　　马赫修特的话让粉月一阵头皮发麻，「你就忍心把自己刚化形的宝贝孙子丢到狼堆里三十年吗？」粉月扁著嘴泪眼汪汪的，一脸“你很残忍”的样子。
　　可惜粉月这个装可怜的小脸并没有引起马赫修特的同情心，反吸引出两只“无情之手”到粉月的幼嫩小脸蛋上肆虐，又搓又揉又捏的，捏住了还要往外拉，让粉月这清灵俊秀的少年脸孔被扭曲得异常可笑。
　　「你少给我装了，真有那麽恐怖的话我又怎会对圣梵提斯推崇有加？艾弗诺尔家历代子女为什麽还会在那毕业？不把丑话先放在前头，你这个懒小鬼会给我好好念书吗？」原以为这小鬼长到少年形後脸无四两肉的，该没小时候那麽好捏，想不到捏下去时弹力还是不错，手感真好。
　　「不有窈呀耶啦（别又捏我的脸啦）！」脸上传来的拉扯感及疼痛感让粉月小手一阵挥舞，好不容易挣扎开後，马上一跳老远的，两手轻搓著双颊才又道：「但由你刚说的话中，我完全看不出来那学校有多好。」
　　看到粉月那“逃亡”似的好笑反应，马赫修特才把手收回来，慢条斯理的坐回位子上，拿起桌上那泛著清香的英式红茶喝了口，那一脸优雅的样子彷佛刚刚抓著粉月的小脸乱捏的人不是他似的。
　　「你这小鬼头真是身在福中不知福，你可知道圣梵提斯是多少妖仙梦寐以求的学校？全个西方妖仙界中能力最好的妖仙几乎都在圣梵提斯当老师了，加上那儿占地广，设施佳，课外活动亦完善，每年还举办不少学制比赛，在西方妖仙界说起学校，谁不以圣梵提斯为首？」
　　说到这儿，马赫修特顿了顿，丢了个眼神给比尔塞斯，让他去把粉月回来坐好後，才又道：「这世上没有谁终其一生都可孤独过活，不管是谁亦会有需要到朋友帮忙的时候，在圣梵提斯，不仅我们吸血族，连精灵族、矮人族、魔族、骨灵族及兽族的王室都是从那毕业的，甚至还有不少神族学生，更别提每年从东方明阳学院交流来的东方学生，你说除了圣梵提斯外，还有哪个地方可一次过认识那麽多种族？而且你身为吸血皇族的一员，虽不是继承人，但基於外交考量，你还是得去圣梵提斯学院去认识一下各族的同辈成员。」
　　听到这儿，粉月已没好气的半趴在桌子上，狐耳都垂下来了，反正不管怎样，他都得去就是了，加上当年他亦是亲口与马赫修特承诺过的，他就乘著他一向懒趴趴的性子，不愿再多做无谓的反抗了。
　　「那……作为圣梵提斯毕业生的你，看在咱们两爷孙的份上，能否指点一下你可爱的孙子我，学校中有什麽东西要注意，有没有哪个种族不好惹等等吗？」
　　「这世上并没有永远的朋友，更不会有永远的敌人，哪些要小心，哪些要亲近，哪些要注意，就用你自己的眼睛好好的去看清楚吧！要是想这三十年在学校里好过，就别太张扬，多利用朋党，有时比起提升自身的力量，懂得如何有效地利用人际关系更重要。」
　　话毕马赫修特又举起茶杯一口喝光杯中的茶，才又道：「呼，说得我口都乾了，总之一句话，学校我已替你报好了，你就别想那麽多，好好收拾收拾，一个月後就给我滚到学校去。」
　　「一个月！？」粉月瞪大了他那半眯的眼。
　　「谁叫你完成进化的时候那麽刚好赶上了这季的开学时间，别瞪了，好好准备一下吧。」马赫修特站起来拍了拍粉月的头，就与夕照并肩离开了。
　　「有必要说得那麽恐怖吗？我看小粉红都被你的话吓坏了，你就不怕他赖死不肯去念书？」出了房门，夕照就在路上对马赫修特说。
　　「他会去的，而且，我亦没说谎，不是吗？」马赫修特摊了摊手。
　　「是没说谎，只不过那已是早八百年前的旧事了，自从发生那个事件後，校内那种风气虽没禁绝，但关於保护低年生的措施已完善多了，不是吗？」夕照轻笑，促狭的学著马赫修特的口吻，把那句“不是吗”原封丢回。
　　「呵，不关乎自身利益的事，你想那个懒小鬼在学校会好好用功吗？我们艾弗诺尔家，不出得过且过之辈。」没有否定吓小孩的事实，马赫修特与夕照一回到自己房间後，就伸手一搂，把夕照压倒在床上，让他的红菱再也无法吐出除了呻吟以外的话语来。
　
　　懒鬼投胎(第十三章)焰箫外公1

　　第十三章 焰箫外公
　　马赫修特确定粉月化形成功，并向粉月交带了入学的那段话後，隔天就以久留外地，公务繁忙为名，急急的就与夕照回到吸血族的老家去了。
　　马赫修特这才回去，隔天粉月的家就陆陆续续的迎来了众多的客人，原来根据东方妖仙界的习俗，自家的妖仙在每一个阶段化形成功後，都会派出帖子通知亲朋好友。
　　而其中他们对於少年期的化形犹其重视，每每哪家有少年妖仙化形成功，都会大排宴席广邀亲朋，各方受邀人士亦会欣然的同家里的青年子弟前往，美其名为兴祝化形及连络感情，实制上是为各家孩儿设一互相见面的机会，让孩儿们寻找双修对象，变相成为了相亲大会。
　　看著这原本甚为清f安静的庭园大厅挤满了来到贺妖仙，粉月此刻己理解到，为什麽马赫修特隔天就急急的拖著夕照 “逃离现场”，亦终於明白在他化形前，他娘亲写的那堆卡片是什麽东西了。
　　粉月虽为宴会的主角，但懒出名的他才不会去干招呼宾客的事而，装著一脸怕生的躲在比尔塞斯後面，让比尔塞斯帮他挡走那些好奇目光之馀，还把比尔塞斯给拖住，招呼客人的任务，最後只好落在他爹娘二人与家里的仆从们手中了。
　　身为主角的粉月在遇到没见过的客人时，还可推说是怕生躲到比尔塞斯的後面，但当外婆雪姬连著舅舅白容及舅夫班飒前来，甚至连一向神龙不见首也不见尾的龙族外公都亲临宴会场地时，这只小懒鬼是怎也躲不过去了。
　　「这个小可爱就是我那个粉圆小孙子吗？哈哈哈，果真够粉嫩，瞳儿你真会起名字啊！」
　　粉月的外公，龙族中火龙族的前任族长焰箫，有著一头金红狂乱的中长发，眉毛浓密，火眼金瞳，身型纠结，魁梧威武，让粉月爹娘一接了进场後就直直的往躲在厅中角落的粉月走去，大手一伸就抓住了肩头，把粉月从比尔塞斯的身後揪了出来。
　　「呜啊！痛……塞塞，塞……」从焰箫的话中，粉月已知道眼前这比自己壮上一倍有多的巨人，就是一直与他素未谋面的龙族外公，但一来头著实被抓得有点痛，二来他现在可是要装一个“没见过世面的怕生小男孩”的形象，所以粉月就顺著肩头的痛楚，挤出一点泪雾，装出要挣扎开肩头上的大手，扭著头往比尔塞斯的方向求救。
　　可在比尔塞斯犹豫著要不要冒著犯上的危阴去施救时，粉月的外婆雪姬己一手打落焰箫的大手上，素手一搂就把粉月解救了下来，还边拍著粉月的头安慰，边向著焰箫发火道：「你这老头儿，又不是不知道自个儿的手劲大，这样粗鲁的抓著人家刚化形的娃，这不是要把人家娃儿吓坏麽？」
　　被妻子呛了声，焰箫不但没表现出半点不高兴，反而把大手往後脑匀一摸就哈哈笑了起来，「我这不是心急见孙子吗？以前忙著公务都没空来看，好不容易退任了才趁著孙子化形来瞧瞧，粉圆子莫哭啊，我是你外公呢，来叫声外公听听。」
　　焰箫扬著笑脸，又把大手伸向了粉月，可这回却是只在粉月的肩头上轻扫一记就收回，粉月只觉得刚刚被抓得闷痛的肩头，刹那间痛感全飞，反而全身像刚注满了精气似的暖洋洋，使粉月充份的见识到龙族的G悍与力量。
　　退後了一大步，粉月装著怕生的样子看了看焰箫，才小声的甜甜的喊了声外公，萌得焰箫又要上前，状要去把粉月搂住，却让比尔塞斯一个踏步，硬生生的插在了中间，把焰箫的去势给截住了。
　　「属下比尔塞斯，见过老主子。」比尔塞斯把手往胸前一放，向焰箫行了个最高礼节的礼仪。
　　焰箫身形一定，粉月就顺势的躲到比尔塞斯的身後，只见焰箫眼内精光一闪，扬起大手拍向比尔塞斯的肩头，「这就是比尔小子吗？好帅的小伙，咱家的粉圆子让你费心了！」
　　无视著肩头传来的刺骨疼痛，比尔塞斯面不改容的回道：「这是属下应该的。」
　　「来来来，粉圆子别老躲在比尔小子後面了，出来让外公好好看看，真是俊的小娃子，就怎麽跟小白那样都不长个子呢？小白来，你们俩看看谁高。」焰箫这回不抓人了，只扬手把粉月与白容的招了过来，让他们背对背的比比身高。
　　
　　懒鬼投胎(第十三章)焰箫外公2

　　结果，两大美少年这样排排站，一个金发银眸，绝美的脸蛋似不沾烟火，举手投足间却尽又散发著极端的狐媚性感，一举一动都惑人心弦，另一位粉红卷发，琥珀眼眸，眼角点点桃花，冒著一双狐耳，刚泛过泪雾的大眼水莹莹的，抿著小嘴一脸害羞怕生模样，相貌虽不及前者绝美，亦没逊色上多少，比起前者少了一种绝艳，却多了一分纯洁诱惑，同样使人不能自己。
　　在白容进场时，本就有著许多妖仙情不自禁的用视线追著看，却碍於他的丈夫班飒在场都只能用偷看的，而主角粉月由头到尾都躲在比尔塞斯身後，想看也看不真切，这下两大美少年被焰箫抓出来比高，才让众人有了个能光明正大去大饱眼福的机会。
　　那知白容站近粉月後就一个劲的张眼瞪著粉月瞧，雷射似的视线瞪得粉月心里毛毛的，只见他用眼睛比了比大家没差多远的身高後，就踏前一手往粉月那滑嫩的脸蛋儿摸去，「美人啊，你真的就是之前长得像个粉红团子般的奶娃吗？变化真大，怎就长得那麽水灵呢？要不要舅舅教你怎双修？放心吧，舅舅一定会很温……唔！」
　　白容话没说完就被班飒捂著小嘴从後拉开，让他那对色狼手没机会移去粉月脸蛋以下的位置。
　　「不好意思，小粉月是吧？我们家这小白有个怪病，看到美人会间歇性的发疯，你可以不用理他的。」班飒向著粉月微点了头，算为向石化了的粉月致歉，才又转向比尔塞斯道：「请问我们这回的房间是否与过去一样？」
　　比尔塞斯向班飒比了一礼後才回道：「是的，请跟随仆人前往。」抬头一招手就召来了家仆，示意他领著班飒进内堂。
　　「不用了，要是跟上回一样的话，我自行前去就好，请让他帮我送些的丝绸带来，记著，要结实一点的。」
　　「好的。」
　　话毕班飒就大手一抬，毫不怜香惜玉的把白容这个绝代美人抬在肩上，无视白容的惊呼叫骂，大踏步向著内堂方向，消失在众人眼前。
　　粉月控制著抽搐的嘴角看完了整场戏，一回头就看到了逖连连的宾客，一脸无奈的粉月爹爹，以及躲到一旁偷笑的粉月娘亲一家三口子，看他们那笑得捂肚子直抖肩膀的模样，敢情他们是早猜到剧情发展的？
　　唉～舅舅那一开口就破坏形象的性格还是没改过来啊，早几十年前他头一次到他家时，就当著舅夫的面调戏比尔塞斯，结果让舅夫抬回房间教训得三天没得下床，这次过来却又不长记性的调戏他，怎他就那样不学乖的呢？至少也别当著舅夫的面是不？
　　看著内堂的方向，粉月摇了摇头，心里暗暗的为白容祈祷，这回连丝绸带都出来了，看来今晚吃饭定看不到他们。
　　粉月左看右看，发觉现场除他外就只有比尔塞斯叫“正常”了，就嘟了嘟小嘴，向比尔塞斯张开双手，让比尔塞斯抱起後就直往内堂，把那一众“为他而来”的宾客都丢在後头，拒绝再当“展示用布景板”。
　　回到房间，粉月趴在他那小床上，用手指把玩著头发，皱著眉头的在想东西，那个既烦恼又不解似的表情引起了比尔塞斯的注意。
　　「小少爷在烦恼入学的事吗？」
　　「那个是烦，但我现在在想别的事情。」
　　「有什麽可以让属下替您分担的吗？」
　　「不……没什麽的，我只硬是觉得，有什麽重要的东西忘记了而已……啊！」原本迷迷糊糊趴在床上的粉月突然惊叫的一下跳起，使比尔塞斯快速的走到床前。
　　「小少爷，怎麽了吗？」
　　粉月顺势跳到比尔塞斯的身上，大叫：「易容术！我这提早化形不就是为了去学那个易容法术的吗？怎我形都化好了，马赫修特这老狐狸就带著夕照跑了呢？OH～SHIT！BOKU WA BAKA BAKA BAKA BAKA！（我是蠢才蠢才蠢才蠢才）」
　　粉月实想不到自己竟干了这种笨事，羞怒交加的他太过冲击，竟把前世的英语加日语的脏话都飞出来了，还边叫蠢才边拍著自己的头，看得比尔塞斯眉都皱起来了。
　　比尔塞斯赶紧把粉月抱起，压著他的手不给他自残，才边拍著他的背说：「小少爷冷静点，那易容术夕照主子己在小少爷化形中时教会了属下，叮嘱属下在您力量平稳後就教与您，不用那麽紧张。」
　
　　懒鬼投胎(第十三章)焰箫外公3

　　呼，好加在，夕照你真够细心，粉月闻言随即松了口气，整个像炸了毛似的小身子马上回复平静，一软就倒在比尔塞斯怀里蹭呀蹭的，像刚刚那激动得什麽似的那人不是他那般。
　　「小少爷，老主子是吸血族的，为什麽小少爷要叫他老狐狸呢，而且他跟夕照主子都为小少爷的爷爷，还是别直呼名字会比较好吧。」问题解决後，比尔塞斯就开始了他教小孩的工作。
　　「下回注意。」刚刚那下真是雷太大了，把心声都给喊出来了，幸好那只老狐狸早跑远了。
　　「小少爷，什麽是“雪特”与“巴格”？」
　　「……」粉月黑线的看了看比尔塞斯，刚真失控了，以後真要注意，「我乱喊乱话的，你可以不用在意。」
　　「噢，那属下可以再问一个问题吗？」
　　「别问太难的我不会答。」粉月趴在比尔塞斯的胸口上，一脸慵懒的瘫尸样，还是塞塞的抱抱舒服呀。
　　「为什麽小少爷对学习易容法术如此执意呢？」这一直以来，比尔塞斯都得使用诱饵，才能让粉月好好学习，这回可以算是粉月自学会化人形後，头一次对一个法术表现得那麽有兴趣。
　　粉月没马上回答，反而低头注视著自己那粉红色的卷发，用手指有一下没一下的把玩著发尾，过了一会没听到声音，比尔塞斯把粉月放回床上，然後半蹲下来与粉月平视。
　　「小少爷学这易容术……并不是为了恶作剧对吗？」
　　粉月扁了扁嘴，没承认也没否认的，抬头看了比尔塞斯一眼又低了下去，他真不知该怎回答，他堂堂一男儿，当初发现自己竟一身梦幻粉红的毛发时，那一刻真不是一个遄挚梢孕稳莸模得知有方法改变时，就不管提前进化身体会有多痛，也都一个劲的做了，虽然内里也有著一些快点长大，快点把比尔塞斯勾到手的心理因素在。
　　可是到这法术变得垂手可得时，粉月又奇怪的升起一种，是否有这个必要的念头，这粉红色微卷的头毛，其实看久了後也不是那麽碍眼的，「我的头发会不会很奇怪？」
　　「怎说？」
　　「就……粉红色，怪怪的。」粉月把头发拉了拉，还抓了一把到面前，用两手不断的拉扯及把玩著。
　　「小少爷怎会那样想呢？就是因为小少爷这头特别的粉红毛发，小少爷才会叫做粉月是不？」比尔塞斯大手罩过粉月的，轻轻的把他的头发拉了出来，制止了他虐待头发的行为。
　　看到比尔塞斯覆著自己的手，粉月突然觉得气氛超好的，念头一转，就顺著势，嘟起小嘴，侧著头看向比尔塞斯，问：「你喜欢我的头发吗？」
　　比尔塞斯摸了摸粉月的头发，才温柔的道：「喜欢，小少爷这头粉红色头发很特别，远远一看就能把您认出来了。」
　　比尔塞斯回答的喜欢让粉月很高兴，但接下来的话却让粉月有种嘴角抽换的冲动，他有种自己这头粉红头发变了靶心，或者是地标物的感觉。
　　摇摇头赶紧把脑中那迦说南敕挥走，粉月张开手臂又往比尔塞斯身上扑去，可这并不是单纯的抱抱，而是双手勾上了比尔塞斯的脖子，把自己的脸凑近了比尔塞斯的嘴前，吐气如兰的对著他的唇道：「塞塞，亲……亲……」
　　看到这景象，比尔塞斯有一瞬间的定格，随即把粉月搂紧，调整了一下两人的位置，让粉月半躺在床上，自已侧半趴在粉月的身上，「小少爷化成少年形後，第一次主动要精气呢。」
　　话毕，比尔塞斯就整顿一下心情，张嘴覆上了粉月的，把精气缓缓的输了过去。
　　粉月半闭著眼，一边慢慢享受著比尔塞斯的精气，一边就伸出舌头碰上比尔塞斯的，以往在输精气时碰舌头，大多只像是打打招呼的感觉，但这回粉月的性器已发育良好，他就在吸精气时故意的让自己投入，想像著这是跟比尔塞斯舌吻，并不是单纯的喂食，加上吸食精气时原本就会有种暖暖的舒服感觉，粉月没多久就已发现自己气转急速，体温上升，脑袋亦开始迷糊了。
　　比尔塞斯马上就发现了不对劲，亦不管精气才输到一半，急急的放开嘴巴，察看著粉月，「小少爷，您怎麽了？」
　　「塞塞……好怪，热……」粉月眨了眨因情动而泛著泪雾的琥珀色大眼，用著他那软软的声音向比尔塞斯诉说上身体的状态，还伸手扯著领子去证明著他的话，让大半个雪白的左肩从他那松松的袍子中露了出来。
　　
　　懒鬼投胎(第十三章)焰箫外公4

　　比尔塞斯随即以手探向粉月的额，却并没有感到体温过高，「小少爷，您是哪儿热？有哪边不舒服吗？」
　　「呜……不知道，塞塞，别停，我还要亲……亲……」粉月在床上貌似难受的蹭了两下後，就再度伸手搂住了比尔塞斯的脖子，把他的身体压向自己的，然後主动的把自己的唇送了上去。
　　粉月学著幼时爱咬比尔塞斯嘴唇的动作，边亲边咬，断断续续的，完全没有输精气时的连贯性，让比尔塞斯不禁担心的轻皱了眉头，小少爷这是怎麽了呢？精气不好好吃，说磨牙又过了娃子长牙的阶段。
　　「小少爷，慢。」比尔塞斯稍微用了点力度把粉月从自身上扒了下来，本想好好用力量探测再检查一下粉月的身体状况的，那知粉月一落回床上後就在被子上乱蹭乱磨的，把身上的衣服都蹭脱了一大半，露出了一大片雪白幼嫩的肌肤。
　　眼前的景象让比尔塞斯僵硬著身子不会反应，只见粉月没再伸手去攀比塞斯，反而用他那双柔荑抚著自己的脖子与胸口，并把上半身的衣服都拉得中门大开，只馀一点袖子松松的搭在手臂上，雪原上那两点红蕊向比尔塞斯散发出极致的诱惑。
　　「塞塞……热，呜……好怪，好烫……塞塞，呜……救我。」粉月双手摸著自己的胸口，到腰腹，最後落到了腿间，身上那雪白的肌肤因情动而泛起了诱人的粉红，迷蒙的双眼，半张著诱人的小嘴，配以少年特有的体香，以及他不经意透出那点狐族的狐媚，让比尔塞斯再菜也知道现在这是发生什麽事了，何况比尔塞斯他根本一点都不菜。
　　他虽不像吸血族那样可以别人的精气及性液为食，但身为魔族的他对於淫戏却一点也不会陌生，他跟随马赫修特以来虽然大部份时间都在吸血族生活，但以身为魔族人在魔族活动较不起眼的因素下，每每在有关於魔族的任务时，都不其然的落到他的身上，致使他并没有在魔界少待过，甚至有回做刺探任务，曾卧底在一淫魔族的大将门下，当时他经历过什麽样的淫糜生活，自是不能言喻。
　　他之後虽不曾落下任何任务後的後遗症，只是作为一个成年的魔族，每隔一段时候，自是有著那个需要，在马赫修特那边时倒也容易，但在当了粉月的保母後，一来环境不许可，二来天天为著身边这奶娃操著心，不经不觉间，原来他己清心寡欲了百多年！
　　眼前这令人血脉喷张的景象，诱发出比尔塞斯潜在於心底最深处的欲望，亦让比尔塞斯深切的了解到，小少爷真的长大了，只是……这发情期来得不是时候，且……亦来得太急，太厉害了吧？
　　但目前粉月的状况却由不得比尔塞斯去理清问题点，比尔塞斯只好暗暗咬著自己的舌尖，借著这一点点的刺痛把理智与自制强提上来，然後伸手轻轻拍打著粉月的脸额。
　　「小少爷，小少爷清醒些，冷静，别害怕，小少爷只是发情期到了，但现在还不是让小少爷泄出初精的时候，小少爷冷静点，冷静点就好了，深呼吸，深呼吸，对……好乖。」
　　粉月红著脸喘著气，乖乖的跟著比尔塞斯的指示深呼吸了两口後，就脸一皱哇的一声哭了出来，「呜哇……我不要啦，哇……身体好痒，热热……塞塞帮我，呜呜……」
　　看到比尔塞斯比平常显得更为深红的眼眸，以及那更为低沈的声音，上辈子没在花丛中少滚过的粉月自是知道他已动情，哪肯放过这机会，意思两下後又扑上比尔塞斯，并在他身上乱蹭。
　　「小少爷，别这样，您的初精是要留给将来替你破身的人的。」比尔塞斯的声音越见低沈沙哑，天晓得他多想不顾一切的扑到眼前这可口的身子，或什麽也不管的丢下就走，可是他的责任心以及身上的血契都不容他如此。
　　「我不管，我不管，我只要塞塞，我只要塞塞……」
　　「小少爷，属下是与你有著血契的，您可知要是把您的初精给了属下，会有什麽後果吗？」拼著最後的那点理智，比尔塞斯吼出了这麽一句话，成功的让磨蹭著当小猫的粉月定格。
　　「属下与小少爷已互相交换过血液，要是属下再得到小少爷的初精，那不但小少爷的初夜都要跟属下一起过，小少爷这一生，也别想离开属下了。」比尔塞斯如求婚似的话语，犹如一记闷雷，重重的敲击在粉月的心中，犹在不断想著法子勾引比尔塞斯的他，完全没想到事情会这样像火箭般极速发展，震惊得整个傻楞在那儿忘了动作。
　　

　　懒鬼投胎(第十四章)精血相融1(微H)

　　第十四章 精血相融
　　粉月静止的表现，使比尔塞斯认为他的话终於让小少爷冷静了，虽然比尔塞斯觉得这对小少爷来说是无比正常，毕竟小少爷的少年形态如此诱人，且不久就要到猛人如云的圣梵提斯学院就读，在有可能获得更好选择之时，有谁会愿意把初夜献与一个订过血契的下人？甚至还会因此失去一个将来有可能离开他的机会？但比尔塞斯还是没由来的，为著粉月冷静下来的行为浮现出一点点伤心，连刚刚让粉月惹出来的欲火，都一下子的冷静下来了。
　　「小少爷，初精之於你本身来说或许是无作用的排泄物，但对於其他妖仙来说，少年期的初精是一样大补的圣品，在我们西方妖仙界一般会把初精献与初夜的对象，作为答谢对方教导的礼物，所以小少爷你要好好冷静，要是小少爷失去了初精，那未来身价下跌，就很难找到好的对象替你做初夜指导了。」
　　话毕比尔塞斯正想把粉月从自己的身上扒下来好替他穿回衣服，那知轻推了下後却发觉粉月没有要下来的迹象，反而把他搂得更紧，甚至小嘴还咬上了比尔塞斯的耳朵，让比尔塞斯惊叫出声。
　　「啊！」
　　「呜……我不知道塞塞说的初精是什麽……但，塞塞你想离开我吗？」粉月泪汪汪的问著比尔塞斯，眼中的情欲未退，小脸儿还是红通通的，他这是装嫩装到底了。
　　「属下当然不会有这念头。」
　　「那我这辈子都离不开你，有什麽分别吗？」
　　「这当然有，艾弗诺尔家的血契只是束缚著我，要是有天小少爷想与属下断缘还是可以的，但要是小少爷把初精给了属下，到时血契得到初精力量，精血相融，加重了羁绊，到时就算小少爷想与属下断缘亦没可能了。」
　　「不管，反正我亦没想过要离开塞塞，一辈子就一辈子，我就是要塞塞！」粉月话毕就搂紧了比尔塞斯，还用大腿磨擦著比尔塞斯的小腹，那紧贴的下半部使比尔塞斯清楚的感受到粉月那已动情的灼热，亦使那稍稍降下的欲望快速提升。
　　「小少爷，请您再三好好思考，一般人在初夜前丢了初精，太不了初夜的身价下跌，但属下是与您订过血契的，您的初精不仅能加深血契之约，它之於属下来说还是最强劲的媚药，到时属下定必不能自己，小少爷的初夜就定要献给属下了。」动情的比尔塞斯声调低沈，那万般正经的劝与说话在他说来犹如情人间的呢喃，让粉月著迷的眯起了眼睛，心想这是最好不过的了，早知这麽容易搅定的话他一定一大早就勾引了，还等到现在？
　　「给塞塞就给塞塞，除了塞塞我谁都不要。」粉说话毕直接吻上了比尔塞斯，彷佛借此来封著比尔塞斯的嘴，让他不能再吐出任何他不想听的话语来。
　　粉月的话与粉月的吻一下子就把比尔塞斯强提的理智烧光始尽，让比尔塞斯一个翻身就把粉月压在了床上，大手一撕，把那原本就只是松松挂在粉月身上的衣服全撕了去，那与一向温文形象大相径庭的狂野举动让粉月打了一个突，内心开始对接下来的事感到害怕，却又有著终要梦想成真的喜悦。
　　撕走粉月的衣服後，比尔塞斯再一手执著裤管末端，像替娃娃脱裤子般把粉月的长裤都褪了下来，大手一下就抚上了粉月那半挺的灼热，让粉月受到刺激的弹跳了下。
　　「小少爷，现在是您最後一个说不的机会，请小少爷好好想想，毕竟在到达圣梵提斯後，小少爷或会有著更好的选择。」比尔塞斯一手抚著粉月的玉芽，另一只手亦不空f的揉上了粉月的胸膛，少年人特有的带著一点肉感的微挺胸脯，在比尔塞斯的手下渐渐泛起了诱人的粉红，那点粉嫩的茱萸亦慢慢的挺立起来。
　　「塞塞……快点……」被弄得正舒服的粉月哪还会去管比尔塞斯在说些什麽？小手一边一只的摸上了身上正在肆虐的手，嘴里就催促著，完全无视比尔塞斯“几经辛苦”才吐出来的“机会”。
　　看到这情景，比尔塞斯亦不再龟毛了，扬手丢了一个结界到这房间上後，就把粉月的白嫩小屁股抬起，下一刻就从空间中拿出一瓶可作润滑的油膏，挖了一大坨後抹上了粉月那粉嫩紧致的後庭。
　　油膏那冰冷的触感惹来了粉月的一声惊叫，刹那间如变了个人似的比尔塞斯充满了侵略性，只见他以粗暴却又不失温柔的方法按压著粉月嫩菊的边沿，并俯下了身子吻上粉月的唇，掠夺著粉月的舌，透过那交接的唇，粉月感受到比尔塞斯内心那汹涌澎湃的激情，身上一波又一波的快感，亦让粉月的脑袋此刻犹如浆糊，不能再去花什麽心思去装模作样，只能顺著自己身体的感觉，发出那最甜美的叫声。
　　
　　懒鬼投胎(第十四章)精血相融2(H)

　　「小少爷，放松一点。」比尔塞斯富有色情感觉的磁性声音震得粉月苏了半边身子，随即侵入粉月耳朵的舌头，以及比尔塞斯话中那隐藏的性暗示，让粉月的身体起了一阵痉挛，挺立著的小玉芽也滴出了甜美的泪珠。
　　随著时间的推移，粉月雪白身子上那鲜红印记就分布得越广，甚至连大腿内侧的位置也被比尔塞斯种上了一颗颗艳莓，原在菊边按压著的手指亦在不知觉间伸了进花心，打著勾的按摩著菊径内的肉壁，以缓慢的抽插的手法来开拓著从没有人探进过的神秘菊园。
　　开拓的手指渐渐由一根变了两根，又由两根变了三根，粉月被比尔塞斯的高超手法弄得欲仙欲死，连胸前那两颗红蕊亦在比尔塞斯的“照顾”下红肿而挺立著，可比尔塞斯却唯独不去碰粉月的小玉芽。
　　粉月受不了的想要合紧双腿用大腿磨擦，可两腿间偏偏夹住了个比尔塞斯，想要自己伸手去满足嘛，却又让比尔塞斯拉高了手而无法触碰，直磨得粉月娇躯在床铺上乱颠，欲望被吊得半天高的却又无法舒缓，粉月急得口水泪水都流了出来，呜呜哭的直诉说著比尔塞斯的残忍。
　　「呜……塞塞坏……坏……」比尔塞斯不会是那种床下忠臣床上魔人的两面兽吧？怎就那麽恶劣？
　　「小少爷乖乖，不可以先射啊，不先好好开拓，我怕小少爷的初精一出来，属下会“控制不住”的。」比尔塞斯的语气危险而温柔，那充满威胁性的言语让粉月浑身颤抖，可又奇怪的让粉月心底升起了一种期待似的快感，使粉月怀疑自己是否有著被虐倾向之馀，还进一步理解到比尔塞斯他真是一个恶魔。
　　粉月委屈的咬著唇，抽抽噎噎的忍耐著，那一个小媳妇似的可怜模样，更加激发起比尔塞斯潜在的恶魔因子，让比尔塞斯更想去“欺负”他，想让他流出更多的泪水，压倒眼前人的欲望不断的膨胀上升，明明还没喝下粉月的初精，但比尔塞斯却觉得自己的理智己接近临界边沿。
　　终於在粉月的後穴可接受三根手指的肆意滑动後，比尔塞斯就把粉月的屁股抬了抬，一口含住了那一直抖著身子盼望著爱怜的小分身，让粉月瞬间发出了激情的尖叫声。
　　「啊呀－！嗯……嗯呀，塞……噢！不……啊，那儿……啊───！」
　　原本粉月的欲望早就被吊到半天高，後穴又被手指抽动按压得敏感异常，在比尔塞斯高超的口技下，粉月没支持了多久就溃不成军，妖仙少年期那能量高纯的初精就那样全数的喷进了比尔塞斯的口中。
　　「嗯哈……哈……」沈迷在高潮馀韵中的粉月轻喘著气，并没有留意到比尔塞斯在吞下了他的初精後，一瞬间转为鲜红的眼眸。
　　只见比尔塞斯慢动作的把手指从粉月的後穴中抽了出来，然後一手拔下了领口上的黑丝带，把粉月的双手都给绑住了，就在此时，粉月才察觉到比尔塞斯的不对劲。
　　「塞……塞？」粉月身上不见寸缕，可比尔塞斯身上还是西装毕挺的，但以黑丝带绑著粉月的那双大手却青筋纠结，连脖子上那苍白的皮肤都起了脉络，从领口中露了出来的艾弗诺尔家的印记，在青河满布的苍白皮肤上，显得极为诡异，那跳动著的脉络像是让那印记上的小蝙蝠活过来一般，一只只挥著翅膀的向著粉月招手，让粉月心中终升起了名为恐惧的情绪。
　　比尔塞斯看著粉月的眼神，就如一名残酷的猎人正在看著他的猎物，初精能量影响了他的理智，让他失去了照顾粉月情绪的心思，只见他伸出了如血般的舌头舔了上唇一记，衣服也不脱了，手一挥只解开了裤头，把粉月的双脚向前一压，手执宝器对准了粉月的秘洞，就一口气的直捣黄龙。
　　「呜啊───！哈……呜，痛……塞……塞，嗯啊……」一声痛呼後，粉月发出了一连串的悲呜，菊门的皱摺一下子被撑大得光滑无比，粉月整个小身子都痛得往後仰，身上起了一阵阵由疼痛而引起的痉挛，小嘴大张的不断吸气，彷佛像要借此缓解身体上的疼痛，那如鲤鱼脱水，大张著口的模样好不可怜。
　　尽管粉月已痛到不行，但比尔塞斯这一记插入只让他的宝器进了约三分一，纠结著青筋血管的宝器还有大部份暴露在空气之外，比尔塞斯貌似不满的皱了皱眉，以两手抓紧了粉月的小屁股，两根大姆指一左一右的把那接合位置分得更开後，不管粉月是否还在适应，就把宝器强推了进去，如此反覆了几次，才把那根巨兽全数插入粉月的身体中，此时粉月早就痛得眼冒白光，如破布般瘫软在床上，只剩下哀呜的力气了。
　

　　懒鬼投胎(第十四章)精血相融3(激H)

　　终於埋进了那温暖的所在，比尔塞斯舒服的叹了口气，把粉月两条白白的小腿挂上自己的肩头後，就马力全开的对这宝洞捣弄了起来，每一记都抽得快要整支退出，却又在最後的关头整支插入，阴囊与粉月那雪白屁股蛋不断的紧密接触又分开，为这封闭的空间加添了一种皮肉相接的节拍声，和著粉月那一声比一声可怜的哀呜，凑合成一首激情的交响乐曲。
　　所幸，比尔塞斯事前己替粉月做好开拓，加上粉月本身就有著四分之一的狐族血统，所以尽管比尔塞斯以异常粗鲁的方式插入，粉月的菊门还是没受到太大的伤害，就算刚插入时被撕裂了的数条伤口，也因吸血鬼的再生能力而迅速复原。
　　比尔塞斯一上场就一阵乱捣乱撞的确让粉月痛苦无比，可也是因为这一连串的粗暴动作，让粉月的菊径比一般时间更早的被通开，少了初时那紧绌的磨擦，加上那狐族会自动分泌体液的体质，粉月感受到的痛楚渐渐减少，那一记又一记由後庭传来的快感就慢慢冲上了粉月的脑海中。
　　随著快感的增多，原宣示著痛苦的呻吟亦开始变质，一声又一声的吟哦慢慢变得尖锐而短促，因疼痛而紧绷的身子亦得到了放松，为此，比尔塞斯抽插的动作亦越发顺利，每一记抽出都充满力量，每一记插入都直捣花心，直撞得粉月如暴风中的小船似的乱颠乱震，冲口而出的呻吟亦显得破碎不堪。
　　又过了几十下抽插，比尔塞斯就著插入的姿势把粉月反了个半圆，肉棒在花心中的旋转磨擦又让粉月差点泄了精，可还没让粉月多喘口气，比尔塞斯就以两手抓著粉月的屁股蛋，不断的摆动著腰部，让粉月以趴跪著的姿势，继续接受著他的激情。
　　背後的体位让比尔塞斯的巨兽能撞击得更加深入，每一记顶弄都让粉月张口大叫，让粉月觉得内脏都彷佛要被比尔塞斯从口中顶了出来，那一波波汹涌而上的快感让粉月的头皮直发麻，那快感中夹著闷痛，闷痛中却又涌出了快感，让粉月既想比尔塞斯多捣弄点，又想他赶快停止这折磨。
　　以背後位抽插了几百下後，比尔塞斯又把粉月摆成了侧躺的姿势继续插入，捣弄了二百来下又抱起粉月换了另一个姿势，被快感冲击得浑身发麻的粉月无力抗议，只能如破布娃娃般让比尔塞斯每隔一段时候换一个姿势，正常位，背後位，站立位，上骑位，最後还被摺曲著腰身，以肩抵著床板让屁股与床板成一直角的姿势，让比尔塞斯像打桩似的不断往粉月的娇嫩小穴中捣去。
　　在不断变换体位的过程中，绑著粉月小手的黑丝带不知何时被悄然解开，粉月不清楚时间过了多久，他只知道在比尔塞斯的“努力”下，他又硬生生的被插射了两次，终於在他面临第三次泄精前，比尔塞斯才把他的精华射到粉月的肠道内。
　　第三次没射到出来，被吊住了的粉月扁了扁小嘴，但加上第一次让比尔喝掉的那次的也射够了三次了，又让比尔塞斯捣弄了那麽久，他就算是再年轻气盛也是会腿软的，所以在比尔塞终於射精了後，比起不满，粉月是松了口气的感觉比较多。
　　可是比尔塞斯却没有让粉月安心多久，在高潮的馀韵退了後，比尔塞斯又抓著了粉月的屁股，对准了那红肿的花穴再度抽插了起来。
　　刚刚一直被使用著的地方本来早已麻木，但在刚刚那短暂的休息後，秘所红肿著的感觉就渐催明显，现在却要再度承受比尔塞斯那力量十足的抽插，红肿娇嫩的皮肤被无情的大力磨擦，那有多痛真是可想而知了。
　　「呜……塞，塞……痛……不要，不要了……」仰躺著的粉月以双手抵著比尔塞斯屈曲在他身侧的膝头，脑袋痛的不断的左右摇晃，可是还在敏感状态的身子在收到性交的讯息後，又再度的分泌出液体，被比尔塞斯不断顶撞著的花心，也向著粉月诉说著他受到的激烈快感，与被刚进入时那种痛觉相异的另一种痛与快乐的交融，让粉月有种自己即将要陷入疯狂的感觉。
　　在痛感再一次被麻木後，粉月更是被铺天盖地的快感淹插，迷蒙中看到了比尔塞斯那还没褪红的眼珠，粉月心中暗暗叫苦，真不知这场性爱要到什麽时候才能完结，不过即使这场性爱跟他预期的有差，但粉月却绝不後悔自己跑去勾引比尔塞斯的事。
　　只不过在快要被比尔塞斯做到失去意识前，脑海中闪过了一种自怜，他还真是被比尔塞斯那一向温文高贵的形象给蒙骗了，怎就没想起这斯本来就是个恶魔？虽说现下的粗暴是他没有意识的行为，但想不到他期待以久的初夜，竟是以这样半强暴的方式告终，看来他那幼嫩紧小的小雏菊，这下一定会变成波斯菊了。
　

　　懒鬼投胎(第十四章)精血相融4

　　当粉月再次恢复意识时，他就发觉他是以俯卧的姿势趴在床上的，身上乾爽像被整理过了，衣服也被换成了睡觉时的内衣，全身上下都软趴趴的，但後穴的重灾区处却传来了一种上药後的冰凉感，这感觉多少让粉月松了口气，他多害怕他醒过来後，发现比尔塞斯他还在做。
　　可是当粉月想在床上动动身子换个姿势时，那身上的酸软感立马转成了十级酸痛，他觉得他每一寸肌肉都在跟他抗议，每一根骨头都与他叫嚣，让粉月把小脸都皱成了菊花状，他Ｘ的，怎麽他吸血鬼的血统只治伤口不管疲劳啊？
　　粉月忍著疼痛抬了抬头，本想看看比尔塞斯在不在的，却把放在跟前的双手映入了眼帘，粉月盯著雪白手腕处异常狰狞的青紫勒痕，心里多骂了一句：还真的只管“伤口”，瘀青都不用理了！看著手上的青紫，他绝对想像得到他衣服下盖著的地方绝不会比手腕逊色。
　　看到自己那可怜的样子，粉月人也不想找了，叹了口气把头搁回了原位，打著主意装死尸让人发现，顺便要开始动动脑子了，他可是还有一堆长辈给晾在外面呢，他跟比尔塞斯那麽大动作，别说他们现在应该都知道了，就算不知道，他觉得比尔塞斯自己也会跑去招供的。
　　像马赫修特那边还好，那老狐狸早就察觉到自己对比尔塞斯有意，他跟比尔塞斯走到这一步於他来说就是早晚的问题而已，大不了就让他取笑一下他拐人的“神速”，想来也是，刚化成少年形的隔天就破了身，自己现在回想起来也觉神奇，不过这也好，至少他这是不用受吸血族那法律的约束了。
　　但东方习俗不比西方，娘亲这一票的亲戚要是知到了这事，真不知会作何反应，特别是他那个才第一次见面的龙族外公，要是他气得大发龙威的话他可真是死定了，就算他没死成，比尔塞斯也不会好过，他真是要好好的想个对策了。
　　「属下罪该万死！」
　　一句清脆有力的话打乱了粉月的沈思，僵著头转向声音来源时，就发现比尔塞斯以单膝跪在床前，低著头向粉月作忏悔状。
　　看到跪著的比尔塞斯，粉月虽不意外，但却是有点惊讶，西方礼仪有别於东方，家中仆人绝不会动不动就跪的，何况比尔塞斯还不算是一般仆役？他也只在百多年前与比尔塞斯立下血契的当天，才有看到他向马赫修特跪过而已。
　　上回他跪是有关於他的生死，这回他跪是为著什麽？不该吃了他吗？还是不该把他弄伤？怕且也是後者比较多吧？但……有这必要吗？连罪该万死都出来了，他不会是在东方待久了後被传染的吧？
　　本想扬扬手让他起来的，但一想到一动全身就会如针刺般的痛，粉月就放弃了这个想法，「你这样说就是想吃乾抹净後就把我丢下，然後自己跑去逍遥是不？」
　　「属下绝无此意思！」
　　「那还万死个什麽劲？快来帮我按按，呜……我全身痛死了……你这坏恶魔。」粉月含著泪眼凶巴巴的跟比尔塞斯抱怨，不但把比尔塞斯自以为的“罪行”轻飘飘的一笔带过，还与人一种爱撒娇小孩的可爱别忸形象，更让比尔塞斯一脸心疼的上前，听话的替粉月按摩著他酸痛的肌肉。
　　「属下真是太过份了。」不为自己的行为辩解，比尔塞斯回想起他恢复意识的那一刻，看到粉月整个被淫液精水及汗水泡著似的小身子，那一刻真不是以惊吓就足以形容的，特别在他为粉月上药时，那雪白皮肤上的狰狞紫青，更是让比尔塞斯每上一处药就想打自己一拳。
　　粉月半眯著眼享受著这顶级服务，没搭理比尔塞斯的话，过了半晌才开口道：「外面的人都知道了吗？」
　　「是的。」
　　「有什麽反应？」
　　「少爷没反应，夫人表现得好像很兴奋，雪姬主子挑了挑眉，焰箫主子看不出来。」
　　那看来他爹娘可以由注意对象中剔除了，「有说什麽吗？」
　　「他们只说晚饭後会来看你。」
　　「那现在什麽时候？」
　　「己过晌午。」
　　粉月嘴角抽了下，才又突然想起般问：「他们没对你怎样吗？」
　　「属下大致交代了事情经过後，主子们就让我回来照顾小少爷了。」
　　通常大灾难来临前一般都是无声无色的，现在粉月总有一种暴风雨快要来临的感觉，脑袋中不其然的一直模拟著各种有可能的状况，直想得脑袋发痛。
　　为什麽？为什麽他要在此烦著怎去面对家人啊？明明他才是被吃的那个啊──！
　

　　懒鬼投胎(第十五章)起行之前1

　　第十五章 起行之前
　　「做得好！」
　　「嗄？！」这到底在演哪一出？
　　焰箫大踏步走到粉月床前，像是想要上前拥抱他一下，但又想起他有伤在身，硬生生在床前又停了下来，然後又走回位子上坐定，只是看向粉月的眼神却是精光熠熠的，让粉月充满问号之馀，还硬生生的打了个冷颤。
　　「我们龙家的孩子就要像粉圆子那样，想做就去做，敢爱就去爱，不该去在乎身份、地位，更不该去害怕恐惧！唉……现今龙族的孩子们，一个比一个势利，还有哪个真正意识到什麽叫做真爱？真该让他们来跟我家粉圆子学学才对。」焰箫说毕还煞有介事的往雪姬看去，让雪姬安慰式般拍了拍肩膀。
　　意想不到的发展让粉月的小嘴巴都掉到床板上了，他刚刚那几小时一直在担心，不断的在心里想了上百种可能性都没有想到事情会那麽喜戏啊。
　　「对了，听你娘说你要到圣梵提斯去留学，做得好，男儿就要志在四方，读万卷书不如行万里路，死粘在家不行的，来来来，这儿有个小礼物，一为见面礼，二算是贺你入学的，来收下，以後你或许有用。」焰箫话毕就从怀中拿出一个精美的木雕小盒，随手往粉月的位置一丢，那小木盒就缓缓的飞到粉月跟前的小床上。
　　一听到有东西收，粉月那掉到桌板上的下巴马上归位了，尽管心里对这盒子的东西很感兴趣，也真的好想马上拆开看看，但粉月还是装了装样子，脸带迟疑的看向了房内其馀众人。
　　「这……」
　　「呵……你外公给你的东西就好好收下吧，相信你也清楚，可是很难得才有机会在龙族的手中要到东西的啊。」雪姬举起袖子轻笑，说起话来妖妖娆娆的，那不经不觉间所散发出的媚态，绝对又是一个天后级数的妖孽。
　　「那……谢谢外公。」承著雪姬的话，粉月就朝著焰箫甜甜一笑，乖小孩他装到底了。
　　「呵呵呵呵，小意思而已，小意思，来来来，让外公先给你解释一下东西的用法。」焰箫爽朗的笑了几声後，向著粉月的方向扬了扬手，粉月眼前那小木盒的盖子就缓缓的打开了。
　　只见打开的盒子当中，静悄悄的躺著了一个银样镂花镯子，镯子正面处并排镶嵌著圆亮亮的三色水晶珠子，模样高贵又不显女气，加上那闪闪亮的样子，让有著龙族因子的粉月顾不得身上疼痛，一手就从盒子中拿出镯子在手上把玩著。
　　「这镯子是我收藏的法器之一，平常可当做空间储物用，内容的空间够把你想要带的都带了，镯上那三颗小球，每颗都有不同的功效，淡绿的那颗是避毒珠，与到对身体有毒或有害物质时颜色会转黑，要是不幸中毒的话，以珠就口舔舔就可解除一般毒性，虽不算是万能解毒丹，但只要不是太古怪的毒都能凑效，就算不能即解，亦可缓和个时段。」
　　粉月闻言眼睛随之睁得大大的，一脸不可思义的惊喜模样，让雪姬抿嘴微笑之馀，还大大的满足了焰箫的虚荣心，忍不住挺了挺胸膛又摸了摸满腮的胡子，才又继续解释。
　　「淡蓝的那颗是蕴灵珠，能替你探测哪个地方的灵气最纯，灵气越纯的地方，珠子的颜色就越深，还能起聚灵的作用，只要佩在身上它就会自动替佩戴者聚合身周的灵气，在修练灵力时会起到事半功倍之效。」
　　哇靠！宝物呀宝物呀，怎焰箫不早点拿给他呢？“事半功倍”这词，对他这样的懒人来说是多麽美妙的词语啊！
　　「最後那颗淡粉的珠子是防卫珠，佩戴後它就会进行认主，非佩戴者不能使之掉落，亦不能佩用，且这珠子内藏防护功能，在判别到有危险时，你只要按著珠子左右各转三圈，就能张开一个三尺乘三尺的防护结界，它会自动把一切可视作“危险”的源头弹出结界之外。」
　　说到此时，粉月的小嘴早已张得可以塞下一只蛋了，这镯子简直就是最强的护身法宝啊，还配备了空间功能，这麽好的东西，他真的就可以这样白白拿走吗？
　　「这……这样贵重的东西，我真可以要吗？」
　　「说给你的你就拿了吧，这东西可不止我，上面都包含了大家的心意，像避毒珠是你外婆雪姬做的，聚灵珠是班小子的杰作，而那个防卫珠就是小白的手艺了，我也只不过是提供了一个有著空间储物作用的好基台而已，且你去到学校後该会用得到的日用品什麽的，你爹娘已全给你放到这镯子里面了，现在就换你再看看想再要带点什麽了。」
　　

　　懒鬼投胎(第十五章)起行之前2

　　手里拿著这件焰箫说“或许合用”的“小礼物”，粉月看到的，却是家中众人对著他那满满的爱，一时间真有点感动得眼泪凝眶，可粉月本身就是个超别忸的懒小孩，平常是会为著可以懒点或多要点好处而装可怜装感动的，但在真的感动的时候，却反而不好意思让自己的情绪表现出来。
　　於是这别忸的懒小孩为了让人不发现自己眼睛发红，就故意装著研究镯子而把头低下来，最後把镯子套上了左手腕，看著那明明过大的镯子在一闪以後完全贴服在自己的手腕上，粉月眼中的感动才被惊讶侵占了，伸出手指模了模那三个自戴上手後就闪著滴溜溜亮光的珠子，才把头抬起，一一看向了房中众人，然後挂上了甜甜的笑容，「谢谢，我会好好使用的。」
　　可那个他自以为掩饰的动作，哪可能逃得过在场比他大上Ｎ多的众人？只是众人都很贴心的没有作声，不去揭穿小孩儿的薄脸皮，呃……粉月娘亲除外，因为她大叫著“好可爱”并想往粉月身上扑去，只是让粉月爹爹给死命搂住而已，还不断的小声在她耳边提著“粉月有伤在身”才终告让她嘟著嘴冷静下来。
　　「瞳儿你别掀著嘴了，儿子是自己的，什麽时候抱不好吗？噢！看我的，还有样东西，差点就忘记了。」说著焰萧又从怀中取出一个绵包，这回却是慎而重之的走到粉月床前，坐到床边上，才在粉月跟前把绵包打开，拿出了一个约一节小指大小的冰色泪滴形晶石。
　　只见焰箫二话不说，只示意粉月把头抬起来後，就念了一堆粉月听不懂的咒语，拿起那个渐渐开始发光的冰泪石放到粉月额头的正中央上，然後伸出一指，慢慢的石头推进了粉月的额头里，到焰箫的手再度放下来时，那颗小小的冰泪石就镶嵌在粉月的额头上了。
　　粉月惊讶的瞪了瞪眼，随即往额上摸去，只觉额头上多了一个圆圆的凸起，触感相当平滑，并没有任何不适的感觉，再透过比尔塞斯适时拿过来的小镜子一看，只见那透明的晶石悄悄的立在额头的正中处，如同多了一个额饰似的，为粉月原本就俊美万分的小脸多添加了一丝灵气。
　　「这是宣示著龙族身份的龙泪石，只要有龙族少年要单独远行时都会配备在身，相信粉团子你在学法术时亦知道，尽管我们有著空间移动的法术，但总会受到结界、地域及能量的限制而没法子移动得太远，这颗龙泪石就算是一项可打破那些限制的保险措施，在佩带者遭遇到关乎生命的危险时，就会自动粉碎并把佩带者移动回龙族圣堂之上，虽然这是龙泪石的最大作用，但我可不希望你会用到它。」焰箫一反刚才的豪爽姿态，以万分凝重的语气与粉月说明。
　　「外公放心吧，我会小心的。」粉月乖巧的回应。
　　「平常，这颗龙泪石起的就是警示的作用，宣示著龙族的身份，让其他妖仙在想做什麽坏事前，都得先拈拈有没有那个能力去得罪整个龙族，不过同样地，你的一切行为亦会代表著整个龙族，我亦不希望听到任何关於龙族少年行为不检，或使龙族有失体面的传言。」
　　「是的，外公。」粉月口里应著，但心里却己一团乱，想著这块龙泪石还真是一个两面刃，行为不检倒还好，但他到底要怎做才不算有失龙族体面？想到此处，粉月的眉头不禁微微皱了起来，现出了一副少年哀怨的模样，让人有一种想把他轻搂在怀，为他扫出一切烦恼的冲动。
　　「粉团子莫著慌，只要不是犯下太大事情，龙族都会给与在外族人最大限度的自由，总之你把龙族训语中的四个先紧紧记好就行了。」焰箫又回复了爽朗模样，以大手扫了扫粉月的头後，举起了四根手指。
　　「四个先？」粉月大大的双眼冒著问号，他怎麽就从没听说过龙族还有训语的呢？
　　「对，四个先。」焰箫大大点了下头，转身下了粉月的床塌，抬头挺胸的走了几步才又回头，脸上尽显自豪。
　　可是相反地，坐在一旁的雪姬却是一派掩嘴偷笑的模样，粉月爹爹则一副什麽也不知道的老僧入定姿势，就连粉月娘亲都一脸不以为然的，让粉月对这“四个先”有著无比的好奇。
　　「就是──有威风要显先，有宝物要拿先，有便宜要占先，有麻烦要走先！」
　　

　　懒鬼投胎(第十五章)起行之前3

　　与先前那严肃话题相比，这龙族训语中的四个先反差实在太大，让粉月石化得差点要跟著粉碎，无暇再理会焰箫接下来那洋洋洒洒的一大篇关於四个先的发言，抽著嘴角直宓椒考湓俣戎皇Ｏ滤与比尔塞斯二人才告回复正常。
　　「龙族真的都是这样的吗？」粉月对自己有著龙族血统，本来还有一点小高兴的，但这四个先在他听来，明明就是好面，好财，自私又怕麻烦的表现，为什麽还会有那麽妖仙尊敬著龙族啊？
　　「的确，这训语暗地里有很多妖仙都清楚，只是龙族都是凭著真本领去实行这四个先，所以这四个先听上去有点不太好听，但却没有妖仙因此瞧不起龙族。」比尔塞斯耐心的向粉月解释。
　　「这怎麽说？」
　　「像第一点，龙族的确就很爱显威，且与生俱来亦已著一种“龙威”，但龙族每每都是以真实力去显威，像比武及功课等等，他们确实是有著这令人敬痰氖盗Γ所以即使要显威，亦没有妖仙表现不服，但相对地，龙族对於修练亦是十分的狂热。」
　　「不会是为了显威才那麽拼命修练吧？」粉月的嘴角又开始有著想要抽搐感觉了。
　　「虽不能以偏盖全，但的确有著一部份龙族是这样没错。」
　　粉月汗，「那其他三点呢？」
　　「其他三点中的宝物跟便宜那两点，龙族都会应拿则拿，不会强抢豪夺，就打个比喻，要是您有一个很好的宝物，龙族知道了，但他不会去抢，亦不会去使计什麽的让您把宝物给他，但要是您有什麽事办不成一定要去找龙族，您就要有把宝物送与龙族的准备，而便宜那一点亦可采用同样的说法，或许可以说龙族很现实，但每每一定要让龙族帮忙的都不可能是小事，且要是龙族收下宝物，他们是怎也会替您办到，所以对於这两点，亦不会有太多妖仙有怨言。」
　　粉月点了点头，想著说这样也还好，那些宝物什麽的也只能说是酬劳而已，咦？慢著……龙族也不会为了能拿更多宝物，才把自己的力量练得那麽变态吧？粉月吞了吞口水，没有再向比尔塞斯确认的勇气。
　　「之於最後一点，就更好理解了，在事不关己，又没有宝物便宜可拿之时，龙族对於一些事情的情求，自就归类成了“麻烦”了。」
　　「所以就要“走先”就对了。」粉月无力的趴在床上，他真的服了龙族了，只是……除了头一个外，其馀那三个先，还挺对他口味的，只是他不会像焰箫那样，把它当成训语，还一脸自豪的跟人说罢了。
　　「对了，小白舅舅的舅夫呢？不会还在房间中吧？」他都被发狂的比尔塞斯压完了，要是小白还在被压的话……他……无言。
　　「白主子发脾气在房间不肯出来，班主子在陪他。」
　　八成是被“做”到跟他同样下场，粉月趴在床上轻叹了下，虽然原因不同，但他现在跟白容可叫做同病相怜了。
　　不过粉月虽然在初夜就惨遭粗暴对待，但有著吸血族血统的他，睡了一晚後基本上都复元得差不多了，但粉月这个懒小鬼又怎会放弃这个可光明正大懒个够本的机会？硬是在床上躺够一星期，享受足了比尔塞斯比平常更为体贴的服务，才告乖乖自己下床走动。
　　其实他本来也不想的，只是想起离上学没剩多少天了，那个易容法术又还没学，才叫“逼不得己”的那麽“早”下床，为此这个小懒鬼可没有少叹一口气。
　　不过粉月这小懒鬼懒虽懒，学起东西来却都是付出了十二分精神，常常都会以最短的时间把东西全做好，虽然这都是因为基於早死早超生，快点学会可以快点懒回去的想法之下。
　　粉月本身底子就好，加上比尔塞斯相当了解如何去教导粉月，在粉月的全力配合下，终於在出发前几天让粉月学会了易容法术，可粉月学会了後却没急著使用，只做回了他的懒人，懒懒的待在一处，直到马赫修特派了车来接他去学校，他才拜别了父母，在粉月娘亲的一番哭嚎之下，与比尔塞斯一同登上了“马”车。
　　这车的外表与一般欧州中世纪的贵族马车没有什麽分别，感觉上就小小一台，只能坐上四个人的那种小车，可粉月一登上车，就发现车内的空间竟比外表看上去大了十倍不止，不仅有沙发有桌子，连大床、书架都有，日常家俱用品等什麽的都整全了，甚至厨房、浴室、洗手间等都一应俱全，且东西看上去都相当高级，这叫什麽车子，整个就是开放式设计的流动贵族公寓！

　　懒鬼投胎(第十五章)起行之前4

　　粉月瘫坐在那舒适的古欧式沙发上，看向整个房间中那“唯一”的“大”床，那足够四个大男人滚著睡的尺寸以及它的唯一性，都让粉月有点黑线的意会到，马赫修特十成是已知道他跟比尔塞斯的事了。
　　不过黑线归黑线，对此粉月心里是有点小高兴的，自上回那次“惨烈”的初夜後，比尔塞斯都没再与他同床过，加上现在身体也大好了，粉月还真有点想试试在比尔塞斯清醒的情况下来一次。
　　有著这样的想法，粉月向看床的视线就越发火热了起来，脑中不自觉的在幻想著可能的情景，直到比尔塞斯递来了一杯红茶才告被打断。
　　「小少爷，会感到热吗？脸上很红。」
　　「啊！什麽？没没没，喝茶喝茶，噢，对了，外面拉的那两只是什麽东西啊？」虽说粉月对比尔塞斯色心满满，但是在性幻想时比当时人打断，粉月脸皮再厚也是会不好意思的，借著大口喝著比尔塞斯送来的茶来掩饰著自己的不自然行为，并在比尔塞斯发现问题前赶紧转移话题。
　　比尔塞斯闻言没立刻回答，反而从空间中拿出一本『魔界异兽大全』，摊开了坐骑系列中的其中一页，才对粉月道：「那是生长在魔界的低等魔兽蝠翼牛角马，通体全黑，蓝眼银角，背负蝠翼，由於身形轻巧美观、移动快及性格安静等特点，广泛被使用於魔界及西方界的贵族坐骑上，这本魔界异兽大全属下亦曾於以往教导过小少爷，小少爷忘记了吗？」话毕比尔塞斯轻皱起眉头，模样上带了点不赞同的气味。
　　粉月看著半浮在书页上那个蝠翼牛角马的幻影，心想比尔塞斯不提他还真忘记了，现下一看到这书，什麽记忆都浮上来了，包括他头一次看到这种会浮幻影的书时大叫哈利波特的蠢模样。
　　害怕比尔塞斯会乘著势去让他温故知新，粉月赶紧又向比尔塞斯要了一面大镜子来，就念起了刚学上的易容咒语，把一头梦幻粉红的头发变成了与他娘亲一样的银白，可是变好後看了看，又好像不太满意似的，又把头发改成了马赫修特的那种浅金色，甚至金红、棕红，甚至连比尔塞斯那种紫黑头发都让粉月试过了，但还好像差了点什麽似的不合意，最後粉月就把头发变回了原状。
　　对著镜子思考了良久後，像是终下定了决心，粉月又再念起了易容咒，但这却没有把头发整个换色，而像是在调光暗色差似的，把那梦幻粉红色慢慢调成了粉中带灰的银粉红色，大波浪卷的头发亦被稍稍拉直，只馀发尾的位置还轻轻的带了点曲线。
　　看著镜中的新型象，粉月终於满意的点了点头，虽同为粉红色系，但带了银的粉红让粉月少了许多女儿味，弄直了不少的头发还为粉月增添了些书卷气，眨了眨金棕色的琥珀大眼，粉月模上了头顶那双毛绒绒的狐耳，想著要不要收起来好呢？
　　现下他学了易容术，可就没有“收不回来”的烦恼了，粉月对著镜子动了动狐耳，然後把狐耳收了起来看了看，又再把狐耳冒出，这对耳朵看惯了後还真不舍得收走呢。
　　粉月绕起双手，侧头想了想，就再度把狐耳收起，换著把龙角冒了出来，闪著金光的龙角一冒出来，配上额中的龙泪石及那一头银粉红的头发，让粉月整个贵族气质爆发，就连看著镜子的粉月，对著这样的自己，都有一种想要对自己膜拜的冲动。
　　这事实让本身就有点小自恋的粉月大大的兴奋了一把，可随即又垂下了头来，他一颗龙泪石在额头已经够张扬了，还多冒一对龙角，是怕别人不知道有条小龙来到学校了麽？
　　粉月了解，不管任何地方，太张扬的新人总会有麻烦找上门的，他在这变来变去的，不就是为了让自己看上去“平凡”一点吗？他干嘛要把自己弄得更张扬啊？
　　粉月扁著嘴看镜子，就著冒龙角的样子又再度把狐耳绷了出来，把龙族与狐族的特徵全一气的放到头上，看著这样的自己，粉月有种怪怪的感觉，他觉得自己现在很像某种动物，却又想不起是什麽。
　　粉月抱著镜子变来变去的那烦恼模样，让比尔塞斯看得有趣又古怪，最後看到他眉头皱得都要夹死乌绳时，终忍不住开口问：「小少爷，为什麽把自己变得像只小鹿似的？」

　　懒鬼投胎(第十六章)圣梵提斯1

　　第十六章 圣梵提斯
　　「小……小鹿？」粉月濉
　　看回镜子中，真的除了颜色不一样外，自己的形象活脱脱就是一只小鹿，特别是现在，粉月有点受到打击的垂著耳朵，眨巴著大眼扁著嘴的模样，越看越发像一只可怜的小鹿。
　　小鹿小鹿……想不到他那龙族及狐族的特徵加在一起後会变成一只小鹿，咦？小鹿？
　　低垂的耳朵突然X起，粉月像回复了生气似的看向镜面，勾了勾嘴角後，就念起咒语，把龙角的颜色慢慢转暗转深，把原本金光闪闪龙角弄成了带著点暗金的棕色，这一来，粉月看上去就更像一只小鹿了，只是不知道这世上会不会有银粉红色的小鹿而已。
　　粉月满意的点点头，回过头来看到比尔塞斯眼中还带著疑惑，有点懒得解释的粉月只神秘的丢下一句：「我自有主意，到学校你就知了，对了，要多久才到学校？」
　　「以现在的速度，大约三到四天，这是关於圣梵提斯学院的简介，请小少爷在这几天仔细阅读。」说著比尔塞斯就从空间中拿出一本薄薄的小册子，把粉月面前的镜子拿走後，放到到粉月的跟前打开。
　　粉月看到那小册子，原本还以为只是又一本幻影书而已，怎知打开後才发现，那所谓的小册子原来只是一块被摺叠了的四方板，正中间有一个四四方方的池子，而边上就是一个又一个小格子，乍看之下倒有点像粉月上辈子看过的大富翁游戏用的底板。
　　随著这块“底板”的打开，正中间那个四方池上就浮现出一个围著城墙的西欧式古城镇，每个大建筑物上面都悬浮著一串貌似是建筑物名字的字，这熟悉又让人惊讶的情景让粉月想到上辈子玩网路游戏时常看的大地图，只不过目前这张地图是立体版而已。
　　「你别跟我说这个“城镇”就是圣梵提斯。」看到那被缩小到连建筑物上飘著的那行字都变了黑点的城镇，粉月黑线的想，要真是的话也太大了吧？学生都不会迷路啊？
　　「这是圣梵提斯学园的主区，城墙外还设有数个不同环境的模拟练习场。」
　　粉月闻言张大了小嘴，妈呀，这不是学校，这绝对是一个国家！国家！
　　「小少爷可以点选幻影中想要看的地点，点选後该部份图象会放大一定范围，想再细看时还可以再点选，设定好想看的地点後，小少爷可以点选左下角的语音图案听取该部份的基本资料。」比尔塞斯拿出一支教学用指挥棒，向粉月解说著这“简介”的用法。
　　「右面这一排的格子则标示著学院的历史、传说、地理位置、架构、历代校长、教员资料、名人教友、主要活动、课程简介等等，小少爷可自行点取观看。」
　　这刻，粉月已直接瘫软在沙发上，整个软得快要与沙发同化了，这本真只是学校“简介”吗？还有著语音讲解？他该说这个“简介”是高等\法术还是高科技比较好？那底板内不会藏著什麽记镜芯片之类的吧？还是那根本是一台笔记形电脑在装小册子？
　　「这“简介”不会只要是入学的新生就会有一本吧？」
　　「普通新生手上的只是浮影书版的简介，这本精装版的要荣誉校友的子女们入学才有资格拿取，还要经过特别申请批核。」
　　想不到这学校也搞特权，那荣誉校友不用问也该是马赫修特了。
　　看著眼前这薄薄的精装版“简介”，粉月的头开起痛起来了，「你不是要我在这三四天内把里面的内容都记全了吧？」
　　「记全是不需要，但也请小少爷至少看上一遍，给自己留点印象，对将来的在校生活会有很大的帮助，特别是学校历史、特性、课程及在校教员的部份，请仔细观看，与此同时，亦请小少爷在这几天好好思考一下报到後要选修什麽科目，以及选择哪个教师。」
　　「这些你帮我挑就好，反正我擅长什麽的，学什麽科比较有用的，你也很清楚是不？」他有选择恐惧症。
　　闻言比尔塞斯沈吟了一会，才对粉月道：「好吧小少爷，那属下先为小少爷设定好几个方案，再让小少爷选择好吗？」
　　「这样最好。」还是塞塞疼他，粉月笑弯了眉毛，感觉头好像没那麽痛了。
　　「不过相对地，也请小少爷在属下为小少爷拟定课程时“好好”阅读一下圣梵提斯的简介。」
　　粉月的笑脸马上僵住，切，怎还有条件的啊？
　　「这几晚我要抱抱睡。」你加条件我也加条件，反正豆腐不吃白不吃。


　　懒鬼投胎(第十六章)圣梵提斯2

　　看到鼓起腮帮子在撒娇的粉月，比尔塞斯不禁莞尔，带点宠涩的语气道：「好好，那请小少爷细仔阅读吧。」
　　得到了条件交换，粉月满足的眯眯眼，想著反正看那个简介就像看电影似的，那就给他全看一遍就好，伸手问比尔塞斯拿了他手中那教学用的指挥棒，粉月在沙发上蹭了蹭，就著沙发上的软垫，半躺半坐的“瘫”得够舒服了，才以单手挥动指挥棒去点选简介上的按钮，各个按钮都让粉月溜了一转後，才决定先从最基本的历史及学校架构等方面看起来。
　　点选了历史按钮并选择开始播放後，在粉月面前出现的，是一套足三个小时的立体电影，虽说粉月在看之前已有著些心理准备，但他想不到的是，他在这场三小时的立体电影中，看到的竟是数万年前的世界，也想不到现在他看以十分平静的妖仙界，在数万年前亦曾有过战国时代。
　　这电影虽长，但把数万年的事情浓缩成三小时，可也真是“十分简短”了，虽然这三小时中，占去了快一半的时间都在说创校前的事情，老实，那创校的原因也十分老套。
　　简单来说，当时妖仙界，魔界，神界，佛界，精灵界，矮人界及人间界等原本因力量平均且互有所需，一直以来虽有著一些小问题，但大致上都相安无事，可是，一场突然的空间异变下，各界的正中央出现了一片新天地，那片天地好山好水，风景优美，灵气充足，引起了各界的垂涎，加上平常的一些小磨擦，结果本已面和心不和的仙魔两界首先引发了战争，之後两界互相拉拢其馀五界，到最後连最反对战争的佛界，精灵界及本处中立的人间界也逼不得已的参加大战，使七界陷入了前所未有的混战阶段。
　　七界大战经过了好几百年的连续战争，当中想要中立，却又偏偏最弱的人间界成为了角界互相争夺的角色，结果在各方也不讨好之下首当其冲，人种几近灭绝，不得已的退出战争，甚至在灰心之下自行断绝与各界的联系，这事实让本来与人间界关系甚好的各界受到不少打击，冲击过後各界冷静了下来，发现自身所受的伤害原来也没比人间界好上多少，深知继续下去只会同归於尽，其馀五界就派人展开了和平会议。
　　在各界代表的商议下，最後签定了永不提战的协议，并决定这块新大陆由各界平均共有，设为非战中立共同区域，并各自派出代表，在这新大陆建起共同学校，派遣各界高手作为校师，校长亦有各界轮任，而对著人间界有著遗憾的各界，就以当时人间界的最高统治者圣梵提斯为学校命名，期望圣梵提斯得知後，愿意再度回归。
　　在创校以後，影片其馀的时间亦只是说这学校如何由小变大，发生了什麽大事等等，只是创校时期震撼的战争场面，以及最後人间界悲剧性的退出，给粉月留下的印象过深，之後那如流水帐式发展，粉月就失去了看的兴致了。
　　「是不是真的要到失去了，才会发现自己的错误，也才会想到要去珍惜呢？」粉月感叹，那少年孤寂的模样引起了比尔塞斯的注意，让他停下了手上的工作，走到沙发後，带著安慰的伸手摸上了粉月的头。
　　「时常在身边的东西，总容易让人遗忘的。」
　　粉月伸手把头上的大手抓了下来，并把脸贴近手心蹭了蹭，这段影片让他感到害怕，「塞塞……是不是不管发生什麽事你都不会离开我？」
　　「当然不会，小少爷别忘了，我们间还有著血契。」
　　「我不是说这个，我不要你只是因为受到血契束缚才在我身边，塞塞，你老实回答我，要是没有这血契，你还会不会留在我身边？」说到後来，粉月的唇已有一点抖动，他问是问出口了，可是他也害怕会听到他不想听的答案。
　　看到这样认真的粉月，比尔塞斯就著被粉月拉著的手，由沙发後走到沙发前，蹲下了身子与粉月平视，深深的看向粉月眼睛的深处，像是想要找出粉月问这话的原意为何。
　　「小少爷要听真说话吗？」比尔塞斯平淡的声音看不出高低起伏。
　　「嗯，你说吧。」犹如一个等待发成绩的小学生，粉月深深的吸了口气，才再度看向比尔塞斯。
　　「小少爷……要是没有这血契，属下一开始就不会在小少爷的身边。」
　　比尔塞斯这句语气平淡的话犹如一根利刺，瞬间的插入了粉月的胸前，让粉月倒抽了一口气。

　　懒鬼投胎(第十六章)圣梵提斯3

　　「属下本为老主人身边的近将，每天帮老主人处理著吸血界的大少事务，周旋在各色不同人士之间，每天的时间都不够用，每天都过得十分紧张。」
　　比尔塞斯说到这儿，粉月已放开了握著比尔斯大手的手，颓然的低下了头，垂著眼咬著下唇，彷佛是再强忍著那心如刀割的痛楚，这事，他该早就清楚的不是吗？以比尔塞斯的能力，他怎会甘心放下一员大将的身份，委屈的待在他身边，当一个为奶娃把屎把尿的保姆？
　　「不过也就是因为这血契，才让属下可以待在小少爷的身边。」比尔塞斯凑近粉月，双手像棒著稀世至珍似的把粉月的小脸棒起，再度看向粉月那琥珀色的大眼，又勾起了点嘴角又道：「或许小少爷不知道，初见小少爷时，属下抱起小少爷那小小软软的身子，慌得手忙脚乱，感觉像稍为大力一捏小少爷就会没了似的，可小少爷却偏偏死粘著属下不放，那时还真是头一回有“生物”会不怕我这身恶魔气息之馀，还一脸害怕我逃走似的模样呢。」
　　像是回想到有趣的画面，比尔塞斯难得的露出了一丝笑容，让他整个人霎时间柔和了不少，「那时虽只有短短的几天而已，但是小少爷已让属下感受到，什麽叫做被需要，什麽叫做被倚赖，那时小少爷那闪著信任目光的双眼，亦首次让属下感受到什麽是温暖，所以当时能以血契的方式在小少爷的身边，属下觉得……很满足。」
　　听到此处，粉月已知道比尔塞斯一开始跟本就有心耍他，就鼓著腮帮子，用著那双还泛著泪雾的大眼狠狠的瞪著他，一脸“你欺负我”的模样。
　　比尔塞斯坏坏的勾起嘴角，用手揉著粉月那两个鼓鼓的腮帮子，硬是把那两个鼓鼓的东西揉了下去後才又道：「及至现在，属下都与小少爷精血相融了，您说属下还跑得掉吗？」
　　粉月嘟著嘴把脸上的大手拉了下来抓著，「哼！跑得掉也不许跑，你这辈子只能是我的！」说完还一脸骄傲的仰起头。
　　「呵呵，好，那请小少爷继续观看介简吧，属下还得继续替小少爷编排课程呢。」比尔塞斯失笑。
　　「抱抱看。」粉月瞪著大眼睛，一脸不准你说不的模样。
　　比尔塞斯见状亦只好领命的把粉月那少年身子抱起，让他坐到自己的大腿上，双手从粉月的腰下穿过，自动的取走粉月手中拿著的指挥棒，才在粉月的耳边道：「不知小少爷接下来要看什麽呢？」
　　粉月满意的在比尔塞斯怀里动了动身子，寻找著最舒服的位置，心里只觉得，再舒适再名贵的沙发都不及比尔塞斯的怀里舒服，「历史看完了就架构吧。」
　　比尔塞斯依言的点开了架构的按钮後，出现在粉月面前的，就是那个刚打开简介时所出现的学校主区地图，只是现在这个地图是垂直的方式出现，且被平面化及简化了，除了正中央有个圆圆的冰蓝色的区域以外，其馀的地方则以黑白黄绿紫红六色平均划分了，且每个区域上都蹦蹦跳著一只同色史莱姆，对！史莱姆，那种洋葱形果冻状的史莱姆！
　　粉月不可置信的张大了嘴巴，生怕眼花的他忍不住揉了揉眼睛再看，确定“他们”虽有著各自不同的表情，身上还挂著不同的小配件，但那圆滚滚又弹力十足的身子及那尖尖的顶部，真的不管粉月怎看都只能以“史莱姆”来形容，且好笑的是，他们身上的小配件上，竟都大大的用金色标志著“＄”的图案，对！就是那个代表著MONEY的“＄”，天晓得这两个无比熟悉的东西，粉月上回看到它们时，可是上辈子的事情了。
　　「对不起，这几只跳来跳去的东东是？」粉月抽著嘴角向比尔塞斯问。
　　「中间冰蓝色那只叫小梵提，是圣梵提斯的守护精灵，而其他的则是代表各个不同学院的守护精灵，分别是魔学院的小黑提，神学院的小白提，精灵学院的小绿提，矮人学院的小红提，佛学院的小黄提，及妖仙学院的小紫提，相信小少爷只要点选他们，他们也会蹦出来自我介绍的。」明显是做过功课，粉月的问题也难不到比尔塞斯。
　　好没创意的名字，粉月澹「那他们身上的符号是？」
　　「校徽。」
　　「校……校校……校徽？？？」粉月张大了嘴巴突著眼，心里只觉得有一堆乌雅在天上飞过，嘴里还大叫著“傻瓜”。


　　懒鬼投胎(第十六章)圣梵提斯4

　　粉月觉得自己快要寤厣媳沧尤チ耍整个呆在比尔塞斯的怀中发不出任何声音，而比尔塞斯虽然觉得粉月的反应有点古怪，但看到粉月这个样子却也没多加细问，只是很自动的点开了语音按钮，让粉月可以把这个简介继续看下去。
　　没出比尔塞斯所料，那几只守护精灵当真跳出来做著自我介绍，每一只都有他们的语话语气及小动作，让粉月的注意力马上就给吸回来了，原来这几只守护精灵就是刚创校时，精灵界为这学校所设下的，经过几万年的洗礼与发展，这几只精灵已完全与该学院合为一体，除了具备守护作用外，还可测试学生是否具有学习该学院知识的天份。
　　因为身为学院精灵的他们，可以敏感地测出学生体内是否备有适合学习该学院课程的能量，所以基本在每个新生要办入学手续时，都要先通过一个类似认识精灵的关口，一来是为保安（没被精灵认识过的进不了学校），二来亦能清楚学生能量中具备哪几种特质。
　　听完精灵们的讲解後，粉月现在知道，什麽叫做能量的特质，原来特质也是会相冲的，若以两极来说，神界与魔界就是分处两极底端，它们就像两块同极磁铁，绝少有学生体内的能量是同时具有神魔二界特质的。
　　若以神界为首开始数的话，那佛界就居二，精灵居三，妖仙界归四，矮人界位五，魔界处於六，反之亦然。
　　大多数学生连著自身所属，一般具有两到三种特质，像佛界学生大多具有精灵界及神界特质，而精灵界则多具佛界及妖仙界特质，魔界学生亦有部份具有矮人界及妖仙界的特质，当中以神界及矮人界的学生特质最为贫瘠，以单一只具本族特质的居多，就算兼有其他特质亦只以两种为止，神族多偏佛界，而矮人界则以偏向精灵界及妖仙界为多，可是相对地他们的能量亦极为纯正，而妖仙族就可是算是六界当中万能包容者，在妖仙界学院可以看到其馀五界学生的影子，妖仙界学生的能量特质亦是范围最广的，每一界的学院都有著妖仙界学生的足迹，可他们的能量亦相对分散，足迹虽广，却甚少有学生可以一人同时具备四种特质以上。
　　不过不单指妖仙界，在圣梵提斯学院中，同时具备四种特质的，历史以来所占总学生的人数不到百分之一，同具五种的，甚至为几千万分之一的程度，可以说是几百年才会出一个的程度了，至於同时具备六种，则暂时还没有纪录。
　　刚消化完这个能量特质，粉月就开始觉得头痛了，身为能量特质范围广的妖仙族，看似好像很有利，但粉月只想到，多特质＝要学更广＝要修更多课＝没得懒，所以他现在已开始祈祷著，就让他去成为那极少数只有一种特质的妖仙族吧。
　　「小少爷，没可能的，以血统来看，小少爷最少会有四种特质吧。」
　　比尔塞斯的话一出来，粉月才知道他又不小心把想的话给说出来了，对噢，他差点忘了他是个“混很大”的，但他怎混也是混妖仙界而已，他可没“混过界”啊。
　　看到粉月的表情，比尔塞斯又怎会不知他心中所想，续又道：「老主人当年是四属的，除妖仙外还有魔界，精灵界及矮人界，而夕照主子是三属，同时具有佛界及神界特质，当年少爷亦是个三属的，有的却是精灵界及佛界，夫人虽没有进圣梵提斯学院，但却具有九尾及龙族血统，相信亦偏向神佛界的居多，所以属下才说，小少爷怎也该是个四属的。」
　　「就算……我测出是四属的，也不代表我一定要修那麽多科吧？」粉月最後挣扎。
　　「四属在圣梵提斯本就少见，我想到时就算学院精灵及教授们不“建议”小少爷广修课程，相信老主子他们也会的，可别忘了，小少爷额上还有颗龙泪石呢。」
　　「就没有什麽基本学分制的吗？」粉月耍泼。
　　「小少爷刚没留意吗？小梵提精灵有说，特设的人间界课程是做为基本课程，每个学生都要上的。」
　　「……我不是这个意思。」粉月汗，又不是考念大学，还分什麽学分制，看来他是被史莱姆及那个＄校徽刺激过度了。


　　懒鬼投胎(第十七章)新生手续1

　　第十七章 新生手续
　　如是者在行程途中的每天，比尔塞斯都让粉月好好的去观看那个圣梵提斯的简介，在比尔塞斯替粉月把课程大致设定好後，还跑到粉月跟前，半指导的与粉月一起看那简介，弄得粉月在不知不觉之间，把整本简介完完整整的全消化到脑袋中，压根儿没想起他根本不需要看得那样深入，脑袋中一下子塞太多东西的结果，就是晚上化身为无尾熊，抱著比尔塞斯睡得超香甜，把辛苦谈判得来的“抱抱睡”的机会真白白的给睡掉了。
　　到粉月发觉不对劲时，他已是把整本简介给看完，且马车亦己停泊到圣梵提斯外的临时停车区了，为此，自觉吃了亏的粉月，嘟著小嘴死也不肯下车，任比尔塞斯再三轻哄也没用，最後比尔塞斯只好耐著性子，跑到沙发边蹲下来看这回粉月小少爷又在耍什麽脾气了。
　　「小少爷，为什麽不肯下车？」比尔塞斯用手扫了扫粉月的头，然後以手心蹭了蹭他那鼓鼓的小脸，粉月小时每每闹脾气，他都会这样的给他“顺毛”。
　　粉月虽然是被摸得很舒服，但一想到这几天想要吃豆腐的机会白白都没了时，又嘟起了小嘴，不回答问题之馀，还瞪起大眼哀怨的看著比尔塞斯，让他无奈的叹了口气。
　　「好，说吧，要怎样才肯乖乖的？」
　　老实说，粉月想闹脾气也真的只是想闹而已，被问到要怎样才肯乖乖的，粉月倒也答不出来，难道要他直说我要吃你豆腐吃个够吗？虽说他也不是没有想要的啦，但……他再厚脸皮也著实不能直接给他说出来。
　　粉月扑上比尔塞斯让他把他抱起，才低著头红著脸，支支吾吾的的吐出几个字：「今晚要抱抱。」
　　「好，抱抱就抱抱。」就这样？
　　「不是普通的抱抱啦。」一看就知比尔塞斯误会了，粉月赶快澄清。
　　「那是哪种抱抱？」
　　「就……可以吸精气的抱抱。」粉月尽可能的瞪大眼睛，让自己表现得很自然很自然，来掩盖自己心内那一点点的害羞感觉。
　　为此比尔塞斯不禁失笑，就著抱著他的姿势拍了他小屁屁一下，「上回过後你都不怕啊？」
　　想到上回那惨不忍睹的经历，粉月委屈的扁扁嘴，「我要跟清醒的塞塞抱抱。」
　　大眼闪闪的看著比尔塞斯，眼内尽是无比的信任，看得比尔塞斯很是窝心，「好好好，不过也得先把入学手续全办好。」
　　「嗯嗯嗯，那走吧走吧，还等什麽。」粉月闻言马上拍著比尔塞斯的背，一副赶马快跑的模样，让比尔塞斯忍不住暗里吐嘈，刚刚是谁死活不肯下车的啊？
　　可比尔塞斯正要把粉月抱下车时，粉月又急急的向比尔塞斯道：「噢，不不不不，等，镜子，镜子，先给我镜子。」
　　到镜子拿来後，粉月就再度仔细的审查著自身的形象，最後以手指点了点额头，把那颗龙泪石用易容法术悄悄隐在额头後面，才让比尔塞斯把他抱出车门。
　　粉月那明显的变装行为使比尔塞斯挑了挑眉，勾了勾嘴角，心中不自觉的开始猜想著粉月的心思，亦开始期待著粉月这只“小鹿”在学校到底会掀起什麽效果了。
　　粉月趴在比尔塞斯的怀中，看著圣梵提斯那灰白色的石砖围墙由远变近，然後一直在自己身边倒退，直到身周的环境开始变得吵杂，各式各样不同的“人形物种”亦慢慢出现在粉月的眼前，粉月的表情就在不知不觉间作出改变，从散慢，慵懒的美少年，渐变成一个可怜、可爱、胆小又好奇的小鹿模样，让把一切都看在眼里的比尔塞斯暗暗赞赏。
　　「小少爷，到大门了，下来自己走进去吧。」比尔塞斯轻拍一下粉月的背，就把粉月慢慢放到地上。
　　那知粉月一到地上後就马上躲了半个身子到比尔塞斯背後，小手抓著比尔塞斯的西服外套，探出小半个身影，睁著一双好奇的大眼在打量那宏伟的大门，以及那些也好奇的盯著他看的人们。
　　粉月与比尔塞斯的出现，无疑是在这大门边上丢下了一枚小炸弹，一位身穿正统欧式正服的人抱著一个身穿东方袍子的少年走过来已够显眼了，更别说比尔塞斯本就有著一张不平凡的俊帅面孔，之後粉月那水灵可爱，却又羞羞怯怯的小模样又再出现在众人眼前，让大门边上一切性别为“女”的生物都被吸住了眼球，甚至已有些大胆的已大叫著“好可爱”，直扑到粉月跟前去了。

　　懒鬼投胎(第十七章)新生手续2

　　「你好可爱哦，你叫什麽名字啊？我叫利娜，你可以叫我小利，小娜或小利娜都可以哦，我是精灵族的，原身是牵牛花哦，你也是新生吗？你是不是只小鹿仙哦？我可以跟你交朋友吗？我跟你说哦……」一个有著一头粉紫色卷发的娇小女孩跳到粉月跟前，只隔著比尔塞斯这个人墙就霹雳叭啦的向粉月丢出一大串话，让“怕生的”粉月“差点”把探出来的那一半身子都整个躲到比尔斯身後。
　　「利娜！你看你，初见面就靠到那麽近，看你不快把人家小鹿吓坏了。」从利娜旁边跳出了一位身型高挑，有著一头水蓝短发的冷艳型的女子，见她伸手把过於兴奋的利娜拉开了一点，才面带抱歉的看向比尔塞斯及粉月。
　　「您们好，我叫狄可，是圣梵提斯中级课程的学生，目前是这朵喇叭的监护人，她性格是有点活泼，但都没恶意的，请您们别介意。」
　　「狄可阁下您好，我家小少爷叫粉月，以前从没出过家门，难免怕生了些，在下比尔塞斯，是小少爷的管家，小少爷，别躲著了，出来打个招呼，做个好朋友好吗？」话尾比尔塞斯伸出大手，把後头的粉月给推了出来。
　　只见粉月低著头，不知所措的看看这又看看哪，紧张的绞著手，才终於红著脸对著狄可及利娜，小声的说：「你好，我叫粉月。」
　　「呜哇～～好可爱好可爱好可爱好可爱！太可爱了，我们一定要做朋友啊！」粉月那羞怯怕生的可爱模样，把利娜电得头晕转向的，让她兴奋的捧著脸在一边跳上跳下，要不是狄可把她拉著，想必她定会向粉月扑去。
　　比尔塞斯低头嘱咐了粉月几句，就礼貌的朝狄可笑了笑，道：「请问狄可阁下可否代替在下陪著小少爷一阵子呢，在下想先为小少爷去辨理登记入学的手续。」
　　「当然可以。」狄可轻轻点头。
　　「感谢帮忙。」比尔塞斯向狄可及利娜礼貌的点点头，伸手摸了摸粉月的头後，就向著大门边的登记处走去。
　　被留下的粉月一脸依依不舍的盯著比尔塞斯的背影，明显有著小孩子被初次独留的慌张。
　　「小粉月，我可以这样叫你吗？看来你很依赖你管家呢，不过你现在开始要好好学习独立了，因为随行人员都只能留在宿舍区域，不能进入教学区的呢。」狄可弯下身下看向身高只及她肩膀的粉月，冷艳的表情刻意放柔，让粉月消除了紧张感之馀，还嗅到一阵冷香。
　　「好香。」粉月眨眨大眼，向狄可露出了甜甜的笑。
　　粉月可爱的笑让好不容易冷静下来的利娜再度兴奋得跳了起来，也让狄可冰冷艳丽的脸整个柔和了不少，「呵呵，我原身是朵蓝玫瑰呢，你看上去好小，是刚化形没多久的吧？」
　　「嗯，刚满一月。」
　　「哇，好小，你爹娘都放心让你来念书啊？呜～你那头银粉红的头发好漂亮噢，咦？对啦，我们也有只粉红的呢，雏菊！雏菊过来哦！」兴奋过後利娜站到狄可身边加入了聊天，可不改那跳脱的性各格，说没两句，也没等粉月回答，就向後往某个方向招手。
　　只……？粉月内心有点黑线，正在佩服这位利娜的用语时，就看到一个顶著粉色短发的阳光系美少年，与一位绿白色长直发的淡漠美少年一起走至。
　　「雏菊雏菊，你看！我们找到个与你一样粉红头发的人噢！」利娜兴奋的说。
　　「噢，好可爱，是头小鹿吧？你好，我叫雏菊。」少年的声音清爽舒服，与人一片春风之感。
　　「白华。」淡漠少年向粉月淡淡的点了点头当打了招呼，报出了自己的名字。
　　一下子又看到两位颇具中性美的美少年，粉月先是呆了呆，在听到他们的话後，才鼓起小嘴，闷闷的说：「我不是小鹿。」
　　「呵呵，看你的角，你的耳朵，你不是小鹿是什麽？」看到粉月那好玩的样子，利娜忍不住逗著他玩。
　　粉月扁了扁嘴，也不解释，只重复的说：「我不是小鹿。」呵，他可没骗人噢，他真不是小鹿嘛，至於你们要误会就不关他事罗，呵呵呵。
　　「好好好，你不是小鹿，那你是什麽？」雏菊爽朗的笑了笑，向粉月问道。
　　「我是粉月。」粉月依然鼓著腮帮子在说话，那表情那语气，让人觉得就是个在闹别忸的小孩，可爱得要紧。
　　「好，粉月，那我们可以做朋友吗？」
　　「好。」粉月以一声好及一个甜笑回答了雏菊的问题，从鼓著小脸到露出笑容，粉月那像由心亮出来的喜悦，使表情淡淡的白华也勾起了一点唇角。

　　懒鬼投胎(第十七章)新生手续3

　　此时比尔塞斯亦刚好办完手续回来，与雏菊他们互相介绍过後，发现彼此拿著的新生排号也十分接近，就很理所当然的一起走进上标著金色大大的“＄”字校徽的“城门”，依指示到达新生等候处，等待一个个与守护精灵们认识，及测试属性。
　　当他们推开新生等候处大堂的大门，映入粉月眼帘的，除了满室的新生及家长以外，空中竟然还飘著一大堆七色彩球，待定神再一细看，哪是什麽彩球，根本就是一大堆数以万计的学院守护精灵！
　　那些只有粉月掌心大小的学院精灵一群又一群的围著那某一部份的人，从粉月他们一进来就被“包围”来看，被围的该也只有新生或第一次进学校的人，至少狄可及比尔塞斯身边就没有浮著任何一只学院精灵，但利娜，雏菊，白华就被一堆小绿提给包围了。
　　而粉月身周就飘著的，自是一大堆妖仙学院的小紫提了，一只只摆著蓬松的尾巴在粉月身周跳来跳去，甚至有些还直接跳上粉月的头顶，研究著他的龙角及狐耳，那些尾巴还有意没意的搔到耳朵内的皮肤，让怕痒的粉月一阵抱头就要往比尔塞斯的怀里钻去。
　　看到粉月那狼狈的样子，让利娜忍不住笑道：「小粉月啊，看来你家的精灵们很喜欢你嘛，都很热情呢。」
　　受到精灵过份热情招待的粉月无暇理会利娜，早就化身做无尾熊的样子，爬上了比尔塞斯的胸膛并整个巴在他身上不肯下来，让比尔塞斯只好急急的把他给抱住。
　　只见粉月双手还掩著那敏感的耳朵不让精灵们乱钻，挂著泪眼发著抖的，一副被“欺负”得好惨的模样，可奇怪的就是粉月越这样，那些精灵就表现得越兴奋似的，围在粉月身周的小紫提亦渐渐多了起来，连著比尔塞斯都快要给小紫提淹没了。
　　「小少爷，别害怕，小紫提们喜欢你，跟你玩的，下来吧，乖。」虽明知粉月内心根本没有丁点恐惧，但比尔塞斯还是很合作的，帮助粉月营造出他想要的“小鹿”形象，让粉月在心内暗叫一声好。
　　「这位新同学不用害怕，得到小精灵的喜爱是极为幸运的事情，对於将来学习及实战练习时都很有帮助，而且你这样的躲，他们会以为你在跟他们玩，会更兴奋的噢。」随著这段说话，一位金色长直发的白袍男子出现在粉月他们跟前，只见他手拿著一个本子像是在记录些什麽，身周没站著类似新生的人，亦没有任何守护精灵粘著，不难猜出这人该是学校里的职员或教师。
　　听到那男子的话，粉月终於由比尔塞斯的身上下来，可双手还是掩著头顶的狐耳不肯放下，除此以外倒也不再抗拒守护精灵们的亲近了，即管如此，绕著粉月转的小紫提相比起其他新生还是多了整整一倍，且在一大群小紫提之间，还不时穿插著数只其他学院的精灵们，他们虽只是在粉月的身周绕一绕就飞走，并不像小紫提那样死粘著，但这不寻常的现象已足以引起该男子的注意了。
　　「您们好，我是这新生等候处的职员，大卫．迪克帝斯，可否让我看看您们的登记号码牌呢？」大卫脸色一整，收回对粉月的注视，就以公式的语气向粉月他们拿到号码牌登记。
　　待一一登记好後，大卫再度扬起礼貌性的笑容，「感谢您们的合作，一会儿请留意前方幻影壁板上所显示的号码数，到达号码後请进入右前方的小房子，测试属性，领取校服以及宿舍资料。」说罢向著粉月他们分别点了点头就转身找另一堆新生登记去了。
　　待大卫走後，粉月才正式看向围著他转的小紫提们，发现他们与那简介上那形象一模一样，却不像简介上那样会说话，只会“噗叭噗叭”的小声嚷嚷，在细看之下还挺可爱的，而且粉月发觉就小紫提喜欢用尾巴扫人，像利娜他们身上的小绿提就很乖乖在飘著而已。
　　可是当粉月再放眼看向等候室内其他的新生时，才发现他们家的小紫提还算是乖的，毕竟他们身上的配件只是一条尾巴，用来扫著人玩，大不了也只会让人痒痒的而已，但那些魔学院的小黑提及矮人学院的小红提，身上的配件可是一根大骨头及一把大斧头，虽然他们不至於会拿骨头敲人或拿斧头砍人，但被“不小心”碰上了也不是好过的说，所以此刻粉月心里真的无比兴幸著自己是在妖仙界出生。

　　懒鬼投胎(第十七章)新生手续4

　　当粉月把注意力拉回来时，就发现利娜他们已在研究说要怎样布置新家了。
　　「刚开始什麽也做不了的，等过了头三个月的基本课程，可以踏上训练场的土地时，才有可能给房间添点什麽。」狄可以过来人的经验与其他人说著。
　　「请问……」好孩子粉月举手发问，「什麽三个月啊？」
　　「我们在说宿舍的新布置啦，刚不是说会有校服吗？然後啊，我们这个最爱漂亮的雏菊就一直追问狄可校服的事，什麽样式啊，又是不是一定要穿什麽的，当知道是一件束口的素色武袍时，就已开始惨叫了，之後知道连分发的宿舍及用具都是统一的後，就一直嚷著要自己再布置房间，之後狄可就说要等三个月後才行啊。」大嘴巴利娜一看到粉月发问，就一下子把雏菊的老底都给掀出来了。
　　听到利娜的话，粉月看向抱著头蹲在地上哀号的雏菊，看他那一身露肩的幻彩袍子，连腰带与靴子都是黑面金边连成套的，明显一副细心打扮的样儿，也不难想到他本身就是个爱俏的主。
　　「素色，很好。」白华淡淡的用眼睛扫了扫雏菊，久久才吐出一句不知算不算是安慰的话来。
　　「你当然好……」感叹校规不能违抗，哀号过後的雏菊坐在地上，心内只祈祷著那三个月赶快过去。
　　「那……制服只穿三个月吗？」粉月问。
　　「也不是的，只是在你有能力给自己换衣服前，就只能穿著那套配给校服了，其实校服除了素色一点外，质料也蛮好的，还加了一点保护属性，对新生来说是挺合用。」狄可回答。
　　「能力？」虽然他把整本简介都啃下肚了，但简介中对於宿舍内部及课程内容都没有介绍得太深入，让粉月这刻真是越听越糊涂了。
　　「简单来说，学校为了让新生们有统一性，平等性及自主性，会发放统一的制服及用具，自家带来的用品是禁品，不能在校内使用的，若新生想要换衣服或布置房间，一定要用自己的实力去换取。」狄可耐心的回答。
　　「那家里带的东西要什麽时候才能用？」粉月烦恼了，他可是几乎把他房间都搬清了，虽说都是放在手镯内没负重啦。
　　「上到中级课程後就能用了。」狄可的话让一旁的雏菊再次发出一声哀鸣。
　　「那麽说我未来五年都只能使用学校的东西罗。」粉月点了点头，续又问：「那……以自己的能力去换取，是什麽意思啊？」
　　「这算是校内实践教学的一环，整体来说，是让新生们经过三个月的基本课程後，开放训练场让新生们练习，并实践所学的东西，而教授们亦会根据不同人的能力及程度，给与不同的任务课题，我在这儿也很难一一说明，只能说到时候你们就该清楚的了。」
　　「是这样噢。」粉月又点了点头，这配合实践的教学方式在简介中是有提过的，但具体情况也是没有说明，听上来虽像是蛮有趣，但对粉月这懒鬼来说，这可不是一件好消息。
　　「要是小粉月你待会有测出精灵属性，最好就来我们学院修一修草药课程，这课程在日後的实践教学上很有用处。」最後狄可向粉月眨了眨眼睛，给粉月漏出了点提示信息。
　　「对对对！一定要来啊！我们一起上课。」利娜在一旁兴奋的邀请著粉月，彷佛已认定他有精灵属性那样。
　　粉月闻言只向她回了个笑脸，心里想著精灵学院的草药课程他倒是在简介上有看过的，有点类似前地球上的那个汉方医学，算是制药认毒的一门课程，不讳言是很有用，但粉月亦清楚内里有很多东西要记要背，只要想到将可能会面对那些如砖块般的课本，粉月的头皮就一阵发麻。
　　「噢，3900～3950号，到我们了，小粉月，希望以後在精灵学院上可以看见你啊，我们先进去了，再见。」利娜远远看到幻影壁板上的号码数，就抓起还在哀号的雏菊衣领，跟粉月打个招呼後就跟其馀众人向著右前方的房间走去了。
　　粉月看了看他们消失的方向，又回看自己那标著4388的号码牌，看来他还有一阵子要等呢，不愿自己站的粉月又再度靠到比尔塞斯身边，虽不好再爬上去当无尾熊，但可以靠著站也总比自己站的好。
　　粉月手里逗著那些靠过来跟他玩的小紫提们，心里想著也不知道自己会测出多少属性，老天爷啊，他不贪心的，真的只要一个就够了，真的真的！

　　懒鬼投胎(第十八章)属性测试1

　　第十八章 属性测试
　　当幻影壁板显示到粉月的号码时，粉月已在等候室呆上大半小时了，踏进那右前方的大房间後，又再次根据编号进入了下一个小房间，踏入那房间的小门後，放眼看去，四面墙尽放著满满的书架子，一个个有著编号的，貌似是各式档案的厚重本子排得密密麻麻的，不见任何一丝空隙，而房间的正中央则有著一个小小的，只足够一人站立的六芒星西式魔法阵，魔法阵旁就有著一张长长的办公桌。
　　房间中除了粉月跟比尔塞斯外就只有两人，一位是坐在桌後，有一头银灰头发的青年男子，而站在那灰发青年旁边的，就正是刚刚在等候室中碰见过的职员大卫。
　　「请问阁下是艾弗诺尔．瞳．粉月吗？」灰发青年手中拿著貌似是粉月的档案，向著粉月问道。
　　「是……是的，您好。」收回好奇的目光，粉月装回乖乖牌，语气带点紧张的回道。
　　「旁边这位该是您的随行者比尔塞斯先生吧，我是这次为你记录属性的职员贝利克，请比尔塞斯先生到一旁等候，再请艾弗诺尔先生站到六芒星的正中央。」贝利克公式化的向魔法阵的方向伸了伸手掌，而一旁的大卫全程不发一言，只若有所思的订著粉月看。
　　粉月看了看站到一旁的比尔塞斯，在收到了他的鼓励目光後，才慢慢的站到六芒星的中央位置，只见粉月一站定，办公室内的光线马上就暗淡了起来，只馀粉月站著的六芒星位置透射出阵阵玄光，让粉月此刻有种站立在舞台射灯之上的感觉。
　　突然的，六芒星的六个角上分别出现了六个学院的守护精灵，每个学院精灵都有五个，共三十个守护精灵规律的并排在那六个角之上，对比起等候室的守护精灵，他们的体积约莫大上了一环，只见他们慢慢的由地上飘起，围著粉月开始移动著他们的身体。
　　「艾弗诺尔先生，请您现在尽量的放松身体，让精灵们好好的认知您体内的潜在属性，稍後精灵们将会回到他们原来的地方，待探测完成後，最後魔法阵上出现的精灵种类就代表著您所拥有的属性，数量则表示属性强度，由大到小，以五为最强，清楚了吗？」贝利克的声音从黑暗中传来，为粉月解说著。
　　「清楚了。」粉月嘴里回答著，双眼却不断盯著那些围著他移动的精灵看，看著那些小紫提又开始用尾巴搔他，赶紧伸出双手把耳朵给掩住，让这黑暗的房间中突然响起了两下不明的咳嗽声。
　　可是粉月马上就明白到，他不能只想著防小紫提的小尾巴，因为他发现，小黑提竟从肚子中伸出两只长长幼幼的手，拿著他们的那根骨头在戳他，对！就像是小孩子对些什麽很好奇但又不敢直接用手碰，要拿著树枝什麽的去戳那样，那五只小黑提竟拿骨头戳他，戳他手脚也还算了，戳他肚子的那两只他也忍，但为什麽有一只还要戳他的额头啊～～！再戳那根骨头都不会捅过去的啦！！！
　　还有小红提们，你们的眼界是很好，准头也很棒，但也不要围著他玩斧头互丢游戏啊！！小白提们，他的龙角很直很好用他是了解的，但也不代表你们可以把你们的天使环往他的龙角上丢，这算怎样？玩丢圈圈，谁丢不中就要出局吗？
　　小绿提们，他知道他现在的样子很好笑，但也请你们不要把你们那片叶子变大得跟沙发似的，然後一脸舒适的坐在上面看戏好吗？最左边的这只小绿提，别笑太过，你要掉出叶子了，不过他最想说的，还是小黄提们，请你们，不要排成一排，然後用你们的绿豆死鱼眼，目无表情的盯著他看好吗？最起码，也请你们移後一点点，Ｍ的你们差一毫米就要亲到他脸上了！！！
　　天晓得粉月多想把以上这一番话用尽一切力气给吼出来，可是一来他知道他不能掀自己的底，他现在可是个乖乖的小鹿宝宝呢，二来……好吧，他懒，虽然迨呛澹但站在这个只能刚好容纳一人的魔法阵中，他除了任精灵鱼肉外还可以做些什麽？所以粉月现在只好掩著耳朵闭著眼睛，来个眼不见为乾净，心里只盘算著这测试怎还不快点结束。
　　才这样想，粉月就感到身上那被戳著玩的感觉不见了，室内亦好像一下子亮了灯似的，正想要张开眼睛看看，就听到贝利克的声音。
　　「好了，艾弗诺尔先生，测试经已结束，现在精灵们将要显你的属性。」
　　
懒鬼投胎(第十八章)属性测试2

　　到粉月张开眼睛时，房间的一切都己回复了原状，那堆一直耍著他玩的守护精灵都不见了影，唯一较之前不一样的，就是魔法阵的那六个三角位隐隐闪著六色炫光。
　　粉月现在终於知道那些精灵是怎样突然出现的了，因为他看到紫色三角位那边的正中突然出现一个白色实心的光圈，然後一只小紫提慢慢的由那个光圈冒了上来，冒出了一只後自动跳开，然後又冒出一只，慢慢五只全冒了出来，那个光圈才又消失不见，只馀五只小紫提在那儿排排站的高兴。
　　「本体属性竟然达到最高数值，看来艾弗诺尔先生的底子很是不错，好了，接下来看看您其馀还有多少属性吧。」贝利克提笔在粉月属性栏的紫色格子上写了个五字後，再度把注意力投向魔法阵。
　　而粉月这刻则在不断的祈祷，心里默默的念著，一种就够了一种就够了，其他的别给我冒上来。
　　也不知是否粉月的祈祷真有用，室内四个人八只眼睛不断盯著那魔法阵看，都没看到再有守护精灵冒上来，这沈静的现象让比尔塞斯背著双手大皱其眉，而粉月却在那边一个人的暗暗乐著。
　　大卫与贝利克相视，都在对方的眼中看到了疑惑，先不说在艾弗诺尔的家族史上没出现过单种属性的子孙，就以大卫刚刚在等候室中看到的，以及刚刚测试时，守护精灵对粉月的亲近，都不像是对只有单种属性的人所有的行为，况且魔法阵上的六色炫光还没有消失，代表著这测定还没完结，可是为什麽就不再有精灵出现呢？
　　「艾弗诺尔先生，魔法阵好像出了点问题，请原地稍候，我们马上检查。」贝利克向粉月说道，亦顺道向著比尔塞斯投出一个抱歉的眼神，就让大卫上前察看魔法阵的状况。
　　粉月点了点头，心里想著他们还检查什麽，单属性就单属性，他一点都不介意的。
　　只见大卫绕著魔法阵慢步了一圈，在细心的察看之下，终於看到冒著黑色炫光的三角位置的中间有一个约二指并宽的白色光圈，而光圈中冒出了一个鼓鼓的黑色半圆球体，大卫蹲下身子再仔细的察看後发现，那个鼓鼓的黑色半圆球体根本就是一只小黑提的肚子，他竟然给他可笑的被卡住了！
　　大卫在心里暗汗了记，伸出手指把那个圆鼓鼓的半球体给推了回去，喊道：「就说你要先把骨头缩小了才好冒上来，别又给卡住了。」看到小黑提被推回後，很顺利的给整只冒上来後，才拍了拍身子站了起来，向贝利克点了点头。
　　「不好意思，艾弗诺尔先生，现在可以继续了，您的魔属性为一。」贝利克再度向粉月及比尔塞斯投向抱歉的笑，然後在粉月的属性栏的灰格子上填上了一字。
　　看到这场好笑的意外，粉月要以双手掩著嘴角才能让他停止抽搐，想著就这样好了，马上停，别再冒了，就算要冒也别只卡著，直接给他挡掉算了啦！
　　可是接下来发生的事却远远超乎了粉月之所期待的，随著一只小黑提冒出来後，小绿提亦跟著冒出了一只，一只小黄提亦紧接著小绿提出现，让室内的两位职员眼中冒出了惊喜。
　　但当魔法阵上又再冒上一只小红提时，贝利克与大卫己忍不住瞪大了眼睛，当他们以为就此该完结了，竟又看到一只小白提冒了出来，结果，小紫提站齐了五只，其馀的都冒出了一色一只，整个魔法阵的炫光才告消失。
　　「噢！我的天！六属，六属，竟然是六属！大卫，马上通知葛柏华院长，快！」贝利克惊讶得由位子上站起，扬著手就把大卫赶去了请人，只见他双手撑著桌子盯著那魔法阵，依然还是一脸不可置信的模样。
　　粉月就不用提了，他抖著唇一脸欲哭无泪的样子，真是想要石化的心情都有了，老天爷，别耍他好吗？快点跳出个人来跟他说这是出错了好不好？
　　大卫跑了出去，贝利克在震惊状态，粉月在逃避现实，自是谁都没有发现，这房间中还有一人，正悄悄的勾起了嘴角，双眼中尽是了然。
　　当房间正要陷入沈默状态时，房中近门口的角落突然闪出一阵白光，接著一位身穿紫黑色长袍的英俊男子从白光中冒出，身後紧跟著大卫，明显就是等不及，直接以空间转移术过来的样子。
　　葛柏华院长一出现就直接跑到魔法阵旁，看到阵上乖乖的站著六色守护精灵，眼中的惊喜与不可致信比之贝利克有过之而无不及，再三的反覆细看，甚至蹲了下来，伸手摸向各色精灵确定了这并不是幻影後，才抬头往粉月看去，扬首就是一阵大笑。

　　懒鬼投胎(第十八章)属性测试3

　　「哈哈哈……想不到啊想不到，圣梵提斯中第一位六属的学生竟出现在我们妖仙学院，小娃娃，好！做得好！想必你入学前定花下很大苦功吧！你是怎突破神魔两属相冲这关口的，来跟伯伯说一说。」葛柏华站起来後，不仅向粉月亲切的自称“伯伯”，竟还亲自上前向粉月伸出手，状要扶他走出魔法阵，让粉月真有点受宠若惊。
　　下意识的就往比尔塞斯的方向看去，看到比尔塞斯点头示意时，粉月才把小手搭上了葛柏华的，小心的避开精灵们，在角与角之间的空位走出了魔法阵，当粉月离开魔法那一刻，魔法阵上的守护精灵亦即告消失。
　　留意到粉月小动作，葛柏华又笑了两声，才道：「看我的，都兴奋得不管点就问起来了，这事也得通知其他的院长及校长，对了，小娃娃你叫什麽名字？」
　　「我叫艾弗诺尔．瞳．粉月。」随著粉月的话声刚落，贝利克亦己把粉月的档案交到葛柏华手中。
　　「噢！原来你竟是马赫的孙子，怪不得啊怪不得啊！当年马赫在学校就是个四属的风云人物，想不到他孙子竟成为第一个六属学生，真是青出於蓝胜於蓝，粉月啊，你爷爷最近好吗？」
　　「嗯，很好。」看著这个外表像三十多岁的“伯伯”，那恨不得马上向全世界宣布妖仙学院出现六属学生的模样，让粉月感到大大的不妙，脑袋中不断高速的转动著，怎也要想个办法出来把事情压下来，不然他是六属的事情一爆光，他想要的“平淡宁静”的校园生活亦会同时离他远去了。
　　「那……那个，葛柏华院长。」粉月可怜小鹿模式完全开动，眨著他那泪汪汪的琥珀大眼，四十五度角的向上瞧著葛柏华院长，一脸欲言又止的模样。
　　「怎麽啦？不用害怕的，有什麽话即管说。」葛柏华向粉月笑得亲切。
　　「请问……我是六属这件事，可以帮我保守秘密吗？」粉月紧张的捏著小手，一脸无措。
　　「为什麽呢？这可是天大的喜事，有多少人梦寐以求都想自己成为六属体质，你来学校前费那麽多心机锻练不就是为了这天的吗？」
　　听到葛柏华这话，粉月若有所思的看了比尔塞斯一眼，才续向葛柏华道：「六属，又代表著什麽呢？」粉月慢慢的摇了摇头，「葛柏华院长，抱歉的说一句，我不知道我为什麽会是六属体质，但即管我为六属，那又如何呢？我不也是一位学生吗？」
　　粉月的话让葛柏华兴奋的情绪稍稍回落，只见粉月低著头，抖著身子，小手互相抓捏著，用力得指节发白，「或许在某些人的心中，成为六属体质是梦寐以求的事情，但……我真的只想当个普通的学生而己，况且我这所谓的六属，除了自身本体属性外，其馀都只有最低的一位，也不知可以做些什麽，我真的只想与其他人一样，在学校交朋友，然後一起上课，一起学习，我真的不想……被特别对待。」
　　「这……」听到粉月这样“不长志气”的说话，葛柏华轻皱了眉头，看向了比尔塞斯。
　　比尔塞斯马上大步向前，向葛柏华行了一个最高礼节的礼仪，才道：「葛柏华院长安康，在下比尔塞斯，是粉月小少爷的专属管家，亦是小少爷这回留学的随行者，请允许在下为葛柏华院长说明粉月小少爷的状况。」
　　葛柏华朝比尔塞斯微微点头当是回了礼，道：「请说。」
　　「粉月小少爷是於上月初才刚提前化形成功，距今只是刚满一月而已，少时起就绝少走出家门，是以对外间一切都感到异常陌生，难免会出现过份紧张的情况。」比尔塞斯向葛柏华投以抱歉一笑，葛柏华亦以点头表示理解。
　　「现今粉月小少爷有幸测出六属体质，在下与艾弗诺尔家亦感到相当高兴，得到葛柏华院长的特别照看，亦是深感荣幸，只是这个好消息实在来得太过突然，亦太让人感到震惊了，加之小少爷此刻只为一个什麽都不会的新生，基於安全原因，才冒昧斗胆恳请葛柏华院长，能否考虑暂时为小少爷保守一下秘密，让小少爷有一个心理上的缓冲期呢？」比尔塞斯话毕又再度向葛柏华行上一礼作为句未的完结。
　　
懒鬼投胎(第十八章)属性测试4

　　「比尔塞斯先生言重了，你们在安全上的考量我能理解，我同意此事对外可暂且秘而不宣。」葛柏华话毕转向贝利克及大卫的方向，两人随即点头以示明白。
　　正当粉月以为就此成功时，葛柏华就接著道：「但此事却一定要通知校长及各大学院的院长，先不管作为首位六属学生，在课程的设定上要得到完美的规划，就以安全情况的考量上，也需要询问校长，以及与院长们好好协商，要不这样吧，你们现在先到分配的宿舍上稍作休息及整理，待我们连络上校长及院长们後，再派人请你前往共同商讨入学後的一切安排，好吗？」葛柏华的说话虽为问句，但在语气及态度上却与人一种不许违抗的感觉，让粉月除了点头应允外就完全做不了其他事情。
　　粉月垂著眼跟在比尔塞斯後头，看著比尔塞斯从贝利克手中拿过宿舍资料，就跟随著大卫走出测试室，经过一个长长的走廊，走过两个空间传送阵，才到达了妖仙学院的宿舍区域。
　　为顾及东西妖仙界的不同文化，妖仙学院的宿舍亦分作了东西两区，学生可於入学时申请想住的区域，若没特别要求则会有学校统一分配，宿舍区内大多是以两层高的独立屋为主，从一梯两房到一梯四房，每栋独立屋都备有共用的大厅外，每个房间中都有著独立的小厅，房中设计供应齐全，还设有两个独立房间供随行者使用。
　　粉月随著领路的大卫出了传送阵，踏上了宽阔明亮的石板大道，大道两边都被精心栽培著各色花圃，沿道两旁小店林立，亦不乏公园及运动馆等设施，在这新学年时期，随处都可见到张大嘴巴兴奋乱叫的新生，亦有拿著地图边看边走的人群，像粉月那样被职员领著路的新生在途中亦碰上了好几个。
　　众人都或好奇，或探究的四处张望，但粉月却只是乖乖的跟在後头不发一言，直站到他分配到的宿舍之前，到大卫把他跟比尔塞斯的资料输入房门的魔法条码锁後，都没表现出半点新生该有的好奇因子，那不寻常的举动使比尔塞斯不禁暗暗担心著。
　　粉月被分到的宿舍是位於西区的一梯两房式的欧式两层建筑，有著咖啡色的外墙及奶白色窗框，进了宿舍栋後是一个有者沙发及茶桌的应接大厅，建筑内的架构使用回字式中空设计，从应接大厅往上看可直接看到房顶上的琉璃天窗。
　　粉月的房间位於二楼左方，红棕色的房门上已挂上了粉月的名牌，房中是两房一厅一卫浴的间隔，厨房采开放式，墙上贴著卡其色的墙纸，家俱及用具等都以白色及大地色为主，设计都偏向简朴实用，生活上基本所需用品都一应俱全，保鲜柜中亦放有约三天份的食材，主房的衣柜中除了配给的三套校服外，从内到外的衣物都一应俱全，完善得真的只要人住进去就能生活，若真要说有缺陷，可能就真是只有色彩及设计都过於单调这点吧。
　　「艾弗诺尔先生，比尔塞斯先生，两位的能量资料已输入房门中的魔法条码锁，除了阁下本人外，其他人开不了这房门的，门墙上亦已由校方设有加固及防音精石，请放心随意使用，若有什麽问题，欢迎亲自前往传道口旁的管理办事处，或使用幻影传话器寻找管理办事处的职员。」
　　「好的，十分感谢您的帮忙。」比尔塞斯向大卫微微躬身，而粉月则不发一言的半躲在比尔塞斯背後，只向大卫扯了个微笑。
　　「现今这栋宿舍只有两位入住，其馀三间房间不日会陆续住进新生，希望你们能好好相处，祝两位在圣梵提斯生活愉快。」大卫话毕，又深深的看了粉月一眼後才消失在房门之後，忙了大半天，终於又让粉月与比尔塞得到了独处时间。
　　粉月进了房间後，抬头打量了一下房间的四周，又跑到窗前看了看楼下的环境，便跑进了其一个房间，也不管自己还没洗澡就钻进了铺著纯白绵质床单的被窝中，把自已包成了一个被球。
　　比尔塞斯见状轻叹了口气，走过去坐在床边，隔著被子轻拍了粉月几下後，就连人带被的把粉月抱著怀里，然後像剥水果皮那样把粉月那个小脑袋给剥了出来。
　　「我的小少爷怎麽了？」比尔塞斯故意的在粉月敏感的耳边大放震音，让粉月忍不住红著脸抖了下身子。


　　懒鬼投胎(第十九章)学习长大1

　　第十九章 学习长大
　　「塞塞，我是不是很幼稚？」
　　「此话怎说？」比尔塞斯温柔的拍著粉月的背，粉月现在虽已长成了少年模样，但比尔塞斯把他当小孩哄的习惯还是改不了。
　　「没……就突然那样觉得。」他当了百多年的幼儿，就真的把自己给当傻了，虽然对比起百多年的幼儿期，他前生那短短二十五年并不代表著什麽，但在转生前就有著成年人思想可是个不争的事实。
　　他是对自己的外表过於自恋，还是他是被这百多年的少爷生活给惯坏了呢，怎麽会让他觉得他只要装装可爱，就会有一堆人拿他没办法，再哭过两声，这世界就会什麽都依他呢？
　　以前在家里时，或许是的，家里的人都爱他疼他，自然什麽也依他，但现在人在外头，世界天大地大，可爱却不是个万能灵药，看来他真的是给太过平淡顺利的生活给麻木了，自以为世界让绕著自己转，根本没认清自己只是一只井底之蛙，就开始给他夜郎自大起来，由现在起，他真的要去再次去“学习长大”。
　　对於要再次踏进社会，粉月的头就一阵发疼，在初初转世时，或许曾为著要再重新长大烦恼了一阵子，但在他习惯并在享受当幼儿那种饭来张口，衣来伸手，没拘束没压力的生活後，突然间又让当惯了幼儿的他回去当大人，还要去跟那些好几千岁的狐狸打交道，粉月就是千个不愿，万个不想，可他却不能不做，因为这就是长大後要负出的代价。
　　「葛柏华院长的话让小少爷感到不舒服了。」这是一个肯定句。
　　「嗯。」粉月很乾脆的承认，「我讨厌被当成棋子。」先不管那出发点为何，他就是讨厌那种被操控著，却又无能为力的感觉。
　　刚刚葛柏华的话，让粉月觉得，就是因为他是个六属的学生，他就事必一定要让校方给他制定未来，他就活该被剥夺自由选择课程的权利，然後还要被套上重点培养这种枷锁，他若是反抗，他不遵从，那他就是不知好歹，不学无术，胸无大志之徒。
　　就因为他是个六属的学生，他就该依著教师们的期望，就该拼命努力去达到他们想要的，背著天才之名去学习为他“量身订造”的课程，他要真是乖乖的照做，或许他的未来可能真会一片光明，但为什麽他们就不会想问问他，这是不是他想要的？怎就没有人想要问他到底快不快乐？
　　「小少爷讨厌当六属学生？」那一句“棋子”，让抱著粉月的比尔塞斯定了定格。
　　「我不讨厌身为六属的体质，可我讨厌被跟本不认识的人去制定未来。」那些为他量身订造的课程是真的为他好吗？还是在为学校好呢？要是他不是测出是六属体质，那他是不是就什麽也不是了呢？
　　「小少爷，别想太多了，反正现在什麽事也不能做，再烦再想也不能去改变什麽，等他们通知我们去开会时，看看他们所制定的东西能不能接受就好了，先别想说是让他们给小少爷制定未来，就想成一个人帮忙给你规划课表好了，就像属下之前在马车上给小少爷做的那样，要是他们所制定的计划小少爷不满意，那等到时再发表意见也不为晚。」
　　「现在也只能如此了。」粉月小大人似的叹了口气，狐耳垂垂的，整个人都没了生气，让比尔塞斯心疼的亲了亲他的额头。
　　「好了，今天也忙了一整天了，想必小少爷也很累了吧，就让属下服侍小少爷洗个澡好不好？洗好後属下再给小少爷做一顿小少爷喜欢吃的菜，吃完後再好好休息？」
　　一听到洗澡，粉月就想起今天早上下马车时，自己给要来的那个“可以吸精气的抱抱”，不禁脸上一红，刚刚烦恼的那些东西都先给粉月丢到一旁去，只见他伸出小手抓紧了比尔塞斯的西服，才低著头小声说：「一起洗洗。」
　　看到粉月突然变成这个模样，比尔塞斯又怎可能猜不出他在想什麽，眼睛眨了眨，嘴角就拉出了一个让人感到些危险味道的弧度，道：「属下遵命。」
　　话一落下就大手一掀，把粉月从被子中给揪了出来，以公主抱的方法直接把粉月给移动到浴室中，浴室分作两个部份，一边是放了各式皂液的净身台，另一边则是个长方型的浴缸，浴缸内已放有一缸冒著热气的水，也不知道是它本来就这样，还是比尔塞斯不知在什麽时候就给准备好的。

　　懒鬼投胎(第十九章)学习长大2(H)

　　比尔塞斯以纯熟的手法把粉月一下子就剥个清光，而自己则把外套脱去，卷起了衬衫的袖子就让光溜溜的粉月美少年坐在净身台的小凳子上，从地上拿起了小盘子掏了热水，一点点的轻泼在粉月身上，就开始给粉月洗起身子来了。
　　伸手去拿了点净身台上备有的皂液，皱了皱眉头有点不太满意那质量，可想了想後还是往粉月身上擦去，一边给他洗著一边用手在他身上点火，没半晌时间就直摸得粉月娇喘连连，身下玉芽亦已高高竖起，可惜粉月那娇媚的样子一点也没影响到比尔塞斯，反而让他越洗越显愉快，到最後甚至罕有的咧嘴而笑，就只差在没哼起歌来。
　　再掏了点热水把粉月身上的泡沫冲洗掉，比尔塞斯把动了情的粉月抱起，轻轻放进了浴缸内就消失在浴室门後，泡在热水中的粉月被独留在浴室内，本被摸得迷迷糊的的脑袋也霎时清醒了不少，正猜想著自己被丢下的可能性时，就看到比尔塞斯一丝不挂的进了浴室，并在粉月脸前表现起美男入浴秀来。
　　看著比尔塞斯用热水把头发弄湿，多馀的热水化为了串串的水珠，以发根为起点，顺著那又长又直的紫黑跑道到达了发尖，再流过结实的臀部以及修长的双腿，滑到磁砖地上。
　　经过一轮热水巡礼後，泡沫就渐渐满上了比尔塞斯的身体，粉月吞著口水，看著比尔塞斯那沾上泡i的手擦过胸膛，扫过腹肌，游过双臂亦洗向了双腿，明明是无比正常的清洁行为，可不知为什麽在粉月看来却是极致的诱惑，好死不死粉月现在坐在浴缸上的位置，一直视就刚好能看到比尔塞斯两腿间那沈睡中的巨兽，还在沈睡时的尺寸就如此可观，到他受到刺激苏醒过来後的尺寸自是更让人吃惊，粉月只要一想到自己的身体曾经容下了这只巨兽就开始浑身发热，当时那夹杂著痛楚的无尽欢愉彷佛又再次涌进身体似的，让粉月有点受不了的把脸埋到热水中。
　　「啊！」突然被人从水中抓起，粉月惊叫了一声，只看到比尔塞斯把自己抱起後跨进了浴缸，坐好了才又把自己放回浴缸内，可是宿舍中的浴缸又怎麽容得下两位男性？
　　若只是粉月一人或许有点空馀位置，比尔塞斯一人也就是刚刚好而已，所以当比塞斯坐了进去後又加上了粉月，不但浴缸中的热水大量的往缸外涌出，粉月亦只能直接坐在比尔塞斯大腿之上，背部的肌肤紧紧贴著比尔塞斯厚实的胸膛，小屁屁後直接感受到比尔塞斯那坚硬的灼热，让粉月的身体瞬间紧张得僵硬。
　　比尔塞斯见状轻笑了声，大手从粉月的腋下伸到了他胸前，再度在水中搓揉起粉月的细滑肌肤来，可这次的搓揉却没有半点清洁的意义，反而色情得让粉月只想张口吟叫，胸口被比尔塞斯连搓带捏的，那酸麻的感觉使粉月忍不住夹紧了腋下，变相的夹紧了腋下中比尔塞斯的手，与人一种不想让那手离去的感觉。
　　胸前的樱桃被左右拉扯著，当他受到刺激而挺立後，还被指甲尖轻轻的搔括，强列的刺激一下子直达粉月的脑袋，使他再受不了的摇晃著头部，白嫩的小身子亦不自觉的扭动著。
　　「小少爷，您这是在邀请著属下吗？」比尔塞斯贴著粉月的耳边说著，话毕还乾脆一口咬向了粉月的耳朵，使粉月在一下惊叫後就瘫软在比尔塞斯身上，连什麽时候被抱离水面，什麽时候被抱回房间都不知道。
　　比尔塞斯把粉月轻轻放在床上，念了一句脱水咒把两人连床单上的水迹都给弄走，然後就把粉月的大腿分得开开的，抬起他幼嫩雪白的小屁股，愉快的朝那幽谷中的嫩红吹了口气，弄得粉月敏感的抖了抖身子後才从空间中取出了润滑用的软膏，沾上了一大坨就给它温柔的开拓了起来。
　　也不知是否为著上回那失去意识的粗暴而感到抱歉，比尔塞斯此次对待粉月的手法极之温柔，从使用手指的前戏到巨兽完全进入到粉月的体内，都没有怎样粉月感受到痛楚，让粉月体验到与上回完全不同的另一种性爱上的极致欢愉。
　　「嗯……啊，塞……」一阵又一阵的苏麻感从接合处慢慢传开，欢愉的感觉钻进了粉月的四肢百骸，正当粉月舒服得快要死去时，比尔塞斯腰上的运动却突然停下来了。


　　懒鬼投胎(第十九章)学习长大3(激H)

　　「呜……别……不要停，呜……塞塞……」在临界的前点，欢愉的感觉突然被中断，粉月委屈得直扁起了小嘴，一双小手爬上了比尔塞斯结实的臀侧，像要催促著他动作似的直往自身的方向压。
　　「嘘……小少爷别心急，上回属下失去了理智，没在关键时候教导小少爷怎去透过性液来吸取能量，现下正是很好的机会，来，小少爷乖乖，先静下心来，感受一下交合处，是不是有种热热的异样能量在转？」比尔塞斯把身体压向了粉月，亲了他一口作安慰，就耐下心来引导著他。
　　听到比尔塞斯的话後，粉月一度的猜想著自己是不是被欲望给弄昏头而产生幻听，直到比尔塞斯不见粉月反应再重覆一次後，粉月才真正确定，并当场宓锰比碓诖采献巴κ，原先高胀得快要爆发的欲望亦降下了温度来，他的魅力有差到这个地步吗？为什麽比尔塞斯竟可以在做爱做到一半时跟他上起性教育课来了？
　　「嗯啊！」粉月的失神行为让比尔塞斯皱了皱眉，本停下来的腰亦悄悄的拉出，再狠狠的给粉月撞了一记，惹得他整个小身子都给撞得弹跳起来，含泪的瞪了一眼比尔塞斯。
　　「来，小少爷乖乖，把注意力放到交合处，好好感受一下。」为免粉月又再次挺尸，比尔塞斯轻轻的摇动著腰部，慢慢一下下的轻磨著那交合的部位，两手的姆指亦按在他的乳头上轻打著转，让粉月的欲望刚刚好被吊著却又不得舒解，使粉月只觉後穴越来越痒，恨不得比尔塞斯给他粗暴些的捅下去。
　　「呜……塞塞坏，坏人。」粉月嘤嘤的哼叫，不自觉的扭动著腰肢的去邀请著比尔塞斯，小脑瓜中被欲望塞得满满的，哪可能分得出神来去留意那羞人的部位有没有力量在转？就算他勉强著自己，硬分出点注意力到那边，都只感觉到快感被吊在半空中的藓麻，勉强试了几回後，这个懒人粉月就“哇”的一声哭了出来，用哭声来申诉著自己所受到的委屈。
　　「呜哇……呜……坏……哇，咳咳，呜……」一哭起来後粉月就开始耍泼，两手放在头部两旁就死活不肯再动，只管放声大哭，还要哭到呛到，要多可怜有多可怜的，要是现在有第三者在场，定会觉得小粉月正在痛苦的被强Ｘ。
　　比尔塞斯无力的叹了口气，只觉一堆乌鸦在头顶飞过，心想著小少爷刚刚还有表现得像成长了一点，结果本质上始终还是个小孩。
　　又叹了口气，比尔塞斯就著合体的姿势把粉月整个抱起，让粉月的双腿绕著他的腰夹紧，一反身就换成了面对面坐著的姿势，整根欲望全没入了粉月的小屁股内，使哭得可怜的他又大叫了一声。
　　比尔塞斯从空间拿出脸巾，施了个咒让水气湿了就往粉月那哭得乱七八糟的脸擦去，并一手拍著他的背给他顺气，眼看著粉月的哭声稍停了後，比尔塞斯也不再要粉月去感受交合位置的力量了，只就著这姿势由下向上的给粉月一阵乱顶，使粉月再度发出欢愉的媚叫声。
　　捣插了一会儿後，比尔塞斯就把上身往床上躺平，让粉月以骑承的姿势又向上顶了数十下，然後右手抓著了粉月置於他身侧的左脚脚踝，就著插入的姿势一下往左拉，粉月坐在他上面像只坨螺似的快速的转了半圈，让粉月差点就在那下快速旋转上给射了出来。
　　换好了方向後比尔塞斯再度把粉月压在床上，以背後位又爱了粉月数百下，一时九浅一深，一时又勇猛的狂插，直爽得粉月死去活来，没被干上多久就一泻千里，让粉月身前那纯白的全绵床单都沾上了黄白的精班。
　　高潮过後，粉月舒服的趴在床上，满足得不得了，想著比尔塞斯的技术真好得没话说，先不管他上次失神的意外，就这次来说，除了中间他停著半天老要教他什麽感受力量之外，真是要命的爽死人，就算连著上辈子的经验加起来也从没像现在那麽的爽过，让粉月加重了怎也不能放比尔塞斯走的决心。
　　「小少爷，舒服了？」比尔塞斯那磁性的声音在粉月耳边响起。
　　「嗯。」脸贴著床单，粉月轻喘著气，满足的点了点头。
　　「小少爷现在已解放一次了，想必头脑更能冷静下来，现在我们再来一次吧，记著好好留意著交合位的力量活动走向。」话毕，还没有射出的比尔塞斯就著原来的姿势又慢慢的摆动起腰肢，硬是把还沈醉在高潮中的粉月给顶了起来。

懒鬼投胎(第十九章)学习长大4

　　结果一整个下午，比尔塞斯总共让粉月射了三次，途中断断续续的让粉月去试行感受能量的走向，可大多是失败收场，直到最後比尔塞斯射入了粉月，才叫在比尔塞斯的引导下，把体内那精华吸收掉，也总算叫做学到了一半，没白费了功夫。
　　可是经过了数场性爱，粉月已累得直接睡死在床上，不管比尔塞斯怎罢弄他都没反应，比尔塞斯甚至再次把粉月抱到浴室又洗了一次回来他都没醒过来，让比尔塞斯又好笑又担心的，想著在这儿有他在还好，要是他不在时粉月睡成这个昏迷似的模样，还真不知会发生什麽事情。
　　趁著粉月在休息，比尔塞斯就仔细的看了这宿舍一遍，越看那个眉头越是皱得紧，想著这宿舍一眼看进来时好像都蛮不错的，什麽都有的模样，但真的仔细看过後，才发现用料或设计什麽的，都只是勉强的达到了使用标准，虽不至於用不下去，但对於一向绵衣玉食的艾弗诺尔家来说，家里仆从房间的配套用料都比这儿高级多了。
　　比尔塞斯尽管对著这房间有著很多的不满意，但想到这个学校的统一规定，以及那特殊的活动教学方法後，也只能皱皱眉头的作罢了，想著新入这三个月就只能先委屈粉月一下了。
　　由於粉月吸收比尔塞斯的阳精，基本上也不再需要吃其他杂粮，比尔塞斯就没有动保鲜柜中的东西，想著这些食材吃完後也不知道有没有补给，还是看著能省就先省一下。
　　吸了比尔塞斯那高纯度的阳精，又睡了美美的一觉，隔天粉月醒来时完全没有初夜隔天的那种腰酸背痛的凄惨，精神百倍的，甚至觉得皮肤也变亮了点，事隔一百多年再次穿上了制服，粉月心里充满了新鲜感，昨天没表现出来的好奇心现下都给爆发出来了，才刚吃好早餐，就马上拉著比尔塞斯，吵著要下楼四处看看，那知就在他们要出门口时，房内那幻影传话器就传来了响声，一接之下，原来是大卫通知他们，等下会来接他们去见校长，让他们先准备。
　　这样一来，不但想要做的事都做不了，还让粉月想到了昨天的不快，整个心情马上掉到谷底去了，想著昨天一个院长就如此的霸道，现下他要对著六个院长外加一个校长，那群人加起来的岁数少说也上万了，他这个才刚化形的跑过去，不就跟个婴儿没分别吗？虽说……或许他们是真的为自己好，但……他就是讨厌那种被人摆布的无力感。
　　「小少爷，别给自己太大的压力，要是等会有发生什麽事让小少爷不愉快，小少爷就坦白的说出来吧，要是小少爷您真的不愿，想必他们亦不会太难为您的，毕竟艾弗诺尔家在妖仙界尚算有点地位，要欺负艾弗诺尔家的人并不是那麽容易的事，更何况小少爷背後还有龙族、九尾族及羽族的力量？别太小看自己了，您後台硬得很呢。」大手摸上粉月的头顶，比尔塞斯勾了勾嘴角，优雅的向粉月说著，那一脸你尽管放马过来的自信样子，直帅得粉月双眼冒出了红心，那瞬间的低落立马就变成了过去式。
　　没多久房间外就响起了敲门声，大卫领著他们经过七八个传送阵，走过十数二十条走道，直往那不知在哪的校长室走去，沿途经过了无数个让粉月感到好奇的地方，可碍著要跟上大卫的步伐，只能的走马看花，但也足已让粉月看到眼都花了，赶紧跟自己说日後有机会慢慢细看，把注意力拉回来好好准备著待会要如何面对那几只万年老狐狸。
　　粉月他们越走，那道上的人流就越少，直到後来甚至只有他们三人在走，在这空旷庄严却又不失华丽的城堡式建筑的走道中，粉月突然升起了一种自己非常渺小的感觉，想著马上就要看到那堆老狐狸，粉月就再度皱起了眉头，心跳亦开始加快了起来。
　　当站到一道足两层楼高的大门前时，粉月更是紧张得微微的发抖，随即肩膀上传来一阵温暖，回头一看竟是比尔塞斯的手，看著比尔塞斯那带著鼓励性的微笑，不知道为什麽，粉月内心那紧张的感觉立马消失得无影无踪，取而代之的，是胸中一派无所谓的悠f，粉月式的可爱风慵懒，又回到了粉月的脸上了。

懒鬼投胎(第二十章)校长室内1

　　第二十章 校长室内
　　「报告明德霍尔校长，属下大卫．迪克帝斯带领著艾弗诺尔．瞳．粉月及其随行者比尔塞斯前来拜见。」
　　「进来。」随著这男声响起，粉月眼前这庞大厚重的木门就自动的缓缓向里打开，让粉月有种想要抬头看看门顶，会不会有红外线感应器安在上头的冲动。
　　圣梵提斯的校长室与一般教师用的独立办公室并没有什麽分别，感觉上只是比别的办公室大上一倍左右而己，装修及设备上看上去并没有特别的华丽，但粉月刚踏入这校长室的第一眼看到的，并不是那朴素的装横，亦不是房中那坐成马蹄型，有如七师会审般的校长及院长们，而且书，满满一屋子的书，满满一屋子又放得杂乱无章的书。
　　不仅房间的四面墙上都安上了直顶上天花板的书架，前台该为小厅的位置亦被改成了小型的图书馆般，书架子前前後後的放上了好几排，尽管如此，还是有著许许多多的书并没有位置可放，东一堆西一堆的放置在房间各处，甚至还有些一本叠一本，东歪西倒的堆得像个比萨斜塔，整个房间就除了最正中的那坐著校长及六位院长们的椭圆形位置有著点空开以外，就只有从办公桌到大门，以及从办公桌到书架子，两条貌似是让人给“走”出来的狭窄小路而已。
　　从踏进圣梵提斯以来，这学校给粉月的感觉都是井然有序，规规矩矩的，加上魔法中有著不少是用於整理及打扫的低等魔法，粉月虽不是没见过乱七八糟的房间，但粉月他真的从没有见过一间被书弄得乱七八糟的房间，而这个房间甚至还是属於一个校长的，一个超级名校，圣梵提斯的校长，而唯一让粉月兴幸的，是他发现房间中乱是乱，感觉上还是不太脏。
　　大卫把粉月他们领到那“唯一空地”前站定就退出了房间，而粉月亦刚好把注意力从那堆书上抽了回来，抬眼往前一看，就看到一位身穿藏蓝色的束口袍子，个子小小的中年男人站在那唯一的办公桌後头，他有著一头深棕色的，贴服卷曲的短发，只见他以手肘支著桌面，上半身半趴在桌上，拉出一个亲切的笑容看著粉月。
　　「唷，你就是马赫那小子的孙子啊？长得蛮可爱的，倒不像那个小子，可我记得马赫他是吸血族的啊？你是他孙子干嘛要把自己弄得像只小鹿似的？」
　　明德霍尔话中那愉快的声调及内容让粉月整个呆在堂上说不出话来，只能眨巴著大眼看著他，幸好明德霍尔亦没有真打算让粉月回答的打算，又像在自言自语般道：「吸血族、羽族、龙族、九尾族，四族混血，马赫小子、夕照、小曦当年的属性亦有把六属盖全，看来第一个六属体质以混血儿身份出现这点，会大大的打了那些执著於纯血统的人一巴掌。」
　　「呵，看我的，你们来了那麽久我都忘了招呼了，来，先请坐下。」坐下这两字刚落，粉月与比尔塞斯身後就平白出现了两张椅子，让粉月他们可以腰一弯就坐上，粉月想来这让是类似物件空间移动的法术，倒没有表现得太惊讶。
　　往粉月他们道了再坐好後，明德霍尔接著道：「我是明德霍尔．华金，是圣梵提斯现任校长，原属矮人学院的，请多多指教。」咧嘴一笑，又道：「然後由你面前从左到右，分别是魔学院的道兹．海格院长，矮人学院的格比西斯．雷翼院长，妖仙学院的葛柏华．鲁希法奇院长，精灵学院的星若院长，佛学院的释言院长，及神学院的乔瑟夫．马尔莱德院长。」
　　随著明德霍尔的介绍，各位院长都分别向著粉月他们点了一下头，粉月亦趁机把注意力投向各位院长，魔学院的道兹院长全身著黑，黑头发红眼珠的，感觉上与比尔塞斯算是同一类型，只是皮肤是较黑的巧克力色，五官亦及不上比尔塞斯的俊美，眼神十分冷淡，粉月被他看了一眼就立马打了个冷颤，那看人如看死尸般的眼神真让人感到浑身不自在。
　　矮人学院的格比西斯院长意外的是位女性，一身鲜红的战斗甲，身材娇小玲珑，有著一头酒红的大波浪长发，是个很有野性美的美人，脸上扬著的是很热情的笑，待在魔学院的道兹院长旁边，一个冰冷如霜，一个热情如火，成了一个很有趣的对比。
　　妖仙学院的葛柏华院长之前是见过了，直接跳过，精灵学院的星若院长是一位有著水蓝曲发的大美人，身穿著青绿色的袍子，模样很是中性，整体的感觉十分温柔，气质亦相当空灵，让人只要看著他就会有著被治愈了的感觉。


　　懒鬼投胎(第二十章)校长室内2

　　看向穿著一身泥黄僧袍的佛学院院长译言，粉月不知为什麽就是有一种很宓母芯酰这并不是说译言长相很惨不忍睹，相反地他的长相是那种清清秀秀百面书生，带著点出尘的感觉让人看著很是顺眼，还有著一头墨绿色的光亮长直发，那柔顺的感觉让粉月认为要是换了在现代地球，绝对会被抓去拍洗发水的广告还一定会爆红，可是……可是为什麽他Ｍ的就是一脸死鱼眼的表情啊？明明有著一双迷人的单凤眼，你为啥要眯成这个样子？那完全是跟小黄提一样复印出来的表情，使粉月不自觉的想起属性测试时被一排五只小黄提，十个死鱼眼近距离盯著看的经验，让他产生出一种恨不得给他一拳巴下去的冲动。
　　为免自己真的跑上去打人，粉月赶紧把视线移到旁边神学院的乔瑟夫院长身上，金发蓝眼白袍，要不是头上没有光环，背後亦没有翅膀的话，倒是个十分标准的西方天使模样，五官亦是属於西方一脉的高鼻深目，甚具菱角，气质上亦十分庄严，一脸神圣不可侵犯的模样，与人很高的距离感。
　　粉月匆匆打量了一遍後，时间上刚好接上了明德霍尔接下来的话。
　　「首先，我仅代表圣梵提斯学院欢迎艾弗诺尔．瞳．粉月先生成为我校的学生，亦由衷的恭喜你成为史上第一名六属体质的学生，真想不到啊，神魔体质不能共存的这点，一直以来都被认为是不变的定律，想不到今天竟在你身上被打破了，六种属性如何能在你体内和平共存这点将会成为我们的研究课题，其研究结果亦将会震撼六界并造福後世，艾弗诺尔．瞳．粉月这名字亦将会永留六界的青史，不瞒你说，我本还有约百年左右就会退休，能在现任期间碰上了六属体质的你，我真是激动得直到现在身体都还在发抖。」一改开始的调皮语气，明德霍尔以正经八百的态度说著。
　　可是明德霍尔这样慷慨激昂的一番话并没有激起了粉月的热血，永留六界青史这点亦成不了粉月的诱惑，粉月在这一段话当中，只紧紧的抓住了四个字──“研究课题”，＠＃＄＃％&，Ｍ的他不是要被抓去当白老鼠吧？
　　「对於身为六属体质的你，在培养及教育方面是绝对不能马虎的，而葛柏华院长亦有向我们表达过你们想要低调处理的意愿，我们在经过一整晚的商量以後，有了以下这一个初步的方案。」明德霍尔话毕就向著葛柏华的方向点点头，示意他继续。
　　「基於安全问题以及你们本身的意愿，我们亦一致通过把你身为第一位六属体质的事情暂时保密，只有研究的相关人员才会了解，所有清楚事情的人都会被施行禁言咒，确保事情的保密性，直到研究进入尾声阶段，才再次商议是否公开，或只进行非实名性的公开。」葛柏华从椅上站起，直看著粉月的眼睛说道，那一副居高临下的态度依然的让粉月感到很不爽，一脸因为我们有考虑到你的意愿，你们就必须要对我们感恩戴德的模样，使粉月的眉头悄悄皱起。
　　「为了隐瞒你的六属体质，对外你并不会受到特别的看待，你将会以四属学生的身份成为我们今年的新生，由於你除了本身属性外，其馀属性的强度都很平均，你可以自由挑选除了你自身属性以外的三种属性作为对外的属性，与其他学生同样地在学校大课室中上课，馀下两样没被选上的，则会以特别补习的形式与你进行教育，你将会成为教师的实验助手，以协助实验为名去接受其馀两种属性的课程，并参与我们关於六属体质的研究，到此处为止，有没有什麽不明白的地方？」
　　「有。」粉月乖乖的举起手当个好学生。
　　「请说。」
　　「请问……我……可以了解一下，那个什麽六属体质研究的具体内容吗？就是……我需要做些什麽，或者是我将会被怎样一类的。」天啊！他不想像外星人一样被解剖啊！
　　「呵呵，小粉月你放心，我们不会把你剖开来看的。」明德霍尔对著粉月呵呵大笑了两声，而被猜中心事的粉月就只能报以尴尬的微笑，「简单来说，让你参与六种不同属性的课堂，就己是研究课题中的一部份，我们会派人在暗中观察你的学习进度，纪录你体内能量的变化，亦希望你可以配合我们学习，施行，或被施行某些法术，来测试你体内的能量有否著相冲反应等等，并定期进行全身检查而已，作为第一位六属学生，你对於我们来说有著很高的研究价值，一切对你有危险性的事情都会被禁止的，这一点你绝对可以放心。」


　　懒鬼投胎(第二十章)校长室内3

　　「嗯……还有的是……虽说，成为六属我也很高兴，但我毕竟也只是个普通的新生，一次让我上全了六个学院的课，我……我真的怕我会做不会，会吃不消。」粉月紧张的捏著手，微低著头以四十五度的仰角看向明德霍尔，把眼内的不安毫无保留的表现出来，狐耳都给垂低低的，给人的感觉就像只找不到主人的小狗狗，可爱极了。
　　「这个你倒不用太过担心。」葛柏华接下了问话，「除了刚开课那三个月的密集式课程外，初阶生只被要求每个学年修八个学科，连上两节人间界的必修理论课，总共也只是一星期十节课而已，不管你是几属的学生，都是要修十个学科的，只是属性多的学生的课会选得比较分散，升上中阶时会比其馀学生更多花点时间而已，就学习的方法来说，倒是没有什麽分别的。」
　　「多花点时间是指？」
　　「像初阶课程的基本是五年左右，这是以最基本的三属为基础设定的，属性较多的学生，自会多花点时间，像你爷爷马赫修特，当年是个四属的学生，就多花了半年才上中阶。」
　　「那我是个六属的，不就要花上十年才能升上中阶吗？」粉月张大了小嘴，这样想来，原本以为三十年就能脱离的学习生涯，现下要变成六十年了吗？OH MY GOD！杀了他吧。
　　「照理论上来说是这样没错，但是尽管属性不同，但初阶课程中还是有著许多共通教学的，所以尽管你是六属体质，基本也就花上七到八年左右就能升上中阶了，要是你学得勤快，或许就六到七年就能升也说不定。」
　　葛柏华的话让粉月整个定格，就算只是拉长一半，也得要四十五年才能从圣梵提斯毕业，原本他来谂书也只不过是因为当年答应了马赫修特而不得不为而已，现在要他学全六种属性的课程不止，还要他像白老鼠一样的被抓去研究，粉月此刻真有种上了贼船的感觉，额角猛地冒出了十字，而且，为什麽他们就那麽肯定他会配合研究，会乖乖的去上全六属的课程呢？
　　「我……可以再问一个问题吗？」粉月语带紧张的问。
　　「呵，不用怕，你问吧。」看著粉月那小模样，明德霍尔对粉月越加笑得亲切。
　　「我想问，是不是我不完成六个属性的课程，我就不能毕业？」
　　「那倒不是，刚就有说到，初阶生一学期是要求修十个学科的，计算下来，一年两个学期，修满一百个基本课程，并在实习中达到要求，那就能往上升阶的了。」葛柏华又把问题接了过来。
　　「那麽说，我就算没修完六属的课程，只要我修满一百个学科，我还是可以升阶就是了。」粉月点了点头，一脸我明白了的样子。
　　「话虽如此，但既然有著这学习的机会，又有著如此好的学习环境与条件，为什麽就不把它学全呢？」听到粉月话中那弦外之音，明德霍尔稍定了定格後，马上就对著粉月道。
　　「我这人很笨的，我怕贪多嚼不烂，够用就好了。」粉月扬起天真的笑，乖乖的回答，一脸我要求不高，我很容易满足的模样。
　　「可是你不修全六个学院的课，那个研究就做不下去了。」惊讶取代了亲切的笑，显现在明德霍尔的脸上。
　　「可是……我重头到尾都没答应过说要参加研究的啊。」粉月一脸无辜。
　　「什麽！？这可是天大的机会啊！这研究会让你名留六界青史，你们整个艾弗诺尔家都会以你为荣的，难道你不想吗？」过度的惊讶让明德霍尔双手放在桌上把身子整个撑起，差在没爬上桌子上了，甚至连边上那六名院长，脸上都出现了或惊讶或思考，或欣赏或耐人寻味的表情，就佛学院院长释言还是那一号表情，可是盯著粉月看的那眼光，却稍稍有点不同了。
　　「我只是个刚化成少年形的雏儿，还是个提早化形的，以前一直在家都没怎出过门，见识都不够，或许我说的话在各位耳中有点不中听，但我还是想请各位让我发表一下我的疑问，有些事我真的怎想也弄不太明白，还希望校长以及众位院长们可以替我解答呢。」粉月那少年音色清清亮亮的，一字一句也说得十分清楚，粉月边说边留意著众人的表情，看到他们都静下来让他说後，才又道。


　　懒鬼投胎(第二十章)校长室内4

　　「名留六界青史对於某些人来说或许是很吸引，但就我看来也不过是把名字写在纸上的一个动作而已，什麽名啊利啊这些东西，在做的时候可能真的会令自己的人生轰轰烈烈也说不定，但这些轰轰烈烈又不能给你带入土的，相反的在这轰轰烈烈的背後，要付出多少的辛酸，要牺牲多少东西却是无可预计的，而且在伴随著名成利就的到来，跟随著的将会是各种各样的麻烦，到时一举一动都会被人注意，外出会被人指点，做每样事情都要得先想想有没有破坏自己的形象，就连交朋友也要留意他是不是真心的，这种生活，有趣吗？」说著这话，粉月又再次顺著每个人，一个一个的看了过去，只见众人都因为他的话而露出了思考的表情。
　　「尽管名留青史会让後世知道这世上曾经有著这样的一个人，但也不就是知道而已吗？或许在若干年後，我那个名字也不过是历史书中其中一个人名而已，有谁真的记得，有谁只把那名字背一背，考完试後就丢，有谁甚至连书都不会翻我也不知道，那我为什麽就要为著把名字写上历史书，而白白放弃可以轻松体验学园生活的机会，跑去当一个日也念书夜也念书，不念书就得去做研究，还是要当被人研究的那个？」
　　粉月小手一摊，把一堆歪理说得头头是道，让听的人驳也不是骂也不是，偏偏那可爱小脸上的表情却又是那麽一派的天真无邪，与人一种他好像真的不明白，并不是故意不想干的感觉，让众人一时间都不知道要跟他说什麽好，而看到此情况的比尔塞斯，就在众人不为意的时候，悄悄的勾起了嘴角。
　　「但这项研究并不是只有留名那麽简单，得出来的结果会成为最贵重的资料，为将来的研究打下稳健的基础，而且，只要研究出可以让神魔两属性相融的方法，就会让很多以往不可能成功的事变为可能，到时造福六界，这都是因为你的参与，你的贡献，六界的人民都会感激你的。」沈默了一会，自觉感受到众人有意无意的目光，妖仙学院院长葛柏华终沈不住气的站起来，半劝说半辩解的与粉月说道，好不容易出一个六属体质，还是他妖仙学院的，这可是多麽光彩的一件事，但现下不但不能把事情秀出来让六界都知道，这六属体质的寄主竟还如此不合作，这可不是要让他尴尬吗？
　　「咦？是这样的哦？嗯……那我了解了。」粉月的话让葛柏华松了口气，以为他已把粉月给劝说住了，正打算摆摆样子再给他训导几句时，粉月的声音又再次响起。
　　「可是……这不就跟外公告诉我的族训相抵触了吗？我还是不能答应，我怕回去会被外公打屁屁，唔……会很痛痛的。」粉月接下来的话让葛柏华整个掉回位子上，连著边上众人都是一脸黑线，对耶！怎麽他们就忘了粉月他身上有著龙族的血统呢？那个有著变态的力量，爱财的天性，小器的胸襟与超厚的脸皮的那个龙族，那个有名的“四先”族训真的让人除了无言之外还是无言。
　　不过身为校长的明德霍尔，偏偏就能从粉月的话中抓出了一线曙光，「小粉月啊，要不就这样说吧，在什麽的条件还环境之下，你才会答应配合实验，并“好好地”把六属课程都学全了呢？」
　　粉月闻言张大了那双琥珀色的可爱大眼，朝著明德霍尔眨呀眨的，一脸呆傻，也不知道是听不懂话还是不会回答，让明德霍尔只好又说了一遍，粉月才低下了头，捏著小手想了想，又转过头看了看比尔塞斯，然後又看回明德霍尔，吊足那个瘾头後才开口道：「这个……校长突然这样问，我不知道怎回答好说，请问……我可以回去想想吗？」
　　粉月的话让明德霍尔一阵无力，差点就要一下跌趴在桌子上，赶紧用手给扶住，才道：「也对，这毕竟不是小事情，想想也好的，刚好下午就有新生说明会，时间亦差不多了，你就先回去，休息休息，三天後同样时间你再来这一次，希望到时能听到你的好消息吧。」
　　「好的，谢谢校长，那我先出去了，校长再见，各位院长再见。」粉月扬著大大的笑，小手拖著比尔塞斯就消失在校长室的门後。
　　看著大门关上，校长室中一度陷入了沈默，後来还是妖仙界的院长葛柏华受不了气氛，说道：「不好意思，我们家的孩子给各位添麻烦了。」
　　「不会，这孩子很可爱呢，六属本就与众不同，想法特别也是能理解的。」矮人学院院长格比西斯爽快的道。
　　「呵，这孩子我喜欢。」精灵学院院长星若笑笑的表态，一脸的不在乎。
　　「很有惠根。」佛学院院长释言脸无表情的道，但不难自他眼中看到名为欣赏的目光。
　　神魔二学院的院长却还是一贯的不发言，他们知道，只要他们一讲话，自又是一场骂战。
　　「这孩子，不简单。」明德霍尔最後丢下这麽的一句话，他想，看来他要趁著这几天，找马赫修特好好沟通一下了。


　　懒鬼投胎(第二十一章)弱肉强食1

　　第二十一章 弱肉强食
　　一出校长室门，粉月就有点得意的爬上比尔塞斯，要他把自己给抱回去，一点都没想想途中给别人看到了会怎样，他现在的心情真是HIGH爆了，想不到那班老狐狸竟这样就让自己给唬住了，想想也觉得不可思议。
　　「塞塞，我刚刚的表现还好吧？」一双大眼闪呀闪的，一脸快称赞我的模样让比尔塞斯忍不住空出一手来拍拍他的头。
　　「小少爷表现得很好，可是小少爷表现得太好了，属下觉得小少爷以後或许会後悔呢。」
　　「怎说？」
　　「刚刚小少爷面对著圣梵提斯的校长与院长们，不但毫无半点紧张，临场思考敏捷，还能言善道，雄辩滔滔的，若他们是一个惜才的校长或院长，相信不会放过小少爷这样的一个超班的人才，再者……小少爷您不觉得好像太容易了吗？」比尔塞斯深深看向粉月，眼内尽是不可道的兴味。
　　相反地听到比尔塞斯的话的粉月，整个在他怀中定格了，真的说，他为什麽又要再犯下相同错误呢？他……他这人一向容易得意忘形，这下子完蛋了，粉月惨叫一声，直接倒在比尔塞斯的怀里，「呜，对啊，塞塞，那现在怎办好？」
　　「属下看来小少爷这回那麽容易退身只有两个原因，其一，他们没想到小少爷如此善辩，一下子给唬住了而不会反应，但小少爷已打草惊蛇，现在他们该会趁著三天的冷静期思考解决方案，下回再遇就不会再可以如此简单的全身而退；其二，小少爷的反应本就是他们的意料之内，小少爷下一步要做什麽他们已计算出来，而小少爷经已踏进他们的陷阱之内。」比尔塞斯无表情的丢下两个不管是哪边都使粉月吓一大跳的可能性。
　　「希望不会是第二个。」粉月黑线的说。
　　「好，就假设是第一种情况，那小少爷要是他们的话，小少爷接下来会怎样做？」比尔塞斯做出适当的引导。
　　粉月低头想了一会後，突然间激动的抓著比尔塞斯的衣领大叫：「快回房间，马上给爷爷发幻影视象去。」
　　「遵命，小少爷。」比尔塞斯勾了勾嘴角，像很满意粉月的答案，下一刻原地就没了人影。
　　可是回到房间，连著给马赫修特发了半小时的幻影视象都是忙碌状态，加上新生发布会就要举行，粉月只好把话交待了马赫修特的贴身侍者，然後就与比尔塞斯出了房门，才刚出了门口，就看到对门的房间走出了一位高大的青年，那青年一头深棕的短发，瞳孔是与粉月相似的金棕色，皮肤则呈现著健康的小麦色彩，只见那青年一看到粉月就突了一突，然後貌甚迟疑的打量著粉月。
　　粉月心想，这青年该就是这几年中的邻居了吧，话说在家靠父母，出门靠朋友，这人怎也好，先结识是没错的，只是这人怎麽那麽没礼貌，看人有看那麽露骨的吗？
　　终於，双方互相打量了良久，那棕发青年才慢慢的走到粉月身前五大步处停下，拉出一个蛮勉强的笑容说：「你好，我是住对门的维多，是豹族中的云豹，请多指教。」
　　粉月马上装出他那个小鹿无辜表情，说：「你好，我叫粉月，他是我监护人，比尔塞斯，嗯，请多指教。」
　　「你好啊，对了，你该是只小鹿吧？我虽是肉食动物，但我没吃肉很久了，你不用怕我的，只是，你有没有感到很大的压力？这附近是不是住了一头龙？我一进来就发现有很大的龙威，特别现在更是严重了，要是你知道的话请通知我一声，我好去打个招呼请那龙注意一下，不然生活在这，光被龙威压著都要疯了。」维多有点神经兮兮的朝粉月说，让粉月一瞬间给定格了。
　　「嗯，对……我也是被压得说不上话呢，不过，呃……你讨厌龙吗？」粉月差点被维多的话吓得把心脏都给跳出来了，他怎麽就忘了他身上有龙威啊？
　　「还好，我没认识过龙，说不上喜欢还是讨厌，但是我想该没有谁会喜欢气势上被死死压住吧？对了，你是不是要去新生发布会？一起走吧。」
　　「嗯，是，不过我好像忘了点东西，你先走吧，我一会跟上。」粉月急急说道。
　　维多看著粉月那个躲在他监护人後跟他说话的样子，以为他还是因天性在怕自己这种肉食性的动物，也就不勉强，耸耸肩就先下去了，结果他人刚消失在楼梯转角，粉月马上把比尔塞斯抓回房间。
　　冲头就问：「你怎麽不提醒我要把龙威收起来啊～～～～～～～！」


　　懒鬼投胎(第二十一章)弱肉强食2

　　「抱歉，属下并不知道小少爷想要隐藏龙族的身份。」比尔塞斯双手举高，一脸我不是故意的样子。
　　「要不是我想隐藏龙族身份，我干嘛把自己变成小鹿模样啊？塞塞你绝对是一百个巴仙故意不提我的。」粉月揪著比尔塞斯的衣领，一脸我不管，我就是要赖你的模样。
　　「真是非常抱歉，当时属下询问小少爷，小少爷只跟属下说一句“到时你就知道了”，而并没有详细的告知属下，是以属下以为小少爷只是想变换一下形象而已，现在属下知道了，小少爷想在校内装小鹿，属下会全力配合的。」比尔塞斯这貌似道歉的话语让粉月怎听怎觉刺耳，这斯根本就是在报复那时他不跟他说，这只腹黑的恶魔！
　　「那为什麽利娜她们都没发觉啊？」早点发觉他好早点把龙威收起来啊，还是他们早发觉了只是不说而已？
　　「小少爷只有四分之一的龙族血统，龙威本就很淡，加上精灵族只对灵气的纯净度较敏感，龙威这种压力还是对妖仙界的生物们比较有影响。」比尔塞斯解说。
　　呼，好加在，粉月从比尔塞斯身上跳下来，拍了拍心口，呼了口长气。
　　「小少爷，请容属下再提醒您一件事。」
　　「说吧。」粉月没好气的说。
　　「要是小少爷再不出门，新生发布会就要迟到了。」
　　「啊～～！」比尔塞斯的话让粉月又是一声惨叫，转身就往门外冲去，才刚下了楼梯，比尔塞斯还没来得及叫粉月小心，就看到粉月跟一团白绒绒的东西撞到一块，一粉一白的，混得活像个草莓奶昔，骨碌碌的滚了两圈才告停下，让比尔塞斯吓得赶快上前把纠缠在一块的两团东西分开，再分别扶起。
　　那知那团白的一站起来後竟马上向後跳了好一大步，之後还直直的向後退，真退到墙壁处才停下，让粉月一度以为自己的龙威还没收起，赶紧检查一下，发现全收起了没错，才抬头再看向那团白的，只见眼前是个娇小可爱的少年，一头灰白灰白的短直发很有乖乖牌的味道，头上还顶著一对同色系的兔耳朵，有著一双红红的大眼，可能刚刚被撞痛了的关系有点湿润湿润的，整个无辜可怜的感觉比粉月小鹿更甚。
　　那兔耳少年定过神来看清了粉月，才吐了一口长气，红著小脸，神情有点羞怯的走近粉月，道：「你好，不好意思，刚刚我是先碰上一头狼，然後又撞见一头豹，把我吓得要死，让我以为又碰上肉食动物了。」
　　「不要紧，我才说对不起呢，你没撞痛吧？呃，你也是新生发布会对不？没时间了，我们边走边聊吧。」粉月揉了揉有点撞痛了的头，二话不说从比尔塞斯手上拿了地图就开跑，那兔耳少年见状赶紧跟上，由於新生发布会是在教学楼区的大堂上举行，而作为随行者的比尔塞斯是不能进去教学楼区的，是以只送到宿舍门口就让粉月与那兔耳少年自行前往。
　　「我是今早才刚搬来的，住楼下靠右的那一间，我叫罗波，是兔族的，叫我波波就好，请多多指教。」
　　萝……萝卜？听到罗波的话，粉月差点被自己的口水给呛死，赶紧咳两下把气给咳顺，才看回这只叫萝卜的兔子，「你好，我叫粉月，是楼上靠右那间的，刚刚那个是我的随行者及监护人，比尔塞斯。」
　　「呵，那麽说你是住在我正上方罗，你好厉害啊，竟然有个魔族当随行者，你都不害怕的啊？我一来到这儿，看到那麽多肉食动物走来走去，我早就怕死了，虽说这个是在校内无法避免的，来前都叫有著点心理准备，但校方怎麽会让我们这些草食动物，与肉食动物住同一栋宿舍啊？这不就是送羊入虎口吗？害我自进了宿舍後，非到必要都不敢跑出门。」罗波扁著小嘴，红红的眼睛泪眼汪汪的，说有多委屈就有多委屈。
　　「呃，有那麽恐怖吗？」粉月是杂食性的不太清楚肉食性动物是怎样，不过他们吃的都是一些没有灵性的动植物，至少他就没听说过有哪个草食性的动物妖仙被肉食性的动物妖仙吃下肚过。
　　「怎不恐怖？虽说校方禁止在训练场外对赛，但我们这些草食性的，要是碰上凶恶的肉食性，哪还用对赛？光被瞪两眼就浑身脱力了，还不是让肉食性为所欲为，到时就算被舍监抓到，只要肉食性一句我们是两相情愿的，我们草食性的不也只能乖乖点头吗？所以我才说校方安排不当嘛。」罗波越说越气，一张小脸都给鼓起来了。

　　懒鬼投胎(第二十一章)弱肉强食3

　　「对……赛？」从罗波的话中，粉月听出了不对劲，看著罗波刚想解释，就发现两人已到达新生发布会会场的大堂，只好马上禁了声，与一进会堂就开始发抖的罗波一起找了一个草食性动物偏多的一角，找了位置站好。
　　罗波左看看右看看後就低下了头，一张脸刷白刷白的，兔耳垂得低低的贴紧了脸额，身体一直抖抖抖抖的，抖得要命，「呜……好多肉食动物。」
　　看著罗波这个样子，粉月呆了一呆，悄悄放眼向会场各处看去，发觉这儿貌似只有妖仙学院的学生，想来这新生发布会该是分开学院举行的，害他还以为会再看到利娜她们呢，现在照目测来看，肉食性动物竟占了总新生人数的约五分之二，其馀的由杂食性及草食性各占一半左右，真不知道整个学院的学生分布是不是也是这样。
　　而且这会堂上明明是没标明要站的地方，但众人却好像都很有意识地分作了肉食性，杂食性及草食性的三大堆，草食性的跟肉食性的站得壁垒分明，各据一方，中间以杂食性相隔，且草食性的大多站在後方近门的一角，一副明显有事就马上逃的样子让粉月真不知要说什麽好了。
　　加上，草食性这堆动物中竟有著不少跟罗波一样抖得厉害的，就算不发抖都是一脸绷紧的模样，让粉月的内心不禁诧异，这算是天性使然吗？还是暗里真有著些别种原因？刚刚波波所说的对赛又是什麽的一回事？而自己要不要也得装装样子呢？
　　新生发布会在粉月暗中观察会场时己开始进行，首先上台的，自是妖仙学院院长对新生们的致词，粉月听了两句发觉都是一些例行话语，就表面上就装作留心听著，实制上就把注意力稍稍的抽了出来，用以回想他在看简介时有没有看到关於对赛的事。
　　可是不管粉月怎想，都只是回想到在看课程简介时，有说及活动教学方面是包括实验，实习及对赛，除此以外都没有再深入的内容说明，粉月暗叹一记，想著只能待发布会完成後再细问罗波了。
　　在一阵如雷的拍掌声下，粉月回过神来，发现葛柏华刚好下台，换上一位男青年，那男子面容刚毅，身穿白底棕边的法袍，一头利落的灰棕色短发，流海处挑染了一撮红色，眼珠是灰黑色的，与人甚为严谨的感觉，只见他上台後亦不忙说话，只从右看向左的细细审视了堂上一遍，也不知是不是粉月的错觉，只觉得他视线扫到这儿时，有在他身上多停留了半秒。
　　「大家好，我是游翔，是羽族中的旅行鸟，在妖仙学院中负责教导大家环境学相关的课程，亦是妖仙学院宿舍的总舍监。」游翔顿了一顿，又接著说：「相信各位在到来前都已分配到房间，希望在这几年宿舍生活中，各位能好好爱惜它，此外在空馀时间，我建议各位到宿舍区的各处看看，除了种种设施可供利用外，还希望各位可担任宿舍区的监察使，要是在宿舍区内发现任何需要改进的地方，还有什麽特别的提议，欢迎以信件方式发到管理部的邮箱，我们每学期会选出最具建设性的三份意见，授与小礼物作为感谢，当然，我希望来信都是言之有物的，若只是为了改善某种个人性的状况而投信的话，一概不作受理。此外，在各位的房间中都放有一份宿舍守则，希望各位能好好阅读并遵守，如有犯者，去除学籍，永世不再录用。」
　　游翔这一番话，一字一句都清清楚楚，特别是在说“不作受理”及“去除学籍，永世不再录用”这两句，语气特别的加重，声量也特别的加大，那些句子像是被直接刻入脑中似的，与人不可违抗的感觉，只见他说毕後又再度看了看堂上的新生们，才一步步的走了下台，粉月甚至还觉得他在下台前又看了他一眼，这回他可以肯定，是他真的在看他，但，为什麽呢？粉月心里不禁问。
　　在游翔之後，又是几个妖仙学院的教师在进行自我介绍，最後让新生代表上台做了新生置词，只见那新生代表一头棕红的中长发，有点其貌不扬的，说辞亦像是那种被设定好的新生讲稿，让粉月不禁有想要偷打呵欠的冲动。
　　双腿越站越累，正暗中咒骂著怎麽还不完结时，就终有一名教师上台宣布发布会完结，让学生散场，结果话才刚落下，站在门口边上这堆草食性的动物就一窝蜂似的往门外冲。


　　懒鬼投胎(第二十一章)弱肉强食4

　　罗波看粉月不像有要跟著走的感觉，只好伸手抓著粉月的手腕就拼命的往外冲，让粉月被拖著跑得活像背後有鬼在追，直一口气跑回了宿舍，进了罗波的房间再关上大门後罗波才放手。
　　粉月是直接被甩进门的，喘著气，伸手摸了摸被抓得发痛的手，想不到罗波他人小小的，整个弱兔子的模样，发起急来力气竟大到可以拖著他跑，只见他一进门後就背靠著大门直喘气，喘够了还要趴在大门的透视镜上看了好久，一双兔耳伸直直的，确定门外没东西在追才告拍拍胸口，把一直提著的那鼓气给吐出来。
　　「呼，好险，幸好跑得快，呃……不好意思，惯性动作，不小心把你也拉进我房间了，呃……你要现在回楼上吗？还是先在我这儿坐坐？」罗波静下来後才发现到把粉月也给拖进房间了，遂脸带歉意的看向粉月。
　　「不要紧，反正也进来了，要是你不介意的话，我们就先聊聊好了。」粉月还有一大堆东西要问呢。
　　罗波点点头，就让粉月小厅中的小木椅上，从厨房中倒了两杯温水过来，说：「不好意思了，现在房里什麽都没有，先喝点水吧。」
　　「噢，谢谢。」粉月一手接过，暗叹口气，想著现在每个人的房中都是这样吧？家里带的东西都不能用，包括食物，真不知道房里的东西吃完後要怎办，虽说，有比尔塞斯在，他光吃他的“精气”就不会饿的说。
　　「我说粉月啊，你以後不可以像刚刚那样呆著不动，要是我刚没记得拉上你，你准就被某个肉食性的抓住，到时你再想逃就迟了。」罗波突然脸色一转，认真而严重的警告著粉月。
　　「呃……真感谢你了，老实说，我从小就在家中没出过门，家里人又没怎跟我说，肉食性动物真有那麽恐怖吗？就算身为草食性动物，好歹也是个妖仙，又不是那些灵识未开的，也轮不到肉食性的动物想吃就吃吧？」乘著话题，粉月趁机问了出来。
　　那知粉月的话才一出来，罗波就一脸不可置信的样子盯著粉月看，整个活像看到外星人似的脸让粉月某程度上很不爽，後来罗波像突然意会到表现太过，小脸微红了红，抓了抓头，又亮了一个歉意的笑，「这一时间还真很难说清楚，那些肉食性虽然不会真的一口口的把我们吃掉，但他们会用另一种方法去“吃”。」
　　「另一种方法？」粉月心想，不会是他现在想到的那种吧？
　　「嗯，怎说好呢，就……粉月你知不知道我们妖仙界有一种吸精气的修练方法，其中又有著“力量传承”之说？」说到这个，罗波越说越别忸，声音也渐渐小了起来。
　　「呃……有听说过。」果然，粉月黑线，原来当初马赫修特告诉他的那些话，并不是纯唬他用的。
　　「呼，那就容易说了，强者的精血都蕴含著丰富的能量，一些优秀的强者身边是不乏自愿献身的妖仙，但真能让妖仙们心甘情愿献身的强者，只是极少数的一部份，多的是那些力量强，但其他各方面却不太讨好的妖仙，自持能力强，而使用各种欺压手段，去“吃”那些他看上的妖仙。」
　　「那……那不就是强暴麽？」尽管事前已听马赫修特说过，但粉月现在得装作头一回听到这事，只好扬著惊讶的脸问罗波。
　　「严格来说是这样没错，但……被欺负的那一方也得到了强者的性液，加上会这样做的妖仙，不但自身能力强，家里大多是有著点势力的，所以很多事情发生了後，往往都不了了之，犹其是我们这些草食性的……要是碰上了肉食性，被……嗯……那些肉食性的力气大，动作又粗暴，就算我们的复完能力再好，被强来时总是痛得死去活来的，事情完结後除了兴幸自己还没丢掉小命，哪还会有别种想法？」罗波说著说著就扁起了小嘴，一脸落莫。
　　答案粉月是早知的，但再次听到这事还是忍不住既生气又无奈，「但这儿好歹也是学校，学校多少也得管管吧。」
　　「是有管啊，所以才有了在试练区外禁止对赛这条校规，我们的房门上才多了能量扫描的魔法锁，亦让学生带上一位随行人，那位说是随行人，但其实是起著保护作用，只是一来不是每个能力不足的学生都有条件带上随行人，随行人又有许多区域是禁止进入的，所以那些欺负事件还是久不久发生就是了。」

　　懒鬼投胎(第二十二章)试练守则1

　　第二十二章 试练守则
　　「先别说什麽欺负事件了，刚刚你说的那个对赛是什麽回事？」粉月按捺不住的追问。
　　「其实这个在下星期开课後老师也会说的，我也不过是学长有跟我说过，我才提早知道而已，刚不是说过有试练区的吗？」
　　「嗯。」
　　「在我们学了基本课程三个月後，试练区就会开放给学生们进入，老师们会给我们一堆任务作业，要在试练区中完成的，像要是学习法术的课程，老师就有可能要我们以某种特定的法术去消灭某种指定物，如草药课程的话，就有可能会被要求到某些地方去采某种草药，而每个任务完成後，我们就可以从老师那儿拿到奖品，奖品有可能是生活用品，有可能是食材，可能是药品，亦可能是学园币。」
　　「学……学园币？」粉月越听越觉得不对劲，为什麽这段话的内容会给他那麽大的亲切感的呢？
　　「嗯，听学长说，学园币是以艾、贝、仙、典、伊为单位的，是十进制，十个艾就是一贝，十贝为一仙，十仙为一典，十典为一伊，而我们在获准进入试练区後都会配给一片能量认证的纪录卡，除了可以记录任务的完成度外，还可以把学园币放进去，要买卖东西时，就用那纪录卡就可以了，很方便的呢。」罗波对著粉月越说越兴奋，手上还不断大动作的比著，那生动活泼的样子让粉月很难把刚刚还发著抖拼命逃的他想成同一个人。
　　「其实每次任务完成後，除了奖品外，多多少少都会有一点点学园币，加上有些老师的任务功课是可以不断重覆的，所以在开放试练区後，只要肯动，要赚取学园币其实并不是一件困难的事情。」
　　「原来如此。」粉月黑线，他对“只要肯动”这四个字很敏感，他Ｍ的他就是不想动啊～～～～～！
　　「每个新生在入学时所配给的东西都是一样的，虽说随行者的用品并不算在新生的配给上面，但一个人再省，消耗品还是会用完的，之後想要补给，就得去完成老师们的任务功课，或者到宿舍的服务区看看有没有打工可以找，而任务中多馀或用不到的奖品也可以拿到宿舍的小卖店卖掉，学校会做回收的，到时手上有了学园币，就可以在卖店中换取想要的东西了。」
　　「我有问题。」粉月乖乖举手。
　　罗波挺起胸膛，一张脸笑得眯眯的说：「问吧。」看来他一进学校前抓著学长问了他三天三夜所换来的情报真是超有用的，对著人侃侃而谈的感觉真的很爽。
　　「我们要三个月後才能进试练区吧？」
　　「对呀。」
　　「但我们保鲜柜中的食材，好像不管怎省也吃不了一个星期吧？」
　　「是呀。」
　　「那吃完後要怎办。」
　　「你刚刚没听清楚我说话啊？我就说还可以到卖店打工嘛，有时卖店会给一些小打工，有一部份都是在试练区外就可以完成的，管理部那儿还有一些是专门给新生的任务，我们去做了後，多多少少就撑到三个月啦。」罗波嘟了嘟小嘴说。
　　「那我了解了。」粉月终於知道为什麽他会对这翻话那麽熟悉了，这个流程这样听下来，跟他上辈子那世界上发行角色扮演的冒险游戏有什麽分别啊～～！？那时身为身优的他，给游戏配音还配得少啊？怪不得他一听这话就觉得那麽古怪。
　　这到底是什麽样的学校啊？不仅有学园币，还有任务，又奖励，这个宿舍区，想也知道是等於新手区的存在吧？甚至还有新手任务哩，希望到时去接时，不是去帮助小明去给小花送情信，或帮助隔壁小孩找他的小黄狗之类的任务吧。咦？慢著……那个对赛，不会是指角色ＰＫ吧？
　　「好了，转了一大圈，请问波波你可以告诉我那个对赛是什麽回事了吗？」
　　粉月越想越无力，整个宓门吭谛∧咀郎献八朗，让罗波看得一脸莫名奇妙的，还以为自己有说错什麽了，结果一听到粉月的话，就马上红了小脸。
　　「噢！呵呵……抱歉，我说话很爱从头慢慢来，常常被骂说了半天都没说到重点，不过啊，要是你真的耐心可以听我讲完，你绝对会把事件成因到结尾都了解得清清楚楚的啊！说话有条理有根据也是我的优点说。」罗波又开以挥舞著小手，兴奋的讲话，可不幸的，他还是没开始说重点。


　　懒鬼投胎(第二十二章)试练守则2

　　「好的，请说重点吧。」粉月无言。
　　「呃……不好意思。」罗波抓了抓头，「那对赛，是在进入试练区後两个月才正式开放，在这以前我们会受到保护，禁止别人挑战。对赛是学校规泛好的一种比试模式，除了每个学期一次的学院排名赛外，其馀时间，只要是在试练区的范围内，而那人又不是在执行不可断的任务时，都能以对赛为名向同学挑战，对赛过後，负方的纪录卡会被强制从中掉出随机性的物件，给与胜方做为对赛的惩罚与奖励。」
　　宾果！真如粉月所想的是ＰＫ性的对赛，甚至还会随机掉宝，粉月真是被宓貌恢要作什麽反应才好了。「但被挑战者总会有著拒绝的权利吧？」上辈子玩网游时也有封ＰＫ的功能啊！
　　「没有的，校内认为对赛有助学生的教学进度，只要是有人挑战，被挑战的人就只可以选择应战、投降或逃走，投降是不用解释了，选应战的话，还可能有胜出的机会，但若选择逃走，虽然会有一定的机率逃得掉，但要是被抓回後又输掉对赛，那落下来的惩罚可能就会被加倍，所以一般学生都不会选择逃走的。」
　　「那这学园哪还有规律？一些比较弱的学生不就永远只有被欺负的份？」天！这跟合法强抢有区别吗？
　　「那倒不至於，听学长说，那个对赛亦有能量限制，只要相方的能量差的数值超过一倍，就算是有人挑战，纪录卡不会认同挑战的，要是挑者战还要强行对赛，那他就会以破坏校规为由被试练区的检查教官抓离，然後根据受害者的被害程度而对挑战者进行处罚，听学长说，最轻的惩罚也得被没收纪录卡中八成的物件及学园币，还要做劳动服务一学期。」
　　想不到还有这种校规，那听起来算还好，「那个什麽能量差数值是什麽一回事？」
　　「这个我也不太清楚，我想要用到时老师会说明吧。」终於被问到没打听到的，罗波这才摸摸鼻子住了口。
　　「但照你刚刚所说的，对赛输了也不过是从纪录卡中掉东西，跟肉食动物的“吃人”事件好像没什麽关系吧？」粉月消化了一下刚刚的对话，终发现了问题所在。
　　「怎没关系？当然有，因为胜方那时还可以选择要奖品还是要服务说。」
　　「不会吧？奖品还能选择？」粉月惊讶的瞪大眼睛。
　　「嗯，听学长说这好像是因为从前有出现过一些学生，故意把纪录卡中大部份的物品及学园币都先寄放到宿舍区的储物仓中，才跑到试练区去来避免惩罚，现在才会有著这个可以挑选服务来抵奖品的法则，虽然服务的基本是类似负方要给胜方当小弟的这种模式，但要是胜方对负方有意，那就自自然然就会……呃……被吃了。」
　　「校方都不阻止的吗？」
　　「为什麽要阻止？」罗波奇怪的看著粉月。
　　罗波理所当然似的反问让粉月的嘴巴一下子给哑掉了，定格了许久才找回了舌头，「总……总有不愿意被吃的吧？」
　　「当然有啊，就正是不愿才会被叫做惩罚吧？加上得到那蕴含著丰富能量的性液又可以提高负方的能力，学校也没理由要禁止吧？不过也听说有一些妖仙为了得到能量高的性液而故意输掉对赛，或直接投降的。」
　　那就是说，校方把强制性交这回事当成一个合法合理的惩罚，只是规定了可进行对赛的范围，还争强了公平性质而已，就如罗波所说的，要是天生就很怕肉食性的草食性，在对上肉食性时，某些真可能不用对赛就马上软倒的，自就成为了肉食性的“粮食”了。
　　粉月再次被两辈子不同的价值观差距给宓轿蘖Γ然後他就真的开始担心著三个月後自己的菊花会不会被比尔塞斯以外的人给取走了，虽说他也不是有那种一定要为伴侣守贞的观念，但是在“惩罚”的条件之下被强上还是让粉月感到十分的厌恶，而且要是他真的因此被上了的话，粉月相信比尔塞斯该会生气吧？他没看过生气的比尔塞斯，也真不知道比尔塞斯生气後会怎样。
　　看到粉月趴在桌上冒鬼火，罗波就在反省著自己是不是真的说得太过了？可他所说出来的东西都没有半点夸大的成分，让粉月早一步知道也只是想他早点提防而已。
　　只是，罗波心想他们虽然只是刚刚认识，但也算为朋友了吧？又是同宿舍的草食盟友，看到粉月这消沈的样子，罗波就搅尽脑汁的想要想出什麽话来给他安慰安慰什麽的，正著急的时候，门外突然响起了几下有力的敲门声，把罗波整个给吓得跳到桌子上了。


　　懒鬼投胎(第二十二章)试练守则3

　　粉月也被吓到了，不过他是被罗波吓到的，本来他冒鬼火冒得正浓，那知突然“纭钡囊簧，他趴著的那个小木桌上的另一边就多了只兔子了，粉月看著缩在桌面上的罗波呆了呆，又用眼睛比了比地面跟桌面的距离，想著罗波还真不负兔子之名，弹跳力真好。
　　才想那麽一会，门外又响起了数下敲门声，随即比尔塞斯的声音就隔著门板的传了过来了，「对不起！罗波先生，我是比尔塞斯，是粉月的随行人，请问我家小少爷在您房中吗？」
　　比尔塞斯的话让粉月暗暗吐舌，亦让罗波小兔松了口气，从桌上跳回地下，粉月吐的，是忘了给比尔塞斯报备行踪，而罗波放心的，自是敲门那个不是对面那只狼或楼上那只豹了。
　　「我管家找上门了，我先去开门。」
　　粉月说著就快速的走到大门边上，而罗波亦紧随在其後，粉月一开门就一把抱住了比尔塞斯的腰，打算先撒娇在说，可他还没蹭上两下，耳边就传来了罗波高分贝的尖叫声，下一刻原地已不见了罗波的身影，粉月揉著耳朵扫了这厅上两遍都没找到，到比尔塞斯往房中指了指後，才发现房中的床上多了一团包在被单中的“震动球”。
　　粉月看著罗波的反应一脸不解，比尔塞斯他不是早上见过了吗？那时也没见他怕成这样啊？再者，比尔塞斯又不是肉食性……呃……恶魔算不算肉食呢？不管了，总之比尔塞斯一点也不可怕好不好？
　　粉月扁了扁嘴，没有在理会罗波的反常行为，手脚并用的爬上比尔塞斯的胸膛上让他把他给抱著，把头舒服的搁在比尔塞斯的肩上，正想要撒娇的给他蹭蹭，可是当粉月刚好抬头，直视到比尔塞斯的身後时，竟发现门後多了两个“人”。
　　一位算是认识的，就是早上刚看过的那只云豹，名字好像就叫维多，而另一位有著一头银白中长发的青年却是完全陌生，不过根据他头顶上那对显眼的狼耳，不难猜出他就是罗波所说的那只狼，现在粉月终於知道罗波在怕什麽了，可是……他要不要跟著“表现”呢？
　　粉月看著那一豹一狼在思考时，都只是维持著一脸呆傻瞪著他们看的模样，让还在门外的那两只猛兽不禁暗想，是不是把他给吓傻了，只见他们对看了眼後，就由见过一面的维多上前，伸手在粉月面前挥了挥。
　　「嗨！小鹿仔，你好啊！」云豹维多扬起了一个他自以为亲切的笑。
　　多得了维多的动作，让粉月一下子找到了给反应的机会，马上就放起喉咙学著罗波尖叫，把维多直震得往後退了三大步，掩著他头顶上的的豹耳叫苦。
　　粉月马上给大眼逼出了一点泪雾，把比尔塞斯搂得死紧的一直发抖，比尔塞斯则暗暗勾起了笑容，完全没受粉月的“魔音”影响，配合著粉月的演技，一边轻拍著粉月安慰一边说乖。
　　而维多还按著豹耳忍受著耳鸣之苦，结果整个宿舍就一下子响起了粉月的呜咽声，比尔塞斯的安慰声，维多的低声咒骂声，以及那只银狼的嚣张笑声，为什麽他会笑得那麽爽？原来他早就心中有数的先把狼耳给掩了起来，在看维多的笑话来著呢。致於罗波……他还在被子下包著被球呢，哪还发得出声音？
　　维多又揉了揉耳朵，把最後一丝鸣痛给揉出耳外，才又狠狠瞪了瞪那笑得嚣张的狼，咒骂了两声後，走近了粉月他们，并用眼神示意著比尔塞斯把粉月抱出去宿舍栋大堂的小厅上再说，而自己则跑进了罗波的房间，想来是要亲自抓“兔”。
　　结果，比尔塞斯就著抱著粉月的姿势坐到大堂的沙发上，让粉月坐上了他的大腿抱好，那银狼就坐到对面沙发的边上，跷起了二郎腿，一脸兴味的盯著粉月，以及罗波房间的方向，而粉月则有点小担心的听著罗波房间中传来那一阵“乒乒砰砰”的碰物声，过了没多久，就看到维多一手提著罗波的衣领，把缩成一团的罗波给提了出来。
　　也不知道维多是怕罗波逃跑还是故意的想要整他，竟把罗波这团兔球放到银狼的旁边後，自己再直接坐到罗波的另一边去，让只有两个座位的大堂应接沙发硬塞下了三个妖仙，幸好沙发位子做得够宽，而罗波小兔子又很迷你，才叫刚好塞得下，只是两位坐三人的结果，就是小兔子与一狼一豹的“紧密接触”，把罗波小兔子给吓得泪都飙了出来了。


　　懒鬼投胎(第二十二章)试练守则4

　　看到罗波成这个模样，粉月的内心不但没有出现半点同情之意，还缩在比尔塞斯的怀中，装著害怕的去思考著这到底是什麽的一回事？为什麽比尔塞斯会成为那一狼一豹的“帮凶”？
　　「不许哭！」维多脸臭臭的朝著罗波吼了一句，让罗波吓得整个跳起後又被按回座位，只见他马上举起袖子把自己的大花脸乱抹一通，那急急忙忙的模样真是说有多可怜就有多可怜。
　　看到罗波貌似已“冷静”下来，那只银狼才把跷起的腿放平，开口说道：「首先，我先自我介绍一下，我叫莱昂，是狼族中的雪狼，房间是小兔子对面的那间，跟楼上这只云豹维多，算是有过几年交情。」
　　「你好。」看到人家正正经经的自我介绍，正在“装乖装怕”的粉月就缩著小身子，怯怯的向莱昂点点头算是给他回了礼，而罗波小兔看他们坐下後就开始聊天，没半点像要“吃人”的意思，也就真的暂时冷静了下来，虽然身体还是不合作的发著抖。
　　「刚刚这头色狼找著我，打算给你们打个招呼，想著早上有看过小鹿仔，就先上去看看，那知你管家说你还没回来，不知是不是在楼下小兔仔家，就一起下来敲门看看，想不到还真全都在，不过你们不用怕我们，我们虽是肉食，但非自愿的肉还是不会吃的，大家是同栋宿舍的，我们就来好好相处好了。」维多扬著手掌说道。
　　也不知维多是否故意的，竟把雪狼给念成了色狼，害粉月差点一下没忍住给喷了出来，然後就开始奇怪的盯著维多及莱昂来回看，这两只……不会有奸情吧?呃……粉月黑线了下，因为他发现他竟然开始在想他们的攻受问题了，他到底是当Ｇ当习惯了，还是上辈子接ＢＬ配音接太多，被腐群同化了啊？
　　无视粉月那奇怪的表情，维多接著说：「这次我们找上你们，一来是大家同宿的先打个招呼，二来嘛，大家也知道学校配给的食材都不多，我们打算明天就先逛逛宿舍区，看看会不会有什麽任务可接的，顺便去熟悉熟悉环境，问你们有没有意思要一起去。」
　　一起去？听到这提议，粉月与罗波隔著大堂中的小几对看了下，才由粉月道：「我们可以商量一下吗？」
　　「当然可以。」维多大方的道。
　　小兔子罗波先是竖起了双耳，左看看右看看的，看到这一狼一豹好像也真没对他有什麽恶意，才试著动了动身子，最後发挥了兔族的超强弹跳力，双腿一蹦就跳到了小几对岸的粉月旁边。
　　「你意思怎样？」粉月压低了声音问著罗波。
　　「我……我不知道说，他们是肉食性的耶，虽说他们有说过他们不吃非自愿的肉，但是……这世上哪有贼喊自己是贼的？我就怕他们只是装亲切，让我们的防备心降下後才打算开吃。」罗波皱著眉头担心的说道。
　　「不排除有这个可能，但我想他们也没必要吧？我们住那麽近，要是他们真要吃的话机会多的是，像刚刚维多跑进房去抓你时就吃到了，有必要拐那麽大的一个弯吗？」
　　罗波先是点了点头，才又道：「会不会是因为今天你管家在的关系啊？」
　　随著罗波的话，两双亮晴晴的大眼都看向了比尔塞斯，比尔塞斯才向他们笑了笑，张开了他一直沈默著的嘴巴，说出了他的看法。
　　「小少爷，属下认为与他们一起出去是不错的一个选择。」
　　「为什麽？」罗波急急的问。
　　「其一，这是增加宿友感情的好机会；其二，如小少爷所说的，他们没必要骗人；其三，他们多少可担任保护的角色。」
　　比尔塞斯的话让粉月挑了挑眉，而罗波则是一副恍然大悟的模样，对啊，他们自己出去做任务，多多少少得害怕会不会碰上肉食性，担心著会不会被骚扰，但若是跟那一狼一豹出去，那被其他肉食性骚扰的机会就会大大减少，要防的，就只是他们两个而已。
　　「对耶，虽说还是有点害怕，但我们也有两个人，加上宿舍区内有管理员盯著，又是在外头，日光白白的，该没什麽问题吧？」罗波说。
　　「嗯，那……塞塞，你要一起去吗？」粉月一双眼睛闪啊闪的，盯著比尔塞斯发挥著他那祈求的闪光，其实他早在维多提议时就决定好要去了，想的除了是比尔塞斯所说出的原因外，还有为著三个月後要进入试练区而做的打算，想著至少“组队”後安全多少也有些保障，前题下要是这一狼一豹够强，而这次的宿舍区任务，该多多少少可以看出来吧？
　　「咦？聪明耶，要是有你管家在，那就百份百能去了，比尔塞斯先生，一起去好不好？」闪闪大眼变了两双。
　　「若只是宿舍区的范围，属下是可以随行的。」比尔塞斯的话引起了粉月与罗波的欢呼，明天那宿舍区的任务游就这样给订下来了。


　　懒鬼投胎(第二十三章)宿区任务1

　　第二十三章 宿区任务
　　隔天一早，粉月他们一行五人就从宿舍出发，打算跑到传送阵旁的管理办公室处，去接下那个所谓的新生任务，罗波抓著粉月的手臂走在最前面，比尔塞斯紧紧跟在粉月的後面，而维多及莱昂则隔了数个身位吊在後头，虽说他们之间有放著一点距离，但那一致的步调还是很容易就让人看出是同一组人。
　　肉食性与草食性同组的不是没有，但大多是要等到一两年後，相处熟络了才会慢慢出现，草食性的新生大多是躲肉食性躲得像躲恶鬼一样，远远看到就会掉头逃跑，根本没可能会出现同组的情况。
　　所以，当粉月这一组人华丽丽的出现时，自就成为了众人的焦点，他们这群人不但都是新生，当中的草食性还要是最怕肉食性的兔族以及以胆小闻名的鹿（？）族，虽说中间隔了个貌似是随行者的人，但是他们已足够具备了吸引视线的条件了。
　　但他们对於吸引视线这点却十分的没自觉，作为随行人的比尔塞斯自是没感觉的，罗波小兔身体还半抖著抖著的抓紧粉月的手臂，没有那个空f心思去留意周围，而粉月是自上辈子起就己很习惯去做众人的焦点，这些只算是“留意”性的目光，自就引不起粉月的反应了，至於维多与莱昂，都是肉食性中的猛兽，又是我行我素派的，只想要没人来挑衅就好，没攻击性的目光，他们不会理会。
　　一路无事到达了管理办公室，依照著引路的箭头找到了专门负责新生任务的管理人，在一段简单而公式化的对话後，除了随行的比尔塞斯外，他们每人手上都多了一份宿舍区的魔法地图，原来所谓的新生任务，就是要他们依著地图的指示，仔仔细细的在这宿舍区逛上一圈，每完成一个地方，该地图的该区域就会转变颜色，待整张地图的颜色都改变了後，他们才能拿著完成後的地图来换取任务後的奖品。
　　这个新生任务对粉月来说虽然没有什麽惊喜，但还算是有建设性，不是那种送情书或找小狗的白痴任务，只是一想到要靠自己的腿去逛宿舍区一整圈，粉月的懒筋就犯了，照这地图来看，这宿舍区说大不大，说小亦不算小啊，天晓得他现在多想爬到比尔塞斯的身上去，让比尔塞斯“代步”算了，但苦於被罗波紧紧抓著手臂，自己又得装乖小孩而无法履行，粉月的内心真是鬼火都要冒出来了。
　　「要先走哪一边？」罗波盯著地图，脸上一派苦脑模样，他有选择困难症。
　　粉月不作声，先看向了维多及莱昂他们。
　　「反正都是在宿舍这一区，只是看要先往左走还是先往右走而己。」
　　维多这话引起了莱昂的嗤笑，「谁不知你是公的？你的话说了跟没说有差吗？是该看清楚一共有多少个地点要去，先划出一条最省力省时间的路线才对吧。」
　　「你这头笨色狼，谁都清楚要这样走，我就只是没说出来而已，少给我在这儿卖弄小聪明，一脸你才有脑袋的呕心模样。」维多气冲冲的说。
　　莱昂闻言不气反笑，邪邪的勾起了半边嘴角，道：「笨猫你要吐就吐远点，不然让其他人看到还以为我让你怀孕了。」
　　「噗──！」维多还没来得及为莱昂的话生气，粉月就已经在噗的一声後给口水呛到气管，然後趁机把头埋到比尔塞斯的怀中一直咳，罗波就担心的拍著粉月的背给他顺气。
　　「你怎样了？没事吧？」
　　「咳，咳咳！还好……咳！没事……嗯，我好了，别浪费时间了，先决定路线吧。」辛苦的咳了一阵子才终於把呛在气管中的口水给出来，粉月真有点败给这对活宝了，昨天先是色狼，今天又来怀孕，不管他们是不是真的有奸情，那些对话要是放在他上辈子在日本时，就足够拿去当搞笑艺人的话题材料去了，一定好卖。
　　「对对对，还是可爱的小鹿说出来的话够建设性，来来，我们先来看看吧。」乘著粉月的话，莱昂就把没来得及跳脚的维多给晾在後头，走近了粉月一点来研究地图，他一走近，罗波就躲到了粉月的後面，粉月很自然的就做了两人间的“障碍物”。
　　维多闷著一肚气，想发飙又给他过了最佳的时後，只好摇摇脑袋理理情绪後上前加入研究会议，幸好他气来得快去得快，没半刻就完全如没事人一样了。


　　懒鬼投胎(第二十三章)宿区任务2

　　「宿舍区的正中央是一个广场公园，左边是商业区及康乐区，右边则以宿区及食堂为主，我们要去的地方一共是三十处，把它们连成一最短距离就将是这个模样，我们可以选择先走中央公园区後再走外围，或先走外围的地点再跑中央公园区。」莱昂边说边以手指点著地图，很快就划出了最短的移动距离。
　　「我们只需要到达那些地方就好了吗？到达後还要不要做点什麽的啊？」粉月问，根据他上辈子玩网游的记忆，这种跑地图的任务多多少少会带点不一定要完成的小分支，但这些小分支却往往会带出一些报酬很可观的隐藏任务。
　　「若只依照刚刚那管理员的说话，我们的确只需要到达这些地方就好，但既然去到了，我们亦不仿仔细看看每一个地方，留意一下细节，这任务虽说是为了让新生尽快熟悉新环境而设，但我总觉得校方不会让我们白白跑那麽一圈。」莱昂回道。
　　「嗯嗯！我们每到一个地方都可以找那边的管理员或店员什麽的聊个天，可能会得到不少额外情报，说不定还能接上别的任务，到时这个地图任务做完後，就不用再花力气跑一遍了。」维多接话。
　　「那……那现在我们是先走外围还是先走中央公园啊？」罗波怯怯的举手发问。
　　「外围吧！」维多道。
　　「公园。」莱昂说。
　　维多与莱昂同时发话後，彼此互盯了盯，眼中闪著不知名的火花。
　　「外围！」维多的豹子尾巴竖得直直的，一脸没商量的模样。
　　「公园。」莱昂平平的回他一句，漠然的表情看不出感觉。
　　「现在时间还早，先走外围看看店家，中午刚好逛到食堂区吃了饭再走中央公园散散步後完结不挺好的吗？」
　　「就是时候还早才先走公园，逛外围又不知要逛上多久，又有吃饭时间，公园暗道小路众多，白天去才较为安全。」
　　「你多大的人了？晚上还怕走小路？是亏心事做多了还是怕黑，没娘带著不敢上街啊？」维多绕起双手，脸上尽是戏谑。
　　「我这是基於团队考量，你以为小兔子跟小鹿仔像你这只笨猫一样有夜视能力啊？」莱昂按了按额头，一副头痛模样。
　　被拐著弯骂了句不顾队友，维多脸上出现了不明红晕，他顾著和这头色狼拌嘴，倒也真忘了有这考量，可是又不甘心吵输这头色狼，硬著头皮说道：「他们又不像羽族的有夜盲症，公园内又不是全无灯光，加上外围会逛多久还不知道，说不定很快完结，走到中央公园时天还没黑呢，兔仔鹿仔，要不你们来说，先走哪边？」
　　维多话一阁下，就瞪大著眼睛盯著罗波及粉月看，虽然脸上那可疑的红晕把维多的气势减弱了不少，可是对於本就很害怕肉食动物的罗波来说，就已足够吓得眼泪汪汪了，虽然他是比较赞同莱因的话，但面对著这样的维多，罗波只好吞吞口水，抖著嘴正想顺著维多的话回先逛外围，可是他才刚想说话，就被莱昂打断了。
　　「对，我们就来表决吧，你们说，先走哪边？」莱昂的语调平平的没有太大的高低起伏，可能就是能让人感觉到无形的压力。
　　罗波抖著小身子，看看维多又看看莱昂，两个都是他最害怕的肉食动物，两个都是肉食动物中的猛兽，顺得那边时又会得罪这边，罗波本来就有著选择困难症，现下更时急得兔耳打结，眼泪在眼眶中滚呀滚的，抖了半晌都没抖出半句话来，最後只好求助的看向粉月。
　　面对著三双眼睛，粉月黑线了记，刚刚他明明看戏看得高兴的，怎这下烧到他身上来了，下意识看了看比尔塞斯的方向，却只看到他一脸置身事外的表情，深知比尔塞斯不会介入团队间的行动，就只好靠自己去思考了。
　　反正先走哪儿的距离都是一样的，对他来说其实是哪边都好，但要让他去做决择的话亦是两边都不好得失，本性就懒的粉月就给他们提供了最简单直接的方法，「你们这样问，我们也真不知要怎回答才好，要是真决定不到的话，你们就猜拳吧。」
　　「猜拳？这是啥东西？」维多直问。
　　「小鹿仔，宿舍区可是禁止打斗的。」莱昂是直接误会意思了。
　　粉月再次黑线，才想到这边跟本没有猜拳的玩法，抽了抽嘴角，乱扯道：「这不用打架的，是我在家中常玩的小游戏，很快可以分出胜负的，来来，我教你们怎用。」


　　懒鬼投胎(第二十三章)宿区任务3

　　在粉月介绍了什麽叫剪刀石头布，又讲解了玩法後，众人都无不惊讶於这游戏的简单易懂，还不需要任何道具，在众人都理解了什麽叫做猜拳後，维多与莱昂就马上来了场剪刀石头布，最後由莱昂胜出，是以一行人就先踏入了中央公园的地方。
　　而这个猜拳的简单游戏亦由今天起，成为了粉月团队在决定小事情时出现分歧後的解决方案，免除了不少没有必要的争执，日後在粉月的朋友圈中被广为传播，若干年後甚至在整个圣梵提斯流行了起来，这就真是粉月在此时不能想像得到的，不过那己是後话，在此就不再多加著墨了。
　　「光是走走看看的好像也没什麽意义，要不我们另外找张纸把这地图放大一下，再在上面标记一下每样东西的位置好了。」莱昂提议。
　　「要标记什麽？建筑物一类的这地图上不都有了吗？」罗波问。
　　「建筑物自是要标的，但我却是比较想要知道每个地方有著什麽可用的物资，例如这公园的花圃中有著什麽品种的花草树木，那家店内又有卖著什麽货品，以及那大致的价钱，那个食堂内买的食物大多以什麽为主等等，若是可以的话，最好把管理员的巡行路线及站岗位置都给标下来就最好不过了。」莱昂的话透露出他的心细，让粉月不由得暗暗留意起他来。
　　「画图标记是有需要，只是这个很花时间，照这宿舍范围来看，相信一天内未必可以完成，加上这儿也不过是宿舍区，有做标记图的需要吗？待三个月後进入试练区再开始不就好了？」维多有点吊儿郎当的道。
　　「这很难说，难保进试练区後没东西一定要在宿舍区找的，加上现在开始画也可当是练习，总得要为以後著想的。」莱昂说。
　　「我同意，而且我们人多，可以分开负责不同的地区，我们可以先到各地晃一圈把这宿舍区的地图任务先用好，然後再分好区域，看每个人要负责那一边，再订个时候集起来，那样比较有效率吧？」粉月道。
　　「小鹿仔好主意！」维多笑开了脸，伸手就要往粉月的头上摸去，但不想被摸的粉月一下子快速的躲到比尔塞斯的後头，让维多整个举著手在那边定格，然後再次被莱昂笑到脸泛红光。
　　「那我们要先逛了公园後再分吗？还是现在就要分？」罗波怯怯的举手发问。
　　「这样吧，也得看看我们每个人的画图能力如何再订区域，我们现在站的是中央公园的喷泉广场旁边，刚好这公园就是三个部分，小鹿仔跟小兔仔一组去负责东区公园，笨猫你就去西区公园，我就负责这中心广场，现在差两小时左右就到中午了，我想一个多小时左右就该能完成了吧？总之先做好的人就先回到这喷泉上集合好了，有没有异议？」莱昂道。
　　「当然有，为什麽是我负责西区公园而你负责中央广场？为什麽不是我负责中央广场而你负责西区公园？」维多双手撑腰，瞪著莱昂问。
　　「我也只是随便分分而己，这儿就三区了，要不然你先选好了，你要哪区？」面对著质问，莱昂半点没有生气，耸了耸肩，一脸无所谓的说。
　　「我要中央广场。」维多就硬要抢就是了。
　　「好好好，那你就中央广场吧，小鹿仔跟小兔仔负责东区可以吗？」莱昂再问。
　　粉月与罗波乖乖的点点头，敲定了这回初次的地标图绘制的工作，当维多举步正要分开行动时，莱昂才对著粉月与罗波说：「本想著笨猫会爬树又怕热才让他负责林荫较多的西区的，不过既然他想在中央广场区晒太阳，我也不好阻止他是不？」
　　莱昂故意拉高了嗓子，那愉快的声调轻轻的飘到没走远几步的维多的耳里，让他的身形稍稍一顿後，才又大踏步的往前走，那昂首阔步的背影让粉月及罗波都不禁偷笑，而经这大半天的相处，罗波很明显的比较不怕维多及莱昂了，至少现在已没抓著粉月的手走，让粉月可以如愿的半巴在比尔塞斯的身上了。
　　粉月他们负责的东区公园是以东方妖仙界的文化背景而建成的，整体给粉月的感觉就是有点中日混合的模样，不但亭台楼阁，一处不少，还建有九曲莲池，花圃上所种的植物大多是在东方妖仙界中常见的，而且每堆植物旁都有插著小牌子，为那些植物做著简单介绍，让粉月他们做起纪录来也不致於太乏力。


　　懒鬼投胎(第二十三章)宿区任务4

　　由於粉月他们有两人，东区公园也没真的大到哪儿，加上地图也只是试验性质的草标图而已，是以他们就成为了头一组返回中央喷泉等候的人，粉月他们虽然没怎累到，但好说也出来大半个早上了，加上在公园上跑来走去的也流了不少汗，刚在画图时还不怎觉得，但一坐到喷泉旁的林荫边上时，粉月就露出一个可怜兮兮的表情，小手抓著比尔塞斯的西服下摆，一双大眼泪汪汪的看著比尔塞斯。
　　「塞塞……我渴渴……」已长成少年形的粉月，外表明明就是一个约十五岁的少年模样，可是一来他本就是有点娃娃脸，二来他又故意装嫩，再加上此刻这娃娃用语，一瞬间粉月的形象被无限幼小化，连在旁上看著的罗波，都有种想要扑上去摸上粉月的头，大叫好可爱的冲动。
　　「好，那请小少爷在这儿稍等，属下去给小少爷拿点水来好吗？」比尔塞斯摸了摸粉月的头，温柔的说著。
　　「好。」粉月达到目的，一双大眼笑得弯弯的，可爱得把随处飘著的小紫提都给吸了过来了。
　　「请问罗波先生也需要水吗？」比尔塞斯看向罗波问道。
　　「可以吗？那谢谢你了。」罗波笑了笑，看著比尔塞斯亲腻的摸了摸粉月的头後才离去，盯著比尔塞斯那背影，罗波重重的叹了口气。
　　「真好。」罗波扁起了小嘴，盯著刚刚画好的地图，手拿著笔在地图上补完刚刚在东区问到的情报。
　　「怎麽了？」粉月小心的用手指逗著那些靠过来的小紫提们，让他们的尾巴跟自己的耳朵保持著一定的距离。
　　「粉月该是大户人家的小孩吧？而且家里一定很疼你，竟让你可以带著比尔塞斯这样棒的管家来当随行人，还与你感情那麽好，看著就觉得好羡慕。」罗波低垂著眼，停下手上的笔，摸上了在身旁转来转去的小紫提，那落莫的模样让粉月一时定格，随即瞳孔一转。
　　「呵呵，其实塞塞是我硬拉过来的，他本是我爷爷的人，在我出生後就负责照顾我了，後来爷爷让我来念书，我死活要拉著塞塞一起的，没有他……我总觉得自己什麽都做不了，波波，你说我是不是太粘人了？」粉月没再去理会那些小紫提们，抱著双膝，扁著小嘴的问罗波，让小紫提们顺利的跳上了粉月的肩上头上。
　　「你怎麽会这样想啊？」看到粉月情绪突然低落下去，罗波也没空去给自己伤春悲秋了，急急的就想要安慰起粉月来。
　　「塞塞本是爷爷身边的大红人，工作出色，长得又帅，自是不会想来照顾我这个小娃娃的，有时我想，塞塞会不会是让我给拖累了……毕竟以他的能力，在我爷爷身旁一定大有作为的，现在不但要带我这个奶娃，还要因为我的任性，被逼陪我困在这学校之中，我心里真是万分不愿碍到塞塞的前途，可是……只要一想到要离开塞塞，我心就好痛好痛，好想哭哭……一想到塞塞真有可能会离开我，我就会更加的想去粘著塞塞，波波，我是不是太坏了？呜……」说著说著，粉月竟红了眼睛的就要哭起来，更是急得罗波直跳脚，那些小紫提们更是围著粉月一直转圈。
　　「哎哟，不会啦不会啦，你别那样想，粉月很好的，哎哟，我这笨蛋！我哪壶不提提这壶，粉月你别哭啊。」罗波半跪在粉月旁边，双手往身上直摸著，看看有没有小手帕一类的，完全没想到气氛为什麽会突然之间整个逆转。
　　好不容易摸出了手帕，罗波正要再去哄哄粉月，却听到了一个让他全身颤抖的声音。
　　「唷唷唷，好可爱的小鹿跟小兔儿呢，怎麽哭了？」
　　粉月也顾不得装了，注意力一下子被吸了过去，只见前方多了一个高大精瘦的少年，与他们一样穿著紫灰色的新生制服，看上去约模就是人类的十八到二十岁左右的年纪，面目尚算清秀，只是眼神相当邪恶，有著一头翠绿色的短发，两颊的边上有著数片绿中带金的鳞片，瞳孔竟是金色的，一说话就伸出了一条分叉的舌头，让人不难明白眼前的是一只蛇族妖仙。
　　罗波顾不得要安慰粉月，已整个吓得与粉月抱作一团，把粉月身上的小紫提都给撞下去了。
　　「用不著那麽害怕吧？我虽是肉食性的，但我可跟那些粗鲁的莽夫不同的唷，他们进食时会弄得汉嘴血腥，一点美感都没有，我们蛇族的可是最推崇原汁原味的了，整只吞才是王道啊。」这个蛇族妖仙所说的话不单没起到安慰作用，还让粉月与罗波抖得更厉害了。


　　懒鬼投胎(第二十四章)订下协议1

　　第二十四章 订下协议
　　看到粉月与罗波光顾著抖，没有与他答话，那蛇妖就只好走前两步蹲下，对著那两只互抱著发抖的小动物道：「就说不用怕我嘛，我刚说的吞也是普通吃饭时的那种吞啦，虽然我也有吞过兔子，但我可没有吞过兔子妖仙唷……来来，我叫拉结，是蛇族中的竹叶青，你们叫什麽？别往後退嘛……」
　　拉结越是向前，粉月与罗波就越是退向後，可是在树荫底下有多少地方可以退？没多久，两人的背就对上树干了。
　　竹叶青吗？那可是毒蛇呢，粉月装著害怕的与罗波紧紧靠著，实制上则是有意无意的把罗波保护在身後，看著眼前这条毒蛇，评估著他的危险性，尽管这林荫的一角比较难发现，但粉月却不觉得这条蛇会有胆子在随时有管理员巡视的宿舍公园区去干上些什麽，加上比尔塞斯只是稍离开去拿水，维多及莱昂亦该很快就能来集合点，所以粉月认为就算这蛇有危险性，他只管拖著时间就可以了。
　　「竹……竹叶青是什麽？」粉月瞪著泪汪汪的大眼问。
　　「嗄？」没想到粉月会问出这个问题来，拉结呆了一呆，才答道：「蛇啊。」
　　「是……是什麽蛇？」
　　「毒蛇啊。」
　　「有多毒啊？」
　　「有多毒噢……嗯……要怎说好呢？」拉结伸手抓著头，一脸烦恼模样。
　　「能毒倒狼吗？」粉月的眼角稍稍看向拉结的身後。
　　「我的毒液是血溶性的，只要量够大，要毒倒狼也不是问题。」拉结想了想後道。
　　「哇！好厉害噢！那能毒倒豹子吗？」粉月又往拉结的身後瞄了瞄。
　　「一样啊！只要咬上了，要倒也不是问题的。」感受到粉月话中的崇拜意思，拉结挺起了胸膛，有点得意洋洋起来了。
　　「那……那对妖仙界以外的也能起作用吗？像……魔族一类的？」粉月拍著小手，一脸兴奋的问。
　　「这我可没尝试过，不过按理说我的毒液只要入血都能生效的，但是否能真的毒到还得要试试看才知道耶……」顾著跟粉月聊天的拉结完全没有感受到危险的逼近，直到比尔塞斯的话响起了才意会到自己竟在不知不觉间被包围了。
　　「拉结先生您好，请问拉结先生找我家小少爷有何贵干呢？要是拉结先生想要尝试阁下的毒素能否在魔族身上起反应，在下很是愿意奉陪的。」比尔塞斯单手用托盘拿著两杯水，另一只手则向拉结施了一礼。
　　「比尔塞斯你别来抢啊，我也很想跟这位拉结人兄切磋一下说，不知蛇爬得快还是豹子跑得快呢？」维多出现在比尔塞斯的左方，跷著双手一脸痞样。
　　「的确，我也没被毒蛇咬过呢，真不知竹叶青的毒素中了後会有什麽反应。」莱昂微微弯起了嘴角，语调相当的愉快。
　　「呃……」看到自己被包围，拉结吞了吞口水，「不好意思，我想到还有事做，先走了！」话一阁下就往上一跳，树上绿影一闪，原地已没了蛇踪。
　　「他速度蛮快的耶。」粉月把小手放到眼上挡著阳光，抬头往树上看去，却怎也找不到那点翠绿了。
　　「粉月你好厉害噢！」罗波变了星星眼，一脸崇拜的看著粉月。
　　粉月从比尔塞斯的托盘上拿下两杯水，递了一杯给罗波後才说：「厉害的不是我，是维多跟莱昂噢。」
　　听到粉月的话，罗波才意识到刚刚是受了维多及莱昂的揖龋自己还一直怕他们怕得那麽厉害，真想不到自己会有被肉食性搭救的一天，想来……肉食性好像也不是全都那麽坏的。
　　终於，在内心挣扎过後，罗波慢慢的从粉月的身後走了出来，小手捏著水杯，红著脸游离著视线，久久才抬起头，朝著维多及莱昂道：「谢……谢谢。」
　　「不客气，我们反正也没做到什麽。」莱昂耸肩。
　　「哇靠，小兔仔脸红的样子好可爱，可以咬一口吗？」维多直接扑到罗波的身上，把整只小兔子都给压到草皮上，按著他双手就作状要咬，直惊得罗波放声尖叫，可叫声却被粉月他们的笑声给掩盖了。
　　一时间，中央广场的树荫一角，形成了草食性及肉食性和谐相处的纯美画面，连刚刚被惊开了的小紫提都又再次的围著他们几人飞舞起来了。
　　大笑过後，莱昂好心的上前把维多从罗波的身上给提了起来，才把小兔子从草皮上扶起，「不用害怕，这是那只笨猫跟人玩的方式，下回他又要扑你时，你只管对准他肚子偏下三寸的位置给踹下去就是了。」


　　懒鬼投胎(第二十四章)订下协议2

　　「你这头臭色狼真毒，乱教小兔仔一些有的没的，小兔仔才不像你那麽坏心。」维多瞪大双眼看向莱昂。
　　「不想被踹，你就把那有事没事爱扑人的习惯给改掉不就好了？」
　　「去你的，我又没在扑你，你管个屁？」
　　「呵，我可不介意你来扑，但前题下得先看看你能不能扑得著了。」莱昂坏坏的勾起嘴角，让维多突然浑身打了个冷颤。
　　他们怎又升级了？不但先色狼後怀孕，现下还公开说到上下关系去了，粉月打了个呵欠，舒服的靠到比尔塞斯身上，己有点懒得理这对活宝了，幸好他们也没闹多久，很快就回归正题了。
　　众人把刚刚用好的地图拿出来互做了些检讨，各自取长补短，最後定出了一个较统一的绘图模式後，时间亦已到中午，众人肚子都大唱空城计，可是身上却没半个学园币，只好决定先回到宿舍房中各吃各的，相约一小时候再在大堂集合，把剩下的地方给完成。
　　粉月一回到房中，就趁著比尔塞斯到厨房准备时，再度尝试连络马赫修特，而这回亦终於让粉月给连络上了，透过魔法视象看到马赫修特那刻，粉月真是感动的要命，可知他足足找到马赫修特找了一天半了，只是马赫修特开口的第一句话，就粉月了解到，他始终慢了校长一步。
　　「呵呵呵，小粉红不错啊！六属啊六属，想不到这六界中第一个六属体质的，竟出在我们艾弗诺尔家啊！把你送去圣梵提斯还真是送对了。」马赫修特喜形於色，一张帅脸笑得开开的。
　　「校长跟你说了什麽？」粉月脸色微变，马赫修特不会把他给卖了吧？
　　「该是什麽都说了吧，包括你那想要保密及那极度不肯合作的态度。」马赫修特一脸莞尔，让粉月满头黑线，想著这校长可是向家长打小报告来著了。
　　「他们要抓我去研究耶，你不是真要我乖乖合作吧？说什麽测试身上的魔法反应，要是一个没留神，我体内的魔法元素相冲，说不定我就要爆体而亡了。」粉月突然换了一个脸，可怜兮兮的对著马赫修特道。
　　「这点你又不用过份担心，史上首次出现六属体质的，他们哪能让你的身体发生半点意外，加上你身後代表著东西两方妖仙界的四大家族，要是真出了什麽乱子，相信他们比你还要紧张。」马赫修特摆摆手道。
　　「话虽如此，但作为实验，谁又能担保不会出问题？而且他们要我修全六个学院的课耶，这不让我给累死？难道你要你孙子我成为一个只会念书，念书还有就是念书的书呆吗？要知道学生若是承受著过多的压力，很容易会衍生心理疾病的，若到时我一个不好患上什麽抑郁症，我一定会跟夕照小爷爷说是爷爷你让我去的。」粉月含著泪说，为了维护自己的“懒惰”权益，粉月不但把自己的健康都给咒上去了，还连威胁的小花招都给弄出来了。
　　马赫修特大澹马上撇清关系，「小粉红，你先不用那麽激动，我可是什麽都没有说啊！虽然我与校长是有点交情，但好歹我也会先把自己的孙子给护著对不？而且我也不能代表你，没办法强逼你去参加他们的实验啊，校长他也只是要我帮忙劝你一下好合作点而已。」
　　「他们对著爷爷当然会客客气气的，但对著我就不一定了，像那个妖仙学院的院长，都一脸高高在上的，都没考虑过我的想法和感受，上回去见他们，他们一个校长六个院长，围著我这个刚化形的新生，那气氛真是超可怕的，上回我只是耍耍嘴皮装装无辜的把他们给拖住而已，可是後天我又得去见他们了，上回他们没成功，这回再见时我就不知会被他们怎样了，呜……爷爷我怕啊。」
　　粉月越说越夸张，捏著双手泪眼汪汪的，活像将要被抓去这样那样的模样，让马赫修特的嘴角不禁乱抽，整个被粉月宓梦扪裕连原本想要说的话都给忘光光了。
　　「好吧好吧，别哭了，你想爷爷怎帮你就说吧。」马赫修特举高双手大投其降，想他面对著千万大军都面不改容的，现下却得放下身段去哄自家的小孙子，唉，不过谁叫他这小孙子得人疼呢？也只能叹句天下家长一样傻了。
　　「我就是不知要怎做才找爷爷求救啊。」粉月扁著小嘴，染上泪雾的大眼水灵灵的，向著马赫修特大放百万伏特电流。


　　懒鬼投胎(第二十四章)订下协议3

　　马赫修特被宓蕉ǜ瘢「那你也得跟我说你想要怎样我才能帮你想吧？」
　　「我只是不想累死而已。」粉月委屈的扁扁嘴低下头，「而且真要修全六个学院的课，你让我的时间要怎分配……虽说来留学的事是与爷爷说好的条件，但我也想好好的体验校园生活啊。」
　　「你没必要一次过把六个学院的课放在一起修吧？把课程平摊一下，多念两年不就好了？」
　　「我就是不想多念两年。」粉月嘟嘴，开始耍赖。
　　「为什麽？」
　　「当初说好是三十年的。」
　　「我没跟你约定是三十年，我只是告诉你基本年数是三十年而已，那个是三属的平均年数，想当年你爷爷我是四属的，比别人多念了些科，也延到三十五年左右才毕业的。」
　　「但我一开始想著就是三十年的，而且我还是六属耶，真要延不就要延到六十年？到时我念好出来都变老了。」
　　「你这小鬼头，才短短六十年的你老个Ｐ啦！你那麽急著要毕业干嘛？家里又没等著你赚钱回来，多在学校待待不好吗？现在你刚到圣梵提斯或许什麽都不习惯，总想著快点离开，待你习惯了圣梵提斯的生活後又有了朋友，你可就不会想那麽快回家了。」马赫修特一脸过来人的语气说。
　　「话虽如此……但想著明明三十年可以毕业的，现下突然给我加陪，我心里就是不平衡啊！」
　　听到这儿马赫修特心想戏玉来了，挑了挑眉，跷起二郎腿，让背靠向後，坐得舒舒服服的，才道：「好吧，你先说说你要怎样才肯乖乖合作，爷爷就代你向校方交涉去吧。」
　　「校方会听爷爷的吗？」粉月的大眼闪啊闪的，放出无限晶亮的崇拜视线。
　　「我尽力，虽不说能一定成功，但怎也比由你去说好吧？」
　　「那……我可以要点特权吗？」
　　「先说说看。」
　　「不是说新生都不许用自家带的东西吗？对於要公平这点，我心里其实是很赞成的，只是难得外公送我的护身手镯，还有爹娘给我准备的东西不就没用处了吗？所以……我想说……能不能破例一下？我不想白废他们的心血。」
　　粉月摸了摸手上的镂刻镯子，昨天晚上才发觉到镯子上那三颗小珠都哑色了，问了比尔塞斯才知道这是学校下在新生上的魔法禁咒，用以防以学生偷用家里带的东西，那焰箫给他的护身符不都没意义了吗？
　　马赫修特勾了勾嘴角，道：「还有吗？」
　　「唔……另外就是……进试练区後，我可不可以申请免对战啊？」
　　「噢？」马赫修特挑眉，「然後？」
　　「最後……就算是保密这点吧，我想爷爷也知道，树大招风，我不想在校内多生事端。」
　　「所以你才把你额前的龙泪石隐藏了，还把自己装成一副小鹿模样吗？」
　　「呃……我才没装小鹿，我从没说过自己是小鹿，我只是没有澄清误会而已。」粉月瞪大眼睛装傻，一脸我很善良，我很无辜的样子，差点又让马赫修特破功。
　　「好了好了，不管你有没有在装，你这小鹿的新形象都不错可爱，我很喜欢。」马赫修特轻笑了声，才又道：「言归正传，关於你说这三点中的第三点该是可以通过的，但第一及二点可算是踩到校规了，犹其是第二点，在著重实制经验的圣梵提斯中，你要免战著实很有难度，先不管每个学期的排名赛，很多课程的段後成绩，都会参巧试练区中的对战表现，别说你还得要接受六属的能量试验了，你认为他们会那麽顺的就让你免战吗？就算他们答应了，那你说他们要用什麽借口告诉其他学生为什麽就你可以免战？这点用脑袋想想也知没可能吧。」
　　粉月闻言扁了扁嘴，道：「这点我也清楚很有难度，我也不过是抱著侥幸的心态，即管说说而已，要是能依我当然是最好的，但要是真的不行，我也能理解，就请爷爷你先帮我反映一下好了。」
　　「为什麽那麽不喜欢对战？」马赫修特心想粉月他不是又犯懒了吧？
　　「我也不是不喜欢对战……我就是不喜欢对战输了後的事而已。」想到这个粉月就觉委屈了。
　　马赫修特露出了坏笑，「对自己那麽没信心？」
　　「这也不是信心问题啊，尽管我是个六属，但这圣梵提斯中总不能就我这个新生最强吧？」
　　「那也没什麽好怕的吧？而且你不是跟比尔塞斯做过了？那可以得到强者的性液，对练功有帮助啊。」


　　懒鬼投胎(第二十四章)订下协议4

　　马赫修特的话让粉月差点呛到，这人果然什麽都知道了，「那是两码子的事好不好？谁会愿意在强逼的状况下被上啊？」
　　「不愿才叫惩罚吧？而且这又对练功有帮肋，没什麽不好的。」马赫修特耸肩。
　　「你当年有被上过吗？」粉月黑线，他真的好难想像。
　　「呵，我可没有那麽逊，当年我可是保全有不败纪录的。」马赫修特略显自豪的抬了抬脸。
　　「不会吧？」粉月惊。
　　「别怀疑，这世上武力并不是一切，只要会用脑子，保持不败，不无可能。」马赫修特有点耍帅的说。「好了，还有什麽话快说，不然我就去给你找校长去了。」
　　「其他爷爷你给我看著办法，我知道爷爷一定会想办法照顾我的。」粉月甜甜的说。
　　「好了，你这小鬼头就爱撒娇，就这样了。」马赫修特轻笑了声，挥挥手就把幻影视象给切断了。
　　粉月吐了口气，想著这事暂时也只能这样了吧？希望马赫修特替他谈判成功，才不枉费他刚刚左一句爷爷右一句爷爷的叫得那麽甜，天晓得他对著一个看上去勉强只能算他叔叔的人喊爷爷有多濉
　　粉月回头，才发现比尔塞斯远远的站在厨房的位置看著他，看到他跟马赫修特聊完後才向他走来，「小少爷，再不快点吃等会就要迟到了。」
　　闻言粉月马上看向墙壁上挂上的时钟，才发现跟马赫修特竟不知不觉的聊了快半小时了，心里担心著事情的结果，粉月失去了饥饿的感觉，看著桌上放著比尔塞斯用厨房中那少量食材做出来的美味食物，竟没有丝毫食欲。
　　向比尔塞斯伸出双手要抱抱，待成功赖到比尔塞斯的怀中後，就嘟起了小嘴要亲亲，也不知是否幼时初次由比尔塞斯喂食精气时的印像太过深刻，粉月现在每回吸食比尔塞斯的精气时，都会有一种暖洋洋的安心感觉，彷佛天掉下来都有比尔塞斯给他撑著似的，让粉月心内的不安都给消失无踪。
　　吸到肚子饱饱後，粉月伸出小舌头舔了舔比尔塞斯的唇，才道：「这样就好了，那个煮好的先放回保鲜柜吧，我下回再吃。」
　　「是的，小少爷。」比尔塞斯轻轻抿了抿唇，单手抱著粉月，单手就拿著煮好的料理放回保鲜柜中，这魔法保鲜柜的作用与存物空间类似，内里的时间都是静止的，倒也不怕东西在里面放久了会不新鲜。
　　「不知小少爷与老主人商量後得出什麽的结论呢？」
　　「爷爷说代我跟校长聊聊，给我争取最大的利益。」粉月扁了扁嘴，心想这校园生活，说不定还真的要念上六十年，这刻他真是想哭的心情都有了。
　　「小少爷真的愿意把六个学院的科念全？」比尔塞斯有点意外，他以为粉月至少会偷懒要少念些课的。
　　「我不是没有想过偷懒，真的挑两三学院的科放弃不修，要是我硬是不同意不合作的话，相信也不会真有人能强逼到我，只是到时气氛会闹得很僵，真要抗争起来，也绝对是一大麻烦，还要长期对著那堆老狐狸斗智，我也只是在乖乖听话，但以此要胁争取更好更舒适的条件去过六十年的学园生活，以及抗争到底与教师校长们闹翻，辛苦的完成三十年学业之间选取一个合适的而已，加上学费又不是我给，他们要教，我也不学白不学。」其实粉月还有一个原因没有说出来，一个……让他必需要变强的原因。
　　「小少爷好聪明。」比尔塞斯有点像哄小孩似的摸摸粉月的头。
　　粉月向比尔塞斯蹭了蹭，盯著比尔塞斯的俊脸道：「真没想到我一直想办法想要低调，但你的存在却还是让我成了少数的注目焦点。」
　　比尔塞斯奇怪的询问，粉月就把刚刚在公园上罗波跟他说的话，向比尔塞斯重覆了一遍。
　　「的确，在一切用品及衣服都受到规限的新生生活中，唯一能拿来攀比的，自只剩下各有各不同的随行人了。」比尔塞斯同意道。
　　「有随行人与没随行人的都被分作两个级别了，随行人的质素又间接反映出学生的家势，你那麽完美，长得又帅，还是个魔族，怎不可能让我被标签为少数的贵族学生？」粉月扁了扁嘴，对於会被标签这事很是无奈。
　　「那小少爷想要属下离开吗？」比尔塞斯语气平淡的问，可眼内流光闪动，像有点高兴的样子。
　　　腹黑的懒人窝
　　作者：诗织

　　懒鬼投胎(第二十五章)性教育课1

　　第二十五章 性教育课
　　「才不要！」粉月大声反驳，一双小手把比尔塞斯搂得紧紧的，小身子还微微的在发抖，像生怕他真会马上消失不见，那极度依赖的可爱模样，真是让比尔塞斯又心痛又心动。
　　「那小少爷烦恼这个做什麽？既然被标签已成为了事实，小少爷又没有做什麽违反校规的行为，属下认为小少爷没有必要为了去照顾小部份人的心理因素，而去放弃小少爷您应该得到的服务。」比尔塞斯回抱著粉月，大手轻轻拍著粉月的背安慰著。
　　「嗯嗯，塞塞说得对，大不了以後在外面少点要抱吧。」粉月很自然的蹭蹭比尔塞斯，才扁了扁嘴说。
　　「好了小少爷，是时候要出门了，那现在小少爷要下来自己走吗？」比尔塞斯笑说。
　　粉月的小嘴又扁了扁，才心不甘情不愿的从比尔塞斯身上爬下来，以往在自己家里，他整天赖在比尔塞斯身上都没人管的，现在却得像重回上辈子做声优时的那样，花心思去做那些人前人後的样子，真是光想到就让粉月的心内一阵烦燥。
　　只是他也清楚人始终是要长大的，何况他本来就已经长大了，现在当回小娃娃的时间还可以算是额外赚来的，况且，他也当了百多年的小娃娃了，是要长大，也是该要长大了，但是……但是他不知怎麽的，只要看到比尔塞斯在，他就忍不住要扑上去撒娇啊～～～！
　　天！惨了，他这是中毒了，中了名为过度依赖比尔塞斯的毒，他真的很难想像比尔塞斯会有离开自己的一天，甚至刚刚比尔塞斯只是开玩笑般的说要离开，竟也让他从心底里感受到那将失去比尔塞斯的恐怖感觉。
　　这突如其来的恐惧，亦让粉月再次意识到那一直埋藏在他心底深处的任务，一个……关於寻找比尔塞斯那失落记忆的任务。
　　虽然他们之间的血契让粉月知道比尔塞斯根本没可能会离开他，但比尔塞斯那身份之谜却无疑是一个不定时炸弹，他不清楚比尔塞斯什麽时候会恢复记忆，亦不知道比尔塞斯在恢复记忆後，还肯不肯留在他这个小鬼的身边去当全职保姆。
　　粉月越想，心内就越是不安，用力搂紧了比尔塞斯的腰，把小脸埋到比尔塞斯的胸膛上，心内暗暗发誓：他一定要尽快变强，强到可以查出比尔塞斯的身世，强到可以把一切他不愿意发生的事，都扼杀在摇篮当中。
　　想到此处，粉月的眼神突然变得锐利，彷佛上辈子那看尽一切人性丑恶的水无月十六夜的灵魂又再次复活了似的，那属於少年娃儿的无邪眼眸消失得无影无踪。
　　粉月再度蹭了蹭比尔塞斯，默默的向他道了句抱歉，或许比尔塞斯离开他，恢复记忆，回到属於他自己该在的地方，对比尔塞斯来说是最好的，但他是个很自私的人，特别是在发现自己再也离不开比尔塞斯之後，他也绝不许比尔塞斯有离开他的机会！
　　上辈子的退让，让他直到死後都留有遗憾，所以真的很抱歉，这辈子就让他尽情的自私那麽一回吧。
　　「小少爷？」粉月的失常行为使比尔塞斯感到奇怪，相连的血契更让比尔塞斯感受到粉月的情绪波动，让他不禁担心的轻皱了眉头。
　　粉月眨眨大眼，让少年的纯真再次爬上了眼眸後，才抬头朝著比尔塞斯笑了笑，道：「没事，快点出去吧，要迟到了。」
　　当粉月与比尔塞斯出到大堂，时f刚刚好一小时，其他人亦早已在大堂候著了，难得小兔子罗波并没有在早上那样，非要等著粉月下来到门口接他才出来，只是远远的离开维多他们几个身位站著而已，也没有看到他有发抖什麽的，想来一个上午的相处已让他对维多他们放下了许多戒心。
　　「不好意思，让你们等我了。」粉月微笑说。
　　「不会，时间刚好而已，我们出发吧。」罗波一下子跳到粉月的旁边，抓上粉月的手，一行五人再次出了宿舍的门。
　　经过上午的试验後，下午粉月他们就改变了原先边走边画图的计画，打算先把地图上剩馀的地方全一次逛完。
　　在走马看花，每个地方只在门口晃一下就离去的情况下，他们只花了约两个小时就把地图上剩馀的地区全都完成了，从管理员手中拿到第一次任务的奖励，维多兴奋的欢呼著，建议到西区最便宜的食堂去吃顿外食当庆祝，顺便把那食堂的地图给画了，及商量剩下地图的分配事宜。

　　懒鬼投胎(第二十五章)性教育课2

　　这样有建设性的提议，众人自是一次通过，很快一行人就在西区的霍乱来餐厅坐下了，刚刚在逛地图时众人走得很快，粉月又大多是低著头默默跟著，都没注意到每个餐厅或店一类的叫什麽名字，所以当粉月抬头看到“霍乱来”这三个字时，真是差点宓玫背〉倒，直到坐在了餐厅的位子上，粉月还是满头黑线。
　　霍乱……他还真百多年没看到这字了，幸好这世界没有霍乱这疾病，不然还有谁会来这餐厅啊？咦？慢著……霍乱来……那他们这些客人不都全变了霍乱菌了吗？我的天～！
　　粉月再次被自己想像的东西宓剑趴在桌子上出不了声，让众人看著他一脸奇怪的，都不知道他到底发生什麽事了。
　　幸好粉月很快就决定无视那餐厅的名字，回复了平常的状态，与众人一起点了些类似三文治及可乐饼等小吃，便开始商量分工事宜了。
　　去除了中央公园及这餐厅的范围後，地图上有的地区及地点就剩下二十六处，然後再把走道的位置分作东西两段，一共是二十八处地方，正好分得每人七处。
　　经过众人商量後，东、西宿舍区以及西区的商店及食堂街等比较接近宿舍区域，就交由粉月及罗波平分，其馀较远的西区设施及东区的大部份地方及走道，就由维多他们平均分配。
　　罗波问到什麽时候要交地图，莱昂就答道：「三天後刚好是课程登记的日子，我们要不也订在那天好了。」
　　莱昂的建议众人一致通过，当中维多又与莱昂耍了几句嘴皮子在这就不在多说了，分配完毕後，粉月借词有事做先回去，把罗波给丢下，让他一个人面对著那两只肉食性，就跟比尔塞斯先回宿舍了。
　　莱昂不说粉月还真差点忘了，三天，只剩三天可以想选科的事儿了，也不知道马赫修特跟校长聊成怎样。
　　「校长是说让我表面上做四属的学生，其馀两科再找人私下给我补课对吧？」走了大半天的粉月双腿累得慌，与比尔塞斯急急的回到房间後就瘫在了沙发上不想起来了。
　　「是的，小少爷。」比尔塞斯很自然的给粉月脱了个精光，抱著他到浴室，帮粉月清洗著身子，还边擦边按摩，让粉月尝尽了五星级的服务。
　　「妖仙学院是绑死的，精灵学院有利娜她们在，佛学院也选一选吧，我可不想在私底下还得去对著那堆死鱼眼，那剩下一个选什麽好呢？」粉月舒服的眯著眼，像是自言自语，又像在询问比尔塞斯。
　　「死鱼眼？」比尔塞斯有趣地挑了挑眉，对粉月的形容词很感兴趣，「属下建议矮人学院，矮人的课程中涉及许多机关学及制造学，上课时需要使用许多大型设备，不太方便做私下授课。」比尔塞斯建议著，把洗好的粉月用毛巾擦乾，包一包就放到床上。
　　「嗯，也对，魔学院的课我想可不可以问校长让塞塞教我算了，呵呵，但那个神学院的院长看上去很不好相处的感觉，也不知道他会派谁来给我上课，总不会是他自己来吧？」光溜溜的粉月把自己那九条尾巴放出来透气，左拍拍又拍拍的，还像小时候那样卷著尾巴抱在怀里，一直把尾巴隐在身体内也够难受的，现在正好没人就解放一下好了。
　　「属下不是圣梵提斯的教师，校长不会同意让属下教导小少爷的。」比尔塞斯一边从衣柜中拿出睡衣，一边认真的回答著粉月。
　　粉月嘟了嘟嘴，也不管现在身上光溜溜的，就一下由床上跳到比尔塞斯的怀中，把比尔塞斯手上那套睡衣都给碰掉到地上了。
　　「小少爷？」
　　「陪我睡。」粉月撒娇。
　　「小少爷，现在才黄昏而已。」
　　「不管，陪我睡，今晚我也要吃精气。」粉月蹭，用力蹭，整个人挂在比尔塞身上活像一只发情的无尾熊，他今天的心理压力很大，一大堆不确定的事情让粉月又烦又燥的，他很需要比尔塞斯好好的给他“安慰”。
　　比尔塞斯听到粉月的话，双手就马上摸上了粉月粉嫩柔滑的小屁屁，那两团如凝脂般的浑圆，滑腻後像吸紧了比尔塞斯的手似的，让比尔塞斯不禁心中暗叹，妖仙界中数狐族最柔媚还真是没错。
　　托著小屁股的大手有一下没一下的揉著捏著，让本己有点情动的粉月更如一滩春水，双手勾著比尔塞斯的脖子直喘气。
　　「属下遵命，正好可以继续上回吸取精气的练习，希望小少爷这回可以好好学习并完成。」
　　「你别给我又做到一半停下来！」粉月闻言後整个人马上醒了一醒，九条尾巴激动的炸了开来，向著比尔塞斯就大声吼道。
　　比尔塞斯勾了勾嘴角，道：「只要小少爷有好好学，属下是绝不会为难小少爷的。」话毕也不等粉月答话，就对著眼前那红艳艳的小嘴给亲了下去，把粉月直接压倒在床上，一双大手亦开始东摸西摸的给他点起火来了。

　　懒鬼投胎(第二十五章)性教育课3(H)

　　嘴巴被堵著的粉月，很快就在比尔塞斯高超的技术下，只会瘫软在床上喘气，身体越来越热，腿间的敏感极速的充血，身後那秘所亦越来越觉空虚，可是比尔塞斯却没有理会粉月那表现出来的需要，一双大手只在那敏感的地方游走一会後便离去，但偏偏又在热情降下来前跑回去拨弄一回，让粉月内心想要被占有的欲望节节上升。
　　粉月心里清楚比尔塞斯这回又想要弄什麽性教育课，心有不甘地想著自己的魅力就那麽差吗？回想自己初夜之时也曾勾引得比尔塞斯情动，他就不相信在他故意的诱惑之下，不会让比尔塞斯失控。
　　抱著这等心思，粉月心里就硬是要跟体内的欲望对坑，尽管身体有多想要也好，也要保留灵台上的一点清明，然後想办法去引诱比尔塞斯，可是他那一点小动作又怎能瞒得过自小看著他长大的比尔塞斯？
　　比尔塞斯勾起了坏笑，手上一边在粉月身上点火，一边观察著粉月的“媚功”，毕竟在性液交换的过程中对手越情动，就越是容易失控，对手越是失控，己方所得到的能量亦是越高越纯，所以如何强化媚功这点，亦被比尔塞斯收录为性教育中的一门课程。
　　在比尔塞斯有心跟粉月较劲的情况之下，不管粉月怎样媚叫，怎样的扭动，甚至有意的用身体去磨擦比尔塞斯的巨大，都没能动摇到比尔塞斯的理智，想来也是，粉月他所谓的性经验就是上辈子那些在夜店中自动送上门的一夜情，还有就是当声优时他给ＢＬ剧配音的书面剧情了。
　　尽管那个时候经验尚算丰富，但从来懒到极点的他可是一次都没有做过主动，加上在他本身优厚的条件下，不乏愿意作出全程服务之辈，所以在诱惑的课题上，粉月真如幼儿园生一般的稚嫩，又怎能用他那点小把戏去勾引到在魔界中打滚多年的比尔塞斯？
　　初夜那回粉月之所以成功，一是有著他刚成少年形时的新鲜惊喜，二是比尔塞斯经过了百多年的禁欲生活，三是当时比尔塞斯心中跟本没有要给他上课的想法，但现今在各方皆缺的情况下，粉月想再以同样的手法引诱到比尔塞斯失控，自是不可能的任务了。
　　可是这厢努力在勾引比尔塞斯的粉月根本没有想到那麽多的问题及成因，只觉自己努力了许久，也没有等到比尔塞斯眼中出现像初夜那次般的情欲目光，那如往常一般的清明眼神使粉月的挫折感渐渐升起，亦渐渐的感到了委屈。
　　随著情绪的转变，粉月身上原本高涨的情欲亦稍稍降了温，身体亦没去再做那多馀的扭动，嘴里再也不愿吐出半句媚叫，反而缩著身体，皱著眉头咬著唇，一脸委委屈屈，楚楚可怜的小模样。
　　刹那间气质的转变让比尔塞斯眼中爆出了惊喜，想著粉月果真在这方面有著天份，用不著他的提醒就懂得配合对手的性格去改变自己的态度，像他这种身为魔族的，最受不了的自是清纯的诱惑，粉月现下这小模样可说是正对了他的胃口。
　　比尔塞斯忍不住把粉月压到身下，略夺著粉月的小嘴，埋於粉月身後的手指亦加快了律动。
　　唇分後，比尔塞斯不忘对著粉月说：「小少爷真聪明，角色性格的转变会让对手感觉到新鲜，情事中的性格越与平常的感觉相反，对手所感受到的惊喜就越大，只是小少爷这小可怜的样子要小心的运用，一不注意碰上有性虐倾向的，虽然能从对方身上得到更纯的能量，但小少爷在性液交换的过程中亦会感受到相当的痛苦。」
　　看到比尔塞斯终於表现出一点他想要的热切反应，粉月本该是感到欢喜的，可是他心内偏偏没有半点勾引成功的成就感，特别接下来听到比尔塞斯那段真如性教学似的话时，粉月更是一惊，脑海中那尚带著馀温的热情亦迅速冷却，直到比尔塞斯把他的巨大埋到他的身体中并开始律动，粉月都没能止住他那不断发抖的身体。
　　比尔塞斯的技术无疑是高的，在粉月的内心受到严重的打击之下还可以让粉月的身体为他的动作而做出反应，并让粉月感受到那性爱的快感，可是身上的快感越是涌现，粉月的内心就越见冰冷，他现在真的认不清楚，眼前这个正与他紧密交合的比尔塞斯的心里，他到底占著什麽的一席位，他之於他，到底是一个什麽样的存在。

　　懒鬼投胎(第二十五章)性教育课4

　　「嗯……啊……嗯嗯……」随著体内的敏感点被撞击，粉月发出了一声声细微的呻吟，也不知比尔塞斯是否终於发现了粉月的一不对劲，这回竟没在半途停下来让粉月学这学那的，反而极致温柔的让粉月享受了整个性爱的过程。
　　完事後比尔塞斯用手掌托著粉月的臀部，引导著粉月吸收了体内他遗下的精气，才把人抱进浴室，并与他洗了个鸳鸳浴。
　　整个过程当中粉月也不作反应，不发一言，像是灵魂突然间被抽去了似的，让比尔塞斯担心的皱著眉头，回想在上性教育课前，粉月都还是好好的，怎麽才上完课就变作这个样子了呢？
　　虽然知道问题定是出在性交的过程当中，可是不管比尔塞斯重覆回想了多少遍，他都没有发现问题出在哪边，他不但有尽了教育者的责任，还有让粉月在过程中得到了享受，加上一发现粉月不对劲後，他已马上停止了教学过程了，唯一让比尔塞斯认为粉月有情绪上的变化，就是粉月气质转变的那一段了。
　　难道那不是粉月故意改变气质的吗？可他若不是故意的，又是出现了什麽问题而让粉月突然改变了态度呢？无可置疑的，若真是在那时出了问题，那问题也定是出在他的身上。
　　一想到他可能做出了让主子感到不快的事情，还完全不知道问题点在哪，比尔塞斯的眉头皱得更紧，也让自以为了解粉月的比尔塞斯首次感觉到焦燥，作为下属，这绝对是一个严重失职。
　　不过先不管事情的成因是怎样，看到粉月这个如木偶娃娃般的样子，比尔塞斯无疑是感到十分的心疼，只见比尔塞斯细心的替粉月换上了睡衣，再把自己打理好後就上床抱起了粉月，让他像初生婴儿似的蜷缩在自己怀中，手上亦不忘在粉月的背上轻扫轻拍，期望可以借此给与粉月一点点安慰。
　　粉月现在心里空空的，脑袋也是空空的，彷佛是一个自动断了保险丝的电器，享受著比尔塞斯的宠疼，听著比尔塞斯有力的心跳声，很快就进入了梦乡，但陷入沈睡的粉月在梦中似乎甚不安稳，不时喃喃自语的说著比尔塞斯听不懂的话，还不时出现轻微的抽搐，让比尔塞斯搂著粉月整晚不得安眠，不断小声的安慰著粉月，隔一阵子就给他施下安眠咒及宁神咒，一直担心的照顾著他。
　　隔天一大早，粉月徐徐醒来，一张眼看到的，就是比尔塞斯担心的脸孔，意识到自己在他的怀中睡了一夜，回想到梦中一直缠绕在耳边那令人安心的声音，不难明白他照看了自己一整晚。
　　对於比尔塞斯的行为，粉月是很感动，可是粉月越感动，内心的伤口就越被扩大，他真的很难想像，为什麽比尔塞斯可以在这样疼他宠他的情况下，一边温柔的与他做爱，一边若无其事的说一些把他推向别的男人怀里的话来。
　　之前粉月担心著三个月後所要面对的对赛，害怕著有天真会被人合法强暴，亦猜测著比尔塞斯可能有的反应，现下可以说是不用猜了，要是有一天他真的因为对赛而要被别的男人上，比尔塞斯可能只会跟他检讨他是输在哪一方面，并关心他在被上的过程中，有没有把对手的精气吸乾吸尽而己吧。
　　想到此处，粉月真是心如刀割，用力推开了比尔塞斯，爬下了他的怀抱，自己一个人抱著腿缩在床头，把脸埋在双膝之间，他真的太习惯比尔塞斯了，让他觉得比尔塞斯对他的态度都那麽的理所当然，所以当发现现实并不如他所期待时，所受的伤才会那麽深。
　　看著这样的粉月，比尔塞斯呆站在床边有点手足无措，突然“咚”的一下巨响，让粉月抬起他埋在膝上的头，才看到比尔塞斯竟在床边对著他跪了下来。
　　「小少爷！属下愚钝，请小少爷告知属下，属下在哪个地方犯了错，让属下有补偿错误的机会。」比尔塞斯低著头，朗声向著粉月说，让粉月错愕地睁大双眼，呆在床上看著比尔塞斯。
　　对啊！比尔塞斯做错了什麽呢？他是从小就把他当做了爱人在看，可比尔塞斯不是啊！他之於他，可能只是一个主子，甚至是他儿子！
　　这点粉月从小就一直知道，当初他不就是抱著什麽都先不管，把人拐过来再说的吗？怎麽他就会那麽天真的以为，跟比尔塞斯有了肉体关系後，这点就会有所突破呢？他怎麽就忘了，这个与上辈子不同的世界中，有著那麽与众不同的性观念呢？

　　懒鬼投胎(第二十六章)诱心之计1

　　第二十六章 诱心之计
　　「呵呵……」粉月一手托著额头，嘴里发出一串破碎的笑声，但这个笑容却没有触及眼底，在粉月眼中透露出来的，是浓浓的哀伤，那彷佛对一切都失望了似的哀伤让比尔塞斯心忍不住拧痛著。
　　「没……你没错，错的是我，是我啊！」久久，粉月才吐出了那麽一句，隐忍已久的眼泪夺眶而出，一滴滴落到了粉月睡衣的袖子上，化作了一个个的深色圆点。
　　看到眼前这表现得无比脆弱的粉月，比尔塞斯已顾不得这是谁对谁错，赶紧起身上前，无视著粉月有意无意的挣扎，把粉月强制的搂进怀里，借著自己有力的胸膛去给他安慰。
　　挣了两下没有挣开，懒懒的粉月就没有再动，只是无声的一直掉泪，的确，错不在比尔塞斯，错的是他，他错在自以为是，错在胡乱代入，错在过於习惯，错在无视问题，亦错在故意逃避！对！其实他早就该发现的，回想在初夜的那天，比尔塞斯就不下一次提醒过他，他的初精是要献给初夜对手的，是一项作为答谢“指导”的礼物，除此以外，初夜之於这个世界，就什麽也不是。
　　这儿没有处子情结，这儿没有谁该对谁负责任，这儿甚至把性交当成了一种力量的过度，是比试间的奖励与惩罚，只有在长辈面前订立下双修关系的，才算是正式的伴侣，才会开始强调对方身体的“使用权”。
　　这些在他失身前，马赫修特不都清楚的告诉他了吗？就算再不明白，在初夜过後，比尔塞斯对著自己还自称属下时，就早该醒觉了，不是吗？
　　默默的哭了一会，粉月稍稍收拾了心情，勾起了嘴角，他真是百多年没真正哭过了，差点就忘了哭的滋味。
　　轻轻摇了摇头，粉月坐直了身子，把比尔塞斯推开一点，说：「嗯，我没事，你没错，只是我爱乱想事情而已。」
　　「请问有什麽事情让小少爷如此烦恼？属下可以为小少爷分忧吗？」比尔塞斯抽出手帕，轻柔的为粉月清洁著哭花了的小脸，以姆指扫过那略见红肿的大眼，落下了一个消肿的咒语，却完全无视自己胸前那一滩被粉月哭湿的水迹。
　　闭著眼让比尔塞斯帮自己整理，粉月才又道：「没事，先让我自己静静的想几天吧。」
　　「属下遵命。」
　　比尔塞斯应了一声後，气氛刹那间沈静了下来，粉月与比尔塞斯你看我我看你的，大家也不知道要对对方说什麽才好，刚好这时敲门声响起，原来是罗波想找粉月一起出门去画地图了。
　　粉月想著再这样在房间里闷闷的对著比尔塞斯也不知会发生什麽事，正好离开一下给自己的头脑冷静冷静，就在比尔塞斯的协助下换上了校服拿了用具，婉拒了比尔塞斯同行的提议，把九条尾巴收起来後就与罗波出门去了。
　　花了一个下午，他们要负责的范围差不多都要完成，沿途粉月把情绪隐藏得很好，而一心想著要画图的罗波也没有发现粉月与平常有什麽不同，在傍晚时分，他们终於到达了今天的最後一站，西宿区的自习栋。
　　虽说是自习栋，但除了一个又一个独立的自习室及小组会议室外，这个足三层高的自习栋中还设有上万本图书供学生们阅读，所以要说是个自习栋，还不如说是个小型图画馆。
　　一进自习栋，粉月与罗波就兵分两路，罗波留在一楼画图，而粉月就先上到二楼去，除了要标下书架与自习室的大约位置外，哪一区有哪一类书等，他们都要仔细的标上。
　　在粉月正埋头努力画时，却不知道比尔塞斯也在这自习栋中，就在三楼的某一个自习室，皱著眉头看著手中的书本，从桌上放著好几本书来看，比尔塞斯恐怕是已待了好一阵子。
　　『青少年心态剖析』、『青春期少儿教育』、『在学少年的烦恼』、『如何教导青少年』……比尔塞斯桌面上的，竟然尽是一些青少年心态及教育的相关书籍，只见他边看边苦恼的皱眉，还不时用纸笔记下一些重点，想来粉月昨晚起一连串的不寻常反应真是惊到他了。
　　比尔塞斯在自习室内默默的努力，粉月亦完成了二楼的地图标记，正靠在二楼的梯间，等待罗波完成後再一起走上三楼。
　　画图画了整个下午，让粉月可以暂时把比尔塞斯的问题丢到一边去，但现在人一但没事做，脑海中那盘旋著的东西就再浮现，使粉月只觉脑袋糊糊的，两眼放空，连罗波站到他面前便地挥著手他都没发现。

　　懒鬼投胎(第二十六章)诱心之计2

　　碍於自习栋中不能放声大喊，罗波在小声叫了粉月两回都没反应後，只好伸手推了推他，才把粉月给惊醒。
　　「粉月，你怎麽了？」罗波语带担心的，小声的问。
　　「噢……对不起，我发呆了。」粉月脸带歉意的笑了笑。
　　「粉月，虽然这儿是自习栋，但也不可以这样走神，你长得那麽可爱，要是有碰上某些别有用心的肉食性，把你强拉走的话怎办？」罗波一字一字的看著粉月认真说道，那彷佛老妈子在告诫未成年少女似的模样，让粉月不禁汗了一记。
　　「不好意思，我以後会注意。」粉月举起双手作投降状，而罗波也发现到自己好像反应有点太大了，害羞地抓了抓兔耳朵。
　　「那我们上去吧？粉月……粉月！」罗波不小心大声叫了一句，大叫出来马上反应到，双手掩著小嘴，兔耳朵都垂了下来。
　　「啊！不好意思……好！上去……上去。」粉月刚刚好像看到比尔塞斯在三楼的围栏旁边走过，手上好像还拿著书，他整个人顿了一顿，想著不可能会在这儿看到他，会不会是因为最近老是想著他的事，导致刚刚因为一瞬的错觉而没有听到罗波在叫他。
　　罗波左看右看，看好像是没人注意这边，拉著粉月的手快步跑上三楼，闪进一处转角，小声地跟粉月说：「粉月你今天怎麽了？怎都呆呆的？是不是有什麽烦恼？」
　　「没事，就想一些有的没的而已，谢谢关心。」粉月扯著嘴角，挤出个微笑。
　　听著粉月的回答，罗波知道粉月心里定是有些什麽不方便说的，虽说太过八卦不太好，但罗波还是忍不住语带关心的跟粉月说：「我是不知道发生什麽事了，只是从前我妈就跟我说，这世上没什麽是不能解决的，很多问题就是自己想太多，在遇上问题时，只要静下心来好好想想，不要钻牛角尖，有些事可能根本就很简单的，山不转人转，水不转路转呗。」
　　罗波丢下那麽一段话，也没等粉月回答，只说了他先到左边去画，蹦跳著跑开了，再度留下粉月自己一个呆在角落，想著罗波刚说的话。
　　对噢！他在烦恼什麽呢？比尔塞斯对他的态度是怎样的他不是一大早就清楚了吗？他不就是为了能早日勾上比尔塞斯才答应要提早化形的吗？现在甚至没有遇上半点错折，只是他会错意而已啊？大不了就是一切回到原点再来过，就当是玩游戏玩到一半开新号再打过好了，他有什麽好烦恼的？
　　加上比尔塞斯他从来就没有说过不喜欢他啊！看比尔塞斯对他的态度，他就不相信比尔塞斯对他一点爱情的感觉都没有。
　　想到此处，粉月那原本灰暗的心情就像被清洗过似的，整个又活了起来，带著慵懒味道的魅惑笑容再次浮现在脸上，灵动的双眼中尽是算计人的调皮光彩，粉月觉得他抓回了上辈子的那种自主自信，那从心底发出来的光彩让粉月的吸引力一下子大增。
　　看来……以往他是太疏忽了，他怎会笨得会用上辈子的观念去理解这世界的人呢？接下来，他要好好的定一个计划，一个诱心之计，他一定要发挥他的魅力，反过来让比尔塞斯倒追他！
　　粉月握紧拳头，咧嘴一笑，露出了一口白牙，定了定格後才发现自己好像表露得太过，赶快左右看看有没有人注意到，确定没人在留意这角落後，他闭上了眼睛，再张开来时，就回复了那羞羞怯怯，单单纯纯的小鹿模样，拿著他手上的纸笔，跑到另一边继续画图去了。
　　可是殊不知那他一下子消沈一下子兴奋的模样己尽收到比尔塞斯的眼底，看粉月没像早上那样心情低落，比尔塞斯是有点松了口气，但粉月那一直在变动的表情却让比尔塞斯有了另一种担心，因为他刚看到一些学习压力与学生心理影响的相关书籍，就想著身为六属的粉月压力会不会太重，一开始他就以六属为目标培养粉月，到底有没有做错呢？
　　看到粉月与罗波还在画图，比尔塞斯匆匆整理了下手中的书籍，把要借走的登记好后扔进空间，便一直躲在暗处保护著粉月，直看到他快回到宿舍栋前，才早粉月一步回到房间，装著在准备晚餐。
　　「我回来了。」粉月一回到房间，把下午画好的地图随手丢在桌面上，疲惫地把自己抛进沙发中，结果“碰”的一声，粉月感觉到屁股像撞上了硬木板似的，痛得他龇牙裂嘴，才记起来这不是家里的弹簧沙发，学院配给的沙发都是那种在硬板椅上包以薄海棉的便宜货，平常坐著时还好，现在他这样用力一抛，整个就有种中了陷阱的感觉，还糗得要命。

　　懒鬼投胎(第二十六章)诱心之计3

　　「小少爷！」比尔塞斯一看到这种情况，马上把手中的锅子丢到旁边去，大步走到沙发前把粉月整个捞起，让粉月靠在他的肩膀上，大手轻揉上粉月的小屁股，快速地丢了一个镇痛的魔法过去。
　　「还痛吗？」
　　「不……」粉月摇摇头，小脸染上了一{粉红，想著今天早上闹得那麽尴尬，他刚刚还在想等下不知要怎跟比尔塞斯相处呢，要是装著什麽事都没发生过，又好像有点太过明显，现下可好，自然得很，什麽都不用考虑了。
　　「小少爷肚子饿吗？要不要换个衣服、洗洗手来吃点东西？」
　　「嗯，好。」粉月点头。
　　比尔塞斯闻言，很自然的抱著粉月回房间，然後把粉月当成换衣娃娃似的换上家居服，再把粉月抱到浴室洗手台上洗了手，才又抱到厅中，让他坐到小桌边的椅子上，全程粉月都没动上半步。
　　从小都让比尔塞斯这样服侍惯了，粉月本来就没觉得有什麽不妥的，但现下决心要为比尔塞斯量身订做一个诱心之计，细细地留意起他来，才发觉到他真的把他当作残废似的在照料，不但衣食住行处处关心，还肩负著他的教育，甚至连他的下半身都给照顾到了，他作为主子的，还真是夫复何求？
　　的确，是他太贪心了，不单要比尔塞斯的忠心，还要他的情爱之心，想让他整个人生都环绕著自己，想他只以自己为中心，他……真是太贪心，也太自私了，但……爱本来就是自私的，一个人能无私的去爱，不是因为他根本不够爱对方，就是欠虐的爱当悲剧的主角，粉月他上辈子欠虐了一回，这回他可不要再虐待自己了。
　　时间很快就过了一天半，粉月又再次在比尔塞斯的陪同下到了校长室，依然像上回一样的（七师会审的）局面，不过不知是否有马赫修特先帮粉月打点过的关系，这回校长都没跟粉月多说什麽废话，一见面就开门见山的拿出数张羊皮卷，著粉月看完有什麽不懂就直接问。
　　粉月接过一看，那羊皮卷竟然是一份合约，还是那种最高级数的，要注入双方的血液才能生效的魔法合约，签下就会直接收到合约上魔法的监察与约束，绝对是百份百可靠。
　　合约是以圣梵提斯校方，及艾弗诺尔．瞳．粉月为名签署的，内容大致如下：
　　１）艾弗诺尔．瞳．粉月需尽力配合校方一切关於六种属性一体共存的测试及实验。
　　２）在测试及实验期间，校方需全力保护艾弗诺尔．瞳．粉月的一切人身安全。
　　３）艾弗诺尔．瞳．粉月可於初级生时期使用护身型的道具，若该护身型道具的存在被第三方知悉，艾弗诺尔．瞳．粉月将失去使用该道具的权力。
　　４）在徵得艾弗诺尔．瞳．粉月首肯之前，双方需就艾弗诺尔．瞳．粉月为六种属性体质一事保密。
　　５）艾弗诺尔．瞳．粉月的任务奖励将会获得百分之三十的提高，作为艾弗诺尔．瞳．粉月参与六种属性一体共存的测试及实验的额外嘉许。
　　６）每月艾弗诺尔．瞳．粉月将从校方自动获得十仙学园币，作为参与六种属性一体共存的测试及实验的劳动所得。
　　７）双方需要保密此合约的一切内容。
　　８）校方若违反此合约的任何一项内容，需要向艾弗诺尔．瞳．粉月陪偿相等於二亿伊学园币价值的宝物、金钱或货品，并於艾弗诺尔．瞳．粉月未来在校的时日内，无条件协助艾弗诺尔．瞳．粉月的一切要求。
　　９）艾弗诺尔．瞳．粉月若违反此合约的任何一项内容，需要向校方陪偿相等於一亿伊学园币价值的宝物、金钱或货品，并於艾弗诺尔．瞳．粉月未来在校的时日内，无条件协助校方的一切要求。
　　与比尔塞斯一起看完合约内容後，粉月嘴角抽搐了。
　　「请问，第一点中的“一切关於六种属性一体共存的测试及实验”的内容是什麽？」粉月问。
　　「那在合约後面的羊皮卷上有列明，你可以回去慢慢细看。」明德霍尔手指虚点一下，粉月手上的羊皮卷就被翻到了背面，露出了记有实验内容的文字，与上回见面时所提及的没有太大的差异。
　　「那麽，我可以先回去想想再决定要不要签吗？」粉月掀了掀羊皮卷的後几页，发现後面都有对每个项目做详细的说明，包括他可以使用的护身型器具为他手上的镂刻手镯，还该死的注明只可使用具护身功能的那三颗珠子，空间功能内的东西一律不许使用。

　　懒鬼投胎(第二十六章)诱心之计4

　　「当然没问题，只是今天下午就开始选科了，不管现下你对这合约有什麽问题，你都是先以四属的学生身份去选科吧，有没有在这几天选定了对外的属性？」
　　「那倒是有的，我打算先把神魔两种属性隐藏起来。」粉月回话。
　　「好的，那我们预早给你为这两属的补课做安排，你先回去好好想想这合约内容吧，若有任何问题你可以直接找大卫反映，他由现在开始，是全权负责你的档案的。」明德霍尔伸手比了比一直站在门边的大卫，大卫随即向著粉月他们微鞠了一躬。
　　结果粉月到校长室的第二次的会议，就只是拿到一份还没签署的合约便结束了，回宿舍细看後，发现内里条款与上回马赫修特所猜想的基本一致，保密是没问题，使用私物一点就只能容许他手上的那个护身镯子，免除对赛是没可能，但相对地，学校会保护他的安全，除了每月发薪水外，任务的奖品亦增加三十个巴仙。
　　马赫修特能帮他争取到这些，想来已是不易了，但那个所谓人生安全，想也知道不会包括保卫他的贞操，那麽说，他要是被强Ｘ的话他们会看著，但他不会让人强Ｘ致死就对了，一想到这，粉月的嘴角就忍不住抽搐。
　　不过想归想，在仔细研究过合约，又与比尔塞斯及马赫修特商量过後，粉月没隔多少天就把合约签了让大卫给带到校长那边去了，得些好处需回手，学校既然已经让步，粉月亦不好太过矫情。
　　目光放回了那天下午，粉月与宿友四人一起去做了选科，那时粉月才意外地得知，他们宿舍四人中竟有三人都是四属（包括粉月这个伪四属），只有罗波一人是三种属性，在圣梵提斯四属性的学生已是少数，同一栋宿舍中出现了三个四属，就更是让人感到奇妙了，使粉月他们所在的宿舍303号栋，在其他学生眼中成了高材生的宿舍栋。
　　因为宿友们的属性大致相近，所选的课也大多相同，粉月他们四人就常常一起上下学，在其他学生的眼中就渐渐成为了一个固定团体，背地里在称呼他们时，都习惯叫他们做33帮，那是粉月他们在很久以後才得知的，可这已是後话。
　　粉月所选的课都是比尔塞斯挑的，每个学院选修了两课，加上两节人间界的必修课，粉月学生生涯的头一个学期就是十节的课堂，比其他新生修少了两节，但连上神魔两个学院的补课，还有协助实验等，粉月就不幸的成为了新生中最为忙碌的一位，使粉月还没来得及去感受新学期的新鲜，就被淹没在各个课堂及功课之下。
　　繁忙的新生生活，使粉月再没那个空去伤春悲秋，勾引比尔塞斯的大计亦都被逼暂时放下，所幸新生初期课堂上的内容，粉月在以往或多或少都有听比尔塞斯教导过，在精灵学院的课堂上亦如愿的碰上了莉娜与雏菊他们，粉月不致於对这密集的课堂太过反感。
　　虽说事隔了百多年重回到学生的身份，但可能在家多年来接受著比尔塞斯的教育，粉月对课堂上的内容没有多大的惊喜，特别是法术的学科，粉月可以说过半的课程都是学过的，在这云云众多的课堂中，粉月最感兴趣的，可以算是精灵学院的草药学及矮人学院的机关课程，而最让粉月感到意外的，却是那两节必修的人间学的课堂。
　　圣梵提斯因为历史的某些关系，缺少了人间界，但圣梵提斯却没有忘记了人间界，反而为了随时迎接人间界的归来，不断的向新生代们灌输著人间界的知识，而必修的人间学中，一为理论课，另一个却是类似武术训练的体育课堂。
　　六界现下都有过度依赖魔法的问题出现，人间界的武术课堂自就弥补了新生代运动不足的问题，粉月直到很後来，都没能忘记第一天上人间学武术课时的情景。
　　那时，粉月与其他新生一样，穿著校服，傻傻地走到位於学校正中心的体育馆内，与一百多人一起抬头看向站在正中舞台上，全身深蓝劲装的男子，这男子约莫人类三十多岁左右的外表，五官深刻刚毅，薄薄的衣服包著的是那一块又一块结实的肌肉，脸泛红光，声若洪钟，配以一脸胡子，刚看到那人时，粉月乐的差点以为看到张飞穿越了。

　　懒鬼投胎(第二十七章)学期开始1

　　第二十七章 学期开始
　　只看那男子抬头挺胸的站在舞台中央，瞪大了如铜铃般的双眼，环视了底下的学生一回，凶神恶煞的视线看得人心毛毛的，使现场原有的细碎杂音瞬间消失无踪。
　　「大家好！」那男子大喊了一句，浑厚的声音如若洪钟，彷如音波功般远远的传了开去，震得学生们耳朵生痛，像罗波这种耳朵较敏感的，更是受到重击，冒著蚊香眼的差点被震晕。
　　「俺叫承武，别看俺长得高大，俺可是矮人族的，现在开始，就是你们人间学的武术导师！你们这班新入的菜鸟，不是过於依赖法术，就是爱靠著机关机械生活，你们父母给你们生下一副好身子，谁都没想过要好好锻，想你们不用多等个几百年，手手脚脚都给退化了！天晓得法术机关也不是万能的，要是有天这两样都没了，你们还能活吗你们？俺想不用三天你们都给嗝屁了！」承武两手叉著腰，放大喉咙喊骂，虽没一开始那样震得人两耳欲聋，但声音却也大得让人有想掩耳的冲动。
　　的确，粉月在心里认同著承武的话，他们的确是太过依赖法术，加上他还有个全能管家在，真可以说是跟残废没什麽分别。
　　「相信大家在入学前，或多或少都有听过人间界的事迹，很可惜，人间界的统治者还是全无消息，现今咱们只能在一些偶尔出现的扭曲空间中，得以窥视人家界的情况，向人间界传递一些我们的知识及讯息，以往还有好些人类经由咱们的协助，移民到六界的各个地方，但随著空间扭曲渐渐减少出现，近几百年来都再没有人间界的居民移民到此，你们现在所学的人间界知识，都是几百年前移居到此的人类们所写下的，你们一定要好好珍惜。」
　　承武此段说话让粉月有种很微妙的感觉，人类的移民？不会是上辈子他听到的那些关於成仙的故事吧？回去问问比尔塞斯那些人在什麽地方好了，不知会不会有竹取公主及那个报恩的仙鹤呢？
　　「咱们七界当中就数人间界最会充份的利用身体，亦有可能是因为他们不擅长使用精神力量而被逼锻的，但不能否认的是，若真有法术失灵，机械失误的那一天，最後生存得最久的，就会是人间界的居民，从这节课起，俺会教大家怎样去开发你们的身体，如何去锻炼你们的肌肉，俺每节都会给你们功课，要是完成不了的话，下回加培！」
　　承武这段话刚开始时，还充满著感叹与无可奈何，可後段起，语气越发的严厉，直到最後一句，更又是一记音波功，粉月虽已悄悄掩著耳朵，还是被震得耳边嗡嗡作响，而那话的内容更是让粉月头皮发麻。
　　他相信这体育馆内没有人比他更了解，人类学中的武术是什麽的一回事了，先不管承武将要教他们哪一个门派的功夫，一开始肌肉及反应上的基本锻炼总是一样的，上辈子他还有因为减压及工作需要，练得一身完美肌肉，但这辈子生作艾弗诺尔家的大少爷，什麽事都有比尔塞斯代劳，他没长出肥肉就很不错了，还说什麽肌肉？现在要他重头开始练，不是要他的命吗？妈妈咪呀，他能不能申请减免人类学科？
　　粉月的愿望，自是没可能实现，幸好粉月占著上辈子经验的便宜，在承武的魔鬼教育下，虽然耐力异常不足，但在技巧上却名列前茅，总体来说还算是不过不失。
　　而人间学的另一个非体育的学科，就是人间界中各项基本知识了，粉月初时还以为会占上些便宜，那知资料拿到手上一看，让粉月差点就要趴在桌上发晕，他上辈子生为日本人，但手上的资料却是世界各国的古文，虽说有配著这边语言的翻译，但上辈子他根本没碰过古文学啊，大不了就是中学时期念过一些『源氏物语』及『枕草纸』一类的，还因事隔百多年又没用处，全都还给老师去了。
　　好吧，重头学就重头学，他或多或少都能占点理论上的便宜，况且老师也没有要求他们全记，理论上说得通就好了。
　　一星期中有两天是休息的，只有五天有课，但粉月却要在那两天的假期当中，抽一天出来，上午补课，下午协助实验，在补课以前，粉月不下一次猜想会出现的情景，但他就没想到在他前往指定的教室後，看到的，竟然神魔两个学院的院长，分占著教室的左右两角，隔空无言的对视，只在他进门的那一刻，稍稍看了他一眼。
　　粉月进了教室，坐在正中的位置，看著他们大眼瞪小眼的，在粉月差点无聊得决定找周公喝茶时，那神学院的乔瑟夫院长才开口对粉月发话。


　　懒鬼投胎(第二十七章)学期开始2

　　「艾弗诺尔．瞳．粉月。」乔瑟夫从椅上站起，动作优雅地走近粉月，下巴微抬，眼睛半合，居高临下地审视著粉月，「东西妖仙界的四族混血，各方不是族长就是皇室的超贵族世家。」
　　粉月抬头回看著乔瑟夫，不太了解他想要表达些什麽。
　　「相信我有点理解到你想要低调的原因，不过！」乔瑟夫顿了一顿，湛蓝的眼睛深深的看进粉月的双瞳，「你要低调的话请你低调到底，别堂而皇之的从家里带来高级仆从，还使用家里的势力去为自己捞好处。」
　　粉月无言，虽说他的出发点可能与乔瑟夫所想的不同，但他低调是为了逃避龙族的看管，减少麻烦，却还不愿放弃贵族式的享受这点，确实是无可反驳的事实。
　　「但一个人要怎样过活，要成为一个怎麽样的人，都是那人的自由，只要不与校规抵触，都与我无关，我亦无权去过问，我现在最感兴趣的，是你体内神魔两种属性是如何共存，为什麽他们在你体内都不会冲突？」一刹那，乔瑟夫那充满圣洁的眼眸中闪出了一丝疯狂。
　　「会不会是因为现在你体内的两种属性都不明显才不冲突呢？要是经过学习增长後，你体内的两种极端的精神力量又会不会冲突呢？要真的冲突起来你又会变成如何呢？会因能量相抵而自爆吗？还是会因此而精神崩溃？若果双方力量进长的速度不平均，又会不会此长彼消的，你的六属体质突然不见了呢？哈哈哈……真是光用想的就很令人感到兴奋啊！」
　　「乔瑟夫！」当粉月因乔瑟夫的话而狂冒汗时，一直在角落默不作声的魔学院院长道兹，突然喊了乔瑟夫一声，让那半发著疯的乔瑟夫顿了顿，停止了对粉月的恐吓（？），只是那平淡而无感情的声线，让粉月著实听不出道兹喊人的含义。
　　「哼。」乔瑟夫用眼角瞄了瞄道兹，才对著粉月道：「好了，回归正题，你以後神学院的课程，会交由大卫负责，毕竟这事知道的人越少越好，希望你能好好学吧，我很是期待你的进度的。」乔瑟夫丢下那麽一句，招呼也不打就扬长而去，在他踏出课室的那一刻，就换了大卫进来，彷佛一早他就等在门边似的。
　　直到乔瑟夫消失在门边，粉月都没机会说上一句话，他真是有点吓到了，今天他再次体验到什麽叫人不可貌相，想不到神学院的院长平常一脸圣洁庄严，私下却有著这样神经质的一面，反而那貌似阴森恐怖的魔学院院长，却“仗义出言”的搭救了可怜（？）的他。
　　而道兹在乔瑟夫出门後，看向门口的方向，若有所思的发了一会呆，就从椅上起来走到粉月跟前，又默默的注意了粉月一会，才又无声无息的走出教室，全程让粉月既无言又无奈，现下是发生什麽事？他不是来补课的吗？
　　幸好道兹走後，一位脸带微笑充满阳光气息的陌生男子走了进来，跟大卫打了个招呼後就对粉月说：「唷，你好，我叫未知，是你魔学课程的补课导师，刚刚有看到那两位大人了吧，他们的相处方式都很有趣，别太惊讶，也别让他们给吓到了，看他们像老是要打架似的，其实我看来他们的感情真好得不得了，特别是我们的道兹大人，若真了解他你会发觉他其实很可爱的……」
　　「咳咳！未知，你够了吧，你还想再被调到第四区吗？」大卫警告著未知，却是一脸戏谑的表情，完全没能让人感受到半分警告的意味。
　　未知吐吐舌耸耸肩，像真是被那“第四区”吓怕似的马上闭了嘴，改了话题与粉月说：「好了，我是不太了解你们是想做什麽实验，校方让学生同时学著神魔两属的法术这点，我却是不太认同的，先不管你能不能学上手，你了不了解接下来做这实验的危险性就是个很重要的问题，我希望你不是因为一时冲动或受到什麽的引诱，而忽视了自身的安全。」
　　「真的会自爆或精神崩溃吗？」粉月装作害怕，怯怯的问。
　　「在最坏的情况之下，不否认有这可能，但我相信乔瑟夫大人亦只是在以他的方式，去告知你这实验的危险性而已，像自爆或精神崩溃等，主因都是在於精神力的控制不足，或接受能力不够，被力量反控制而出现的恶果，乔瑟夫大人会跟你说那段说话，想来是要提醒你要注意的吧。」大卫安慰著粉月，亦为著自家院长之前的疯狂作出了解释，只是是否真如大卫所说的，粉月就抱著很深的疑问了。
　　「好了，别浪费时间了，你先来告诉我们从前有没有学过什麽吧，我们再给你测试一下，然後再给你订适合你的课程进度表，为了能事半功倍，希望你不会对我们有所隐瞒吧。」未知变出了一块报告板对粉月说。

　　懒鬼投胎(第二十七章)学期开始3

　　开学後很快就过了一个星期，粉月把这个学期要修的课程都转过一遍了，虽说头一节的课程大多以自我介绍及内容简介为主，但在预想到未来几年的繁重课程，以及各种各样的心理因素之下，粉月往往要到下课时就已累得狂冒鬼火，一回到宿舍後就化作一滩烂泥，倒头就睡，有时甚至还连东西都不愿吃，看得比尔塞斯心痛不已。
　　而剩除那唯一休息的一天，粉月本打算在床上装上一天死尸的，可是罗波却又跑来敲门，说要找粉月一起去做宿舍区其馀的任务，粉月他本不愿去，他现在协助做的那个鬼实验，每月都有学园币进帐，实在没必要再去做那些跑来跑去的任务。
　　但想到这事又不能对人言，他要是不去做点门面功夫，到时被人问起钱从何来也很难解释得清楚，加上罗波一脸可怜相，说什麽别丢下他一个对著两只肉食性，让粉月的心里挣扎不已，结果还是又被拉了出门了。
　　课程上到第二个星期，全都开始了正式教学，粉月就更不止是精神上的累了，特别是人间学的武术课，下课回来後粉月那个累啊，全身的肌肉都在叫嚣，身上青一块紫一块的，全是练习时弄到的瘀青，看上去真是可以比拼初夜翌日的那次，看到身上的精彩伤痕，粉月亦故意不去做治疗性的处理，有时甚至还有点故意要受伤的，好把伤痕带回房中去让比尔塞斯心疼去。
　　直到课程过了将近一月，粉月才开始比较习惯这全职学生的步调，身体亦算是适应了这忙碌的生活，才有那个空去继续想那个（攻略）比尔塞斯计划。
　　上回性爱时的不愉快，加上这些天的忙碌，粉月都没有心情再向比尔塞斯要精气，他们的互动模式，像是回到了少儿期时那样，甚至比少儿期那时还要疏远。
　　晚上，粉月洗过澡用过饭，趴在床上让比尔塞斯在他身边替他按摩著酸痛的身子，小嘴断断续续的发出一句句舒服的呻吟，粉月用眼角偷看著貌似毫无反应的比尔塞期，脑袋不断的转动著。
　　自己在这个月内，虽然如常的让比尔塞斯抱来抱去的照顾著，却没有再主动的去跟他撒娇，像以往那种蹭蹭脖子主动要抱等等的动作，粉月一回都没有再做过，现在还时不时待在比尔塞斯的怀中，主因都是他一进门就瘫在地上不愿动而已。
　　粉月不讳言他是有点小故意的，目的是想看看比尔塞斯的反应，但是那亦不是百分百装出来，自己心理上是有点小原因，不过不管起因是什麽，照目前来看，他这样做的效果还算不错的，因为他发觉比尔塞斯好像一天比一天焦躁。
　　老实说，他与比尔塞斯一起生活了一百多年，可以说一次都没看过他有表现出不正常的情绪，对著天大的事情他都能面不改色，就连当年在订血契时，比尔塞斯也没有表现出急躁慌张，像真要因为我而丧命，也是无可避免似的认命感觉。
　　但这样的他，在这个月内，竟然会让粉月感到他出现焦虑的情况，不但话越来越少，还常常看著他发呆，要不就在一边看一堆包了封面的书，还边看书边打量他，虽然不知道自己有没有会错意，但粉月心底里还是产生出一种很是得意的感觉，因为他觉得，比尔塞斯至少不是对他全无兴趣的。
　　「塞塞，抱。」心想玩得也叫差不多了，有时试探过了火也是不行的，粉月就一个翻身，又向比尔塞斯张开了双手。
　　「是的。」比尔塞斯稍稍顿了顿就伸手把粉月整个人捞了过来。
　　粉月舒服的缩在比尔塞斯的怀中，习惯性的蹭了蹭，寻找到最舒服的位置就停了下来，把小脸埋到比尔塞斯的胸口暗暗偷笑，他可没有错过刚刚比尔塞斯眼中闪过了一{惊喜。
　　比尔塞斯对他好，对他有情这点，粉月是可以肯定的，但那情是主仆之情、是亲情还是爱情，粉月就不能确认了，这三种情感中最大的不同点，莫过於是情欲及独占欲了。
　　但若以情欲来判定爱与不爱，先别说有著特别性观念的这儿了，光是上辈子在地球，多的就是肉欲中毒，只靠下半身去思考的人，绝对是不能以此作准的，不过在独占欲这点，多少都能站得住脚，一个人真的对另一人有情，总不可能眼白白的看著他被侵犯而不作任何反应的。
　　那麽说，他要测试的，就是比尔塞斯对他有没有独占欲，而在两个月後，他要在进入试练区时，就会出现一个很好的机会，只要他……输掉对赛。


　　懒鬼投胎(第二十七章)学期开始4

　　只是为此而故意输掉对赛，以惩罚的名义去接受一个不认识的人侵犯，粉月真是打从心底的不乐意，甚至是极度厌恶。
　　但……他就算不是故意输，在一山还有一山高的情况下，总会出现不能避免的情况，若真到了那个时候，比尔塞斯的反应先放到一边不说，光只是他，受得了吗？
　　想著想著，可能身体真的太过疲惫，亦可能是因为那久违了的温暖怀抱，粉月还没想出问题的答案，就不知不觉的进入了梦乡，一觉到天亮。
　　隔天，比尔塞斯看著时间差不多，粉月却还没有睡醒的迹象，如往常每个早上一样，先丢了个洁净咒到粉月的口中帮他清理了牙齿，盛了大半瓶温牛奶，拿到粉月面前，把奶嘴轻轻塞进粉月的口中，粉月一察觉到口内有东西，就很自然的在吸吮，一边喝著那甘甜的牛奶，还一边打著呼噜睡觉，让比尔塞斯不管看了这样子多少次，还是觉得很可爱，亦同时佩服著粉月的才智。
　　那时粉月还是幼儿阶段，话都没能好好说上几句，就舞著小手，一改其懒相，努力在纸上画出一个奇型怪状的图案，比尔塞斯对著它研究了好久才发现该是一个容器，底部像是一个有盖的瓶子，盖子上还有著一个圆头三角状的东西。
　　画好後，粉月宝宝就指著那歪歪斜斜的画，不断地向著比尔塞斯“解说”著这是什麽，而在他那有限的词汇之下，自是一次又一次的失败，好笑的是，粉月宝宝还在吃奶时，拿著他那张杰作，指指那圆头的三角又指指他娘亲的乳头，直弄得她娘亲一脸莫名奇妙的，直到许久後，他们才知道粉月那张画想要表达些什麽。
　　经过许多次制造失败，更换了许多次的材料，甚至还拜托了矮人族的巧手帮忙，才做出了粉月所设计的，名为“奶瓶”的东西，粉月一拿到後就兴奋了老半天，直嚷著要求要喝奶以外的饮料。
　　看著粉月喝得香甜，颇有生意头脑的粉月爸爸就把奶瓶大量制造，并推出场，结果反应大热，为艾弗诺尔家狠狠捞了一大笔的进帐，还成为了不少妈妈们的恩物，现今这奶瓶更成为了育婴必备配件，但在外间却没有一位妖仙知道，这个极为便利的奶瓶设计者，竟是一个连话都讲不全的小奶娃。
　　虽说这奶瓶多是婴儿在用，但粉月在长大後还是不愿意离开他的奶瓶，比尔塞斯也认为，以粉月爱在床上喝东西这样的懒习惯，奶瓶不渗不漏还不怕他喝到呛到，在没外间人看到的情况下，的确没有让粉月戒掉奶瓶的必要，也就由得他去了。
　　直到来到宿舍被禁用家里的物件，粉月才被逼无奈戒掉使用奶瓶的习惯，可是粉月却不死心的在签合约前，以可平静情绪为由，要求使用一个他从小用到大，非常有感情的“杯子”，结果在不可被他人发现的情况之下，粉月终於如愿以偿地在宿舍房间中，叼著奶瓶走来走去。
　　回想著粉月的趣事，比尔塞斯由心底露出了一个极为温柔的微笑，利用著粉月在吸奶的时间，迅速轻柔地替粉月换好校服，才拿了喙温水的毛巾来替粉月细细清理脸颊，边擦拭边温柔的向粉月叫唤。
　　「小少爷，起来了，再不起来上课就要迟到了。」
　　粉月在比尔塞斯充满磁性的叫唤下，茫然地从睡梦中转醒，意识到嘴里含著奶嘴，粉月半张著眼，硬是把奶瓶中的奶吸光，才肯在比尔塞斯的协助下起来，如此一来，粉月省下了不少用作整理的时间来睡懒觉，他只需要再多吃点面包一类的早点後，就可以直接出门。
　　粉月伸了伸懒腰，在比尔塞斯的帮助下活动著身上的筋骨，抱上了书本与罗波一起去到精灵学院的教室上草药学的课程。
　　他们到达课室时老师还没来到，才想要找个位置坐，就看到利娜在教室的一角挥著手，原来利娜与雏菊、白华己到了教室并为他们占好了位子，粉月点头回应後，信步走到利娜她们身边的位置坐下。
　　「粉月，罗波，昨晚温习得怎样？待会小考要照看我一下啊！」粉月他们一走近，利娜就拉著粉月的手小声的求救，她忘了今天要小考，昨晚可是什麽都没看啊！
　　可是粉月还没来得及答话，旁边的雏菊就有点幸灾乐祸的道：「照看你也没用吧？就算现在过关了，不是自己努力得来的知识，进了试练区後可没有那麽多人有空来救你唷。」
　　「什麽嘛，我只是忘了今天要小考而已，回去我会努力复习回来的啦！」利娜叉起腰，一脸凶悍相，向著雏菊开火，一点也没意识到在自己正在教室中高谈阔论作弊的事。

　　懒鬼投胎(第二十八章)试练任务1

　　第二十八章 试练任务
　　「重考，禁做任务一个月。」在一旁静静看书的白华眼也不抬，淡淡的道出了作弊被抓後的惩罚。
　　听到白华的话，利娜终於扁了扁嘴，颓然的坐回位子上，冒著鬼火抱著书本，努力的强记，打算能塞多少就塞多少了，看到这情况，粉月与罗波都不禁莞尔。
　　这班活宝同学虽让粉月的心情好了不少，但烦恼依然是烦恼，问题是不会无故消失的，只是在没有想到更好的办法之前，粉月亦只好抱著观望与顺其自然的态度，静待著事情的发展。
　　很快，为期三月的密集式课程已过去，粉月将要踏入试练区，接受那据说结合了奖励与实践的活动教学。
　　「试练区於下星期初就会正式的向你们开放，以後你们只需在早上回到教室上课，下午可以进入试练区，练习所学到的法术，以及完成各样导师们交下的任务，请保管好你们的纪录晶卡，并遵守好试练区内的一切守则。」妖仙学院攻击法术课的导师尤金在大课堂上向新生们解释著进试练区前必须注意的事项，当一切说明完毕，人也消失在课室门後，课室就爆出了激烈的欢呼声。
　　三个月如同坐牢似的统一生活，这班血气方刚的少年妖仙们早就被闷疯了，得知终於结束了这密集又沈闷的课堂，可以进军试练区改善生活，除了某些较为瘦弱的草食性外，其他的都发出了欣喜的欢呼声。
　　特别是某些自以为能力高强的肉食性妖仙，早在刚开课时就暗中观察著班上的同学，总爱在校园一角围成小圈子，讨论著各自看上眼的草食性，还暗中订下先後分配次序等以防伤了兄弟和气，完全就把那些看上眼的草食性当成了囊中之物，现下终於可以名正言顺的“猎食”，他们怎可能不亢奋？
　　「嘿嘿，终於可以尝点肉味了，先说好，那只可爱的兔子是我的。」山猫迪逊坐在教室的一角，一脸邪笑的盯著罗波。
　　「还有旁边那只小鹿看上去也是美味透顶了，光想著他在身子哭叫求饶的模样，我的老二就硬得受不了了。」狸族的蒙奇用他那露骨的眼神远远打量著粉月，一手还下流的抓著他那硕大的下身。
　　「我劝你们还是冷静点吧，他们两个身边有著维多及莱昂呢，要吃也轮不到我们吧？」山犬天燃尽著他的损友责任，提醒著身边这两只早就被肉香冲昏了头的同伴，他虽然也被引得一口津液，但他认为在还有其他更容易得手的选择之下，如无特别的原因，就不要去招惹貌似扎手的对象，加上他直觉那头小鹿并不简单，或许他只是艾弗诺尔家旁到三千里远的旁支，与吸血族扯不上关系，但艾弗诺尔是贵族姓却是个不争的事实。
　　「又如何？他们有订下双修关系吗？宿友又怎样？只要我堂堂正正的跑去挑战，就算是导师亦无权干涉！若他们真那麽无聊的多管f事，老子也不介意与他们交几场手，吃多了弱鸡，偶尔换换口味也不错，嘿……说不定豹子肉及狼肉吃起来别有一番风味呢！」身型壮硕的棕熊堪萨加露出残酷一笑，眼内尽是嗜血，要不是他怕麻烦，早就在宿舍区把看上的抓进房内任意吃了，他都给面子的等到试练区开放了，谁有权来打优他进餐？
　　「呵，对对对！老大所说甚是，看我这坏嘴巴，不知老大看上了哪只小兽？待小弟给你去打探打探，发好对赛挑战，让老大可以舒舒服服的“用膳”。」听到堪萨加的话，天燃马上垂著狗耳摆著尾，哈腰搓手的换了副狗腿模样，连在边上的蒙奇及迪逊也唯唯诺诺的，完全不见了刚刚那中了淫毒似的模样，没办法啊，谁叫他们不够熊打？
　　「在这班上，那小鹿与兔子算是极品了，一下子吃太好，以後猎物就不好找，还是先由小菜开始吧，就左边那只小老鼠好了。」
　　「是的是的，小弟这就去给你打探打探，下星期那只小老鼠定乖乖的任凭老大发落。」
　　堪萨加一行几人就这样边讨论著“菜单”边离开教室，临走前还挑衅的瞪了维多及莱昂一眼，完全没有掩饰欲望的打算。
　　如此明显的目光，自就引起了维多及莱昂的注意，粉月与罗波亦从中了解到自己“身处险境”，罗波不能自控的开始发抖，粉月亦垂著耳朵一脸闷闷不乐的，让维多及莱昂面面相觑，不知该作什麽反应。
　　他们是了解到有些草食性并不是那麽积极的想要得强者性液，但这毕竟不会真的丢命的，像粉月他们那麽大反应的也很少见，但在他们的立场也不好说些什麽，只能尽著宿友的责任，把人安全的送回宿舍而已。

　　懒鬼投胎(第二十八章)试练任务2

　　回宿舍用过午饭，下午就要到精灵学院上最後一堂密集式的课程，接下来的登校日，粉月就要正式踏入试练区了，由刚刚那头熊的视线来看，自己的贞操问题已迫在眉睫，容不到他再作逃避。
　　中午用於吃饭的休息时间不是太多，所以尽管比尔塞斯感觉到粉月表现得有点奇怪，也不便询问，只好略带担心的目送他与罗波消失在门口，然後再跑到隔壁去敲门，打算打听一下刚刚的课堂上到底发生了什麽事。
　　粉月他们一踏进精灵学院的教室，就感受到内里的精灵学生们之间弥漫著一片兴奋的气氛，貌似他们也收到了可以进试练区的消息，尤其雏菊表现得很是雀跃，口里哼著活泼的精灵歌曲，手上还打著拍子，就只差著没跳起舞来。
　　相反坐在他身旁的白华还是那一号淡然的表情，彷佛身周的一切都与他无关似的，让他们形成了很有趣的对比。
　　「粉月，罗波，待进到试练区後，我们一起去找老师接一些团队任务吧，团体任务的难度是会高一点，但听说奖励都很不错啊！」粉月他们一坐定，雏菊就马上开口邀请。
　　「呵呵，你们就答应一起组团吧，刚刚雏菊一听到不同种族一起组团比较好解任务，就一直在打你们主意了。」利娜答腔。
　　「组一个团最多可以多少人？」罗波问道，心里想著能不能把维多及莱昂都拉作一团，只有他们及几个精灵，实力上很不足啊。
　　「三人成团，最多是八人，不过也要看任务的难度而定，有一些任务还会指定人数及种族，不过我们刚进到试练区，那种任务还不会向我们开放，我们可以先去做一些简单点的，怎？要不要组队？」雏菊的答案让人觉得他明显是有做过功课的。
　　罗波转头看了看一直沈默著的粉月，粉月才向雏菊道：「组队是没问题，但我们还有两个常在一起玩的宿友，我们可以先回去询问一下他们的意向吗？他们一向蛮照顾我们的，要是他们也有想要组队的意思，说不定还可以问问他们要不要一起。」
　　「呵，就是那只豹子跟雪狼吧？他们看上去很强，要是能拉作一起组团就好了，那样我们就有七人，平常还可以分作两小组各自做任务，在有需要时才合并做一个大团也行。」雏菊回应。
　　「咦，这也不错噢，就算不组团也可以在附近一起做任务的，互相照看一下，到时有需要再组也是一样的，就这样办吧，粉月，就拜托你们回去问问他们的意思了。」利娜说。
　　「那白华的意思怎样？」虽知道白华就是不爱作声，但粉月还是礼貌上问了一下。
　　被点了名，白华才把头从书间抬起，淡淡看向粉月：「如此，甚好。」
　　组队协议暂时达成，雏菊发出了一声欢呼，不知是否声浪波及到旁边坐著的白华，只见他眉头轻皱，冷冷的吐出一句：「很吵。」
　　身周气温马上急降五度，雏菊兴奋得跳起来的身子更是给定格了。
　　「呃……抱歉。」雏菊摸摸鼻子马上道歉，他好像真有点太兴奋了，但他忍受了这土模土样的制服与那一房子老套配件整整三个月，现下终於可以有机会换新的了，他能不兴奋吗？
　　粉月才想追问一下对赛的事，但老师已进了教室，只好把问题吞回肚子里，整节课下来粉月都处在心不在焉的状态，视线的焦点不仅没在书本或投射影像上，连书本的页数都没翻上一下，更别说记笔记了。
　　粉月平常上课都很专心，为的就是在课上发挥他的超人记忆力把东西给记全，那回到房间就不用再花时间复习，所以粉月这次上课一反常态的表现使利娜他们一下子就留意到了，初时本以为他与雏菊一样只是为著能进试练区而兴奋，但半节课下来却没感受到粉月有半点雀跃的心情，反而眉头紧蹙的，像是为著什麽东西烦恼。
　　课後，利娜他们忍不住以讨论为名，把粉月及罗波拉到校园的一角坐下，人手一杯饮料後，就由利娜开口发问。
　　「发生什麽事了吗？」利娜三人看向粉月与罗波，眼内尽是关心。
　　粉月心头一暖，可事情也真不知道要从何说起，又如何能说，毕竟他的反应在妖仙界来说可以算上不正常那类。
　　看到粉月不愿作声，罗波心里挣扎了一下，就向利娜他们道：「你们精灵族没有力量传承的传统，可能不太了解进试练区对我们这些草食性来说，还有著什麽意义吧。」


　　懒鬼投胎(第二十八章)试练任务3

　　利娜他们虽是精灵族的，但力量传承这点毕竟是妖仙界的传统习俗，他们或多或少都有了解，所以罗波这麽一说，他们倒也大致意会到是什麽回事了。
　　「的确，在我们精灵族，情欲是不能分开的，而且我们用情专一，身体只会献给自己的伴侣，有时还真的很难理解为什麽你们妖仙族会以性交作为力量传承的手段，不过要是撇开这点不谈，那亦的确是让力量均衡成长的好方法，某程度上还可说是双赢的局面。」利娜与雏菊对看了一眼後才回话。
　　「是这样没错，我们妖仙只有在父母或族长前确立了双修关系的，才会开始对伴侣忠诚，没订下伴侣的，在对象方面很是自由，甚至还有不少能力较弱的会主动贴上强者身边，为的就是能得到强者的性液，要是能跟上一个有名的强者还是一件极为荣幸的事情。」罗波说道。
　　听到罗波的话，粉月忍不住苦笑，想著要是他没有上辈子的记忆，他或许也会这样认为，就不会有现在的心理挣扎与痛苦了。
　　「不一样。」白华淡淡的道出一句。
　　「不一样？」利娜疑问。
　　「嗯。」白华缓缓点了点头，「不一样。」
　　「我想白华想说的，是意愿不一样的问题吧。」罗波接话，看向白华的目光带点感动的，「毕竟自己想要获得力量而跑到强者身边，与因为对赛输了而被迫与比你强的人性交是两回事，但那是输掉对赛的惩罚，这样想下来，虽不愿意，也只能接受了。」
　　「因为快要进入试练区，你们在为这个烦恼吧？那样的话，组团倒是可以暂时避免个人对赛。」雏菊低头想了想才道出这话，马上就引起了粉月的注意。
　　「真的吗？」果然组队就不能ＰＫ了，万岁！
　　雏菊错愕地看著粉月，被他激烈的反应吓了一跳，道：「只是暂时而已，因为团队赛好像要到下学期才对我们开放，到时只要人数相等，还是可以进行对赛的。」
　　「是那样噢。」怎还有队赛，队赛输了会怎样？不会来场群Ｐ吧？粉月汗了一记。
　　「莫逃避，拿经验。」白华适时地丢出一句。
　　粉月看了看白华，理解到他的意思，组团是可以暂时避免对赛，但总有与人交上手的一天，要是不在初期开始累积实战的经验，待真遇上棘手的对象时，就只有挨打的份了，不过话需如此，到真要面对时还是过不了自己心理上的那关啊。
　　咦？慢著，要是……
　　粉月像突然想到什麽似的一下跳起，把众人吓了好一大跳，才一把抓著雏菊的肩头，说：「你们精灵族的人对赛後，会要求输掉的人做什麽服务？」
　　雏菊无奈的扯出微笑，有点怯怯的道：「呃……很多不同的耶，像跑腿或打扫一类的比较多，也有代打工的，不过除非是对对方有意，不然该不会像你们妖仙界那样要求那方面的服务的……」
　　「刚对赛完毕是会有半天的休养期，期间禁止再对赛的是吧？」粉月听到雏菊的回答，一下子就冷静下来，把手从雏菊的肩上移开，退後一步道。
　　「你的意思是……」
　　「呵呵，在面对陌生的对手前，我们先来几场友谊赛切磋一下吧，加上维多及莱昂，大家轮著排一圈，几回下来经验也能积上不少了。」粉月嘴角上扬，露出了一排雪白白的牙齿，「当然的，在对赛时我们不可以因为朋友的身份而手下留情，对赛後我们还可以就对赛的内容开讨论会做赛後检讨，大家互相提点，增进经验，这一来我们组团後，大家也能清楚了解到大家的招式套路，还能提早了解到自己的不足，各自互补长短，合作起来也就事半功倍了。」
　　「好主意啊！对了，我们看看能不能多找一个人，到时队赛开放时，还可以二对二，三对三或四对四等进行队伍友谊赛，做起任务时还可以马上合一，粉月你真聪明耶，就这样办吧！」罗波一下子就扑到粉月的背上，兴奋的说，其实他也对对赛的事感到害怕呢。
　　「主意真的不错噢，但现下我们三个精灵四个妖仙，种类上好像太独立了点，若真要拿经验，种族多样化点会比较好吧？剩下那一个我想最好能组上别的种族，或者我们大家互相看看别的种族中有没有感觉良好，可以组队的，或者不一定只限找一人，最大或许可以找上九人，加起来十六个，可以均分两大队，那样我们就能依每个任务的性质，结合每人的特长而组出不同人数的队伍了，我相信，这样累积经验的友谊赛会有很多人有兴趣。」利娜点头答话。
　　「利娜说得没错，不过现在毕竟刚开课没多久，其他种族的同学也没多少个认识的，或许我们几个先对练，待以後有遇上合适的，再拉人也不迟吧？」雏菊说。


　　 懒鬼投胎(第二十八章)试练任务4

　　「小心。」白华说道。
　　「小心什麽？」罗波问。
　　「择人。」白华回道。
　　「呃？」罗波的脸上一个大大的问号。
　　「噗，我想白华的意思是要我们小心选择队友吧。」粉月拍了拍罗波的肩。
　　听到粉月的解说，白华扬起了嘴角，让他整个人看上去柔和了不少。
　　「对，有时拉人容易，要是拉进来发觉性格不合什麽的，要请走就难了，但在我们的立场，亦不好任意评论一个人好还是不好，毕竟每个人都有他的性格特点，有好有坏的，只能说大家的性格合不合得来而已。」雏菊说。
　　「那我们要怎确定要不要拉人啊？而且……就算我们决定要拉人了，别人也不见得就愿意进的啊。」罗波问。
　　「对啊，所以我们要不来个观察期好了，订上一至三个月的观察期，然後我们几个表决一下要不要加人，之後问那人要不要加入，要就一拍即合，不要我们也不能强逼是不？只好找别人噜。」雏菊无所谓的耸肩。
　　「我们要不要起个队名啊?」利娜语带兴奋的道。
　　「呃……不要了吧？」粉月狂汗，他不要变黑社会。
　　「为什麽不要啊，有个队名很帅啊！队名还可以代表著我们的精神呢！人数够後还可以去申请社团，多好啊。」雏菊回应著利娜说道。
　　社……社团？还真要变黑社会了吗？呃……还是在创立公会啊？「申请社团要多少人？」
　　「十五。」雏菊正在思考时，白华已吐出了答案，让粉月稍稍侧目，不会连白华也是期待著去申请社团吧？
　　「申请社团不用什麽主题吗？像合唱社，管乐社等等。」一般学校也只能有这种社团吧？粉月想。
　　「什麽是管乐？」罗波眨巴著大眼问。
　　粉月汗，这儿不会连管乐都没吧？「管状的乐器。」
　　「噢噢，笛子一类的吗？」
　　「对！」粉月无言了。
　　「粉月说的是兴趣研究小组吧，那些是老师在开的，我们要学就得另外找老师申请，只有学生是根本没可能申请兴趣研究小组的。」雏菊回答。
　　「那要怎申请？申请了跟没申请又有不同吗？」粉月问。
　　「申请了社团後，我想在接任务时会方便多了吧？像现在要去接团队任务，都要团员到齐一起去才能接，要是申请社团後，我们可以派一个人以社团名义接任，而且还可以在给点登记费後，把社团的名字长期挂在任务报告板上，要是有其他人有想要私下找人解任，都可以在那边找到我们社团的名字。」雏菊想了想後答道。
　　「对！当我们任务做多了，社团的评分高了，名声响了，以後就是任务找我们，而不是我们去找任务了，还有权可以挑任务，爽死了。」利娜接话道。
　　「怎还有评分啊？」粉月澹他著实想不来这是什麽制度了。
　　「妖仙界的导师没有向你们说明吗？我记得学校发的小册子上面有说明啊。」利娜奇怪的问。
　　呃……该不是刚刚下课後发的小册子吧？他一整个脑袋都在想自己的贞操问题，还真没看。
　　「嗯，小册子我们上午刚发的，还没来得及看，等下我们回去再好好看吧，现在要不要先把名字定好？」罗波的话一下子就转回视线。
　　「先不要吧，要是我们打算邀请维多及莱昂的话，还是一起问问他们的意见比较好。」粉月细心的道。
　　「对，要不这样吧，今晚我们先各自回去好好想想名字，粉月你们也回去问问维多他们，待下星期进试练区前一起吃饭，到时再商量好了。」利娜提议。
　　「这样不错。」雏菊举起双手第一个赞成。
　　「甚好。」白华淡淡点头。
　　「粉月，就这样吧。」罗波拉拉粉月的袖子。
　　「嗯。」粉月回答。
　　如此一来，对赛一事算是暂时敲定，粉月总算安心些，但是他亦知道这只是权宜之计，他终有一天要对上那头熊，或是其他更强的对手，他一定要在他争取到的这点时间以内努力使自己的能力增长，还得回去问问马赫修特，他到底用了什麽方法保持他那个“不败纪录”。
　　回到宿舍，与罗波一起找了莱昂及维多说明了事情後，累了一天的粉月就迫不及待的返回房间，门一关上就向前直直的倒下，完全没有想到自己会跌个吃狗屎。如想象中一样，粉月没有与地面做亲密接触的机会，只一眨眼的瞬间，比尔塞斯已把粉月搂到怀中。


　　懒鬼投胎(第二十九章)不再假装1

　　第二十九章 不再假装
　　赖在比尔塞斯的怀中，粉月已经累到一根手指头都不愿意动的程度，虽说目前为止学园的生活尚算惬意，但每日繁重的课堂与功课真的让粉月感到吃不消，一个超级懒人不能懒不是最痛苦的，一个超级懒人不能懒还要在别人面前装不懒也不是最要命的，最令人难以接受的是，一个习惯了懒的超级懒人，不能懒还要在别人面前装不懒！这感觉等同于一个习惯吃糖的小孩突然不能吃糖，还得天天吃苦瓜是一样的。
　　上辈子逼不得已是为了生活，为了工作，活到这辈子，先不说他有幸生为皇亲贵族，光是他小时候“打劫”马赫修特的宝石就够他过活了，还有比尔塞斯这个精气提供者在，根本就没有必要为钱忧为吃愁，他今天会那麽累完全就是因为眼前这个不解风情的木头脑袋！
　　一想到这儿，猫缩在比尔塞斯怀中的粉月就忍不住哀怨的瞪著比尔塞斯，小嘴扁扁的，鬼火都冒了一头，那明显的目光让比尔塞斯不得不反省一下自己有没有在什麽时候不小心得罪了这位小祖宗。
　　比尔塞斯替粉月洗了澡，换过家居服，还弄了一瓶加了蜂蜜的热牛奶给粉月，原以为他会自己乖乖抱著吸的，那知奶瓶都放到嘴边了，粉月还是不肯伸手接过，硬是要他喂才肯吸。
　　喂粉月喝了一瓶牛奶，比尔塞斯就让粉月舒服的躺在床上，贴心的为他做著按摩，看著粉月半眯著眼的享受，比尔塞斯心里想著，以往粉月是懒，也没懒到现在动也不肯动的模样。
　　回想近这几天，粉月好像是一天比一天懒，状态一天比一天差，脸色也一天比一天苍白，半夜甚至还惊醒了数次，让比尔塞斯不禁自问，自己把粉月培养成六属体质是不是错了，让粉月修全六种属性的课程真是太勉强了吗？还是……因为早上那件事呢？
　　在教导粉月吸取性液的过程中，除了最後那一次，比尔塞斯从没感觉到粉月有半点负面情绪，之前甚至可以说是蛮喜欢做的，那到底是什麽原因让粉月如此讨厌及担心那对赛後果呢？
　　自从上回那次不甚欢快的性交以後，粉月从没主动要求问他要精气，难道他上次真的做了什麽，让粉月对这件事产生了恐惧吗？还是粉月身上突然有了什麽毛病呢？抑或是像书上说的，粉月到了少年的叛逆期了？
　　比尔塞斯看著粉月，越想越觉得这几个答案都有点可能，可是又不太确定，好几次都想向粉月提出心中的疑问，但关于他有没有做错什么，之前已问过了，粉月却只给出了不像答案的答案，这只能说明粉月他不愿多谈这个问题。
　　身体是否有毛病用问是不会有结果的，而叛不叛逆期这点问了也不见得会有答案出来，比尔塞斯眉头紧皱，他可不能让粉月就这样下去的，他要怎办才好呢？
　　比尔塞斯一下接一下的给粉月按摩著绷紧的肌肉，按著按著突然计上心头，手慢慢的往较为敏感的地方摸去，运上一点巧劲，暗中把自己的力量经由指尖传送到粉月体内的各个敏感点，一点一点的不著痕迹，渐渐越按越色情，让粉月在不知不觉之下体温升高，待粉月发觉不对劲时，玉芽已半挺，呼吸亦已开始急速了。
　　「嗯……你在做什麽？」粉月不相信这是因为自己在发情，他生来就是个懒到性冷感的人，要不是真的憋到不行或对那人有著很深的感情，他都不会产生什麽情欲的，这一定是比尔塞斯对自己做了什麽手脚。
　　「替小少爷按摩。」比尔塞斯并没有停下手上的动作，一本正经地回答。
　　「呃？嗯……停……停手……」粉月发出了一个疑惑的单音节後，就忍受不住身体内升起的阵阵快感，不能自控的呻吟出声。
　　「小少爷，您的肌肉很僵硬，不好好按摩一下明天会酸痛的。」比尔塞斯无视粉月那微弱的抗议，状甚愉悦的继续手上的“工作”。
　　「啊……别这样啊，嗯……」粉月嘴上叫著，心里却有点兴奋，想著难道比尔塞斯终於开窍了？
　　「小少爷，这样舒服吗？」比尔塞斯压低了他本来就十分磁性的声音，渐渐加强从手指传送过去的力量，看来粉月的身体机能一切正常，弱点是要面对的，要是粉月真的因为他而对情事有著抗拒，他就要负上责任，让粉月重新喜欢上情事。
　　被摸得全身酸软的粉月没能回答比尔塞斯的问题，强打著精神思考比尔塞斯这“怪异”行为已花上他所有的注意力了，要是比尔塞斯想要，他是一点也不介意配合的，但现在比尔塞斯是抱著一个什麽样的心态来挑逗他，就成了当前的最大问题了。


　　懒鬼投胎(第二十九章)不再假装2

　　「小少爷，需要属下为您处理一下吗？」看到时机成熟，比尔塞斯就直接抚上粉月腿间的敏感，以充满挑逗的语气问道。
　　比尔塞斯问得很是色情，可是粉月听到这话後，心底内浮现出一点怪异的感觉，让粉月那高胀的欲火稍减了少许。
　　「你想要吗？」粉月轻声的问。
　　「若小少爷需要属下，属下是自然也会想要的。」
　　「别说我！」粉月突然大叫，让房间突然静默，才又道：「只说你，你想要我吗？」
　　「小少爷！」粉月那过激的反应惊到了比尔塞斯，彷佛就要回到上回那不快的记忆当中，比尔塞斯不敢再继续挑逗粉月，住了手并弯低身子，观察著粉月的状况。
　　「回答我，你想要我吗？」又静待了十数秒，粉月的声音再次柔柔的响起，语调中透露出了一点乞怜的意味，让比尔塞斯只是听著就感到心疼。
　　看了粉月好一会儿，都没有看出粉月到底想要什麽样，比尔塞斯只好挑出一个他认为最安全的答案道：「要是欲望来了，属下自然也是会想要的。」
　　「那你对我有欲望吗？」
　　「小少爷如此诱人，属下的身体亦十分健康，怎可能会没有欲望？这点，小少爷不是十分清楚吗？」比尔塞斯暗指著他们那好几次的性交。
　　这样问的我是笨蛋，粉月无言的低头，不肯接受现实的反身趴下，背对著比尔塞斯，连残留著那丁点儿的欲望都给消下去了。
　　「小少爷？」比尔塞斯带点担心的唤著，难道他又说错什麽了吗？
　　「没事没事，你还是让我一个人静静吧，晚饭不用准备了，我不饿，要是没有特别事，请让我直接睡到明天补课前半小时，谢谢。」头不抬手亦不摆，粉月的声音闷闷的由被单下透出，由头发尖到小脚指都强烈地散发出一种拒绝的意味，让比尔塞斯只能无奈的退出房间。
　　坐在小厅的沙发上，比尔塞斯再度拿起那堆“参考书”翻上第Ｎ遍，这几本书他都快要翻烂了，原以为能帮上什麽忙，现在才发觉书上所说的全是屁话，要不是想著书不是自己的，比尔塞斯早就一把魔火把书给烧了。
　　随手一丢把书给丢到沙发一角，比尔塞斯身向前倾，手肘搁在膝上，状甚烦乱的抓了抓头发，眉头紧皱，嘴唇微抿，脸上的表情给绷得紧紧的，要是此刻粉月在旁，定会惊讶於比尔塞斯竟会出现如此人性化的一面。
　　粉月是他从小带大的娃，虽然他一直知道粉月爱藏著一些小秘密，但比尔塞斯可是一直都以为自己是很了解粉月的性格及意向的。
　　先一步察觉到主人的意图，早一步为主人准备好所有事情，都是作为一个下属，一个管家，一个贴身主管该做，也是要做到的事情，而比尔塞斯一直以来都表现得很是专业，在照顾粉月这方面，比尔塞斯可以说是相当的得心应手，而他亦是这样的认为。
　　一星期前，比尔塞斯还可以这样想的，但现在，他所认为的一切都要推翻。但这亦不是最重要的问题，最主要的是，刚刚粉月在对话中隐隐透出来的那点意思。
　　或许比尔塞斯在感情上很迟钝，但他不是傻子，粉月问得如此露骨，反应如此直接，他又怎可能一点也察觉不到，只是那答案有点太过突然，让他一时无发接受，要命的是，他竟会为那隐隐透出来的答案感到高兴！
　　粉月会对他产生超越主仆的感情，很有可能只是因为初夜的对象是他，亦只有他一个性教育导师，才会对他抱有雏鸟情意结。
　　像这类的现像在妖仙界并不罕见，而大多数有著这类情意结的妖仙也会在有过第二个指导者後自然痊愈。
　　粉月的感情来原有因，那他呢？他到底是为了什麽在高兴？粉月与他，一为主一为仆，一为血契施行人，一为血契承受者，他是艾弗诺尔家的裔孙，是吸血族的皇族，是六属的体质，前途一片光明，将来甚至有可能成为吸血界的统治者，而他呢？他只是个连自己的过去都不清不楚的魔族，他有什麽资格去高兴？
　　不可以让这个误会继续下去！比尔塞斯暗想，无视著心底中那隐隐的抽痛，脑内盘算著，是时候要向马赫修特请示，为粉月找第二个性指导者了。
　　隔天时间到了，比尔塞斯如常的为粉月热了一瓶加了蜂蜜的牛奶，为他换好衣服，才让他起来去上神魔学院的补充课，目送著他离开後，比尔塞斯就给马赫修特发了一个请求连络的信号。

　　懒鬼投胎(第二十九章)不再假装3

　　粉月这天一整天都没什麽精神，走路几乎都用飘的，让大卫与未知面面相觑的，不禁在课堂上留意著他的状况，课後还留下他细细询问，又替他检查身体，就怕是经过这几个月的能量增长後，在他体内的六种属性发生冲突。
　　可是问他，他只回答没睡够，检查身体後又没发觉到有问题，除了那个一脸颓废的懒样子外，反应及注意力等都与平常没两样，他们亦只好把原因归咎於睡眠不足了。
　　课堂後粉月再度踏上那职员专用的传送阵回到宿舍区，天色还亮，粉月懒懒的拖著步子走，任由小紫提们在他身上跳来跳去都没有反应，粉月不知怎的就是不想那麽快回到房间中，就在回宿舍途中路经的西区公园寻个树荫，打算把昨天发下的那本『试练区须知』看完再回去。
　　西区公园的建筑风格有点像古罗马混威尼斯，马赛克风的砖石一个个在路面上铺出了＄的校徵及小紫提的模样，大道上还有著数个不同表情的小紫提白石像，加上一片片的大草地及粗大的绿树，一踏进公园范围就是满眼绿白的色彩，配合著柔和的午後柔风，确能让人有舒心的感觉。
　　找到一处有树荫的长椅坐下，马上就有两三个小紫提蹭著他坐，粉月空出一手逗了逗最近那只小紫提，单手翻开了放在腿上的小册子，入目就是“魔兽宠物”大大的四个字，让粉月的注意力一下子就被吸了过去，不会吧？竟然还可以收宠？不会也有坐骑吧？
　　粉月连忙往後翻过去，想不到还真的有，但写的却不是魔兽坐骑，而是魔兽宠物中某些可乘坐的宠物，粉月为了他的腿著想，想著他怎也要去拐一只可以坐的魔兽做宠物。
　　可是当粉月细看下去时，发现能做坐骑的魔兽都是偏向中高级的，像他这种初级生想要越级收宠还是不太可能，除非能完成某些特别任务，任务还是随机由各个导师所发出的，那麽说，导师们对学生的好感度会直接影响发放任务的难度及奖励的级数。
　　粉月看著一个个有著不造型的坐骑型魔兽，有帅气的有古怪的，有恶心的还有可爱的，甚至连他之前坐的那辆马车上的魔马都有，只是级数实在太高，看来他有好一段时候都要辛苦自己的腿了。
　　随意往前翻去，看到说明试练区进入条件及安全守则，原来试练区还是分级数的，高年级的可以随意进入低年的试练区，可是低年的却不可以冲入高年级的试练区，看来这是为了保护低年生，及防止低年生强闯高年区域，为得到高纯性液而找人“挑战”吧？
　　但这一来，高年生跑到低年地区时，不就跟猎艳没两样了？校方就不会用点什麽设施去保护低年生麽？想到这儿粉月就感到生气，可是再细想後，就只能无奈的叹气，都告诉过自己多少次不可以用上辈子的基准来看待这辈子的事了，原以为自己也看淡了许多，怎知在碰上这种事时，他还是控制不了情绪波动啊！
　　深呼吸了数口，摸了摸身边的小紫提，逗了逗他的小尾巴，换过心情後才再往後看去，在安全守则那边什麽都没说，只是注明学生在执行任务或对赛时，只要身体受伤程度超过三分一，纪录卡就会发出黄色警示，到达一半後，纪录卡就会变红，若是再不及时进行治疗，受伤程度到达八成则会被强行送离试练区，到医务室接受治疗。
　　看到这儿粉月一叹，学校在除开性事这点不谈，对学生的安全还是有顾上的，难道他就真的要说服自己去习惯这儿的性观念吗？那他可不可以选择当个专情的精灵族啊？
　　才想继续往後看去，翻翻看有没有道具药品的介绍，怎知头上突然一暗，身边的小紫提亦受惊跳起，粉月抬头一看，眼前的不正是上回被比尔塞斯他们吓得急溜的青蛇拉结吗？
　　「嗨！小鹿仔，好久不见了，今天怎麽只有你一人啊？你的护花使者呢？」拉结挂著痞痞的笑低头看著粉月，从他的话中粉月理解到，他是要趁著他落单而来欺负了。
　　可惜的是，粉月现在的心情很不爽，压根儿不想理他，加上身边亦没有需要他装嫩的人在，没必要去装出一副害怕样子，所以粉月只是冷冷看抬头扫了某蛇一眼，抬手安抚了一下像是被吓到了的小紫提，完全没有答话的打算。
　　得不到想要的反应，拉结明颢窒了一窒，过了数个呼吸的时间，才一脚踩在粉月腿边的长椅的空馀位置上，身子往前半倾，双手互绕在胸，整副标准的流氓样儿，加大了声音道：「小鹿仔，我在问你话呢。」


　　懒鬼投胎(第二十九章)不再假装4

　　粉月抬头又再冷冷的看了某蛇一眼，再往左右看了看，就轻轻抱起赖在他身上不肯走的那两三只小紫提，示意它们先离去。
　　「怎麽了？想搬救兵吗？不用那麽害怕，就说只想跟你先做个朋友，用不著那麽紧张的对不？我打听到了，你叫粉月是吧，粉月粉月，还真粉嫩的名儿。」拉结拉出了一个淫笑，装著大爷的摸样还想要伸手去逗粉月的下巴，可惜他那颇清秀的脸，以及那修长单薄的身子，显得他不像大爷反像逃家的小混混。
　　粉月偏过头避开拉结的手，无言的盯著他，在这短短的两次见面中，虽然每回都被调戏，但可能是拉结那小孩家家要装大人的可笑模样逗悦了粉月，加上他也没做出些什麽，粉月对他没能产生出什麽讨厌的感觉，要是平常看到了，或许还会觉得有趣，会有想要装装小鹿去耍他的心情。
　　只是现在粉月的心情很不爽，非常的不爽，他都已经给了他两次机会了（指无视了他两次），某蛇还看不出来他态度有变而离开，就别怪他拿他来出气了。
　　可能粉月身上放出的冷气终於引起了拉结的注意，看著与之前有点截然不同的粉月，拉结心内起了一阵小疙瘩，有点奇怪的傻呆在那儿，在思考粉月这到底是弄什麽花样。
　　左右看了看，发觉在这黄昏时候的公园一角都没有什麽人在，粉月满意的勾起了嘴角，那一闪而过的邪魅让拉结惊艳得瞪大了眼睛。
　　「我说……」粉月偏头瞄了瞄那些边离去边回头的小紫提们，那还没变声的少年高音柔柔响起，内里的冷意却让人不寒而栗。
　　「什……什麽？」拉结看粉月终肯答话，马上就把那点小疙瘩无视掉，像想要把话听清楚而俯身上前，向粉月借意揩油。
　　粉月没有理会拉结，只微微向後出点距离，看到小紫提们依依不舍的可爱身影终於走远时，粉月才正视拉结，低声冷冷的吼出一句：「给我滚！」
　　伴随著那声冷语，粉月把身上用以抑压龙威的力量收回，受到长期抑压的龙威一遭解放，马上就如脱缰野马一样瞬间爆开，加上粉月故意施压，那龙威的力量更是强劲，绝不能与粉月以往无意间漏出来的龙威相比。
　　拉结首当其冲的被那一刹爆开的气压撞个正著，在“碰”的一声巨响之下，弹到五十米开外处，昏了过去不醒人事，事件发生得太过突然亦太过快速，让拉结还没意会清楚是什麽回事就失去了意识，想他就算醒来後，怕是连发生了什麽事都不知道吧？
　　粉月马上收回施放出去的龙威，但那一刹那的强劲的气场与巨响已引起了骚动，把周围妖仙包括校园保安们全都引了过来，当中就有著久未见粉月归来而前往寻人的比尔塞斯。
　　比尔塞斯其实一早就发现到粉月坐在公园一角看书，只是看他看得入神才不忍打扰，加上粉月沐浴在昏黄的光线之下，於公园长椅上摸著小紫提看书的画面太过柔和及宁静，让比尔塞斯不由得看入迷了，才隐起了身子，在远处默默的守护著粉月。
　　所以当拉结走近时，比尔塞斯是比粉月更早察觉到的，只是比尔塞斯与粉月想的一样，觉得拉结干不了什麽坏事，也想顺便看看粉月在没有他的情况下会如何应付这种情况，才继续在暗处沈默著。
　　看到粉月施龙威把人击晕，引起了大波，比尔塞斯马上从暗处出来，伸手一捞起粉月，用上缩地之法瞬间回到房间之中。
　　而粉月则只是眼睛一花，己发觉自己身处熟悉的怀抱当中，并已回到房间了，虽然他已经不对瞬间移动的法术有任何的惊讶，但还是忍不住为那突然的空间差黑线了一下。
　　「你在一旁看了多久？」抱人抱得那麽快，绝不是才刚跑来看热闹的。
　　「没多久。」
　　比尔塞斯的回答让粉月又再黑线了记，可能刚刚舒发了压力的关系，粉月此刻心情还算不错，就没再跟比尔塞斯计较那麽当，继续当他的植物人去让比尔塞斯给他换衣服了。
　　「刚刚没多少人看到我吧？」粉月问。
　　「明处不见，暗处不知道，但相信小少爷的身份已引起某些妖仙的怀疑。」
　　粉月嘟了嘟嘴，心想第一个怀疑他的定是莱昂，可是管不了那麽多了，反正他一开始就没说过自己是小鹿。
　　「对了，帮忙打听一下有没有哪些高年生爱跑初级生的试练区，其中有没有一些爱向初级生对赛的，明天给我一份详细的名单。」粉月想著知己知彼，进去前还是先让比尔塞斯给他调查一下好些。
　　「属下遵命。」
　　比尔塞斯的话刚落下，房内的幻影视象通讯的灯就亮起，原来是马赫修特找粉月来了，还煞有介事的把比尔塞斯支开，要与粉月做单独谈话。


　　懒鬼投胎(第三十章)进入试练1

　　第三十章 进入试练
　　粉月奇怪的盯著那故作神秘的马赫修特，静候著他开口。
　　「小粉红，这几个月的生活怎样了？」马赫修特扬著笑脸来个开场白。
　　「想死。」粉月懒懒的丢过去一句，连坐也是懒瘫著的，要不是比尔塞斯在离开前拿了几个枕头垫在他腰下，相信粉月现在的姿势绝对不是瘫著坐，而是直接倒下去躺平。
　　「呵，真是的，还真想不到你为了比尔塞斯，可以做出那麽大的牺牲，怎啦？真爱上比尔塞斯那小子了？」马赫修特半打趣的问，可看著粉月的眼神却是无比的认真。
　　粉月f言顿了一顿，低头沈默了一会，才又缓缓抬头，真看著马赫修特道：「如果我说是呢？爷爷，你会反对吗？」
　　「你就从没想过将来有可能会碰到更好的？」
　　「或许在将来会碰到更好，却更好的，并不是更适合，对吗？」他曾经错过了一次，这回……他学懂了什麽叫做抓住，既然他抓住了，就不要後悔。
　　马赫修特勾了勾嘴角，这小鬼头，这句话他喜欢，「不觉得他的身份跟你不配吗？」
　　「爱一个人，需要理会他的身份吗？」粉月反问。
　　「不是因为比尔塞斯是你第一个性指导者而生的雏鸟情结？」
　　「你孙子我虽然还年轻，但什麽叫误会，什麽是真情倒还是分得出来的。」
　　「那麽肯定？说不定当你有第二个性指导者後就不会那麽死认定比尔塞斯了，为著测试一下自己的感情也好，要不要试试？若是你愿意，爷爷这边有的是好人选，只有比比尔塞斯好，不会比他差的。」
　　粉月闻言奇怪的盯著马赫修特看，不答反问：「爷爷，我很感激你为我著想，可是若有人问你爱不爱小爷爷，说你可能只是一时被迷惑了，问你要不要与别人做一下确定感情的话，你会欣然答应吗？」
　　「哈哈哈哈……你这臭小子，想不到你人小小，嘴巴倒挺利的，好！感情坚定，有你爷爷我的遗传，可是你就那麽义无反顾的，不怕碰壁吗？比尔塞斯那小子的脑袋可不是普通的硬，就算他心底里也喜欢你，很有可能会因为身份关系，终其一生也不肯当你双修对象的，你就不怕伤心？」
　　粉月闻言沈默了下来，刚刚他跟马赫修特说得那麽坚定，可是一想到比尔塞斯那一直想把他推给别的男人的举动，粉月的心就忍不住泛酸。
　　眨了眨眼睛，把眼内涌出那点泪雾给眨掉，粉月勾起了一个苦笑，那悲凉的表情让马赫修特看得心疼，开始後悔自己说出那些话来刺激他了。
　　「谁叫是我先喜欢上的呢？被伤……也是预计之内了，我也不是没有想过，我只要不再爱他就不会那麽痛苦，可惜……我控制不了我的心，不管我反问了自己多少遍，我还是那麽的想要他，比尔塞斯这人像已经钻入了我的心，溶入了我的血，我只是想著或许……有可能……有一天会与他分开等等，都会心痛如绞，困乱如麻，爷爷，你说……我该怎办才好？」粉月右手轻按著那发痛的胸口，眼眶内的泪水似掉未掉，让本已有些心疼的马赫修特更是不舍。
　　这个孙子他从小“看”到大，还真是头一回看到他有那麽无助的情况出现，就连上回要跟学校谈判时，也没有看他露出这种有如迷路小狗般的表情，看来这小鬼还真是对比尔塞斯来真的，唉，要是他知道那小子让他给他找第二个性导师，真不知会被伤成什麽样子。
　　看到这样的粉月，马赫修特沈吟了一会，才认真的再问粉月：「小粉红，你是认定那小子了对不？」
　　「是。」
　　「不後悔？」
　　「不後悔。」
　　「就算结果是被伤得体无完肤？」
　　粉月眼眶中的泪水终忍不住地纷纷缺堤，一颗又一颗的掉落，看得马赫修特不由暗叹，爱情真的会让人软弱。
　　「就算结果是被伤得体无完肤，至少……我也努力过是不？」粉月呜咽著声音，说出了他的答案。
　　「好吧，那爷爷支持你。」话一刚落，粉月即面露喜色，可是马赫修特却又马上划清界线，「不过我毕竟不是当事人，或许能在背後给你推波助澜一下，但能不能敲破比尔塞斯那块硬石头还是要靠你自己的，而且比尔塞斯那失去的记忆以及他的真正身份还是一个很大的问题，就算你真的把人给拐到手了，只要这两个隐忧还在，你要跟比尔塞斯确立双修关系我第一个就不同意。」
　　看到粉月因这话脸色又马上转阴，马赫修特才叹了口气，解释道：「我们艾弗诺尔家虽是皇族，却不是嫌贫爱富之辈，加上比尔塞斯在族中多年，能力是有目共睹的，你们能在一起，我们这些长辈又怎会不高兴？
　　说到比尔塞斯的身份，不是怕他身份低下，就只怕他身份显赫，以他当时的衣著，说他是前魔界的皇族也能说得上的，加上记忆不全，说不定那天他突然回复了记忆，却不认得你了，或性格变了，他再不是他，要伤害你了那又怎办呢？小粉红，你要清楚爷爷的心啊！」马赫修特每一句说话都表达出长者对後辈的疼爱，让粉月无处反驳，加上他说的亦是粉月自己也在担心著的实情，让粉月只能对马赫修特默默的点了点头以示明白。

　　懒鬼投胎(第三十章)进入试练2

　　与马赫修特的一席话，就以他答应从後帮忙结束，对话完了後，粉月不难猜出，比尔塞斯该有找过马赫修特，从对话看来，比尔塞斯说不定还说了雏鸟情结等等的话，来让马赫修特给自己找另一个性导师。
　　粉月叹了口气，心里痛得近乎要麻木了，现在还是撑得著是因为他感觉到比尔塞斯该是爱他的，只是脑袋太石头而已，但要是比尔塞斯还不开窍，粉月他真不知道自己还能撑上多久。
　　又叹了口气，把脸上眼上的泪擦掉，抿了抿嘴，不过比尔塞斯找马赫修特找得好，反正自己也早晚也要找他的，现下能顺著他的话来个苦肉计，成功拐得马赫修特帮忙，才没浪费到他的眼泪，现下他就只要专心对付比尔塞斯这颗臭头就好了。
　　不过这事可不能让比尔塞斯知道，粉月转了转眼珠子，想著他现在该要做的反应，把自己本就躺得懒趴趴的身子更是倒得像弃尸的模样，才发出讯号叫比尔塞斯回来。
　　结果比尔塞斯一回来看到的，是一个像被制造得极为精致的人体娃娃，一个离了魂的粉月，粉月的眼神不再灵动，空空洞洞的充满了死寂。
　　比尔塞斯一看大惊，马上抱起了粉月细声叫唤，又摸头又摸胸口的，生怕粉月在他不在期间有没有发生什麽意外，正当他想要给马赫修特发讯时，粉月终於发出了声音。
　　「塞……」轻唤了一声，粉月缓缓转过头来对准了比尔塞斯，让比尔塞斯看清楚的他眼内那满满的伤痛与不可致信，「你就那麽想……把我推到别的男人怀里吗？」
　　「小少爷！」比尔塞斯低呼了一句後，却无法说出任何话来。
　　看到比尔塞斯不作出任何的否认，粉月已知道他刚刚的猜想几乎是百份百准确了，不禁悲凉一笑，「好，我……成全你！」
　　短短的两句说话，透露出粉月内心浓浓的失望与哀伤，粉月伸手推开比尔塞斯的胸膛，缓缓的从比尔塞斯的怀里站起，头也不回的进了房间，关上了房门，把比尔塞斯隔绝在房门之外。
　　粉月从转身背对比尔塞斯，到消失在房门之後，都没有表现出他对比尔塞斯的眷恋，更没有半点耍娇撒娇的意味，像是一下子切断了对比尔塞斯的依赖，让比尔塞斯首次尝到被粉月冷待的感觉。
　　比尔塞斯紧皱著眉头，放在大腿旁的手掌亦不由得紧握，力度大得指甲都插进了肉里，拳头捏出血了还尤不自知。
　　粉月会伤心是比尔塞斯意料之内的，他以为粉月只会大吵大闹，或会像上回那样大哭一场，但现下粉月的反应虽然和预想中的有所不同，至少目的也总算是达到了对不？他一定要脱离对自己依赖才能成长不是吗？他只需要做一个在背後默默守护他的角色就好了，可是为什麽当粉月转身离去时，他会有心痛的感觉呢？
　　比尔塞斯此刻只觉得内心像是硬生生被挖走了一块般，空空UU的，可是事已至此，比尔塞斯亦只能不断的说服自己，他没有做错，误会是越早澄清越好的，离开他，他才能长大，或许粉月现在会很伤心，但到他有过第二个性指导者後，他会好的，一定会。
　　比尔塞斯沈默地忍受著内心的痛苦，殊不知道粉月在关上房门後就立即往门上丢了个透视咒，正舒服的躺在床上，看戏似的观察著他的反应，看到他呆站在小厅上捏到拳头出血，整个小时都没动过一下，老实说，粉月很爽，真的很爽，嘴角都快要拉到耳後了。
　　人总是要到失去了才会珍惜，到错过了才学会要反醒的，现下比尔塞斯的反应正好印证了他对他有情，又怎不让粉月乐到心里去呢？谁叫比尔塞斯老是欺负他，现他就让他尝尝什麽叫痛的滋味，当是给自己报报仇也是好好，不过……想是那麽想，但粉月还是有点担心自己会不会玩太大了，要是比尔塞斯真认为自己对他死心了，默默的接受现实，不想著要把他抢回来那怎办？
　　越想越有这个可能，不行，一定要想个办法让比尔塞斯产生要他的想法，可是……他要怎做才好呢？
　　粉月在床上滚了几团，又再透过门板盯著比尔塞斯看，心想他不会打算维持这个姿势到隔天早上吧？看著那滴血的拳头，粉月心底有著一点小心痛，也觉得超浪费的，那些血给他喝有多好，比尔塞斯的血可是超甜的，他却常常说他的血能量多，都不让他多喝，小气得要命……
　　想著这些有的没的，又想想明天要先怎样对付比尔塞斯，粉月就不知不觉的睡了过去，而门上的透视术亦因施放者陷入睡眠而自动消失。

　　懒鬼投胎(第三十章)进入试练3

　　隔天是休息天，粉月如愿的在床上赖到自然醒，就算醒来了也瘫在床上不愿动，只让比尔塞斯给他把课本拿过来床上看而已，连罗波来敲过两次门都没能把粉月叫出去，只让比尔塞斯跟罗波说他还没睡醒，虽然粉月现在的做法才更符合他的懒惰个性，但就与他自来到圣梵提斯以来所制造的小鹿乖乖形象不符了。
　　比尔塞斯不知道粉月是打算自今以後再也不装小鹿，还只是今天发懒想要耍耍脾气，看到粉月这等模样，比尔塞斯也没敢让他起来吃饭，看著时间差不多了，就只煮了点小米粥拿到床边，用调羹递到他嘴边想要喂给他吃，粉月却是不合作的把头偏向另一边。
　　原以为他只是不饿，过了一会儿又再喂，却还是不肯吃，以为他不想吃小米粥，比尔塞斯就再煮了点他爱喝的香菇浓汤，拿过来要喂，结果粉月还是把嘴合得死紧的，表现出一脸我不吃就不吃的态度，就连比尔塞斯给他泡了他最爱喝的鲜奶加蜂蜜也没能让粉月吸上一口，不管比尔塞斯怎麽换著方法开口询问，粉月却还是昨晚那副不揪不采的态度，嘴巴还是维持著紧合的姿势，不但半点东西都没喂得进去，也没有半点话语说出来。
　　眼看著天色渐晚，粉月却还是一滴水也没下过肚子，整天都躺在床上不断翻书，让比尔塞斯急起来，顾不得粉月挣扎，说了句失礼就硬把粉月按在床上，用嘴给他渡了精气才告休。
　　「小少爷，属下知道您正在生气，但也请您不要粗待自己的身体好吗？或许别的妖仙一两天没吃东西都没有大问题，但小少爷您每天都有那麽多课业，又要配合研究，不可以不吸收点能量的。」
　　终能把比尔塞斯推开，粉月冷冷扫了他一眼，背过了身子，淡淡的说出他起床後的第一句说话：「我不饿。」
　　看到如此的粉月，比尔塞斯亦再也吐不出半句说话，只默默把手下刚交过来的，粉月昨天向他要的资料放在床上，就退到房间一角，忍受著内心的闷痛，默默的看著粉月。
　　粉月就知道会来初试练区尝鲜的高年生不会少，可也没想到会有那麽多，看著手上足一指节厚度的资料，粉月皱紧了他的眉头，虽然妖仙界中最不缺乏的就是美人，但他知道自己的外型在妖仙当中还是具有相当的吸引力，特别在他这麽乖巧可怜的小鹿形象之下，相信对他有兴趣的，只多不少。
　　粉月没理会躲到一角去装影子的比尔塞斯，把注意力全放在当前急需解决的事件之上，运用起他以往训练得来的超人记忆力，一张又一张的把那些资料细心的看了一遍，把这些高年生的资料全印到脑袋中去，整理出一堆“危险人物”，一堆“可利用人物”以及一堆“不需理会却偶然可利用的人物” 。
　　太集中精神看东西的结果，就是看到一半头就痛的要命，粉月揉了揉额角，叹了口气，闭上眼小憩一会，想著今天的名义上是一星期中唯一的一个休息天，但以他目前的状态来说，似乎跟本是没有休息天这回事吧？
　　叹了口气，粉月怀念了一下自己以前当奶娃的日子後，就又再认命的拿起资料，继续阅读。
　　又是一个早晨，今天是头一天可以进入试练区的日子，只要走出房间的大门，就能感受到新生们雀跃期待的气氛，耳边听到的，都尽是关於试练区的讨论，其中也不乏一些草食性妖仙们紧张地交流著保护自己的方法，而在这群反应热列的新生当中，粉月的表现就显得有点格格不入了。
　　他不但没对试练区表现出半点兴趣，也没表现出半点紧张，那与以往相差极大的冷淡反应与懒散的态度，让众人都不禁担心的围著他看，当中自是有著昨天找了他两回的罗波了。
　　到上午的课堂结束，众人依约前往试练区前的食堂会合利娜他们，才刚占好位子坐下，罗波就忍不住担心的问道：「粉月，你不舒服吗？昨天都睡一天了，要是身体真的不行你可以不用勉强上课的，要不要到医疗室找一下保健先生啊？」罗波伸出小手摸著粉月的额头，而维多则己直接给粉月丢了两三个健体咒了。
　　「不用管我，我没事。」粉月要不是想著不回应别人的好意关心不太好，他真是连答话都有点不愿。

　　懒鬼投胎(第三十章)进入试练4

　　才想著利娜他们怎麽那麽慢的时候，粉月就被口袋中突如其来的震动吓了一跳，把那东西拿出来一看才发现是刚发下来没多久的纪录卡，还没想到是发生什麽事，就看到纪录卡上出现了一行亮录色的文字。
　　「怎了？」罗波急问。
　　「该是利娜丢来了的信息，说她们找到中年生来给我们做对赛指导，让我们现在直接到初级一区的传送口旁。」靠！怎纪录卡还兼备传讯功能？这也太炫了吧？
　　「哇！中级生？」罗波惊讶的大叫。
　　「还等什麽？走吧！」一听到可以跟中级生对战，维多就急不及待的往门口走去，莱昂亦没慢下步子，让生怕被丢下的罗波急忙接著懒趴趴的粉月跟上，快速的步伐让他们没多久就出现在试练一区的传送口旁。
　　过了传送口，看到利娜他们就站在旁边树荫一角，罗波把粉月给拉了过去後才终於让他的手恢复自由，粉月一得自由後，也不顾得地上秽不秽的一屁股坐下，不断的揉著自己被抓痛的手，他第二回被罗波这样接著走了，看到手腕上的红印，粉月再次印证这只小兔子绝对是只大力怪，下回他怎也不要给他拉著跑了。
　　「小粉月怎麽了？」利娜脱口发问，粉月抬头看向她，才发现她身边除了雏菊及白华外，还有之前看过的狄可，及两个还没见过的精灵，以他们身上穿的私服来看，想必也是利娜讯息上说的中级生了。
　　「没事，只是人有点懒而已。」粉月向著利娜扬了扬手，把袖子放下盖住腕上的红印，才又懒趴趴的爬起身，倚著树干站起来，瞄向了那一白一黄的两个陌生身影。
　　身著白衣的一头黑发，气质清丽脱俗，但眉宇之间却甚具风情，揉合出一种颇为诡异的诱惑，发上一朵粉嫩白莲的头饰，点出了他的原身，使人印象深刻。
　　而另一位全身著黄搭草绿配的，让粉月一看就只想到菊花，而且他的气质跟粉月很像，都是一脸慵懒的，整天都好像没睡醒似的样子，让粉月看来很是有趣，也有种别样的亲切感。
　　「懒懒的？」利娜闻言奇怪的盯著粉月看，从头扫视到脚几眼後，才又说：「你怀孕啦？」
　　绲囊簧，才刚爬起来的粉月又重回地面，让身周响起一阵闷笑声。
　　「你才怀孕了。」粉月额角冒出十字，真不知道利娜那个脑袋是用什麽构造。
　　「咦？粉月你怀孕了吗？有没有摔著？你怎麽那麽不小心，有了孩子不能摔的，要不要去找校医？孩子是谁的？」罗波一听怀孕两字就看到粉月摔倒，吓得他哇哇大叫，生怕粉月把孩子给摔著了，没听到粉月接下来那句低骂，只满脑子想著粉月还真可能是怀孕了，昨天他不是才睡了整天吗？嗜睡，行动缓慢都是怀孕症状，怪不得他今天看上去都懒趴趴的了。
　　「怀你的头！」受不了罗波的天真，粉月向著他大吼，让身周的闷笑声瞬间变成了大笑，让气氛一下就热络了起来。
　　「嗨，我叫维多，他是莱昂，你们该是利娜、雏菊跟白华吧？还真跟粉月他们说的一个模样。」有点性急的维多脸上还挂著刚刚笑出的眼泪，就向利娜他们打起招呼来。
　　「你好你好，对的，我是利娜，然後另外这几位都是中级生……」利娜才想要给他们介绍，就给狄可打断了说话。
　　「狄可，中级二年，蓝玫，他们的监护，你好。」狄可扬起了一个帅气的笑容。
　　「采舟，莲，中级三年。」采舟向众人点了点头算打了招呼。
　　在采舟的话一落下，众人视线自然就落到旁边的青衣少年上，只见他大大的打了个呵欠，又揉了揉眼睛，才吐出了两个字：「东篱。」
　　「他是黄菊，与我同年。」采舟笑著补充。
　　众人互相介绍过後就开门见山的商量起社团的事了，只见维多首先说道：「现下人有十个了，还差五人成团。」
　　「成立社团不用急，你们现在经验不足，团队任务又没那麽早开放，还是先在初阶区闯点名气吧，我们身为中级生亦不好一开始就插足初级生的社团，但是先与你们进行对赛训练倒是不错的主意。」狄可说。
　　莱昂闻言挑了挑眉，表现出一副极感兴趣的样子，「那要开始吗？」
　　「中级生与低级生对赛没有场数限制，看你想跟谁试试身手就发个挑战来吧。」狄可回答。
　　「好的，传送口旁的休憩区是不能挑战的吧？我们先到外面吧。」
　　莱昂邀了狄可出去後，维多也不落後的邀了采舟出去，之後白华亦与东篱消失在休憩区的范围，剩下粉月，雏菊，利娜及粉月在传送口旁。
　　「我们要不要分两组对打好了？头一回对赛就对中级生，我有点怕……」罗波有点怯怯的说。


　　懒鬼投胎(第三十一章)獒犬魁斗1

　　第三十一章 獒犬魁斗
　　「小兔你不用太紧张啦，狄可他们很温柔，不会让你太痛的。」利娜很豪气的拍了拍罗波的肩头安慰著，却反而让罗波更加紧张了。
　　「呃……我还是等下回好了，也不好让师兄们太累对不？利娜，今天你先跟我对一场好不好？」罗波垂著兔耳朵，扯著利娜的袖子问。
　　「你怎不找粉月对打？」看到小兔子那可怜兮兮的模样，利娜忍不住弄性的笑问。
　　「粉月……我怕会打著他肚里的娃娃。」罗波怯怯的看看粉月，又瞄了瞄他肚子，一脸他真的怀了孩子的模样，让雏菊及利娜忍不住又大笑之馀，还让澄清了两篇的粉月受不了的跳起来要发飙。
　　「我ＴＭＤ的跟你说过多少遍了我没怀孕！你这脑袋是什麽构造的？要是我怀了还能留在学校吗？」粉月抓著罗波的肩头使劲的摇，直把罗波摇出了蚊香眼，也不知道他有没有把话听进去。
　　「呵呵，好啦好啦粉月，我给你吧罗波拖出去“教训教训”你别气了。」利娜半笑著揪起罗波的衣领，半逃难似的把冒著蚊香眼的罗波给拖出战斗区了，剩下粉月与雏菊两个粉红色还呆在传送口旁的休憩区，雏菊按著肚子躲到一旁闷笑去，只留下粉月一个没好气的颓然坐下，思考著等下回到宿舍要给罗波重新教育。
　　正在这时候，一个身形高大，满身横肉的大汉向著落单的粉月走来，浓眉大眼的眼神颇为凶恶，站到粉月面前後，让坐著的粉月看上去就如一座小山似的，不用说话就很有压逼感。
　　「你朋友都丢下你去对赛了吧，来！我带你，走吧！」那高大男子也不管粉月有没有同意，就以极快的速度一手把粉月抓出了休憩区，让粉月还没来得及张口发出声音，便被丢了个对赛邀请，进入了对赛特设区域，双双在原地消失了。
　　待雏菊笑完回头後发觉不见了人，还以为粉月不知自己跑去看其他人对赛去了，但众人对赛回来後都说没有看见粉月，雏菊才说粉月自刚刚起就不见了，由於时间没多久，众人亦以为粉只是独自走开，只给他发了个魔法讯告，让他快点回到休憩区而已，反正这试练区内到处都是警卫，不怕有人走失的。
　　直到他们边做任务边等，等了老半天都没看到粉月回来，魔法讯息还没有回复，众人才开始担心会不会出了什麽意外，著急的分散去找人，找了一会後，才在休憩区的保安口中得知是粉月被一个高年生抓去对赛了，对方还是犬族中的皇者獒犬，众人计算著粉月消失的时间，面面相觑，都觉得粉月这回要惨了，胆小的罗波更已哭了出来。
　　众人担心著粉月，失去了对赛後讨论的心情，特别刚与中年生对赛完毕的莱昂他们，更己是眉头大皱，心想他们对著中年生已感觉到那力量的差距了，粉月才初次上场就被高年生抓走，光想就知道会发生什麽回事。
　　一进场就得到高年生的青睐，在某程度来说这算是一件好事，但粉月本身像对那些事情十分恐惧，还不惜想出友谊赛的方法来暂避，让众人不得不担心著粉月的事後反应。
　　「我们出去找粉月好不好？说不定他躺在什麽地方动不了。」罗波回想著以往在家乡看到数个被肉食性吃过後的草食妖仙，都是伤痕累累血淋淋的躺著，直到伤口自动复原前都是动弹不得的，他以前就曾经有一个叔叔，因为遇上数个凶残的肉食性，被他们“分食”後伤势过重，没有元气去进行自我复原，那时又没人及时发现，结果伤重的死去。
　　罗波现在满脑子都是粉月躺在草地上，全身披血的画面，忘了自己其实还有点怕莱昂及维多他们，直接巴到他们的身上，哭著求他们出去找粉月。
　　「小兔你冷静点！你忘了试练区的制度吗？要是粉月真的受重伤了会自动被送到医疗室的，而且，我相信他要是真的输了对赛被惩罚，在那一刻亦不会想看到我们出现。」维多拍著罗波的肩背，试图让他冷静。
　　「那我们就只在这儿等吗？」罗波哭得呜咽，那凄惨的感觉不但让莱昂与维多感到头痛，也把利娜他们吓了一跳。
　　「小兔冷静，不用担心，就算对赛输了也不一定会被吃的，说不定粉月没事呢，你先别哭，不然等下粉月回来看到你这兔子眼哭肿了，还以为我们在欺负你。」莱昂蹲下身子，拿出面巾给罗波。
　　「嗯，不用太担心的，根据保安的形容，带粉月走的该是魁斗，听说他虽是很难相处，不过倒没有出过什麽欺负新生的事件。」狄可也加入了安慰的行列。
　　时间一点点的过去，眼看天边已染上了一片黄，粉月才又重新出现在众人的视线当中，当时他是被魁斗抱回来的，像是陷入了昏睡中，脸色很是苍白，灰紫的制服亦残残破破的，领口上披了一件貌似是魁斗的围巾，看著粉月这个样子，众人都不敢想像粉月到底遭遇了什麽事件。


　　懒鬼投胎(第三十一章)獒犬魁斗2

　　碍於对高年生的尊敬，狄可按住了一度想跑上去抢人的维多，及一看到人就急得跳起来的罗波，让魁斗一步步慢慢的把粉月抱到他们的跟前。
　　魁斗不发一言，无表情的扫视了狄可他们一遍，才把怀中的粉月单手递给了最近的莱昂抱住，转身往传送口的方向走去。
　　待魁斗的身影消失在传送口上，众人才呼了口长气，从魁斗带来的压逼感中解脱，一涌而上的围著粉月，让他先躺平在一角的草地上，由最擅长治疗的采舟先给粉月丢上几个回复元气的法术，才由维多轻拍著粉月的脸，试图把他唤醒，可是不管维多怎叫，粉月都没有醒来。
　　经采舟检查後发现粉月身上没有什麽损伤，只是昏睡未醒，众人就决定让莱昂他们先把他送回房间再说。
　　当粉月被送回房间时，天已入黑，比尔塞斯一看到粉月是被抱著送回来的，差点没吓得魂飞魄散，连忙让莱昂把人放到床上，这时罗波已用著非著自责的语气与比尔塞斯诉说著事情的经过，得知粉月只是昏睡而身体没有大碍才把心上的大石放下，可是得知他被高年生带走了好几小时，还是让比尔塞斯听得大皱其眉，一脸担忧。
　　婉拒了罗波他们想要留在粉月房间中等他醒来的要求，只答应粉月醒来了後会通知，待房间只剩下他跟粉月後，比尔塞斯就开始给粉月整理并检查身子。
　　比尔塞斯小心的拉开披在粉月身上的棕色围披，映入眼帘的是一身貌似被撕扯过的制服，被扯得大开的领口掩盖不住身上又红又紫的瘀青，让比尔塞斯看得整个定住，不断的大口呼吸，企图借此压制内心冒起的愤怒。
　　拳头紧了又松，紧了又松，比尔塞斯心内安慰著自己，粉月只是到试练区对赛太激烈，碰撞到身体而已，这些都是学习必经的，念了许久才把心情稍为平静下来，继续为粉月脱去身上的制服，可是当肌肤每露多出一分，比尔塞斯的眼神就更凌厉多了一分，抓紧粉月制服的手都冒出了一条条青筋。
　　比尔塞斯虽然有心理准备，粉月衣服下的身子有可能会比领口精彩，可他却没有想到竟可以是如此一个惨不忍睹的光景，在经过自动复原後留下来的瘀青都那麽厉害了，比尔塞斯真的很难想像在粉月刚受伤的那一刻时，是怎样的一个情景。
　　比尔塞斯又再深呼吸了几口，强忍著怒气，把粉月小心的抱到浴室清洗乾净并换上舒适的睡衣，在清洗时比尔塞斯小心的察看粉月的秘处，虽没有看到任何的裂伤或红肿，但耐何粉月有著吸血族那快速的自动修复体质，而回宿舍前又受过精灵的治疗，比尔塞斯实在不肯定粉月有否受过侵犯。
　　终於为粉月换好衣服，比尔塞斯往粉月身上施下了宁神咒及安睡咒，确认粉月睡得香甜後，就闪身消失在房间之中，快步奔往宿舍区外无人的密林处，他需要一个发泄的地方。
　　在比尔塞斯离开後，粉月原本紧闭著的眸子悄悄张开，小脸上现出一个奸计得逞般的顽皮笑容，心想这苦肉计还真成功啊，不枉他忍著痛让魁斗在他身上捏出那麽多瘀青。
　　粉月呼了口气，想著自己这回还真叫幸运，也想不到魁斗身为堂堂犬族皇者之中的獒犬，竟然会有著这种癖好，比尔塞斯给他那一叠资料中又没有魁斗的档案，让他刚被抓走时还紧张了许久，话说当时……
　　粉月只觉得身上一紧，下一刻就已坐一个颇为宽阔的四面台之上，台子外尽是一片如奶油般的浓雾，眼前站著的就是刚刚那个突然出现在粉月眼前的巨人，在这时粉月再呆也该知道在发生什麽事了，何况粉月他根本一点也不呆。
　　「小不点，起来，摆个姿势吧。」平硬无情的声音自眼前的巨人口中吐出，不是穿制服的，这人绝对不是新入生，可是粉月搜了脑袋的资料Ｎ遍都没能从昨晚比尔塞斯给的资料中搜出这人来，粉月只能想这人并不是经常出入初级试练区的。
　　粉月动著脑子在想对策，但对手可不会乖乖等他想好的，一个深含警告性的能量光球从粉月的脸额旁飞过，把身後的台子炸出了一个大洞，也带走了粉月耳旁的数根发丝。
　　「小不点，在战场上发呆只会让自己成为对方的食物。」
　　魁斗的话让粉月神色一整，只觉眼前此人对他没有恶意，却有种要把他当耗子耍的感觉，说不定耍完後还要压著他玩弄，不然以他的级数何必要拐走他这个素未谋面的初级生？
　　就在粉月这一闪神之际，对方又再打出一个光球，粉月见状连忙侧身避过，人却失了重心，直往後退了好几步才站稳，还没来得及作出反击，又一个光球飞近，让粉月有如陷入了对方无尽的光球阵中，只能狼狈的闪避。


　　懒鬼投胎(第三十一章)獒犬魁斗3

　　虽说粉月的法术学得不错，能量亦是同班中的佼佼者，以往也与比尔塞斯进行过不少对打练习，但在真实对赛中对上陌生人还是头一回，粉月打算花最小的力气，不断的闪避，以期摸清对手的攻击模式，并在对方力量稍歇时作出反击。
　　时时一分一秒的过去，对方却还是一直的向粉月施放著能量光球，力量像是无穷无尽，反之粉月却已渐露疲态，且对方也不知道是有心还是无意，光球总爱擦著他的衣服飞去，制服渐渐变得零零落落，领口还露出了大片的肌肤。
　　眼看对方如饿狼般的盯著自己裸露出来的肌肤，深知再这样下去自己只有被压的份儿，尽管不愿身份爆光，粉月亦不得不把用以变身的力量收回，让粉月在一阵白光之下，由银粉红长发的可怜小鹿，一下子变成冒著一对金光闪闪的龙角，顶著一头梦幻粉红大波浪卷的可爱娃儿，连身後那九条蓬松的狐狸尾巴都不受控的绷了出来。
　　粉月清灵的大眼泪光点点，一派纯洁天真，身上那破破落落的制服更是把那清纯的性感发挥到极致，让对手一下子被粉月这突如其来的变化吓得定住了手脚，手上拿著的能量光球都忘了丢出去，结果直接在自己的面前爆破，把那头棕黑色的长毛炸成了鸟窝状，鼻管上还流下了两度可疑的鲜红液体。
　　「你……你你你……你是龙族？」先不管为什麽他会有狐耳狐尾，那头上金龙角以及额心那龙泪石都充份证明了粉月的身份。
　　粉月扬了扬屁股後的九条尾巴，看对方暂时没有攻击自己的意思，粉月就很是悠f的伸了伸懒腰，心想装小鹿是很好玩没错，但还是原来的自己最舒服。
　　面对对方的提问，粉月懒懒的没有理会，只把身上的龙威施放出来权作回答，刚刚跳来跳去老是在闪避，花了粉月绝大部份的体力，要不是打斗击起的碎石弄到整个地面都是，粉月此刻绝对会瘫在地上就算了。
　　「你干嘛装成小鹿的样子骗人？」对方急急问道，那慌慌张的样子没了先前的冷静，难道他很怕龙族吗？
　　看著与之前折然相反的对手，粉月的感觉很是微妙，不管是那爆炸了的鸟窝头，鼻管上的两行血红，惊讶得圆睁的大眼，都与他先前那高深莫测，冷酷无常的形象大相径庭，让粉月有种想要笑场的冲动，对赛时的紧张感全都不见了，心只想著这场对赛该打不成了吧？
　　「谁装小鹿骗人？我有跟你说我是小鹿吗？倒是你，二话不说就把我拐走，我要告你拐带可爱儿童，非礼龙家少男！」粉月扁起小嘴，一手抓著散开的衣襟，一手指控著对方，让对方顿失了主意的在那边折腾了良久，才延著步子眼巴巴的蹲到粉月跟前，捏著手偷看粉月，一脸讨好的，让粉月更加肯定，眼前这人定是有什麽把柄被龙族的人抓著了。
　　只是，他可以停止他那扭扭捏捏的行为吗？一个近三米高，满身长毛的超巨人装小媳妇的样子能看吗？
　　「别那样呗，误会啦误会啦，我只是看到你的同伴把你丢下很可怜，想要带你练功而已。」对方软著声音，还一手拉扯著粉月的衣角，整个像个撒娇小女孩的动作，毛得粉月直打冷颤，心里想著这不会是他另一个心理战吗？看著一个冷静的战士突然著了慌似的四处打转倒还好，别一下子给他变人妖了啊！
　　「行，你站在那边，别过来！带人练功有需要把人的衣服弄得破破烂烂的吗？还一直的盯著别人的身体看，我看你是把我当猴子耍，耍完就想以惩罚的理由压著我做而己吧。」粉月连忙後退两三步，与那人保持著他认为的安全距离。
　　「冤……冤枉啊！呃……好吧，我是有一点点想做啦，我这人长得大块头，那话儿亦太过巨大，加上一身是毛，又不太会讲话，在高年处都没有谁想要和我做，想著低年生可能会想要强者性液，我才跑去碰碰运气而已啦，那知一刚到就看到你们……你们这些可爱得要命的，我这人对可爱的东西最没彻了，看到你落单，就去找你了……」那人伸手摸著後脑匀，一脸不好意思的，眼神乱瞟就是没敢与粉月对上眼。
　　「那你要对赛不好好说，一上来没等人答上话就丢强制邀请，这不是拐是什麽？」
　　「呃……我这不是怕你不肯答应麽。」那人摊手，一脸无奈。
　　「你是高年生？」
　　「嗯，高级三年的，我叫魁斗，獒犬，你呢？」
　　「艾弗洛尔．瞳．粉月。」
　　「艾……艾弗洛尔？你不会就是马赫修特亲王那唯一宝贝到不得了的孙子吧？」魁斗失声尖叫，刺耳得粉月大皱其眉，Ｍ的你可以再娘娘腔一点。

　　懒鬼投胎(第三十一章)獒犬魁斗4

　　「喂！我说你，你是不是欠龙族的钱？」粉月不了身上的疲累，向地上丢了一个洁净咒，空出了圈乾净的范围後就往地上一躺，看也不看魁斗就丢出问题。
　　「也……也不算啦。」魁斗对著手指，那娘到极点的动作再度把粉月由头毛到脚指尖。
　　「那就是有了？什麽回事，说！」果然，欠龙族钱的後果是很可怕的，粉月勾了勾嘴角，面对著是超前自己Ｎ多的学长也毫无顾忌地使用著命令句。
　　粉月躺平在地上还要舒服地跷著二郎腿，眯著眼又懒又J的样子原型毕露，哪还有半点小鹿的乖巧模样，看到此情况的魁斗不断扯著自己变了卷毛的头发，後悔著自己怎麽那麽笨，不好好看清楚就乱拐人呢？呃……不，他没拐人，他只是“照顾”学弟而已，对！只是照顾。
　　「你再不说我就要回去了。」看到魁斗一个劲的扯头发都没有回答的意思，粉月大大的打了个呵欠，他要回房间让比尔塞斯给他按摩去。
　　「就……殷帝斯找我帮忙，说要在初级生中找出一条姓艾弗洛尔的东方龙娃娃，帮忙照看著而已。」
　　「殷帝斯是谁？」咦？有戏了，粉月暗中偷笑。
　　「妖仙学院龙族学生会会长。」
　　「为啥他要找你找我，不找同族的？」
　　「我在领龙族发放的助学金，在学期间要替龙族做事。」
　　「那他为什麽又要你照看我？我可不认识他。」
　　「这我不太清楚，他没说。」魁斗又抓了抓脑袋。
　　八成是外公拜托他的，龙族果真够护短，「那麽说我是你的保护对象了，你现在不但没一早找到我保护好，还拐走我要欺负，甚至弄得我一身破破落落的，意图侵犯……」
　　「啊──！没没没，没啊！冤枉啊大人！你别这样跟殷帝斯说啊！」魁斗没听全粉月的话就发出了尖叫吧句尾给打断，双脚并跪的朝著粉月一直下拜，一把眼泪一把鼻涕的，说多可怜就多可怜，那大块头没路用的模样，成功地再次雷倒粉月。
　　「给我停！Ｍ的不准哭！冤枉你什麽了？你说！」
　　看来魁斗不单是拿了助学金那麽简单，粉月心想，他怕殷帝斯怕成这个样子，该还有什麽其他的原因在。
　　「我不是不想早点找到你啊，我以为你们龙族都有龙威在的，该一进初级生的宿舍区就感受到了，但我几乎天天都在初级生的宿区里逛，都没有感觉到有龙威存在，左看右看，还向初级生打听有没有看到龙，他们回答都说没，还以为克帝斯说错了，没有这个小龙在，向他确认後，他又说肯定有，结果我又跑回初级宿区找了好几遍，连找了三个月都没找到，今天才跑到初级试练区碰碰运气。」
　　「那麽说你进初级试练区是为了找我的？」
　　「对啊！为了找到你我多用心用力，谁知道你竟然乔装成小鹿的模样，还隐了龙威，害我花了那麽多时间去找……」魁斗滔滔不绝跟粉月说自己这几个月来找他找得多辛苦。
　　「你这是埋怨我了是吧？」粉月的语气充满了危险性。
　　「不……不敢。」魁斗小媳妇再现。
　　「怎麽我刚刚好像听到你到初级试练区是为了找初级生做的？」粉月挑眉。
　　「呃……那……那是顺便的啦。」魁斗不好意思的低下头。
　　「那就是了，不单止没好好做事，利用工作时间找猎物，还企图把工作对象吃掉……」
　　「呜……求求你别提了，我这不是没吃到吗？」魁斗双手合十，差点又要向粉月拜下去了。
　　「可是我受委屈了。」粉月扁了扁嘴，指了指身上没比乞丐装好多少的制服。
　　盯著那从破洞中露出来的粉嫩肌肤，魁斗吞了口口水，刚刚粉月那小鹿模样已够吸引了，现在变成这半狐半龙的模样更是受不了的要命，可是……想了想殷帝斯发火的样子，魁斗马上打了个冷颤，拼尽所有的自制力移开了视线，把想要没扑上去的欲望硬生生给忍住了。
　　「那……那你要怎样？」
　　终於听到想要听的句子，粉月眼睛骨碌碌的一转，向魁斗扬起了恶魔般的微笑，「来！抱起我，使劲的往我身上捏出点瘀青来吧，捏得越凄惨越好。」
　　「噢！我的大爷，求求你别试探我了，小人不敢再对你动粗了啦！」魁斗听到粉月的要求後又再呼天抢地的，让粉月差点忍不住一个光球就给丢过去。
　　「我叫你干就干，我都不介意给你吃豆腐了你还喊什麽喊？我自有我的用处，不用问为什麽，给我做就是了。」
　　「噢，好好好，是是是，我捏，我捏就是了。」看著粉月不像是开玩笑，魁斗赶紧把粉月从地上捞起，开始左捏右捏的干起活来，可是那双手就总是越捏越不自然的往敏感的地方走去。
　　粉月想著他的确要一些比较“暧昧”的印痕，就忍著痛随魁斗吃了一会豆腐，眼看身上的瘀青差不多够“惨烈”了，才一手往魁斗的毛爪拍去，并从他身上跳了下来。
　　「好了，我说不介意给你吃豆腐，你也别给我真的吃下去，现在我闭眼补眠，等天色再晚一点你叫醒我，到时再把我抱回传送口旁交给我的同伴吧，记著，嘴巴给我闭得紧紧的，别给我开口说一句话。」
　　粉月话一说完後，就真的在魁斗面前摊回地上闭眼睡去了，弄得魁斗只能呆呆的看著粉月，想著小龙是太天真还是有什麽让他有恃无恐，光听他片面之词就如此信任他，思考著要不要把这事告诉殷帝斯让他给小龙上教育课，却不知粉月早在闭上眼时就启动了腕上的防卫珠，只要魁斗一对他起了歹意，马上就会被珠子判别为“危险”物品而给飞弹出去。

　　懒鬼投胎(第三十二章)交心命令1

　　第三十二章 交心命令
　　粉月回想自己在被叫醒时，魁斗还好好坐在那边而没被珠子弹飞，看著自己又变回那小鹿模样亦没多口问什麽，看来这个大块头该可以成为很好的下仆，有一个高年生来做下仆还真是挺爽的，不过为了确认魁斗的“可用度”，他确需要找个时间私下跟殷帝斯聊一聊了。
　　如此，粉月把与殷帝斯连络的方法再次默记了一下後，就舒舒服服的进入了梦乡，完全没有想到比尔塞斯此刻正在远离校区的密林中进行大肆破坏，全人工化的 “开采”出一片平地来。
　　隔天一早，粉月依著生理时钟自动醒来，摇了摇还有点睡迷糊的脑袋，发了一会起床呆後，奇怪地发现，现在该早过了要上学的时间了，比尔塞斯怎麽还没有跑来叫自己起床呢？甚至每朝早例必出现在枕头旁的奶瓶亦没有看到，这到底是什麽的一回事？
　　房间内除了自己以外空无一人的，只有晨光悠悠地照进室内，间中看到几只小紫提在窗外飞过，甚至有一只发现了窗内的粉月而把脸贴在琉璃窗上与粉月玩对视，把那圆圆的脑袋压成了扁平状，成了一个很标准的“濉毖，使在窗口另一边的粉月看得连著辶似鹄矗原本还有点迷糊的脑袋立马清醒了不少。
　　粉月侧著头，缺定无视窗外还在玩“贴贴乐”，且越贴越多的小紫提们，强迫著还有点发糊的脑袋运转，想著他会不会玩得太过火，引起反效果了。
　　结果就在粉月疑惑著要不要跑出房间看看时，房门就适时地打开了。
　　「小少爷，您醒来了？有没有感觉到哪儿不舒服？」以昨天比尔塞斯冒著青筋跑出房间的行为来说，他该有为著昨天的事动摇，但他现今那一如往常的态度，就让粉月看不出来他内心到底是怎想的了。
　　摸不清楚比尔塞斯的底细，粉月自然也聪明地不作任何回应，整个人呆呆的看著比尔塞斯目无表情，也幸好他的没反应亦算是情理之内，比尔塞斯权当他是受到过大的刺激，或是接受不了现实，甚至不愿再回想事情而已。
　　但不管粉月是因为哪个原因而坐著发呆，都使比尔塞斯感到既愤怒又心痛，沈默著上前给粉月用枕头垫高了腰部，让他可以躺得舒服，顺手整理了一下被粉月睡乱了的领口。
　　昨晚看到的那些青青紫紫，从粉月那躺开的领口出稍稍露了出来，在清晨的日光下，那白的皮肤上，显得纵横交错，刺目异常，再加上瘀青开始散血时那色块的扩散，让粉月的伤痕比起昨晚看来更是狰狞。
　　比尔塞斯好不容易发泄了一个晚上才平静下来的内心，又再次因眼前的景象而沸腾起来，这直接的反应亦使比尔塞斯感到异常惊恐，他一直以为他具有相当的自制力。
　　暗暗深呼吸了两口气，比尔塞斯尽可能使自己的声音表现得平静，「属下已替小少爷请了一天的假，请小少爷放心休息。」
　　原来如此，粉月心想，留意到比尔塞斯终有表现出一点异常反应，知道他的内心根本没有如他表面上的平静，粉月心里暗乐著，脸上却不动声色，「你不问吗？」
　　「小少爷要说吗？」
　　「你想我说些什麽？」
　　「看小少爷想说什麽了。」比尔塞斯粉月话里的意思，可是他却不想听，他情愿不知道昨晚到底发生了什麽事，他害怕著当他知道了事实後，会按捺不住情绪，到时不单会伤害到粉月，还有可能忍不住跑出去把那个高年生撕碎。
　　粉月无言，比尔塞斯要是一个不想当炮灰的下属，那他的回答非常完美，可是这个完美的答案却不是粉月想要的。
　　「难道你就没有半点想要知道的吗？」粉月的情绪亦开始波动，心想自己是会错意了吗？比尔塞斯就真的如此无动於衷吗？
　　看著如此的粉月，比尔塞斯沈默了，与粉月对视了良久，终於，比尔塞斯妥协了。
　　「小少爷是与高年生对赛了。」
　　「是。」
　　「小少爷输了吗？」
　　「我没胜出。」这是实话，粉月想。
　　「那……」比尔塞斯停钝了片刻，彷佛在斟酌著用词，「之後呢？」
　　「我昏过去了，不知道。」这也是大实话，不过他是自己睡昏的。
　　「小少爷身上的伤……」虽不知道粉月的回答是真是假，但这个答案却让比尔塞斯松了口气，亦感到了意外，至少，粉月并不是清醒著承受痛苦。


　　懒鬼投胎(第三十二章)交心命令2

　　「不知道，对赛结束时没有那麽多的。」
　　比尔塞斯很想开口问粉月，身後到有没有被侵犯过的感觉，可是在再一的考量之下，比尔塞斯还是问不出口，默默的看了粉月一会，比尔塞斯就向粉月行了一礼，转身出了房门口。
　　粉月盯著门口的方向，思考著比尔塞斯这行为的背後意思时，就看到比尔塞斯拿著一瓶奶回来，也没跟粉月说什麽，直接上前把粉月抱起搂在怀里，拿起奶瓶放到粉月的嘴边，脸上挂著温柔的笑，眼神充满著轻哄的意味，让粉月感到一鼓暖流突然由心底的深处涌起，流入了四肢百骸。
　　粉月整个人都酥软在比尔塞斯的怀里，幸福的叼著那奶嘴，小口的吸著那带著蜜糖香气的甜美汁液，粉月不知道为什麽比尔塞斯会有这个反应，他只知道，若他真是刚受到他人侵犯，没有什麽可以比得上恋人一如已往，毫无保留与改变的温柔安慰，不但不开口过问，还把你纳入了他的胸膛。
　　那像是以行动来告诉他，不管怎样，他对他的感情始终如一，又怎可能不让粉月感动？尽管心底里有个小声音在怀疑比尔塞斯的完美，怀疑著那始终如一的感情是否真是就是爱情，粉月却已被满满的感动埋没，把那个小声音给自动无视了。
　　终於一瓶奶都喝完，那刹那的感动亦稍稍沈淀，粉月的脑袋中突然冒出了一个很奇怪的想法，使他迅速的由比尔塞斯的怀中坐起并盯著他猛看，那眼珠子骨碌碌乱转的，像在算计些什麽似的模样，直看得比尔塞斯一阵头皮发麻，奇怪著粉月不是才刚经历了不愉快的事吗？怎麽突然间就变了个样子？
　　「我说，你不会离开我的对吧？」粉月问。
　　「当然不会。」
　　「至死也不会？」
　　「只要小少爷不想，属下至死都不会离开。」
　　「但你不是说我初夜给了你後，精血交融，以後就算我要你走都没那麽容易的吗？」
　　「对，所以若小少爷要属下离开，属下会自行了结自己的生命，可是因为血契的力量，小少爷亦会因属下的死而受到一定的伤害。」
　　呃……怎特然那麽恐怖了，不行不行，偏题了，赶紧拉回来「那好，我再问你，我是你的主人对不对？」
　　「是的。」
　　「我的话你会听是不是？」
　　「是。」
　　「我让你做的事你也会去做对不？」
　　「这就要看要去做的事会不会对小少爷构成危险了。」
　　「那麽说要是没对我构成危险，甚至不做才对我构成危险，你是否就一定会做。」绕口令似的问题，粉月却讲得很顺，脸上的表情随著比尔塞斯的答案越见欢快。
　　「这是当然的。」
　　粉月灿笑「好，我再问你一个问题，你要老实的回答，不准隐瞒，不许绕圈子，要明明白白清清楚楚的，知道吗？」
　　「属下领命。」比尔塞斯越答越奇怪，知道粉月在设计著他，可是身为下属的自己，却不得不顺著粉月的话去回答，虽说他不认为粉月会自持主人的身份而乱让他做事，但心底内还是忍不住升起一种，像看著自己一步步走进陷阱却不能反抗的奇妙感觉。
　　「你爱我吗？我说的爱不是仆对主的爱，不是亲人友人间的爱，是情人间的爱，是那种失去了对方後会生不如死似的爱，塞塞，你说，你爱我吗？」
　　粉月劲爆的一段话，让比尔塞斯整个傻住了，他知道粉月有可能对他有著情感的误会，可是他没想到粉月竟会如此直白的给他问出来。
　　比尔塞斯沈默著，盯著粉月细看，观察著粉月对这问题的认真程度，并借著粉月问这问题的机会，审视著自己的内心，理清自己对粉月真正的感觉。
　　粉月也不催促比尔塞斯，只静静的，扬起一个微笑，用他那双水灵灵的大眼，默默的看著比尔塞斯，默默的等待著答案从他口中吐出来。
　　「爱。」
　　比尔塞斯的答案让粉月的心终於放平，正想要扑向比尔塞斯大撒其娇，可是他接下来的话，却让粉月把动作停住了。
　　「可属下不应该爱。」
　　「为什麽？」
　　「小少爷可能只是情感上的误会，小少爷以後会有更好的。」
　　「有没有误会，将来会否有更好，是你来决定的吗？」粉月厉声质问。
　　「属下不敢！」
　　「这问题与你爱不爱我有直接关系吗？」
　　粉月的问话让比尔塞斯心底升起了疑惑，没有回答粉月的问题，是以粉月又续道：「难道我有一天不喜欢你了，你就会不再爱我了。」
　　闻言，比尔塞斯再度沈默了一会後，才坚定地与粉月说：「属下不会。」
　　「那麽说，不管我对你的态度如何，你都永远爱我是不是？」粉月心里乐啊乐啊乐～～
　　「是的。」
　　YEAH～万岁「不就结了？那你还有什麽该爱不该爱的，你绝对听我话的对吧。」
　　「只要不对小少爷构成危险。」
　　「好，那我现在以主人的身份命令你，比尔塞斯！」
　　自与粉月一起生活来，头一回听到粉月用命令性的语调喊出了他的全名，让比尔塞斯在下意识的反应下，马上把粉月抱起放回床上，自己则躬身站在床前，认真的向粉月道：「静候小少爷吩咐。」


　　懒鬼投胎(第三十二章)交心命令3

　　「从今开始，我要你只爱我，只宠我，永远保护我，不离开我，包容我的任性，容许我的懒惰，不管做什麽事情都以我为先，不准伤害我，要疼我，只可与我做爱，只能为我吃醋，向我坦诚自我，不许瞒我，把你的全部都交给我。」
　　「属下遵命。」
　　「你的名字不叫属下，可以做属下的人很多，我想知道的，是比尔塞斯这个人，并不是那些以堆计的属下，我只问，你，比尔塞斯，是否愿意？」
　　「我，比尔塞斯，从今开始，只爱你，只宠你，永远保护你，不离开你，包容你的任性，容许你的懒惰，不管做什麽事情都以你为先，不伤害你，疼你，只与你做爱，只为你吃醋，向你坦诚自我，不瞒你，把我的全部都交给你。」
　　闻言粉月满意地灿笑开来，爽得那九条狐尾都忍不住冒了出来，直在粉月的身後乱摆。
　　「相对地，为了能好好照顾我，你要疼惜自己的身子，不可让自己出意外，不能让我担心，不准令我吃醋，不能惹我生气，不可令我哭泣。」
　　「前半部份我可以，後半部份我尽量。」
　　「什麽尽量？那有尽量的，你说你做不做得到！」头一回听到比尔塞斯的回答不够确定，粉月马上嘟起了嘴巴。
　　「可是小少爷刚刚才让属……才让我答应对小少爷坦诚自我，所以我亦只能向小少爷说实话了。」
　　「唔……那好吧，还有，以後不准自称属下，不要叫我小少爷。」
　　「那要怎麽称呼？」
　　「看你喜欢吧，别叫我小粉红就好了。」粉月到现在这刻都接受不了这种呼。
　　「月。」比尔塞斯转了下脑袋，找了个他专用的称呼。
　　「好。」粉月又笑开了。
　　「月。」比尔塞斯勾起了一边嘴角，对著粉月叫了一声。
　　「嗯？」
　　「那……我现在可以跟月坦诚了是不是？」
　　「当然啊。」
　　「那好。」话毕比尔塞斯就一下扑上前，把粉月整个小身子都压在床上，一低头就把粉月吻个头晕转向的，还边吻边啃边咬，直吻得粉月小嘴肿起，呼吸困难才把粉月的小嘴放开，一手把粉月的睡衣拉开，摸上那些瘀痕，以充满危险的语气与粉月说：「那你现在可以跟我说，你这身瘀青是什麽回事了吧？有没有跟那人做过？」
　　「嗯啊，小……小力点，我又没输，怎可能跟他做啦。」粉月皱著眉头忍受著比尔塞斯的粗鲁动作，可嘴巴却是笑得大大的，他现在真的感觉到比尔塞斯是爱他的，他怎麽就老爱转牛角尖呢？明知道比尔塞斯只是因为主仆那条界线，等他开窍还不如自己先开窍。
　　「那是什麽回事？」
　　「对赛刚开始没多久，魁斗就发现了我是他一直要找的龙族小孩，对战还没分出胜负就停了。」
　　「他找你？」
　　「嗯，听说是龙族学生会的会长殷帝斯拜托他的，我想这八成是外公让殷帝斯找我的吧，真想不到在圣梵提斯还会有龙族学生会，说不定还有狐族、羽族及吸血族的说。」
　　「那你说你昏睡是什麽回事？」
　　「打了那麽久会累的耶，你看我都青了一身，既然确认没危险，我当然就得休息啊，不过你放心吧，睡前我有先启动防卫珠的。」
　　「你故意只说一半的吧？」害他还跑去开垦了半个树林。
　　「呃……是你没问的，不关我事。」粉月举手作投降状。
　　「月真是不乖的孩子，对付不乖的孩子，适当的惩罚是必需的。」比尔塞斯话一说完就再度堵了粉月的小嘴，一个弹指就把两人的衣服全脱光，反过粉月的身子，开始起他的“惩罚”，让粉月“嗯嗯啊啊”了一个上午，吃了一顿饱饱的“精气”。
　　比尔塞斯“吃饱”，粉月“喝足”後，粉月半趴在比尔塞斯的胸膛上，比尔塞斯用手有一下没一下的给粉月按摩著酸痛的腰部，让粉月舒服得眼睛半眯的，只想再会周公。
　　「对了，明天我要去找找那位学生会长，你陪我。」
　　「好。」
　　对於比尔塞斯不再跟他说遵命，粉月真的很高兴，同时亦觉自己之前真是太笨了，早用这方法不就好了，还让自己白伤心那麽久，又不是不知道比尔塞斯这石头脑袋，呵呵呵，这样强势的比尔塞斯，粉月他发觉得很喜欢，真的。
　　隔天早上，当粉月如常地从房间出来後，马上就被宿友们围了起来关心，可能当天粉月的“形象”太过逼真，而魁斗不说话的样子也太恐怖了，使粉月说了好几遍他没有被压著做，罗波他们也只当粉月在说假话，目的是想他们不担心，让粉月十分无奈，亦懒得再解释下去了，反正依这边的文化习惯，让他们误会也不会怎样就是了。


　　懒鬼投胎(第三十二章)交心命令4

　　尽管这样，可是粉月初进试练区就与高年生对了赛的事，很快就在班上成为了话题，也传进了某些人的耳中。
　　「可恶！竟被个高年生捷足先登了。」棕熊堪萨加一只熊爪拍在桌上，巨响把身周的人都吓了一跳，可是却没有影响到坐在课室远远一角的粉月他们。
　　「老大别生气啊，对方是高年生也没办法的事，况且那小鹿也不一定就是处的，说不定给多捅一下，到老大去压时还能畅顺点呢，有人帮忙先调教也是好事哩。」山犬天燃冒著冷汗，搓著手哈著腰，不断想著法子要平息这头熊的怒气，不然就是他们首遭其殃了。
　　「对啊老大，说不定现在更好吃呢，要不要今天下午就去抓来尝味道啊？」山猫迪逊提议著，想说等老大吃完後他能不能也去占点便宜。
　　「先不，现在小鹿身上定都是獒犬的味道，先让他掠著几天吧，今天我想吃点别的。」堪萨加咧嘴直笑，看来心中已有目标。
　　上午的课很快上完，下午与众人进了试练区後，因为有了上回的经验，大家学会了不让人落单，很快众人对赛了一轮，用著休息的时间做著赛後讨论，都觉粉月想出来这方法实在不错。
　　休息过後，中年生回到中级的试练区，低年生就开始估著老师给的任务了，由於粉月落後了两天，这天还是头一回做任务，结果当他点开纪录卡查看任务内容时，差点就给卡上的任务宓绞化。
　　「以火球术烧毁十颗邪恶树心，采三十株奇臭草，活抓三只快步兔。」粉月把卡上的内容念了出来，真不知该表现出什麽样的表情了。
　　「粉月，这三样都在休息区前面而已，不用跑多远的，不过你要先到小卖店买一个小的储物包，不然衣服的袋子装不下那麽多的，还有采草药要有小铲子跟药蒌，抓快步兔就需要网袋，要不我把我的网袋让给你吧，反正我昨天都抓好了，之後我也对抓同类没兴趣。」罗波从小口袋中变出一枝抓捕网递给了粉月，还指点著他物件的正确位置。
　　「都弄好後要去跟老师完任吧？」粉月想著上辈子的网游模式。
　　「谁跟你说的？你那时没听老师说吗？把收获的交到那边的办事处就好，那麽多学生，老师哪可能一个个顾啊？任务完了後还可以在办事处或公告板那边看看有没有新的任务可接，有时东西采多了还可以问店家要不要，可以多赚点外快，不过别在试练区的店卖，他们都会压价的。」听到粉月的话，在旁边的维多一下勾住了粉月的脖子，把半个身都倚到粉月身上，以调侃的语气向粉月提供著情报。
　　可是懒人粉月又怎会甘心的让人靠著站？维多的身子才挨了过来，粉月就直接的给蹲下身子溜了开去，让维多一下失了重心，差点就给跌个狗吃屎。
　　「好了好了，买东西去买东西去，幸好之前有做任务存了点钱。」不给维多有报仇的机会，粉月拖著步子懒趴趴的就往卖店走去，经过了这些天，众人都没有再为粉月的懒趴趴而担心了，反而觉得这样懒趴趴的粉月很可爱，利娜更是一看到粉月懒趴趴不动时就爱跑来搔扰粉月，又戳脸又抓毛的，真不知她原身到底是牵牛花还是猫。
　　买好道具後，粉月婉拒了罗波说要陪他一起做任，自己一个先跑去快速的抓好三只兔子，粉月心想这种任务还是速战速决的好，要是有其他人在他就不好发挥全力了说。
　　把兔子丢进储物包，粉月才打算转到树林那边找奇臭草，看到小路旁的奇臭草都要给人采光了，心想树林里面比较少人进的地方该还会有长，就慢慢越走越里面，随著步子，粉月隐隐的听到从前方传来了一道颇为熟悉的声音。
　　「妈的！我只是跟堪萨加对赛了，又没有与你们对赛，你们凭什麽要来压？给我走开！」
　　「我们这可是便宜你！别给我不知好歹的，迪逊你给我按住他的手，妈的我老二痒死了。」
　　「可恶！放手，你们乘人之危！」
　　「还说那麽多干嘛，嘴给我堵上了。」
　　「嗯……唔……」
　　离约百步远的位置，粉月黑线了，想不到竟会让他遇到这种事，不过这些事也算是妖仙界的暗规则，粉月大可以置之不理，掉头就走的，可是好死不死的却让粉月看清，那个正要惨被轮Ｘ的，就是那条小青蛇拉结，粉月上回才拿了拉结出气，事後总觉得有点给打太重了，这回让粉月刚好碰上这事，真是让粉月内心挣扎了，要不要管？


　　懒鬼投胎(第三十三章)学生会长1

　　第三十三章 学生会长
　　虽然粉月还在犹豫著要不要救人，但事情却不会等粉月挣扎完才继续发展的，眼看拉结已经被打成了蛇饼，再不救人就来不及了，粉月就没多加细想，把练得最熟的变身咒默想了一下，把自己变成了另一个人的样子就冲了出去。
　　「想不到日光白白就上演轮Ｘ的戏码，看来精彩得很，我说多叫点人来看你们表演好了。」粉月发话还不忘把自己的声线也改了一下，变得比平常低沈磁性，与人沈稳及有力量的感觉。
　　「Ｘ的，你是谁，咦？长不错嘛，黑发黑眸的真少见，你是哪一族的？」蒙奇本来提杆子要上了，但一看到粉月那俊美的形象後，马上就把拉结丢下，裤子也不拉上，光著屁股就调戏起粉月来，让粉月单手掩眼的一脸无言，想著怎麽无赖都是这个样子的，就不能给他出现点新鲜些的反应吗？
　　「蒙奇，别大意，先摸清对方底细再说吧。」天燃放开拉结的手，拉住了蒙奇。
　　想不到还有个有脑子的，粉月意外了一下。
　　「管他底细不底细的，大家都穿著制服，看他也没高级到哪去，小子，你给我报个名号来。」迪逊一手推开了天燃，看著粉月的样子一脸淫相，想来跟蒙奇的想法没差上多少。
　　粉月打了个大呵欠，懒懒的把整个身体的重心都挨到一旁的树干上，那自然散发出来的慵懒性感，把现场包括拉结那四只妖仙都迷得眼冒红心後，才缓缓的开口道：「问人名字前不是得先报名号？」
　　听到粉月的话，还沈迷在粉月的贺尔蒙中那几只妖仙才回过神来，只见蒙奇以举著大老二的姿态向前走了几步，搓著两手一脸淫笑的向粉月道：「真俊的小子，怎以前就没在班上看到你呢？来，哥哥我叫蒙奇，狸族的，後面那两只猫狗是迪逊跟天燃，要不要一起玩玩？哥哥们的能力都不错，会让你爽到的，特别我们狸族的蛋够大，性液绝对可以让你喝个饱的。」
　　粉月真是撤底的无言了，怪不狸族出名“巨蛋”，营养都往那边去了，标准一个只用下半身思考的物种，让粉月自觉不能与他们沟通了。
　　幸好一天一次对错只对受邀一方而言，发出对赛邀请倒是不受此限，懒得再与他们再说什麽的粉月就近的就先向蒙奇丢了个对赛邀请，以瞬雷不及掩耳的手法，一记光球先瞄准了蒙奇的那话儿打去。
　　才刚肯定了对赛邀请，蒙奇没想到粉月会那麽快就展开攻击，一下不防被打个正著，他那话儿本就因充血而绷紧，在受到粉月的刻意重击之下马上被炸得皮开肉烂、血花四浅的，只能发出一声凄厉的惨叫就被粉月击昏当场，躺在地上没多久身上的纪录卡就红灯狂闪，没多久就消失在原地上，看来是被纪录卡强制移到医疗室去了。
　　本想继续下一场的粉月才刚往那一猫一狗看去，那边他们一与粉月对上了眼就吓得兽毛直X，“咻”的一声已不见了踪影，只留下拉结蛇饼在原地眼冒红心的，让粉月不由得辶艘患牵他有那麽恐怖吗？呃……好吧，他是有狠到，但他懒啊，当然要先打弱点再说，加上那蒙奇的“弱点”那麽“明显”，他很难不打上去的对不？
　　看到裤管上不小心被蒙奇浅上了数点血红，一想到他是从那儿爆出来的粉月就感到恶心，随手丢了个洁净咒清理好後，才又拖著步子站在被五花大绑的拉结之前，看著眼前这样完美的蛇饼，粉月不禁心想，那几个杂碎的性格恶劣，但在“绳艺”方面倒像有点研究。
　　粉月有点不愿意碰到比尔塞斯以外的人的体，是以只用手指遥控替拉结解绳，解好後转身就想要离去，却被拉结一下急扑，让粉月反应的直往後退一大步，差点撞上了树干。
　　「公子，大爷，救命恩人啊！请容小的报答吧。」看到粉月停在树干前，拉结就又是一下前扑，怎知又被粉月避过了，只好半光著身子跪在粉月跟前夸张的哀号，哇靠！这人又帅能力又好，不好好巴结住不行啊，就算得不到性液，好歹也有山可靠啊！
　　「停！不用，谢谢，不必，再见，不……别再见了，拜！」话毕粉月就运起浮游术快速的飞走，看都不看拉结一眼，虽然多个小弟用是挺爽的，但比起多个小弟，粉月更怕麻烦，而这个拉结明显是会惹麻烦的主，他还是先闪为妙。


　　懒鬼投胎(第三十三章)学生会长2

　　「啊！恩公，别跑啊！至少留个姓名……恩公。」看到粉月转身就走，拉结连忙提气赶上，可却忘了他现在正是衣衫不整的状态，没往前扑上两步就被身上的衣服拌住了身子，狠狠的在地上跌了个狗吃屎，让粉月能顺利的溜走。
　　有点怕拉结还会继续追，粉月持续飞了一阵子才一个小湖边前定住身子，呼了口长气，粉月心想他怎麽连当英雄也当得那麽窝囊，看来下回还是少管f事，懒才是王道啊～！
　　举手伸了个懒腰，粉月正准备把自己变回小鹿模样时，眼角就扫到了湖边上自己的倒影，让他吓得整个就举著双手呆住了。
　　定了定神，粉月蹲到小湖前，著迷的看著自己的倒影，倒影中的样子不是别人，正是粉月上辈小的模样，正是那个万人迷的声优，水无月十六夜！
　　粉月有点自嘲的勾起了嘴角，呆呆的举手向水中的倒影打了个招呼，水无月十六夜，百多年没见过了，怪不得那杂碎说他黑发黑眸了。
　　看到上辈子的模样，粉月心里百感交杂，他一直以为这百多年来已经把上辈子的事情放下了的，但照现在来看，他是根本就没有放低过吧？刚刚事情一急他就变回了上辈子的形象，下意识的自然反应不就是最好的证明吗？
　　其实粉月也不理解他为什麽还会执著於前生，相比起现今那百多年的生活，前生那短短二十五年根本算不上什麽，难道他还执著於若山吗？若山……也不知他在地球过得好可，事隔多年，他又有比尔塞斯了，若山的样貌“该会”变得很模糊的。
　　不过与其说会变得模糊，不如说粉月不敢去回想若山的相貌，粉月的外表看上去是很花，可是内心在对於爱情这一点却是有近乎洁癖的执著，他若是没有恋人的状况下，他不介意与人一夜情来解决生理所需，但在有恋人的状况之下，他却觉得光是想念著以前暗恋之人就在对伴侣的不忠。
　　摇了摇头不再去想脑内那些有的没的，粉月左右看了看，发觉无人後赶快把自己变回了小鹿的模样，半拖著步子去把那任务完成，再又拖著步子走回休息区的事务处，那半闭的眼眸，有如游魂般的步子，彷佛走著走著就会睡著了似的，让看到粉月走过的人都不禁为他提著胆子，生怕他下一步就会给绊个前体摔。
　　终於在一众路人的“目送”之下，粉月安全的扑到事务处的柜台前，把物品交到职员手上，换取了一个水蓝色的琉璃球及二千五百艾的学园币。
　　看了看手上的琉璃球，有点想不出它有什麽作用，呆著想了三秒，就把球丢到储物包，给罗波他们发了个有事先走的信息後，就消失在传送口之上。
　　一出了试练区的传送口踏进走廊，就看到比尔塞斯候在一旁，累了一整天的粉月也不顾得形不形象了，二话不说就往比尔塞斯身上跳去，手脚并用的爬上比尔塞斯的胸膛找了个舒服的位置躺好，让比尔塞斯直接把他抱到与殷帝斯约好的地点──妖仙学园的社团活动中心。
　　才走近这位於宿舍区及教学区交界的社团活动区，粉月就已感到有数种不同的龙族的气息，加上空气中传来微弱的龙威压力，看来等会他会一次与好几位龙族见面。
　　刚站定在相约的地方没多久，就看到一个顶著一头墨绿短发的高大青年向他们走来，那人俊美沈稳，浑身散发著书卷气，可是不知怎麽的，在粉月看来，就觉这人很腹黑，该不会就是殷帝斯吧？
　　那人远远看到粉月被比尔塞斯抱在怀中，像是愕然了一下般钝了钝，又再快步上前，站在三步远的位置後，向粉月增加了一点龙威压力。
　　粉月在比尔塞斯的怀中打了个呼欠，像是回礼一般，把自己的龙威向那男子施放出来，可是粉月却没像那男子那样持续施放，只是像探路般，才刚碰上那男子就把龙威收了回来。
　　「你好，想必你就是艾弗诺尔．瞳．粉月先生了？我是雅美迪．柏什尔，是西方翼手龙，殷帝斯会长让我来接两位进部室的，艾弗诺尔先生是否身体不舒服呢？」雅美迪确认好粉月的身份後，就收起了发出的龙威，并向一听到他名字就伏在比尔塞斯身上猛咳的粉月表示了礼貌性的关心。
　　「雅美迪先生您好，在下是比尔塞斯，是小少爷的随行人，小少爷只是上了一天课有点累了而已，不碍事的。」由於手上抱著粉月，比尔塞斯只能向雅美迪做个简单的点头礼。

　　懒鬼投胎(第三十三章)学生会长3

　　「是这样吗？那请两位随我来吧。」并伸手指引比尔塞斯，让他跟他走到龙族学生会的部室。
　　好不容易粉月才把气给咳顺，看到比尔塞斯担心的眼神，粉月亦只眼色回他一个没事的信号，天，是他心太邪了吗？刚刚那雅美迪自我介绍时，他竟把他的名字听成了日语的的不要（YAMETE）……害他不少心就呛到气管了，粉月盯著那雅美迪领路的背影，心里乱想著，那是不是以後叫人时都要大叫YAMETE？濉…粉月这回真是被自己的想像雷到了，唯一能想的，是幸好他们都不会日语。
　　意外的，龙族的学生会部室很是一般，大约就是宿舍房间的两倍大小，墙壁上都有放著书架及档案夹等，除了最里面是一张大型的办工桌外，就正中间以六张长桌排成了一张大会议桌的样子。
　　一进房间，比尔塞斯就把粉月放回地上站好，让粉月可以直视站在会议桌後的两位俊美青年，一位有著利落的棕绿短发，身穿纯黑的劲装，那高挺的鼻梁及紧抿的嘴唇，与人一种甚为严谨的感觉，而另一位则是有著漂亮的水蓝长发，脸上尽是温和的微笑，身穿一套浅灰色的书生长袍，额中有著一颗与粉月一般的龙泪石，想来该是尾东方龙了。
　　「原来艾弗诺尔先生的小鹿形象那麽可爱，怪不得魁斗找了那麽久才找到你了。」蓝发青年微笑著说。
　　「呃……叫我粉月就好，我也不是有心装小鹿的，只是不想太张扬而已。」
　　「噢？是吗？」那蓝发青年挑了挑眉，语尾提高了少许，一脸有趣的模样「先自我介绍吧，我叫λ，属东方水龙族，你好。」
　　「殷帝斯，幽沦，西方霸王龙，是龙族学生会的会长，我们龙族的人数本就很少，在圣梵提斯中有龙族血统的也不多，当中近八成都为纯血，像你这样的混血儿颇少，而你更是混四种的，相信就只有你一人了，你那小鹿耳朵，想来该是狐耳吧？」
　　「你好。」听到他们的名字後，粉月有小呼口气的感觉，幸好不是像雅美迪的名字，不然他真的会笑场的。
　　他们的名字是没什麽特别，但身份却吓了粉月一跳，先把水龙阁一边不说，单是这个学生会长，哇塞，霸王龙耶，不就是暴龙麽？怪不得能当上会长了，谁敢跟暴龙抢地盘啊？但这人的外表怎麽跟暴龙差那麽远，看上去斯文忠直的，一点都不觉得有像那种残忍的肉食兽，还是他想错了？在这边的暴龙根本一点都不残暴？只是殷帝斯提及到纯血及混血之数，让粉月感到话中有话，也不知道殷帝斯是不是外公说那种纯血派的，像他这种混血的会不会受到岐视呢？
　　「这次请你过来，主要是箫前辈所托，其次是想邀请你加入龙族的学生会。」殷帝斯说道。
　　「我可不可以先问一下圣梵提斯有多少个龙族啊？」
　　「刚刚就说过龙族学生不多，全圣梵提斯的龙族学生，连上混血的也只有二十多人而已，龙族人太少，基本上全都进了学生会，且有半数都分担著学生会的职务。」
　　「那我若进了学生会，需要做些什麽事，或者可以享受什麽特权吗？」粉月虽觉多个靠山好像蛮好的，但还是先问清楚有没有好处再说。
　　粉月的话引起了在场另外三尾龙的轻笑，众人尽是一脸理所当然的，雅美迪还边笑边走去拍了拍λ的肩，说：「λ，真有你的，我服了。」
　　「谢谢雅美迪大爷这个月的午餐。」λ笑得欢快，还向粉月丢出一个感谢的眼神。
　　「呃……请问我可以问发生什麽事吗？」怎麽好像成了打赌对象？
　　「没什麽，这两只白痴在打赌只有四分一龙族血统的你，那“四先”的家训会不会那麽根深柢固而已。」殷帝斯有点无言的绕起双手，表现出受不了他们俩的样子。
　　「会长，也不用说是白痴吧？好……我大不了承认我是笨蛋，龙族的血果然够张，浠析了四倍还是那麽强劲，我早该知道的。」雅美迪举高双手作投降状，一想到这个月中午天天都要请λ吃饭，他现在就好像已感到学园币长翅膀了，早知λ这腹黑没把握的事就不会做的，为什麽他还要跟他打赌呢，後悔啊後悔啊。
　　「呵，粉月的问题就我来回答吧，若你只当会员，就只需要出席每个学期的活动，帮帮小忙就好，当然每次出席活动後，学生会都会给上一点小礼物意思意思，但若你是干部，就需要参加每两星期的固定例会，并参与各个活动的策划，而学生会亦会每月给与一点学园币作为服务费用，不会让你感到损失的。」λ笑呵呵的回答。


　　懒鬼投胎(第三十三章)学生会长4

　　「就只有学园币或小礼物吗？」粉月也不想问那麽白的，但想著大家都是龙族了，狐狸也不要笑猫骚，还是有话直问的好，不然傻傻的跑去做干事，累死自己还没点好处，多划不来啊。
　　结果粉月的话自然又是引起了一阵轻笑，才听到λ回道：「那也不是，其实这个学生会也是一个把龙族团结起来的据点，相信你也清楚，有麻烦又没好处的事龙族怎也不会去干的，这龙族的学生会就是龙族学生的後盾，要是有什麽想要与校方商议什麽的，都可以经由学生会去说，成功的机率比自己单独去商量多了好几倍不止的，这可以算是多了个靠山吧？加上这儿也是个难得可以连络东西龙族感情的好地方，就以多增加人际关系这点也是不可量计的好处。」
　　这点粉月认同，只是一想到自己那密集的课堂跟实验课表，他就不想再时间出来贡献了。
　　「怎麽了？有难题吗？」看到粉月那明显的苦样子，殷帝斯有点好笑的问，小小的小鹿样子脸鼓鼓的，看上去就很想捉弄。
　　「也不算什麽难题，只是我现在要上的课很多，休假的那两天，其中一天还得跑去当老师的实验助手，想来我是没可能当干部的了。」粉月心里叹了口气，他真的好想跷课。
　　「你是四属的吧？有那麽多课程吗？不过也不要紧，当不了干部还可以当会员，靠山一般靠的，只是当会员就需要每月贡献一点会费来维持学生会的运作，在有大型活动时再出现一下就好，有空还可以出席一下活动的会议做一下表决。」殷帝斯说。
　　「有什麽大型活动吗？我只听说过每个学期的排名赛而已。」粉月问。
　　「就是排名赛没错，只是排名赛举行期间，校方会发邀请函给家长们，让他们来观看自己孩子的成绩，还会向校外人开放圣梵提斯的会场部份供参观，所以伴随著排名赛的举行，会场周旁都会由各个学院的学生组织一些卖店，或进行一些表演活动，让校外人及家长们见识圣梵提斯学生的活力与朝气，算是每年圣梵提斯的一大盛事。」殷帝斯回道。
　　哇靠！还把排名赛当学园祭来弄啊？粉月心里大澹这圣梵提斯也太牛了吧？不会有什麽炒面摊子或女仆咖啡厅出现吧？
　　「那……那到时我需要顾摊子麽？」
　　「看你啊，比起顾摊子，我们还比较想你来参与想要办些什麽有趣的，每次活动完了後，学校都会选出最出色的摊子给予不错的奖金奖品的，若老是一成不变的东西，胜出的机会就少了。」λ接话，还边说边拿出一张入会申请表让粉月给填上。
　　粉月接过表格看了一下背後的条件後，发觉每月会员就只用给上五十艾学园币而已，想到多个靠山也不错，又是外公推荐的，想他也不会害自己孙子，就很利落的填上表格，才想把表格交回去时，突然想到一个问题，马上抬头往殷帝斯的方向问：「这儿不会也有狐族，羽族，吸血族的学生会吧？要是我当了龙族学生会的会员，还可以当其他的会员吗？」
　　「基於你的血统，我们不该阻止你去其他族的学生会，但基於保密与私隐，在你当了龙族学生会的会员，受到龙族学生会的保护後，我们会建议你避嫌，平常没事时还好，要是出了什麽问题，你的立场就很惹人话柄了，虽然我们三人都很无所谓，但这龙族学生会中，总有一些视血统为一切的纯血族的。」殷帝斯保守的说。
　　「我可以问一下你们是不是纯血吗？」
　　「我与雅美迪都是，而λ则混了羽族的血统。」
　　「那……纯血与混血有很大矛盾吗？」粉月以往也有听箫说过纯血的问题，想来这还不只是在校园中出现的。
　　「表面看上去是还好，始终就算混血亦有著龙族血统，在护短的龙族中还是会受保护的，只是有著龙族血统却跑到别族的学生会当会员，先别说到时龙族碍於别族的学生会，不好对你作出保护，亦有可能会引起某些纯血龙族的反感。
　　当然，这个道理在别族学生会也是通的，像你做了龙族学生会的会员，别族的学生会就算有想要保护你的意思，也会碍於龙族的面子不好动手，不过也不是每个族都是那样的，像羽族跟龙族就很要好，经常有交流活动，亦常有著互相帮忙的时候。」λ回答。
　　λ的回答让粉月感到有点微妙，难道就是因为这样，λ才会在龙族的学生会吗？看来纯血及混血间的矛盾并不如λ所说的轻描淡写，粉月其实从一开始就没想过入什麽学生会，所以要不要入龙族的学生会在於粉月来说也是一样的，他既然来得龙族的学生会，又有箫的关照，粉月是不介意当龙族学生会员，但是照λ的话来说，要是他进了其他学生会，变相就会得罪了龙族学生会，虽说他到其他学生会的情况都是一样，但这种像是强逼去选择跟一个老大的感觉就让粉月很不爽了。
　

　　懒鬼投胎(第三十四章)似曾相识1

　　第三十四章 似曾相识
　　像是看到粉月有点迟疑，同为混血的λ马上理解到粉月的想法，柔声向他道：「这也算是世界的共同原则，也不是为了分门分派，只是一个人有著复数的立场时，会很难去做出某些抉择而已，为自己订好一个立场，亦是为将来做事而做准备。」
　　「呃……我可以再问一个问题吗？」粉月乖乖的举手。
　　殷帝斯点了点头，向粉月了个“请”的手势。
　　「就……刚开始我没知道圣梵提斯还有龙族学生会这事儿，想著自己刚进学校，不好太受人注目，就把龙角的颜色调深了一点，呃……那要是我进了龙族学生会，那大家就会知道我是龙族了？」
　　「那是当然的，你很不想别人知道你是龙族吗？」殷帝斯的反问有点尖锐，让粉月一时真不知要如何回答。
　　粉月的脑袋转了转，狐耳扇了扇，才道：「也不是……我只是想我头一回出门，什麽都不懂，有点怕坏了龙族的名声，也不想太过张扬而已。」
　　「的确，有时龙族的身份确会让大部份妖仙有所顾忌，不过粉月你的伪装也只能骗一小部份人而已吧？你姓艾弗诺尔，本身就是吸血族的姓，怎麽可能会是一头小鹿？只要再稍稍打探一下艾弗诺尔的家历，很容易就可以知道你是个混四族血的妖仙了。」
　　「呃……这个我也知道啦。」其实粉月也没打算要瞒人多久，只是想刚进学校的那段时期可以轻松一些而已。
　　「好了，那你现在要加入龙族学生会吗？还是你想先到其他学生会看看再说？」λ颇为亲切的道，可是粉月却不知怎麽的，总觉得这话中有点一点背後意思。
　　粉月细想了一会，再小心的道：「嗯，我是很想入龙族学生会的，但我现在还没到其他学生会打招呼，基於礼貌我也该先跟他们打个招呼再来加入吧？我怕我不跟他们打个招呼就进了这儿，以後有在哪边看到他们会不好说话。」
　　「这也是可以的，只是龙族学生会人太少，身为会长的我，是诚意期望，可以在龙族学生会中看到你的。」殷帝斯道。
　　「好的，时候也不早了，我可以先回去吗？我还有一堆功课没做呢。」粉月嘟起小嘴，装著一副可怜兮兮的样子。
　　「当然可以，不过在回去前，可否先让我们见识一下你的本来样子呢？听魁斗说，你真实的样子很～可～爱～呢～！」殷帝斯微笑著向粉月提出要求，只是不知为何语未的语气像带有点危险的意味，让粉月稍稍傻眼，想著自己刚刚有没有说错什麽了。
　　「对啊对啊！把真面目秀出来吧，反正这儿都自己人了。」在一旁的λ趁机起哄，雅美迪亦是一脸很有兴趣的样子，粉月也只好徇众要求的，收起那一点点变身的咒术，恢复了原本那梦幻粉红的头发，金光闪闪的龙角，额心那颗龙泪石亦冒了出来，那九条松松的狐尾亦绷了出来左右扫动，让原本就小鹿得很可爱的粉月，顿时变成了一个圆滚滚的、粉红色的、有点雌雄不分的可爱生物。
　　「哇！我真有点明白你为什麽要伪装了，粉红色的妖仙确不常见，这是凤凰混雪狐的结果吧？真玄。」λ有点像被吓到了，伸手想要去摸摸粉月那毛茸茸软绵绵的大尾巴，却让粉月装著害羞的给避开了。
　　「我说，你要装小鹿也装不了多久的，不如就趁著今天光明正大的以本来形象回去算了。」殷帝斯说。
　　「那我要用什麽借口说我突然变了个样子又成了龙族的？」粉月濉
　　「这就是你自己要负的责任了。」殷帝斯有点幸灾乐祸的说，让粉月有点无言，不过想了想，反正早晚要爆光的，早爆还是迟爆，别人爆还是自己爆真的差很远，也就接受了殷帝斯的建议，就顶著原貌，扫著狐尾回去算了，借口也没怎想，就被问到时再解释吧。
　　挥别了龙族学生会，粉月再度爬上比尔塞斯的怀抱，趴在比尔塞斯的肩膀上，让比尔塞斯把他给抱回房间，那知才刚走出社团的楼层没多久，粉月就突然看到一个熟悉的身影在远处，把粉月吓得整个由比尔塞斯身上弹起，惊得比尔塞斯只好停下步子，察看粉月的状况。
　　「小少爷？」顺著粉月那惊愕的视线，比尔塞斯看到远方一{藏蓝色的背影，看那黑发的模样，想来会是魔族的可能性很大，但比尔塞斯却没听过粉月有认识魔族的同学，而且粉月这表情亦很不对劲，让比尔塞斯不得不怀疑那人的身份。

　　懒鬼投胎(第三十四章)似曾相识2

　　眼看那人就要走离视线范围，粉月竟不顾一切的从比尔塞斯身上跳起，话也不多说一句的就往前追去，比尔塞斯见状只好从後紧紧跟上，可惜在校内有某些地区是随行人禁止进入的，结果在过了几个传送口以後，比尔塞斯就被挡在了传送口的外面，只能眼看著粉月进入了通往魔学院的传送口而不能作其他反应。
　　在传送口旁站了一会儿都没看到粉月出来，又想到园内传送口四通八达，等在这儿也未必可以把粉月给等出来，比尔塞斯就只好打道回妖仙宿舍，途中把脑中刚刚看到那人的影象向手下们传递，发出命令让他们撤查那人的身份。
　　另一边厢，粉月活像著了魔似的狂追，他脑海中一片空白，只知道自己要追上去，可以当他从魔学院的传送口出来时，却没有再看到那熟悉的身影，粉月呆呆的在附近左看右看的转了一圈，都没有发现，只好颓然坐到传送口一旁的石椅上，抱著头不知所措。
　　难度是他看错了吗？如果是看错，那为什麽他谁不好看错，偏偏就是看错他呢？而且刚刚那身影、那样貌是那样的熟悉，以往在脑里在梦中不下千百次的想他，他没可能看错的。可是，他没可能会出现在这儿啊，难道……那时他被刺死後也保护不了他吗？难道他也紧接著他一同死去，一同转生了吗？
　　越想，粉月就越觉得有这个可能性，可是现在人给跟丢了，他到底要去哪儿把人给找出来呢？若真是找出来了，他会否像他一样有著上辈子的记忆呢？若真的见面了，与上辈子样貌不同了的自己，他又能否认出他来呢？
　　粉月在一旁苦恼著，却不知道在以深发色为主的魔学院中，他一个顶著梦幻粉红，又扬著狐耳狐尾的妖仙，坐在往来频繁的传送口中是多麽令人注目的一件事，再加上粉月那在妖仙中也颇为少见的美貌，以及那最能诱惑魔性的纯洁气质，没一会就被某些魔族给盯上，甚至有几个淫魔已在远方讨论著粉月的身份，要不是那金光闪闪的龙角标示著龙族这强大的身份，相信已有些胆大的魔族上前掳人了。
　　「粉月！」
　　听到叫唤，粉月一抬头，竟发现莱昂站在了他的前面，还一脸“果真如此”的表情。
　　「果然是你，你本来的面目比小鹿可爱多了，真不知你有啥好装的，来，我们先回宿舍吧。」莱昂下课回宿舍的途中看到坐在传送口边上的粉月，虽说发色发型不同了，龙角也变金了，但那狐耳与龙角的形状还是让莱昂把粉月给认了出来，感觉到边上有著不少魔族在议论粉月，莱昂就上前以自己的身体去为粉月挡住了那堆不怀好意的视线，并在粉月应话後伸手搭上了粉月的肩头，在粉月反应前就把他带进传送口，离开魔学院的范围。
　　在莱昂与粉月消失在传送口以後，在某栋可以遥看到传送口的教学楼的二楼上，出现了一{藏蓝色的身影，沈默地盯著那传送口，若有所思。
　　听到莱昂的话，粉月才想起自己已变回原身模样，不过反正也没打算继续隐瞒了，粉月亦不介意提早爆光，加上刚跟丢了人，粉月有点心情低落的，只懒懒的问：「你什麽时候发现的？」
　　「刚开始啊，那时宿舍中的龙威那麽厉害，虽说後来你记得把龙威收回去了，但也只有维多这个笨蛋才没发觉你就是那个龙族吧？嗯……我想罗波也是没留意到的。」放开粉月的肩头，莱昂顺劫爬上了粉月头顶，摸上那柔软性十足的粉红头毛，那松松软软，毛茸茸的手感让莱昂想起了家中那些还是小狼崽的弟妹们。
　　「多少人是知道的？」
　　「我看你那几个精灵朋友也是心里知道的吧？毕竟精灵的心是挺纤细的。」摸完头发，莱昂的手就想往粉月那毛茸茸的尾山巴摸去，结果就让粉月尾巴一扫的打在他手上，让他只好摸摸鼻子的把手给缩回去。
　　「是噢。」那倒好了，粉月回去不用解释什麽，再说他一开始就有说自己不是小鹿，不过这样一来，他一开始的伪装还真没骗到多少人，害他还以为自己的伪装得完美说，想来一开始他忘了收起龙威时就全暴光了吧？
　　「你也不用那麽气馁，我想暗里知道你是龙族身份的该就只有我们几个常玩著一起的吧？不知道你是龙族的同学，想来还是占大多数的。」莱昂以为粉月是为著没瞒到人一事而低沈，遂说出点话来给他安慰安慰。


　　懒鬼投胎(第三十四章)似曾相识3

　　「嗯。」粉月懒懒的不想解释，就由著莱昂误会去了。
　　「你不是没有魔属性吗？怎麽出现在那儿？虽说是学校之内，也没有你想像中安全的，我看你平常没事就别往这儿逛了，就算要来也最好别独自一人，好歹也找个人陪陪你。」想想刚刚感受到那来自四面八方的眼线，莱昂心想要是粉月还是一副小鹿模样的话，早就不知被带到哪边去了。
　　「嗯，好的，我以後会注意。」不好解释，亦懒得解释，但粉月却不会把别人的好意拒於门外，刚刚那些不怀好意的视线，其实他也不是没感觉到，只是他不相信日光白白的，在人来人往又有护卫巡视的走廊内还会发生掳人事件而已。
　　感觉到粉月的情绪不好，莱昂也没再多说什麽，只隐隐觉得事情有著他不知道的内幕而已。
　　当他们回到宿舍後，维多与罗波真的被粉月的外貌吓了一大跳，最搅笑的就是维多了，那嘴张大得足可吞下一只鸡蛋，一脸恍然大悟的模样，相信他是想清楚刚开学时那个龙威是在哪来的了。
　　粉月眼睛扫了扫那两个一脸惊讶的石像，趁著他们还没有动的意识时，就把莱昂丢下，闪身就回到自己的房间中，对於一开门就看到比尔塞斯，粉月没有惊讶，却为自己刚刚那发了疯似的行为感到一点内疚，脑袋瓜也终叫醒了过来了。
　　二话不说的跳上比尔塞斯的怀抱，粉月撒娇的直往比尔塞斯的脖子处蹭，那爱娇的行为彷佛在为刚刚的事道歉，让本来心里有点不舒服的比尔塞斯瞬间感到哭笑不得。
　　「属下可以问一下，刚刚那位是谁吗？」
　　「属下不可以问，塞塞可以问。」粉月的回答换来了比尔塞斯的轻笑。
　　「好，那我问你，刚刚那是谁？追上了吗？」
　　「我也不知道是不是认错人，穿过传送口我就跟丢了。」
　　「那月你认为他是谁？」
　　「一位旧人。」
　　「我认识吗？」
　　「不。」
　　粉月的回答让比尔塞斯挑了挑眉，在粉月还是奶娃的时候起，比尔塞斯就没离开过他身边，在粉月进了圣梵提斯後，虽不能说对他的交友圈了若指掌，但能被称为“旧人”的，比尔塞斯多少该是见过的，何况能让粉月露出那种惊讶表情的，就绝对不会是f杂人等。
　　一过比尔塞斯不认识的“旧人”，要不就是粉月与比尔塞斯见面前就认识的，要不……就是粉月在比尔塞斯看不到的情况下认识的，只是後者的可能性相当轻微。
　　但若为前者的话，那时粉月才多大？有可能还有记忆吗？就算是有，到底那人做了什麽事情让粉月那样不顾一切的冲过去呢？
　　比尔塞斯脑袋中想著这些问题，手上却没f下来，把粉月趴光了後就服侍他洗澡去了，而对自己的行为有著内疚的粉月，就在浴室把比尔塞斯给勾引上，还一反往常的懒状，异常的乖巧与热情，让比尔塞斯一时间再没空去想那有的没的，只留著心与粉月大战。
　　他们由浴室战到大厅，再由大厅做进了房间，直做得粉月双脚无力的大张，豆大的汗水一滴滴的往外冒，身上的肌肤尽染上了激情的粉红，从交合处传来那一阵阵的酥麻，电得粉月脑袋发白，让他除了抱紧眼前人，张著嘴发出沙哑的尖叫以外，就再也不能作出其馀的反应。
　　隔天，被比尔塞斯喂得饱饱的粉月，容光焕发的出现在宿舍一楼的大厅上，看到维多及罗波鼓著一泡气的样子，相信昨天他们已从莱昂身上听到了事情的大概。
　　走近他们时，莱昂丢给粉月一个自求多福的眼神就往壁上观了，只见罗波已受不住的大步上前，鼓著小脸就向粉月直问：「为什麽要骗我们？」
　　「我骗你们什麽了？」
　　「你骗我们以为你是小鹿。」
　　「我有跟你说我是小鹿吗？」
　　「好像没……」认真的想了想，罗波才回道。
　　「那我有没有说过我不是小鹿？」
　　「有……」罗波底气有点不足，声音也慢慢的小下来了。
　　「可是，你那耳朵，你那角子，怎看都是小鹿。」维多看不过粉月的狡辩，走过去加入了战团。
　　「我是四混的，耳是狐耳，角是龙角，会像小鹿也只是刚好而已吧？」
　　「那你尾巴，你的发色，角的颜色，还有那龙泪石，又是怎麽一回事？」
　　「尾巴我以前没放出来，不代表我没有，龙角与龙泪石收起是我不想被管，发色转换视乎心情，难道这儿没妖仙爱变著发形玩？」


　　懒鬼投胎(第三十四章)似曾相识4

　　粉月的回答让罗波与维多一时不知该作出什麽反应才好，想了想粉月也的确一开始就否认了他是小鹿，虽说他那个说的方法与语气还是让人有疚病的地方，但以粉月现今的说法来看，他们还真是找不到孔来入。
　　「再说，你们认我做朋友，是因为我是小鹿吗？若我是龙族人，你们就不把我当朋友了吗？」粉月话一落，一双大眼亮晶晶的，堂堂正正的直视维多与罗波，眼内没出现有半点歉疚，一切彷佛就是这样的理所当然，加上回复真身後粉月身上那圣洁威严的贵族之气强大而旺盛，让维多及罗波反而有点受不了粉月的目光，开始对不上粉月的眼神，心内不禁反问著自己是否真的如此肤浅，竟以种族去划分朋友界线。
　　维多及罗波对看了一会，虽然心里还是有种像是被骗了似的不平衡，但他们现在还真不知道该不该再把这事怪到粉月头上了，最後，罗波叹了口气，维多掩脸摇头，看来……他们得怪自己有眼无珠，不如莱昂的锐利，竟把龙族当小鹿了。
　　「那你现在不怕被管了？」维多指指粉月额心那龙泪石，龙泪石的作用维多或多或少都清楚，所以对於粉月以不想被管为由而隐去龙泪石这一点，维多还是可以理解的。
　　「龙族学生会抓人抓上门了，哪还到我怕了吗？」眼看离上课时间已近，粉月也没空再在大厅跟他们耗时间了，迈开了步子，边说边往室外走去。
　　「怪不得，谁叫你们龙族人少呢？加上东方妖仙界又有配套完善的明阳学院，很多东方龙族都不愿自家龙宝宝到地点位於西方妖仙界旁的圣梵提斯，在这一b荧s生中，龙族的好像就只有你一位了，还是东方龙族的，他们会找人找上门也不奇怪。」
　　莱昂解说似的话适时的解答了维多及罗波心内的疑问，他们一路上匆匆前进，很快就到达教学区，道了个别後就分头走向不同的教室，在粉月与罗波走进他们的教室後，课室内尽是此起彼落的惊叫及抽气声，让粉月的内心平衡了不少，看来他的易容术还算是有效的。
　　粉月到达时刚好赶上老师进门，因为同学们再有好奇也只能乖乖等课上完，老师出了教室门再说，所以一下课，粉月的身边马上就围了一圈妖仙，每个都闪著亮亮的眼睛，崇拜似的看著粉月那亮晶晶的龙角，连带在一旁的罗波也以“龙族同伴”的身份被尊敬的对待，让罗波不知所措，粉月也一时被宓糜械憧扌Σ坏茫只能维持著他那个懒模样，半趴在桌面上装死。
　　粉月的样貌是可爱清纯派的，气质是高洁贵气的，这样的一个人物本该是高高在上，脸无表情的受著众人莫拜的，但粉月却偏偏是一脸没睡醒的懒模样，下巴搁在那桌面上，只偶尔拍拍耳朵或尾巴来证明这不是一个毛绒娃娃，那极度平民化的行为揉合上粉月的样貌气质，在两面极端中爆出了一个可爱又宁静的画面，让围观的妖仙们都不自觉的沈默了下来，眼冒红心的盯著粉月看，谁都不愿去开口问出心里的问题。
　　眼看围观的人越来越多，罗波的兔耳开始害怕的抖著下垂，推著推著还趴得很舒服的粉月，半拉半扯的把粉月拉出了课室，幸好胁著龙族的威势，粉月一站起来时，围观的妖仙们就自动给他让出一条路来，不然罗波想要把粉月拉出们，还得要翻过人墙了。
　　他们消失在课室的门後，课室中就爆出了一阵惊叹与尖叫，都在大叫「粉月竟是龙族耶。」「妈呀，好可爱。」「他的龙角是真的吗？」一类的讨论声，由粉月而起的气氛爆到了最高点，可是课室中的另一角却异常的暗沈，与正中的欢欣形成了强烈的对比。
　　「想不到他竟是龙族，那样要吃可就麻烦了。」天燃说。
　　「对啊，也幸好现在先知道他是龙族，幸好之前我们没傻傻的跑上去挑战，不然像蒙奇那样，被爆了那话儿就惨了，他现在还躺在医疗室内呢，也不知他好了後那话儿还能不能用。」迪逊抖了抖身子，有点怕怕的道。
　　「荒唐！」堪萨加又一掌拍到桌面上，把天燃他们吓得马上禁声，「你们就爱长他人志气，灭自己威风，龙族又怎样？还不是要遵守校园规则？难道龙族就不是妖仙吗？只要把他拍倒了，他还不是要躺在我身下，光想老二就硬了，龙族我堪萨加还真没干过，真不知道滋味怎样？」


　　懒鬼投胎(第三十五章)重遇故人?1

　　第三十五章 重遇故人？
　　「老……老大，要是龙族也同意是当然没问题的，但……相信你也知道龙族有多护短，那力量又有多恐怖，我们也不是想长他人威风，只是……若我们像上回对付小青蛇那样压了龙族，我怕会有龙族上来报复啊！龙族真的不是我们能得罪的啊！」天燃与迪逊对看了眼，天燃才怯怯的与堪萨加道，他真怕堪萨加没脑子的跑去罪了龙族，连带他们也会遭罪啊，天知道龙族除了出名护短外还很会迁怒的。
　　「屁话！只要我是对赛胜了，我要怎压就怎压，他之前还不是被个高年生压过？到时他拿到我强大的性液，欢喜都来不及了，还说什麽报复？加上我那根又粗又大，每一下都强而有力的，上回干那小青蛇，他一开始还不是老喊不愿的，最後还不是淫叫起来，说不定我把那龙族干爽了，他还会缠上我哩，好了，到此为止，我饿了，觅食去。」
　　眼看堪萨加己率先走出班房门，天燃与迪逊对看了眼，还是跟上去了，要得罪龙族还是以後的事，要是现在没跟上去，他们马上就要遭殃了，再说，用屁股想也知道堪萨加说的觅食是什麽样的一回事，跟上去就算不能分上一杯羹，只过过眼瘾也好啊。
　　之後数天，粉月都是规律性的上下学及到试练区做任务，并有意无意的，留意著身周的魔族，尝试寻找那人的影子，并不下一次故意的绕到社团栋那边去，美其名是去拜访一下其他学生会，实制上是想碰碰运气，看看有没有可能再上他。
　　其实……粉月心里清楚，自己这种行为确是太对不起比尔塞斯了，可是……可是他真的很想去确认一下，那人是不是那个“他”，那个他以为已遗忘了百多年的“他”。
　　时间又过了一星期，粉月依然没有再次看到“他”，心头上的冲动亦稍稍降了温，开始怀疑著那天自己是不是看错了人，亦没有再故意的东跑西跑了，虽然心头上有一点儿失落，但是也叫做松了口气，粉月他自己真不知道要是他找著了那人，自己又会怎做，背叛比尔塞斯吗？答案是否定的，那他找著“他”了，又有什麽用处呢？
　　拜这几天跑了几躺社团栋，粉月也真的把其馀三个学生会都连络上了，意外的是，他们竟然口径一致的，大力推荐并他进龙族学生会，细问下得知，除了龙族本身的脾气及力量以外，亦因为人实在太少，所以只要有著龙族血统的，其他种族的学生会都会让那人先考虑进龙族。
　　若是基於这个理由，粉月倒是没有什麽心理障碍了，既然其他三族的学生会都没表现出半点负面情绪，粉月回去与比尔塞斯商量了一下後，就正式入了龙族学生会，交了一点会费，当一个ff没事干的会员，刚完成手续的那一刻，看著λ那一脸理所当然的微笑，粉月想他该是早猜到会这样，才大大方方的让他先找其馀的学生会罢了。
　　这天，完成课程後，难得罗波有事先一步离去，让粉月一人呆呆地站在传送口旁，脑袋放空空的，正在矛盾著要到试练区还是回房睡大觉，他当然是想回去睡大觉的，但体内那一点责任心及想要变强的想法又催促著粉月到试练区练习，结果呆站上好一会儿，做足了石像供其馀妖仙参观後，粉月才叹了口气，拖著沈重的步子，往试练区的方向走去，想著多才也去敲两朵魔花，或挖几株草药刀回去吧，他还要先通知比尔塞斯在传送口旁等他，让他一出来就可以爬上去。
　　粉月边走边想的，注意力分散了不少，结果就在转角的位置“碰”的一声撞上了东西，眼看粉月就要往後跌倒，著忽然感到腰间一紧，才发现自己被撞到的那人扶了一把。
　　「谢……」粉月下意识的想要抬头道谢，可是映入眼帘的，竟是那个“他”！在粉月想要放弃时，偏偏又让他遇上“他”！
　　粉月惊得瞪大了眼睛张大了嘴巴，连对方放开他了也不知道，在对方把手放到粉月脸前轻挥几下以後，粉月才一下回过神来，看著对方略带询问的眼神，粉月一时不知该作什麽反应，只好红了红脸，道：「呃……你……你好！」
　　粉月的反应像是取悦了对方，只见他轻笑了几声，才向粉月道：「你好，抱歉我没看清路，撞到你了，没受伤吧？」
　　「没没没，没事，呃……我才说抱歉呢。」
　
　　懒鬼投胎(第三十五章)重遇故人?2

　　「咦？你就是那个传闻上的龙族新生吧？想不到我这一撞竟撞上大人物了。」那人轻笑说。
　　那一如故人的爽朗笑容，让粉月的心紧抽了一记，「我……有那麽出名吗？」
　　「还好，只是你一开始听说是以小鹿的模样出现吧？後来忽然变成了龙族，结果引起了很大的话题，有一堆学生在赌你是真龙还是假龙哩。」
　　「那结果呢？」
　　「结果就在你进了龙族学生会後，一堆赌你是假龙的都赔本了，呵呵。」
　　「你不会就是庄家吧？」不然干嘛那麽乐。
　　「呵呵，虽不中但亦不远尔，我的确有小赢了一点儿。」
　　那人向粉月单了单眼睛，露出了带点促狭的笑容，那爽朗中带著俏皮的模样触发了粉月潜藏在心底深处的记忆，竟又一次看著那人看到痴了，直到那人大喊了粉月几声，粉月才又回过神来。
　　「我脸上有长什麽吗？」那人一手摸脸，状甚疑惑。
　　「呃……没，只是你的长相，很像我一位故人。」
　　「噢？是吗？那你的故人该长得挺帅的吧。」那人说罢还耍帅的在下巴摆个七字，直雷得粉月什麽紧张啊，尴尬都给飞走了。
　　「呵呵，好了，现在轻松些了吧？我虽是魔族，但可不会吃人的。」
　　「你……」看到那人又回复了爽朗笑容，粉月才意会到刚刚那人是故意耍宝的，心下一暖，想不到不仅长相像，连很会照顾人这点也给像上了，让粉月真的不禁怀疑，是人有相似，还是“他”真的跟著他转世了。
　　「我可以问你的名字吗？」粉月问。
　　「噢，看我的，站著那麽久都没自我介绍。」那人开玩笑似的拍了拍自头，才又道：「我是威格恩玛．沃斯奥，是魔族中的梦魔，现在是中级二年的。」
　　梦魔吗？「艾弗诺尔．瞳．粉月，是个四混的四不像，初级一年。」
　　「噗，四不像……哈哈哈哈哈，你的形容词真是可爱，好了，我怎也算是你的师兄，看你还穿著这件学校发的初级学园制服，我这儿刚好件合初级生用的衣服，对我来说等级太低了，又卖不上什麽钱，给你刚好当见面礼吧。」沃斯奥从腰间的空间储物袋中一下就拉出了一件暗紫色的劲装，边上还有金线作点缀，看上去绝不像他所说的卖不到几个钱。
　　「这……」粉月也不想婆妈的，只是刚认识就收人大礼，他怎也觉得怪怪的，这个沃斯奥为什麽要对他那麽好？难道他真是“他”的转生吗？
　　「别客气了，反正我也因为你赢了不少，你就当分红吧。」沃斯奥直接把衣服放到粉月手上，然後弹开数步远，一脸你别拿来还我的模样。
　　「好，那就恭敬不如从命了，谢谢。」粉月笑了笑，欣然收下了衣服，与沃斯奥互相换了连络的方法，就先回房间，打算把之前存下来的任务琉璃球全打开看看。
　　回到房间，让比尔塞斯帮忙换了家居服後，粉月就从储物空间中把琉璃球全拿了出来，以往做了任务领了东西都懒得打开，现在点算一下，桌面上竟有二十多个不同颜色的琉璃球，散落一桌像是大号版的七彩琉璃珠，在光线的映照下煞是好看。
　　粉月随手捡起就近的一颗红色的琉璃球放在掌心抛了抛，入手挺沈的，要不是储存包没有负重，相信他一早就会发现自己一个奖励球都没开过了。
　　细心的看了看珠子，有点不知道该怎打开，思考了一下後，就把珠子向著墙角的方向丢去，结果伴随著清脆的碎裂声，一阵白雾过後，墙角处就散落著数种物品，只见比尔塞斯把东西都捡起了放上桌面，粉月才看到那颗红珠子中的竟是一条很是清雅的储物腰带，对比起粉月现在的储物包不知好看了多少倍，容量亦加大了不少。
　　粉月满意的点了点头，把腰带放到一旁，视线转向其馀那二十多个还没爆开的琉璃球，开始左右手并用的，施行连环丢珠的动作，没一会就把其馀的珠子全爆了出来，发现当中好东西还真不少，亦有爆出一些设计甚为古怪的饰物。
　　像是一顶名为烟云帽的帽子，是增加魔熟性的，还带点雷因子，可以协助施放雷性的魔法，好像是眩的样子，那是那个设计，让粉月觉得怎看怎便一顶便便帽子，还要是灰黑色的便便，让粉月辶撕镁茫心想这属性虽然不错，但他打死都不要把便便戴在头上。
　　
　　懒鬼投胎(第三十五章)重遇故人?3

　　让比尔塞斯帮忙挑出一些用得著的，用不著的，还有现在可以换上身的，把穿了三个多月的衣服全收起来，才刚换上新衣没多久，正感受著跟之前那套有著巨大差异的柔软感，粉月才又想起沃斯奥送的那一套衣服，结果又翻出来让比尔塞斯给自己换上。
　　才穿上身，就感觉到这衣服的料子比自己从奖励珠中爆出的还要好上一个级数，还牛的付了增加0%的魔防功能，真的让粉月不得不怀疑著，沃斯奥送他衣服是否真如他说的，因为他赢了钱的可能性了？总不会是为了包结他这个龙族吧？
　　沃斯奥的长相跟气质都跟“他”很像，看著他的确很让粉月感到迷惑，但粉月回想一下刚刚与沃斯奥对话的情境，他发觉他除了有点紧张之外，并没有像以往那样出现那种抽心似的痛，这发现让粉月松了一口气，自己终於在以往的感情中走出来了。
　　转头看到比尔塞斯一脸关心的看著自己，粉月感动了一下，他能走出以往也是多得了眼前的人，遂向比尔塞斯伸出双手要抱，一个劲的钻他脖子耍娇，直钻得比尔塞斯的手都开始不安份起来，在粉月的屁股直揉。
　　「嗯啊……」粉月横了比尔塞斯一眼，本来只是想撒撒娇的，现下情欲都给揉出来了，看来他这个下午是别想上试练区了，扁了扁小嘴，粉月反被动为主动，一下对准了比尔塞斯性感的薄唇就给亲了上，顺势把比尔塞斯压在了沙发之上，反正他们好像也没在沙发做过，体验一下也是不错的。
　　结果才刚穿上的新衣又被随手丢到一旁，粉月半趴在沙发的椅背上，跷起肖臀，感受著比尔塞斯一下又一下强而有力的冲刺，嘴里不断吐出令人脸红心跳的吟哦，全身冒著激情的潮红，小玉柱的前方亦受不了的，分泌出甜美的汁液。
　　「哇啊！」屁股蛋被比尔塞斯拍了一记，粉月痛叫了一下，回过头来含泪的瞪了比尔塞斯一眼，自从上回命令他表达自我後，比尔塞斯在欢爱时就有越来越鬼畜的倾向，不仅老爱要他说些羞人的话，还爱拍打他，久不久还爱绑手蒙眼的，幸好他还是很有分寸，且粉月也在从中享受到不少刺激，但在被打的那一刻，心里还是有点不平衡的想要瞪他啊～～！
　　「月，舒服吗？喜欢吗？要我大力点吗？」比尔塞斯微微转动著腰部往前插去，那打著转儿前进的感觉直捅得粉月叫不出声音来，爽得浑身发抖，脚脂头都给屈曲起来了，那还能分出心来留意比尔塞斯在说些什麽？
　　结果又换来了小屁股的数下拍打，让粉月直喊爽得不得了比尔塞才罢休，才“仁慈”的多给粉月几下狠插，使粉月在一阵白光下把沙发的椅背喷上一滩白浊，而他自己亦把精华注入了粉月身体的深处。
　　不浪费性液，比尔塞斯伸手往那被喷湿的椅背上一挥，把粉月的精华经由掌心吸到了体内，正想抱起粉月替他洗澡时，才看到粉月的膝盖竟跪出了两团瘀青，比尔塞斯皱了皱眉，再度为这沙发的质量感到不满。
　　「月，等会去家具店转转吧。」
　　「嗯……好……」爽到一塌糊涂的粉月眼睛半闭的，懒懒的给比尔塞斯回了话，他是说好没错，前题是他没有睡著的情况之下。
　　结果，粉月当然就在被清洗到一半的时候就睡著了，不过睡前粉月有说，让比尔塞斯拿走自己的纪录卡，要买什麽，补充什麽的，就看比尔塞斯自已拿主意了。
　　虽然粉月是有意识到比尔塞斯想要换掉沙发，但当粉月醒来後，发现一整屋都是焕然一新的家俱，而且那质料上乘，堪比得上以往在家里时的舒适，甚至连他睡著的床都换了样子，粉月就煌煌然地辶恕
　　「我说……我卡上有那麽多学园币吗？」这些东西光看就得花上不少钱了。
　　「没有的。」
　　「那这屋子的新家俱是？」
　　「我办了预先透支，他们都给我打了折及免息。」比尔塞斯笑得一脸愉快。
　　「那透了多少？」纪录卡还能当信用卡啊？他是没所谓，但看这屋子的家俱，想来也透支了不少吧？就算是免息，他要还钱还到什麽时候？
　　「没很多，大约就五十贝左右的价钱。」比尔塞斯笑更大了。
　　「才五十贝？」不就跟他一个月赚的差不多吗？粉月吞了吞口水，看著比尔塞斯那愉快的样子，心里为那些店家默哀了一下，想必他们经历了一段非常恐怖的压价过程吧。
　
　　懒鬼投胎(第三十五章)重遇故人?4

　　但不论比尔塞斯是怎样把东西买回来的，结果是好的就可以了，粉月在那柔软被单上舒服的蹭了蹭，那久遗的柔滑感觉，舒服得让粉月想再睡一场回笼觉，可惜因著明天要交的报告，他却没能如愿的继续在床上滚。
　　当他被比尔塞斯半哄半强逼的起来做报告时，粉月的小嘴嘟得可以挂上三斤猪肉了，他虽是不情不愿的起来了，但死活不肯离开舒服的床，让比尔塞斯把东西拿到床上让他做，还拐了比尔塞斯当靠背。
　　隔天当粉月一身新衣的出现在楼下的宿命大堂时，就引起了罗波阵阵惊叹，还转著圈儿的摸起粉月身上的衣服来，倒是维多及莱昂没什麽惊雅的反应。
　　「粉月啊，你这身让是初级生中最高级的衣服了吧，还加上不少属性防护，都是奖励珠中爆出来的吗？呜……超不公平的，怎麽我一件都爆不了。」
　　「大部份是买的。」粉月撒了个小谎，他因为参与研究的关系，奖励珠爆出来的东西会有0%的增长，不是长量就长质，这点当然是不能说出去了。
　　「哇！那不就很贵了？粉月你有赚到那麽学园币吗？」罗波瞪大了眼睛张大了口，兔耳也惊得直直的，看得维多及莱昂忍不了手想要去逗他耳朵，结果小兔子被吓得一下差点跳上二楼，让粉月他们再次见识到兔族的弹跳力。
　　「我办了预支。」粉月回答了罗波的疑问。
　　「是噢，预支要小心用噢，听说有不少学生因为预支了钱，结果一时花太凶，到毕业时也还不完，结果要留在学校打工打到还完钱为止呢。」罗波用手护著双耳，警戒地瞪著维多及莱昂二人，才与粉月说。
　　「我会的，谢谢。」粉月没再理会他们的打闹，只笑了笑就迈步往教学区走去，又再开始学习上的新一天。
　　如是者上午上课，下午到试练区，假日一天研究一天休息，粉月的生活过得很是充实，间中亦在某些地方碰见沃斯奥，碰上的次数多了，粉月又对他有著点“过往情感”，很快就与沃斯奥熟络了起来，渐渐粉月的朋友圈中亦知道了沃斯奥这个人，比尔塞斯亦终於在某一天与沃斯奥正式见面了。
　　那天，比尔塞斯如常的守在试区的传送口旁，候著懒鬼粉月，好让他一出来就可以让他抱回房间，算准时间才到的比尔塞斯，没有候上多久就看到粉月出来，而身後却多了一个人，一个上回他调查过的人。
　　比尔塞斯目光一闪，表面上不动声色走近粉月，「小少爷。」在人前，比尔塞斯对粉月的称呼不变。
　　「噢！塞塞，来得正好，我给你介绍，他叫威格恩玛．沃斯奥，跟你一样是魔族的，是中年生，我常受他照顾呢。」粉月笑著向比尔塞斯介绍著沃斯奥，快乐的与情人分享朋友。
　　「威格恩玛先生，感谢您照顾粉月小少爷，我是他的随行者及监护人，比尔塞斯。」比尔塞斯向沃斯奥行了个简单的见面礼。
　　「你好，叫我沃斯奥就好，你就是粉月常挂在嘴边的塞塞吧？我是梦魔，你是哪一族的？」
　　「在下现为艾弗诺尔．瞳．粉月的人，自然就是吸血族的。」
　　「就算你现在是归入吸血族中，但你的身体可是魔族的呢，总有个出身的族系吧？」沃斯奥问。
　　「在下己与粉月订立血契，连血液也是吸血族的人了，以往的出身对於我来说，并不重要。」比尔塞斯的回答彷佛向沃斯奥昭示著他与粉月那深刻的关系，亦巧妙的回避了沃斯奥的问题。
　　说到了这份上，沃斯奥再有疑问亦只能往肚里吞了，深深的看了比尔塞斯一眼，就向粉月告了个罪，说有事先离去，让粉月与比尔塞斯回到房间之中。
　　在回去的途中，粉月趴在比尔塞斯的肩上，脑瓜儿不断的在转动，从马赫修特的口中得知比尔塞斯对往事全无记忆，他就信任著马赫修特的答案，在刚刚沃斯奥问出口了，才惊觉自己这百多年来竟没私下向比尔塞斯询问过任何身世的问题，不过这也有可能是因为答应了马赫修特要查比尔塞斯，才下意识回避有关话题的结果，是以刚刚粉月也有竖高了狐耳，偷偷留意著比尔塞斯的答案。
　　以比尔塞斯的回答来看，他貌似是不想与沃斯奥说的，但借著这个机会，他也可以装著好奇提问一下吧？
　

　　懒鬼投胎(第三十六章)暗潮流涌1

　　第三十六章 暗潮流涌
　　「塞塞，刚刚难得碰上同是魔族的，也不见你去套套近乎，你都不会想跟同族的人聊聊什麽的吗？」粉月问。
　　「月，刚刚就说过，自我进艾弗诺尔家以来就己是吸血族的一份子，尽管身体是魔族，在订了血契後，流著的亦是吸血族的血，直至死後都是葬进艾弗诺尔家墓园的，哪还有什麽同是魔族的事呢？」比尔塞斯把粉月抱回房间後，边服持著他换衣服边说道。
　　这话听上去真有点嫁鸡随鸡，生是你人死是你魂的味道，让粉月小脸一红，钻到比尔塞斯的怀中撒了会娇，差点又钻到要擦枪走火了，才想起他一初想要问的问题，不禁暗骂了自己一句定力不够。
　　「但怎说也好，塞塞进艾弗诺尔家前都是个魔族吧，刚刚要不是沃斯奥问的，我也没想起这百多年来竟也没问过你这事，说真我还挺好奇的，好想多了解塞塞噢，塞塞你愿意跟我说一下吗？」粉月眨巴著他的大眼，内里满满都是好奇，直闪得比尔塞斯只能露出了无奈的笑。
　　「月想知道什麽？」比尔塞斯的回答让粉心在心里比了一个YEAH！
　　「那……先说说你以前是魔族的哪一个种族吧。」
　　「月，不是我不说，而是我也不确定。」
　　比尔塞斯的回话在粉月的意料之内，可还是要装著惊讶的问：「怎可能？」
　　「我失忆了。」
　　「失忆？」
　　「嗯，在被老主人接回艾弗诺尔家前的记忆都没了，我最早的记忆，是一个人又冷又饿的，漫无目的地在魔界的荒地上走。」比尔塞斯的语气平平淡淡的，像过去的事对他来说并没有什麽，但偏偏粉月却能想像出比尔塞斯当时的情境。
　　一个人脑中一片空白，又冷又饿，还要不知道自己为什麽会在那儿，内心有多无助是可想而知，而且定有一些事比尔塞斯没说出来的，想必当时的情况比起比尔塞斯及马赫修特所形容的糟上数倍不止。
　　粉月心内一痛，一下伸手抱住了比尔塞斯的脖子，连脚都巴了上去，整个就像只无尾熊似的，用尽所有的气力去粘在比尔塞斯身上，他很想说上一两句安慰话什麽的，但又觉得这样很婆妈，再说他也不知要说上什麽才好，所以就只能以行动来表达他的心意了。
　　在这近乎窒息的拥抱中，比尔塞斯感受到粉月的情，心中一暖，回抱著粉月，静静的感受著这沁入心头的温暖。
　　抱了一会儿，粉月的力度渐渐放松，待在比尔塞斯的怀抱中，粉月的眼皮竟开始打起架来，粉月是很想就此睡去的，但想到事情还没问完，且真待他睡醒後，下回还真不知要怎开口了，就赶紧摇了摇脑袋让自己清醒一下，跳离比尔塞斯的胸膛，赶紧问下一条问题，真是的，待在那儿太舒服了，常常让他不知不觉就睡著了。
　　「虽说你没了记忆，但体内总有著属性吧，像你会哪种魔法什麽的，不都是可以找出你是哪一个种族的线索吗？」
　　「道理是正确的，但这却不适用於魔族。」
　　「呃？」看到粉月脸上那大大的问号，比尔塞斯又当起了教师，与粉月讲解起魔族的历史及法术属性来了。
　　「魔族现今虽大分为梦魔、淫魔、邪魔、魅魔及骨灵五族，但他们在远古时期本就同源，法术跟属性大多相同，只是有著不同的偏好专精，且因为竞争激烈，魔族的子弟们有机会都会稍稍修习上其馀各族的魔法，总括来说就是魔族的法术都学得很杂。」
　　「那……那麽多年来，总有发展出与别族不同的独特魔法吧？」
　　「是有的，像梦魔控梦驱幻，淫魔肆欲为业，邪魔偏好诱术，魅魔著心影空，骨灵擅控死体，各有各不同的长处。」
　　「那塞塞会哪种？」
　　「很不幸的我都会。」比尔塞斯微笑。
　　「都会！？」粉月惊得嘴巴大张。
　　「嗯，都会，虽不算专精，但大部份都略会使用，所以我才说我也不知道我是属哪一边的。」
　　「我真是越来越好奇你的身世了，到底是什麽样的一个背景才会让你学懂那麽多东西啊？想必也是非富则贵吧？」
　　「不一定，像死士或间碟一类的职业，由於常要幻化不同的角色，在魔法上也会有一定范围的涉猎。」
　　那样说，这次的问话，真是问了等於没问了，想必马赫修特亦有向比尔塞斯询问及测试过了吧？不然也不会怀疑他是皇亲或那种当替身的死士了。

　　懒鬼投胎(第三十六章)暗潮流涌2

　　「月，别为我过去的身份而烦恼了，反正我现在是艾弗诺尔家的人是不变的事实，血契哪有订假的对不？何况真相这东西，知道了後不一定就是好事，不知道也不一定就是坏事，还是顺其自然吧。」比尔塞斯上前抱起扁著小嘴的粉月，拍著背安慰，并尝试说服粉月别再为他的身世而寻根究底了。
　　事已至此，粉月亦只好暂时休兵，马赫修特是查不清楚才让他接著做的，那有可能这麽简单的问几句就完成任务的？自己还真是把事情想得太天真了。
　　暗叹了口气，粉月猛然抬头，差点一下就撞到比尔塞斯的下巴，「塞塞，你刚说魔族的大部份法术你都会？」
　　「是没错。」
　　「包括……淫魔？」粉月意有所指的，他实在好奇淫魔会有什麽样的法术，不会连触手也舞出来吧？
　　比尔斯塞勾起了一个坏笑，挑了挑眉，手亦捏了捏粉月的小屁屁，「包括淫魔。」
　　「让我见识一下好不好？」
　　如此明显的邀约，比尔塞斯又怎会不从？马上就把粉月压在沙发上就地正法了，换了新的沙发後他们还没在上面做过哩。
　　结果经过这一激烈的淫魔法术教学後，粉月只能理解到几个重点，第一，淫魔原来真有触手的，第二，淫魔会被叫淫魔，真有他的道理，第三，这种激烈运动是爽到他没天没地，但以後还是适可而止好了，呜……明天上学他要请假……
　　在那麽重的课业之下，粉月的假自是没请成的，幸好吸血族的复完能力快，又吸收了比尔塞斯那能量极高的“精华”，加上比尔塞斯一整晚的细心按摩，隔天粉月起来时也没有太难受，只是身体上还有点疲怠而已。
　　可是在欢受过後，粉月身上就不自觉的散发著一种“被喂饱”了的性感气质，使粉月看上去比往常魅惑上数倍，让身周的人脸红心跳之馀，亦让某些人更是蠢蠢欲动了。
　　「老大，你看这小鹿今天看上去怎特别好吃呢？该不会是发情期到了吧？」迪逊舔著嘴角说，虽然粉月已现龙形，但他们习惯上还是爱戏称他做小鹿。
　　「若真是发情期到了，现在去钓就容易多了，在医护室待了那麽久，我都给闷出鸟来了，好久没干过了，我不一定要吃龙肉的，现在只随便给我一只妖仙我也能大干上三百多回。」蒙奇搓了搓下身，上回差点炸到他断子绝孙，还连对方是谁都不知道，幸好最後救回来了，他要找人试试复原後的状态。
　　「还是先观望一下比较好吧？」天燃嘴巴上谨慎，可是他也有点受不了粉月所发出的费诺蒙，心里开始痒了。
　　「看什麽看？你这狗子还是老鼠？胆那麽小，我看那小鹿不是发情期到了就是早被人开发透了，一身色情味儿，说不定就是上回那个高年生。」堪萨加眼尖的瞄到粉月脖子上的爱痕，话里尽不是味儿。
　　「也不一定就是那高年生，听说他最近跟一个魔族的中年生走很近。」天燃提供情报。
　　「他Ｘ的，原想最好的留最後吃，现下倒是弄成最後才到我吃了，这头小龙眼角倒高，不是高年就是中年生，我就不信以我的实力就比他们差，要不今天就来一顿龙肉吧。」
　　「老大你说真的？」迪逊瞪大了眼睛。
　　「老大，你老享用後我们能不能分上一点。」蒙奇狗腿的在旁哈著腰，要是出院後头一回就能吃上龙肉，那可是大补特补的啊。
　　「哼，等我吃好了看看心情再说吧。」
　　天燃吞了吞口水，没有再作声，默默的跟著堪萨加走到试练区中“候龙”，心内既兴奋又期待，却又偏偏忍不住担心，心内那点点的不安都在提示著天燃，这龙肉并没有想像中那麽容易吃的。
　　吃龙肉对他来说，既是梦想又难以想像，他想吃是十分想吃的，且粉月看上去也是弱弱的样子，感觉上一压就要倒，还听说他来学校前都没出过家门，照理说，他对著身经百战的棕熊堪萨加，会胜出的机率算是很微了，若真是对赛输了，堪萨加要压，到时基於规矩，龙族要报复也名不正言不顺，虽说他们根本没理会这些，呃……
　　总括来说，堪萨加要吃粉月，是有一定机会的，但龙族的能量一向出名变态，粉月这些天来的对赛他们又没看过，在不清楚他的实力之下，谁胜谁负还真是很难去下定论。
　

　　懒鬼投胎(第三十六章)暗潮流涌3

　　「老大，那小鹿怎还不来，他今天是不是不来了？」蒙奇心急的问，他们一下课就去试练区，站在这前往猎场的必经要道上候著，都等好久了。
　　「冷静点，没点耐性怎补猎物？」
　　「来了来了，咦？旁边还有一人。」迪逊伸长脖子遥望，才终看到那粉红色的身影。
　　「是不是那小兔子？那样老大吃龙肉时我们还可以先吃兔肉过过瘾头。」蒙奇抓著胯下说著，他身高是他们之中最矮的，伸长了脖子都看不到。
　　「不是，是那个魔族的中年生。」迪逊的回答让蒙奇马上向看堪萨加，询问的意味很是明显。
　　「怎麽了？跟中年生在一块就不可以对赛吗？正式发对赛函的，他有啥资格管？」堪萨加横了蒙奇一眼，心里骂著这丫的，卵蛋被打了一次就变得那麽胆小。
　　眼看粉月越走越近，终进入了可发对赛函的范围後，堪萨加二话不说就马上向粉月丢了个对赛邀请。
　　可惜他不像魁斗那样比粉月大上数级，发不出强制性的邀请，且粉月今天早就跟罗波先对了一场，连每天一场的强制对赛也没有了，是以粉月并没有与他马上进入对战模式，而是在纪录卡上闪动著对方发出邀请，请问粉月是否接受的讯息。
　　粉月拿著纪录卡，看看堪萨加他们几个，又往沃斯奥看了看，今天他本想去打点毒蟾蜍拿毒液的，刚好碰上沃斯奥也说需要，就一起去的途中碰上这事，看他们的样子就不怀好意，说不定就为了要压自己的，反正他今天已战了一场，没心情，也没想要陪那头熊疯，再想在否上点上去时，那头熊就发话了。
　　「怎？不敢应战？那麽说你也认同你们龙族就不及我们熊族了？」堪萨加想起龙族好面子，眼看粉月要点上否时，就想用激将法让粉月答应对赛。
　　粉月闻言挑了挑眉，勾起了嘴角，那想要点下去的手也给定住了，只管看著堪萨加笑得别有深意，就连旁边的沃斯奥也心中暗笑，真不知该说这头熊太天真还是太有自信的好，或许他真有点实力，可是个人的对赛就算了，他还好死不死的一句话把两个族都拉进来，说出像代表熊族向整个龙族作出挑战似的蠢话来，想来要是熊族知道堪萨加说了什麽蠢话，不用龙族来砍人，他们熊族自己就把这头小熊给拍死了吧？
　　「噢，原来我不答应你的对赛，就是龙族不及熊族啊？」粉月笑说。
　　「不然呢？要是你觉得能赢我，就跟我打一场！」
　　「你就不怕得罪龙族啊？」粉月著实好奇。
　　「正式对赛分的输赢，哪有什麽得罪不得罪的？这是学校的规矩，输了後叫救兵的都是懦夫行为。」堪萨加语气那麽傲也是为了在小弟们前要威而已，其实他心底也蛮怕粉月输掉後真去找龙族的高年生来报仇的，所以看有机会就赶快拿话来封底，却还是没想到自己有可能会打输粉月。
　　粉月经过这些天与利娜他们的对赛後，对自己的程度已有一定的了解，并不如刚开学那般想要逃避对赛了，所以堪萨加这回碰上来，粉月其实也不是太抗拒的，一开始想要拒绝也只是因为懒，以及想早点去打蟾蜍而已，现下堪萨加说到这份上，粉月也没理由不接受挑战了，只是接受了又好像是中了他的激将法似的，让粉月有点不爽，加上堪萨加敢挑战龙族，相信他该也是有点能耐的，若真一个大意给他胜了，他脑袋在肖想什麽也不是难猜的事情，是以在这一刻，粉月就要不要答应对赛这事而显得十分头痛。
　　看到粉月这个样子，沃斯奥就以萨加那边听不到的小声音向粉月道：「不防答应对赛看看，对自己来说也是个经验，我在旁边看著，不会让他耍阴招的。」
　　粉月闻言向沃斯奥笑了笑算道谢，也就乾脆答应了对赛了。
　　由於粉月及堪萨加都不够级数，又没有道具可以另僻对赛空间，是以纪录卡只是在发出警报声後，张起了防明防护罩，把对赛外人都弹出了防护罩的范围，就在原地划了个十尺开外的对赛范围。
　　一进入对赛模式，粉月就马上把自己身上的龙威全开，让堪萨加一下承受了强大的精神压力，进攻速度亦慢了下来。
　　堪萨加原身是棕熊，皮粗肉厚，气力强大，擅长近身肉搏，算是近战型的人物，可是粉月却是走灵动的魔法型风格，在战斗时，堪萨加就拼命的想要接近粉月，但粉月却只管拉开距离，慢慢形成了一个你追我逃的画面，让场外的蒙奇等人还以为堪萨加正在占上风，兴奋的在堪萨加呐喊，可是沃斯奥却绕著手臂站在一旁笑得轻松，没出现半点要为粉月担心的样子。
　　

　　懒鬼投胎(第三十六章)暗潮流涌4

　　慢慢，蒙奇等人也发觉了不对劲了，堪萨加的呼吸渐见粗重，可是粉月还是一轻松的模样，常常跳走几步拉开距离後就往後丢一个能量球，一开始堪萨加E著自己皮粗肉厚常常没怎闪避，或冒险让它打中一半也要往前抓人，可是他的灵活度跟不上粉月，使他常被能量球打个灰头土脸还是追不上人，中了几个能量球後，他开始闪躲，可是他一开以躲後，与粉月拉开的距离就更大，甚至出现粉月坐在一旁打著呵欠等他的好笑情况，直气得堪萨加七孔生烟。
　　「Ｍ的！你这龙崽子！有种站定别逃！」堪萨加气喘呼呼的，任他用尽力气就是碰不著粉月的衣角，可恨他不擅长长距离的魔法，勉强丢出了几个能量球，都让粉月轻松的避过还要跳得更远，他有力无处发的，身上大的能量都无法击出，久久没能把粉月攻下，气得他跳脚。
　　粉月闻言又打了个呵欠，丢给堪萨加一个看白痴似的眼神，直气得堪萨加失去了冷静，也不管打不打得著粉月，发起狠来，仗著自己的能量丰富，就只管往四方八面丢上一大堆能量球，想著在这有限的空间，在这千发万发的能量球下，总有几颗会打著粉月的。
　　粉月没想到堪萨加竟会用上这一招，慌忙加快了闪躲的速度，可还是硬吃了数颗能量球，幸好堪萨加的能量球打得多而分散，加上粉月又举臂作出防护姿势，这几颗能量球没为粉月带来太大的伤害，但也足够痛得粉月皱起眉头了。
　　粉月的首次中弹让场边爆起了欢呼声，可没多久就马上鸦雀无声，为什麽？因为粉月被打不爽了，不想玩，亦不要玩了，所以双手交握的，向著堪萨加发出了一个超越了初级生程度的超巨大火炎柱，超高温的蓝色火炎把堪萨加瞬间烤成红烧熊肉，在火炎柱烧失後原地已没有了熊A不用想就知道又被纪录卡自动给转到医疗室去了。
　　这爆炸性十足的事情发展，使喽罗三人闪得比上回更快，让粉月等对赛限制范围解除後再出来後，放眼就只剩下他跟沃斯奥二人，耳边只响起了沃斯奥拍掌的声音。
　　「精彩精彩，龙族的力量果真够变态。」沃斯奥笑说。
　　「那我该为我的变态而高兴吗？」粉月那幽默的回答让沃斯奥笑得更是愉快。
　　粉月示意沃斯奥继续前行，可是沃斯奥却把粉月拉到一旁的树荫下并把粉月两边的衣袖卷起，露出了红肿的臂部。
　　「我就知道。」沃斯奥轻柔的抬高粉月的手臂，念起治愈咒文来。
　　「不用管它也会好的。」反正吸血族的好处就是复原性超强啊。
　　「可是在好前还是会痛不是吗？」话毕，沃斯奥己给粉月治疗完毕，让粉月的一双藕臂回复雪白剔透的模样。
　　摸了摸不再疼痛的手臂，粉月低下头默默的跟随著沃斯奥的脚步到达毒蟾蜍出现的地区，粉月貌似在想著心事，让大部份的毒蟾蜍都是让沃斯奥一个人杀了的，对此沃斯奥也没说上什麽，只在整片地区的毒蟾蜍都几乎被他们灭绝之後，才停了手，把粉月带到一旁（分赃）去了。
　　拿了自己需要的部份後，沃斯奥把其馀的蟾蜍尸体都拨到粉月的空间袋中，「怎了？有心事？」
　　「也没什麽。」粉月淡淡的与沃斯奥说，现在若山在他心中成了一种怀念，自己在心里想著就好，也没有告诉人的必要。
　　沃斯奥耸了耸肩，也没强求，马上转了话题，「刚刚我看你打出的火炎柱像是魔性的法术，你不是没有魔属性的吗？」
　　闻言粉月暗叫了声糟，刚刚打得太忘我，只想快快完结，也没想清楚就把比尔塞斯教的魔法给打出来了，「没什麽，那只是我家管家教的招式，其实就打出来的样子像而已，里面早给我掉了包了。」粉月的谎话说得很溜，完全没有半点心虚，反正力量的属性也不是光看就能看出来，他这样说沃斯奥也不会找到碴就对了。
　　「虽然有很多事都不到我这个外人来说，可是基於朋友的关心，我想我还是该向你建议一下，最好别跟你家的管家走得太近。」
　　「此话何解？」粉月有趣的看向沃斯奥。
　　「我自己也是魔族人，这样说好像对自己的族群有点不敬，可是我也不能否定，魔界现今的政治状况很是不稳。」

　　懒鬼投胎(第三十七章)疑影重重1

　　第三十七章 疑影重重
　　「不是说现今的戴尔福．奥利魔王管治得不错吗？」粉月好说也跟比尔塞斯上了那麽久的通识课程，对这世界一般的政治常识还是有的。
　　「那只是表面上而已。」沃斯奥说罢钝了一钝，煞有介事的左右看了看，最後好像还是不放心似的向粉丢出一个对赛邀请，并示意粉月答应。
　　粉月看了看沃斯奥，也不知道他什麽葫芦卖什麽药，但想著他也不会真是突然想对赛的，就大方的按下同意，让他把自己带进他的对赛空间中。
　　粉月一进空间中就发觉身体直往下掉，还没弄清是什麽一回事时，就觉腰间一紧，才发现自己被沃斯奥抱在怀中，往下一看，竟没有看到半个像是（地面）的地方，漆黑一片的空间中悬浮著大大小小，不同色彩的琉璃球，有如一个黑暗中的彩色泡泡城，既诡异又梦幻。
　　定了定神後，粉月运起了悬浮术，并示意沃斯奥放开他。
　　「你的对赛空间还真特别，我看很多头一次跟你对赛的，一进来还没来得及反应就会往下掉了吧？」就像他刚才一样，要是沃斯奥真打算与他对错的话，刚刚要往下掉落的那惊慌的一瞬间，沃斯奥就能把他重创了。
　　沃斯奥闻言也不否认，耸了耸肩亦不作任何表示，「到你上到中年生时也可以创造自己的对赛空间了。」
　　粉月又瞄了瞄身下那似无尽头的黑洞，心中暗寒了下，这样看来，魁斗的对赛空间还真是光明正大，想必其他中高年生的对赛空间中，也会有不少像沃斯奥这样设上一些（陷阱）来好对自己有利的吧？这回他还真是长见识了，他始终还是缺少了一点经验啊。
　　「你邀我对赛也不是为了让我参观你的对赛空间的吧？」粉月继续了刚刚的话题。
　　「呵呵，当然不是，这对赛空间，某程度上是一个说俏俏话的好场所。」沃斯奥笑说，并随手指挥了两个草绿色的琉璃球到粉月身後，一大一小的刚好并成了一个椅子的形状後，向粉月摆了个请坐的手势，自己亦指挥了两个深红的，率先坐了上去。
　　眼看粉月都坐定後，沃斯奥才续道：「现下魔界虽由戴尔福魔王管治，但魔王才刚上位子不到百年，表面是平静无波，但暗里却风起云涌，戴尔福魔王当年凭力亮把乱世多时的魔界统一，但他始终曾为低下层出身的下等魔族，那些魔界贵族大多是忌於他的力量而表面归顺的，暗地里都在培养著各自的势力，甚至还有打著前魔皇遗孤的名号去招兵买马，壮大自己的势力。」
　　「那与我家管家有何关系？」粉月打了个呵欠，沃斯奥说的内容他其实早就听比尔塞斯说过了。
　　「粉月，你太不了解自己的价值了。」沃斯奥轻摇了摇头，「你身兼东西四太种族的血统，家长都是一族之长或曾为族长的人物，龙族与羽族的影响力也不用说明了，你自己本身也是吸血族的皇室，若掌握了你，就几乎等於掌握了半个妖仙界的势力了。」
　　「所以？」
　　粉月那不以为然的态度让沃斯奥无奈的叹了口气，「我不相信我说到那麽明白你还不清楚我想说什麽，真不知该说你天真得可爱好，还是该佩服你真的那麽信任你的管家好，或许你们吸血族的血契真有那麽好用？」
　　粉月笑了笑，懒懒的向沃斯奥摆了摆手，「疑人不用，用人不疑。」
　　「好一句疑人不用，用人不疑，你真是个好顾主，不过就当我做回小人吧，作为朋友我只是觉得有必要提醒你一下而已，别把自己的价值看得太轻微，在这校园中接近你的人都有可能怀著某种目的。」
　　「包括你吗？」粉月冷不防飘来这一句，让沃斯奥呆了一呆。
　　「对，包括我。」沃斯奥笑开了脸，那表情那语调，像是开玩笑也像是认真，让粉月的眼睛眯了一下，不由得对沃斯奥刚刚所说的话上了心。
　　话一谈完，沃斯奥就以平手的结果来结束这场没有对赛的对赛，像什麽都没发生过似的，与粉月一起回到传送口旁的管理部交还任务成果，还体贴的把粉月送出传送口，与来接人的比尔塞斯深深的互相看了一眼後才微笑著离去。
　　比尔塞斯盯了沃斯奥的背影，才弯腰伸手把粉月抱在怀里，慢慢步回宿舍的房间去。
　　「刚刚我有碰上罗波先生。」比尔塞斯说。

　　懒鬼投胎(第三十七章)疑影重重2

　　「噢。」粉月趴在比尔塞斯的肩上，眼睛半开半闭的，奇怪地感觉到很累，刚刚他明明都没怎用过气力的说。
　　「他跟我说，回程时远远看到你跟沃斯奥先生，本想过去与你同行，结果看到你跟沃斯奥先生一起在原地消失。」
　　「嗯……他邀我对赛了。」粉月感觉脑袋昏昏沈沈的，像快要睡去了。
　　「赛果如何？」比尔塞斯状似随意的问。
　　「平手……我们没真对赛……」粉月的声音越来越小了。
　　比尔塞斯闻言轻皱了一下眉头，「那沃斯奥先生邀你对赛是为了……？」
　　「聊……」
　　「聊？」
　　「嗯……不想……被别人听去的……」
　　「还有呢？」看到粉月己进入半睡的状态，比尔塞斯遂放柔了声音轻哄著。
　　「没了……」
　　「没了？那你们聊了些什麽？」比尔塞斯继续沿著话题往上爬，却久久没听到粉月的回话，扭头一看却发现粉月己睡在他肩膀上了，看著粉月那可爱的睡颜，比尔塞斯无奈的摇了摇头，又刚好回到房间，就只好认命的开始替小睡猪换上舒适的室内衣服，等粉月醒来後再打听详细的事情发展了。
　　比尔塞斯原以为粉月只打算睡一两个小时，那知粉月竟一睡就睡到隔天早上，整整睡了大半天的时间，途中比尔塞斯轻唤了他数遍，想让他起来吃饭都没能把他唤醒。
　　隔天醒来粉月又得急急前往上课，比尔塞斯想要细问情况的打算亦只好作罢，可是心底不期然有一种不安，并为粉月突然如此嗜睡感觉到有点儿奇怪。
　　粉月是懒，但他只是懒得动，并不会没来由的嗜睡，以往看他忙了一整天回房间，累得刚进房门就倒下要睡，也没有像昨天一样睡得那样夸张的，让比尔塞斯担心地趁粉月熟睡时给他做了个全身检查，可都没察觉到他身体上出了什麽问题，更没有受过侵犯的迹像（天音：塞塞你确定你不是只想查这个？），现下唯一就只有往精神消耗的方向去解释了。
　　在粉月上学期间，比尔塞斯也没f著，不但派了人去了解昨天的事情经过，还再让人去把沃斯奥的底细重查一遍，或许粉月突然嗜睡可能只是偶发性的小事情，但是当沃斯奥那梦魔的身份，在明为“聊聊”的密室对赛下，与粉月的嗜睡连起线来，就让比尔塞斯不得不把这件“小事”看重，就算是为了心底内那怎也抹不去的不安，也有必要去把这件事情好好调查一遍，他不容许粉月身上出现任何差错。
　　比尔塞斯手上拿著沃斯奥的旧资料，看著沃斯奥看似平常又像是伪造出来的背景，想起了粉月初见这人时的怪异举动，以及粉月口中的那位相像的“故人”，比尔塞斯轻皱了眉头，他不能干涉粉月的交友圈子，只能祈祷这人不会为粉月带来伤害。
　　课後，比尔塞斯如常的候在传送口上把粉月抱回房间，心内急了整整一天的比尔塞斯已顾不唐突，马上就向粉月问道：「月，可否告诉我你与沃斯奥先生昨天聊了些什麽吗？」
　　「怎麽了？你很少主动过问这些事情呢，不会是吃醋了吧？」粉月打趣的道。
　　「月。」比尔塞斯现出了那一点窘态把粉月逗乐了。
　　「呵呵，好啦好啦，其实也没什麽，他也就只是给我分柝了一下魔界现时的政治状况，还有我原来很值钱而已。」粉月蹭了蹭比尔塞斯的胸膛後，顺带把比尔塞斯压上床，俯视著比尔塞斯那难得一见的窘脸，心里爽到翻掉。
　　「没其他了吗？」比尔塞斯抓住了粉月开始不安份的小手，轻声追问著。
　　「若真有的话，就是他要我小心你，别跟你太亲近罢了，说你有可能是魔界派来接近我的棋子，目的是要得到我这个足可影响半个妖仙界的四族之子的力量。」粉月语气轻松的说出那天听到的事情，可是双眼却不受控的注视著比尔塞斯的眼底深处，试著有没有可能从中找到一点惊慌失措感觉。
　　「啊？」一声疑问从比尔塞斯的口中传出，「那月认为呢？」
　　「我不知道沃斯奥跟我说这翻话是否别有用心，可不管他的用意如何，这段话对我来说己然太迟，在百多年前与你订下血契的那一刻起，你已是我的人，在我心中，自不认为你会是魔界派来接近我的奸世，就算你是，我亦有把握让你对我死心塌地，为家做反间谍的自信，何况……你不是，对吗？」粉月的眼神一下变得锐利，正如他回答沃斯奥的话一样，疑人不用，用人不疑，何况比尔塞斯并不是单单一个“可用之人”？


　　懒鬼投胎(第三十七章)疑影重重3

　　「不愧是月。」比尔塞斯闻言给了粉月一个很是魅惑的笑容，大手摸上了粉月的俏脸，心内突然升起了一种想要把眼前人收藏起来，不让人看到的想法，这块瑰宝，只有他能看，只有他能拥有。
　　被自己的想法稍稍吓了一跳，比尔塞斯赶紧脸色一整，把粉月轻柔的搂到怀中，一同睡在床上，一边轻扫著粉月的背，放柔了声线，问：「月说沃斯奥先生长得很像月的一位旧人。」
　　「嗯。」
　　「那位旧人我见过吗？」
　　「没。」
　　「那是我认识月以前的事？」
　　「是的。」
　　「那位旧人对月来说有很特别的意义？」
　　「也可以这麽说吧。」粉月勾起了嘴角，以往回想起那没有结果的单恋，他的心总会有种刺痛，可现在有了比尔塞斯後，再次面对有著若山容貌的沃斯奥，过去那不时刺激著自己的疼痛不但已不复见，脑袋还冷静了下来，让他得以好好想一想上辈子对著若山的感情。
　　其实现在回想起来，当天他为了救若山而被刺身亡，看似是很伟大，但某程度上亦算是逃了，他是轻轻松松的死在若山怀中了，留下若山一个在那边，想必也吓得够呛的，而且恐怕这辈子都不会忘了他，也可能会自责，会内疚一辈子也说不定，毕竟，逝者己矣，最痛苦的，是被留下来的那一个。
　　想到这儿粉月又再失笑，蹭了蹭比尔塞斯那温暖的胸膛，把心里的杂念都丢到一旁去，反正他不死也死了，现在再想这个也是无补於事的，好好的抓紧身下这人才是他这辈子要做的事情吧。
　　比尔塞斯不清楚粉月的脑部活动，只能看到粉月笑得颇甜的脸，心中不由得闪起了一种不太舒服的感觉，就忍不住开口就问：「我可以问一下那位旧人与月是什麽关系吗？」
　　「怎了？吃醋了？」粉月打趣的回问。
　　比尔塞斯沈默，深深的看了粉月一眼，「我可以吃醋吗？」
　　「呵，要吃就吃，干嘛问，难道我让你不吃就不吃吗？看你这人蛮精明的，怎问的问题都那麽笨啊。」粉月笑得嘴都快裂到耳後了，心里乐的要命，他发现他很爱看到比尔塞斯为他吃醋说。
　　比尔塞斯也不回话，只静静的等待粉月的答案，看到这样粉月也不再耍他了，遂又道：「是不是我说什麽你都相信？」
　　「是。」
　　「你就不怕我骗你？」
　　「有那个必要吗？」比尔塞斯反问。
　　「假使我说那个旧人是我的旧情人？」粉月笑。
　　比尔塞斯闻言手上一紧，「我信。」
　　「拜托，你认识我时我可还是个七月大的奶娃耶。」粉月摸了摸比尔塞斯环在他腰上的手，虽然被勒得有点辛苦，但他却很享受这种感觉。
　　「只要是月说的，我就信。」比尔塞斯定眼看著粉月。
　　比尔塞斯那过於认真的回话逗笑了粉月，「我才不相信你真如你说的那样盲目哩，刚刚我逗你的，那人不是我的旧情人，我们没当上情人。」
　　「噢？」粉月那貌似未完的话，引出了比尔塞斯一个疑问性的单音节。
　　「要是我说，我有著上辈子的记忆，你也信吗？」粉月躺在比尔塞斯的胸膛上，听说他强而有力的心跳声，没等比尔塞斯回话，就缓缓地把自己上辈子那短短二十五年的经历都告诉了比尔塞斯。
　　他其实也没有隐瞒比尔塞斯的打算，以往不说，是没机会说，也没那个必要说，现在他说，是因为他想说，又刚好碰上了一个机会让他说而已。
　　比尔塞斯没有作声，一直轻抚著粉月的头与背部，听著粉月另一段他无法想像的人生，粉月口中的世界有点不可思义，可亦不是全无可能的，而且这样一来，粉月从小到大的某些奇怪的行为就有了明确的解释了。
　　当听到粉月上辈子为了救那个“若山”而命丧刀下的那一刻，比尔塞斯禁不住身上一抖，为上辈子有著脆弱身体的粉月而心痛。
　　「塞塞，你说我就这样的死去，到底是救了若山还是害了若山？」粉月淡淡的问。
　　「我不清楚那位若山先生是怎想的，可是我却很高兴那时你去救了若山先生。」
　　「是吗。」粉月心里暖暖的，理解到比尔塞斯并没有说出口的那句话。
　　「那麽月是说，沃斯奥先生长得跟若山先生很像吗？」
　　「简直一个模子倒出来的，害我一开始看到了还以为若山跟我一起来到这世界了。」


　　懒鬼投胎(第三十七章)疑影重重4

　　「那结果是？」比尔塞斯续问。
　　「他们外表真的很像，但内里的灵魂是不是就真的无从考证了，不过我想就算是，他也该没有了以往若山的记忆了，那样也可以说他不再是“若山”了吧？现在我看到的，就是只有著若山样貌的沃斯奥，就这样而已。」
　　「月对若山先生还有感情吗？」
　　「说没有是骗你的，毕竟我上辈子曾为他而失去过生命，但现今……我有你，已经足够了，若山已成了我心中的回忆，也许还会随著时间的逝去而渐渐遗忘，终有一天，连名字都想不起来也说不定。」
　　「月不会的。」比尔塞斯坚定的说。
　　「呵，对我那麽有信心？嗯……也对，大个沃斯奥对著……啊……」粉月躺著躺著，打了个大呵欠，其实今天一整天他都很累很累，不管在课堂上还是在试练区中，他都超想睡的，草草地把今天要做的任务完结，让比尔塞斯提前来接人，刚刚趴在他肩上回房间就快睡著了，那知又因为这话题聊开来，兴奋了一下子，现下聊得差不多了，之前的疲态就一下子涌了上来，让粉月的眼皮又开始打架了。
　　「月累了？」比尔塞斯轻皱了皱眉。
　　「嗯，想睡……」粉月闭上了眼睛，只分了点精神去听著比尔塞斯的话。
　　「月今天有做什麽累人的事吗？」粉月昨天才睡了大半天，连续两天的嗜睡，很不寻常。
　　「没……」耳边响著比尔塞斯强而有力的心跳声，强撑了半天的粉月终忍不住进入了梦乡。
　　「月……月……」看著粉月又要睡过去，比尔塞斯轻轻摇了摇粉月的肩，却只看到粉月勉强睁眼抬了抬头後，又再陷入了睡眠，这回是不管比尔塞斯怎推都没再动过一次眼皮了。
　　对於粉月的嗜睡，若在早上只是在怀疑的阶段，现下比尔塞斯已足可确定跟那梦魔脱不了关系。
　　把粉月轻轻的放平在床上，比尔塞斯以手心探向粉月胸膛，小心的以能量探测著粉月脑部的反应，仔细的给粉月检查有没有梦魔的魔法波动反应，可是不管比尔塞斯变著怎样的方法去探测也好，总是一到某个阶段时就一片虚无，探出去的力量都如撞到绵花墙似的，柔柔的打了个回转，让比尔塞斯的怎也探测不到粉月的脑部深处。
　　比尔塞斯抽回手臂，大皱其眉，他不确定这是出於粉月体内的自动能量保护，还是因为梦魔设下了魔法屏障，可是现下他除了多看粉月丢几个静心安眠的法术以外，就再也做不了其他事情了，脑袋的活动很是敏感，若强行以力量冲破那层障碍，还不知会为粉月带来什麽样的伤害。
　　所幸，粉月这回的昏睡虽也是睡了大半天，但隔天以後就再没有出现昏睡或嗜睡的情况，可是比尔塞斯还是放不下心里的那根刺，除了再细查沃斯奥的资料外，还派人试探及卧底到沃斯奥的身边，试图探求什麽蛛丝马迹。
　　貌似平安无事的过了几天，有一天粉月早上醒来後，却没有看到那一抹熟悉的身影，反而看到一名打扮得活像日本忍者似的蒙面黑衣人站在床边，刚睡醒的粉月，搜索著还在发糊的脑袋，从记忆中得知他该是比尔塞斯的一名手下，以往大数次看到他跟比尔塞斯报告事情来著。
　　「属下见过粉月少小爷。」一看到粉月醒来，黑衣人马上单脚下跪，向粉月行了一个大礼，可是手上却可爱的拿著粉月的奶瓶，那不协调的模样让粉月不禁抽了抽嘴角，奇怪的是比尔塞斯拿著奶瓶的样子，为什麽就没让他出现遗和感呢？
　　「你叫什麽？」粉月接过奶瓶，放在嘴里吸著问。
　　「属下编号暗一。」暗一，看来他是马赫修特手下的暗卫团，一号的暗卫，想必在能力上该有著他的过人之处。
　　「吸血族的？」
　　「属下是吸血族中的夜蝠。」
　　「比尔塞斯呢？」
　　「大人有事需要离开一段时间，吩咐属下在他不在的期间照顾小少爷日常起居。」
　　「什麽时候回来？」
　　「大人没说，只让属下告诉小少爷，会定时与小少爷连络。」
　　粉月闻言後，心里冒起了奇怪的想法，到底是发生了什麽事情，使一向甚有交代的比尔塞斯没有向他说清楚事情就如此急著离开？
　　想到比尔塞斯不知道什麽时候要回来，粉月心情有点烦燥的，婉拒了暗一要来替自己更衣的动作，只著他把衣服拿出来就让他退到房间之外，他不想比尔塞斯以外的人看到自己的体，看著床前这团衣服，粉月心里冒起了想要逃课的冲动。
　　

　　懒鬼投胎(第三十八章)失去踪影1

　　第三十八章 失去影
　　粉月原以为比尔塞斯大不了就只会去三两天左右，打算耐心的等他回来後再细问事情，可是在三四天过去後，比尔塞斯不但还没有回来，甚至没收到半点音讯，使粉月的心情相当烦躁，亦让粉月首次意识到，在没有比尔塞斯在的情况下，他真的半点也生活不下去！
　　自认识比尔塞斯以来就没有跟比尔塞斯分开过，他不但照顾了他的起居饮食，还担当著他的老师，他的情人，别说三四天了，比尔塞斯连一天也没有真正的离开过他身边，何况以往他真的要出门办事也会在他睡了後去做，在他睡醒前回来，要不就是事先都跟他交代，离开的时间亦不会长久，又怎会像现在一样连著三四天不见人还毫无音讯的？
　　粉月现在吃不下（吃惯比尔塞斯做的），睡不著（少了比尔塞斯牌抱枕），还脾气暴躁得要命（欲求不满？？？），连带著课也不太想去上，虽深知以比尔塞斯的能力来说不会发生什麽问题，但对於这异常的情况，粉月还是忍不住的担心，细问了暗一几回都没问出像样的答案来，粉月终於向马赫修特发了个魔法影像。
　　「真少有，我们这小懒鬼会主动给爷爷发影像讯息，怎了？又有麻烦了吗？」马赫修特跷著二郎腿，优雅的啜著红茶道。
　　「废话不说了，你有没有给比尔塞斯派什麽任务？」粉月问。
　　「怎会，现在他可是直属你的，我干嘛给他派任务？又不是有什麽非得他做的。」看到粉月一张臭脸，马赫修特不怒反笑的，富有兴味的看著粉月的情绪变化。
　　「是吗？」粉月闻言低下了头，他找马赫修特前一直都以为比尔塞斯做的是马赫修特交与他的任务，现在得出来否定的答案，那到底比尔塞斯在忙些什麽呢？
　　「比尔塞斯那小子不在你身边吗？」
　　「他说有事要去办，只留下暗一，但没说办什麽，亦没说什麽时候回来，连他说会有的连络也没一个，这事情以往从没发生过的，我现在只担心他遇到什麽意外。」粉月皱著眉咬著唇的，模样甚为担忧。
　　「以那小子的能力，遇上意外的可能性很微……」马赫修特略略沈吟，续道：「小粉红你这几天有没有心悸或身体哪处突然剧痛的反应出现？」
　　「没。」
　　「那就没事了，你们有过血契，还是最高的精血相融级别，要是他出了什麽问题，你身体会马上有反应的，现在你什麽事也没感觉到，就别再乱想乱担心了，反正他也走不掉的。」
　　「可是……」
　　「别可是了，你信他不信？」
　　「信。」
　　「不就结了，信就别想那麽多了，好了，我有事做，不陪你聊了。」眼看马赫修特盯著某处，涎笑著脸像要去迎接什麽人似的，瞬间挥手就切断了通讯，让粉月黑线了一记，想著来人不会是夕照小爷爷吧？
　　虽说与马赫修特的谈话没得出什麽结果来，但知道比尔塞斯该没什麽危险，心内也叫做安乐了点，想来他该是处於一种难於连络的情况之下吧，自己还是静静心再好好等他几天好了，等他回来後他一定要好好的给他审问审问。
　　之後粉月就硬是耐起性子再等了几天，可是结果还是音讯全无的，连他给比尔塞斯发出的讯息也是没有任何的回应，让粉月的眉头越皱越紧，本来话不算多的他更见沈默，不管走到哪头顶都是飘著一大片鬼火，那拖著步子走路的样子让罗波等人都不禁为粉月担心著。
　　「粉月，别担心了，比尔塞斯那麽厉害，很快就会回来的，而且时间这东西啊，你越想它就只会过得越慢，只要你不去管它，就会咻一声的过去了。」罗波挖著脑袋，想办法说点什麽去开解著粉月。
　　「对啊，而且你与其担心著你家管家，还不如担心一下排名赛，下个月就是了，到时家长什麽的都会来，要是不好好准备一下，到时被打趴就丢脸死了。」维多接话。
　　「就是，虽说你们龙族的力量强悍，但有时力量也不代表一切的，技巧也得好好练练，就算不把排名赛当回事，当作是散散心的去逛逛摊子也好啊，圣梵提斯一年中也就只有这两次排名赛的期间会那麽热闹了，那几天可是奉旨可以玩疯的。」莱昂说。
　　「咦？对噢，粉月不是龙族学生会的吗？你不去参加排名赛的摊子讨论可以吗？」罗波瞪大著红通通的眼睛问，最近都没看到粉月说要去社团的说。


　　懒鬼投胎(第三十八章)失去踪影2

　　「不可以。」伴随著这清亮的语声，雅美迪翔然踏进了粉月的教室，在一阵杂乱的惊呼声下，直接抓著粉月的领子就把粉月劫走，独留罗波等人大眼瞪小眼的，头上都挂满了黑线。
　　雅美迪抓著粉月出了教室後，马上从背上生出一对翅膀来，带著粉月以最快最近的直线距离，横空飞越了小半个圣梵提斯，直接杀到龙族学生会部室的门前才把粉月放下。
　　可是雅美迪一放手，粉月就马上绲囊簧在地上摔成了一团，就像一个扯线木偶突然失去了操控人似的，吓得才打开了部室的门的雅美迪又赶紧回头把人给捞起，他是奉命抓人，可没有奉命摔人啊，何况他也根本没打算摔人。
　　左看右看检查了许久，才发现是粉月根本没有站立的意愿，一副像丢了魂似的样子，两目无神的活像个娃娃，让雅美迪在无言之下只好把粉月给直接抓到会议桌前，像摆弄娃娃似的让粉月在椅上好好坐著。
　　粉月这“独特”的进场方式，让室内众人都出现了不同的有趣反应，不管见过粉月的，没见过粉月的，都不约而同地对这粉红色的可爱小娃儿产生了各种不同程度的兴趣。
　　殷帝斯瞄了瞄那没坐上半刻就在桌上趴成烂泥的粉月，也不知他是发生什麽事情了，整个样子与上回看到的截然不同，上回虽然也是懒趴趴的，但看他也有顾顾场面，虽说同为龙族，但这儿整整一堂都没有一个比他小的，他不但敢在头次集会就不见影，让人去抓了过来後还要一副掉了魂似的懒样子，真不知该不该佩服这小鬼的无神经。
　　「这就是今年新来的小龙崽吗？还挺嚣张的。」果然，殷帝斯刚刚那想法才一闪而过，马上就有人发话讽刺著粉月，说话的是一名有著一头金发的火辣美女，身上穿著一套黑红劲装配以金棕色的魔法斗篷，那超贴身的剪裁把她那美好的曲线表现无遗，半开胸的设计更是让大半个雪白胸脯都露了出来，让人感觉她只要稍稍跳上一跳，那两团雪白就会弹跳而出，不敢直视。
　　「初来步到的新生，头次聚会不但迟到，来到了还不好好地打个招呼，一副没骨头似的样子，难道出生後没在龙族受教养就不会礼仪了吗？」受不了粉月那懒样子，容多拉正式开骂，她有著一头棕红发，眉头像长年紧皱著似的有著数条细纹，那臭著脸的模样，一看就知不是个易对付的角色。
　　「容多拉，请先冷静冷静，上回看到他也不是这个样子的，可能有发生了什麽样的事情，要是不介意的话，请让我先来问他一问。」λ看到气氛紧张，赶紧说点话来打打圆场，没等容多拉回答就径自走到粉月跟前。
　　「粉月，粉月你怎了？是不是不舒服？」λ轻按著粉月的肩，貌似是担心著粉月的状况，实制上却透过手上的接触，把心内的一段话渡到粉月的脑中，暗里提醒著这个他挺喜欢的小娃儿。
　　「金发的是金郁，东方金龙，红发的是容多拉，西方火龙，两位都是粗性子，还是最讲求身份礼仪的纯血，我不管你是发生了什麽事，也不要在这儿惹火这两位大小姐，多多少少表现一下吧，别让她们把我们混血的给瞧扁了。」
　　λ那直接打进粉月脑中的话总算是把粉月的魂头给叫了回来了，眼睛亦对上了瞧，定定的看著λ。
　　λ原以为粉月会道歉或是什麽的，可是粉月竟然眨巴眨巴著他那大大的眼睛，下一刻豆大的泪珠就给眨得滚了出来，然後一颗接著一颗，瞬间泪水就如断线珍珠似的落了一桌。
　　突如其来的事情发展吓惊了众人，一时间室内落针可闻。
　　可是呆著的人，并不包著会长殷帝斯以及作为书记的λ了。
　　小小的惊讶过後，λ暗道了句聪明，与其道歉还不如直接转移注意力，「粉月，怎麽哭了？有人欺负你吗？有什麽事就说，谁敢跟我们龙族对著干？」
　　λ这一段说话激起了龙族本身的护短心态，不管纯血不纯血的，听到λ的话，加上粉月那可怜兮兮的受了委屈似的小兽模样，胸内都不其然烧起了一团烈火，留意著粉月的答案，想著要给胆敢欺负龙族的人好看！
　　「塞塞……」呜咽声响起，那狐耳垂垂的模样让众人，包括容多拉都不禁“萌”了一记。


　　懒鬼投胎(第三十八章)失去踪影3

　　「塞塞？是上回跟你一起来的那位比尔塞斯先生麽？他不是你的管家吗？他怎麽了？」λ接话。
　　「不见了……」粉月泪汪汪的，抽著鼻子扁著嘴，像一个不见了母亲的孩子，哭得异常可怜。
　　「不见了？他是被抓走了还是……？」
　　「不知道，我跟他订过血契的，呜……他是我……最重要的人……都那麽多天了，以往都不会的……呜……」
　　「血契！」λ闻言瞪大了眼睛，这有名的吸血族终身最高契约，想不到竟然就在眼前出现。「你竟然跟一个魔族订血契，这不就等於让他放弃了原来的身份了吗？」
　　血契是一个以血相连的契约形式，亦是吸血族中最为高尚，最为神圣的仪式，血契一但订上，就代表被订立者连同向液都与订立者缠绕著一起，可订立者却不会受到被订立者的影响，可算是一项极不公平的契约，犹其是与外族人订立的血契，就等於让他放弃了自己本族的身份，连血液也成为吸血族的人。
　　「那时……我才只是个几个月大的奶娃，什麽也不懂，有一次发生了意外，塞塞为了救我，牺牲了他自己，与我订了血契，照顾我，伴著我长大，我从没跟他分开那麽久过，找又找不到他，我现在真的不知怎算好，呜……」说著说著，粉月竟趴在桌面上嘤嘤的哭了起来，一些比较温柔的龙族早就跑到他身边轻声细语的安慰著。
　　而λ亦趁著这个时候向其馀众人大约说明了一下，粉月这头小小龙只是个刚刚强行化形成功的百岁小娃儿，进学校前都没外出过的事，让还在心内对粉月的软弱表现存在著不满的龙族们也完全释怀了，龙族的生命长久，对於龙族的幼崽亦很是保护，大多会让小龙们过了二百岁以後，才会“考虑”让他们到学校念书，这个小娃儿不但百多岁时就有著可以进行强行化形的能量，比他们早了百多年入学，还要是远从东方而来的稀珍龙族，尽管他是个四混的非纯血，也够让他们生出了惜才及疼惜之心了。
　　现在比尔塞斯不在粉月的身边，就好比一个孩子突然离开了母亲，会惊慌失措，会哭泣，倒还是正常的事，而金郁与容多拉，虽不觉得她们刚刚有骂错，但那样的指责，对於一条小幼龙来说，还真是严重了一点，可是两个都是火爆情子的，脸子却拉不下来道歉。
　　「小娃子先别哭，你且说说你那个管家在离开前没说上什麽吗？」金郁开口发问。
　　「呜……没，我甚至没看到他离开，隔天醒来他就不见了，只留下家里另一个人给我带话，说去做事，很快回来，又说会给我连络，可是都好几天了，还是半条讯息都没看到，塞塞以往做事都不会去那麽久的，也不会说话不算话的，他定是遇到什麽麻烦了，要是他有什麽意外的话怎办啊？呜……」说著说著，粉月又开始哭得稀哩哇啦的，还哭得直打隔，让身周的人一时说不上什麽话来。
　　悄悄留意著身周的反应，粉月边哭边被自己的演技给雷到，无比庆幸著自己现今这身可以让人萌得起来的形象，这一招可不是每个人都能用的呢，不过粉月开始发现自己有点哭得过了火位，像一发不可收拾了，虽说他讲的都是事实，可还是不禁暗自反省他是不是有点演过火了呢？这样的情况下，让他怎样收尾啊？
　　「好了你，你是一个堂堂正正的男生，别哭得跟个小女娃一样，这世上没有谁没了谁不行的！他只是你管家，你终要长大，终要面对社会，终要脱离他的照顾的，现在你管家不见了，或许是他找给你一个让自己好好长大机会，你要做的就不是在这儿哭！」容多拉不会哄小孩，又不懂像金郁那样转移话题，加上看不过粉月一个大男生哭得泪涕连连的，一时口气就冲了上来，让室内的气氛一时降至了冰点。
　　「对，我是男生，我要长大，我要面对社会，可是男生也会哭，我不是真的担心，不是真的著急，我也不会哭，塞塞不只是我的管家，他还是我最重要的家人，亲人，情人，是将要与我共同渡过这辈子的人，难道他不见了，我就不能哭吗？」粉月一下爆炸性的语言，再度炸得现场沸腾了起来。
　　「你说……你的管家是你的情人！？」金郁有点神经质的尖叫著，彷佛这是一个多麽不可思义的事情。


　　懒鬼投胎(第三十八章)失去踪影4

　　「粉月，你现在还小，情人什麽的还早，还没确定的事别随便说会比较好。」λ感到话题突变得有点敏怠，赶紧说话给粉月打圆场，还背著众人向粉月示意著。
　　龙族人少，对纯正的血统不无执著，偶尔有些与外族通婚的，大多是因为想避免遗传病而已，而杂交出来的半龙崽，除非父母的身份比较显赫，不然地位都会较纯血的低上一点点，而且过半数的半龙将来亦会找回龙族人一起生育，以确保龙血纯正，好继承更多龙族那变态的力量。
　　尽管有不少混血的半龙都没与龙族结亲，但他们结亲时就绝对不会像与龙族结亲那样受到大多数人的祝福了，举行双修认证的仪式时也不能在龙族的正厅中举行，要不然就在偏厅，要不就在对方那一族的厅堂，之後再回到龙族发个通知而已。
　　虽然这些行为像是在岐视那些与外族结亲的半龙，但是他们没有为人数稀少的龙族繁衍纯血亦是确实存在的问题，加上龙族的力量十分变态，要是纯血与非纯血真吵起来的话，绝对不是世界大战就足可形容的，所以许多半龙大多装作不在意，久而久之就像变成了惯例似的，没有哪条半龙觉得有问题了。
　　当然，恋爱这事也没得强逼的，龙族亦不会强逼自己的子弟非得找龙族结亲，但他们会以劝导的方式，让不管纯血不纯血的，都“尽量”与龙族结亲，是以像粉月那样公然在龙族的地方，堂堂的说出自己有个非龙族的情人，而那位情人甚至不是别族，而是“别界”，无碍是等同当面扫了纯血族一巴掌。
　　「你可知道，越界联亲的结果，很有可能就是没有子嗣。」容多拉严肃的朝著粉月说，子嗣的繁衍一向是妖仙们一生中最重要的任务之一，若有哪位妖仙不能生育，不管去到哪儿都很难找到愿意与他结为永久双修的妖仙。
　　龙族会“容忍”著自家龙崽与别族结亲，是因为尽管种族不同，但还能下崽，将来再与龙族结亲，还可以起到缓冲遗传病的作用，但以历年来跨界的联姻都没生出半个後裔来看，粉月若真要与比尔塞斯连姻，就不仅仅是混血的问题了。
　　听到这事，粉月的大眼因惊讶，一下子瞪得更大，不同界不能怀孕这点，他还真是想都没想过，想说他这个由四种不同生物混出来的四不像都能出生了，还会有什麽不可能的？却没想到这儿的受孕是以界分。
　　可是，粉月现在心上想的却不是不能生育的悲哀，想他一个堂堂男子，与同为男子的比尔塞斯生育，以体位来看，不用想要生孩子的一定是他，先别管他心底内那种作为男人生子的怪异感，光是想到怀孕时的痛苦，粉月这懒鬼就不想干了，所以能不能生育对於他来说倒没有什麽。
　　不过他不知道不代表焰箫外公他们不知道，在注重生育的妖仙界中，焰箫外公他们不但没有反对他跟比尔塞斯在一起，还大声叫好，甚至半点也没有跟他提到不能生育的这回事，那种百分百的支持让粉月只觉一阵暖流从心内升起。
　　「那又如何？」粉月用手擦了擦脸上哭得乱七八糟的泪水，抬头迎向了众人的视线。
　　众人一初看到粉月那愕然的反应，都暗道该是这小娃儿还不懂事情的严重性，而准备对他好好“说教”时，他却偏偏飞来了一句像是毫不在乎似的语句，让众人又是一惊。
　　「什麽那又如何？不能生育耶！你别说得跟你没关系似的。」粉月的话让金郁歇斯底里的跳了起来，一些原本因为他那哭得可怜的样子而对他生出怜惜心的龙族亦有不少是皱上了眉头。
　　「不能生育，或许是个遗憾，可是，这的确与我的爱无关！」粉月强而有力的说，一反刚刚那柔弱的模样，挺起胸膛，堂堂的面对著众人，爆出了惊人的皇者气势，与一开始的形象大相径庭，使众人都傻傻的给呆住了，却让一直没出声，静待著事情发展的殷帝斯闪了闪眸子，并露出了一个意义不明的微笑。
　　粉月用他那略显红肿的大眼，坚定的把众人缓缓看过一遍，目光所到之处，没有一位龙族能发出任何声音，那强大的气压让众人此刻才意识到，眼前这个刚刚只顾著哭的小娃儿，身份与四族的族长及皇室都带上点关系。


　　懒鬼投胎(第三十九章)虚情假意1

　　第三十九章 虚情假意
　　「若只因不能生育而放弃，那样的爱不免太卑微，亦太对不起爱这个字了。」看已震慑了众人，粉月遂收起了一点气势，缓缓的低下了视线，用著感叹的语气说道。
　　「好一句对不起爱。」一直没有作声的殷帝斯因粉月的话拍掌而起，让本来还想说些什麽的容多拉她们亦立马禁了声。
　　「金钱、名誉、权力、地位，这些东西无疑是很吸引的，可是为了得到这些东西，我们却牺牲了时间、纯真、纯爱、以及……快乐。」殷帝斯的话让众龙都默不作声，无一不沈思著，有些甚至还叹了口气，龙族是站在妖仙界最顶端的族群，又有谁比他们更清楚什麽叫高处不胜寒？
　　「就算不被权利牵引，单单为著义务两字，我们又牺牲了多少东西，又错过了多少东西呢？」殷帝斯接下来的这句话，更是深深的打进了每个龙族的心底深处，有某些感情丰富的，甚至还红了眼腔，像是因殷帝斯的话而想起了不快的回忆。
　　「粉月，我真是很羡慕你能如此堂堂地说出这段话来，亦只有涉世未深的小龙，才能有著这份纯真吧。」殷帝斯站到了粉月面前，像个大哥哥似的，轻摸了粉月的头，再道：「不过，我虽羡慕你的敢言，可是你这话的内容无疑亦是很不负责任的，你现在能说出这话，或许只是因为你的经历太少，等你渐渐长大，就会碰上一件又一件的无奈，心可能渐渐变灰，到时的你或许会不再纯真，一初坚持著不想放弃东西，或许就要面对不得不放弃的场合了。」
　　「未来的事不可估计，生命亦充满著传奇，生活处处都是意外，就算机关算尽，谁又知道明天会发生什麽？与其为著不可知的明天去烦恼，不如让今天的自己过得更好。」粉月的话让殷帝斯双眼爆出了惊艳，只看他大笑了几声，大手再度摸上了粉月的头。
　　「好一个不顾一切，只想著及时行乐的娃儿，你的的确确流著我们龙族的血，充满了龙族的傲，好！我现在就放眼看著你未来所做的，到底对不对起你今天所说的这一段话。」
　　话毕，殷帝斯一个转身，现出了身为学生会长的气势来，向著众人道：「粉月的话或许不负责任，但却不能不说他表现了最真诚的爱，加上比尔塞斯先生己与粉月订过血契，已不再是魔族，亦可以说，他也是跟我们龙族拉上了点关系，现下他失踪，我们龙族的子弟粉月到来求救，我们有义务的去帮忙寻找，可是……」
　　殷帝斯转身面对著粉月，说：「以我们龙族的四先原则，就算是自己的子弟，亦不会白白的帮忙，所以粉月，我们可以替你找出比尔塞斯先生，但相对地，这次排名赛举行期间，龙族所需要负责的摊子，将会由你全面设计，且要确保人流量与利益排名在全校前十，你可做到？」
　　闻言粉月不禁在心内暗骂了句老狐狸，他会来龙族哭，本来也只是因为想用最快的方法把比尔塞斯找出来，也有著一点懒因子发作的原因，可是当开始吵起来时，他也以为事情要吹了，想不到λ及殷帝斯竟会在适时帮上他一把，粉月心里还有点感动来著，原来这老狐狸说那些话就是为了给他套套子，现下势成水火，你说他能不答应吗？老狐狸啊老狐狸啊，天啊～这世界怎麽到处都是老狐狸啊！？？
　　「你就对我那麽有信心？毕竟找人在先，排名赛可是在月末。」粉月不解。
　　「我只是对箫前辈的基因有信心，而且这次集会本来就是为了商量这事的，现在因你的事而中断了，你是不是也该负上一点相关的责任呢？」
　　殷帝斯的话让粉月的额角冒起了一排黑线，「要我设计可以，可是大家会配合吗？」虽说今天殷帝斯以话把众人都压住，但相信绝大多数的龙族还是对他有微言的。
　　「只要你的计划有可行性，又不作出无理要求，大家自有义务去全力配合。」
　　「那请会长先说说什麽是可行性，什麽又是无理要求。」粉月那清晰的思维得到了殷帝斯赞赏的目光。
　　「可行性，就自是可以吸引客人，以及吸金的可能性，至於是不是无理的要求，的确是很难介定，要不就这样吧，只要不违反我们龙族的四先族训，又能吸金吸客的，就算不是无理要求好了，大家有没有异议？」殷帝斯快速的向众人扫视了一遍，没得人回答就立马对著粉月说，「看似没有人反对，那就这样吧。」


　　懒鬼投胎(第三十九章)虚情假意2

　　粉月对殷帝斯那颇为假民主的做法黑线了一记，才问道：「那我最晚什麽时候要把计划书交出来？」做就做吧，反正上辈子也有像这种学园祭似的东西，他就算没参与过做干部，逛倒也逛了不少，以往甚至还有被推上台去选校草的经验，说最能钻钱的摊子，多多少少脑里还是有些意念的。
　　「摊子都是要准备的，当然越快越好，除了准备计划外，还得大约分一下各个龙族成员当天要负责的部份，待会我给你发上一份龙族成员们的长处列表及希望工种等等，你就多少看著办吧。」殷帝斯回道。
　　怎还有人力资源表啊？他在入会时也没报告过自己的长处啊，「那我要什麽时候给你，给我一个具体限期吧。」
　　「那就三天。」
　　「三……三天？」粉月惊得张大了嘴。
　　「对，三天，现在已经月初了，月底就要开始，大家又得为排名赛做练习，你不快点怎行，而且我相信你做得到的，三天後，拿著你的计划书来换你家管家的情报吧。」殷帝斯很理所当然的道。
　　「只是情报？」不包找回啊？粉月黑线。
　　「得看情况，我只能担保尽可能帮你把人找回，世事总没有必然的不是吗？就算现在跟你说能，到时又不能，还不是只让你失望而已，总之三天後多少会给你一点东西，好了，你回去弄计划吧。」殷帝斯大手一挥，龙族学生聚会立马解散，有不少龙族甚至招呼也没多打，一个闪身就已原地消失，亦有不少是深深看了粉月一眼後才从门口离去的，而看向粉月的眼神，有不认同的，有羡慕的，有担忧的，亦有迟疑的，最後只剩下殷帝斯，λ，雅美迪，以及数位粉月之前没见过的龙族在场，只见他们互相看了一眼，就有一人上前，示意粉月先出部室，再作说话。
　　站定到部室栋对外的庭园，带著粉月出门的那个青年就血粉月说道：「粉月，请容许我这样叫你吧，我是米尔，与λ一样，是龙族与羽族的混血儿，与你算做有一半的血缘关系了，他们三个是龙虎混血的言在、言天两兄弟，以及龙族鲛族的希尔斯汀。」随著米尔的介绍，粉月分别与他们点了点头，打了个招呼。
　　「或许初次见面就这样说很是唐突，但是我们真的很感谢你为我们非纯血的，在纯血的面前狠狠出了一口恶气，我们的父母背著多少言语，背著多少压力才可以一起，明明都是深爱著对方的，却得不到族人的认同，我们看著又有多心痛，而我们，明明有著喜欢的人，却又因为对方是外族而不得不割舍，所以，我们真的很羡慕，也很感谢粉月你，不但勇於面对自己的感情，也问出了我们一直想要发问的问题，外族又如何，爱有错吗？」米尔说毕时深深的呼吸了一口，眼眶红了一红，而随著他的话，另外三人亦低头咬唇的，彷佛各有各的故事。
　　「所以，粉月，我们很希望可以成为你的力量，支持你，为你做上些什麽。」米尔用在他那眯眯的单凤眼，真诚的盯著粉月，直盯得粉月掉了一起鸡皮疙瘩。
　　突然多了几个帮手，粉月是很感泪没错，可是粉月亦是对那些肉肉麻麻的事情十分感冒的（与比塞斯打情俏除外），以往拍剧配音时，碰上了肉麻的情节，总能说服自己那是工作，勉强把自己的灵魂抽离，置身事外的给做下去，加上那些工作事先都有剧本先看，那个感觉倒没那麽大。
　　但只要是在家看电视看上肉麻的情节，粉月定会二话不说的马上转台，所以现在一点儿准备也没有，突然就来一段那麽肉麻的话来，粉月一下子就被麻得定格了半刻才回神，让米尔还以为粉月在感动来著呢。
　　过了半刻，粉月把身上的鸡皮疙瘩给掉清了，才扯出笑容回道：「谢谢你们，我也只是说出内心的感觉而已，也没什麽谢不谢的，我现在还没把计划规出来，所以也不知道要你们帮什麽好，要不等我先回去，计划一下後再连络你们好不？」
　　「嗯，那就这样决定吧，我们也不打扰你了，你赶快回去弄一弄，记得找我们。」话後，米尔也爽快的不在多说什麽，与其馀三人离开了，只留下粉月一人在庭园之内。
　　一下子由热热闹闹的人堆变作了一人独处，粉月呆了一呆就往传送口进发，边走边想著，那个熟悉的身影，会不会突然出现在传送口的另一旁，在他出来时，跟他说，「小少爷，辛苦你了。」


　　懒鬼投胎(第三十九章)虚情假意3

　　可惜，幻想终归是幻想，在粉月穿过传送口的那一刻，并没有看到那熟悉的身影，亦没有听到那体贴的问候，粉月重重的叹了一口气，忍不住稍稍红了红眼眶，刚刚在部室中大哭大叫或许真有著一半的伪装成份，但所担心的东西却没有一分是假的，他不是不相信比尔塞斯的能力，他只是害怕著会有什麽不可知的意外而已。
　　轻垂著狐耳，粉月扁著小嘴，一步拖一步的慢慢走回宿舍，脑袋中计划著排名赛时要出的摊子，想借著这点事来稍压一下心中的阴霾，才会不那麽去想著自己那量“专属人力车”。
　　回到房间，看到每一个角落都整理得乾乾净净的，完全一反早上的杂乱模样，让粉月差点以为比尔塞斯己回来，大叫了两声後，才想起自己身边潜伏了另一个人。
　　「暗一。」粉月淡淡的道。
　　「属下在。」暗一的身影凭空出现在粉月的眼前。
　　「房间你收拾的？」
　　「是。」
　　「可有比尔塞斯的消息？」
　　「大人还没有消息传回来。」
　　「那我让你查他的消息也没有吗？」
　　「没有，可是……」暗一欲言又止。
　　「说。」
　　「线索断得太是彻底，有点可疑。」
　　「你说有人破坏或从中阻挠？」
　　「亦有可能是大人不想让人知到。」
　　「是吗。」粉月沈吟了一会後，续道：「你消失吧，我有事再叫你。」
　　「属下遵命。」
　　暗一话声一落，房中又只剩下粉月孤零零的一个身影，粉月看了看桌面上该是暗一准备的晚饭，放的都是他爱吃的菜色，可是他却没有半点食欲，看著这熟悉的菜肴，粉月相信定是比尔塞斯在离去前交代暗一的。
　　走到桌前，粉月勉强挟了一口菜放进口中後就再也无法吃上第二口，熟悉的菜色，不同的味道已让粉月皱眉，也不是暗一做得不好吃，只是粉月他真在太习惯他的“专有味道”了，加上一想起比尔塞斯在时，饭菜都是自动“跳”入口中的，现下要自己拿筷子，粉月那仅馀一点点的食欲都给飞了。
　　叹了口气，放下筷子，粉月回到房间，念声咒语让自己一下全，又一声洁净咒让自己全身舒爽，这些没有比尔塞斯在的日子，粉月都是依赖著咒语完成打理自己的事情，无形中让他的生活系咒语强了不少，可是也仅限最低程度的整理而已，其他粉月一概不管。
　　摇了摇头，粉月强逼自己把脑袋放空，让注意力跑去计划挑名赛的摊子上，不再去想其他有的没的，随手扯了扯让被子卷上身上，趴伏在床上的粉月向柜子虚点了一下，用著一点简单的飘移术，把柜子上的显现图纸拿了下来，再以双手执起图纸的两角，使图纸变成了一个显像的平台，把粉月脑中所想的计划，一步步呈现在图纸之上。
　　本想著做一点点後就先睡觉的，但也不知是否精神紧张，粉月完全没有一点睡意，结果一个夜晚过去後，那个摊子的初步计划图已被粉月给弄了出来了，看著天慢慢变亮，睡眠不足的粉月按了按发痛的额头，又再叹了口气，他好想睡，也很困，可就是睡不著，难道是因为少了“抱枕”吗？
　　看著已变为大亮的天，头还在痛的粉月正想著逃课的可能性时，门外就响起了暗一的敲门声。
　　「报告小少爷，龙族学生会会长殷帝斯递来拜帖，邀请小少爷移步学生会部室，说小少爷要办的事己做好了，啊！小……」暗一难看的跌坐在地上，抬手按著被门板撞痛了的头，转头看向那大开的大门，还随著惯性运动前後摇摆，而整个房间之中，却再没有看到任何粉红色的物件。
　　粉月以最快的速度冲到龙族学生会的部室，途中又跑又飞的，还用上了空间转移，一打开部室的大门，粉月就马上看到站在正中央那黑色的熟悉身影，正扁了扁嘴打算往上扑时，却让λ给硬生生的给挡下了。
　　「粉月，慢著，先别急，你这是什麽样子？」λ轻皱了皱眉，像个温柔的大哥哥似的给粉月整理著穿得乱七八糟的衣服，真难想像粉月竟能穿著这身貌似包布袋似的衣服从宿舍走到这儿。
　　「塞……塞塞……」粉月没有理会在自己身上东摸西摸的λ，双眼直瞪著眼前的比尔塞斯，先不管为什麽殷帝斯能在一天晚上就找到比尔塞斯，现下比塞斯出现在他面前，也该是先走过来抱起他才是，为什麽比尔塞斯可以默默的盯著他，任由λ抢了他的工作都不作声呢？


　　懒鬼投胎(第三十九章)虚情假意4

　　粉月对上了比尔塞斯的眼睛，不[没从比尔塞斯的眼中读到往日的温柔，还看到像是凌驾在一切之上的霸气，而比尔塞斯身上所穿的，亦不是往常那百年如一日的黑色三件式套西装，而是一身如贵族皇子般的华丽打扮，这一刻粉月浑身如堕冰窘，身体不自然的微微颤抖，呆呆的盯著了比尔塞斯，一时做不出任何的反应，脑内一片空白的，心内不断的抗拒著那呼之欲出的答案。
　　整理好粉月的衣服，λ抬头看了看失了魂似的粉月，又看了看与粉月对视著的比尔塞斯，心内暗暗叹了一口气，先前殷帝斯的手下找到比尔塞斯，发现了这情况时，与他一度犹豫著要不要把粉月找来，可是想到粉月有著他的权利，结果还是把人给叫来了。
　　殷帝斯本属意让个性温柔的λ先给粉月稳定好情绪後再作解释的，可是粉月目前这离魂的情况，那充满不可置信的眼睛，光看著就感到心里抽痛了，这孩子对他管家的感情及依恋，众人都有目共睹的，也不知道要怎开口跟他说明，粉月才是个刚刚强行化形，只有百多岁的孩子啊，他受得了吗？
　　λ对著粉月，数次欲言又止，最後还是不知该如何开口，所以他决定了，装什麽都不知道似的跑开，然後把这房间中最大的话事人给推了出来。
　　殷帝斯狠瞪了λ一眼，还是摸摸鼻子把工作接了回去，唉，要不是λ在某些时候真的很管用，他还真不想让他当干部的说。
　　「粉月，我们是在魔族的宿舍中找到比尔塞斯先生的，他当时在沃斯奥先生的房中，以沃斯奥先生的说法，说比尔塞斯先生并不是你家的管家，而是他家的主子，而比尔塞斯先生也貌似是……不记得你的样子……」
　　「不可能！」殷帝斯的话还没说完，已被粉月一声大叫喊断了，「不可能，不可能的，塞塞不可能不认得我的，他是我的管家，他是，他不是什麽人的主子，他是我的，是我的！」粉月最後一声大喊夹杂著哭音，听得人心酸。
　　「粉月，别傻了，看著我们一场交情，我就坦白的告诉你吧。主子他跟本没可能是你的管家，他是我们魔界血统最纯正的皇子，是施达．奥乌萨玛魔帝的唯一的儿子，全名是比尔塞斯．奥乌萨玛，将来是要承继整个魔界皇朝的，又怎可能是你这小娃娃的管家？」从粉月进门起就被无视了的沃斯奥踏步上前，站在粉月与比尔塞斯之间，挡住了他们的视线，很是“语重深长”的对粉月说。
　　粉月闻言後惊得双眼瞪得大大的，他虽有想过比尔塞斯的身份有可能是前朝皇室，可也想不到竟是上代魔帝之子，那麽说，那时比尔塞斯为何一身破落的让马赫修特找到就可以理解了，只是比尔塞斯如何失忆还是一个迷，再者，现在比尔塞斯真的恢复记忆了吗？就算是，他们间还有著血契呢，那可能说忘记就忘记的？
　　打击过後，粉月咬了咬唇，让自己的心稍稍冷静了些许，脑袋中不断转著想法，「原来如此，你接近我，为的就是塞塞吗？」粉月压下了怒意，深深的盯著这张在往日无比亲切，但此刻只觉得狰狞的脸。
　　「请别那样说，我的确真心与你为友的，只是我亦有著我的责任。」沃斯奥双手负在背後，语气中带著一点傲慢，让人不禁怀疑他话中的诚恳性。
　　「收起你的虚情假意吧，就算塞塞的身份是上代魔帝之子，但他亦是我的管家，你定是用了什麽手段，让塞塞不得不听你的话。」粉月说道。
　　「这可是天大的冤枉，他是我主子，我怎能威胁於他呢？」沃斯奥双手一摊。
　　「我要听塞塞亲口说。」粉月抬头再度直视著由始至终都没发出过半点声响的比尔塞斯，他深信，就算他是回复记忆了，也不会就此忘了他的。
　　「真是一个不知道死心为何物的孩子。」沃斯奥轻轻摇头，叹息了一句，看著粉月的眼神彷佛就像看著一个不听教的孩子，「好吧，我就请示一下主子，让他跟你好好的说个明白好了。」话毕，沃斯奥回头向比尔塞斯踏前了数步，而粉月亦紧张的趋步上前。
　　「主子……啊！」沃斯奥向著比尔塞斯拱手低头，正要请示，只是话还没说出半句，就被一声惊叫给取代了。


　　懒鬼投胎(第四十章)峰回路转1

　　第四十章 峰回路转
　　一抹鲜红刹那间污染了原本乾净整洁的学生会部室，新鲜的血液由沃斯奥颈间的大动脉爆破而出，宛如一座血红色的小喷泉，喷上了天花板，让雪白的天花板也染上了朵朵红花。
　　众人为这突然其来的转变吓得作不出任何反应，只能看著比尔塞斯从怀中取中一个高树的琉璃杯，就著那血色喷泉装了一小杯血液後，又从怀中拿出了银托盘，在银托盘上垫了红绒布後才把琉璃杯放在其上，身上的华服也在一阵白光下转回那与往常一样的三件套。
　　只见比尔塞斯单手整了整脖子前的领结，挥了挥身上不见有沾上的血液，就大步跨过了沃斯奥，毫不理会他的大动脉还在喷血，步伐优雅的走到粉月面前，单膝跪下。
　　「抱歉属下此次办事回来晚了，望小少爷见谅，此人的鲜血能解小少爷身上的控梦咒，请小少爷享用。」比尔塞斯的话就有如平地一声雷，原本正给沃斯奥施著治疗法术的λ都停下了念咒的声音。
　　平白无事给龙族下咒，无疑是等於得罪了整个龙族，貌似还以龙族的安危为要胁条件，那就更是不可饶恕了，更何况他的死活原本就跟龙族没关系，λ会去帮他做治疗，也只是因为部室不是试练区，不会有纪录卡发红自动退场转移医务室的可能，想著他死在这儿会有一堆麻烦，才跑过去打算给他止止血而已，但相信现在……沃斯奥以致於整个梦魔族，也许要为迎接龙族的怒气而做出准备了。
　　这麽一来，比尔塞斯先前的不正常，到此刻亦能理解了，殷帝斯与λ看著粉月，原以为会看到他哭倒在比尔塞斯的怀中的，那知，他倒是倒，但却没有哭倒，而是懒懒的“坐倒”在比尔塞斯这“人肉椅”的怀中，半眯著眼睛，两手舒服的垂在身侧，只稍稍抬起了头，让比尔塞斯拿著琉璃杯子去就他的小口，慢慢的，一口接一口的给他喂著那有如葡萄酒似的鲜红血液，让殷帝斯他们宓貌畹阒苯优康降厣先チ恕
　　看著粉月优哉悠哉的把那杯鲜血像喝一杯美酒似的喝完，虽然殷帝斯他们了解粉月有著吸血鬼的血统，但还是觉得有一小点诡异，唯一兴幸的，是他没有直接咬著吸，至少给他们的冲击没那麽大。
　　眼见粉月要把那杯东西都喝完，才正想问他点问题好把事情弄个清楚，就看到比尔塞斯脸色凝重的把粉月抱到部室的沙发之上，开始给他护起法来，而粉月亦突然脸色一白，闭上眼睛皱紧了眉头，像是身体突然变得很不舒服似的。
　　殷帝斯他们虽不太了解吸血族的饮食习惯，但刚刚比尔塞斯的话中也大致能了解粉月被下咒的事性，所以他们只好对看一眼後，再看著还摊死在一边的沃斯奥，叹了口气，想著还是得先不要让这人挂掉，结果λ还是回去给他做“最低限度”的治疗。
　　等殷帝斯他们把沃斯奥“打包”妥当，而粉月他们也完成“疗程”後，天已入黑，而粉月亦已倦极入睡，结果殷帝斯他们只能大约从比尔塞斯口中知道一个大概後，就各自回去休息，而沃斯奥则会“暂留”龙族学生会部室，让殷帝斯正式找梦魔族的“商量”一下，这“事情”到底要怎样的去“解决”了。
　　比尔塞斯把睡著的粉月抱回了房间，正想替他换衣服时才发觉，粉月的小手死抓著他的衣领子，怎也巴不下来，强行扯了扯时，就会看到粉月眉头一皱，马上就要醒来似的，所以比尔塞斯只好马上停手，小心的用点法术直接替他整理，可是这一来，他的衣服就不能换了。
　　结果隔天粉月当然是从比尔塞斯的怀中醒来的，他一张开眼，就看到比尔塞斯那温柔的眼睛，眼前的并不是他梦中的幻象，而是活生生的，真实的，自己还死抓著他的衣领後，粉月才知道昨天发生的事不是梦，而是事实，比尔塞斯真的回来了。
　　可是安下心後，粉月还是死活不肯从比尔塞斯的身上下来，像生怕他只要没抓紧比尔塞斯，比尔塞斯又会马上不见了似的，整个就呈现著“严重赖皮”的状态，还手脚并用的化身做无尾熊，“吊”在比尔塞斯身上就给粘住，不肯下来了。
　　看著粉月这孩子气的举动，比尔塞斯既感到心疼，又觉得窝心，还有满满的感动，看来，他这回真的把这孩子给吓怕了。


　　懒鬼投胎(第四十章)峰回路转2

　　「月，抱歉。」比尔塞斯揉了揉粉月的头。
　　「嗯。」闷闷的声音隔著衣服传来，手还是抓得紧紧的。
　　「月，我不会再跑走的。」
　　「我知道。」
　　「那先放开我？」
　　「不要。」粉月半闭著眼，贪婪的吸取著比尔塞斯的体温。
　　「……」比尔塞斯无奈的笑了笑，身上直接“带”著粉月，给粉月向校方发了一封请假信，才向粉月道：「小少爷比我想像中能干。」特别是昨天那超强的配合度，给他的惊喜很大，
　　「那是血契的功劳。」一进房门就收到比尔塞斯的心灵传音，这样照著比尔塞斯的剧本去演，只能说沃斯奥他倒楣。
　　「也得月你演技够好吧？」普通人在那种情况下，很难马上意会到并完美演绎的，特别是那不可置信的受伤模样，他看到明知粉月是做假的，心内也忍不住一阵心痛。
　　「过奖了，反止就顺著感觉走而已，不过你不该是为了让我能做出轻“逼真”的表情，才故意不跟我连络，好让我担心几天的吧？」粉月抬眼看著比尔塞斯，眼中闪过了某些危险的讯息。
　　「我是相信月的能力而已，其实也不是不想连络的，只是沃斯奥的监视很全面，为了能取信於他，我不太方便做主动的连络，加上，我相信月自己有能力把我找出来的。」说著比尔塞斯就“带”著粉月进厨房，开始洗起蔬果，做起早饭来。
　　「要是我没的话，你不就打算一辈子在他那边吧？」
　　「不会有这种事发生，现在我不是在这了吗？」一颗刚洗好小蕃茄，送到粉月的口边。
　　一口吞下，努力嚼了嚼，感受了新鲜蕃茄的清甜後，马上开口道：「沃斯奥底是谁，跟你是什麽关系？」
　　「他是魔界前朝魔长老的长子，与我没有关系。」开始洗切苹果及蔬菜，打算做个果菜沙拉。
　　「没关系的话他要你干嘛。」说罢粉月又叼了一口送到嘴边的，切得一口大小的苹果。
　　「以他的说法是，现任魔帝好像不似前朝那样重用他们家，所以想要我推翻现任魔帝，好让他们家做“开国功臣”。」又一片蔬菜叶送到粉月口边。
　　「那他自己怎麽不去做魔帝要你去做？」
　　「名不正，言不顺，能力不够。」
　　「现任魔帝跟你是什麽关系？」怎麽你就名正言顺了说。
　　「听说是我一个远房兄弟。」
　　「你恢复记忆了吗？」怎麽好像一脸无所谓似的样子，可以有机会做魔帝，一统魔界，他想，只要是男人都会有著一点野心的，特别像比尔塞斯那麽有能力的男人，怎会想在这儿带娃娃？
　　「算是恢复了大半吧。」还是平淡无所谓的语气，拿著做好的沙拉，“带”著粉月到沙发边，用银叉子继续在玩“填鸭游戏”。
　　吞下嘴里的沙拉後，粉月又接著说：「什麽时候开始恢复的？」
　　「若真要算最开始的时候，就该是与月签了血契後没多时时开始的吧。」又一个蕃茄。
　　「什……唔……么……」嘴里咬著蕃茄，粉月的眼睛瞪得大大的。
　　「当初好像是因为政变什麽的，我好像陷入了很危险的状况中，我的母后牺牲了自己让我逃了出去，在送我离去前用了最後的一分力气，以她的血做引给我下了血咒封锁了记忆及一部份的法术，说情愿我什麽都不知道，什麽都不懂，可以平安快乐的继续过活。」
　　「那为什麽……」竟是血咒，还是临死时的血咒，怪不能强大得连马赫修特都查不出原因来。
　　「那是因为血咒跟月的血契起了冲突，月的血让血咒的力量逐渐减弱，往日的记忆，就一点点的回来了。」
　　「你都没感觉的吗？」粉月无言，常人知道自己那不寻常的身世，怎也会有些反应吧，为什麽他连说到自己娘亲为了他而牺牲了性命都可以那麽平淡的。
　　「我要有什麽感觉？过去的都过去了，我有再大的反应也不能改变现实的，不是吗？」反手一丢，把吃好的空盘子丢到洗碗盘上，再顺手一个洁净咒，然後把粉月抱到浴室。「我不在的这几天月有洗澡吗？」
　　「我都用洁净咒。」配合著比尔塞斯的动作，让他把自己给扒光，「你就没想要当魔帝吗？」
　　「现任魔帝做的好好的，我当来做什麽？」
　　「钱啊，权啊的，都不想要吗？」多少人为了这些而丧命。
　　「我不爱当人的踏脚石，也对“棋子”这身份没兴趣，再说，我母后拼了命也是想我出来的，我为什麽还要自己爬回去？而且我都说很多遍了，我这人连血都是艾弗诺尔家的了，怎可能回去做魔帝？」


　　懒鬼投胎(第四十章)峰回路转3

　　「那要是我跟你没有血契的关系，甚至你从不曾认识我，你会想回去做魔帝吗？」粉月此刻的感觉很微妙，虽然因为有著血契关系而感到某程度上的安心，却又不想比尔塞斯是因为血契，或是因为他的原故而放弃自己的理想，舍弃自己的意愿，强留在他身边。
　　比尔塞斯闻言顿了一顿，看著粉月认真的在思考，而比尔塞斯在思考的期间，粉月的心跳不由自主的加速，稍稍的吞著口水，感觉就像在被审判的犯人似的，静候著法官大人的判决。
　　「若我从不曾认识你，我或许还会有当魔帝的兴趣，可是现在正因为你，我有了另一样想要做的事，我自就不会觉得当魔帝有什麽吸引性。」比尔塞斯沈吟良久才吐出了这个答案。
　　「你……另一样想做的事……是什麽？」粉月小脸微红，呐呐的吐出这句话。
　　「在你小时候，我想做的，是让你平安、快乐的成长，让你吸收一切我懂得的知识，尽能力开法你的天赋，好报答艾弗诺尔家，以及月对我的恩惠。」比尔塞斯的话把粉月的两个鼓鼓的腮帮子给激出来了。
　　「但当你初次进化成少年形态後，我发现我这心态有了一点点变化。」比尔塞斯爱怜的轻碰一下粉月的腮帮子，慢慢道出了他由亲情到爱情的心路历程。
　　「我发觉我竟受到你这个小妖精的吸引，这对我来说有多大的打击，你这爱搅怪的小东西是不理解的吧？」有点像是气不过，比尔塞斯捏了捏粉月可爱的小鼻头。
　　「呜哇，那有，你一点都看不出来有在动摇。」粉月哇哇大叫。
　　「没在动摇的话你能勾引成功吗？你都不想想那时我忍耐得多辛苦，还不知死活的大肆勾引，结果初夜那天吃到苦了吧。」
　　「才不是，你明明都把我当做发情期到了，除了初夜那天外，之後你都是一脸指导师口吻的，伤得我多痛你都不知道，我花了多大的力气才让你明白我不是发情期，而是真爱你的，你又知道了吗？」
　　粉月的抗议却换来比尔塞斯的一阵轻笑，「嗯，现在知道了。」
　　这时粉月才意识到刚刚他正是大声的在跟比尔塞斯表白，糗得脸上瞬间变得通红，「可恶！你故意的！」
　　「呵，我就是故意的，怎样？」比尔塞斯嘴咧很大。
　　「怎样？还能怎样？你也要说！」粉月抓紧比尔塞斯的脖子，有点恼羞成怒的朝著他大吼。
　　「说什麽啊？」比尔塞斯故意装傻。
　　「说你爱我，不会离开我，就算跑去做魔帝都要带著我！」粉月那一脸我赖定你了的模样，又引出了比尔塞斯一阵笑声。
　　「你就那麽想听我说？」
　　「当然！谁叫你放弃的东西太惊人了，尽管我对自己很有信心，还是听你亲口说说保险一些。」
　　「即使我之前已订过血契？」
　　「爱还爱，血契还血契，那是两回事。」粉月分得清清楚楚的。
　　「呵呵，好好好，虽然我不认为光说说会有什麽效用，就算用上言灵咒，这东西也是止不住心中的想法的，只是……」比尔塞斯一个低头，堵住了粉月正嘟起小嘴，把粉月吻个头昏脑胀後才又道：「我，比尔塞斯．奥乌萨玛，爱著艾弗诺尔．瞳．粉月，不离不弃。」
　　比尔塞斯盯著被吻得迷糊的粉月，又再道：「这是事实，不需要言明，亦不需要承诺，若月你还是感到不安，我，比尔塞斯．奥乌萨玛会用一生的时间，去证明我今天所说的。」
　　粉月原本是以半玩闹性质的去要求告白，那知竟听到比尔塞斯这深情的回应，粉月一下子脑袋就给毫耍他发觉，原来爱情真可以是粉红色的，可是他还来不及好好的回味比尔塞斯的告白时，就发现身上一凉，低头一看，刚才穿上的衣服竟不翼而飞，连带比尔塞斯身上的都不见了。
　　「好，既然我已“言语保证”过了，现下就要“身体力行”了，想必我不在的这几天，月你定是“饿”坏了吧？放心，今天给你请假了，我定会好好“喂饱”你的。」
　　「哇……哇啊！」粉月的惊叫再度消失在比尔塞斯的口中，并慢慢转变为充满情欲气味的吟哦，感受著比尔塞斯一寸寸的把自己的身体占有，享受著他带给他的那最原始的律动，也许是久未尝欢，亦也许是今天的身心交融，粉月只感受到之前从未有过的欢愉，只觉得像心都要融化了似的，骨头都变得苏软。
　　在欢快的期间，粉月在心底却还是隐隐感觉到一点点不安，总觉得事情不会就那麽简单的解决的，像是遗漏了什麽东西似的感觉让粉月很是不爽，可是身上的快感却使粉月暂时不能分心去想其他事情，结果那不安的念头也只是匆匆的闪过几次後就消失无踪。


　　七夕贺文(上)

　　七夕贺文
　　一天醒来後，粉月突然转了懒性子，在没有接任何任务的情况下说要去中级的试练区，说要去采什麽竹叶子的，还让比尔塞斯给他买红豆面团一类的，也不知他要做什麽。
　　结果过下午粉月一回到房间，马上就从空间口袋中拿出了一大束的带叶竹枝，五种不同颜色的纸卷，鱼丝线出来後，就累极了的瘫在沙发上，可还是不肯去休息，硬撑著眼皮，指挥著比尔塞斯把竹技装饰在房间的墙壁上，还施下了一点点魔法，让墙壁呈现出透映的效果，使原本舒适大方的宿舍房间，顿时变作了一个茂密中透著清爽的竹林。
　　看粉月满意的扫视一下房间後，就抬起脑袋盯著那白花花的天花板看，咕噜了一会儿後，就让比尔塞斯给天花板施下透明咒，让室内可以直视天空，使这小小的房间更是无拘无束，与人一种透心凉的f静感觉。
　　把房间布置成竹林模样後，粉月还没静下心来，接下来又让比尔塞斯给他把那绿・红・　ぐ住ず谖逯盅丈的色纸裁成如符咒大小的长方形，还让他在其中一端上开一个小洞，把丝线穿过小洞，制成了一叠叠五色短签。
　　最後还指挥比尔塞斯，把红豆跟面团制成一种做红豆包似的甜点後，才稍稍回过气来，趴在比尔塞斯的怀中，半眯著眼睛休息，虽然回房间後动手的都是比尔塞斯，但粉月还是一脸累得够呛的样子，以那竹枝的量来看，他早上定花了不少力气，中级的试练区也不是好闯的说。
　　「月，你想做什麽？」
　　「过七夕。」
　　「七夕？」
　　「嗯，是我上辈子生活在地球的日本时的节日，七月七日的那一天就叫七夕，本来是由中国传来，是算农历的节日，後来日本改制用新历了後，七夕就提早了过，不过原本农历的七夕还是会跟盂兰节一起过，只是就变成了盂兰节的其中一个祭典的项目，与七月七日时过的七夕还是有点不太一样。」
　　「噢？」比尔塞斯挑了挑眉，老实说他是听得一头冒水的，一堆什麽新历旧历的，明明在说七夕又多跑出一个孟兰节，可是难得粉月这懒鬼有想要主动去做某件事，加上他现在说得眉飞色舞的，一双大眼闪亮闪亮的，让比尔塞斯看得痴迷，不忍打扰。
　　「对了，上回去店家造的那两套衣服你拿回来没？」粉月问。
　　「在这儿。」话毕比尔塞斯随即拿出一米白一淀蓝的衣服出来，那设计与东方妖仙界中常看到的袍子有像，可是又有著一些明显的不同，布的花纹亦较为含蓄朴实，亦有别於东方妖仙界飘灵华丽的风格。
　　「花了多少学园币？」粉月伸手接过袍子左看右看的检查著，在这做衣服就是麻烦，不像自己有专用的裁缝，还得去店家拜托，又要向他解说做法，要不是真的很期待今天的效果，粉月才不会去花那个功夫哩。
　　「一贝五十仙。」
　　哇靠！坑钱啊～！！！！这足足是他一个月的收入了，「不是还有两条腰带跟两个长布条的吗？」粉月扁著嘴说。
　　「嗯，在这。」
　　接过比尔塞斯递过来的东西後，粉月二话不说的就开始脱起比尔塞斯的衣服来，「来换上，其中一件是给你的，这是我上辈子在日本时的衣服，叫浴衣，这条布条是内裤，叫兜档布，来！我教你怎穿。」粉月扬起了坏笑，积极的扒走比尔塞斯的衣服，他实在很想看看，比尔塞斯的雄伟包裹在兜档布中会是一个什麽模样。
　　在做这衣服时，看到那衣服的大小，比尔塞斯早就预想过其中一件会是他的，只是还真想不到那个布条竟是内裤，在知道答案时还真让比尔塞斯忍不住皱了皱眉，可却没有阻止粉月把自己扒光的小手。
　　但当看到粉月拿著那条“兜档布”去包著自己的下体，包得像跟婴儿包尿布似的，唯一的不同，相信就只是婴儿包尿布会把屁股包裹好，而这条“兜档布”则会纽成了一条布条，然後夹著屁股中间而己。
　　穿好後，比尔塞斯看了看被一块短布盖住的前面，轻皱著眉感受著下体被布条束缚住的感觉，在这时，比尔塞斯不得不想，粉月不会是想什麽花样出来耍他的对吧？
　　可是当那件“浴衣”穿到身上再系上腰带时，比尔塞斯才了解到这套或许真是粉月上辈子流行的衣服，左右动了动，发觉真是蛮清凉的，不但领口开开的，袖口还相当宽大，十分通风，可是下o给人的感觉就很不安全了。


　　七夕贺文(中)

　　「就这样穿，里面没有长裤吗？」比尔塞斯皱眉道。
　　「没……」粉月傻傻的盯著比尔塞斯看，Ｎ年前看到他穿东方袍子就够他流口水了，想不到他穿上浴衣後，那勾人的力量竟还能再升一个境界，天啊，还让不让人活啊？特别是下o内那若隐若现，修长又有力的长腿，以及刚刚他忍著倒扑的冲动包上去的兜档布，那鼓鼓的一包，隐在这薄薄的浴衣之下，只要一想到那东西的威武姿态，粉月就忍不住要吞口水，化身为呆呆的超低能儿，看著比尔塞斯只管麻目答话。
　　看到粉月这个呆样子，比尔塞斯又挑了挑眉，然後风水轮流转，换他把粉月扒了个清光，「好，我穿好了就换月了，让我来试验一下刚刚所学的吧。」没两三下功夫，比尔塞斯就把那件鲜红色的兜档布及米白色的浴衣给粉月给包上，看著粉月白的肌肤在那领口及下o上若隐若现，比尔塞斯这才终於知道浴衣的吸引性，也差点跟随著粉月变成第二个呆娃娃了，而且，他在穿的时候，发现这浴衣及兜档布有一个特性让他很是喜欢。
　　比尔塞斯现在虽是万分想要直接压倒粉月，但看在桌面上一堆准备好但又还没用到的东西，生怕打断了粉月的计划，才硬把欲望给压住，问：「衣服换好後要做什麽？」
　　「呃？噢！对……」粉月这才呆呆的被比尔塞斯的话惊醒，微红了红脸，像要掩饰什麽似的，主动跑到桌前，从怀中拿出了魔法羽毛笔，本来是用毛笔沾墨水写才最正宗的，不过一来他不会写毛笔字，二来嘛，呵，随便啦，能写就好，反正现代的日本都用原子笔写了。
　　「七夕这节日是关乎一对夫妇，男的叫牛郎，女的是织女，他们是天上的两个神仙，都深爱著对方，可是因为一些事被逼住在银河两岸，一年才能相会一次，其他日子都只能隔河相望，而七夕就是他们相见的日子，这天会有喜鹊给他们筑成鹊桥，让他们过河相见。」
　　粉月快速的把七夕的典故简单的说了一遍後，又道：「七夕这天在民间都会为他们相见而庆祝，而因为织女手巧，七夕又叫乞巧节，很多做手工业的人都会向织女祈愿，把自己的愿望写在短签上，然後绑上最高的竹叶上，希望高高的竹子会把自己的愿望带上天上去，让自己的工艺可以更进一步，可是後来却慢慢变了样子，这天弄成了一个像排名赛祭典时般的节日，而祈愿亦不只有手工业的人了，人们常常会一家大小的穿著浴衣去逛祭典，吃X子，还会有烟火看，嗯……还有不少情侣借机约会的……」粉月的声音越说越小声，让人感觉他在心虚。
　　比尔塞斯把粉月抱上大腿，让他背著自己坐好，一双大手经由那开开的袖口“潜”入粉月的衣服中一阵乱摸，「什麽是神仙，跟他们许愿有用吗？」
　　「呃……我上辈子的世界的人都不会用魔法，他们把会法术的人叫作仙人，然後求仙人用法术帮助他们。」被摸得痒痒的，粉月不由自主的缩著身子。
　　「那我们都算是仙人了？」继续乱摸，大手慢慢爬上胸前那点樱红。
　　「对他们来说……算是吧……嗯。」粉月心里怪怪的，以致没注意那越爬越过份的手，之前他倒没那样想过，那麽说，有著点狐狸血统的他，算不算是当上稻荷狐仙的一份子了？
　　「但我们也不没可能无端生出东西来，何况是技能的提升？那东西不靠自己努力，求我们也没用的吧？」捏住那微突的小红蕊，轻轻的揉，揉，揉。
　　「噢，等……等会，我们……还……还没有……写……愿望……」粉月终发现他胸前的樱红已落入比尔塞斯的手中，早也有打算穿著浴衣与比尔塞斯来一场的粉月自是没有拒绝的意念，只是想著要做的东西还没做好，象徵式的也抗议一下而已。
　　「自己写给自己的也没什麽效用吧？」单手把桌上的短签拨开，空出一点空间来，直接把粉月给抱了上桌，双手左右一扯就把那松松的浴衣领子扯得大开，露出了因充血而显得鲜红的乳首。
　　忍受不了就放在面前的鲜红诱惑，比尔塞斯马上张口把那颗红果含住，并用舌头肆意品尝著那红果的鲜甜。
　　「嗯……写……当……目标……也……也好……噢……」一阵阵的苏麻涌上粉月的脑袋，让粉月不能完整的说出整句话来。
　　抬起头来，比尔塞斯居高临下的审视著那因唾液而更显鲜甜水亮的红果，说：「好吧，既然月那麽坚持，那就来写吧。」话毕比尔塞斯就把粉月一个反转，让他趴在桌面上，小昆股跷得高高的，并一手掀起了他的浴衣下摆，让他穿了兜档布的雪白小屁屁都给整个露了出来。


　　七夕贺文(下)H

　　鲜红的兜档布映衬在雪白的屁股蛋上，那强烈的对比刺激著比尔塞斯那潜在著的恶魔因子，让他忍不住“啪”的一声，一个巴掌轻拍到粉月的雪丘之上，让那雪白白的肌肤上浮现出一个手掌形的红印子，也激起了粉月的惊叫。
　　「你……可恶，这样，这样我……我怎……怎写？」粉月红著小脸，呆呆的抓住了比尔塞斯递来的羽毛笔及短签，虽然他是有想过穿著浴衣与比尔塞斯来一场，可是……可是他没有预想到会付加这种情节啊！
　　「怎写不到？我又没有禁制你的双手，再说就算双手糟禁制，还是可以用浮游术操控笔杆的，不是吗？」比尔塞斯说得跟自己没关系似的，两只大手一只一边的抓著粉月的雪白屁股蛋，用力的搓揉，看著那一抹嫩红的幽菊在那窄窄的布条中若隐若现，霎时让他感到喉乾舌燥，忍不住用姆指勾起那薄薄的布条，以食指轻轻抚慰著那紧小的幽秘之门。
　　「噢……你……你……嗯……」最好上下半身的感觉可以分开，粉月有点小委屈的扁了扁嘴想著，身上享受著身後传来的阵阵快感，可悲的是他竟不觉得讨厌，甚至还因为比尔塞斯这些小欺负的行为而感到有点儿兴奋，且分身还已稍稍抬头，让粉月不得不再一次正视自己是不是有著些Ｍ的隐藏特性。
　　粉月咬了咬唇，打算忍上一忍，好好的写上些字时，屁股内就传来了插入的感觉，让粉月手上的羽毛笔差点给滑出了手。
　　「哇啊！噢……慢……嗯啊……写……不了……啊……」粉月勉强扭头一看，发现比尔塞斯不知什麽时候手指沾上了润滑，并一次两根的埋入了他的体来，还不等他适应就快速的抽插起手指，虽说他现在比较习惯情事了，但这样急燥的前戏还是让粉月生出了微痛的感觉，可偏偏就是这带著点微痛的刺激让粉月比以往更能感受到快感，让粉月不得不在心内鄙视一下自己那带著狐族血统的狐媚身子。
　　「月，你可以的，来，好好写。」比尔塞斯用著那变得更为低沈的声线柔声的鼓励著粉月，但手指却与他的声线相反，快速的来回抽插了数十下，惹出粉月阵阵媚叫，羽毛笔都握不住的掉落在桌面上。
　　眼看粉月的秘所已能容纳他的巨大，比尔塞斯就逼不及待的，一手拉开自己的兜档布，下一刻就己把头部插进了粉月的体内，让粉月大叫了一声，虽说粉月的领子大开，下o还被撩上了腰间，但严格来说衣服还是未脱的，比尔塞斯亦只是把下o移开了一点点而已，两人的内裤还是好好的穿在身上，但下身却已合为一体，加上房间现在又被弄得像在野外竹林似的，让比尔塞斯及粉月都有一种偷偷在野合新鲜感觉，不但粉月比往日更加敏感，比尔塞斯也失去了平常的自制力，无瑕理会粉月要写字的愿望，发动了一连串的攻击，直撞得粉月有如风中小船，摇曳不止，把写短签的事抛到脑後。
　　直到第一波精华射到粉月的肠道以内时，比尔塞斯才能把注意力放回那些因桌子摇动而散得短七八糟的五色短签，以及那些做好的红豆糕点之上。
　　就著插入的姿势，又再次把粉月反了个一百八十度，让他面向著他躺在桌面上，这外发现粉月的肚子上早就被他自己的精华弄得湿滑一片。
　　「这个是我们要吃的对吧？」比尔塞斯伸手拿过红豆糕点，看到还沈醉在馀韵中的粉月点头後，就当著粉月的面，用红豆糕点去沾他肚子上的精华，把糕点的表面满满的染上了一层油亮，「这些都是纯正的能量，可别浪费了。」
　　当著粉月的脸，比尔塞斯把那沾满爱液的红豆糕点一口吞掉了，末了还舔了舔嘴巴，一脸意犹未尽的，让粉月整张脸一下子红得跟蕃茄比美，比尔塞斯并不是头一回吃他的精华，却是头一回吃得那麽色情，吃得那麽让人感到浑身发烫。
　　「对了，还有写愿望对吗？」话毕，比尔塞斯就著合体的姿势，弯腰伏在粉月的身上，伸长手臂去捡拾掉在地上的短签，使那还没消去硬度的巨大顺著比尔塞斯的动作，又再在粉月的体内顶了数下，让粉月那才消下去没多久的分身再度抬头。
　　当比尔塞斯把短签都捡好时，粉月已化作了一滩春水，再度的情动起来，可是这回比尔塞斯却没马上满足粉月，反而慢条斯理的把短签放在粉月赤的胸膛上，以羽毛笔一划一划的写起字来，写字的力度透过带著硬度的羽毛笔尖穿过了薄薄的短签直接反映著粉月的肌肤之上，也不知比尔塞斯是否故意，那笔尖总爱在粉月胸前的敏感上留连，没写得两三张纸，粉月就已高呼受不了的，双脚勾紧了比尔塞斯的腰，以行动去说明他的需要。
　　而比尔塞斯的分身一直被粉月肠内的蠕动按摩著，其实早就快受不了，看到粉月主动“投降”，比尔塞斯自也没有再去为难粉月，羽毛笔一丢，把粉月双腿抬上肩上又开始了第二波的攻击，结果这个七夕天的晚上，他们不断变换著体位与地方，直到粉月累得直接睡倒才告终。
　　被喂得饱饱的粉月隔天拖著酸痛的身子醒了过来，一张开眼，就发现昨晚还在地上桌上散得乱七八糟的五色短签，此时竟已全高高挂在了竹枝之上，而每一张短签上都有著比尔塞斯的笔迹。
　　「愿粉月一生快乐。」
　　「愿粉月无忧无虑。」
　　「愿一生与粉月相伴。」
　　「愿来生再与粉月相随……」
　　每看一张短签，粉月的双眼都会模糊一分，房内整整百多张短签，每一张都写著他的名字，每一张的内容都不相同，他原以为昨晚准备好的短签都已报废，那知现在看到的却都是满满的，不能言谕的感动。
　　粉月抬手擦了擦脸上那满出来的泪水，对上了比尔塞斯那温柔的眼，道：「你所愿的，我亦如是。」


　　懒鬼投胎(第四十章)峰回路转4

　　被喂得饱饱的粉月，隔天让比尔塞斯唤了起床，被爱过的身子带著点慵懒，不情不愿的张开眼睛，心里咕嚷著怎麽今天不是假日，才换上外出服正打算出门上课，就收到了殷帝斯的传讯，说有急事，课後到学生会部室。
　　与比尔塞斯对看一眼，深知定是昨天那事件的後续发展，粉月就著比尔塞斯先外出稍作调查，自己则与罗波他们到课室上课，可是心里忍不住猜想著事情的发展，上课倒有点心不在焉的，一下课就拒绝了罗波他们一起到试练区的邀请，出了传送口跳上比尔塞斯的怀中就直奔学生会部室大楼。
　　途中听比尔塞斯说事件在这一夜之间，有了重大的演变，那沃斯奥原来除了是梦魔族前丞相的独生子以外，还是现任左相的外甥，而现任左相与他们的亲戚关系藏了好几百年，一直都没人知道，比尔塞斯亦只是在相当偶尔的机缘之下才得知了这事实。
　　所以他们找上比尔塞斯说不定还有受到左相的指使，若顺藤摸瓜的一直往上爬，相信会拉出一串皇室阴谋出来，牵连到好大的一堆人马，所以现下沃斯奥失败了後，那边就在评估著事情的严重性，为了不把事件闹大，沃斯奥极有可能会被借机灭口。
　　粉月闻言还来不及惊讶，亦没时间思考，人已到达学生会部室大楼的范围，一进了围场就看到λ焦急的迎了上来，却引领粉月他们往龙族学生会的相反方向走去。
　　「粉月，比尔塞斯先生，那沃斯奥的地位在梦魔族中似乎也是举足轻重，现下演变成两族间的矛盾了，甚至连妖仙学院与魔学院的主管也对此事略有所闻，我们现在尝试在不惊动校方的情况下把事情解决，为公平起见，并不在任何一方的部室开会，而是组借了学生会部室大楼中的公用大会议室。你们要有迎接麻烦的心理准备。」λ话毕就已把粉月他们带到大会室的门口，并两手推开了大门。
　　映入眼帘的，是一张普通的会议室Ｏ型长桌，以及壁垒分明的两边人马。
　　一边自是龙族的人员，以殷帝斯首，意外的像是全员到齐了，上回开会时没见过的人都有列席，而另一边相信就是梦魔族的学生，为首的是一暗棕色短发，皮肤腊黄的青年，相信就是他们的学生会长吧，而沃斯奥则端端的坐在Ｏ桌的正中间，衣服上还粘有昨天的血迹，皮肤因失血而显得有点苍白，身上虽没有看到半条绳索或锁链什麽的，但看他一点都不能动弹的模样，就定是给下了类似困身咒的法术了。
　　快速的看了看现场情况後，粉月就在殷帝斯的示意下，与比尔塞斯走到龙族学生会的那一边，粉月坐在最末席的位置，而比尔塞斯则站在粉月的背後。
　　「主角都到齐了，相信殷帝斯会长可以开始解释清楚，为什麽抓了我们梦魔族的学生，而他又为什麽会在龙族学生会身受重伤，久闻妖仙学院的龙族力量强大，个性自负，做事光明磊落，难道以大欺小亦是龙族的文化之一吗？」梦魔族学生会的会长一开口就言词锋利，咄咄逼人。
　　「尤柏金会长，说话前请先打听一下事情的发展，第一，是身为中级生的沃斯奥先生对我家才刚入学没多久的小龙施咒在先的，若算是以大欺小，还算不到龙族的头上来；第二，沃斯奥先生的确是在龙族学生会受伤的没错，可伤他的，却不是龙族中人，而我们事後亦有及时为沃斯奥先生治疗止血，并在第一时间通知你们了，或许我们该负上一点管理不善的责任，但意外的事我们是难以制止的，且我们可以做的亦有做全，算得上是问心无愧了；在最後，据我所知沃斯奥先生之所以会受伤，完全是基於第一点的情况之下，因解咒的药正正是沃斯奥先生的血，而取用沃斯奥先生血液的人，正正是我家小龙的贴身管家，作为下人为主子解忧是理所当然之事，相信尤柏金会长亦不会否认这点吧。」
　　殷帝斯就著尤柏金的话，逐点击破後再反咬一口，暗中指责著对方伤害龙族成员，让气氛一下子变得相当紧张。
　　尤柏金眉头一皱，眼睛向沃斯奥及粉月的方向扫了扫後，又再道：「学长指导学弟的功课法术是常有的事，就算沃斯奥对粉月先生施咒，难保不只是学长与学弟之间的互相切磋，龙族学生会又是凭著一个什麽样的理由，一口咬定沃斯奥下咒是恶意的？而且若要解咒，把沃斯奥叫去，找人通知我们，甚至跑一回医务室就是了，为何要用放血这种等同私刑的解咒方法？再加上校规规定，在试练区以及排名赛以外的地区及情景之下，学生们是禁止武力私斗的，更何况粉月先生的那位贴身管家甚至还不是圣梵提斯的学生，若根据校规，粉月先生不但要为他管家的行为而负上责任，而他那位管家亦将要逐出圣梵提斯，永久不能再踏入圣梵提斯半步。」


　　懒鬼投胎(第四十一章)当面对质1

　　第四十一章 当面对质
　　殷帝斯闻言勾起了一个微笑，与比尔塞斯做了个眼神交流後，再直视尤柏金道：「关於这点，相信请比尔塞斯先生出来说明会比较清楚明白，加上沃斯奥先生及我家的粉月小龙亦在，也顺道做个对质如何?」
　　殷帝斯的话虽为问句，却没有给与人回答的空馀，话毕就向场中沃斯奥的方向扬了扬手，瞬即，沃斯奥就像顿失所依似的整个人摊坐在椅上，而站在粉月身後的比尔塞斯亦慢慢步到会议桌的中心位置，遥遥的对著沃斯奥，形成一种有若对立的局面，让所有人的视线就集中到前方去。
　　「如此甚好，那就繁请比尔塞斯先生现身说法吧。」不甘像现场像受到殷帝斯指挥似的，尤柏金在比尔塞斯开始移动时丢下那麽一句话，以表示他方亦做如此想法。
　　对於麻烦，粉月虽然因为懒而避之则吉，但若麻烦真要找上门，粉月亦不是那种好欺负的主儿，所以尤柏金的指责，粉月是一点都没放在心上的，只是若关乎到比尔塞斯的头上，就不到粉月不著紧了，他可不想未来那几十年的学习生涯都孤单渡过啊！
　　粉月表面上显得相当平静，但心里却不由得为比尔塞斯担心著，因为不管是什麽原因，非学生身份的他在校内伤人亦是事实，当时他也是处於半惊讶状态的，而急速的事情发展没能让粉月想到那麽多，但看比尔塞斯那从容的样子却又像是胸有成竹，想他自是有著一套说法，特别看到比尔塞斯站定在会议桌的中央，回头给与他一个安抚性的微笑後，粉月那紧张的心情才稍稍平静下来。
　　室内众人屏息静气的，都等待著比尔塞斯的答案，可是比尔塞斯却没有马上发话，反而挂起了一个完美而礼貌性的微笑，安静的看著沃斯奥，像是默默的在等待著什麽。
　　而沃斯奥虽然一身狼狈，但得以自由後，仍不甘示弱的从椅上站起，挺著胸膛堂堂的与比尔塞斯对视，两者间彷佛在交流著不为人知的讯息，这一来却把边上的众人都给看毫耍而尤柏金更是心急的，害怕比尔塞斯对沃斯奥施行什麽催眠或威压，心想难得有一个可以捞龙族一把的机会不可以放过，遂暗地里轻}了旁边的一脚。
　　「比尔塞斯先生，众人都等著你的回答呢。」旁边貌似书记的男生的发话，打破了他们对视的局面。
　　比尔塞斯见状亦知道不宜再拖延时间，才想开口，却被沃斯奥一声大喝打断。
　　「慢著！」沃斯奥举起一手，大喊一句，中气十足的声音昭示著他身上虽狼狈，却不见得受到很大的伤害，而比尔塞斯被打断了发话，却没表现出半点不欢，反而退後一步，摆出一个请的姿势，自由让沃斯奥发话。
　　「我想大家都误会了，我与比尔塞斯之间并没存在什麽私下打斗，自谈不到归责的问题了。」沃斯奥的发话让现场哗然，连殷帝斯亦意外的扬起了眉，现场就只有比尔塞斯与粉月没表现出特别的反应，自是想到沃斯奥并不想事情暴光的心态了。
　　「沃斯奥，要是有什麽内情你不怕说出来，不用有所顾忌的，当著众人的面，若你有受到什麽委屈，在公正的龙族学生会长面前，定能讨个公道。」看到事情朝意外的方向发展，尤柏金亦顾不了面子，话里套话的说道。
　　「不，这真的是误会，我与粉月本为好友，怎可能伤害於他？事缘在试练区切磋时，我用力不慎的向粉月下了最高级数的控梦咒而不自知，待粉月回去後出现不正常的嗜睡，他管家找上门才明白，我到龙族学生会亦只为解咒一事，让比尔塞斯先生替我放血也只是提取解药而已。」沃斯奥一字一句的，直视著比尔塞斯，缓慢的道出他所谓的“实情”。
　　尤柏金闻言大皱其眉，旁边的书记见状，即大声向沃斯奥询问：「就算是最高级的控梦咒也用不著放血来解咒吧？就算要放血，为何非得要别人代劳？」
　　那书记的质问让沃斯奥抿紧双唇，众人正想著他会回答出什麽样的答案时，比尔塞斯就朗声道：「关於这点，请让在下说明吧，这事亦算是我的失误，低估了小少爷嗜睡的严重性，发现不耐时已事隔数天，加上咒法像与小少爷的体质有所冲突，待连络上沃斯奥先生时已事态紧逼，经商量後就决定采取最直接简单的方法，利用小少爷体内那吸血族的特性来解决咒术的问题而已，而为何由在下动手这点，也请沃斯奥先生向大家说明一下吧。」
　　

　　懒鬼投胎(第四十一章)当面对质2

　　比尔塞斯话毕後微笑的看著沃斯奥，让所有人的视线再次集中在他身上。
　　「这事件起初也是因为我的失误，让比尔塞斯帮忙放血是我要求的，为的是想让他代替粉月给我一刀，算为给粉月的一个抱歉，只是比尔塞斯先生在下手的当下，我一时分了神，没配合好，才不慎割到大动脉的位置，责任并不在於比尔塞斯先生，而龙族学生会的诸位事前并不了解事情经过，才紧张的把你们通知到来而已。」
　　沃斯奥的话一落下，让梦魔族的一方极度无言，众人面面相观的，想著他定是受到什麽样的威胁，却又苦无证据，而尤柏金的表情更是怪异得活像生吞了一只青蛙，抿著唇说不出半句话来。
　　「原来如此，那麽说来，我家小龙受到沃斯奥先生的伤害就是个不变的事实了，不过照沃斯奥先生所说的，这是一场无心之失，而沃斯奥先生亦大义的前来解救，加上放血时造成的失误让沃斯奥先生一身狼狈，我们亦扣留了沃斯奥先生一整晚了，最主要的是我们家小龙现在也貌似没有大碍，那麽沃斯奥先生伤害了我们小龙这毕帐，我们就当个无数，不再追究了，若以後我们小龙身体上有什麽问题发现是与沃斯奥先生这回下咒有关的话，再繁请沃斯奥先生再次光临龙族学生会了。」殷帝斯笑眯眯的，貌似大量的说。
　　「多谢殷帝斯会长的大量，我相信沃斯奥不会有再踏入龙族学生会的一天。」尤柏金从牙逢中拼出话来。
　　「倒别那麽说，平常我们龙族学生会也是很欢迎各位同学光临指导的。」殷帝斯再笑。
　　「总有机会的，时候不早了，既然事情已解决，我们就领著沃斯奥回去了。」
　　「请。」殷帝斯站起，平摊一手，一副请便的模样，气得尤柏金脸都青了。
　　尤柏金霍然站立，斗篷一扬就大步走出会议室，而沃斯奥亦深深的看了比尔塞斯及粉月两眼後，亦跟随著离去，现场有些不爱管事的龙族，看事情完结亦各自散场，只留下几位干部及某几个八卦一族的，跟随著粉月他们回到龙族回议室，了解事情的真相。
　　可是不管殷帝斯怎换著方法问，比尔塞斯都以私人事件为由不肯透露半句，问粉月又问不出个所以然来，结果最终他们在殷帝斯等几个龙族的哀怨无奈的目光下，离开了学生会部室，回到自己的宿舍房间。
　　「我以为你会很恨沃斯奥。」粉月在比尔塞斯的协助下换上家居服，摊在床上说道。
　　「我是。」比尔塞斯回答。
　　「那你是为了……？」
　　「若今天把事情挑明，死的只会是沃斯奥一人。」比尔塞斯微笑，可那笑却没进到眼睛。
　　「呃……有必要吗？」意会到比尔塞斯所想的，粉月冒了记冷汗，心内再次感谢自己不会是比尔塞斯的敌人。
　　「他们都有连带关系，而且我跟戴尔福的交情算不错。」放弃了简便的法术，比尔塞斯像是心情不错的，用手及梳子，慢慢的一梳一梳，给粉月整理著头发。
　　「不会吧？你们见过面？」粉月惊。
　　「当然，就说他算是我族里的一个兄弟，小时候有一同生活过，那时他还算照顾我。」
　　「不……我是说现在，小时候的不算，现在他知道你还生存著，而且记忆回来了吗？」粉月紧张的转过头，把比尔塞斯压到床上问。
　　「知道啊。」比尔塞斯语气平静，像这事没什麽大不了似的。
　　「什麽时候知道的？」粉月脸白了白，以那些皇位争斗来看，戴尔福怎也会把比尔塞斯灭口的。
　　「别把魔帝想得太简单，他从我失踪起就没放弃过找寻我的下落，早就盯上我了，以往我有发现，只是觉得他们没恶意，我也就没理会，後来我记忆回来後，就自动找了那些人，问了一下之後族里的状况而已。」
　　「那之後呢？」粉月澹怎他还自己送上门，装著没恢复记忆不好吗？
　　「之後戴尔福问我要不要回去做魔帝，我就拒绝了，其实他自小就有著那雄心壮志，受的也是那种教育，我早就成了你的人了，就别回去搅浑了。」比尔塞斯丢开梳子，把粉月抱起坐好，点了点粉月的小鼻子。
　　「他就那麽放心？对你一点都没怀疑？」粉月无言。
　　「怀疑当然是有的，小时候感情再好，只要涉及权利，再好的感情也会变质，何况我们分开生活了那麽久，对方还是不是以往的那个人，谁知道？」


　　懒鬼投胎(第四十一章)当面对质3

　　「所以你才打算把沃斯奥他们连根拔起来给魔帝当礼物吗？」
　　「这是其一吧，虽则我本无那个心，也不怕他来怀疑，只是久不久就有人在身边监视著的感觉并不是太好，再加上他敢动你，本来就该死，这个顺水人情也不怕做，不是吗？」
　　「嗯，你高兴就好。」
　　「月，你不高兴吗？」比尔塞斯大手摸上粉月那略略显得落莫的小脸。
　　「也不是，我只是想我还真是太嫩了，单单看著沃斯奥那张脸，就掉以轻心，连什麽时候被下咒了都不知道，让现在事情被闹得那麽麻烦，有点泄气而已。」
　　「这事情沃斯奥在心里早在酝酿，那次下不成咒他也会想别的方法，与月无关，只是今後月的确要为自己多留点心眼了，毕竟月的身份特别，同样的状况难保不会有下回。」
　　「嗯，我知道了。」粉月伏趴在比尔塞斯的身上，听著他的心跳声，安隐著这几天因失去了比尔塞斯而显得有点慌乱的心。
　　「月想要留沃斯奥一命吗？」比尔塞斯轻拍著粉月的背问。
　　粉月沈默，正常比尔塞斯以为他不会回答时，粉月就开口道：「不会，正如你所说的，他敢动你，他就该死，尽管他有著一张若山的脸。」粉月停顿了一下後，又道：「我懒，对很多东西都很无所谓，但我却不会因为一张脸而放过一个该死之人，然後让他有再有机会去危害到自身，这种愚蠢的行为我做不出来，斩草，就要除根。」
　　粉月的话惹来了比尔塞斯的笑，只见他反身把粉月压到身下，眼中闪著流光。
　　「真不愧是我的月，我的小少爷。」低头掳掠了那甜美的小嘴，在小别後的第一个晚上，在这小小的学生套房之中，再次上演著令人脸红心跳的激烈的戏码，直到天色大亮。
　　粉月认为沃斯奥并不会如此简单的就打退堂鼓，总以为他会搅些小动作的，可是过了好些天还是不见有什麽特别事件发生，加上他自己又在为排名赛当天的龙族摊子东忙西忙的，就把沃斯奥的事抛到九天之後了，反正他的事，自有比尔塞斯去管的。
　　人在忙碌时，时间就像过得特别快，转眼间离排名赛只剩一天了，粉月在龙族的摊子场地做著最後的检查，并向众人发了注意事项，以及明天以後三天的工作分配，看到这堆“学长学姐”手拿到单子後，脸上又红又绿的表情，粉月就快忍笑忍到内伤了。
　　「好了，解说完毕，请问各位对流程有没有什麽疑问呢？」粉月道。
　　室内除了早就知道内容的殷帝斯等人外，其馀的人都是一副活像生吞了青蛙似的奇怪模样，在他们看来，这份计划内容，工作的分配都没有违反到龙族的四先原则，更是少成本高利润的星级计划，只是内里的工作内容，都让众人有种拉不下脸去做的感觉。
　　但这计划书能落到他们手上，就代表这东西早就经过殷帝斯的手，加上摊子又装横妥当了，实在也说不出想要不干的话来，而且最多意见，脾气最为火爆的容多拉及金郁都诡异地没有作声，那其他的，还能说些什麽？
　　「好，既然大家都没有意见，那为了明天更为顺畅，我们来换上衣服做个采排吧，就由我先暂充客人好了。」殷帝斯向众人说道，勾起了嘴角，脸上的笑容绝对不怀好意。
　　「衣服还是等明天才换吧，现在先简单演练一下就好了吧？」一个绿发的龙族青年陪著笑问，额上冒著冷汗。
　　「还是穿著衣服做一次才比较有临场的感觉，其实大家也不用那麽抗拒，有了开头後其他就易做了，而且只要幻想著从明天开始，就会有连续三天的时间，一大堆财宝源源不绝的向我们滚过来，相信你们的动力就会出来了，好了，来开始吧。」殷帝斯笑眯了眼的样子，就像是那堆财宝已堆放在他面前那样。
　　事已致此，众人亦没再多言了，可是心里或多或少都对计划者的粉月有著一定程度的抱怨心态，但当排名赛後，他们拿到那些比以往多上三倍以上的奖金时，那些怨气不仅飞到九霄云外，连粉月亦成为了龙族学生会的新宠儿，并多了一个小金龙的小外号，不过这亦是之後的事，详细状况在此暂且不提了。
　　说是排名赛，当然是要上台比赛的，而身为新入生的粉月，自成为了头一天的第一批比试人马之一，是以他一大早在摊子打点好後，就急急的跑到排名赛时特设的学生专用传送口道，直接送到他要比赛的那个初等三十六号的擂台之下，当粉月走到学生等候处，往观众席处看时，很不意外的，看到除了雪姬以外，家里几乎来全了，他们每个人身份都不一般，让那个角落显闪闪生辉的，使粉月还真有点不想上台的感觉。


　　懒鬼投胎(第四十一章)当面对质4

　　其实作为新生中唯一的一头小龙，粉月已是相当受人注目了，现在再加上这样“庞大”的後援团，粉月坐在等候区时，只觉收视率奇高，虽说他早在上辈子就习惯了受人注目，但还是觉得有如芒刺在背，坐不安稳。
　　粉月现在心内在打小算盘，想著上台後努力打倒几个对手，完成第三期的覆赛後，在进入准决赛前等待遇上一些比较有实力的对手的机会，到时他就就假意地，完美地，不经意地给输一下，早早收场，在初级生中保持一个中上的排位就好了，越往上打就越是辛苦，就算奖品再丰富，粉月亦觉划不来，大不了事後让长辈们说几句就是，到时他再装装可怜就什麽都解决了。
　　才刚为自己的主意得意一下，就看到比尔塞斯俯身在马赫修特跟前，听了马赫修特几句耳语就看著他缓步往自己的方向走来，让粉月突然感到有一丝不妙。
　　比尔塞斯用他随行人的身份，以送水的借口进了学生等候区，然後俯身到粉月耳边细语：「老主人说，他在你身上下了重注，要是月你不给他拿个初级组冠军的话，他就把你是六属的身份告诉焰箫主子他们，包括月的母亲瞳主子。」
　　澹≌馐呛旃果的威胁啊～～！先别说龙族那爱现的性格，光是他娘知道了就不得了了啊～！到时他的安静安宁的生活不但会像小鸟一样给飞光光，他娘说不定还会带著他到各家各族处去现，让他像怪物似的被展览啊！这不是害惨他了吗？
　　看到粉月宓盟挡怀龌暗难子，比尔塞斯忍不住轻笑一下，安慰式的轻抚一下粉月的头权当安慰，道：「努力一下吧，月做得到的，月的实力在适当的时候也该发挥一下。」
　　「不会连你也下注了吧？」粉月道。
　　比尔塞斯不答反笑，一脸的高深莫测，只再在粉月的头上轻拍数下，就离开了学生等候区，返回了观众席，远远看到马赫修特那个“别有深意”的笑容，粉月就气得差点炸毛，结果轮到粉月上台时，粉月的对手就成了粉月怒气的牺牲者，开始对赛的钟声才刚落下，就给粉月一个回旋}给踹到天边不见了影，在对手场外的情况下，粉月就被系统确认为赢家，上台不到十秒就分出胜负，让观众席那边瞬即陷入了沈默，然後在粉月下台时爆出一连串的欢呼声。
　　不过明显地，这一脚并不能解去粉月的怒气，在接下来的数场赛事，亦是在粉月的一下攻击後结束，众人无不都是以飞离场外告终，赛事的总平均时间还没超过一分钟，让粉月像直升机似的迅速进入了初级组的二期赛事。
　　在初级组第一期的赛事中被刷走的，大部份都是学校中成绩最为低下的一批学生，所以粉月这神速的表现尽管惹人注目，亦不致於太过让人惊讶，在中场休息时，粉月细想，若听马赫修特的胜出比赛，那他进入半准决赛後该会有连场的苦斗，且拿到初级组第一位後，相信他日後的生活也没可能平静到哪了，第一名这个包袱，并不比六属身份好背多少。
　　但若不听他的，他那六属的身份就会曝光，不管是哪一个结果都不是粉月意愿的，著实让粉月感到头痛。
　　在第二期的比赛中，粉月都幸运的没碰上熟人，不过粉月在第一期对赛中的表现让他的对手都对他那快攻起著防御之心，且第二期的对手实力亦相对高实力，粉月亦花了一点小时间才能把那十场赛事给“处理”完毕，可是十场赛事的总平均时间，还是没超出十分钟。
　　头一天的排名赛画上了句号，而粉月这头小龙在今天以後由备受注目变成了极受注目，赔率亦以极速下滑，成为了本年度初级组进入第三期赛事中最快的选手，亦打破了圣梵提斯以往的纪录。
　　可是比赛完结可不代表可以休息，下了台後还得马上返回龙族的摊子当中，去履行他那学生的“义务”，不过对於这点，粉月显然是相当乐意的，一来，这给了粉月一个正正当当可以溜掉与家人哈啦的理由，二来，他也想去看看自己设计的摊子所带来的成果说，别说什麽，光看那些平常高高在上的龙族此刻在摊子中的表现，就够值回票价了。
　　不过想当然地，粉月家的人又怎会让粉月那麽轻易的就开溜，他娘亲更是左盼右盼才盼到这个看到碰到儿子的机会，不好好搂过来“亲热”一翻那怎行？所以在粉月与他娘亲“连络感情”之时，一整伙儿就决定与粉月一起杀到龙族的摊子去了。


　　懒鬼投胎(第四十二章)排名赛祭1

　　第四十二章 排名赛祭
　　好不容易脱离“魔爪”的粉月，巴在比尔塞斯的怀中，与家人们一同走到龙族的摊子之前，首先出现在他们面前的，是一个装横得如西欧式高级餐室似的外墙，在优雅的大门之上，挂著一个体面的招牌，上面有一行内容诡异的文字。
　　「傲娇餐饮店」
　　而大门旁则放著一个巨型的板子，上面用工整而富艺术气息的字体写著：「想吃龙族的料理吗？想体验龙族服务生的服务吗？想龙族陪你一起喝茶吗？请来傲娇餐饮店，会让您体会到不一样的心动服务。」
　　「粉娃儿，啥叫傲娇？」焰箫指著招牌问。
　　「呃……我也很难解说，你进去就了解了，我还有工作，我先从後门进去，你们自便吧。」粉月额角挂著冷汗道，说完便极速的闪到不见人影，留下众人在外头大眼瞪小眼。
　　可是光站在门外那短短的几分钟，他们就看到这大门开开合合的进了好几波客人，有些甚至是连群结队而来的，而出来的客人却都是一脸沈迷在梦境里不愿醒来的模样，让粉月家人一行人的好奇心无不升高到极点，随即逼不及待的踏入了这个「傲娇餐饮店」的大门。
　　大门之後是一间简单大方的空房间，除了一个侧门以外什麽东西都没有，众人正奇怪之际，房间中响起了一串悦耳的音乐後，正中间就出现了一个青年的投影，细眼一看，却正是殷帝斯，众人随之往上一看，才发现房间正中央的天花上镶嵌了一颗魔法投影石。
　　「欢迎来到龙族的傲娇餐饮店，我是龙族学生会会长殷帝斯，现下就由我向各位解说一下进入这傲娇餐饮店的各个注意事项。」殷帝斯的投影开口道，众人看著只觉有趣，进餐厅还有注意事项的？
　　「在本店中，各个服务生乃致厨师都是由本校的龙族学生担当，除了贵客们能享受具有龙族个性的“非一般”服务以外，本店的餐单还是龙族特有的日常菜色，若贵客们想更加了解我们龙族的人员，可以随意点名场中的服务生与您一同用膳，祝您有个愉快而特别的用餐时刻。」幻像的殷帝斯语毕就消失不见。
　　众人听毕解说後，脑袋中的疑惑不减反增，这到底是什麽一回事？但一想到一向有点儿高高在上的龙族竟放下身子当服务生，就算连身为龙族一员的焰箫都不禁心动，一边幻想著会有什麽样的服务，一边打开了那唯一的大门，进入了一个富丽堂皇的大厅之中。
　　大厅的面积很大，大得与外面所看到的不成正比，想必是运用了空间移转之术，大厅中的家俱都甚为高级，那些在场内走著的龙族服务生，每一个都穿著些设计“独特”的制服，明明都是最正式的西服，可是男生的衬衫却是露肩的一字设计，露出了性感的锁骨及肩线，可下身围著的深黑色直围裙却给这点性感添上了一些高尚而专业的感觉。
　　女生的制服则是在深黑的洋装，刚好盖住臀部的超短窄裙，一双只修长的美腿在眼著晃啊晃的，配上一条缀满蕾丝的白围裙刚好盖过裙子的长度，让正面看去时，让人有一种没有穿上下身衣服的错觉，一些自制力差的，看到这些景象，想必早已鼻血狂喷了。
　　如此“露骨”的制服穿著气质高雅的龙族人身上，偏偏就让人感觉不出一丝色情，反而有著另一种超绝的诱惑力，不由自主的吸引著众人的眼球。
　　有俊男美女欣赏是一件赏心悦目的事儿，但焰箫一行人在大厅入口站了老半天了都没看到有谁要过来招呼一下，难不成位子是自己随便坐的吗？
　　终於，较没耐性的瞳瞳截住了一个正路过的男服务生，说：「帅哥，有位子吗？」
　　那服务生闻言後，淡淡的扫了扫他们一行人，只丢下一句「跟我来。」，转身就往厅内走去，众人疑惑之下紧跟而上，穿过半个大厅後，到一角落了坐，就看到刚刚那个服务生，拿了几个餐牌，用丢的让餐牌飘到他们的面前，然後用冷冷的爱理不理的声调说：「有什麽要吃要喝的，快点说吧，先说明那个彩虹爱心特饮卖完了。」
　　座上众人无一不是声名显赫，位高权重的，就算是名声相对地较低的粉月爹娘，都没曾遇上过这样“特别”的服务态度，头一次被这样不礼貌的对待，众人的感觉还是挺新鲜的，到此刻众人亦终於明白了殷帝斯那段开场白所指的龙族个性服务是何等回事了，众人嘴上偷笑著翻著餐牌，都偷偷用眼角往焰箫那边看去，看得焰箫老不自在的，恨不得找个地洞钻进去。
　　「对了，不是说可以点服务生陪吃的吗？我们可以点粉月吗？」夕照也不看餐牌，只顾与那服务员说话，进来前曾有耳闻这摊子是粉月这小娃子设计的，他倒要把他抓过来问问这是什麽回事。
　　「可以，但粉月算是我们这儿的红牌，要他陪坐的话，最低的消费满要十仙，还要加收五十个巴仙的陪坐服务费。」服务生的回答让众人再一次往焰箫的方向看去，ＴＭＤ的，龙族这死要钱！
　　#仙为圣梵提斯的学园币单位,由高到低是艾,贝,仙,典,伊,十仙大约是粉月一个月的纯收入


　　懒鬼投胎(第四十二章)排名赛祭2

　　无奈之下，他们还是决定点了粉月来坐，怎也要亲口抓著这个小鬼问个清楚，所以当“红牌”粉月穿著制服走到他们的桌时，马上就被抓坐在正中央，呃……陷入了他娘亲的“热情拥抱”之中。
　　「呜哇～～！怎麽我家小粉红那麽可爱啊？明明都是同一件制服啊，怎麽就我家小粉红穿得如此诱人呢？噢！天啊！我受不了了，好想把你一口吞掉啊！」看瞳瞳搂著粉月，还边抱边蹭，最後还真的张开了口，一口就想往粉月那还有点婴儿肥的少年脸蛋儿咬过去，吓得粉月赶紧用手把他娘推开，哇哇大叫。
　　看著粉月的挣扎，瞳瞳只觉更可爱，本是怎也不想放弃粉月那可爱的脸蛋儿的，但粉月爹爹看粉月的叫嚷己引来了邻桌的注视，遂伸手把妻子给搂了回来，算是放过了粉月一条“生路”。
　　「好了，小粉红，你现在可以为大家说明一下吗？」夕照看到粉月狼狈的跳离他娘最远处的位置上坐下，嘴角含笑的道。
　　粉月闻言，眨巴一下他可爱的大眼睛，然後呆呆的侧了侧头，道：「说什麽啊？」
　　「呜哇～～！不行了，好可爱好可爱好可爱，老公你别拉著我，给我咬儿子一口！」粉月那装傻的可爱模样还没来得及把问题胡混过去，反而更是激起了瞳瞳的萌线，不管纤腰还被粉月爹爹两手死命抱紧，就要往粉月扑去，吓得粉月马上收起了傻样儿，“咻”的一声跳到马赫修特的背後，只从肩膀探出了小脑袋偷看“敌情”。
　　不过马赫修特也不是甘愿当挡箭牌的，下一刻粉月的领子已被马赫修特提了起来，双脚离地在半空晃啊晃的，状像要向他娘的方向丢去，「你还是不肯招是吧？」
　　「好了好了，我说我说，先放我下来！」粉月吓得双手乱挥，哇哇大叫，衣领才脱离了马赫修特的手指，回到那距离他娘亲最远的位置上坐下。
　　粉月小嘴扁了扁，委屈的看了众人一下，才道：「就你们看到的啊，当时会长又要成本低又要回报高，能做的当然只有服务业，加上龙族当服务生是前所未有的，自能吸引一堆想要见识的客人。」
　　「那刚刚那种服务态度就叫傲娇吗？」焰箫貌似还在纠结那个字词。
　　「刚刚不算啦，你们是家长，还有外公你在，谁敢对你傲娇？想看真正的傲娇，你们看看那边那桌就知道了。」
　　粉月遥遥指向斜对面的一桌，四个客人貌似都是妖仙族学生，三个坐著，一个……呃……跪趴著，而那人的脸上正被一个女服务生的高跟鞋踩著，那服务生还要边踩边转，虽然因距离关系，不太清楚那服务生的嘴上在说什麽，但光看她的表情，就知道不会是什麽态度的语句了，不过，最诡异的是，那被踩的学生，不仅不喷怒也不惊慌，还一脸的享受，直把粉月的亲人宓美浜怪泵啊
　　「亲家，看来我们已是享受著贵宾式服务了。」马赫修特额上一堆黑线。
　　「嗯。」焰箫回以认同的一声。
　　「箫，你们龙族的人，都如此……呃……活泼的吗？」夕照白著脸，吞了吞口水。
　　「不会吧？那娃儿像是西方火龙家的容多拉，以往有在龙族大会中看过她一回，性子是豪爽点，但也没见得那麽暴……咳咳……火爆啊，可能是那几个小娃子做了什麽气著她的事吧。」焰箫回道。
　　「儿，那四位客人你认识吗？」粉月爹爹说道。
　　「棕熊堪萨加，山猫迪逊，狼狗天燃，狸族蒙奇。」粉月把那四人组的名字缓缓道出。
　　「他们平常是不是都爱那样玩的？」瞳瞳看著容多拉把地上那人踩完後再踹一脚才离开，却不见被踹的有什负面的反应，不禁好奇问道。
　　「他们以堪萨加为首，算是班上的恶霸，干了不少坏事，他们有没有特殊嗜好我不知道，但我相信只会有人想要容多拉多踹几脚。」粉月回道。
　　「这……傲是挺傲的，那娇在哪？」夕照问。
　　「这还不简单，你们看看，场内的服务是差，但都没真的伤到客人，杯碟用具等放上桌面都没发出半点声音，食物又美味，而且，你们看看那边，留意听听。」粉月再指向一桌较近的。
　　只见那桌正在买单，那俊俏的男服务生把钱收下後，微侧过身子，大声骂著：「天杀的，也不多给一点服务费，你们……」声音突然顿了顿，脸上起了一点可疑的红晕，再侧过身，用背对著客人，说：「你们明天给我再来，你们的钱，我还赚不够呢！」然後就急步往里堂走去，留下那桌客人独自冒著粉红泡泡，呆呆的坐在位子上，迟迟都不肯往门口走去。


　　懒鬼投胎(第四十二章)排名赛祭3

　　「这……是娇？」马赫修特无言。
　　「呵呵……跟你外公年青时很……嗯！」看到那似曾相识的景像，夕照忍不住轻笑著脱口而出，可下半句却消失在胀红著脸的焰箫的手掌之中。
　　焰箫那欲盖弥彰的举动又引起了众人一阵笑声，笑毕，马赫修特又向著粉月说：「这个摊子成本低，利润重，还结合了前所未有的新奇元素，更充分利用了客人性格上的弱点以及龙族的特性，的确做得很好，可以理解为何那学生会长会卖你胀，让你把龙族学生如此摆弄，但我好奇的是，你这小小的脑袋瓜子是如何把这点子想出来的呢？」
　　马赫修特所问的，也正是众人心内好奇的，是以话一落下，众人都很专注著粉月的答案，让粉月额角不禁挂起了三条黑线。
　　「就……想著想著就出来了啊，有时灵机一触的事，很难解释的。」粉月裂嘴露齿笑，不愿多透露半句，不管他说什麽也得拖一大串解释，还不如装装神秘。
　　「好吧，这点你不说也不勉强，只是……」马赫修特伸手搭上粉月那光滑的肩头，以手指挑起那领口开到锁骨以下的衬衣，说：「你到底用了什麽手段，来让比尔塞斯那小子答应你以这身打扮去陪坐的？听说，你还是“红牌”呢。」
　　「我是他主人，想穿什麽也不用他批准吧？」粉月说得理直气壮，可是那乱瞟乱瞄的大眼却给他这句说话的可信性大打折扣。
　　「是吗？好吧，我去找那小子确认一下。」马赫修特不让粉月就此胡混过去，装作要去把比尔塞斯叫来的样子，吓得粉月连忙按住。
　　只见粉月小脸微红了红，嘟嚷了半天才心不甘情不愿的道：「其实还好啦，只要一开始先把机准订高一点，再慢慢与他商量，最後各让一步就好。」
　　「那你原本是想做什麽的？」瞳瞳好奇的问。
　　「这制服原本是穿短裤，领口再低一寸左右。」粉月回道。
　　「哇！我要看我要看，你回家後只穿给娘看好不好？」瞳瞳一听马上双眼冒出红心，又想要往粉月那扑去，可惜早知妻子性格的粉月爹爹抱住了腰，让她不能如愿，使粉月不禁在心里向他的爹大赞一声好！
　　「老实说，粉娃儿，你跟你那个管家是不是来真的？不要吧初夜情结归到真感情上，不然将来可要摔痛了。」焰箫突然严肃起来，皱著眉头向粉月发问。
　　粉月闻言顿了顿，沈默著向家人一个个看过去，良久後，不答反问：「你们会反对吗？」
　　「在我们说反对之前，我们只想问你，你清楚自己在做什麽吗？你有没有想过自己的将来？亦有没有想到你与他一起後可能会预见的後果呢？你们不但不同种，还是不同界，现今夸界的婚姻从没产出过下一代，你又是贵为物种稀少的龙族，你们在一起将会承受多少波折，你真的有想清楚吗？」粉月的家人貌似私下以就此问题讨论过，是以粉月一问，就由当中最具感染力的夕照开口，向粉月陈述他将要面对的问题。
　　「或许早点为将来打算是好的，但对我来说，将来的事大遥远了，我只知道，我现在离不开他，我很难想像没有他在身边的日子，你们说我懦弱也好，长不大也罢，若然我因为以上那些原因而舍弃他，我就不能说我爱他了，不是吗？」粉月道。
　　「呜……好啊好啊！真不愧是我的好孙子啊，真是得我的真传，儿啊，你生了一个好儿子啊，我真的感到很欣慰啊～～呜呜呜～～」
　　粉月一番话过後，最大反应的不是粉月娘亲瞳瞳，而是那贵为龙族前族长的焰箫，只见他“老泪纵横”的跳过去抱紧粉月，发表著一堆“老怀安慰”的话来，不但让粉月呼吸困难，也因焰箫那特殊的身份而成了场来的焦点，使粉月的其他家人们黑线直冒，只想跟那人撇清关系。
　　眼看著开始有服务生向这边走来，夕照与粉月的爹爹曦不得不上前，打算一手一个把人给拉开，可惜焰箫闻风不动，最後给夕照一记手刀拍下去才叫“如梦初醒”，放了粉月自由，但这样一闹，这傲娇餐饮店也坐不下去了，也管不得东西还没上全，就买单离去，基於“龙肉出在龙身上”的道理，这贵得吓人的帐单归到焰箫的帐下，让这一向爱财的焰箫事後心痛了许久。
　　闹剧暂告一段落，粉月被家人从摊子中当众劫走，以参观为由全挤进了粉月那小小的宿舍之中，直闹到入夜才告罢休，期间众人再没就粉月的恋爱问题讨论半句，却在行动上明显的与比尔塞斯更为亲近，以行动表达出他们的支持，让粉月感到无比的窝心，叹句自己今生何其有幸。


　　懒鬼投胎(第四十二章)排名赛祭4

　　尽管如此，这样一天下来，粉月早就累得不行了，早在家人还在时，粉月就已如植物人似的躺在比尔塞斯怀中一动不动，也不介意家人笑他爱撒娇，到家人全都离去後，粉月就直接摊成了一堆烂泥，雷打不动似的样子，让比尔塞斯既爱又怜，还真是的，自照顾粉月以来，还没怎看过他一天中有动得如此厉害过。
　　比尔塞斯轻笑一下，纯熟的抱起了粉月，给他打理身子，按摩四肢，「想不到雪姬殿下竟没有到来，我原以为她会很期待月的初次排名赛的。」
　　「娘说外婆有点事，可能要明或後天才到，我倒是好奇怎麽夕照小爷爷跟外公感情那麽好，马……爷爷他都不吃醋的吗？」差点脱口而出说了马赫修特的全名，粉月连忙改正，却被看破了他的比尔塞斯轻点了一下小鼻子。
　　「夕照主子是羽族的凤凰，与龙族素有渊源，听说还是焰殿下自小的好友，当年老主人成功与夕照主子结缘，好像受了焰殿下不少的帮助。」
　　在比尔塞斯那超高技术的按摩之下，粉月心道了句原来如此，就抵受不住睡意的侵袭，瞬间进入了梦乡。
　　排名赛的第二天，粉月照常起了个一大早，拖著心不甘情不愿的身子，到会场继续馀下的赛事，随著级数的递升，对手就越见难缠，像初回对赛时那种一记ＫＯ的场面已不复见，甚至在数场赛事中，粉月还有种甚为吃力的感觉，加上打斗中必然出现的伤痛，让粉月这懒小鬼越来越感到烦闷，脑中在胜出比赛与秘密曝光之间的拉锯，亦更为明显了。
　　在结束上半天的赛事，粉月得知下一场将与莱昂对战时，粉月更是烦恼得要命，数度想要私下找马赫修特聊而不果，有点赌气的与比尔塞斯说：「让他说算了，我不想动了说。」
　　「也好，月不是那麽容易就被威胁到的。」比尔塞斯回道。
　　「我以为你会劝我不要放弃。」粉月意外的看向比尔塞斯，却只换来比尔塞斯沈默的一笑。
　　「……好吧，你是看扁我只是嘴上说说就是，但我真的很难理解，这世上人外有人天外有天，你们怎麽就对我那麽大信心呢？」叹了一句，粉月又再次踏上了武台。
　　马赫修特从旁走近比尔塞斯，这两天他都收到孙子投来的哀视线，私下都避免著与孙子单独见面，看著粉月踏上武台，与对手分站赛场两旁，那毫不者紧的样子，看似真的对粉月信心十足。
　　想著粉月刚刚那扁著嘴的可怜模样，以及他身上青黑一片的伤痕，比尔塞斯终忍不住轻问马赫修特：「老主人，用得著把小主子逼那麽紧吗？」
　　「温室的小花经不起风雨，凤凰浴火才可以重生。」
　　「老主人的意思是……」比尔塞斯道。
　　「呵，不可说不可说，而且，这也刚好配合上你的计划，不是吗？奥乌萨玛皇太子？」马赫修特神秘的笑。
　　比尔塞斯闻言一顿，除即向马赫修特施以一礼，道：「败寇之子，不足挂齿。」
　　「不，很足，非常足，不单要挂，还要做！不然你要我怎把孙子交托於你？不过……魔界难管，我亦舍不得孙儿跑到魔界那麽远去，这位子要做，可亦要快快脱身。」马赫修特拍上比尔塞斯的肩头道。
　　双方对视了一会儿後，比尔塞斯笑道：「在……不，我明白了，感谢老主人提点。」
　　「还老主人？」马赫修特看著比尔塞斯，目光甚为欣赏，直叹自己年轻时的一时善念，给自己，给孙子捡到一个大人物回来。
　　马赫修特与比尔塞斯的对话告一段落，视点看回赛场的方向，原以为粉月该与对手开打许久了，那知他们却只由场边两端移动到中心位置，不仅没看到他们打架，那互动的模样，怎看怎像，哥们在打屁聊天？？？
　　「终於碰上了噢，我运气真差。」莱昂向粉月笑说。
　　「这话该是我说吧？平时友谊赛时我都输你的说。」粉月回道。
　　「是吗？」莱昂挑眉，「要是你平常打两三记能量球後就说投降的那些算对赛的话，的确是。」
　　「那今天你想怎样打？」粉月绕起双手，有点小头痛的秀眉轻皱，想著莱昂的实力非同小可，却拿出真格的去对赛，相信他们会有一场激战。
　　「没想什麽，我只想著，今天不会让你投降。」莱昂笑了笑，向後退了数步，粉月见状亦後退摆出防卫的姿势，等待对方的攻击，却只见莱昂站定後高举一手，放声大喊：「我，莱昂，申请弃权。」
　　 
　　懒鬼投胎(第四十三章)初阶决赛1

　　第四十三章 初阶决赛
　　莱昂此话一出，不仅刚摆好架势的粉月差点一跤跌到，连旁边看著的观众们也惊得瞠目结舌，下巴都快掉到地上来了。
　　莱昂是除了粉月之外，另一个被视为最有望拿到初级学生冠军的选手，一路以来他的对战都以快．狠．准为名，加上心思细腻，擅用战略，过往赛事都打得极为精彩，每场赛事的入座率也相当高。
　　这场两大热门的对赛，不少人都慕名前来观战，当中亦夹杂著不少将可能与他们对战的选手，整个观众席都坐得满满的，甚至还有学生拉起打气横额，各自为粉月及莱昂打气，结果众人在旁等上老半天都没看到那两人开打，心内正自纳闷，好不容易看到粉月有要开战的迹象，才刚要摇旗呐喊，就听到莱昂那不战降的宣言，众人惊讶过後无不议论纷纷，而莱昂及粉月退场後，场内那议论声更是爆到了极点，都在讨论著这场“聊天赛”。
　　有人说，粉月在与莱昂聊天时，其实偷偷对莱昂下了精神干扰性的法术，如催眠术一类等等，让莱昂不知不觉间受到粉月的操控，然後才说出要自动弃权的话来。
　　亦有人说，粉月与莱昂一开始定是在聊什麽私下交易，粉月给了莱昂什麽好处，又或者用了什麽来要胁莱昂，让莱昂自动放弃赛事。
　　更加离谱的，竟有人传莱昂其实暗中恋上粉月许久了，所以借著这场赛事表明自己不愿与粉月相争，不愿伤到粉月的意愿，以搏美人欢心。
　　不过更多人认为的，却是莱昂该是自知不敌粉月，且相差颇大，所以不愿浪费时间作无谓的争斗，自动弃权，以保留实力应负下一场对赛，而粉月的实力亦在这个说法中被吹捧得天花乱堕，以讹传讹，人云亦云的，到最後，粉月甚至被传成只需要说上几句说话，那话中音波所隐含的力量就足以让人神智迷乱。
　　为此，赌粉月成为低年生冠军的赔率再创新低，亦引发了之後与粉月对赛的弃权潮，那些自问不如莱昂的学生，都纷纷在赛前就宣布弃权，只剩没两三个对手与粉月在擂台上相对，却也因心理压力发挥不出应有实力，让粉月没花太多的心力就一一过关，如直升机似的直打进最後四强。
　　初级生中进入四强的，除了粉月以外，分别是魔学院的法西斯．安日鲁斯，佛学院的洪弥，以及妖仙学院的狮虎兽曼德，打进四强的学生选手中就有两人来自妖仙族，除了为妖仙学院大大争了口气以外，这两名混血种的妖仙更在无形中打了崇尚纯血的妖仙们一巴掌。
　　第二天的比赛完结後，粉月由於进了四强的关系，殷帝斯开恩破格让他不必到摊子中帮忙，毕竟拿上比赛冠军的奖赏比摊子所赚的更多，因此粉月就乐得返回宿舍房间中，原以为可以马上跳到床上去昏迷的，却忘了他的家人都待在学校中，结果一开房门就看到一家子人占领了他那小小的客厅。
　　这回雪姬是看到人了，但马赫修特及焰箫却不见影了，粉月抓了抓头，也没想要去理会谁在谁不在的问题了，被家人耍闹了一顿，应付完他娘亲那些关於对赛的“十万个为什麽”後，好不容易又把家人们都请走，粉月的头沾上床铺就睡个不醒人事，隔天一醒上马上就要进行准决赛的对决，完全没有时间与心力去思考要不要受马赫修特的要胁。
　　这次的准决赛除了坐无虚席以外，还有立体魔法影像投射在场外的空地中，若装置有魔法影象接收水晶，还能在室内观看现场赛事，加上初级生，中级生及高年生的决赛时间错开，所以现阶段说是全校都在注意这场赛事也不为过，粉月这回进了四强，而且那进级的过程还如此诡异，让他在校内的知名度大大提升，有没有拿上第一，在知名度上也没太大的差别，粉月这回过後可别想要再回去装呆了。
　　站在擂台上，看著观众席上那拿著名牌，及拉起“粉月优胜”横额的粉丝们，粉月抚额低头，额上冒出了十字青筋，他仿佛己听到他向往的，那宁静的学生生活破碎了的清翠声音，粉月深深叹了口气，性子一起，决定什麽都不想了，打到面前就挡吧，听天由命了。
　　准决赛中粉月的对手是佛学院的洪弥，五短身材，圆头圆脑的，发型却活像一颗洋葱，好死不死的还有那佛学院特有般的死鱼眼，光与他对站在台上粉月就黑线满额嘴角抽搐的，而且不知为什麽，光看他那个样子，粉月就很想狠狠的给他巴下去。


　　懒鬼投胎(第四十三章)初阶决赛2

　　宣布赛事开始的钟声一响，洪弥所站的地方已不见了人影，有别与他的五短身材，他的速度极为快速，待粉月意识到时，洪弥己杀到跟前，来不及闪避的粉月就只好以双手护头，硬是吃了洪弥的一记重}，若不是粉月及时以千斤坠的身法稳住下盘，相信他会像他以往那些对手那样被一}踹飞。
　　但尽管如此，受了重击的粉月，脚下因受力量转移而把武台坚硬的地板踏出了裂纹，并顺势陷落三寸及滑行了十数米才告止住了力量的走势，让舞台光滑的地板留下了两条深刻的坑道，亦使观众们发出了惊异的尖叫声。
　　粉月挡到重击的上臂只感到一阵火辣，还没来得及去感受那个疼痛，洪弥第二击就接著打来，有感於洪弥的力度惊人，粉月不敢硬碰，只好狼狈的以一个跟斗滚向右闪开并尽可能的与洪弥拉开距离。
　　可洪弥明显的识破了粉月的意图，硬是没有给粉月有喘上一口气的机会，一轮快攻猛打的，逼得粉月没法使出任何魔法招数，只能应付洪弥的近身肉搏，而这场面明显地对粉月十分的不利，没多久粉月身上的衣衫己被洪弥的拳风划破数处，身上亦不知中了洪弥多少重拳了。
　　边上的人看得著急，粉月本身亦感到相当烦燥，缺乏肌肉锻是他的死穴，想要脱身又不及对方敏捷，让粉月只能硬是消耗体内的能量来提升肌肉，以抵抗洪弥的攻击，但这样长时间下来，当他体内的能量用尽後就只有等死的份儿，加上这样一直的挨打，身上那痛还真不是人受的。
　　粉月眼睛一转，计上心头，这样做或许是赌博的成份居多，可也没有其他选择了，主意才定下来，就碰上洪弥双拳袭来，粉月心想机不可失，就运劲双手，硬生生的以掌接住了洪弥的双拳，沉腰o芋A确认抓紧洪弥後，就使出幻形魔法，让双手手指变作树藤，死缠著洪弥的双手，使他挣脱不得。
　　洪弥见状就动脚一个飞}想要往粉月的肚上}去，却让粉月拿到了先机，不退反进，整个身体扑上了洪弥，双腿亦化作树藤缠死在洪弥的腰间，两人此刻完全紧贴，没有半点空间。
　　趁著洪弥动弹不得，粉月就运起体内所有的能量，搅动著体内那六种属性，让六种能量在体内疯狂的转动，透过旋转的速度使能量快速混和并增强威力，化作攻击光波，透过与洪弥相连的地方，无距离并大面积的向洪弥直接打去，瞬间比武场被能量光波的光线淹没，刺眼非常，场内众人无不闭眼手掩的，只能听到场中发出了一声巨大的爆破声。
　　强光过後，待众人再次睁眼双眼，无不被眼前的景象惊得瞠目结舌，原为武台的位置现在只馀一个深愈数尺的大洞，洪弥不知所踪，而粉月则是一身破落的悬浮在赛场的上空。
　　还没来得及猜想刚刚发生了什麽回事，就看到粉月如力尽了似的，在半空中迅速滑落，眼见他将要重重的摔在坑洞之内时，在观众席出突然发出一个黑影把粉月接著，并缓缓的落到坑洞旁的地面之中，而此时，赛场的系统广播亦已宣布粉月为这场准决赛的优胜者。
　　观众席上爆出了如雷的欢呼声外，担心粉月状况的声音亦此起彼落，还有不少是询问著洪弥去向的，可这一切粉月并不知晓，因为他已昏迷在比尔塞斯的怀中，身後跟著粉月那一家子的人，让他们抬到校园的医务室中去了。
　　一到达医务室，马上就有医护人员把粉月抬上担架，转移到病床之上，在医师到来前，比尔塞斯已在一旁为粉月做著治疗及回复的魔法，略通医理的夕照亦在为粉月做著全身检查了。
　　「小爹，小粉红他没事吧？」粉月爹爹──曦心疼的紧皱双眉，怀里紧抱著哭得双眼红肿的妻子，向夕照问道。
　　「粉月受的大部份是皮外伤，会昏迷相信只是因为体内的能量枯竭，并不算太大的问题，只需时间多加休养就好，但待会的决赛，相信粉月是无法出场了，除非……」
　　「别除非了，还除非什麽？小粉红都伤成这样了，那个什麽冠不冠军的就别管他了，可怜我儿出生到现在都没受过那麽重伤的，呜……」瞳瞳挣开了丈夫的怀抱，打断了夕照的话，扑到粉月的床前，爱怜的替粉月整理著头发，轻抚上粉月身上那惨不忍睹的黑青，协助比尔塞斯替粉月做起治疗来。


　　懒鬼投胎(第四十三章)初阶决赛3

　　说话间，保健室内的医师已到，还一来就是三人，身後还跟著妖仙学院的院长葛华，粉月的家人都被医护人员很礼貌的“请”出医疗室，只让众人在隔著一面半透明的能量墙外观看医疗室的情况，而葛华则站到粉月家人的身旁，看他眉头紧皱，却又掩不住高兴与激动的满面红光，想必他此时心理状况亦是相当复杂吧。
　　「夕照殿下，雪姬族长，许久不见了，这回你们家的粉月，真是为妖仙学院大大的增光啊！艾弗诺尔先生与夫人，你们真生了个好孩儿呢！」
　　葛华向在场的粉月家人热情的打了招呼，相反地名照与雪姬则只向他点了点头，而瞳瞳则担心著粉月而眼尾都没朝葛华看上一下，只有曦稍稍顾全著葛华的面子，礼貌地向他回道：「那里那里，这孩子缺少临场经验，现在还失礼的躺在床上，待会的总决赛还不知能否出席呢，这孩子做事都不思考後果的，以後还望葛华先生能多多指导我家粉月。」
　　谈话间，医师们己为粉月诊察完毕，但却没有马上为粉月进行治疗，反而聚了起来一直讨论著什麽，讨论其间还不时往粉月家人那边看去，粉月家人等见状，互看了一眼後，夕照，雪姬等正想要上前询问，不见了一整天的马赫修特却在此时突然现身，向众人点了点头後，不理会那貌似想上前打招呼的葛华，无视了医护人员的阻止，就与比尔塞斯上前，直闯医疗室。
　　只见比尔塞斯一个手势，那些想上前阻止的医师们马上就定在原地动弹不得，马赫修特随即走到粉月床前，从怀中拿出一颗药丸状的东西，让粉月吞到肚子中去。
　　那些医师们正气得脸红耳粗的像想要反对什麽，可一直昏迷著的粉月在吃了那颗药丸後，竟开始在床上懒洋洋的滚来滚去，活像一个明明醒来了却还想要赖床的孩子。
　　结果，粉月就在那堆被惊得无言的医师们的注视下坐了起来，又伸懒腰又打呵欠的，那揉著眼还一脸睡不够的可爱模样，在比尔塞斯把粉月抱起，与马赫修特步出医疗室後，那些跌坐在地上的医师们，还没意会到自己已活动自如了。
　　「噢，艾弗诺尔殿下，是什麽药丸如此神奇？竟能一瞬间就能回复体力，这让粉月就能出席总决赛了。」葛华迎上前，乐型於色的与马赫修特说，让马赫修特挑了挑眉。
　　「我反对！我孩子不会出席决赛的，才准决赛就打到这个样子，到决赛时还得了的吗？」瞳瞳上前心疼的抚著粉月的小脸，轻扫著粉月的流海，那认真的神色甚为少见，让粉月不禁定著眼睛，看著自己这个头一回现出为人母的魄力的娘亲，心底内涌现出一种暖暖的感觉，悄悄湿润了粉月的眼睛。
　　「艾弗诺尔夫人，此言差尔，作为娘亲，疼惜子女是自然的，但过份保护却反而让子女变作温室小花，遇到真正的危险时，这个疼惜反而会害了他呢。」葛华闻言後马上就不认同的对瞳瞳说起大道理来，可是那略为著急的语调，使这极合道理的话打了折扣。
　　瞳瞳回过身来正想反驳些什麽时，却让丈夫按住了，马赫修特亦适时发话道：「葛华院长，决赛的事不用担心，现在请让粉月暂且回房中休息，时候到了粉月自会出现在比武台上，告辞！」
　　语毕就让比尔塞斯抱著粉月，曦拉著瞳瞳，一行人回到粉月的小房子，沿途瞳瞳都默不作声，心内心疼著粉月，可亦知道让多让孩子练历，加上自家老爷都说了要让粉月上台了，她这个做娘的可以如何呢？
　　结果他们才刚接近到粉月的宿舍栋，就发现一大堆人堆在那边，团团围住了粉月的宿舍，比尔塞斯无言的看了看场面，趁著还没有人发现这边，就使出浮游术，向马赫修特他们点点头後，就率先抱起粉月，跳过那一大票人，在那票人的惊叫声中回到房间。
　　其後粉月家人亦陆续进房，过没多久就有人敲门，原来是同宿的莱昂等三人来到了。
　　与粉月家人们打个招呼後，与粉月较亲的罗波就上前，围著粉月东看看西看看的，又是担忧又是奇怪的样子，边看边抓脑袋。
　　「罗波，你好像是兔族的吧？没事装猴子好玩吗？」粉月淡淡地调侃。
　　「什麽嘛，我哪有装猴子，倒是你，刚刚明明看你被打很惨的，怎现在好像什麽事都没发生似的？保健室的医师有哪麽神吗？还是因为你待会还有赛的关系给你吃了回复丸啊？可是不对啊，最强最贵的回复丸，吃下後也得等半天才会没事吧？」说著说著，罗波又再抓起头来，若不是他竖著一双兔耳，真是活像一只灰白色的小猴子，让场内众人都不禁莞尔，缓和了不少气氛。
　　「反正我是没事了，管它什麽原因，话说，外面那堆人什麽回事？」粉月问。
　　「不就是我们妖仙学院，大英雄大偶像粉月的拥护者们，他们都有看你刚那场赛事，据说是因担心而来看你的，幸好宿舍栋外设有魔法结界，不然他们就要往内冲了。」迪奥笑说，看到粉月还是那个懒样子，悄悄安下了心。
　　「对啊，现下我们宿舍栋出了个大偶像，连带我们几个也大大的沾了光呢，粉月你有空多给我们签几张画像，外面价钱卖得不错说，你要不要跟我合作，出一些肖像商品，向学校申请版权专利，一定大卖。」莱昂双手负背，不知从哪变来一个计算器，手指在上面飞快的计算著，眼睛都像要化成＄字了。
　　「我去你的！」粉月看不过眼，把背後的靠垫抽出来一下向莱昂丢去，「Ｍ的你什麽时候变得那麽市侩的？你没事玩投降不会就是算到有这一天吧？我还没跟你算胀呢！」


　　懒鬼投胎(第四十三章)初阶决赛4

　　「有什麽帐好算的，我只是不想做亏本生意而已，反正动起真格来我又不够你打的，横竖都是输，我没事站在台上让你打够後退场是退场，自己既光荣又潇洒地退场又是退场，当然是後者比较化算，而且你不也是懒得动吗？刚好，我那个开头为你省下那麽多场赛事，我看你该感激我才对！」莱昂伸手接过毫无威力的垫子，笑著又丢回去。
　　「什麽叫横竖都是输？就算是最强的船手也会有触礁的时候，不真的尝试一下就说一定输我，是否有点太过妄自菲薄呢？」粉月接回垫子，塞回腰下然後跷起二郎腿，整个人斜靠在比尔塞斯的身上，在人前亲亲热热的，丝毫不见半点尴尬,，躺舒服後，还不忘提高了话尾的声调，外带斜斜的用眼睛扫了莱昂一记，让旁边上看著的迪奥忍不住“噗”的笑了出来。
　　莱昂也不介意被损，闻言後反而笑笑地回道：「是不是妄自菲薄我想今天很多人都知道了吧，我可没有那个可以把比武台化作灰烬，还在地基上打出大洞的变态能量，况且，我一开始就全身而退那有多好啊，要不是我有自知之明，那刚刚被洪弥打成猪头的不就变成我了吗？之後还要去与魔学院的那个黑僵尸对打，我才不干哩！」
　　莱昂的话听得粉月一阵嘴角抽换，不过还是从话中听出了在意的部份来：「另一场准决赛的结果出来了？魔学院的胜了吗？」
　　「嗯，粉月啊，若是说你与洪弥的那场打斗很精彩又很震撼的话，那法西斯．安日鲁斯与曼德那场就只能以很恐怖与可怕来形容。」罗波在离粉月数步的距离前直接坐在地板上，说出这话的样子犹有馀悸，让因粉月昏倒事件而无暇观看另一场赛事的粉月家人们亦闻色一变，比尔塞斯更马上由怀中带出了魔法信号接收水晶，接收著那场比赛的残馀影像讯号，投影到大厅的墙壁之上。
　　影像出现後，迪奥就像旁述员似的开口道：「那时曼德一开始就朝他一轮猛攻，但法西斯这黑僵尸不但没有反击或闪避，反而站定了任他打，不管曼德对他使出什麽攻击魔法，他都像是不痛不痒似的，也不知他了什麽功法，甚至在场没有人看他是怎样出招的，曼德自己就突然在台上惨叫起来了，瞬间深黑色的魔火就烧遍了他全身，没几分钟便给强制送离武斗台了。」迪奥身体抖了抖，双手还一直在臂上来回扫动，抖下了一地的鸡皮。
　　「对啊，虽说是被马上送离武台了，但就是在台上著了火的那几分钟时间，曼德那凄厉到极点的惨叫声，就已听到人寒入心了，想想看，狮虎兽耶，他们那身娇傲可不比龙族低下多少，之前上那些武术课时，不管多痛都没有看到曼德有哼上半声，我们都说他没神经的，这样的一个曼德可以惨叫成这个样子，真的……好恐怖，我说粉月啊，你要不要考虑一下，不要跟那个法西斯对上啊？」罗波吞了吞口水，红红的兔子眼可怜兮兮的看著纷月。
　　二人的话刚落下，那魔法影像就刚好放到曼德被魔火吞噬的画面，虽因残馀的魔法影像不齐全而有影无声，但曼德那在火中痛苦翻滚，以及场中观众们的青白脸孔，已让粉月家人们不禁皱眉，瞳瞳更是咬紧了下唇，状甚担心的看向粉月。
　　「各位粉月的好同学们，等会先粉月还需要进行决赛，可否先让粉月抓紧时间休息一会儿呢？待决赛过後，我等自邀请各位同学们出席我们粉月的庆功宴的。」马赫修特皱著眉，头也不抬的与莱昂等人说著，话语虽有礼却庇度傲慢，盯著那已定格的魔法影像，打了个响指又让那魔法影像重新放映。
　　莱昂等人对看一眼，向粉月丢下一个万事小心的眼神後，就安静的退出了粉月房间，让粉月能在赛前好好休息一下。
　　“外人”全消失後，护子心切的瞳瞳马上向著马赫修特发言：「父亲，小粉红才刚刚醒过来，身体都还没好全，等会还是不要让出赛比较好吧？」
　　搂著妻子的曦虽不作一言，但眉头紧皱，担心之情跃然於表。
　　马赫修特闻言後不作表态，反而与夕照、焰箫、雪姬等人做眼神交流，四人像在心底内早有定案似的，但沈默了一会後，马赫修特还是向粉月问：「小粉红，你自己说，你要出赛吗？」
　　粉月默然，老实说，看著刚刚那个魔法影像後，若说是不害怕那是骗人的，虽说学校的对赛不会有性命危险，但那个痛相信还是不能避免，加上才进行过一场激战，说有点身心俱疲也不为过。
　　现在马赫修特向他问到这个问题，已表明是不再介意粉月是否必需要优胜了，粉月心内有著一点小感动，加上懒筋又起，真的千万个想要回答不出战。
　　但话才刚到了口边，却老是吐不出口的，胸中有种郁闷的感觉，像是不甘心就此认输，又像是不爽被看扁，虽然粉月深深知道，这问题是出自家人的关心。
　　不知是否血统中龙族的骄傲因子作崇，还是羽族目空一切的特性，仰或是吸血族本身的高贵心态影响，还有可能是狐族中那乐观的狡黠，粉月迟迟都没能作出弃权的决定，加上他刚刚才教训过莱昂不能妄自菲薄，他又怎能做出自打嘴巴的行为来？
　　沈默了良久後，再次发话的粉月再次抬头，坚定地说：「我出赛！」
　　那自信满满的话语赢来众人的一致赞赏，就连瞳瞳看向粉月的眼神亦有了变化。
　　「好孩儿！」焰箫激动的拍腿而起，纵身就想前去搂抱粉月，却被雪姬扯著衫尾打了回头。
　　「别去增加孙子的伤势了，比尔塞斯啊，你抓紧点时间，把粉娃儿抱到房间去“养精蓄锐”，好好在赛前“教导”一下粉娃儿吧，我们去跟校方交涉延迟点时间决赛，差不多时候时会让人去唤你们了。」
　　比尔塞斯向众人点了点头，欣然“领命”，抱著粉月消失在房门之後，瞳瞳看著那紧关的房门，抓紧了丈夫的手，道：「曦，怎我觉得孩子像突然长大了许多似的，小粉红变得好帅噢。」
　　曦闻言会心一笑，轻拍了拍妻子的手，看著粉月消失的方向，眼中闪烁著的，尽是为儿子感到骄傲的目光。


　　懒鬼投胎(第四十四章)赛前作弊?1(H)

　　第四十四章 赛前作弊？
　　就算刚刚对雪姬的话感到再奇怪，现在粉月光溜溜地躺在床上，被比尔塞斯爱抚中时，都知道这是什麽回事了，没错，比尔塞斯高纯度的魔族精气可以助他修练，但这样临急抱佛脚也不见得能增上多少，而且每每“大战”过後，粉月都会有著腰酸背痛的後遗症，这个时候爱爱，真的对他等会的决赛有帮助吗？
　　粉月享受著与比尔塞斯亲吻时，那浑身发烫的苏麻感，待敏感的地方受到比尔塞斯的抚慰时，粉月这才意识到，这阵子忙这忙那的，真的好久都没有机会与比尔塞斯好好的亲热了。
　　尽管心内还是抱有疑问，但在对家人的信任及对比尔塞斯的渴求之下，粉月就决定什麽都不管了，做了再说！
　　瞬间，粉月化被动为主动，双手逼不及待的拉扯著比尔塞斯的西服，没有扯脱下，却拉得零乱不堪，有别於比尔塞斯那一向毕挺的身影，那点零乱带出了比尔塞斯的狂野，让比尔塞斯显得更具侵略性，也更加的性感，看後粉月双眼冒心的口水长流。
　　「嗯啊！」粉月一声惊叫下，才发现在他在大吃比尔塞斯豆腐之时，比尔塞斯的手也没f著的加紧侵略，那魔性的手指更是侵入了粉月的秘穴之中，并在内里肆意翻搅律动。
　　「月，来放松一点，乖……对对……」比尔塞斯嘴上温柔地哄著粉月，可是手上的动作却一点都不放松，额上隐隐冒出来的冷汗以及首筋上浮现出的血管，都在说明著比尔塞斯有多想什麽都不顾，抓著粉月就肆意驰骋。
　　「嗯啊……嗯……呜……塞塞，噢……那……那里！」感受著体内比尔塞斯的手指，那有意无意往前列线方向按压的动作让粉月秀眉轻皱，嘴里吐著一声又一声让人发狂的媚叫。
　　比尔塞斯那原本深红色的双眸亦渐渐变为鲜红，可不知是否久未使用的关系，还是比尔塞斯的心内太过於心急，粉月那紧密的秘所还迟迟未开完全，若是平常，比尔塞斯早就一杆到底的，让粉月感受一下带著一点点麻痛的快感还可增加情趣，但这回的性爱不可给粉月身体上大多的负担，让比尔塞斯不得不忍耐，那这一声又一声的媚叫却彷如催促，就算理智上比尔塞斯能忍著，下身却已胀痛得难受。
　　比尔塞斯把手指再抽动两下後，像终於忍不住似的把粉月一个抱起，一阵天旋地转後，粉月就发现自己倒趴在比尔塞斯的身上，一抬头就发现更比尔塞斯的巨大近在只尺，惊得一下子就炸起毛来，吞了吞口水，其实他到现在还是很难想像，自己竟可以容下这有若他手腕粗细的，青筋纠结的分身。
　　「月，乖……帮帮我好不好？」比尔塞斯有点失笑的安抚著粉月那炸得老高的九条狐尾，眼看粉月已乖乖的手口并用，开始抚慰他的分身後，比尔塞斯就再次把注意力集中在眼前的美景之上。
　　把粉月那九条狐尾轻阁在腰侧，一双大手在那丰腴弹性的小屁股蛋儿抓揉了数下，看著那深藏在内的菊门因动作而开开合合的，比尔塞斯就感到喉咙乾渴了，一手挑逗著粉月前方的敏感，一手从空间中拿出了秘藏许久的润滑油膏，毫不吝啬的就挖下了一大，就往那己小启的菊门幽径中送去。
　　「唔哇！咳……咳咳……嗯，咳……」身後的突袭让专心用口服侍著比尔塞斯的粉月惊了一下，一不小口就呛到了喉咙，红著脸庞，边呻吟边咳嗽，狼狈中带著点我见犹怜。
　　那油膏带著点儿媚药的效果，很快，粉月的幽菊已红艳艳的绽放著，比尔塞斯见状，便急不及待拿起枕头塞在粉月的肚子下，就著背後的体位，慢慢的吧自己的巨大，送进那早已期待已久的湿润地方。
　　「嗯啊……噢……不，太大了……啊……」粉月趴在床上，情动的摇著头，身上虽没有感到半点不适，但那巨大却让他感受到自己像被剖开似的充实感，随著比尔塞斯开始九浅一深的律动，粉月的脑袋亦渐渐发晕，除了忠实自己的感觉放声喊叫之外，再做不出其他事情来。
　　下身努力的冲刺著，比尔塞斯的一双大手也没有f下，但那双大手却没有去袭击粉月的前身，反而摸上粉月的细腰，时而抓紧时而按摩，且掌心下像有著能量活动似的，隐隐闪现著红黑色的玄光。
　　粉月只觉得被充满著的秘部舒服极了，甚至还有一鼓暖流，经由交接的部分聚集在腰部，又由腰部漫延至四肢百骸，直爽得粉月趴在床上有如一滩春水，嘴里直喊著比尔塞斯的名字。
　　可正爽得要命的粉月在快要迎接第一波的高潮时，比尔塞斯竟恶质的把巨大由粉月的体内抽出，粉月正想出声抗议时，却感到一颗冰冷的球体由後方进入了身体，那冰寒刺骨的东西进入了粉月体内的那一瞬间，被磨擦得既敏感又灼热的肠壁马上收缩痉挛，并让粉月发出了一声惊叫。


　　懒鬼投胎(第四十四章)赛前作弊?2(H)

　　「啊──！这……这是什麽？」肠壁那收缩的动作，更能让粉月感觉到体内冰球的体积并不算小，且肠壁越是收缩，那冰寒的感觉更越是刺激，使粉月在床上翻滚不已，即将要高潮的欲火亦瞬间的被这冰冷之物浇熄。
　　粉月反过身来正想要伸手去把那冷得要命的球体取出，却被比尔塞斯一手按住，还借机换成了正常位，把他的巨大再次刺入了粉月的体内。
　　体内多了那麽一颗不算小的冰球，还要加上比尔塞斯的巨大，粉月惊叫了一记，只感觉那冰球随著比尔塞斯的推进，顶到了一个全完无法想像的地方，粉月弓起了腰张大了口，身体受不了这过大的刺激，眼前闪过了一阵彷若失神的白光。
　　比尔塞斯再次开始律动後，粉月只感觉到那冰球像是要被顶出口部似的，身上的感觉又爽又痛，还有著一点点的不安与害怕。天……难道那鬼畜版的比尔塞斯又再次出现了吗？
　　「月……乖，我的宝贝，放松。」比尔塞斯说著就低下头寻找著粉月的小口，下身还是不疾不徐的规律的冲刺著，那冰球不仅给粉月带来了极上的刺激，亦让比尔塞斯感到甚为新鲜的快感。
　　粉月的幽径无比炽热，但分身顶到底端时却会碰到那若寒冰的小球，两极般的感觉使刺激加倍，差点让比尔塞斯失去了理性。
　　比尔塞斯暗暗咬了自己的舌头一记，并稍停了片刻，让自己冷静冷静，亦让粉月回了回气後，才再次开始驰骋，在这三浅一深的规律之下，比尔塞斯又再把手伸前，运著气，轻柔地按摩著粉月的腰腹之间，像是要把粉月体内的东西揉开似的，慢慢粉月习惯了体内那两极的感觉，开始感觉到那以往没曾感受过的快感。
　　「嗯，啊……好深……」在一声又一声的破碎呻吟下，粉月的分身再次抬头，连尾巴亦舒服得忍不住往比尔塞斯的方向缠去，搔得比尔塞斯只觉苏麻，看粉月已进入了状况，比尔塞斯就抬起粉月的双腿，对摺了粉月的身子，由上到下的用力冲刺，每一下都顶到了冰球，每一记都把粉月捣得放声大叫，开始时粉月还能激动的紧抓著比尔塞斯的肩头，但在数十下後，粉月终於受不了地开口求饶了。
　　「噢……嗯……啊，不行了……嗯啊……塞，好深……不行了，要死了……呜……」粉月的叫声渐渐变得无力，皱著眉头，只觉体内的快感已超出了他所能承受的范围，再这样被捣弄的话，他想他真的会“爽死了”的。
　　「乖，坚持一会儿，还没到时候。」比尔塞斯舔了舔唇，低头又给了粉月一个深情的亲吻，可下身的动作却依然勇猛，还直直的往著粉月体内那敏感点捣去，使粉月又是一阵大叫，前方的玉芽儿在没有任何抚慰的情况下，已硬梆梆的逼近了临界点，眼看就弃械投降了。
　　「嗯……啊……要去了，嗯……啊──！不要，放开我，让我去……呜……」在将要泄的那一刻被压制著，那急切要解放的痛使粉月逼近疯狂。
　　比尔塞斯扣住了粉月的分身，加速了在他体内的律动，「月，乖，等我一下，好了，快了……来……来射吧。」话间比尔塞斯也刚好到点，遂解放了粉月，亦在粉月体内解放了自己。
　　粉月感受著体内被热液四溅快感，泄出了自己的精华，本以为这就可以暂告一段落，怎知粉月却感到体内再次起了奇妙的变化。
　　那自放到体内後就从没有过任何变化的冰球，在接触到比尔塞斯的精液後，竟然慢慢的软化，并开始做著不规则的形状变动，像是在球体上突然伸出了许多触手似的，在粉月的体内肆意暴走著。
　　「哇啊！那是什麽？啊啊───！不要，啊！拿出来，求求你，拿出来啊！」突如其来的过大刺激让粉月不管比尔塞斯的巨大还在体内未曾拔出，就手脚并用的在床上死命的挣扎，他感到他体内像被放入了一个超强震动力的跳蛋似的，而那跳蛋甚至布满了触手！
　　「月，乖，忍耐一下，很快过去了。」比尔塞斯紧抱著粉月，压制著他的挣扎，无形中使还埋在粉月体内，还未软化的巨大再次深入了粉月的体内，亦由此，比尔塞斯同样感受到粉月体内的冰球活跃得多厉害，受到刺激後，那巨大不禁又硬上了几分，可这回比尔塞斯却冒著冷汗死忍著，反而抽出一手去抚慰著粉月的前身，好让粉月能够借此分心而放松。
　　而这动作明显是极为有效的，随著时间的推移，粉月那求饶的哀叫亦变了质，不再挣扎的双手搂紧了比尔塞斯的脖子，以对抱的姿势坐在比尔塞斯之上，甚至还主动的慢慢扭起腰来。
　　「嗯……塞，噢……」粉月爽得迷迷糊糊的，只觉体内那冰球慢慢停止了变化，还有一点点变小的趋势，随著冰球变小，就有一鼓能量散发而出，流入了粉月的四肢百骸，与粉月体内本身的能量产生了共鸣，那暖暖的，却又会突然刺出一点点冰寒的能量在粉月的体内游走，加强了粉月身体的敏感度，直到粉月释放了第二回後才告消失。


　　懒鬼投胎(第四十四章)赛前作弊?3

　　情事过後，直接陷入了昏睡的粉月并没有那个f馀意识去理会决赛的事儿，可待他醒来後，却被告知离决赛还有一小时左右，让粉月不禁奇怪，以他睡饱醒来，又不会腰酸背痛，还要精神十足元气满满的样子来看，没睡上十多二十个小时是不可能的吧？就算申请延时也不可能延到隔天的啊。
　　「我睡了多久？」粉月问。
　　「约十分钟。」比尔塞斯平淡的回答引来了粉月的惊叫。
　　「十分钟！？」粉月瞪大了眼睛，眼波一转，马上就想到这一定跟刚刚那个折腾死他的冰球有关，「你给我好好道来，那个冰球是什麽回事？」
　　「那是魔界的魔晶球。」
　　「然後？」粉月挑眉。
　　「然後……月要知什麽？」比尔塞斯搂了搂粉月後，就开始给粉月换上适合战斗的装c。
　　「什麽都要知，包括那有什麽用，为什麽要塞到我体，又为什麽要用那种方法塞！」粉月脸臭臭的斜著眼睛看比尔塞斯，一脸你不好好回答你就死定了的意思。
　　「魔晶石算是一种天然存住魔界能量的晶石，能量越高越是冰寒，亦越为难得，把它与魔族的精血混合後吸受能大大增强魔能量及对魔抗力，而精比血能量更纯，由肠道吸收亦是最快的，不知这答案月可否满意呢？」比尔塞斯看著被打扮得英武非常的粉月笑了笑，那如哄小孩似的语气令粉月有点不爽。
　　「不！有这种东西为什麽不先跟我说一下再用？」
　　「其一，没有时间，其二，说了月会那麽爽快地答应用吗？」
　　比尔塞斯的回答让粉月黑线狂冒，Ｍ的你还真了解我，「我赛前吞了这个魔晶不算作弊吗？」这不就跟运动员在赛前兴奋剂一个模样？
　　「圣梵提斯的对赛规则中，初阶生在对赛中禁止使用一切道具，但可没有禁止在赛前使用道具。」比尔塞斯说得理所当然的，对走法律隙的行为没感到半点羞愧，「再说，月先前也吃了一颗炎晶了，多一颗魔晶也没差。」
　　「炎晶？我什麽时候吞了这个东西？」粉月一惊，他不会在不清楚的情况下被迷奸了吧？
　　「月在准决赛时能量用尽而昏迷，当时老主人就以炎晶染上夕照主子的血让你吃了的，不然你哪还可能醒那麽快还一脸没事人似的？」
　　粉月澹原来那个不知名的极速效回复丸就是炎晶，「那炎晶的作用就是增加羽族的能量吗？」
　　「正确来说是增加你体内凤凰觉醒的因子吧。」
　　「凤凰觉醒？」粉月疑惑。
　　比尔塞斯正要回话，房外还传来了敲门声，应门出了大厅後，夕照就给粉月来了个简约的全身检查，还教粉月运气施行全身，给一些抗尸毒的法门。
　　话毕後眼见时间无多，众人正打算出门时，粉月却发现到厅中多了一颗闪闪发亮的药丹。
　　「这是什麽东西？」
　　「葛华院长差人送来的慰问品。」瞳瞳回答道。
　　「慰问品？」粉月挑眉，不会跟他所想的一样吧？
　　「能在短时间内有限提升能量的反照丹。」夕照语气淡淡的，对此像有点屑之以鼻。
　　果然，粉月黑线的想，看来他一点都不用为著自己的作弊行为内疚了。
　　「这东西有副作用？」粉月猜。
　　「反照丹只是预支将来体力的小道之物，虽然力量能在短时间内得到一定的提升，但事後会有十陪的时间能量会处於零的状态。」焰箫反手用衣袖挥过桌面，那反照丹就马上消失不见，想必是让他给收入空间，又或者是被直接“消灭”了。
　　「看来，院长真的很想我夺魁呢。」粉月向比尔塞斯伸手要抱。
　　「听说妖仙学院在这几年都没学生拿过初阶冠军。」比尔塞斯抱起粉月，道出了事件的原因。
　　爬上“专用座驾”後，众人出了房门，会合了在宿舍栋大厅的莱昂等人，就打算往比赛场地移动。
　　才一出宿舍门口，粉月就被室外的噪音惊得差点炸毛，放眼一看，外面密密麻麻的，满满都是头，那些聚集在门外的仙精妖怪们一看到粉月出来後，那尖叫更是此起彼落，有狂喊著粉月的名字，有喊加油的，还有当场示爱的，那声浪炸得粉月眼冒金星。
　　「直接用悬浮术飞去，或用空间转移术到会场行不？」粉月看著眼前的情境，有点头痛的问。
　　「我看你还是乖乖的走过去，给你的支持者露露面吧，那些方法也只是能避得一时而已，现在少说也有校园保安给维持秩序，现在你不先放放风，待以後情况就更难控制了。」莱昂回话。
　　粉月无言，与家人对看一眼後，还是向外踏出了步伐，在校内保安的开路下直奔赛场。
　　沿途看向两旁，写著粉月名字的支持横额不计其数，甚至还看到粉月的立体投影水晶，粉月把头埋到比尔塞斯的怀中来个眼不见为净，对於目前这个环境，真是又无奈又怀念，以目前的状况来看，不管他是不是第一都已“扬名立万”了，他刚开始进学校时想尽办法要低调的作法，现在想来还真可笑。


　　懒鬼投胎(第四十四章)赛前作弊?4

　　进了决赛，选手就有了特别的待遇，亲族们都能进入能清楚看到比武台的贵宾室，这种贵宾室只有在最特别的公开赛场时才会设置，而且最多亦只可设有六间，每间亦只能容纳十人， 贵宾室的室内就像个圆型的小厅子，一切接持室中该有的它一个不少，且都集中在中心的位置，墙壁旁都没有放上任何杂物，且全都做成单面透明墙壁，让室内的人可以清楚看到赛场，但室外却看不到里面。
　　每个贵宾室都是悬浮在比武场上空的，会自动根据选手的移动而上下左右地调整到最佳的观看位置，除了选手亲族以外，一向只开放及校内的重要干部使用，这回粉月的家人都进了贵宾室，且看还有容纳的位置，连莱昂等三人也趁机溜了进去，一享这特别的待遇。
　　而在比赛开始之前，这个贵室亦是选手的休息室，粉月站在贵宾室内居高临下，看著那比之前赛事都要大上好几陪的赛场，像整间学校的人都来了似的观众席，以及那些为他摇旗呐喊的拥护者们，粉月只觉心头涌上的压力是前所未有的大。
　　随著时间的逼近，粉的拳头就不自觉的握得死紧，房中其他人见状後都没有打扰粉月，只默默的在一旁支持著，而比尔塞斯则站在粉月的身後，让他靠著他站，以行动去证明著他对他的“支持”。
　　没多久，就有工作人员敲了贵宾室的房门，让粉月到台上去准备，粉月站在被夕阳照得一片金黄的台上时，法西斯还没到达，奇怪地，刚刚还紧张得心脏乱跳的，现在站在台上後，脑袋反而一片空白，观众席上那些如擂鼓似的欢呼及呐喊声，亦被粉月给自动过滤，耳边只不断回响著，在他要出贵宾室的门时，夕照拉著他说的那句话。
　　「孩子，你要记著，你身上流著我凤凰一族的血统，若你感到热，就让它燃烧吧。」
　　他昏迷时吃的那颗炎晶，比尔塞斯说到的凤凰觉醒，加上夕照刚刚的那句话，粉月总觉得有什麽东西要破茧而出，想到自己就算回复兽型时还是弱小得可以的凤凰翅膀，粉月黑线了记，难道这是他体内的凤凰血统还没觉醒的原故吗？而夕照他们是想让他借著这回比赛使自己体内的凤凰血统觉醒吗？
　　只是……这有可能吗？没记错的话，凤凰要浴火才会重生吧？而重生前不是要先挂掉？这虽说是排名总决赛，但这亦只是校内切磋形式的比武，还有中央系统会把血能量濒危的学生强制送走，除非系统出错，不然怎会有挂点的时候？
　　粉月想得太过入神，在决赛开始的钟声响起後，粉月才发觉法西斯已不知何时起站在比武台上了，幸好法西斯并没有像洪弥那样一上场就猛攻，但这不该有的失误己让粉月暗握一把冷汗。
　　粉月马上运起斗气包围全身作第一步的防御，小心留意著法西斯的一举一动，可是不管粉月等了多久，法西斯还是雷打不动的状态，粉月心念一转，回想上一场法西斯的赛事，心内已有主意。
　　既然法西斯不动，那他也不动吧，而且不仅不动，还貌甚轻松的坐在比武台上打呵欠，坐著坐著，最後甚至托著头，舒服的朝著法西斯侧躺，那一派和乐悠f的模样彷佛不是比武，而是身在海滩做在日光浴似的，只欠一杯饮料就非常完美了。
　　意外的事情发展再次引起场内议论纷纷，但站在贵宾室中的粉月亲友们，却无不露出了一个会心的微笑。
　　很快，法西斯那边就好像再也按耐不住，看到粉月像快要睡著样子时，终於试探性的向粉月丢出一记能量球，那能量球饱含著魔族的力量，整个球体都灰黑灰黑的，却又诡异的透出了点点蓝光，眼看著那能量球要正中粉月可爱的小脑袋，观众席上都发出了惊叫声，但这惊叫声在下一刻却被笑声取代。
　　原来那能量球不但没有打中粉月，还让粉月不知用什麽方法给“接住”了，只见粉月拿著那个能量球从地上站了起来，众人正以为他会把能量球往回丢时，粉月却只向著法西斯笑了笑就开始“玩”起球来，把那个破坏力不弱的能量球左手丢右手，右手丢左手，甚至还把它当皮球似的在地上玩起“拍球”来。
　　「小魔球，拍拍球，拍完左手换右手，拍完前头换後头，来拍球，来拍球，拍拍魔球再拍头，拍到法西斯的大笨头～」把魔能量球当皮球拍还算了，粉月还要边拍边唱出自编的“拍球歌”来，那歌词及作法都充满了挑衅性，但粉月做起来却又偏偏可爱得要命，为现场增加了不少欢笑声之馀，亦使某些人对粉月“另眼相看”起来。



　　懒鬼投胎(第四十五章)凤凰蜕变1

　　第四十五章 凤凰蜕变
　　虽说这魔能量球是法西斯试探性丢出的东西，并没有出尽全力，但是光看这能量球的飞行速度，以及在过程中所卷起的风尘，都能想像出这魔球带有极强的攻击性，而且能量球都有著遇物即爆的共通性，所以教师们都在课堂上教学生，若在战斗时遇上了能量球，要不就闪开，要不就以相当的能量球做反击，使其在空中自爆。
　　而此刻粉月不仅把能量球给“接住”了，还要没被魔球的能量伤害分毫，甚至把那个魔球当成皮球在拍，虽然那画面是相当有趣的，但却让不少认识粉月的人感到疑惑，亦让在场某些人理解到，粉月，并不只是个进入了决赛的初级生那样简单。
　　看著粉月这挑衅的行为，法西斯那僵尸脸上又红又绿的，既惊异於粉月的能力，却又不爽於被看轻，开始有点小沈不住气的，运起手又丢了一个能量更大的魔球过去，而这魔球亦同一命运地被粉月接个正著。
　　「法西斯同学，你人真好，怕我一个球不够玩，多送我一个，噢！又来一个，哇！还来啊？」
　　粉月说话的其间，法西斯又接连向粉月丢出了好几个魔球，一次拿不住那麽多“球”的粉月只好把球接了後一直往上抛，被抛上去的球要掉下来时粉月再给他往上抛去，结果随著时间的转移，粉月由“拍拍球”变得像小丑似的在玩“魔球连环抛”，虽有好几回甚为惊险的像差点要打中，但这些魔球们还是没能伤害上粉月分毫，让抛魔球抛到有点儿力竭的法西斯气得青筋直冒。
　　法西斯在那边冒青筋，粉月在这边也不像表面那样轻松，一次过控制著二十多个魔能量球，还要左抛右抛的玩杂技，粉月心想要是法西斯此时给他来一脚就惨了，想著不可以让这堆能量球快要弄得他手忙脚乱的，粉月接下来做出了一个大胆的举动，让观众们发出了惊异的叫声。
　　粉月竟然把这二十多个魔能量球给“合体”了！只见他先一口气的把所有魔能量球都往上抛，然後跳上上空，接了一个就合一个，没多久二十多个魔能量球合成一个足有半个粉月大小的大魔能量球，让粉月给只手托住，下一刻，粉月说了一声「还给你！」後，就把那极大的魔能量球往法西斯的返去砸去。
　　“轰隆”一声，比武台被破坏了一个小角，法西斯避开了那魔球後，乘著那爆破的冲击，一下就飞到了粉月的身边，像要与粉月进行近身战。
　　但吃过洪弥大亏的粉月又怎肯让人再次近身？没等\法西斯接近就马上跑开，又开始了你追我逐的游戏来，一边追逐还要一边互砸能量球，弄得能量球在比武台上满天满地的飞，若不是观众席前有竖立著保护墙，相信还没等粉月他们分出胜负，就已秧及池鱼了。
　　法西斯所放的能量球都是统一的魔族的黑能量球，而粉月丢的却是四色混集，久不久还会冒出一些极高能量且属性不明的透明光波来，加上粉月看到有机会就会“借走”法西斯的能量球回砸，而法西斯却不像粉月那样懂得接过能量球，往往遇到数面夹击时，都会狼狈的避开，滚倒在比武台之上。
　　看到粉月正占上风，粉月的支持者们无不在旁呐喊助威，特别在法西斯避不过粉月某一个透明光波而被打得深陷进比武台时，那欢呼声更是高昂。
　　众人看著躺在破烂比武台上的法西斯一动也不动，却又没看到系统宣布粉月取胜，无不议论纷纷，而粉月浮在半空上向下看去时也觉奇怪，心想这法西斯好歹也是打到决赛的，怎可能那样的不滞，遂提高了警觉，慢慢向下飞去，打算接近一点察看清楚。
　　粉月接近一点点又停下来观察一下，停到离比武台十步开外的上空时，粉月的表情突然变得甚为古怪，又像无奈，只手绕著停在半空中老半天都没动作，众人正猜想著粉月的动向时，只见他朝著自己家人的贵宾室方向装了个鬼脸後，就飞到法西斯身边察看这像挺了尸似的对手。
　　可粉月的脚尖才刚站到比武台之上，下一刻比武台上就突然出现了数百条黑色魔索，像蜘蛛网似的把粉月牢牢地给困在了比武台之上，而那挺了尸似的法西斯却马上复活了似的从比武台上快速弹起，观众们还没来得及为粉月惊叫，就看到整个比武台突然烧起了高度数的蓝黑魔焰，魔在一瞬间疯长，粉月那小小的粉红色身影亦即时淹没在足三十米高的魔火之中。


　　懒鬼投胎(第四十五章)凤凰蜕变2

　　法西斯浮在半空上，小心的避过焰火的火舌，找上一角最清凉的位置，才回头看向底下那闪耀著黑蓝光芒的高温魔火，冷酷的暗蓝火光映照在那无情的僵尸脸上，有如一片死水似的漆黑双瞳，让人感觉刚刚被粉月打到狼狈乱滚的他根本不曾存在过，而那烘烘燃烧著的魔火之中，再也找不到半点粉红色的身影，全场霎时陷入了一片的静默，良久以後，在法西斯的支持者那方才爆出了碎碎落落的欢呼声。
　　粉月那边的支持者固然是失望无奈又担心的，但更多的却是对法西斯的做法感到太过残忍，以及奇怪为什麽系统到这刻还没宣布获胜者的。
　　浮在半空良久後，法西斯亦觉奇怪，忍不住朗声的向中央系统看台的方去看去，说：「怎还不宣判？」
　　一开始中央系统那边并没有任何的反应，但在法西斯连返追问後，系统那边才传来了语气甚为轻快的广播声音：「法西斯先生，很抱歉地告诉你，在还没分清谁胜谁负之前我们是不能宣判赛果的。」
　　「怎可能？！他不是没影了吗？」法西斯瞪了瞪眼晴，皱紧了眉，不可置信的反问。
　　对於这点他是很有自信的，这魔焰是大人从地狱深处给他带来的，那附有毒性的高铌巨lI蚀性，连最坚硬的魔钻都可以在瞬间化成了灰烬，在系统把人送离赛场前定能极速地把一切燃烧，此刻的粉月恐怕早就成了灰烬而不为人知了，加上火一向是妖仙界及精灵界的大敌，尽管粉月具有羽族的凤凰血统，在属性不同之下，亦不可能抵受得了那地狱深处的高温魔焰的。
　　「但法西斯先生，艾弗诺尔先生的纪录卡并没有显示任何能量的下降，反而最大能量值正在不断的上升。」
　　「什麽？！！！不可能的！不可能──！」系统的广播把法西斯给惊得像疯了似的，一头冲近了还在激烈燃烧著的魔焰像想要找寻粉月的影子，但法西斯才靠近魔焰一点儿，身上的衣服及毛发就开始被魔焰释放出来的高温所烤焦，裤管被烫破一个大洞，还有一小块小腿的皮肤被魔焰烫伤而出现了腐蚀性的伤口，吓得法西斯赶紧跳开，向小腿的位置丢了一个治疗咒。
　　“亲身经历”过後，法西斯更是肯定了魔焰的力量，在这样的环境下，他实在很难相信一个提前化形的妖仙能有多大的能耐，那个什麽最大能量值正在不断上升，相信是因为魔焰影响的关系而使纪录卡出错了吧。
　　当法西斯正考虑著要不要再次向系统确认时，就看到比武台上的魔焰开台发生了变化，那燃烧的范围好像一点点的小了起来，法西斯见状就马上意会到该是“燃料”烧光了，到时魔焰消失，露出了空空如也比武台时，相信全场都会清楚看到，胜利的是他。
　　随著时间的推移，魔焰的范围就进一步的减少，由原先覆盖了整个比武台的大范围，缩减到现在把比武台的外围露了出来，而露出来的那圈比武台上，有著被魔焰烧过的焦黑痕迹，以及有一个甚为明显的蓝黑色魔法图阵显示在其上，想必就是刚刚在追逐的其间，法西斯暗地里在比武台上动作的小手脚吧。
　　终於，魔焰消失到只馀下场中心那一尺方外的地方，全场都屏息静气的观察著比武台上的情形，可是当魔焰完全消失了以後，留在比武台正中央的，却是一颗四色彩蛋，一颗圆滚圆滚，偏向粉色系的，足半人高的彩蛋。
　　那惊人的结果让法西斯整个人呆在了半空当中，也让全场的观众发出了此起彼落的惊叹声，甚至还夹杂著不少大喊“好可爱的蛋”的少女声线，而一直提著气留意著场中状况的粉月家人及朋友们，亦终於放下了心头的大石，露出了笑容来。
　　法斯回过神後，联想到粉月本身的凤凰血统，已知道他绝不可以让这蛋成功破壳的，遂一手运起了魔气，现出了一把能量剑後，立马冲前就垂直的往那彩蛋上劈去。
　　「咯咧──」在观众们的惊呼声中，彩蛋受击应声而破，从蛋的裂缝当中突然射出了金红色的能量光波，瞬间那金红色的光波就散至全场，又硬生生的被观众席前的透明防护壁给挡住，多馀的能量就直直的往上冲，观众们在那一刻就只能看到一条金红色的能量光柱，既华丽又刺眼，让人不敢直视。


　　懒鬼投胎(第四十五章)凤凰蜕变3

　　没有防护壁保护的法西斯，首当其冲地撞上那能量光波，而那充满著凤凰正能量的金红光芒，又恰好是暗黑系魔族的大敌，在能量光波吞没了法西斯的同时，法西斯就因损血过量而被纪录卡强制送离了比武台了。
　　待场中的金红光芒稍退，就看到一个顶部有著碗口大小破洞的彩蛋出现在众人眼中以外，就并无它物了，直到系统宣判了粉月获胜，都没有看到场中出现半个人形物体，更枉论原该在比武台上的两个选手了。
　　虽说系统宣布了粉月胜利，但在这不明不白的情况下，场内没有半个观众愿意离开坐位的，众人都无不翘首以待，企图一探那蛋中玄虚，而粉月的家人与宿友们亦在赛後从贵宾室中飞降到比武台之上。
　　他们围在蛋旁，各向那破洞之中偷看了一下後，大多掩著嘴偷笑著跑离，只有粉月的母亲瞳瞳是一脸想要直接扑上去的样子然後给丈夫拖走的，到最後，只剩下最为冷静的比尔塞斯走到了彩蛋旁，小心翼翼地沿著破洞的边缘慢慢敲打蛋壳，把那顶破的破洞渐渐扩大，待蛋壳开出一个约两手掌宽的圆洞後，再从怀中抽出两条纯白方巾，伸进蛋壳左弄右弄，然後由那个蛋壳中抱出了一个婴儿，一个又白又胖的，绻缩著小身体的小婴儿。
　　这小婴儿有著白嫩光滑的皮肤，头发是粉红粉红的带点小卷，头上有著一对粉红色的狐耳及金灿灿的龙角，背上有著一对可爱的小翅膀，尾骨处散著九条毛茸茸的狐尾巴，上身“穿”著一件纯白小背心，小屁股上还包著一片纯白的小裤裤，看他啜著手指在比尔塞斯怀中睡得香甜，那可爱的小脸蛋儿，除了背上多了一对凤凰翅膀外，不就是粉月刚出生没多久的样子吗？
　　「哇～～好可爱～！」
　　「天啊～！好想抱啊～！！！」
　　「呀───！受不了啦～～！」
　　随著粉月娃娃的“破蛋而出”，现场旋即爆起了高分贝的尖叫声，粉月那圆滚滚的嫩模样一下次为他带来了Ｎ个女性支持者，而睡得正甜的粉月宝宝，亦因而被吵醒了。
　　粉月宝宝先不安的皱著眉头，在比尔塞斯的怀中动了动小身子，才慢慢张开了那有著金棕色瞳孔的大眼，刚醒来像不知发生什麽事似的，抬了抬头，看著比尔塞斯呆了呆，隔了数秒後才奇怪的伸手像要去摸比尔塞斯的脸，然後看到自己那小短手，当他意识到自己变回小婴儿时，就当场成了一座炸了毛的婴儿石像。
　　待粉月的意识回来後，他才发觉自己像躺在医务室的床上，抬眼就看到比尔塞斯温柔的笑容，身旁还有一些像是医院人员的在他身上贴了一堆晶石像在检查什麽似的。
　　房间里塞得满满都是人，粉月的家人全齐，宿友全到，连葛柏华学院，以至一直与他进行六属实验的大卫与未知等几位研究员都在场，再加上医护工作人员等，来来去去的，使这小小的房间热闹非常，而且葛柏华还要一直在吵，声量还不算小，让粉月的心情开始烦燥了。
　　「这到底发生什麽回事？你们魔学院的初阶学生为什麽可以在比武台上唤出高阶的地狱魔焰？初阶生都不是不可在对赛时便用道具的吗？你们赛前没有先确认学生没夹带魔法石的吗？」葛华面色不善的向著未知一个劲的追问，让未知只能冒著冷汗猛退，心中埋怨著怎麽这时候乔瑟夫院长不在，又为什麽现场只有他一个是魔族学院的啊。
　　「抱歉，您的问题我回去会向院方提交，让负责的工作人员给您完美的答覆的。」
　　「幸好粉月有著凤凰的血统又有坑魔性，不然在那能把一切在瞬间烧毁的高温魔焰之下，我看你们能不能再找到另一个六属出来！现在粉月成了这等婴孩模样，被你家学生提早破蛋，也不知会不会影响到他的体质，若真有个什麽事，我看你们要怎负责！」
　　「那……那个……」未知可怜兮兮的举著手作投降状，冒著冷汗的想要看向葛柏华背後的大卫求救，然後看到粉月醒来了後，就大叫：「啊！粉月醒了！」
　　一下子又受到了全场的注目，那个葛柏华院长更是飞奔到粉月跟前，叫著医护员为粉月验这验那的，让粉月才刚醒来就被舞得头晕眼花，一睁眼发现自己又变了小婴儿已让粉月够烦躁不安了，现在还要被舞来弄去，让粉月受不了的大叫了一声。
　　「呀───」这声叫喊充满了粉月的能量波动，状如龙吼，又若凤鸣，一下子就把无防备的葛华及医护员等震退了好几尺的跌得东歪西倒，医疗器材等更是掉个满地，眼看葛华跌了个四脚朝天，粉月心里道了句不妙就手脚并用的爬上比尔塞斯的身体，让比尔塞斯抱著他逃离现场，很没义气的把烂摊子都丢给下了。


　　懒鬼投胎(第四十五章)凤凰蜕变4

　　比尔塞斯小心的避过人群，快速地回到宿舍，就把粉月宝宝放到床上去与他大眼瞪小眼，粉月宝宝鼓起了小腮帮子看著一脸温柔微笑，像是非常怀念粉月这宝宝模样的比尔塞斯，形成了一个相当有趣的画面。
　　「口尔（可以）解释一下吗？」话才一出口，粉月又再气鼓鼓的闭上了嘴巴，那口齿不清的娃娃音让粉月很纳闷，他不会“又”要重新长大一遍吧？
　　「还要解释什麽？月不是都猜到了吗？不然怎会自己跑去“自杀”。」比尔塞斯嘴上挂著可疑的微笑，再度把粉月脱个清光，然後从空间中拿出了尿布及粉月以前的婴儿服，快乐的给粉月打扮著，差在没哼起歌来。
　　「那麽树（说）法死（西）斯手上的那片妈（魔）焰石蒸（真）是尼（你）给的？」嘴里只剩下两颗珍珠齿的粉月说话一直漏风，也只有比尔塞斯可以完全听懂了。
　　「那是沃斯奥给的吧，我不过是让手下很“不小心”地让沃斯奥看到他怀有魔焰石，而又很“不幸地”被抢走了而已。」把粉月打扮得一如初见，比尔塞斯忍不住像从前那样抱起了粉月轻摇轻哄，还边用手指感受著粉月那鼓鼓的又滑又嫩的婴儿圆脸。
　　粉月不爽地作状要咬比尔塞斯那可恶的手指「兰（难）度尼（你）就那麽肯定，我不伟（会）被魔焰素丝（烧死）的吗？」
　　「呵，我的月才没那麽笨，尽管看上去很懒，但教过一次的东西，你都会牢记在心吧，况且你还有焰箫主子给的护身手镯，魔焰的毒素完全不能侵入，只要撑过那火烧身死的痛，我的月就能重生了，虽然我是很不舍得月受那痛楚，但月流著凤凰之血，以後总有一次觉醒的，觉醒的时间越後，痛苦越深，还不如早早了结的好。」看著粉月小狗似的行径，比尔塞斯笑更大的开始用手指逗起粉月来。
　　「还顺便口尔让尼早点把伦连根拔齿就对了。」咬了几回咬不中，懒根又起的粉月没坚持多久就倒回比尔塞斯怀中放弃反抗了。
　　「我的月真聪明！」
　　「噗（凤）凰觉醒会边（变）娃娃？」
　　「那是因为法西斯打破了你的蛋壳，提早破蛋让你没来得及在蛋内发育完全而已，未来会有一阵子维持著这个月宝宝的形象，不用重新再长的，也刚好，排名赛後就是一段长休假，月倒不用担心上课的问题，但明天的领奖就得缺席了。」
　　这还真是，他可不想顶著这付蠢样再之出现在校园之内，「才这羊（样）一个小手端（段）就口尔拔齿法死斯身後那串人吗？」
　　「当然没那麽简单，这也只是艾弗诺尔家介入调查的一个开口而已，之後就可以光明正大，理所当然地去做事了。」
　　听了解释後粉月还是很不爽，他老觉得自己像被比尔塞斯连著家人给设计了，就算结果对他百利而无一害，还能“顺便”解决很多问题，粉月还是很不爽很不爽，这些怎麽都不先跟他说？他会那麽不合作吗？
　　「别鼓著腮帮子了，事先没跟你说清楚是因为计划一直在变动，亦不想你在赛前太过烦心，大人们这几天都在为这事一直走动著，而且或多或少都有向你透露出一点消息走向，月也不是完全没察觉到我们在弄什麽的吧？」
　　有点不忿被比尔塞斯看破心事，粉月呛声道：「所以和变回娃娃也素尼们意料之内了？」
　　「这点有猜想过，但变回婴孩期也只是维持一段短时间，加上大家好像挺怀念你的小时候，就没去在意这个小问题了。」
　　「噢，真素“小问题”呢。」粉月宝宝眼睛一转，就伸手爬上比尔塞斯的肩膀，用他的小手抓紧了比尔塞斯的脸额，小嘴对著比尔塞斯的就贴了上去，一直的啜啜吸吸的，吸取著他小时候的“主食”──比尔塞斯的精气。
　　比尔塞斯先是愕然，然後笑意再次挂上他的眼睛，大手轻托著粉月抱抱的小屁屁，让他可以吸个舒服，但慢慢的，他发觉他很难再维持著笑容了。
　　粉月精气没好好吸，反而用著他那小舌头努力的啜著比尔塞斯的舌头，小手小脚都不断轻扫著比尔塞斯的敏感位置，很不知死的在点火，让比尔塞斯的眼神渐变深邃，深红的眼眸亦因情欲而慢慢变得鲜明起来。
　　粉月见状更是卖力的挑逗著比尔塞斯，看著比尔塞斯的眼神亦充满了挑衅的味儿，哼！看他的娃娃身体看得那麽乐，还又给他包上那讨厌的尿布，现在他变成这等模样，就看他要找谁出火去，哼！活该蔽死你！
懒鬼投胎(第四十六章)歌德大帝1

　　第四十六章 歌德大帝
　　粉月原本是玩得挺爽的，但当粉月发现菊门的附近有一样像是手指般的物体在游走时，就再也爽不起来了，小小的身体巴在比尔塞斯身上直接定格，他不知道比尔塞斯是想反将他一军，还是他真有那麽变态，对著他这个幼儿身体还“做”得出来。
　　感觉到屁屁上那手指并没有因他的定格而有所稍退，粉月的心里就越发感到不妙，他知道比尔塞斯有时会开启鬼畜模式，但对著他这个幼儿身体，他就算再鬼畜也没可能做得出什麽才是，不过……要是有个什麽万一……呃，平常容下比尔塞斯那巨大就让粉月够呛的了，现下变了幼儿的体形，若真跟比尔塞斯做的话不就要了他的命吗？
　　想到这儿，粉月宝宝的脸白了白，彷佛感到那手指像要“破门而入”，粉月宝宝马上手脚乱挥的，连滚带爬地从比尔塞斯的身体滑下来，“溜”回床上钻进被子，把自己包成了一颗被球，只露出一点点脑袋，竖著狐耳，警戒地看著比尔塞斯，十足一只在洞中观察著猎人动向的小兔子，那可爱的模样差点让比尔塞斯憋不住笑意。
　　他以为那张被子魔法结界网吗？就算真是结界网，他若真想对他怎麽也是没作为的吧？比尔塞斯好笑的想。自从成为了粉月的近身以後，他就常常为粉月不自觉流露出来的聪明而感到惊艳，但更多的，却是被粉月的笨事弄得他哭笑不得，真不知粉月的脑袋是什麽构造。
　　「好了，想想看有没有什麽留言或交代什麽的给你的同学们吧，等老主人他们回来，我们就要马上出发回本家了。」
　　「回本家？」
　　「是的，吸血族，艾弗诺尔皇庭。」
　　＃ ＃ ＃
　　粉月自出生以来就从没有回过本家，虽知道自己是吸血皇族的一员，但从来就没有身为皇族的自觉，对一个现代地球人的灵魂来说，皇族也许只是偶尔能在电视上看到的精神领袖，再多的，就可能只有书本中那或许真实的片言只语，和电影电视剧中呈现出来的想像画面罢了。
　　出了学校，焰箫与雪姬就自行回去他们位於东方妖仙界的族地，而粉月则与父母及马赫修特一起，坐著到学校时的那辆豪华的魔马马车，直接驶向为於西方妖仙界的吸血族领地。
　　在到达本家之前，粉月不下数百次地想像有可能会出现的画面，亦从比尔塞斯的口中听过不少关於本家的人物事情，但终於踏进吸血族的领地时，还是被那接二连三的景象惊得差点失去了语言能力。
　　首先映入粉月眼帘的，是数以万计由城门直排到城堡前的迎接军，粉月在比尔塞斯的帮助下，趴在车厢上的单向琉璃窗前观察著车外，只见手持银枪，一丝不苛的军队整立在大道两旁，军队後的，是一片充满著好奇与敬畏眼神的民众，首次享受到皇族出巡的待遇，让粉月感到甚为新鲜。
　　马车在笔直的大道上慢慢移动，直走到城堡前，过了护城河才告停下，而出现在城堡前迎接他们一行人的，赫然是吸血族的最高统治者，他的伯爷－－艾弗诺尔．佛雷伦斯．歌德大帝。
　　皇帝亲临迎接，显然吓了马赫修特一跳，只见他领著众人急急下车，一反平常的雅痞模样，正经八百地向著他的皇兄行礼，而粉月亦在比尔塞斯的帮助下，继父母之後，向歌德大帝行了个大礼。
　　礼毕，粉月抬头，才刚与歌德大帝对上了眼神，粉月就浑身一抖，那冰冷而凌厉的眼神就如一片利刃，把粉月剖开了无数片，就这麽一眼，粉月就觉得他己被看得透彻，在这吸血族的最高统帅跟前，他只是一颗微尘，除了在他的脚下对著他膜拜以外，再做不了任何事情。
　　那从未有过的强大的震撼感冲击著粉月，使粉月在进入城堡後还处在浑身绷紧的呆滞状态，直到粉月感到身上一凉才发现不知何时己被抱到一个房间之内，一动下碰到床边那被换下的衣服，入手微凉的湿润感告诉著粉月，他竟在不知觉间出了一身的冷汗！
　　「月，还好吗？」比尔塞斯轻扫著粉月的背，眼神充满著安抚的意味。
　　回过神来的粉月宝宝，手里抓著那件湿衣，不发一言，他失望於自己的举动，鄙视著自己的反应，难道他变回娃娃後，连胆子都跟著变小了吗？还是他被保护得太好，成了一只井底之蛙，在看到天外有天时，就只会张大嘴巴往下掉呢？
　　「月，别想太多。」比尔塞斯摸了摸粉月的小脸，在他唇上轻亲了一口。
　　良久，粉月才丢下手上的小衣，抱紧比尔塞斯，幽幽地道：「他，很可怕。」
懒鬼投胎(第四十六章)歌德大帝2

　　「正常。」
　　「……」 好，是他大惊小怪了。
　　「月，你要有些心理准备，之後会有好几个大型的典礼要举行，加上魔界那边的事情，我可能会有一阵子不在你身边。」
　　「……带我去不行吗？」（ps.为免看官眼痛，粉月的对白用回正字，请自行想像他那个说话漏风的娃娃音）
　　他现在这个婴儿样子，比尔塞斯不在，难道要他自己换尿布吗？以往父母不知这婴儿身体住著个成人灵魂时还可以让父母乱脱乱翻的，但现今每个人都知他是“反童”之身，被他那爱玩的娘亲抓著了机会，不把他欺负死才怪。
　　「尽可能我亦不想离开你，只是有些地方的确不适合你去。」比尔塞斯安抚性的扫了扫粉月的头。
　　「别老把我当小孩子，我是懒，我是爱耍赖;，但并不代表我没有能力，就算……我能力是没你强，也会想要为你做些什麽的啊。」粉月突然提高了声量对著比尔塞斯大喊，这些天来他真是有点受够了被保护过度的感觉了，他懒得做，不想做，但并不是不会做啊！用得著什麽都不跟他说吗？他爱懒可并不代表他爱被摆布！
　　「冷静点，月，我并没有看轻你的意思。」
　　「那带我去！」粉月宝宝抓著比尔塞斯的领口，瞪著他圆圆的娃娃眼，那像极小孩子耍闹的感觉让比尔塞斯又好笑又好气。
　　「乖，听话好不好？有些地方真的很危险的，月留在皇宫我才会比较放心。」比尔塞斯对著粉月露出温柔的笑，耐著性子哄著粉月。
　　「少给我一副哄小孩的语气！你会担心我，我也会担心你啊！你又不告诉我你要去做什麽，把我一个丢在皇宫算什麽？」粉月气得把比尔塞斯一把推开，可又忘了自己是个幼儿身型，结果推人不成自己反跌回床上还连滚了两圈。粉月又糗又气的，只好反身趴钻到被子中，用屁股对著比尔塞斯生闷气。
　　没看过粉月发那麽大的火气，比尔塞斯有点小吓到，可更多的却是为粉月的任性而感到无奈，「月，相信我，我真的没有看轻你，亦不是想要哄你，但你现在身体还在进化阶段，体内正能量波动剧烈，在满是负能量的魔界中走动不但对你身体有害，还十分引人注目，就算让你到了魔界还是什麽都做不了的。」
　　听著这话，粉月越发讨厌自己这孩子的身形，「别说了，你要走就走吧，反正就是时间不够，情况不合，什麽都不可以跟我说就是了，我现在就是要乖乖的，什麽都不要做，什麽也不用管，像个娃娃似的等著你回来摆布就好了。」话才一说，粉月就後悔的咬著唇，这是什麽话？这样他不就跟一个闹脾气的小女生没什麽分别吗？
　　比尔塞斯叹了口气，手才摸上粉月，却被粉月赌气地一尾巴扫走，还更往被窝里钻，比尔塞斯无奈地看了看那颗被球，想著要做的事，再叹口气，交待好暗卫保护後就转身离去。
　　直过了良久，粉月惊觉房间都没了声音，才意会到比尔塞斯已在不知不觉间在这房间中消失了，粉月发脾气地把床上的被子床单枕头等乱丢一通，坐在床上喘气，感觉真的差得要命，这算不算是比尔塞斯吵架了呢？而且这场架的起因还貌似是他在无理取闹，粉月真的很不喜欢这种感觉。
　　没等粉月在房中独处多久，夕照就推门而入，无视著粉月宝宝那一脸气冲冲的样子，径自坐到床边去，说要给粉月检查一下翅膀，粉月见状也不好发作，只好闷著气任由夕照把他翻来覆去的，又依著指示用活动翅膀，最後夕照才说：「这次提早了破壳好像对你的发育没什麽大问题，算是不幸中的大幸。」
　　「我还要维持这幼儿体形多久？」
　　「怎了？当回娃娃不是最适合你这懒小鬼吗？」
　　「小爷爷别拿我开玩笑了，我爱懒可不代表愿意受摆布，被设计的感觉并不好受。」粉月这有意无意的指控让夕照苦笑了记。
　　「好了，我知道这次事件委屈了我们家的小宝贝儿，别生著闷气了，我们也只是想你少烦恼一点，多轻松一些而己，你亦别著急要表现自己，趁现在还小，我们还有能力帮你扛一下麻烦时，好好享受一下童年吧，你光是这六属的体质，待长大後想要清静就难了，特别你身份特殊，帝王之家可是处处陷阱的。」
懒鬼投胎(第四十六章)歌德大帝2

　　「正常。」
　　「……」 好，是他大惊小怪了。
　　「月，你要有些心理准备，之後会有好几个大型的典礼要举行，加上魔界那边的事情，我可能会有一阵子不在你身边。」
　　「……带我去不行吗？」（ps.为免看官眼痛，粉月的对白用回正字，请自行想像他那个说话漏风的娃娃音）
　　他现在这个婴儿样子，比尔塞斯不在，难道要他自己换尿布吗？以往父母不知这婴儿身体住著个成人灵魂时还可以让父母乱脱乱翻的，但现今每个人都知他是“反童”之身，被他那爱玩的娘亲抓著了机会，不把他欺负死才怪。
　　「尽可能我亦不想离开你，只是有些地方的确不适合你去。」比尔塞斯安抚性的扫了扫粉月的头。
　　「别老把我当小孩子，我是懒，我是爱耍赖;，但并不代表我没有能力，就算……我能力是没你强，也会想要为你做些什麽的啊。」粉月突然提高了声量对著比尔塞斯大喊，这些天来他真是有点受够了被保护过度的感觉了，他懒得做，不想做，但并不是不会做啊！用得著什麽都不跟他说吗？他爱懒可并不代表他爱被摆布！
　　「冷静点，月，我并没有看轻你的意思。」
　　「那带我去！」粉月宝宝抓著比尔塞斯的领口，瞪著他圆圆的娃娃眼，那像极小孩子耍闹的感觉让比尔塞斯又好笑又好气。
　　「乖，听话好不好？有些地方真的很危险的，月留在皇宫我才会比较放心。」比尔塞斯对著粉月露出温柔的笑，耐著性子哄著粉月。
　　「少给我一副哄小孩的语气！你会担心我，我也会担心你啊！你又不告诉我你要去做什麽，把我一个丢在皇宫算什麽？」粉月气得把比尔塞斯一把推开，可又忘了自己是个幼儿身型，结果推人不成自己反跌回床上还连滚了两圈。粉月又糗又气的，只好反身趴钻到被子中，用屁股对著比尔塞斯生闷气。
　　没看过粉月发那麽大的火气，比尔塞斯有点小吓到，可更多的却是为粉月的任性而感到无奈，「月，相信我，我真的没有看轻你，亦不是想要哄你，但你现在身体还在进化阶段，体内正能量波动剧烈，在满是负能量的魔界中走动不但对你身体有害，还十分引人注目，就算让你到了魔界还是什麽都做不了的。」
　　听著这话，粉月越发讨厌自己这孩子的身形，「别说了，你要走就走吧，反正就是时间不够，情况不合，什麽都不可以跟我说就是了，我现在就是要乖乖的，什麽都不要做，什麽也不用管，像个娃娃似的等著你回来摆布就好了。」话才一说，粉月就後悔的咬著唇，这是什麽话？这样他不就跟一个闹脾气的小女生没什麽分别吗？
　　比尔塞斯叹了口气，手才摸上粉月，却被粉月赌气地一尾巴扫走，还更往被窝里钻，比尔塞斯无奈地看了看那颗被球，想著要做的事，再叹口气，交待好暗卫保护後就转身离去。
　　直过了良久，粉月惊觉房间都没了声音，才意会到比尔塞斯已在不知不觉间在这房间中消失了，粉月发脾气地把床上的被子床单枕头等乱丢一通，坐在床上喘气，感觉真的差得要命，这算不算是比尔塞斯吵架了呢？而且这场架的起因还貌似是他在无理取闹，粉月真的很不喜欢这种感觉。
　　没等粉月在房中独处多久，夕照就推门而入，无视著粉月宝宝那一脸气冲冲的样子，径自坐到床边去，说要给粉月检查一下翅膀，粉月见状也不好发作，只好闷著气任由夕照把他翻来覆去的，又依著指示用活动翅膀，最後夕照才说：「这次提早了破壳好像对你的发育没什麽大问题，算是不幸中的大幸。」
　　「我还要维持这幼儿体形多久？」
　　「怎了？当回娃娃不是最适合你这懒小鬼吗？」
　　「小爷爷别拿我开玩笑了，我爱懒可不代表愿意受摆布，被设计的感觉并不好受。」粉月这有意无意的指控让夕照苦笑了记。
　　「好了，我知道这次事件委屈了我们家的小宝贝儿，别生著闷气了，我们也只是想你少烦恼一点，多轻松一些而己，你亦别著急要表现自己，趁现在还小，我们还有能力帮你扛一下麻烦时，好好享受一下童年吧，你光是这六属的体质，待长大後想要清静就难了，特别你身份特殊，帝王之家可是处处陷阱的。」

懒鬼投胎(第四十六章)歌德大帝3

　　「我会很任性吗？」粉月问。
　　「其实还好，反而有时你表现得太早熟了，偶尔任性一下也不是坏事，生在帝皇之家有太多不得不面对的事情，我们这些当保护者的，能做到的也只是尽可能的延长你这份纯真而已。」
　　粉月小感动了一下，却又感到不妙地问：「现下多少人知道我的六属体质？」
　　「除了学校那些相关人员外，就是我们这几个有去看你比赛的人了，当然歌德大帝也是知道的，至於有没有其他人我不敢肯定，但在你继爆了场地後又抗了魔焰的比赛後，我想就算没人猜到，放到你身上的注意力想必也增幅不少了吧。」
　　「呃……」
　　「现下你还有那麽太平的日子，让好好感激歌德大帝，他为了保护你可放了不少人力物力。」
　　「不会吧，我看他像不太喜欢我说，看人好凶。」
　　「呵，大哥他就是个面冷心热的，其实他很是喜欢你，刚刚还跟我说你实力很强，很有发展的空间哩。」
　　「小爷爷你别哄我了，我刚被盯一眼就怕得定格了，那个蠢样子怎可能会被称赞。」粉月一回想到刚刚那个蠢样子，就糗得狐耳低垂，不自觉地又用尾巴把自己包成一颗毛球，在床上滚来滚去，可这回却因为多背上的一双翅膀，让粉月做不成正圆的毛球，滚到一半就被翅膀给卡住了。
　　夕照看著好笑，伸手把那毛球捞了过来，像剥橘子似的把粉月的尾巴给剥开後才说：「就是因为你懂得怕，大哥才欢喜。」
　　这话可把粉月给听傻了，「怎说？」
　　「这个弱肉强食的世上，不管是何种生物，在面对超乎自己想像的强者时，身体的机能往往会因为过於害怕而选择无视，让那最强大的敌人直接在自己的意识中消失，甚至还有一些察觉不出对手有多强的，但你这个小鬼头，在面对大哥时，却懂得害怕。」抱上了粉月宝宝，那柔软细滑又毛茸茸的触感让夕照想起自己儿子的小时候，爱怜的用指尖去给粉月顺著毛，整理著粉月的头发尾巴，爽得粉月差点要反肚子。
　　可是爽归爽，话还是有听进去的，心里暗暗为自己体内那小动物的特性而感到可怕，忙整了整情绪，问：「那是代表……？」
　　「我的话有那麽难以理解吗？」夕照突然玩心起的，顺著粉月的狐尾直摸到背上连接著尾巴的尾锥位置，让没防到夕照的粉月惊得整个大叫著弹起，差点没撞到天花板上去。
　　看粉月特然一脸防备的样子，夕照笑了笑，才又一本正经的说：「你要记著，在这帝王之家，就算是对著最亲的人也要保持著一份警戒心，怕的不是人心变，就怕那变的不是人心，你就没想过我有可能是别人幻化的吗。」
　　「若真有可以连能量系数与音频也能完美幻化的人，碰上就算是我倒楣。」没让夕照吓到，粉月在半空飞了一圈後又掉回软软的床上，只是这回小心地与夕照保持著距离。
　　「就说你这小鬼没那麽简单，还是我该把这归功於比尔塞斯教得好？」夕照笑说。
　　「小爷爷，可以安排让我私下见见我的“伯爷”吗？」
　　「噗！伯爷……哈哈哈，真想看看大哥听到你这声伯爷後会是什麽样子，一定很好玩。」
　　无视夕照笑翻的样子，粉月续道：「不过与伯爷会面前，我希望可以见一见马赫修特“爷爷”，我得好好“打探”一下，我家塞塞的动向，还有……」粉月顿了顿，然後直接看向房间某个角落，说：「影一！出来！」
　　粉月话毕房间来就突然多出了一道暗黑的身影，看他那微微发抖的样子，想必受到了很大的刺激。
　　「不止你一个吧？其馀两个都给我出来吧。」粉月又看了看房间其馀两个角落，把房中隐藏的暗卫全给抽了出来。
　　那锐利的眼神及对能量波动的敏感超乎常人，让夕照大大地惊讶，别说粉月只是个刚强行进化，且体力能力还没完全回复的少年妖仙，就算是状态甚好且能力优秀的成年妖仙，也很难如此准确地把受过极严谨训练的暗卫在短时间内给抽了出来。
　　粉月这一手表现让夕照觉得他必需要对粉月做一次重新评估，眼前的虽只是个狐尾乱，鼓著腮帮子的“小娃娃”，但他的真正实力，可能会让未来的世界掀起狂风暴雨。
　　「你先跟我说，你们的上司是谁？」漏风的娃娃音配以严肃的语气，怎听怎让人觉得不协调，怎看怎让人觉得好笑，但现在除了夕照还有点勾勾嘴角的兴致以外，那三名暗卫无不冷汗直冒。
　　他们一出生就被训练成暗卫，“隐藏”自是他们最引以为傲的功夫，他们不惊讶这位小少爷会知道他们的存在，但他们却没想到自己会被一个小娃娃一眼看破了隐藏的位置，若一次只是碰巧的话，那两次，三次呢？有什麽比这个更能让他们失去冷静的？
　　「我们直属比尔塞斯殿下。」暗一回答。
　　「那比尔塞斯是谁人？」
　　「是小少爷的。」
　　「很好！那麽说你们也是我的人了？」
　　「是！」
　　「非常好。」粉月朝那三名暗卫突然笑得灿烂，让他们不自主的吞了吞口水，开始发现，这世上最恐怖的，或许不是当年的暗卫教官，也不是比尔塞斯殿下，更不是歌德大帝，而是眼前这个粉红粉红，可爱得要人命的小娃娃。

第四十六章 歌德大帝4

　　及後，粉月吩咐影卫们做了什麽事，与马赫修特商量了什麽事情，又与歌德大帝做了什麽样的会谈，除了当事者以外没有任何人知道。
　　其他人只知道粉月宝宝当天是清醒著进了歌德大帝的书房，却以昏迷的姿态被马赫修特抱了出来，可是却没有半个亲人就这事为他作出半点担心或惊讶的反应，歌德大帝事後亦没有作出半点表示，只让粉月宝宝安睡在他自己的房间中，著下人在门外好好看管，不让f杂人等进去而已。
　　粉月宝宝昏迷了一段相当长的时间，期间只有粉月的亲人们久不久的进去察看粉月一回，可是远在异地的比尔塞斯，却不知道粉月宝宝正在昏迷，每每向暗卫们打听粉月的状况都是一切如常，说想要与粉月进行魔法视象，都会被“粉月不想见他”、“粉月正在练功”等理由打发走，加上魔界那边的事务繁忙，久而久之比尔塞斯就没再要求与粉月见面，只想著赶快把事情做完，再准备点礼物，好早点回去哄哄小情人而已。
　　而结果，粉月这次竟足足昏迷了两个多月，一天的清晨，粉月的房间的房门再次由内打开，从里面步出的，是一个有著一头浅金红色的长发的美少年。
　　他那大大的琥珀色的眼眸水灵净洁，却微妙地带著一些难以言语的媚态，挺鼻红菱，皮肤晶莹剔透，修长的身子後背著一双等身高的金红色羽翼，身上只斜斜地披著一件雪白轻纱，若隐若现的，双脚并没有穿上鞋子，那露在外的脚指头个个圆润，白里透红，在房门前那麽一站，那如摘仙般的身影让守在门外的守卫个个呆成了石像，完全失去了作为生物的意识。
　　直到那美少年步离了视线范围良久，他们才突然惊醒，再察看房内情况时，已发现该在床上安睡的粉月娃娃不见了影踪，大惊之下才连忙报告上级。
　　可是当时，那美少年，就是进化完全的粉月，却已在皇宫内引起了相当大的骚动。
　　一个从来没出现过在皇宫，又没有亲从陪同的“生物”，在皇宫来自由自在的溜达绝对是一件没可能的事情，可是却没有半个守卫、随从及官员过问粉月为什麽会从皇宫内宛平空冒出，还让粉月慢慢地经由相连的走廊，由皇宫内宛踏入吸血皇宫的祭坛，直到他毫无阻碍地踏进了血池圣坛，魔法围场作出入侵警示，众人才如梦初醒，相继往祭坛的方向奔去。
　　可是吸血皇族的祭坛却不是任何人都能进的，越能往内进，就代表级数及身份就越高，真正能踏入血池圣坛的范围的，就只有艾弗诺尔家的直系皇亲，以及最高等级的老祭师而已。
　　以歌德大帝为首的艾弗诺尔的直系血亲，在接到报告後就丢下所有手边上的工作，在第一时间到达了圣坛的现场，但出现在他们眼中的，却是一向高高在上，连歌德大帝都不卖面子的老祭师双脚跪於圣坛之前，流著感泪之泪，向池中膜拜，而悬浮在血池之上的，却正是进化完全的少年粉月。
　　他圣洁却又妖艳，无情却似有情，只见他垂著眼眸一一凝视著底下的众人，被看到的无不有一种想要跟著老祭师向粉月膜拜的冲动，而他们若不是想到这就是粉月娃儿的话，相信也会真的跪了下来也不定。
　　「谁人？」歌德大帝抬头看著粉月，嘴里发出的虽是一个疑问之词，脸上尽是一派严肃，可是眼里流光却出卖了歌德大帝的真实感情，充满了激情、惊讶与感动，他想不到侄儿竟能如此完美地实行了他们的约定。
　　「敬爱的歌德大帝殿下，吾名水无月．十六夜，今以圣子之身重生，愿胜利与荣耀归於吾土，愿幸福与和乐归於吾民，吾将守护这片土地，以吾之身泽被苍生，以吾之力造福於民，直待年华老去，力穷寿终，归於血池之乡。」
　　「呜，圣子重生啊！圣子终於降生了，想不到我一把年纪，还能在有生之年看到圣子重生啊，吸血皇族之福，吸血人民之幸啊！」还没等歌德大帝有所反应，那老祭师已老泪纵横的，对著粉月大拜特拜，而除了歌德大帝，马赫修特及夕照以外，听到粉月这翻话的都无不惊讶的张大了嘴，粉月的娘亲瞳瞳更是直接往後一倒，昏在丈夫的怀中。
　　很快，吸血皇族中有圣子斐IA而那圣子名叫水无月．十六夜的消息就在吸血族内不径而走，远传六界，而刚在魔族皇室受封为魔显亲王的比尔塞斯自是马上知情，大惊之下，来不及向魔王告辞就极速的飞返吸血族。
　　在这六界中水无月．十六夜这名字或许只代表吸血族中新祚舳t子，但没有谁能比比尔塞斯更清楚，水无月．十六夜跟本就是粉月那个小娃子，这到底是在演什麽鬼东西？圣子？粉月？？？


　　懒鬼投胎(第四十七章)圣子传说1

　　第四十七章 圣子传说
　　当比尔塞斯拼死在半天内赶回吸血族时，却被告知圣子正在休息不让打扰，不管比尔塞斯从哪个渠道想要接近圣子，都会被不时冒出来的圣职人员阻挠，可比尔塞斯是谁？他决定了的事情有那麽容易放弃的吗？
　　比尔塞斯身周的气压掉至冰点，看著眼前那上百个皇宫侍卫彷佛在看著死人似的，让这些不得不听命的侍卫们抖得那个凶，手上虽是拿著武器，但脸上却尽是谄媚，天啊！比尔塞斯还没跟上粉月时可是有名的魔鬼侍卫训练官啊，跟他对抗是找死吗？
　　「大人，属下们也不是想要阻止您的，只是圣子下了命令说不想看到任何人，请大人体谅一下小的们，小的都只是赚点吃用好养妻儿而己啊！」
　　但这些可怜的侍卫们并没能让比尔塞斯的怒气稍降，在这数月中，比尔塞斯为了能早点回来而忙得焦头烂额，还让那个该死的兄弟拐了他当亲王，光是这点就让比尔塞斯够郁闷的了，而且期间还见不到粉月一面，回想当初离开时有著点不愉快，让比尔塞斯焦燥得鬼火直冒，现下回来了还是看不到心爱的人儿，比尔塞斯真的很难再维持冷静了。
　　就在比尔塞斯差点要大开杀界时，马赫修特终於现身，那俊帅的身影映在那些侍卫的眼中，真的与救世主没有任何分别。
　　「跟我来。」马赫修特一到，没待比尔塞斯反应，大手一拐，勾了比尔塞斯的脖子就把人给拖走，那与往常大不相同的亲密度，让现场掉了一地的眼珠子，炸起了侍卫们的话题子，并开以酝酿著一个很了不得的谣言。
　　「老主人。」看到马赫修特，又被如此“独特”的方式带离场，此刻待在马赫修特书房中的比尔塞斯己回复了冷静。
　　「还老什麽主人？你现在不但是魔界的显亲王，还是我家粉月的准对象，现下叫我老主子是想讽刺我以前待你不好是吧？」马赫修特挑了挑眉，在椅子上坐没坐相的，斜著眼睛看向比尔塞斯。
　　比尔塞斯割角掉下三条黑线，他就想以往的自己怎麽那麽笨又那麽的死忠，怎就没发现眼前这为“主人”的真面目呢？「属下不敢。」
　　「喂！你找架打啊？」
　　「不敢。」
　　「好，那你要叫我什麽？」
　　「爷……爷？」别忸的喊出这词，看到马赫修特那满意得眉毛弯曲的模样，比尔塞斯突然有想要叫回他老主人的感觉，亦首次了解到粉月为何那麽不愿叫马赫修特做爷爷了。
　　「那显亲王殿下，你到底用了什麽方法刺激到小粉红那麽上进的？」
　　「他怎麽了？」
　　「在你走後那天下午，那小鬼头就一副谈判的语气找上我，把大哥的性格及皇宫的历史全摸个清楚後，就让我找上大哥说要跟大哥私聊，待大哥让我进他房间领回小粉红时，才发现小粉红那笨娃子，为了想要早日回复原状，竟冒险喝下了大哥的血。」
　　「什麽！？」比尔塞斯惊得双目大张，那难得荒张的表情取悦了马赫修特。
　　「别喊了，我知道时已叫过一回了，据大哥说这小鬼头跟他交换了个条件，但大哥却怎也不肯告诉我他们约定了什麽，小粉红这娃子还是一问三不应的，现下就等你这个亲亲爱人去撬开他的嘴巴了。」
　　「可他现在不想见人。」
　　「说起这个更郁闷了，那小鬼头进化完成後就像变了个人似的，不但声音．相貌．性情等变化了不少，还说他自己是水无月十六夜，要不是感觉到他体内流著我的血，我还以为他睡到灵魂错体，或直接是哪个不知死的在假冒，不过他那个懒样子倒是跟以往没什麽分别。」
　　「哦？」
　　「就说，那什麽不想见人是骗人的，他只是不想理人而已，想见他的话直接用瞬移跳到他身旁就好了，又不是不知道那些魔法防护档不下流著他精血的你，怎啦？当了亲王後脑袋秀逗了？」
　　「不是，只是当我正想这样做时“爷爷”很“适时”地出现了而已，请容我多口一句，“爷爷”你若有空在这调侃後辈的话，还不如好好想一想怎去把老婆哄回吧，失礼了！」比尔塞斯额角冒著十字，脸上挂著假笑，给马赫修特丢下那麽一句後就使用了瞬移消失在马赫修特眼前，留下黑了脸的马赫修特在房中碎碎念。
　　「可恶的，明明就没变笨。」马赫修特抓著头，那烦恼到不行的样子活像个毛头小伙，哪还有半点吸血族亲王的味儿？

　　懒鬼投胎(第四十七章)圣子传说2(H)

　　比尔塞斯一出了房门就立马瞬移到粉月所在的附近，定神一看才发现身处在圣地内的圣堂後室，这让比尔塞斯更进一步地肯定那个什麽圣子就是他的粉月。
　　虽说已有著心理准备，但当比尔塞斯掀开帐子，看到慵懒地靠在躺椅上闭著眼休息的粉月时，比尔塞斯还是忍不住被粉月的新形象惊艳了。
　　眼前的粉月比之前又长大了少许，腿去了些稚嫩，多添了些成熟，少了一点不知世事，却多了一些空灵感觉，整体的感觉高贵而圣洁，若加上一点心思，被说成圣子再世，确也不是难以想像的事情。
　　才这样想著，眼前的粉月就像是感受到被注视似的，长长的睫毛眨了眨後，慢慢地醒了过来，可他看到比尔塞斯站在身前时，并没有出现任何惊喜或激动生气的反应，而且目无表情的，双眼透视出的，是一副庄严神圣，不可侵犯的模样，仿佛，就像不认识比尔塞斯那样。
　　「你，是谁？本宫不是说过不想被打扰的吗？」冷冷而无任何感情起伏的变调，让比尔塞斯心头一寒。
　　「月？」没有错，眼前这绝美的少年绝对是他的月没有错，虽然外貌上变化了不少，但那眉目，那感觉，还有体内相连著两人的精血能量反应，都在说明著眼前的人就是粉月，就是他的月。
　　「你是何人？因何直呼本宫名讳？」粉月的态度淡淡的不像生气，倒反像是真因疑惑而询问，那没有丝毫起伏的语调让比尔塞斯不得不正视这个问题。
　　比尔塞斯并没有回答粉月的问题，反而直直地注视著粉月，深深的看著粉月的瞳孔，像要籍此看进粉月的灵魂深处似的，那沈默的气氛让粉月有点儿受不了，轻皱眉头，才想发言，却被比尔塞斯一下堵住了嘴，直接被压制在躺椅之上动弹不得。
　　「嗯唔。」突然被吻住的刺激，终於让粉月的眸子上染上一抹惊慌，被堵住的唇亦只能发出一些模糊的叫声，才想运气把人给震开，敏感之处却已被掌握，身上之人的攻略极为强势，又熟知粉月身上的弱点，让粉月一时只能浑身虚软的任其摆布。
　　衣衫在不知不觉间被半褪，唇才刚获自由，耳朵又被侵袭，让粉月每每想要高声呼叫，都被呻吟声替代，两手放在比尔塞斯的肩上，半推半就的，白得透明的肌肤因激动而染上粉红，一双大眼也泛起了泪雾，红菱亦因噬咬而略带红肿，刚刚圣洁得无法接近的样子被狠狠的撕破，此刻的粉月一脸无辜的轻皱秀眉，那可怜又可爱的样子差点让比尔塞斯鬼畜模式全开。
　　「圣子殿下，怎麽不叫？是叫不出声音吗？还是有感觉了？要不要让属下帮忙唤人？让门外的守卫来看看，他们心中无比高贵的圣子现在淫乱的模样？」比尔塞斯的语调极为冰冷，让人寒到骨子里的怒气直接向粉月散发著，使粉月不但回不上任何话来，身体还开始不自觉地发抖。
　　比尔塞斯的动作越见大胆，掠夺的速度亦渐渐加快，在粉月意识到时，身体已被比尔塞斯占据，体内那久久未尝情事的地方，吞吐著比尔塞斯的巨大，就在这圣堂後室中的躺倚之上，双腿大张的，迎接著比尔塞斯一记比一记有力的冲刺。
　　「圣子殿下，属下服侍得您舒服吗？需不需要属下再加快速度啊？嗯？」比尔塞斯抬起粉月一边大腿，以斜斜的角度直冲入粉月的深处，每一记都狠狠撞到粉月那敏感之处，把粉月撞得七荤八素的，却又酥麻得不能自己。
　　要是比尔塞斯只是粗暴的乱来，粉月还能挺起身反抗到底的，可是比尔塞斯的动作偏偏就是带著那麽点温柔，用力虽大却倒没真的弄到粉月很痛，反而让粉月感受到一种狂野到近乎被虐似的快感，让粉月有好几回想要推开比尔塞斯都软掉了手脚。
　　「圣子殿下，您的沈默可以让属下解读成默许吗？还是您在不满属下还不够卖力呢？」比尔塞斯说著就把粉月来个一百八十度的翻转，硬是让分身在粉月体内转了个半圆，引来了粉月的大声媚叫。
　　「嗯……啊，你……坏人……哇啊！」粉月趴在躺椅的椅背上，跷著屁股再次承受著比尔塞斯的巨大，背後的侵入让粉月的最深处受到直接的撞击，胸前那敏感被不时揉弄著，那猛烈的磨擦不断地刺激著粉月的感官，而落在背部的亲吻却又偏偏让粉月感受到比尔塞斯的温柔。
　　在多重的刺激之下，粉月终受不住的一泄千里，把精华全数喷射在躺椅背上。
　　「嗳呀，圣子殿下真是敏感，大好的精华都浪费掉了，真是可惜，看来圣子殿下需要好好地“训练”一下耐力了。」
　　「什……嗯！」还沈醉在解放馀韵中的粉月，听到这句正想转身开骂，却又刚好被比塞斯给吻住，然後又被压上躺椅，再次重覆著“训练”活动。


　　懒鬼投胎(第四十七章)圣子传说3

　　情事过後，粉月趴在床上，一脸哀怨地看著身旁貌似“吃饱喝足”的比尔塞斯，扁著小嘴泪眼汪汪的，那零乱的发丝与一身的情欲痕迹，都在诉说著刚刚的“训练”有多激烈。
　　在粉月那强烈的控诉目光下，比尔塞斯才像“良心发现”似的把小人儿搂了过来，往那跷得高高的红菱印上柔情的一吻，「乖。」
　　「我乖你的头！哎哟，可恶！什麽时候发现的？」粉月一下把比尔塞斯推开，却又忘了腰正酸著，痛叫一声後又趴回比尔塞斯的胸上，气不过的他轻拍了比尔塞斯的胸口权当教训，开口就骂，真是的，那麽精干嘛？害他还想为上回的事好好地报一下仇。
　　「吻上去後。」比尔塞斯冷静的回答让粉月瞪大了眼。
　　「什麽？！你不确定我是不是真的失忆就亲上来啊？」
　　「没有必要。」
　　「嗄？」比尔塞斯无所谓似的回答让粉月给傻住了。
　　「你就是你，不管你失忆与否，而你，是我的人。」这番肯定的话语把比尔塞斯的强势发挥得淋漓尽致，刹那间爆出高贵的皇者气势更让粉月呆住了。
　　看著这帅到掉渣的比尔塞斯，粉月心内五味陈杂，若是以往主仆的生活方式，比尔塞斯断不可能说出这番话来。
　　看著比尔塞斯的改变，粉月既高兴又心动，亦为他那突如其来的强势魅力而感到脸红，想要扑上去大大地撒娇，却又不甘就此认输，挣扎了良久，才吐出那麽一句：「坏人。」
　　比尔塞斯的大手扫著粉月的头上，轻轻地为他顺发，粉月舒服的眯著眼，听著比尔塞斯的心跳，道：「其实，刚刚你有被我骗到吗？哪怕只是一瞬间？」
　　「有。」
　　「感觉好受吗？」
　　「一点也不。」
　　「那你现在知道我的感受了吗？」
　　「抱歉。」
　　「我要的不是道歉！」粉月大吼一句，双手放在比尔塞斯的胸口上撑起了身子，一双莹莹的大眼看进了比尔塞斯的眼底深处，才又道：「我享受你疼我，我喜欢你惯我，我感动你惜我，我乐於你保护我，但，我并不想你看扁我！」
　　「月……我一点也没有看扁你的意思。」
　　「我知，但……知道与感受是两回事。我懒，我怕麻烦，但这不代表我愿意被收在盒子之中，我想知道你正在做什麽事，不管我对你有多大信心也好，在看不到你时，我也是会担心的！没错你是很能干，但请你不要把担子都一手抢走好不好？多多少少的，也分我一点，我也想为你做点什麽，我也想要保护你的啊！」
　　「月……我的月，真的长大了。」比尔塞斯的瞳孔瞪大了一下，之後就把那满满的感动收在眼底，又顺了顺粉月的长发，突然觉得，眼前的恋人，真的不可再称为孩子了。
　　粉月闻言脸上一红，说：「连皮带骨被你吃干抹净的，现在才发觉我长大了难不成你以前在恋童吗？」
　　「身体的长大与精神的长大可不一样，不过这回你真是让我大大的惊吓了一回，想不到你竟可以让暗卫们向我瞒著你的情况，还当上了圣子，月，你可知道圣子是什麽吗？你知道他的意义吗？当上了圣子，就意味著你未来要不断走访各国，遇上各种问题，不会再有平静的日子，你都了解清楚了吗？」比尔塞斯碰了碰粉月的脸。
　　「之前伯爷有跟我讲过了，我倒觉没差，不就是个精神领袖加个外交使者什麽的吗？责任是挺重大的，但做的事倒没什麽，就当去各地旅行交流就好了，而且，皇室的生活还能平静到哪去，加上我又是个六属的，这事儿压得多好总有爆的一天，树大招风，到时我想平静更是没可能了，这样一想，做不做圣子对我来说也没什麽分别，还不如借此机会，给自己多一个正当的身份，好日後做事。」
　　「哦？」比尔塞斯挑眉。
　　「呵，别忘了，圣子的名字是叫水无月．十六夜，而不是艾弗诺尔．瞳．粉月。」粉月话毕，身上就开始渐渐蒙上一层柔柔的菊光，待光芒退去後，刚刚那个扬著翅膀，圣洁得发亮的粉月己不复现，伏在比尔塞斯身上的，是那个冒著梦幻粉红卷发，刚在圣梵提斯拿了初级生对赛冠军的粉月。
　　为此，比尔塞斯的双眼又再亮上一亮，抓著粉月的身子就从床上坐了起来，惊喜地道：「我的好月儿，这能量波长的改变你是怎做到的？」
　　看到比尔塞斯难得的大反应，粉月暗中偷乐，「我也很难解释，只是无意中发觉我好像可以任意控制六种属性的能量开关而已。」

　　懒鬼投胎(第四十七章)圣子传说4

　　「能量的强弱可以压制我倒清楚，但要做到这点，就需花上双倍的力量才能仰制能量，除了能量需求极大以外，还要有熟练的控制技巧，但你竟说可以直接把单方属性能量关掉？大帝的血到底增大了你多少能量？」比尔塞斯意外地道。
　　「伯爷的血……是有点帮助，但主要是我修炼的方式吧，上回比赛时无意中发现我好像可以随意控制各种属性力量的走向，加上这回修炼又不像上次强制化形时那样失去意识，喝了伯爷的血後身体又冷又热的不太好受，身边又没什麽东西可以分散注意，就拿那些能量把玩起来了，意外地发现我在引导力量走向时，身体就没那麽难受，就自然的继续玩了起来。」
　　「辛苦你了。」从粉月的话中，比尔塞斯回想起婴儿期的粉月喝到自己的血时，那个痛苦得连话都说不出来的样子，看粉月现在说得那麽轻描淡写的，但那时他到底有多痛，实不难想像。
　　粉月抿了抿嘴，像有点不自然的说：「其实也还好，後来越玩越起兴，都忘了身体有什麽感觉了，後来发现把各方属性能量强弱的转变会让我的形象有一小点改变，我就配上易容术来玩，在房间中对著镜直变到自己满意才走出去的，怎？我的圣子模样还能骗人吧？我把妖属性跟神属性调到最高了说。」
　　「慢著……你说，你除了能引导能量外，还能把它自由提升？」
　　「不是提升，怎说好呢，唔……就这样好了，想像一个陈列台，台上有六种商品，我只是把某些商品藏起，然後把某些商品放在当眼的位置而已，这样说明白吗？」
　　比尔塞斯闻言後低头想了一会，良久後才抬头对粉月道：「这还真是个调皮又大胆的尝试，相信这世上就你这个六属的有本事这样玩了，要是你日後在这方面再好好钻研，说不定将来可以想变谁就像谁，连能量波长都能模仿，一切魔法防护设施在你面前都会形同虚设，不当间谍简直是浪费了，慢著……这事你还跟谁说过？」
　　「大帝知道一点，我没说全，只说了我会变身两个样子，我用进化前後来唬他，他也是觉得我有这能力，有事可以较安全逃走而已，这事除你外我谁都没说。」
　　「其实，你该连我都不说的。」
　　「那样多辛苦，若连最亲近的你都不能说，那时我才真要疯了，而且我还得你当我的军师呢，还是那句，可以懒时我绝对是不想动的。」
　　「看来不管外貌可以怎变，本质还改变不了的。」比尔塞斯笑道。
　　「当然！不然什麽叫本性难移，好了，我什麽都说了，该你了吧？把我丢在这儿回魔界那麽久，还给我变了什麽亲王回来，都干啥了啊？」粉月危险的眯了眯眼睛，还一手抓著比尔塞斯掉在枕边的长发，语气态度十足一个审问夜归丈夫的妻子。
　　「简单来说，就是帮魔帝抓了内鬼，顺道表明心迹，然後被设计了当亲王。」比尔塞斯乐意地当一个被审问者，还玩心起的用手指戳了戳粉月那气鼓鼓的小脸。
　　「少骗人了，我才不信你会被设计。」
　　「刚才不是被你这小懒鬼设计过吗？不过当然地，我可不是毫无条件去当这亲王的。」
    「有了这亲王的身份，才好向大帝提出和亲，把他的宝贝侄孙抱走啊。」
　　粉月听罢眨了眨大眼，眨了眨後又再眨了眨，呆了半刻，才道：「伯爷的侄孙，暂时好像只有我一个？」
　　「不用好像，也是只有你一个。」
　　「你说和亲？」

　　「嗯。」
　　「什麽时候的事？」
　　「见你之前。」
　　「伯爷答应了？」
　　「嗯，日子订在下月，礼金都收了，还加上一大堆的条件，不许讨价还价，真是一点也不肯放松啊！魔鬼大帝，果真名不虚传的。」
　　「……」
　　粉月沈默地注视著比尔塞斯，并没有比尔塞斯预期的高兴反应，使比尔塞斯不禁扫了扫粉月的长发，向粉月发出了一个疑问性的单音节：「月？」
　　只见粉月像是要控制什麽似的，胸膛起起伏伏的做了好几个深呼吸，却还是忍不住对著比尔塞斯就咆哮：「我ＴＭＤ你的没问过我就提啥和亲，我堂堂一个大男人谁说我要嫁人了？歌德没问我意见就拿我当东西在卖，被卖了我还不知道身价，这算什麽东西？你们都给我去死啦！！！！！！！！！！！！」
　　粉月吼完没等比尔塞斯反应，就一个反身下了床，转眼回复了圣子那个圣洁得难以亲近的形象，二话不说大踏步离开了现场，留下被粉月反应吓到的比尔塞斯，傻楞楞的呆在床上，消化著粉月刚刚那段说话。

　　懒鬼投胎(第四十八章)谁要和亲？1

　　第四十八章 谁要和亲？
　　那次“吵架”以後，粉月又变回那高高在上的圣子模样，而原本皇子身份的粉月就再没有出现，对外是推说还在进化中而不能外出，尽管如此，歌德大帝已答应了魔界王室的和亲，且当场就做了合约，并没有可以反悔的馀地，现今虽是主角缺席，但一切手续及准备都在进行当中。
　　粉月在进化完全後，一次也没有以皇子身份出过房门，不知情的，自就让那个还在闭关中的借口给混了过去，只有礼仪官等担心著皇子来不来得及在举行仪式前进化完全。
　　而少数知道粉月“两面化”的数位近亲，都无不认为粉月是跟比尔塞斯耍小性子，只嚷著比尔塞斯好好哄哄，也没当粉月这次生气是一回事，反正这个小懒鬼都可以为比尔塞斯喝下大帝的血了，又怎会不肯与比尔塞斯订立婚契关系呢？
　　比尔塞斯刚开始也是这样想的，回忆著粉月生气时吼的那段说话，道粉月该是气他没跟他事先商量而已，那也确是他有问题，但那时他有了亲王的身份，在回到吸血皇室後，自当事先与大帝打招呼，并把他到魔界时拿到的成绩一拼交上的，自然和亲这事也包含在内了。
　　但不管原因是怎也好，他的确有考虑不足之处，就放低声气，小心翼翼地拿著他在魔界搜来的奇珍异宝，天天堆到粉月面前去哄，希望那只小祖宗可以快快消气。
　　可是粉月东西照收，态度却依旧，每回比尔塞斯想要靠近一点儿，他就大放冰寒之气，不吵不闹，就一脸圣洁模样的，冷冷地注视著比尔塞斯，不管比尔塞斯怎样轻声软语，就是不搭上半句话，加上他所在的圣子居室门外长站著圣坛的人员，让比尔塞斯每回捧著一堆东西去都是空手而反，看著美人而不得近身，几天下来比尔塞斯的耐性也开始慢慢消失了。
　　要订立仪式的日子一天天的逼近，心内焦急著的比尔塞斯面对著不能沟通的粉月，终在第十天的晚上耐性用尽，趁著圣子居室没了f杂人等，就往门外丢了个结界，把粉月给直接压在床上，想以最原始的方法，让粉月再次给他“热”起来，毕竟有著狐族血统的粉月，在媚事方面可是最为敏感的，而比尔塞斯更是熟知他的身体，只要稍加挑逗，粉月往往是溃不成军。
　　而粉月的身体亦的确如比尔塞斯所料的给“热”了起来了，可那紧闭著的双眼及那紧咬著的下唇，却让比尔塞斯难以再进一步的攻城掠池，比尔塞斯叹了口气，在那紧闭的眼帘上落下温柔的一吻，抽出了在粉月体内作怪的手指，道：「乖，我什麽都不做，你好好休息，我先出去了。」
　　说罢果真抽身而退，离开前还细心的先为粉月洁净好身体，听到房门被关上的声音，粉月从床上坐起，呆呆的注视著大门的方向，心内闪过了一&#25274;名为後悔的情绪。
　　粉月并起双腿，按著那被挑逗得半抬头的分身，又哀怨地看了看门口的方向，才抿了抿唇，回刚著刚刚被挑逗时的感觉，做起了他自重生到这儿後第一次的自我抚慰，结果身体是舒坦了，但心里却比之前更为郁闷。
　　粉月用了个净身咒为自己清洗好，正想著比尔塞斯下回来时，自己要不要改变下态度时，房门却再一次在毫无预警之下被打开。
　　看到来人并不是比尔塞斯，粉月的一双大眼不自然地透著点点失望。
　　「怎啦？看到爷爷不高兴啊？还是我该叫外面那个欲求不满的进来？」来者正是马赫修特，身後还跟著夕照，一进来就不客气地拿了椅子就坐在粉月床前，毫不掩饰地罢出一副他们要当说客的样子。
　　「小粉娃儿，情侣间的斗气有时的确可以成为生活间的调剂，但每样事情都要懂得适可而止，玩过份了时，就算比尔塞斯那小子有多不可能离开你，都有可能适得其反的。」夕照耐心地先进行游说。
　　粉月抱著腿，抿著嘴可怜兮兮地看了看夕照，半撒娇地蹭一下夕照的肩膀，还是没说出半句话。
　　夕照轻笑两声，拍了拍粉月的头，又道：「就算感情深厚，精血相连，你们始终是两个不同的个体，你什麽都不肯说，比尔塞斯也不会知道你在不满些什麽，别看那小子像什麽都懂，在感情这方面可是笨得要命，能想到跑去回复身份过来光明正大的要人，相信已是他表达出他想要你的最大努力了。」
　　「我知道，我从没怀疑过塞塞对我的心。」久久，粉月才小声的冒出一句。
　　「那你这小鬼头到底在闹啥脾气啊？之前你还在我面前说著非他不要，现下那小子&#29344;牲到抬了个亲王回来做，就为了向六界公开确立你们的关系，你不好好理解感谢他的心意，还摆个臭样子来赶他走，现在那小子伤心得只管在比武场上抓人发疯，弄得卫士们哀鸿遍野，我可先说，上回我看到他那样疯是六百多年前刚捡他回来的那段时期。」马赫修特气得一个袖子就给粉月的头上甩过去，直拍得粉月哎哟大叫。

　　懒鬼投胎(第四十八章)谁要和亲？2

　　粉月摸了摸那其实并没有被拍得太痛的头顶，嘴里嘟嚷了半天，才吞吞吐吐的说了出来：「我只是……很抗拒……那又一次被摆布了的感觉。明明……我都这样努力了，为什麽……」说罢，粉月就卷起了身子，把头埋在膝上，一双翅膀张得大大的，把自己紧紧地包裹住，那话尾略带呜咽的声音，不难想像粉月现刻是什麽样的一个状况。
　　马赫修特与夕照两两相视，不约而同地抿了抿唇，心底流过一小点歉疚，若真说到摆布粉月，他们也有份呢。
　　「粉娃儿，或许我们的做法确有不足之处，但你还小，作为长辈的，也只是想你少碰些壁而已，而比尔塞斯更是最想保护你的一个，脑内尽是想著如何才能让你少烦点少动点，若这些心意全被说成是摆布，不是太伤人了吗？」夕照轻抚一下粉月的翅膀，道。
　　「我知道……」翅膀内传出闷闷的声音，「我也很感激你们为我做的事，我并没有说不喜欢这样做，也没有不满足这些结果，我只是想要知道而已，我不想每一样关於我的事情，最後知道的却总是我，甚至还不清楚发生什麽回事，就直接跳到了结果，现在连人生大事都是最後才被“告知”，我没有说我不愿做，我没有打算反抗那些对我来说最好最直接的安排，但至少在实行计划前先跟我说说好吗？好歹……也让我有个心理准备啊。」
　　粉月抬头深呼吸了几口，像要控制情绪，亦让马赫修特二人清楚看到了那红通通的眼睛，「在对赛时是这样，要进化时又是这样，我想……是我能力不够吧，若我努力地令自己变强，是否现况就会有所改变呢？」
　　粉月衣袖一挥，咒语也不用念就让脸上身上的泪痕消失无踪，只馀一双通红的双眼，哀怜地看了看夕照与马赫修特，「当我努力地熬过那进化的痛，发现自己力量大增，还如愿地当上了圣子，那时我有多高兴，多雀跃你们知道吗？可我努力换来的，却还是一通“告知”……」
　　「粉娃儿，那是……」
　　「停！我知……你想说那时比尔塞斯不知我状况对不？我知道啊……我真的知道啊！我这些日子都不断的说服我自己，别闹脾气了，这样你只会伤了他，而且越来越像小孩子！可是……我控制不了……可能是希望越大，失望也越大吧。」粉月又再度把头低下，垂著眼，幽幽的注视著前方。
　　「我现在总有种不管怎样努力，最後都会变得无力，永远只能在盒子中，当一个任人摆布的娃娃的感觉，或者我更该正视自己的茅盾，让自己要懒就懒到底，别一方面想懒，另一方面却又要有自己的主见，这样或许太过奢侈了。」
　　「一点也不！」比尔塞斯的话声突然响起，粉月才看到比尔塞斯不知何时进了房间，他慢慢地走近床边，而马赫修特及夕照，就很识相的闪身而退，把空间留给这对急於解决问题的小情人。
　　看到比尔塞斯，粉月小嘴又抿了抿，赌气的把头埋到两膝之间，再次用翅膀把自己包个严密，比尔塞斯见状，就把粉月只个抱起放在膝上，温柔地把粉月的小脑袋给剥了出来。
　　「我很抱歉让你有不愉快的感觉……」比尔塞斯亲了亲粉月想要说话的小嘴，才又道：「即管现在我的身份是亲王，可是在我锁骨下印上艾弗诺尔家的印记的一天起，我的身份就是你的下仆，就算现在我是你的情人，或许将来会是你的丈夫，我是你属下这点，绝不会变，身为主人的你，自会有知情的权利。」
　　「塞……你知我并没有……」看到比尔塞斯眼底的那点哀伤，粉月心里揪痛阵阵的。
　　「我知月一直没有把我当下属，或许就是这样，才让我有可以任意替你安排事情的错觉呢……？可是若时间重新再走一次，或许我还是会做出同样的事情来……」比尔塞斯软抚粉月的脸额「刚刚以前我也许还不知道我为什麽要这样做，但听了月的话後，我发觉……我的潜意识中，在害怕……」
　　「害……怕……？」近乎全能的比尔塞斯会害怕？
　　「对！我害怕，我害怕我的月长大……这一年来月的表现太出众了，让我感到既自豪又害怕，我自豪这是我教出来的月，但我的心底深处却在害怕，在短时间内瞬速成长的月，力量一天天强大的月，越来越显得自立与自信的月，终有一天不再需要我这个管家，特别看到你那圣子模样时，我只觉虚幻，我的月好像马上就要飞离我身边似的，所以……我自私了！」
　　「塞塞……你没……」
　　「我有！说是没时间，说是不想你烦恼，大部份都在骗你的，我只是想，月少知道一点，就能多依赖我一点……我并没看不起月，是月的强，月的成长让我感到越来越有威胁，我知道月终会有长大的一天，而身为六属的月，将来的力量与发展亦只会越来越强，可是这天来得太快了！我後悔了，我後悔让月提早化形，我……我真是个失格的下属……」比尔塞斯露出了一脸苦笑。

　　懒鬼投胎(第四十八章)谁要和亲？3

　　刚比尔塞斯在消沈时，粉月还有点担心及心痛的感觉，但到後来却是越听越火大，直到最後比尔塞斯说出失格的下属的那话後，粉月已是直接给气得两手拍在比尔塞斯的帅脸上，抓著那脸额的肉，把那张帅脸揉得不成人形。
　　「已（月）……？」容频被扭曲，比尔塞斯连话的发音也不完全。
　　「夕照小爷爷还真是没说错，你这人真只是看似万能而已，你笨蛋啊！？不管我怎长大怎变强怎出去闯也好，我还是我啊，还是那个懒得要命的我啊，你那麽好用，用膝盖想我也不可能舍你不用好不好？你这个大──笨──蛋──！」粉月吼完後就一下由比尔塞斯的怀中跳出，跷著手用背过了身。
　　「呃……月？」比尔塞斯心内那满满的自责及内疚等负面情绪彷佛就被粉月这一揉一抓後全给飞光了，从没受过这种待遇的比尔塞斯看著突然很精神地发脾气的粉月，还是有点搅不清状况。
　　粉月本还想多骂两句，结果转身却看到比尔塞斯这难得的傻呆样子，心情一下就变得乐起来了，想想自己脾气也闹得差不多了，就说：「算了，这回你说了出来我就原谅你好了，下回同样的事情别给我再提了，知道吗？」
　　「噢，是。」这情况下，他只有一个答案不是吗？
　　「以後开於我的事情安排先跟我说说，报告一下也好，别跟我耍小孩脾气了好吗？」
　　「小……小孩脾气？慢……慢著，月……」
　　「慢什麽慢？你是不是不想我原谅你了？」粉月大眼危险的眯了眯。
　　「绝无此事！」比尔塞斯回得斩钉截铁的。
　　「那就是，我说你是小孩脾气！你说对不对？」
　　「对……」就说他只有一个答案好不好？比尔塞斯无奈地叹了口气，随即把粉月抓回怀里抱著，在粉月的耳边，半撒娇似地说：「那……月……你原谅我了对不？」
　　「是啦……嗯，别……」脆弱的耳朵受到舔吻，粉月的身子一下就给软下去了，之前在闹脾气时都抵不住比尔塞斯的攻势了，何况现在？
　　「那现在皇子身份的月该进化完全，结束闭关了吧？」比尔塞斯单手解著粉月的衣服，啃咬著粉月的脖子。
　　「嗯……」粉月双手抓著比尔塞斯的衣服，老实说这段期间他也禁欲久了，想起刚刚自我解决时的那空虚感，粉月就急不及待地想要被比尔塞斯填满。
　　「月，我的月，我真是好想快点看到披上皇室圣装的你。」比尔塞斯以唇摸拜著粉月的身体，说道。
　　「皇室……圣装……？」迷糊间，粉月可没漏听这字。
　　「嗯，穿上皇室圣装的月一定很迷人……」说罢比尔塞斯随即覆上了粉月，而粉月在那愉悦的极乐当中亦无暇再去细问圣装的事情，而这为期约半月的吵架，总算是完满（？）结束。
　　隔天，皇子身份的粉月就堂堂地走出房间，当初他是以婴儿身份进入皇宫的，见过他的侍从亦只有聊聊数人，所以当他那一身梦幻粉红的可爱形象一出现在众人的眼前，配上那懒懒的像在撒娇似的样子，很快就得到了内侍们的注目，俘虏了宫女们的芳心，迅速成为继圣子以外宫廷中的又一备受疼爱的人物。
　　短时间内吸血皇族的宫内出现了两个大人物，且外貌及身份都那样地出众，自然地就成为了宫内近期最为热门的话题人物，宫内的侍人以致皇宫大臣们在荼馀饭後无不找这“两”位出来f叩牙，虽然碍於两位的身份而不好公然讨论，但却正是这种偷聊秘密以的刺激性才更引起人想要聊的欲望，大至今天出门有做了什麽，小至今天穿了什麽颜色的衣服都是他们f聊的内容，一些圣坛及皇子殿的侍人们更因为接迎目标易收情报而受到众人吹捧。
　　而这天，当比尔塞斯经过花园时，就刚好碰上两个宫女在偷聊粉月的事情，想著有点时间，又想听听侍人们对粉月的评价，遂用了个隐身法术，悄悄靠近那两位宫女。
　　「燕燕，你是圣子派还是皇子派的啊？」粉衣宫女轻抓著蓝衣宫女问，那话的内容让比尔塞斯不禁挑眉，还分派了？
　　「耶？唔……好难选择啊，两位殿下形象又不同，两位殿下都那麽有魅力，我两位大人都很喜欢耶，不过若真要选，可能我就选皇子殿下吧，圣子殿下圣洁得让人有种高不可攀的感觉，还是像琉璃娃娃般的皇子殿子看上去比较亲民。」
　　「拜托，皇子殿下有多亲民对你来说也是高不可攀的好不好？而且啊！你不觉得圣子殿下那高贵而无表情的脸有种近乎禁欲似的魅力吗？想想看，无表情的圣子殿下都可以美成这样了，要是圣子殿下肯对你笑一笑，或是为你落一滴泪……呜哇～～！！！光想像我就受不了了～！！！」粉衣宫女越说越激动，整个就尖叫起来，吓得蓝衣宫女赶快把她拉住，一巴掌拍在她头上。
　　禁欲似的魅力吗？嘿……还真是不错，比尔塞斯勾起嘴角，点头赞同。
　　「呼，小声！你头一天进宫里啊？要是给侍卫长抓到，看不惩治死你！」蓝衣宫女脸白了白的。
　　「安啦安啦～！他是皇子派的，只要看到皇子殿下就笑得像个傻瓜一样，还指望我们给他提供情报呢。」
　　皇子殿的待卫长库乐格奥吗？那个有名的黑面神笑得像傻瓜一样？比尔塞斯抿了抿唇，想这还真是极不合形象的情报。
　　「珠珠，圣子殿下是很棒没错，但你不觉得皇子殿下也很有魅力吗？那特有的如梦似幻的粉色毛发，精致的五官，最令人受不了的就是那仿佛无时无刻都在跟你撒娇似的琥珀大眼，看他赖在比尔塞斯殿下的怀中笑得一脸满足的样子，真的让人有种想要为他付出一切，只为保留他那个微笑的感觉啊！」
　　对於这蓝衣宫女的话，比尔塞斯也当然是大点其头的，想著内宫的宫女们的观察力也还算不错。
　　「说起比尔塞斯殿下，真想不到他竟是魔界的显亲王说。」粉衣宫女道。
　　「对啊，听说是在少时让魔帝送来我们这学习的，而且我还听说啊，皇子殿下还是比尔塞斯殿下带大的耶。」
　　「这个我早就知道啦，而且我觉得噢，当初说送来学习也可能只是对外的谎言而已，实制上，比尔塞斯殿下定是不知在哪里预知到皇子殿下是他的终身侣，想亲自来看时一见倾心，然後决意要伴著皇子殿下成长，从小就开始培养感觉，让他在他的关怀中长大成人，成为他心中的那个梦想之人，呜～光想就觉得好浪漫丫～」粉衣宫女说著又要飞起来了。
　　咦？这借口不错，这小女娃子的想像力真不简单，比尔塞斯心道。
　　「好了你，最近爱情小说看多了中毒了啊？少做白日梦了！不过……若真如你所想的也是美事一件，越来越期待皇子殿子的圣装模样了。」
　　「对啊！到时相信圣子殿下也要出来主持大礼吧？到时两吸血族两大风云人物聚首一堂，真的很难想像会是什麽样的一个场面啊！」粉衣宫女大闪星星眼。
　　「想也没用啦，到时就知了，你再不走休息时间就要过了。」蓝衣宫女说著就丢下粉衣宫女，径自一人往内室走去。
　　「哎哟，燕燕你等等我嘛。」粉衣宫女说著就提起裙子从後追上，一下就不见了人。
　　原地，隐去身影的比尔塞斯再次现身，大手摸了摸下巴，下一步就往皇子寝室走去。


　　懒鬼投胎(第四十八章)谁要和亲？4

　　比尔塞斯才踏进皇子殿的范围，就见到礼仪官连同几个宫中侍从在花园中，拿著盒子一脸苦恼，发现他後就像看到救星似的迎了上来施礼。
　　比尔塞斯轻摆下手算免了礼，说道：「什麽回事？」
　　比尔塞斯一副朴克脸，说话的声调亦没有半点起伏，眼睛冷冷一扫，就让礼仪官们打了个寒颤，但心想时间不能再拖，就只好硬著头皮急急说道：「比尔塞斯亲王殿下，可否请您帮忙让皇子殿下试试这套新做好的圣装是否合身呢？」。
　　比尔塞斯闻言不作回答，只挑了挑眉毛，礼仪官等众人背後又滑下数滴冷汗，才又说：「抱歉这本该是属下们的工作，只是皇子殿下他……」
　　「说重点！」
　　比尔塞斯这一冷语差点没让礼仪官咬了舌头，吞了吞口水後才又道：「属下等拿著刚做起的圣装前来与皇子殿下试身，但不知为何，皇子殿下看到衣服後满脸不悦的，不肯试衣，还著宫人让我们离去，若不是圣装的原料珍贵且意义神圣，不容以魔法调整，属下们实在没有办法，不然也不想打扰亲皇殿下您。」礼仪官不安地皱起眉头。
　　「知道了，东西放下。」比尔塞斯话一说完，礼仪官等人就松了口气，把衣服交与皇子殿的宫人们後便匆匆离去。
　　比尔塞斯带著宫人进了皇子殿的寝室，著宫人把东西放在小厅上就让所有侍人退出殿外，下好了结界才摸到床边，把赖在床上的小懒鬼给搂了过来。
　　有别於在门外的冰冷态度，比尔塞斯一看到粉月後就如寒冰遇见了朝阳，嘴角现上宠溺的笑，温柔地问：「这回是什麽东西让我的月不满了？」
　　「别说得我在发小孩脾气那样。」粉月稍稍移动一下身体，寻找最舒服的位置。
　　「那为什麽不肯试穿圣装？难道月想要我替你更衣吗？」比尔塞斯说著就往小厅的位置虚点一指，把圣装移到床上後，大手就往粉月的领口伸去，却给粉月一记尾巴给扫了开来。
　　「我只想知道，这儿所有人都知道我是男的吧？」粉月一下坐了起来，面对著比尔塞斯问。
　　对於粉月突然的问题，比尔塞斯虽感奇怪但还是回道：「绝对是。」
　　「我的身份是皇子，不是公主？」
　　「什麽意思？」
　　粉月无表情地伸手拿过那件厚重的圣装，像在确认什麽似的拉开看了又看，然後才突然疯了似的吼道：「那为啥我这个皇子的皇室圣装会是那见鬼似的歌德罗莉塔风啊？这公主袖是啥回事？这泡泡领是这回事？还有这一层又一层的红黑纱裙又是啥回事？这件鬼东西怎看都是女装好不好？」
　　粉月吼完即气喘呼呼的把那件圣装给甩出去，衣服快要跌到地上去时，却让比尔塞斯施法浮在了半空当中，让粉月更是清楚地看到那缀满了蝙蝠与玫瑰，揉合了高贵优雅与黑暗神秘的礼服，一件该死到漂亮的女装！这衣服要不是让他穿的话，他还挺怀念上辈子只能在原宿那些地区才能看到歌德萝莉风。
　　「什麽？歌德罗莉塔？那是谁，名字竟胆敢与大帝相同？」从粉月口中听到不熟悉的女性名字，比尔塞斯心里一惊。
　　比尔塞斯这一问让粉月的怒火卡在半空发不出来，抿了抿唇，心里又生气又想笑又无奈，只能一下脱力地趴在床上，无言地抓著床单搓揉，都不知要说啥好了。
　　「月，告诉我，那是谁？」看到粉月这一脸说不出来的样子，比尔塞斯心里更是不舒服了，不自觉在话中透出了点点醋意。
　　嗅到那点酸味儿，粉月更是没好气的了，只好说：「那不是人，是一种“女性服饰”的风格，在我上辈子的世界中流行。」
　　「噢。」了解到答案後，比尔塞斯才意识到自己刚刚的语气，不自然的直了直身子，摸了摸粉月的狐尾，道：「可这确是皇子圣装的风格。」
　　「皇子穿裙子？」大濉
　　「有什麽问题？」
　　「裙子是女生的衣服。」
　　「该说观念这东西可怕，还是该说先入为主这词很厉害呢？月在这世上都快二百年了，竟还带著上辈子的价值观。」比尔塞斯低头笑笑，才又道：「在你上辈子或许是，但在这世界，裙子并不是女生专利，你自己都穿过不少裙子了，为什麽现在在穿圣装时才反抗呢？」
　　「我什麽时候穿裙子了？」怎可能？他怎会自己穿了啥都不知道？
　　「在圣梵提斯，你有不少衣服都是裙子。」比尔塞斯指正。
　　粉月想了想，意会到比尔塞斯所指後再度无言，那是魔法袍好不好？里面有穿裤的。
　　「那不同！」
　　「哪不同了？」比尔塞斯拿近圣装又看了看，还真不懂，「是圣装太华丽了吗？」
　　「这种红黑色系的暗黑华丽风格我不讨厌，但我绝对讨厌那Ｎ层薄纱的泡泡蛋糕裙！」



　　懒鬼投胎(第四十九章)双重身份1

　　第四十九章 双重身份
　　「好了，礼服这种小事情，待会让礼仪官再来看看这设计能不能改吧，现今倒是有另一个更现实的问题需要紧急处理的。」
　　「啥？」
　　「我们的婚礼将会成为吸血国内近年最大的盛事。」比尔塞斯说。
　　「那又怎样？」
　　「全国的重臣都会出席，及至交好国亦会派人到贺。」
　　「所以？」粉月奇怪地看著比尔塞斯，心里慢慢浮现不妙的感觉。
　　「而为了向魔界表达对婚礼的重视，满足各国的好奇，以及向民众宣扬吸血皇室的正面形象，相信你这位新上任的圣子会被要求露面，并与祭师向新人进行祝福仪式。」
　　「……」粉月了然，然後无言。
　　「那月，你准备如何“分身”呢？」比尔塞斯一脸兴味的笑。
　　粉月黑线，「圣子可以不出现吧，用个借口不容打扰就好。」
　　「平常或许可以，但重要的日子怕且不行，况且这回就我们婚礼而来的外国使者，大多是为了打探圣子而来的，你说圣子可能不出现吗？」
　　「那找个善易容的做替身吧，反正就当当看版而已。」
　　「这骗不了祭师的，别忘了易容改变不了能量波长。」
　　「那找人易容做皇子。」
　　「更没可能了，在仪式上可以当众订立婚契的，人不同不就连错人了吗？」
　　粉月头痛。
　　「而且，我相信这种情况往後只多不少，月也好趁著这机会好好想一下怎解决吧。」比尔塞斯勾起了嘴角，有点幸灾乐祸的。
　　「你帮我想。」粉月耍赖。
　　「怎可以呢？之前不就因为我什麽都帮月想了而让你生气了吗？同样的错误我可不能犯第二回。」
　　粉月心里突然有想要骂脏话的感觉，「你这是在骂我就对了。」
　　「属下不敢。」比尔塞斯笑说。
　　「你自称属下就帮我想，我又不是生气你帮我安排事宜，我是纳闷我什麽都不知道而已，现下事情我知道了，你就给我想办法去，再说，我才不相信你到现在才发现这问题呢！看你这轻松的模样，定是什麽方法都想好了，现在才来耍乐我吧！」粉月戳著比尔塞斯的脸道。
　　比尔塞斯大手包住粉月那使坏的手，冤屈地道，「这还真冤枉，也不知是谁把月的消息都封锁了，在跟大帝提和亲时，我可还不清楚这圣子到底是什麽回事呢。」
　　又被将了一军的粉月头顶都要冒烟了，抢回自己的手，赌气地说：「不管你！我从头到尾可没答应过要和亲的，要是没办解决这事情，我大可乐乐的回到圣子殿里躲起来，到时皇子不见了你仪式也就不用办了。」
　　「月，你不是长大了吗？怎还说出这些像小孩子般不负责任的话来呢？」比尔塞斯无奈。
　　「什麽不负责任，别说得这全都是我的问题，真要说来和亲这事是你提的，你怎也要负上大半的责任，而且你是我的人，帮我解决问题也是你的责任，所以到头来这全都是你的责任，好了！清楚了就快点解决这责任去吧，别忘了把那礼仪师叫来。」粉月红著脸背过身子，尾巴乱舞的扯出了一串责任论，让比尔塞斯哭笑不得的暗暗摇头。
　　比尔塞斯不妙地想，照粉月这歪论，自己在未来不还得负起圣子的责任来了？看了看粉月那不自然的心虚样子，比尔塞斯脸上出现了一抹淡笑，伸手把人给搂了过来，脸挨紧粉月的头顶，温柔地道：「是的，小少爷。」
　　感受到比尔塞斯的包容，粉月小嘴嘟了嘟，斜眼往上偷看了下，看到的却是比尔塞斯那笑得温柔的脸，慌张的别过眼睛，脸又多红上了几分，呐呐地道：「我……我知道我当圣子的决定或许有点太冲动，但那时我真有好好考虑过才去跟伯爷提的，况且……现今吸血国也不如想像中的平稳，也需要一个这样的角色不是吗？到要我工作时……我会乖乖去做的，但你也要帮我啊！知道我底子有多少的也就只有你了……」
　　比尔塞斯失笑，惩罚似的轻咬了咬粉月敏感的耳朵，换来粉月的惊叫声後，才道：「好了，月不用多解释那麽多，只要关乎月的事我怎可能不去管？加上月也说得对啊，责任都在我，谁叫我一时把持不住，身心都让你这小鬼给夺走了呢？我的月只要开开心心的就好了，什麽都不用烦，烦的都交给我好了。」
　　粉月感动了一下，抬头瞅了瞅比尔塞斯，说：「我是不是很自私？」
　　「我更自私。」比尔塞斯亲了亲粉月的鼻头。
　　「我是不是很任性？」
　　「我爱你的任性。」比尔塞斯又亲了亲粉月的樱唇。
　　粉月红了眼眶，「我会不会太无赖了？」
　　「我很自豪可以让你在我的怀中任意无赖。」轻吻爬上了耳边。
　　「你会宠坏我的……」粉月的声线带上了两分呜咽。
　　「我的荣幸……」亲上嘴唇顺势一倒，芙蓉帐内又一片春光。


　　懒鬼投胎(第四十九章)双重身份2

　　甜甜蜜蜜了一个下午，比尔塞斯被工作叫走，在礼仪师来过以後，粉月就顶回了圣子的身份悄悄通过秘密传送道回到圣子殿中，看著那些堆放在办公桌前等候过目的，“自己”的婚礼流程、宣誓用的讲词，以及那张有著魔法效力的“婚书”。
　　随手翻看了下那被装钉成小册子的流程表，发现在很多细节上都标有说明，让粉月不得不暗赞一句底下人办事的细心，只是那繁复的流程却让粉月眉头皱紧，尽管需要圣子出场的时间不多，但身为主角的皇子却几乎要全程在场，不仅一大早有面见市民的巡游，仪式过後还有皇室派对，也不知道比尔塞斯要怎帮他处理那身份重叠的问题。
　　轻叹口气，放下流程表，摸向了那等待著他与比尔塞斯滴上血印的婚书，手指滑过婚书上有著魔法效力的闪亮文字，心里的感觉颇为复杂，说老实，他到现在，对於要与比尔塞斯联亲这事还是很别忸，比尔塞斯宠他宠得厉害，让他老觉得自己还是个小娃娃，虽然这段日子自己有去努力“长大”，但一下子就让他结婚，感觉真的很奇怪。
　　他甚至还是学生的说，总觉得至少该有个订婚的阶段，待他毕业後再成亲那样。
　　不过认定了比尔塞斯後，与比尔塞斯订立双修关系也是早晚的事情，现今只是比他想像中的时间提前了许多，尽管觉得婚礼来得太快，粉月除了那点别忸外，倒也没有太大的反应，加上这世界的婚姻也没有谁嫁谁的规矩，甚至不限姓别种族，成婚是为了向伴侣做一个承诺，向对方宣示自己的所有权的一个仪式。
　　只是当他看到婚书底下那付著那一排排的婚约条件，粉月心底内就涌出了很不愿意的感觉，扁了扁小嘴，心里把歌德大帝腹诽了万几遍。
　　比尔塞斯到魔界去做些什麽，歌德大帝没可能会不知道的，自己那时还为了那口气，傻傻地跑到他面前去跟他要血，为了让他支持自己跟比尔塞斯，还答应去做那劳什子的圣子，虽说这圣子的职位是他在国史中无意翻出来的，但他还是有种上了歌德大帝当的感觉。
　　魔界与吸血族联姻可不是光向大帝提个亲就能成事的，之前定有许多手续要办，大帝既有心答应还拿了魔界那麽多好处，看到他傻傻地冲上来时还与他做交易，大讨两方好处，真的不得不佩服那帝皇的腹黑。
　　不过幸好当上圣子也不是坏事就对了，至少他现在可以算是远离那皇位继承的问题了，这样麻烦的事情还是留给他那个从没见过面，在东方明阳学院交流中的那位堂兄弟吧，说不定歌德大帝答应自己这个圣子的职位，也有点是为他儿子铺路。
　　粉月抿了抿嘴，暂且把那皇室的黑暗事阁下，拿起一张画像坐到床边去，这是他在那堆国史中无意中翻出来的一卷羊皮，上面记载著吸血族开国时期的一章有关圣子的传说，以及圣子的画像。
　　那时他第一眼看到那圣子的画像，就被深深的吸引著，著迷画中那高贵冰冷，却又微妙地带著亲和力的微笑，也惊讶於那不同吸血族的一双翅膀，那双……可是说是与他有点像的翅膀。
　　他们吸血族的翅膀都类似蝠翼而没有羽毛的，可这画像上圣子的翅膀却是布满了漂亮的羽毛，形状又不同於羽族的轻巧，也没有神界翅膀的厚重笨重，说他该不是吸血族的，但画像又明确地画出那稍稍外露的吸血尖牙。
　　那与自己极为相像的外形让粉月不得不想，当年的圣子，是否也是个“混很大”的，但他重看那羊皮卷Ｎ次了也找不到有关圣子的出生解说，只看到一个又一个说是因圣子而起的，所谓的“神迹”。
　　若这史书上说的没有夸大，那圣子当年之於吸血族就是个军师型的幸运之神，可这幸运之神最後却在七界混战时，因保全吸血族而牺牲了自己的性命。
　　说真，这故事老土又狗血，那圣子被形容得像个完人，可他就是该死的被这些故事吸引，还傻傻地盯著那圣子画像，脑里浮现出那大胆的圣子转生计划。
　　现在回想起来，自己那时真像是著了魔似的，一股作气就捞了这个圣子的职位，也真够疯狂了。
　　粉月轻叹口气，看著那画像上的金色瞳孔，总觉得那画中的圣子像在对他笑，让粉月抖了抖身子，心想圣子不会怨他抢了他的身份吧？嘴角抽搐了一记，摇了摇头，想著这圣子怎混也没可能混到死灵族的，他这是想太多了。
　　随手一丢，用悬浮术把画像快快收好，再在床上把自己缩成一团，扁著小嘴，等待著比尔塞斯工作完结後偷爬过来哄自己睡，自他当圣子後，晚上只要他在圣子殿比尔塞斯都会偷偷过来，这种偷情似的感觉有时还真是蛮刺激的。
　　又叹口气，心里埋怨著比尔塞斯怎还不过来，一双大眼又忍不住往桌上那堆文件飘去，想著现在圣子都当了，也不到自己後悔了，只能好好地负上责任。
　　可是那身份重覆的问题还真是挺让人头痛的，尽管这婚礼过得了关，完了後他还是得回圣梵提斯的，到时这圣子要怎办？总不会让他退学吧？就算他与他家人愿意，圣梵提斯那堆教授都不会同意的，他还签了合约阁在那儿呢。


　　懒鬼投胎(第四十九章)双重身份3

　　粉月这小脑袋老是想著这些有的没的，待比尔塞斯来了後就马上抓住他商量日後“圣子”的去向问题直到深夜，隔天粉月就把祭师找到跟前。
　　「替我拟一份奏书，本宫要上呈大帝，待皇子的婚礼结束後，本宫将微服走访六界各处。」粉月站在堂前，正式地道。
　　「圣子殿下，何以如此事出突然？圣子殿下才刚转生不满百日，气元未稳，实不应急於出门，且现下六界各族大多是面和心异，若真要走访各国，亦需事前作详细的考察及准备，并派遗足够的人随行，如此突然微服私访，著实危险，望圣子三思。」祭师躬身劝道。
　　「不用多说，本宫主意已决。」粉月一挥袖子，半背著祭师，又道：「本宫气元虽未稳，却不碍行动，且若真如祭师所说的，又怎能看到民间真实的情况？身在高位，很多本可以看到的东西往往都会变得看不到，要逆地而处，方能体会百姓所需，国以民为本，若最基层的根本都还没参透打稳，如何使国富强？无视基层上爬，有如攀爬腐根之树，贫富差距越拉越大，最终大树就只有倒下一途。」
　　「属下肤浅，圣子明言，圣子再次降生我国，真是我国之福，臣民之幸啊！」祭师感动得泪流满面，跪在堂上向粉月叩了三首後，又道：「可如此重大的任务，让圣子一人属下实不放心，请让属下随行吧。」
　　「不必，你需留守吸血皇庭，若你与本宫都不在了，事情谁要处理呢？祭师你放心吧，好歹本宫也会挑上几位暗卫随行，定时与你通信的。」粉月转过身来，一手轻抬，用魔法把遥遥把祭师从地上扶起，还捎过一巾方帕，略显温柔地道。
　　「圣子……」祭师用手帕擦了擦眼泪。
　　「这次的暗访亦算为本宫修练的一门，此时暂需保密，你且别与他人说去。」
　　「属下遵明！」祭师拱手一拜。
　　「你且下去吧。」粉月扬了扬手，再度背过身子。
　　祭师再向粉月一拜後，就退出了圣子殿。
　　粉月再度扬手，把殿中的下人全退去後，比尔塞斯才在暗处现出身影来。
　　「月越来越会骗人了。」比尔塞斯搂著粉月的腰，眼中闪著赞赏的光芒，他就是著迷於粉月久不久就会给他惊喜。
　　粉月反个白眼，回敬道：「你的教导有方。」
　　「我可没教你刚刚那段话。」之前商量时只说了个方向让粉月随意发挥而已。
　　「这种对白在肥皂剧中多得要命，随便抓抓就一堆出来，不用那麽惊讶。」
　　「肥皂剧？」比尔塞斯挑眉。
　　「嗯，我上辈子的东西，就演戏的对白，只是人生如戏戏如人生，那些话其实相当真实，刚刚说的也是现今需要注意的，所以你一定要派人好好深入民间各国，实地探访。」
　　「这事一直有在做，一定会给你交出功课来。」比尔塞斯亲了亲粉月的脸。
　　＃ ＃ ＃
　　时间飞逝，很快就到了婚礼当天，在比尔塞斯的巧妙安排及歌德大帝等有意协助之下，圣子与皇子的出场时间，大部份都很“刚刚好”地错开，在逼不得己需要重叠的时候，替身就会出现顶替其中一方。
　　为使替身不被发现，皇子的替身会让比尔塞斯及马赫修特他们等加以掩护，而圣子所站之地亦以保全为由设立能阻隔一切能量的结界，这一来不仅多了一层防护，结界之外亦难以感受到圣子的能量波长，让替身能在结界中偷偷爆破魔法录音光球，顺利完成了“宣读”誓词的仪式，瞒过了包括祭师等的一众人。
　　可是这一来就苦了粉月在途中不断的变身了，变身及与替身交换身份时又需要避人耳目，直忙到粉月焦头烂额的，幸好上辈子当声优时，有一人分饰Ｎ角的经验，在身份的置换上倒不置於混乱，这流畅的变身法还让歌德大帝及比尔塞斯等人暗暗赞赏。
　　待巡游及仪式结束後，皇子身份的粉月终能以刚化形身体虚弱为由，躲进内宫，停止了那变来变去的把戏，只馀圣子身份的水无月．十六夜出席晚上的皇室宴会，履行他成为圣子後的主要任务，应付那些大半为“他”而来的各国各族的使者们。
　　现下粉月就坐在宴会中专为圣子而设的，位於高台上的一方座椅上，排列仅次於歌德大帝，再後则是祭师，可是歌德大帝在宴会开始的致词後就返回了内庭，祭师亦因公外出，结果台上只馀粉月一个呆坐在那当观赏物，粉月没下去哈啦的打算，让比尔塞斯这新郎在下面与那些官员大使周旋，而自己则把魔力接中在耳朵上，偷听下方的悄悄话，特别是有提到他名字的，他可敏感著呢。
　　「想不到吸血族最小的皇子，会是这样一个粉色的可爱人儿，显亲王可是有福了。」猿族使者舔了舔嘴唇说，脸上赤地浮现出艳羡的表情。
　　「但话说回来，他的模样该不是纯血的吧，是否因这样才让它与魔族连姻呢？看他的圣装比起传统也朴素了太多了，仪式过後还没出来宴会，在皇室中想必并不受宠吧？」蜥族使者回道。
　　「可不是，这西方妖仙界的习俗中，只要经得对方同意就能同时拥有好几个伴侣，不像东方妖仙界有著彼此为一的默契，那纸婚书我想只是个借口，说不定是魔界侵入妖仙界的头一步呢，这吸血族自古就与魔族特亲近，听说那显亲王在少时还到吸血族学习过一段相当长的时间，吸血族在人数上虽不算大族，但在西方妖仙界也颇有地位，且小皇子背後还有龙族、羽族及九尾族的支持，龙族及羽族一向是东方妖仙界的头首，九尾族影响力亦甚高，透过这次联姻，魔族可以说是一口气搭上了大半个妖仙界，也不知暗地里为的是什麽，我们不得不防上一防啊。」羊族使者手里顺著下巴的胡子，一脸担忧地说。
　　「您也有点想得太多了吧？当年七界混战後不都签订了永不犯界的合同了吗？那可是七界各种族订下的最高等的血魔契，若魔界真来犯，定遭魔契反噬，我想这联姻大多是为了商卖上的吧，看那婚约条件订得都是吸血族大大有利的，可能当年显亲皇来学习时就相中了小皇子，说不定还偷偷给搭上了，回魔族就来提亲，然後这吸血皇室就顺便高价地把小皇子给卖出去了吧？」猿族使者笑说，一口乾掉手中的红酒，很是豪气。
　　听到这粉月扯了扯嘴角，看那猿族使者一脸呆样，想不到还猜挺准的。
　　「尽管如此也不能掉以轻心啊！时刻抱著谨慎的危机心态，未雨绸缪，才是生存之道呢。」羊族使者说得摇头晃脑的，一派迂腐模样。
　　「好了你，你是羊族又不是鼠族的，胆子怎那麽小呢？况且现在与其猜那魔族的动向，不如好好著眼那突然冒出来的圣子吧。」


　　懒鬼投胎(第四十九章)双重身份4

　　「猿兄所言甚是，可现今不是战国时期，这圣子的用处，怕且该类似祭师类的人物而已吧？」蜥族使者说。
　　「难说难说，吸血国本已有祭师一职，若真要多添祭师也不是一件难事，何苦要把圣子翻出来呢，这圣子突然降生，也不知是否真是“天意”，且因何不早不晚的，就现在出现？您们说不该探讨一下吗？」羊族使者又放出了危机说。
　　「这点各国都有在观望，现场大部份到贺的使者们，主要原因怕且也是为了观察一下这圣子的来龙去脉的吧，只是这圣子总坐在那高台之上，不好攀谈，我们得想个办法与他下接触一下才是。」
　　那几族的使者越说眉头越是紧锁，让粉月远远看去心里暗暗偷乐的，想著你们就尽管猜好了，歌德大帝又没指示，要他下去？别说门，窗都没，他才不要自找麻烦，光是端端正正地坐在这维持圣子的庄严形象他就够辛苦了，天知道他多想直接瘫在椅上。
　　才这样想著，粉月就远远的与比尔塞斯对上了眼神，粉月正想暗暗跟比尔塞斯撒娇，就看到圣子殿的一个侍从慢慢从台下往他走来。
　　「启禀圣子殿下。」侍从一手放在胸前，向著粉月微微弯身行了一礼，刚好把粉月与比尔塞斯的视线打断。
　　粉月微皱了眉头，不悦这侍从不合时机的出现，语带冰冷地道：「说。」
　　「比尔塞斯殿下有东西让小人转交圣子殿下。」侍从依旧低头。
　　粉月闻言奇怪地挑了挑眉，比尔塞斯有什麽东西不直接给我要让个下人来转交？
　　「呈上来。」
　　「遵命。」
　　那侍从再施一礼，头又低了低下去，从怀中取中一红布包著的，约巴掌大的长条物，向粉月走来，下一刻，空中突然传出了爆破之声，原先站在粉月跟前的那位侍从被炸到半空，伴随著一阵恶心气味的黑烟，一下跌在了会场中心，把场中正在聊天的使者碰个正著後倒到地上，然後再“当”的一声，一把发黑又变了形的匕首亦掉在那人的三尺开外。
　　「啊！───」
　　「有刺客！」
　　不知是谁先开始尖叫，一声过後，惊叫声此起彼落，比尔塞斯一下飞身闪到台上把粉月护在後方，角落亦跳出数名影卫把刺客抓著，皇定的禁卫军亦迅速冲入现场，分出数人把地上被撞到的两位使扶起者送医，同时以恭敬又严谨的方法，把宾全控制在靠墙的位置，空出中间的一片地方。
　　短短几十秒的时间，保护、抓人、控制现场做得极为流畅，尽显吸血国军队的训练素质。
　　比尔塞斯回头向粉月多丢上几层魔法防护膜，让守卫密密护著粉月一圈後，就步向会场中心，描了描那被压跪在地上，貌似没有意识的刺客，再抬头横扫了场内各人的脸，那锐利的眼神彷佛要在从中找出什麽似的样子，看得各个使者无一不心中一凛，使刚刚还尖叫议论声四起的会场快速消音。
　　环视一圈以後，比尔塞斯再度看向粉月，确认真的毫发无伤後，心里吊著那块石头才悄悄放下了点，更暗握了一把冷汗，幸好粉月变成圣子身份後也没有把那护身手镯除下，这回若不是手镯上的绝对结界起了反应，自动把危险物弹开，这一刻他的月真不知变成什麽样子了。
　　「殿下。」一名侍卫用白布包裹著那变形发黑的匕首拿到比尔塞斯跟前，马赫修特及夕照亦刚从会场角落走近，三人一同看到那东西，脸上的表情无不一变。
　　「魔界的东西。」马赫修特以极低的声量道。
　　「骨灵族的灵化刃。」比尔塞斯轻声回道。
　　「感谢箫兄。」夕照一挥手就把那侍卫手上的东西收到了空间当中。
　　马赫修特一步踏前，向场内众人道：「抱歉发生了突发的事故，让各位来宾受惊了，请各位来宾先随侍从回房间休息，而为了各位的人生安全著想，若没要事请暂时留在各位的房间中，本王会派出宫内最优秀的侍卫在房外保护大家的，待事情查明後，本王会向各位作出交待的，再一一向各位陪罪。」说罢向四方微微欠身，手一罢就准备让侍从把场内众人带走。
　　「慢著！」一人挥手推开了前来带路的侍者，大刺刺的向会场中心走近数步，按著受伤的左臂，道：「马赫修特亲王，你这是软禁我们吗？是怀疑我们当中有人是主谋吗？那犯人你们是打算私下审理吗？就算是，我想我作为受害者的身份，绝对有旁听的权利。」


　　懒鬼投胎(第五十章)完美结束?1

　　第五十章 完美结束？
　　马赫修特背著身子挥了挥手示意，转身迎向来人，硬是把那人的视线给挡住，比尔塞斯就趁机领粉月回内室，亦让守卫押著犯人跟上。
　　只见马赫修特脸上挂起了优雅的微笑，礼貌而强硬地道：「原来是狮族的法地麻使者阁下，待会本王定派出最好的医师及最上特的礼物给使陪罪，只是现今出了什麽问题，使者您也清楚，今天是我国的重大庆典，每一位来宾都是我国重要的客人，在未查清事件的危险性前，我国有责任确保来宾的安全，现在每个宫殿将进行地毯式搜查，让各位留守房间亦只是为了方便守卫行动而己，若查明环境没危险，自不会再建议各位暂留房中了。」
　　只是法地麻一点都不给马赫修特面子，以洪亮的声音向粉月的方向道：「感谢马赫修特亲王的关心，我们狮族也没逊到要让他人保护的程度，比起亲王安排的医药礼物，本使者更想听听圣子殿下对此事的处理方法，听说圣子殿下在吸血国是如救世者一般的存在，难道救世者在发生因他而起的事件後，只会把烂摊子丢与别人，自己首先开溜的吗？」
　　法地麻的话硬生生把正要退出会场的粉月给叫住，一下子场内的视线都往那边集中，逼使粉月不得不回过头来。
　　可是粉月还没来得及做反应，马赫修特已再度发话，话语中惨入了丝丝冷意：「法地麻使者阁下，我国是非常尊重每一位来临的客人的，但若客人们对我国圣子不敬，我们可没有容忍的义务。」
　　对於马赫修特的冷言，法地麻不但没有半点退意，反而踏前一步，遥向粉月的方向抱了一拳，转向对马赫修特道：「亲王殿下，请别误会，在下没半点要冒犯圣子殿下的意思，反对圣子殿下慕名已久，在下生不逢时，未能亲眼看到圣子殿下的圣威，在下深感遗憾，此刻有幸得见圣子殿下的转生，真的很想见识一下圣子之说是否真如书上所载，而且相信有此想法的，绝不单是在下一人，各位，在下说得对吗？」
　　法地麻往左右一看，一段说话，把场内各国使者都拉了下水，而各人心中确有想探查圣子虚实的想法，何况现下妖仙界中地位仅次於龙族的狮族使者在发话，有这强大的面盾在场，众人无不嘴八舌地出声附和，一下子麻烦扩展到全场，使马赫修特及比尔塞斯无不皱眉。
　　马赫修特正想发话控制场面，就听到一阵清脆的掌声，转身一看，原是比尔塞斯在拍手。
　　只见比尔塞斯向场中踏前一步，隐隐把粉月挡在身後，冷冷地道：「作为来客的竟敢公然挑衅主人家的圣职人员，还要求表演满足己欲，今天本王总算是见识到何谓天下之大了。」
　　法地麻眯了眯眼，绕起双手，堂而皇之地道：「魔显亲王殿下，可别血口喷人，在下只是求个公道而已，刚刚在下就有说过，作为受害者的我们，自有观看犯人审问的权利，而这事件起因在圣子殿下，圣子殿下亦让在场，这何来要求表演之说？且魔显亲王殿下，听说你少时曾在吸血国待了不少时日，相信您对圣子之说亦十分了解，恕在下冒大不敬地说句，难道你不好奇圣子殿下何以忽然降生吗？不会怀疑圣子殿下的真伪吗？现下正是大好机会证明圣子殿下的能力，若圣子殿下是真身转世，自不会怕在下所谓的挑衅行为了。」
　　比尔塞斯与马赫修特对了对眼，想不到这法地麻连魔族亲王的面子也不卖，只是使者代表著的是背後的国家，他在此口出狂言，基於外交亦真的不好当场对他怎样，但让他在这有持无恐的死缠著粉月也不是办法，一时间又气又苦恼，场内亦陷入了无言的寂静状态，室温骤降数度。
　　气氛正僵著，粉月就默默地由比尔塞斯的背後步出，走著优美的台步站到场中，堂堂地与比他高壮数倍的法地麻对站，那清澈的琥珀金瞳直直的看进法地麻的眼内不作一声，直看到法地麻的眼神开始游离，才平平地开口。
　　「狮族的法地麻阁下，请注意使者的言行将代表他背後一整个国家，若只为请本宫表演审讯而开罪到吸血皇室以致魔界，到时金狮国的国主可要头痛好一阵子，若让使者因此而遭到惩罚更是得不尝失，何苦呢？」
　　明明是一段威胁意味十足的说话，可出自这变声专家的粉月口中，就有著让人感到他在为自己著想，为自己在担心似的渲染能力，让法地麻亦开始不好意思的露出了第一个微笑。
　　法地麻又向粉月抱了一拳，「圣子殿下，请恕在下粗鄙之言，在下实在非常仰慕圣子殿下，加上宴会完了後又得归国，发生这意外後时间紧逼，在下这粗人的脑袋，实想不出有其他方法了。」

　　懒鬼投胎(第五十章)完美结束?2

　　粉月闻言沈默了一会，幽幽地扫视了场内一圈，看得那些曾为法地麻呐喊助威的人脸红耳赤，才对马赫修特道：「基於国家的立场，本宫实不应妥协於众人的起哄，可在宾客的立场上，确有著对案件知情的权利，虽然在此地审讯犯人并不正规，但今天就让本宫稍稍任性一回，给犯人做一个简单的题问，好吗？」
　　粉月这一段话暗骂了宾客一记，又给足吸血皇室的面子，马赫修特就顺势让守卫押了那刺客跪在场中，看粉月道：「任凭圣子殿下处置。」
　　看到粉月向刺客踏对一步，比尔塞斯虽明知该不会再发生什麽意外，但还是悄悄地立在粉月的身旁，警戒地注视在现场的发展，只见粉月衣袖往刺客的方向一挥，原本一直昏迷著刺客随即转醒，一开始双眼茫茫然的，像不知发生什麽事情，待发现自己被押著後，惊慌就染上了他的眼睛。
　　这奇怪的反应让粉月等三人互相对视了一眼，粉月才对那刺客问道：「报上你的名字，身份。」
　　那刺客吞了吞口水，脸色发白地道：「小人名叫呃多尔，是在圣子殿服务的侍人。」
　　「那你为何要行刺本宫？」
　　「什麽？行……行刺？怎可能？不会……不会的，我怎会行刺圣子殿下……」呃多尔瞪大了眼睛，脸色整个由白发青，抖著身体抖著唇，惊得谦语都忘了说，直接跑出了“我”字来。
　　那惊慌的反应颇为真实，且比尔塞斯亦颇熟悉此侍从，印像中是个甚老实的小伙，但他亦有可能是潜伏多年的卧底，现东窗事发後却来假装。
　　「休得狡辩！」比尔塞斯一声严呵，让呃多尔浑身一抖，吓出了泪，「刺杀圣子殿下将受什麽刑罚相信你也清楚，把一些从实招来还可能从轻发落，若你再装神弄鬼的话，就只好把你交与审判处了。」
　　「不要啊！小人……小人真的没……」呃多尔身体抖得像筛糠，话也说不完全，只一个劲的摇头，直说没有。
　　粉月按著比尔塞斯的肩头让他後退了两步，还摆了摆手示意押著呃多尔的守卫退走，只馀被魔索绑著的呃多尔跪在地上，看粉月向著呃多尔步近两步，纡尊降贵地蹲下身子与他平视，柔柔地看了他好一会儿，使呃多尔的情绪在这温柔的目光中稍稍得到平复。
　　「圣子殿下……小人没有，小人真的没有……」呃多尔吸著鼻子说。
　　「好，本宫明白，那你说，你到这宴会之前做了些什麽，发生了些什麽？又或者最近有没有过一些奇怪的事情发生。」
　　只见呃多尔茫然地低头又抬头，说：「不知道……我只记得今早还跟著祭师准备皇子殿下的婚礼准备，典礼完了後回到内室，之後……之後怎麽了？呜……想不起来……」
　　看到呃多尔的泪又开始掉，粉月继续运用他那温柔的嗓音，如催眠般的，慢慢血呃多尔道：「不要急，慢慢想，你想，你东西完了後，进到内室，当你踏上内室的主廊上，有遇到什麽人吗？」
　　「有……看到侍卫长……」
　　「他怎了？」
　　「他……他骂我，说我是笨小子，手脚慢，让我快到殿中拿鲜花到宴会堂……」呃多尔无焦距地直视前方，吐出了内心的记忆，语气中还多了点被骂的委屈，表露出那小伙子的可爱，让粉月不禁眠嘴一笑。
　　那昙花一现似的微笑刹那间惊艳了会场众人，可粉月却还不自觉，继续诱导：「那之後呢？你急急的奔到殿中，拿上鲜花後……？」
　　「拿上鲜花後，我就往宴会厅急奔而去，可是才一转角就撞到东西，撞得我整个跌坐地上，花都散了一地，摔得屁股好痛噢。」
　　「那你抬头时，看到撞上了什麽？」
　　「撞到人……黑色……」呃多尔侧著头，突然一丝诡异的光芒从呃多尔的五官中透出，待粉月发觉不妙时，一声惊人的爆炸声响起，待尘烟退後，呃多尔己变成千万片小肉块，分布在会场各处，连天花版也沾著数片烂肉，整个会场被沐浴在一片血红色之中。
　　粉月被比尔塞斯护在身後，身周一米内没半点血肉碎片，马赫修特及法地麻身边亦有明显的防护网痕迹，连会场四周的宾客及守卫，也不知何时被张起的防护网给护住，把那些恐怖的血肉隔绝，现场除了支离破碎的呃多尔以外，没出现半个伤者。
　　众人回过神来後，就是一阵惊慌尖叫的，一些胆子较小的女仕还吓得昏倒当场，可还是有不少人发现粉月向四周做了一个收法的动作，惊觉那架在四周保护著宾客与守卫的防护网，竟出自圣子之手。
　　吸血国的圣子竟惘顾自身安全，把防护网架在四周，若不是比尔塞斯在前把圣子护住，真的很难想像此刻圣子会是怎样的一个状况。
　　防护网一收回，场中那浓重的血腥味中人欲呕，吸血一族尽管嗜血，但他们也嗜得优雅，血亦取之有道，像这样满天满地的血块内脏，还是让不少吸血族的守卫们脸色发青。
　　守在外面的侍卫们在听到爆炸声後，第一时间撞破了门要进入会场，却让粉月一声给喝止了。
　　「不要进来！」粉月一记大吼，「拜托，不要进来，大家……请不要移动你们的位置，请不要……不要踏在这可怜的孩子身上了。」
　　粉月语尾带上了点点呜咽，张开了翅膀，悬浮在会场半空之上，环视言满目疮痍的宴会大厅，道：「可怜的孩子，是本宫的错，是本宫害上你这一条性命，温柔的孩子啊，愿你……愿你能得到安宁的沈睡，愿痛苦永远离你而去。」
　　随著粉月话毕，粉月就张开了双手与翅膀举平，闭上眼睛流出了两行清泪，口中念念有词的，全身开始慢慢散发出一阵柔和的菊光。
　　渐渐，散布在会场各处的血肉碎块亦发出弱光与之相应，光芒逐渐增强，慢慢聚集到粉月的身边，待所有光芒靠近了以後，粉月双手抱元，分散的光芒就集合成一光球，让粉月双手给捧著。
　　待粉月合上双掌，从半空落到地面时，原本血肉模糊的宴会大厅已回复了整洁的模样，除了那些因爆炸而受损的部份以外，会场内再没有半点血迹，而粉月双手一摊开，吓然多了一颗纯白而闪亮的晶石，静静地躺在粉月的掌心之中。

　　懒鬼投胎(第五十章)完美结束?3

　　粉月抬头面对众人道：「各位尊贵的客人，本宫处事的不成熟，害各位在这宴会中获得了不愉快的回忆，敬请恕罪。」粉月向四方微躬了一下身子，再转向马赫修特道：「马赫修特亲王，抱歉可以请你善後一下吗？」
　　「当然。」马赫修特道。
　　粉月向马赫修特点头一笑，随又哀伤地看了掌心的晶石一眼，就在众人的目光之下，徐徐步出了宴会厅，消失在那豪华的大门之後。
　　直到粉月的身影消失，厅中的宾客才回过神来，众人无不感心於圣子的温柔、善良，惊讶於圣子的治愈及净化的能量，那不卑不亢，谦虚和善却又有著绝高能力的影子，已深深的印在各国来使的心头中，经此一役，粉月这高贵圣洁的圣子形象，短时间内传遍了七界各处，吸血皇国的正面形象亦在七界中快速&#39111;升。
　　尽管这次的刺客事件看似完美落幕，却留下了一堆谜团让比尔塞斯及马赫修特等人头痛。
　　呃多尔有说真话吗？若是真的，那天他撞上的黑影又是谁？宫内还会有其他“刺客”吗？呃多尔他是自杀，还是被灭口？最最重要的是，到底是谁要刺杀圣子？为什麽要刺杀圣子？
　　这些迷团一天没有理清，那背後的杀手一天没有揪出来，粉月这个圣子还是有著万分的危险，在这样危险的时刻，粉月还说要游走七国历练，祭师自是千个不想万个不愿的，奈何这事早已定下，歌德大帝亦己批准，无可奈何下，祭师向粉月献出了一个人。
　　「圣子殿下，这孩儿是属下的义子，名叫纯吉，是个矮人族的，身上只有著点三脚猫功夫，但手巧得很，人亦机灵，常年在外跑的，熟悉各地的风俗，请求圣子给个机会，让这孩儿跟在你身旁服侍吧。」
　　粉月顺著祭师的话，看向跪在祭师背後的一个身影，典型的矮人族五短身材，棕红色的中长卷发，小麦色的皮肤，低著头的看不清五官。
　　多个人材帮忙自是好的，可粉月这名为暗访七界的修行，实制是为了躲回学校的一个借口，又怎可以给自己拖上条这样的尾巴。
　　「祭师，谢谢您的好意，本宫说过这回是要深入民间历练的，又怎能让人服侍呢？且本宫这一去还不知要何时才能归来，又怎可以把您的义子带走呢？」粉月抬手隔空把纯吉轻轻扶起，看他那模样甚为老实，高鼻深目的，有一对挺直的粗眉。
　　「圣子殿下，属下亦得知要求是越距了，但现在出了这刺客事件，属下实不能放下心来，纯吉这小子尽可能不会打扰圣子殿下的清修的，请圣子让属下任性这回吧。」说著祭师就要抱拳下跪，纯吉亦跟随著要跪下来。
　　粉月双手虚托，让这两人硬是没能跪到地面上，「祭师，这又何苦呢，要不这样吧，您义子的资料及连络方法给本宫一下，本宫需要时再叫上他一起出行，这样可以吗？」
　　「这……」
　　「实不相瞒，为了安全及更能看到真实的一面，在非必要时本宫都会易容，要去的地点亦是随意决定的，走到哪边觉得可以逗留就会留住一段时候，之後再踏上旅途等等，若您义子可以答应本宫不过问，不影响本宫的行动，本宫可以考虑在移动时带上他。」
　　听到粉月这个还在“考虑”的回答，祭师已高兴得热泪盈眶，连连点头，留下资料後，著纯吉向粉月行了主仆之礼就回去了，祭师的身影才刚消失在大门边，比尔塞斯的大手就搂到粉月的腰了。
　　粉月顺势靠到那熟悉的怀抱当中，问：「纯吉这事你怎看。」
　　比尔塞斯略想一下，道：「务实、巧手、机灵、忠心。」
　　「那麽说是可以带了。」
　　「让他在圣梵提斯外找个地方住下吧。」比尔塞斯弯身抱起粉月步进内室，给粉月换好里衣，把粉月挂在腰侧的白色晶石放到床旁的小柜上後，搂著人舒服的躺在软绵的大床之上。
　　「背後那人有眉目了吗？」
　　「初步怀疑与骨灵族及魅族有关，内鬼还未有头绪。」
　　「是吗？」粉月低眉，看了看那床头的白色晶石。
　　「很在意？」比尔塞斯轻扫粉月的背，若有所指。
　　「先别说这关乎我的安危，头一次看到有人死在面前，还是因我而死的，我能不在意吗？」
　　「你及时把他最後的能量封印成晶石，某程度上他也不算是死了。」比尔塞斯亲了亲粉月的额。
　　「可这跟死了又有何分别呢……？」粉月叹气。
　　「你要习惯。」
　　「给我时间吧。」生於皇室，这些事确不能免，无奈下亦只能习惯，并努力地想办法减少了。

　　懒鬼投胎(第五十章)完美结束?4

　　约半月後，皇子身份的粉月与比尔塞斯就很光明正大地坐上马车，出发往圣梵提斯学园走去，那豪华的马车刚出城门没多久，旁边就有一辆小小的，不起眼的牛车悄悄跟在马车後头，不疾不徐的，不贴近地远远跟著，直跟到圣梵提斯周边的城市後，才在一旅店前停下。
　　牛车上下来了两个人，吓然就是纯吉及粉月身边其中一个暗卫，那位可怜的曾经被粉月从暗角揪出来的暗卫之一，代号影二。
　　两人在旅管安顿下来後，影二就与纯吉道：「圣子殿下传言说会先跟著小皇子在校园待一段时间，著你在附近找个小房子住下候命。」
　　纯吉抱拳遥对著圣梵提斯的方向道：「遵命。」
　　「圣子殿下说留守期间你可自由做你想做的事情，他会定期给你传上近况让你报告祭师。」
　　「好的。」纯吉话才刚落下，抬头已不见了影二的踪影，房间的桌面上则留下了一袋黄金。
　　纯吉看著那足以让他生活上好几年的资金，感受到圣子殿下的贴心，心里一阵暖和，他刚开始接报说圣子会悄悄躲在小皇子的马车与小皇子一同出城时，他已感到圣子殿下的聪敏，现下有哪个地方比圣梵提斯学园更安全的呢？
　　纯吉这样想著，抹了把脸，把钱放进空间後，就跑出旅馆，开始打听合适的落脚点，他要好好利用这些时间，给圣子殿下发明更多有用的机关。
　　那边箱纯吉是安顿下来了，这边箱粉月他们却还待在马车之上，重覆了当天粉月要入学时的动作，死．不．肯．下．马．车。
　　「月，再不进去校门要关了。」比尔塞斯也不慌不忙，平淡地在旁提醒粉月学校是有著门禁这回事。
　　「拜托，让我再拖一会吧。」粉月包著被子窝在那大床之上，首次尝试到什麽叫做“近乡情怯”。
　　回想那时他是以那麽惊爆的娃娃姿态离场，这个多两月期间也没跟同学及学校连络上半点，加上那麽久没做那个见鬼的研究实验，他很难想像回去学校後会受到什麽样的待遇，况且，他联亲的消息他不信校内的人会不知道！
　　「始终要面对的。」比尔塞斯又淡淡的回话，「离校门关上还剩下约二十分钟。」
　　粉月蒙在被子里恼得头皮发麻，包著被子在床上硬是多滚了几圈才跳到比尔塞斯的身上，比尔塞斯笑了笑，施了个类似隐身的避光罩法术，一路上静悄悄地、无事地回到他那个宿舍栋前。
　　透过玻璃，看到楼下大厅灯火通明的，虽没半个人影，但粉月思考了一下，还是让比尔塞斯绕到宿舍棵旁，做出了明明只是回自己房间，却还得像小偷般爬窗的可笑事情，回到房间後甚至连灯都不敢开，只就著窗边透入的微弱光线爬上床而已。
　　隔天早上粉月醒来，才伸了个懒腰，比尔塞斯就在床旁，边给他换衣服边与他说：「小少爷的三位室友正在小厅等候。」
　　再次听到这个只有外人在时才有的称呼，粉月先是一呆，听清内容後，粉月就直接僵在床边，让比尔塞斯把他抱出小厅後才回过神，抬眼就对著三双明显地表现出“我很不爽”的眼睛，。
　　粉月心里狂汗，脸上却不动声色的，还慵懒地打了个大大的呵久，道：「早。」
　　话才刚落下，最沈不住气罗波就吸了吸鼻子，眼圈一红就扑到粉月跟前，哇的一声就哭起来了。
　　「呜……这些日子你都发生什麽事了啦，都不跟我们连络，那时只看到你变成了小娃儿，我们都担心死了啦……呜哇哇……」罗波哭得一把眼泪一把鼻涕的，把那红红的小兔眼哭得更显红润，让粉月看得额头黑线直冒。
　　「小乖，别伤心，你看人家一脸没关紧要的样子，何苦为他那麽担心呢？」维多上前亲腻地把罗波搂过抱在怀中轻哄，一脸心疼地用衣袖给罗波擦著眼泪，语气却尽现尖酸。
　　莱昂直接从腰间口袋取出方帕，挨了过去扫开维多的衣袖，皱著眉轻轻地擦拭罗波的脸，不发一言，亦不看粉月一眼。
　　看到这诡异的情景，粉月呆了一呆，道：「你……你们……」维多与莱昂就算了，但罗波对於他们那亲密的表现态度竟全盘接收，没出现半点害怕或不愿的情绪，反而脸红红的一脸享受的害羞甜蜜模样，我靠！他不在的时间发生啥事情了？？？？
　　___
　　亲们2011年快乐啊～^^感谢各位的礼物祝贺,懒鬼还一次更新後,上部故事就算完结了,亲们想看什麽番外,在会客室说一下噢,回想巨人好像也是在2010年元旦时完的,还真奇妙哩～^^
　　懒鬼投胎(第五十章)完美结束?5＜上部完＞

　　「我……我们什麽？」维多瞪了粉月一眼，继续哄兔子的动作，还轻咬了罗波那敏感的长耳一口，让罗波“啊”的一声惊叫了出来，也招来了莱昂的一记横眼。
　　「发春的喵。」
　　「你才发春！昨&#26217;到底是哪头色狼把小乖压了大半夜不让小乖睡的？」维多抱著罗波差点跳了起来，也不管地点在哪，对著莱昂就开声发炮。
　　「你少在这叫嚷，不然吓到小乖我跟你没完，若我是色狼，你这头淫喵也不比我好多少，昨晚也不知是谁硬要在旁边看，到後半夜都不肯在小乖身上起来的。」
　　莱昂一记反抗让维多的脸胀得通红，吼道：「你还好意思说，说好要让小乖休息，一人轮一天的，昨天明明就是单日数该到我与小乖睡的，你这头死色狼却趁机拐了小乖进房，我若不杀过去小乖还有剩的吗？」
　　「两个都给我注口！」被夹在中间的罗波又羞又气的，「你……你们……呜哇───！」才&#35982;似威风地喊了句话，兔耳却又惯性的缩起来，想要骂却又羞得找不到词，难受得要命，最後还是一声大哭结束，让维多及莱昂手忙脚乱的又拿起了方帕。
　　看到这儿，再钝也知发生啥回事了，粉月在心底替罗波可怜了一记，一只小兔儿对两只肉食猛兽，真不知他们要怎分配，罗波的承受力真强。
　　再次欣赏到那劲爆内容的拌嘴，粉月是十分怀念的，且他们吵自己的，他也乐得f在一边去，可是看到罗波那哭得可怜兮兮的，粉月就有点受不了了。
　　「好了好了，你们一只淫猫一只色狼，半斤八两，别争了。」粉月懒懒地丢下一句，成功把注意力拉了回来。
　　又再对上两双不满带上些点怒意的眼睛，粉月抿了抿嘴，道：「别瞪了，我自白了好没，当初我怎离校你们也清楚啊，那时我凤凰基因蜕变，还提早让人破了壳，变回婴儿模样，半昏半醒地陷入进化阶段，我回过神来己过了一个多月了，一醒来就被通知要与魔界亲王联姻，别说联络你们了，连我自己都不知在发生什麽事。」
　　听到解释，三人的脸色都好了一点，罗波还瞪大了他红红的兔子眼，问：「你一醒来就被告知要与魔界亲王联姻？他们都没问过你意愿的吗？」
　　粉月侧躺在那单人沙发椅上，双腿直接挂上一边手把，跷了起来，头斜斜地靠在那椅背上，淡淡扫了那目无表情的比尔塞斯一眼，才语带无奈地道：「歌德大帝订下的，我又能怎样？」
　　「怎麽这样……」说著罗波的兔子眼又开始掉泪，莱昂与维多亦皱起了眉头。
　　对於这种皇族的悲哀，他们也说不出什麽，沈默了一下後，莱昂就问：「与显亲王的双修协定都做好了吧？」
　　「你说当初那张婚书吗？是的话就签好了。」
　　「那他许你可另有双修对象吗？不然你就得向学院长申请公告了。」莱昂说。
　　「公告？」粉月心念一动，不会是那个东西吧？
　　「你放假放太爽了吗？忘了我们对赛後有可能会被要求双修？」维多接话。
　　「那麽说要是己婚者的配偶反对另有双修，对赛後可以避免要求了吗？」粉月惊喜，唇要裂到耳边去，头一次认为他该更“早婚”的。
　　「那是当然的，配偶有身体使用的绝对权力，若魔亲王反对的话，你以後在学校会好过多了吧。」莱昂说。
　　「对啊，你从得了初阶对赛冠军後，我们宿舍每天都被盯得死死的，得知你回校，你之後每进试区都定有一大堆人给你下挑战，挑衅也好不爽也好，或者是朝著你那高能量性液来的也好，定不得安宁，若因婚约关系禁了相修，至少还可阻隔一些下来。」罗波道。
　　「你也不用爽成这样子，就算少了要求跟你双修的，为名气想要挑战你的也绝不会少，加上对赛进了准决赛的学生，对赛时对手阶级要求的限制就会放宽，每天必需对赛的数量亦由一增到三，你在这笑还不如想想怎把身体多练好点，对了，上回看你离去时背上明明多了双翅膀的，现在怎没了？」维多搭话。
　　粉月闻言随即挺了挺身，把那双凤凰翅膀放出来透透气：「收起来了，翅膀有点大，平常又不用，碍地方。」
　　粉月待他们看过翅膀後，又再把翅膀收起，问道：「我不在时有没有发生什麽大事？」
　　「发生的事可多了……」罗波小声嘀咕。
　　「对，头一件与你切身相关的，就是你下午得到学院长室去报到。」莱昂道。
　　「呃……」怎一大早的头痛的就来了。
　　「是啊，你放假放爽的，这下回来要补的课相信不少吧？还有我们亦组好小队了，就是之前与丽娜、白华那些精灵们，还多招了一个魔族一个神族，两个矮人及两个佛学院的，那时你不在还没加你名字，你得去登记处补一下手续，我们再给你介绍其他人，不过佛学院的其中一个你也交过手了，就是当初准决赛的那个洪弥。」维多补充。
　　「啊？？」粉月濉
　　「我们的队名叫做载华谷，是当初大家一人提一字後抽签抽出来的，还算不错吧？」罗波笑说。
　　「嗯，挺文雅的。」粉月回话後陷入了沈思，载华谷……载华谷……不知怎麽的，越念越觉得有点怪怪的，又不知哪儿出问题。
　　「呵，载是矮人族的摩思丢的，华是白华写的，谷是魔族的灵依格写的，但抽出来後怎排这三个字也恼了好久，有人说华载谷比较好，又有人说要念谷华载，最後还是用粉月你教的猜拳去决定的。」罗波笑说，可是粉月已无暇管内容是什麽了，因为他一听到谷华载这三字，就陷入了那无限的回音当中。
　　谷华载……谷华载……妈的，幸好没猜中这个，不然他们这团人都变古惑仔了，我靠！
　　没让粉月在那迳隙嗑茫比尔塞斯就道：「小少爷，是用餐的时候了，餐後得先到教务处报到，然後是前往院长室，傍晚还需要到实验栋察看进度。」
　　听到这密密的行程表，粉月差点灰化在沙发上，莱昂等人亦只丢下一个“自求多福”的表情，就消失在粉月房门後不再打扰。
　　粉月窝在比尔塞斯怀中，有一口没一口地接受喂食，委屈得脸都皱起来了，这一刻他真的很想装死，老子不干了啦───！
　　__
　　这懒鬼暂告一段落,下回开始更番外噜～^^～亲们想看什麽记得去说哦～