
作者：阿旺
高额征求 
　　爱一个人，是不是不忍让他为自己而伤心流泪，是不是就得倾其所有去保护着他呢？
　　
　　夏庭轩在想，自己已然让林洛伤心流泪了，更未倾自己所有去爱护他，只是贪恋上这份被人爱着、呵护着的情感，他自私地享受着这一切，但自己却从未曾给过林洛这份情感。
　　
　　他自己就像是一个地主，狠狠地压榨着奴隶的利益，不肯放奴隶走，就这样享用着奴隶。
　　
　　他一直是这样地对待这林洛，而林洛竟这样无怨无悔地付出，哪怕是在知道自己隐瞒了他真相之后，仍然求着自己爱他。
　　
　　或许自己不是那个地主，因为林洛比那个奴隶还傻，而他自己比那个地主还有无情冷血。
　　
　　“你不是一直都想要和我争吗？”夏庭轩转过身去，他怕林洛看穿了自己的内心，闭着眼，深深地叹了一口气之后，再一次说道，“那我认输了，把一切都让给你了???”
　　
　　林洛从身后抱住了夏庭轩那明显颤抖的身体，“庭轩，你还对我感到愧疚吗？如果是的话，我给你个机会，让你爱我；要不，你就给我个机会，让我重新再追求你。”
　　
　　夏庭轩猛地转过身去，神情呆滞地望着林洛，缓缓地问道，“你???还爱我？”
　　
　　“对，我一直都爱你。爱到太深便成为了恨???”林洛紧紧地抱着，“你让我演的那个角色，他们都说我演得好，可你知道吗？其实我每次都必须得把对方想象成你，感情的戏，我没有演技，再也无法在你面前伪装下去了???”
　　
　　天空会被雨水带走了色彩，而林洛的爱情也被泪水带走光芒???
　　
　　这一切真的只是因为夏庭轩的迷茫吗？
　　为什么我们不去思考，他为什么会有这种迷茫???
　　
　　“哥，有个好事情要关照你，要不？”夏悠笑嘻嘻地靠近夏庭轩。
　　“什么好事啊，不会又是冒充你男朋友吧？”夏庭轩可是很清楚她的这个妹妹，虽说长得十分漂亮，但对于交男朋友的事情上确实十分的反感，夏庭轩也不知他是为什么。
　　
　　因此，有时为了甩掉那些死缠烂打的男生，夏庭轩会充当他妹妹夏悠的男友，不过这可是因为他怕自己十分疼爱的妹妹受到伤害答应的，他可不想因为自己而使妹妹没有了爱情的滋润。
　　“虽然那对你来说也是好事，但是我今天要谈论的不是这个，最近男生们好像都比较乖，我想大概是被你上次那黑帮老大的口气给吓到了吧。”夏悠歪着脑袋笑得贼开心。
　　
　　“悠悠啊，你说话可给我尊重点，我那还不是因为你说他们每天都对你进行恶作剧，不给他们点颜色瞧瞧，说不定那天你书包放得就是真的老鼠，而不是玩具鼠。”
　　
　　看到哥哥这副有点不好意思的表情，夏悠乐得直躺在沙发上，捧着肚子，边笑边说,“是是是，你那‘新型的教育语气’不像黑帮老大。你不过就是说，小子！在道上混要讲讲规矩的，你们的头儿难道没有教你们何谓先来后到？”夏悠一时说得兴起，直接在沙发站了起来，双手叉腰，指着夏庭轩说道。
　　
　　看着这个笑倒在沙发上的妹妹，夏庭轩可真的有点无语，可是这能怨谁呢，谁叫自己就是宠爱着这个妹妹呢？
　　
　　虽然说她是母亲在自己六岁那年在路上捡来的，但这丝毫不减轻他对夏悠的疼爱，相反，他觉得要更加爱护他这个小妹妹，不能让她因为儿时那灰色记忆而把自己包裹在阴影中。
　　
　　记得那时这小丫头还满身是水痘，脏兮兮的，看上去是一个多么需要受人怜爱小人儿，初次见到我这比他大三岁的哥哥那副惶惶不安的表情现在还深深刻印在脑海里，每次见到她笑得嘴不合拢，不知怎么的，夏庭轩的心也跟着释然起来???
　　
　　“我的好哥哥，你生气了啊？别生气嘛，悠悠只不过是在和你开开玩笑???”说着还象征式地嘟气那薄薄的嘴唇仿佛这就是夏庭轩一个人的错似的。
　　
　　“鬼丫头，让我该拿你怎么办？”夏庭轩扭头与夏悠对视，稍稍整理她那乱了的头发，“我是要去拿杯水来好好犒劳你‘精彩’的口技表演。”
　　
　　这时夏悠忽然想到了要和她的庭轩哥哥说的正事，连忙扳住夏庭轩那摇摇晃晃的上身，“好哥哥，上次和你说的那个舞台剧好像还没有找到男主角，目前好像还在筛选中，你要不要去试试，酬金好像有五万。”
　　
　　“那个，叫???”这个舞台剧，夏庭轩好像有点印象，因为那舞台剧的女主角之一好像就是他的悠悠。
　　“就是那个武则天那个，我演的是上官婉儿。”
　　
　　“那男主角是谁，我记得你们好像是把剧情定在武则天的晚年，狄仁杰？”夏庭轩试探性地问着。
　　
　　“谁说是狄仁杰，那场戏的男主角是张昌宗，还有他的哥哥，张易之。”夏悠白了他亲亲哥哥一眼。
　　“酬金不是很高吗，怎么还没有找到合适的人选？你们那赫赫有名表演学院，没人看得起？”夏庭轩想想都觉得不可思议，五万块，那得让他这种读中文系的大三学生做多久的家教！
　　
　　“不是，是因为导演说那男主角要有那种既妩媚又不妖艳的气质，很多大才子都去试了镜，可就是没有人能进得了我们那大导演的法眼。”夏悠边起身走向饮水机边说着。
　　
　　“要不是这样，你以为有那么高的报酬，我这个女主角都还只有两万，台词还比他多很多呢？”提起这一点夏悠就郁闷无比，她实在不懂导演的要求为什么就这么高，有几个表演者明明表演得不错，却被导演一句――不是在演人妖，别尽弄成“伪娘”上来！
　　
　　“听说到时会有很多知名的导演、编剧要来我校视察，学校不摆摆样子怎么行？”夏悠说道。
　　
　　“可这不就更需要得是你们校的学生了吗？学校才会有炫耀的资本。”夏庭轩接过夏悠手中的水果，笑着说道。
　　
　　“对啊，本来学校的本意就是这样子的，谁知道那个大导演说一定要符合形象的人才能出演，要不然，他情愿不排这戏了。”夏悠一提起这臭脾气的导演就十分反感。
　　
　　夏悠忙把双手搭在夏庭轩的肩上，十分讨好地接着说，“我第一个想到的就是我这为演技精湛，才高八斗，器宇轩昂，哦，不不不???应该得说是有那种???有那种既妩媚又不妖艳的气质才对！”
　　
--> 作者有话要说：共同解读心中的怅然若失・・・ 
                  2.暗露情衷 
　　夏庭轩想了想也觉得这个机会不错，反正现在实习的事情已经完成了，剩下的也只有等着拿毕业证，闲着也是闲着，倒不如碰碰运气。
　　
　　正想答应妹妹，没想到这鬼丫头不知从哪拿出一堆关于武则天的书籍塞到自己的手上，摸了摸手上的书，抬起头来，互视一笑。他和夏悠就是这么有默契，只需一个眼神，一个笑脸，就知道对方的心思了。
　　
　　而夏悠更了解他这个并非是亲哥哥，却胜似亲哥哥的夏庭轩，尽管她那时还小，但她知道自己是因为生了重病而被亲生父母所抛弃，幸好那时夏妈妈刚好下班路过那儿垃圾堆，好心把她领回家，并悉心照料，丝毫没有忽视她这个被别人抛弃的女孩子。
　　
　　这么多年她也总是怀着感恩的心对待夏妈妈和夏庭轩哥哥给她带来的新世界???她心中那份对夏庭轩哥哥那份超乎兄妹之情的爱意，更加让她为自己能生活在这个屋檐下而无比满足。
　　
　　这么多年了，她的哥哥不也是没有谈恋爱，尽管不知她那彬彬有礼，沉稳帅气的庭轩哥哥是怎么想的。但夏庭轩是单身的这个现实却让她的爱慕情愫丝毫不随着随着心智的成熟而趋向理智，相反，她觉得自己越来越离不开她的庭轩哥哥。
　　
　　或许吧，这么多年来的相处，她也是十分了解她这个哥哥的个性。从夏庭轩摸着下巴在思考的那一刻起，她就知道她那亲亲的庭轩哥哥会答应这件事。她连忙把之前在学校图书馆借来的有关武则天和她的男宠的一些书籍拿到夏庭轩身边。
　　
　　夏悠转身望了望那在看着书的夏庭轩，笑了笑，心中暗暗对自己说了声：夏悠，加油！
　　哪怕在多年后，当她已成为别人的妻子时，每当她回想起这一幕，心中还是十分的甜蜜，因为这一刻只属于她与夏庭轩的。
　　
　　之后，夏悠就一个劲地和夏庭轩说起他那个臭脾气的大导演。不过，夏悠反感是反感，倒还是很佩服那位国际级的导演，很多享誉影坛的作品都是出自他手的，这使得夏庭轩对这个悠悠口中的臭脾气的导演很是好奇。
　　
　　这不看还不知道，一看还真是吓了一大跳！电脑屏幕上那个看上去顶多只有三十几岁的冷面男人居然就是那个悠悠口中所谓的“臭脾气导演”陈志！
　　
　　奖项单上显示出他的功底完全不是盖出来的，连续获得了两届伦敦国际电影节最佳导演奖，其他小奖项更是多不胜数，年纪比一般有地位的导演少了很多的他目前虽说只拍了八九部戏，但每一部却都是赞誉不断。
　　
　　在完全没有雄厚家庭实力的支持下，单枪匹马地闯进知名导演的行列，如今正是他事业如日中天的时刻，之所以担任这个舞台剧的导演，据说是因为人家校长和他有一点交情。
　　
　　接着，夏庭轩就欣赏了几部陈志导演的戏，想以此来了解了解这个大导演是怎样把握人物的情感的，为他下周的面试做好准备。
　　
　　虽说夏庭轩不是读表演专业的，但也出演过过几场，曾经还有导演要找他做电影作品的男主角，不过那时他在忙着学业，所以也就没有答应???他曾受到过不少专业人士的称赞，夸奖他用眼神十分有张力，不管是大悲大喜的角色，还是文艺色彩丰富的角色，都能诠释得十分到位。只可惜不是读表演专业，糟蹋了这个好天赋。
　　
　　而他则认为自己之所以能成功地塑造那些角色，都是因为自己把握好了那些角色所需要有的内心情感，他认为那是自己一贯以来对所有工作所秉承的负责任的好态度所致，倒不觉得自己的眼神具有多么大的诱惑力。
　　
　　“对了，妈怎么还没有回来啊？你不是去接她的吗？”转过头来的夏庭轩突然说了这么一句。
　　“哦，妈说了，她要在舅舅那里住上一阵子，就让我别那么快去接她。”站在身后的夏悠回过神来，应声道。
　　
　　“哦，这样也好，免得妈一天总是闷在这间屋子里。”夏庭轩说道。
　　
　　“对啊，反正我哥哥对厨房的打理能力是一流的，我也不怕没有饭吃。”夏悠便走出房间便说道。
　　
　　“看来我还真的惯坏了你，我记得你的手艺也是不错的啊，是看你哥哥我好欺负是吧？”夏庭轩对悠悠冠冕堂皇的理由十分无语。
　　
　　“说的真对，哥哥。要不我们今晚别再家里吃了，去外面逛逛吧，别老是猫在家里。”悠悠这转移话题的能力还真行。
　　
　　没办法，这人要是懒的话，要嘛就得有靠山，要嘛就只能吃便当。很幸运，她有庭轩哥哥作为自己的靠山。这难得的与心上人在一起的机会，我们聪明的悠悠怎么会不好好把握呢？
　　
　　两人在外头吃完晚餐后，逛着逛着就来到酒吧里，起初夏庭轩是执意不准让夏悠进入这种鱼龙混杂的地方的，他可真不懂，这明明是男人消遣的地方，悠悠一个善良纯洁的女孩子居然会喜欢来这种地方。
　　于是，这两兄妹就在这一拉一扯中进入这家名为“同道幽夜”酒吧里。
　　
　　“哥，虽说你对酒吧比我熟悉，但这种酒吧你肯定没有来过！”悠悠挽着夏庭轩的手臂，得意地仰起下巴，满怀笑容地说道。
　　
　　夏庭轩望了望四周的装饰，更是十分不解了，这和其他的酒吧有何不同的吗？
　　调酒师依旧是在酒柜旁卖弄着调酒技艺，不算宽敞的大厅因为跳舞的人数不多显得有些稀疏，用硬塑玻璃稍稍围成的几个小包厢倒是显得更加热闹。在这略显昏暗的淡蓝色灯光下，这里的气氛看似暧昧但却不失高雅的格调???
　　
　　要说特别有不同之处，应该是这里没有别的酒吧那么狂躁吧，而人没有想像中的多，尤其是???是女生！
　　
　　对了，这里的女生还真的是不多，几乎是男人的天下，可是这大概是因为这里稍显偏僻的原因吧！
　　
　　“怎样,发现什么不对劲没？”夏悠笑着问道。
　　“也没什么特别的，不就是女生少了点而已。”庭轩悠哉游哉地说着。
　　
　　“这还没什么啊，这是同志酒吧！”这平时文文静静的夏悠怎么似乎变了个人似的，兴奋不已地大声说道。
　　
　　还没等夏庭轩会过意来，便发现到从四周向他们扫过来无数双眼神，而且从中读不出任何善意的信息。
　　
　　“什么？同志酒吧！你怎么知道的？”低着头的夏庭轩边拉了拉夏悠的衣襟，边小声地问道。
　　
　　“嘿嘿，就说你没来过这种地方。”抬起头来的夏悠确定了没有了那些充满敌意眼神之后，才淡定自若地挺直了腰板，接着又补充着，“我是和同学在聊八卦的时候得知的，蛮好奇的，就和你一起来，这是我们东海市最大型的一间男同酒吧???”
　　
--> 作者有话要说：下章便是男主的爱人登场了・・・ 
                  第一次心动 
　　夏庭轩也没再说什么，虽说他隐约知晓这些为特殊群体所开设的酒吧，不过自己还真是从来没有来过这种地方。不是他对同性恋者的鄙视，而是每次与那些好友进酒吧，他们那群好友只会找美眉多的酒吧，哪会来这种异性稀少，同性无数的同志酒吧。
　　
　　摇摆的灯光扫视着这片昏暗的天地，夏庭轩顿时有些错愕，因为他的眼光顿时被那位站在包厢外头的服务员所吸引了，应该说是那位服务员身上那股冷漠而又显得高贵的气质十分特别吧。
　　
　　稍显紧身的白色上衣领口微开，加上合身的黑色裤子，这典型的职业装倒没有把他那优雅的气质掩盖住，相反，这种服装让夏庭轩看到一个比例匀称，具有完美肌肉线条的身材的男人。
　　配合上那种会让人有距离感的神情，真像个艺术感十足的雕塑作品。夏庭轩不禁有些痴呆???
　　
　　换了个审视的角度，企图看看这个‘雕塑品’的正脸，他颇感意外，“这条疤是怎么回事儿???”夏庭轩惊讶于对方左脸颊那条分外狰狞的刀疤，那人冷漠贵气深深地吸引了夏庭轩，这条疤的存在无疑使夏庭轩的心不禁有些伤痛，“不知他是受了何等的苦???”
　　
　　这一念头闪过脑海时，让夏庭轩不免心慌了起来。夏庭轩心想，自己是怎么了？怎么会对这个初次遇见的男人有这种异样的情愫？
　　
　　想想自己身旁也有不少的俊男俏女，收过无数女孩子情书的他从没有对哪个女孩子有超越友情的念想。
　　他曾一度怀疑自己究竟是不是同性恋，可他对那些好哥们也没有过哪怕是一丝的感觉。可今天自己的这种不由自主的反应，让他对自己本来就很模糊性取向产生了更严重的质疑，可自己就是说不出个所以然。
　　
　　夏庭轩边沉思边把手中的酒一饮而尽，弄得自己直咳嗽不止。
　　“平时都叫我喝酒不能这样喝，怎么到了自个儿身上就忘了啊？”夏悠边拍着夏庭轩的后背边笑着说道。
　　“啊！？”夏庭轩这才从那沉思中回过神来，笑着看着他那悠悠妹妹。
　　“时间不早了哦，庭轩哥哥，回家睡觉吧，好困啊！”夏悠拉着她的庭轩哥哥撒娇。
　　
　　庭轩简单地回了一句之后，又下意识地把头转向那个位置，令他有些失望的是，那件精雕细琢的‘雕塑作品’已不知去向了???
　　
　　夏庭轩和林洛两人的第一次见面就是在这种场合下，彼此都偷偷地欣赏过对方的外貌，也都为对方非凡的魅力所震慑。
　　
　　这相遇似乎没有任何错，但却使两人之后一再地为了对方而犯错，只能说是好事多磨吧，能不能通过这爱的考验还真的看两人是不是真心，毕竟一见钟情在现实生活中很难修成正果。
　　
　　“哥，你怎么看待这种情感？”夏悠拉着夏庭轩的手，找到这个引子问了问庭轩。
　　“怎么看，每个人都这种权利，只不过看你要不要去用而已。其实我觉得，只要是真心爱着对方，就不必太在乎世俗的观点，毕竟我们都长这么大了，不是吗?”夏庭轩仍沉浸在自我的世界，随口地回答道。
　　
　　“那如果???我是说假如有一方很在意世俗观点，很怕伦理和社会舆论的困扰呢？”夏悠握紧了夏庭轩的手，眼睛盯住夏庭轩的脸部，询问式地说着。
　　
　　“那得看你有没有执着的精神。”夏庭轩几乎是没有思考就冒出这句话，丝毫没去注意到他那悠悠妹妹异样的神情，更不知道这句话给予了处于暗恋状态的夏悠多大的动力。
　　
　　“也就是说爱上了，就得大胆去追？”夏悠因为夏庭轩那句话而激动不已，但还是觉得有些不安很放心，又多问上这样的一句。
　　
　　“嗯，至少理论上是这样的。”夏庭轩顿时好奇地转过头，按住夏悠的肩膀，不怀好意地说，“老实说，你暗恋谁？怎么也不和我说，好让我为你参谋参谋???”
　　
　　夏悠被夏庭轩那个“暗恋”的词吓了半跳，脸上更是不自然地红了起来，急忙逃开夏庭轩，努力平复自己的心态，过了好一会走向夏庭轩。
　　
　　“你妹妹我得暗恋男生，笑话，真是大笑话???哈???哈??”这明显装大头的语气真让人哭笑不得。
　　看到夏庭轩一脸的不信，又假装镇定地补充着“哥哥，要是有的话，我一定第一个告诉你，让你好好为我参谋???”
　　
　　几句模棱两可的话倒是把夏庭轩哄住了，心有余悸的夏悠忙转换话题，“哥，你说这人的感情怎么就那么怪，同性居然也能成为牵手一生的伴侣？”
　　
　　夏庭轩笑了笑，心中也在想着，人的情感是在是太奇怪了。
　　打从盘古开天辟地，女蜗挥泥造人，异性之恋似乎就是人类一种本能的性取向。可当这种情感变成了一种本能之后，人们不免会发现，自己在追求真爱的时候，似乎总是被动式地接受和付出爱意。尽管有人对自己的真爱感到朦胧，但还是把自己最真实想法的想法深埋于心。
　　
　　世上的人都是认为这是真理、这是权威，谁还会去质疑它的可信度？更别说有勇气去抗衡这貌似真理的真理。
　　
　　有些夫妻间就是这样朦朦胧胧地过完一生，因为无法去对待自己心中那真实的想法，自然也就只能忽视不见。哪怕自己会在这种所谓的真理下受到伤害，也只能把问题归究在物质上的问题，又或者冠冕堂皇地把责任推在“夫妻感情不和”这个亘古不变的理由下。
　　
　　夏庭轩不由得想起了鲁迅先生那句经典名言：哀其不幸，怒其不争。这种无奈的苦楚让他深深地叹了口气，因为他也不知道要怎样才能去解决这种属于全人类问题。
　　
--> 作者有话要说：前面的两章已经经过了更新，希望修改后的章节能得到更多人的捧场，顶一下吧。 
                  4.完美演绎（上） 
　　
　　这几天，夏庭轩一直在揣摩着如何演绎出妖而不艳的气质，不得不说，这种类似不食人间烟火的情感还真的让生活在当今社会的他有点不知所云，就像是习惯吃鱼的猫不能每天都只能啃着青菜过日子一样。
　　
　　而他也有些明白导演为什么到现在还选不到合适的人选，所以，他也对这个有着很高酬金的工作看得淡然了。这样一想，夏庭轩也就以顺其自然的心态和夏悠来到了面试的现场，看了看前头几位面试者，心想自己还有时间，与其在这干着急，还不如先到后台做好准备。
　　
　　在夏悠的陪同下来到了他们的化妆间，由于很多选手都是有备而来，都带着一大堆化妆用具和服装，所以这化妆间显得有些拥挤。夏悠见状，便随手拿了庭轩的戏服，示意庭轩到旁边的私人化妆间。
　　
　　旁边的这间私人化妆间是专门给诸如夏悠之类的主要演员用，所以档次就显得很明显了，不仅有独立的洗手间，还有紧急的医疗器材，相比刚才那个杂物一大堆，化妆桌椅明显残旧的普通化妆间，简直就是一个在天一个在地。
　　
　　夏庭轩换好了戏服，坐在椅子上正想动手化妆时，房门突然被打开了，进来的是一个长得十分帅气的男人，看样子也是这场舞台剧的主要演员之一，刚进门的他明显被这个穿着戏服的夏庭轩吓了一大跳。
　　“你好，我叫夏庭轩，是???”本想做一下自我介绍的夏庭轩突然受到对方的质问。
　　
　　“是谁叫你进来的，你不知这里是私人化妆间吗？面试者只能到隔壁的化妆间。”眼前这个年轻的男人冷冷的说道。
　　
　　没等夏庭轩解释缘由，刚从洗手间出来的夏悠便替她的庭轩哥哥顶了一句，“是我叫我哥哥进来的，那边人太多，你不会有意见吧？”
　　
　　夏悠怒火骤升，杏眼直瞪着这个年轻的男人。
　　
　　“夏悠，你这么早就来了？”之前面无表情的那个年轻的男人见到早他之前而来的夏悠，一改脸上的表情，忙从袋子里拿出刚买的早点出来，“快来吃点吧，这是你很喜欢的水晶包子。”
　　
　　夏悠毫不留情面，恶狠狠地拒绝这个总会为她忙前忙后的欧阳捷的好意。
　　
　　“你好，我叫夏庭轩，是夏悠的哥哥。因为隔壁化妆间太过于拥挤，所以到这边借用一下，对你造成的不便，还请见谅！”深知夏悠护兄心切的夏庭轩不想让双方尴尬，忙出来打圆场。
　　
　　“不好意思，不好意思，刚才是我失礼了，不知你是夏悠的哥哥。我叫欧阳捷，是这场舞台剧的主要演员之一，同时也是夏悠的好朋友！”欧阳捷反应过来后，忙向夏庭轩道歉，他可不想因为这一时的无理而遭到夏悠的讨厌，毕竟自己好不容易才和夏悠走得近一点。
　　
　　确定这个相貌英俊的男人只是夏悠的哥哥之后，欧阳捷更是兴奋不已，撇开定然不会是强劲的情敌一说，这要是和夏庭轩的关系打铁了，说不定更容易打动夏悠的芳心。
　　
　　想他苦苦追求了夏悠这么多年，总算比那些整天缠着夏悠不放的追求者好上一点点，能和夏悠说说话，开开玩笑，这要是加上了夏悠哥哥的帮助，那自己可就有了更大的希望了，可不能就会这样把难得一求的良机给糟蹋掉。
　　
　　“你可千万别在意我刚才对你的质问，毕竟我也是为了安全起见。”想了想刚才对夏庭轩的无礼，欧阳捷忙再次解释道。
　　
　　“你客气了，这换作是我，我也会这样做的。”夏庭轩十分理解欧阳捷的道歉，自然地回答道。
　　
　　夏悠见到自家的哥哥没有太在意这些，也就没有对欧阳捷恶言相向。倒是欧阳捷很是热情地再次询问了夏悠是不是要吃上一点东西。
　　
　　见到夏庭轩正在整理化妆用具，欧阳捷忙问了问夏庭轩是否要帮忙，“我对化妆比较了解，要不我来给你上妆吧！”
　　
　　“是吗，我自己倒是对化妆了解得不多，那就有劳你了。”夏庭轩也很开心，毕竟自己还真没有给自己化过古妆。
　　
　　“其实我觉得你试镜的这个角色不需要太过浓艳的颜料。”欧阳捷对夏庭轩说出自己的想法。
　　
　　“我觉得作为一个面若莲花的张昌宗，确实不需要浓艳的装扮，所以我本来也只是想给自己的眼部化上妆，其他的我倒想忽略掉。”对于欧阳捷的这种看法，夏庭轩十分赞同。
　　
　　“看来你对这人物还是有所了解的，我本来还想问你，是不是会介意我只帮你画眼部的妆，没想到我们的想法还是相同的。”欧阳捷对夏庭轩揣摩角色的能力感到十分的惊讶。
　　
　　想当初，欧阳捷为了能出演这个和夏悠有对手戏的角色，没少花费精力揣摩着怎样演好这个角色。虽然最终自己还是被导演换成饰演张易之这个角色，但对于张昌宗这个人物，欧阳捷觉得自己还是把这个角色的内心世界了解得透彻。
　　
　　“你可别小看我哥，虽然他不是读表演专业，可是他的理解能力丝毫不差于我们这些读表演专业的人。”夏悠听到欧阳捷这般话，自豪地夸了夸自家的庭轩哥哥。
　　
　　“我可不敢小看夏悠的哥哥，能有这么棒的妹妹，不管怎样想也不会认为她的哥哥会是平凡之辈。”见到夏悠的笑脸，欧阳捷也十分讨好地说道。
　　
　　夏庭轩听了这话，暗自笑了起来，看来这欧阳捷还真是对自家悠悠有意，他纳闷着，自己怎么从来没有听过悠悠听起过她有这么个“好朋友”？
　　
　　欧阳捷综合了夏庭轩的想法，在化了淡妆的脸上，仅为夏庭轩的眼部上了淡紫色的颜料，又修了修那本长得极致的眼尾的妆，如此一来，本具备绅士气质的夏庭轩又添上了几分阴柔之美，尤其是在夏庭轩无意识弯起那涂了蜜桃色的弧度时，让欧阳捷都不禁为之而心头一震，原来男人还真可以有这般勾人心魂的本事。
　　
　　欧阳捷心想，这兄妹长得还真是美到太不可思议了，这妹妹楚楚动人也就罢了，没想到她的哥哥也具有如此大的杀伤力，想想自己好歹也是属于有型的一类，居然也会不由自主地惊叹夏庭轩那股妩媚又不失清高的气质。
　　
　　“哦，对了悠悠，待会你是不是得和我搭戏？”夏庭轩转身问了问那似乎有些痴呆的悠悠。
　　
　　“啊？哦对对对???你看我不是也把戏服穿好了嘛。”缓过神来的夏悠下意识地拍了拍整身上的戏服，笑着说道。
　　
　　“那走吧，现在应该快轮到我了。”夏庭轩看了看那剧本，和夏悠去到了前台。
　　
--> 作者有话要说：下章便是在考验夏庭轩的演技了，希望能和你的心意，精彩待续！ 
                  完美演绎（下） 
　　浅黄色的罗帐中，朦胧中，可以看到一个半散开发丝的美艳男子，靠在一个面带威严的妇人身旁，隐约中听到些许细语???
　　
　　“陛下，让昌宗为你按按身子吧???”夏庭轩用那温柔的语气，对躺在龙床上的‘武则天’问道。
　　
　　“还是昌宗细心，知道朕有些困倦了。”
　　夏庭轩便抬起‘武则天’的手臂，又将手掌轻轻地往自己脸上贴近，暗暗撇了那涂上密桃色的“陛下的手还是这般洗滑，真让昌宗好生羡慕！”夏庭轩自己加上去的这句台词明显让那‘武则天’的身体顿了一顿。
　　
　　“这小嘴还真会讨人喜欢???”‘武则天’这句话补充得还是在情在理的。
　　
　　接下来的戏份便是夏庭轩把‘武则天’哄睡，从床帐中起身出来，夏庭轩似乎感到台下对自己的现身十分惊讶。
　　
　　这样一个略施薄粉的俊俏脸庞上，化着淡紫色的眼影，粉唇又涂上那抹令人想入非非的蜜桃色，身材瘦却不露骨，丰但又不垂腴。
　　
　　这看上去似乎显得过于妖媚，但加上夏庭轩本身的那股淡定自如的神态，把这个原来太过妖娆的脸谱优化成素雅清高的莲花面相，让人不会因其性别而感到这种美是一种别扭，举手投足间所散发的气息犹如从远方暗自飘来的缕缕幽香???美，美到让在座的观众都不禁倒吸了一口冷气。
　　
　　只见夏庭轩饰演的张昌宗边走边用手按了按自己的肩膀，这慵懒的神情让饰演‘上官婉儿’的夏悠还真的打从心底里地着迷。把那种戏份需要的痴迷神情自然而然地流露出来。
　　
　　“昌宗见过上官大人。”夏庭轩稍稍欠身，只见‘上官婉儿’被这声拜见慌得把手上那些贵重的金簪玉钗洒落一地。
　　
　　张昌宗随即蹲下身子，捡着这些饰品，边捡边慢悠悠地抬起头来，用那满含柔情与怜爱的眼神望向了‘上官婉儿’，良久???
　　
　　“怎么这般不小心？”说完便又下意识地扬起嘴角那黄金弧度。夏庭轩很自然地用着平时对待悠悠的那种语气。
　　这么多年来夏庭轩唯一放在心上的女孩就只有这个自己一直宠着惯着的悠悠妹妹，和她的谈话用惯了这种满怀溺爱的语气，哪怕是在演戏，他自己也会不由自主地用上这样柔情。
　　
　　而这种极具亲切感的语气却恰如其分地把张昌宗与上官婉儿那种虽初次见面，但骨子里却似乎早已深深把对方铭记的矛盾情感完美地演绎了出来。
　　
　　捡起地上的饰品，直盯着‘上官婉儿’，柔情地说道，“真好看???让我为上官大人插上一支，如何？”‘张昌宗’没等红着脸的‘上官婉儿’回答，便自顾自地为对方插上手中一支十分秀气的玉钗。
　　而此时台下出现了一个令人意想不到的小状况，没等夏庭轩把这自创的戏份表演完，便被突发的情况止住了。
　　
　　“好！”台下突然响起这样的一个十分有魄力声音。
　　
　　夏庭轩随着台下望去，发现那张在屏幕上看过的脸。那人似乎有些激动，目不转睛地盯着自己，对身旁一个西装革履的男人说了这么一句话，“定了定了，终于有合适的人选了???太好了，太好了！”
　　
　　这个激动到让众人有些不解的人便是那个所谓的“臭脾气导演”――陈志！
　　
　　而说到陈志为何如此激动，是因为那个与他一见如故的张校长对他说了这次舞台剧的重要性，并苦苦哀求他，让他编排出一个有代表性的戏剧。万般无奈下的陈志也就只好答应了下来，可谁知这部舞台剧的男主角如此的难找，几乎把这个表演学院的有能力男同学试了一遍镜，还是没有一个能如他所愿。
　　
　　要是随随便便地找了人来演这个角色，陈志又怕糟蹋了这个好剧本，于是才用了这“重赏之下必有勇夫”的计谋，可情形也不见有所改观，绝大多数的人都冲着这高酬金而来，没有几个会演戏的。
　　
　　眼看这日子又越来越近，不由得他心急如焚，他本来还想今天要是还没有适合的人选，就打算退而求其次，改掉年代背景，换成“媚娘计谋史”的戏份。
　　
　　所幸台上出现了希望，打从床帐传出来的声音，陈志便惊叹了起来，那种夹杂着几丝冷漠成分的讨好式语气，既显示出这个人物绝非是等闲之辈，又巧妙地为之后的情变埋好伏笔。而等到这个唯一能用演技触动陈志内心的面试者露脸之后，陈志更是惊呆了，他简直不敢相信在这儿能遇上这样一个如此别致的男人。
　　
　　尤其是他那运用得十分到位的肢体语言，让陈志的心里有着按耐不住的燥热，直到那个“为汝添玉钗”的完美动作，让陈志的忍耐到了极限，这才把心中那种激动喊了出来???
　　
　　想想拍戏的这些年来，每遇到有着精湛演技的演员，陈志的心中都会有按耐不住的激动。尤其是在拍演员的特写镜头的时候，那更是一种精神上的至高享受，不舍弃任何一个有价值的细节，因为他生怕破坏那种神圣的艺术。
　　
　　而这种感觉，陈志已经很久没有遇到了，今日遇上了这个足以让他享用一生的精神盛宴，又怎会不让他激动得有些语无伦次？
　　
　　“哥，你通过了！”听到这句话后，最先缓过神来的是夏悠，她高兴地抱起那让她从上台后就一直心跳加速的夏庭轩。虽说今天那“臭脾气导演”有些古怪，但她还是从那句“定了定了”中，得知她的庭轩哥哥面试成功，顺利地接下了这有五万元酬金的美差。
　　
　　“啊？我觉得我们好像还没有表演完这场戏？”夏庭轩有点不知所然，本来演的好好的，被台下一个声音打破后，自己也没有继续表演下去的，就这样直挺挺地站在原地，直到妹妹告诉了他这个让他有点意外的喜讯。
　　
　　喜上眉梢的夏悠也不顾夏庭轩的疑惑，急忙拉着他的手下了台，走向了那儿导演的身旁，“导演你好，这是我的哥哥，叫夏庭轩。”夏悠难言心中的喜悦之情，自豪地介绍地向陈志介绍着。
　　
　　“这找了半天的男主角，原来是自己人！这还真是‘无巧不成书’！”这恐怕是夏悠自打认识陈志以来，听到的第一个不太好笑的笑话吧。看来陈志今天的心情确实不错。
　　
　　“不知夏先生是从事的是何等行业？”陈志若有所思地问着夏庭轩，毕竟他认为这种高雅的妖娆不是随随便便的人就能演绎得出，除非有着不同的社会经验，难道会是???没等再作细想，就听到了夏庭轩的答案。
　　
　　“想必您就是陈导演吧?我还只是一名大学生，正闲着没事，就来试一试这个角色，还得请陈导演多多指教才是。”夏庭轩想必也听懂了这个问题所暗含的意思，直接说出自己的情况。
　　
　　“看不出你年龄轻轻的，居然很有不错的演戏功底，那这个角色就辛苦你了。”知道自己想多了的陈志欣喜地对他说。
　　
　　随后，陈志一行人先离开了会场，临行时还别有心思地回望了夏庭轩一眼，似乎在盘算着什么。
　　这还真地说对了，陈志今后为夏庭轩所盘算的事情还真的是不少。当然，夏庭轩也完全没有想到，自己今后的生活全因为陈志的出现而完完全全脱离了原有的轨迹。
　　
　　
--> 作者有话要说：在小说中，夏庭轩是一个有着高超表演天赋的男人，所以我特意安排了几场戏中戏，通过他的这些演技，来突出他自身的才能。这一章只是一个小小的开篇，更精彩的戏中戏还在后头・・・就是不知道这些戏中戏，能不能博得看官们的喜欢，无论是好是坏，都写上一些评论吧，如果有好的建议或者是猜想，也可以和我说说。
而陈志和夏庭轩之间又会有什么戏码呢？下章即刻为您揭晓！
(由于本人有要紧事要办，所以发文时间只能延迟，为此造成的不便，请看官多多谅解。为了表示本人的歉意，我会在下次发文的时候连发四章！！！全文的第一个小高潮也会显现出来的。下次发文时间：下月十二号 ) 
                  6.面见大导演 
　　6.面见大导演
　　不出众人的意料，正式演出的那天，剧组为他们这些主要演员配上更为华丽的宫廷服装。把武则天统治期间，国泰民安的那种氛围渲染得更为浓烈，充分体现出这华夏文明史上唯一一位女皇帝高明的治国之道。
　　
　　而全场的焦点也都聚集在夏庭轩所饰演的张昌宗身上，高超的演绎技巧，再加上十分能够营造气氛的灯光背景，使得这出华丽的舞台剧赢得全场的一片赞誉。
　　
　　各方嘉宾代表在感慨陈志大导演的精湛编导技艺之外，无不对张昌宗的扮演者夏庭轩的演技给予肯定。还充分赞赏这在全国名列前茅的东海表演学院人才济济，这使得张校长乐到嘴不合笼。
　　
　　几天后，夏庭轩突然接到了陈志导演的电话，并相约在一间咖啡厅见面。对于能够得到陈志导演的邀请，庭轩自己也觉得很意外，毕竟自己还不是与人家大导演生活在同个阶层的人士。可既然人家好心邀请，夏庭轩也就恭敬不如从命了。
　　
　　当夏庭轩来到相约的咖啡厅时，发现陈志已经来了，看着这个穿着黑色外套，又带着墨镜的陈志，夏庭轩凭直觉地认为他是一个表面冷漠，但明白自我人生追求的一个人，而这种人也是夏庭轩最为欣赏的人。
　　
　　“抱歉，陈导演，来晚了一步。”夏庭轩礼貌性地说了一句。
　　
　　“哪里哪里，是我想提前来见你。”见到夏庭轩的到来，陈志脸上明显有了些许笑意，忙摘下眼镜，面向站在自己面前的夏庭轩。
　　
　　“不知陈导演，约我出来有何事情？”落座下来的夏庭轩礼貌地问着陈志。
　　
　　“这样吧，你先看看这个。”陈志从身上拿出了一个剧本，递给个对面的夏庭轩。
　　
　　夏庭轩接过手，边认真地看了起来???
　　“我的养父生活在一个战争年代，在那个时候，像他这种同性恋身份的犹太人，遭受了无法想像的折磨。纳粹分子对他们种族的迫害不说，对于他们这种有着极不被当时社会所认同的性取向的人更是进行极尽严厉的打击。”林志自顾自地说着，沉浸在过往的时光中???
　　
　　没等夏庭轩讲话，林志抬起头来，接着说，“我的养父在我很小的时候就和我说起这些事情，尽管我当时很小，但还是能感觉到我的养父在诉说过往经历时，那双眼睛饱含了无数的辛酸与苦楚???
　　
　　他告诉我，为了躲避纳粹分子，他和那个叫做欧朗的爱人就住了一个不足十平方米的地窖中，食不果腹那更是再自然不过的事，原本以为这样子能逃过追杀，可那位叫欧朗的，还是与我的养父在偷渡到中国的途上被害???”
　　
　　说完这些，陈志叹了叹气，面带笑意地向夏庭轩表示歉意，“抱歉，我失礼了，本不该谈论这些私事的???”
　　
　　“没关系，对于陈导演的生活，我可很想了解了解。”夏庭轩诚实地说出心中的真实想法。他认为在这种大人物面前，还轮不到自己这种小人物阿谀奉承。
　　
　　“你叫我陈志吧，免得太生疏了，别总是陈导演，陈导演地叫???”对于夏庭轩这种有才能的人，陈志打从心里就没有小瞧，态度也就十分地自然，而不像工作是那种让人畏惧的态度。
　　
　　“好，看来陈导演，哦不，是陈志，还是个很爽快的人。”夏庭轩因陈志对自己十分友善的态度感到无比的欣喜，放下自己心中些许束缚，人家导演也不过就三十几岁的人人，还年轻得很。
　　
　　只见夏庭轩合上剧本，颇有感慨地说，“我算是知道你刚才为什么有那番感慨了，不知我可否这样认为――你这个剧本是要向世人倾诉你养父的苦楚与无奈，因为你很痛恨那种‘不能够放开去爱’的社会环境。”
　　
　　陈志不置可否地喝着手中的咖啡，浅尝一口后，对夏庭轩反问道，“那你认为如今的社会是不是就是提供了这样一个‘能够放开去爱’的环境氛围呢？”
　　
　　这个颇有深度问题，让夏庭轩不知该怎么去回答，又或者是说，他也很想知道这个问题的正确答案究竟是什么？
　　
　　因为他本身也有那种关于‘爱’的迷惑，而他之前还从未想到社会层面上的原因。
　　
　　从刚才看完陈志的剧本后，夏庭轩便深深地感受到，在那种充满迫害的社会环境，这种几乎是全社会都不会给予祝福的爱，显得是多么的脆弱。
　　
　　它不再单单是仅需一种你情我愿的感觉，就有希望，甚至有可能获取到终成眷属的爱情甜果，选择这种爱，不在迷茫中放弃心中的坚守，就一定是在痛苦中搀扶对方。
　　至于最美好的结局，夏庭轩想，大概就只有那种凤凰涅吧。
　　
　　因为‘天道不容’，他们也就只能祈求超脱世俗，那种理想中的厮守终生对于那些恋人来说，也许就是最好的结局了。
　　
　　陈志不出意料地看到夏庭轩处于迷茫的状态，其实不说夏庭轩，就连陈志这个编写剧本的人，第一次看到这个完整剧本的时候，心情也不免压抑了起来。
　　
　　爱，向来就是个十分沉重的话题。多少年来，人们口上谈的，心里想的，手上写的，哪一种会与爱没有关系？可尽管如此，还是没人能够把爱的定义完美地阐述出来，更别说这种至今为止仍没得到大多数国家认可的同性之爱。
　　
　　“爱，有时候只是两个人的事情，但更多时候是全社会的事。”陈志放下手中的咖啡，淡淡地说道。
　　
　　“难不成这是你迟迟不拍这部作品的理由，你也顾及到了社会舆论，伦理道德？”夏庭轩口头这么说，心中却早已否定了这种念想。
　　
　　在他看来，一个因为找不到理想男主角就打算放弃整部舞台剧的个性导演，断然不会有这种前怕狼，后怕虎的懦弱思想。
　　
　　夏庭轩之所以这么问，完全是因为他想知道陈志是否还顾及到一些他所不知道的因素。
　　
　　夏庭轩这个激将法还真地让陈志有些激动了起来，蹙了蹙眉头，语气因过分沉重而显得有些阴森，对上夏庭轩直视眼神，“你是这样想的？”
　　
　　夏庭轩还真没有想到这句再平常不过的话居然还能这般让人坐立不安。
　　“我当然不是这么想的，我了解的陈志不应该是这样的人。”还算夏庭轩心理素质好，坦然地说道。
　　
　　“看完这个剧本，虽说社会环境是一个原因，但我认为还有更重要的???”夏庭轩这份淡定只是让陈志觉得自己没有选错人，接着刚才的话题继续说道。
　　
　　“哦，那会是什么？”夏庭轩这下可就真不知道了。
　　
--> 作者有话要说：究竟是什么样的原因使得陈志导演迟迟不肯开拍这部大作呢?而陈志如此主动地和夏庭轩说出自己鲜为人知的家庭背景优势有什么样的目的呢?这两大才子,导演加演员,又会不会真地撞出什么火花呢?下章即可揭晓,请点击查看吧! 
                  7.爱的前奏曲 
　　爱的前奏曲
　　“看来你还没有谈过恋爱吧？”陈志饶有兴致地对夏庭轩反问着。
　　
　　夏庭轩这下子可就更不能理解了，他不明白自己的恋爱问题和这剧本有啥关联？
　　这没等夏庭轩把思绪飘回来，陈志再一次成功地运用语言艺术让夏庭轩顿感心惊。不知这是不是能理解为陈志对夏庭轩激将法事件所进行的小报复呢？
　　
　　只见陈志双手交叠，从容不迫地说道，“社会环境再怎么说，都只是一种客观条件。你不认为，对于爱情来说，主观条件更为重要吗？
　　
　　我之所以迟迟没有拍这部作品，那是因为我想找到有能力的演员，让他用自己的思想来告知世界这种爱并不渺小与可悲，而那个有能力的演员，就是你！”
　　
　　饶了这么多圈，夏庭轩终于知道了陈志找他出来的原因，可他深知自己的能力无法够驾驭这种高难度的角色。
　　于是他也从最初的激动中平静过来，毕竟任何一个热爱表演的人都很期望能有这种大展身手的机会，尤其是和知名的大导演合作。
　　
　　对于夏庭轩这种十分平静的神态，似乎也在陈志的意料之中。陈志应该是明白了夏庭轩是那种对待事情认真严谨，但就是绝对不会好高骛远的人吧。
　　对于自己没有能力去把握的，他是绝对强求的，以免糟蹋别人的一番心血。
　　
　　“你认为自己目前还没有能力把握好这个角色？”陈志率先说出了夏庭轩先要说的话。
　　
　　“是的。”夏庭轩点头承认。
　　“但我的直觉告诉我，你对这个角色还是很有兴趣的，对吧？”陈志再一次试探性地问道。
　　
　　望向陈志那双投向自己的眼睛，夏庭轩也郑重地点了点头。
　　
　　“我一直很好奇，你是通过怎样的方法来读懂张昌宗的内心情感？”
　　转开话题的陈志显然就是从那次表演中看重夏庭轩的，再经过几番谈话，使他最终确定夏庭轩就是他这部剧本所需要的演员。
　　
　　“或许是因为我读的专业是属于中文系的吧，所以对古典文学比较投缘。我看了不少有关张昌宗的文献???”夏庭轩随即又补充道，“但是，我觉得你还是太看得起我了。”
　　
　　“既然你是通过这种间接手段领会到人物的内心情感，那你有没有想过，我们可以通过直接的手段来获取我们所需要的东西呢？” 
　　陈志明显忽略夏庭轩的后半句话，用着循循善诱的口气努力地引导着夏庭轩的思维。
　　
　　“我不明白。”夏庭轩可不想不懂装懂。
　　
　　“简单地说，也就是走进那些我们要表达的情感中去，了解他们的真实世界。比如说，多与同性恋者接触，又或者是试图在同性恋圈子中生活上一段时间，掌握好更加真实的情感。而这样一来，不就有能力去饰演好这个角色了吗？”
　　
　　陈志这番话不像是导演对演员，倒像是恩师在耐心教导着自己的学生，也是如此有情有义的导演，让成名后的夏庭轩一直没有忘记今日的这番言谈，在他获得人生的第一个大奖的时候，他更坦言这个奖是他的启蒙老师‘陈志’送给他的。
　　
　　“我想我懂了，谢谢您，陈志！”夏庭轩十分庆幸自己能认识到这样一个把自己当成好朋友的知名导演。
　　
　　提起同性恋圈，夏庭轩也就不由自主地想到了那个冷漠高贵的身影了???
　　于是便和陈志说了自己的想法，陈志对这个想法十分的赞同，就这样，夏庭轩成功地接下了这部戏。
　　
　　夏悠在得知夏庭轩受到了陈志的赏识并为此所做出了的打算之后，显得无比欣喜。因为夏悠再清楚不过她这个哥哥的为人了，再加上又有非凡的表演天赋，成名只不过是时间的问题罢了。
　　
　　“同道幽夜”是东海市目前最大的一家男同酒吧，至今已有八年之久。据说当时这间酒吧刚成立就遭受到很多人的反对，几乎是每周都有人去闹事，因此地址也是改了再改。
　　
　　后来，大概是随着东海市的经济越来越发达，使得不少外地人都涌入这座原本不算开放的城市。这才使得人们的思想开放了些，对男同的态度自然也就多了些宽容了???
　　
　　酒吧在三年多前才在安华路稳定了下来，而这么多年来，这家酒吧仍然能存在，据说这还得靠这家酒吧幕后那位经济实力雄厚的大老板。
　　虽说这种酒吧没有一般酒吧那样热闹，但还是有它本身独特的一面，比如说，那些比较喜欢幽静的人士就爱来关顾这种酒吧。
　　
　　再次来到“同道幽夜”，夏庭轩已然是抱着与上次完全不同的心态，毕竟他的目的是来这里 ‘学习’的，他也打算到这儿兼职，做一名服务生。
　　
　　“请问经理室怎么走？”早早出门的夏庭轩来到了这里，店内还没有多少顾客。
　　于是，他便问了从自己身旁走过的一名服务生。得知具体位置的他便直接走向长廊最末尾的那间房间。
　　
　　此时的夏庭轩没有发现打从他一入门，就有一双满含深情的眼睛在凝视着他，那双眼睛的主人更是喃喃地自言自语道：“他终于来了???”
　　
　　经理对夏庭轩应聘服务生一事显然有些意外，眼前这个身穿白色T恤衫和蓝色牛仔裤，外加合身黑色外套的年轻男人，有着文质彬彬的气质，举手投足间又尽显儒雅，怎么看也不像是一个做服务生的人。
　　
　　本来经理是打算让夏庭轩做会计员工作，不过夏庭轩还是执意要做一名服务生，只是答应会帮着做一些财务工作。
　　于是经理也没有再说什么，毕竟现在的年轻人，想法都是很特别的。
　　
　　夏庭轩方才从经理的简单介绍中得知了这间酒吧的基本概况，发现这间酒吧其实没有想象中复杂。
　　
　　经理也没有直接说这家酒吧是同志酒吧，单单只是说，作为一名服务生，别对客人的隐私太过好奇，做好自己的本职工作就行了。
　　此外，夏庭轩也发现，除了几个高层级的人物外，人数最多的，要数这些服务生了。
　　
　　由于大多是做兼职的，也都比较好相处，而夏庭轩发现自己的工作也是很简单，就是帮忙端酒水，工作时一般只要能够准时到岗，都不会有什么大问题的。
　　
　　换好工作服的夏庭轩就在这个所谓的男同酒吧开始工作，闲时便细心地注意着这些特别的顾客。
　　
　　看着那些‘恋人’在他人面前十分自然地搭着对方的肩膀，牵着手，而又或者是时不时就来个法式长吻，夏庭轩还真的有些意想不到！
　　对夏庭轩来说，进来这种这种男同酒吧的人肯定是接受了自己的同志身份，可敢在公众场合下做出如此暧昧的动作，必定是把自己的这种不同于异□的爱恋当作是自己生命中的爱情。
　　
　　没有丝毫尴尬地用肢体语言来传达着对彼此的爱，这究竟是需要着怎样的一种爱情观呢？
　　
　　夏庭轩疑惑地问自己，难道真的是因为自己没有谈过恋爱的原因，还是说自己的思想过于保守，无法正视这种□裸的爱情观？
　　而就在夏庭轩抬起头时，他终于发现到那个冷漠的身影，那个眼神急匆匆地从夏庭轩身上移开的身影又开始忙着为客人送上各式各样的酒。
　　
--> 作者有话要说：夏庭轩顺利地接下这部戏，而后便是来“同道幽夜”酒吧做服务生，以便更好地了解同性恋者的真实世界。可以说这间酒吧是他爱情的起点站，夏庭轩的爱情旅途正式步入轨迹???
下章提示：夏庭轩得知那个高贵冷漠的身影的主人叫林洛，并主动和林洛打招呼，随后一同漫步在寂静的回家路上???交谈之际，林洛也和夏庭轩说出了自己的身世，夏庭轩无论如何也想不到林洛竟然也是**！
                  8.当爱在靠近（上） 
　　8.当爱在靠近（上）
　　由于夏庭轩不是负责那片区域的，也就没有过去和他打上招呼，不过和周围那几个一直在这家酒吧做兼职的服务生聊天中，倒是得知了一些有关他的情况。
　　
　　知道这才知道他的名字叫林洛，今年只有24岁，似乎已经在这里做了很久，平时比较孤僻，也不大爱和别人聊天。不过倒是很会迁就人，一般对于值班时间安排，偶尔的加班???都不会太在意，而至于那条疤的疑问，倒是没有人知道，毕竟这是人家的隐私。
　　
　　“终于可以回家了，庭轩，我先走了，拜拜！”刚才和他很聊得来的王天对夏庭轩告别，夏庭轩简单回应后，便又回过头去搜寻那个人影，只见林洛此时正从换衣间出来，于是，夏庭轩忙走上去和他打招呼。
　　
　　“你好，我叫夏庭轩，今天是第一天来这儿做服务生的。”夏庭轩微笑地向林洛介绍着自己。
　　
　　“欢迎???我叫林洛。”林洛显然有些意外，脸部表情似乎有些僵硬，眉头不由自主地微蹙着，而这在夏庭轩眼里看来，倒是多了几分霸气。
　　
　　林洛没有想到这个男人居然会先和自己打招呼。
　　
　　“东西收拾好了吗，不如我们一块走吧？”夏庭轩接着又说。
　　
　　“好啊！”还有些不自然的林洛完全是在潜意识的支配下回答了这个问题，林洛心中似乎不想拒绝面前这个男人的任何要求。
　　
　　“你是本地人吗，林洛？”两人静静地走在这回家的路上，夏庭轩先开口问了问身旁那个一直没有多少面部表情的男人。
　　“不是。”林洛稍稍向左转过头，平静地回答。
　　
　　“其实东海市也没有什么特别的景观，现代化的城市总不免让人觉得有些沉闷。不知可否向我介绍一下你的家乡？”夏庭轩又接着问。
　　
　　对于林洛，他自己也不知道自己为什么会有如此之大的好奇心，只想着了解更多有关他的信息。
　　
　　“其实我是个孤儿，连我自己也不知到我的家乡在哪里？”
　　他自己没有多大的顾及自己的身世，已经开始能够接受自己的这种出身的林洛认为，既然自己迟早都要接受，也就没有必要去刻意隐瞒了，说出来反倒舒服得多。
　　
　　“不好意思，我不知道你???”夏庭轩还真没有想到林洛是个孤儿，也难怪会让人感到他总是冷冷的。
　　
　　“没关系，反正都这么多年了，我一个人也过得挺好的！”
　　
　　夏庭轩没有想到的是，林洛这难得的一笑，竟然是在说这句话的时候。只是这笑，似乎一点也没能让夏庭轩的心感到好受。
　　相反，他觉得在林洛身上一定发生了太多太多的故事，而林洛也绝对只是把所受的苦深深地咽在心里。而夏庭轩怎么会知道这一点，也许只能说是他自己的直觉吧。
　　
　　见夏庭轩似乎陷入沉思中，棱角分明的脸上露出些许哀伤的表情，林洛倒是主动地和夏庭轩说起话来。
　　
　　“你???是怎么想到来这儿做兼职的？”
　　林洛知道夏庭轩上次和一个女孩子来 ‘同道幽夜’应该只是纯粹好奇而已，要不然怎么会和女孩子到那种男同的酒吧？
　　而第二次来‘同道幽夜’的夏庭轩居然是来这里做兼职的，这使得林洛有些疑惑了。
　　
　　“我刚毕业不久，没有什么工作经验，就想先来这里做兼职，然后再找找看有没有更好的工作。”
　　
　　夏庭轩对于林洛的主动提问有些意外，语气多了几分欣喜地回答着，当然他不能说自己是因为要拍戏而才来这里。
　　
　　这时，夏庭轩的手机突然响了起来，看了看来电显示，夏庭轩笑了笑，“悠悠，我正在回家的路上呢???哦，好好好???那就这样了。”
　　
　　“女朋友吗？”林洛似乎对这三个字很是反感，但却又不自觉地问了起来。
　　
　　“不是，我还没有女朋友。她是我的妹妹，上次我曾和她一起来过这里的。”提起夏悠，夏庭轩的表情充满着无限柔情，他这妹妹还真关心他，已经在家做好宵夜等他回家。
　　
　　“看来你妹妹很关心你。”这简简单单的一句话使林洛的心境豁然开朗了起来，林洛一直很想了解的事情就是关于那晚那个漂亮女孩子是谁，还有，夏庭轩是不是有女朋友了。
　　
　　“恩，我们兄妹的感情一直很好。”这是夏庭轩很自豪的事情。
　　
　　就这样，夏庭轩与林洛的话题便从夏悠开始谈了起来，而后林洛也说了自己的一些境况，说自己目前居住在一间小公寓里???
　　
　　伴着迷人的夜色，两人也就这样有说有笑地走在回家的路上，而在分岔路口分别的他们似乎没有发现，在不远处有双眼睛一直在盯着他们俩看。
　　
　　几天接触下来，夏庭轩与林洛的关系也明显升了好几个档次，两人都已把对方当作好朋友。会在对方忙得不可开交的时候，分担一些工作。
　　
　　而对于夏庭轩这个初来乍到的服务生，他总在思索着要用什么样的心态来面对这些同志客人？
　　林洛倒是没有回避这个问题，简单地对夏庭轩说用自然的心态去对待就行。
　　
　　再怎么说，同志也是一种敢于勇敢追求真爱的人。而夏庭轩之所以有这种顾虑，是因为夏庭轩在纳闷，这几天一直坐在角落喝闷酒的那个男人究竟是谁？
　　
　　这个憔悴男人留着干爽短发，那双布满血丝的眼睛总是无神地望向前方，下巴的胡渣子还带着残存啤酒沫，一件略显皱褶的黑色西装外套内是已经被啤酒弄湿了的白色衬衫，没有和其他人进行交谈，就那样静静地喝着酒。
　　
　　已经喝了十几杯，夏庭轩正犹豫着要不要上前去劝慰???
　　
　　而这时林洛告诉他，这个男人是酒吧经理的好朋友，也是这间酒吧的常客，平时是个很爽朗的一个人，这几天不知是怎么了，总是神色憔悴地喝着闷酒。
　　
　　难以言表的苦楚和无奈使得这个三十几岁的男人给人一种极度压抑着的感觉，而这种神情是夏庭轩从来未见到的。
　　于是，好奇心作祟的夏庭轩试探性地走近那个男人。
　　
　　男人在察觉到身后有人存在的时候，急忙转过头来，只是那眼神明显是从欣喜到失落的瞬间转变，一个眼神的交流，便让夏庭轩深知这个男人是在等待着某人，而很遗憾，他自己明显不是那个人。
　　
　　“需要帮忙吗，先生？”作为服务生的夏庭轩用职业性的口吻向男人问道。
　　
　　“再给我来些酒。”那个男人边喝着酒边对身后的夏庭轩嚷道。
　　
　　于是，夏庭轩便又为这个男人添上几瓶酒，可这个男人似乎丝毫没想要停止喝闷酒的行为，在夏庭轩的来来回回间又喝了十几杯???
　　直到后来，夏庭轩直接叫经理出来阻止，只见经理抢过他手中的酒杯，脸色颇有不悦地说，“你这是何必呢？”
　　
　　可惜只说了这样的一句，夏庭轩没有听到什么内容。这位黄经理又将这个喝得醉醺醺的男人扶上计程车，送他回了家。
　　
　　林洛见夏庭轩似乎对这个男人很好奇，便把自己知道的一些有关这个男人的事情告诉了他。
　　
　　这个男人叫林清，和黄经理是大学同学，关系很要好。而平时林清来这间酒吧总会和另外一名同龄的男人一起来。
　　
　　林洛从平时的观察认为，林清最近心情沉重应该就是另外一名同龄男人的缘故吧。
　　
--> 作者有话要说：一见钟情的爱犹如空中阁楼，让人不禁心生向往。可很多人却忘了，那份期待只源于其浮华的外表。
这栋空中阁楼若要长存，那它需要找到一个扎实的奠基物。一见钟情的爱又该用什么来作为自身的奠基物呢？
这种爱谈不上是好还是不好，就像夏庭轩和林洛这样――虽说是初次见面，但却迫不及待地想去了解对方的种种情况，可一旦这份热情退却了，他们会不会还对彼此有着这么大的好感吗？
夏庭轩好奇的这个男人会有什么样的故事呢？藏在背后盯着夏庭轩和林洛看的人又是谁，究竟又有什么目的？精彩持续！
                  9.当爱在靠近（中） 
　　9.当爱在靠近（中）
　　“我认识那位和林清同龄的男人，他是个画家，家境似乎很不错。”在回家的路上，林洛对夏庭轩说。
　　
　　“不会是分手了吧？”夏庭轩一想到那个憔悴的面容，第一反应就是两人分手了。
　　
　　“你似乎对他们的事情很感兴趣。”林洛微笑着对夏庭轩说道。
　　
　　“其实我刚来这里工作不久，不知同性恋者的那种爱情是怎么回事，只能说是有些好奇吧。”夏庭轩也笑了，自己似乎对同性恋者的爱情太过于敏感。
　　
　　“其实同性恋的爱情也是很正常的，而且，只要是真心相爱，也能过得很快乐的。”林洛颇有感慨地说。
　　
　　因为他发现自己每次面对眼前这个男人，似乎也都总能让自己有那种快乐的感觉。林洛大胆地直视着夏庭轩的眼睛，回应着夏庭轩。
　　
　　夏庭轩只是笑了笑，不置可否，因为他自己没有过那种经历，而他心中对林洛的那种莫名的情愫，他也不认为有资格归纳为爱的范畴。
　　
　　“那位画家叫张寒，和林清是恋人关系，不过我认为他们应该不是分手了，而是有某些其他的原因。”林洛也不知自己是怎么了，总会很主动地告诉夏庭轩他所知道的事情。
　　
　　“莫非是像电视剧那种多角恋情？”夏庭轩随即脱口而出道。
　　
　　“如果是这样的话，我倒认为林清会比较容易处理一点。”
　　
　　既然夏庭轩对这个问题有兴趣，林洛也就接着讨论这个话题。大概是因为林清和张寒是酒吧常客的缘故吧。所以很多服务生都会私下谈论到两人的恋情，而林洛也无意间知晓了一些内在情况。
　　
　　见夏庭轩抬起头，像是在等待着下文的样子，林洛接着说，“张寒的家里很反对他的恋情，并曾多次阻拦两人见面，张寒或许是因为这样，最近才没有和林清一起去酒吧的吧。”
　　
　　夏庭轩顿时无语???他没有再追问下去，因为他隐约知道张寒和林清的恋情究竟是怎么回事儿了，看来又是一场遭受到家庭反对的同性之恋了。
　　
　　更何况张寒家是是十分有权势的，又怎么会放任这个公子哥在外为所欲为呢？又或者他的婚姻早已被绑上了其他的利益，身不由己？
　　
　　夏庭轩不敢再想像下去，如果自己陷入这种局面，那他也会不知所措的。毕竟在那种庞大的家族利益下，这种同性之爱在心中分量不见得就一定是很重。
　　
　　在这样的一番自我调解后，夏庭轩也就不多想了，转头望了林洛一眼，看着身旁那个有着刀疤的侧脸，本来夏庭轩也很想知道那条疤是怎么回事儿。
　　但是细想了一下，还是没有开口，既然人家不说，自己又怎么可以这样□裸地揭人家的伤疤呢？
　　
　　夏庭轩和林洛又谈到了兴趣爱好，得知林洛的爱好很少，平时最多就是去健身房锻炼，又或者是打打球???
　　
　　不过夏庭轩还是得知一件比较有意思的事情，那就是林洛向来都不吃方便面，而且还是个入得了厨房的好男人。于是，夏庭轩便半开玩笑地说，改天定要好好去蹭上一顿饭。
　　而林洛也欣然地点头，似乎又像是很期待与夏庭轩上共进晚餐。
　　
　　回到家的夏庭轩惊讶地发现自己的母亲回来了，“妈，您回来了，舅舅最近还好吧？”
　　
　　夏庭轩知道自己的母亲和舅舅的关系比较好，这次难得去舅舅家，也就呆得久一点。
　　
　　“好，你舅舅的身子可是一点都不比你差，你这是去哪，怎么这么晚才回来？”从厨房出来的夏妈妈笑着对自己的儿子说道。
　　
　　“我在一家酒吧做兼职，你也知道酒吧一般都是在晚上才会有生意的。”尽管夏庭轩没有说那是什么性质的酒吧，但夏妈妈听到之后，还是不免有些担心，毕竟酒吧是鱼目混杂的地方。
　　
　　“怎么好端端的，想去那种地方做兼职？那种地方可不见得有多么安全。”
　　
　　“哎呀，妈！你不知道，哥是因为接到一个十分难得的戏，于是才想到去酒吧那种特别的地方体验一下。”从房间里出来的夏悠边挽着夏妈妈的手边替夏庭轩回答。
　　
　　“那打算‘体验’几个月？”夏妈妈可真不知道现在这些年轻人是怎么想的，拍戏就拍戏，还要去‘体验’酒吧的生活。
　　
　　“妈，你不用担心，你儿子我会好好照顾自己的，我先做上一段时间吧，等时机成熟的时候我就辞职掉这份工作。”看得出自己的母亲是在担心自己的安全，夏庭轩赶忙说道。
　　
　　“你们啊，只要能好好照顾自己，我就放心了。庭轩，你可记得要小心点，在那种地方，不是随随便便就能去得罪人。”夏妈妈想了想，还是不放心，又说出这样的一句话。
　　
　　这下，倒是夏悠变得急了，“妈，哥从小到大哪件事情让你担心了，你就尽管放心吧。哥，你说是吧？”说完还向夏庭轩的方向扬了扬头，露出调皮十足的笑脸。
　　
　　夏妈妈听到这句话，倒是反过来说夏悠这个鬼丫头，“是是是，你哥他从小就不用我担心，倒是你，从小到大，一直让我担心。”
　　
　　“妈，怎么说起我来了，你不是在说哥的嘛！”
　　
　　被抓住小尾巴的夏悠先是不好意思，最后看到连夏庭轩也在偷笑，便扭头进了自己的房间，心里犯着嘀咕，真是好心没好报。
　　
　　夏庭轩边吃着自己母亲做的宵夜边对自己的母亲说，“妈，你刚回来，还是先去休息吧。”
　　
　　夏妈妈只是笑了笑，又接着忙自己的家务，“没事，不就是做了四五个钟的车嘛，你妈我又不是老到不能动。倒是你，别太忙了，要多注意自己的身体。”
　　
　　看来自己的母亲还是有些担心自己在酒吧的工作，其实夏庭轩也懂，自己的母亲经历了太多太多的心酸。
　　打从自己很小的时候，自己的父亲就因为车祸而身亡，那时年轻的母亲简直是在一夜之间崩溃了。
　　
　　可使夏庭轩更可气的是，自己那些叔叔婶婶还一个劲儿地自己的母亲是典型的丧夫命，无时不在的冷嘲热讽，加上母亲又是常年在外工作，这使得母亲毅然卖掉了自家的老房子，带着自己和悠悠来到这个陌生的城市。
　　
　　幸好这些年来，母亲的工作还算稳定，加上自己和悠悠也长大了，会趁着学习之余赚点外快，好让母亲不用为这笔沉重的学费而东奔西跑。
　　
　　每当想到这里，夏庭轩就会告诫自己，绝对不能辜负母亲的用心良苦。
　　
--> 作者有话要说：林清的苦爱旅程让夏庭轩看到社会上同性恋者恋情的缩影，而夏庭轩自身的迷茫与困惑更是因此而时隐时现，真心爱他的林洛忍受得了夏庭轩的这种爱的态度吗？
这个夏妈妈虽说在小说中出场的次数不多，但每次却总给夏庭轩带以深深的震撼，亲情和爱情的双重矛盾下，夏庭轩又是怎样处理的呢？后面更精彩，请你多支持！
剧情抢先知：夏庭轩应邀来到林洛的公寓，两人的厨房比拼火速地冒出了爱的火花。酒后吐真言的表白方式是不是你所期待的？面对悠悠突如其来的电话，犹豫着的夏庭轩又会不会对自己最疼爱的妹妹撒下第一个谎呢？精彩持续，请多支持！ 
                  10.当爱在靠近（下） 
作者有话要说：聪明的人不见得总会做聪明事。
夏庭轩明知道自己心中十分犹豫，但还是留下来。对于一个深爱着自己的林洛来说，今夜的和衣而眠，无疑是一个爱的暗示，而这也使得林洛在此之后死死地爱着夏庭轩???
其实这又是何必呢？既然不能肯定自己的爱，就不应该踏起这错误的第一步。给了人信心，又给不了人结果。
夏庭轩的第一步，只能说是他的私心在作祟，又或许他的内心也是爱着林洛的，只是他不知道自己爱的那么深???
(亲亲们，看完之后给旺旺冒个泡，就当作是给我的动力，要不然旺旺每次上传新章节的时候，心情总是很不好滴~~~~)　　这天，夏庭轩应邀来到了林洛的公寓做客。
　　
　　夏庭轩怎么也没有想到，表面冷漠的林洛会邀请自己来他家做客。反正今天是夏庭轩的休息日，于是夏庭轩也就很爽快地答应林洛。
　　
　　当夏庭轩一身黑白条纹衬衫，外加银灰色窄腿西裤，出现在林洛的公寓中，双方都被眼前之景所迷倒了。
　　
　　虽说夏庭轩也是很爱洁净的男人，可没想到林洛能把自己这个不大的房子整理得如此清雅。米黄色的地板给人一种亲切，棕色的小型沙发配合上古典的墨色茶几，透过绿色窗帘射进来的光线，使得这个秋高气爽的天气又多了几分暖意，让夏庭轩顿感舒适。
　　
　　而夏庭轩只顾着欣赏着这清雅自然的小公寓，并没有发现自己今天这身休闲装扮让林洛看到一个十分清爽帅气的夏庭轩，林洛看着这样的夏庭轩，心中不免更激动了起来。
　　
　　想想自己是鼓足了多大的勇气，才敢向夏庭轩做出邀请。而夏庭轩也是第一个作为被邀请的客人而进入这间公寓的。
　　
　　原先，林洛不知自己这种简朴的装潢会不会让夏庭轩感到寒酸，而看到夏庭轩一进门就是这样一副赞赏的眼神，让林洛心里莫名地多了几分欣喜。
　　
　　“我还真没有想到，你的公寓是这么干净雅致。”夏庭轩由衷地赞叹。
　　
　　“住久了也就习惯了。”口头上虽然是这样讲，但林洛还是很喜欢听到夏庭轩亲口的赞美，总觉得这是自己的骄傲。
　　
　　夏庭轩无意识地瞄到小厨房里那堆丰厚的食材，笑着对林洛说，“看来我今天是有口福了！”
　　林洛这是也顺着夏庭轩的眼光望去，默认地笑了笑。
　　
　　对于一个自小没有双亲陪伴的孩子来说，他们的快乐不多，这点夏庭轩有所感触的。
　　
　　因此，他也没有和林洛聊过多自己平时爱和好友聊的话题，大概是知道林洛会掌厨，便和林洛聊起吃的来。
　　
　　两人谈了谈各自喜欢的菜肴，夏庭轩又忍不住地问厨房里都有哪些食材，聊着聊着???两人都有些饿了。
　　于是，夏庭轩提议，两人来比拼厨艺，看看谁坐的菜好吃。这下林洛也来了兴致，便爽快答应了。
　　
　　两人便开始准备起晚餐，幸好林洛考虑到是两个大男人，于是也买了很多食材，要不然还真不能让他们进行这钞比赛’。
　　
　　看来两人还真有做家庭主男的料，在短短的两个半小时内，他们便做出了六道菜外加一道汤和一砂锅粥。
　　
　　其中夏庭轩做了香辣蟹，酸甜鱼，爆炒板栗鸡 ，外加一个玉米大骨汤，而林洛则做了几道相对清淡一点的菜式，有蚝油鲜菇，清蒸海参，黄瓜炒虾???
　　
　　由于林洛怕待会的菜肴太肥腻，便煮上一锅皮蛋瘦肉粥，看着这满桌极为丰盛的菜肴，夏庭轩便赶忙将林洛拉进饭桌前，大快朵颐地享用着两人的劳动成果。
　　
　　夏庭轩不得不承认，自己做的菜过于油腻了，幸好林洛做的菜清淡了些，两者综合起来，倒也是绝配。
　　
　　两人边喝着啤酒边聊起天，看来林洛今天很开心，喝了不少酒还总把酒往嘴边送，“醉了还喝？”
　　夏庭轩试图夺过林洛手中紧紧抓住的啤酒，最终有点无奈地摇了摇头，没想到醉酒的林洛居然这么孩子气。
　　
　　夏庭轩扶起林洛的身子，把他放到沙发上，随后弄来了一条热毛巾，为林洛擦拭着???当毛巾触及到林洛左脸颊那条触目惊心的刀疤，夏庭轩明显感到自己的心在隐隐作痛，他又在一次问了自己，他究竟是受了多少苦？
　　
　　他不禁想到了夏悠，想到那个长着水痘，脏兮兮的身子???同样是孤儿，相比林洛，夏悠又何曾不是幸运的？
　　
　　因为夏悠至少拥有一个疼爱她的哥哥和一个关心她的妈妈，而林洛呢？
　　夏庭轩几乎不敢去想象，一个无人理睬的孤儿是怎样度过这二十几年的光景。而这刀疤是不是在印证他流浪生涯中所受的苦呢？
　　
　　越是提出质问，夏庭轩就越难受。夏庭轩伸手摸了摸那条刀疤，企图通过这样来抚慰林洛那满是疮疤的心。
　　
　　夏庭轩本想收回的手竟已被林洛牢牢握住，夏庭轩本能地没有抽开，于是只能单手抱起林洛，往卧室的方向走去。
　　
　　“别走，别离开我???”
　　将林洛放到床上后，夏庭轩正想为林洛盖上被子，可刚得到自由的手又一次被钳住，只听到林洛喃喃自语着，“这样真好，真好???多么希望你永远在我身边???别离开我，好吗？”
　　
　　这话再一次肯定了夏庭轩的念想，他知道自己尚不能肯定对林洛的感情，可林洛对自己的爱，绝不是迷茫的！
　　相反，那种爱绝对是无比强大的。
　　
　　一个自小没有依靠的孤儿，在遇见自己的初爱时，永远都会有许多出乎意料的举动。很明显，林洛就是个典范。
　　
　　平时冷漠无比的他竟然会允许自己靠近，并帮助自己解决工作难题？
　　这点从其他服务生惊讶的眼神中不难发觉，内向的林洛以前从没有这样热情帮助过其他人，更别说自己只是一个他认识不到半个月的人。
　　
　　再而就是这次邀请，夏庭轩明显感到林洛在对自己做出邀请时，神色极度不安与焦躁。这在一个冷漠的人身上，又何曾不是一种堪称为奇迹的神情？
　　
　　其实，夏庭轩何曾不想就这样接受这份爱意，可他不想因为自己一时的意气用事就自私地和林洛走在一起。
　　那样的话，日后对林洛的伤害无疑是更大。只是他又怎么忍心就这样无视林洛的存在？
　　
　　这时夏庭轩的手机突然响了起来，他赶忙按下接听键。
　　
　　对于悠悠的来电，他并不惊讶，因为平时这个时候的自己一般都是在家的。今天夏庭轩是瞒着夏悠来林洛家的，他和夏悠说是要参加大学的毕业聚会。
　　
　　夏庭轩望着自己那双被抱着的手，痴呆了好一会儿，对夏悠说自己今晚喝得有点多，只能在同学这过夜了，叫她和母亲不用担心，明天自己就回去。
　　
　　夏悠也没有再说什么，毕竟酒后驾车是很危险的，嘱咐几句后便挂了电话。
　　
　　夏庭轩索性把手机关了，解开几个扣子后，也躺到了床上。
　　
　　醉酒的林洛似乎感到身旁有那种日夜思念的气息，便一个劲儿地往那个地方蹭，把头深埋在这个男人的胸前，双手紧紧抱着他结实腰身，而夏庭轩也没有反对，自然地抱着林洛，就这样，和衣而眠。
　　
　　或许只有在这种时候，夏庭轩才不会迷茫吧。他甚至希望就这样一直睡下去，不用去面对醒来的林洛???
　　
--> 
                  11.源自真爱 
作者有话要说：明明很幸福，明明很相爱，为什么他们不好好在一起???
很久很久以后，林洛孤独地站在某个不为人知的角落，细细地回想着曾经的相拥而眠。而在某处公寓的窗户旁，同样伫立着一个神情黯淡的男人。
心的距离并不遥远，只要有一方敢率先戳破那层夹杂在其间的纸膜，便能让两颗真心融合在一起。
林洛和夏庭轩之间，也需要有人来戳破那层膜。只不过他们之间的膜不是纸质品，而是白绫布，扯不断，戳不破???
（旺旺发现得把要说的话，放在上面，要不然没几个人会在意我的这些言论！！！支持阿旺！支持林洛和夏庭轩！支持分分~~~）
　　醒来的林洛望着安详沉睡的夏庭轩，忍不住心中的念想，轻轻地靠近夏庭轩帅气的脸庞。
　　
　　先是吻了吻他狭长的眼，继而是平滑的脸颊，最后把自己的唇停留在那泛着红光的嘴唇。似乎觉得还不够，又轻轻地咬了咬夏庭轩性感的下唇。
　　
　　而后，露出一个满意的笑脸，这才满足地把头埋在夏庭轩的胸口上，脸贴近他那因解开了钮扣而袒露的结实胸肌上，静心地感受着这个男人平稳的心跳。此时的他是幸福的，能抱着自己喜欢的人一起睡觉，一起醒来。
　　
　　这份安全感他从没有体验过，他不知道依偎在自己母亲身上睡觉会是怎样的感觉，也不知道被父亲疼爱在怀里又会是怎样的一种感觉，他只知道紧抱着夏庭轩，会让他感到安心，感到满足。
　　夏庭轩的拥抱，给他的便是整个世界。
　　
　　或许是林洛过度的激动惊醒了夏庭轩，睁开眼的夏庭轩顺势地摸着林洛柔顺的头发，抬起头来的林洛与夏庭轩互视一笑，没有过多的语言，这种用眼神来传递情意的方式很适合这两个喜欢安静的男人。
　　
　　夏庭轩的手又不自觉地触摸着那道极为碍眼的刀疤，林洛抓着夏庭轩伸过来的手，想和夏庭轩说这脸上的遭遇，“这道疤是???”
　　
　　“这样就好，这样就好??别回忆太多过往的事???”夏庭轩稍稍起身，抱着林洛，似是而非地阻止林洛的回忆。
　　
　　痛苦记忆的再现，无疑只会使人更痛苦，夏庭轩深知这一点。让他更畏惧的是，他不知道自己对林洛这份感情究竟是爱，还是单单一种痴恋？而又或者说他是否接受了自己的同性性取向？
　　
　　在这种矛盾下，他不敢让感情前进，不敢把爱情深究，很自私的认为‘这样就好’。于是，他不敢更深入地了解眼前这个男人，尽管他内心深处一直有一个身声音在要求着，在呼喊着???
　　
　　“对，这样就好，我们这样真好！”林洛没有读出夏庭轩眼神隐藏着的困惑与迷茫，贪恋着这份似乎很温馨的爱。
　　
　　他们的爱情似乎就在那个和衣而眠的夜晚之后开始了，林洛一点也没有感到自己这份爱情来得太迅速了。他只认为自己爱夏庭轩，而夏庭轩也没有拒绝自己的爱，便算是爱情了。
　　
　　而夏庭轩也就这样懵懵懂懂地和林洛走得更近了，工作上相互迁就，偶尔聚聚餐，不过夏庭轩还是没有同意林洛让他搬来一起住的提议。
　　
　　他似乎觉得他们这种比朋友关系更暧昧一点的关系不像是恋爱，而且，不知是夏庭轩过于敏感，还是其他的不对劲儿，他总觉得自己的周围好像总有一道极为犀利的眼光在盯着他，尤其是和林洛在一起的时候，隐匿在暗处的那道目光便更明显了。
　　
　　这晚，夏庭轩意外地发现林清的身影，看来林清的状态比上次好多了，少了几分忧郁苦闷的他正在和黄经理聊天。
　　
　　这些日子以来，夏庭轩与其他同志客人接触中发现其实他们也没有什么特别的，也逐渐把刚来时的好奇心转为平静心态，自如地招待着客人。这同时也使得夏庭轩有一些领悟，作为演员的自己不需要用那些扭曲的异样心态来诠释剧本中的那个同志角色。
　　
　　见林清似乎在向自己招手，夏庭轩也就走到林清身旁，同样是用服务生的口吻进行开场白，
　　“有什么需要帮忙的吗，先生？”
　　
　　“还好我没有记错，是你这个帅小伙。”林清笑着对夏庭轩说道，似乎认识这个上次不断为自己端酒的服务生，“反正现在也没有什么事儿，坐下来聊聊，如何？至于那老黄，别管他，有什么事我都帮你顶着。
　　
　　看来他还真是个很爽快的人，夏庭轩心里这样想着。于是夏庭轩也就没有客气，直接坐了下来，“我叫夏庭轩，刚来酒吧工作不久。你是林清先生？”
　　
　　“没错，我是你经理的老朋友，平时爱来这喝酒，算是常客了。”林清想了想，自己可不仅仅是常客，而且还是老板呢，只不过他为人比较喜欢自由，便让黄浩这个好友来打理。
　　
　　虽然最初几年遭遇连连波折，但最终还是勉强挨过难关。而也是因为这‘同道幽夜’，才让他遇见张寒。
　　“嗯，是有听说过。”这丝毫没有让夏庭轩感到意外。
　　
　　“看你这么斯文的一个人，怎么想到做服务生，我不是听老黄说，他本来是想让你做会计工作的吗？”林清听过黄浩说过这个斯文的小伙子。
　　
　　“说实话，我起初是因为好奇。”对于爽快的林清，夏庭轩也觉得没有什么可隐瞒的。
　　
　　“那现在呢？”对于这个回答，林清似乎觉得很有趣。
　　
　　“自己在还没有来这种地方的时候，就觉得很好奇。可这段时间接触下来，也没什么，是自己大惊小怪罢了。”夏庭轩只是简简单单地说。
　　
　　“若没什么的话，我和他也不必这么辛苦。”林清叹了口气，不禁想起张寒了。“他现在被看得紧紧，想见他一面都难。”
　　“看来你们的恋情走得很艰辛。”夏庭轩隐约知晓了什么。
　　
　　“其实，说起来也没有什么，只是要面对的事情比一般恋人要多些罢了。”林清无奈地苦笑。
　　“那是否能和我说说？”夏庭轩试探性地问了一声。
　　
　　“他叫张寒，记得第一次见到他，也是在这里。那时他正在帮这间酒吧画一幅作品，而我们也就从谈论画画开始聊起，之后，我们试着交往，再后来我们也就在一起了。那段日子也过得很开心，几乎每天都会来这里玩。”
　　林清说到这儿，笑着望了望四周，似乎在寻觅那些过往的欢声笑语。
　　
　　“大概是老天对我们恋情的考验吧，他家里极力反对我们在一起，还时不时地对我进行恐吓。而张寒也没有因此而离开我，甚至是搬了出来，和我住到了一起。他们家人见他这么死心，便硬把他绑回家，限制他的自由。”
　　
　　“你说，如果没什么的话，我们现在是不是很幸福呢？”喝着手中的啤酒，林清问着身旁的夏庭轩。
　　
　　略带忧伤的眼神回望了林清，夏庭轩不知怎么回答这个问题，爱情毕竟不能代替全部，多少爱情不也是就在这份无奈中流逝了吗？
　　
　　“看来你还没有遇到属于自己的真爱，要不然也不会这么不知所措吧？”林清对于夏庭轩这种带着几分同情的眼神，觉得似乎有点可笑。
　　
　　因为他始终相信自己，更加相信张寒，因为他们都是对方的真爱。“等你遇到真爱的时候，你就会明白的。”说完这句，林清边起身离开。
　　
　　夏庭轩从这句话中感受到林清对自己坚守的爱情十分自信，或许那份自信就是来源于真爱吧，可仅仅只要自信就应付得了那些残酷的现实吗？
　　
　　夏庭轩不知林清为何能笑得如此自然，他只知道自己在听完他们的故事后，已如掏空了的树干，只能无力地杵在原地，在这窒息的气流下，只要再多一阵风，就能把自己给吹倒。
　　
--> 
                  12.把持不住 
作者有话要说：真正的爱，犹如呼吸一般，在一呼一吸之间，是那般的顺畅，毫无造作；更似一种水到渠成的惯性，顺势而下，浑然天成。
而在这种情况下，‘把持不住’也就丝毫不足为怪了???
（剧情抢先知：下章继续将暧昧进行到底，地点――海边的沙滩上???）
　　“怎么，还不想走吗？”林洛把衣服递到夏庭轩手中，望着发愣的夏庭轩，细心地问道。
　　
　　夏庭轩勉强撑起一个笑脸，深深地吸了一口气，调整心态好心态的他接过林洛手上的衣服。而林洛也十分主动地牵上夏庭轩的手，一同走出酒吧。
　　
　　“今晚，住我那儿吗？”林洛满含期待地问着夏庭轩。
　　
　　“我???”夏庭轩的第一反应就是想抗拒，可他总是无法忽视林洛那种满含期待的眼神，他知道自己已拒绝了林洛很多次了???
　　
　　自从那次和衣而眠之后，夏庭轩便再也没有在林洛家过夜了。尽管每次林洛总是强装自然的和他告别，但夏庭轩再清楚不过，从林洛这句一如既往的试探语句，他知道自己还是伤害到他。
　　
　　林洛突然抱住了夏庭轩，“我不想自己对你的爱变成是对你的折磨。”林洛不认为自己和夏庭轩是一种被动式的爱恋，只是时间的问题罢了。
　　
　　“我又何曾愿意看到你强装无所谓的表情？”夏庭轩抬起了头，望了望那个似乎和自己一样无助的夜空。
　　
　　“走吧，我们回家吧。”夏庭轩摒弃繁杂的思绪，温柔地摸着林洛的脸说道。就让自己再任性一次吧。
　　
　　两人回到了公寓后，夏庭轩便趁林洛洗澡的时候，打了电话回家，和夏悠说自己今晚在好友的生日会上喝多了，今晚就不会去了。挂掉电话的夏庭轩在想，自己怎么像是在偷情一样？
　　
　　只在腰间裹着一条毛巾的林洛从浴室出来，边用毛巾擦着湿漉漉的头发，边走到衣橱旁。
　　
　　夏庭轩愣愣地望着，他十分惊讶于林洛这身精瘦但却十分结实的身材，完美的肌肉线条在灯光的投射下显得十分的性感诱人，小麦色的健康肤色又为这件无可挑剔的“雕塑品”多添了几分野性，完全不同于自己这身偏显白皙的肤色。
　　
　　如果说自己这身较为白皙的肌肤是一种俊朗清秀之美的话，那林洛这身小麦色的肌肤便是一种野性洒脱之美。
　　
　　而更受女孩子欢迎的，大概还是这种野性美吧，至少夏庭轩自己是这样认为的。
　　
　　想到这儿，夏庭轩居然觉得自己的心也是美滋滋的，可接下来林洛的行为便让夏庭轩有点措手不及了。
　　
　　林洛拿着给夏庭轩准备好的衣服，可并没有递给夏庭轩。
　　
　　他把夏庭轩推进入浴室，而自己也跟着进去了，把干净的衣服放到一边后，林洛便主动地脱起夏庭轩的上衣???这时，就是再懵懂的人都知道林洛究竟要做什么???
　　
　　而夏庭轩当然也不例外，于是，他连忙说，“这???不好吧???我还不习惯别人为我洗澡???你先???”
　　
　　还没等夏庭轩叫林洛先出去，夏庭轩的嘴就已被林洛的吻给堵上了。
　　
　　这个长吻仿佛就像在诉说着对夏庭轩的思念，虽满含柔情可却一点也没有留下间隙，这还真让从未有过如此经历的夏庭轩差点不能换气。
　　
　　还好林洛察觉到夏庭轩的异样，停止了这个颇具意味的吻，可林洛手头上的工作并没有停下，正想为夏庭轩脱掉背心。
　　
　　夏庭轩赶忙向后退了一步，略带尴尬地说，“还是我自己来就好，你先出去吧，好吗？”
　　
　　林洛恐怕也没有想到，自己居然就这么经不起夏庭轩诱惑。
　　
　　林洛只知道自己洗完澡的时候，不经意间发现夏庭轩对着自己的身材发呆，最后还微微笑了起来。
　　
　　这不笑还好，一笑起来，林洛就忍不住想把夏庭轩拥抱在怀中。
　　
　　被欲望压抑了这么久时间的林洛，见到这个蛊惑人心的浅笑，心里惊喜万分，而这给他传达出来的信号无疑就是一种暧昧的情愫，于是便有了刚才那让夏庭轩惊慌失措的一幕。
　　
　　林洛也觉得自己太过冲动了，毕竟他知道夏庭轩对自己的爱是那样温柔、那样细心，而自己也应该先让他适应适应。
　　于是林洛便笑着为他调好了水温，示意夏庭轩别感冒了，自己也就出去了。
　　
　　等到夏庭轩洗完澡之后，林洛已经在床上等得昏昏欲睡。自然也就没有发现夏庭轩已走到自己身旁。
　　
　　夏庭轩见到尽显慵懒神态的林洛，心中原先那点不安也自然地消失了。
　　幸好夏庭轩自己狠下心，阻止了林洛的举动。要不然，他还真不敢想象，如果刚才林洛的引诱再进展下去的话，那自己是不是也就会不自觉地配合下去？
　　
　　而夏庭轩更是惊奇地发现，自己还真的没有对这种男人间的接吻感到反感，以前的他总在想，男人之间的情事会不会很别扭。
　　
　　而就在刚才，他虽然被林洛吻得差点接不过气，但也十分享受着那个过程，那个柔软的唇无比的甜蜜，舒服自在，甚至在林洛的吻离开自己的唇间时，自己心中有过几丝失落感。
　　
　　一想到这，夏庭轩的手更是不自觉地触摸着自己的唇，企图再一次感受那份甜蜜。
　　
　　“你如果再这样子看着我的话，我可能又会把持不住的。”林洛的声音虽然略显沙哑，但却让人感到其中饱含着浓烈的幸福感。
　　
　　原来林洛知道夏庭轩在看着自己，这也难怪，夏庭轩身上总散发着那股淡淡的皂香，而这种气息每次总能成功地捕获林洛的神经细胞，使林洛很难不去在意夏庭轩的存在与否。
　　
　　没等夏庭轩有所反应，林洛迅速挪了挪身子，一手把半蹲着身子的夏庭轩拉到床上，“睡吧???”
　　
　　林洛一点也没有因为刚才的插曲感到失落，很自然地把头埋在夏庭轩的肩膀上，双手紧紧抱着夏庭轩的腰身，与对视了一眼后，心满意足地合上了自己的眼睛。
　　
　　夏庭轩享受着窗外吹来的阵阵凉爽的秋风，在这种凉意逐渐增强的天气下，身旁多了一个冷暖适当的身子，自然是再适合不过了。于是夏庭轩也就渐渐来了睡意。
　　
　　“我们明天去海滩走走怎样？”林洛这倦意十足的声音传到了夏庭轩耳边，夏庭轩顿时也睁开了眼睛。
　　
　　“我们似乎还没有一起到外面走走???”林洛又加上了这样一句。
　　
　　夏庭轩想了想，也确实觉得自己还没有和林洛到外面去玩，心中实在不忍去拒绝这个小小的要求。
　　
　　“你如果没有什么事的话，我们到外面走走也好。”夏庭轩也算是答应了林洛的要求。
　　
　　“嗯，真好！”林洛幸福地勾起了嘴角，双手欢喜地加深了拥抱的力度，满怀期待地等待着明天的出游。
　　
　　林洛似乎一点也没有觉得自己的幸福来得太快，完全沉浸在这份有些虚华愉悦中。满心欢喜的他并不知道，夏庭轩在听到这句回应后，眼神闪过几丝忧愁???
　　
　　夏庭轩不知这对林洛是否将会是一种另类的伤害，他真的不想林洛用心换回来的是一份给不起承诺的爱，这种给了希望但又给不起承诺的爱太无情，太冷酷，太自私。
　　
--> 
                  13.幸福旅途 
作者有话要说：爱情不是一部偶像剧，戏剧化的情节其实只是一个个浮华的空洞，可又有多少人心甘情愿地踏进去，或许他们只为顺从自己的心吧。因为相信爱，所以动了情。
（剧情抢先知：下一章将是夏悠华丽爱情的精彩序幕，让我们一起为她加油吧！）
　　九月的海滩有着说不出的惬意，阳光没有炎夏那样毒辣，游人不会那么密集。选择来海边游玩，其实是林洛早先就想好。
　　
　　他自己很爱这种安静但又不显荒凉的地方，这或许也是因为他自小没有过多快乐的记忆而形成的一种习惯吧。
　　
　　只不过以前是心情沮丧的时候来这边散心，而现在恰恰相反，林洛是要来这边收获快乐的。
　　
　　应该说，这是他们确定关系之后的第一次真正意义上的约会吧。
　　
　　和夏庭轩这种帅气沉稳的人漫步于此，惬意的海风徐徐吹来，两人光着脚踩上细细的沙子，彼此都十分享受这美好光景。
　　
　　林洛忙着给夏庭轩介绍这个海滩有什么好玩之处，接着又说了自己曾在这个海滩发现什么特殊的鱼种，还说待会儿得带夏庭轩好好地吃上一顿美味的海鲜大餐。
　　
　　夏庭轩只是静心地做一个倾听者，看到原本不善言谈的林洛如此高兴地和自己讲述着这些趣事儿，也逐渐地露出欣喜的笑容。
　　
　　在林洛不经意间打了一个喷嚏后，夏庭轩本能地把林洛揽入怀里，温存地说了声，“我们歇会儿吧。”
　　
　　“我没事，庭轩你知道吗？和你在一起我真的很高兴，哪怕到了现在，我都觉得自己像是在梦里。”
　　
　　林洛双手也紧紧地缠着夏庭轩的腰身，合着眼享受夏庭轩这个难得主动的拥抱，顺带把下巴搁在眼前这个男人的肩膀上，言语间无不溢着幸福。
　　
　　潮水微微涨起，伴着十分悦耳的原生态音乐，就像是在不断地对他们发出邀请。
　　
　　于是，两人兴致一来，便到附近更衣间换好了泳裤，到水中游了一番。
　　下午的海水有着一股微微的暖意，让夏庭轩顿感舒适自在，不用去想太多烦心的事情，只悠悠地闭上双眼，沉醉在这蓝色的海洋中。
　　
　　而后，他们游到了靠近沙滩的海面，靠着一块被海浪吹打得十分光滑的岩石，兴奋的林洛还从附近的照相馆租来了相机，拍了好几张他和夏庭轩的照片。
　　
　　“大帅哥果然就是不一样???还真让我惭愧！”林洛边看着照片，半调侃地对身旁的夏庭轩说道。
　　
　　“原来你还这么谦虚？”夏庭轩拿过林洛手中的照片，笑着说道。
　　
　　夏庭轩明显不信林洛这句话，记得第一次见到林洛，他还自顾自地欣赏了好一阵子，那种冷漠高傲的气质，他怕是一辈子也学不来的。
　　
　　虽说照片上的林洛是与之前完全不同的神态，但也不能否定那个脸上洋溢着喜悦感的男人是多么有魅力的。
　　
　　夏庭轩也不想把这个笑话延续下去，毕竟他不想触及到林洛那个刀疤的阴影。
　　
　　于是夏庭轩转了话题，“饿了吗？我们是不是该去吃盾顿大餐呢？”拍了拍身上的沙子，把林洛从沙滩上拉了起来。
　　
　　“我还真有些饿了，这附近有一家很出名的海鲜店，我带你去尝尝。”林洛边收起照片边笑着对夏庭轩说。
　　
　　海鲜店离海滩并不远，夏庭轩和林洛相伴走了差不多十分钟就到了。这家海鲜店店面不大，但海鲜产品却异常丰富的。
　　
　　“老板，来份香辣蟹和一份鲜蚝，再来一条清蒸鱼，先这样吧。”林洛说完之后，便拉着夏庭轩坐到了这家海鲜店特色的竹制餐桌旁。
　　
　　林洛回头看到脸上有些诧异的夏庭轩，有些疑惑地问道，“你不喜欢这些吗？”
　　
　　“不是，我是在奇怪，你点的这些好像都是我喜欢的。”很明显，林洛点的这些是很符合夏庭轩的口味。
　　
　　“那不就好了。快吃吧，要不然就赶不上最后一班船回去。”见到菜很快就端上来了，林洛压抑着心中的喜悦对夏庭轩说道。
　　
　　这是林洛从上次和夏庭轩一起做菜的时候察觉出来的，于是刚才便随口说了这几样菜，当然他不会和夏庭轩说这个。
　　
　　“哥，你的衣服怎么这么多沙子？”
　　回到家的夏庭轩一进门就被夏悠黏住了，而发现自己平时很爱干净的哥哥居然满身是细沙，不免有些意外了。
　　
　　“哦，我们今天去海滩了，所以就弄得满身是沙子，我得先去洗澡，要不然还真不习惯。”夏庭轩拉开夏悠的手，便直接往浴室的方向走去。
　　
　　“去海滩，和女孩子一起去的吗？”夏悠不免有些怀疑。
　　“不是，没有女孩子。”
　　
　　“啊？你们一群男的去海滩？”夏悠觉得有些不可思议，海滩一般都是情侣去的地方，他们一大群男人居然选择去那里玩。
　　
　　“谁说去海滩就一定得和女孩子一起去？”夏庭轩觉得夏悠的想法有些奇怪，在浴室里的他回头对夏悠反问道。
　　
　　“是是是。”夏悠有些无奈地说，可又小声的嘀咕了一句，“反正不是和女的一起去就行。”于是夏悠也没有多想。
　　
　　洗完澡的夏庭轩本想好好地睡上一觉，没想到这是手机响了，原本以为是林洛打来的电话，可发现那是个陌生的号码，“喂，请问是哪位？”
　　
　　“是夏庭轩吗？我是欧阳捷。这么晚了，真不好意思，打扰你了。”
　　电话那头传来了欧阳捷略微紧张的语调。
　　
　　“哦，是欧阳捷，好久不见了。怎么，有什么事吗？”
　　
　　夏庭轩明显感到有些意外，自从那个舞台剧结束之后，他就再也没有见过欧阳捷，问了夏悠，才知道他去了趟国外。这个时候来电话，显然是有什么事情。
　　
　　“哦，其实也没有什么重要的事情。就是想问问你有没有时间，有件事儿想和你说说。嗯，这样吧，我们明天约个时间见面，好吗？”
　　
　　“好，反正我明天也没什么事。”
　　
　　“那我们就十点钟蓝冰咖啡厅见面，可以吗？”
　　
　　“好的，那就这样了，明天见。”
　　
　　挂完电话的夏庭轩倒是有点好奇这个欧阳捷会有什么事情要找他。于是第二天夏庭轩便早早地来到了蓝冰咖啡厅。
　　
　　“好久不见，欧阳捷。”夏庭轩礼貌性地对欧阳捷打了声会招呼。
　　
　　“你来了，快请坐，要喝点什么？”欧阳捷很是欣喜地对夏庭轩招呼道。
　　
　　“咖啡吧。”
　　
　　“好的，麻烦两杯咖啡，谢谢！”欧阳捷又对身旁的服务生说道。
　　
　　“遇到什么事情了吗？”虽说夏庭轩和欧阳捷接触的时间很短，但还是关切地问上一句。
　　
　　“一直以来，我都很喜欢夏悠。”欧阳捷直接地说了这么一句，夏庭轩似乎没有感到太意外，也没有插话，示意欧阳捷继续说下去。
　　
　　“不瞒你说，夏悠是很优秀的女孩子，有很多男孩子都在追求她。”欧阳捷接着补充道。可夏庭轩似乎觉得欧阳捷没有把话说到点子上。
　　
　　“我是真心喜欢夏悠的，这些年来我一直在努力。可是???”欧阳捷终于鼓起勇气说出这句话了。
　　
　　“可是你还是没有打动她的芳心？”夏庭轩试探性地问着欧阳捷。
　　
　　“是的，我想她还没有喜欢上我。所以???”欧阳捷又一次停断了。
　　
　　“所以你想我给你一些帮助？”夏庭轩只能试着推测欧阳捷邀请自己的目的。
　　
　　“是的。我希望你???”欧阳捷很肯定地点了点头，可又见到夏庭轩似笑非笑地看着自己，使得欧阳捷多了几分疑惑。
　　
--> 
                  14．爱的理由（上） 
作者有话要说：再卑微的讨好也换不回你对他的那种感觉，再渺小的举动也看得出我们之间的距离。嗤笑我不依不挠也好，
痛骂我死缠烂打也罢，不管你怎么说，我就是要围绕着你转。
（就让夏悠和欧阳捷这对儿来缓冲一下《斗技》忧伤的格调吧，但阿旺我貌似也给欧阳捷不少的苦果吃。）
　　
　　“看得出你很用心，放心，我会尽力帮你。”夏庭轩简简单单的一句话顿时把欧阳捷的疑惑消灭得无影无踪。
　　
　　欧阳捷喜出望外，本来欧阳捷还在担心这样直接请求夏庭轩会不会让他觉得自己太无礼了。
　　
　　而夏庭轩的想法却恰恰与欧阳捷的担心恰恰相反。
　　他认为，一个为了追求自己的真爱而不惜发下身段来请求他人帮助的男人是一个值得托付的男人。
　　
　　况且，夏庭轩平时在与悠悠的交谈中，也曾惊讶地听过夏悠说过一两次这个欧阳捷的事情。这对于从来没有在他面前怎么提过男生的夏悠来说，简直是个奇迹！
　　
　　虽然只是讨论一些琐事儿，但毕竟夏悠对欧阳捷这个人还是不陌生的。
　　
　　其实从上次在化妆间的那一幕，夏庭轩觉得欧阳捷还是个很不错的男人。
　　
　　悠悠交到他手中，他这个做哥哥也就放心了，毕竟他也不可能永远把悠悠留在身边，总得有个要和她牵手一生的男人来完成这个使命。
　　
　　“谢谢，请放心，我一定会尽我的一生去爱她。”欧阳捷激动地对夏庭轩许下自己的承诺。
　　
　　“你不会认为这样就能够赢得悠悠的芳心吧？我可不敢打包票，毕竟选择权还是在悠悠手中。”
　　
　　看来恋爱中的人还真的很盲目，夏庭轩只是答应帮助欧阳捷，而且自己向来是惯着悠悠的，如果她真的不喜欢欧阳捷的话，那他这个这个哥哥再大的帮助也是徒劳的。
　　
　　“当然当然！我也只是太高兴了。不过我对夏悠的承诺是永远不会变的。”欧阳捷讪讪地笑了几声，而后又信心十足地说道。
　　
　　欧阳捷对夏悠的情意是打从夏悠一进大学是便开始的，想想这几年来与夏悠相处的日子，他觉得就算是再辛苦也是值得的。
　　
　　“能和我说说，悠悠是哪一点打动上你的吗？”夏庭轩想听听这个男人对夏悠的认识。
　　
　　“说实话，其实第一次看到夏悠的时候，我是被她那纯真的笑容所吸引，倒还说不上是爱。而后我也知道有很多男生都在追求他，其中不乏有很多是有钱人家的公子。
　　
　　而对于那些有钱公子三番四次的贵重礼物，夏悠竟然是连看都不看一眼，就拒绝了。这让我看到一个不爱慕虚荣的好女孩子，不会占着自己的容貌去贪小便宜???而后我也就努力地走近夏悠，这更让我意识到她是值得我用一生去呵护、去疼爱的女孩子???”
　　
　　说到了这，欧阳捷的脸上不禁流露出款款情深的表情，或许是他已深深地陷入这张情网，而那织网之人便是他心心念念的夏悠。
　　
　　夏庭轩不禁为悠悠感到无比的幸福，有这样一个深爱着她的男人，有这样一份能晒在阳光下的爱情，何曾不是万众羡慕？
　　
　　而他自己呢？
　　夏庭轩不禁触景生情，想到自己的处境。他不知道自己这种呆滞的表情在遇到林洛之后出现了多少次???
　　
　　发现欧阳捷正用着满溢着幸福的眼神望着前方，夏庭轩也赶忙从自己的思绪中回醒过来，不管怎样，他还得为他的悠悠争取这份幸福。
　　
　　“其实悠悠有时会很调皮，也很爱耍赖，连我也常常对她没有办法。”相对于欧阳捷的款款情深态度，夏庭轩在为悠悠感到幸福的同时，也不免加上这样一句。
　　
　　夏庭轩见欧阳捷只是淡淡地笑着，思索了几番后，再一次加上一句，“不管怎样都好，我希望你要多谅解她。”
　　
　　“谢谢你，庭轩。”欧阳捷十分感激他这个悠悠的哥哥对自己的支持。
　　
　　“要不今晚就去我家吧，悠悠一般晚上都在家的。”夏庭轩对欧阳捷提出自己的建议。
　　
　　“方便吗，我还没来得及准备些什么？”
　　欧阳捷明显对这个提议感到意外，难免有些担心。
　　
　　“其实不用担心的，还有，我妈也最讨厌别人带了一大堆贵重礼品来访，你也别花太多心思在这方面上。”
　　
　　“那???”欧阳捷还是有顾虑，他怕???
　　
　　夏庭轩看得出欧阳捷还是有顾虑的，“你也不用怕悠悠会生气，我就说是我碰巧遇到你，便邀请你来我家。”
　　
　　见欧阳捷眉毛微皱，便打趣地说了一句，“不知这样，会不会让你觉得受委屈？”
　　
　　“不会不会，你这样帮我我感激还来不及，又怎么会怪你呢？还是庭轩你想得比较周到。”欧阳捷连忙摇了头，笑着说道。
　　
　　欧阳捷打从心底里佩服夏庭轩的才智，要不然他还真怕夏悠看出了端倪。
　　
　　“好吧，那你下午在这等我，到时再一起去我家。”夏庭轩起身说道，他觉得这个男人还是很不错的，她的母亲应该也会满意的吧。
　　
　　欧阳捷在夏庭轩走后就开始为自己穿什么衣服而烦恼。
　　
　　西装嘛，觉得太严肃；休闲装又显得太过于轻浮了，缺乏那种稳重气息???看来这上心上人家还真的是很有考究！
　　
　　于是，欧阳捷便驱车来到了往常的品牌店，认认真真地挑选起衣服来了。
　　
　　傍晚时刻，欧阳捷以一身米蓝色长衫配上银灰色休闲西装的帅气形象和夏庭轩一起来到了他的家里。
　　
　　欧阳捷当时在选衣服的时候还真的很不知所措，最后，在店员小姐的建议下试穿了这一件新款服装，欧阳捷也觉得这种略带休闲的西装应该是符合这种场合，看上去不会太过严肃，倒是多了几分亲切，于是也就选择了这一件。
　　
　　“哥，你回来了，咦，欧阳捷？”夏悠对和夏庭轩一同出现在自己眼前的欧阳捷感到十分惊讶，他怎么会来到这儿的？
　　
　　“你不会是找我有什么事吧？”夏悠这句话明显是冲着欧阳捷问的。
　　
　　“我是碰巧在回家的路上遇见欧阳捷的，便邀请他来我们家。怎么，有什么问题吗？”夏庭轩这句话明显是在装糊涂的，他哪会不知道夏悠的在想什么？
　　
　　“啊？没有没有，快进来吧。”夏悠害怕夏庭轩想到别的地方上去，于是只好无奈的接受。
　　
　　夏悠转眼又看到欧阳捷一身帅气的打扮，内心更加感觉到怪怪的，怎么有种在相亲的味道。
　　
　　夏悠的答案明显在夏庭轩的意料之中，只见夏庭轩朝着欧阳捷发出一个耐人寻味的微笑，示意他别紧张，他这个妹妹可机灵着呢。
　　
　　“妈，这是欧阳捷，他和夏悠是在同一个学校读书的。我刚才在路上遇见，就请他来我们家里作客。”
　　
　　夏庭轩在下午的时候有和他的母亲稍微说了说这件事情，而他的母亲倒也配合得很好。
　　
　　“好好好，同学之间就得多走动走动。好在我这也准备得多了些，就先在这儿吃个便饭吧。”夏妈妈笑着对眼前这位陌生的小伙子说道。
　　
　　夏妈妈这看欧阳捷的眼光似乎多了几分审视，不是说她对学生时代的交往有意见，只是她想好好看看他儿子口中的这个痴情的男人是什么样子。
　　
　　“伯母好，我是欧阳捷。多有打扰了。”夏伯母和蔼的态度让欧阳捷紧张的心得到了有效的缓解，随即也礼貌性地回应了一句。
　　
　　见这个帅气的小伙子如此有礼貌，也十分满意夏庭轩为自己的妹妹拉的这条红线。在夏妈妈看来，女孩子长大了，都是得有个好男人来疼爱的。
　　
　　与其像那丫头所说的缘分，倒不如自己先为她参谋参谋，他们这老一辈的人还是很赞同相亲这种传统方式。
　　
　　“小捷，别客气，多吃点。”瞧瞧这称呼，真让夏悠觉得别扭，这才见过几次面，就叫得这么亲。
　　
　　夏悠越加肯定自己的怀疑，一个劲儿地盯着自家的哥哥瞧。
　　可能是被瞧得不好意思，夏庭轩连忙为悠悠夹上些菜，而脸上更是摆着无辜的表情，母亲对欧阳捷好，又不是自己的错。
　　
　　吃完晚饭，大家又习惯性地聚到了客厅里。看来欧阳捷对付老人家也是有一手的，只见夏妈妈欧阳捷聊得不亦乐乎???这种拉拢未来丈母娘的大好机会，夏庭轩自然是在旁边配合着欧阳捷。
　　
　　阴沉着脸的夏悠是又恨又气，但见到这种天时、地利、人和皆对自己十分不利的场面，也就顽强地忍着。
　　
　　终于???
　　夏悠听到欧阳捷起身告辞。
　　
　　这下，原本心不在焉的夏悠可来了精神了，“那我送你吧！”
　　
　　大概是惊讶于夏悠的热情，三人皆回头望了望坐在角落的夏悠。
　　
　　夏妈妈更是以一副‘我了解你’的表情，顺势地为夏悠理了理稍微凌乱的发丝。
　　
　　被这种笑容盯着的夏悠不免有些尴尬，但也无心去理这些，直拉着欧阳捷的手走到门外，急急忙忙地穿了鞋，头也不回地走出去。
　　
--> 
                  15.爱的理由（下） 
作者有话要说：我只想说我现在很幸福，不管过去，不管将来；不管浪费了多少付出的期待，不管这是不是一个不怀好意的玩笑。
（剧情抢先知：下章是对林清的感情进行小面积的剖析，让我们跟着脚步，踏上他们的同性相爱之路吧！）　　
　　夏庭轩与他的母亲相互对视，颇有默契地笑了笑。
　　
　　只可惜啊，这笑容并不是代表着夏悠和欧阳捷的关系就这样定了下来。
　　
　　一直被夏悠拉着的欧阳捷，丝毫没有察觉到夏悠一脸的怒色，一人在那里天马行空，他还真没有想到夏悠会因为自己而这么害羞???
　　
　　看来自己是离目标越来越近了，欧阳捷这么一想，不免笑出了声。
　　
　　“很好笑吧???”夏悠突然放开欧阳捷的手，转过头来，皮笑肉不笑地反问着欧阳捷。
　　
　　“怎么了？”欧阳捷止住了笑声，明显没有料想到夏悠会这样问他。
　　
　　“别以为我看不出你和我哥的把戏。”
　　夏悠双手交叉于胸前，十分自信地对欧阳捷说。
　　
　　“可是夏悠，我对你是真心的！”
　　
　　看来夏悠还真聪明，一眼就知晓他的心思，也就默认了夏悠的话，但同时也表示自己的真心。
　　
　　“欧阳捷，你还是很诚实嘛。可我就是不懂，你这么优秀的人，为什么就这么不死心呢？我不是和你说了很多次，我不喜欢你，别把心思浪费在我身上。”
　　
　　夏悠直视着欧阳捷满含真诚的双眼。
　　
　　“为什么？”
　　欧阳捷对这个回答没有太大的震惊。
　　
　　因为他已被夏悠拒绝了很多次，已从最初的伤心变成如今的麻木了。可他就是不懂，他到底是哪里不好，为什么总是无法讨到夏悠的欢心。
　　
　　“没有为什么，反正我就是不喜欢你，你别再缠着我了！”
　　
　　夏悠只知道自己对欧阳捷没有过那种想法，尽管他总在想方设法地讨好自己。
　　
　　“你不给我个理由，我就赖上你了。”不明所以的欧阳捷倒是有点耍起赖了。
　　
　　“赖上我？你！！！简直是???不可理喻！”
　　
　　夏悠被欧阳捷一句‘赖上你’气得七孔生烟，语言能力骤时丧失。
　　
　　已处下风的她又害怕欧阳捷再做出些大尺度的肉麻举动，转身便离开。她还要回家找那个帮凶算账呢，居然敢和她搭起红线来。
　　
　　“夏悠，你越是这样，我越不会离开你???”
　　欧阳捷对着那个远走的身影，低声地说着。
　　
　　笑容浅浅隐去的欧阳捷多了几分落寞孤寂，心中已然没有了那份因夏伯母对自己的好感而欣喜。
　　
　　不过他还是稍稍有了些慰藉，毕竟夏伯母已知道自己对夏悠是有意的，这样想着的时候，脸上又突如其来地多了几丝笑意，只是这无声的笑，不免让人觉得心疼。
　　
　　回到家的夏悠，第一反应就是狠狠地掐着夏庭轩的肩膀，“看你给我做的好事，你这个大坏蛋，大狗蛋???”一想起他帮着欧阳捷欺骗她，她就气不打一出地破口大骂。
　　
　　“我给你做了好事吗？就算是有，你也不用这么报答我，我的好妹妹。”夏庭轩企图装傻，其实他知道这个鬼丫头大概是猜到了自己的‘用苦良心’了。
　　
　　“你什么时候变得这么耍赖的，还不给我坦白！”夏庭轩这句话无疑是火上浇油，让夏悠气愤地拿着抱枕狠狠地攻击着夏庭轩的后背。
　　
　　“好好好，我说我说???你这丫头也越来越没规矩了。”
　　
　　夏庭轩无奈地叹息???可想了想，也有些苦笑不得，他的悠悠之所以敢在他这么放肆，还不是自己多年给惯的。
　　
　　“我没规矩？还敢和我说规矩，你私自给我乱介绍男朋友就有规矩？”
　　夏悠今天的脾气可是难得一见的火爆，只是害苦了夏庭轩。
　　
　　“我那还不是为了你好，你看人家欧阳捷确实是不错！”
　　
　　看着夏庭轩的狡辩，夏悠更不明白了，这欧阳捷是用了什么把戏，竟能把自己的家人哄得团团转的？
　　
　　夏妈妈也就算了，连她这个稳重哥哥也是一个劲儿帮他说好话，而她这个最无辜的人倒是成了可恶至极的坏角色一样。
　　
　　“反正我就是不喜欢他，你可别再和我说他的事。”夏悠也没心情去谈论到有关欧阳捷的事情，累了一晚的夏悠，无力地瘫倒在沙发上。
　　
　　“悠悠，你不知你能拥有欧阳捷的爱，是一件多么幸福的事情。”夏庭轩抚摸着夏悠柔顺幽香的发丝，略带感慨地说着。
　　
　　“我倒希望是???”夏悠差点把自己的心思说了出来，还好及时止住了，要不然后果可就很难堪了???
　　
　　“嗯？你倒希望什么，和哥哥说说你的要求???”
　　
　　这亲昵的语气让夏悠的脸红了起来，连忙起身，跑进了自己的房间。在要关上房门的时候，又似乎想到了些什么???
　　
　　只见夏悠回头对沙发上的夏庭轩说，“你以后可别再给我乱介绍男朋友！”
　　
　　“奇怪，我从来都没有乱介绍？”夏庭轩抓住语病，调侃起了夏悠，气得夏悠重重地甩上房门。
　　
　　这天，夏庭轩忙完了手头上的工作，伴着柔情的法国名曲，也就不经意地发起了呆。
　　
　　“原来你也有发呆的时候???”
　　林清这几晚都来‘同道幽夜’喝酒，看见这个给他印象是很沉稳的夏庭轩在发呆，便好奇地走过来。
　　
　　夏庭轩这才扭头，望向了身后拿着酒杯的林清。对于林清的出现，夏庭轩似乎有些习惯了。
　　
　　他和林清的关系也没有之前那么拘束，倒像是成为了朋友，或许是双方都觉得彼此很谈得来吧。
　　
　　“有心事？”
　　
　　林清递过一杯酒给夏庭轩，见夏庭轩只是淡淡地笑了笑，也没有再说什么，就这样和夏庭轩站在一旁，静静地观望着正在跳舞的人群。
　　
　　“你对这份爱情似乎是很有信心。”夏庭轩一句话打破了两人间的平静。
　　
　　“难不成你刚才是在为情发呆？”对于夏庭轩这莫名的关心，林清觉得很意外。
　　
　　看到夏庭轩下意识地抬头望了望自己，林清便有些无奈地摇了摇头，“看来陷入爱情的人，智商都会不由自主地降低，连你这个这么沉稳的男人也会这般沉郁。”
　　
　　“想想也是，记得我也和你有过同样的感受???”林清似乎想到自己的过往，又补上一句。
　　
　　“你从没有为你这份爱情做过最坏的打算吗？”
　　
　　自己的爱人被困，夏庭轩不懂林清为什么会这般悠然自得，是他终于放弃了这份爱情，还是说，他对自己过于信心？
　　
　　“最坏的打算？有，我做过很多次，可那是在我们的爱情还没有真正成熟的时候。”这最后一句话十分让夏庭轩震惊。
　　
　　爱情成熟的时候？他不懂。
　　
　　林清似乎也回想起了他和张寒过去所面对的种种困难，眉目间多了几分感伤。
　　
　　“他曾因为同志的身份而受到爱慕他的女孩子的嘲讽；在逃出家门后，他更因此遭受到诸多工作上的不顺。那是我就迷茫了，我对这份爱情有了动摇了，我那时不认为爱情的力量能够战胜现实的力量。”
　　
　　“可他并没有因此而放弃这份爱???”夏庭轩像是在为林清作补充。
　　
　　“知道我为什么开这间酒吧吗？”
　　
　　林清看了看那一脸写着惊讶的夏庭轩，又笑了笑说，“哦，看来你还不知道，其实我就是‘同道幽夜’的幕后老板。”
　　
--> 
                  16.注定的缘分 
作者有话要说：我丝毫不介意你是用‘唇齿相依’来形容我们的关系。我若是唇，你便是齿，我们在一起仍能构造出无比绚烂的笑容。可你，却只愿做我的乳牙???
（剧情抢先知：表面冷漠的林洛为了夏庭轩而吃醋，会是一副怎样的情形呢？下章为你揭晓!）　　
　　了解幕后老板是林清，再加上知道他与张寒的爱情，夏庭轩试探性地问了一句，“这间酒吧是你为张寒开的？”
　　
　　“不全是。”林清淡定地说。
　　对于这个答案，夏庭轩十分不解，但又听见林清这样说，“张寒常常对我这样抱怨道，如果他生活在一个平凡家庭里，或许会生活得比现在还要幸福。
　　
　　“后来我也想到了社会上的其他同志恋人，或许他们不会有我们这样的难处，可或多或少也会有这种不为人理解的落寞感。于是，我顶着压力，硬是把这间酒吧给办下来。我就是要让社会人知道，同性的爱情绝不可悲！”
　　
　　林清这份顽抗的精神不由得让夏庭轩由衷地佩服，在那个同性恋还没有得到社会大众丝毫谅解的时期，他深知这种□裸的挑衅会带来怎样的后果，而一般人哪敢有这种勇气？
　　
　　恰恰是因为这样的举动，让更多暗地里的同志恋人看到希望，有勇气去面对自己的爱情，不再因为他人的歧视而停止对爱的追求。
　　
　　而这一切便是林清想要的，他不怕做出头鸟，对这种爱情的认同，那只是时间的问题。
　　
　　“或许吧，现实很残酷，但我始终认为真爱才是最重要的。”林清倚在身旁的墙上，叹了叹口气。 
　　
　　也许他和林洛的关系还达不到真爱的程度，夏庭轩在心里这样想着，也十分坦然地对林清说出自己的迷茫。
　　
　　“知道吗???我和他的爱情还真处于不成熟的阶段。”
　　
　　林清笑了笑，拍着夏庭轩的肩膀，用着略带安慰的口气，“其实我看得出你对爱情很执着的人，不会随随便便就动真感情的。你在迷茫些什么呢？”
　　
　　“就连我自己都不知道，为什么对这份情感会这么迷茫？”夏庭轩无助地说，“不忍伤害他，但又给不了承诺，也就这样越陷越深，变得越来越迷茫了???”
　　
　　“他是男的吧???”林清明显体会到夏庭轩那份困惑，那份犹豫，这也确实是同志之恋才会有的吧。
　　
　　尽管夏庭轩隐约感觉到自己对林洛的那份有些莫名的情感，但他还是一时接受不了自己就是同性恋者的身份。猛地抬头望着林清。
　　
　　虽然夏庭轩没有回答，但林清看到这个眼神后，心中也有了答案，“这份感情确实会让人很迷茫，很困惑，顺从自己的心吧，只要值得的，就勇敢地去追求！”
　　
　　顺从自己的心？夏庭轩现在只希望这份感情保持原状，只是这有可能吗？而且这对林洛来说，又是不是太不公平了呢？
　　
　　他明显地感到林洛对自己的渴求越来越多，当这种渴求积聚到一定程度的时候，他几乎不敢想象自己这种犹豫不决的态度对林洛会是怎样一种致命的伤害！
　　
　　还有，这值得吗？
　　夏庭轩不认为自己能禁得起大风大浪的感情，如果真的接受，那悠悠会怎么看待他这个从小疼爱她的哥哥，还有，他那受尽磨难的母亲又会怎么看待他这个同性恋的儿子？
　　
　　“如果生活只剩下压力的话，那将会是黑暗的。有时候现实未必就是你想的那样，这只要看你敢不敢去面对。”
　　
　　林清很同情夏庭轩这份还处在黑暗处的情感，因为那种痛至今仍在自己身上延续着???只是他习惯了，也就看得开了。
　　
　　是啊，生命还在延续，自己的生活也不能就这样黑暗着。未来对夏庭轩来说，还有很多要做的。
　　
　　回了一个自信的笑脸给关心他的林清，林清也很是欣慰，他知道夏庭轩是一个自制力很强的人，不会因为感情就让生活脱离原有轨迹的。
　　
　　两人都为彼此的笑脸感到无比的高兴，也就渐渐放开心怀，谈起了其他的事情来。
　　
　　在夏庭轩得知林清是幕后老板的事实后，也就无所顾忌地和林清边喝酒边聊天，害得林清暗骂自己逞一时之口快。
　　
　　而林清也乘着夏庭轩高兴的劲儿，问起了他的恋人是谁。得知真相的林清呆了好几分钟，确定再三之后，才勉强地接受这个现实。
　　林洛？
　　
　　林清在夏庭轩告诉他，那个人是酒吧里的另外一名服务生的时候，他第一反应就把林洛这种十分冷漠的人排除掉。
　　
　　在林清的印象中，林洛是个不爱说话的人，更可以说有点高傲，这种不善交际的人怎么会和刚来酒吧还不到两个月的夏庭轩好上了呢？
　　
　　不可思议！太不可思议了！
　　
　　夏庭轩居然还说，当他第一次被妹妹拉来这间男同酒吧的时候，他第一眼就被林洛身上的那种冷漠高傲的气质所吸引。而来到这里工作之后，也总是无意识地想去接近他。
　　
　　林清还真不相信这种剧情式的爱情，可当夏庭轩问林清与张寒又时怎么相识的时候，林清这才意外地发现，原来他和张寒的相识也是十分具有戏剧性的。
　　
　　想当初他如果不是因为车子突然坏了，也不会一时兴起地进去那间还在装修的酒吧，而后也更加不会遇见那个正在酒吧作画的张寒。
　　他第一次见到张寒的时候，他也是被张寒那高超的绘画技艺所深深折服的，算起来也是那种一见钟情的吧。
　　
　　这还真让林清觉得生活确实是一场戏。每天都会有不同的情节在上演，而爱情便是其中最奇妙的情节了，来得毫无征兆，爱得十分突然。
　　
　　这样一下来，两人便如相隔多年不见的老朋友一般，聊着社会上的一些热点时事，继而又从大学生活的趣事聊到自己家里的趣事儿，东拉西扯，谈天说地，聊得不亦乐乎。
　　
　　这边聊得火热，却不想，酒吧里此时正犹如在上演着一幕精彩的话剧，而这幕话剧，完全就是‘螳螂捕蝉黄雀在后’的现实版――
　　
　　原来林洛早已注意到夏庭轩和林清十分热情地在交谈着，那种热情的程度林洛还从来没有见过，正生着闷气的他也没有意识到有人正在被人盯着。
　　
　　如此一来，这边的夏庭轩和林清没有发现那边的林洛正在盯着他们瞧，而林洛更没有发现暗处那双早在很久以前就一直盯着他的眼睛。
　　
　　没有察觉到异常状况的夏庭轩和林清也接着他们的话题继续聊，在夏庭轩聊到自己的悠悠怎样的调皮捣蛋的时候，林清也谈到了张寒有一个好妹妹。
　　
　　张寒的妹妹叫张婷，是一个思想很开放的人，对于哥哥的这种爱情，她没有反对，相反，她倒是很支持哥哥勇敢地去追求属于自己的真爱。
　　
　　平时张家父母有些什么风吹草动，张婷都会在第一时间通知林清，叫他做好准备，这次张寒被抓，其实是因为张婷到外地出差，没有来得及通报，为此，她也很愧疚。
　　
　　张婷还对林清说，最近她的父母好像有意为她的哥哥介绍女孩子，时不时就会安排相亲。她叫林清要有所准备，以防万一。
　　
　　虽然林清说他自己对张寒有信心，相信张寒的选择。但夏庭轩明显感到林清在说这件事情的时候，脸色没有了刚才的欢快的神情。
　　
　　夏庭轩也知道，毕竟张寒是贵族子弟，不管是出自对儿子的关心，还是有其他的利益和目的，这对他们的爱情绝对是一个考验。
　　
　　夏庭轩由衷地祝福他们，但愿他的相亲对于林清来说，只是一场无谓的闹剧，而不是一场爱的折磨。
　　
--> 
                  17．知晓女儿心思（上） 
作者有话要说：当我们不得不面对真相的时候，鼓起勇气，率先撕开那最后的一层纸。不管你最后失去多少，至少能赢得应有的尊严。
（剧情抢先知：夏妈妈知晓女儿喜欢上的是自己的哥哥。作为母亲的她面对女儿的这种异常的爱恋，又会持哪一种态度呢？期待的话，请留意下章。）　　
　　酒吧打烊后，夏庭轩便和往常一样，与林洛一同回家。
　　
　　可不知道是夏庭轩有些敏感,还是林洛确实不对劲。一路上，夏庭轩总发现林洛似乎有些闷闷不乐，问他有什么事情，他又强作欢颜地说没事。
　　
　　夏庭轩也就没有再追问下去，倒是本能地想逗逗林洛，好让他开心点。
　　
　　于是，他很自然地想到了今晚和林清的交谈，一时觉得开心，也就和林洛谈起林清的趣事。这不说还好，一说起这个名字，林洛就十分地不耐烦，直把头扭向别处???
　　
　　见到林洛对他不理不睬的，夏庭轩似乎想到了什么，但没有直接地说出。
　　
　　只见夏庭轩诡异地勾起嘴角，双手硬把把林洛的头给扭了过来，一字一句地说，“你、有、心、事、？”
　　
　　“我很怕??我真地很怕???庭轩???”
　　
　　林洛顿时像失去支持力的木偶，无力地蹲在地上，略带颤抖的声音让人感受到他内心无比的恐惧。
　　
　　林洛好怕，他真的很怕。眼前这个男人使他已不再用那种冷漠的态度去对待自己的生命，他似乎已经感受到生命的美好，而这种美好又会不会仅仅是昙花一现吗？
　　
　　夏庭轩忙蹲下来，企图用双手给眼前这个无助男人以力量，好消除他心中的恐惧。
　　
　　“真傻???”
　　
　　夏庭轩以前还不相信恋爱中的人有如此敏感的神经，现在看来小说上写的也不一定就是虚构的。
　　
　　林洛这分明就是害怕他移情别恋，可他怎么会认为那人是林清呢？尽管自己刚才和林清聊得很开心，但难道林洛不知道――林清已有个深爱的人了吗？
　　
　　“起来吧，相信我，好吗？”
　　抬起头来的林洛望着向他展开真挚笑意的夏庭轩，这个笑脸让林洛原本恐惧的心多了些安慰。
　　
　　“相信我，我对林清的感情，绝对不是你想的那样！”夏庭轩紧紧地握住林洛的双手，满含深情的眼神让林洛相信他所讲的一切。
　　
　　“其实我刚才和你谈到他的事情，还不是因为看到你闷闷不乐，想给你讲讲趣事。谁知啊???”这回变得夏庭轩有些无奈了???
　　
　　“好好好，是我疑心重。”林洛听到夏庭轩的解释后，心中不禁泛着浓浓的甜意。
　　
　　是啊，这算是夏庭轩第一次哄林洛开心，这种因祸得福的事情，林洛还真的要好好感谢老天了。
　　
　　“对了，你知道吗？原来‘同道幽夜’酒吧的幕后老板就是林清。”夏庭轩对满脸释然的林洛说道。
　　
　　“难怪每次喝酒都可以赊账，原来是在自家的酒吧喝酒。对了，他和张寒怎么样了？”林洛关心的倒是和夏庭轩一样。
　　
　　“这我也不知怎么说，只能是走一步，算一步，看着办吧???”谈到林清的感情，夏庭轩也有一些郁闷了，明明是相爱的两个人，却还要受着那么多的波折。
　　
　　“今晚???回去吗？”林洛面对深陷沉思的夏庭轩，试探性地问了问。
　　
　　“哦，最近悠悠得了重感冒了，我得去好好看管，要不然又有状况了。”夏庭轩给林洛一个满怀歉意的拥抱，语气略带遗憾地说道。
　　
　　“没关系，毕竟你是哥哥嘛。”
　　
　　虽有些失望，但林洛知道，夏庭轩既然说出了原因，就证明他确实是要紧事，而不是在躲避。
　　
　　林洛也没有必要去和他撒娇，毕竟他和夏庭轩不是那种小女生与小男生之间的恋爱，撒娇反而只会让对方觉得反感。
　　
　　于是，他也就很释怀了，自己与夏庭轩只适合长跑式的恋爱，不能急求于一时，要不然只会适得其反，增添双方的矛盾。
　　
　　望着夏庭轩逐渐缩小的背影，林洛也随意地用手按摩了自己的脖子，今天的酒吧生意实在是太好了，弄得脖子特别酸痛。
　　
　　可就在这时，林洛的眼角无意识地一扫，突然发现了巷口旁有一双满是仇恨的眼神，而目标则是不偏不倚地对向自己。
　　
　　“谁？”朝着那个方向，林洛镇定地质问着那双眼神的主人。
　　
　　而那双眼神的主人被这突如其来的声音，吓得急忙逃离???
　　
　　林洛见情况不对，便马上追上前去，只可惜，林洛还是慢了一步，让那个人不见了。
　　
　　无奈之下，他也只好放弃，不过那双诡异的眼神，他还是有些印象的。
　　
　　他在思考，自己应该不会得罪什么人，无缘无故的，也不像是打劫，为什么要跟踪自己呢？
　　
　　难道是要对夏庭轩下手的？可这也更不可能，夏庭轩来到这里还不到两个月，平时也不见夏庭轩和什么客人闹过口角???不行，这太可怕了，以后可得好好防备。
　　
　　“妈，你说哥最近怎么越来越晚回家？”
　　
　　因为患了重感冒，夏悠早早地便睡上了一觉。原本以为这个时候他应该回来，可到了客厅还是没有发现夏庭轩的踪影，不免对坐在客厅里的夏妈妈抱怨道。
　　
　　“是啊，你哥这阵子确实总是很晚才回家，还真的越来越让人担心???”
　　
　　本来夏妈妈就反对自己的儿子去酒吧做什么‘体验生活’的事情，这要是三更半夜地在路上遇到什么歹徒之类的，那性命可就危险了。
　　
　　正因为有这样的担心，夏妈妈也常常等到儿子回来才能安心去睡觉。
　　
　　“妈啊，你也别太担心???我也只不过是随便说说，这酒吧的工作时间也一般是这样子的。”
　　原先还睡意朦胧的夏悠被夏妈妈这语重心长的口气给惊醒了。
　　
　　她可不想夏妈妈因为这种担忧而让夏庭轩放弃这个难得的机会，毕竟这关系到夏庭轩是否能顺利接怕陈志导演的新戏。
　　
　　要知道能和大导演合作，是多少新人梦寐以求的事情。他哥哥难得被陈志导演看重，怎能说放弃就放弃呢。夏悠忙着劝解夏妈妈，让她别想太多。
　　
　　其实，夏悠刚才之所以这么问，还不是因为这阵子，他那平时从不晚归的哥哥总是等到她睡觉的时候才回来。
　　
　　敏感的悠悠不免有些怀疑夏庭轩是不是交上了女朋友，一时也没有多想，就随口问了在客厅里的母亲。
　　
　　“这???你哥他是有任务的，这我知道。再说了，作为母亲的，我当然也希望他能够顺利地做出一番大事业。可是???”夏妈妈欲言又止，看来她也就是太关心夏庭轩了。
　　
　　夏妈妈一方面希望夏庭轩有出人头地的一天，可另一方面又担心他这种劳累到三更半夜的工作会有危险。这样一想，不免抬头望了望门口的方向。
　　
　　夏悠其实也知道，母亲的担心不无道理，于是也就走到夏妈妈身边，依偎着夏妈妈，陪妈妈谈起话来，企图分散夏妈妈的注意力，好让她别为这件事情而烦心。
　　
　　“对了，刚才小捷打电话来问了问你的情况，见你睡了，我也就没有叫你来听。回头打个电话给他，别让人家太担心了。”
　　夏妈妈这是突然间想到了这回事，便对一旁的女儿说道。
　　
　　提别的事情还好，一提到欧阳捷，夏悠的脾气就变得烦躁。她的妈妈怎么好像认定了这个女婿似的。
　　
　　从欧阳捷那天在自己家吃了一顿晚饭之后，她的妈妈就总在自己的面前说欧阳捷有多好多好，还一个劲儿的叫欧阳捷为小捷，听了就别扭。
　　
　　更可恶的是，她的妈妈还叫她对欧阳捷要温柔一点，这样才能够得到男人的心，别总是那么野蛮。
　　
　　“妈，你要我说多少次？我和他根本就没有在谈恋爱！你别总是在我面前说这个人！”夏悠一时气急，朝着母亲大声地说。
　　
　　“你这丫头，怎么又是这种态度？我不是和你说了很多次，女孩子不能这么野蛮，要温柔一点。”
　　
　　夏妈妈压根就不信夏悠和欧阳捷没有在谈恋爱，只当是两人在闹别扭，一时说的气话，便下意识地教导她那丫头。
　　
　　“妈，我从来就没有喜欢过欧阳捷！我喜欢的人是???”见夏妈妈还是这种态度，夏悠还真的差一点就说出口。
　　
--> 
                  18．知晓女儿心思（下） 
作者有话要说：曾经很得意地认为，不管你把我们的关系断得如何彻底，可终究夺不去我潜藏在脑海里的那些美好记忆???末了，才知道，原来两个人才能创造出值得怀念的记忆；而一个人，看到的，想到的，就只有自己的影子。
（剧情抢先知：接下来将加紧步伐，夏庭轩将在不久后参演陈志的电影，这也意味着他必须和林洛坦白这一切???而这件事情又能否顺利进行呢？还有，那双诡异眼睛的主人也即将现身???他的目标究竟是谁呢？）　　
　　“这么说，你已经有自己喜欢的人了？那你倒是跟妈说说，你喜欢的人是谁？”
　　
　　见夏悠这种恼羞成怒的态度，夏妈妈还真有些惊讶，这丫头是怎么了，难不成自己真的是误会了她的意思。
　　
　　“妈啊，我???”
　　说着说着，夏悠突然抱着夏妈妈哭了起来，她真地不想再忍了，这份隐藏了十几年的爱，无时不刻在折磨着她。
　　
　　她只是爱上了与她并无血缘关系的庭轩哥哥，她只是渴望能得到这份爱情！
　　
　　她感谢上天让自己与夏庭轩相识，但为什么要以这样的一个身份与夏庭轩相处？
　　
　　本来夏悠还是愿意等下去，静静地守着这份单相思之恋。但自从欧阳捷的无端搅局后，夏妈妈和哥哥每天都会时不时地向她问起欧阳捷的近况。
　　
　　她变得惶恐不安，她怕自己的心思就这样被夏庭轩淡忘了，因此夏悠犹豫了，她究竟要不要就这样直接地说出来呢???
　　
　　“丫头，你这是受了什么委屈？好好地，怎么就哭成这个样子？”夏妈妈无比关切地摸着夏悠靠在她怀里的脑袋，又拍了拍夏悠的后背。
　　
　　夏妈妈被夏悠这一哭惊呆了，她简直不敢面对眼前这一幕，夏悠这一哭，让她想起了那年第一次撞见这个小女孩的情形。
　　
　　那时，夏妈妈刚好下班，在回家的路上瞧见一个小女孩站在垃圾堆旁失声痛哭着――一个才刚刚学会走路的小女孩！
　　
　　当夏妈妈走近那个小女孩时，小女孩突然抱住了夏妈妈的腿，不停地说：“妈妈，别不要我???妈妈别不要我???”
　　
　　夏妈妈听着这声无助的呼喊，内心不由得为之一颤。
　　夏妈妈猜想这是一个因为生病而被无情的父母抛弃的孩子，因为她发现这个小女孩的身上长满了红疹。当即便将这个小女孩带回了家，本想治疗后就把她交到孤儿院里。
　　
　　而细心的夏妈妈看到，自己的庭轩还是很疼爱这个妹妹的，又哭着喊着不让自己带走小妹妹。于是，她便和自己的丈夫商量，把小女孩留在了身边。
　　
　　尽管当时经济不是很宽裕，但这么多年来，夏妈妈一直是尽全力地爱护着这个孩子，从没有让她受到半点的委屈，总想着给她一个家的温暖。
　　
　　如今这个小女孩长大了，也懂事了，可为什么会在自己的怀里哭成这般模样???
　　
　　回想起往事，夏妈妈也不禁红了眼眶，“丫头，受了委屈的话，就和妈妈说???别怕???别怕???”
　　
　　夏妈妈已然把夏悠当作是自家的孩子了，怎么忍心让自家孩子被受了委屈，但又不敢说出来的痛苦所折磨???
　　
　　这种感觉就连她这个经历了岁月的无数次清洗的苦命人都觉得太痛了，更别说这个只有二十几岁的孩子。
　　
　　夏悠放开紧抱着的双手，对上夏妈妈那双满怀心疼的红眼睛，边吸着鼻子边为夏妈妈檫去眼角的泪痕，“妈，是我不好，让你担心了???不哭不哭???”
　　
　　“你要是想不让我担心，就和妈说说你受了什么委屈，妈不想看到你再一次哭成这个样子，这些年???”
　　
　　泪水就还这样地落了下来，其实夏妈妈一直很欣慰，这些年来夏悠都很开心，这也让她渐渐地放宽了心，她不希望夏悠活在过去的阴影之下。
　　
　　“妈，其实我一直喜欢的是哥哥，不是兄妹的那种喜欢，而是那种男女的喜欢。”
　　
　　夏悠终于在这嗝咽的声音下说出了自己的深藏了十几年的秘密，害怕母亲误会，又向母亲说出那种属于男女之间的喜欢！
　　
　　“丫头，你???”
　　
　　夏妈妈目不转睛地盯着夏悠，而夏悠只是静静地躺在夏妈妈的怀抱。
　　
　　“妈，从很早很早就开始了???”夏妈妈听到怀中的人儿喃喃地说着这样的一句话。而后，夏妈妈自己也陷入深思当中，细细回想着夏悠这种爱恋之情。
　　
　　在夏妈妈的印象中，夏悠这个丫头还真的是从小就很爱黏着她的哥哥。
　　
　　从上幼儿园起，她就一定要和夏庭轩在同一个教室，要不然就拼命地闹，拼命地哭。
　　
　　一直以来，这丫头虽说总爱和夏庭轩撒娇，有时还蛮不讲理地霸占着夏庭轩的东西，但终究和夏庭轩的关系处得很好，几乎没有和夏庭轩吵过架。
　　
　　而庭轩这孩子，夏妈妈也是知道的，从小到大都是让人最安心的，不会去吵着要什么东西，也不会去和妹妹争什么东西。
　　
　　他总是顺着妹妹的心，只要是妹妹想要的，他都尽量会满足，完全是一个称职的好哥哥。
　　
　　只是一向是好哥哥身份的夏庭轩对这个所谓的妹妹，又是怀着怎样的情感呢？
　　
　　他对夏悠，是否也有这种属于男女间的喜欢，还是说，只是兄妹间的情义在联系着两人的情感？
　　
　　一想到这个问题，夏妈妈忙问起夏悠，“那你哥对你是什么感觉？”夏妈妈也没有向夏悠表明自己的态度，就这样直接问起了关键的问题。
　　
　　方才见夏妈妈一直处于沉思的状态中，夏悠也只能是默默地等待着，既然选择说出来，也就得勇敢地去面对。
　　
　　而夏妈妈这个问题，也正是夏悠一直以来最关心的问题，只可惜，结果并没有自己想像中的乐观，“我想???哥哥现在还只是，把我当成疼爱的妹妹吧???”
　　
　　“那他知道你的心思吗？”夏妈妈显然很在意夏庭轩的想法。
　　
　　在她这个母亲的眼中看来，夏庭轩虽对夏悠极尽疼爱，但要说对夏悠有那种心思，似乎也不大可能，要不然也不会给夏悠拉起红线来。
　　
　　“不知道。其实，一直以来我都知道哥哥对我的感觉，但我一直都不敢对哥哥说明白。如果一说出来，我怕我连叫他哥哥的机会都没有。”夏悠连忙摇了摇头，又把她心中的担忧说给夏妈妈听。
　　
　　“丫头，那你???”那你这又是何必呢???夏妈妈不敢把这句话说给痴恋自己哥哥的夏悠听，因为这只会狠狠的打击夏悠，而没有其他的积极作用。
　　
　　一个喜欢自己哥哥十几年的女孩，也不会只因为这一句简简单单的话就放弃自己的念想。
　　
　　但是，夏妈妈深知，陷入这种境地，只会让夏悠承受着煎熬，而这种苦恋哥哥十几年的痛丝毫不比自小遭父母抛弃的痛要轻。
　　
　　“妈???我不怕，我真的不怕???”夏悠把头部埋在夏妈妈的肩坎上，淡淡地对着夏妈妈说道。
　　
　　她知道这个从小就把她当成亲生女儿看待夏妈妈是在担心她，可为爱的种种付出，夏悠一点也不会觉得难受，一点也不会认为那只是一种折磨。
　　
--> 
                  19.各怀心事 
作者有话要说：喉咙上这根荆棘刺是我自己甘心插上去的，痴心也好，痛心也罢，都和你没有半点关系。只不过是找错倾听者而已???
(剧情抢先知：下一章是林清和张寒相遇，久别的他们在什么样的情况下相遇的？这一次颇具意义的相遇又代表着什么？敬请关注下章！)　　
　　夏悠是那种相信努力就会有收获的人。为了爱去承受，去担当，那是在替自己争取幸福！
　　
　　只要挺过这道关卡，她将会得到夏庭轩的爱???而到那时，这些付出便成了爱的回忆，苦涩会变成甘甜的，滋润着她的新家庭。
　　
　　见夏悠如此坚定的决心，夏妈妈也没有再说什么。
　　
　　其实就她这种老一辈的人，她也觉得年轻人心中所谓的爱情完全是可以通过时间培养出来的。就像她们年轻的时候，不也是通过家长又或者是几个要好的姐妹介绍后，慢慢地就走到了一起。
　　
　　大概也就是这种思想吧。使他们这一辈的人总是不理解，为什么现在的年轻人总动不动就说什么‘为爱去死’、‘没有你我活不下去’???
　　
　　夏妈妈不免有些偏袒夏悠，心想，要是她的这对“子女”能真正地走到一块，也未必不是一件好事儿。毕竟在一起生活了这么多年，比那些一个月才见面不到几次的恋人好了不知道有多少倍。
　　
　　“妈，你可真的不能对哥哥说，我???”夏悠对上夏妈妈的眼神，急切地嘱咐道。
　　
　　夏悠是在怕夏妈妈如果立即就和夏庭轩提起这件事情的话，那完全就是好心做坏事。
　　
　　“好好好，全都听我家丫头的???”
　　夏妈妈笑着摇了摇头，看来这丫头还真把她这个做母亲看得太低，她哪会不明白这其中的道理。
　　
　　只是，夏妈妈实在是担心庭轩是不是能接受这个事实???与其说庭轩这孩子脾气倔，倒不如说他是死板，认准一个事儿，便定一个理。
　　
　　夏妈妈转头面向夏悠，“我是怕你哥哥接受不了，自己的妹妹居然???”
　　
　　“妈，这就让我好好努力吧。再说了，哥哥现在不也是还没有交女朋友吗？”一想到这一点，夏悠倒是不自觉地笑了。
　　
　　这个女孩是在庆幸自己还没有情敌。同时更是胸有成竹地发誓，要是有的话，自己也一定会把对手给比下去的。
　　
　　夏悠在还没有遇见林洛之前，确实是挺有自信的。而当遇见的那一天，夏悠才会知道有一些东西是比不了的。
　　
　　“这说来也是，你哥他会帮你找男朋友，倒不会帮自己找女朋友，这还真奇怪。不过，这也证明了他确实是很关心你的。”
　　
　　夏妈妈真的很佩服夏庭轩这个做哥哥的，居然连妹妹的恋爱也关心的十分到位，可却把自个儿的事情忘得一干二净。
　　
　　“妈，看来我是不需为哥哥找女朋友担心，倒是要为哥哥帮我介绍男朋友而犯愁了。”夏悠心情也逐渐好转，半开着玩笑地对夏妈妈说道。
　　
　　就在他们母女俩有说有笑之际，玄门突然被打开了，带着一脸倦容的夏庭轩出现在了门口。这只顾着谈心，倒没有注意到夏庭轩也是时候回家了。
　　
　　略带尴尬的两人忙笑脸相迎，只是这心中不免在担心，方才的对话不知道有没有被夏庭轩听到。
　　
　　夏庭轩一见到生病的夏悠居然还在闲聊，本是身心疲惫的他也突然来了精神，语气略带恼怒地斥问道，“你不知道你是得了重感冒吗？居然还穿成这样在这里闲坐，还不赶快去睡觉！”
　　
　　见到夏庭轩一回来就关心自己的身体，夏悠的心底里还是很开心的???
　　
　　但她随即又想到了自己坐在这里的原因，也就十分有底气地顶回了嘴，“你还好意思说我，你回来得似乎很早嘛，凌晨两点而已。”
　　
　　“我那是工作，又不是去瞎胡闹。”夏庭轩随占着工作的原因，可还是有些心虚。
　　
　　方才自己和林清谈话就已经聊得很晚，又加上林洛对自己的误会，自己也就只顾着去安慰林洛，没想到这一拖一延，还真的把时间给耽误了。
　　
　　“哼！你这工作可是越来越忙???”夏悠见夏庭轩明显的底气不足，便知道她的哥哥心虚了。
　　
　　这些年的共处，她可是把夏庭轩的脾气摸透了，见这种有利的局面，夏悠似乎有些得理不饶人了起来。
　　
　　“好啦好啦???”夏妈妈就是见不惯这总爱欺负自家哥哥的夏悠，忙开口阻止。
　　
　　“庭轩，你以后就尽量早点回来。看你也累了，快去洗澡吧。”只见夏妈妈回头又对夏庭轩说道。
　　
　　夏庭轩笑了笑，回应他的母亲后，便又催促夏悠快点去睡觉。
　　
　　这回夏悠也没有再抵抗夏庭轩的要求，毕竟凡事得适可而止，这点她还是懂的，更何况那是自己最爱的庭轩哥哥。于是也就欣然地走向自己的房间。
　　
　　而就在夏悠正要打开房门的时候，身后便又传来了夏庭轩的声音。
　　
　　只见夏庭轩说道：“刚才欧阳捷还打电话问了问你的病情，我说你???”
　　
　　没等夏庭轩把话说完，只听前一秒笑脸满面的夏悠顿时变得怒气冲冲，“砰！”的一声，狠狠地把房门给甩上。
　　
　　夏庭轩突然被夏悠那猛烈的关门声吓了一跳，无奈地摇了摇头，叹息道，“这丫头，完全不理解欧阳捷的一番好心。”
　　
　　说实话，夏庭轩还真的很佩服欧阳捷，几乎是无时不刻地关心着夏悠的一切，或许这就是林清的真爱吧。
　　
　　“这还真不知道是谁不理解谁???”站在房门口的夏妈妈见状，自言自语道。是啊，这种矛盾对于夏妈妈来说，还真是很难理解的。
　　
　　夏庭轩也没有怎么在意这句话，倒是很关心自己的母亲，“妈，您也快去睡觉吧，别老是要等到我回来才安心，你儿子我会好好照顾自己。”
　　
　　“好好好，但愿你真地会照顾好你自己。”夏妈妈边起身边对自己儿子说道，继而也就去准备休息了。
　　
　　洗完澡后的夏庭轩正乘着吹头发的空隙看着陈志当时给他的剧本。
　　
　　对于这个剧本，夏庭轩似乎有了几分把握，没有原先那份过于沉重的心理负担。这还得多亏了他在‘同道幽夜’认识到林清和张寒这对痴情的同性恋人，要不然，他还真的不相信原来同志之间的情感可以如此的真挚???
　　
　　而夏庭轩也终于能理解主人公为什么在那种兵分马乱的年代，仍然总是说，“这个年代是幸福的。”
　　
　　可他同时也在担心，自己在‘同道幽夜’的时间不长了???
　　
　　当初，夏庭轩曾信心满满地声称道，对这个角色有了把握后自然就会离开，可如今呢？
　　
　　从林洛紧张兮兮地牵起他的手，到自己情不自禁地吻下林洛的额头，再到两人相拥而眠???他们的交往仿佛就像是行云流水一般，自由卷舒，水到渠成，满含诗意却又毫不造作。
　　
　　试问，这纯洁如丝的爱恋又岂会是旁人不艳羡的？
　　
　　与林洛相处的这段时间，夏庭轩很开心，甜蜜舒适的恋情滋润了他原先枯燥的生活，甜而不腻的爱情滋味总让他难以释怀。
　　
　　脑海里自然而然地浮现起一幅幅幸福的画面：他和林洛幸福地漫步在幽静的安华路上、他们饶有兴趣地在一起比拼厨艺，他们两人一起在海边的深情相拥???
　　
　　一想到这里，他就不知道该怎么和林洛解释。夏庭轩再一次被迷茫困惑侵袭???
　　
　　今晚对于夏庭轩来说，注定又是一个无眠之夜。
　　
--> 
                  20.相遇非偶然（上） 
作者有话要说：只请你主动牵着我的手走一次，好让我知道，其实自己也能成为被爱的那一方，怎样？这个分手礼物不过分吧？
（剧情抢先知：看到林清和张寒终于走到一起，夏庭轩的心倒也是蠢蠢欲动，对他和林洛的爱情也满怀希望。而林清和张寒究竟是不是真地能不能走到一起呢？下章更精彩，阿旺与你共同关注！）　　
　　自从夏庭轩和林洛解释了他和林清之间的关系后，林洛也没有再对两人的交谈产生不安的情绪，有时甚至还会主动地上前去和他们聊天。
　　
　　这天，夏庭轩在酒吧里见到一个让他很是意外的人，那个林清永远会在他面前提及到的男人，那个要与林清牵手一生的人――张寒。
　　
　　当夏庭轩和林清两人正在热情交谈的时候，一个特别的声音突然从两人身后传来，“林清???”
　　
　　在林清听到这叫唤声后，身体明显地颤动了一下。
　　
　　他似乎不敢相信能在这个时候听到这个他最期望听到的声音。立即回头望向声音的来源，“张寒！你???你怎么出来的???这???”
　　
　　激动不已的林清确定来人就是自己心中所想的那个人之后，赶忙抱住了眼前的男人。
　　
　　林清真害怕这是他夜里的那种梦：只能望着眼前的张寒，但却在拥抱的时候，发现那种空虚感???而眼前的这个实实在在的身子，让林清确信不疑。
　　
　　这是张寒回到他身边了，他要紧紧地抱着，不能再像上次一样，眼睁睁地看着张寒被人抓走。
　　
　　“好啦好啦???这人都回到你身边了，还怕什么？”
　　这个甜美的女声倒是让夏庭轩很是好奇，头随即望向站在张寒身旁的那位。
　　
　　那是一个身材苗条的女孩子，爽朗的笑声加上一身休闲的打扮，让人觉得这是个很乐观的人。
　　
　　林清这才注意到张寒身边的张婷，这就是张寒的那个好妹妹，那个总会暗中帮助他们两人的张婷。
　　
　　林清笑了笑，眼里无不透露着对张婷的感激。他深知，如果没有张婷的帮助，他此时是不可能会见到张寒的。
　　
　　等到大家都做到椅子上的时候，林清这才意识到了什么，便向一直坐在一旁的夏庭轩介绍，“庭轩，这就是张寒和他的妹妹张婷。”
　　
　　终于得见这个张寒的真面目，夏庭轩倒是认真地端详起来。
　　
　　这个男人看上去似乎要比自己大几岁，略带倦容的五官长得十分清秀，失神的双眼含着一种微微的沧桑感，这大概是他和林清交往之后才磨练出来的吧。
　　
　　这种沧桑感让原本是典型书生面相的脸部完全看不出半点软弱 ，倒是增添了几分男子汉的气味。
　　
　　或许是工作居多是在室内的缘故，张寒的皮肤显得很白净，一身衬衫加牛仔裤的装扮，虽说不够出众，但也是让人觉得很舒服。
　　
　　“两位好！我是林清的朋友，叫夏庭轩。”夏庭轩也对两人做了简单的自我介绍。
　　
　　“庭轩是这里的服务生，平时和我聊得来，比较熟，我们刚才还在聊到你呢。对了，你是怎么出来的???我上次???”林清也笑着补充道。
　　
　　林清原先想设法接近张寒家，但都被严密的保安措施弄得没有办法。前个礼拜差点就被那些保镖发现，还好张婷及时出现，才使他没有被抓。
　　
　　没等林清把话说完，张寒便对林清说道，“趁着参加完酒席后，保镖盯得不是很紧，张婷就帮助我换了身衣服，顺利地逃了出来。一想到我们平时都会来这里，就让张婷送我来这里，没想到你还真的在这里???”
　　
　　林清揽着张寒的腰身，侧着脸向张寒说道：“只有在这里，我才能感觉得到你的气息???”
　　
　　林清心想，毕竟这里给了他们很多快乐。与爱人相互依偎是一件多么幸福的事情，而他此时便沉浸在这种幸福之中。
　　
　　见他们两人这柔情的对话，张婷也很是欣慰地笑了。
　　
　　为了哥哥的这份来之不易的爱情，张婷不觉得抵抗自己父母的命令是多么不孝的行为，她只怨恨父母为什么不懂这种真爱的可贵，硬是忍心把两个情投意合的恋人给拆散掉。
　　
　　一时之间，他们几人都没有说什么话，场面也冷淡了下来，转眼看到那个在注视着自己酒杯的夏庭轩，张婷似乎觉察到了什么。
　　
　　“看来夏庭轩和你的关系很好嘛。只是你们这关系，不会是???”张婷对两人那种关系有些疑惑。
　　
　　玩心一起，便想调侃一下她哥哥一直牵挂的林清。看看林清是否也学人家来了个‘红杏出墙’，而张婷也确实对这个沉稳帅气的夏庭轩很有兴趣。
　　
　　“说什么话呢，我和庭轩就是很聊得来的朋友，哪会是你想的那样???”
　　
　　林清向来知道张婷很爱开玩笑，可这种关系到他和张寒爱情的玩笑，他还是很反感。
　　
　　眼角扫过张婷后，又把侧脸对向张寒，像是在对张寒解释着什么。“再说了，人家也不是单身的???”
　　
　　夏庭轩很喜欢张婷这种随意的个性，没有大小姐的架子，给人一种亲切，他总觉得这样的女孩子才是最真的。
　　
　　像他的悠悠一样，率真自然，乐观开朗，而不像某些城府很深的女孩子一样，总爱故作矜持。
　　
　　想到这里，夏庭轩也笑着和张婷开起了玩笑，“那如果我们有什么更进一步的关系，你是不是就要为你哥伸张正义？”
　　
　　“那是，不过对你这种美男情敌，我还只能想到美人计的策略???”
　　
　　见夏庭轩和自己开起了玩笑，张婷在惊讶之际，也不忘回了这么一句，只不过这句话似乎很是暧昧。
　　
　　夏庭轩一时之间也不知道该怎么样回答，尴尬地被张婷审视的目光盯着。
　　
　　林清没有想到稳重的夏庭轩居然会和这个张婷开玩笑，而张寒也没有想到他的妹妹这么大胆，居然敢挑逗眼前这个初次见面的男人。
　　
　　在座的三位男人都被这突如其来的状况弄得有些发楞了。
　　
　　最先回过神来的是林清，他笑着对张婷说：“我不是和你说过了嘛，人家可不是单身的，已经有主了???”
　　
　　张婷还真的被这个帅气的夏庭轩给迷住了，说完话之后便不由自主地盯着夏庭轩看，也不管人家会不会不好意思。
　　
　　“啊？”
　　而林清一句话，倒把她说成了爱引诱帅哥的色女形象了，明显有些惭愧。
　　
　　“说不定你刚才盯着庭轩看的那会儿，已经让他的那个主儿生气了???”
　　
　　林清明显想要报复这个戏弄他的张婷，故意摇了摇头，幸灾乐祸地仰面叹息道。
　　
　　张婷还确实是对夏庭轩有好感，被点中心思的她显然有些慌了。
　　
　　可她又见到夏庭轩听到林清这句话之后，本能地扭头望了望四周，似乎在确定是否有被他那个主儿瞧见刚才的一幕。
　　
　　这使张婷不禁暗自怀疑，“难道夏庭轩真的有主儿了？”
　　
　　
--> 
                  21.相遇非偶然（下） 
作者有话要说：人最大的致命点就是总把理性置在感性的前头。感情的世界，为什么我们就不能允许自己偶尔犯犯傻呢？
（剧情抢先知：阿旺将会在下章埋下一个伏笔，而这一伏笔也将导致夏庭轩日后对林洛感到绝望的导火线。聪明的亲亲不妨猜猜那是一个什么样的导火线？）　　
　　张婷也顾不得面子，故作大方地问夏庭轩，“你不会是真的有心上人了吧？”
　　
　　“当然了，我哪会骗你？人家小两口都是在这儿做服务生的，关系好着呢？”
　　接话的显然不是夏庭轩，而是林清。
　　
　　林清没想到这张婷还真地对夏庭轩有些动心，底气十足地为夏庭轩炫耀道。
　　
　　对上夏庭轩很无辜的笑容，张婷心中已有了答案，看来只能做朋友了。张婷勉强地装了个笑脸，“放心，我不会做第三者的。”
　　
　　“放心放心，我这‘同道幽夜’帅哥多的是，这个没指望了，还有下一个，要不要???”林清在听到张婷这句不像戏谑的话之后，心中的一块大石也随之而落了下来，便又想继续调侃张婷。
　　
　　可没想到张婷竟然用行动反攻了起来，对着林清的后背一阵狂打。
　　
　　“好了好了???别，别打了???我认错???”受不了这小妮子地一阵狂打，林清也不敢再开张婷的玩笑。
　　
　　如果他今天不是猜到了张婷是真的对夏庭轩动心的话，他还真的不敢这样开她的玩笑，毕竟张婷平时也不是个好惹的家伙。
　　
　　见自己妹妹确实有些过火，身为哥哥的张寒也进入劝说的行列，“好了，妹妹，林清不是和你认错了嘛，你就放过他吧???”
　　
　　张寒这个妹妹自小好动，学了几年柔道的她，打起人来可是完全不像那些瘦弱的富家小姐。
　　
　　“算了，今天就饶了你???”张婷倒不是因为她哥哥的劝说，而是突然想到了一些重要的事情，于是也就没有再对付林清。
　　
　　张婷整了整衣服，又对一脸惊讶的夏庭轩干笑了几声，而脸色顿时多了几分严肃神情???
　　
　　只见张婷对上林清略显慌乱的眼神，说道，“其实我爸妈真的打算为我哥找个妻子，所以，我想我哥应该不能再回去了，要不然后果就不堪设想了。”
　　
　　此话一出，林清变得更加严肃了起来，神情尽显忧伤地望着身旁的张寒，而张寒也回了一个满怀安慰的笑脸。
　　
　　而后两人便没有说上任何话语，只是相互依偎着???
　　
　　夏庭轩也意识到自己先前担心的事情终究是要发生，没有将心中的疑惑说出来???
　　
　　张婷有点犹豫地说出了自己的想法，“幸好我哥已经成功地逃脱出来，所以，我的意思是???你们要想办法离开这儿，走得越远越好???”
　　
　　夏庭轩深知，这对于关系很要好的张家兄妹来说，确实是一件很残忍的事情。如果逃离成功的话，那他们兄妹日后见面的机会也就很渺茫了???
　　
　　但对于他们这对历经磨难的情人来说，这又确实是不得不采取的办法，毕竟张婷之前所做的一切不都是为了张寒和林清能够走到一起，并过上美满的生活。
　　
　　面对这一无奈之举，不同于三人沉默无语的状态，夏庭轩倒显得十分冷静和清醒，“那现在就得马上考虑要逃离哪里，要不然还是会???”
　　
　　“对，我真的不想再和你分开了???”林清紧紧地抱着张寒，嗝咽地说着。
　　
　　林清必须马上考虑这些现实问题，要不然，他们的麻烦可就大了???
　　
　　“其实你们最好是逃离到国外去，这样才会比较安全。”张婷从随身带着的包中取出一些证件，然后又对他们说，“这是我这段时间偷偷为你们两人办理的证件。”
　　
　　幸好这段时间张寒父母到外办事，所以只有老管家和张婷负责监视着张寒。
　　
　　而张寒这次逃离出来后，张婷还是能通过一些小手段欺瞒上一段时间的，因为她在父母心中可是阻止张寒和林清交往的‘得力助手’，所以张寒和林清还是有足够的时间好好准备的。
　　
　　谈到这一点，众人脸上严肃的神情终于有所缓解，之后张婷也就先离开了，她还得去做一些准备，以防被那个阴险的老管家发现端倪。
　　
　　看着这种局面，夏庭轩心中也倍感欣慰，终于都等到他们在一起的局面了，但愿他们就这样幸福地过后半辈子。
　　
　　眼光不经意间发现了那个正忙着端酒的林洛，夏庭轩也扬起了嘴上的弧角，伸了伸懒腰。是啊，或许他和林洛也能这般幸福吧。
　　
　　以前他总在为林清和张寒之间所面对的种种压力而感到无所适从，对自己那份朦胧的爱也十分的茫然。
　　
　　而今日终于见到两人的这种幸福的局面，这对夏庭轩来说，无疑是一个莫大的精神依靠，支撑着他那摇曳不定的心。
　　
　　他心中更萌发了一股冲动，夏庭轩真想立即走上前去抱住林洛，然后大声地对他说那亘古不变的三个字。或许这种想法很俗气，但对于他和林洛之间的爱，确实最好的见证。
　　
　　他缓缓地起了身，怀着异常兴奋的心情，走到了林洛身边???
　　
　　其实，如果夏庭轩这个时候有这么做的话，那对于两人来说，无疑是个极其美好的记忆。
　　
　　然而，夏庭轩终究还是没有勇气支撑下去。
　　
　　他想，身处公众的场合下，还是不要这么引人注目???
　　
　　其实，夏庭轩只不过在今天这份异常美好心情下，潜意识地把之前的一些担忧给扫开了，对自己做出这么个牵强的理由，企图掩盖自己的这种有所顾虑的行为罢了。
　　
　　不难看得出，夏庭轩还是有些顾忌的???
　　
　　“庭轩啊，你现在帮我把这份账单送到华新路 ‘纽扣酒吧’那儿的宋经理，你就和他说，我过几天会再去他那里。”
　　
　　一向很欣赏夏庭轩才能的黄经理这时突然走到夏庭轩身旁，向他吩咐着事情。
　　
　　“好的，我马上去。”夏庭轩随即回答道。
　　
　　显然，夏庭轩对这些事情是驾轻就熟的，他之前也为黄经理做过这些事情。
　　
　　路过林洛身旁，他略显失望地对林洛说自己得去办点事情，本来夏庭轩还想现在就先和林洛一起回家。
　　
　　林洛也回应了他一个满怀谅解的笑脸，并让夏庭轩路上小心点。
　　
　　于是夏庭轩也就很快地来到了这家‘纽扣酒吧’，这一路上，他还在想，如果时间早一点就去林洛家。向酒吧的宋经理交代了事情后，发现时间还很早，便准备去林洛家。
　　
　　而就在走出酒吧大门的那一刻，他居然发现欧阳捷正在这家酒吧里喝酒，身旁似乎没有什么人在，出于朋友间的关心，夏庭轩也就走过去。
　　
--> 
                  22．幸福，我给得起 
作者有话要说：这一次你又猜对了――那场戏的最后，男女主人公果真是缘断情裂，一如你我。或许吧，我从一开始就是错的・・・因为你需要的不是我的真心，而是猜测。
（剧情抢先知：波浪微卷，怒涛将起，夏庭轩为什么会再一次陷入矛盾之中呢？而他究竟要在什么时候向林洛坦白一切呢？阿旺将在下章给你答案！另外，下一章将有一场别致温馨的戏中戏送上，喜欢看夏庭轩表演的亲亲可别错过哦。亲亲啊，给阿旺留点评论吧！阿旺感到这里好冷哦~~）　　
　　“怎么了，一个人在这儿喝闷酒？”夏庭轩坐到了欧阳捷身旁，拍了拍他的肩膀，关心地问道。
　　
　　“是你，庭轩???我也没有什么事儿。就是闲着无聊来这儿喝上几杯。你怎么也在这儿？”欧阳捷没有料到在这里居然能够遇到夏庭轩，语气微带着醉意地问道。
　　
　　“我来这办点事儿。正想回去的时候，见你在这里，就过来了。”夏庭轩点了杯酒，笑着说道。
　　
　　“庭轩啊，我一直很好奇，你现在到底有没有女朋友？”欧阳捷此时其实是在为情烦恼，想找个谈心的人，便问了问夏庭轩这个问题。
　　
　　“没有女朋友，不过有恋人了。”
　　
　　或许是夏庭轩还在为林清和张寒的相逢而深感高兴的缘故，他竟很自然地回答了这个原先很避讳的问题。
　　
　　“怎么，是在为夏悠而烦心吗？还是已经另有所属???”夏庭轩看得出欧阳捷心情不好，要不然也不会问这种问题，便有心地想去挑挑他的矛头，故意地加上最后一句。
　　
　　“没有，我绝对没有移情别恋???我向来都是爱着夏悠的，哪怕她对我???”欧阳捷不知夏庭轩的心思，以为这个夏悠的哥哥夏庭轩误会了自己，急着解释。
　　
　　夏悠最近都没有怎么理会过自己，而昨天他和夏悠的那番对话，更让欧阳捷的心彻底掉进冰谷里。
　　
　　就在昨天，欧阳捷好不容易才逮到和夏悠聊天的机会。没有想到夏悠直截了当地对他说，自己已经有喜欢的人，不可能再接受他了???几句毫不留情的话说完之后，便对他避之不及，躲他就像是在躲瘟神一样???
　　
　　“庭轩，你说夏悠是不是已经有喜欢的人？”
　　
　　“这不可能吧，我都没有见过她和哪个男孩子在一起。”
　　
　　夏庭轩忙否定欧阳捷的疑虑，他知道欧阳捷的恋情还是没有进展，也只能由衷鼓励着他。
　　
　　“可是，夏悠昨天已经十分明确地对我说，她已经有了喜欢的人，还叫我???”一想到夏悠的话，欧阳捷就像是个泄了气的皮球一样，满脸愁容。
　　
　　“还叫你死心？对了，她不是总用这个借口回绝你的吗？”
　　
　　不知所以的夏庭轩无奈地笑了，看来这欧阳捷的爱情确实是追得挺辛苦的，连这个再烂不过的借口也会使他这样消极无助。
　　
　　“要我说，就算悠悠已经有了喜欢的人，你还是可以继续追求她的，反正她还没结婚就行。”夏庭轩又加上这句鼓动欧阳捷激情的话语。
　　
　　“庭轩，谢谢你！有你这句话，我还真的很是欣慰。我真怕???”
　　夏庭轩这句话明显是出乎欧阳捷的意料之外，他没料到夏悠的哥哥会这样鼓动他勇敢地去追求真爱。
　　
　　原先他还以为夏庭轩只是随口答应他的请求，没想到夏庭轩居然如此支持自己对夏悠的追求。
　　
　　夏庭轩这种乐观的心态，让欧阳捷不禁又感慨，“看来你和你的‘恋人’相处得很幸福的嘛。”
　　
　　夏庭轩神情有些复杂地望着欧阳捷，犹豫了一会儿，淡淡地说：“我的爱其实一点也不比你的顺利，至少你的爱是全社会都认同的，而我的那份爱，不见得就能被全社会所接受。”
　　
　　欧阳捷不懂，为什么夏庭轩会说自己的爱不见得能够接受全社会的祝福，疑惑的眼神投向了夏庭轩，企图寻求进一步的解释。
　　
　　“我爱的是个男人。”夏庭轩也没有再拐弯，直接地说出这个事实。
　　
　　欧阳捷本能地摇晃了自己的头部，因为他简直不敢相信自己所听到的???酒意全消的他再一次对夏庭轩投向询问的眼神。
　　
　　而夏庭轩只是悠悠地喝着自己杯中的啤酒???
　　
　　原来，这就是接受不了全社会祝福的原因。欧阳捷心中浮出这句话。
　　
　　欧阳捷虽说没有接触到同志圈，但也知道那种遭人鄙视的爱情是多么无奈。
　　
　　欧阳捷不是个思想保守的人，他其实也是认同同性恋者的爱情。只是社会上对这种另类的爱情还不够宽容，更多人对这种男男暧昧关系是抱着一种嗤之以鼻的态度。
　　
　　要不然，在这偌大的国家里，也不会没有真正意义上的法律条文来保障同性恋者的爱情吧。
　　
　　同性恋情处在这个年代，就像是被遗弃的婴儿一般，只能靠自己的力量去谋取生存的物质资料，否则，也就只能自生自灭???
　　
　　欧阳捷对夏庭轩这种无奈也是很同情的，轻轻地搭上夏庭轩的肩，希望能够给他一点心灵上的慰藉。而夏庭轩也对他说了让他铭记一生的话???
　　
　　“今天，我见到一对历尽磨难的同性恋人终于走到一起了???他们脸上那种幸福使我也想和那个男人一同去经历那些磨难，一同去拥有那种幸福。尽管我到目前还不能确定自己是否有这个资格去爱他，但我还是顺着我的心去对待我和他相处的日子。”
　　
　　夏庭轩给欧阳捷一个释然的笑脸，而欧阳捷也在这笑脸中读到一种自信。
　　
　　“所以你一定会爱得比我幸福，尽管我知道作为悠悠的哥哥，我不应该这样鼓励你去缠着悠悠，但你追求的是一份能够接受到社会祝福的爱，那你就更应该发下戒备去追。而我也相信你会是一个好丈夫。”
　　
　　或许也就是夏庭轩这番略感无奈的话，让欧阳捷坚定了自己的誓言，他要放下戒备去追，确定的就再也不放手了。
　　
　　而他更加懂得，幸福的定义其实都是见仁见智的。他会幸福的，因为他一定会给她幸福。
　　
　　这番谈话，使得他们在无形中把对方都看当作是知己。既然是知己，那么酒在他们眼前便是‘千杯少’了，两人便畅爽开怀，享受着爱情的醉意。
　　
　　“哥，快起床啦，陈志导演来电话了，快去接???”
　　
　　昨晚和欧阳捷喝了一整晚酒的夏庭轩可真是睡过了头，平时八九点就起床的他今天居然睡到十一点还不起床。
　　
　　夏悠在见到夏庭轩喝得烂醉的样子，气得差点没有把他揪到门外。
　　
　　但是，习惯了心口不一的夏悠最终还是没控制住自己的私念，赶忙为夏庭轩准备好热水，细心地把醉醺醺的夏庭轩扶进浴室里。
　　
　　夏悠本来也不想叫夏庭轩起床的，她知道宿醉的后果有多厉害???但来电话的是堂堂的陈志大导演，这还不急坏夏悠???
　　
　　眼看夏庭轩还没有一点醒来的样子，夏悠终于使出狮子吼，并粗鲁地动起手来，连拉带拽地喊道，“夏庭轩！天塌下来了！”
　　
　　这回夏庭轩终于是有所反应，被妹妹拉拽的身体显得十分地无力，伸手按了按太阳穴，“什么事儿？”
　　
　　他只听到悠悠一个劲儿地对他喊叫，压根儿就没有听到什么内容。
　　
　　“陈志导演来电话了，你快去接吧???”
　　夏悠也懒得再去吼夏庭轩了，要不她这淑女形象还真的夏庭轩面前败得一塌虻兀帮夏庭轩拉了拉歪歪斜斜的睡衣，示意他快去。
　　
　　夏悠心想，能让陈志大导演等如此久的演员，想必她这个庭轩哥哥是第一人。
　　
--> 
                  23.夏庭轩试拍 
作者有话要说：赤裸的爱情就像是这贫瘠的土地一样，对你而言，它是龟裂得不堪入目；可我却觉得它异常地纯真，因为爱情丝毫不需要被包装。
（剧情抢先知：下章将有神秘人物出现，而这个神秘人物究竟是和哪个帅帅主角有瓜葛呢？亲亲们不妨猜猜吧~~）　　
　　夏庭轩此时才意识到，原来自己的手机早就没电，处于关机状态。难怪陈志打家里的电话来找他，
　　看来是有什么重要事情。
　　
　　夏庭轩忙对陈志表示歉意，“陈导演，不好意思，让您久等了。有什么事，您请说。”
　　
　　“好久没有和你联系，不知道你对角色解读到什么程度了，就打来问问看。”
　　
　　看来陈志还真的很在乎夏庭轩在同志酒吧处得怎样了，毕竟人家是很敬业的导演，而且这部戏对陈志来说也是有着非凡的意义。
　　
　　“陈导演，真让你挂心了。上次和你说过我的打算，这段时间我也一直在酒吧兼职，还是有不少体会的。”夏庭轩到酒吧体验同志生活的事情是得到陈志极力赞同的。
　　
　　“哦，那真是太好了，要不我们下午见个面吧，当面谈谈看。”
　　
　　陈志对于夏庭轩的回答显得十分满意，而他也相信夏庭轩不会是那种敷衍了事的人。
　　
　　这段时间的体验，相信夏庭轩对同志的生活肯定有不少自己的见解，便迫不及待地想听听他的感想。
　　
　　“好的，那我们下午就在上次的咖啡厅见面吧。”
　　
　　“好的，那就这样了。”
　　
　　挂了电话的夏庭轩也完全摆脱了原先那副昏昏沉沉的状态，赶忙去洗脸刷牙，整理好着装，夏庭轩对工作可是丝豪不马虎，更别说是这个如此重要的事情。
　　
　　看到夏庭轩这副认真地模样，夏悠也打从心底里感到欢喜，也忙帮着给夏庭轩做起早餐，“哥，陈志导演是不是要让你开工拍戏了？”
　　
　　“不清楚，不过也应该快了吧。”喝着稀粥的夏庭轩停了下来，对眼前的夏悠说。
　　
　　夏庭轩打从心底里认为自己拖了人家陈导演的时间，一部筹备了多年的戏居然等了他这个新演员好几个月的时间，他是无论如何也过意不去的。
　　
　　“那太好了，你也可以离开酒吧，不用每天忙到三更半夜了。”夏悠高兴地说着，她虽不反对夏庭轩到酒吧兼职，可每天都这么晚才回来，她也是很心疼的。
　　
　　夏庭轩知道悠悠是在关心他，可他又一次为这件事情烦心，他不知道林洛是不是会谅解自己，而这眼前又得调整好状态来投入角色中。
　　
　　所以夏庭轩干脆不去想林洛的事情了，也只能看着办了。
　　
　　一番准备后，夏庭轩也来到了这家约定的咖啡厅。穿着合身休闲装的夏庭轩看上去是那样帅气而又不失自信。
　　
　　陈志也很乐意见到这种状态下的夏庭轩，彼此打了招呼后，陈志也开始谈到正题 ，“庭轩，还能适应那种生活吧。”
　　
　　“我感受到那股敢直面真爱的勇气是无比可贵的，而或许，这就是我所需要具备的情感。”
　　
　　夏庭轩刚开始看剧本的时候，总觉得心里会有很莫名的疑惑。所幸，‘同道幽夜’给了他最好的答案。
　　
　　“是啊，这种情感确实需要有一定的勇气。别说是他们，就是你们这些演员也是需要有一定的勇气，才能接受这个戏。很高兴看到你拥有这种勇气。”
　　
　　陈志难得对夏庭轩展开一个微笑，接着又说，“我的意思是先试拍几组镜头，如果适应得来，我们就正式拍摄。而如果还没有那种感觉，也不用勉强，我们也就再等等，毕竟我不希望糟蹋这部戏，你觉得怎样？”
　　
　　“很好，我很感激陈导演这么看重我，庭轩我也会投进全力去拍，您就放心吧。”夏庭轩满含感激地对陈志说。
　　
　　“我也是看到你确实有胜任这一角色的实力。好了，别的我也不多说了。我预计下周试拍这部分的戏，你先去看一看吧。”陈志边说边翻开剧本，向夏庭轩指着那一部分要试拍的内容。夏庭轩也认真地点了点头。
　　
　　约定好下周会面的地点后，夏庭轩也就和陈志告别了。站在门外的夏庭轩看了看时间，便想先去林洛的公寓，而后再和林洛一起去‘同道幽夜’上班。
　　
　　夏庭轩心里知道，如果试拍顺利的话，那么他和林洛也就???叹了叹气，夏庭轩也只能尽量地安慰自己，希望林洛到时能谅解，现在的他也只好珍惜这几天相处的时间。
　　
　　于是，夏庭轩这几天来到林洛家的次数变得频繁，而对于这种情况，不知所以的林洛自然显得十分开心。
　　
　　因为他可以好好地享受起幸福的二人世界了，他们讨论饮食，讨论酒吧里形形式式的情侣恋人，夏庭轩还和林洛去看了一场好莱坞的精彩电影；两人逛街的时候，夏庭轩更是主动地拉着林洛的手???
　　
　　林洛此时就像是一个被捧上天的孩子，完全陶醉于想象中的奇妙世界。因为这一切，看起来实在是太美好???
　　
　　试拍的日子很快就到了???
　　
　　夏庭轩要试拍的这个戏，便是他饰演的项羽平在意外救了受重伤的奥洛斯之后，日久生情的两人发生的几个温馨的生活情节。
　　
　　而陈志之所以先拍这部分，是因为他想看看两位主演是否真地适应得来，这些温馨的生活情节恰恰是对演员默契度最好的考验。
　　
　　除了夏庭轩饰演项羽平之外，另一名主演便是在当今影视界已小有名气的宋思斌，他饰演的是项羽平一直深爱着的奥洛斯。
　　
　　宋思斌是中法混血儿，母亲是法国人，而他从小便随着父亲居住在中国，交流上自然也就不会显得有太大的差异。
　　
　　宋思斌的眼神比一般人多了几分深邃与迷离，尽显性感，直挺的鼻子在线条完美轮廓上显得十分有气势，高大的身材再加上小麦色的健康肤色，给人一种英气逼人的硬汉形象，这倒是很符合戏中奥洛斯的上尉身份。
　　
　　夏庭轩也稍微了解过这个演员，知道他是一个很务实的演员，平时不爱抢风头，更不会像别的明星一样为自己炒绯闻。因其出色的表演功底，倒也拥有一个不少忠实的粉丝。
　　
　　或许是这个原因，才使陈志让他担任这个奥洛斯吧。夏庭轩也在交谈中发现宋思斌还是很容易相处的，完全没有那种看不起新人的大明星架子。
　　
　　夏庭轩在思考着，项羽平应该怎样对大病初愈的奥洛斯表现出自己的关心呢？
　　
　　摸了摸下巴，又看了看饰演奥洛斯的宋思斌。化妆师此时正在给宋思斌的脸部化着几条假伤痕的妆，夏庭轩见到化妆台上还有充当胡渣子的装饰品，突然间似乎想到了什么???
　　
　　只见夏庭轩走向陈志身旁，和他说了自己方才萌发的想法，想征求一下他的意见。而陈志一听到他的这个想法，满脸赞赏地向他点了点头，并向道具师说了夏庭轩所要的道具。
　　
　　随后也和宋思斌说了待会增添的一个小情节。夏庭轩发现宋思斌在得知这个消息后，居然也回头望了望他这个新人，眼神似乎也多了几分吃惊。
　　
　　夏庭轩倒也没有多想，继续揣摩着这个情节该怎样演绎才会比较好。
　　
　　这个镜头终于要拍了――
　　
　　项羽平望着奥洛斯那双包着厚厚白纱布的手臂，蹲了下来???
　　
　　此时，一号摄像机对向了项羽平那满含忧心的眼神，来了一个很大的特写镜头，继而又对上了项羽平那双紧握着奥洛斯手指的双手。
　　
　　而就在这时，项羽平边摸着奥洛斯的脸颊，便柔声地问道：“胡子都好几天没有给你刮了，我来帮你刮吧。”
　　
　　镜头又投向了奥洛斯，只见他微微一笑地望着项羽平，不需要等奥洛斯回答，早已明白意思的项羽平便匆匆地在抽屉里找着原先道具师添加的剃须刀的道具。
　　
　　此时，二号摄像机的镜头里出现的是项羽平从开始找剃须刀的着急表情，到找着剃须刀的欢喜表情的一系列转变，整个表情简直是一气呵成。
　　
　　接下来的这一幕，更是让在场的工作人员都不禁伫足观看。只见项羽平细心地为奥洛斯抹好剃须泡沫后，把刚清洗好的双手慎重地往裤子上檫了檫，继而才拿起剃须刀，一点一点地为奥洛斯剃去胡渣子。
　　
　　镜头再一次对上了项羽平那双仿佛会说话的眼睛，那双眼睛不肯放过剃须刀所到的每一寸皮肤，专注地监视着手上的工作。毫无疑问，这又是一个大特写的镜头。
　　
　　旁观人员尚未从这精彩的眼神演绎中回过神来，又见那只拿着剃须刀的手成功地闯入镜头。
　　
　　剃须刀在经过脸上那些伤痕的时候，明显被手减缓了速度，甚至是一根一根地剃去那些长在伤痕旁边的胡须。镜头随着那些胡须的成功剃去而往后拉???
　　
　　镜头里的两个人都被窗外的阳光眷顾着，而半蹲着身子的项羽平仍在继续手头上的工作???而后，项羽平与奥洛斯两人都默契十足地相互一笑，因这自然的情感流露，又为这个深情的画面增添多了几分温馨。
　　
　　定格在这个引人遐想的画面中，这场戏份也就完美地落下帷幕了。
　　
　　
--> 
                  24．神秘男人 
作者有话要说：若干年后，你我再一次相遇。擦肩而过之时你握住我的手，问我为什么不和你打招呼？我很抱歉地回了句，原谅我不能把一个背叛自己的人当作是朋友。
（剧情抢先知：夏庭轩无心谎言即将被有心之人揭破，他和林洛的爱情纷争正悄然生烟???爱恨的转变，其实只在一念之间，只是心的羁绊会越陷越深???阿旺期待你的关注！）　　
　　陈志满意地通过了这场戏份，饰演项羽平的夏庭轩也再一次因演技而成功地吸引着众人的眼球。
　　
　　摄制组人员似乎都不敢相信这是一个刚刚踏进演艺圈的新人，更不信这个新人是从没有接受过正规表演课程，因为这等同于告诉他们说太阳是围绕着地球转。
　　
　　“看来陈导演还真的是很有眼光，起初我还在纳闷，这个角色怎么会让一个新人来演？”
　　
　　饰演奥洛斯的宋思斌同样是为夏庭轩那精湛的演技所折服，走到夏庭轩身旁的他满含赞赏的口气说道。
　　
　　“哪有，其实也是陈导演看得起我，给了我这个如此珍贵的机会。”夏庭轩笑了笑，十分谦虚地对搭着他肩膀的宋思斌说道。
　　
　　“看来你还很谦虚，其实我也觉得我们这些做演员的应该好好把握每一个角色。”
　　宋思斌对夏庭轩这种谦逊的态度很是欣赏，同时也说了一句他自己从艺以来一直坚守的原则。
　　
　　“是啊，我们做演员的不能因为自身的其他原因而糟蹋好的剧本。”夏庭轩也回应了这样一句。
　　
　　陈志见两位主演都在一起，便也起身走了过来，“不错，你们的默契度完全超乎了我的意料。”
　　
　　这句话一出，宋思斌立即接着说，“还不是你陈大导演选了这个如此优秀的新面孔。”
　　
　　看来这个宋思斌和陈志还是老朋友了，交谈间丝毫没有半点拘束的样子。
　　
　　陈志只是对着夏庭轩笑了几声，算是默认这个现实吧，而后又说，“庭轩，既然你也适应得来这个角色，那我们过几天就正式拍这部戏了，你先去好好准备一下。”
　　
　　“嗯，好的！”
　　
　　夏庭轩对于陈志这部筹备多年的戏，实在不好意思再拖下去。再说了，他的表演也受到了陈志的肯定，那么他便得加倍努力地拍好这部戏。
　　
　　这边他们三人正开心地聊着，那边树下倒有两人正在不停地嘀咕着???
　　
　　其中一个胖子正放下手中的相机，有点疑惑地问旁边那个穿灰色外套的人，“喂，阿六，你说陈志旁边那个人是谁？”
　　
　　那个叫阿六的此时正用望远镜在盯着陈志那边的动静，头也不回地对他说，“那不就是宋思斌嘛。”
　　
　　“我知道那是宋思斌，我是说另外的那一个，那个穿蓝色外套的。”
　　
　　“不认识。还有，你确定陈志真的在拍新戏吗？”
　　
　　阿六没有回答胖子的问题，倒是反问起胖子来了，似乎不相信胖子得到的这个重量级的‘密报’。
　　
　　“确定，当然确定！你没看到向来很少出席活动的宋思斌也来了，肯定错不了！”胖子信心十足地说。
　　
　　这说来还得感谢他那个在陈志公司上班的亲戚，要不是他无意间透露出陈志最近的行踪，任谁也不会想到陈志居然跑到这么偏僻的市郊拍新戏，而且简陋到连个开机仪式都没有。
　　
　　“那这么说，这个站在陈志和宋思斌旁边的人可能就是这部戏的演员了。”
　　
　　阿六沉思了片刻，又继续说，“而且很有可能是主角之一，你看他们聊得多么开心，这关系肯定不一般。”
　　
　　“是吗？看来我们还真的挖到猛料了，陈志居然捧起新人来了。”胖子按耐不住欣喜地说道。
　　
　　他想，这次肯定会得到主编的不少奖金，这可是陈志在两年前拍完那部《米洛斯可》后的第一部戏。
　　
　　很多传闻说陈志在暗中筹备着新戏，可就是不见陈志这个大导演有什么新动作，没想到这个消息居然让他们最先发现，一想到这里，胖子就更是乐得大声笑了起来。
　　
　　“想死啊你，如果被发现的话，你就连小命都难保。”阿六狠狠地瞧了胖子的脑袋，厉声斥道。
　　
　　一想到陈志对付他们这些狗仔队的无情，阿六不禁全身战栗，他自己曾经就因为偷偷跟了陈志而被陈志那些保镖痛打了一顿，还被强行没收了相机。
　　
　　一想到这里，他又忙吩咐胖子，“还不快拍下来，那个新人给我多拍几张。”
　　
　　“知道了知道了???我早就拍好了???”胖子无奈地抱怨了一句，又老老实实地拿起挂在胸口上的相机。
　　
　　可这正想拍便发现那些大牌出来了，胖子赶紧拉了身旁的阿六，“快走吧，他们出来了。”
　　
　　成功躲过他们的两个人，喘着气说道，“还好，还好???没有被发现???”
　　
　　确定陈志那群人已经走远，他们也想快点赶回杂志社，可正当他们回身，突然发现身后似乎有一道极其阴森的目光在盯着他们。
　　
　　两人缓缓地回过头去，差点没有被那个穿着西装，一脸冷酷的男人吓到。
　　
　　只见那个男人冷冷地说：“那是陈志在拍新戏？”
　　
　　“是???哦不，不是！我们不知道，什么都不知道。”胖子点了点头，可随即又摇了摇头。
　　
　　胖子完全是被这个男人的气势吓到，才不自觉地回答，可又发现这是大猛料，现在还不能随随便便对其他人说，便又随口否定。
　　
　　“那个穿蓝外套的，是新人？”那个冷酷男人显然知道了答案，没有理会胖子他们，继续问道。
　　
　　见胖子他们只是摇了摇头，没有说什么。那个男人显然有些怒了???
　　
　　见到胖子一手被那男人拽起，阿六忙说出实情，“别???别???我说，那个穿蓝衣服的身份我们也不敢确定，只是???”
　　
　　阿六吞了吞口水，又补充道，“我们只是在猜测???猜测而已。你快放他下来，别乱来，有什么话我们好好说。”
　　
　　听到这句话后，那个冷酷的男人这才放下胖子，然后又面无表情说，“相片全给我交出来。”
　　
　　“好好好???我把数据卡给你。”说着胖子忙取出相机的数据卡，老老实实地交到那儿男人的手上。
　　
　　“今天的事情最好别和其他人说，要不然???”
　　
　　那个男人收起数据卡之后，带着威胁的口气警告胖子两人。
　　
　　男人随即离开???
　　
　　这个夏庭轩到底是什么身份，又是出于什么目的去接近林洛的？此时男人心中最大的疑问便是这个。
　　
　　今天发现的这一切已经让男人十分地震惊，他随即意识到，自己再也不能像以往那样只躲在暗处地跟踪，也是时候面对他了???
　　
--> 
                  25．揭开面具 
作者有话要说：心里为你筑起了一座监狱，只想牢牢锁住一个你。可终究还是不愿看到你眼角那抹惆怅???
【高潮主题】波澜袭来，两人是否能够牵紧对方的手？爱在谎言面前是不是很容易变质？　　
　　“出来吧，跟踪我很久了，不累吗？”
　　自从那天晚上发现一双诡异的眼睛在盯着自己之后，林洛便更加注意身旁的动静。
　　
　　林洛好几次和夏庭轩在一起的时候，都发现有这双眼睛的存在。林洛只是怕夏庭轩担心，又见到这人似乎没有什么恶意，便没有揭穿这个人。
　　
　　林洛今天一大早出门时，便有所察觉???
　　
　　原以为那人会像以前一样，过一会儿就自动消失。可谁知到，他竟然跟到现在，这使林洛终于说出口，他很想知道这个人究竟是谁，又为什么要这样跟踪自己？
　　
　　听见身后越来越明显的脚步声，林洛转身过去，终于见到这个男人了???
　　
　　西装革履的他看上去十分的镇定，冷漠无情的脸上丝毫没有半点慌张的神色，看来这个男人今天是打算面对自己了。
　　
　　“很好，你终于还是出现了。你是谁？我似乎不认识你吧。”问完话的林洛对那人投向自己的眼神。
　　
　　林洛静心等待着他的回答，却见到那原本冷漠的眼神竟奇迹地闪过几丝惊慌，而后又迅速恢复原先的那种状态。
　　
　　接着，那人从口袋里拿出一张相片，用冷冷的口气回应着林洛，“你不需要知道我是谁，我只要你认清他是谁？”
　　
　　林洛这才看清楚那人手上的照片，而照片里的那个人是林洛再也熟悉不过的人――夏庭轩???
　　
　　“你想干嘛，你把他怎么样了？”林洛在看到照片后明显慌了，神情完全没有方才的淡定。
　　
　　在这种情行之下，林洛联想到的第一种可能就是，夏庭轩有危险！这个念头一闪，林洛也快步走过去，顺手地揪起那人的上衣，厉声质问。
　　
　　男人倒也没有随即和林洛动起手来，出奇冷静地拿开林洛揪着自己上衣的手，犹如一切都是其意料之中，“相信我的话，就跟我来。”
　　
　　那人说完之后，便转身向路口走去。看来他是料定林洛一定会跟他走的，完全没有征求林洛的意见。
　　
　　而事实也确实如他所料，林洛还真的跟着他走。
　　
　　要是在别的时候，林洛说不定会一笑置之，可一遇到有关夏庭轩的事情，他的意志便没有和往常一样坚定了。
　　
　　他怕，他担心，他怕这个自己生命中最重要的男人有什么不测，他担心自己的男人是不是在等着自己的出现。
　　
　　于是，他毅然选择跟着这个陌生的男人走。
　　
　　“你带我这来干什么，你究竟想怎么样？”
　　
　　林洛见那男人走进了这家西餐厅，本跟在后面的他先一步挡住男人的路，抓起他的手，恶狠狠地质问。
　　
　　“别急，坐下来说话。”
　　
　　男人丝毫没有被林洛的愤怒所吓倒，选了一个风景不错，靠近窗口的位子坐了下来，“我说过我要让你知道他是谁的。”
　　
　　林洛知道这个男人口中的‘他’就是自己再熟悉不过的夏庭轩，对于这句话，林洛只是冷笑了几声，就不再理他。
　　
　　见到这种情形，男人又从西装上衣的口袋里拿出一堆照片摆到林洛面前，林洛看了一眼那堆照片???
　　
　　满是疑惑地看了那男人一眼，见他没说什么，便仔细地看了起来。林洛惊奇地发现这些照片几乎每一张都有夏庭轩的存在！
　　
　　内容无外乎就是夏庭轩在和几个男人交谈着，照片中的夏庭轩依然是那样帅气迷人，身穿蓝色的外套的他显得格外的引人注目。
　　
　　从这些照片的角度来看，显然是偷拍的，林洛没有发现什么不对劲的，一时之间，他倒是想起了夏庭轩，嘴角不禁地露出幸福的笑容。
　　
　　看到这个情形，那男人似乎有些意外???
　　
　　“那个穿深色外套的男人就是著名的导演陈志，另外一个是影星宋思斌，他们是在筹备新戏。”男人补充道。
　　
　　“哪又这样？我相信他。”林洛虽然对演艺圈的事情不感兴趣，但他还是一眼就认出这两个大人物。
　　
　　或许是夏庭轩和他们的关系比较要好罢了，他根本就不相信夏庭轩玩那种‘脚踏多条船’的花心男。
　　
　　男人知道林洛误会了自己的意思，便直接地说，“那个叫夏庭轩的也是这部新戏的演员，而且还是男主角。”
　　
　　林洛的反映再一次地出乎他的意料，因为他看到林洛一脸的欢喜，似乎在为夏庭轩能够成为男主角而深感自豪。
　　
　　男人叹了口气之后，把林洛从思绪中拉了回来，“你就真的一点都不奇怪，一个这么优秀的人，居然会到酒吧里做服务生，而且还偏偏是在‘同道幽夜’酒吧？”
　　
　　林洛顿时陷入沉思中，因为男人的这个疑问他自己也曾有过。那时他在想，或许这就是缘分。
　　
　　这是上天对他这个孤儿的眷顾吧，不忍心再让一个人孤独冷漠下去，因此派了夏庭轩这个天使来到他的身边，抚恤他受伤的灵魂，给予他爱的慰藉。
　　
　　而眼前这个男人似乎是在明知故问。
　　
　　他应该是知道真正的原因的，林洛这样想的时候，不禁又抬起了头来，带着几分疑惑与不解，又一次望向了那男人的双眼，企图寻找真正的答案。
　　
　　“虽然我没有足够的证据，但我知道那个夏庭轩在没有进酒吧之前，就已经和陈志在商谈这部戏了，而之后进入酒吧做兼职，大概是???”那个男人犹豫了一下，显然不忍心就这样直接地告诉林洛那个可怕的真相。
　　
　　沉思了一会儿，男人才缓缓地说，“那是一部同志题材的戏。”
　　
　　男人用不安地眼神望着对面那个呆滞了的林洛，他真怕林洛在得知这个真相后会失去所有的理智。
　　
　　他也不敢去面对这样的一种情形，一个自己深信不疑的男人，居然是有目的地接近自己，而这个目的似乎是很正当的――
　　
　　像他们这种有着异常性取向的人，本身就是很另类的。有心之人会好奇地去接近他们，去研究他们。
　　
　　这个画面对于他这个旁观者而言，已经很震撼了，更别说是当事人的林洛。
　　
　　原先一直保持冷漠风格的男人在此刻竟变得十分温柔，正想试图去握紧林洛那双一直在颤抖着的手，给这个受骗者一个安慰。
　　
　　林洛的双手在刚被异物触碰到的那一刻，第一反应便是快速地弹开自己的双手，原先拿着的照片也随之洒落了一地，一脸惊慌失措，不停地摇着头???
　　
　　“庭轩没必要这么接近我，没必要，真的没必要???”林洛随即又盯着那个告诉他这一切的男人，“你为什么要这样骗我，说！”
　　
　　这些照片解释不了那个男人所说的一切，他是在挑拨离间，他是在编造着谎言???
　　
　　“我和你说过，我要让你知道他是谁。不管你接不接受，你现在都已经知道了真相。”男人一脸无奈地对着暴躁的林洛，淡淡地说。
　　
　　
--> 
                  26．沉默的谎言 
作者有话要说：只道我夺了你的花粉便悄然飞走，却不知道我早已是无依无靠之徒。
（剧情抢先知：下章可谓是满含爱恨情愁，但总体呈现出的是这样的一幅画面：山重水复疑无路，柳暗花明又一村。）　　
　　“去哪里了，我们今晚再来比拼一下厨艺，怎样？”
　　
　　等在公寓门口的夏庭轩一见到林洛回家，马上提起手中刚买的食材给林洛看。
　　
　　夏庭轩已经给黄经理请了假，他想今晚和林洛单独在一起。来的时候也顺便到超市买了一些林洛喜欢的海鲜，准备好好吃上一顿。
　　
　　见林洛似乎没有往常那般欣喜，夏庭轩也没有多想，直接跟着林洛进入了公寓里。
　　
　　当夏庭轩刚把那些海鲜放到厨房后，林洛猛地抱住了他，对他来了一个十分强势的吻，夏庭轩本以为是林洛太想念自己，所以才忍不住???
　　
　　可这个吻并不是平时那种蜻蜓点水式的吻，而是那种带着霸道强悍的吻，丝毫没有让夏庭轩能换口气的机会，就在夏庭轩憋得快受不住的时候，这个吻的强度才有所减弱???
　　
　　正当夏庭轩想换口气的时候，没想到被林洛突如其来的一个称呼吓得呆住了，林洛停止了这个吻，冷冷地说，“我要的这点报酬是不是太便宜你了呢？未来的大明星。”
　　
　　他知道了？
　　夏庭轩一脸的难以置信，眼光望向了林洛。
　　
　　在林洛那双深邃冷漠的眼神中，夏庭轩知道林洛没有半点开玩笑的意思。这一切，他还是提前知道了???
　　
　　林洛知道了他当酒吧服务生的真正目的，可自己对他那种朦胧的爱，是不是也被他理解成利用？
　　
　　不，夏庭轩几乎不敢想象那样子的后果！
　　
　　“你知道什么了？”夏庭轩双手按住了林洛的肩膀，急切地问道，他对林洛的感情不是一种利用，更不是一种欺骗。
　　
　　这句话在林洛听来，便是夏庭轩承认了自己的所作所为，林洛冷笑，看来他倒是没有半点想抵赖的意思。
　　
　　林洛几尽绝望地说，“我知道你是为了拍戏。”
　　
　　为了拍戏，才进入‘同道幽夜’；为了拍戏，倒是先和他打上招呼；为了拍戏，更没有拒绝自己对他的爱???
　　
　　可他就是不相信，夏庭轩由始至终一点也没有爱过自己，他不可能到冷血到这个地步???
　　
　　林洛抬起头来，盯着眼前的这个男人，这就是自己深信不疑的那个爱人，他为什么???为什么???
　　
　　林洛再一次强硬地堵上那个正想说话的嘴，双手也奋力地扯开夏庭轩的衣服???
　　
　　“林洛???你????”
　　离夏庭轩越近，他就越觉得自己的心有多痛???
　　
　　他太不甘心，扯下了夏庭轩的上衣，原本覆盖在嘴间的唇也随之往下移吻上他的喉结，又狠狠地在夏庭轩的锁骨处咬了一口。
　　
　　夏庭轩也没有阻止，任由林洛肆意，林洛不理解夏庭轩为什么是这种态度？
　　
　　是愧疚，还是同情，又或者是???施舍？
　　
　　难道他真的用身体来偿还对他的‘报酬’？而即然这样，那他是不是得认命地接受？
　　
　　林洛用力地撕咬着夏庭轩那光滑又富有弹性的肌肤，从客厅到卧室，一路就这样摇晃着???
　　
　　而后，林洛用肩膀猛地顶开了卧室门，将夏庭轩压倒。
　　
　　红着眼眶的双眼没有放过夏庭轩的愧疚眼神，脱下自己的衣服，再一次贴近那个胸口。
　　
　　没有了以往柔情，而是狠狠地咬上，而泪也在这个时候流了下来。那滴晶莹落在身下的胸膛上。
　　
　　这滴泪就像是林洛无助的心一样，孤独地滑落下来，炽热的胸膛确实不是这滴冰冷的泪所能适应的。
　　
　　泪流着，可林洛的吻也在继续，和着泪的吻一直往下亲着・・・林洛的动作顿时停了下来，满脸泪痕的面部抬头望着夏庭轩，看得出，他是在犹豫???
　　
　　其实林洛是在和自己打赌，可是他输了，因为夏庭轩没有阻止他！
　　
　　林洛失神地望着那个满脸复杂的他，痴笑着抹去脸颊的泪水???
　　
　　再也不犹豫，林洛拉开那条皮带，把夏庭轩的裤子抛到一边，头随之覆盖了下来・・・
　　林洛仍是不死心，哽咽地问道，“你真的没有爱过我，从来都没有吗？”
　　
　　自己和夏庭轩的第一次会是在什么时候的呢？
　　
　　林洛曾想了无数种可能，是在夏庭轩主动吻上他的时候，又或者是两人一同做菜的时候，再或者是两人结伴出游的时候???
　　
　　想！他无时不刻不在幻想！就连自己的梦里，都出现过好几次这种场景，那场景是多么浪漫的！
　　
　　可他怎么也没有想到会是现在这种情形，似乎还只是自己的一厢情愿，夏庭轩是在自己的霸道下才和他有了第一次的？
　　
　　为什么在这种享受的过程中，他会如此地绝望？
　　
　　还是没有等到夏庭轩的回答，林洛干脆坐到了床边。林洛不懂，是因为没有爱吗？
　　
　　“当我第一次靠近你的时候，我就在害怕，我害怕给不起你幸福，因为我一开始就是带着面具接近你的。虽然我对你隐瞒，但我绝对没有欺骗过你的感情。”
　　
　　夏庭轩终于还是开口了???他勇敢地对向那双满含泪水的眼睛，说出了一直以来最想和林洛说的话。
　　
　　他知道那种无形的伤害已把林洛的心戳得血肉模糊，身上就是有再多的齿印，再多的咬痕，也不足以弥补刺在林洛心中的一记刀痕。
　　
　　夏庭轩之所以没有反抗，是因为如果这样真的能让林洛好受一些，那他倒是有了些许欣慰???
　　
　　“我真的不在乎你是为了拍戏才来‘同道幽夜’的，哪怕你是有私心地接近我，我也不怕???”
　　
　　林洛在夏庭轩身上，声音嗝咽地呼喊着，“只要你现在心中有我，只要你爱我，我就足够了。当我知道你是男主角时，我是真的为你感到高兴，你长得那么好看，又那么聪明，完全不会输给任何人???”
　　
　　“我好？其实我一点也不好，一点也不优秀，只要你过得好就行。”
　　
　　夏庭轩真的不能再让林洛受伤了，可如今的路似乎已无法由自己去控制了。他有着来自家庭那方的压力，他怎么能不顾母亲那双满怀期待的目光，还有他的悠悠???
　　
　　既然给不了他幸福，那就别再纠缠下去???
　　
　　“你好傻。你怎么会不知道，没有你，我会过得好不好？”
　　
　　“????”
　　
　　时间再一次定格，而林洛的心确实急切的，他期望能得到夏庭轩的回答，哪怕是一个吻也行，可夏庭轩什么也没有表示，就这样静静地让他靠在怀里???
　　
　　“林洛天生就是孤儿的命，终究是等不到你的爱，你的垂怜了。” 
　　
　　林洛认命了，他是那样下贱地求着，可却什么都换不到。
　　
　　“大明星，我可以向你索要我应得到的报酬吗？”
　　
　　
--> 
                  27．索取“报酬”（清洁版） 
作者有话要说：你以为我们之间不用解释，你以为我们之间心灵互通???可你就是不知道，你的“以为”丝毫不能等同于我的“认为”，蒙蔽着的双眼需要你的声音来作导向。
（剧情抢先知：波澜再掀，张寒和林清的爱情面临了突如其来的意外，情比金坚的他们究竟是出现了什么情况呢？而处于犹豫的夏庭轩将会对林洛作出了什么样的决定呢？中秋期间，阿旺精彩持续，欢迎亲亲捧场，提前祝亲亲中秋节快乐哦！）　　
　　当脸皮撕破的时候，任谁都是一副不堪入目的面容。不管曾经有多少爱，多少誓言，都在恨意填满心头的那刻化为乌有。
　　
　　他们现在是什么关系？不过是买卖关系罢了，而他只是计较他的这份酬劳而已。
　　
　　明明是占着得利的一方，可林洛的声声的低吼，却徒添了无尽的悲凉沧桑。原来，这个报酬一点都不是自己能去好好享受的???
　　
　　林洛只觉得身心疲惫，累，他真的很累???
　　
　　他好想顺从自己的心，停下这场得不偿失的交易。但脑海里却总是眼前这人愧疚无奈的神情。
　　
　　为什么他是这种表情？
　　
　　厌恶？嘲讽？羞耻？还是说，他也难受？
　　
　　心中骤时添了一股莫名的气流，高压的窒息感使他忘了自己那颗早已疲惫的心，忘了所有的劳累，伴随而来的是疯狂和肆意，有一个声音总在呼唤着他，叫他去填补那个仇恨的黑洞。
　　
　　痛的滋味，确实要让他好好尝一尝。
　　
　　“林???”这丝微弱的气息在喘气声肆溢的空气中显得异常地刺耳。
　　
　　林洛的身体不禁一颤，看着那双紧抓着床单的手，原先凛冽的眼神顿时多了落寞。痛？林洛想，他是真的痛了???可自己又何尝不是呢？
　　
　　林洛试图逃避那声刺耳的求饶，他就是想放纵，就是想无视，就是想让自己不再听从这个男人半句话???
　　终究还是在身心矛盾的纠葛下，慢了下来，而又多了几分柔情和爱怜???
　　
　　其实，该求饶的应该是他自己。
　　
　　林洛靠上前去，吻着夏庭轩，犹如是在和这个躯体离别???
　　
　　那样地轻柔，那样地不舍，这难能可贵的第一次或许也是最后一次吧，泪水再一次毫无志气地低了下来???连自己的泪水也在向他告别吗？
　　
　　林洛无力瘫倒在夏庭轩胸前，流泪地啃咬着，回头望着那个冒着豆珠，脸色极其苍白的轮廓。他还是没有大声地把痛喊出来，叫声都掩在嘴里，只是痛苦地闷哼出几声。
　　
　　看着他那浓黑的眉头因忍痛而紧紧地皱着，林洛再一次承受着心灵的质问。
　　
　　够了，这种折磨也算足够了???不管是对他，还是对自己。
　　
　　唇在这时不自觉地移到那个苍白的脸上，吸吮着半开着的弧度，而林洛也被这深深地陷入下去。
　　
　　真傻，到现在还迷着这个男人???这么一想，他也就下定决心离开这个充满着魔力的器官。
　　
　　就在离开的那一刻，却惊讶那人的回应――他的吻满怀歉意，就这样柔情地低诉着自己的种种过错???
　　
　　夏庭轩不知道自己的举动是不是对的，他只是下意识地去安抚着，去诉说着自己对林洛的歉意，言语上无法表达，那就用这小小的行动吧。
　　
　　这份安抚让林洛也变得小心翼翼，微微张开的嘴不敢有丝毫的改变，他害怕自己的一个小改变会惊吓到那根滑舌，然后便失去这份来自夏庭轩的疼爱。
　　
　　这份爱意才是林洛真正想要的，其实他完全不想用那种无情的方式来对待眼前的男人???
　　
　　“别和我说，这是你对我的施舍，我不信，我一点都不信。”
　　
　　林洛在这份倾诉结束后，紧紧地抱着夏庭轩，“不???不！你还是爱我的，是爱我的???求你爱我，爱我???求求你了，别抛弃我??”
　　
　　为了自己仍不愿舍弃的爱而努力，林洛丝毫不觉得这是下作的表现，林洛到终究还是不想去欺骗自己，而他现在仍深信，夏庭轩是爱着他的，哪怕没有自己爱他那么深。
　　
　　夏庭轩停滞在的双手终于是给了林洛一个结实的拥抱???
　　
　　无论如何，他还是深深地伤害了林洛，还是让林洛哭着求自己爱着他，别抛弃他。
　　
　　林洛终于有了一个欣慰的笑容，夏庭轩的这个拥抱无疑使他那颗摇曳不定的心抵达最安全港湾了。
　　
　　心的靠岸，是不是也就意味他的爱情又回来了呢？林洛更加紧密地贴近那个强壮的胸膛，仿佛要让两人的心融为一体。
　　
　　他在这个拥抱中渐渐地睡下了，泪痕停留在长长的睫毛上，薄薄的嘴唇弯成了一个极好看的弧度。
　　
　　望着怀中那张让人怜爱的俊脸，夏庭轩缓缓地合上了自己的眼皮，而填满眼眶的泪也被这样一挤，而不争气地流了下来。
　　
　　爱一个人，是不是就不忍让他为自己而伤心流泪呢，是不是就得倾其所有去爱护着他呢？
　　
　　而夏庭轩在想，自己已然让林洛伤心流泪了，更未倾自己所有去爱护他，夏庭轩只是贪恋上这份被人爱着、呵护着的情感，他自私地享受着这一切，但自己却从未曾给过林洛什么。
　　
　　他自己就像是一个地主，狠狠地压榨着奴隶的利益，贪恋着奴隶的好，不肯放奴隶走，就这样享用着奴隶。
　　
　　对，就是这样，他一直是这样地对待这林洛，而林洛竟这样无怨无悔地付出，哪怕是在知道自己隐瞒了他真相之后，仍然求着自己爱他。
　　
　　或许自己不是那个地主，因为林洛比那个奴隶还傻，而自己比那个地主还要无情冷血。
　　
　　夏庭轩不知道，脸上的泪水早已顺着脸颊一路往下滑，流到了林洛紧贴在夏庭轩胸前的侧脸。
　　
　　“是不是还很疼？”恍惚间听到嗝咽声的林洛随即醒了过来，抬起头来，关心地问夏庭轩。
　　
　　这么一想，林洛也起身，赶忙去找来了药膏，轻轻地抬起夏庭轩的双腿???
　　
　　林洛再一次望向了夏庭轩那张平静如水的脸，满脸愁容地说，“是我不好???”
　　
　　夏庭轩这才知道林洛是在为刚才的事情而深感愧疚，其实他哪会怪林洛，这本就是他罪有应得的。
　　
　　他倒是希望林洛再狠狠地伤害他，然后把他抛到大路上。这样也算是还清了他欠林洛的债，而不是像现在这样――满脸愧疚地低着头，仔仔细细地在为自己上药。
　　
　　不，这样下去的话，又是欠林洛一身债了，又是在无形中伤害着那颗真心了。
　　
　　“我不值得你对我这么好？”夏庭轩真切地对林洛说，就让林洛放手吧，别在被自己伤害了。
　　
　　“那我就值得你对我这么坏？”林洛细心地为那个伤口上好了药，回头面对着夏庭轩，无奈地反问道。
　　
　　一直以来，他都是深深地爱着夏庭轩的，从没有过丝毫的改变。
　　
　　林洛忍受着他一直迟迟不与自己发生关系；忍受着他一直对自己忽冷忽热的态度：就连他隐瞒自己的真正身份来到自己身边，他也都已经原谅夏庭轩了，不是吗？
　　
　　林洛实在不懂，夏庭轩怎么就这样忍心，一次又一次地用语言伤害他的真心，是他的爱太廉价，还是夏庭轩的爱是不食人间烟火的？
　　
　　见夏庭轩沉默不语，林洛也躺到了床上，双手环绕起夏庭轩的腰身。
　　
　　“什么都别想了，睡吧！”习惯性地靠在夏庭轩胸间，淡淡地说道。
　　
　　他实在不想听夏庭轩说这一类的话了，这些话就像是魔咒，会使他的心隐隐作痛起来。
　　
　　夏庭轩的心如同这个让他难以入眠的夜一般，只不过在一如既往的迷茫中加多了恐慌与不安???
　　
　　
--> 
                  28．波澜再起 
作者有话要说：总想着委曲求全终是有尽头的，说服自己努力地蜷缩着，直至最后化作微尘???得以停留在你的世界，哪怕你早已不知有我的存在。
（剧情抢先知：下章将是剖析两人的爱情路。林洛退让，而夏庭轩也终于做出了决定???）
旺旺祝愿各位亲亲们中秋节快乐！
　　
　　“喂???张婷？”天未亮的时候，夏庭轩便被手机吵醒了。睡不到两个小时的他显得昏昏沉沉。
　　
　　听到那旁张婷十分急切的声音，夏庭轩赶忙安抚道，“别急别急???发生什么事了？”
　　
　　“什么！”张婷哭着告诉了夏庭轩一个让他十分震惊的消息。
　　
　　夏庭轩顿时石化，他几乎不敢相信这会是真的，他们不是已经在一起了吗，怎么会发生这样的事情???
　　
　　夏庭轩全然忘记了身旁还有正在睡觉的林洛，这一声惊呼，倒把林洛惊醒了，刚起身的林洛明显感到夏庭轩的脸色十分难看。
　　
　　当夏庭轩发现林洛正在疑惑地望着他的时候，他才意识到自己必须马上赶赴机场，而不是在这里发呆???
　　
　　夏庭轩猛地起身，后部传来了剧烈的疼痛，牵扯到了那个刚上药不久的伤口，痛得夏庭轩连忙扶着身旁的桌子，脸色煞白，闷哼了出来。
　　
　　林洛忙扶起夏庭轩，内心顿感不安，他还从未见过夏庭轩这么惊慌失措的样子，“究竟是发生什么事情，庭轩你怎么啦？”
　　
　　又见到夏庭轩是光着身子，随即从地上捡起夏庭轩的衣服，递到他的手上。
　　
　　接过林洛递过来的衣服，夏庭轩也望了一眼林洛，“张寒父母用林清的性命威胁他，要他永远离开林清，否则???”
　　
　　夏庭轩从张婷得知，两人原本要上飞机的，却突然被人拦截下来，而幕后者居然就是张寒的父母。
　　
　　那个老管家在发现有些不对劲之后，第一时间通知了远在海外的张家老爷。得知消息的张寒父母赶紧派人调查两人行踪，这才是张寒和林清两人被逮个正着。
　　
　　让夏庭轩想不到的是，张寒的父亲竟然扬言，如果张寒再不离开林清，那后果就不只是砸掉‘同道幽夜’那么简单了。
　　
　　据说张寒父亲昨晚便派人狠狠地砸掉那间同志酒吧，就连那些客人都受到不同程度的暴打。因为他知道了这家酒吧的幕后老板便是林清，誓要断掉林清的所有事业，好让他知难而退，从此和张寒一刀两断。
　　
　　林清在机场遭到了张寒父亲那些手下暴打了一顿，张婷本以为夏庭轩知道这件事情，可夏庭轩凑巧昨晚请了假，全然不知道这件事情。
　　
　　于是，张婷叫他马上去机场找林清，看看他的伤势怎么样了，张婷的父母现在已经有些怀疑她了，她不能公然把林清送到医院，这才在他们的父母离开机场后，打电话向夏庭轩求助。
　　
　　张寒和林清这对亡命鸳鸯，究竟要等到何时才能走到尽头？夏庭轩得知这个消息后，不由得发了这声感慨。
　　
　　原以为两人都熬到了尽头，终于能成眷属。可怎知，原来他们又一次被命运作弄。
　　
　　他们相伴的那些时光，不过就如同昙花绽放一样，只能在暗处，只能在夜里顾影自怜。
　　
　　夏庭轩不知道这能不能叫 ‘苦中作乐’？
　　
　　一次次的逃亡，一次次地被抓，他们是在这其间更加坚定了爱的信念，还是会逐渐地麻木呢？
　　
　　他真的好想知道那对亡命鸳鸯究竟累不累？
　　
　　就这样苦苦支撑着这份脆弱的同性之爱，就这样把生活都定格在为爱逃亡的轴标上，难道这就是所谓的爱的执着？还是说，同性之爱是一种诅咒，而他们都着了魔了？
　　
　　可他自己呢，又是不是着了魔呢，还是说，他不曾拥有过这份让恋人甘当亡命鸳鸯的同性之爱呢？
　　夏庭轩无法再去论证什么，他已经很累很累???
　　
　　林洛在听到整个事情的经过后，首先庆幸的是自己昨晚没有去上班，要不然在这个时候伤的可就是他和夏庭轩了。
　　
　　林洛也很快穿好衣服，和夏庭轩一起赶往机场。可是，夏庭轩和林洛并没有在机场里找到林清???
　　
　　夏庭轩便让林洛继续在机场附近找找看，而他自己去酒吧看一下情况。
　　
　　“那你可得小心了???”对于那个被砸的酒吧，林洛可不觉得那会是一个安全的地方，又见到夏庭轩的情绪如此低落，不免有些担心。
　　
　　夏庭轩也只是微微地点头就走了。
　　
　　清晨的安华路在此时显得格外的安静，除了偶尔会见到几个晨跑的中年人外，就只剩那些杵在路旁，满是灰尘的行道树了。
　　
　　而要说最抢眼的，莫过于那间还亮着灯的酒吧了――同道幽夜。
　　
　　不如所料，夏庭轩看到的是遍地狼藉，原本是素雅格调的酒吧犹如是个杂货堆，玻璃碎片撒落了一地，桌子椅子也七零八乱的，甚至连灯管都被砸坏了好几支，满地都是斑斑血迹，夏庭轩几乎不敢去想象昨晚酒吧里是怎样的情形 。
　　
　　夏庭轩搜寻四周，眼光没有放过任何一个角落，最后他是在一间小包厢里发现了自己要找的目标。
　　
　　看来还是他猜对了，林清果然是在这里！
　　
　　林清此时正合眼躺在沙发上，身上有着多处淤青的伤口，林清的眉毛一直是紧蹙着，再加上一身皱巴巴的西装，完全没有了以往的稳重开朗的形象，倒是显得落魄不堪。
　　
　　见到林清睡下，夏庭轩也没有去打扰他，脱下自己的外套轻轻地为林清盖上。走到外面，打了个电话给在机场的林洛，告诉他林清的情况。林洛显得十分的欣慰，随即赶了过去。
　　
　　一般的酒吧场所都会有一定的安全防范，‘同道幽夜’自然也不例外。尤其是在防盗上，那些先进的门锁可都是林清一笔不小的投资。
　　
　　夏庭轩庆幸，还好有这些防备，要不然这间经理室也一定会遭殃的。这间经理室大概是及时锁住了，虽然房门有些破损。
　　
　　于是，当夏庭轩打开经理室的时候，俨然见到整洁有序的经理室，这和外面的景象简直是天壤之别，夏庭轩顺利地找到医药箱。
　　
　　回到小包厢里，林清已经醒了过来，正呆呆地坐在那里观望这四周，仿佛这是一个陌生的地方。
　　
　　当林清发现拿着药箱的夏庭轩时，眼里明显多了几分惊讶，而后也只是苦笑着面向夏庭轩 。
　　
　　夏庭轩没有多说什么，打开医药箱，拿出药水，轻轻地为林清脸上的伤口上药，又担心林清会不会有内伤，边仔细地问道，“要去医院检查一下吗？”
　　
　　“没事，又不是第一次了，这都是些皮外伤而已。”林清倒是没有过多的忧伤，简单地回应夏庭轩。
　　
　　这些伤口他还真的不在乎。再说了，酒吧被砸也已经不是第一次了，以前被别人砸场的时候，他还受过更严重的伤。
　　
　　林清忧心的是，他以后还能不能和自己见面呢？还有，那个富家小姐，是不是会真的会答应???
　　
--> 
                  29．最小的伤害 
作者有话要说：情深意浓的时候，我们曾有过这样的允诺：心若不在了，就要果断地放手。如今，你我总是背对背地度过无眠之夜，是忘了那个誓言，还是忘了我们曾经有过的情深意浓???
（剧情抢先知：分手后的夏庭轩是怎么样的境况呢？当林清知道夏庭轩的真实身份，又会是怎样的情形呢？精彩明日持续！另外，下章将有夏悠的小闹剧，就当作是缓和一下如此压抑的气氛吧。阿旺知道，团圆佳节，悲伤离别的实在是太煞风景了哦???）
旺旺祝愿各位亲亲们中秋节快乐！　　
　　看到夏庭轩对自己的担忧，林清也对夏庭轩这样安慰道――
　　
　　“别太担心我，既然我选择了这份爱，自然也早有料想到这种情形的。得知酒吧被砸之后，第一反应就是你会不会受到伤害，你小子倒是侥幸，居然早就请了假，躲过了这一劫。”林清不乐见夏庭轩的这份担忧，也就半开起玩笑。
　　
　　明明内心是痛苦的，但却还说得如此轻松，看来林清真的不希望身旁的人和他受着同一份罪。夏庭轩这样想的时候，也就没有说上那些客套话。
　　
　　虽说夏庭轩昨晚侥幸地躲过一劫，可他昨晚也不见得就是好过的，昨晚的他同样在受着痛，锥心的痛真的让他无法像林清这样看的开。
　　
　　夏庭轩转身收起药水，又叹了口气， “我真的很佩服你，不管再大的风浪，你都熬得过。而我一点都不如你。”
　　
　　“怎么，你不觉得自己很幸福吗？我看得出，林洛是很爱你的，平时那么冷漠的人居然对你那么体贴。”
　　
　　虽说林清的恋情前景很惨淡，但这并不意味着他认为夏庭轩也和自己一样。
　　
　　每每看到夏庭轩与林洛两人幸福地上下班，林清就在想，如果自己和张寒也能这样，那该有都好。可今天他却意外地听到夏庭轩的感慨，这不禁让林清有些疑惑。
　　
　　“幸福？如果我和他同样是孤儿的话，那我想会比较好。”
　　
　　夏庭轩越来越不敢去面对林洛那深情的眼神，那份溢满眼眶的爱恋总会在无形中增添他心中的罪恶感，而他已然犯罪了――因为他的犹豫，他的迷茫，林洛也已经受到重创了。
　　
　　“你真的爱他吗？”林清淡淡地问了句。
　　
　　看来夏庭轩是在爱情与亲情间徘徊，林清自己的父母在前几年去世了，所以他不用考虑到自己的爱情会不会伤害到亲情，但如果要在两者之间做一个选择的话，那就得看爱的程度有多深了。
　　
　　“我承认自己是很自私的，而我似乎一直都是在伤害他。你说，这叫爱吗？”
　　
　　回想过往的一幕幕，夏庭轩又望了望这个如今已残破不堪的酒吧???
　　
　　那时，当他看到张寒与林清终于历经磨难地走到了一起的时候，他很自私地认为自己也能勇敢地和林洛走到最后，可结果呢???
　　
　　他步履艰辛地走到如今这一步，心中那个强大的信念居然碎了，碎得如此的不堪入目，“或许正如你曾经所说那样，我这不叫真爱。”
　　
　　“那你打算怎么办？”林清知道了夏庭轩的茫然，“无论如何，他还是会受伤的。”
　　
　　“那就把伤害减到最小吧！”
　　
　　越是犹豫不决，他就越离不开林洛，可自己又能给得起什么承诺呢？他还不是在关键的时候就退缩。
　　
　　而即使是这样一个茫然的自己，林洛还是试图着去给自己指引，给自己机会???
　　
　　无限度的忍让，努力地包容着自己的茫然与自私，可夏庭轩真的无法再一次地容忍自己的懦弱行为，他再也受不起这等恩惠了。
　　
　　自己给不了林洛想要的，就必须放手，他相信会有另外一个人替他弥补这份遗憾的???
　　
　　“不管怎样都好，只要你能对得起自己的心，我都会支持你的！”
　　
　　林清知道夏庭轩的选择是为了林洛好，可林清还是希望夏庭轩的心有朝一天能够发觉这份爱，并最终归属于林洛 。
　　
　　“‘伤害减到最小’是什么意思，我不懂。”
　　这个憔悴的声音，像是从夏庭轩的梦靥中传来一般。
　　
　　林洛就这样面无表情地站在包厢门外，他不敢走近那个男人，就像他不敢去靠近真相一样。
　　
　　这伤害，是对谁而言的呢？是夏庭轩自己，还是他呢？林洛真的不懂。
　　
　　夏庭轩主动走过去，紧紧地抱着林洛，“我自私地拥有着你，我处心积虑地欺骗你，我什么都不好???”
　　
　　硬生生地说完这几句话之后，夏庭轩仍然没有改变姿势，就这样抱着???
　　
　　这或许就是最后一次了，就让他再自私一回，好吗？夏庭轩在与自己的心进行谈判。
　　
　　真正要放手的时候，竟是如此的痛！
　　
　　“你给我的第一次，往往都是最后一次。就像昨晚，就像现在???或许你没有发现，这是你第一次主动抱我的。”
　　
　　既然你都要离开了，为何还来引诱我？
　　
　　难道你不知道，你的身体有着多么强的诱惑力吗？还是说，这是你的诱饵，只为引我上钩，然后再将我消灭掉。
　　
　　对于林洛来说，这个拥抱简直就是一种折磨。但林洛同样也没有推开，他就这样耐心地安慰着自己：或许在下一秒，夏庭轩就会回心转意。
　　
　　可时间难道是静止的吗？
　　
　　林洛还是没有等到自己想要的答案。与其说，林洛的爱战胜了理智，倒不如说是林洛完全失去理智，因为他到现在，仍不死心。
　　
　　他拼尽了全身的力气向那双手的主人哀求道，“我不懂，我们之间没有他们那些障碍，可我却爱得如此艰辛。到最后???换来的居然还是一句‘我什么都不好’。”
　　
　　“???”
　　
　　没等到夏庭轩的任何回响，周围只剩一片死寂。
　　
　　这个拥抱像是在梦中一样，而梦是终究得醒过来???
　　
　　林洛毅然地先夏庭轩一步，逃离了这个拥抱，一步步地走向前，静静地放下手中刚买的早点，无视林清对他投来关切的眼神，而后一步步地走出包厢???
　　
　　当他与夏庭轩擦身而过的那一刻，不争气的泪水终于还是流出来了，把他内心的伤痛□裸地暴露在夏庭轩面前。最后仅存的一丝希望也就在夏庭轩的无动于衷下，彻彻底底地沦为绝望???
　　
　　走了，终于都走了???
　　
　　夏庭轩虚脱的身体靠着身后的墙面苦苦支撑着，眼光直到此时才敢望向那个林洛渐行渐远的方向。
　　
　　“觉得难受就去追，你这是何必呢？”
　　
　　林清摇了摇头，没想到这个夏庭轩也有如此憔悴的一面，看来也是和自己同病相怜的人。
　　
　　“追了之后又能怎样呢？”夏庭轩不想再这样恍恍惚惚地和林洛交往下去，他有他的幸福，自己没有这个资格去‘囚禁’他。
　　
　　“庭轩，我问你一句，你，你们???”林清琢磨着，要怎么和夏庭轩讲出自己心中的疑惑，“你和林洛真的是到了酒吧才认识吗？”
　　
　　“???”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“到现在快三个月了吧???”许久，夏庭轩缓缓地点了点头，淡淡地说道。
　　
　　三个月的时光，他自己过得实在是太虚无飘渺了，捕捉不定的情愫似有似无地搅拌着他那原本井然有序的生活。而今，他如梦初醒，可这一切是不是真的归于平静呢？
　　
　　“我怎么感觉你和林洛好像不只是认识两个月这么简单？”
　　
　　尽管得到了夏庭轩的答案，但林清还是觉得夏庭轩和林洛之间太过复杂了。而夏庭轩只是给林清一个满是无奈的笑???
　　
　　林清走到夏庭轩身边，拍了拍他的肩膀，带着安慰的口气说道，“不追的话，你也得和我好好面对生活，你不觉得我们有点像难兄难弟吗？”
　　
　　同样是为情所困的男人，可林清还是不会放弃的，他希望夏庭轩也要振作起来，路是他自己选的，就要有勇气面对！
　　
　　“嗯，会的。”夏庭轩觉得这个比喻还真贴切，难兄难弟。
　　
--> 
                  30．习惯就好 
作者有话要说：当我踮起脚尖蠕动在这坑坑洼洼的小路上时，才惊讶地发现，前方的路程，需要你我的分工合作――我的眼睛代替你守望前方，你的眼睛为我避开泥泞。那个结实温暖的后背，是我心灵真正的归属。
（剧情抢先知：林洛失踪，神秘男人质问夏庭轩，同样是被情所困的两人，又会有什么样的冲突呢？阿旺与你一起关注！）　　
　　把林清送回住处后，夏庭轩这才想到，自己从昨天下午到现在都还没有给家里打过电话，拿起手机一看，夏庭轩只能苦笑，手机又没电了。
　　
　　拖着疲惫的身体回到家之后，发现自己的母亲和悠悠都不在。夏庭轩也没多想，简单地吃了些东西后，便躺倒床上去补眠，从昨晚到现在，他实在是太累了，他真的好像好好睡上一觉。
　　
　　可是上天就是爱捉弄他，他刚合上眼，就隐约听到开门的声音，然后是急匆匆的脚步声，那声音好像离他越来越近???
　　
　　那是他再熟悉不过的声音了，“哥哥！快给我醒来???”
　　
　　“没什么事的话，别吵我，我很困???”夏庭轩带着疲惫的声音对那个不停摇着自己的悠悠说。
　　
　　听到男生们在议论安华路的酒吧被人砸得面目全非的事，心中有着不好预感的夏悠又试探性地问了问更具体的情况，没想到果然被自己猜中了，那被砸的酒吧正是夏庭轩兼职的那家。
　　
　　又想到昨晚夏庭轩一夜没有回家，连个电话也不打，本来夏悠也只是埋怨夏庭轩玩得太疯了。可这一联想，夏悠不免惊慌起来，立即打了好几个夏庭轩的电话，可那头却总是关机。
　　
　　心里越来越不安的她赶紧请假，匆匆忙忙地赶回了家。
　　
　　见到夏庭轩正在睡觉，夏悠那颗提到喉咙的心也终于放了下来。可随即又想，他是不是被打到昏迷不醒？
　　
　　俗话说，关心则乱。夏悠顾不得夏庭轩的反对，一把掀起夏庭轩的被子，忙检查夏庭轩的身上是不是有伤。
　　
　　夏庭轩在意识到悠悠在掀他的衣服时，立即清醒了过来，抓住夏悠摸着自己的手，一脸戒备问着夏悠，“你想干嘛？”
　　
　　他不认为夏悠知道他和林洛做过那种事，可这样明目张胆的行为，还是让夏庭轩有些心惊，是不是夏悠知道了些什么？
　　
　　“你知不知道我很担心你，你们酒吧不是被砸了吗？”
　　
　　夏悠挣开了夏庭轩握住自己的手，随后又想去看看夏庭轩的身体怎么样了，而夏庭轩踉跄地退到床下，并与夏悠拉开了好长的一段距离。
　　
　　“你究竟有没有被伤到？你怎么了？”见到夏庭轩这种十分怪异的行为，夏悠又再一次追问。
　　
　　夏庭轩这才明白，原来是悠悠关心他是不是在酒吧被人给打了。知道自己多想的夏庭轩也放松了警惕，“我很好，没有被伤到。昨晚我正好有事先走了，没有撞到那些砸酒吧的人。”
　　
　　“哦，害我虚惊一场，你都不知道我一路上有多担心。”夏悠得知夏庭轩当时不在场的事实后，明显松了一口气。
　　
　　可又想到了夏庭轩一晚上都没回家，口气又变得有些气恼，“那你昨晚究竟是跑到哪里去了啊？还有???”
　　
　　夏悠总觉得他这个哥哥的行为很是怪异，就像是做了什么坏事儿一样，心中不免又猜疑了起来，脑海闪过一个奇怪的念头后便立即惊叫道，“你该不会也学人家去鬼混了吧？”
　　
　　“我说悠悠，你可真会想。”夏庭轩想了想后，又补充道，“我昨晚是去帮老板收一笔数目，回来后就看到酒吧被人给砸了，于是就一直在帮老板清点损失，一整晚都没睡了。”
　　
　　夏庭轩暗笑道，这个借口还编得不错，他可是越来越佩服自己编谎的能力，居然能把谎言说得如此煞有其事。
　　
　　可是不管怎样，他觉得自己也是为了悠悠着想，不希望悠悠为他操心。于是，夏庭轩向悠悠解释所谓‘原因’之后，又再一次地躺到床上。
　　
　　“那你把工作给辞了吗？”
　　
　　夏悠越来越害怕夏庭轩去那种是非之地，夏庭轩这次只是侥幸躲过一劫，可谁也不敢保证下一次也有这等好运。
　　
　　“那里现在也已经不能正常营业，这段时间就不用去了，过段时间吧。”夏庭轩一想到林清的心血就这样没了，心里不免有些忧伤起来。
　　
　　而夏悠也没有再说什么，尤其是知道夏庭轩一夜都没睡，便让夏庭轩好好补上一觉，而自己也走去房间，轻轻地关好门。
　　
　　没有去酒吧的这些天，夏庭轩一直在看着陈志的剧本。陈志打过电话给他，说这部戏很快就要开拍，叫他先好好熟悉台词，以最好的状态来演绎这个角色。
　　
　　夏庭轩认真地研究‘项羽平’这个角色的感情路线，可又总会情不自禁地想起林洛，不知道他过得怎么样？
　　
　　那天后，林洛就像在他的生活中完全消失了一样，夏庭轩也曾问过林清有关林洛的事情，可林清也不清楚，只说那天之后，林洛有打电话来向他辞职，而林清也试图打探他今后的安排，可林洛并没有回答他 。
　　
　　深秋的夜里，迎面吹来的风总会让人不禁打寒颤，刚放下剧本的夏庭轩站在了窗边。
　　
　　朦胧的月光洒满了各个角落，隐隐约约都能看到一些有如星星般的反光点，似乎是在安抚着这片日间显得十分烦躁的土地。
　　
　　伴着在夜里不停摇曳的老树所发出的簌簌声，夏庭轩深深地倒吸了几口寒气，好让自己冷静下来，不然他的思绪又不知道会飘到哪里了去。
　　
　　明明是对两人最好的结果，可他就是不知道为什么，每次当他这样安慰自己的时候，心里总会有一种莫名的痛意。尤其是在这孤单的夜里，这种痛意便越加明显。
　　
　　往常的这个时候，他应该是和林洛走在回家的路上吧。而林洛每当到了这个时候，便会用那迸发出深深爱意的眼神望着他???虽然他总是假意忽视这暧昧的目光，但心中还是因此而深感高兴的。
　　
　　想到这里，夏庭轩又开始不停地摇头，终究还是只记得自己是如何在享受着他的好。他要学着习惯，习惯自己的生活。习惯就好，习惯就好???
　　
　　心里仍存愧疚的夏庭轩也只能暗自祈祷：希望他能在新的爱情里作为享受的一方，而不用再受罪。
　　
　　片刻深思之后，夏庭轩又算了算离自己去北京拍戏所剩下的日子。于是他打了个电话给林清，约他出来见个面。
　　
　　夏庭轩心想，若还是一直隐瞒着身份，那实在太对不起那个和他成为‘难兄难弟’的林清了。
　　
　　
--> 
                  31．林洛失踪 
作者有话要说：在纪念日忘了买礼物，在出差中忘了叮咛，疲于奔波中却不忘用白色的颜料去涂抹掉过往的种种绚烂，直至时间的画作变成了一张空乏的白纸???
（剧情抢先知：面对这个单恋林洛已久的男人，决心放手的夏庭轩选择了祝福???而这个男人的真正身份究竟是什么呢？阿旺与你一同期待精彩的三十二章！）　　
　　第二天，夏庭轩便和林清见了面，林清的状态比夏庭轩想像中的要好很多，虽然面容有些憔悴，但在交谈间还是显得十分开朗的。
　　
　　夏庭轩在估计，或许是林清已经想好了应对的策略了吧。
　　
　　既然林清这么看得开，那自己又何必总是愁眉苦脸的呢？调整好心态的夏庭轩也和他说清楚了自己进酒吧的真正原因。
　　
　　显然，夏庭轩低估这个一贯睿智精明的林清，林清在得知这个消息后，只是笑着说了这么一句，“你小子终于告诉我，你的真实身份了？”
　　
　　见夏庭轩似乎有些不解，林清又接着说，“其实我一开始就觉得，你不会只是一个服务生那么简单，可我还真没有想到???”
　　
　　林清有些好笑地盯着夏庭轩，继而满意地点了点头称赞道，“长得还真不错，瞧瞧这等扑朔迷离的眼神，确实很能蛊惑人心。”
　　
　　夏庭轩这下可真是苦笑不得了，他完全不是因为长相而去想去做明星，如果不是因为自己喜欢演戏，他绝对不会去走这条路的。
　　
　　这林清会不会把他想成是那种只靠脸蛋吃饭的年轻艺人，夏庭轩正想反驳几句，没想到林清一脸正经的问他，“是不是因为这个原因，林洛才???”
　　
　　听到这个名字，夏庭轩不免有些沮丧，放下手中的热咖啡，双眼无神地望着窗外的风景，“他倒不是怪我这个。”
　　
　　“好啦好啦，别一提到他就这副模样，你可得摆脱这种状态。”
　　
　　林清最见不得夏庭轩这个样子，赶紧大声地把思绪尚处飘游状态的夏庭轩给拉回来，“你可是要成为大明星的人。”
　　
　　听到这个称呼，夏庭轩很是感动，林清一点都没有怪他隐瞒身份的事实，倒是很关心自己的状况。
　　
　　倍感慰藉的夏庭轩也对颇有怒色的林清一个微笑，“谢谢你这么关心我，放心吧，我会好好对待这个职业的。”
　　
　　“知道就好???”
　　
　　林清伸了伸懒腰，他一直很相信夏庭轩的能力，就像黄浩所说的，夏庭轩是个“物超所值”的服务生。而这样的人也定会有一番大作为的，“你说你要去北京拍戏，那什么时候走？”
　　
　　“后天下午的航班，我想大概半个月就能回来吧。”
　　
　　夏庭轩这部戏大多都是在本地拍摄的，陈志考虑到当中一些重要的场景不能随随便便在影视基地应付了事，这才得到外地一些古老的建筑群取景，力求以最完美的效果完成这些重头戏份的拍摄工作。
　　
　　而后，夏庭轩也问到了林清的近况。这么一问，他才才知道，原来林清除了‘同道幽夜’之外，还经营了好几家店，自从‘同道幽夜’被砸之后，他一直在筹划着再开一家同志酒吧。
　　
　　夏庭轩心想，看来林清还是不死心。无奈于手头上的资金严重紧缺，林清思考再三，只能暂停这个计划，耐心经营起其他几家店，日子过得倒还算安稳。
　　
　　而张婷还打过一次电话给过林清，和他说了张寒的一些情况。从林清的语气不难看出，张寒的情况并不乐观。
　　
　　只是林清也没有多说什么，见这种情形，夏庭轩也不好多问，如果自己帮得上忙的，他一定会毫不犹豫地帮助林清。
　　
　　只可惜，自己本身就一塌糊涂，再加上又没有强大的经济实力，他也只能是安慰林清。
　　
　　与林清告别后，夏庭轩经过安华路，望着这条既熟悉而又陌生的路???突然觉得他们的相遇真像是一场梦，莫名其妙的开始似乎也就注定了结局会像梦一般，何时消散只是时间的问题。
　　
　　路的尽头仍然还是那个分叉路口，夏庭轩慢慢地走着，踏着这条他和林洛曾夜夜相伴同行的路???两人终究还是在分叉路口，一个向左，一个向右。
　　
　　夏庭轩并没有去望那个方向，或许说，他是不敢回望，他怕迎接他的是一双憎恨的眼神。而这时，夏庭轩身后突然响起一个异常冷酷的声音――有人在叫他！
　　
　　“你是???”
　　
　　回头望向这个面无表情的男人，夏庭轩有些疑惑，自己应该是不认识他的。
　　
　　那男人在夏庭轩转身之后，便快步走了过来，双手狠狠地抓住夏庭轩的领口，语气满是愤怒地冲他喊道，“你这个骗子，你把他骗到哪去了，说！”
　　
　　“‘他’是谁？是???林洛？”被揪住领口不放的夏庭轩下意识地说道。
　　
　　这个男人说他是骗子，他骗了谁，大概就只有林洛了吧。
　　
　　“没错！他究竟去哪了？”那个男人终于还是放手了，但眼神还是一如既往地满怀着敌意。
　　
　　此时夏庭轩更关心的是林洛的事情，也没有在意这个男人的态度，急匆匆地问道，他似乎有种很不好的预感???
　　
　　“你说我把他骗走，那也就是说他???已经离开这里了？”
　　
　　“我还想问你呢???”
　　
　　那个男人见夏庭轩一脸不解的神色，语气满是无奈，“我去过他住的公寓，可那里已经没有人住???”
　　
　　这几天他一直在找，找着那个被情伤害的林洛。本想在林洛得知真相后，放弃夏庭轩，而自己便有机会去接近他。
　　
　　犹豫几天之后，他终于鼓起勇气要去和他表露心迹???
　　
　　当他满怀希望地来到林洛的公寓时，却发现那里已是人去楼空，后来才得知，那里的主人已经在前几天搬走了???
　　
　　而他也就这样再一次地失去他，不，他还从来没有拥有过他，如何配得上是‘失去他’。
　　
　　林洛走了，真的决心要离开这个伤心的地方了吗？
　　
　　尽管夏庭轩放手了，可得知林洛的离开，他还是不免又一次责怪自己，自己对他所做的每一件事情，都把他伤得太重了。
　　
　　他这样一个自小孤独的人，终究无法在这个他生活了十几年的城市建造起自己的家，而这一切，都是因为自己！ 
　　
　　无奈的夏庭轩只得苦笑道，“离开这里，或许会对他更好???”
　　
　　“对他好？你知不知道你自己很冷血，这么多年来???”
　　
　　一见到夏庭轩这种满是无奈的表情，男人就像是发火的野兽，再一次抓起夏庭轩的领口，并朝夏庭轩大声地怒吼。
　　
　　林洛的这一切还不是拜夏庭轩所赐，他凭什么可以这样说。一想到自己多年的苦苦暗恋，他又黯然神伤了???
　　
　　放开夏庭轩的领口，继而一人满是绝望地回想着――
　　
　　“这么多年来，我一直都在暗中注视着他，从他还没到酒吧工作的时候我就一直在注视着他。他一贯以来的冷漠神情，总让我放下对他的思念???而我却很懦弱，每次都不敢主动靠近他。而当我想为这份爱去努力的时候，你却出现了！”
　　
　　他回头给了夏庭轩一个凛冽的眼神，冷笑道，“当林洛和你在一起的时候，我发现他那冷漠的神情柔和了许多，脸上也逐渐有了笑容。看到林洛沉浸在这份幸福中，我在深深痛斥自己的同时，也为林洛的幸福而感到欣慰。
　　
　　可我还是不忍就这样离开。每当看着你们幸福地上下班，牵手，拥抱，我的心就像有把刀狠狠的刺插着???而这幸福的背后，居然是你夏庭轩的阴谋！”
　　
　　冷酷的脸透着一股阴森，他缓缓地合上自己的眼皮，又无力地问着夏庭轩，“为什么你偏偏去伤害他，他自小就是孤儿，禁不起你们这些明星的糟蹋???”
　　
　　
--> 
                  32．别有用心 
作者有话要说：注定不是你心中的白海棠，与做那株驻守在你身后的野蔷薇，倒不如成为他怀中怜爱无比的红玫瑰。
（剧情抢先知：耍着小计谋的欧阳捷欢快无比地度过这个‘二人世界’，而一心想陪伴庭轩的夏悠，却因为那人的出现而放弃她此行的目的，他们究竟是碰到了什么样的事儿呢？精彩持续，阿旺与亲亲们共同关注！）　　
　　夏庭轩满是惊讶地望着眼前这个男人，而那个男人心领神会地说道――
　　
　　“是我告诉林洛真相的，无意间发现你和陈志在商量戏份，然后暗中派人调查了一番，这才知道你接近林洛的真正目的。而这目的不免太可笑了，太滑稽了。”
　　
　　为了演好一个角色，他们这些新人还真的无所不用其极，连自己的感情也能用来出卖的。
　　
　　“不管你怎么想，我从来都没有利用过林洛。”夏庭轩的伤疤再一次血淋淋地袒露在眼前，无力地辩解道。
　　
　　“‘没利用’？可你同样也是深深地伤了林洛的心，不是吗？”男人恶语相向。
　　
　　“你很爱他的，对吧？”夏庭轩说了这样一句让男人有些莫名的话。
　　
　　这个暗中注视了心上人几年时光的男人，因害怕拒绝而迟迟不敢向心上人表露心迹，也难怪会在心上人离开的时候，变得如此的暴躁。
　　
　　这份感情，夏庭轩是懂的，就像是欧阳捷苦苦追求悠悠一样，多年如一日，从未减轻的那份爱慕之情只会与日增加，而这无疑便是深深的爱。
　　
　　林洛若得到这份爱，便是这其中的享受者了，再也不用像和自己交往时那么辛苦了。
　　
　　林洛和他，会有幸福的。夏庭轩努力地安慰着自己，林洛的幸福会减轻自己的愧疚感的，他会祝福他的新恋情。
　　
　　这么一想，夏庭轩也问着那个一直沉默不语的男人，“虽然我不知道林洛去了哪儿，但我如果知道的话，会第一时间告诉你的，不如把你的号码给我吧？”
　　
　　“我希望你别再伤害到他，否则???”
　　
　　男人知道自己一个人这样盲目地找也不是办法，也只好这么做了，要不然他更不清楚林洛的去向，从夏庭轩这里起码还有一丝希望。
　　
　　他把名片递到夏庭轩手上之后，不忘警告这个冷血之人。
　　
　　夏庭轩看着手上的名片，这才得知这个男人的名字――陈宇生。略感惊讶的夏庭轩忙抬头望着男人离去的方向，继而淡淡地说了一句，“原来他就是陈宇生???”
　　
　　“哥，算我求求你了，让我去嘛???”
　　
　　夏悠缠着正在收拾东西的夏庭轩，可无论夏悠怎么软磨硬泡，夏庭轩就是不肯让她和自己一起去北京。
　　
　　夏庭轩可真搞不懂，他是去北京拍戏，又不是去玩，这个悠悠怎么就不懂。
　　
　　“你不是已经去过好几趟北京了吗？”夏庭轩想了一会儿，又说道，“还有，我记得???你好像每次回来都是在抱怨那里空气有多糟糕，景点有多不好玩???”
　　
　　“哪有，人家已经很久没有出去外面游玩了。况且我们现在又不用上课，哥???就让我和你一起去嘛???”
　　
　　奇怪，她的哥哥怎么还记得她那时的气话，这说起来，还不是因为本来答应要和她一起去北京的夏庭轩临时变卦，说什么要帮教授批改论文。
　　
　　生闷气的夏悠在那次出游回来后就一直对夏庭轩抱怨那里有多不好。见到夏庭轩还记得此事，夏悠也只能装糊涂，继续她的‘劝说事业’???
　　
　　“哥，那陈导演明明是答应的，你怎么就这么狠心呢？”
　　
　　“人家陈导演只是随便说说，你可别当真。”
　　
　　夏庭轩真佩服他的悠悠居然敢在陈志面前提出这样的要求，“你又不是不知道，陈导演的严厉可是出了名的，万一你在现场弄坏了些什么道具，我看你可就惨了。”
　　
　　“不会的，我保证，我???”
　　
　　眼看夏悠还不死心，在厨房的夏妈妈也跑来劝说她这个倔强的丫头，“好了，你哥这是去工作，你去那里又帮不上什么忙，只会是他的负担的。你这丫头可别害得他不能拍不好戏。”
　　
　　夏妈妈其实也觉得庭轩说得对，人家大导演可不是好惹的，而这又是庭轩和他的第一次合作，总要给人家留个好印象。这个夏悠怎么就这么耐不住性子。
　　
　　“看到了吧，妈也说不让你去，你还是乖乖给我去别处，别总在这儿缠着我。”
　　
　　夏悠气得嘟起嘴，可怜兮兮地望着夏妈妈，见夏妈妈还是没有半点妥协的意思，也只能失望地走开了。
　　
　　等到夏庭轩走了之后，夏妈妈才来到夏悠的房间里安慰她，见这个双眼通红的丫头，夏妈妈无奈地摇了摇头，“你怎么就不懂呢？这样跟着不放，对你又有什么好处呢？”
　　
　　“妈，你不觉得哥最近总是闷闷不乐。我之所以要和他一起去，还不是想让他开心点，好全身心投入地拍好这么戏。”
　　
　　夏悠抱住夏妈妈，哭诉着她对夏庭轩的关心，“我也知道我这样不好，可我不忍心看到哥哥总是一副眉头紧锁的样子。我在他身边，和他说说笑，逗他乐，他就会好点的。”
　　
　　“傻丫头，你哥第一次拍这么重要的戏，压力自然是会有的。可你要是去了的话，不就是让他更不能放下心来拍戏吗？”夏妈妈摸着夏悠的头，耐心地给她讲着道理。
　　
　　“哼！他不让我去，我就偷偷去。”
　　
　　见到夏妈妈的叹气，夏悠继而又说，“妈，你放心，我一定不会影响到哥哥拍戏的，一定！”
　　
　　夏悠顿时想到了欧阳捷这个大跟班，去求他一定比求夏庭轩容易得多，打定主意的她随即就打电话给欧阳捷???
　　
　　当然，在名义上，只能说是去北京游玩一番。“欧阳捷吗？我是夏悠。这几天有空吗？”
　　
　　“有，随时都有空。怎么，有事吗？”
　　
　　欧阳捷十分惊讶于夏悠会主动打电话给他，按捺住心中的狂喜，尽量控制住情绪地回答夏悠。
　　
　　“好，有空就好，我们去北京玩几天，怎么样？”看到鱼儿快上钩了，夏悠也贼贼地笑着。
　　
　　其实她心中很清楚，欧阳捷是巴不得有这样的机会。
　　
　　“好啊，那我们就买明天下午的票，怎样？”欧阳捷似乎早就有了预算，不加思索便对电话那头的夏悠说道。
　　
　　心花怒放的夏悠也没有多想，反正快点去也好，于是也就很满意地答应了。
　　
　　欧阳捷高兴地挂完电话之后，便从抽屉里把早已准备好的飞机票拿了出来，然后满是感激地说道，“看来庭轩还真没有说错???”
　　
　　
--> 
                  33．拍戏现场 
作者有话要说：早就把该忘得忘了，只是记忆从未将我遗忘。折磨，从第一次牵手至今???
（剧情抢先知：林洛与夏庭轩将再一次碰面。面对这个深爱的男人，林洛淡淡地讲述了那段深藏在心底里的记忆，这段让夏庭轩震惊的记忆又能否挽回他的心呢？激动时刻，阿旺与你共同期待！）　　
　　激动不已的欧阳捷似乎又想起了另外一件事儿，拿起手机给夏庭轩发了一条短信，告诉他，他们是明天下午的飞机。
　　
　　另一旁正在急匆匆收拾行李的夏悠并不知道，其实夏庭轩事先通知了欧阳捷，跟他说了自己要去北京拍戏的事情，并给欧阳捷提了个醒，说夏悠可能会邀请他一起去北京游玩，叫他好好把握机会。
　　
　　或许这才是夏庭轩不让夏悠和自己一起去北京的真正原因吧。
　　
　　而刚下飞机不久的夏庭轩看到这条短信后，满意地笑了笑。这也算是帮欧阳捷的忙吧。
　　
　　他心里清楚夏悠是很希望和自己来北京的，便故意不和她一起来，好让她去求欧阳捷。这样一来，也不会让那他那聪明的悠悠轻易地就看出了破绽。
　　
　　夏庭轩和陈志一行人来到了酒店休息，为了让演员们都以最好的状态完成这几场大戏，陈志打算先让他们感受一下实地场景，揣摩好主人公的内心情感，同时也让他们缓解一下紧张的情绪。
　　
　　如此一来，拍戏的进程倒也就没有夏庭轩想象中那么赶了，夏庭轩心想，外界都传闻陈志有多严肃，多苛刻，但他觉得陈志还是很能体会演员们的感受的，要不然也不会白白花掉宝贵的时间来给演员们做准备。
　　
　　而且，夏庭轩还从来没有听过有哪位与陈志合作过的演员抱怨他的种种不是，看来外界的很多传闻都不可尽信，而陈志在夏庭轩心目中的地位也因此而提高了不少。
　　
　　“庭轩，还能习惯这里的饮食吧？”这天，夏庭轩刚到拍摄场地，陈志就过来了，堂堂大导演对他这个新人竟如此关心，还真让夏庭轩有些意外！
　　
　　于是也赶忙回应道，“谢谢陈导关心，一切都还可以。”
　　
　　“看来你对我还是有些见外，叫我陈志吧，我看上去真的有那么严肃吗？”不满意于夏庭轩的客套语句，陈志半开玩笑地纠正着夏庭轩对自己的称呼。
　　
　　夏庭轩也会心一笑，确实没有必要这么拘谨。陈志见到工作人员正在调试设备，也就先和夏庭轩一同参观起这处位于半山腰的场地。
　　
　　这是当年中日抗战所遗留下来的一处历史遗迹，几处阁楼式楼层建筑物在这个略显荒凉的山间显得格外的引人瞩目，象征威严的主楼已不见其风光的一面。
　　
　　坑坑洼洼的台阶两旁有一对残旧的石狮，稍有脱落的墙面仍有着斑斑的红色油漆，几条摇摇摆摆的电线正在空中乏力地撞击着墙面，物是人非，大概就是形容此处景点吧。
　　
　　驻足在这个空旷的场地，夏庭轩不禁联想到他饰演的‘项羽平’将在这里和爱人‘奥洛斯’一同悲凉地死去。
　　
　　他不免有些感慨，死有时候并不是一个生命的结束，而是新生命的起点。
　　
　　就像项羽平和奥洛斯一样，同性的恋情虽然不能在残酷的战争年代得到应有的存活权利，但他们仍坚守着那份爱的信念。
　　
　　临死前的那一刻，他们都笑着流泪，因他们的爱从未放弃过，所以最终争取到的是那份爱有了新生的机会，注定在新的国度自由地怒放生命。
　　
　　陈志之所以要拍好这部戏，为的就是让人们知道，我们当今究竟是生活在怎样的一个国度，是像戏中那样充满硝烟的战争国度，还是一个能包容万物的和平国度？
　　
　　如果是前者的话，那他认为同性恋情不会是危及到这个国度安全与否的因素；而如果是后者的话，那他更不认为同性恋情会是这个国度的一颗地雷，让国人整日惶恐不安到必须消除这颗隐患。
　　
　　其实欧阳捷知道夏悠此次来北京，纯粹是为了见自己的哥哥，但他也无所谓，毕竟能和自己心爱的人携手出游，共同呼吸着异地的空气，对他来说，已是夏悠给予他最好的礼物了。
　　
　　于是，欧阳捷对自己扮演的这种导游角色毫不在乎。相反，他很是大方地告诉夏悠，他所知道的有关夏庭轩拍戏的具体场地。
　　
　　而夏悠在知道欧阳捷有这番能耐，开心到忘乎所以，下意识地就给了欧阳捷一个大大的拥抱。
　　
　　这对从来都没有碰过夏悠一根手指头的欧阳捷来说，简直就是不敢想象，完全沉醉在这个伴着甜美笑声的亲密环抱中，贪婪地呼吸着夏悠身上那股沁人心脾的茉莉花香???
　　
　　这个拥抱完全消除了他这些天来，为打听夏庭轩所处的拍摄场地而带来的种种疲惫与劳累，更给了欧阳捷无数的信心。
　　
　　他要努力，要好好地握住眼前这个人，多希望这个拥抱能这样一直持续下去。
　　
　　夏悠抱着欧阳捷不放，完全是因为她早已陷入自己与夏庭轩的美好幻想中，完全忽略了自己的举动给欧阳捷带来的强烈震撼。
　　
　　这个拥抱结束在夏悠的一声尖叫中???
　　
　　但她不是因为与欧阳捷的极其亲密，而是因为她想到了北京拥挤的交通情况，要催促欧阳捷早点做好准备，然后立即就出发。
　　
　　在得知夏悠是因为这个原因而尖叫，欧阳捷脸上虽没有什么明显的表情，心里美滋滋的，没想到平时极为精明的夏悠也会犯这种低级的错误，让他占了这么大的便宜。
　　
　　沉浸在幸福中的欧阳捷面带笑容地准备着出行的物品，考虑到夏庭轩今天拍戏的场地是在山上，于是又飞快地回房换了一身运动装，带着同样开心的夏悠，朝夏庭轩的拍戏场地出发了。
　　
　　“庭轩，你自己再好好看看，我去叫几个工人把这边的墙补修一下。”一直在寻找最佳拍摄角度的陈志这时突然对夏庭轩说道。
　　
　　夏庭轩看了看陈志所指的那个角落，墙面确实是掉落得很难看。
　　
　　陈志走后，夏庭轩也不打算继续参观下去，抬起头来的他正想回休息室，可没想到居然在这里撞见一个他再熟悉不过的人，他瘦了，脸上似乎又恢复了初见是那种冷漠高傲的神情。
　　
　　他的眼神没变，当夏庭轩望着那双眼睛的时候，依然会深感愧疚与自责。
　　
　　“大明星，我来看你了，欢迎吗？”冷淡的口气让夏庭轩的心不由一震。
　　
　　夏庭轩见他一步步地走近自己???每走进一步，夏庭轩的心就多了一份痛意，强忍着揪心之痛站在了原地。
　　
　　“怎么不说话，不欢迎我吗？”
　　
　　夏庭轩只是感到耳边有股炙热的气流吹过，这股炙热像是要引燃他的身体一样，让夏庭轩浑身异常滚烫，汗水也顺势而流。
　　
　　
--> 
                  34．缘聚缘散 
作者有话要说：那盏灯下，总有一个等候我的人。我唤醒自己的脚，是时候回家了???
（剧情抢先知：下章的重头戏是夏庭轩的‘戏中戏’部分。陈宇生是否能找到林洛？而在这种情况下，素有表演天赋的夏庭轩还能顺利地拍好戏份吗？等待夏庭轩的考验又将是什么？下章精彩继续，亲亲们记得多多支持阿旺！）　　
　　夏庭轩缓缓地抬起那只十分沉重的手臂，摸向了那人的脸颊，眼睛也闭了起来，他真的不敢再看他的那张脸，怕触及到那满是哀怨的眼神，“林洛，你这又是何必???”
　　
　　“我这个人还真是犯贱。你都不要我了，我还死皮赖脸来见你，甚至还希望你能够再一次要我。”
　　
　　林洛，一个让夏庭轩十分愧疚的人，出现在夏庭轩拍戏的场地。林洛的每句话无不含着冰冷与刺痛。
　　
　　“不???不???”夏庭轩使劲地摇着头，按住林洛的肩膀，“林洛，你不要这样，你完全可以去寻找自己的幸福，我不值得你这么做???不值得???一点都不值得。”
　　
　　去吧，你有一个苦苦暗恋着你几年的陈宇生，他会给你幸福的。我一点都不配占有你。
　　
　　“我还有人要吗？”
　　
　　林洛拿开夏庭轩按住自己的双手，眼光更为凶残地反问道，“还是说，我还有其他的利用价值???”
　　
　　他还有自己的幸福吗？他的幸福不都是在夏庭轩一句‘我什么都不好’之下，全然毁灭掉了吗？除非他还有利用价值，否则，再也不会有人会关心他这个刀疤男了。
　　
　　“不，没有人会利用你了，再也不会有了???”夏庭轩无奈的说着，不想看到这样子的林洛，太可怕了。
　　
　　夏庭轩本想再一次把林洛抱入怀中，耐心地抚慰他，可双手最终停在了半空中，继而缓缓地垂了下来???
　　
　　他的心一直在挣扎着，他努力地劝服自己不能再这样下去了，越是亲近林洛，他就越不会对自己死心，而自己根本就给不了他什么。
　　
　　夏庭轩再一次对自己说，别再犹豫了，让他去拥有那份真正的爱情吧。
　　
　　夏庭轩强壮镇定地对着林洛，“那个告诉你真相的人，还记得吗？你不知道他暗恋了你多少年了吧？”
　　
　　听到这句话，林洛慢慢地把头转了过来，满脸的惊讶，这话居然是出自夏庭轩之口，林洛张开嘴，却不知道要说些什么，就这样呆呆地盯着夏庭轩。这一刻的夏庭轩太陌生了???
　　
　　“去找他吧，他会给你幸福的???”夏庭轩用深呼吸缓解着着隐隐作痛的心，努力地说出这几个字。他现在只希望林洛快点离开，他自己的心真的快受不了。
　　
　　“原来你都为我安排好了，巴不得我快点离开是吧???”自己真的没有听错，他一直深爱着的男人居然给他安排了一份‘幸福’。
　　
　　他本就不该来，完全是自己的心在作祟。
　　
　　“离开我对你来说，何尝不是一件好事呢？我们在一起的这段时光，你都得忍受着我的阴晴不定、我的犹豫不决。摆脱掉这段纠缠，我相信你会过得比现在更好???”
　　
　　夏庭轩失神地望着惨淡愁云的天空，说着他自己也觉得莫名其妙的话，“几个月的时间，试着去忘了吧???”
　　
　　林洛就这样难以置信地听着这些话，再一次缓缓地走到夏庭轩的身边，口中喃喃道，“几个月？几个月???”
　　
　　抓起夏庭轩左手的那一刻，林洛明显感到夏庭轩的身子是在颤抖着，可这个颤抖是什么意思呢？又是一如既往的心虚与愧疚？又或者，是在厌恶自己与他的亲密接触吧。
　　
　　“庭轩，你好好摸摸这道疤???真的不记得这道疤吗？”林洛把夏庭轩的左手放到自己的脸上，企图唤起夏庭轩和自己那段最初的记忆。
　　
　　林洛的眼光又停留在夏庭轩的左手上，语气毫不意外地说了一句，“你瞧，你的左手不也是有一条小伤疤吗？我记得???”
　　
　　“林洛你???”简简单单的一句话，却让夏庭轩顿时愕然！抬头望向林洛，企图捕捉眼角那抹惆怅神色。他左手上的这道小伤疤没人知道的，除了那人！
　　
　　“你说我们之间是几个月的时间？几个月，从何时算起呢？”
　　
　　林洛不知道自己为什么会在此时会如此地较真，居然纠正起夏庭轩口中那个‘几个月’的词儿，“是从那个小男孩在大卡车下成功脱险开始算起的吗？还是从村子口那棵大榕树下???”
　　
　　这句毫无逻辑的话轻易地勾起夏庭轩的记忆，脑海中渐渐地浮现起那时的一幕幕。
　　
　　夏庭轩隐约记得林清曾说过，他和林洛应该没有只是认识两三个月那么简单???几个月的时间？夏庭轩觉得自己实在是太过天真了。几个月的相处充其量就只是表象。原来他和林洛早就???
　　
　　“这一切，我该忘记的，不是吗？”林洛生硬地扯出一个冷淡的笑容，继而又嘶声喊道， “可我就是忘不了那个小男孩不顾性命追赶火车的那一幕，他不停的跑，不停的叫???”
　　
　　“庭轩，你知道的，我一直在等你，可是现在我连等的资格都没有了???对不起，打扰了。”放下庭轩的左手，林洛缓缓地转身，他知道，自己真的是该退场了。哪怕是十几年后的今天，他同样是等不到夏庭轩的回头。
　　
　　深秋的风丝毫没有给他们一点情面，就那样无情地增添他们的冷意。夏庭轩望着那具行尸走肉的躯体，渐行渐远???
　　
　　就在夏庭轩快支撑不住的时候，他顿时想到了那个人，忙从口袋里拿出那张名片，他知道陈宇生的公司在北京。
　　
　　“陈宇生，我是夏庭轩。林洛刚从我这儿离开。”夏庭轩急切地说。
　　
　　“你在哪？”电话那头传来了一个急切的声音。
　　
　　夏庭轩站在原地等待着陈宇生的到来，眼光呆滞的望着那个路口???
　　
　　离开自己是对的，夏庭轩此时不停地劝着自己。
　　
　　不久便有汽车经过的声音，而夏庭轩这才从恍惚中清醒过来，见到只穿着一个简单外套的陈宇生向他走来???陈宇生也没有说什么，立即就要驱车前去追。而夏庭轩此时也追问了一句――
　　“你真的会永远爱他的吗？”
　　
　　尽管夏庭轩知道自己似乎没有任何资格问这句话。
　　
　　“我不像你！”陈宇生回头望了一眼夏庭轩，满是轻蔑的口气对他说道。
　　
　　“找到的话，给我个电话，好吗？”夏庭轩朝着车里面的人请求道。
　　
　　但他却听不到任何回复，车子就这样远去了，只留下满空气的灰尘和一个孤单的人影。
　　
　　在不远处的大树下，同样有一个满脸愁容的人，她便是和欧阳捷一起来找夏庭轩的夏悠！
　　
　　听见两人谈话的夏悠，大概知道了他们之间的纠葛了。她的哥哥是怕担负不起这个沉重的担子，所以毅然选择放弃这尚处萌芽阶段的爱情吧，而显然对方是深爱着她的哥哥的???
　　
　　如果夏悠不是趁着欧阳捷去买饮料的空隙到处闲逛，她绝对没有想到自己的哥哥夏庭轩竟然会有这么一段迷茫的同性之爱！
　　
　　夏悠真的有点接受不了这个事实，简直太不可思议了，原以为他那单纯的夏庭轩没有谈过恋爱，可她错了！
　　
　　她不禁又想起最近夏庭轩总是心不在焉的，常常一个人在发呆，她原以为那是夏庭轩在为拍戏的事情烦恼，可如今看来，大概都是因为那个脸上有刀疤的男人了吧。
　　
　　夏悠就这样呆呆地望着远处那个一直傻站着的夏庭轩。她和夏庭轩一起生活了这么多年，还从没见过夏庭轩这副如此憔悴的模样，凛冽的风肆意地把夏庭轩的头发吹开，凌乱头发下是那双呆滞的眼神???
　　
　　正当夏悠想得出神的时候，突然就被欧阳捷的一声叫唤给吓得叫了起来，“夏悠，原来你在这儿，我还以为你迷路了呢？”
　　
　　夏悠只是给欧阳捷一个善意的笑脸之后，也就没有再说什么。她在担心夏庭轩会不会有事，这样一想，她也顺势地望着夏庭轩的方向，而夏庭轩已经离开了。
　　
　　见到夏悠这副感伤的脸孔，欧阳捷不免又一次关心夏悠，“怎么了，是不是遇到什么事情了？说出来，我帮你想想办法。”
　　
　　夏悠这才意识到欧阳捷在担心她，于是，夏悠也笑着和欧阳捷说自己很好，叫他不用担心。
　　
--> 
                  35．突发状况 
作者有话要说：当初你说要用那枚璀璨来锁住我的心，而今却说它束缚了你的自由。多么想成全你，却不知道要怎样解下这个枷锁，因为那不是我自己带上去的。
（剧情抢先知：夏悠在知晓了自己心爱的庭轩哥哥这段同性恋情后会有怎么样的举动呢？而林洛究竟是去了哪里？下章给亲亲们答案。记得旺旺在期待着亲亲们的留言哦。）　　
　　镜头内，夏庭轩饰演的项羽平身穿破旧不堪的衣服，正朝空旷的场地飞奔而来，丝毫不畏惧身后士兵的追赶声和不时响起的枪声。
　　
　　镜头拉近，对准了项羽平那双不断向四周扫视的眼睛，迷茫的眼神像是在寻找着什么???
　　
　　此时，在旷场的一处角落上。只见在众军的包围下，那个因遭到自己兄长憎恨而被五花大绑，由宋思斌饰演的奥洛斯正嘶声呐喊着――
　　
　　“羽平???快走！”
　　
　　项羽平强按住自己疼痛的心，朝着那个声音的方向缓缓地转过去，错愕的脸就这样定格在了镜头里，映入项羽平的眼里是泪流满面，浑身是伤的奥洛斯???
　　
　　奥洛斯无力地摇着头，但眼光却从没有离开过项羽平，满眼的忧伤使项羽平不由自主地想冲过去的时候，没想到被身后那群早已在注视着他一举一动的士兵强行地按倒在地。
　　
　　心力交瘁的项羽平用尽全身的力气死死地挣扎着，青筋暴涨的颈部更是竭力的反抗，而那些士兵完全不因项羽平的抵制而松手，像是在等待着命令一样，“不???放开我???放开我???”
　　
　　“好一对情深意重的爱人！我说弟弟，你可真让哥哥我好生羡慕！”伴着鼓掌声而来的这句话是从对面的楼上传了过来。
　　
　　项羽平凶狠的目光射向那个装束整齐的杰洛逊，回应项羽平的是一个无情的笑脸。
　　
　　那人显露出真正的本性，冰冷的言语传到两人的耳边――
　　
　　“也不觉得羞耻！”
　　
　　说完之后，只见杰洛逊给按住项羽平的士兵一个暗示，便悠然自得地坐在椅子上。
　　
　　“住手！给我住手！”
　　
　　奥洛斯丝毫控制不住自己的情绪，疯狂地拉扯着身上的绳子，朝着那群正在毒打着项羽平的士兵大声喊道，写满心碎的眼神正注视着那个倒在地上的项羽平。
　　
　　被毒打的项羽平艰难地回头望过去，触及到那双让他震惊的眼神！
　　
　　镜头也随远处慢慢地拉近，映入镜头里的是一脸苍白的项羽平。
　　
　　其他人都不知，此时这个‘项羽平’走神了，回头望去的那一刻，他看到的不是‘奥洛斯’，而是那个已离他远去的林洛???
　　
　　得知真相的那晚，林洛也是用这样心碎的眼神苦苦哀求自己，要爱他，别抛弃他???而他走了，真正地从自己的生命中走了???
　　
　　心痛与不舍仿佛要化作泪水，通过眼眶潮涌而出???
　　
　　从一开始就被两人演技所深深打动的陈志顿时有些不知所措了，只见项羽平绝望的眼神夹杂着无限的温情，嘴角不停地颤抖着，却没吐出半个音，这一幕完全是夏庭轩自己穿插的。
　　
　　他是在酝酿什么吗？
　　
　　骤然失去对剧情的掌握，陈志只能先让本该出场的演员先等等，而后更加聚精会神地把镜头对准夏庭轩扮演的‘项羽平’身上。
　　
　　而作为主演之一的宋思斌此时也有些不解了，夏庭轩这是在干什么？
　　
　　面对夏庭轩这满含深情的眼神，宋思斌也只得好好配合。他打从心里认为夏庭轩那绝对是有意而为之，可是???
　　
　　夏庭轩接下来的这一幕完全是超乎他们的想象――
　　
　　只见项羽平呼吸突然变得急促了，头部也随之而微微向上仰，喷的一声，他口中的鲜血喷洒了出来，毒打着他的士兵们也十分意外地被溅洒了一身。
　　
　　陈志在惊慌失措中赶忙调了焦距，来了个大特写，继而转了角度，将画面定格在项羽平朝着奥洛斯痴笑的凄美的动作上。
　　
　　他那眼神就这样不甘心地望着前方，仿佛那就是他的生命之源，必须这样死守着。而那还未停歇的泪水也和着这股刺目的液体缓缓地流着???
　　
　　一直在旁边默默观看着夏庭轩演戏的夏悠此时慌了，“我哥怎么了，他是不是出事了？”对着一直陪伴在自己身旁的欧阳捷急切的询问道。
　　
　　“别急别急，那只是道具，不是真的。放心，你哥他不会有事儿的。”欧阳捷赶忙安抚着惊慌的夏悠。
　　
　　欧阳捷不得不佩服夏庭轩如此精湛的演技，确实，如果他不是学表演的，他几乎也会和夏悠刚才一样的惊慌。可那只是在演戏，学表演的夏悠怎么忘记了这最最基本的道具。
　　
　　夏悠急速跳动的心也随着欧阳捷一番解释而得到适当的抚恤，然后又一次全神贯注地注视着夏庭轩的任何一个动作，丝毫不敢放过任何一个有关夏庭轩的画面。
　　
　　望着这样投神的夏悠，又低头看着那一直被夏悠紧握住的手，欧阳捷不禁扬起那个好看的弧度，思绪也飘向早上与夏悠甜蜜拥抱的那个场景。
　　
　　继而，又有些无奈地摇了摇头，看来夏悠只会为自己的哥哥而犯傻，什么时候才会为他自己而犯傻呢。
　　
　　陈志也随着夏庭轩这个精彩表演的落幕而挥手示意，让其他演员按各自的顺序出场。
　　
　　在项羽平口吐鲜血后，四周突然传来了枪击声???
　　
　　这下，原本悠闲自在的杰洛逊顿时感到情况不妙，便让那些毒打着项羽平的士兵立即出去抗敌，而已被毒打得不成样的项羽平也瘫倒在地上，四周都有着斑斑血迹。
　　
　　陈志让副导演来了个俯拍全景，浑身是血的项羽平也在画面逐渐地缩小???
　　
　　接下来的场景主要是两军对抗的场景，这支与杰洛逊对抗的军队则是由奥洛斯忠心手下自发组成的。
　　
　　奥洛斯得以松绑后，自顾自艰难地爬向地面上的那个浑身是血的项羽平，拼尽全力地叫着项羽平，企图让他醒过来???
　　
　　许久后，项羽平的手指头微微一动，双眼也缓缓地挣开了???
　　
　　听到熟悉的叫声，项羽平吃力地挪移着身子，望着那个正爬向自己的奥洛斯。双眼相望，所有的思念与怜爱都在这眼神的交汇中传达着，而项羽平的眼皮总是不自觉地闭上，项羽平困了???
　　
　　“不可以睡，羽平。不可以???我们说说话吧???来???”
　　
　　奥洛斯努力地劝说他不要沉睡下去，然后又加快爬行的速度，尽全力把手伸向十分虚弱的项羽平。
　　
　　镜头里的项羽平侧着身子，把沉重的头部靠在地上，以减轻这种姿势所带来的疼痛感，然后笑着对向那个离自己越来越近的奥洛斯。
　　
　　他知道奥洛斯是要让他坚持下去，可他怕自己坚持不下去了，咬着牙，拼尽力气地摇着头。项羽平已虚脱到无法开口，所有的力气都花在这个动作上。
　　
　　“我要你活着，项羽平。要活着???”奥洛斯仰着头大声喊道。
　　
　　奥洛斯全身因这声呐喊而颤抖着，眼神坚定地对向那个摇着头的项羽平。
　　
　　项羽平伸出自己的右手食指指向自己，停歇了一会后，又伸出自己左手的大拇指，用右掌心摸了摸指背???
　　
　　犹如是在摸着他心爱的奥洛斯，动作是那样的细腻，那样地轻柔，而泪水又来捣乱了，便滴在这只满是伤痕的手上。
　　
　　项羽平又做了一次深呼吸，而后再试图用右手食指指向奥洛斯，可右手食指只停在了半空，便没有再继续下起，而是重重地垂了下去，眼皮也终于紧紧地闭上了???
　　
　　奥洛斯还在努力地爬向项羽平，他终于抱住了――这个早已冰凉的身体，没有再说话，就紧紧地抱着???画面最终定格于此。
　　
　　
--> 
                  36．人中戏，戏中人 
作者有话要说：你说没有我的世界是黑暗的，可是我这盏没有芯的灯又怎能带给你光明呢？
（剧情抢先知：夏庭轩正式进入演艺圈，且看夏庭轩是怎样在娱乐圈里树立起自己的招牌。而他的感情世界又会发生哪些变化呢？精彩绝不间断，阿旺邀你一同见证。）　　
　　陈志满意地通过这场震撼人心的戏份，而在场的工作人员还呆呆地望着那紧抱着的两人。
　　
　　直到宋思斌和夏庭轩双双起身，众人一番错愕，这才恍然大悟。看来他们是入戏太深了，叹了叹口气后，才认真地收拾起道具和各类器材。
　　
　　“太成功了，我确实没有选错人。”陈志对走过来的两人说到，看来他筹备多年的戏终于得以完美地演绎出来。
　　
　　“我也是很震撼，庭轩再一次地给了我惊喜，而且是大大的惊喜！”宋思斌拍了拍夏庭轩的肩膀说道。
　　
　　宋思斌似乎想到了什么，又朝着夏庭轩说道，“我原先还以为你拿那些血浆是要来涂抹衣服的，没想到你加多了这个情节，还有，那个手语也堪称完美！”
　　
　　“是啊，原先我也没有想到，这个庭轩???”陈志极其赞同宋思斌的话。
　　
　　陈志没有想到夏庭轩把感情戏演绎得如此细腻，尤其是最后的手语。他的本意是让夏庭轩通过一段煽情的对白来表达‘项羽平’对‘奥洛斯’的不舍。
　　
　　而夏庭轩再一次出乎众人的意料，居然一句话都不说！
　　
　　现在想起来，夏庭轩的这个动作或许会更合适，一个被打得快要死的人，又怎会有那么多力气说话呢？
　　
　　除了对夏庭轩演技的赞赏之外，陈志似乎想到了一个小遗憾――
　　
　　只见他颇感叹息地说，“要不是这一届的金梧桐奖提前举行，我还真打算把这部戏送去评选，看来得等到明年了。”
　　
　　“你们可别总是这么夸我，对这些情节的处理，我是犹豫了很久，最后也是放手一搏而已，没什么的。”
　　
　　尽管夏庭轩的心情不好，但这两个演艺界的大腕开口闭口的夸奖，他还是无法置若罔闻的。自己那些大胆的举动，陈志别怪他自作主张，他就很庆幸了，更不敢期望会得到陈志的表扬。
　　
　　“我说庭轩啊，你这人是有这个毛病，那就是太谦虚了。”
　　
　　对于夏庭轩的演技，宋思斌这个前辈是打心底里佩服，甚至还有点自愧不如。没想到自己的赞扬总是被夏庭轩回绝。
　　
　　而宋思斌嘴上虽这么说，其实心里却因为夏庭轩这种谦逊的态度而增添多几分好感。他认为夏庭轩是个值得深交的朋友。
　　
　　夏庭轩但笑不语，而陈志也随即让他们先去换好衣服，然后再找了地方坐下来，谈谈接下来的一些拍摄工作。
　　
　　“太震撼了，你哥简直就是个天生的演员。居然把一个个简单的画面都演绎得如此的感伤唯美???”
　　
　　直到夏庭轩的戏份拍好之后，欧阳捷才由衷地发出感慨，他实在没想到夏庭轩居然是用手语来表现那份与爱人间的缠绵与不舍，他这个局外人都不禁忧伤起来。
　　
　　此时的夏悠完全陷入深思中，如果事先不知道夏庭轩的那段情事，或许此刻的她会立即跑到夏庭轩面前，大力地夸奖她这个天才哥哥。
　　
　　可现在???她虽然同样为夏庭轩的精湛演技所折服，可是心理却在忧伤的积淀上加多了一份痛意。
　　
　　她的哥哥是在用自己的伤疤来演好这场戏的，戏里的他对爱人有着缠绵的爱意和不舍离分的渴望，可戏外的他又何尝不是如此呢？
　　
　　从她的哥哥一见到那个男人时，脸上所流露出的愧疚神情，到细心抚摸着那个男人的脸颊，再到对那个男人离去的背影的凝望???
　　
　　这一切无不在告诉着夏悠，她的哥哥夏庭轩对那个男人同样有着难以倾诉的爱意！
　　
　　如果把这份爱意转移到自己身上，那么她便得到了夏庭轩的爱了，但这只是如果???
　　
　　想到这里，夏悠也不忘给自己一个安慰――那个男人离开了夏庭轩，而且是夏庭轩自己主动退出的!
　　
　　“夏悠，你哥都已经拍完戏了，你还不想去和他打个招呼？”欧阳捷望着一直处于游神状的夏悠，不免细心提醒道。
　　
　　瞧她刚才那么紧张夏庭轩，怎么这会儿不急着去见他？
　　
　　欧阳捷唯一希望夏悠会见的男人，大概就只有夏庭轩了。只有在和自己谈夏庭轩的事情，夏悠才会笑容满面，才会有犯傻的时候。
　　
　　一想到夏悠犯傻，他的心就无比的期待，脸上也不禁流露出幸福的神情。
　　
　　夏悠没去注意欧阳捷的脸色，自然也就更不知道欧阳捷的歪心思。
　　
　　“不了，下次吧，我们现在还是回去好了???”回应欧阳捷之后，便朝着山下的路走，累了一天，夏悠也很想回酒店好好休息一下。
　　
　　“你说的是真的？”
　　
　　欧阳捷对夏悠的举动感到十分的意外，她兴匆匆地赶来，居然说走就走，疑惑不解的他真不知道夏悠是不是犯糊涂了。
　　
　　“真的，怎么，你想要和我哥聊几句吗？那你去吧，我自己搭车回去。”夏悠转过头来对欧阳捷说。
　　
　　“不是不是，既然你要走了，我也和你一起走吧。”欧阳捷连忙表明态度。
　　
　　如果不是夏悠想来，他也不会大老远跑到这里来。人家夏庭轩可是在工作，又不是在游玩。
　　
　　“那就走吧。”听到夏悠这句话，欧阳捷也加速了脚步，只是看见自己空荡荡的手，欧阳捷略感失望。
　　
　　早上和夏悠来的时候，他们可是手牵手的。那个画面，看上去就像是一对热恋中的小情侣。
　　
　　换好衣服的夏庭轩第一个举动就是查看手机，他在期望着陈宇生能告诉他林洛的去向。可惜，夏庭轩没有收到有关陈宇生的电话或者是短信息。
　　
　　夏庭轩不知道，此时的陈宇生还在寻找着林洛的踪影。
　　
　　“林洛，是你吗？”
　　
　　陈宇生一路上不停地寻找着林洛的踪影，就在他快要放弃的时候，他突然在一个小公园里发现一个憔悴男人的身影。
　　
　　靠在大树旁的他显得十分无助，虚脱的他似乎得靠这颗大树的枝干来支撑他那消瘦的身子。
　　
　　陈宇生轻声的问道，他怕自己惊跑了眼前这个心心念念的人，没等到回应的他心里显得十分的着急。
　　
　　于是，陈宇生试着慢慢走近那个男人。而就在陈宇生快走到他身边的时候，陈宇生终于听到了那个久违的声音――
　　
　　可声音却冷到了极点，“别过来！”
　　
　　“好，我不过去。”
　　
　　看来他还是没对夏庭轩死心，要不然也不会跑来北京找夏庭轩。
　　
　　陈宇生理解林洛的心情，这种为情所伤的滋味，他也不是没有尝过，而且，他已经麻木了。
　　
　　许久，林洛缓缓地回过头来，看着眼前这个满脸愁容的男人。林洛不禁冷笑，他是在担心自己吗？
　　
　　“你就是他口中那个一直暗恋着我的人，是吧？”
　　
　　“给我机会，好吗？”望着那个不怎么理会自己的林洛，陈宇生为自己的爱努力地争取。
　　
　　他只希望林洛能够感受到自己的真心，他已错过了最好的机会，不能再犹豫不决了。
　　
　　“‘爱’实在是太可怕了???”
　　
　　林洛双手扶着大树，使劲儿地摇头，颤抖的身子暴露着自己脆弱的心。他还没得到夏庭轩的爱就已经浑身是伤了，他还能去苛求这份享受吗？
　　
　　陈宇生不能自已地冲向前去，紧紧地把那个绝望的人圈在怀中，“不，你的生命不只有他，你还有我，我一直都等着你来爱我的。”
　　
　　一个夏庭轩竟能把他伤得如此深，让他用爱来安抚吧，他会给他幸福的，不再让他如此绝望。
　　
　　“放开我，放开???”
　　
　　林洛企图挣开他的怀抱，但陈宇生抵死不放手，“不，如果我放手的话，你就会永远地离开我的。”陈宇生充满哀怨的口气对林洛抗议。
　　
　　“你???”林洛顿时脸色苍白，本想痛骂陈宇生一顿，可他觉得头好晕???
　　
　　“你怎么了，林洛？”
　　
　　陈宇生见到林洛的脸色很难看，赶忙松手，可自己一松手，林洛却虚弱得站不住脚，“你别吓我，林洛???”林洛倒在了陈宇生的怀里。
　　
　　
--> 
                  37．会前准备 
作者有话要说：看到的永远是你的背影，试着转身，是因为没勇气等下去了???
（剧情抢先知：夏庭轩将与记者们展开一段精彩的对话，刁钻的记者甚至问到了夏庭轩对同性恋的态度???精彩明天继续！）
旺旺祝亲亲们国庆节快乐！ 　　
　　“夏先生你好，这是为您待会出席准备的服装。”夏庭轩刚走进化妆间，就见到他的女助手朝自己递来了一套衣服。
　　
　　夏庭轩只是笑着道了声谢谢，女助手接着又给夏庭轩送上一份资料，“夏先生，发布会是十点开始，这是发布会的具体步骤。”
　　
　　夏庭轩大致的看了一下待会自己要做的事情，不免有些感慨，看来做明星还真是一门大学问。
　　
　　他从北京拍完戏回来后，便投入更为繁重的拍摄工作，好在他和宋思斌十分有默契，效率比陈志想象中的还要快，所以这部戏也就提前完成拍摄工作了，至于后期的制作，那就不是夏庭轩的事情了。
　　
　　夏庭轩和宋思斌两人很谈得来，久而久之，也就成为了好朋友。而宋思斌见到夏庭轩即将成为一名艺人，便总会是不是地告诉夏庭轩一些圈中需要注意的要点。
　　
　　虽然宋思斌相信夏庭轩不是那种爱耍手段的人，但他还是让夏庭轩要多加小心，毕竟明星的一举一动都是受到众人关注的。
　　
　　这说来也怪，夏庭轩虽说是新人，但由于他刚出道就是和陈志这个大导演合作，受到的关注度都会比一般的新人高。
　　
　　‘零天’传媒有限公司对于夏庭轩这个新人的宣传却是反其道而行之，有意隐瞒夏庭轩这个新人的身份，好吊足媒体的胃口。除了在拍戏现场被狗仔队偷拍到了几张照片之外，媒体们几乎很难从其他途径了解到这个新人的具体情况。
　　
　　很多媒体也在好奇，这个新人为什么一出道就能得到大导演的力捧？
　　
　　夏庭轩这个被媒体冠名为‘神秘人物’的新人竟上了好几天的娱乐头版。出乎意料的是，夏庭轩甚至在还没有和媒体见过面的情况下，就已经有广告商找他拍广告，而且酬金还很可观。
　　
　　于是，这场另类的宣传也得到了超出预期的效果。
　　
　　一想到发布会之后密集的行程安排，夏庭轩脑袋就有些发疼，不禁轻轻按了按太阳穴。
　　
　　而这时宋思斌刚好进来，见到夏庭轩这副疲劳的模样，便笑着说道，“怎么，这发布会还没有开始，你这就累成这样子？”
　　
　　夏庭轩见到宋思斌来了，也笑着打了声招呼，“这行程安排得太密集了，真怕我自己应付不过来。”
　　
　　“我看你日后是有得忙的，你还是早点做好心理准备。”
　　
　　宋思斌很看好夏庭轩，他认为夏庭轩既有能力，又不爱显摆，是个不可多得的好演员，日后也定能成为叱诧影视圈的风云人物。
　　
　　只是这顶光环下，是一颗疲惫的心，所以，做好心理准备是最关键的。
　　
　　见到夏庭轩的服装放在一旁，宋思斌便对夏庭轩说道，“我看你还是先去换好服装吧，别待会儿来不及。”
　　
　　夏庭轩朝他点了点头后，便拿起衣服走向了更衣间。
　　
　　望着手上的衣服，夏庭轩也有了些慰藉，条纹衬衫加毛衣外套，简单舒适，穿着方便。
　　
　　当宋思斌看到换好衣服的夏庭轩，也笑着打量起夏庭轩，“你说你是实力派的还是偶像派的呢？演技已经让我很佩服，没想到这外貌更也这么具有吸引力。我可是遇到真正的对手了。”
　　
　　见到宋思斌在开他的玩笑，夏庭轩也高兴地回应，“你不觉得这应该是我的台词吗？我可不像你，每天都有一大群女粉丝追着你满地跑。”
　　
　　夏庭轩去过几次宋思斌的住处，每次宋思斌都是得从‘秘密通道’进出，起初夏庭轩还不知道是怎么回事，后来问了陈志，才知道那是人家自身的魅力所引起的不良后果。
　　
　　宋思斌这个帅气的单身贵族，平时也很少有什么花边新闻，是众多女孩子心目中的完美男人。自然也就引来了众多女孩子苦苦追求，其中不乏一些意志坚定的追求者，每天都会守在宋思斌的住处。
　　
　　那场面，夏庭轩只见过一次，便终生难忘。
　　
　　“你如果能帮我改变这个局面，我还真的多谢你。”宋思斌认为那是一种折磨，完全不是什么风光的事迹。
　　
　　化妆师此时正在为他们上妆，而他们两人也就这样有一搭没一搭的聊着天。
　　
　　夏庭轩原先还对这第一次的发布会有所紧张，但和宋思斌一番交谈之后，夏庭轩发现宋思斌其实是一个很会调节气氛的人。
　　
　　自己的紧张感在不知不觉竟被他爽朗的笑声和幽默的口气驱散得一干二净，逐渐地恢复起自己一贯以来的沉稳与淡定。
　　
　　“各位媒体朋友好，欢迎大家参加电影《情战》的发布会。这部戏筹备了多年的作品，也是我很是得意的一部作品。那么今天我们也会先公布《情战》这部电影唯一一支宣传片。”
　　
　　发布会上，在各位主演都做了简单的自我介绍后，作为导演的陈志率先发言，而这自然也就引来了台下媒体的一阵猛拍。
　　
　　宣传片剪辑得很好，威严的军队，华丽而又不失凄美的建筑都给人以强烈的视觉冲击，同时又很技术性地设置很多悬念，让人在无形中增加对这部影片的期待值，力求提高影迷对这部影片的关注度，确保票房成绩的理想。
　　
　　其中最引人注目的无不是贯穿整部宣传片的手语动作，而表演者就是夏庭轩。
　　
　　目前人们也只是隐约知道这是一部同志题材的电影作品，而这些穿插在宣传片中的手语动作，像是在诉说着主人公内心的痛苦。
　　
　　没有用声音来表达这份生离死别之痛，因为这对恋人的痛只能隐匿在心中，无法大声地呐喊出来，更无法坦露于世人面前。
　　
　　这样一来，既带给人们一种直抵心灵深处的震撼，又像是在引导着人们去发现什么???
　　
　　之所以有这精彩的一幕，是因为陈志很欣赏夏庭轩在末尾戏份添加的手语动作。
　　
　　陈志知道这是一种全世界都通用的语言，他要通过这种语言来告知全世界的人，同性之恋是一种值得祝福的情感。
　　
　　于是在后期制作的时候，陈志特意让夏庭轩去学戏手语 。
　　
　　“陈导演你好，我们都知道你的戏一般都很少用新人的，为什么这次居然让新人来做男主角呢？”问答环节一开始，台下的记者便迫不及待地发问了。
　　
　　经验老道的陈志显然是做好了应对的准备，表情显得十分地从容，笑着回答，“我拍戏向来都没有‘新人’这个概念，只要是有能力拍好我的戏就行。”
　　
　　这边刚回答完问题，又有记者对夏庭轩发问了，他们显然是对这个新人很是好奇――“夏庭轩先生你好，我们都很好奇，你是怎么认识陈大导演的，而陈大导演又是因为什么原因而让你成为这部戏男主角？”
　　
　　
--> 
                  38．明处暗处 
作者有话要说：几滴泪水抚平你的躁动，却也熄灭了我燃起的希望，或许得怪我太早把泪水流尽，又或许是我们太果断了???
（剧情抢先知：夏庭轩的稳定发展，林洛的悄然蜕变，他们在想，爱或许就该这样淡下去，试着去接受新的???斗技，悄然酝酿中???）
旺旺祝亲亲们国庆节快乐！ 　　
　　“我和陈志导演的相识是源自于一场舞台剧，那次有幸与陈志导演讨论到这部作品。至于是什么样的原因让我能有幸的成为这部戏的男主角，我想这部作品应该能够告诉你们答案。”
　　
　　夏庭轩认为这个问题有些八卦，但还是不失风度的回答了这个问题，把话题拉会了这部作品上。
　　
　　该记者也因夏庭轩的淡定而略感惊讶，想不到这位新人如此具有气场。
　　
　　“陈导演，这部戏是大制作的片子，而你是用新人来做主角的，这样是否会影响到票房的成绩呢？”
　　
　　话题始终是围绕在夏庭轩身上，但陈志也并没有反感，反倒当面赞扬起夏庭轩，“庭轩虽然是个新人，但他确实是很有表演天赋，他在作品中的表现我很满意，我是自然不会担心票房成绩。”
　　
　　台下记者在听完这个回答之后，都是一脸的不可思议，没想到这个冷傲的大导演居然会给夏庭轩这个新人如此高的评价，大家又再一次地把目光投向夏庭轩身上。
　　
　　之后，反应较快的记者再一次向夏庭轩提了问――
　　
　　“夏庭轩先生，看来陈导演对你的评价很高，那你刚出道就拍摄这类敏感的同志题材，心理负担会不会很重呢？”
　　
　　“第一部戏能和陈志导演合作，我倍感荣幸，而负担自然也是有的。一开始的时候，我很担心会拖了这部戏的后退。”夏庭轩转向旁边的两人，继而又说道，“但无论是陈志导演，还是宋思斌，在拍戏其间都给了我这个新人很大的帮助，而我最终也顺利地完成这部戏。我很感谢他们。”
　　
　　夏庭轩很谦逊地回答了这个问题，自然也没有被记者挑出什么刺儿。
　　
　　可还是有记者不死心，硬是提出了十分尖锐的问题，“那通过这部作品，你对同性恋有什么新的认识吗？你自己又是否会接受同性的追求呢？”
　　
　　这个问题一出，台下突然安静了下来，目光也集体对准了夏庭轩。
　　
　　陈志和宋思斌也都不自觉地望向了夏庭轩，陈志蹙了眉头后，冷静了下来的他正想回拒掉这个问题。却听到夏庭轩从容不迫地说道――
　　
　　“同性之恋并不是一种卑微的情感，我们没有理由不去尊重。而这也是我拍这部戏之后最大的体会。至于我会不会接受同性的追求，那这就得看对方自身有没有这个魅力。”
　　
　　看似十分敏感的问题居然在夏庭轩似笑非笑的表情中，云淡风轻地应付掉了。
　　
　　夏庭轩回答后，明显感到宋思斌和陈志都像是为他松了一口气，两人都不自觉地调整了一下坐姿。见那些记者面面相觑，似乎对自己的回答有些失望。
　　
　　夏庭轩知道这个问题是在刁难他，如果自己直接说不接受，那肯定有媒体借此大作周章。那时他们就会指责自己不懂关爱，不够宽容，说不定会引起同性恋者的反抗，进而影响到票房的成绩。
　　
　　“我说老张，你们公司这个新人不错嘛。”
　　
　　此时，在大楼顶层的董事长办公室里，一个中年男子看着巨型液晶屏幕，对一旁的董事长张君毅这样说道。
　　
　　“这个新人可是陈志十分赏识的人。原先我也很惊讶，陈志居然时不时在我面前夸奖这个叫夏庭轩的新人。”张君毅又看了看大屏幕，笑着点了点头，“看来他还是有一定本事的。”
　　
　　“我听说王东那个公司最近一直在积极找他谈广告代言的事。”中年男子回头问了张君毅。
　　
　　“怎么，你也有这个意思？”张君毅见他这么问，便好奇地猜测。
　　
　　“这部新戏，我在陈志那里看过。对他的演技我也是很赞赏的。今天这一瞧还真让我意外，没想到这个新人的反应如此敏捷。”
　　
　　中年男子确实很佩服，这个夏庭轩沉稳自信，风度翩翩，尤其是在应付媒体方面，显得相当老道。
　　
　　就像刚才的那个问题，他的回答顾及到了方方面面，既考虑到了票房的因素，又联系到自身的公众形象，这等机智丝毫不逊色于那些一线明星。
　　
　　“好，陈义，我答应你，你如果觉得这个夏庭轩合适的话，我会先让他接你的工作的。其实王东那边也只是递了个合同过来，还没有进行商谈。”
　　
　　张君毅见这个相识多年的老朋友对夏庭轩有这么大的好感，也不好意思说‘不’。
　　
　　却没想到换来他这个老朋友的一句莫名其妙的话，这个叫陈义的中年男人在得知张君毅的态度后，笑着对他说，“你可真是捡到宝了。”
　　
　　电视里身穿黑白条纹衬衫搭配银灰色西裤，外加蓝色的深V型开衫毛衣的帅气男人，时而沉默淡定，时而笑脸示众，无论哪种神态，一如既往地迷人。
　　
　　他说――我会不会接受同性的追求，那这就得看对方有没有这个能力打动我。
　　
　　“是我自己没有这个能力打动他吗？”一直注视着电视的林洛靠着无力地靠着沙发。
　　
　　他还是没有忘记电视中的那个依旧帅气迷人的男人，那个他至今仍深爱着的夏庭轩！
　　
　　“这个男人根本就不配你去爱！”身后突然传来了这样一个暴怒的声音。
　　
　　林洛知道他回来了???
　　
　　在公园里昏倒之后，他就一直细心地照顾着自己。这又是何苦呢？自己和他说了多少次，别对自己这么好，他还不起这份功劳。
　　
　　林洛回头望向他，“陈宇生，你看到了吧，我还是忘不了他。你别再白费力气了。如果你想通的话，随时都可以叫我走。”
　　
　　“既然上天给我这个机会，我就不能放你走。别再用你的伤来折磨我???”陈宇生走向林洛，紧紧地抱住眼前的人。
　　
　　如果不是林洛当时昏迷不醒，他不可能把林洛留自己的别墅。从他的病有了好转之后，他每天除了吃上点饭，其余时间就总是这样呆呆地坐着，从不主动和自己说话。
　　
　　每天都能看到林洛，陈宇生的心里还是有一些欣慰的，所以他很感谢上天，给了他这么一个机会，让林洛戏剧性住进了自己的别墅，他怎么浪费这个无比珍贵的机会？
　　
　　陈宇生刚才一踏进门，看到林洛居然在坐在沙发上看电视，本还以为林洛走出了自己的阴影，可当他看着电视上的画面时，笑脸却突然僵住了，略有好转心情也跌进谷底，无奈与沮丧再一次爬上他的脸。
　　
　　他还是没有忘记，无论夏庭轩说出怎样冷血的言语，做出如何绝情的事情???林洛，依然是深爱着他的。
　　
　　为什么林洛就是不懂自己有多深爱着他。伤痛的心却还被林洛插上一刀――
　　
　　他叫自己别再白费力气???
　　
　　“你好好看看，那个令你绝望的人如今过得多风光。”
　　
　　陈宇生又指了指正被镜头对着的夏庭轩，冷笑着说，“光鲜的外表，自信的笑容，他一点都不会因为失去你而愁眉苦脸。而你呢，林洛，好好看看你自己???”
　　
　　陈宇生仰起头，努力地平息着自己的情绪，他实在不忍心看到现在这个样子的林洛――冷漠依旧，但却如同处在行尸走肉般的状态。
　　
　　
--> 
                  39．各自的生活 
作者有话要说：淹没在山水中，我也只不过是平平凡凡的一个游人罢了。周围的风景很美，请别停留在我眼前???
【近期发展路线】接下来的几章主打的都是温馨浪漫，而我们的夏悠也将在这几章有着超高的曝光率。敬请期待!　　
　　林洛啊林洛，你还真是窝囊，何苦这样折磨自己呢？
　　
　　陈宇生说得没错，你真的很不像样???从生下来就没有人爱过你，又怎么能异想天开，苛求得到那个大明星的爱呢？
　　
　　这个声音在林洛的内心深处呼喊着，似乎企图找回原先那个处事冷静，冷漠高傲的自己。
　　
　　他的生命本就是上天的遗忘，如果不是福利院看门的大婶发现那个发着高烧的婴儿，他早就被上天收回存活于世的权利。
　　
　　儿时那场美丽的邂逅给他注入了超能量。这些年来，他总是努力地活着，先是不辞辛劳的赚钱，同时做着几分兼职，而后又努力地考取那些名校的文凭???
　　
　　他答应过那个人，会好好地变得强大起来。
　　
　　在这期间，他面对过一个月只有几十块收入的困境，也试过低三下四地去求老板们多给他一次工作的机会。林洛对往事的回忆，就只有辛酸，惨淡，可他从没有过绝望与无奈。
　　
　　哪怕是最困难的时候，他也是硬咬着牙地闯了过去。他一直是这样，至少在没真正与夏庭轩认识之前是这样的。
　　
　　然而，在林洛触及到爱情的甜蜜后，自己便犹如肆意飘走的灵魂，常常找不到自己的方向。
　　
　　他当时总是这样安慰着自己，自己有着爱情这个强大的后盾，生命里不再需要那些惨淡的记忆，也不再会有这些惨淡的记忆了。
　　
　　可如今呢，他自己却在无情地践踏着这个生命，而仅仅是为了一个不爱自己的男人！
　　
　　他生存的权利难道就被这一份如此渺茫的爱情白白耗尽？不，他不能傻到这种将近无知的状态。
　　
　　他夏庭轩可以那样自信地享受着生活，那自己为什么就不能呢？
　　
　　抬头望向了电视屏幕，那个所谓的发布会已经结束了，可林洛依稀还能感受到那张熟悉而又陌生的脸。
　　
　　他不是要让自己‘幸福’吗？可自己不需要他的施舍，再也不需要了！
　　
　　过往与他之间的点点滴滴只是心痛的记忆，努力地把那些痛给深埋起来，他要创造属于自己的幸福 。
　　
　　“这么久了，我还不知道你是做什么工作的呢？”林洛眼里有着莫名的镇定，抬头望向那个杵在窗口旁的陈宇生。
　　
　　听到身后的问题，陈宇生有些错愕地回头，望向了那个正在等他回话的林洛。
　　
　　只见他露出些许欣慰的笑容，淡淡地说道，“你终于问我的情况了，我是‘异域’娱乐公司的总经理。”
　　
　　说完之后，陈宇生也走向了林洛跟前，蹲下自己的身子，紧紧地抓住林洛的手，“振作起来，我会陪着你走下去???”
　　
　　“我实在是太空闲了，帮我找点事情做。”林洛并没有挣脱开陈宇生的手，语气平淡地说。
　　
　　陈宇生满脸的不可思议，呆滞了几秒后，“好，只有你不再这样折磨自己就行。”
　　
　　陈宇生高兴地抱起林洛，他的林洛终于振作起来了，“你喜欢哪一种工作呢？”
　　
　　见林洛没有回应他，陈宇生不禁松开双手，关切的眼神望向了一脸漠然的林洛。林洛依然不为所动，只是用冰冷到极致的眼神直盯着电视屏幕看，僵硬的身子布满仇恨的气息。
　　
　　陈宇生不敢随意地断定自己的猜想，但神色早已极度的慌张，他不停摇着林洛的身体，“不，他真的不值得你这么做。”
　　
　　“就是因为他‘不值得’，所以我才要做！”林洛的眼神依然没有丝毫改变，但冰冷冷的声音却传到陈宇生的耳边。
　　
　　陈宇生要的不是这种结果，他只希望林洛能逐渐地忘掉夏庭轩，然后在心里腾出个位子给自己。
　　
　　而林洛心里的‘他’，却依然没有改变，只是把爱转为了恨！
　　
　　他想帮林洛走出困境，但不是帮林洛提供这样一个与夏庭轩战争的场地。陈宇生担心，林洛与夏庭轩的这场战争，会不会又以林洛的归降而告终呢？
　　
　　“喂??庭轩！千万别走那边，来，跟我往这边走。”
　　
　　录制完节目的夏庭轩一踏出电梯门口，就直朝着大门口的方向走去。细心的宋思斌赶忙拉着他往地下室的方向走去。
　　
　　“怎么了???”不明所以的夏庭轩边跟着宋思斌走边疑惑地问着。
　　
　　“我说你是真不知道还是假不知道？”宋思斌有些无奈地回过头来，笑着摇了摇头，继而又说，“还是说，你想现在去见见你的疯狂影迷。”
　　
　　“你是说大门口外有我的影迷？”夏庭轩有点意外地说。
　　
　　“走吧，做我的车去瞧一瞧。”宋思斌没等夏庭轩回答，便急匆匆拉着他上车。
　　
　　“看到了吧，这就是你庞大的影迷团。”开着车的宋思斌指着车窗外对夏庭轩说着。
　　
　　夏庭轩顺眼望去，闯入他的视觉的是电视台大门口那密密麻麻的人群！
　　
　　只见不少影迷正努力挥动手上拿着夏庭轩的海报，有的则高高举起写着夏庭轩名字的木板，四周的保安明显对他们这种追星行为很无奈，边拦着他们边苦声相劝，因为这条路基本被他们堵得水泄不通。
　　
　　人群中还时不时地传来对夏庭轩的阵阵叫唤声，其中自然是不乏很多露骨的表白???
　　
　　就这样，人声鼎沸的喧哗和着汽车的喇叭声交叠在一起，活像是一场交响乐，只可惜没有任何艺术价值。
　　
　　夏庭轩十分庆幸，还好是坐着宋思斌的车出来，要不然现在可就是这茫茫人群的焦点对象了。顿悟的他也明白了宋思斌刚才的无奈。
　　
　　夏庭轩真的不敢相信，他们这样是在做什么，只为见自己一面吗？
　　
　　见到夏庭轩一脸不知所措，宋思斌又朝他说，“哟???那边的风景可真不错，你看那群特别的影迷，简直就是异常亮丽的、极具独特的风景线。”
　　
　　听到宋思斌这怪腔异调的话，夏庭轩又一次回头望了那片人海。
　　
　　“什么？他们不会是???”
　　
　　夏庭轩望着那群在做手语动作的男影迷，简直就不敢相信自己的眼睛，那手语不就是剧中的那个――我爱你！
　　
　　这样一想，夏庭轩已经是一身的鸡皮疙瘩了。
　　
　　“你不会看不懂吧，人家是在向你示爱呢。”
　　
　　宋思斌在惊喜地发现这一风景线之后便停止不了自己的笑声，用手肘撞了夏庭轩一下，向他问道，“当中有没有打动你的，大明星？”
　　
　　夏庭轩似乎有些明白了，这群大胆示爱的男同性恋者是为了打动自己???
　　
　　“他们该不会是因为我在发布会上的那句无心之言吧？”夏庭轩猛地摇了摇头，“我怎么也不会想到是这种结果。”
　　
　　“你可是给人家注了强心针的，如果不是你那惊人的一句，我想他们还不至于这么大胆的吧。”
　　
　　宋思斌不忘调侃夏庭轩，“怎么样，不会比我那群女粉丝差吧。你现在可是男女通杀，不只是女生们心目中的白马王子，而且还是一大群男生的完美伴侣。真让大哥我好生羡慕???”
　　
　　宋思斌极其无辜的眼神投向了身旁的夏庭轩，还声情并茂地长吁短叹起来，仿佛他就是个没人要的可怜主儿似的。
　　
　　
--> 
                  40．“绯闻男友” 
作者有话要说：只要你能在我心中找得到属于自己的座位，我的电影便为你上映。
（剧情抢先知：夏庭轩和夏悠在果园里嬉戏打闹，而用心良苦的夏庭轩竟再一次地为欧阳捷制造良机，聪明的夏悠又是不是会察觉些到什么呢？明天精彩继续！)　　
　　啼笑皆非的夏庭轩只好仰躺在座位上，不理会宋思斌对他的戏弄，这几天他实在是太累了，必须好好整理一下思绪。
　　
　　打从开始拍这部戏的时候，陈志一心想通过电影倾诉出自己对养父的深切同情。
　　
　　陈志的目的很简单，他只想让同性恋者能正视自己的感情，勇敢地去追求属于自己的真爱，自然也就没有对这部戏的票房成绩有着过高的期待。
　　
　　公司也因为题材的原因而没有把这部影片归为商业片，自然而然地也就没有进行大肆的宣传。
　　
　　于是，《情战》上映之后，最初的入场观看者也仅局限在同性恋群体上。但令人意外的是，这部敏感题材的戏并没有引来过大的争议，电影界人士居多给予了这部戏一个很高的评价，赢得了极好的口碑。
　　
　　感人的画面，凄美动人的故事情节同时也引来许多异性恋人的入场观看。
　　
　　而这部戏的票房成绩也在上映末期突飞猛涨，公司见这势头一片大好，随即延长上映时间，这几天的票房成绩已直逼四亿大关。 
　　
　　夏庭轩在欣慰自己的演技受到肯定的同时，也被随之而来的繁重工作压得喘不过气来。
　　
　　他没有想到，自己只是拍了一部电影，为什么会受到那么多档电视节目的邀请，尽管这样能够增加自己这个刚出道的新人的人气。
　　
　　夏庭轩对待演员这个职业的态度，和宋思斌有些相像，只希望拍好自己的电影作品，对于那些娱乐圈的是是非非，他可是一点都不关心，更不希望参与进去。
　　
　　先是各地的首映式见面会，而后又是几乎每天都要赶的通告，就像今天，夏庭轩早上到电台录一档电影的专题节目，可下午还得来电视台做娱乐节目的嘉宾。
　　
　　好在受难者不只他一个，颇感无奈的宋思斌也和自己一样，也在努力地应付着这些工作。
　　
　　宋思斌也很会为他这个新人着想，就像刚刚录制完成的娱乐节目，如果宋思斌没有强行让编导删去几个不必要的互动环节，他现在恐怕到现在还没有完成录制工作。
　　
　　对于参加电台节目，他就更是显得经验老道了，往往总会让电台的工作人员事先发来节目的流程及一些提问内容，以便自己先做好准备。想到这些，夏庭轩还是有些安慰，幸好自己认识了这个好朋友。
　　
　　开着车的宋思斌见夏庭轩如此疲劳地躺在座位上休息，也随口问道，“我们明天好像也没有什么工作，要不要一起去打场网球？”
　　
　　夏庭轩稍微调整了坐姿，苦笑地对着望向他的宋思斌，“可惜啊，我明天还有一个广告要拍。”夏庭轩也想放松一下，可惜工作就是不留情。
　　
　　“哦，是那个鲜果园的吧。”宋思斌似乎有些印象，前几天听夏庭轩听过这回事儿。
　　
　　尽管有些遗憾，但宋思斌还是关心地问道，“女主角找好了吗？”
　　
　　“我想找悠悠来帮我完成这个广告。”
　　
　　宋思斌听到夏庭轩这么说之后，有些意外地问道，“悠悠，你妹妹？我记得那个大眼美女张戈曼好像总在争取这个女主角的位子。”
　　
　　“有你这个‘绯闻男友’就够了，我可不想再多了什么‘绯闻女友’。”
　　
　　夏庭轩之所以想让悠悠做女主角，就是想避免媒体们把天花乱坠的想象力再一次用到他身上。
　　
　　或许是媒体们见他和宋思斌两人没有什么花边新闻，而且最近走得比较近，便为他们自编了一个‘地下恋情’的故事 ，而宋思斌就是夏庭轩传说中的‘绯闻男友’。
　　
　　尽管两人对此都是一笑置之，但夏庭轩不知道为什么，一触及到这类涉及情爱的绯闻，他的心就会莫名地难受起来，自然也就十分地排斥。
　　
　　悠悠毕竟是他的妹妹，怎么样也比选那个最爱自我炒作的张戈曼好吧。
　　
　　一想到他们两人被媒体写成是恋人，宋思斌就有些哭笑不得，可谁叫他们合作的戏恰恰是同性恋题材呢，加上这阵子因为工作的需要，两人总呆在一起，这也难怪媒体会乱写了。
　　
　　见夏庭轩这样调侃起自己，宋思斌也跟着开起了玩笑，“看来你对我这个‘绯闻男友’还是很关心的嘛，要不要???”
　　
　　宋思斌边说着边把头凑近夏庭轩，继而又补充道，“来点奖励吧???”
　　
　　“不必不必???”
　　
　　夏庭轩下意识地避开宋思斌的亲近，继而又淡淡地说道，“悠悠毕竟是我的妹妹，你不会觉得她比不上那个张戈曼吧？”
　　
　　见夏庭轩似乎有些误会自己的意思，宋思斌连忙收起戏谑的口气，忙向夏庭轩解释道，“我可是很看好你妹妹的，你们兄妹天生就是当明星的料。我只是担心导演不肯???”
　　
　　宋思斌倒是见过几次夏庭轩这个温柔漂亮的妹妹，对她的印象也很不错。
　　
　　“你放心，陈志其实也认识悠悠的。昨天和他说这件事的时候，他也没有什么意见，算是同意了吧。”夏庭轩笑了笑，给了宋思斌一个肯定的答案。
　　
　　他自己能认识到陈志导演，还全是悠悠的功劳呢。
　　
　　“那这样我就放心了。”见夏庭轩这么说，宋思斌也明白自己的担心是多余的。
　　
　　回到家后，夏庭轩和悠悠说了这件事情，而夏悠自然是满心欢喜了，她无时不刻都在把握着这样与夏庭轩相处的机会。
　　
　　打从夏悠从北京回来之后，她便更加清醒地意识到，在她的哥哥的心目中，不再只是单单存在着她这个妹妹，还有那个男人，那个在她的疏忽中早已深深印入夏庭轩心中的男人。
　　
　　她不能在这样大意下去，在夏庭轩进入影视圈之后，她一方面为夏庭轩的成功而深感安慰，而另一方面她又不自觉地担心起他这个堪称好好先生典范的哥哥会不会惹来一大堆情债。
　　
　　夏悠现在每天都会盘问夏庭轩的行程，有时还趁周末的空余时间，亲自去‘关心’夏庭轩的工作情况。
　　
　　一开始，夏悠就发现那个素来与绯闻绝缘的大明星宋思斌似乎和自己哥哥的关系很是要好，听到他们两人的桃色传闻后，心惊的夏悠立即对夏庭轩进行一番旁敲侧击。
　　
　　而后来她才从知道，那个宋思斌和她的哥哥比较谈得来，作为前辈的他平时也很关照她的哥哥。
　　
　　他和自己的哥哥大多数情况下都是因为工作的原故，才会三天两头就碰面的。
　　
　　而夏悠也发觉，她的哥哥每次和宋思斌在一起的时候也确实是在忙着工作，这才消除她的疑心。
　　
　　担心归担心，她可不想因为自己的无心猜忌而让夏庭轩失去了这样一个好朋友，甚至耽误到了夏庭轩在影视圈的发展。
　　
　　
--> 
                  41．果园之乐 
作者有话要说：门，我只开半扇???不想让自己的心太过嘈杂，然而却总有无端闯入者。
(剧情抢先知：欧阳捷即将和夏悠展开首场真正意义上的约会，贵为公子哥的欧阳捷究竟会选择那种约会地点呢？而夏悠又会是怎样的态度呢？精彩持续发酵！盼亲亲留言！！)　　
　　“哥，那我现在要准备些什么吗？”夏悠有些高兴地对夏庭轩问道。
　　
　　“不需要，服装自然会有工作人员为你打点好。”夏庭轩转过头来，也朝夏悠笑了笑，继而又补充道，“其实那也只是个小型的广告而已，我们只要拍摄几组镜头就可以。”
　　
　　夏悠就在满怀的期待中迎来了新的一天，她早早地就和夏庭轩来到了公司，准备和摄制组赶往拍摄场地。
　　
　　一下车，夏悠便像是一直刚放出牢笼的兔子一样，在果园里乱蹦乱跳，欢喜的笑声不时传到夏庭轩的耳边，见到夏悠这副调皮天真的样子，夏庭轩也不自觉地笑了起来。
　　
　　望眼过去，夏庭轩觉得这里很是赏心悦目。充满田园气息的园子没有了大都市的那份喧嚣与浮躁。
　　
　　仰望着眼前的果树，落叶缤纷的果树虽没有了盛夏时节那种葱郁之美，但却因挂满枝头的耀眼果子而尽显趣味。
　　
　　如果说夏季的果园给人以壮志满怀的希冀，那么现在的果园便让人体会到成功者的骄傲与自豪。
　　
　　夏庭轩踏在布满落叶的林子里，脚下发出枯叶的吱吱声响，不时与自己擦肩的落叶也很是配合，响起了和谐的瑟瑟声响，两种声音交汇在一起，形成了一曲优美的旋律。
　　
　　夏庭轩就这样静静地走着，丝毫不敢发出半点声息，生怕破坏了这个浪漫的氛围。
　　
　　可惜啊，这如此完美的氛围就这样在夏悠的捣蛋中被破坏得一干二净。
　　
　　大概是看到自己的哥哥已深深陶醉在这美景间，一时玩心大起，便找来一条细绳，企图拌住夏庭轩的脚。全然不知前方陷阱的夏庭轩也就这样乖乖地摔了个满脸灰。
　　
　　“来来来，快平身。别和我这么客气，好哥哥。”
　　
　　见到自己哥哥的这幅窘样，嘴不合笼的夏悠还不忘耍耍嘴皮子，边扶起夏庭轩边这样说道。
　　
　　夏庭轩一脸皮笑肉不笑的表情对向眼前的捣蛋鬼。
　　
　　夏悠顿时停止了笑声，“哥哥，我???我错了???你别???”
　　
　　面对夏庭轩的步步逼近，已察觉到危险气息的夏悠连忙往后退，可还是被夏庭轩给抓住了，而夏庭轩也出了自己的独门绝招来对付自己。
　　
　　“哈哈???别??哥哥，我真的错了???哈哈???我真的???”
　　
　　他家悠悠是最怕痒的，夏庭轩报复式地挠着痒痒，一向温柔的夏庭轩顿时变得冷淡无情，丝毫不理会夏悠对他的苦苦求饶，而夏悠脸上露出的是比哭还要难看的笑脸。
　　
　　终于，不堪夏庭轩折磨的夏悠无力地倒在了地上，发干的喉咙传来了阵阵的喘气声。
　　
　　夏庭轩这才停止了进攻，“起来吧，我们不能再闹了。我想布景应该弄好了，我们赶快走吧。”
　　
　　夏庭轩朝着夏悠说了这么一句话后，便向前走去。
　　
　　起身的夏悠看着那个煞是迷人的背影，淡淡地自语道，“如果可以，我真想和你这样闹一辈子???”
　　
　　夏庭轩换上一身优雅的浅色休闲装，清爽干净，简洁又不失帅气，镜头里的他就像是正处热恋期的大男生，幸福踩着单车，载着心爱的恋人。
　　
　　透过稀疏树叶而射向来的暖阳照在两人的身上，回过头来的夏庭轩含着夏悠递给他的一颗嫩红的樱桃，两人都不禁为这难能的默契而会心一笑，画面也就此定格。
　　
　　这个作为广告最重要的镜头，也就这样在出乎众人的意料中顺利地完成了。
　　
　　接下来，他们又拍了几组在果林中嬉戏玩耍的画面。
　　
　　穿着蓝色上衣，白色褶子裙子的女孩子双手合十，深情望着树上那个在为自己摘果实的男生，让人不禁为热恋中两人能在鲜果园找寻到甜蜜而心生羡慕。
　　
　　接着又是另外一个唯美的画面,镜头里的男孩双手投向正要从树上下来的女孩，蹙着眉头的男孩仰视着那个眼角有些泪花的女孩。略微翘起的嘴角像是在安抚着女孩那颗害怕紧张的心。
　　如此深情的一幕，让早已步入中年的编导不得不感慨过往的青春岁月???
　　
　　“好了，终于都完成任务了。哥，现在时间还早，我们要去哪玩好呢？”沉浸在幸福中的夏悠对着刚刚合上手机的夏庭轩问道。
　　
　　完成拍摄工作的夏悠明显是松了一口气。一想到刚才那些与自己哥哥的亲密举动，她的心便又开始急速地跳动起来。
　　
　　没等夏庭轩回答，夏悠就听到一个熟悉的声音在自己的身后响起――
　　
　　“庭轩，夏悠，我在这儿。”
　　
　　转过头的夏悠果然没有猜错，那个向他们招手的身影便是欧阳捷！
　　
　　“欧阳捷，你怎么知道我们在这儿的？”夏悠疑惑地问道。
　　
　　夏庭轩也颇感意外，这次他可没有和欧阳捷透露半点风声。
　　
　　夏悠先是用满是敌意的眼神望向夏庭轩，撞见夏庭轩那双无辜的眼神之后，又把目光对向了满脸笑容的欧阳捷。
　　
　　欧阳捷心领神会地解释原因，“我打电话到你们家，你妈就告诉你们都来这儿拍一个广告，我也就赶来了。怎么样，拍的还顺利吗？”
　　
　　“哦，我们拍好了，正要回家呢。既然你来了，我们就坐你的顺风车回去。不介意吧？”夏庭轩生怕他的悠悠恶语相向，忙接过欧阳捷的话。
　　
　　“当然不介意，快上车吧。”欧阳捷高兴地点了点头，边拉开车门，便对两人说道。
　　
　　见到欧阳捷这么热情，夏悠也只能无奈地跟着夏庭轩上了车。
　　
　　“等等???我的外套忘拿了。我马上去拿，你们等我一下。”刚一上车，夏庭轩似乎想到了什么，对车里的两人说道。
　　
　　不久后，夏庭轩边拿着自己的外套，高高兴兴地赶来了。
　　
　　夏悠也没有多想，为自己的哥哥开了车门。
　　
　　夏悠不知道，夏庭轩又开始打着自己的小算盘――因为夏庭轩在半路上，便‘意外’地接到宋思斌的电话，说是要让夏庭轩替自己赶一个通告。
　　
　　全然不知内情的夏悠一听到是宋思斌的求助后，也当即让夏庭轩先去帮宋思斌赶通告。
　　
　　夏庭轩也没有想到他的悠悠居然这么容易就让他先行离开。
　　
　　有些疑惑不解的他还是不忘对前座的欧阳捷使了个眼色，而欧阳捷也回头‘关心’了他几句。
　　
　　这样一来，夏庭轩也顺利地为欧阳捷与夏悠制造了独处的机会。
　　
　　他这个做哥哥的真希望悠悠能够明白自己的用心良苦，可聪明的他怎么就一点也不了解自己妹妹的良苦用心呢？
　　
　　
--> 
                  42．两个人的约会 
作者有话要说：既然我们都是带着面具在卿卿我我，那就不用在意牵手的那头是谁的某某某。
（剧情抢先知：欧阳捷这个贵公子到底会不会弄这类吃的东西呢？哈哈，大家可别小看了堂堂的欧阳大少。下章的欧阳捷更是提到了自己“作恶多端”的童年生活???期待亲亲留言）　　
　　“原来是被你利用了，我还以为你良心发现，想到孤苦伶仃的我???”
　　
　　宋思斌刚才接到夏庭轩的电话还有些纳闷，这小子怎么要自己配合他演戏？得知原因后的他才恍然大悟。
　　
　　夏庭轩见到故作无辜状的宋思斌，不禁挑了挑眉，好奇地问，“你孤苦伶仃？要不要我到外面为你找一个？”
　　
　　夏庭轩放下手中的酒杯，从酒柜前的高椅上起身，佯装走向大门口。
　　
　　“喂，我说庭轩，你想害我也不能这样吧。”宋思斌连忙拖住夏庭轩，外面那群疯狂的粉丝，他自己可是敬而远之。
　　
　　“其实我也就只有这个妹妹，自然是希望她有个好归属。”夏庭轩重新坐在高脚椅上，边喝着酒便对宋思斌说道。
　　
　　“你这个做哥哥的可真是尽责。”宋思斌略带羡慕的口气对夏庭轩说道。
　　
　　望了望那个顿时沉默不语的宋思斌，夏庭轩忽然发觉，他还没有听宋思斌提过自己的家庭状况，便问上了一句，“你一个人住这么大的房子吗？”
　　
　　“是啊，所以很羡慕你有个可以关心的妹妹。”宋思斌伸了个懒腰，有点失落地回应着夏庭轩。
　　
　　怪不得说自己孤苦伶仃，原来是有理由的。
　　
　　见到这突然冷下来的气氛，夏庭轩想了想，对宋思斌建议，“你昨天不是说要打球吗，我们现在来一场，怎样？”
　　
　　“好啊，我家后面的网球场不知道多久没有用过了???走吧。”这个建议明显激起宋思斌的兴趣，一扫方才的阴霾，拉着夏庭轩直往屋外走。
　　
　　打从自己的哥哥下车之后，夏悠便玩起了手机。
　　
　　夏悠自顾自地玩得很起劲，不时发出阵阵笑声，而欧阳捷却丝毫没有被这甜美的笑声所感染。
　　
　　相反，他现在急得像热锅上的蚂蚁，眼看离夏悠的家越来越近，可自己却想不出要用什么合适的理由来留住夏悠。
　　
　　终于，欧阳捷鼓足勇气地回过头对着夏悠???
　　
　　而后，只听见欧阳捷小心翼翼地说，“夏悠，能和我去了地方吗？”
　　
　　“那是要去哪儿呢？”夏悠抬起头来，对欧阳捷问道。
　　
　　见夏悠没有立即回绝，欣喜的欧阳捷忙补充道，“一个???一个你应该会喜欢的地方，可以吗？”
　　
　　欧阳捷把车停在路旁，强忍着剧烈跳动的心，耐心地等待着夏悠的回复。
　　
　　见到满怀期待的欧阳捷，夏悠实在不忍心回绝，又想到前阵子欧阳捷不辞辛劳陪着自己去北京看望夏庭轩，确实也应该好好感谢他。
　　
　　这么一想，夏悠也朝着欧阳捷笑着点了点头。
　　
　　“太好了???啊，嘶??好痛???”
　　
　　欧阳捷见到夏悠的默许，兴奋得差点从车子里蹦出来，不知不觉地就把自己的头狠狠地往车顶一撞。
　　
　　“欧阳捷，你没事吧？”见到欧阳捷这副可怜状，夏悠硬是憋住笑地询问道。
　　
　　“没事，没事???就是太高兴而已。”欧阳捷一手摸着头部发疼的部位，一手借助座椅撑起了身子，勉强做了个笑脸对向满脸通红的夏悠。
　　
　　第一次望见夏悠这种十分矛盾的表情，欧阳捷不禁呆了，不管夏悠的脸上是什么表情，都是这样迷人???
　　
　　“喂，欧阳捷！你不会是撞傻了吧。”
　　
　　夏悠见到欧阳捷就这样扶着座椅，眼神呆滞地望着自己，下意识地用手在他眼前晃了晃。
　　
　　“啊???哦，没事。我们快走吧。”恢复常态的欧阳捷随即转身，一脸欣喜地启动着车子。
　　
　　夏悠也没有再说什么，毕竟在她心里，欧阳捷还是一个很好的人，虽然他是有钱公子，但却从不在别人面前炫耀，而且又懂得为别人着想。
　　
　　可惜自己就是对欧阳捷没有那种对异性的冲动，因此她总是拒绝欧阳捷的表白。和欧阳捷做不了恋人，她很抱歉；但如果失去了这个好朋友，夏悠会很遗憾的。
　　
　　不久，他们也终于到达目的地。从车上下来的夏悠望了望四周，不免有些惊讶，她本以为欧阳捷应该是带自己去某些高级餐厅吃个西餐什么的。
　　
　　可她万万没有想到，像欧阳捷这种富家公子，居然会带自己来农家乐园！
　　
　　“夏悠，你???喜欢这里吗？”
　　
　　第一次与夏悠约会的欧阳捷明显有些紧张，生怕夏悠不喜欢这种农家风情，惴惴不安地向夏悠询问道。
　　
　　一片片小型的菜地，几个别致优雅的人工湖，再加上一些供游客感受农家风情的农具展览区，三三两两的人影不时穿越在其间，让这个农家乐园增添多了几分热闹。
　　
　　当中大多都是一家子来这体验农家风光，但也有少数是恋人。看着眼前这种农家生活，夏悠不禁想起在老家度过的那段童年时光，小时候的她最爱跟着夏庭轩满村子跑。
　　
　　一想到这里，夏悠便笑了起来，回头又对欧阳捷说道，“喜欢，非常喜欢，很久没有看到这种场景了。”
　　
　　这么多年来，夏悠都是在都市过着毫无新意的生活，第一次来农家乐园，她还真的是打心底里喜欢。
　　
　　“那???我们也像他们一样来烧烤吧。”
　　
　　欧阳捷得到夏悠的答复后，又忙指了指不远处那个烧烤场那些正忙着烧烤的年轻人。
　　
　　“哦？嗯???好啊！”夏悠别具意味地看了欧阳捷一眼。
　　
　　她之所以这么爽快答应，是因为她想看看这个养尊处优的富家公子究竟会不会做这些琐事，完全是一副等待看好戏的样子。
　　
　　欧阳捷丝毫就不知道夏悠满脸的笑容竟是这种含义，沉浸在喜悦中的他急忙向前面的菜地跑去。
　　
　　不明所以的夏悠也随即跟上。见到欧阳捷扛着一只小型锄头，好奇地问道，“你这是要干什么？”
　　
　　“挖地瓜???”站在田里的欧阳捷笑着对边上的夏悠说。
　　
　　“那我也来帮忙吧。”
　　
　　大概是见到欧阳捷扛着锄头的样子太过滑稽，一时心情大好的夏悠也跟着欧阳捷下了田地里，她也对那些农具很是好奇。
　　
　　见到夏悠兴冲冲地下了田地，欧阳捷也忙伸手接住她。
　　
　　“来，我帮你扛一下。”
　　
　　夏悠说着说着便拿起在地上的锄头，可还没拿起来，就抱怨道，“好重哦???”
　　
　　欧阳捷笑了笑，这个时候的夏悠是多么可爱。
　　
　　接过夏悠手中的锄头，欧阳捷先是找了找几株有些枯黄的地瓜藤，然后开始铲起泥土。夏悠见欧阳捷正小心翼翼地把地瓜从土壤里挖出，也上前去帮忙挖地瓜。
　　
　　“我先拿去洗洗。”欧阳捷把挖出来的地瓜递到夏悠手上，夏悠宝贝似的捧起那些劳动成果，满是怜爱的口气说着。
　　
　　欧阳捷有些哭笑不得地对着夏悠的身影叹息，眼角在不经意间瞥见到前方的人工湖。
　　
　　灵机一动，似乎想到了什么，随即跑到用品出租店，租来了两把鱼竿。
　　
　　见到夏悠正提着一小篮子地瓜往他走来，欧阳捷挥了挥手中的鱼竿，兴奋地对夏悠喊道，“我们再来钓几条鱼吧。”
　　
　　欧阳捷先前就从夏庭轩那里了解到，夏悠唯一感兴趣的户外活动就是钓鱼了。
　　
　　果然，看到夏悠兴冲冲地跑来,欧阳捷就知道夏庭轩没有骗他。
　　
　　
--> 
                  43．飘香的湖边 
作者有话要说：早已习惯用烟雾模糊眼前的风景，你说看不清我了???然而，这根烟却是从你手中拿过来的。
（剧情抢先知：和亲亲们久违多时的张寒和林清即将迎来他们第一波的爱情考验，而夏庭轩也将再一次接受心灵的洗礼，愧疚抑或麻木，忏悔抑或心碎???精彩不容错过！期待亲亲留言！）　　
　　“我刚才还想和你说呢，没想到你这么快就准备好了。我们快开始吧。”
　　
　　看着那些钓鱼的工具，夏悠随即放下手中的地瓜，不等欧阳捷回应，就已经坐到了小板凳上面了。
　　
　　继而又满脸自信地回过头，向欧阳捷下宣战书，“我们来比一比，看看谁钓的鱼多，怎样？”
　　
　　“看你这么自信，我倒是不用让你了。”欧阳捷也坐到小板凳上，向夏悠开起了玩笑。
　　
　　“那是自然咯。”夏悠又瞧了瞧四周的情形，边把板凳挪过右边，边对欧阳捷说。
　　
　　果不其然，夏悠那头不久后便频频传来阵阵的欢呼声，而欧阳捷则把头埋得越来越低。
　　
　　见夏悠在不到半个小时就掉到了三条大鱼，欧阳捷又望着自己的水桶，继而无奈地摇了摇头――自己到目前为止，只掉到可怜的一条鱼而已。
　　
　　感觉到时侯已经不早了，欧阳捷也只好举白旗投降了，“好了，看来我只有认输了。我们还是生火烧烤吧。”
　　
　　“哈哈，你就是我的手中败将。这些鱼还有那些地瓜，应该也够我们吃的了。走吧。”夏悠以胜利者的姿态走在欧阳捷前面。
　　
　　傍晚时分，湖面阵阵凉爽，看着前面那个洋溢着欢乐的身影，欧阳捷不由得弯起嘴角。
　　
　　他丝毫不在乎谁胜谁负，见到夏悠没有拒他于千里之外，他反倒是有些欣慰。毕竟这证明了夏悠对他已经没有像以前那样反感了，于是他也乐着准备了烧烤的用具。
　　
　　欧阳捷先是用金属纸把夏悠已清洗干净的地瓜一个个包好，然后把它们这整齐地埋在了泥土里面。而后动作极为熟练地泥土上生起了火。
　　
　　见到火势稳定，欧阳捷又拿起身旁的那刚钓来的几条鱼，他先是按住不停跳动的鱼身，眼明手快地一刀划开了鱼肚，取出内脏，又用小刀刷去鱼鳞，之后又把满是鲜血的鱼好好地清洗了一番。
　　
　　夏悠就这样目瞪口呆地看完欧阳捷这一系列堪称完美的动作。
　　
　　本来想看好戏的她顿时有些羞愧???完全没有想到，这个锦衣玉食的欧阳捷居然能够这么麻利地完成这些事情。
　　
　　虽然自己并非对这些事情一窍不通，但夏悠很坦白地对自己说，自己一定没有欧阳捷做的这么好。
　　
　　欧阳捷见到身旁的夏悠一直沉默不语，不免有些意外，刚才还活蹦乱跳，怎么这会儿变得这么安静了。
　　
　　于是，向她投来了询问的眼神，“怎么了，是不是那里不舒服？”
　　
　　“啊？没事没事???”
　　
　　欧阳捷的一声叫唤，让夏悠顿时回过神来，而后连忙朝欧阳捷摆了摆手，她可不能让欧阳捷知道自己的那点坏心思。
　　
　　又见到欧阳捷已经把鱼清洗干净，连忙说道，“你先在这儿坐着，我去拿叉子来。”
　　
　　“不用。”欧阳捷连忙放下手中的鱼，拦住要去拿叉子的夏悠。
　　
　　“不用？为什么？”夏悠很不解的问道。
　　
　　这不用叉子要怎么烤鱼？欧阳捷并没有直接回答她，而是从身后拿出两个竹筒形状的东西。
　　
　　“这是???”夏悠明显不知这两个竹筒的作用，疑惑地眼神再一次投向欧阳捷。
　　
　　欧阳捷见夏悠还是一脸困惑的表情，便笑着向她解释道，“我们不需要用叉子，只要把鱼放进这竹筒里烤就行，这样就不会让鱼肉有股烧焦的味道。”
　　
　　欧阳捷正把沾着调料的鱼放入竹筒里，而后又用细铁丝牢牢地栓紧住。
　　
　　“哇???欧阳捷你好聪明哦???”夏悠满是惊讶的眼光盯着欧阳捷，由衷地赞赏道。
　　
　　大概是被这异常的目光盯得有些不好意思，欧阳捷略显别扭的神色对夏悠说，“其实也没什么，而且这几个竹筒也只是我从那边的小餐馆要来的。”
　　
　　夏悠也笑了笑地坐了下来，手拿着装满鱼的竹筒在火堆上烤着，见欧阳捷没有说什么话，夏悠倒是主动地问起他，“你怎么懂这么多？”
　　
　　“小时候我是住在乡下爷爷奶奶家的。现在回想起在乡下的那段时光，真的觉得很有趣???”欧阳捷转过头来对向夏悠。
　　
　　一想起自己童年的趣事，他又笑着继续说道，“那时候，我们每天都会在野沟山间玩耍。如果饿了的话，就会和同伴一起去偷挖田地里的地瓜，然后像现在这样烤着吃。我们还常在小溪里摸鱼抓虾，好几次都被我爷爷逮了个正着，我是挨了不少我爷爷给的板子。”
　　
　　“原来你小时候是这么坏的！”夏悠扑哧一声笑了出来，没想到这个在教授心目中优秀无比的学生竟然也这么调皮。
　　
　　欧阳捷有点不好意思地挠了挠头，继而又闻到那股从竹筒里散发出来的香气，朝着夏悠补充道，“这种竹筒烤鱼的方法就是爷爷在那个时候教我的，他说这样子就能够把竹子的香气融入到鱼肉里面，让鱼肉更鲜甜可口。”
　　
　　“嗯，确实挺香的。”
　　
　　夏悠也闻到了这股诱人食欲的香气，有些迫不及待地问着欧阳捷，“这鱼也应该快好了吧”
　　
　　“来，我看看???”
　　
　　欧阳捷翻了翻竹筒，继而又仔细地瞧了瞧，竹筒的小缝隙隐约露出白嫩的鱼肉出来，看上去真是太富有诱惑力了。
　　
　　“嗯，这鱼已经烤熟了，可以吃了。”欧阳捷笑着说道。
　　
　　欧阳捷把竹筒放到冰块上降温，而后又用钳子把细铁丝拔掉，小心翼翼地掀起了竹筒盖。“好香啊！”
　　
　　这竹筒盖一掀，鱼香更显浓烈，早就拿好筷子准备大吃一顿的夏悠不禁发出感慨，随即连忙夹起一大块色香味俱全的鱼肉，不顾形象地正要往自己的嘴巴里塞。
　　
　　“小心，那鱼肉很烫的，别心急???”
　　
　　欧阳捷趁夏悠还没有把鱼肉塞到嘴里，忙提醒夏悠要注意烫。
　　
　　而他自个儿也就这样呆呆地看着夏悠满意地吃着鱼肉，全然忘记了自己的那一份快被夏悠吃光了。
　　
　　两人见鱼肉吃得差不多了，也随即把大火灭掉，用小铲子挖出已经熟了的地瓜。欧阳捷把已经剥去皮层的地瓜递给了夏悠，而夏悠也开心地吃了起来，塞满地瓜的嘴还不忘发出感慨，“好久没有吃到这么香甜的地瓜了。”
　　
　　“只要你喜欢，天天都能吃到的。”欧阳捷柔情地对着夏悠说道，“夏悠，我是???”
　　
　　夏悠大概是猜到了欧阳捷要和自己说什么，赶紧把口里的地瓜咽了下去。
　　
　　不等欧阳捷把话说出口，便先欧阳捷一步说道，“这???时间好像很晚了，我们快回去了???”
　　
　　夏悠真的不忍心一次次地伤害欧阳捷的心，只能赶紧把话题给岔开。
　　
　　“夏悠，我知道你是明白的。可是，为什么总是???”欧阳捷放下手中的地瓜，有些急切地对夏悠说道。
　　
　　他知道夏悠是故意转移话题的，为什么夏悠总是不肯接受自己。
　　
　　“欧阳捷，我都和你说过很多次了，我已经有???”夏悠对欧阳捷叹了口气，很无奈地说着。
　　
　　“你已经有什么？有喜欢的人？别再骗我了，好吗？”欧阳捷就知道夏悠会用这个借口来搪塞他。
　　
　　“真是有的话，告诉我，他是谁？”欧阳捷满是不甘的口气又说了这么一句。
　　
　　“他是???”面对如此痴情的欧阳捷，夏悠差点就把那三个字说了出来，还好她及时止住了自己的嘴，而后又缓缓地起身，“欧阳捷，别总是这样逼我???”
　　
　　“好好好，我不逼你。夏悠，对不起，是我不好???”
　　
　　见到夏悠顿时满脸忧愁，欧阳捷连忙走到她面前，柔声地对她诉说道，“只要你能让我留在你身边，我就已经很满足了???”
　　
　　两人都露出了略感无奈的笑，之前尴尬的气氛也有了些缓解。欧阳捷见时间也已经不早了，也快速地收拾起东西。
　　
　　见到这个总在为自己而忙活的背影，夏悠不禁有些难受了，她真希望欧阳捷能收起那份对自己执著，然后去寻找那个真正爱他的女孩子。
　　
　　他那么优秀，一定会有比自己更好的女孩子爱上他的。
　　
　　一想到这里，夏悠又有些嘲笑自己了，她对夏庭轩不也是和欧阳捷对自己感情一样的吗？看来，陷入爱情里的人就总会有莫名的信念在苦苦地坚守着。 
　　
　　
--> 
                  44．订婚宴（上） 
作者有话要说：我们最大的缺点莫过于要强和理智，因此孤单注定是对你我最好的惩罚。
（剧情抢先知：夏庭轩和只见过一次面的张婷将在在这场规模盛大的订婚宴上重逢，张寒林清、夏庭轩和张婷，甚至是和宋思斌，他们之间丝丝缕缕的关系又夹杂着怎么样的情感呢？下章，阿旺与亲亲共同揭秘！期待亲亲留言！）　　
　　看到桌上密密麻麻的剧本，夏庭轩的头就犯疼???
　　
　　别的艺人都是努力在争取大导演的剧本，而他却要想尽办法推掉他们的剧本。不是他开始耍大牌，而是他实在无法同时兼顾这么多的戏份。
　　
　　夏庭轩深知，自己能够得到这么多导演的青睐，大都是因为《情战》里面的“项羽平”打动了他们。
　　
　　可那部戏，夏庭轩自己也是付出很多努力，为了能更好地了解同性恋者的生活，他不惜到酒吧做了几个月的兼职。
　　
　　无端地闯入那个男人的生活，并深深地伤害了那个男人，那份愧疚感至今还未从他的心中完全消散???
　　
　　他丝毫不认为自己就像是媒体们所说的那样，天生就有着高超的演绎天赋。
　　
　　如果倚着一时名气便盲目接戏的话，夏庭轩敢肯定，那些作品只会被自己糟蹋的。可不管怎样，他还是得挑出几部适合自己去演的作品出来，要不然他这个演员就太不尽职了。
　　
　　于是，夏庭轩努力地把桌上的剧本好好地归类了一下，看着高低不一的几叠剧本，夏庭轩慢慢地数道，“战争的，爱情的，亲情的，惊悚的???”
　　
　　而当他把目光投向最后那叠□剧本时，不禁苦笑，这等艳福他可享不起。
　　
　　“怎么，你不会是想尝试这种戏吧？”
　　
　　宋思斌刚好有事要来找夏庭轩，见到夏庭轩正在看剧本，便顺势瞄了几眼，可没想到居然是□戏。
　　
　　身后突然响起这个熟悉的声音，惊醒了正在游神的夏庭轩，赶忙转身过去，见到宋思斌正在瞄着自己的剧本。
　　
　　“那是不是得先给你打声报告，‘绯闻男友’？”夏庭轩总觉得这个称呼很有趣，便这样回应了宋思斌的话。
　　
　　宋思斌讪讪地干笑了几声，用手肘狠狠地顶了一下夏庭轩的后背，继而又掐住他的脖子，不怀好意地说，“我说你小子，是不是存心想让我就这样单身一辈子？”
　　
　　“不敢不敢，你快给我放手???咳咳???”
　　
　　夏庭轩没想到宋思斌的力气还真不小，掐得他都快喘不过气来了。好汉不吃眼前亏的夏庭轩连忙用力拉开那双钳在自己脖子上的手，向宋思斌求饶道。
　　
　　“算你识相！”宋思斌这才满意地放开手。
　　
　　夏庭轩这才想到，宋思斌这个时候不是应该在拍戏吗，怎么会出现在公司里？
　　
　　好奇的夏庭轩于是向宋思斌问道，“你不是和夏悠去横店拍的《古墓追踪》吗？”
　　
　　“那里的戏份拍得差不多了，其实要不是因为这个，我还想在那呆多几天???”
　　
　　经夏庭轩这么一提醒，宋思斌才想起自己是任务在身的，连忙从口袋拿出两张请帖，并朝着夏庭轩晃了晃。
　　
　　“谁的面子这么大？”夏庭轩笑着接过其中的一张喜帖，他倒想看看究竟是谁有这么大的能耐，竟然会让宋思斌专门从大老远跑来赴宴。
　　
　　就在夏庭轩看到男方的姓名后，脸上的笑容顿时变成错愕，难以置信地望着宋思斌。
　　
　　“大名鼎鼎的恒正集团张公子要订婚了，我们也被邀请到去参加他们的订婚晚宴。”
　　
　　宋思斌其实也不想参加这种无聊的晚宴，让他们这些艺人参加晚宴，无非就是要让外界知道恒正集团有多大的影响力罢了。
　　
　　宋思斌只是无奈地看着手头上的喜帖，倒是没有去注意夏庭轩脸上那极为复杂的表情，接着又和夏庭轩说了另外一个原因――
　　
　　“我们家和张家是世交。我父母三令五申地要我必须到场，被迫无奈的我???”
　　
　　“这个张寒，是不是???有一个妹妹叫张婷？”
　　
　　尽管夏庭轩心中已经有了大概，但他还是要确定一下自己的猜想，这个所谓的‘张寒’究竟是不是自己认识的那个。
　　
　　“是啊，你认识张婷？”宋思斌不假思索地回答了夏庭轩的问题。
　　
　　对于张婷，宋思斌是再了解不过了，因为张婷可是和他从小玩到大的好朋友。
　　
　　“算是认识吧，其实也不是很熟???”夏庭轩勉强地回应着宋思斌的话。
　　
　　他的心此时真的是一片混乱，不仅是为了林清和张寒那段渺茫的爱情，更是为这种不为大众接受的同性之恋而深感心痛。
　　
　　见到夏庭轩顿时沉默不语，宋思斌以为夏庭轩也是在厌烦这类宴会，笑着搭起了他的肩膀，“不管怎样，这晚宴还是要参加的。所以，我们现在就去挑选几套合适的礼服吧。”
　　
　　听到这句话后，夏庭轩才从恍惚中回过神来???
　　
　　演员作为公众人物，着装确实需要十分注意，尤其是参加这种豪门的晚宴，更是丝毫不能有半点马虎。
　　
　　一想到这，夏庭轩由衷地感谢宋思斌，他真不愧是自己的好朋友，知道自己是刚出道的新人，便有心要帮自己挑选礼服。
　　
　　如果不是他的善意提醒，夏庭轩倒还真地又得为服装伤透脑筋，上次他就因为一时的疏忽，害得匆匆忙忙赶去宋思斌那里借礼服。
　　
　　张寒的订婚晚宴是在自家的私人别墅里举行，虽说是在自己的家里，可奢华的的程度却一点也不逊色于五星级的大酒店。
　　
　　螺旋式的别墅装潢得十分大气，巨型的水晶灯从顶层华丽地垂下，别致的琉璃灯罩随着交错相映的光线而呈现出夺人眼球的迷人的彩色光，与这从四处角落飘来的欢快钢琴声有机地结合在一起，这个原本喜气的晚宴又多了几分浪漫的色彩。
　　
　　置身于其间，无疑是一种享受。张家在东海市是屈指可数的豪门贵族，参与晚宴的不是名门贵族，就是各地的富豪绅士。
　　
　　眼前三三两两交谈着的来宾，个个都是穿着华衣美服，看上去倒有几分像是在举办时装会展一样，尤其是那些贵妇，身上简直都是亮闪闪的一片，无论是头上装饰的，还是身上佩戴的，均可以看到名贵钻石的影子。
　　
　　夏庭轩一身藏蓝色窄领西装出席订婚宴会，剪裁得当的名牌西装，加上帅气挺拔的身姿，自然是引起众多媒体朋友的注目。镁光灯下的他正亲昵地挽着夏悠的手。
　　
　　昨天在选衣服的时候，宋思斌就提醒夏庭轩要与女伴一起出席晚宴，夏庭轩庆幸他的悠悠刚好从横店回来，正好解了自己的燃眉之急。
　　
　　夏庭轩精心地为夏悠选了一套淡紫色的长裙礼服，起初他还在担心码数不合，可没想到这件长裙却恰如其分地把夏悠完美的身材曲线凸显了出来，抹胸设计既不会让夏悠显得过分暴露，却又不失小性感。配合上高贵神秘的紫色，倒是给平时活泼开朗的夏悠增添多了几分温柔贤惠之感。
　　
　　
--> 
                  45．订婚宴（下） 
作者有话要说：像朋友关系的恋人，还是像恋人关系的朋友？好想知道，我们究竟在朝着哪一种关系转变……
（剧情抢先知：张寒的订婚，就像是一根插在林清心上的刺，虽不至于让林清动摇爱意，却总让他隐隐作痛???而这份痛意过后，他们就能在一起互相舔舐伤疤吗？精彩一波接一波，夏庭轩即将在下章触碰到一个让他心寒的人物――洛王子，一个让夏庭轩既熟悉又陌生的人！）　　
　　夏庭轩正在细声地为夏悠介绍着眼前那些精致的点心，突然听到身后有一男一女的声音在叫他，连忙转身过去。
　　
　　只见到身穿咖啡色西装的宋思斌正满脸笑容地挽着张婷的手，朝自己的方向走来。
　　
　　宋思斌刚才和他们一起进来后，便先去向自己父母打招呼，夏庭轩本来还在担心宋思斌找不到他们，没想到宋思斌却和美女聊得不亦乐乎。
　　
　　夏庭轩无奈地笑了笑，看来自己是白担心了。
　　
　　“好久不见，张婷。”
　　
　　见到眼前这个穿着米兰色礼服的张婷，夏庭轩不禁眼前一亮。
　　
　　虽然上次那个身穿休闲服的张婷已把她那天真可爱的动人一面展示了出来，但绝对没有现在这般美丽动人。
　　
　　画着淡妆的她嘴角勾着一丝浅浅的笑意，配合这条素色的裙子，带给夏庭轩一种与之前完全不同的高雅气质。 
　　
　　夏庭轩满是赞赏的眼光让一旁的夏悠有些气恼，下意识地抓紧夏庭轩的手臂。
　　
　　张婷本来就对夏庭轩身旁这位迷倒众生的女孩子很是好奇，察觉到她的这一举动后，更是忍不住地问道，“这位是你的……”
　　
　　“她是我的妹妹，夏悠。”夏庭轩满怀关爱的语气对张婷解释道，说完还不忘把目光投向夏悠。
　　
　　夏庭轩大概是知道自己如果不解释的话，肯定会让人家以为他们是情侣的。
　　
　　看到这对羡煞旁人的兄妹，宋思斌不禁摇了摇头，堪称梦幻组合的两人打从一进门，便成功地引来众人的注目。
　　
　　更没有想到的是，张婷一得知那个男人是夏庭轩的时候，便急忙拉着他往这边走来。他自己难道这么快就失去了吸引异性关注的魅力了？
　　
　　得知这个女孩子是夏庭轩的妹妹之后，张婷明显松了一口气。她还本来还以为夏庭轩已另寻新欢了呢？
　　
　　而当一想到夏庭轩居然对自己隐瞒了真实的身份，她便气得牙痒痒的!
　　
　　夏庭轩不知道，张婷第一次看到《情战》的巨型海报时，惊愕到差点把车子撞向行道树。
　　
　　后来她才从林清那里得知，夏庭轩是因为工作的需要才进入酒吧做服务生的，而他本身就是一名演员。
　　
　　而今，最痛恨被人欺骗的张婷终于见到这个‘演技高超’大明星，丝毫不客气的她语带双关地讥讽起夏庭轩。
　　
　　“大明星，我可是很佩服你的演技哦。”张婷别具意味地说了这样一句。
　　
　　“张婷，你……是在怪我骗了你吧？”见到方才斯斯文文的张婷突然像变了一个人似的，贼笑的表情再加上这等不怀好意的语气，夏庭轩清楚张婷是在怪自己没有和她说明真实身份。
　　
　　深知理亏的夏庭轩只好先道歉，“真的很抱歉……这完全是我的错。”
　　
　　“尊敬的各位来宾，大家晚上好！感谢大家在百忙中抽空来参加张寒先生和李艾小姐的订婚仪式。我提议，先让我们用掌声来表达对他们最真挚的祝福吧！”
　　
　　主持人的开场白让掌声顿时响了起来，被阻止了谈话的夏庭轩与张婷也顺着周围人的目光望向前台。
　　
　　台上的张寒穿着一身剪裁得当的白色西装，帅气迷人，携着那个一身桃红色晚装的未婚妻一同接受着台下人的祝福。
　　
　　从张寒脸上那冷淡的表情，夏庭轩大概也猜得出他有多么的不情愿，心爱的人在等着他，而他却得在这里与一个陌生的女子逢场作戏。这等无奈，谁也受不了……
　　
　　而令夏庭轩颇有不解的是，这个未婚妻似乎也没有他想象中那么欣喜，尽管总是露出优雅的笑脸，但那双眼神却总给人一种迷茫的感觉。
　　
　　夏庭轩心想，看来这个未婚妻也不是幸福的……没有感情基础，但却带着强烈目的性的婚姻，终究无法让他们品尝到爱情的甜蜜，只会在无形中伤了更多人的心罢了。
　　
　　夏庭轩也亲眼见到了张寒的父母，张寒的父亲给人一种不怒自威的印象，站在台上并没有过多语言，一副王者的气派接受着众人祝贺。
　　
　　他那双深邃的眼神更是让人心生畏惧，这也难怪会和自己的儿子有着那么深的隔膜。
　　
　　站在一旁的大概就是张寒的母亲，年过五旬的她很是清瘦，但保养得很好，岁月并没有在她的脸上留下太多的痕迹，只是那双不时望向张寒的眼睛，显得太过憔悴，满眼的凄楚与怜惜。
　　
　　一个母亲总想尽自己的力量给儿女最好的东西，可换来的确是儿子的冷漠与无视，怎能不让她心痛呢？
　　
　　可她这个母亲怎么就不好好想想，自己是不是把儿子不想要的东西硬塞到他手里？她满眼心疼，可她知不知道自己的儿子要的究竟是什么？
　　
　　张婷在她的哥哥一出场后，脸上便多了几分愁容。夏庭轩与她对视了一眼，心领神会的两人走到了一个相对安静的角落。
　　
　　见到张婷为张寒的事情而黯然神伤的样子，夏庭轩的心也十分的难受，可最终还是打破了沉默的气氛，“你哥他……还好吗？”
　　
　　张婷缓缓地回过神来，苦笑地对向满脸关切的夏庭轩，“我爸妈想用婚姻来困住我哥，好让他脱离那段同性之恋。我哥也和我爸妈抵抗过，可每次我爸妈总会用林清的安全来威胁他，而他又怎么忍心让林清受到伤害……”
　　
　　张婷抬头望了望前台那个一脸冷漠的张寒，不自觉地吸了吸鼻子，接着又说，“于是，他就这样无奈地答应了这场订婚。我真的很担心我哥他……会不会……”
　　
　　“别难过了???你想想，一直以来，你哥不总是这样坚持下去了吗？”夏庭轩忙轻声地劝解道。
　　
　　见到张婷还是忍不住地流泪，他连忙递给张婷纸巾，给了她更大的鼓励，“放心吧，你哥他一定会好好活下去的，他是那么倔强的人，又怎么会轻易地就放弃他苦苦追求的真爱呢？”
　　
　　这个订婚宴持续了近两个半小时，而夏庭轩也就在这样的沉郁中离开了会场。
　　
　　本打算和夏悠一同坐宋思斌的车子回家，可刚开启车门的他突然发现，不远处有一个他已许久不见的身影。
　　
　　于是，他连忙先让宋思斌送夏悠回家，托辞自己还有点事情，要办完之后再回去。
　　
　　“抽太多烟对身体是不好的……”大半夜居然还有人失落地坐在张家门外，夏庭轩的直觉告诉他，这个憔悴的男人应该就是林清。
　　
　　走近一看，果然见到满身都被烟雾环绕着的林清。夏庭轩不禁摇了摇头，很自然地坐在林清的身旁。受不了这呛鼻的烟味，夏庭轩笑着把林清手中的烟头给拿掉。
　　
　　
--> 
                  46．婚姻的牢笼 
作者有话要说：过去那段纠葛缠绵的记忆没有你，但握在你我手中的未来将永远没有他。
（剧情抢先知：掩盖住伤疤的“洛王子”终于要重归大众的视线里，而夏庭轩原本归于平静的生活又会发生什么样的转变呢？已成为过去式的感情还有演变成现在式的可能吗？精彩的“争斗”即将拉开序幕，亲亲要多多支持阿旺哦！）　　见到身旁的人拿走了自己的烟，林清这才有所醒悟，转过头去望向西装革履的夏庭轩。有气无力地向他打了声招呼，“好久不见，庭轩……”
　　
　　之后，又一次陷入了沉思的状态。
　　
　　“时间不早了，我送你回家吧。”夏庭轩担心林清就这样呆呆地坐到天亮，连忙起身把林清从石阶上拉了起来。
　　
　　被夏庭轩这么一来，林清也只好迟钝地起了身，明显麻痹的双腿无力地挪移着，但眼光却一直紧紧地盯向身后那栋奢华的别墅。
　　
　　见到林清这满心的不舍，夏庭轩也叹了口气，而后他便听到林清满是哀伤的语气，“他……”
　　
　　扶着林清的夏庭轩也跟着林清回过头去，那里便关着林清心心念念的人，好美的一座牢笼。
　　
　　他知道林清很关心那个男人的近况，“我想他和你一样，会一直坚持下去的……”
　　
　　夏庭轩不知道这句话是在给林清爱的希望，还是在引诱着林清堕入无尽的深渊。
　　
　　以张家的权势，完全可以像捏蚂蚁一样地把林清从张寒身边除掉。张寒大概也知道这一点，所以他一点点地屈服在父母的威逼下，所以他答应父母的订婚。
　　
　　可订婚之后呢，是不是还会在威逼下结婚，而后……
　　
　　如果张寒的家庭被“成功”地组建起来，那在这血浓于水的亲情下，他还会一如既往地坚守这份风风火火的同性之爱吗？
　　
　　夏庭轩无力地摇了摇头。
　　
　　到那个时候，林清苦守的爱大概就会在骤然间瓦解，而生命的希望也因此变成了绝望，一无所有的林清还能像现在这样坚强地活下去吗？
　　
　　“林清，你这份爱太痛苦了，何必……”深思中的夏庭轩淡淡地说了这一句。
　　
　　可没等夏庭轩把话说完，神色恍惚的林清顿时变得十分激动，“不，我们都深深地爱着对方。他不过是被父母强迫订婚而已……”
　　
　　“那他的父母如果又强迫他结婚呢？”
　　
　　夏庭轩只希望给林清一个善意的提醒，因为那样的后果实在是太可怕了，他不忍心就这样眼睁睁地看着林清堕入无尽的深渊。
　　
　　“他还没结婚……”
　　
　　林清无力地倚着铁栏，张寒的订婚已经让他心力交瘁，他根本就不敢去想象张寒如果结婚的话，会给他带来一种怎样的打击？沉重的眼皮慢慢地合了上去……
　　
　　只要他还没有结婚，就可以继续地追求。夏庭轩曾对欧阳捷说过。
　　
　　那时的他鼓励欧阳捷不要放弃对真爱的追求。可如果欧阳捷的处境和林清一样，他肯定不会这样劝解的。
　　
　　夏庭轩不知道该怎样面对此时的林清，没有了以前的爽朗笑声和满腔自信，只剩下孤傲与执着，就这样死守着这根脆弱的爱情稻草。
　　
　　夏庭轩的生活还在继续，将那段爱恋包裹起来，一切又似乎回到了起点……
　　
　　他的悠悠最近一直在忙着和宋思斌拍古装电影《古墓追踪》。看到夏悠正满脸疲惫地朝自己走来，夏庭轩忙给她递上一杯水，而后，只见夏悠闭着眼，直躺在工作椅子上休息。
　　
　　打从夏庭轩知道这部戏中有一个淘气可爱的小兰一角，他便觉得悠悠的性格和这个角色实在是太相似。
　　
　　所以当宋思斌在为这个角色找不到合适的人选而苦恼的时候，夏庭轩便向宋思斌提议，让夏悠去试一下，没想到他的悠悠居然就这样顺利地接了这个角色。
　　
　　尽管夏悠不是这部戏的女主角，但对于第一次接拍电影的夏悠来说，这仍然是一个不小的挑战。
　　
　　于是，向来疼爱妹妹的夏庭轩自然是尽力陪伴着他的悠悠拍好这部戏了，偶尔还会给她提上一点建议。
　　
　　这部电影是计划在明年三月份上映的，由于先前在选角方面拖了太长的时间，导演也不得不在春节期间赶拍戏份。
　　
　　如此一来，夏庭轩难得的春节假期也就全都用来陪伴夏悠拍戏。
　　
　　“看来徐导演的《古墓追踪》，还真的是一波三折……”宋思斌放下手头上的报纸，仰头叹息道。
　　
　　“这样的关注度才高，我想票房成绩也会比较理想的。”夏庭轩听到宋思斌在叹息，便顺口应了一句。
　　
　　徐导演拍这部戏确实经历了太多的意外，起初是投资方的突然撤资，而后又是一连窜的换角风波，甚至还因为摄制组在拍戏过程中破坏历史遗迹而受到当地文化局的起诉。
　　
　　于是，从《古墓追踪》开拍之后，娱乐新闻的头条几乎都被这部戏给霸占住了。
　　
　　“关注度是不错，可票房成绩我就不敢保证了……”
　　
　　宋思斌颇感无奈地对夏庭轩说，“你不知道，这部戏的上映档期与‘异域’的《洛王子》正巧撞在一起。而人家那部戏可是重金打造的宫廷剧。依我看，《古墓追踪》的票房只要能保本就不错了。”
　　
　　“怎么，你对自己的演技没有信心？”夏庭轩笑着对宋思斌挑了挑眉毛说道。
　　
　　尽管人家是大制作，可夏庭轩还是觉得，一部好的电影作品，最需要的是有好的演员。宋思斌什么时候变得这么没有自信。
　　
　　“我倒不是那个意思，只不过他们这部戏无论从服装上，还是从选景上都极尽奢华，就连设备上都采用最好的。所以我才在为徐导演担心。”
　　
　　宋思斌走到饮水机旁，倒了两杯水，边走边向夏庭轩说着自己心中的疑惑，“不过，我倒是对这个男主角很好奇。”
　　
　　好奇之下，夏庭轩也顺手拿起了宋思斌刚才放在桌上的报纸，想看一看那部宫廷剧的演员阵容。
　　
　　当夏庭轩看到《洛王子》的剧照时，整个人顿时僵硬！
　　
　　而后，他立即在下方的文字找寻这些主演的名字，果然，他看到了一个他顿感心寒的名字――林洛！
　　
　　夏庭轩没有接过宋思斌递给他的那杯水，只是呆滞地望向宋思斌。
　　
　　宋思斌也只好把水放到桌子上，而后对夏庭轩说，“我听说，他们公司是专门为这个叫林洛的新人而拍这部电影的。”
　　
　　宋思斌同时把目光对向了剧照中那个身穿龙袍的林洛。
　　
　　见到夏庭轩还是一脸的困惑，宋思斌接着又补充了一句，“庭轩你看，这部戏连名字都和那位新人有关联。”
　　
　　
--> 
                  47．林洛惊现 
作者有话要说：靠着你的肩膀，偷偷地在过去的时光逗留片刻……
(剧情抢先知：当红影星夏庭轩为了悠悠从艺路途，给了众多媒体一份出乎意料的礼物。一场满是暧昧的《古墓追踪》电影首映式即将让大家认识才智兼备的夏庭轩。而锋芒显露对于夏庭轩来说，又会引来怎样的怒火呢？后续更精彩，请多多捧场！)　　
　　“林洛…洛王子…”夏庭轩不自觉地念着。
　　
　　而后，他再一次把目光挪移到报纸上的那张照片――冷漠的眼神凝视着前方，一身威严十足的龙袍，在彰显王者风范的同时，也让夏庭轩感到他内心深深的恨意。
　　
　　他这么做是为什么？要报复他的绝情吗？本以为他和那个深爱他的男人过着幸福的生活，可到如今，他依然活在那份伤痛中……原来自己的罪恶是这么深的。
　　
　　“怎么，你认识他吗？”见到夏庭轩一直注视着那个新人，宋思斌随口问道。
　　
　　夏庭轩只是轻轻地摇了摇头，没有回答宋思斌的问题。
　　
　　宋思斌的心情也随着这沉闷的气氛而不禁叹了口气，继而苦笑道，“不管这么多了，我只要拍我的戏就行了，其他的我可是无能为力。”
　　
　　听到宋思斌这么说，夏庭轩也都稍有些释然了，很多事情他自己也是无能为力。
　　
　　既然如此，那他也只能做好自己该做的事情。如果林洛真的要报复他，那他也是挡不住的。夏庭轩给了宋思斌一个安慰的笑脸。 
　　
　　大概也觉得自己实在是太过悲观了，见到夏庭轩看向自己的那双满怀关切的眼神，宋思斌也随即调整心态，并向夏庭轩热情地邀请道，“走吧，别理这些无聊的琐事。天气这么冷，我们一起去吃火锅吧。”
　　
　　随后想到了过几天新片首映式，便又说，“过几天的首映式，你可一定要到场，不然我可不饶你。”
　　
　　“嗯，我一定会去的。这可是我妹妹的首部作品，我这个做哥哥的怎么能不捧场呢？”见到心情转好的宋思斌，夏庭轩自然很欣慰，笑着答应。
　　
　　其实，就算宋思斌没有要求他去，他也必须得去，因为他的的悠悠已经多次给他下达过这样的指令。
　　
　　此时的夏悠正呆呆地坐在电脑旁，因为她看到了那个男人竟以男主角的身份出现在《洛王子》刚发布的首张海报中。
　　
　　那天在树下，她看得很清楚，就是这个脸上曾有刀疤的男人让他的哥哥满脸绝望，黯然神伤地处在那片空地上。
　　
　　如今的他，光彩夺人，气势强悍，他这是怨恨自己的哥哥和他分手，要来报复他吗……
　　
　　“怎么在发呆？”刚进门的夏庭轩见到呆滞的悠悠，边脱着鞋边细心地问道。
　　
　　见到自己的哥哥回来了，夏悠赶忙关闭眼前的网页，之后有打开了自己的邮件箱。见她的哥哥正要往这边来，随即说道，“没事，我是在为我首映式上的服装烦恼。”
　　
　　“哥，你看，这些晚装都是宋思斌发过来给我选的。”想到了这个借口，夏悠立即指了指页面，接着又说，“你说我该选哪件作为首映式的服装呢？”
　　
　　夏庭轩看了一眼电脑屏幕上的那些别致高贵的晚装，随意的说了一句，“我觉得每一件都很好。”
　　
　　对于宋思斌的眼光，夏庭轩很是佩服，他为夏悠挑选的这些服装有很多款式，无论哪一件都尽显典雅清秀，各具特色。
　　
　　从宋思斌平时的穿着打扮便可以看得出他是一个很有品味的男人，这些既然是宋思斌先为他的悠悠选的，夏庭轩就算不看，也会赞同宋思斌的选择的。
　　
　　宋思斌刚才也和他说过，这次的首映式有厂商赞助服饰，所以他也帮夏庭轩挑选了一套手缝的高级西装。
　　
　　“人家这可是第一次面对媒体，你怎么可以这么随便？”尽管夏悠忧心忡忡，但她还是不想让自己的哥哥知道，于是故作淘气样，拉着他的手不停地摇着。
　　
　　让夏悠没有想到的是，夏庭轩竟俯下身子，靠近着自己，用手轻轻地拂去自己那双皱着的眉头，热气也顺势与白皙皮肤来了个亲密接触。
　　
　　之后再把头转向电脑屏幕，“就这套酒红色的裙子吧。”
　　
　　夏庭轩这不经意间的亲昵举动让夏悠那颗平静的心骤时急速跳动，早已红着脸的夏悠此时全然忘记方才的担忧，只顾着呆呆地望着眼前这张有着完美线条的俊脸。
　　
　　直到夏庭轩起身离开了座位，夏悠才意识到自己的失神，脸上略带尴尬的表情，再一次地问着夏庭轩，“哥，你……你刚才说的是哪一件？”
　　
　　“我说悠悠，你什么时候变得这么没记性？”正在切着水果的夏庭轩心里十分纳闷，刚说过的话，悠悠怎么转身就忘记了，这丫头不会是在和自己闹着玩吧。
　　
　　“我觉得那件酒红色的裙子比较好。”夏庭轩好脾气地重复一遍。
　　
　　“我说悠悠，娱乐圈里的关系是很混乱的。你可不能总是这样冒冒失失的。”端着水果的夏庭轩朝着夏悠走来，递给夏悠一块水果后，温柔地对她说，“我不能看到我的好妹妹受人欺负，今后要是碰到什么困难，一定要和哥哥说，好吗？”
　　
　　她的庭轩哥哥还是一如既往地关心着她，总会担心她受到欺负。夏庭轩这句简简单单的话语，勾起了夏悠那段童年的往事。
　　
　　小时候庭轩哥哥就曾为了保护她，而被那些大男生打成重伤，她流着泪地责备自己那个傻哥哥，可她的哥哥却总说自己不痛，只要她没有受伤就好…
　　
　　夏悠顿时红着眼眶，紧紧地抱着夏庭轩。所有的苦与痛，她的庭轩哥哥都愿意帮她分担。她的傻哥哥可知道，那个男人正要来报复他……
　　
　　“哥哥，我答应你…我答应你…”夏悠丝毫没有松开自己的手，她多么希望夏庭轩也能这样答应自己。
　　
　　夏悠知道庭轩哥哥并没有像表面那样快乐，她巴不得夏庭轩的伤痛都转移到自己这边。
　　
　　“好啦好啦，别再哭了，你的脸都成大花猫了。”夏庭轩不轻不重地拍打着夏悠的后背，细声安慰道。
　　
　　爱哭爱闹的悠悠总会让夏庭轩心里觉得很踏实，不管自己受到多大的苦，他都要努力地让悠悠能快快乐乐地生活下去…
　　
　　在《古墓追踪》首映式的后台上，夏庭轩偷偷地往观众席上瞥了一眼，望见台下座无虚席的景观，他欣慰地笑了…
　　
　　为了吸引更多媒体的注意，他们事先商量好了一条计谋。先让徐导演向媒体放话，就说首映式上会有神秘人物的出现以神秘的身份出现。而这个神秘人物无疑就是他自己，而他的身份那可就有点复杂了。
　　
　　在主持人的一番精彩说辞之后，徐导演和宋思斌便偕同两位女主演上台，除了夏悠之外，另外的一位自然是女一号的萧蒙。
　　
　　众人一番简单的介绍之后，主持人便按照计划地调侃起众主演。
　　
　　
--> 
                  48．暧昧的首映式 
作者有话要说：你说，我不是不如他，而是和他不一样；而我，不是不爱你，而是和你爱的不一样……
（剧情抢先知：宣战戏即刻开始，林洛和陈宇生共同出席酒会，却不想与贵为代言人身份夏庭轩撞个正着。重逢的两人会是一幅什么样的场景呢？精彩不容错过！）
　　
　　“宋思斌先生，据我了解，您在戏中有一段小小感情纠葛。面对温柔贤惠的紫菱和活泼淘气的小兰，您最终选择的是紫菱。那在现实生活中，您比较喜欢哪一种类型的女孩子呢？”主持人笑着说道。
　　
　　“活泼淘气的小兰的人气在戏里戏外都是相当好的……”宋思斌故作哀怨的表情引起了媒体们的关注，原先无精打采的媒体朋友顿时活力四射，忙对台上的众主演进行一番猛拍。
　　
　　“哦，那这么说，我们得来采访一下饰演小兰的夏悠小姐咯！”主持人惊讶的表情演绎得十分逼真。
　　
　　“夏悠小姐，看来您一出道就很受欢迎哦。可宋思斌先生刚才的意思，好像你有些嫌弃他。难道你心中的那个他比我们的宋思斌还要好？”主持人继续扮演着好奇宝宝的角色。
　　
　　“其实宋思斌和他的关系也是很好的。”夏悠略显羞涩的表情，再加上这句颇有深意的回答，让台下的媒体朋友都蠢蠢欲动了。
　　
　　大家的思维似乎很自然地联想到诸如‘三角恋’、‘兄弟相争’这类的情节。
　　
　　见到台下的轰动场面，宋思斌觉得实际似乎成熟了，便出其不意地说了一句，“那个‘他’不仅在拍戏的时候全程接待，就连今天的首映式，他们也是形影不离的。还真的不把我这个兄弟放在眼里……”
　　
　　还没等台下的人缓过神来，后台突然走来了一个更让媒体朋友惊讶的人――夏庭轩，只见他边走边对宋思斌说，“是谁说我不把你放在眼里的？”
　　
　　向来神秘的夏庭轩居然早就有女友？宋思斌与夏庭轩为了女人而反目成仇？这个刚出道的夏悠竟迷倒两大帅哥……
　　
　　太意外了，太意外了，当红的两大男艺人竟然当面爆料，而且还是如此劲爆的感情问题。
　　
　　这些“劳苦功低”的记者实在是太意想不到了！他们平时苦苦跟踪其他明星，却还说不定能得到有用的新闻，没想到今天这么容易就挖掘到这个大宝藏，确实是不虚此行！
　　
　　媒体们都在为得到如此的猛料而兴奋不已，本来就情绪高涨的台下因为‘神秘人物’夏庭轩的出现而更显热血沸腾之象。
　　
　　“夏庭轩先生，我太意外了！居然能在这里看到你，你是来干什么的？”主持人见到‘神秘人物’的出现，随即跑了过去，以一副全然不知的表情问着夏庭轩。
　　
　　夏庭轩也十分配合地应声道，“我是在等我的悠悠，听到宋思斌在说我坏话，就上来了。”
　　
　　继而，夏庭轩又明显地提高了分贝，向台下的人大声问道，“大家不欢迎吗？”
　　
　　“不是不是，我们都很期待您的上台。”连主持人也没有想到，台下的媒体朋友反应如此的激烈，连忙解释道。
　　
　　而后，只见这个主持又按照计划地提问，“你说你在等夏悠，那你们是住在一起了吗？”
　　
　　主持人这句话似乎问出了台下人的心声，只见他们都在屏气期待答案，夏庭轩见到台下的情景，还真有点哭笑不得，明星的私生活真的有这么大的吸引力吗？
　　
　　但夏庭轩还是十分淡定地说，“对啊，我们很久以前就住在一起了。”
　　
　　台下的媒体朋友真是手忙脚乱，有的不停做着笔记，而有的则忙着照相，还有的趁着台上精彩情节的暂停而忙着更换电池。
　　
　　可听完接下来的回答，他们都顿感无语……
　　
　　只见主持人又问，“那你们从什么时候开始便是这种关系的呢？”
　　
　　这个问题本来也是很让那些媒体感到好奇，可他们万万没有想到夏庭轩的答案居然是――“我们从一碰面就是这种关系，悠悠永远是我最疼爱的妹妹。”
　　
　　原来，他们是兄妹啊……
　　
　　那这样一来，夏庭轩不把宋思斌放在眼里是因为他这个做哥哥的太疼爱他的妹妹了；夏悠这个新人‘人气’好只是因为她有个很疼她的哥哥夏庭轩。
　　
　　夏庭轩与夏悠确实是住在了一起，可两兄妹住在一起又有什么大惊小怪的呢？
　　
　　而且，宋思斌似乎还没有说过他喜欢夏悠……
　　
　　台下的媒体朋友顿时像是泄了气的球一样，两眼无神的望着台上那对兄妹。
　　
　　唯一让他们欣慰的就是夏悠是夏庭轩的妹妹，而媒体朋友到这时才恍然大悟：难怪夏庭轩一开始总是叫夏悠为悠悠呢，大概是怕他们发现了端倪吧……
　　
　　记者们一番感慨后，也不得不佩服策划人员的、的安排，简直把他们这群媒体骗得团团转。
　　
　　首映式的这场闹剧结束后，众人明显都松了一口气。宋思斌搭着夏庭轩肩膀，边走边说，“我想这样一来，媒体应该不会对这部电影视而不见吧……”
　　
　　还好今晚有夏庭轩在台上和他的一搭一唱，引起了那些媒体的强烈关注，要不然……
　　
　　“话题是炒出来了，可这部电影究竟受不受观众的欢迎，就得看你们这些演员了……”如果不是因为这部电影是夏悠的首部荧屏作品，夏庭轩无论如何也不会靠耍噱头来吸引大众的关注。
　　
　　但他也并不认为这样做就一定能够使得这部电影受到观众的喜爱。这种宣传充其量就只是一种包装，而糖衣内的实质性东西才是最重要的。
　　
　　宋思斌摇了摇头，若有所思地抬起了头，“记得我刚出道的时候，也和你想的一样，总认为演技便是一部戏的唯一筹码。那时我总对自己说，只有精湛的演技才能成就一部好作品。于是，我那时除了拍好自己的戏份之外，就什么都不管。”
　　
　　当今的影视界早已是商业化，每一部作品不仅仅要注重艺术价值，还要看它是否具有商业价值。
　　
　　他们这些演员完全称不上是电影人，因为‘电影人’这个称呼，是对于那种为了艺术无私奉献的人而言的。
　　
　　他们最都只能称之为艺人。宋思斌回头望向夏庭轩，继而苦笑道，“可我渐渐发现，原来坚持自己的初衷，是一件多么困难的事情。”
　　
　　人的初衷还真的是很容易就动摇。原本深深爱着对方的人，有可能在下一刻就把对方当成是自已的仇人。
　　自己，是不是成为了他的仇人呢？
　　
　　夏庭轩瞥见后面那个走得慢吞吞的悠悠，便催促她快一点。
　　
　　走在他们后方的夏悠一想起刚才台上的那一幕，内心不禁填满忧伤……
　　
　　她永远只能是他的好妹妹吗？
　　
　　不，她不要这种关系！可她自己又该怎么去把爱争取过来呢？
　　
　　听到夏庭轩的叫唤，夏悠也只好强作悦颜，快步跟过去。因为这样，他们两人的心就会更接近一点。
　　
　　
--> 
                  49．酒会重逢 
作者有话要说：摸黑前行，独自寻找生命中的晨曦。终于发现了那丝暖心的光芒，而低头才知道双腿早已深陷泥泞中……
（剧情抢先知：林洛对上曾经爱恋无比的那张脸，发现自己居然不再有心动的感觉。原本还心存愧疚的夏庭轩在林洛地一再刺激下，主动地说了句――“如果你想打败我，那就来吧……”下章是初场对手戏，先给亲亲们过过瘾，后续更精彩！）
　　
　　“庭轩，今晚怎么没有和夏悠一起来？”见到夏庭轩一个人，张君毅主动向他走了过来。
　　
　　眼前这个西装革履的中年男子，双鬓略微泛白，眼神满含睿智，手上正拿着一杯红酒朝自己走了过来。
　　
　　夏庭轩一直很敬佩这个叫张君毅的中年男人，在职场上打拼多年的他，谈吐自如，风度翩翩，给人一种成熟大气的绅士风范。
　　
　　自家公司的董事长向他打招呼，自然也有礼貌地回应，“你好，张董。夏悠最近在忙着宣传新戏，我见她太过劳累，也就没有带她过来。”
　　
　　张君毅早上看到那篇标题为‘古墓女角有来头，兄妹齐闯影视界’的娱乐头条之后，才知道夏庭轩向来出席晚会的特定女伴原来是自己的妹妹。
　　
　　昨晚夏庭轩这个‘神秘人物’更是借两人的特殊关系来为《古墓追踪》这部新戏的宣传打响了头炮。
　　
　　众多报纸今天也纷纷把《古墓追踪》首映式盛况作为头条新闻来报道，相比之下，‘异域’的那部巨制倒是没引起多大轰动。
　　
　　意外之余，贵为董事长的他也不得不由衷地佩服这个足智多谋的夏庭轩。
　　
　　夏庭轩今晚是以圣博集团电子产品代言人的身份出席这个酒会。
　　
　　圣博集团是一个实力十分雄厚的大企业，旗下有近百个子公司。
　　
　　近年来斥巨资投入科研方面，不断拓宽发展领域，由原先专攻家用电器类产品到如今对工业、农业的机械用具的积极进军，成功地实现了对电子领域的全面包抄，是目前国内电子科技领域的领军者。
　　
　　夏庭轩对自己能够担任圣博集团的代言也感到十分的意外，自己在获取高达八位数的代言费同时，也受到了业界人士对他在娱乐圈地位的充分肯定。
　　
　　这种名利双收的好事，就连宋思斌都不禁对他深感羡慕。
　　
　　“庭轩，有你这样的哥哥，实在是太幸福了。”如果没有夏庭轩的帮忙，他的妹妹还真的不可能像现在这样，在一夜之间就被众人所认识。
　　
　　张君毅接着又对夏庭轩问道，“对了，最近在忙些什么？”
　　
　　“最近在和陈志导演谈一部新戏，预计是下个月开拍。”接过张君毅递给他的酒，夏庭轩颇感兴奋地对张君毅说道。
　　
　　夏庭轩前几天收到目前还身在国外的陈志发给他的剧本后，便和他在网上谈论起剧情。
　　
　　对于这部戏，夏庭轩本人也很喜欢。而陈志的新戏也打算找自己来作主演。 
　　
　　“在聊什么呢？”两人下意识地望向身旁的人。
　　
　　“哦，是老陈啊…”先说话的是张君毅，见到自己的老朋友陈义，他热情地拥抱着对方。
　　
　　见到圣博集团的陈义董事长的到来，夏庭轩自然也是满脸笑容地向陈义问好。只是没有想到，两人的交情竟这么好，倒有几分识英雄重英雄的味道。
　　
　　“庭轩，代言的事情还得多劳你费心。”陈义这句话，还真让夏庭轩有点受宠若惊，堂堂的大董事长，居然向他这个演员这么说。
　　
　　“陈董事长，您实在太客气了，这是我应该做的，况且我也得到了不少的酬劳。”夏庭轩随即向陈义说道。
　　
　　“庭轩，你不知道，我们都很佩服你的演技。你愿意接这个代言，老陈他高兴还来不及呢。”张君毅望着那一脸笑意的陈义，对夏庭轩说道。
　　
　　打从他们两人看到夏庭轩在发布会上淡定自如地应对着媒体的刁钻问题时，便十分看好夏庭轩的前景。
　　
　　“哈哈，没错没错，我还是你的忠实影迷。”陈义见张君毅这么说，也用幽默十足的语气附和着。
　　
　　八位数的酬金请到夏庭轩来代言他们公司产品，陈义认为这是十分划算的。
　　
　　以夏庭轩如今的发展势头来看，将来怕是有钱都很难请得到他来做代言人。“哦，对了，我刚才听到你们好像在谈论到陈志的新戏……”
　　
　　“哈哈，你这个影迷的耳朵还挺灵的，陈志打算再次和夏庭轩合作拍戏。”张君毅笑着拍了拍陈义的肩膀，而后，那双颇带赞许的眼神很自然地望向了夏庭轩。
　　
　　和陈志认识这么多年，张君毅还真地从没见过陈志这么主动地邀请演员拍戏。
　　
　　“那我可就试目以待了，大明星。”陈义满带笑容地对夏庭轩说道。
　　
　　夏庭轩也跟着笑了起来，正想回应几句，可一抬头却见到入口处那里似乎有些骚动。
　　
　　隐约中，夏庭轩感觉到那人群中有一双冷漠的眼神正在注视着自己……
　　
　　见夏庭轩顿时不语，张君毅和陈义也顺着夏庭轩的眼光望去。
　　
　　“哦，我还以为是谁呢，那是‘异域’的陈宇生吧。”见到来人是陈宇生，陈义倒不觉得有什么好奇的，指着不远处那个穿着灰色西装的男人说道，“只是，旁边那位是……”
　　
　　“这你就不知道了，他是‘异域’最近力捧的那个新人，叫…好像是叫林洛吧。”见到陈义对他投来疑惑的眼神，张君毅淡淡地说着。
　　
　　尽管夏庭轩不想去承认，可摆在眼前的事实还是使他无法期骗那颗隐隐作痛的心。
　　
　　没错，真的是他――林洛！
　　
　　血红色的窄领西装，结合着黑色的衬衫和纯白色的领带，阴霾得如同是这无人理会的暗夜，夏庭轩只觉得向他走来的是一只噬血的魔。
　　
　　耳边传来了越来越清晰的鞋跟踩地声，一步一个声响，坚定而有力……
　　
　　夏庭轩冒汗的掌心紧紧握着那只无助的酒杯，眼角在不经意间触及到杯中那抹同样变得十分诡异的颜色，夏庭轩的心不禁一颤，差点就将杯中的红酒给洒落在地。
　　
　　努力地做着深呼吸，继而抬起头，望向了那个已然走到他眼前的林洛。
　　
　　“张董和陈董，两位好！我们真是幸会。”陈宇生大概是察觉到两人相互注视的目光，连忙向旁边那两位大人物问好。
　　
　　“我说宇生，最近怎么都不见你的踪影？这钱是赚不完的，可别累坏了身体…”陈义也面带微笑地对陈宇生说道。
　　
　　“陈董，你真会说笑。不过…最近确实是忙了点。”陈宇生这边从容地回应着，那边却拉了拉林洛的衣襟，示意他回过神来。
　　
　　得到林洛的回应后，陈宇生便转口对陈义这么说，“哦，对了。都忘了和你们介绍，这是我们公司的新人林洛，也是最近刚刚上映的《洛王子》的男主角。”回过神来的林洛勾起自己的嘴角，对中年男人问了声好。
　　
　　“洛王子？有意思……”陈义意味深长地望了一样这个稍显冷漠的新人，“看来我有空得去好好看看。”
　　
　　依然是众人在聊着天，只不过气氛没有了方才的愉悦，倒显得有几分造作和刻意。
　　
　　
--> 
                  50．宣战 
作者有话要说：与其执意回忆过去，倒不如让我们给对方送上祝福。
（剧情抢先知：看着夏悠的事业逐渐步入正轨，夏庭轩倒是有些替欧阳捷担心……到底是什么事情让夏庭轩担心呢？下章一定会让亲亲知道的。此外，林洛终于强势归来，他的报复究竟会怎样进行的呢？而才智兼备的夏庭轩又会怎样去面对呢？阿旺慢慢讲述属于他们俩的《斗技》，翘首留言！！！）
　　
　　夏庭轩一手撑着桌子，缓慢地接受着旁边的信息，四周顿时静下来，使得夏庭轩抬头望向众人，但他还是触及到那双总是直盯着他的眼神。
　　
　　黑亮如星的眼眸里，愤怒与冷漠矛盾地交织在一起的。只是一眼，便让夏庭轩感到仇恨的火焰正在里面旺盛地燃烧着。
　　
　　不敢去望着那人的动作，只是，这时却有这样的一个声音传到他的耳边――“这位就是夏庭轩先生吧，很高兴在这里见到你。”
　　
　　望着眼前那只伸向自己的手，夏庭轩缓缓地抬起头。
　　
　　近距离地看着他，夏庭轩发现他变了，略显褐色的发型配合着那线条分明的轮廓，脸上…脸上那道刺目的刀疤早已不见了，一个俊俏得无可挑剔的模样就这样摆在自己的眼前。
　　
　　“嗯？”
　　
　　许久，夏庭轩听到那人发出了这样的一个声音后，才知道自己失神了。
　　
　　夏庭轩努力地弯起自己的嘴角，伸出自己的手，挪动着手臂，使得彼此的手掌得以接触。
　　
　　冰冷的手掌让夏庭轩随即要挣脱开，却被对方强势地握住，挑衅似的眼神也跟着射向夏庭轩满是复杂的眸子里。
　　
　　“抱歉，你们先聊，我…我去一下洗手间。”夏庭轩吃力地挣脱开那只手掌后，脸上略带不安的神色，向众人说道。
　　
　　尽管夏庭轩早已做好心理准备，可没想到两人再一次见面，竟然还是让他有种窒息的感觉。
　　
　　他急切地用冷水浇濯内心的燥热，而抬起头来，却从镜子里看到身后那抹血红色的人影。
　　
　　稍微缓解的内心再一次激流涌动，一波未平一波又起，惊愕的他木讷地杵在原地，任由冷水肆无忌惮地流着…
　　
　　再一次听到这刺耳的鞋跟敲响的声音，夏庭轩仍然感到心在隐隐作痛。只见有一只手伸向他眼前，把水龙头给按了下去。
　　
　　继而，夏庭轩感到身旁的人发出一个冷笑……
　　
　　夏庭轩发现不能在和眼前的人呆在一起，这个念头一闪过脑海，他随即转身，想逃离这个窒息的空间里。
　　
　　见到夏庭轩的转身，林洛随即按住了他的双肩，堂堂的大明星居然会在自己面前如此惊慌失措，未免也太可笑了，没想到他也会害怕面对自己，只可惜，一切都已经晚了……
　　
　　“是不是很惊讶会在这里遇见我呢？”林洛肆虐的口吻问着眼前的夏庭轩。
　　
　　夏庭轩并没有回答，他从镜子里看到那张沉默不语的脸，再一次冷嘲热讽地说道，“这可不像是你的风格，昨晚不是还很从容地在哄骗着那些记者吗？”
　　
　　林洛看到自己的手被夏庭轩硬生生拿开，心里有些窃喜，终于是激怒他了。
　　
　　于是，很自然地迎上夏庭轩转身望向他的那双眼神。
　　
　　对上夏庭轩复杂的眼神，林洛似乎已没有了过往的心动，以前或许会柔情地与他互视，可现在的眼里或许就只剩下冷漠了。
　　
　　还是没有说话，就这样呆滞地望着……
　　
　　回想着和这个男人在一起的那些时光，林洛发现，自己似乎总是主动的那一方，而他便总是以这种姿态来对待自己，无论以前，还是现在。
　　
　　夏庭轩依旧是夏庭轩，从不主动地靠近自己，却总能吸引着自己去亲近他。
　　
　　一想到这儿，林洛就不甘心，为什么他扮演的角色总是这么下作……心里虽这么想，可嘴巴却总爱主动出击，“怎么，在找我脸上的那道伤疤吗？”
　　
　　明显感到夏庭轩眼神的躲闪，怒气骤起的林洛随即抓起夏庭轩的手，把那只手掌放到自己原先的伤疤处，“有没有感受到它的存在呢？”
　　
　　见到他一脸的不知所措，林洛更是更加主动地把脸贴近夏庭轩，冷冷地说道，“它不是消失了，只不过移了位置而已。”
　　
　　刺眼的刀疤虽然是用手术去掉的，可那份痛永远都不会消失，因为眼前的这个男人曾在这刀疤上撒了厚厚的一层盐，把痛给深深地凝固在心中。
　　
　　可这份痛倒也成就了他从一个酒吧服务生到一个大明星的转变。
　　
　　毫无基本功的他在刚踏入表演学院时，听着台上教授讲着陌生的课程，吃力地练习着各种各样的面部表情。在这个全新的空间里，他犹如一个迷路的小孩…
　　
　　是这份痛给他指引了正确的方向，使他这样一个原先冷漠的人竟会三天两头就往办公室里跑，与教授讨论着应该如何去掌握好每一个角色的内心世界。他更放下面子，主动找同学们交流演绎心得。
　　
　　为了能得到更全面的发展，他更是让陈宇生给他找来武师。
　　
　　这样一来，他白天就到学院上课，其余时间就用来苦练那些基本的拳法，把所有的精力都花费在表演方面。劳累的身体，至少能麻痹那颗伤痛的心。
　　
　　到如今，他终于有资格站在这个男人面前了。他要让夏庭轩知道，自己绝对不是弱者！
　　
　　“林洛，你还在恨我，是不是这样能让你安心一点呢？”夏庭轩淡淡地说了一句，“如果你想打败我，想报复我的无情，那就来吧…”
　　
　　“与其说恨，倒不如和你说声谢谢…”林洛走到夏庭轩的眼前，手按住了他的肩膀，“没有你的好心，我林洛今时今日绝对没有资格站在这里。爱情，事业，你夏大明星给我的东西实在是太多了……”
　　
　　这一次，夏庭轩主动地抬起头来，看着林洛炽烈无比的眼神，只说了三个字，“祝福你…”
　　
　　林洛还没缓过神来就发现自己的手意外地被人移走，那人已朝门口的方向走去…
　　
　　林洛不知自己是哪来的冲动，快步挡在他面前，狠狠地抓起夏庭轩的手腕。没料到，夏庭轩却对他说了这么一句，“不管怎样，这都是你的决定。放手吧…”
　　
　　注定是擦肩而过的人，不必过多留恋。他们如今早已没有关系了……
　　
　　对上镜子，看到自己的脸上再一次浮现冷笑，林洛失神地喃喃道，“自己不是早就放手了吗？要不然也不会有这个决定…”
　　
　　“怎么了，还不快上车？”陈宇生开好车门，见林洛站在原地发呆，不禁问道。
　　
　　其实他心里知道，林洛的失神都是因为那个男人，只是陈宇生不想去承认罢了。
　　
　　林洛从恍惚中回过神来，没有给陈宇生任何回应，随即上车。大概是习惯了林洛对自己的冷漠了，陈宇生倒也没有去在意什么。
　　
　　“你…后悔了吗？”陈宇生试探性地问着那个沉默不语的林洛。
　　
　　打从他答应帮助林洛的那一刻起，他最担心的就是林洛会因为夏庭轩而离开他。
　　
　　“后悔？”林洛望着前座的陈宇生，是后悔离开那个人，还是后悔要与他作对?不，他丝毫不觉得自己对不起夏庭轩！
　　
　　“这是我自己的决定，我不会后悔的。”林洛一字一句地说。
　　
　　夏庭轩不是很坦然地接受这个挑战吗？那他自己就更加不能有所动摇了。
　　
　　这句话多多少少都给了陈宇生一些安慰，他真的不希望自己所做的一切努力到头来全都白费。
　　
　　“我刚才又给你接了两个广告，放心，你很快就会赶得上他的。”
　　
　　听到这句话，林洛不禁抬起头来，看着那个一脸真诚的陈宇生，林洛复杂的表情又多了几分无奈。如果没有这个男人的帮助，他不可能如此顺利地成为一名艺人。
　　
　　虽然陈宇生每次都倔强地对他说，只要自己在他身边就好。可对于陈宇生的心思，林洛还是心知肚明的。但愿自己不会辜负他……
　　
　　见到陈宇生脸上的笑容，林洛只是淡淡地说，“他不是一个简单的人。”
　　
　　“你不用担心《洛王子》会败给《古墓追踪》，目前的情况还是很可观的。”陈宇生听到林洛这么一说，自然也就联想到夏庭轩帮《古墓追踪》宣传造势的这件事情。
　　
　　虽说夏庭轩帮这部戏博得了极高的关注度，但他们的《洛王子》可是大制作，宣传也做得很到位，据票房成绩来看，效果还是很理想的。
　　
　　
--> 
                  51．与欧阳捷的谈话 
作者有话要说：好想把爱情打包快递，却不知道你心灵的小屋在何方……
（精彩抢先知：夏悠拍广告时心不在焉，继而竟抱着夏庭轩痛哭一场，夏悠究竟是遇到什么事情呢？知晓夏庭轩感情纠葛的欧阳捷又是怎么样看待这两人的感情的呢？阿旺翘首留言中！）
　　
　　看着夏悠的事业逐渐步入正轨，夏庭轩倒是有些替欧阳捷担心……
　　
　　身为夏悠哥哥的他如今已成为众多男同事巴结的对象了。起初夏庭轩还很纳闷，为什么突然之见总有那么多人请自己吃饭？
　　
　　而后他才渐渐发现，男同事们与自己谈论的话题似乎永远都停留在他妹妹身上。
　　
　　夏庭轩似乎有点哭笑不得，他这个温柔可人的妹妹从中学开始就引来狂蜂浪蝶的追求，自已一直以来也都是在充当着护花使者的英雄角色。
　　
　　如今，早已认定欧阳捷为自己妹夫的夏庭轩自然是要把这个重任交给欧阳捷。这样一来，他既不用每天都躲避着那群别有用心的男同事，又可以减轻自己对悠悠的操心。
　　
　　看着旁边这个一脸笑容的欧阳捷，夏庭轩还真的有点皇帝不急太监急，“我看，你似乎一点都不担心夏悠被那些年轻帅气的男明星抢走？”
　　
　　“啊？你说什么？夏悠和哪个明星在交往了？”欧阳捷顿时笑容全失，惊慌失措地转向夏庭轩，声音满是急躁地质问道。
　　
　　“放心放心，我现在还在努力地替你把着关呢。”夏庭轩忙按住欧阳捷那不停摇晃自己身体的双手。
　　
　　还好欧阳捷有这种反应，要不然夏庭轩可真怀疑眼前这个男人究竟是不是真的爱着夏悠。
　　
　　“我虽然很看好你，可你也不能低估别人的能力，尤其是娱乐圈的艺人。”
　　
　　“我???”欧阳捷表情忧伤，欲言又止地望着夏庭轩。
　　
　　“我一直很好奇，为什么你到现在还没接拍一部戏？我听悠悠说，不是有导演想找你合作的吗？”
　　
　　同样是读表演专业的欧阳捷如果能在娱乐圈闯出一番天地，那些悠悠的爱慕者说不定会知难而退。
　　
　　自己毕竟是悠悠的哥哥，总不能每天都跟着他的妹妹吧。
　　
　　“那几位导演是有意找我拍戏，可他们的戏都是偶像剧的类型。”欧阳捷有些不好意思地说。
　　
　　见到夏庭轩还是用不解的眼神盯着自己，犹豫许久，欧阳捷终于鼓足勇气，大胆地说出自己内心的想法，“我既不希望自己的第一部作品是这种偶像剧，也不想走这种路线。”
　　
　　说完这句话后，欧阳捷心跳加速，不安地等待着夏庭轩的回答，他真怕夏庭轩会嗤笑他不自量力，好高骛远。
　　
　　可没想到……
　　
　　“原来你是这种想法，那怎么不早点和我说呢？”他很惊讶这个年轻帅气的欧阳捷会是这种想法。
　　
　　他原先还在担心欧阳捷是要成为偶像派的艺人。见他这么一说，夏庭轩倒是有底了。
　　
　　于是，早有准备的夏庭轩赶紧把衣袋的剧本拿了出来。
　　
　　庆幸夏庭轩没有责怪自己的欧阳捷接过剧本后，有些疑惑地翻看着。
　　
　　继而又听见夏庭轩这么说，“我今天找你出来，就是想让你来饰演剧本中的那个‘祥青’。”
　　
　　“真的吗？”听到这个消息后，欧阳捷十分的意外，下意识地问着夏庭轩。
　　
　　“我前几天在和陈志导演商量这部新戏，他让我找适合演绎这个角色的人选。”夏庭轩语气平和地说着。
　　
　　尽管知道欧阳捷不是那种急功近利的人，但夏庭轩还是补充上这么一句，“但这个角色并不是剧中的主角，我想你应该不会介意的吧？”
　　
　　“这是什么话，我感激还来不及，又怎么会介意呢？”欧阳捷满怀兴奋地对夏庭轩说道。
　　
　　对于他来说，能和陈志导演合作拍戏，简直就是万分荣幸的事，“对了，你应该是演这个叫‘祥林’的角色吧？”
　　
　　见到夏庭轩点头，欧阳捷更是笑容满面。搭起夏庭轩的肩膀，十分自豪地说道，“那我便是你的弟弟了，夏哥哥好！”
　　
　　玩心一起的夏庭轩顿时故作叹息地说道，“原来你只想当我弟弟，看来我还得重新找妹夫的人选了。”
　　
　　“啊？别别别……不用再找了，我既是你弟弟，也是你那个妹夫的最佳人选。”
　　
　　夏庭轩的这句话差点把欧阳捷给吓死，悠悠那群爱慕者已经让他很是担心了，他可不想这个与他站在同一阵线的夏庭轩再来瞎搅和。
　　
　　夏庭轩但笑不语，欧阳捷却突然想起夏庭轩也是恋爱中的人。在好奇心的驱使下，他也随即地问道，“别光说我了，你的恋情发展到什么地步了？”
　　
　　被欧阳捷这么一问，夏庭轩的笑容顿时僵硬。许久后，他才把头转向欧阳捷，淡淡地说道，“我们已经分开了……”
　　
　　“怎么会这样，你们不是……”欧阳捷听到这个消息后，满脸震惊地对向表情落寞的夏庭轩。
　　
　　欧阳捷深深记得，夏庭轩那晚曾和自己说过，他会顺着心去对待两人相处的日子，并试着和那人共度磨难。
　　
　　满怀自信的他为什么会说他们分开了？
　　
　　欧阳捷再一次满怀关切地问道，“你们是不是有什么误会？”
　　
　　夏庭轩见到欧阳捷如此关心自己，苦笑地问道，“你很想知道？”
　　
　　“我只知道，被爱所伤，真地让人很难受…”欧阳捷前言不搭后语，他只知道夏悠每一次的拒绝都会让他十分的失落。
　　
　　但所幸的是，他有夏庭轩这个坚硬的后盾在暗中帮助着自己。见夏庭轩如此沉郁的神情，欧阳捷多么希望能尽自己的一份力，帮他分担一点伤痛。
　　
　　“当时为了拍好《情战》，我曾到同志酒吧里去做兼职。我和他便是在那个时候认识的……”夏庭轩放下手中的酒杯，思绪仿佛回到和林洛初次见面时的那个场景，用他那充满磁性的声音缓缓地诉说着。
　　
　　心情渐渐释然的他也把自己和林洛之间发生的点点滴滴，都一一说给了欧阳捷听。
　　
　　欧阳捷在听过整个经过后，变得沉默不语。
　　
　　他原先准备了诸多安慰的话语，却每每在触及到夏庭轩那双没有焦距的眼神下，又把话给咽了回去。
　　
　　他总以为自己的那段苦恋是最痛的，可没有想到这个总会在自己失望的时候给予最大安慰的夏庭轩，内心竟是满目的创伤。
　　
　　夹杂在亲情与友情，执手与放手的双重矛盾下，夏庭轩没有把握去给对方一个坚定的承诺。为了给对方一个值得期待的幸福，他放手了……
　　
　　可谁知道，对方却不是这么想的？
　　
　　如果是的话，又为什么还带着恨意前来报复呢？
　　
　　他们的爱竟可以演变到如此可怕的地步，欧阳捷不可思议地望着那个面容淡定的夏庭轩。欧阳捷只能用眼神来传递出自己的关心与祝福……
　　
　　
--> 
                  52．关心则乱 
作者有话要说：完整无伤的感情不是最美，褪去伤痕才能牵手一生。
（剧情抢先知：为了不让夏庭轩一再地误会，夏悠决心要让欧阳捷离开自己的身边，而欧阳捷也终于知道了夏悠爱的那个人究竟是谁……友情与爱情第一次赤裸地摆在了欧阳捷的面前，他是否承受得了这突如其来的打击？下章伤感蔓延……阿旺翘首留言中！）
　　
　　“我们总是在互相伤害……”
　　
　　沉默许久的夏庭轩发出几声苦笑，继而把杯里的酒一饮而尽。
　　
　　眼角瞥见欧阳捷那满是心痛的眼神，夏庭轩不禁摇了摇头，“我说欧阳捷，你还是好好担心一下自己吧，别在那里为我瞎操心……”
　　
　　欧阳捷顿时也变得无语，自己眼前的这个男人永远都只会关心别人，可没有人知道，他是最需要得到别人的关心。
　　
　　而当欧阳捷听到夏庭轩口中的那个‘他’居然就是现在人气直升的新人林洛时，确实难以置信！
　　
　　虽然欧阳捷从没有亲眼见过那个新人，但海报上那双极其冷漠傲然的眼神却让他记忆犹新，没想到那人竟和夏庭轩有过这么一段让人揪心的恋情。
　　
　　因爱生恨的林洛如果只是和过往的情人比拼演技的话，那欧阳捷自然是不用担心，因为他相信夏庭轩会是赢得有气度，输得有风度的人。
　　
　　可如果林洛联合那个办事雷厉风行的商业巨子陈宇生来对付夏庭轩的话，那欧阳捷就不免担心夏庭轩会输在他们的一些阴招上。
　　
　　所谓关心则乱，看来夏庭轩的话也不无道理，自己还是别瞎操心。
　　
　　自己和林洛之间的事情也不是三两天就能解决得了的，夏庭轩也不想让欧阳捷为自己的事情而这般伤神。
　　随即转向正题，“你手上的剧本只是一个简缩本，明天到公司来拿一部全的。”
　　
　　夏庭轩忽然发现想他的悠悠明天也会在公司里。于是，拍了拍欧阳捷的肩膀，意有所指地和他轻声说道，“顺便告诉你一声，悠悠明天刚好要拍一个广告。”
　　
　　处在沉思状态中的欧阳捷顿时抬起头来，十分感激地向夏庭轩点了点头。
　　
　　站在摄影棚的夏庭轩不禁直摇头，已经NG了这么多遍，他的悠悠怎么还总是这样心不在焉地对着镜头？
　　
　　于是，夏庭轩走到徐导演旁边，礼貌地和他商量，“徐导演，先休息一下，呆会再拍这支广告，行吗？”
　　
　　向来好说话的徐导演很是和气地对他点头，夏庭轩也快步走到夏悠的身边，“是不是最近工作太忙了，你看你今天这副失魂落魄的样子怎么拍好这组广告？”
　　
　　见到夏庭轩这副如此关心自己的模样，夏悠忍不住抱着夏庭轩。
　　
　　工作再忙再累，夏悠都顶得住，只是她越来越担心夏庭轩受到那个男人的报复。
　　
　　那个男人正极力地打响知名度，每天的报纸都有对那个男人进行一大堆报道，他很快……很快就会抢在她的哥哥前头，到那时，她的哥哥又会面临着怎样的危险？
　　
　　一想到这里，夏悠就更加控制不住自己，紧紧抱着夏庭轩不放。
　　
　　“悠悠，你怎么了，是不是受到什么委屈了？”见到自己的悠悠沉默不语，一直这样紧紧地抱着自己，夏庭轩语气更显心疼地问着。
　　
　　见悠悠还是没有回应他，不良的预感顿时填满夏庭轩的思绪……
　　
　　随即挣脱开夏悠的怀抱，正视着悠悠那张憔悴的脸蛋，“说话啊悠悠，你千万别吓哥哥，是不是……”
　　
　　见到夏庭轩如此不安的神情，夏悠顿时也有些慌乱，哽咽地说道，“不不不，哥哥你千万别乱想。我没出什么事……”
　　
　　夏悠知道自己又让哥哥担心了，脸上露出些许笑容，示意自己真的没出什么事。
　　
　　可夏庭轩脸上的慌乱还是没有半点缓解，于是，夏悠又补充一句，“真的，我没有骗哥哥。我只是……只是昨晚没有睡好，有点犯困而已。”
　　
　　“真的？”夏庭轩还是有些不放心地问道。
　　
　　“真的，我的好哥哥。”夏悠不想再加重夏庭轩的烦恼，笑着把夏庭轩从地板上拉了起来，略带淘气的口吻对夏庭轩要求道，“哥哥，我好像有些饿了。你有没有带好吃的来？”
　　
　　“下次可不能再这样了，知道我刚才有多担心你吗？”
　　
　　见到悠悠这副天真顽皮的模样，夏庭轩也只当悠悠确实是劳累过度，勉强放下心来的他也欣然地拉着悠悠的手往休息室走。
　　
　　经过一番休息之后，夏悠果真很投入地配合着导演拍着这个文具类的广告，可在一旁观看的夏庭轩却总觉得这个广告似乎缺少了些什么。
　　
　　而正巧，欧阳捷在此时打来了电话。夏庭轩突然灵机一动，随即便跑到徐导演身旁，向他谈起了自己刚想到的一个创意。
　　
　　听完夏庭轩提的想法之后，徐导演满是赞赏地点了点头，可他随即又想到了一个很现实的问题，“庭轩，你这个点子是不错，只是……”
　　
　　处在犹豫中的徐导演撞见了夏庭轩询问的眼神，终于还是说出了自己担心之处，“只是这代言费是不能增加的，只能是……”
　　
　　“没关系，徐导演我向你保证，他绝对不会向你要这份酬劳的。”听到徐导演这么一说，夏庭轩很肯定地回答道。
　　
　　夏庭轩心想，这个工作，他高兴还来不及，又怎么会嫌弃没有酬劳呢？
　　
　　于是，学生装模样的夏悠一副沉思的模样，时而用手中的笔触动微微翘起的红唇，时而用手中的笔轻敲额头……
　　
　　与之前不同的是，画面的另一边出现了新人物！
　　
　　同样身穿校服，正与夏悠进行甜蜜对视的欧阳捷把下巴搁在桌子上，微仰起头，静静地注视着眼前这个清纯可爱的女生，满含柔情的眼神随着笔尖位置的不停变换而在那个姣好的面庞上来回移动着。
　　
　　夏庭轩看到这种十分浪漫的氛围，才满意地点了点头。
　　
　　他刚才总觉得徐导演设计的那些情节太简单了，枯燥的台词又让整个广告显得过于死板。而欧阳捷的一个电话，正让他联想到这个情侣组合。
　　
　　于是，他便让欧阳捷将那种对夏悠的爱意通过眼神传递出来，淡淡的情愫便萦绕在两人之间。他的悠悠那迷人气质也和产品的魅力完美地交融在一起，整个画面也因此而变得妙趣横生。
　　
　　“好了，我们终于都完成拍摄工作了。”夏悠挽着夏庭轩的手，颇感高兴地说着，“哥哥，我好想到海边走走，不如我们现在就去，好吗？”
　　
　　“海边的风景确实不错……”夏庭轩勾起嘴角的弧度，对身旁的夏悠轻轻地点头说道，而后缓缓地挣开夏悠的手臂。
　　
　　夏悠疑惑着望着一脸淡定的哥哥，可下一刻，她只见到自己的哥哥把她的手拉向欧阳捷。
　　
　　而后欣慰地说道，“有欧阳捷陪着你，哥哥很放心。好了，你们去吧，我还待会儿还有个公益广告要拍摄。”
　　
　　夏庭轩说完之后，转身走进大楼。
　　
　　
--> 
                  53．夏悠的坦白 
作者有话要说：不想告别，因为害怕那本能的回眸会再一次蛊惑你我的心……
（剧情抢先知：欧阳捷深陷矛盾中，虽然认为夏庭轩对夏悠应该只是兄妹之情，可这并不代表着夏庭轩就完全排斥兄妹恋，欧阳捷会不会开口质问呢？而夏庭轩和林洛的情感纠葛则在不经意间继续发酵……阿旺翘首留言中！）
　　
　　去海边的这一路上，欧阳捷只见夏悠眉头紧锁，好几次都对自己欲言又止的痛苦模样。此前所有的美好遐想都激不起内心原有的喜悦感。
　　
　　此时的夏悠正一脸忧伤地望着海面，呼啸声响让欧阳捷不禁为夏悠而深感担忧。
　　
　　见那刺眼的水珠悄然地滑过她那光滑的皮肤，满心不忍的欧阳捷从身后紧紧地抱住夏悠， “夏悠，你要是不愿意和我来这里，我们就回去。你别再这样子折磨我。”
　　
　　“欧阳捷，我…”夏悠挣脱开欧阳捷的环抱，看着这个对自己极尽体贴的欧阳捷，犹豫着要如何开口。
　　
　　她真的不知道该怎么办……
　　
　　她的哥哥现在已然把欧阳捷认定为妹夫，可自己就是无法割舍对哥哥那份潜藏了十几年的爱。
　　
　　“别再对我说什么分手之类的话。你现在不接受我，我欧阳捷可以耐心地等，等到你接受我的那一天。只要你能让我留在你的身边就好……”
　　
　　欧阳捷眉宇紧锁，说着这满是哀伤的话语，他真的可以等，哪怕是一辈子！只要夏悠肯让自己留在身边，那还是有机会的。
　　
　　“不！”夏悠骤时声嘶力竭地喊出这个字。
　　
　　“为什么，夏悠……别那么狠心，好吗？”
　　
　　欧阳捷错愕地摇着头，他已经很坚强地忍受着夏悠的无数次拒绝，可为什么夏悠还是一点余地都不留给他呢？
　　
　　欧阳捷如果再这样纠缠在她身边，那自己是绝对不可能得到夏庭轩的爱意。
　　
　　夏悠知道欧阳捷深爱着自己，可她这不是自己真正想要的爱情。
　　
　　“因为我爱着他，已经很多年，很多年……”
　　
　　此时的夏悠犹如一张单薄的宣纸，在凛冽的海风中无情地摇摆着，“可他一点都不知道，只会把我当成妹妹那样疼爱……”
　　
　　“妹妹？”欧阳捷不敢相信夏悠深爱的人居然是自己的哥哥！
　　
　　不，夏悠肯定是在欺骗他的！
　　
　　欧阳捷匆忙地走过去，按住夏悠的肩膀，一字一句地说，“他是你的哥哥，别这样骗我！”
　　
　　“我没有骗你，没有骗你……欧阳捷你知不知道，从很小的时候我就爱上他，我从来没有对别的男生有过一丝的心动，我要守着他。”夏悠泪如雨下，声音嗝咽地哭喊着……
　　
　　而后，夏悠抬起头，对向不死心的欧阳捷，苦笑了一声，说出了一句让欧阳捷更为惊慌的话――
　　“我们是没有血缘关系的兄妹……”
　　
　　惊涛骇浪无节制地循环着，肆意地攻击着岸上的岩石，正如是欧阳捷的心在饱受着这份折磨一样。
　　
　　他直到现在才知道，原来夏悠和夏庭轩并不是亲兄妹！
　　
　　难怪夏悠开口闭口都是她的庭轩哥哥，还总爱腻着她的哥哥，毫不知情的自己还以为那只是兄妹情深，没想到这竟然是……
　　
　　“可你哥的心早已被那个男人占住了…”虚脱的欧阳捷许久后才找到自己的声音。
　　
　　面如死灰望着那个满脸泪痕的夏悠，他知道夏庭轩还是深爱着那个男人的，只不过为了顾及亲情，害怕伤害到家人的心，才舍弃这份感情。
　　
　　夏悠难道不知道，自己追逐的也是一份机会渺茫的爱吗？
　　
　　“你怎么知道的？”夏悠完全呆住了，惊愕地看着欧阳捷。
　　
　　“别问我是怎么知道的？”欧阳捷满脸痛楚地摇着头说道。
　　
　　他知道夏悠也和自己一样，苦苦地追求着真爱…用尽最后的力气再一次哀求道，“同样都是为情而伤，为什么不让我们来祝福他们呢？”
　　
　　几只孤独的海鸥发出哀嚎的叫声更显此刻海边的死寂，夏悠真想让这股海风吹醒沉浸在苦恋中的自己。
　　
　　可她的脑海却总浮现那个男人和她说过一句话，对于自己的爱，要执着地去追求！
　　
　　一直以来，夏悠总是默默地支撑起自己的爱情，尽管过程是那般地挣扎…
　　
　　“对不起…”欧阳捷这么一问，夏悠才发现，原来爱情是自私的。
　　
　　简单的三个字却把欧阳捷满心的期盼毁得一干二净，犹如冰棱的字眼，狠狠地往他那脆弱的心钻了一个深深的窟窿。
　　
　　夏悠已然拒绝了他，而且没有半点的犹豫。
　　
　　他该怎么办…怎么办…欧阳捷抱着疼痛的头，一步步地离开夏悠的视线。
　　
　　“我这样一个自私的人，不值得你爱……”
　　
　　深浅不一的脚印让夏悠知道欧阳捷离开了，或许也就这样，永远地离开她的生命中。
　　
　　海风太冷了，夏悠蜷缩在一块岩石边，企图减轻身上的冷意……
　　
　　为了提高林洛的新戏的曝光率，陈宇生没有阻挠狗仔队进到拍戏的片场拍照，相反，他大方邀请媒体来对这部新戏进行一个跟踪报道。
　　
　　“林洛先生，我们都知道您的《洛王子》受到很好的反响，那您对自己的这部新戏又有什么期待呢？”
　　
　　此时，众多记者正趁着男主角林洛休息的空隙，前来对他进行采访。
　　
　　“这部戏主要讲述的是商人之间的斗智斗勇。我也是第一次演绎这种角色，所以也是很期待的。”
　　
　　林洛依旧是那副冷峻的外表，但为了提高这部戏的影响力，他也只好耐心地回应着这些媒体千篇一律的问题。
　　
　　“林洛先生，那您预计这部戏的票房大约是多少呢？外界传闻《洛王子》其实只是公司为了打响你本人的名声，而没有去在乎票房成绩，是这样吗？”一个记者大胆的问道。
　　
　　“我在《洛王子》中的表现，相信大家都是有目共睹的。而且那部戏的票房我相信你比我更清楚。”
　　
　　林洛冷冷地望了那个记者一眼，丝毫没有注意到那个记者顿时已被吓得脸色苍白，用一贯冷淡的口吻接着说，“我也很看好这部新戏。”
　　
　　“陈志导演最近也在开拍新戏《远方有你》，你会担心大众把这两部新戏拿来作比较吗？”记者再一次把话筒递到林洛眼前。
　　
　　“我相信有比较才会有进步。”
　　
　　如果不是为了证明给那个男人看，林洛也不会在这个时候开拍新戏。
　　
　　他就是不相信，那个男人总能笑到最后。陷入沉思的林洛完全忽略了记者们的又一轮发问……
　　
　　一旁的陈宇生大概也觉得时间差不多了，连忙走过来，“好了，各位媒体朋友，今天就到此结束吧。”
　　
　　“怎么了，是不是太累？”送走那群烦人的记者后，陈宇生蹲下身子，细心地问着疲惫不堪的林洛。
　　
　　“别让那些记者天天都闯到这里来。”林洛平淡地对陈宇生说道，虽然他知道陈宇生这样做是为了他好，但他实在是受不了每天得和一大群的记者纠缠。
　　
　　“嗯，我会替你好好安排的。”陈宇生将水递到林洛的手中，继而又安慰道，“陈志的戏向来都是严禁媒体去探访的。目前还没听到什么有关的报道。放心吧，这部戏肯定能和他比下去的。”
　　
　　
--> 
                  54．刺眼的表象 
作者有话要说：以为两个人的生活只需相互了解便可，却不知道爱情的规则总是在变……
（剧情抢先知：夏庭轩和欧阳捷即将赶赴外地拍戏。临行时，欧阳捷向夏悠提出了一个莫名的要求……阿旺翘首留言中！）
　　
　　“出来了，出来了……”七八个保镖的出现引起了记者们一阵躁动。
　　
　　众多记者见到林洛和刚刚转投“异域”旗下的张戈曼在保镖们的掩护下走出了大门，随即围了过去，场面一时极其混乱。
　　
　　“张戈曼小姐，请问你为什么会主动和“零天”解约，是不是和公司发生了什么矛盾？”
　　
　　“有传闻说你是因为‘一姐’之争才决心要退出‘零天’的，是这样子的吗……”
　　
　　记者们不顾障碍重重，硬是拉大嗓子对两位热点明星大声问道。
　　
　　尽管有多位保镖极力拦截着这群来势汹涌的记者，但还是有不少话筒伸到了林洛和张戈曼眼前，见到这一大群记者围绕着自己转，张戈曼尽量地掩饰着内心的满足感。
　　
　　“对不起，各位记者，我们真的很赶时间……”张戈曼故装可怜无辜模样，娇气嗲气地回应道。
　　
　　“张戈曼小姐，你多少得回应一下我们的问题，据说旧公司一点都没有对你作出挽留，你和旧公司究竟是有着怎么样的矛盾呢？给我们说说……”
　　
　　明显被揭到硬伤的张戈曼顿时面部僵硬，招牌式的大眼睛鄙夷地瞥了一眼那记者。
　　
　　但随后又露出悲伤的神情，硬是故作大方地说道，“谢谢大家的关心，其实我和零天公司的关系很好，就是觉得太累了，所以想换个环境，看看能不能得到更好的发展……”
　　
　　张戈曼说完，悄声地握住林洛的手，而后极其深情地望了一眼林洛，像是在暗示着什么……
　　
　　敏锐的记者自然不会放过这个精彩的细节。对于向来冷面示人的林洛，许多记者处心积虑地想从他身上挑出话题，可往往事与愿违。
　　
　　今天难得这个冷峻大明星林洛公然和张戈曼出双入对，简直就是绝妙的良机。张戈曼这个看似不经意的举动无形中也给足了记者们勇气。
　　
　　“林洛先生，报道说你和张戈曼小姐在拍戏中擦出了爱的火花，而张戈曼小姐也因此而转为和你同个公司的，对吗？”靠近林洛的一名记者随即抛出一个重磅炸弹。
　　
　　林洛的眉头不禁蹙了一下，脚步稍微停顿便又径直地走向前，没有去回应这类八卦的问题。而记者们见状，更是凭借人多势众的气场不停地追问着林洛。
　　
　　见到林洛很是用力地握住着自己的手，张戈曼意外之余也不忘笑着回应众人，“大家真是多想了，其实能与林洛合作拍戏我也感到很开心。我们目前只是比较谈得来的好朋友而已，真地不是大家所想的那样……”
　　
　　就在这时，林洛突然挣脱开张戈曼的手……
　　
　　正当张戈曼恼怒林洛的不配合时，却意外地被林洛有力的手臂搂住，而后加快脚步向前走。
　　
　　林洛这突如其来的举动可谓是惹来了闪光灯的集体轰炸，记者们在一片哗然后更是趁胜追击――
　　“林洛先生，说说你们的关系好吗？你们是从什么时候就对开始双方有好感的？”
　　
　　“林洛先生，和我们分享一下你们的交往过程好吗？
　　
　　“林洛……”
　　
　　林洛不是不懂得怎样夺人眼球，要不然也不会故意和张戈曼从大门出来。
　　
　　他的导师说过，肢体语言是最有说服力的表演。一个拥抱的小小举动，有时能胜过千言万语的表述。
　　
　　结束欧洲之行的陈志难得回公司一趟，正在和两位男主演谈论剧情的删减问题。
　　
　　陈志的这部新剧叫《远方有你》，讲述的是一个留学青年在返回故乡寻找失散多年的亲弟弟的过程中，邂逅一段纯洁浪漫的爱情。
　　
　　看到时间差不多了，陈志和他们两人说道，“庭轩，你们回去再琢磨琢磨，看看还有没有需要修改的地方，然后我再来宋编剧商讨。”
　　
　　“好的，陈导辛苦了…”夏庭轩合起剧本，和欧阳捷一起向陈志道别。
　　
　　送走陈志之后，欧阳捷浓眉紧蹙，犹豫着要怎么来问夏庭轩关于夏悠的事，可这想来想去总是不知从何问起，“庭轩，你知不知道……你是不是……”
　　
　　“我说欧阳捷，你今天这是怎么了？我看你刚才就总是一副心不在焉的样子…”听到欧阳捷这断断续续的话，正在整理剧本的夏庭轩好心地询问道。
　　
　　“我？我没什么事儿…就是想问问你……”
　　
　　听到欧阳捷这么一说，夏庭轩也抬头望向一脸茫然的欧阳捷，示意他说下去。
　　
　　而夏庭轩只是听到欧阳捷支支吾吾地说，“夏悠和……你……”
　　
　　“原来你是在担心这个……放心吧，虽然悠悠的身体是脆弱了点，不过现在好多了…”想必欧阳捷是在担心悠悠的病情，夏庭轩拍了拍欧阳捷的肩膀说道。
　　
　　“这都怪我不好…”一想到夏悠从海边后便发高烧，欧阳捷便忍不住要痛骂自己的大意。可是他现在想知道不只是这个，“庭轩，我想知道你是不是对…”
　　
　　看着欧阳捷沉郁愁苦的表情，夏庭轩笑着摇了摇头……
　　
　　“好了好了，走吧，你亲自到我家去看看悠悠，这样总行了吧…”夏庭轩把整理好的剧本夹在腋下，拉着欧阳捷望门外走。
　　
　　“啊？庭轩我还是……”欧阳捷一心想挣脱夏庭轩的手，他现在真不知道要怎么去面对夏悠。
　　
　　“怎么，你们这是要去哪里？”萧蒙提着一篮水果走到两人的身旁，疑惑地问道。
　　
　　“萧蒙？好久不见了，我正准备回家呢？”夏庭轩略感惊讶地向萧蒙打招呼。
　　
　　这个萧蒙便是悠悠参拍的那部《古墓追踪》的女主角，夏庭轩记得在拍戏的时候，萧蒙可是帮过悠悠不少忙，平时和他的悠悠也很聊得来。
　　
　　“哦，那正好。”萧蒙笑着把手上一篮子的水果递给夏庭轩，“我昨天才知道夏悠病了，本来想去看望夏悠的，可又抽不出时间，幸好在这里遇见你，记得代我向她问声好。”
　　
　　“萧蒙你太客气了…打个电话问候一下就行了，何必还带了这一堆水果呢？”夏庭轩扬了扬手上那篮颇有重量的水果。
　　
　　“我这篮水果可不是随随便便买的，记得夏悠说她喜欢吃泰国品种的水果，刚才赶完通告的时候在水果店里看到这几类泰国水果不错就买了一些。”萧蒙笑着说道。
　　
　　“对了，现在正好没事，要不一起到我家看看夏悠？”知道萧蒙和悠悠悠平时是比较要好，夏庭轩倒也是主动地发出邀请。
　　
　　“好吧，我今天也没什么其他的工作。那我们现在就走的吗？”萧蒙看着两人问道。
　　
　　“那个……庭轩，我还有点事儿，恐怕不大方便，你先和萧蒙小姐一起去吧。”欧阳捷满是复杂的眼神望了望夏庭轩，抢先一步地说道。
　　
　　“林洛，你说我们是不是会真地能擦出爱的火花呢？”搭着林洛顺风车的张戈曼把玉手搭在林洛的肩膀上，轻声地说道。
　　
　　林洛毫不留恋地将张戈曼的手从身上拿开，生冷地语气浇灭那原本怒放的春心――“这些手段都是为了宣传而已，我可不认为工作能和私事挂得上钩。”
　　
　　娇滴滴的大眼美女张戈曼今天可算是栽了一回大大的跟头，平时只有她鄙夷过身边的疯狂追求者，从想过自己居然也有遭人拒绝的时候，而且还是如此地冷淡无情。
　　
　　林洛这般冷言冷语还真让张戈曼大受打击，这可是她第一次如此主动地和男生表露心迹！
　　
　　明显气愤的张戈曼不再理会林洛，扭头望向窗外的风景。而窗外的‘别致’风景却让她顿时眼前一亮。
　　
　　“你说，别人是不是都把工作和私事搭在一起？”
　　
　　张戈曼示意林洛看看窗外的风景，嘲讽似地说了这么一句。
　　
　　林洛对张戈曼的话充耳不闻，直到张戈曼轻声地在他耳边说出窗外的那个主角是谁，林洛这才缓缓地转过头去。
　　
　　另一车道那辆同样在等待红绿灯转换的车子里，一对俊俏的男女正在有说有笑地聊天，而那也正是《远方有你》的男女主角！
　　
　　张戈曼打从心底里瞧不起那个所谓的‘零天一姐’萧蒙，凭什么个个都赞扬她表演功底好，气质独特，而自己在‘零天’就总是遭人背后指指点点的。
　　
　　“我就说嘛……人家怎么总是没有负面新闻，原来是保密工作做得好！”张戈曼冷笑着，此时的她完全没有了在媒体面前那副娇滴滴的样子，恨意填满心间的她显得十分的狰狞。
　　
　　“你最好给我住嘴！”林洛阴森的语气透露着莫名的愤懑。
　　
　　
--> 
                  55．特殊请求 
作者有话要说：黑白棋子总想着要包围对方，却始终跳不出格格框框……
（剧情抢先知：夏悠在欧阳捷的再三苦求下，究竟会不会答应欧阳捷呢？而夏悠又会怎么样和夏庭轩交待自己和欧阳捷的关系呢？而下章的“偷拍事件”即将刮起新一轮的风波……为毛就是没人给评论捏，翘首留言中！）
　　
　　“哥，你们什么时候走？”这天，夏悠裹着被子走到客厅，见到他的哥哥正在看剧本，便关心地问道。
　　
　　“你怎么感冒了还出来？快进去。”夏庭轩放下手中的剧本，急匆匆地把悠悠往房间里推。
　　
　　“哎呀，不就是小感冒嘛。哥你怎么那么小题大做，我又不是小孩子了……”
　　
　　夏悠从海边回来就发了高烧，直到这几天才有些好转，可她就是看不惯自己哥哥的这种过度热情，只要自己一出房间，他就急得跟什么似的。
　　
　　“我小题大做？你病了快半个月还没有好，我怎么能放得下心？”
　　
　　他这个妹妹身体向来虚弱，只要是一个小病，便总能折腾一两个月的，眼看夏悠的新戏就快开拍了，夏庭轩可不希望悠悠因为身体的原因而放弃这个如此好的机会。
　　
　　“知道知道，我会好好养病的。”夏悠笑着说道。
　　
　　这个时候的夏庭轩总会细心地照顾着自己，每当听到他对自己嘘寒问暖，夏悠的心里就会泛着阵阵暖意。
　　
　　一想到这里，她便乖乖地在夏庭轩面前低着头，用十分无辜的语气说道，“妈妈刚才出门前和我说银耳粥已经煮好了，我一时觉得肚子有点饿，才从房间里出来的。”
　　
　　“那快去吧，免得凉了。”夏庭轩满是溺爱的语气对夏悠说道。
　　
　　“哥，你要不要也吃上一点？”夏悠边盛起一碗银耳粥，边向她的哥哥问道。
　　
　　而就在这时，门铃突然响了！
　　
　　夏庭轩笑着向悠悠摆了摆手，朝大门的方向走去。
　　
　　不出夏庭轩的意料，来人果然是欧阳捷，见他提着一大堆东西，夏庭轩不禁摇了摇头，心里想，看来这乱花钱的坏习惯得叫她的悠悠好好管管才行。
　　
　　“悠悠，你招呼客人，我先到楼下买点东西。”识相的夏庭轩在说完之后，随即出了门。
　　
　　听到夏庭轩这句话后，不解的夏悠不禁回过头来，一见到那个熟悉的面孔，她手中的匙羹不由控制地掉落了下来。
　　
　　欧阳捷来做什么？
　　
　　“小心！夏悠你别动，我先把地上扫干净。”欧阳捷见到满地的碎片，连忙叫住已经站起来的夏悠。
　　
　　她真的不知道该怎么去面对这个深爱着自己的人，望着正在仔细扫掉地上碎片的欧阳捷，满怀着愧疚的夏悠终于鼓起勇气，淡淡地说了这么一句，“谢谢……”
　　
　　欧阳捷顿时停住了手头上的动作，缓缓地抬头，对上那个日思夜想的脸庞……
　　
　　感觉到夏悠的忐忑不安，欧阳捷急忙把眼神转向别处，好一会儿，才笑着说道，“不用，其实这都是我不好，那天居然就那样走了，害你得了感冒……”
　　
　　那天，欧阳捷把车开到半路，才意识到夏悠一个人在海边有多危险。原本失落的他顿时恐慌了起来，急忙返回海边，可夏悠已不见了踪影。
　　
　　正想打电话给夏庭轩，可他去发现手机没有电了，心急火燎的欧阳捷快速回到市区，得知夏悠已经回到家里，他那颗悬挂的心也终于安定了下来。
　　
　　可在第二天他就从夏庭轩那里知道夏悠发高烧……
　　
　　这几天，欧阳捷总是悄悄地呆在夏悠的楼下…他好几次想上去看望夏悠，可以一想起夏悠对自己的否决，欧阳捷又退缩了。
　　
　　刚才来的一路上，他的理智与欲望总在苦苦交战，而他在这份痛苦下强迫着自己的脚迈进这渴望已久的门槛。
　　
　　“不…不怪你。很感谢你替我保守秘密。”
　　
　　自从夏悠和欧阳捷说出自己真正喜欢的人是夏庭轩之后，她便担心欧阳捷向夏庭轩说明这一切。
　　
　　这段时间以来，每当她的哥哥回到家，夏悠的心总会不由自主加速跳动，小心翼翼地观察着他的神情。
　　
　　令夏悠欣慰的是，她的哥哥每次都淡定自如地和自己分享着在片场遇到的趣事，满是喜悦的脸上丝毫没有半点尴尬，这才让她逐渐放下心来。
　　
　　“如果你真地想让他知道的话，也不会让他到如今还蒙在鼓里。”欧阳捷淡淡地对着夏悠说道。
　　
　　其实欧阳捷当时真的很想告诉夏庭轩，可后来才发现，如果夏庭轩一但得知真相，那他该怎样面对自己的妹妹？
　　
　　这个真相对谁都没有好处，只会让他们三人的关系陷入更加尴尬的境地。犹豫再三之后，欧阳捷选择了沉默……
　　
　　沉思许久后，夏悠终于打破了两人之间寂静的尴尬气氛。
　　
　　“你……真的想通了吗？”夏悠迟疑地问着欧阳捷。
　　
　　她不希望欧阳捷还像以前那样，总缠着她不放。如果是想通了，那她也是很愿意和欧阳捷成为好朋友的。
　　
　　“对，我想通了。”欧阳捷几乎没有半点犹豫，脱口而出地回答夏悠。
　　
　　夏悠一听到这句话，欣慰的同时多了几许莫名的不解……而欧阳捷的下一句话却让她的笑容顿时僵住了――
　　
　　夏悠清楚地听到欧阳捷坚定地说：“可我还是要死守在你身边！”
　　
　　“欧阳捷你……你怎么还是不死心？我都和你说……”夏悠顿时站了起来，对着一旁的欧阳捷指责道。
　　
　　还没等夏悠说完，欧阳捷便抢先说道，“不不不，夏悠你误会我的意思了。”
　　
　　“误会？”夏悠的怒气正盛，横眉竖眼地瞪着欧阳捷，等待着欧阳捷给自己一个合理的解释，要不然，他们连朋友都没得做了。
　　
　　欧阳捷满含柔情的眼神望着发怒的夏悠，用安抚的口气向她解释着自己口中所谓的‘死守’。 
　　
　　“我确实要守在你身边，但只是哥哥对妹妹的那种关系。”
　　
　　见夏悠的怒气有些缓解，欧阳捷发出了苦笑……
　　
　　抬头望向窗外，棉絮般的白云正荡漾在蔚蓝色的天空中。
　　
　　欧阳捷满腔的爱意诉说着自己的心思，“想哭的时候，我给你一个肩膀；烦心的时候，可以向我倾诉；所有不能和夏庭轩说的苦楚，都通通让我这个新的哥哥来为你解忧……好吗？”
　　
　　夏悠手中那个原本想扔到欧阳捷身上的抱枕，顿时却被泪水沾湿。
　　
　　自己无情地把这个男人的痴情全都否决掉，无数次的伤害，不但没有使这个男人由爱转恨，反而一如既往地关心着自己。哪怕是要帮自己去追求另一份爱情，他也只会傻傻地点头……
　　
　　声音嗝咽的夏悠不知道该怎样骂醒眼前这个傻男人，她真的不值得一个如此优秀的男人就这样苦苦地守着她。
　　
　　夏悠泪流满面，无助地瘫坐在沙发上，她不能做这个罪人。
　　
　　“别再否定我了，夏悠……算我求你，行吗？”
　　
　　看着夏悠对他猛摇头，欧阳捷的双手轻轻地抚摸着夏悠的发丝，带着凄凉哭腔的声音哀求着夏悠，“我答应你，只要你……你们结婚，我就会自动消失的……”
　　
　　
--> 
                  56．无心较劲 
作者有话要说：美丽的谎言犹如醉人的罂粟，爱情不该同情撒谎者。
（剧情抢先知：谁都没想到，这场小打小闹的‘偷拍事件’居然阴差阳错地成为夏庭轩和林洛的正面交战的导火线，而夏庭轩的好心倒成了别人口中的‘别有用心’。阿旺翘首留言中！）
　　
　　只要夏悠结婚了，他便死心。这也是夏庭轩对他这份爱情的底线。只有到那个时候，他才会心甘情愿地斩断这条情根……
　　
　　两人再一次地陷入沉默中，空气中只残存着两人的哭泣声，欧阳捷耐心地等待着夏悠的点头。
　　
　　可他没有看到夏悠点头，却听见她这样叫着自己，“哥…”
　　
　　欧阳捷张开自己的嘴，可就是激动到无法发出声音来，夏悠终于答应他的请求。
　　
　　他终于和夏悠有着不一般的关系，尽管那只是…只是兄妹！
　　
　　过了许久，欧阳捷才找到自己的声音，“妹妹……”
　　
　　破泣而笑的夏悠主动地抱着欧阳捷，她只能这样想，欧阳捷是在通过另一种方式来表达对自己的爱。
　　
　　至于其他的，夏悠不愿去想，也不敢去想。他是好哥哥，自己是好妹妹。这样就够了。
　　
　　“只是我们现在的关系……”
　　
　　如果她的哥哥知道自己和欧阳捷已经成为兄妹的话，那以他哥哥的个性，肯定会追究到底的，到那时…
　　
　　一想到这里，夏悠脸上的神情再一次变得落寞，“这要怎么和我哥解释？”
　　
　　“如果你现在和你哥坦明这一切，你确定你哥他真地接受得了吗？而且……”
　　
　　欧阳捷心里很清楚，夏庭轩虽然很疼爱夏悠，但那只是兄妹之间的关爱。况且，夏庭轩现在的烦恼已经不少了，他真的能接受这份打击吗？
　　
　　见到夏悠顿时抬起头来，欧阳捷一脸担忧地说，“那个叫林洛的，现在处处都和你哥作对。我们如果再加重他的负担，我真怕他……”
　　
　　欧阳捷已然把夏庭轩当成是好兄弟，他不忍心夏庭轩还要为夏悠的事忙得焦头烂额，“夏悠，不是我想自私地占有你，只是我真的觉得在这个紧要的关头，我们不能再让你哥分心。”
　　
　　“我懂…我从来都不想为我哥增添无谓的烦恼。这些年，我也只是静静地守在他身边的……”
　　
　　夏悠吸了吸鼻子，淡淡的笑浮现在她的脸上，对欧阳捷说，“我们一同守着这份秘密，不让他为我们担心，好吗？”
　　
　　“好，你说什么都好……”欧阳捷紧紧地抱着眼前的夏悠。
　　
　　这一刻，他自己也笑了，泪水闪烁着幸福的光芒，听见夏悠对自己说道，“答应我，努力地去找另一个她……”
　　
　　欧阳捷顺着手势，抚摸着夏悠那柔顺发亮的头发，而后离开夏悠的怀抱，对向夏悠那张满是欣慰的脸，点了点头。
　　
　　孔雀峡谷是临近东海市的一处美丽的自然风光，三座衔接紧密的小山围成一个扇形，再加上地理位置优越，气候独特的缘故，山上树木常青，远远望去就像是孔雀开屏。
　　
　　这个山谷自然是引来了大量鸟群到此栖居，鸟语花香的山间景致虽然很迷人，但变化异常的温差却使不少游客望而却步。
　　
　　而陈志恰好看重这处游客稀少的景点，筹划在这里拍上十几场戏份。
　　
　　刚刚拍完戏的夏庭轩，累得连戏服都没有来得及换就坐在山边的一块大石头上，见到拿着报纸在发呆的欧阳捷，夏庭轩不禁发问，“发什么呆呢？”
　　
　　欧阳捷顿时回过神来，转头望向夏庭轩，面带苦笑地回应道，“哦，没事。我就是走神了……”
　　
　　欧阳捷之所以发呆，是因为他看到了报纸上那占据大篇幅的、有关林洛那部新戏《圈套》的报道。
　　
　　看到林洛如此强势地宣传着新戏，欧阳捷不免有些担忧了……
　　
　　夏庭轩注意到欧阳捷手中的报纸，好奇之下，便从他手中拿了过来。夏庭轩看了报纸之后，才知道了欧阳捷为什么一脸哀伤忧郁…
　　
　　夏庭轩已不知道在报纸上见过这个男人多少次了，精致的五官还是含着那股冷意，气势十足的他总显得那样夺目。
　　
　　频繁的曝光为他积累了不少人气，他已然是当下最红的新星了。可夏庭轩知道，这并不是他的真正目的。
　　
　　“他的目的已经够明显了，就连那些媒体都看得出他是在和你较劲。可是我们……”
　　
　　目前外界只是隐约知道《远方有你》的剧情，而林洛的那部新戏则高调地召开媒体见面会，强大的演绎阵容，颇具卖点的剧情自然引来媒体们竞相报道，大众也随之把目光投向到这部戏上。
　　
　　“陈志是一个敬业的好导演。严禁那些狗仔队的偷拍，是担心影响到我们演技的发挥。相对于票房成绩，我想他更看重的是作品的质量。”
　　
　　夏庭轩表情平淡地对皱着眉头的欧阳捷说，“至于宣传方面，我想公司还是会有安排的吧。”
　　
　　欧阳捷无奈地笑着，几天前那个有着七位数薪酬的服装代言，夏庭轩也是这样主动地放弃和林洛竞争……他看得出夏庭轩对林洛仍有些许愧疚，因此才一再退步，好弥补对林洛造成的伤害。
　　
　　欧阳捷欲言又止，最终也放弃了对夏庭轩的劝说。之后，他便听到夏庭轩对他说，“今天的阳光真舒服，我想在这里休息一下，有事的话就叫我。”
　　
　　夏庭轩今天早上拍的是一场在丛林追赶的戏份，身体不免有些疲惫，见到这块大石头正好有光线照射着，他也顾不上略微脏乱的西装戏服，合着眼躺在了那块大石头上。
　　
　　春季暖和的阳光总是让人觉得最舒服惬意的，不知不觉中夏庭轩也就睡着了……
　　
　　终于觉察到四周没有动静，一直藏在大树后面的一位狗仔队记者终于缩头缩尾地走了出来，令他没想到的是，他居然第一眼便看到《远方有你》的男主角夏庭轩竟躺在石头上睡觉！
　　
　　躺在石头上的夏庭轩，发型略微凌乱，优雅线条的轮廓给人以清爽自然的感觉，阳光更是给这个帅气俊逸的面庞镀上一层炫目的光晕。
　　
　　浓密的剑型眉丝毫没有常人的那种霸气，配合上那双有着长长睫毛的眼睛，倒是显得柔情万千，嘴角勾勒着一个煞是好看的弧度，给人一种似笑非笑的神秘感。
　　
　　上衣靠近领口的几颗纽扣已被解开，形成一个极具诱惑力的小V字型。
　　
　　大概是睡姿不舒服，夏庭轩的身子会在不经意间轻微地摇动着，慵懒的神情就这样从那个沉睡着的男人的身上流露了出来……
　　
　　望着大明星直发愣的那个狗仔队记者好一会儿才清醒了过来，随即把这珍贵的一瞬间给照了下来。
　　
　　他们这些做狗仔队的记者都知道陈志的臭脾气，不甘空手而归的他从凌晨四点就偷偷地跑到山脚下，一直苦苦地等待着时机。
　　
　　果然，皇天不负有心人。给了他这样一个千载难逢的机会，成功地偷拍到《远方有你》的男主角。
　　
　　满心欢喜的记者正想潜入拍摄现场偷拍几张剧照，却被人逮了个正着。
　　
　　
--> 
                  57．曝光照 
作者有话要说：虽走着背道而驰的道路，但谁能说共处在星球上的我们不能再一次相遇呢？
（剧情抢先知：林洛愈发报复性的举动让夏悠不顾一切地痛骂林洛的薄情寡义，而情绪激动的她终于透露出实情……当夏悠恳求林洛给自己一个“爱的机会”，林洛会怎么做呢？精彩持续！阿旺翘首留言！！！）
　　
　　欧阳捷本想叫上夏庭轩一起回休息间，没想到居然发现有人潜入场地偷拍。
　　
　　“你竟然敢进来这里偷拍，给我拿过来！”欧阳捷眼明手快，反手扣紧记者的双手，满腔愤怒地问道。
　　
　　“我说你的胆子还真不小嘛，你们这些狗仔队可真是越来越放肆了……”欧阳捷试图夺过身下那个记者怀中的相机。
　　
　　“我…就给我这个机会，求求你了……”记者仍不死心地哀求道。
　　
　　“嗯？这是怎么了，欧阳捷…”睡梦中的夏庭轩被周围吵闹声惊醒，刚挣开眼睛便看到欧阳捷揪着一个男人不放。
　　
　　“他是狗仔，想来这里偷拍，正好被我逮到了。”欧阳捷回头看了夏庭轩一眼，迅速夺过记者手中的相机，而后再向夏庭轩解释道。
　　
　　“别删别删，我好不容易才照到这么一张。求求你了……”那个记者见到欧阳捷正在看着照片，连忙哀求道，“你就给我这次机会，别让我交不了差…”
　　
　　“如果陈导演知道了，那可不只是删照片那么简单。”欧阳捷抬头望着一脸沮丧的记者，厉声斥道，“真搞不懂你们这些人怎么就爱干这种勾当？”
　　
　　“您就给我这次机会，就一次…好吗？我们不也是为了混口饭吃嘛。”记者再一次苦声地哀求欧阳捷给他机会。
　　
　　夏庭轩走到欧阳捷身旁，看了看相机里面的那些相。
　　
　　“你就只照了一张？”夏庭轩满是疑惑地问着站在一旁的那个记者。
　　
　　“对，我真的只照了这一张。”
　　
　　那个记者急得都快要哭出来了，如果再交不出《远方有你》的照片，他说不定真地会被老板炒鱿鱼的。
　　
　　记者见到夏庭轩满脸的犹豫，抱着最后一丝希望地求着，“我真的没有骗你，我连夜蹲在半山腰的角落，因为这里看守得很严，我也是刚刚才开始照相的。你们把那张相给我，我这就回去，可以吗？”
　　
　　夏庭轩深知狗仔队的工作确实是不容易，况且他也只是照了一张相片而已。
　　
　　“欧阳捷，把相机还给他，让他走吧。”不想难为记者的夏庭轩倒是为记者求情，顺口向欧阳捷劝说道，“就当时做宣传吧，反正也只有一张照片。”
　　
　　“你确定不会乱写吗？”欧阳捷见夏庭轩这么一说，倒也没有再去为难记者。可明显不放心的他还是再一次地质问眼前这个记者。
　　
　　“不不不，不会乱写的。我会好好地为你们宣传的。”那个记者十分惊讶大明星夏庭轩会帮他求情，满是感激的眼神望着夏庭轩，而后再三向欧阳捷保证。
　　
　　“快走吧，要不然陈导演来了，我们也救不了你。”夏庭轩看到那个记者还在傻傻地摆弄着自己的相机，好心地提醒道。
　　
　　“哦，是是是。我马上就走。”记者满是欣慰地朝着夏庭轩笑了笑，而后也从山脚下的一条小路离开了。
　　
　　圣博董事长陈义关于电子类代言人变更一事深感歉意，亲自约见了夏庭轩。
　　
　　“庭轩，我知道这样对你不公平。但是在商言商，我还是希望你能理解我。”陈义无奈地向他说道。
　　
　　“我理解的，陈董您这样做已经很给我面子了。”得知情况的夏庭轩轻浅一笑，坦然地回应着陈义的话。
　　
　　“我就是喜欢像你这样懂得识大体的人。放心，代言费方面我一定做到有增无减。”
　　
　　陈义十分惊讶夏庭轩在听到消息之后，竟能如此地淡定，欢喜之下也再一次向他作出承诺。
　　
　　“你说什么？林洛成为了圣博的代言人？那我哥呢？”
　　
　　夏悠几乎不敢相信林洛居然这么赶尽杀绝，没等宋思斌把整个经过说完，就直冲着他大声嚷道。
　　
　　“嘘，你小声点。我这不是还没说完嘛。”宋思斌没想到夏悠反应如此地激烈，本来翘着二郎腿的他连忙起身，紧紧地捂住夏悠的嘴巴，示意她别太张扬。
　　
　　见到夏悠朝他点了点头，宋思斌才放开手，接着又说，“你别着急，你哥依旧是圣博的代言人。只不过现在是两人共同代言而已。”
　　
　　“堂堂的圣博集团怎么能这样出尔反尔？”夏悠现在把气也发到圣博集团上，这明明是已经签订了合约的，怎么说变就变。
　　
　　那个林洛现在处处和她的哥哥作对，他究竟要怎样才满足？
　　
　　紧皱着眉头的夏悠显得十分地不安。
　　
　　“林洛本来想用零酬金的条件来抢走这个代言，可没想到陈义居然出了这么一招。”
　　
　　宋思斌也觉得有点不可思议，看来这个林洛还真的要与夏庭轩争到底，连这种手段都使出来。
　　
　　而一想到两位当红艺人这种天差地别的待遇，宋思斌不禁发笑了――
　　
　　“夏悠你不用担心，你哥签的那份合约依然是生效的，代言费也没有因此而减少，不过就是多了个代言而已……我看来陈义还是很重视你哥的，这往好处想也是……”
　　
　　“嗯？夏悠你要去哪里？”感觉到夏悠突然变得安静，宋思斌也随即转过身，却发现夏悠正气冲冲地走出去，连忙向她喊道。
　　
　　不出意料，新一期的杂志封面正是夏庭轩在《远方有你》剧组那张沉睡模样的照片！
　　
　　此时的林洛正呆呆地望着杂志上的封面，自从进入娱乐圈之后，他还从没有看过夏庭轩如此安详的一面。
　　
　　无论是酒会上的碰面，还是在拍戏场地的偶遇，每当林洛见到他的时候，那双微蹙着的眉毛总会暴露那人内心的不安。
　　
　　林洛下意识地用手触摸着杂志封面上那张沉睡的脸。曾经，他总能在这张安详脸庞的注视下甜蜜入睡……
　　
　　心顿时也隐隐地作疼了起来……
　　
　　当林洛意识到这一点的时候，随即恐慌地拉回自己的思绪，硬生生地克制住自己不要去想着那个无情的人。
　　
　　林洛紧紧地抱着自己疼痛不已的头，他这是怎么了？自己难道还放不下他吗？一张照片居然让他变得如此的脆弱……
　　
　　不，这肯定是幻觉！
　　
　　作为《远方有你》难得一见的偷拍照，能够吸引大众的眼球这倒也是意料中的事情。
　　
　　偏偏那个狗仔队记者又“煞费苦心”地写上了关于这张照片的众多猜想，原本简简单单的照片也因此变得极为神秘。
　　
　　众多媒体更是纷纷转载这篇报道，并用这张照片大作文章，从夏庭轩的神情，到他的衣着，再到所处的环境，都一一做了详尽的解说。
　　
　　猎奇心极强的大众都不由自主地在猜测着这张照片究竟和这部戏有多大的关联？
　　
　　有人说这应该是剧情的精彩一幕，也有人说这是大明星夏庭轩工作过于劳累所致……
　　
　　而粉丝们见到夏庭轩这个极具诱惑力的睡势，脑细胞更是充分被唤醒，大胆地把这部戏与夏庭轩的成名作《情战》给联系在一起，说这部戏可能也存在着同志之恋……
　　
　　一时间众说纷纭，而这势头更是与日俱增。
　　
　　这下陈宇生可有点急了，他们的新戏《圈套》为了博人关注，一直不遗余力地宣传，眼看这部戏在观众的印象中还真的快要随着《远方有你》这张莫名其妙的偷拍照而石沉大海了。
　　
　　“我就不懂，一张照片怎么能引起这么大的轰动？”陈宇生犹如一只愤怒的豹子，将手中的杂志狠狠地往地上砸。
　　
　　随即又见到林洛忧心忡忡的样子，连忙抱着林洛低着的头，眼里顿时布满了寒意，阴森森地说道，“夏庭轩，你可别把我给逼急了……”
　　
--> 
                  58．给我机会 
作者有话要说：前方没有剧本，我该用怎样的对白？
剧情抢先知：夏庭轩和林洛即将共赴圣博的代言活动，夏悠和欧阳捷担忧林洛是否会吐露真相……而陷入沉郁的林洛和陈宇生进行了一次心的交流，林洛究竟是在想着什么呢？还有，夏悠这次莽撞，究竟会不会成为留给林洛用来对付夏庭轩的把柄呢？后续精彩，阿旺翘首留言！！）
　　
　　憔悴不堪的林洛并没有去注意陈宇生那诡异的口气究竟蕴含着什么，只是淡淡地说了一句，“今天先拍其他的戏份吧，我想回去休息一下。”
　　
　　“好好好，那我送你回去吧。”陈宇生心疼地说道。
　　
　　然而林洛却拒绝了陈宇生的好意，只听见林洛说道，“不用，你忙你的吧。我想一个人静一静。”
　　
　　走到停车场的林洛刚想打开车门，便听到身后有个满怀愤怒的声音直奔自己而来。
　　
　　他下意识地转身一看，觉得眼前的这个女孩子很熟悉，继而仔细一想，才知道这是他的妹妹。
　　
　　“你够了吧，还想和我哥争到什么时候？”
　　
　　夏悠走到林洛跟前，硬是把林洛往身旁的车子一推，而后厉声地质问道。
　　
　　林洛还没有反应过来，就被夏悠推倒在车旁。没有想到眼前这个小妮子怎么竟然敢大胆地推他，还用这种如此霸道的口气质问自己。
　　
　　看来他的妹妹今天怒气冲冲地来找自己，是为了圣博代言的那件事情。
　　
　　林洛扫了扫身上的灰尘，冷笑道，“看来你们兄妹两还真的是情深义重。怎么，想来为你哥打抱不平？”
　　
　　“你现在已经和我哥平起平坐了，为什么还不肯放过我哥？”夏悠没有理会林洛那种傲慢自狂的表情，再一次地逼问着林洛。
　　
　　“我不放过他？不过就是一个代言而已。再说了，我可是零酬金代言，那丰厚的代言费可都是属于你哥的，我可是一点好处都没有捞到。”林洛扫了夏悠一眼，冷冷地说道。
　　
　　一想到这个代言的事情，林洛就觉得是自取其辱。为了夺走夏庭轩这个最引人注目的代言，他不惜用零酬金的条件来和陈义商谈。
　　
　　精明狡猾的陈义虽然是答应了，但却不是将代言人更换掉，而是让他和夏庭轩一起代言。人家夏庭轩的酬金照旧，可他却……
　　
　　转身对向那个怒瞪着他的夏悠，脸色也因此而变得更为冷峻，“我还得叫你哥放过我呢？”
　　
　　“我哥从来都没有想过要和你争！”夏悠勇敢地迎上那副冷峻的表情，强忍着内心的疼痛，一字一句地说。
　　
　　“那是因为你哥的手段太高明。”和夏庭轩相比，林洛觉得自己的手段实在是微不足道。
　　
　　他夏庭轩在《情战》发布会那几句简简单单的话便能引来众人的疯狂追捧，更会利用兄妹关系来使得自己的妹妹一夜成名，一张照片竟也能成为他宣传新戏的工具！
　　
　　而他自己又算得了什么，纵使现在成名，可还是会遭到媒体们的狠批，说自己爱耍大牌，自以为是……他就是要和夏庭轩争，他不信自己总是败在这个男人的手下。
　　
　　一想起哥哥为了眼前这个男人而挣扎难受的样子，夏悠的泪便肆虐地流着，“我哥他就算是再对不起你，可你的目的不也已经达到了吗？为什么就这么狠心……”
　　
　　夏悠嗝咽的声音再也说不出话来，不断袭来的痛苦使她无力地蹲在地上。
　　
　　林洛完全被这句话惊呆了，全然不顾夏悠的伤心绝望，一手便把夏悠从地上给拉了起来。她知道什么？
　　
　　“你哥……和你说我和他的关系？”
　　
　　“不，他从来都没说……”夏悠朝着林洛大声地嘶吼道。
　　
　　夏悠奋力甩开林洛的手，任由泪水在自己的脸上肆意地游走，“那时你去北京找他，而我正巧在一旁……也就在那之后，我才发现我哥变得好陌生……我从来都没有看到过他那么绝望过。”
　　
　　“我知道你恨他，要报复他。可我哥他已经一再地退让，我就是不明白，你到底在争什么？”
　　
　　早已泣不成声的夏悠控诉着这个绝情的男人，双手勉强地撑着旁边的车子，“你难道要把他活活整死才肯罢休吗？”
　　
　　如果夏庭轩真地被自己整死了，他会开心吗？
　　
　　林洛没想到在这个时侯，自己居然会动摇那个苦苦支撑着自己走到今天的信念。他不应该为夏庭轩的落魄感到开心吗？这不就是他一直想要的吗……
　　
　　一个个疑问占据着林洛脑海，排山倒海的回忆一件件跑出来作祟。林洛不知道自己的心到底是怎么想的，为什么恨他和爱他都这么艰难？
　　
　　努力地深呼吸，企图让自己的内心平静一些，可颤抖的声音还是那样明显，林洛故作镇定，想尽快逃离这里，“你…哥，没教你作为一个艺人是不能这么莽撞的吗……”
　　
　　“不，我求你答应我……”见到林洛正掏出钥匙，夏悠不停地摇着头，“你也曾深爱过他的，不要再让他还活在这种折磨下。爱一个人，不应该是这样子的。还有…还有人无时不刻在渴望着他的爱。”
　　
　　林洛手中的钥匙在霎那间掉落到地上，完全不知道该怎么去解读这句话！
　　
　　他知道夏庭轩对自己仍存在愧疚，可对他的爱呢，还残留着多少，而又或者是淡然无存……
　　
　　林洛仰起头部，好让呼吸变得更顺畅一点，憋在喉咙里，实在是太难受了。自己既然决心放手，就不应该……
　　
　　他或许已经和萧蒙在交往了吧，此时浮现在林洛脑海的是前些天夏庭轩无意间撞见的那一幕。林洛神情呆滞地杵在原地，淡淡地说了这样一句，“你是想让我祝福他们。”
　　
　　“不，不是他们，是我们！”
　　
　　夏悠怔怔地望着林洛，吸了吸鼻子，又自顾自地说道，“他并不是我的亲哥哥。既然你已经不再爱他了，那就请你成全我们，哪怕他到现在还不知道我爱他，但我会一直等下去。”
　　
　　自己不爱夏庭轩了吗？是啊，一个处处和夏庭轩作对的人，甚至要把他整死的人确实是不再配得起爱他了。
　　
　　“我不爱他了，真的不爱他了……”惊慌失措的林洛喃喃自语，瘫坐在车旁的他像是在极力证明些什么……
　　
　　眼角瞥见落在地上的钥匙。林洛随即捡起钥匙，不停地默念着：要离开，要马上离开……
　　
　　可颤抖的手却和他作对一样，慌张得总是无法成功地开启车门。
　　
　　“给我个机会去爱他，好吗？”夏悠握住林洛的手臂，哀求着林洛。
　　
　　“这和我无关！”林洛像是触动到什么，下意识地甩开夏悠的手，发疯似地嘶喊着，而后快速驱车离开。
　　
　　欧阳捷接到夏悠的电话，便马上赶过来。电话中那个沙哑的声音已经让他很不安，而当他见到夏悠正坐在长椅上默默流泪的时候，更是感到一股揪心的痛蔓延到全身。
　　
　　“夏悠，你怎么了？”
　　
　　欧阳捷满眼心疼地望着夏悠，但回应他的却只是哭泣声。他伸手紧紧地抱住了那个泪流满面的人，“夏悠，你忘记了吗？我是能为你分担忧愁的哥哥。”
　　
　　夏悠抬头看了看欧阳捷，满怀关切的话语让夏悠的孤独的心顿时有了依靠，努力地止住泪水，过了好一会儿，她才离开欧阳捷的怀抱，“我刚才去找林洛，把…一切都告诉他。”
　　
　　“什…什么？”欧阳捷明显有些急了，顿时站了起来。随即又问道，“那是不是他欺负了你？”
　　
　　见到夏悠摇了摇头，欧阳捷语气稍微有些平缓，随即坐到了夏悠的身旁，“那还好，只是这样一来，我怕……”
　　
　　见到欧阳捷眉头紧锁，夏悠也颇感不解地问道，“你是在担心…”
　　
　　“但愿我是多想吧。”
　　
　　欧阳捷给夏悠一个慰藉的笑脸，见到夏悠向自己投来询问的眼神，他还是把自己的担忧说了出来，“如果他把你和夏庭轩的关系公布出来的话，我怕后果不堪设想。”
　　
　　
--> 
                  59．如何面对 
作者有话要说：你总说猜不透我的心思，可爱情真的需要“三字经”吗？
（剧情抢先知：这场代言活动看似波浪起伏，但最终还是在顺利中落幕……而好久没有露面的张寒与林清即将带给大家震撼性的情节。过去，张寒与林清，夏庭轩与林洛这两对儿常在酒吧相聚；而经历过种种波折，他们四人竟然又在机缘巧合的重聚，到底是怎么回事儿，和阿旺一起期待吧！）
　　
　　夏悠明显也意识到事情的严重后果，刚平静下的心再一次躁动了起来，紧紧地抓着欧阳捷的双手，满是不安地问道，“这……那，那现在怎么办？”
　　
　　“别怕别怕，我也只是猜测而已。再说了，如果他真的这么做的话，我们也可以说他这是在炒作。”
　　
　　欧阳捷忙安慰着夏悠，其实他倒不觉得林洛会真的这么做，直觉告诉他，这个林洛其实还是爱着夏庭轩的。
　　
　　“可是……”
　　
　　夏悠还是不放心，从林洛谈话的口气来看，她铁定林洛是绝对不会善罢甘休的。如果因为自己的大意而打击到她的哥哥的演艺事业，那她真的会恨死自己的。
　　
　　“好了好了，夏悠。现在时间不早，我们也该回去了。要不然可就变成是你哥在担心我们。”欧阳捷用手轻轻地拂去夏悠那皱着的双眉，满是柔情地向她说道。
　　
　　“我只希望我哥能快快乐乐的就好。”夏悠疲惫地靠在欧阳捷的肩上，淡淡地说道。
　　
　　欧阳捷顺势理了理夏悠那柔顺飘逸的发丝，随后又从口袋里掏出纸巾。
　　
　　“你看你，眼睛都肿得快赶上核桃了，怎么，最近接到‘林黛玉’的角色？”不想这种阴郁一再笼罩着身旁这个最爱的人，欧阳捷逗笑地说道。
　　
　　很明显，欧阳捷一句笑话产生了不错的反应，只见夏悠的脸上也微微漾起舒心的笑意。
　　
　　自从和夏悠碰面后，林洛的脑海里总浮现她的那句――既然你已经不再爱他了，那就求你成全我们……
　　
　　这句话简直就是咒语！
　　
　　每当他想起这句话的时候，心口就像是被什么东西揪住似的。
　　
　　站在窗边的林洛，此时正饱受着头疼的折磨，下意识地用手指揉了揉太阳穴，而转身便看到陈宇生正站在注视着他。
　　
　　“你这是在犹豫吗？”陈宇生不忍心看到林洛总是这副痛苦不堪的模样，难道他做的还不够吗？
　　
　　然而事实对于陈宇生来说真的是太残酷了……
　　
　　“别再追问我这些……我真的很累。”陈宇生每当这样问他，林洛便总会感到一阵莫名的心虚。
　　
　　今天的他实在是太累了，无法像平常那样刻意地把自己给伪装起来。
　　
　　“林洛，其实我也累了……”
　　
　　陈宇生伸手抱着林洛，略带无奈的笑声夹杂着淡淡的哀愁，而后细声地说道，“我们的路走得都太累了。可我却觉得很幸福，因为我能和你在一起受苦。”
　　
　　“幸福？我只怕到时候你会变得和我一样不幸。”
　　
　　林洛缓缓地合上了自己的双眼，夏庭轩也曾让他感受到幸福的滋味。可那种幸福却如同鸦片，一丁点儿都沾不得，否则就会像他如今这般――把爱人当成仇人看待。
　　
　　“可我多么希望和你一样，至少你享受过爱情的滋味。”
　　
　　没有过刻骨铭心的爱，又怎会造就林洛如此深的恨意呢？他多么希望自己也能这样恨着林洛，因为那样说明林洛也深爱过他。
　　
　　“那你就放手吧。”林洛很清楚，他对陈宇生只有感激，给不起他爱情。努力挣脱开陈宇生的怀抱，而后淡淡地说道，“放手也许才能让你享受到爱情的甜蜜。”
　　
　　“那你为什么不肯放手呢？”陈宇生不甘地反问道。
　　
　　如果林洛真地放得下夏庭轩，那他一定会让林洛享受着爱情的甜蜜。可他没有……
　　
　　见到林洛顿时无语，陈宇生猛地按住了林洛的肩膀，“别再犹豫了，拿出你的斗志来。你要记住，那只是个深深伤害过你的人，怎么值得你……”
　　
　　没错，受伤的人是自己，他真的没有理由这样愧疚。
　　
　　林洛若有所思地看了陈宇生一眼，而后冷冽地说道，“他给的，我都记得！”
　　
　　夏悠一直在担心林洛会不会真的把他和夏庭轩的关系公诸于众，身陷苦恼的她现在每天起来所做的第一件事情就是――查看八卦杂志。
　　
　　看到最近都没有关于他们的传闻，夏悠倒是有些放心，可紧锁的双眉依旧没有得以舒展。
　　
　　她在想，林洛之所以不公布他们的关系，是不是要搞什么大阴谋？
　　
　　“欧阳捷，我还是很担心，如果他真的……”
　　
　　“夏悠啊，你能不能别再胡思乱想？他如果要公布的话，在第二天就会公布出来的，何必等到现在呢？”欧阳捷耐心地劝说着夏悠。
　　
　　从那天回来之后，夏悠几乎一见到自己就会这样满脸担忧地发问。
　　
　　欧阳捷给夏悠一个满怀慰藉的拥抱，继而柔情地说，“好了好了，别待会儿又让你哥撞见你这副模样……”
　　
　　“咳咳，很不好意思。我已经撞见了。”
　　
　　夏庭轩刚打开门，就撞见他的悠悠和欧阳捷满是深情地拥抱在一起，听到欧阳捷的话，不禁有些哭笑不得，看来他这个哥哥倒成外人了。
　　
　　夏悠像是触到电一样，随即从欧阳捷身上弹开。
　　
　　夏庭轩走近两人身旁，两人顿时像是被老师罚站的学生一般，红着脸地低下头。别具意味地瞥了欧阳捷一眼，而他只是干笑了几声。
　　
　　夏庭轩打趣地说道，“我说你们……你们好歹也得看看场合，这里可是化妆间。”
　　
　　夏悠的脸‘哧’的一声红得更透了，她刚才和欧阳捷的举动实在是太亲密，怪不得她的哥哥会想到那方面去了。“哥，真的不是你想的那样……”
　　
　　见到悠悠这急得快要哭的表情，夏庭轩笑了，他这个妹妹大概是不好意思了。
　　
　　他忙抚慰着悠悠，略感无奈地说，“好好好，别这样子了，你就全当哥哥我是在开玩笑的……”
　　
　　话虽是这么说，但一见到她的哥哥意味深长地把目光望向欧阳捷，夏悠知道她的哥哥还是误会了。
　　
　　这下她可是跳进黄河也洗不清，急躁的她也不顾两人的劝慰，直接地冲了出去。
　　
　　“哎，夏悠……”
　　
　　“我……我去追她回来……”
　　
　　欧阳捷急躁地对夏庭轩说道，而后便也急匆匆地跑了出去。
　　
　　这还真的像一对小情侣，夏庭轩望着两人跑出去的方向，脸上不禁露出幸福的笑容。
　　
　　而就在夏庭轩刚一转身，就听到门外传来一个声音――“你夏庭轩样样聪明，就是对感情太迟钝了。”
　　
　　夏庭轩的笑容在霎那间消失得无影无踪。
　　
　　他知道这是林洛的声音，今天他们都是以代言人的身份来参加圣博的产品发布会。
　　
　　不想去听他的满是敌意的语言，夏庭轩自然也就没有回过头，拿着助手给他准备好的服装往更衣室的方向走去。
　　
　　林洛恰好听到他们兄妹俩的谈话，在见到夏悠红着脸跑出去的那一刻，他的心骤时萌发一股恨意，随口便说出了那句话。
　　
　　见到夏庭轩对自己的无视，林洛也没有去在意，走到夏庭轩跟前说道，“怎么，连招呼都不和我打一个？别忘了，我们现在可都是圣博的代言人，你这样……难道不怕被那些记者乱写？”
　　
　　“谢谢你提醒。”夏庭轩也知道这是在工作，淡淡地回了一句，便径直走进更衣室。
　　
　　
--> 
                  60．令人不解 
作者有话要说：两个人的时候，那便是爱的里程碑；一个人的时候，那就只能沦为墓志铭。
（剧情抢先知：神秘人物的一再闹场，让婚宴沦为战场，而这幕后的指使者竟是张寒！张家父子终成对敌……面临着亲情与爱情的双重考验，张寒再一次地选择忤逆，如此坚决的他究竟能在最终得到些什么，而又将失去些什么？下期邀你观赏父子大战！翘首留言中！！！）
　　
　　发布会上，夏庭轩一扫阴霾的面容，站在林洛身旁的他，任由镁光灯在两人身上停留。对那些媒体记者也是笑脸相迎。
　　
　　《远方有你》和《圈套》目前正处交战时刻，两部戏正面交战，为各自的票房争得可谓是头破血流，火药味可谓是蔓延了每场宣传会。
　　
　　更值得一提的是，这个众人注目的钻石级的广告更是由原先的夏庭轩独自代言转为夏庭轩与林洛共同代言。
　　
　　其中的内情就连外行人都觉得十分蹊跷，更别说是这些道行高深的记者。
　　
　　见到此番景象，那些八卦记者还真的摸不着头脑，按道理，他们这敌对的双方应该是水火不容的，怎么可能如此和气呢？
　　
　　找不着理由的他们也只能苦待会的采访，看看能不能揭出一些不为人知的内幕。
　　
　　自然而然，他们这种‘和气’，在这些记者看来便只是一种假象，但凡演技好的艺人都会这么做。
　　
　　眼见一个个地把话筒对向两大明星，工作人员及时地围住了那些将近疯狂的记者。
　　
　　但记者们的热情却丝毫没有减弱。一个占据地理优势的女记者抢先发问，“请问，这次是你们的首度合作，两位有什么感想呢？”
　　
　　“我们虽然是第一次合作，但相处得还是很开心的。”林洛把脸对向一旁的夏庭轩，微笑着地说道。
　　
　　而夏庭轩也接着补充道，“男生一般都很爱玩弄这些电子产品的。我还是第一次见到这么多的高科技产品。拍这个广告我觉得更像是在玩，而非是工作。”
　　
　　听到夏庭轩那开朗的笑声，林洛发现自己的心竟然跳动得十分厉害。
　　
　　林洛本想接过话题来谈谈些电子产品，毕竟这个他们今天的主题。可另外一个记者却提出另一个问题，那种口气倒像是在挑拨离间。
　　
　　林洛只听见他说，“据说这个广告本来只是由夏庭轩代言的，怎么现在是你们两人联合代言的，能和我们说说为什么吗？”
　　
　　“看来你知道得很清楚。其实也没有什么，那时是夏庭轩先接拍这个广告的，但圣博集团的负责人同时也在和我商谈这个广告。”
　　
　　林洛最讨厌这种唯恐天下不乱的记者，尽管内心十分气愤，但他还是努力地克制住自己，只是语气变得十分地冷淡。
　　
　　林洛望着那个记者说道，“大概是拖延了一些时间，才使你们误会了。”
　　
　　可那个八卦的记者也不甘示弱，直盯着林洛，丝毫没有畏惧的他可清楚得很，这个林洛根本就是有意和夏庭轩争夺广告。
　　
　　记者只是稍微平缓了一下，又再一次发问，“外界有传闻，林洛先生是用零酬金的方式来争得这个广告的，这又是不是真的呢？”
　　
　　察觉到火药味的夏庭轩正想帮忙林洛应付，没想到林洛却十分镇定地说道，“这酬金可是属于商业秘密，我还真不能告诉你具体的数字。但我只能和你说，我很满意圣博集团给我的酬金。”
　　
　　林洛避重就轻地回应这个言语犀利的记者。
　　
　　顿时瞥见夏庭轩那双关切的眼神，他不知道自己的心情为什么会在突然间好转了起来，或许是因为他觉得夏庭轩还不至于把他当成陌生人吧。
　　
　　这样一想，他也回望着夏庭轩，只见夏庭轩立即避开他的视线。
　　
　　林洛冷峻的表情有了些许缓解，淡定十足地补充着，“况且，能和夏庭轩合作，我也感到非常的荣幸。”
　　
　　……
　　
　　结束发布会之后，夏庭轩婉拒了主办方的宴席，也没有和助手一起回公司，倒是坐着欧阳捷的车一起回去。
　　
　　每次见到林洛，他总会心慌意乱，不知所措，好不容易才与林洛划清界限，夏庭轩不想再和他继续纠缠下去了。
　　
　　他的爱没有林清那么执着，也无法向林清那样不顾一切地去爱着张寒。
　　
　　可夏庭轩万万没有想到，他们四人竟会在那种场合下又一次见面――在一个让他十分压抑的婚宴上。
　　
　　张大公子终于结婚了！
　　
　　当宋思斌满脸欢喜地告诉夏庭轩这个消息时，他也很想回应宋思斌一个欢喜的表情，可无论怎样努力，都没能笑出来……
　　
　　他和宋思斌都将代表公司去参加张家的婚礼。
　　
　　张家婚宴在西特斯里这家七星级的贵族酒店举行，仰望着这幢高楼，夏庭轩顿时深感恐惧，他害怕在这高楼上，会突然有人破窗而跳……
　　
　　步履沉重地踏进宴会厅，夏庭轩只觉得那种代表喜庆的红色调显得太过刺眼，加上那些璀璨的灯光，犹如是置身于挂满利剑的宴会厅里。
　　
　　豪门的婚宴一如既往的高调奢华，名流贵族就这样金灿灿地在眼前穿梭着，夏庭轩不觉得这些重量级的人物有多气派，这其中又有几个不是因为攀龙附凤而获取如今的地位的呢？
　　
　　夏庭轩保持微笑地应付着前来向他打招呼的众人，突然发现周围有个十分熟悉的笑声，好奇之下，他也把头转向那处地方。
　　
　　这笑声原来是她的？
　　
　　夏庭轩有些不解，这还是上次那个在他面前哭得一塌糊涂的张婷吗？她也成全张寒这段豪门的联姻，还是说，她在为张寒的觉悟而高兴？
　　
　　大概是自己的目光注视得太过明显，夏庭轩明显感到张婷也回望了自己。有些不好意思的夏庭轩来不及避开视线，连忙弯起嘴角，朝她点了点头。
　　
　　“偷看可不是一件值得表扬的事情，你完全可以大大方方地看我。”
　　
　　张婷有心在夏庭轩的耳边吹了吹口香气，柔声似水的声音随之传到夏庭轩的耳边，富含挑逗性的言语弄得夏庭轩有些尴尬。
　　
　　夏庭轩满是歉意地望着张婷，而张婷却顿时来了个一百八十度的大转变，只见前一刻还是妩媚十足的她顿时大大咧咧地笑了起来――
　　
　　“我都不知道是我们究竟是谁在挑逗着谁？”
　　
　　说完这句话，张婷还不忘做了几次深呼吸，“你知不知道你一脸歉意的表情有多蛊惑人心，害我又……”
　　
　　刚才见到夏庭轩在远处呆呆地望着自己，张婷还在纳闷是不是自己看错人了。确定是夏庭轩在望着她，她满心欢喜，便想挑逗一下这个常常闯入她梦里的帅气男人。
　　
　　可没有想到，夏庭轩只要一个小小的表情就轻易地让她飘飘然了……
　　
　　面对着一脸茫然的夏庭轩，她还真地想表露情衷，还好理智及时克制住自己的冲动。
　　
　　夏庭轩很是无奈地摇了摇头，自己也很附和这个率直天真的张婷，可内心的郁闷总让他无法与周围喜庆的气氛融合在一起。
　　
　　张婷觉得今天的夏庭轩似乎愁眉不展，而她细想后才恍然大悟！
　　
　　料到庭轩肯定是在为自己哥哥和林清的事情担心，张婷拍了一下他的肩膀，笑着说，“别这么愁眉苦脸，今天可是我哥的结婚的大日子。”
　　
　　张婷下意识地望了望四周，继而轻声地对他说，“我告诉你，其实我哥和……”
　　
　　“这里可是有无数双眼睛在盯着你们看哦，大明星。”一个不合时宜的声音顿时打断了两人的私语。
　　
　　夏庭轩抬头望着眼前的人，只见宋思斌正一脸坏笑地指着他们两人。
　　
　　
--> 
                  61．清寒恋 
作者有话要说：每一道伤都会让人成长，我的心却徒添痕迹。
(剧情抢先知：这段在夏庭轩看来谈不上成功的“清寒恋”终将告一段落，却在夏庭轩和林洛两人的心中留下了阵阵莫名的心酸……《远方有你》最终大获成功，而夏庭轩的事业也将迎来一个十分难得的机遇，而夏庭轩又是否会握住这个机遇呢？精彩持续更新，阿旺翘首留言！！！)
　　
　　“我说思斌，你可别误会，我们……”夏庭轩皱着眉头正要对宋思斌解释自己和张婷之间没有什么。
　　
　　谁知道张婷故意搭着夏庭轩的肩膀，亲昵地把头靠在夏庭轩的右肩上，挑衅似地对宋思斌说道，“我还真想有些误会呢。”
　　
　　宋思斌没想到这个向来眼光朝天的张婷居然会这么主动，看来被夏庭轩迷住的女孩子还真不少，语气略感无奈地叹息道，“我说张婷啊，你……你也太明显了吧。”
　　
　　“这玩笑不能乱开，我可没有这个艳福。”夏庭轩略显尴尬地把张婷从自己身上扶开，淡淡地说道。
　　
　　“瞧见了吧，落花有意，流水无情。”张婷故作惆怅，哀声怨语地感慨道。
　　
　　宋思斌没去理会张婷，转开视线的他倒是发现了一个特殊的面孔，“他…怎么也来了……”
　　
　　顺着宋思斌的目光的望去，夏庭轩顿时也变得沉默。如今他和林洛都是大明星，受邀来参加张家的婚宴倒也没什么好奇怪的，只是……这个是张寒的婚礼！
　　
　　记得在酒吧工作的时候，林清还曾调侃着他和林洛说，将来别急着结婚，要等他们。
　　
　　可如今呢，他们的爱已经止步，更沦落到相互敌视的境地，林洛一心想着，大概就是如何整垮自己吧。
　　
　　夏庭轩只觉得过去的欢声笑语，此时倒像是声声□裸地讥讽。
　　
　　“你们，怎么都不说话？”张婷见两人突然间一言不发，推了推两人，疑惑不解地发问道。
　　
　　“那不就是林洛大明星嘛，怎么了？”
　　
　　“没事没事……”
　　
　　最先反应过来的是宋思斌，他给张婷投去一个满怀慰藉的笑脸，而后走到了夏庭轩的身边，轻轻地拍着他的肩膀，像是无声的安慰。
　　
　　张婷见到宋思斌满是关切地望着夏庭轩，也大概知道是明星之间的那些争名夺利的事情。
　　
　　“我知道了……他处心积虑地要对付夏庭轩，对不？”
　　
　　虽然张婷不喜欢去了解那些明星隐私，但对于夏庭轩的八卦，她可是知道得一清二楚。
　　
　　说来也怪，夏庭轩的报道总会和这个林洛牵扯在一起。而这个林洛也真有本事，贵为新人的他一会抢了夏庭轩的广告，一会儿和他争票房。
　　
　　见到夏庭轩还在发愣，张婷不免有些急了，“哎呀……庭轩，别愁眉苦脸了，以你的人气又怎么会输给他呢？我永远都支持你。”
　　
　　知道他们只是在怨恨林洛总是和自己作对，不想让好友担心的夏庭轩也随即从那段痛苦的记忆里回过神来，笑着对他们说，“我知道你们是在关心我，可我真的不是在记恨他。”
　　
　　“这才对嘛，那种男人实在是太阴森了。这如果要选的话，我还是选择你这成熟稳重型的。”
　　
　　张婷说着说着，又不自觉地贴近夏庭轩，还亲昵地挽着夏庭轩的手。
　　
　　夏庭轩与宋思斌相视一笑，却在下一刻瞥见不远处林洛满是阴沉的脸，而视线恰好是落在他那被张婷挽着的手上。
　　
　　明明林洛和自己已不再有任何关系，可夏庭轩还是下意识地抽出自己的手，把张婷推到宋思斌身旁。只见林洛那双满是恨意的眼睛冷冷地望了他一眼，便转身走向别处。
　　
　　“哎呀，对了。我差点忘了正事。你们好好聊，我先出去一下。”张婷突然想起了自己还有任务在身，向两人简单地说了这句话后，便匆忙地跑了出去。
　　
　　夏庭轩总觉得张婷刚才要和自己说的事肯定和张寒林清有关，只可惜被宋思斌给打断了。
　　
　　而在两位新人出场之后，却发生了让众人都意想不到的一幕。
　　
　　当司仪笑脸盈盈地向张寒道喜的时候，只听见张寒大声地说道，“今天不是我的婚礼，而是我妹妹的婚礼。”
　　
　　全场顿时一片哗然，大家都交头接耳地谈论着，同时左顾右盼，像是在寻找着方才笑声连连的张婷。
　　
　　夏庭轩顿时也一脸茫然地四处张望，只见台上的张寒仍是淡定自若，不顾父母的大声苛斥，牵着那个新娘子的手。
　　
　　张寒柔情的望了新娘子一眼之后，接着又补充道，“请大家别误会，是我的李艾妹妹的婚事。”
　　
　　大家听得云里来雾里去的，没人知道这个张家大公子是在玩什么把戏。
　　
　　正当众人疑惑不解时，顿时从大厅外响起了张婷的声音，夏庭轩看到张婷牵着一个十分清秀的年轻人走了进来，“我把新郎给带来了。”
　　
　　清秀的年轻人急切地望着四周，当他看见台上那个一袭白色婚纱的新娘子之后，便发疯似的冲到台上，深情地对望几眼，便紧紧地抱起那个新娘子。
　　
　　“这才是真正的新郎。一个深爱着我妹妹的痴情男人，只因为这个男人没有足够的权势，所以失去了守护自己心爱女人的资格……”张寒望着紧紧相拥的两人，脸上留下两行热泪。
　　
　　“住口，谁准你这样胡闹！”张寒的父亲早已按耐不住性子，满脸怒气地冲到了台上，指着自己的儿子斥责道。
　　
　　“我不明白，父亲，为什么你总是这么狠心地拆散相爱的人。为什么？为什么？难道爱情在你眼里真的就那么不值钱吗？”张寒迎着父亲的怒眼，声嘶力竭地反驳道。
　　
　　“我这一切不过是为了你好！”张寒的父亲喘着气说道。
　　
　　“你们这些做父母的永远都是这句话！为我好？为我好就强行地拆散我的爱情，就逼我和一个从来都没有爱过我的女孩子结婚……我究竟是你的儿子，还是你的奴隶？”
　　
　　张寒同时将目光望向了台下那个抹着泪的中年妇女。
　　
　　“这种生活你知道是什么滋味的吗？就像公司的股票顿时暴跌那样！”张寒失控地怒骂，“你就只会在乎那些虚无飘渺的权利，为什么要这样绝情！我只想要和我爱的人在一起，我不需要你的这些财产！”
　　
　　“张寒……”
　　
　　夏庭轩静静地看着那对父子，却没有想到身后突然响起一个满含痛楚的声音。夏庭轩惊愕地回过头，满脸憔悴盯着张寒的那个人正是――林清！
　　
　　他的眼神一直没有离开过张寒的，就这样一步步地走到台上。
　　
　　“我以为你早就走了……”他以为林清因为自己的结婚而离开了，真的就这样狠心地抛弃他了。
　　
　　张寒摸着林清那满是胡渣子的脸颊，说不出话来的张寒用拥抱表示着对林清的深深爱意。
　　
　　“你们……”张寒的父亲按住自己的心口，满是冷意地命令道，“给我把他们抓起来！”
　　
　　只见那群身材魁梧的保镖还没有走到台上，就和门外突然闯进来的黑衣人打成一片。
　　
　　场面一时失去控制，惊慌不已的众人忙躲到各个角落里。猜想到什么的夏庭轩把目光望向到那个一脸镇定的张婷，而张婷也面含微笑地向他点了点头。
　　
　　“是谁这么大胆？”见到全场一片混乱，张寒的父亲大声地质问着台下众人。
　　
　　“那些人是受我差遣的，你是不是想杀了我？”张寒满是绝情地望着发怒的父亲，从小到大他的父亲永远只会命令他，不管他的父亲怎样霸道，他都是苦苦地忍着……
　　
　　“我这么做都是你这个做父亲逼的。”
　　
　　直到今天，当他面对自己和林清那份坎坷的爱，他变得义无反顾了，决心要为自己的爱情做最后一搏，哪怕……
　　
　　
--> 
                  62．庆功之意外收获 
作者有话要说：心在风吹过的季节飘了起来，之后便一无所踪了……
（剧情抢先知：顶着相亲的大帽子，萧蒙在舅舅的软硬兼施下来到庆功宴上，这才知道对象竟是夏庭轩！得知内情的夏庭轩也很有默契地配合着萧蒙……而两人一幕幕艳羡旁人的举动却让欧阳捷陷入苦恼中……下章《庆功之“轩肖”起舞》，让我们好好认识萧蒙大明星的小故事……亲亲们喜欢吗？给我吱一声…）
　　
　　夏庭轩痛心地望着那对身影单薄的情侣，他们的爱竟然让这血浓于水的亲情变成了恶势力的根源。
　　
　　张寒的每句话无不饱含着对他父亲罪恶的控诉，更可以为了这份爱而作出这种如此叛逆的事情。
　　
　　为了爱情，他全然抛弃这与生俱来的亲情。而亲情便是他和林清在一起的代价吗？
　　
　　谁能告诉他，这究竟值不值？
　　
　　夏庭轩的脑海里只存在这沉重的疑问，而他并没有发觉，林洛此刻正一脸茫然地望着自己。
　　
　　林洛多么羡慕张寒，因为他可以大胆地哭诉着自己这份饱受摧残的爱情，而自己呢？
　　
　　他在爱情中所受的苦却只能往心里咽。张寒和林清拼尽全力地要走到一起，而夏庭轩却是狠心地推开他的拥抱。
　　
　　台上的那一对是主角，他和夏庭轩是不是只能在台下做旁观者呢？
　　
　　“够了！你们都给我住手。”
　　
　　张寒的父亲那双布满血丝，凛冽无比的眼神把台下那群还在厮打的众人给威慑住。
　　
　　他缓缓地回过头，对着那个一直在控诉着自己的儿子，“你如果执意要这么做的话，今后就不再也是我张震江的儿子。”
　　
　　“父亲……”
　　
　　张震江本能地回望自己的骨肉，却发现自己的儿子仍紧紧地握住身旁那个男人的手。
　　
　　“这是我最后一次这样叫您了……”张寒不忍去看那个自己称之为父亲的男人，合着眼对他说道。
　　
　　夏庭轩就这样静静地望着他们两人离开，尽管这场反抗获得了成功，尽管有情人终成眷属，但他的心一如来时那般沉重。
　　
　　第二天，夏庭轩并没有在报纸发现这场离奇婚宴的报道。
　　
　　听宋思斌说，张家在事后严令警告在场的媒体人士，如果谁把消息泄露出去，谁就是在和他张家过不去。
　　
　　这几天，张家都派专人去审查了各大报刊的内容，确认没有报道这件事情后才准许印刷出版。而张家的这件丑闻竟然也就这样子被掩埋了下来。
　　
　　从那之后，夏庭轩也不知道林清和张寒的去向，打了好几通林清的电话，可却总是处于关机状态。
　　
　　“别找了，报纸肯定还没登出来。我来告诉你吧。”
　　
　　刚刚听到好消息的欧阳捷见到夏庭轩正拿着报纸在发呆，便迫不及待地想告诉这个《远方有你》的男主角。
　　
　　“哈哈，庭轩，我们大获成功了！”
　　
　　“什么？”夏庭轩一脸疑惑地望着那个兴奋不已的欧阳捷。
　　
　　“我猜你是在找我们的票房成绩吧……告诉你，我们的票房已经闯过两亿大关了。”欧阳捷颇感自豪的仰起头，高兴地向夏庭轩说道，“他们那部《圈套》的票房还差我们一大截呢。”
　　
　　“哦，原来你说的是这个……”夏庭轩本来还以为欧阳捷也知道张家的事情。
　　
　　不过得知自己的新戏大获成功，他也好奇地问道，“对了，你是怎么知道的？”
　　
　　“我刚才听到张董事长在和陈志导演说着这件事情。”发现夏庭轩没有意料中的欢喜，欧阳捷也问道，“怎么，你不高兴，还是说，你早就预料到这个结果？”
　　
　　“我当然高兴了，只是有点意外而已。”夏庭轩笑着和欧阳捷说。
　　
　　没有想到这部乡村爱情戏居然能如此卖座。两亿的票房成绩完全是超乎所有人的预料。
　　
　　“我也很意外。要我说，这还得归功于那个狗仔队记者。”
　　
　　欧阳捷略有所思，摸了摸下巴，而后对夏庭轩说，“如果不是他用你的那张相片帮我们做宣传，这部戏肯定不会勾起这么多人的好奇心。”
　　
　　“我们那只能叫歪打正着。”夏庭轩当时只是想偷睡个懒觉，没想到却为新戏制造了卖点。
　　
　　在看到关于那张照片的报道之后，他不得不感慨媒体们的想象力，竟然能用那张极其简单的照片扯出一箩筐的新闻。
　　
　　为了不让那些影迷失望，陈志还特地为夏庭轩补拍了几个小憩林间的镜头。
　　
　　“管他呢，反正这种结果是我最乐见的。”欧阳捷知道夏庭轩向来是谦虚，也没有去和他辩论。
　　
　　而一想到林洛的大败，他的心里就十分满足，“我就是不想看到某些小人的奸计得逞。”
　　
　　夏庭轩知道欧阳捷这是意有所指，也不想再顺着他的话题谈下去。
　　
　　视线一转，夏庭轩发现陈志也满脸春风地朝着自己走来。
　　
　　“庭轩，相信你知道好消息了吧。”陈志见到他正和欧阳捷在一起，便笑着说道，“公司决定等这部戏下档后就举办庆功会，到时你可一定要准时到场。”
　　
　　“放心，我一定准时到场。”夏庭轩笑着回应陈志。
　　
　　“哦，对了。韦特斯导演过几天要来中国，到时侯我帮你引见引见。”陈志知道韦特斯导演这次来中国的目的，便先给夏庭轩提个醒。
　　
　　“韦特斯导演来中国了，太意外了……谢谢陈导。”听到这个消息后，夏庭轩十分惊讶，没想到自己居然有幸见到导演界的头号人物。
　　
　　“哪里的话，我也只是引见而已。成不成功还得靠你的本事才行。”陈志拍了拍夏庭轩的肩膀，满是赞许的眼神望着夏庭轩，“不过我相信你是有这个实力的。”
　　
　　“庭轩啊，看来你今天可是双喜临门。”陈志走后，欧阳捷随即掏出手机，“我得先把这个好消息告诉给夏悠听。”
　　
　　“咦……我怎么觉得你像是夏悠安排在我身边的间谍？”夏庭轩见到欧阳捷如此挂念着他家悠悠，故作惊讶地瞧着欧阳捷。
　　
　　“有我这么贴心的间谍吗？你应该说我是你这个大明星的贴身保镖。”欧阳捷搭起夏庭轩的肩膀，毫不客气的纠正着夏庭轩的措辞。
　　
　　……
　　
　　看到一众《远方有你》的演员欢喜地打闹成一片，夏庭轩的心情也随之而变得愉悦。
　　
　　虽然同样是晚会，但这种庆功宴明显比商业上的那类社交宴会有趣多了。
　　
　　今晚的夏庭轩身穿光泽感十足的浅灰色休闲西装，板型修身合体，整体的线条曲线优雅流畅，举手投足间无不散发着那股成熟的魅力。
　　
　　镁光灯的照射又勾勒出其精致的五官轮廓，棱角分明的线条诠释了他简单、率真的男子气概，配合上夏庭轩一贯的帅气笑容，他这个玉树临风的男主角无不成为全场注目的焦点。
　　
　　令夏庭轩深感意外的是，萧蒙居然也出现在庆功宴上！而此时，宋编剧正挽着萧蒙的手朝自己走来。
　　
　　“宋编剧，今晚怎么有空？”夏庭轩笑着递给宋编剧一杯红酒，而后向萧蒙微微点了点头。
　　
　　“哈哈，今晚这里俊男美女齐聚，难道就不准我这把老骨头参加？”宋编剧其实只是六十出头，但今晚心情异常愉悦的他倒是悠然自在地调侃起来。
　　
　　
--> 
                  63．庆功之“轩肖”起舞 
作者有话要说：心甘情愿被你囚禁，乐意做甜蜜的俘虏。
（剧情抢先知：记者的联想功力到底是如何高深，而明星的语言技巧又是不是应对得了呢？一部大师级作品《罪犯的独白》究竟会不会让夏庭向国际化发展呢？面对记者们不遗余力地苦苦追问，夏庭轩和陈志不约而同地抛出烟雾弹……下章《庆功之应对记者》，让我们看看夏大明星是如何与记者斗智斗勇的……）
　　
　　“我们这些晚辈请都怕请不到呢？怎么会不欢迎？”夏庭轩摇了摇头说道，“再说了，宋编剧不是有美女相伴吗？”
　　
　　“哦，瞧瞧我这记性，倒是把我这个侄女给忘得一干二净了……”宋编剧像是略有所悟，赶忙把萧蒙拉向夏庭轩眼前。
　　
　　“萧蒙，原来你和宋先生还是亲戚呢，怎么从没听你说过？”夏庭轩颇感意外地问道。
　　
　　“我可不想被别人说自己是打着我舅舅的名声到处招摇。”萧蒙也笑着回应道。
　　
　　两人不免会心一笑，身为艺人，自然是知道在娱乐圈中有些误会能避免就得避免。
　　
　　见到他们俩这一默契十足的笑，向来对夏庭轩赞赏有加的宋编剧觉得自己的算盘一点都没打错。
　　
　　一想到这，宋编剧兴奋得忙把萧蒙推向夏庭轩身边，而后自顾自地点头赞叹道，“哎呀，你们这俊男美女站在一起就是养眼，看来我是不得不服老了……想当年我也是……”
　　
　　宋编剧虽然满口无奈，但脸上那洋溢着欢喜的皱纹却暴露了他欣慰无比的内心。
　　
　　原本情不自禁想发表一番感慨的他顿时意识到自己是时候退场，连忙改口道，“呃…庭轩，今晚就劳烦你帮我好好看管我这个侄女。”
　　
　　“这是……”夏庭轩眉头微蹙，直觉告诉他这句话蕴含着太多的意味。
　　
　　而宋编剧只是轻轻地拍了拍他的肩膀，闪烁着光芒的眼神望了望四周，离开前淡淡地说着这样的一句话，“但愿这样美好的夜晚今后都会有……”
　　
　　直到宋编剧和陈志在另一旁热情地聊起天来，略带尴尬的萧蒙这才地对直愣在原地的夏庭轩说道，“庭轩，让你笑话了，我就知道我舅舅打的是这个主意。”
　　
　　……
　　好半响，夏庭轩才明白这是一出怎样的戏码。
　　
　　夏庭轩明显感到不好意思，本能地挠了下自己的后脑勺，努力平复心境的他最终还是有礼貌地补上一句，“看得出……你舅舅很疼你。”
　　
　　“舅舅就只有我这么一个侄女，从小就很疼我。”
　　
　　萧蒙望着不远处那个略显苍老的背影，缓缓地说道，“他是怕我在这娱乐圈里受到欺负，才这么……”
　　
　　夏庭轩趁着萧蒙失神的那会儿，忙招呼服务生递来一杯果汁，“来，喝杯果汁吧…”
　　
　　“感情的事，我想还是顺其自然比较好。”萧蒙对上夏庭轩那友好的眼神，轻轻漾出一抹迷人的微笑。
　　
　　而下一刻，萧蒙却发现不远处，她那“好心”的舅舅不时瞥向这边的眼神，这让萧蒙深感别扭，姣好的脸庞随即多了莫名的色彩，但却给旁人一种犹如蔷薇的娇艳美。
　　
　　夏庭轩视线一转，自然也发现到宋编剧那满怀期盼的眼神对他们两人的注视。
　　
　　此时，宴会响起了一首悠扬的GREENWAVES舞曲，渐渐地，众男士都带着自己心仪的舞伴一起融入这曲舒缓浪漫的音乐中，而恰巧处在中央位置的夏庭轩和萧蒙不免有些无所适从。
　　
　　见到萧蒙下意识地回避着自己舅舅的眼光，夏庭轩倒也不忍心让迷倒众无数男性的大明星萧蒙就这样灰溜溜地退出和谐温馨的舞场。
　　
　　只是停滞了一下，他便细心地拿过萧蒙手中的杯子放到一旁的长排的大理石餐桌上。
　　
　　嘴角上扬的夏庭轩稍稍欠身，向萧蒙做了邀请的姿势。
　　
　　然而，萧蒙却直愣在原地，捏紧裙角的手并没有及时回应夏庭轩的邀请。
　　
　　大概是萧蒙脸上罕见地露出几许莫名的彷徨神情，夏庭轩轻咳几声，打趣地说道，“可不能不给面子哦，我的萧蒙小姐？”
　　
　　萧蒙这才在夏庭轩调侃的语气中回过神来，释然一笑地握紧夏庭轩的手。
　　
　　“庭轩，这一刻，我会永远记在心中的。”优雅起舞的夏庭轩只听到萧蒙在自己的耳边轻轻地说了这么一句话。
　　
　　“哦？那你可要记住欠我这个人情……”夏庭轩也笑着回应道。
　　
　　明星的聚会向来都是引人瞩目的，更何况是作为《远方有你》的男主角夏庭轩，在这场大型的庆功宴上，很难有人去忽略他那个玉树临风的身影。
　　
　　对于众人来说，舞场中央这对散发钻石光芒的舞者无论是在相貌上，还是在各自的成就中，都是一个堪称完美的搭配。
　　
　　大家纷纷向这对看似你侬我侬的舞场主角投以艳羡的目光，连他们各自的圈中好友都察觉到两人身上散发着另类的气息，更别说宴会上那些灵敏度高超的记者。
　　
　　考虑到这是庆功宴现场，众多记者只是默默地朝着两人按动着快门，倒也没有忙着想去逼问他们这对大明星，但是嘴上不说，心里其实已经是预备了满腹的稿子。
　　
　　同样出现在庆功宴上的其实还有贵为新人的欧阳捷，只见那俊俏的轮廓露出几分难以掩埋的落寞。
　　
　　他原本打算邀请夏悠一起出席庆功宴，无奈夏悠目前在外地进行话剧《梅花记》的巡回演出。
　　
　　注意到夏庭轩和萧蒙两人貌似“深情”的舞步，欧阳捷真不知道是该为自己卑微的爱情庆幸；还是得以“哥哥”的身份帮助自己的“妹妹”捍卫爱情？
　　
　　没有了夏悠在身旁，欧阳捷少了掩饰，但却多了迷茫。
　　
　　他不知道应该怎样定位自己的角色？
　　
　　事物总在冥冥中注定好发展的轨迹，变数而或定数，其实只是不同的发展阶段。不管自己的爱情将是如何发展，他能做的，大概也只能顺其自然罢了。
　　
　　一曲终了，看着夏庭轩和萧蒙朝着自己的方向走来，欧阳捷一扫脸上的落寞。
　　
　　本来他还想提醒夏庭轩要留心在场的记者群。但是夏庭轩脸上那份淡定，让欧阳捷知道自己的担心是多余的……
　　
　　光明磊落的庭轩对于记者有着高超的应付手段，自己实在是没有理由去瞎操这份心。
　　
　　“欧阳捷，今晚怎么这么晚才来，打你电话也不接？”终于见到欧阳捷，夏庭轩关心地问道。
　　
　　“抱歉，庭轩，今天临时多了几个通告，偏偏手机又在路上不小心给摔坏了。”欧阳捷不好意思地说道。
　　
　　一旁的萧蒙倒是一眼就认出这个只见过两次面的新人欧阳捷，也笑着向他打了声招呼。“欧阳捷，看来你真的是开始忙碌起来了，加油哦！”
　　
　　“其实……这说来还得多谢庭轩总在一旁指导我，要不然凭我一个新人，还真的有点摸不着方向。”
　　
　　大概是诧异于天后级人物竟然知道自己的名字，欧阳捷的声音明显有些激动。
　　
　　“是啊…庭轩他都快赶上导演了。”萧蒙看着一脸莫名的夏庭轩，满是赞扬的语气打趣道。
　　
　　“你们这个存心挖苦我是吧……”夏庭轩不禁摇了摇头，语气带着几分无奈。
　　
　　“哪有，我们这也是在说出实话嘛，怎么，你的‘谦虚病’又犯了？”萧蒙说完，还不忘向夏庭轩扬起了下颚。
　　
　　注意到身后有着莫名的躁动，夏庭轩眼角稍稍一瞥，猜想到那群记者定是在记录着他们这边的一举一动。
　　
　　看来在这外面还真的一点都动弹不得，可又有什么办法呢，谁叫他们从事的是这个表面光鲜亮丽的明星职业。
　　
　　“好了好了……”夏庭轩转过视线望向欧阳捷，“欧阳捷，你能先送萧蒙回家吗？这堆记者大概又在打着什么坏主意？”
　　
　　
--> 
                  64．庆功之应对记者 
作者有话要说：咖啡冷了，你说我是该付账单还是再点上一杯？
（剧情抢先知：面对轰动全城的“轩肖恋”，夏悠急匆匆地从远地赶赴过来，而林洛则顿感茫然……夏悠是否能接受得了夏庭轩那只言片语的解释？对于茫然的林洛，陈宇生又会采取什么样的举措呢？一部《罪犯的独白》，即将再一次触动起夏庭轩和林洛之间的战火，只是谁也没有想到，这一次竟然会落到一个两败俱伤的境地。下章《密谋前夕》，精彩冲浪……）
　　
　　“好的，没问题。这事儿交给我就行。”知道夏庭轩要去应付那班记者，欧阳捷很是爽快地答应送肖蒙回家。
　　
　　“嗯，谢谢。那我先去向舅舅说一声。”
　　
　　显然，出道多年的萧蒙也注意到这群记者鬼鬼祟祟的举动，向夏庭轩投以满怀谢意的一笑后，便朝着自己舅舅所处的方向走去。
　　
　　“庭轩，你今晚可谓是抢尽了风头，和我们分享一下喜悦吧？”众多记者成功地围堵住夏庭轩之后，便面带笑容地发问起来。
　　
　　“我抢了风头？大概是你们记者太过关注到我而已吧。再说了，今晚这里可是美女如云，我想风光还是应该留给她们吧。”夏庭轩不自然地挑起了眉头回应道。
　　
　　“这里确实是美女如云，那庭轩你觉得……萧蒙小姐今晚给你带来了什么惊喜呢？”有些记者别有深意地引用着夏庭轩的原话提问道。
　　
　　“是不是夏庭轩先生主动邀请萧蒙小姐赴这场庆功宴的呢？”
　　
　　“还有还有……你们两人今晚舞曲可谓是电力十足，会不会因此加深对萧蒙小姐的好感呢？”
　　
　　“据说萧蒙本来是要担纲《远方有你》的女一号，为什么到最后却更换了女主角呢？是不是不想两人的恋情太过张扬呢？”
　　
　　……
　　
　　这类绯闻大概是记者们最乐见的，只见前面记者开起了头，后面的记者便像是受到鼓舞似的接连发问。
　　
　　“其实我和萧蒙一向都是好朋友，今晚只是请她跳了支舞而已，绝对没你们想象中那么复杂。”面对记者向来淡定从容的夏庭轩虽然保持着一贯的迷人微笑，但语气却多了几分严肃感。
　　
　　进入娱乐圈也有段时日了，夏庭轩知道有些事实是无法、也没有必要向记者解释清楚。说得越多，解释得越清楚，隔天报社刊登出来的“猜想性”新闻就会越多。
　　
　　见到夏庭轩只是简单地回应了他和萧蒙的关系便决口不提此事，识相的记者为了顾全大局，只好转向下一个攻略的“城池”。
　　
　　“那…那…夏庭轩先生，接下来有什么工作安排呢？”
　　
　　看到记者渐渐地转移了话题，夏庭轩倒是放松了不少，原本帅气的微笑变得更为灿烂自然。
　　
　　而这类问题显然是在夏庭轩的意料之中，只见夏庭轩十分淡定地回答，“接下来的工作都比较轻松，毕竟前段时间实在是太忙了。”
　　
　　“不知道庭轩有没有打算往国外发展？”消息灵通的记者自然是知道韦特斯导演已秘密抵达中国，正在旁敲侧击问着夏庭轩。
　　
　　“目前资历尚浅的我只是用心饰演好每一个角色，还没有这方面考虑。”
　　
　　夏庭轩只是淡淡地说了这么一句，往国外发展固然是一件好事，可自己也得具有那个能力才行。
　　
　　“据说有人见到你和陈导一起会见韦特斯，你们双方是不是已经在商谈新剧本了呢？”
　　
　　夏庭轩这似有若无的答案还真让那群记者有些急了，见到他还是守口如瓶，有些记者干脆开门见山，把这个小道消息也抖了出来。
　　
　　几天前夏庭轩和陈志确实是悄悄去酒店与韦特斯导演会面，原本以为能够瞒得过那些八卦记者，没想到还是被某些耐心守候的狗仔队发现。
　　
　　所幸的是，记者们并没有拍到他们三人共处的照片。听到记者这么一问，夏庭轩暗自发笑，看来自己得赖皮一次了。
　　
　　纵使记者问得多婉转，可夏庭轩就是抵死不认，硬是说那只是凑巧罢了。
　　
　　记者们对于此景，倒是显得有几分无可奈何了，人家当事者不说，他们也不可能霸道地让夏庭轩这个大明星必须得承认这个事实。
　　
　　于是，他们纷纷转移阵地，向一旁的陈志发起了新一轮的进攻。
　　
　　“我们知道陈导演您和韦特斯导演是好朋友，他目前正想与中国男演员合作拍戏，不知道他最近有没有和你谈起过这件事？”
　　
　　对于这个高傲的导演，向来口无遮拦的记者们倒是显得有些胆怯，小心翼翼地问着。
　　
　　因为电影《远方有你》大获成功，庆功宴上的陈志收起了以往那副严肃的神情，和夏庭轩站在一起的他倒也不怎么排斥记者们喋喋不休的提问。
　　
　　“我很欢迎他来到中国。中国的演员是很优秀的，我想他也一定能从中选到最合适的演员。”面带笑容的陈志看起来十分的友善。
　　
　　擅长察言观色的记者见状，便直接向陈志问道，“那您会不会向他推荐夏庭轩先生呢？”
　　
　　“哈哈，关于这一点，我相信韦特斯导演自然会选出合适的演员。”陈志答非所问的态度，同样让那群记者十分受挫，但他们多多少少还是有所收获的。
　　
　　把两人的话经过一番剖丝解茧后，记者们便大摇大摆地把“‘轩肖恋’艳羡全场，爱情事业两得意”的报道登上了娱乐头条。
　　
　　夏庭轩满怀期望地看完韦特斯导演给他的剧本之后，一种莫名的忧伤悄然填满他的心头。
　　
　　他觉得自己就像是剧本中那个无情冷血的‘情人’，永远都只会给‘阿生’带来伤害。
　　
　　‘阿生’为了他那心爱的‘情人’，竟然心甘情愿地揽下两人共同犯下的所有罪名。而那个‘情人’也答应‘阿生’，只要他一出狱，他们马上就结婚。
　　
　　‘阿生’怎么也想不到，在这华丽的诺言背后，却是一个巨大的阴谋！他只希望‘情人’能给出一个解释，可最终，他却倒在‘情人’的枪口下……
　　
　　手中的剧本顿时因惊愕混乱的思绪掉落了下来，夏庭轩眼睛触及到自己的手，顿时心头一颤，自己的双手是不是也沾满了那人的血呢？
　　
　　就是这双手，在给予林洛安全感的同时，也狠狠地推开了他的拥抱；就是这双手，在填充林洛空虚感的同时，也无情地把他扔到陈宇生的怀里……
　　
　　他真的能够心无愧疚地接演‘阿生’这个角色吗？不，不能！就像他至今仍无法直视林洛那样。
　　
　　《罪犯的独白》，其实就像是在对他进行心灵的控诉！
　　
　　欧阳捷总说是林洛在和自己争斗，其实他哪会有这个资格？顿时想到林洛似乎也在和他争着这个角色，夏庭轩笑着拾起地上的剧本，给玻璃窗里的自己一个微笑，或许他更适合这个角色。
　　
　　
--> 
                  65．密谋前夕 
作者有话要说：梦中执意赖在他怀中撒娇，醒来才发觉是自己抱紧自己在流泪……
（剧情抢先知：夏庭轩被爆出惊天丑闻，霎时间娱乐界一片哗然，一向机智的夏庭轩究竟会惹上什么样的绯闻呢？阿旺先在这里卖个关子……）
　　
　　“哥，你……你和萧蒙姐是不是真的在交往？”大清早被人从被窝里揪出来的感觉可真不好，尤其是在这深秋时节。
　　
　　恍惚中睁开眼睛的夏庭轩不免被眼前那应该还在外地的悠悠吓了一跳，本能地再一次回头看了看钟表上的时间――6：30！
　　
　　“悠悠？你怎么这个时候回来？”按说，他的悠悠最早也应该是在明天中午才下飞机。
　　
　　“哎呀，哥，先回答我啦……”夏悠不顾形象地跳到夏庭轩的床上，语气满是固执地嚷嚷道，“你和萧蒙姐到底是不是……是不是真的……”
　　
　　就这个问题，夏庭轩不知道自己在那场庆功宴之后回应了多少次。
　　
　　夏庭轩在纳闷，为什么身为同行的那些艺人明明知道这些新闻的可信度有多大，但每每这些花边新闻出来之后，总会有不少人信以为真地想来打听更具体的情况。
　　
　　夏庭轩昨天才被宋思斌一再逼供，好不容易结束那场长达两个小时的对话。没想到这会儿又得受到这条绯闻带来的干扰。
　　
　　夏庭轩摇头叹了叹口气，神情略显疲惫地说道，“你这丫头，好好好……我就告诉你，我和萧蒙只是跳了一支舞而已，其他的，真的没有发生……”
　　
　　“真的？哥，你保证真的没骗我？”夏悠将自己哥哥的头扭转向自己，带着几分疑惑与不解地质问道。
　　
　　夏庭轩看到悠悠这副如此天真的表情，不禁笑着握住那双捧着自己脸庞的双手，企图给这双手加上点温度。
　　
　　“我说悠悠，你又不是不知道娱乐记者那天马行空的本事有多强，上回你还和宋思斌传过‘假戏真做’的绯闻呢？”夏庭轩满是溺爱的声音再一次传到夏悠的耳边。
　　
　　“呵呵，也是也是…其实人家这也是关心你嘛……”大概是发觉自己实在是太过鲁莽了，夏悠也不自觉地低下了头。
　　
　　“好了，你现在可以说说你怎么这个时候回来了吧？”夏庭轩思索着夏悠是不是遇到什么突发状况了，伸了伸腰身，不解地问道。
　　
　　“呃……嗯，哈尔滨那的温差太大，我适应不大了，没和剧组一起回来。”夏悠讪讪地说道，她总不能说自己是因为紧张情敌而急匆匆地赶回来的吧。
　　
　　看到自己哥哥满脸关心地摸着自己冻得发红的脸颊，夏悠声音羞涩地加多了一句，“放心啦，刚才是欧阳捷接我回来的。”
　　
　　“放心？我对你可是大大的不放心。人家欧阳捷最近忙得天昏地暗的，你还好意思叫人家大清早地去接你？”得知原故的夏庭轩倒是有点为欧阳捷打抱不平。
　　
　　“什么啊，我也没让他去接我？只是一不小心说漏了行程，他就……”
　　
　　夏悠企图狡辩，其实她完全没想到，自己当时质问欧阳捷的语气有多么憔悴。
　　
　　“欧阳捷这傻小子也真是的……”
　　
　　认定两人恋情甜蜜的夏庭轩也懒得去打理他们的事儿，反正他们是一个愿打一个愿挨，他这个局外人还是少发表言论为好。
　　
　　倒是见到夏悠放在房门口那塞得满满的旅行箱，夏庭轩好奇地问道，“你怎么带这么多的行李？”
　　
　　“我带了好多礼物回来，哥，你不知道哈尔滨有多好玩呢。”夏悠一扫先前的郁闷，心花怒放地自顾自说道。
　　
　　夏悠似乎忘记了前一刻自己那个‘温差大，适应不了’的借口。
　　
　　“哦对了，刚才匆匆忙忙地下车，倒是忘了把欧阳捷的那份给他……看来只能改天再给他了。”夏悠从旅行箱拿出那些礼物，恍然大悟地想起欧阳捷那张柔情的身影。
　　
　　“好了，悠悠，你刚下飞机，现在快去休息下吧。”夏庭轩打断夏悠的话，指了指钟表说道。
　　
　　“对了，刚才欧阳捷给我买了早餐，我还没动过，你待会儿帮我消灭掉吧。”夏悠揽着夏庭轩的手说道，“欧阳捷买的水晶包子可好吃了……”
　　
　　偌大的办公室里，林洛正呆呆地坐在沙发上，他向来不爱去看这些八卦周刊，可封面上那对情意绵绵的身影却无法让他成功地转移的注意力。
　　
　　他现在也只能从这些报道中看到夏庭轩那自信的笑容了，望着那排抢眼的标题，他无奈地笑了，“真的…得恭喜他了……”
　　
　　“我让人打探过了，目前他是你最大的竞争对手。”从林洛那依旧冷峻的神情，陈宇生只读出了嫉恨，略显担忧地向他说了这个事实。
　　
　　“他这个对手实在是太强大了。”
　　
　　苦苦地和夏庭轩争斗着，可林洛自己究竟赢得了什么？
　　
　　人气高涨的夏庭轩丝毫不因自己的出现而处于被动的局面，广告商争抢着请他代言，每每新作一出，都是引发一股不小的波动，如今的他正向着国外发展……
　　
　　陈宇生走到林洛身旁，夺过林洛手中的杂志，柔情而又满含自信地对他说，“不，我一定会让你赢的。”
　　
　　“赢？”林洛抬头面向陈宇生，带着点藐视的语气说道。
　　
　　继而叹了叹口气，无力地瘫坐到沙发上，口中喃喃道，“我只希望别输得太惨。”
　　
　　“我说你怎么又失去斗志力了，林洛？”陈宇生摇了摇头，也坐到了沙发上，大手满是怜爱地覆盖到林洛的胸口上，静心感受着林洛那真真切切的心跳，“不会又忘了你的痛吧？”
　　
　　“宇生，你别总把所有的精力都放在我身上。”林洛拿开陈宇生的手，望着陈宇生那双关切的眼神，满是疲惫地朝他说道，“无谓的牺牲只会加重你的负担。”
　　
　　陈宇生顿时眼睛一亮，欣慰地说道，“你这是在关心我吗？能和你一起受苦是一件无比幸福的事情，这个时侯的你，眼里存在的，就只有我……”
　　
　　他和林洛的关系不能说有了多大的好转，但至少林洛已不再像一开始那样冷淡地对待自己。
　　
　　他在商场上能够快速冷静地处理一切公务，但对待自己的感情，陈宇生却总是无法表现出自己刚毅的一面。
　　
　　尤其是在林洛面前，他自己简直就像是保姆，永远都只会想方设法地去满足他的要求。
　　
　　林洛这浅浅的一句话，让陈宇生对自己与林洛的未来有着一个无比美好的憧憬，同时也极大地增添了他坚定走下去的勇气与信心。
　　
　　陈宇生激动地抱着林洛，复杂的眼神望着窗外孤立的树木，而后淡淡地在林洛耳边说道，“放心吧，我绝对不会做没有把握的事情。”
　　
　　林洛没有回应陈宇生的话，他只觉得自己很累了，不想处在这个让他昏昏沉沉的办公室里???
　　
　　而就在林洛离开后，陈宇生的电话也响了起来。他只说了简简单单的一句――“现在就送到我办公室里来。”
　　
　　而后，陈宇生便坐在沙发上闭眼养神，嘴角勾着一丝诡异的笑容。
　　
　　“进展得还顺利吗？”感觉到有人进来，心中有数的陈宇生镇定自若地问了他这一句。
　　
　　“一切都准备好了，陈先生。我听您的吩咐，找来了《星点娱乐》和《爆周刊》那些资深的记者，这是他们昨天给我的初稿。”
　　
　　中年男子恭恭敬敬地对陈宇生说道，随即把早已准备好的文件交到陈宇生的手上。
　　
　　陈宇生接过文件后，便认真地翻阅了起来。对于他来说，能不能顺利击倒夏庭轩，也就只靠这个了。
　　
　　想到什么的陈宇生突然转头望向一旁站着的中年男子，语气十分慎重地问道，“他们那边没有察觉到什么吧？”
　　
　　“陈先生你尽管放心。像夏庭轩这种大明星，那些八卦记者还巴不得有这样的猛料呢。他们知道这一行的规矩。”
　　
　　中年男子倒是显得十分的从容，见到陈宇生的担忧，又加上一句，“而且，他们也并不知道我是‘异域’的人。”
　　
　　“那就好。”在这个节骨眼上，他万事都得有所防范。得到中年男子的回复，陈宇生也明显松了一口气。
　　
　　陈宇生翻了翻韦特斯导演着几天的行程表，继而笑着朝中年男子点了点头，“我看也是时候了，让他们明天就登出来吧。”
　　
　　“好的。我这就送过去。”中年男子拿过文件，对陈宇生说道。
　　
　　就在中年男子刚要踏出办公室的时候，陈宇生突然想到了一个关键的问题，立即向中年男子嘱咐道，“对了，这件事情先别让林洛知道。”
　　
　　虽然这个事件能够给夏庭轩一个致命的打击，但陈宇生总觉得，如果让林洛知道自己使的是这种手段，那他肯定会强烈反对的。
　　
　　而且，最近林洛已经开始动摇了，这让本来就很不安的陈宇生变得十分恐惧。他真的很怕林洛又回到夏庭轩的身边，所以他不能有半点犹豫，必须尽快除掉这个隐患。
　　
　　
--> 
                  66．爆发丑闻 
作者有话要说：难续前尘旧梦，也就不再奢望今生来世。
阿旺最近实在很忙，所以今天只好一口气把自己这周的榜单任务发完，希望喜欢《斗技》的亲亲多多支持！仓促间如有疏漏之处，望亲亲加以指出。　　
　　夏庭轩第一次敢在大白天里看这张合照。这是他们唯一的一张合照！
　　
　　他还记得九月的海滩是多么美，柔情的海风将他们两人紧紧地包裹住，而他们也在那时留下了这最美的一刻。
　　
　　他们的种种往事，在这一刻间犹如洪水猛兽般吞噬着夏庭轩无助的身躯……从叫林洛放手之后，其实他便得到了报应。被愧疚深深折磨的他患上一种病，他不知道这是不是叫相思病，他只知道自己必须靠‘伪装’来治疗这种伤痛。
　　
　　白天，他是风度翩翩的大明星，迎合着这个异常光鲜亮丽的社会，扮演着让众人仰慕的角色；可到了晚上，他便成了一个小偷……
　　
　　他会在夜黑人静的时刻，悄悄地从枕头下捧起那张无比珍贵的合照，回想着他们共同创造的欢声笑语，伤痛便会在不知不觉中降到最低的程度……
　　
　　多少个不眠之夜，夏庭轩都是靠这张合照进入梦乡。
　　
　　黑夜中，就只有他和林洛两个人，他不需要去顾及这个充斥着舆论的社会，不需要去面对自己的家人，蜷缩在被子里的他终于可以大胆表达着自己的爱意。
　　
　　照片中的林洛笑得格外的灿烂，带着神秘感的月牙形双眼正对着镜头放着微弱而又持久的电流，露着皓齿，像是在展示着他那同样洁净无比的内心世界一样……
　　
　　夏庭轩不知道此刻的自己是一副什么样子的表情，泪水与他那弯着的嘴角显得十分的矛盾。他自己给过林洛什么呢？恐怕是连一个简单的笑容都没有吧。
　　
　　怪不得他恨自己，恨到要活活地把自己整死……
　　
　　夏庭轩和欧阳捷去年在酒吧买醉的照片被曝光了出来，照片是在两人醉醺醺的时候被人偷拍的。
　　
　　拎着酒瓶的他们摇摇晃晃地走在大街上，无所顾忌地大声哼着歌，交耳细语地向对方说着自己的秘密，遇到有趣的事情更是大笑起来……
　　
　　这些毫无形象的举动都被人给拍了下来，本来夏庭轩也没有觉得这有什么关系，毕竟这是出道之前的事情。
　　
　　可关于这些照片的解说，配上的居然是‘夜店寻欢’，‘勾肩搭背’，‘举止暧昧’，‘出双入对’……
　　
　　他和欧阳捷的关系自然也就被记者们说成是‘相恋已久的情侣’。
　　
　　令他更不解的是，在两人的照片曝光后，各大报社周刊都像是早有预料的一样，每天都在忙着爆出有关与他的‘内幕’。
　　
　　先是揭露了自己与欧阳捷悬殊甚大的家庭背景，把他归为是爱钓富家公子的心机男；而后又用他和宋思斌的合照，说他们两人是在进行着‘某项秘密的交易’……
　　
　　几乎所有和他相识的男性朋友都和他传出了绯闻，除了林洛。
　　
　　另外，那段时间的他频繁出入‘同道幽夜’这种同志酒吧的事，竟十分‘意外’地没有被人抖搂了出来。
　　
　　就算夏庭轩再怎么疑惑不解，也能断定那是顾虑到另外的一名“同道幽夜”的服务生――林洛。
　　
　　很明显，这是一个组织慎密，策划周全的阴谋，而目的就是要毁了他！
　　
　　目前大众最感兴趣的话题，无疑都放在他和欧阳捷的亲密关系上，加上夏庭轩又是以出演同性恋电影《情战》而一举成名的，这使得大家再一次质疑起这个大明星的性取向。
　　
　　这样一来，夏庭轩的演艺事业无疑受到了重创，许多广告商和制片商已经开始动摇了……
　　
　　其实这样也好，他再也不用对林洛有所愧疚了，夏庭轩试图安慰着自己。在这场浩劫中，他也能彻彻底底地摆脱掉自己的病痛。
　　
　　自己以后便是一个健健康康的人了，不再担心会有噩梦惊醒他，不再害怕撞见到那个人。
　　
　　如此一想，他也用力地抹去脸上的泪水。既然摆脱掉了，那他也没有必要留住这张合照了。他双手猛地用力，那张原本捧在心上的合照被扯裂开来。
　　
　　夏庭轩缓缓地闭上那双沉重的眼皮，无力地瘫倒在床上，口里不由自主地喃喃道，“不在了，所有的东西都不在了……”
　　
　　林洛不顾众人的阻挠，硬是闯入了陈宇生的办公室。他知道这一切肯定是陈宇生暗中安排好的。
　　
　　纵使夏庭轩欺骗过他，但他依旧深信，夏庭轩绝对不可能为了那些所谓的名利而如此不择手段。
　　
　　更让他气愤的是，夏庭轩的这些传闻居然都是在同一时段爆发了出来，这不禁让林洛回想起了陈宇生那个自信满满的笑容。
　　
　　“为什么瞒着我做这些事情？”林洛将手上的那些报纸往陈宇生面前一扔，厉声地质问着眼前这个人。
　　
　　这个陈宇生果然是个有手段狠辣的人，除了这件事情外，究竟还隐瞒了他多少内情。
　　
　　陈宇生只是静静地望着满脸怒气的林洛，眼前的这一幕景似乎早就在他的预料之内，他没有多说什么，空气中就只剩下林洛急促的呼吸声。
　　
　　见到陈宇生悠然自若，林洛的怒气更是急剧上升。他把办公桌上的东西如数地推翻掉，整个人隔着办工桌，便单手扯住陈宇生的领带。
　　
　　“你倒是说话啊！”林洛大声地冲着陈宇生喊道。
　　
　　林洛把陈宇生重重地推倒在地，接着便给了他左脸一拳，而陈宇生只是用那只没有被压着的左手抹去嘴角的血色，没做任何反击。
　　
　　林洛接着再打，把陈宇生拉了上来，又狠狠地往陈宇生的腹部踢了一脚，陈宇生只是闷哼了一声，而后任由林洛把他推到墙角。此刻的林洛完全失去了理智，丝毫不顾及情面地对待着那个一直不吭声的躯体。
　　
　　“为什么……为什么……”林洛红着眼眶，力气一拳比一拳大，口中不停地向那个满脸是冷汗的男人索要着原因。
　　
　　抓起陈宇生的衬衫，林洛愤恨的眼神盯着陈宇生那张略显憔悴的面容，口气十分冷漠地问着这个任由自己暴打的男人，“你怎么不还手？”
　　
　　见到林洛终于停了下来，陈宇生做着深呼吸，把头靠在了墙面上，继而无奈地叹了口气。
　　
　　“你还是爱着他……”陈宇生哀伤地说着，顿时感觉到林洛紧紧扯住自己衣服的双手明显地颤抖了一下，望着林洛那双有些呆滞的眼神，绝望地摇了摇头。
　　
　　陈宇生语气顿时变得十分激动，略显哭腔的语句让人体会到他此刻愁闷无比的内心，“不管夏庭轩对你做出再大的伤害，你都是……”
　　
　　林洛顿时又紧紧地扯住陈宇生的衣服，大声地嘶吼道，“你还击啊！打我???用力地打我啊！听到没有……”
　　
　　林洛说完，又往陈宇生的胸口狠狠地打了几拳。陈宇生为什么不还击？他就是要让陈宇生也这样狠狠地痛打着自己，打到他浑身是伤，打到让自己昏迷不醒，那这样就不会让自己有时间去想着那个伤害过自己的男人。
　　
　　看着林洛这样满脸愁容地打着自己，陈宇生猛地抓住林洛的双手，向林洛问道，“为什么要我打你？”
　　
　　他知道自己说中了林洛的心思。林洛是因为心中的那个男人，才这样毫不留情地痛打着自己。陈宇生甩开林洛的手，而毫无防备的林洛也顺势地撞倒在办工桌旁。
　　
　　不需要等林洛回答，陈宇生便已知道他心中所想，“你在谴责自己，后悔自己要进入娱乐圈来报复他的这个决定，对吗？”
　　
　　
--> 
                  67．为何忍心 
作者有话要说：拼命地赚钱，只为在这孤寂的城市拥有一座得以隐藏自己的公寓。　　
　　是的，他在谴责自己，谴责自己为什么会在得知夏庭轩的那些丑闻后会如此的失去理智？
　　
　　都说是他在和夏庭轩争斗，可为什么在夏庭轩面临着巨大威胁的时候，自己却一点都高兴不起来？
　　
　　林洛甚至在想，如果自己不进入演艺圈的话，那夏庭轩肯定不会受到这种侮辱，而自己也不会这么难过。
　　
　　他是该怨自己自讨苦吃呢？还是该怪自己实在是太软弱？直到这一刻，林洛才知道，原来自己还是爱着夏庭轩。
　　
　　陈宇生吃痛地走到林洛身边，面对着那双毫无焦距的眼神，他只是下意识地捂住那个疼痛不已的伤口，而后用微笑掩盖住脸上那痛苦的神情，轻轻地抹去林洛脸上的泪水，给了林洛一个满含柔情的拥抱。
　　
　　“我就知道你会反对，所以我才没有让他们告诉你。”
　　
　　陈宇生贪婪地吸着林洛身上特有的气息，轻声地说道，“哪怕这样会让你记恨我，可至少能让你知道，有个男人是在用这种方式来证明对你的爱……”
　　
　　……
　　
　　见到夏伯母哀声叹气地走出夏悠的房间，欧阳捷忙上前询问，“伯母，夏悠她又不肯吃饭？”
　　
　　夏伯母没有说话，只是用手抹去眼角的泪水，做母亲的怎么忍心看着自己的子女活在痛苦煎熬中呢？
　　
　　“伯母，您先别担心。让我来劝劝她。时候不早了，您也先去休息吧。”欧阳捷忙安慰着夏伯母。
　　
　　“阿捷啊，出了这么大的事情。真的是连累你了……”夏伯母十分痛心地对欧阳捷说道。
　　
　　“伯母，别这么说，这还不都是有人故意设计陷害庭轩的。”尽管欧阳捷也很担心，但仍面带微笑安抚道，“我相信这件事情很快就会摆平的，您尽管放心好了。”
　　
　　欧阳捷一进夏悠的房间里，就见到躺在床上的夏悠不停地啜泣，泪水也浸湿了大半个枕头这几天一直都不吃不喝的她，脸色显得苍白憔悴。
　　
　　这几天，夏悠都在为夏庭轩的事情而烦恼。精神恍惚的她，每次只要一见到电视里那些关于夏庭轩的报道，就止不住落泪。
　　
　　“你这样一直哭，就能解决问题了吗？”
　　
　　夏悠这种情况，无疑让欧阳捷更担心。
　　
　　他俯下身子，细心地为夏悠擦去脸上的泪水，心疼地劝说着，“我们大家都很难过，可你这样只会搞垮了自己的身体？”
　　
　　拿起身旁的那碗夏伯母刚才送来的粥，盛起一小勺粥，轻轻地吹了吹热气，而后送到夏悠的嘴边，“来，听我的话，吃一点好吗？”
　　
　　夏悠缓缓地张开嘴，可进入到她嘴里的却是和着泪水的粥。
　　
　　欧阳捷放下手中的粥，再一次擦去那些泪水，“怎么又哭了？夏悠，你要坚强起来。”
　　
　　夏悠伸手抱着欧阳捷，声音嘶哑地哭诉道，“他怎么可以这样对待我哥……”
　　
　　欧阳捷曾答应过夏悠，想哭的时候，就在他的肩膀上哭个够。欧阳捷没有再说什么，只是轻轻地拍着夏悠的后背，让她把心中的愁苦郁闷都哭出来。
　　
　　“我们该怎么办？”欧阳捷只听到夏悠不停地在他耳边喃喃道。
　　
　　其实欧阳捷的家里人自从知道这件事情以后，也为马上为他办好了相关的证件。可他又怎么放心得下夏悠呢？
　　
　　“办法总会有的。我们可以先让你哥到国外深造，等过段日子再回来。”
　　
　　“这样就能让他们放过我哥吗？如果这样的话，那我哥这么多年来的努力岂不是白费了……”
　　
　　如果林洛真的要对付她的哥哥，那肯定不会就此罢休的。
　　
　　“如果再不行的话……”欧阳捷也沉寂了下来，而后紧紧地抱着夏悠，闭着眼睛向她说道，“就说是我引诱你哥好了……”
　　
　　夏悠猛地挣脱开欧阳捷的怀抱，惊愕地望着眼前这个一脸强装从容的男人，“不行…不行……绝对不能这么做！”
　　
　　夏悠紧紧地握着欧阳捷的手，坚定地向他说道，“你们其中任何一个人受伤，对我来说都是一种莫大的伤害。而我哥他也绝不会准许你这么做的。答应我，别做这种傻事……”
　　
　　“那我们等你哥回来再说，好吗？”欧阳捷连忙安慰道。
　　
　　之后，夏悠也哭累了，躺到了欧阳捷的怀里，逐渐地睡了起来……
　　
　　望着怀里这个略显不安的人儿，欧阳捷伸手拂去夏悠那双紧皱的眉头，但却抹不去她脸上痛苦的神情。欧阳捷小心翼翼地吸了吸鼻子，俯下身温柔地吻了一下夏悠的唇，轻轻地把她抱在怀里。
　　
　　站在门边的夏庭轩见到这心疼的一幕，不禁又自责起来。本想让自己一个人来承受这份痛苦，可终究还是伤害到太多人。
　　
　　此时的欧阳捷也发现了夏庭轩。夏庭轩朝他做了一个噤声的动作，示意他不要惊醒怀里的夏悠。
　　
　　欧阳捷轻轻地将夏悠放在床上，仔细地盖好被子后，便和夏庭轩一起走出了房间。
　　
　　“其实他报复我，我倒没觉得怎么样。只是没想到我们的恩怨居然把你也扯下水……”夏庭轩深感歉意地对欧阳捷说道。
　　
　　“庭轩，我完全没有怪你。一直以来我都把你看成是我的好兄弟，不管怎样，我希望我们都能够勇敢地去面对一切。”
　　
　　这种打击不是一般人能接受得来的，欧阳捷只希望夏庭轩能够早日摆脱这份来自林洛的痛苦。
　　
　　“谢谢你……”简单的三个字，却隐含着夏庭轩满心的感激。
　　
　　“你打算怎么处理这件事情？要不你先去国外深造一段时间吧，等这个风头过了之后再……”欧阳捷正想向夏庭轩提出这个建议。
　　
　　没等欧阳接把话说完，夏庭轩便抢先一步说道，“不，我想尽快解决这件事情，不能这样连累你。我知道你顶的压力并不比我轻。”
　　
　　“那你是不是想到什么办法了？”听到夏庭轩这么一说，欧阳捷不禁疑惑地问道。
　　
　　如果这件丑闻只关乎到他一个人的话，那他甘愿承受，可他们不该牵连这么多人。夏庭轩转身望向欧阳捷，笑着和他说，“我得麻烦你帮我一个忙。”
　　
　　“你尽管说吧，只要我能做到的。”
　　
　　见到夏庭轩似乎胸有成竹，欧阳捷自己也十分期待夏庭轩的计谋。
　　
　　于是，夏庭轩便向欧阳捷说出了自己的想法。
　　
　　夏庭轩没注意到欧阳捷在听完之后，脸上一副目瞪口呆的神情，而又接着对他说，“我已经让宋思斌先去联系徐导演，你只要按照他们说的做就行了，还有，千万要小心那些狗仔队。知道吗？”
　　
　　“庭轩，所有人都低估你的能力。”欧阳捷一扫之前的沮丧，不可思议地赞赏道。
　　
　　夏庭轩只是觉得这种生活很累，他有点无奈地问着自己，为什么简单的他要活得这么复杂呢？或许在这个事件结束后，他会让自己的生活变得简单点。
　　
　　
--> 
                  68．庭轩反攻（上） 
作者有话要说：重新过上单身的日子，恍然间，有种如梦初醒的感觉。　　
　　“震惊娱乐圈的夏庭轩□绯闻一直受到大众的广泛关注，而夏庭轩本人一直都没有正面回应。昨天，夏庭轩所在的‘零天’传媒有限公司正式发布通知，将于明天上午就此事举行新闻发布会，而夏庭轩本人也将一一回应近段时间以来的种种绯闻。”
　　
　　看到这条消息，林洛终于露出这几天以来的第一个笑容。
　　
　　夏庭轩这段时间的沉默让林洛十分恐慌。他完全不怕夏庭轩对他的反击，只怕夏庭轩甘愿认输，就这样有意地沉默下去，而后不再与自己有任何牵连。
　　
　　得知夏庭轩终于站了出来，林洛的一直悬着的心也终于平静了下来。对于那些子虚乌有的绯闻，林洛的直觉告诉自己，夏庭轩肯定有他的办法。
　　
　　“你就这么有信心？”见到林洛这个欣慰的笑容，一旁的陈宇生带着几分妒意地说道。
　　
　　林洛听到这个声音，那煞是欢喜的神情随即又恢复成之前的冷峻阴霾，无情地瞥了陈宇生一眼后，便又把注意力转到电视屏幕上。
　　
　　“说不定夏庭轩是想要退出娱乐圈呢？”陈宇生不顾林洛冷淡的态度，再一次刺激着林洛。
　　
　　明明知道这是陈宇生故意在气他，可当陈宇生的这句话传到他的耳边时，他还是克制不住自己内心的冲动，倏地抓住陈宇生的衬衫，满脸恼怒地盯着他。
　　
　　“你敢再说一遍试试看！”林洛恶狠狠地威逼着那个一脸镇定的男人。
　　
　　“你也害怕这种情况的出现，对吧？”陈宇生冷笑着，满是痛心的眼神望着林洛。
　　
　　“你们的这场争斗从一开始就能预料到结局。只有我才傻傻的相信，你会慢慢地爱上我……”
　　
　　陈宇生甩开林洛的双手，满是忧伤地叹了叹口气，林洛的心依然在夏庭轩那里，自己充当的角色只是一个可怜至极的看守者。
　　
　　为了夏庭轩的事情，他无情地怒骂痛打陈宇生，甚至痛打了他一顿。可陈宇生之所以会做的这些事情，还不都是为了满足他的初衷？
　　
　　这个从没有对他有过抱怨的男人无时不刻在为自己着想，可自己却只会做着一些让他心寒的事情。他究竟该怎样面对这个深爱着他的男人……
　　
　　“你不必因我而愧疚，如果真的到了你们和好的那一天，我会自动消失在你的眼前……”不管林洛对他如何，他都得感谢林洛和他相处了这么久。他依然会默默地爱着林洛……
　　
　　就在林洛因为陈宇生的话而呆滞地时候，突然见到陈宇生那凛冽的眼神直射着自己。
　　
　　“但是，如果他敢再抛弃你的话，到时不管你怎样替他求情，我都会用尽一切手段来让他尝尝生不如死的滋味。”转过身的陈宇生表情阴森，咬牙切齿地在林洛的耳边说道。
　　
　　……
　　
　　夏悠及时冲到门口，满脸担忧地看着正要下楼的两人，尽管知道哥哥心中有数，可她还是放心不下……
　　
　　“哥，欧阳捷，你们……都要小心点。”夏悠双手紧紧地握在一起，而后支支吾吾地说道。
　　
　　夏庭轩心疼地抱住他的悠悠，深深地吸了一口气，而后郑重地向她许诺道，“哥哥以后再也不会让你担心了。”
　　
　　“夏悠别担心，我和你哥会小心的。”欧阳捷也笑着安慰夏悠。
　　
　　夏悠走到了欧阳捷的身边，主动伸手抱着欧阳捷，别过夏庭轩的视线，朝他耳边轻轻地说了一句，“你千万不能做任何伤害到自己的事情，不让我绝对不会原谅你的。知道吗？”
　　
　　‘零天’传媒有限公司大楼下此时已聚集着众多影迷，粉丝的表情无不哀伤，泪眼朦胧中透着对自己偶像满心的关切。
　　
　　情绪激动的他们不顾保安人员的强力阻挠，硬是挤进夏庭轩身边，声嘶力竭地喊着夏庭轩，‘庭轩，我们永远支持你！’、‘夏庭轩，坚强起来！’等各种巨型的条幅都高高举起在这片人海中。
　　
　　这当中也不乏同性恋者的影迷，他们也大声地朝着夏庭轩呼喊道，“真爱无罪！”
　　
　　出发之前，夏庭轩的心情还是十分平静的，可当他亲眼目睹了这些关心他的影迷，声音顿时也变得嗝咽起来。
　　
　　心情沉重的他在即将步入大楼前，转身望着眼前的众多影迷，满怀感激地向他们鞠了一个躬，而回应他的是影迷撕心裂肺的叫喊声。
　　
　　夏庭轩和欧阳捷一出场便引起媒体观众席不小的骚动，闪光灯更是不休止地对他们进行狂轰乱炸。
　　
　　这场新闻发布会无疑受到社会各界人士的瞩目，准备同步直播的几台摄像机器都同时对向了他和欧阳捷。
　　
　　夏庭轩无视记者们那意味深长的眼光，满脸从容地说道，“首先，我感谢各位媒体朋友对我的关心。”
　　
　　而后，夏庭轩也迅速地转入了正题，“我相信大家对我和欧阳捷先生的传闻是最关心的。在我对此作出回应之前，先请诸位媒体朋友观看一个短片。”
　　
　　见到被□绯闻的夏庭轩丝毫没有落魄的神色，那群记者本来就很纳闷。
　　
　　信心满满的他们也不由得提高警惕，严正以待，可他们却因为夏庭轩的这句话而更加疑惑，纷纷不解地望着彼此，都不知道这个大明星葫芦里卖的是什么药。
　　
　　带着这份疑惑，他们也期望从这支短片中发现到一些什么，令他们意外的是，短片中有一组镜头竟然与报纸上那些暧昧照片极为相似。
　　
　　欧阳捷见到台下的众多记者都小声地议论了起来，之前的坚定无比的信心仿佛都不翼而飞了，取而代之的是担忧与不安。
　　
　　夏庭轩见状，便给了他一个安慰的笑脸。而后转眼望向那群记者，轻声地咳嗽了一下。
　　
　　夏庭轩微微提高了音调，一脸镇定地向台下的记者解释道，“这是我最新的电影作品《夜生活》的片花，相信大家对这个短片不会很陌生吧。其实流传出去的那些照片其实都是为了这部戏的宣传做好一个准备。”
　　
　　台下的记者顿时一片哗然。
　　
　　很明显，大家都认为夏庭轩的解释很荒谬。某些按耐不住的记者便率先站了起来，向夏庭轩冷笑道，“那你怎样证明这不是你为了应付外界的不良传闻而临时拍摄的呢？”
　　
　　
--> 
                  69．庭轩反攻（下） 
作者有话要说：我们有过那么一段窃窃私语的日子，你还记得吗？　　
　　夏庭轩毫不畏俱，笑着向这个记者反问道，“我相信记者们对我这段时间的行踪是了如指掌的，你们有谁发现我和欧阳捷在补拍这个短片吗？”
　　
　　夏庭轩之所以敢这么肯定，那是因为他与欧阳捷是半夜偷偷赶赴外地拍好这支短片，快速拍好这支短片后又连夜赶了回来。
　　
　　确定当时没有被任何记者跟踪，加上他也没有在第二天的报纸上发现任何相关的报道，这才敢如此淡定地向记者反问道。
　　
　　只见那个刚才还十分得意的记者顿时露出尬的表情，可他却不甘就这样服输，再一次向台上那个满脸笃定的大明星问道，“那也就是说，你是用这些不良的传闻来宣传你的新戏？”
　　
　　记者的这个问题明显得到很多同行的响应，他们都迫不及待地想知道夏庭轩要怎么解释。在这种急切的心情下，他们也开始起哄。
　　
　　“不瞒大家，其实这是我第一部投资拍摄的电影。为了保险起见，摄制组在筹划之时便事先找了策划公司，想让他们来更好地宣传这部电影。”
　　
　　夏庭轩不急不躁地说道，而后又望着欧阳捷说道，“他们的第一个目标便是提高公众对新人欧阳捷的关注度，于是才从中截取了这些照片来大作文章。虽然他们的宣传方式很大胆，很理想，但可能是考虑得不周全吧。”
　　
　　这个答案确实有点出乎记者们的意料，原来这个传闻是有人刻意散布出来的，而目的就是为了宣传新电影。
　　
　　略知大概的记者似乎也明白了夏庭轩为什么能如此从容淡定地面对他们，可记者还是总觉得有哪些不对劲。
　　
　　当中一些反应比较快的记者很快就发现问题，随即向夏庭轩问道，“那你是牺牲自己的形象来帮助欧阳捷打响名气？”
　　
　　台下的记者明显安静了下来，而夏庭轩也面带微笑地说道，“其实策划人员是等到事后才和我说的。这种效果是很轰动，但我想还是让众多媒体误会了我们的关系。”
　　
　　“那你和欧阳捷先生究竟是什么关系呢？”另一个记者急切地问道。
　　
　　“我们一直都是好朋友。虽然我们的关系被写成了情人的关系，但我希望大家能谅解策划公司的别有用心。”
　　
　　夏庭轩突然起身，郑重地向台下的记者说道，“因为这样而对诸位媒体造成的不必要伤害，我深感抱歉。但我可以向所有人作出承诺，以后绝对不会再有这种情况出现。”
　　
　　夏庭轩这番举动无不让他们深感意外，高高在上的大明星居然能放下面子，向他们道歉。气氛也因此而和缓了许多……
　　
　　有些记者倒是对这部新戏感到很好奇，向一旁的欧阳捷问道，“欧阳捷先生，你能参演这部戏是不是因为夏庭轩的关系呢？”
　　
　　“其实我是在进了剧组之后，才知道夏庭轩是这部戏的主角。”欧阳捷十分配合地回应着记者的问题。
　　
　　而夏庭轩也笑着补充道，“选角色的工作都是由导演做主的，我的任何意见都只能作为参考而已。”
　　
　　见到大家都把注意力集中在夏庭轩的新戏上，起初那个爱跟夏庭轩叫衅的记者可有点急了，硬是不顾其他记者的发问，大声地叫问道，“那你与众多男性朋友的绯闻，又是怎么回事呢？”
　　
　　刚刚有所缓解的气氛因为这个尖锐的问题，再一次变得燥动了起来。
　　
　　夏庭轩有点无奈的笑了，看来还是躲不过这个问题。夏庭轩并没有厉言相待，倒是很赞赏有记者提出了这个颇具震撼力的问题。
　　
　　“问得很好，这正是这部戏的另一个看点。我第一次尝试演绎反派角色，戏中的我为了能成为帮派老大而不折手段，专门勾引权贵人士，并以此作为跳板，走上了飞黄腾达的道路。可以说这是中国版的《漂亮朋友》。”
　　
　　夏庭轩朝着众人说道，“其实这正是这部戏第二点遗憾的事。策划公司知道我与戏中的男性艺人的关系比较要好，在征得他们的同意后，又悄悄地为我们炮制了这些传闻，而且这些传闻其实也都是这部戏的情节。”
　　
　　一切似乎都在夏庭轩的掌控之中，他成功地把话题又拉回到这部新戏上，把那些传闻归结为是策划人员的‘别具用心’。
　　
　　“那能不能和我们说说这家策划公司呢？”
　　
　　记者们对夏庭轩口中这家神通广大的策划公司无不充满着好奇，得知真相后的他们纷纷在猜测，究竟是哪一家策划公司能够给娱乐圈带来如此的轩然□呢？
　　
　　“很抱歉，由于我们签订了保密合同，不能向大家透露这些。”夏庭轩轻描淡写地带过。
　　
　　而后，又有记者把问题转向了韦特斯导演的新戏方面上。一个记者问道，“外界都在说，你因为这些绯闻导致到无法与韦特斯导演合作，有没有这种事情呢？”
　　
　　这大概就是这场闹剧的导火线吧。
　　
　　夏庭轩在想，如果林洛知道自己根本就不想和他争这个角色，那他还会不会这样对待自己呢？
　　
　　夏庭轩打住自己的思绪，略感歉意向记者说道，“大家也都看到了，我最近的工作重心都放在这部新戏上，因为档期的冲突，我也只能是忍痛割爱。”
　　
　　这场风波因为夏庭轩高超的智谋而化险为夷了，众多媒体也逐渐把话题转到了这部新戏上，而欧阳捷也按照事先的安排，一一为众多媒体解答。
　　
　　可仍然有些记者不死心，在即将结束新闻发布会的时候，抛给了夏庭轩这么一颗小型炸弹，只见那个记者向夏庭轩问道，“夏庭轩先生，其实大家对你的性取向还是很好奇的，你在经历这件事情后，又是否能去接受同性的追求呢？”
　　
　　“我还是那句话，这要看对方有没有这个魅力。”
　　
　　这个问题显然也是难不倒夏庭轩。
　　
　　他略沉思了片刻，便说道，“但我可以告诉大家，目前的我仍然是单身，我希望我们都能够为自己的真爱而加油。”
　　
　　……
　　
　　“哥，你真棒！”坐在休息室的夏悠一见到他们回来，便高兴地向夏庭轩说道。
　　
　　“我不是叫你呆在家里吗？怎么出来了？”为了避免那些记者说三道四，夏庭轩让夏悠好好呆在家里，可没想到他这个妹妹居然也跟着跑来凑热闹。
　　
　　“我这还不是因为太高兴了嘛。”看到她的哥哥成功地度过了这场风波，心里满是欢喜的她也巴不得要快一点见到自己的哥哥。
　　
　　“哥，如果我有你一般的机智就好了。台上的你永远让我大开眼界。哦，对了！还有你，欧阳捷……”夏悠满是崇拜的眼光望着夏庭轩说道，突然想到了什么的她又随即把目光转到身后的欧阳捷。
　　
　　见到夏悠这么开心，欧阳捷也感到十分的欣慰。
　　
　　可眼前的夏悠为什么这样好奇地盯着自己看呢？疑惑不解的他只觉得自己的脸开始发烫了。
　　
　　“你啊，哈哈……我告诉你，你在镜头前的那种表情实在是太可爱了。”夏悠很自然地搂着欧阳捷的脖子，盯了欧阳捷好一阵子，而后才笑嘻嘻地说道，“嗯……就像是一个乖宝宝一样。”
　　
　　夏庭轩只当他们这对小情侣是在打情骂俏，也朝那个满脸通红的欧阳捷相视一笑。正当夏庭轩想走出去的时候，却见到门外站着一个让他十分诧异的男人――他怎么会在这里？
　　
　　见到夏庭轩错愕地望着外面，欧阳捷和夏悠也顺着夏庭轩的眼光望去，笑声也戛然而止。
　　
　　“夏悠，我们先到外面走走吧。”及时反应过来的欧阳捷拉了拉夏悠的衣角，表情略带尴尬地说道。
　　
　　“这……”夏悠担心他是不是又要耍什么诡计，满脸担忧地回望欧阳捷。
　　
　　欧阳捷把头凑到了夏悠的耳边，轻声地对她说道，“你哥他一定会处理好的。”
　　
　　
--> 
                  70．散心之等待回眸 
作者有话要说：认识你以前，是在这座城市漂泊；认识你之后，是在你身边漂泊。注定是流浪的人，其实不该幻想太多。　　
　　欧阳捷拍了拍夏庭轩的肩膀，而后硬是把不大情愿的夏悠拉了出去。他知道林洛和夏庭轩是该好好谈一下了，要不然，只会让更多人因为他们的恩怨而变得疲惫不堪。
　　
　　“恭喜你……”
　　
　　林洛有着满肚子的话想要对眼前的夏庭轩说，可他却不知道该从何说起。心情处在矛盾下的他只是淡淡地说出着三个字。
　　
　　“我也应该恭喜你。《罪犯的独白》是一部好的剧本，一定能让你名声大震的。”
　　
　　夏庭轩不忍去触及到林洛那双复杂的眼神，向后转了身，但同样向他道喜。
　　
　　如果林洛真的这么看重这部戏的话，那他完全可以和自己说，又何必让他如此费尽心机呢？
　　
　　“我并不是想和你争这个角色……”林洛连忙摇头，向夏庭轩解释道。
　　
　　在他的心目中，自己大概也就只是这种争名夺利的人。爱一个人，不会去伤害对方，更不会想尽办法去报复自己心爱的人……夏庭轩伤害过自己，而自己也同样想尽办法报复他。
　　
　　林洛不禁问着自己，他们两人真的是相爱过吗？或许林洛现在仍可以依仗着夏庭轩曾经对自己的伤害来恨他，但爱呢？他还有这个资格去爱着这个男人吗？
　　
　　夏庭轩不知道从哪里来的勇气，顿时直射着林洛，“怎么，你不是很想和我争吗？那就接下这部戏，好让我们较量一下实力。”
　　
　　林洛就这样看着夏庭轩与自己擦肩而过，不曾回头的碰撞让他顿感心痛，犹如无数条冷箭狠狠地刺向他的心窝。他大概不会再回头了吧……
　　
　　林洛苦笑着，嘴里喃喃道，“可成败又能证明得了什么呢？”
　　他终究还是放不下眼前的这个人，无论如何，他都不是赢家。
　　
　　“欧阳捷，我们这样会不会被那些狗仔队给撞见？”
　　
　　一想到这次的出游只有他们两个人，对狗仔队记者仍心有余悸的夏悠不免略感担忧地问欧阳捷。
　　
　　平息这场风波后，欧阳捷一心想带夏悠出来散散心。而夏悠见到最近的工作比较清闲，也爽快的答应了。
　　
　　欧阳捷知道夏悠的担心并不是多余的，如果被那些狗仔队偷拍到他们两人共处的照片，估计那些写手又会见图说事，无中生有，说不定还会惹出什么风波出来。
　　
　　“狗仔队的注意力都放在你哥那部新戏上，应该不会注意到我们的行踪吧。”
　　
　　欧阳捷笑着对身后的夏悠说道，“再说了，我们如果有什么事，不还都有你哥帮我们顶着吗？”
　　
　　“我还真看不出，原来欧阳捷你是这么坏的？”夏悠一脸‘我看清你’的样子盯着前座的欧阳捷，没想到这个欧阳捷竟然拿她的哥哥作为挡箭牌。
　　
　　“是是是，我是大坏蛋。”
　　
　　见到夏悠一路上都和自己有说有笑的，欧阳捷也感到十分的满足，故意装出一脸乖宝宝的模样，主动向夏悠承认自己的错误。
　　
　　夏悠满脸得意地扬起自己的下巴，可这时她又听见欧阳捷在小声的嘀咕着，“那你是好蛋吗？”
　　
　　“哼！”夏悠嘟着小嘴，眼神也瞥向了车窗外的风景去。
　　
　　“好了好了，我真的错了。你别生气嘛。”欧阳捷这下可后悔自己为什么爱逞一时之快，急忙向夏悠道歉。
　　
　　“我很忙，没空和你生气。”夏悠依旧望着窗外的风景，头也不回地说了这么一句。
　　
　　可她又忽然想到了什么，随即望向那个满脸自责的欧阳捷，“对了，你们的戏拍得怎么样了？”
　　
　　“我们的戏进展得很顺利。从新闻发布会之后，就陆续有投资商来找你哥联系。资金基本上是没有问题的。”
　　
　　欧阳捷热情地回答道，“对了，我跟你说，这几天有好几家策划公司都想来找你哥代言呢。”
　　
　　夏悠本想叫上自己的哥哥一起出来游玩的，可是她那个第一次作为制片人的哥哥最近是在是太忙了，原本对他有些担心的夏悠在听到欧阳捷的回答后，也欣慰地笑了。
　　
　　“这就是你小时候住的地方吗？”
　　
　　夏悠还没从车上下来，就被车窗外那栋覆盖着薄薄细雪的小木屋所吸引住，忍不住地赞叹道，“没想到这里居然这么快就下雪了，实在是太漂亮了！”
　　
　　这栋双层的小木屋就坐落在山丘下，周围原先是一片小型的田地，但由于荒废多年，如今都用木质的栅栏围了起来。与之紧靠着的山丘总有几株常青的老松树，倒是为这栋略显冷清的木屋增添了几分生机。
　　
　　欧阳捷得知夏悠同意和他一起来这里游玩，早早地便让人把这里好好布置了一番，所以木屋倒也显得十分的干净清幽。
　　
　　欧阳捷一直没有忘记和夏悠在农家乐园一起度过的那段美好的回忆。他知道夏悠和自己一样，喜欢这种简单醇朴的乡村风情，喜欢这份惬意，这份恬静……
　　
　　此刻的天空正飘着棉絮般的小雪，低温的天气使得周围显得异常的冷寂，偶尔会见到乡间小路上几个匆忙行走的人影。
　　
　　而夏悠那欢快的笑声却不时传到欧阳捷的耳边，欧阳捷顺势望过去，只见夏悠正自顾自玩得不亦乐乎――在雪地上堆着不同形状的雪人。
　　
　　欧阳捷就这样望着这个脸蛋被冻得有些通红，但仍然是笑容满面的夏悠，无论什么时候，他的夏悠都是这么迷人。
　　
　　尽管他和夏悠的关系已经变得很要好了，但他明白，那是因为夏悠看成是一个好哥哥。
　　
　　于是，当他越是和夏悠亲近，他就越得努力地克制住自己心中那股想向夏悠表白的冲动，这隐匿在内心的伤口究竟合适才能愈合？
　　
　　欧阳捷无奈地望着天空，而后笑着安慰自己。看来爱情战还得坚强地打下去，在静守中耐心期待的他，得等眼前这个光明天使的回眸……
　　
　　
--> 
                  71．我们的木屋 
作者有话要说：有人说鼻尖正对心上人衬衫的第一颗纽扣是最完美的。于是我踮起脚尖努力着，以为靠近了，却终究稳不住身子……
抱歉，忙着东奔西跑，临睡前发一章给各位喜欢《斗技》的亲亲解解馋，周末会有五更。。让阿旺和亲亲一起为自己的目标而奋力前进吧！！！　　
　　“欧阳捷，我，我太累了……实在是爬不动了……”夏悠喘着大气朝前头的欧阳捷说道。
　　
　　原本以为冬天爬山是一件多么有趣的事情，可没想到山路上有那么多的‘白色陷阱’，害她好几次都踏进那些雪堆里面。
　　
　　昨天晚上，欧阳捷在和夏悠介绍着附近的景点时，和她说到了这里有座形似美人鱼的高山，好奇不已的夏悠随即便要求他今天必须带自己来爬人鱼山。
　　
　　刚才在山下的时候，夏悠还自信满满说要和自己比赛，可这座山才爬到一半，夏悠便想打退堂鼓了。
　　
　　“累了吧，来，喝口水吧。”欧阳捷转身走到夏悠身边，递给她一个保温瓶，关心地说道。
　　
　　“欧阳捷，还有多远才到达山顶？”夏悠一脸疲惫地问着欧阳捷。
　　
　　还没等欧阳捷回答，夏悠又想到了一个更加恐怖的情况，“对了，我们待会儿还得爬下山，欧阳捷，我们不爬山了，好不好？”
　　
　　见到夏悠满脸可怜兮兮的样子，欧阳捷笑着说，“其实前面不远处有一条小路能够直达山顶的。你是想休息一会后继续走，还是现在就下山呢？”
　　
　　如果就这样下山，她一会儿肯定会笑自己没出息的。心有不甘的她试探性地问了欧阳捷一句，“那还要走多少分钟？”
　　
　　“前面的小路不难走，大概还需要走十五分钟吧。”欧阳捷看了看手表，而后说道。
　　
　　“哦，那算了吧。我们休息一下后，再继续前进吧。”夏悠伸了伸懒腰，而后向欧阳捷点了点头。
　　
　　夏悠无力的坐在一块大石头上，轻轻地捶打着自己的腿部。
　　
　　望着这半山腰的景象，夏悠原本郁闷不已的心也有所缓解。此时的人鱼山在洁净无比的雪毯包裹下，显得格外的静谧，犹如一个沉睡的婴儿。
　　
　　简单的颜色同样能构造出醉人的图景，粗壮的松树被雪密密麻麻地覆盖着，墨绿的枝头在雪堆里隐隐若现，犹如一朵朵妖娆的绿莲花。
　　
　　夹杂着草香味的空气也让人顿感心旷神怡，夏悠贪婪地呼吸着这新鲜无比的空气。
　　
　　随意扫射的眼神突然被枯枝中那团不停摇动的物体所吸引住。好奇之下，夏悠便轻声走了过去，缓缓地蹲下来后，便直盯着那团物体。
　　
　　“怎么了？”欧阳捷见状，不禁疑惑地问道。
　　
　　“嘘……”
　　
　　夏悠向欧阳捷做了一个噤声的动作后，随手拿起一条枯枝朝那团物体刺了刺。只见那个白色物体顿时多了两个红点，夏悠眼前顿时一亮，而后惊喜地叫道，“是小白兔！”
　　
　　“别急别急，我看看……”欧阳捷见夏悠正要踏入那堆枯枝中，连忙拉住夏悠的手。
　　
　　而后，欧阳捷也看清了那团白色物体确实是一只小白兔。见到夏悠那副心急如焚的样子，欧阳捷便踏入那群枯枝中，小心翼翼地抱起那只瘦小的白兔。
　　
　　“哎呀，你的手流血了，怎么这么不小心呢，会不会很疼？”
　　
　　欧阳捷一心想抱起那只兔子，却不想双手被那堆枯枝划破了皮。夏悠在接过欧阳捷手中的小白兔时，顿时发现他手上那道刺眼的伤痕。
　　
　　只见前一刻还满脸欢喜的夏悠霎时皱起了自己的眉头，赶忙从自己的背包中掏出几片创可贴，细心地为欧阳捷贴上。
　　
　　“没事，就是一点小伤而已。”欧阳捷见到夏悠这么关心自己，也满是欣慰地说道。
　　
　　夏悠细心地扫去小白兔身上的细雪，边挑逗着小白兔，边朝欧阳捷问道，“欧阳捷，你说这么寒冷的天，这里怎么会有这只小白兔？”
　　
　　“我想这只小白兔应该是出来觅食的吧。”欧阳捷也走过来挑逗着小白兔。
　　
　　夏悠轻轻地将小白兔往欧阳捷手上放，而后掏出背包里那些小零食。
　　
　　“来，小白兔，饿了吧……”
　　
　　夏悠将零食放到小白兔的嘴边，只见那只饿坏了的小白兔不停地啃咬着那块小饼干，夏悠满是怜爱地说道，“放心，以后你再也不会挨饿了，让我来保护你吧？”
　　
　　第一次在野外碰到如此有趣的小动物，夏悠爱不释手，想起欧阳捷的童年时光是在这里度过的，不免好奇地问道，“欧阳捷，你小时候有没有收养过动物呢？”
　　
　　“我爷爷以前可是个打猎能手。像这些野兔山鸡其实是最常见的……”相对于夏悠的欢喜不已，欧阳捷见到这只小野兔时，但没觉得十分好奇。
　　
　　“记得爷爷曾抓过一只很美丽，歌声悠扬婉转的画眉鸟送给我。我很细心地养着，每次不听话时，爷爷就拿那只画眉鸟吓唬我，说要放走它。”欧阳捷笑着和夏悠讲着童年的趣事。
　　
　　女孩子天生就爱这些有趣的小动物，听到欧阳捷这么一讲，夏悠更加欣喜，下意识地问道，
　　“那后来了？”
　　
　　“我和那只画眉鸟相处了一年多的时间，要离开乡下的时候，我只好将它放走了。”
　　
　　欧阳捷语气舒缓，回想着那段与鸟同乐的美好时光，“听我爷爷说，那只画眉鸟飞了几圈后又回来了，之后就总呆在我们门前的槐树上。”
　　
　　“小白兔，听见了没？你以后也不能离开我哦……”欧阳捷顿时听到夏悠很是认真地对手上的小白兔嘱咐道。
　　
　　夏悠边摸着手上的小白兔，边对欧阳捷说道，“好了，我们继续向前走吧。”
　　
　　有了这只小白兔的陪伴，夏悠也欣然地向山顶出发。
　　
　　一路上，夏悠用糖果让小白兔舔舐，看到小白兔那副可爱的模样，她倒也不觉得这段路程走得多艰辛，不知不觉中也就到达山顶。
　　
　　站在山顶上迎着刺骨寒风，夏悠丝毫不感到难受。十分自豪的她高仰着头，站在原地连续地旋转了好几圈。
　　
　　过了好一阵子，夏悠边笑着边用左手扶着那个有些晕眩的脑袋，而身子也不自觉地向后微微倾斜，满脸惊恐的欧阳捷赶紧伸手抱住这个高兴得未免有些过头的夏悠。
　　
　　夏悠把头靠在欧阳捷的肩上，望着山下那壮观的景象，忽然给了欧阳捷一个十分诡异的笑脸，而后脱离开欧阳捷的怀抱，大声地喊道，“我们终于到山顶了……”
　　
　　“好了好了，你看你，喊到嗓子都哑了……”欧阳捷不禁摇了摇头后，笑着再一次抱住夏悠，满是柔情地对夏悠说道。
　　
　　“我怎么看不到我们的那间木屋？”
　　
　　欧阳捷只是见到夏悠目不转睛地盯着山下的景物，像是在寻找着什么，而后他便听到夏悠疑惑地问道。
　　
　　“你怎么可以找不到‘我们的木屋’呢？”欧阳捷的心不禁为之一颤，夏悠说得真对，那个木屋永远都只属于他们两人的。
　　
　　欧阳捷的手指往右前方一指，淡淡地对夏悠说，“看到了吗？我们的木屋永远都在等着我们。”
　　
　　
--> 
                  72．幸好 
作者有话要说：我们就好像是养在缸里的鱼，谁都看得懂我们在做什么，只有我们自己不知道罢了。
《斗技》快完结了，预计88章就结束，本周任务是更新到80章。有空的话就看看阿旺写得有没进步咯！　　
　　“欧阳捷，你看，那里是不是湖？”夏悠指着远方那片光亮如铜镜的湖面，惊讶地问道。
　　
　　“是啊，那就是我和你说的翠玉湖，化身为人鱼山的那条美人鱼据说就是从这个湖出来的。”欧阳捷大概知道了夏悠在想些什么，笑着说道，“怎么，你想钓鱼？”
　　
　　“嗯，上次在农家乐园钓鱼的时候，你还败给我了呢？”夏悠点了点头，语气十分得意地对欧阳捷说。
　　
　　“那要不要试一下在雪地里钓鱼的感觉？”欧阳捷不想扫了夏悠的兴，顺着夏悠的话问道。
　　
　　“好啊，那我们现在就下山吧。”夏悠抬头笑着望了望欧阳捷，而后又精神十足地收拾着背包。
　　
　　来到翠玉湖之后，欧阳捷在附近的店铺买来了一把雪铲和一些钓鱼的必备工具。考虑到安全的问题，欧阳捷便把钓鱼处选在靠近湖岸的地方。
　　
　　“夏悠，你可不能乱跑。”欧阳捷边凿着雪地，边把目光投向夏悠身上。
　　
　　正在四处闲逛的夏悠听到欧阳捷叫唤后，随即把头转了过去，摸了摸手上那只可爱的小白兔，笑嘻嘻地回答欧阳捷，“知道啦，我又不是三岁小孩。”
　　
　　不久后，欧阳捷便凿出了一个大大的窟窿，摆好了各种工具之后，满脸笑容地催促着那个还在玩弄小白兔的夏悠。
　　
　　“为了我们的晚餐，加油！”夏悠把诱饵挂在鱼钩上后，十分自信地对一旁的欧阳捷鼓励道。
　　
　　“我比较喜欢清蒸的，你呢？”被夏悠这么一说，欧阳捷也随口问道。
　　
　　“哈哈，我们可以一条清蒸，一条红烧，还可以做成糖醋鱼呢？”夏悠完全沉入自己那美好的遐想中，边数着手指头边对欧阳捷说道。
　　
　　“这么多，我们吃得下吗？”见到夏悠这个天真可爱的样子，欧阳捷发笑地问道。
　　
　　“嘘……”夏悠突然意识到着这么一点，小声地向欧阳捷说道，“我们这么吵，那些鱼肯定是不会上钩的……”
　　
　　欧阳捷朝夏悠点了点头，而后，便静心地关注着鱼钩的变动。
　　
　　可让他们感到郁闷的是，苦苦地守候，却只钓到了几条小鱼。这下，身为钓鱼高手的夏悠可急了，双手叉腰地站了起来。
　　
　　“夏悠，你要去哪里？”欧阳捷见到夏悠走向别处，随即问道。
　　
　　“我觉得那些大鱼应该都是在那边。”夏悠头也不回地回答着欧阳捷，“你先在这里守着，我去看看前面的冰层会不会太厚。”
　　
　　“前面很危险的，我看还是算了吧。”欧阳捷本能地想去阻止夏悠这种冒险的行为，略显担忧地说道。
　　
　　“没事的，我会小心的。啊……”夏悠本来还满脸笑意地向欧阳捷说道，可话还没说完，她的左脚便踩进了一个冰窟窿里，这使她突然大声地叫了起来。
　　
　　欧阳捷吓得连忙把手头上的鱼竿扔到一边，满脸惊恐说道，“夏悠！”
　　
　　欧阳捷急忙地想冲过去，可他忽然想到这种做法是极度危险的，立即停下自己的脚步。
　　
　　小心地安慰着夏悠，“夏悠别急，别急……先别哭，你现在千万不能乱动，试着趴到雪地上。”
　　
　　“欧阳捷，我怕……”惊慌失措的夏悠听到欧阳捷这么说之后，也轻轻地改变着自己的身姿，可脚下的窟窿却因为自己的这个小举动而出现了大量的裂缝。
　　
　　“别怕别怕……你看着我，别去在乎那个窟窿。”欧阳捷用着坚定无比的眼神望着夏悠，耐心地安抚着她那颗失惊慌乱的心。
　　
　　“对，你只要这样看着我就行。你把自己的双臂都平摊地放在雪地上，尽量减轻身体对地面的压力。”
　　
　　欧阳捷一步步地引导着夏悠，按捺着那颗早已狂跳不已的心，强壮镇定地向夏悠说道。
　　
　　“好了，你现在试着慢慢挪动着自己的身体。”欧阳捷望着夏悠那双满是泪光的眼睛，关切地说道，“一切都有我在，你别怕……”
　　
　　见到夏悠正吃力地挪移着自己的身体，心急如焚的欧阳捷又忙把身旁的鱼竿伸向夏悠的手中，并朝她说道，“夏悠你别害怕，努力地爬过来，看看能不能抓住这支鱼竿。”
　　
　　“你可要抓住了……”
　　
　　此时的夏悠已经抓到这只鱼竿，欧阳捷朝着夏悠点了一下头，然后又抓紧鱼竿的另外一头，小心翼翼地把夏悠拉到湖岸上。
　　
　　“快让我看看，你有没有伤到哪里？”
　　欧阳捷细心地检查了夏悠的脚步，急切得问着。而夏悠只是满脸泪痕，不停地摇头。
　　
　　“欧阳捷……”夏悠紧紧地抱着眼前的男人，大声地哭喊着。
　　
　　“好了好了，你安全了，现在没事了……”
　　
　　如果夏悠真的出了什么事，那他将会一辈子活在深深的自责中，还好这只是虚惊一场。
　　
　　熟悉的气味让他真切地感受到夏悠的存在，明显松了一口气的欧阳捷也用手轻轻地拍打着夏悠的后背，安慰着怀中这个惊吓过度的人儿。
　　
　　“好了，我们都回到家了，不会再有那些可怕的冰窟窿了。”
　　
　　欧阳捷看着沙发上那个一脸呆滞神情的夏悠，耐心地劝解道，“来，赶快把这杯热茶喝下去，然后去把衣服给换了，要不然可是很容易感冒的。”
　　
　　“欧阳捷，都是我不好……让你这样为我担心。”夏悠满脸愧疚地望着眼前的欧阳捷。
　　
　　“这怎么能怪你呢？都是我太粗心了，带你去那么危险的地方……”欧阳捷把茶几上的热茶递到夏悠的手中，淡淡地说道。
　　
　　夏悠欣慰地朝着欧阳捷笑了笑，幸好有欧阳捷陪伴在自己的身旁，要不然以刚才的那种情形，她自己铁定会迷迷糊糊地掉入那个冰窟窿里。
　　
　　本想着难免会遭到欧阳捷的一顿痛骂，可没有想到欧阳捷不但丝毫没有怪自己的任性，而且还尽把责任往自己的身上推。夏悠知道，欧阳捷不想让她自己太过自责。
　　
　　
--> 
                  73．一份心意 
作者有话要说：只因握得太紧，手心的纹线才缠绕得更加错乱。　　
　　见到夏悠吃完晚餐后便早早地躲进了自己的屋里，忧虑不安的欧阳捷苦思冥想着，应该怎样才能让夏悠摆脱这份阴影？
　　
　　花了大半天，欧阳捷终于为夏悠准备好了一个小惊喜，不希望能够打动她的心，只愿夏悠能变得快乐起来。
　　
　　“夏悠，别总是闷在屋子里，来，我带你看一样东西。”欧阳捷朝房间里的夏悠招了招手，略带几分兴奋感地向夏悠说道。
　　
　　夏悠疑惑地跟着欧阳捷来到了阳台上，而当她望见地下那一幅幅色彩绚丽的烛光图案时，顿时愣住了！
　　
　　飘着细雪的地面上，有着用彩色蜡烛摆成的各种惟妙惟肖卡通造型，一个夸张的大笑脸周围是夏悠喜爱的那个美丽的花仙子，正在追逐着的猫和老鼠，还有那个一脸呆滞的蜡笔小新……
　　
　　此刻的寒风仿佛变得格外的柔情，烛光图案正随着风的方向而微微摇晃着。小主人公活灵活现的样子，就好像他们都是刚刚从童话故事里走出来一样。而夏悠也欣然地笑了……
　　
　　“夏悠你看，希望你永远都向花仙子那样平安快乐，而蜡笔小新则是要让你别烦恼，猫和老鼠是……”
　　
　　欧阳捷终于见到夏悠露出这迷人的笑容了，欣喜之下，他也指着雪地里的各种造型，忙着向夏悠介绍着每个卡通人物所蕴含的美好寓意。
　　
　　夏悠抓着欧阳捷那只冻得发紫的手，泪光闪闪地望着傻笑不已的欧阳捷，鼻子阵阵发酸，心疼的口气略带着几分责怪的意味，“你看你，手都快冻成冰棍了……”
　　
　　欧阳捷就看着夏悠那双小手来回搓着自己的两只大手掌，同时还努力地哈着热气，企图让他的大手掌变得暖和一些。
　　
　　感觉到大手还是十分冰凉，她又给自己投来了一个有些尴尬的笑脸，转身从房间里拿来了两个热水袋递到他的手中。
　　
　　欧阳捷呆呆地望着厨房里夏悠为他忙碌着的身影，而后又把眼光转向到手中的热水袋，露出了一个幸福的笑脸，他身上的温度都是因为眼前这个女孩子而改变的。
　　
　　半夜里，欧阳捷突然听到夏悠的尖叫，随即跑了过去，打开房门一看，只见夏悠正脸色苍白地蹲坐在床角。
　　
　　欧阳捷忙抱着夏悠，关切地问道，“怎么了，是不是做恶梦了？别怕别怕，有我在这儿，不会有事的……”
　　
　　“欧阳捷，我梦见我真的掉进那个冰窟窿里了……”夏悠紧紧地握着欧阳捷的双手，满脸惊恐地望着欧阳捷说道。
　　
　　“好了好了，我们以后绝对不再去那些地方了。”欧阳捷内心不免有些自责，心疼地对夏悠说道，“做梦而已，这都不是真的，知道吗？”
　　
　　一番安抚后，夏悠的情绪也明显稳定了下来。
　　
　　欧阳捷帮夏悠盖好被子后，笑着对那个一直不肯闭眼的夏悠说道，“放心睡吧，我会在这里为你赶走恶梦的。”
　　
　　夏悠点了点头，可眼神依旧盯着欧阳捷，略带哭腔地向欧阳捷说道，“可……可是，我现在睡不着，我还是……”
　　
　　“现在已经很晚了，你如果再不睡觉的话，明天可是会长熊猫眼的。”
　　
　　见到夏悠仍紧抓着自己的手不放，欧阳捷知道夏悠还是在担心，想了一会儿后，又对夏悠补充道，“要不这样吧，我躺在床的一旁，然后你就不用在害怕了……”
　　
　　“嗯……”夏悠十分高兴地点头答应，随即又快速地挪了挪身子，腾出了一半床位。
　　
　　“好了，现在可以安心入睡了吧……”欧阳捷转头望着夏悠，笑着说道。
　　
　　而后，欧阳捷便看到夏悠满脸笑意地朝着自己点了一下头，闭上眼睛之前还不忘紧抓着自己的手。
　　
　　今天发生的事情实在是太多了，身心疲惫的欧阳捷也很快地就进入了沉睡状态。依旧没有睡着的夏悠回想起今天发生的事情，不免心生寒意。
　　
　　她下意识地转过身，望着沉睡中的欧阳捷，俊朗的外貌略显憔悴，帅气的眉毛更是不知因为什么原因而紧皱着。
　　
　　夏悠不自觉地想伸手去抚平那双眉毛，而自己的这个小念想却顿时让她的心狂跳不止，脸部变得滚烫的她慌张地把身子转了过去。
　　
　　过了好一会儿，夏悠的心才逐渐平静了下来，感觉到欧阳捷仍然没有任何异样，她忍不住又把身子给转了过去。
　　
　　安详沉睡的欧阳捷有着一种难以言语的魅力，犹如窗外那迷人的月色，虽然是悄无声息，但这种静谧却总能诱惑着人不由自主地想去亲近它。
　　
　　夏悠痴迷地望着欧阳捷那个清晰的轮廓，高挺的鼻子尽显英武，似笑非笑的嘴角加上那个微微上翘的下巴，让夏悠不禁想起欧阳捷平日里总对她舒展的那个笑脸。
　　
　　第一次如此近距离地观察欧阳捷，夏悠的心不禁泛起阵阵涟漪……
　　
　　在惊叹欧阳捷这满是诱惑力的外貌之外，她也更加清楚地意识到，欧阳捷总能给她以最大的安全感，他永远都细心地照顾着自己，永远都为自己挡着眼前的困难……
　　
　　第二天欧阳捷一醒来，完全被眼前的景象惊呆了！
　　
　　只见夏悠像只考拉一样，把自己当成树干紧紧地抱着。
　　
　　欧阳捷那恍恍惚惚的脑袋瞬间变得格外的清醒，平静的心境也因为夏悠对自己这如此亲密的动作而异常激动。
　　
　　不忍心叫醒怀中那个睡的正香的人儿，双手满是温柔地抚摸起夏悠那柔顺无比的秀发，欧阳捷幸福地笑着，如果永远都这样，那该有多好！
　　
　　陷入自己美好的思绪中的欧阳捷突然被夏悠的尖叫声所打断――
　　
　　欧阳捷只见夏悠从床上站了起来，满脸尴尬地低着头，急躁不安地向他解释道，“对不起，对不起……我……我的睡相不大好。”
　　
　　“没有关系，我也是刚刚才睡醒的。”听到夏悠这句话之后，欧阳捷不免有些失落。
　　
　　但夏悠的这个亲密的举动还是让欧阳捷对自己的爱情战增添了满满的自信，他仿佛看到了胜利的曙光。这么一想，他也笑着对夏悠说道。
　　
　　
--> 
                  74．卡车的记忆 
作者有话要说：手中的酒见底了，残存着苦涩，不甘，无奈和一个支离破碎的面孔。　　
　　由夏庭轩首次担当《夜生活》制片人兼主演的新闻目前已悄然地取代这一阵子被炒得轰轰火火的“□绯闻”。
　　
　　尽管还是有不死心的记者在对那起事件进行明查暗访，但最后都在零天公司的势力下被成功遏制住。
　　
　　既然在新闻发布会上瞎编了谎言，那也就只好努力地把这个谎给圆下去。
　　
　　只是就连夏庭轩也没想到这部戏进展得如此顺利，原本他还在担心剧本的问题，可宋编剧在听到夏庭轩的出事的缘故后，仅用一周的时候就把剧本给完成了出来，而几家实力雄厚赞助商也给这部戏提供了十分充足的资金。
　　
　　又加上这部戏的主要演员大多是自己的好友，拍戏时彼此间的默契十足，目前的进度比预期的还要快了些。
　　
　　由于这部戏属于黑社会题材，所以夏庭轩这些天开拍的几场重头戏都有不少枪杀镜头。
　　
　　尽管夏庭轩给人的印象是属于文艺青年范，但从先前几场动作戏份的效果来看，导演和武术指导都十分满意这个被绯闻缠身的大明星能有如此饱满的状态。
　　
　　此时，导演正在让一众演员认准各自的位置，准备拍摄下一场戏。
　　
　　“庭轩，待会拍这场飚车戏时，记得要越过路旁那辆大卡车才能停下来……”
　　
　　趁着夏庭轩在补妆之际，导演指了指前方那辆灰色的卡车，特意嘱咐道，“几个爆破点会在你飙过这段路程后自动引爆。一般来说，超过那辆大卡车就不会有什么危险存在了。”
　　
　　“嗯，我会注意的，导演。”夏庭轩放下手中的剧本，正准备启动这辆刚进剧组不久的KawasaKi摩托车。
　　
　　“我说庭轩，其实这场戏我一早就给你找好替身，为了安全起见，要不……”导演好心地建议道。
　　
　　夏庭轩抬头望去，只见那辆静谧的大卡车一下子就撞开他记忆的阀门，“那辆，那辆卡车……”
　　
　　“庭轩，庭轩，要不要考虑下……”见到夏庭轩神情呆滞地望着前方，导演再一次进行劝说。
　　
　　“嗯？什么？导演你说要考虑什么？”夏庭轩这才注意到身旁的导演。
　　
　　“我说你要不要让替身上就行，毕竟这场戏多多少少还是存在着风险。”导演的视线又一次转向箱子里的那些炸药。
　　
　　“都拍了这么久的戏，导演你该不会还不清楚庭轩的个□……”看到夏庭轩和导演正在这边商量着什么，刚刚卸完妆的宋思斌也走了过来。
　　
　　听到导演在劝说夏庭轩让替身上场，贵为夏庭轩好友的宋思斌自然地搭起夏庭轩的肩膀，语气十分从容地补充道，“前几天那几场吊威亚的高难度戏份他都要亲自上阵，今天不就是飚车而已嘛……”
　　
　　“哈哈，这说来也是。”听到宋思斌这么一说，导演也笑着说道，“其实我也就是担心庭轩这阵子如此频繁的动作戏，身体会不会太过劳累了，加上又是爆破戏……”
　　
　　顺着导演的视线望过去，宋思斌也注意到那些炸药，这才觉得下面这场戏的风险确实不小，看了面无表情的夏庭轩一眼，宋思斌又向导演询问道，“原来是这样，那…爆破师是怎么说的？”
　　
　　“这……其实我也就是觉得庭轩没有必要……”导演显得十分犹豫。
　　
　　“没事，你们放心好了……”发现身旁的两人都向自己投来满怀关切的眼神，夏庭轩的声音终于响了起来。
　　
　　“不行，那边正在安装那些炸药，我还是去跟紧点比较好。”看来夏庭轩那个信心十足的笑脸并没有让导演释怀，只见导演又急匆匆地走向正在安装炸药的场地。
　　
　　“庭轩，是不是真的太累了，看你神魂不定的……”宋思斌拍了拍夏庭轩的肩膀问道。
　　
　　“没…我还好……”夏庭轩摇了摇头，想起他们这几天的戏份排得满满的，又关心地加多了一句，“对了，你的戏份不是拍完了吗？怎么不回去好好歇歇……”
　　
　　宋思斌见夏庭轩这么一问，笑着回答道，“欧阳捷和夏悠他们说好，等你拍完戏就一起去吃那…什么粥，听夏悠那副赞不绝口的样子，我也很想去试试看。瞧，一说曹操，曹操就到，他们小两口来了……
　　
　　抬头望去，夏庭轩很快便搜寻到欧阳捷和夏悠两人的身影，只见夏悠拉着欧阳捷兴冲冲地向这边跑了过来。
　　
　　“哥，准备得怎么样了？”夏悠毫不顾忌地揽起自己哥哥的手，语气亲昵地问道。
　　
　　顺利平息了那场风波，加上自己哥哥的事业也步入正轨，乐见此景的夏悠恢复了原先活泼淘气的一面，尤其是在自己哥哥面前。
　　
　　“哥，我告诉你，前几天我们去吃潮汕砂锅粥，有生鱼粥、海虾粥、膏蟹粥……”夏悠拉着夏庭轩的手不停地摇晃着。
　　
　　她丝毫没去注意夏庭轩的脸色，自顾自地介绍着美食，“哇…光是想想都觉得美味极了。待会儿你拍完这场戏后，我们就一起去尝尝，怎么样？”
　　
　　早已习惯悠悠这番撒娇，夏庭轩也笑着点了点的头。
　　
　　“好了，夏悠。你看其他的演员都准备好拍戏，你哥也是时候去准备准备。我们就别在这儿打扰他了。庭轩，记得注意安全。”站在夏悠身边的欧阳捷提醒道。
　　
　　“哥，小心点哦……”夏悠下意识地望了望四周，而后讪讪地说了一句。
　　
　　这场戏讲述的是夏庭轩扮演的角色蒋向宪被仇家追杀，单枪匹马的蒋向宪骑着KawasaKi摩托车，一方面要躲避对方的围堵，另一方面又要防备四周无情冷酷的枪眼。
　　
　　最终，夏庭轩扮演的蒋向宪成功地击杀对方，并一枪打中对方几辆汽车的油门，毁尸灭迹。
　　
　　而这场戏的爆破情节就出现在夏庭轩打中几辆汽车的油门之后！
　　
　　爆破点引燃时，身为演员夏庭轩必须火速撤离现场，驶进安全区域――也就是越过那辆停在一旁的标志性卡车。
　　
　　“一个衣着脏乱的小男孩满脸泪痕地挡在路中间，丝毫不畏惧迎面驶来的大卡车。而路旁一个穿着蓝色衣服的小男孩恰巧目睹此景，只见他冲着路中央的那个小男孩大声叫嚷着――喂！那里很危险，快…快走开，快跑啊……
　　
　　卡车司机完全没有注意到在自己的前边有一个瘦弱的小男孩，而大卡车距离小男孩越来越近……
　　
　　蓝色衣服的小男孩这下显得极度恐慌，眼看路中央那个小男孩已经来不及跑开。于是，蓝色衣服的小男孩毫不犹豫地冲了过去，并且大声地喊着，快把身子躺下去，快……”
　　
　　“庭轩，庭轩……”好半响，女助手的呼唤才终于将夏庭轩从记忆中给拉了回来。
　　
　　“导演说道具都准备好了，你也给上场……”见到夏庭轩回过神来，女助手略带催促的语气补充道。
　　
　　夏庭轩点了点头后，这才缓慢地将摩托车驶向拍摄处。
　　
　　
--> 
                  75．关键时刻 
作者有话要说：从何时起，我们之间在乎的不再是对方，而是属于自己的那点隐私。
　　
　　尽管模糊的记忆一再扰乱思绪，但夏庭轩还是强迫自己进入拍戏的状态。
　　
　　因此，镜头中，夏庭轩扮演的“蒋向宪”依旧保持着一贯的骁勇强势。重磅的KawasaKi摩托车在他敏捷身躯的带领下犹如一条灵动鬼魅的长蛇，自由地穿梭于对方密麻的车海中，好几个帅气的回旋倒转都让对方的车手顿感无措。
　　
　　只见那些体型笨拙的车辆还来不及刹车便被周围的同类撞得满头包。
　　
　　车辆双双对撞出耀眼的火光，四处冷意的枪击声不绝于耳，某些不死心的车子不甘心地向前冲，犹如暴怒的狮子，而后却又出其不意地响起惊慌的刹车声……刺激无比的景象目不暇接，力求给观者以最大的视觉冲击。
　　
　　当然，这种壮观无比的影视效果也只有在片场才能观赏得到。
　　
　　除了要佩服一众演员的卖力表演外，更要多亏赞助商提供的这些外型逼真、安全防卫度高的道具车等一系列的硬件设施。
　　
　　眼看剧情的发展终于来到夏庭轩扮演的“蒋向宪”在这场惊心动魄的厮杀中击败了所有的追杀者，细心谨慎的爆破师也用手指向夏庭轩示意爆破点即将启动。
　　
　　“五、四……”
　　
　　身心疲惫的夏庭轩努力以最快的速度驶过大卡车，而当他的视线无意间再一次触及到那辆大卡车时，原先沉寂下去的记忆再一次浮现――
　　
　　见到路中央的小男孩对自己完全无视，蓝色衣服的小男孩在奋力冲到他身边之际，也极其迅速地将他的身子一并扯了下去。
　　
　　所幸大卡车车底离地面的距离足够这两个小男孩将身子平躺下来。于是，他们都在黑乎乎的车底下捡回了各自的性命。
　　
　　“呼，呼……咳咳……”
　　
　　蓝色衣服的小男孩的手一直牵着那个发愣的男孩，将他带到路旁。
　　
　　而后，蓝色衣服的小男孩大口大口地喘着气，又加上那呛鼻的汽油味，只见他不停地咳嗽。
　　
　　发觉小男孩仍然沉默不语，蓝色衣服的小男孩这才将眼光转下他，而后便大声地喊道――
　　
　　“呀？你脸上流血了……你在这等我一下，我去对面的店子买块创可贴，你不能再跑到路中央了……”
　　
　　“……”小男孩只是呆呆地望着自己，并没有给出任何回应。
　　
　　蓝色衣服的小男孩皱了皱自己的眉头，有点无奈地说道，“算了，我看还是带你一起去好了，免得你又……”
　　
　　“老师经常和我们说不能站在马路的中央，你难道不知道吗？”
　　
　　蓝衣服小男孩稚气的脸蛋多了几分慎重的神色，“如果你妈妈知道的话，她肯定会好好教训你的。好了，你还是快回家去吧……”
　　
　　“我没有家，也没有妈妈……”不吭一声小男孩被触及痛处，终于开口说了这句话。
　　
　　恍惚中，夏庭轩不由自主地伸出自己的左手，他记得那时自己的手也被大卡车刮破了一道伤。
　　
　　夏庭轩大力地甩着头，神情复杂的他全然忘记自己是在摩托车上，而原先灵敏的长蛇顿时幻化成发疯的野兽，一时之间难以驯服得了，只见车在路中央歪歪斜斜地摇摆着……
　　
　　夏庭轩不知该掉头还是该先前，而就在这犹豫的刹那间――
　　
　　“嘭……”的一声，夏庭轩连同摩托车都被重重地摔倒在地。
　　
　　“哥！”
　　
　　“庭轩！”
　　
　　“怎么会这样……”导演紧皱着眉头，慌忙地指挥着之前为以防万一而备下的急救车辆，“马上让出条道来，消防车、救护车……这边，这边……”
　　
　　摩托车被侧翻倒地，夏庭轩的手臂和大腿无法避免地被这辆重磅的机器死死地压住。鲜血快速地蔓延四周，剧烈的疼痛让夏庭轩显得痛苦不堪。
　　
　　意识到身后有爆破装置，左手无法动弹的夏庭轩只好吃力地借助另一支手臂强撑起身子，奋力地强扯出压在车下的左腿。
　　
　　看着不远处的夏庭轩血流满地，宋思斌当即就想冲过去，不想却被身后的人及时地拦截了下来。
　　
　　“不，不行…很危险的，不能过去，爆破装置……”没等双唇发白的爆破师说完，只见片场原先安置的炸药应声而爆。
　　
　　他们几人就这样眼睁睁地看着夏庭轩奋力挣扎的身影被浪涛般的巨型烟雾淹没，现场的众人顿时都呆了……
　　
　　最先冲入烟雾区的是宋思斌，只见他迫切地搜寻夏庭轩的身影，而撞入眼帘的是地上那趟刺眼的血水。
　　
　　顺着那斑斑血迹，终于在卡车后方发现昏迷的夏庭轩！
　　
　　“庭轩，快醒醒……”宋思斌扶起那个沾满血迹的身体，急切地呼唤着他。
　　
　　然而夏庭轩并没有给出任何回应，但宋思斌却惊觉到夏庭轩本能地握住自己的右手掌，眉头稍微舒展开来的他气都来不及喘一个便猛地抱起夏庭轩。
　　
　　“你要撑住，庭轩，坚强点……”宋思斌艰难地抱起夏庭轩，发干的喉咙仍不忘记给怀中人以鼓励。
　　
　　望着前方的众人，宋思斌边抱边声嘶力竭地喊着，“快，救护车！”
　　
　　“我哥，我哥他……”
　　
　　忙于搜寻的夏悠此时终于看到斑斑血迹，早已深陷昏迷状态的夏庭轩，声音嗝咽的她晕眩地瘫倒在身旁欧阳捷的怀里。
　　
　　“不…不会有事的，你哥他绝对不会有事的。”欧阳捷难以置信地抱紧夏悠，默念般地安慰着她，也企图给自己的脑海传达相同的信息。
　　
　　“这庭轩明明拍得好好的，怎么突然就发生这种事……”
　　
　　幽长的走廊上，守在急症室门口的宋思斌悔恨地扶着自己发涨的脑部，满口自责的语气，“真该死，刚才看他魂不守舍的样子就不该让他上场。”
　　
　　欧阳捷按住宋思斌的肩膀安慰道，“思斌，这种事谁都不愿发生。我们现在只能等待医生出来，看看情况到底怎么样？”
　　
　　欧阳捷说着说着，只觉得自己身旁的夏悠又止不住地流泪，下意识地把这个脆弱的人儿抱得更紧了。
　　
　　“不行，我得马上给导演打个电话，看看还来不来得及把消息封锁掉，要不然这可就更乱了……”宋思斌似乎想到了什么，蓦地起身，脸色沉郁地拨打起电话。
　　
　　“……”
　　
　　“什么！？”
　　
　　宋思斌再度深锁的眉头让欧阳捷仅存的那丝希望全然消失。避过夏悠的视线，欧阳捷摇头叹气，看来这起爆破事件迟早都会被曝光出来的。
　　
　　而后，欧阳捷听到宋思斌急躁地嘱咐道，“那你还不赶快联系公司，让他们尽量想办法把消息给封锁住。不管怎样也好，千万不要让媒体知道庭轩目前是在这家医院的。”
　　
　　宋思斌在挂线之前又急匆匆地追加嘱咐，“对了，你还是让公司暗中派多些助手过来比较妥当……”
　　
　　“怎么样？”欧阳捷在宋思斌结束通话后本能地说出这三个字。
　　
　　“唉，也只能看着办了……刚才那声巨响连警局都注意到了，而且……”宋思斌满脸无奈，接着说出堵在胸口的忧虑，“片场附近的其他剧组多多少少都猜到我们剧组这边出了事……”
　　
　　“思斌，如果从公司派人来，我怕人多嘴杂的，倒是有可能会引来更多是非。要不我从我爸的集团那派些保镖过来守着，这样会比较保险点。”欧阳捷细想之后，向宋思斌说出了自己的建议。
　　
　　“嗯，那就这样吧，别太惹人注目就行。”宋思斌显然是同意欧阳捷的看法。
　　
　　一心放在自己哥哥安危上的夏悠没有发出什么声响，只是死死地盯着急症室上方那盏亮着的灯，欧阳捷也反手紧握住夏悠的手，静心地等待。
　　
　　
--> 
                  76．朋友一场 
作者有话要说：静静地想一个人，泪水也跟着追忆那份遗失的美好。
结局篇即将到来，希望结局能让喜欢《斗技》的亲亲们满意咯！有好建议的，不妨给阿旺说说。　　
　　“灯灭了，灯灭了……”夏悠急切地喊道，而后更是一股劲地要直冲进急症室。
　　
　　“医生，病人情况怎么样？”见到打着点滴的夏庭轩被推出急症室，宋思斌随即挡住走在前方的医生问道。
　　
　　“病人主要是手部严重骨折，身上有多处擦伤。另外，由于受到重物的撞击，还伴随着轻微的脑震荡，具体情况我们还要做进一步的分析。不过你们放心，目前病人的情况基本稳定。”医生解开口罩，向三人说了大概的情况。
　　
　　“医生，谢谢你了。”听到这番话，宋思斌悬着的心多多少少都有些安稳，连忙向医生表示谢意。
　　
　　这时，一阵手机铃声突然尖锐地响起。当发现是夏悠的手机声响，欧阳捷轻声地唤着夏悠，示意她接听电话。
　　
　　神情恍惚的夏悠这才回过神来，而在拿起电话后，夏悠只是嗝咽地喊出――妈……便失声地痛哭起来。
　　
　　“伯母您好……是是是，我是阿捷……”
　　
　　“庭轩他目前情况稳定，您请放心……”
　　
　　“嗯，好的好的。”
　　
　　欧阳捷避重就轻地向夏妈妈说了个大概，免得让老人家忧心忡忡。
　　
　　“欧阳捷，我看这样吧，要不你先送夏悠回家，顺道安抚夏伯母，免得她老人家太过担心……”宋思斌忙着扶起蹲在地上的夏悠，而后向欧阳捷说道，“我留下来照顾庭轩就行。”
　　
　　“可是，我……”夏悠摇着头，眼光直盯着夏庭轩被推进的另一间急症室，执意不肯离开医院。
　　
　　欧阳捷也理解夏悠此时的心情，但当务之急还是要稳住夏伯母的心。
　　
　　于是欧阳捷耐心地劝说，“夏悠，医生都说庭轩他目前的情况稳定，我们现在还是先回家看看夏伯母怎么样了，和伯母说明具体的情况，她老人家……”
　　
　　“是啊，夏悠。这里一切有我，你放心好了……”见夏悠默不作声，宋思斌也向夏悠做出承诺。
　　
　　夏悠迟疑了许久，终于在欧阳捷的搀扶下挪移起自己的脚步向外走去。
　　
　　临行前，欧阳捷不忘转头向宋思斌说道，“思斌，辛苦你了，有什么事的话记得打我电话，我们晚上再过来。”
　　
　　“医生，病人的伤势怎么样了？”夏庭轩被推入病房里，紧跟其后的宋思斌向医生询问道。
　　
　　“所幸病人没伤及内脏，就是左手刚刚打上石膏，行动上要多注意点。”回过头来的医生语气淡定地说道。
　　
　　宋思斌看着夏庭轩明显包扎得紧紧的头部，又想起医生原先提及的脑震荡。不由得指了指夏庭轩的头部，疑惑地问道，“那其他方面……”
　　
　　“你尽管放心，我们给病人做过全身检查，他身体机能很好，其他的没什么大碍，头部那只是一点皮外伤而已。还有，刚刚在手术中用了麻剂，所以一时半会是醒不来的。”医生神情从容，仔细地向宋思斌说明一切。
　　
　　“嗯，我懂的……谢谢你，医生。”
　　
　　送走医生后，宋思斌轻轻合上房门，而后坐到床的一旁。
　　
　　麻剂作用下的夏庭轩睡得并不安稳，欠缺血气的脸庞泛着令人担忧的苍白色，额头布满无数细小的汗珠，微蹙的眉头难掩痛苦。
　　
　　宋思斌拿起热毛巾正在给夏庭轩擦拭脸部，看着床上这个被包扎得不成样的人，宋思斌不禁摇头叹息，“真不知道你小子在搞什么鬼？明明身体熬不住还敢死撑……”
　　
　　术后的疼痛让昏睡中的夏庭轩不自觉地扭动着身子，宋思斌一时之间也顾不及手头上的其他工作，连忙小心翼翼地扶好夏庭轩那只打着石膏的左手臂。
　　
　　随着夏庭轩痛苦的表情逐渐舒展开来，宋思斌这才安心地坐回自己的椅子上。
　　
　　今天这场突如其来的事故，真让宋思斌有种劫后余生的错觉。回想起一幕幕场景，他只是下意识地握紧自己余热犹存的右手掌……
　　
　　推门进来的欧阳捷明显喘着大气，关闭房门后还神色慌张地走到窗口查看情况。
　　
　　坐在夏庭轩一旁的宋思斌不禁疑惑地发问，“发生什么事了，欧阳捷？”
　　
　　欧阳捷这才摇头说道，“消息多多少少都传了出去，夏悠家的楼下已经蹲守着不少狗仔队记者……我刚才拐了好几圈才甩掉车后的尾巴，差点就被那群人发现……”
　　
　　还没等宋思斌开口，语气略显急躁的欧阳捷又接着说道――
　　
　　“为减少麻烦，我让夏悠今晚还是在家陪夏伯母比较好。我看庭轩在这儿治疗的消息很快就会被媒体们知晓的，要不我们让庭轩转院吧？”
　　
　　欧阳捷没去注意床上沉睡着的庭轩，一连串话在宋思斌耳边显得极其刺耳，宋思斌连忙做个了噤声的手势，示意欧阳捷注意下声调。
　　
　　欧阳捷这才止住声响，瞥了一眼床上的夏庭轩，而后两人都很有默契地走到了较远的位置。
　　
　　“庭轩这才刚做完手术，大费周章的转院我怕对伤口有影响……”
　　
　　宋思斌不忘回头看了看病床的那人，犹豫着说道，“再说了，骨伤科的医院，这家还是蛮有名气的，还是再等等吧。至于媒体方面，我们能拖就拖，实在不行的话再转到私人的治疗诊所……”
　　
　　宋思斌沉着冷静的思考再一次让欧阳捷惊讶不已，细想后才发觉自己想得不周全，“这倒也是，那我现在马上联系我爸，让他尽快派些保镖来这儿。”
　　
　　正当欧阳捷掏出手机时，手机却戏剧化地先一步响了起来！
　　
　　发现是一个陌生的号码，欧阳捷下意识地走到偏远的角落，尽量压低声音地问道，“你好，请问是哪位？”
　　
　　在确定对方是谁之后，欧阳捷的语气显得更加友善。
　　
　　“嗯，别担心，别担心……庭轩在片场的确是发生了事故，但没有报道上说的那么严重。”
　　
　　欧阳捷望了一眼夏庭轩，而后向电话那头说道，“目前的情况基本稳定，就是左手打着石膏，身上多处擦伤，其他方面没什么大碍……”
　　
　　“嗯，好的好的。那你在外头也要多小心点……行，没事……那就这样了。”
　　
　　“肖蒙姐刚刚听到庭轩出事的消息，所以打了电话来询问……”挂完电话的欧阳捷和宋思斌说着，“思斌，关于这起事故，公司方面对外界做出回应了吗？”
　　
　　“警方已介入调查，初步的结论是炸药的用量超标，还有安全区域的规划不合理……”宋思斌带着几分疲惫，淡淡地向欧阳捷说道，“看来我们是不可能瞒得住了……”
　　
　　欧阳捷这才有所醒悟，难怪远在新疆拍戏的肖蒙也从报道上得知夏庭轩的消息。
　　
　　欧阳捷迟疑地问了一句，“那，关于庭轩受伤的消息，该怎么说才好……”
　　
　　“我在主治医生那里要了这份病况报告，然后自己整理了一下，你看看……”宋思斌从病床旁的柜子上拿起一份文件交到欧阳捷的手中。
　　
　　而后，欧阳捷又听见宋思斌这么说道，“我想医生的报告对外界比较有说服力。待会儿我叫助手把这份报告拿回公司，让公司负责人和剧组他们正面回应一下，再怎么说，他们都比我们有经验处理这些意外事故。”
　　
　　听到宋思斌这么一说，欧阳捷深度苦闷的神色缓解了不少，很是欣慰地说道，“思斌，多亏有你了……”
　　
　　宋思斌只是简单地回了这么一句，“别这么说，朋友一场，这不算什么……”
　　
　　
--> 
                  77．争执 
作者有话要说：我哭，只因我懂得太少，入戏太深。　　
　　“目前正在热拍中的电影《夜生活》日前传来片场发生爆炸事故的消息。据悉，主演兼制片人的当红艺人夏庭轩在一场爆破戏中，因为爆破师的炸药含量不合理而导致手臂出现严重骨折，身体上有多处擦伤……”
　　
　　病房里的夏庭轩此时正仰躺在病床上，看着电视上那些关于自己的轰炸式报道。
　　
　　听到开门声，夏庭轩本能地望向来人。
　　
　　而刚来探访的宋思斌一进门，便十分自然地习把手上拎着的报纸准确无误地扔到病床旁的柜子上。
　　
　　“看你这阵子对媒体多给力，报纸，杂志，电视，网络都被你的消息堵得死死的……”
　　
　　望着这个为自己劳碌不已的憔悴身影，夏庭轩心存感激地报以微笑，自己一时大意犯下的糊涂事还真让这个好友受了不少罪。
　　
　　“怎么样，身体好点了吗？”脱下风衣外套的宋思斌转身对着夏庭轩说道。
　　
　　夏庭轩点了点头，而后又指了指自己的左手臂回应道，“嗯，除了这个大问题，其他的都还好……”
　　
　　宋思斌不由得走向前，眉头很不驯服地皱了起来，“怎么，都这么久了，还痛？”
　　
　　“不怎么痛，倒是有点麻。”抬起这只犹如失去自由的手臂，夏庭轩脸上带着几分无奈向身旁的宋思斌说道，“手被这样吊着还真不习惯的……”
　　
　　“喂喂喂……你小子还要不要自己的手了，别再这么乱晃……”
　　
　　宋思斌刚拿到手上的水被夏庭轩这个毫无顾忌的举动吓得险些洒落一地，连忙稳住那个随意摇晃手臂的身子。
　　
　　“没事，我这不都可以下床走动了吗？”看着宋思斌那副气急败坏的模样，夏庭轩笑着说道。
　　
　　宋思斌给了夏庭轩一个大大的白眼，将夏庭轩那欲起身走动的念想毫不留情地扼杀掉。
　　
　　只见宋思斌顿时一脸严肃地质问道――
　　
　　“庭轩，我再问你一次，你那天在片场究竟是怎么了？是不是有什么心事？还是说……”
　　
　　宋思斌转而陷入沉思，阴沉的脸上那对越来越凹陷的眉头看得夏庭轩慌乱不已。
　　
　　夏庭轩担心宋思斌待会又牵扯出那人，立即出口否认，“没……没有，你千万别乱想……其实这……”
　　
　　没等到预期的下文，宋思斌循声望去，只见夏庭轩困惑地皱着眉头，支支吾吾了好一阵，但就是说不出个所以然。
　　
　　“你倒是说给我听啊，是不是不把我当朋友了……”等急了的宋思斌语气颇有不快。
　　
　　“我……我就是……”
　　
　　神情紧张的夏庭轩不由得干咳了几声，随后又找出了个搪塞的理由，“思斌，你不是也一直在怪我不懂得照顾身体吗？你也知道，我那几天拍了太多场动作戏，身体明显感到劳累。本来想着把最后一场动作戏拍完之后再好好休息的，可……”
　　
　　夏庭轩努力保持镇定地说完‘缘由’后，忐忑不安地瞄了瞄宋思斌一眼。
　　
　　同样身为演员，他真担心这个向来观察细微的宋思斌会轻而易举地识破自己的谎言。
　　
　　而宋思斌听完之后，随口便是一句――“我说你怎么，怎么就……”
　　
　　这句话可把夏庭轩吓得不轻，猜想肯定是被宋思斌识破谎言。正当夏庭轩脑海里企图编制另一个善意的谎言时，却十分意外地听见宋思斌的下文。
　　
　　“你怎么就可以为工作而这么没命的拍戏呢，我说你平时那股聪明劲都跑到哪里去了……”
　　
　　宋思斌跺着脚来回走动，手指不禁按了按那对发疼的太阳穴，无奈的语气在夏庭轩听来倒是十分地悦耳。
　　
　　难怪有人感叹道，朋友比情人更值得去珍惜。看到宋思斌再一次为自己而劳神，夏庭轩才发现自己到目前为止还没好好谢过人家。
　　
　　“思斌……”夏庭轩及时叫住了还在走动的宋思斌，“向你说声谢谢，谢谢你这段时间帮我这么多忙……”
　　
　　夏庭轩知道和宋思斌这个好友其实不必要说这些客套话，因为他最听不惯这类言语。但只要一想到没有亲口和宋思斌说声谢谢，夏庭轩心里就总觉得很过意不去。
　　
　　“我们俩就别讲这些客套话了，反正你今后要多注意点。”
　　
　　听到夏庭轩这么一说，宋思斌的脸色倒显得有些不自然，随即把话题给转开了，“就你如今这势头，今后还有大把忙碌劳心的事等着你这个大明星呢？”
　　
　　夏庭轩会心一笑，而后又连续地打了好几个哈欠。
　　
　　“累了？”宋思斌关心地问道。
　　
　　“不是，最近吃了睡，睡了吃。刚刚才被悠悠强喂了一大碗粥，打哈欠和伸懒腰都快成为我餐后的惯性举动了。”夏庭轩略感无奈地向宋思斌解释。
　　
　　夏庭轩心想，如果不是因为出了意外，自己现在恐怕要为《夜生活》的后期制作忙得昏天暗地。
　　
　　看着夏庭轩这副睡意惺忪的模样，宋思斌灵机一动，“记得我们第一次见面，你就‘无比细心’地为我刮过胡子，今天就给个机会让我来还还人情吧。怎样？”
　　
　　见宋思斌直望着自己的脸颊，夏庭轩发射性地摸了摸脸上胡碴子，思绪也随之飘向那段拍摄《情战》影片的记忆。
　　
　　那时他还是个刚出道的新人，第一次试拍戏便遇上宋思斌这样重量级的大明星，试问自己又怎么能不‘仔细’呢？
　　
　　说来真巧，戏里是他照顾宋思斌，没想到戏外居然是宋思斌没日没夜地照顾自己。
　　
　　看到宋思斌语气不像是在看玩笑，夏庭轩倒显得有点诧异，“不……不用了吧，我现在可是病人，没人会来关注我的形象……”
　　
　　“反正现在也没什么事儿，免得让你躺在床上闷坏了头脑……”宋思斌有所针对地说道。
　　
　　宋思斌在柜子里翻找着刀具，而夏庭轩也当此举是解闷的法儿，于是便调侃了宋思斌一句，“你这个‘绯闻男友’还挺不赖的嘛……”
　　
　　“我真是可怜啊，你现在才知道我的好……”宋思斌不忘探出头来回应道。
　　
　　“我们今天就来一出‘假戏真做’的戏码吧……”
　　
　　宋思斌兴致勃勃地穿上风衣外套，又熟练地带上银色棒球帽和墨镜，将自己稳稳当当地包裹起来，而后向夏庭轩说道，“你等等，我去楼下买把好一点的剃须刀。”
　　
　　而此时，刚下飞机便冲向这家医院的林洛正在疯狂地搜寻着夏庭轩的身影！
　　
　　尽管陈宇生想尽办法地拖延他在国外拍戏的时间，但他不知道失控的自己做了多少疯狂的傻事，最后，他终于赢了――陈宇生把有关夏庭轩的消息都告诉了他。
　　
　　可林洛找了两三个小时还是没有半点结果。许久后，他想尽办法，才终于避过保安人员的检查，顺利地来到了第九层私人病房处，心想这里最有可能是夏庭轩接受治疗的地方。
　　
　　“你来这干嘛……”
　　
　　买完剃须刀回来的宋思斌在走廊上意外地发现一个刺眼的身影，怒气腾起的他快步走向前去，一把扯住林洛的领口质问道。
　　
　　看到眼前这个满脸愤怒的人，林洛更确定夏庭轩就在这层楼。不顾宋思斌的粗暴，林洛迫切地追问道，“庭轩，他在哪？快带我去……”
　　
　　宋思斌不禁冷笑，没想到一贯冷酷阴险的林洛居然会用这种口气和自己说话。深怕有阴谋的宋思斌再一次凛冽地质问道，“你来这有什么意图？”
　　
　　林洛明显急了，奋力地挣开宋思斌的钳制，声音低沉的怒吼道，“告诉我，夏庭轩，在哪？”
　　
　　宋思斌丝毫不客气地推了林洛一把，带着藐视的语气说道，“林洛啊林洛，难道你就只有那点伎俩，是不是还想要再策划一次‘丑闻’来整垮他？”
　　
　　听到这满含嘲讽的话语，林洛的身体顿时一僵，蚁噬般的痛感涌上心头。眼前的这个人是这样想的，那躺在病床上的那个人呢？他也这样想的吗？
　　
　　林洛使劲地摇头，向宋思斌说道，“我……我只是想见他，没有别的意思……”
　　
　　
--> 
                  78．记忆复燃 
作者有话要说：左边深渊，右边丛林，身后只有浅浅的脚印，身前则徒留一片荒芜。方向很明确，但就是不知道该怎么走。　　
　　明争暗斗了这么久，对于林洛的心思，宋思斌自认还是猜得了一二。
　　
　　“你是他什么人？你认为我会让你的奸计得逞吗？”回应林洛的只有这个不屑一顾的声音。
　　
　　宋思斌将林洛抵在转角处的墙角，硬是不让林洛走向前。
　　
　　“放开，我叫你放开我！”林洛用力地挣扎，失控地叫嚷着。
　　
　　紧跟在林洛后头的陈宇生听见这熟悉的声音，快速地跑了过来。见到厮打着的两人，陈宇生费了极大的力气才将两人拉开。
　　
　　“林洛，你到底知不知道自己在做什么吗？”
　　
　　陈宇生皱着眉头，劝说着双眼通红的林洛，“这里随时都有记者出没的，你现在还有任务在身上，别惹出这些事出来……”
　　
　　“我只是想见他一眼……”林洛甩开陈宇生紧紧握住的手，固执地要去冲向前头。
　　
　　惊讶于“异域”的陈宇生也来到这里，宋思斌更加断定自己的猜想，认为这其中有诈。
　　
　　“见了之后又能怎样？示弱？愧疚？坦露实情？”陈宇生真想打醒眼前这个失控的男人，可最终只是挡在了他的面前。
　　
　　陈宇生指着前方竭力嘶吼道，“夏庭轩他没事，再过不久他就会回到银幕上，又做回他的大明星！”
　　
　　林洛顿时沉默……就算宋思斌不阻止，可那个躺在病床上的夏庭轩就一定肯见自己一面吗？
　　
　　一盘撒乱满地的棋，如今就算要寻找退路，也不知从何处收拾起……
　　
　　对面那栋相邻不远的楼层骤时传来刺耳的沸腾声――“快快快，那边好像就是宋思斌……”
　　
　　通过走廊的玻璃窗，宋思斌清晰可见一大班扛着摄像器材的媒体记者正卯足了劲地朝他们这边赶过来。
　　
　　“你们究竟想玩什么把戏？有种就光明正大点，干嘛连一个病人也不放过？”
　　
　　原先还被两人莫名其妙的对话搞得晕头转向，但这一刻，宋思斌怒不可遏，青筋爆发的他朝着身后的两人大骂道。
　　
　　“还不快给我走……”死盯着两人的宋思斌再一次大声叫嚷道。
　　
　　林洛还有些挣扎，但最终还是呆滞地任由陈宇生拽着走。
　　
　　潜伏在四周的保镖早在这头出现厮打的情况时便各就各位，等待着指令。
　　
　　宋思斌对旁边一个保镖吩咐道，“马上派多些人手来这看着，记住，千万不能让那些人混进来。”
　　
　　宋思斌走到走廊另一处窗口打起电话，“喂，欧阳捷。你马上联系那家东方阁私家诊所……”
　　
　　一直躺在床上的夏庭轩总感觉外面的嘈杂声太大，见到宋思斌脸色十分难看地走了进来，全然不知外头状况的他不禁疑惑地问道，“思斌，这外面又怎么了？”
　　
　　“还不是一大堆记者，我看，不久后便会有你那班的粉丝……”
　　
　　宋思斌声音明显变了调，但还是尽量把语气说得自然点，“我尽量安排你转到私家诊所吧，这样也好避见一些不必要的人。”
　　
　　……
　　
　　午后的暖阳通过蓝色窗帘的间隙钻进了夏庭轩的病房，一觉醒来的夏庭轩此时正在翻着杂志。
　　
　　或许是一时看得入神，夏庭轩竟完全没注意一个光着脚丫子的小女孩偷偷地溜了进来。
　　
　　“叔叔你看……”小女孩“哧”地一声跑到了夏庭轩的面前，稚嫩的小手欢喜地挥动着一支糖葫芦。
　　
　　惊讶于静谧的病房里突然出现这样的声响，夏庭轩不由得抬起头来，看着眼前这个水灵乖巧的小女孩，脸上自然而然地浮现出善意的笑容。
　　
　　小女孩那双圆溜溜的大眼望着病床上夏庭轩，而后也渐渐地变成月牙形。
　　
　　“阿姨说小沫只要打一针就给我一支糖葫芦。”
　　
　　这个叫小沫的女孩很是自豪地说着，而后又神秘地从后面伸出另外一只小手，“阿姨说小沫很听话很乖，所以又多送给小沫一支糖葫芦，现在我有两支糖葫芦，别的小朋友可都没有……”
　　
　　这个双颊泛着微微红润，模样惹人怜爱的小沫说着说着，又宝贝似的抱住两支糖葫芦，轻快的笑声倘徉在洒满阳光的房间里。夏庭轩禁不住地抚摸着小沫那犹如绒毛般舒适的柔顺发丝。
　　
　　“叔叔，能不能帮我去掉外面这层包装纸……我撕不掉……”小沫甜甜的声音传到了夏庭轩的耳边。
　　
　　看着小沫一直目不转睛地盯着自己手上的糖葫芦，夏庭轩心里在想，这大概才是这个小女孩偷偷溜进自己病房里的原因吧。
　　
　　“好啊，小沫真乖。”夏庭轩随即撕开糖葫芦上的包装膜，而后递到小沫的手上。
　　
　　“谢谢叔叔。”舔着糖葫芦的小沫很有礼貌地望着夏庭轩说道。
　　
　　看着小沫高兴地舔着糖葫芦，夏庭轩也感到丝丝甜意在自己的口腔溶解开来。
　　
　　不经意间，记忆突然像是被什么触动似的――在那棵大榕树下，也曾有两个小男孩被糖葫芦的这份清香的甜意深深吸引……
　　
　　静静搜寻着记忆的脚印，夏庭轩再一次回望着那个正在细细咬动糖葫芦的小沫……恍惚中才意识到，究竟有没有人知道小沫溜进自己的病房里来。
　　
　　于是，夏庭轩将小沫拉近自己的身旁，轻声问道，“对了，阿姨知道小沫跑到叔叔这里来吗？”
　　
　　原本望着夏庭轩发笑的小沫顿时将脸瞥向另一边，依旧保持微笑的夏庭轩也缓缓地对向小沫那张变得红通通的脸。
　　
　　夏庭轩只听见小沫支支吾吾地说着，“阿姨……应该知道吧……”
　　
　　“小沫不乖了哦？”
　　
　　夏庭轩用自己的右手将小沫抱到病床上，而后说道，“来，和叔叔说实话好吗？叔叔知道小沫是个最乖的孩子了。”
　　
　　小沫的小手紧紧地抓着糖葫芦，而后怯怯地说道，“其实，小沫是偷偷跑出来的，其他的小朋友都睡了……”
　　
　　大概是担心受到责骂，原本开开心心的小沫顿时默不作声地低着头。
　　
　　“没事的，小沫。只要你答应叔叔以后不乱跑就行。”夏庭轩笑着说道。
　　
　　“嗯，小沫以后不会再乱跑了，小沫要做个乖孩子。”只见小沫随即大声地向夏庭轩保证道。
　　
　　意外地没有受到眼前这个叔叔的责骂，小沫的脸上也逐渐漾起天真可爱的笑脸。 而夏庭轩也笑着点了点头。
　　
　　看了一眼小沫衣服上的病房标号，而后说道，“这样就对了。那叔叔现在就带你回去，好吗？”
　　
　　由于都是在同一楼层，所以夏庭轩也很轻易地就找到了小沫的床位。为小沫盖好被子后，夏庭轩也准备回自己的房间。
　　
　　“叔叔，这个送给你的。”
　　
　　就在夏庭轩转身要走的时候，小沫突然将那支完好的糖葫芦塞到夏庭轩的胸前的袋子里。
　　
　　“那小沫岂不是没有了？”
　　
　　夏庭轩正想将糖葫芦掏还给眼前这个乖巧可爱的小女孩，却没想到原本躺在床上的小沫突然起身，及时阻止了夏庭轩的举动。
　　
　　“没关系的，把糖葫芦送给叔叔，小沫也会很开心的。叔叔不能不要哦。”小沫摇头说道。
　　
　　回到自己房里，夏庭轩神情呆滞地望着手中的糖葫芦。忘了记忆中哪个小孩说过这样的一句话，“一串糖葫芦，我们每人两个……”
　　
　　夏庭轩静静地合上自己的双眼，凭着脑海那早已飘远的画面，撕开手上糖葫芦的那层外膜，缓缓地咬着最底下那颗糖葫芦，企图寻找记忆中的那份香甜。
　　
　　
--> 
                  79．出发前夕 
作者有话要说：躺在你怀里，我便是一只睡在暖阳里的懒猫。　　
　　望着窗外碧海蓝天的迷人景象，夏庭轩不由得贪婪地多呼吸几口空气，禁不住再一次赞叹这家私人诊所的环境。看到好友对自己如此关心，夏庭轩也由衷的感激。
　　
　　他先前一再和宋思斌解释，自己手上的伤已经快痊愈，根本就没有必要特意转到这里来进行后期的治疗，但最终夏庭轩还是敌不了宋思斌和欧阳捷两人的劝说。
　　
　　“哥，外面的风大，你别老是站在窗外……快回床上躺着。”
　　
　　进门的夏悠一眼便看见自己的哥哥在窗口吹着风，急匆匆地想将他赶到床上躺着。
　　
　　“过不久我就可以拆掉石膏了，你们别老是把我当重症病人看待……”
　　
　　夏庭轩回头望向夏悠，略带辩驳的口气说道，“我这身体如果再不吸纳点阳光，还真怕会发霉呢。”
　　
　　“庭轩，我来看你了。”身后突然传来了一把久违的甜美声音。
　　
　　“肖蒙姐，你来了啊！”夏悠亲切地揽着肖蒙的手，而后朝着窗口的夏庭轩翻了个白眼，“你来得正好，赶快劝劝我哥，你看他病还没好呢？就总想着到处乱跑。”
　　
　　“是吗？”肖蒙抬头望向夏庭轩，疑惑地问道，“怎么，庭轩你准备要去哪儿？”
　　
　　望着满脸不快的悠悠，夏庭轩也只好无奈地笑了笑。
　　
　　“肖蒙，你别听悠悠瞎说……”
　　
　　夏庭轩转而对向肖蒙，微笑着说道，“他们现在一个个都让我好好休养，所以就想趁这个机会到乡下散散心，也很久没回去了……”
　　
　　“那……你是准备一个人去吗？”肖蒙随即问道。
　　
　　“嗯，伤势基本都好了，就差拆除石膏而已。”
　　
　　夏庭轩走到肖蒙身旁，坦诚地说道，“再说了，这段时间他们几人为了我都耽搁了不少工作，实在不想再给他们添麻烦。”
　　
　　听到自己的哥哥这么说，一旁那个嘟着嘴的夏悠连忙嚷嚷道，“哥，哪会麻烦啦……”
　　
　　“你给我用心拍好你的《圣山剑》，别瞎搅和！”
　　
　　夏庭轩眼神直盯着夏悠，坚定无比的口气让夏悠顿时不敢作声。
　　
　　“哈哈……夏悠也是关心你嘛。”
　　
　　看着这对有趣的兄妹，肖蒙忍不住笑道，“回乡下散散心其实也是很不错的，等抽空我也去乡下呼吸几天新鲜的空气。对了，庭轩，你打算什么时候去？”
　　
　　“下个礼拜一的车票。其实我也只是在那呆上一两个礼拜就会回来，《夜生活》这部戏还有大把的工作等着我呢。”
　　
　　“肖蒙姐，等有空我和你一起去，我们那有山有水，又有很多历史古迹。”还在气头上的夏悠将肖蒙拉到自己的身旁，热情地介绍着自己的家乡，“对了，还有很多特色小吃哦……”
　　
　　“哦？真的吗？”
　　
　　被夏悠拉走的肖蒙回头望着夏庭轩说道，“那看来我得让你哥带多点好吃的回来。”
　　
　　……
　　
　　望着空无一人的病房，林洛神情呆滞地瘫坐在角落。
　　
　　林洛如今的生活就像是坠入梦境里，一场到处都是夏庭轩影子的梦！眼里有的都是他的身影，耳边听到的也都是他的声音，但双手无论再怎么努力都触摸不到。
　　
　　空荡荡的房间里，分外清晰地听见走廊上有着这样的对话――
　　
　　“我和你说一件趣事，你知道大明星夏庭轩喜欢什么零食吗？”一个护士的声音。
　　
　　“哇，我的偶像耶！真羡慕你，能有机会去照顾他，快说说他喜欢什么零食？”另外一名护士十分兴奋的声音也随之飘进房间的角落里。
　　
　　“其实我是偷看到的啦……我猜你怎样也想不到，人家大明星喜欢的会是糖葫芦！”原先那名护士的声音再一次传来。
　　
　　“原来我的大明星也有这么孩子气的时候……”
　　
　　“而且，我和你说，夏大明星是从最底下的那颗糖葫芦开始吃起的！你不知道他吃糖葫芦那副满含柔情的样子有多迷人……”
　　
　　林洛蓦地起身，脸上的表情说不出欣喜抑或忧伤，只见他的嘴角微微勾起，口中喃喃道，“糖葫芦……最底下的糖葫芦？他还记得……”
　　
　　林洛像是被什么触动似的，发疯地狂奔出医院，占据他狂热内心的只有一个念想，那就是他要去找夏庭轩。
　　
　　“林洛！你还是要去找他？”陈宇生一把拽住急着去机场的林洛，一字一句地问道。
　　
　　“让我去找，别阻止我。”林洛并没有回头看身后的陈宇生，只是简单地说出这句话。
　　
　　“好，我送你去机场。”看到如此坚决的林洛，陈宇生一反常态地说道。
　　
　　不等林洛做出任何回应，陈宇生便强势地把一脸莫名的林洛拉到车上。
　　
　　一路上，两人都默不作声，而陈宇生那布满血丝的双眼只是冷冷盯着车内后视镜中的那个心急如焚的男人。
　　
　　“林洛，你一直没回答我，如果出事的人是我，你会为我做些什么？”就在林洛迫不及待地要冲下车时，陈宇生语气低沉地问道。
　　
　　“我说过，没有如果！”林洛大声地喊道。
　　
　　“为什么你就是不正面回答我的问题？”
　　
　　透过半开着的玻璃窗，黯然神伤的陈宇生语气带着无尽的绝望说道，“我真的很想知道答案……”
　　
　　“你这话什么意思？你想干嘛……喂，宇生，宇生……”林洛大惊，慌乱地拍打着正缓缓合上的玻璃窗。
　　
　　陈宇生奋力地踩着油门，一个快速的右拐，猛地冲出大门口，一时没注意的林洛随之摔倒在地。
　　
　　起身的林洛立即追赶了上去，却还是没能拦得住陈宇生的车。
　　
　　来不及多想的林洛马上拦了辆计程车，朝着司机催促道，“追前面那辆白色的兰博基尼，快……”
　　
　　“别开玩笑了，先生。这么快的车速，我这辆破车要怎么追得上？”司机瞠目结舌看着前面那辆称得上是神速的名贵跑车。
　　
　　“反正你尽最大的办法给我跟上。”林洛急忙地掏出手机，对司机吩咐道。
　　
　　“阿力，我是林洛。你马上派多点人来拦截你们陈总的车……”
　　
　　“你别管这么多，出什么事我负责就是了……”
　　
　　“他的车目前正从海滨路驶向西环东路，你记得派些技术老练点的车手过来。”
　　
　　“好好好……拦截到的话马上通知我，还有，要尽量想办法稳住他。”
　　
　　看着前方的白点逐渐消失在自己的视线里，林洛那颗忐忑不安的心越显急躁。眉头紧皱的他死死地握着手机，期待那头能有好消息传来。
　　
　　宇生，你到底要证明什么？林洛难受地抱紧着发疼的头部。
　　
　　一直以来，陈宇生在自己的生命中充当的都是保护者的角色，而自己竟然也习以为常地依赖着这个痴心的男人。
　　
　　宇生，为什么要这样考验我，从头到尾都是我一个人的错，你不能，也不必要在这场纠纷中承担任何的过错。
　　
　　别做傻事，宇生，算我求你！
　　
　　林洛痛心疾首地默念着苍白无力的对白，而时间也慢慢地滑进历史的沙漏……
　　
　　
--> 
                  80．注定错过 
作者有话要说：没有在你心中留下那滴泪，但却将掌心的纹线深深地印上去，这一生，我只属于你。　　
　　终于，林洛的手机在这狭小的车厢里异常尖锐地响了起来！
　　
　　“怎么样了，阿力。追到了陈总了吗？”
　　
　　“陈总他……没事吧？”
　　
　　“好好好，你们在什么位置？我马上赶过去……”
　　
　　林洛剧烈跳动的心随在得知消息后有了些许缓解，但脸上憔悴不堪的神情还是显露出他痛苦的内心。
　　
　　车子满是擦痕，后方还有明显被撞凹的痕迹，但看到陈宇生安然无恙地静坐在车里，林洛的心还是定了下来。
　　
　　望了一眼不知所措的阿力，林洛异常冷静地透过玻璃窗和车子里的陈宇生互视。
　　
　　几经僵持下，他终于听到车锁解开的声音，于是，林洛快步走向前，硬是将陈宇生从车里拉了出来，而后坐进了另一辆黑色的轿车里。
　　
　　“阿力，送我们回去。”林洛握紧着陈宇生冰冷的手，疲乏地对前座的阿力说道。
　　
　　闭眼的林洛没有注意到，身旁的那人正神情复杂地望着自己。
　　
　　死寂的客厅里，豪华奢侈的装饰品无力地支撑着压抑深沉的空间，幻作冷淡幽凉的背景。四处弥漫着难以言表的忧郁气息……
　　
　　只听见酒瓶落地的声响和若有似无的叹息声。
　　
　　林洛疲惫地靠着沙发上，默不作声地注视着陈宇生将一瓶瓶酒往自己的喉咙猛灌，看着碎了满地的酒瓶，林洛忍不住走向前，试图抢走陈宇生手上那瓶没喝多少的酒。
　　
　　陈宇生像是认定了什么，死死地抓着手中的酒不放……僵持下，他抬头望去，一双空洞眼睛进入自己模糊的视线里，凹陷的眉头填满无尽的痛苦与愁闷……
　　
　　醉酒的他就这样神情呆滞地望着这个爱恋的脸庞，却没想到那人一句话便轻易地将自己的心刺痛――
　　
　　“宇生，你不是只为我一个人而活。没必要这么折磨你自己……”
　　
　　林洛只见前一刻还呆滞的陈宇生骤时情绪激动，狠狠地甩开了自己，语气十分不满地说道，“只有你――林洛！只有你才值得我这么做！”
　　
　　林洛不忍看着这样子的陈宇生，是怎样的苦楚才让这个精明的商业巨子如此狼狈。
　　
　　“宇生……”林洛试着叫道。
　　
　　陈宇生随手把酒瓶朝液晶电视机一挥，不堪一击的屏幕当场倒了下来。
　　
　　林洛愣着没出声，却没想到不解气的陈宇生疯狂地将拳头往玻璃窗上重重一击，伴着落地的玻璃破碎声，陈宇生大声地嘶吼……
　　
　　孤寂的背影落在冷清的窗边，这一刻的他只想大声地宣泄心中的愤懑与不甘……
　　
　　就像他自己所说的那样，商场上的他能够冷静地处理一切难题，但对待自己的感情，却总是无法表现出刚毅果断的那一面，永远都只会想方设法地去满足林洛的要求，哪怕那人一再地伤了自己的心。
　　
　　经营得了一间有着成千上万员工的公司，却经营不了一份只属于两个人的爱情。商场的王者在情场上竟是一败涂地的惨痛后果，只因自己的痴心，只因自己的不舍……
　　
　　那只手无力地垂了下去，血滴落在地板上并迅速蔓延开来，白色的衬衫袖子瞬间被血染红了一大片。
　　
　　当陈宇生企图举起另外一个拳头去撞击玻璃窗时，林洛及时冲上前，一把抓住陈宇生的手。
　　
　　“你有什么不满，冲我来就好了……你不想找人发泄吗？来啊，用力地打我，打我啊……”林洛冷冽的眼神射向面前这个盛怒的男人，大声地说道。
　　
　　“别以为你自残就能怎样？我就站在你面前……”
　　
　　林洛一步步地逼近陈宇生，指着自己的脸颊冷冷地说道，“这……你往我这用力地打，这样你的心才能舒服点。”
　　
　　冷漠的陈宇生没有给出一点点的回应，隐约间只听见愈加急促的呼吸声。
　　
　　“陈宇生……”
　　
　　几乎就在林洛喊出这个名字的时候，陈宇生冷不防地用自己渗满鲜血的右拳用力地往林洛的脸颊甩去，突如其来的一拳让林洛身子忽地斜倒在沙发上。
　　
　　林洛不怒反笑，擦去嘴角的血，直挺地望着因疼痛而紧蹙双眉的陈宇生，再次诱惑道，“再来，看我到底能撑得了几下……”
　　
　　“啊……”怒吼的声音在空气中传来苍白无力的回音。
　　
　　陈宇生不知从哪里窜起的怒火再一次让他失去理智，一拳两拳，不断地向林洛袭去，但却只用那只满是鲜血的手在宣泄。
　　
　　……
　　
　　最后，林洛浑身都沾满了那些拳头印上的血迹。而陈宇生也乏力地靠在角落里，愈发苍白的脸庞布满了大滴的汗珠。
　　
　　“疯够了吗？”喘着气的林洛不忘冲着角落里的陈宇生喊道。
　　
　　只见那双怒火减去的眼睛缓缓地抬了起来，出奇平静地和林洛互视，像是在传达着什么信息似的。
　　
　　林洛拽着陈宇生的手臂径直往浴室走去，冰冷的水肆意地洒在陈宇生的身上，也让林洛浑身湿透。
　　
　　“你给我清醒，你的生活怎么甘心被我扰乱成这样？”林洛双手按住陈宇生的肩膀，正大声地叫醒神情呆滞的男人。
　　
　　爱情真的太能蛊惑人心，它让所有为情所扰的人都变得疯狂。当那颗被下了蛊的心发作起来，生活不再是衣食住行，只单单变为关注情人的一举一动。
　　
　　醒来吧，宇生……林洛在心里的某个角落祈求道。
　　
　　“林洛，林洛……”陈宇生顿时抱住林洛，声音呜咽地叫唤着林洛的名字。
　　
　　两人湿透的脸庞已分不清是沾了什么液体，紧抱着的身体在喧嚣的水声中寻求慰藉，嗝咽的细语缓解尚未退却的痛意……
　　
　　为陈宇生的手上包扎妥当后，林洛让陈宇生好好休息。离开床边的那一刻，陈宇生忍死死地握紧林洛的手不放。
　　
　　触及那双忧伤静默的眼神，林洛最终还是顺从自己的心，乏力的身子随之躺了下去。
　　
　　“林洛，告诉我，我还能做些什么？”
　　
　　许久后，陈宇生不忍地闭上自己的双眼，对身旁的林洛轻声问道。
　　
　　林洛侧身望向陈宇生，夹杂无奈与压抑的语气回应道，“宇生，你明明就看得懂，为什么还要这样呢？”
　　
　　骤然间感到那只一直被陈宇生握着的手更加收紧，林洛犹豫了一下，最终还是挣脱开来。
　　
　　将头靠在陈宇生的右肩上，用手拂去陈宇生脸上那抹沉重，面对着陈宇生，但却更像是在对自己说――“我们都别再欺骗自己了……”
　　
　　陈宇生望着满脸淡定的林洛，没有说出话，只用眼神倾诉着自己的痴心……
　　
　　相互注视的眼神里有着对方才能读得懂的无声语言，就这样安详地进行着心与心之间的交流。
　　
　　在这静谧的夜色中，莫名的忧伤蔓延得更加肆虐。
　　
　　终于，林洛的嘴角难得地勾起一抹笑意，而陈宇生只是伸手将林洛揽入怀中。
　　
　　“其实我和他从很小的时候就认识了，只是……只是他没怎么把我放在心上罢了。”
　　
　　带着回忆的口吻，林洛在陈宇生结实的怀中说道，“宇生，你知道吗？今天你没命地狂飙，我追在你后面的时候就一直在想，我到底要给你一个什么样的交待？如果你真的出了事，我是否会狠心地斩断过去，然后陪伴你一直走下去……”
　　
　　林洛没去理会陈宇生无比炙热的眼神，只是用手安抚着那颗剧烈跳动的心，而后接着说道，“只是，只是如果这样的话，我的心永远都会缺了一角……人的一生或多或少都会得到和错过某些人，这大概就是所谓的命中注定吧。
　　
　　宇生，我不想你拥有的是一个残缺的我，尽管我知道你不介意，但我不能再一次把你推入这个漩涡中……不值得，不值得为了一个如此愚蠢的我。”
　　
　　而后，林洛像是松了一口气似的说道，“好在你最后没出什么事，当看到你落寞而又孤寂地坐在车里，我知道你把我所受的伤痛都转移到你自己身上，还包括我对你的伤害。”
　　
　　“那一刻，那一刻的我忍不住按住了自己的胸口，突然发现……”
　　
　　林洛双手收紧，更加贴近陈宇生，“突然发现我的心就因为你，第一次涌上巨浪滔天的炙热……”
　　
　　林洛句句满含柔情，却犹如条条冷箭悄无声息地刺进自己的心，这个伤口注定无法愈合。
　　
　　陈宇生知道，他和林洛是命中注定的，但很遗憾，他是林洛今生错过的那个人。
　　
　　“如果我们早一点相遇，或许你就会接受我了，对吧？”
　　
　　声音措不及防地响起，就连陈宇生自己也不知道为什么要问着这种徒添忧伤的问题，或许自己真的是无药可救吧。
　　
　　林洛只是俯身向前，轻轻地咬住身下那半开的唇……他想，陈宇生是知道答案的。
　　
　　“如果”，这是一个多么奢侈的词眼。
　　
　　有“如果”的话，那么他或许会选择与陈宇生遇见，而不是死死抓着夏庭轩不放；“如果”能够降临到他身上，那他就能问心无愧地接受眼前这个男人的一片痴心，而不是每每触及到“夏庭轩”这三个字就变得惊慌失措……
　　
　　
--> 
                  81．那个男孩 
作者有话要说：轰轰烈烈的事我们都已做了，剩下的时间只需你我好好观看。
阿旺实在不敢再拖了，这周一定完结掉！还有将近两万字，喜欢的亲亲就把这个结局看完吧！　　
　　那时，他刚被有了亲生宝宝的养父养母遣送回孤儿院，几个比他年龄大的孩子就整天嘲笑他是个没人要的孩子。
　　
　　年幼的心灵一次次地被无情地践踏，让他日益变得麻木冷漠。偷偷跑出孤儿院的他杵在小商店的门口，望着川流不息的车辆。
　　
　　他想，或许可以这样来结束自己短暂而又可悲的生命……
　　
　　于是，当车辆快速行驶过来的时候，他也闭着眼冲上去……然而，不知是他自己跑得太慢还是上天有意和他作对，他试了好几次，但每次都以失败而告终。
　　
　　所有的道路对于他来说都是陌生的，但他仍不断地向前行。脚丫子已经被磨破了皮，微微的血珠带着疼痛……
　　
　　走不动的他终于在一条车辆不多的马路上停了下来，心想，就等着车辆碾碎自己的身体好了。
　　
　　他不哭，因为所有的抱怨都没人理睬，只等着下一刻的解脱。
　　
　　忍冻挨饿的他苦苦等待着的那一刻要来了，看着前方那辆庞大的卡车，他站直了身子。
　　
　　却不想，在他快要解脱的时候，有个男孩正大声地叫喊着……
　　
　　他假装不去理睬马路旁的那个小孩，心想，只要自己不走，谅那个男孩也不敢跟着跑到马路的中央来。于是，他干脆闭起眼……
　　
　　当卡车声在耳边变得异常清晰的时候，身体却突然被人推到在地，疼痛没有想象中那么剧烈。
　　
　　躺在车底下的时间并不长，但他永远都清晰如昨地记得那一刻。
　　
　　在那漆黑的卡车车底，他感觉到有只冒着细汗的小手盖住了自己的脸，传来耳边的不只是发动机的声响，还有一个让他惊讶不已的心跳声，急促而又响亮……
　　
　　那一刻，他蓦地睁开自己的双眼，迫切地想搜寻身旁那个同样不怕死的人。然而他摇晃的头部却被那只小手给狠狠地按了下去，直到他们脱离危险。
　　
　　卡车安稳地越过自己的身体，而自己也终于得见那个一如阳光般耀眼的小男孩。
　　
　　沿着儿时的脚印，孤身一人的林洛来到了他和夏庭轩两人初次相遇的地方，过去的路还是老样子，只是变得更宽敞更平顺。
　　
　　路面修缮得愈加完美，但行迹仍没做改变，伸向前方的路依旧朝着村口那颗参天的老榕树奔去，像是在等待着什么人似的……
　　
　　多年了，他和这条路都经历了数不尽的沧桑变故，既然这条路都还在坚持下去，那他自己就更不能轻言放弃了。
　　
　　周围的一景一物在林洛朦胧的记忆中显得既熟悉又陌生，转了转四周，脚步最终落在一家规模小巧的老字号杂货店门前。
　　
　　站在这家不再熙熙攘攘的杂货店门前，林洛的思绪不由得飘进回忆里去，那只曾被夏庭轩紧握住的手也缓缓地收紧，犹如那时的热度还在。
　　
　　当那个阳光般的孩子执意牵着自己的手来这家杂货店买创可贴时，其实他的心是无比欢喜的。
　　
　　他不是不愿意去回应这个热情的男孩，而是不知道该怎么回答才能让这个阳光般的男孩也将他记在心中。
　　
　　男孩神情专注地用纸巾为自己擦去伤口处的淤血，那双澄澈透亮得如同清泉般的眼睛在多年后依旧能轻易地勾动人心。
　　
　　贴着创可贴的脸上，冰凉清爽，犹如他们后山上野生的薄荷一般。看着男孩笑容灿烂地看着自己，他也想去试着去模仿。
　　
　　蓦地发现男孩的手也被划破了一道口子，他下意识地抓紧那只手，怔怔地望着那道伤痕，本来就十分干燥的喉咙也因惊慌而发不出声来。
　　
　　“没事，这点小伤口过几天就自然会好的。”那时的他挠了挠后脑勺向自己说道。
　　
　　已是秋冬季节了，落叶散满路的两侧，举目尽是萧索景象，但林洛却只觉得那片片安详的落叶都沉睡入自己的心中，带着沉甸甸的收获，他欣然前行……
　　
　　林洛惊喜地发现前方有人在卖糖葫芦，看着那个靠在母亲后背上，正津津有味地舔着糖葫芦的小男孩，林洛笑着招了招手。
　　
　　那个小男孩笑得很灿烂，只见他和自己招手的时候还宝贝似的多舔了那串糖葫芦几口，林洛心想，这个小男孩该不会是第一次尝到糖葫芦那份清甜吧。
　　
　　记得他自己第一次品尝那份清甜的时候，脸上也露出小男孩那般洋溢着满足和欣喜的笑脸。
　　
　　“一串糖葫芦，我们每人两颗，就都能尝到甜甜的味道了。”不知从哪里飘来的一句话，这么近又那么远，林洛仰头对着天空发呆……
　　
　　那个阳光般的男孩犹如天使降临人间，自己站在他的身边越发显得那般的脏乱丑陋。那时胆怯自卑的他总是这么告诉自己。于是，他变得更爱干净了。
　　
　　每次偷偷跑出孤儿院时，他总会换上那件自己认为最干净最漂亮的格子衫。那天，他终于在大榕树下找到那个闪烁着光芒的男孩，男孩正巧买了两串葫芦状的东西，发现自己好奇地望着那两串东西，男孩只是犹豫了一下，便大方地将其中一串给了自己。
　　
　　“那位白胡子伯伯的糖葫芦最好吃了，这个就送给你吧……”他听见男孩指着不远处的白发老人对自己说道。
　　
　　这一刻，他才知道原来这叫糖葫芦。新奇不已地碰了碰手上这串泛着通红，让人垂涎欲滴的糖葫芦，而后又将视线转向面前的那个男孩。
　　
　　在男孩热情的邀请下，他终于轻轻地咬下了一口。山楂果那清香的气息已把他整个心给俘虏了，而后，微微的酸意顺着温热的喉咙缓缓流下，但更多的是在嘴中融化不了的甜蜜。
　　
　　舔着嘴角那抹偷偷跑出来的香甜，他朝男孩开心笑着，高兴地仰起自己的头颅。那是自己第一次在男孩面前忘怀地舒展着笑脸……
　　
　　惊讶于男孩手上那串仍包装完好的糖葫芦，他疑惑歪着脑袋，许久后才问道，“你，为什么不吃呢？”
　　
　　“我……这串要留给我的妹妹。”男孩的脸仍挂着淡淡的笑意，丝毫没有半点沮丧和失落。
　　
　　而在听到这句话后，原本开心的他顿时沉着脸，直张着嘴欲言又止。那一刻，他真的恨死自己。
　　
　　他憋红着脸，不再敢望向男孩，但男孩反倒是安慰起自己，只见他连忙摆摆手说道，“没关系，真的没关系的。一串糖葫芦，我们每人两颗，就都能尝到甜甜的味道了。”
　　
　　听到男孩这句话，他顿时松了一口气，随即将手中的糖葫芦交给男孩的手上。
　　
　　可男孩的眉头并没因此而舒展开来，倒是显得更着急了，跺着脚并拼命地摇头，“不是，不是……我说的是和我妹妹每人两颗，不是要你把糖葫芦还给我，我是真心送给你的。”
　　
　　尽管知道了男孩的本意，但他仍固执地把那串吃了两颗的糖葫芦伸向男孩……
　　
　　当时的他是下定决心要将剩余的两颗糖葫芦还给男孩的，所以他大胆地走向男孩，不顾他的一再推让，将两颗糖葫芦硬塞到男孩的嘴里。
　　
　　看着男孩被糖葫芦塞得满满的嘴，他再一次笑了，不仅仅是因为男孩那副滑稽帅气的表情，还因为自己竟然能和他分享同一串糖葫芦……
　　
　　
--> 
                  82．相见不如不见 
作者有话要说：是时间扰乱了我们的爱情，还是爱情扰乱了我们的时间？　　
　　林洛本想也去买上一串糖葫芦，但脚步最终还是在路途中停了下来，他想，还是别惊扰心中那份初次的甜蜜。
　　
　　下一站，便是村口的老榕树了。
　　
　　秋风拂起，前方那片醉人的绿在空中轻轻摇曳着，舒展着雍容华贵的身姿，望着脚下小段的路程，林洛的心似乎多了几分期待，不由得加快脚步。
　　
　　夏庭轩来乡下已经好几天了，而今天一起床却发现客厅里坐着一个特殊的客人――肖蒙。此时的夏庭轩正充当导游，带着突然到访的肖蒙参观他们村口那棵活了近千年的老榕树。
　　
　　“怎么到这里来了，最近没通告？”夏庭轩笑着问道。
　　
　　“因为呢……”忙着照相的肖蒙回头望着夏庭轩，心情愉悦地说道，“难得你这个大明星放下工作来这养心，我也想效仿效仿。怎么，怕我搅了你的计划？”
　　
　　“我哪会有什么计划……”
　　
　　夏庭轩又想起方才肖蒙被自己的舅舅舅妈拉去‘联络感情’的场景，随即补充道――“就怕你被我舅舅舅妈误会，他们如果对你说什么奇奇怪怪的话，你可千万别放在心上。”
　　
　　肖蒙笑着走到夏庭轩身边，搭起他的肩说道，“没有啦，你舅舅舅妈人挺好的。你看我一来就被他们喂得肚子饱饱的。该不会是怕你舅舅舅妈揭你什么底细吧？”
　　
　　肖蒙毕竟是城里长大的女孩，夏庭轩起初有点担心她适应不了乡村人这种淳朴随意的相处方式，但看到肖蒙并没有介意自己舅舅舅妈那些莫名其妙的问题，夏庭轩也安心了许多。
　　
　　大自然的美好风光向来都能牵动常年居住在钢筋混凝土里的都市人群，肖蒙也不例外。走在前头的肖蒙顿时向他问道，“庭轩，这就是你小时候生活的地方吗？”
　　
　　“算是吧。小时候，舅舅家就在我们隔壁的村子里，所以那时我总爱带着妹妹跑到这里来。现在回想起童年的时光，发现许多美好的回忆来自这里。”
　　
　　夏庭轩想了想，而后说道，“自从我们搬到外面住，除了和我舅舅家还有联系之外，都没怎么和其他的那些亲戚朋友来往，也渐渐地和他们失去音讯。”
　　
　　肖蒙略有所思地点了点头，语气颇感自豪地说道，“看来我们两个都是受舅舅疼爱的孩子。”
　　
　　“对，而且他们现在最关心的都是那件最让我们头疼的事情。”夏庭轩无奈地加多了这么一句。
　　
　　只见肖蒙满脸的不可思议，挽着夏庭轩的手臂问道，“怎么，你的舅舅舅妈也拉你去相亲？”
　　
　　夏庭轩表情略显尴尬，直摇头说道，“这几天他们一直在我耳边唠叨着这事，但我想现在应该不会了，因为单单是你就足够我舅舅舅妈胡思乱想了。”
　　
　　夏庭轩原本想着制造点笑料，却没想到眼前的肖蒙顿时一脸迟疑地说道，“庭轩，如果我说……我是认真的呢？”
　　
　　肖蒙突如其来的一句话，让夏庭轩脸上那抹笑意霎时间被慌乱所取代，同时也让一直僵住在转角处的憔悴男人忽地抬起头来，满脸震惊。
　　
　　“对不起，肖蒙，我不能接受你的这份感情。”挣脱开肖蒙的手，夏庭轩只听见喉咙里飞快地冲出这样的声音。
　　
　　如此直截了当的拒绝，不仅出乎肖蒙的意料，就连夏庭轩也不知道自己是怎么了……
　　
　　“真的是这样吗？”肖蒙直望着无措的夏庭轩，落寞的神情仍有一抹努力勾起的笑意。
　　
　　两人顿时陷入沉默，好半响，肖蒙才恢复平静地说道――
　　
　　“庭轩，我发现我们两人真的很像，你知道吗？那些追求者向我表白的时候，我也和你一样一口地回绝掉，因为我心里已经装有一个你，容不下他们。你呢，心里是不是也已经装着一个人了？”
　　
　　夏庭轩慌得忙躲开肖蒙炙热的视线，只是自己的心却不由自主地响应起来，霎时传来凛冽的痛意。
　　
　　“很抱歉，就这样将你一口回绝。可是我真地不想辜负你的一番真心……”夏庭轩努力了许久，但表情终究还是不自然地僵硬着。
　　
　　“没事的，庭轩。我都不是小女孩，不会哭得稀里哗啦的……”肖蒙摇了摇头，轻轻拂去眼前那双锁紧的眉头。
　　
　　抬头望向湛蓝色的天空，肖蒙回忆似的说道，“庭轩，还记得我们两人跳的那支舞吗？当时我就对你说过，我会把那一刻永远记在心中。而今天的这一刻，你也来帮我记住好不好？记住我这样一个深深爱过你的女人。”
　　
　　眼前的这个女孩子是懂得自己的心，所以没有做无谓的强求。这样一个美的舞者，自信满怀地登台起舞，而后又能欣然谢幕……
　　
　　“会的，永远都会记住的。”夏庭轩望着从容的肖蒙，缓缓地点下自己的头。
　　
　　不管自己的心中到底是不是已经装着一个人，他都会腾出一个位置来给肖蒙。这个女孩子不会只是他人生中的过客，因为她说的每句话都深深地烙在自己的心中，他会用一生的时间来记住这个最美的舞者。
　　
　　重新牵起肖蒙的手的那一刻，夏庭轩终于露出满含柔情的笑容，而后在肖蒙的耳边轻声嘱咐道……
　　
　　若干年后，当身旁的那个男人一再逼问自己当时究竟说了什么悄悄话时，夏庭轩始终都不说出口。
　　
　　因为他当时说的是――“只是你别忘了要将我在你心中的位置好好挪移开来，让你的真命天子来填补那个空缺。”
　　
　　肖蒙合上自己的双眼，脸上漾起释然的笑意，轻轻地将头靠在夏庭轩的肩膀上说道，“一直都很想找这样两人独处的机会，今天找到了，也终于和你说出心声。虽然结果并不如自己所愿，但高兴还是驱散了心中小小的落寞……”
　　
　　许久，肖蒙抬起头来，深呼吸了几口气，而后向夏庭轩说道，“终于收拾好心情了，我们向下一站出发吧，别辜负眼前这诗情画意的风景。”
　　
　　陪肖蒙游玩了一圈，夏庭轩也送她回自己的舅舅家休息。而后，夏庭轩独自一人来到村子里的后山，或许是近段时间没有锻炼，抵达山顶的他倒是有点喘气。
　　
　　看着山下那星星点点的屋舍村落，原本压抑的心境顿感阔达。夏庭轩眼神迷茫，飘远的思绪完全没有察觉到跟在自己身后的林洛，只是一步步地往悬崖边上走……
　　
　　林洛惊恐万分地睁着眼，就在他快要喊出声时，却见那个神情呆滞的男人缓缓地蹲了下来，寒风中紧紧地抱住自己……
　　
　　“前面，还有路可走吗？”林洛不敢走向前，带着哀切的语气问着前方那个渺小的身影。
　　
　　只见沉浸在回忆里的夏庭轩蓦地惊醒过来，眼神闪过的那几丝欣慰随即被漠然所取代。夏庭轩起了身，怔怔地站在原地，没有再转向身后……
　　
　　“庭轩！为什么不回头了？回头……就会有很长很长的路，等着你。”林洛字字包含心碎，带着规劝的语气再次说道。
　　
　　“我们不该再去打扰对方的生活……”传到耳边这句简单的话竟能如此刺痛人心，林洛不禁冷笑，却不知痛的其实不止他一个。
　　
　　“庭轩，知不知道你很自以为是？”林洛一步步地走向前，却发现夏庭轩的身体在警惕地抖动，最终还是没敢再靠近。
　　
　　“你凭什么说分手？又凭什么认为陈宇生能给我幸福？凭的是你爱我，还是你料定我能忘得了你？”转过头的林洛不知此刻的夏庭轩满脸不忍地看着自己。
　　
　　“我童年最遗憾的事，是不知道脑海里那个阳光天使究竟是叫什么名字？当你在酒吧里主动和我作自我介绍的时候，我才发现，最遗憾的事原来是自己没能在你的脑海里留下一个烙印。”
　　
　　“那时你们搬到外地，我就追在你们火车后面。售票的那位大妈还以为我是别人跑丢的孩子呢，后来，我也就这样稀里糊涂地来到东海……每当累的时候我就总在想，或许我和你生活在同样的城市里……”
　　
　　“如果不是我说，我想你早就忘了童年时期救过那么一个孤儿吧，但我没有，我没忘！因为我的命运注定因你的出现而改变，从你救我的那一刻，从你牵起我的手的那一刻，从你……我想我真的疯了……”
　　
　　“走在那条马路上，记忆中那辆大卡车随即将我和冰冷的地面撞击在一起；那时你紧牵着我的手去的那家杂货店，现在还在……可以夹在书本里做书签的枫叶，用叶子做成的蚱蜢，还有那串糖葫芦，这些我没能忘记掉……”
　　
　　林洛双眼通红，声音嗝涩地说道，“糖葫芦真的很甜很甜，在没有遇到你之前，我从来就不知道那是糖葫芦。你为什么要来这里，是不是也被记忆折磨过……”
　　
　　夏庭轩眼神躲闪，不稳的身子逃避似的倒退了几步。林洛鼓足勇气再次逼向夏庭轩，“爱情是一件奢侈的东西，一旦交易了，就很难再转手。我们都相互折磨这么久了，你也该知道自己心中究竟是被什么羁绊住吧？”
　　
　　夏庭轩紧咬着下唇，纠结的眉头在苍白的脸上更显现出一副痛苦不堪的神情。
　　
　　就在林洛企图走近夏庭轩，却见他伸手阻止。两人的距离不远，但却显得异常模糊。
　　
　　夏庭轩表情痛苦，但传到林洛耳边的话却十分清晰，“林洛，我承认我还无法释然过去，但我们已经变了，不是吗？我想我们是爱过的，但我们也恨过，斗过；爱情很难再转手，但生活还得继续……”
　　
　　“哪怕你知道在爆发那些绯闻之后，我痛打了陈宇生一顿；哪怕你知道在得知你出事的那一刻，我顶着被剧组控诉赔偿上千万罚款的风险，也要飞回来看你；哪怕……”林洛求证似的质疑听到的那些话。
　　
　　“林洛，哪怕这一切都是真的。但正如你说的那样，我们都相互折磨这么久了，给对方腾出点空间吧……”
　　
　　他们真的变成形同陌路了吗？带着那串糖葫芦的回忆，上天让他在这久别了近二十年的地方见到了苦苦寻觅的人。
　　
　　陈宇生曾问他，见了之后又能怎么样呢？示弱？愧疚？坦露实情？
　　
　　是啊，见了之后又能怎样呢？带着不甘，他硬是闯入娱乐圈，和夏庭轩斗了这么久，终于也低下头示弱；他也愧疚了，毫无保留地将潜藏在心中的种种回忆都传达到那人的耳边，痛心疾首地想着弥补……还要他怎么做呢？
　　
　　“是我方式不对，害得你喘不过气来……庭轩，不会有下一次了……”
　　
　　林洛望着夏庭轩的侧脸，许久后才说出了这句保证，除此之外，他真的不知道还该再说些什么……
　　
　　林洛隐约听见了来自山间的回响，除此之外，没有任何声音。
　　
　　死寂的山顶显得太过荒凉，因为心的温度已没有了来时的温热。心中紧攥着一缕渺茫的希冀，终于还是在寂寥凄切的寒风中渐渐吹散……
　　
　　
--> 
                  83．传来喜讯 
作者有话要说：想起那个人的时候，心里总好像注入了一股暖流。我想这就是爱情来临的征兆。　　
　　“最近怎么了？我听说你又辞演？”见到夏庭轩正坐在窗边，宋思斌随即走了过去，关切地向他问道，“不会真的像那些媒体所说的一样，你是要淡出影坛吧？”
　　
　　打从自己担当制片人的电影《夜生活》完美收官之后，夏庭轩除了出席一些已签订协议的商业活动之外，几乎就没有接拍任何电影作品。如果宋思斌知道自己真的有这个打算，那又会怎么想呢？
　　
　　“你觉得有可能吗？”夏庭轩转身望向宋思斌，淡淡地说了这么一句。
　　
　　宋思斌不禁笑了笑，他和夏庭轩相识的时间虽然不算长，但他还是很了解夏庭轩的为人。他深信向来谦逊的夏庭轩绝不可能是因为耍大牌而辞退了那么多部作品。
　　
　　至于说是夏庭轩要退出影坛，那宋思斌就更不相信了，现在正是夏庭轩当红的时期，无论怎样也不可能会选择在这个时候。
　　
　　百思不得其解的宋思斌顿时想起了前阵子的那段关于夏庭轩的□绯闻，试探性地问道，“你不是还在受那件事情的影响吧？还是伤口……”
　　
　　或许是因为那件事情，才使他下定决心要远离这个和林洛争战的舞台吧。
　　
　　为了不想让他这个好朋友为他担心，夏庭轩并没有向宋思斌说实话，随意找了个借口敷衍了过去，他这样对宋思斌说，“你别想太多了，我只是觉得太累了，想休息一段时间。”
　　
　　“哦，这样也好，毕竟我们都不是铁打出来的。好了，别愁眉苦脸了。”宋思斌听到夏庭轩这么一说，也明显放下心。
　　
　　而后满脸得意地和夏庭轩说道，“告诉你一个天大的好消息，我们都入围国际影像奖最佳男演员的提名名单。”
　　
　　“这……你不会是说笑吧？”夏庭轩下意识地问道。
　　
　　“你看我的样子像是在和你开玩笑吗？”宋思斌顺势地搭着夏庭轩的肩膀，而后又兴奋地补充道，“今年我们亚洲区总共有三位艺人入围该奖项，而我们公司居然就占了两个名额。哦，对了！夏悠和欧阳捷也入围了最佳新人奖。”
　　
　　“你怎么这么快就知道？名单不是得等到后天才公布的吗？”从公司把《情战》送去参赛的时候，夏庭轩也多多少少有留意到这方面的事情，有些疑惑的他不禁向宋思斌问道。
　　
　　“这么大的事情，当然是从张董事长那里听来的。大会刚才打电话来通知张董事长，而我正好和张董在一起。只是……”
　　
　　宋思斌顿时有些犹豫地说道，“另外那个候选人是……林洛。”
　　
　　见到夏庭轩没有过大的惊讶，宋思斌倒是有些抱怨起来，只见他慢悠悠地说道――
　　
　　“这说来啊，他能成功入围，还真得感谢你。如果不是你把机会让给他，那他也不会凭借韦特斯导演的《罪犯的独白》而获得提名。”
　　
　　“可人家不也是很出色地演绎好这个角色吗？”夏庭轩看过林洛主演的这部《罪犯的独白》，他的表现也确实很棒。
　　
　　“我就是不懂，他当时摆明就是想用那些□绯闻来阻止你接拍这部大戏，可你居然拱手相让，把这么好的机会让给了他。”宋思斌一脸不悦地说道。
　　
　　“我都和你说了多少次，我是觉得那个角色的难度太高，所以才主动退出的。你别总以为我是无所不能的演员。”
　　
　　夏庭轩知道宋思斌是在替他不值，拍了拍宋思斌的肩膀，笑着向他解释道。
　　
　　回到家后，恰巧欧阳捷和夏悠都在，他便把这个好消息告诉给他们听，而两人自然是满心欢喜。
　　
　　“欧阳捷，你听到没有，我们都入围了！”夏悠高兴得趴在欧阳捷身上，大声地喊道。
　　
　　“听到了，听到了……夏悠永远是最棒的。”
　　
　　夏悠这突如其来的拥抱差点没让欧阳捷摔倒在地，抱住夏悠的腰身后，欧阳捷满是柔情地对身上那个欣喜若狂的夏悠说道。
　　
　　而刚从厨房里出来的夏妈妈看到夏悠暧昧地贴在欧阳捷身上，心里倒是有些疑惑了，她这个丫头是不是抱错对象了。
　　
　　“你这丫头，这都成什么样子？”夏妈妈溺爱的眼神望着夏悠，而后朝欧阳捷说道，“阿捷啊，今晚就在我们家吃个便饭吧。”
　　
　　“不行，我得马上让宋思斌帮我选好出席晚会的衣服……”
　　
　　夏悠倒是没去在意夏妈妈的话，一心沉浸在欢喜中的她顿时想到了服装问题，赶忙从欧阳捷身上跳了下来，兴冲冲地跑到自己的房间里去。
　　
　　“庭轩，怎么也不见你带个女朋友回家？”夏妈妈看到自己的这对子女如今都事业有成，也想了却心中那桩大心事了，趁着大家都欢喜之际，也试探性地问了一声。
　　
　　夏悠在听到夏妈妈说这句话的时候，那满脸的笑容顿时僵住了。
　　
　　随后，她便听到自己的哥哥这样说道，“妈，你也知道，演员的工作是很忙的，我哪有时间去谈恋爱？” 
　　
　　夏妈妈丝毫没有注意到夏悠的异样，接着又说道，“那你喜欢什么样的女孩子，让妈来为你找找看。”
　　
　　夏庭轩有些无奈地苦笑，继而又慢悠悠地说道，“妈，你怎么这么着急，现在还早着呢？”
　　
　　“你这孩子，有个女朋友来照顾你，那你妈我也可以少操点心。”
　　
　　夏妈妈明显有些急了，目光和蔼地望着夏悠说道，而后又补充道，“像上次的那种事情，如果有个女朋友的话，相信那些报纸也不会乱写.你也不会因为那部戏而弄得出事。”
　　
　　“妈，你不会有合适的人选了吧？”见到自己的母亲态度如此积极，夏庭轩不免有些疑惑地问道。
　　
　　母亲但笑不语，而夏庭轩也不想让自己这个辛苦操劳一生的母亲担心，于是他也强装起笑容，点头地答应，“好好好，我都听您的。”
　　
　　“这就对了，这个女孩子肯定会满意的。”夏妈妈笑得格外地灿烂，下意识地瞥了夏悠一眼后，颇感得意地说道。
　　
　　夏悠手中的匙羹也应声掉落，这无意识的一瞥完全把夏悠给吓住了！
　　
　　夏悠望着那地上的碎片，不由得抬起头来，可眼神却触及到欧阳捷那双忧伤的眼神，她的心顿时作疼了起来……
　　
　　“怎么了，悠悠？”夏庭轩急声地问着满脸错愕的夏悠。
　　
　　感觉到自己的哥哥的叫唤，夏悠勉强露出一丝微笑，无力地回答道，“没事，没事……”
　　
　　“对不起，夏伯母。我还有点事，就不打扰了。”欧阳捷看到夏庭轩与夏悠那相互对视的眼神，顿时感到浑身的难受，向夏庭轩点了点头后，便朝大门走了去。
　　
　　
--> 
                  84．妹妹爱的人 
作者有话要说：不管在一起多久，我们的爱情依然如此的天真幼稚。　　
　　“我说悠悠，你还不快去送送欧阳捷……”夏庭轩见到悠悠一脸呆滞地坐在椅子上，连忙催促道。
　　
　　“哦……”夏悠被自己的哥哥这么一催，也赶忙跑了出去。她不知道自己这是为什么，心里就是很害怕欧阳捷会对她产生误会。
　　
　　欧阳捷听到身后急切的脚步声，明显有些惊讶。可当夏悠追上他的时候，他那满怀期待的心顿时又陷入谷底，夏悠并没有和他作出任何的解释，只是静静地和他一起走着。
　　
　　一直等不到夏悠开口，欧阳捷终于忍不住问道，“你不是说伯母她不会干扰你们的事情吗？”
　　
　　“我妈应该是受到上次那件事情的影响，所以才……”夏妈妈刚才的那番话实在是太出乎夏悠的意料，她不知道欧阳捷会不会以为是自己在欺骗他，惴惴不安地说道。
　　
　　这段时间，他和夏悠变得更加亲密了。在外人看来，他们无疑就是一对热恋中的情侣。可今天夏伯母的那番话，不由得他面对这个残酷的现实――夏悠爱的是夏庭轩，而他只是夏悠的‘哥哥’！
　　
　　他真的不该痴心妄想，不该以为自己能够取代夏庭轩在夏悠心目中的位置，夏悠暗恋了夏庭轩那么多年，而他自己又算得了什么？
　　
　　“我想也是时候让你哥知道了……”欧阳捷望着昏黄的街灯，语气满是惆怅地说道。
　　
　　“可是我……”夏悠欲言又止，眼神迷茫地望着欧阳捷。
　　
　　欧阳捷顿时转身望向夏悠，按住了夏悠的肩膀，一字一句地问道，“告诉我，你还爱着他，对吗？”
　　
　　夏悠的心不禁为之一颤，她此刻最想知道的是，欧阳捷是否还一如既往地爱着自己？
　　
　　面对那双炙热的眼神，夏悠鼓足了勇气，却始终无法把自己心中的疑问说出来，“你……”
　　
　　“放心，我说到做到。”欧阳捷绝望地垂下自己的双手，一脸死气地说道，“等到你们……你们结婚了，我会自动消失的。”
　　
　　陷入沉思的夏悠突然听到走在前方欧阳捷这样对她说道，“好了，时间不早了，你也该回去了。”
　　
　　“欧阳捷……”夏悠本能地喊住了欧阳捷。
　　
　　“放心，我会祝福你们的。”
　　
　　欧阳捷转过身子，他不想看到夏悠因为自己而深感愧疚，勉强撑起一丝笑意挂在脸上，继而快步地逃离夏悠的视线。
　　
　　夏悠望着那个匆忙离去的背影，喃喃道：“这声祝福，她真的接受得起吗？”
　　
　　这几天，夏庭轩发现悠悠的情绪十分的低落，总爱一个人发呆。夏庭轩起初还以为是工作上的事情累坏了悠悠。
　　
　　而令他感到意外的是，欧阳捷这几天也总是心不在焉。夏庭轩不禁在想，难道是他们这对小情侣闹矛盾了？
　　
　　这一天，夏庭轩终于逮到了刚刚赶完通告回来的欧阳捷，连拉带扯地把欧阳捷拉到自己的家里。
　　
　　看到欧阳捷一脸忧伤，夏庭轩笑着安慰道，“情侣间闹矛盾是正常的。我故意支开了我妈，给你们准备好了烛光晚餐，你们今晚就好好聊一聊，把所有的矛盾都给解开就没事了。”
　　
　　“好了，我也该退场了。”站在门外的夏庭轩望了望餐桌上精心准备的东西后，而后又笑着对欧阳捷补充道，“对了，悠悠她待会就回来。”
　　
　　“等等，庭轩。我想问你一件事……”欧阳捷拉住夏庭轩的外套，过了好一会儿才迟疑地说道，“你……真地完全放下他了吗？”
　　
　　“怎么突然问这个问题？”夏庭轩有些不解地反问道。
　　
　　“请你告诉我，好吗？”欧阳捷将夏庭轩从大门口拉了进来，神情凝重地问道。
　　
　　听欧阳捷这么一说，夏庭轩脸上的笑容也渐渐隐去，而后淡淡地回答欧阳捷的话，“或许我该试着放下……”
　　
　　“那伯母说要给你介绍对象，你也会试着去接受，对吗？”欧阳捷始终希望夏悠能得到属于自己的幸福，哪怕那个施福者不是自己。
　　
　　“我还在疑惑，究竟是哪个女孩子会让我妈如此满意。”夏庭轩一想起自己母亲那副自信满满的样子，就觉得特别滑稽。
　　
　　而当他望见欧阳捷那依旧神情凝重的表情，他不由得重新回味欧阳捷这个问题，而后表情略显失落地补充道，“是不是他找你说了些什么？”
　　
　　“不，我只是想确定一下你会不会好好爱着这个女孩子？”欧阳捷急忙解释道。
　　
　　夏庭轩疑惑的眼神再一次望向欧阳捷，对他说道，“难道你认识这个女孩子？”
　　
　　“对！我认识这个女孩子……”欧阳捷郑重地向夏庭轩点了一下头，可还没等到他说完，便被另外一个声音所阻止了。
　　
　　欧阳捷见到门外的夏悠大声地冲他喊道，“你别再说了，欧阳捷！”
　　
　　“不，夏悠！尽管这样会让你恨我，但我还是必须向庭轩问清楚。”
　　
　　欧阳捷布满血丝的眼睛盯着夏悠，用那无比坚定的语气继续对夏庭轩说道，“庭轩，现在就让我来告诉你，那个女孩子就是暗恋了你十几年的夏悠！”
　　
　　他一直当成亲妹妹看待的悠悠居然暗恋了自己十几年？夏庭轩完全被这个消息震呆了！
　　
　　他的悠悠和欧阳捷不是正处于热恋期吗？夏庭轩满脸不可思议望向夏悠，“这怎么可能？悠悠你……”
　　
　　……
　　
　　“还记得你第一次为我挡架的时候吗？从你忍着伤痛安慰我别哭的那一刻，我便悄悄地爱上你。”
　　
　　夏悠满脸泪痕地望着夏庭轩，抹了抹眼泪后，继续说道，“这么多年来，我从来没有接受过任何一个男生的表白，那是因为我早已把心中的位置留给了你。哪怕你的心被林洛占去了，我依然没有放弃……”
　　
　　“你都知道了……”夏庭轩茫然的眼神顿时多了几分惊讶，原来这一切都是瞒不过的。
　　
　　“哥，你永远都把痛苦深埋在自己的心里……”夏悠走过去，深情地抱住自己的哥哥。为了不让她担心，这个男人永远都会很吝啬地把痛苦藏起来。
　　
　　在他们拥抱的这一刻，一个憔悴不堪的人影轻轻地走出门口。
　　
　　
--> 
                  85．【结局四重奏】我等的人 
作者有话要说：每个人心中都有个魔鬼，当他被放出来的时候，第一口咬的便是我们自己。　　
　　“悠悠，可是我……”
　　
　　尽管夏庭轩知道伤害一个深爱自己的人是多么残忍的事情，可他如果再犹豫不决，最终只会让伤者更痛。
　　
　　“可是，我现在已经不再爱你。夏悠再也不会爱夏庭轩了，她今后只会爱着她的庭轩哥哥。”
　　
　　夏悠打断夏庭轩的话，“因为有个男人在我最伤心的时候，无微不至地照顾着我。他说他只做我的哥哥就好……他还说过，想哭的时候就到他的肩膀上哭，烦心的时候就找他倾诉，所有不能和你说的苦楚，都让他这个新哥哥来为我解忧……”
　　
　　“所以这个新哥哥取代了我在你心目中的位置？”夏庭轩满是欣慰地笑了，细心地为怀中的悠悠抹了抹眼泪。
　　
　　“嗯，我想那才是我的真爱……”夏悠点了点头，当欧阳捷笑着祝福她的时候，她才真正地体会到什么是失去的滋味。
　　
　　这几天她总在想，或许她对自己的哥哥是一种迷茫式痴恋，而不是一种男女间的爱恋。
　　
　　“原来你们联合起来瞒着我，好了，我们这下扯平了……”见到自己悠悠的心情平复了下来，夏庭轩倒是和她半开起玩下来，口气略带几分赖皮地说道。
　　
　　“哼！你还没有和我说，你们两人是在哪里认识的呢？”夏悠带着两行泪痕嘟着小嘴，明显不悦的表情看上去十分滑稽。
　　
　　夏庭轩满是疼爱地望着夏悠，又无奈地摇了摇头，而此时的他才意识到欧阳捷早已悄然离开了。
　　
　　随即朝他的悠悠说道，“我的事情什么时候说都来得及，但是你如果现在不马上去追回自己的真爱的话，那可就来不及了……”
　　
　　听到自己的哥哥这么一说，夏悠也惊慌地扫视了一下四周，果然发现欧阳捷不在了！
　　
　　“加油，我的好妹妹。”夏庭轩对他的悠悠鼓励道，而他的悠悠也给了自己一个微笑。夏庭轩发现，此刻的悠悠才是最美的……
　　
　　夏悠好不容易才在街区的角落里发现到欧阳捷，可没有想到欧阳捷见到自己，便一个劲地跑开。
　　
　　夏悠追了好长的一段路，最后只能气喘吁吁地朝着那个熟悉的背影大声喊道。
　　
　　“欧阳捷，你给我站住！”
　　
　　夏悠是要来感谢他这段时间以来的照顾吗？如果是这样的话，那他情愿不要，因为那样只会让自己的心更痛！
　　
　　听到夏悠的叫唤声，他的脚也不由自主地停了下来，但他并没有回过头去，只是感觉到夏悠正渐渐向他走来。
　　
　　“欧阳捷，我要看着我！”夏悠见到眼前的欧阳捷依然不为所动地望着前方，带着哭腔嘶吼道。
　　
　　“如果我哥真的接受了我，你是不是真的就会从我的生活中消失？”欧阳捷终于把头转了过来，但却不敢去望着自己，夏悠忍不住地质问道。
　　
　　“因为我不能再打扰你了……就算你肯，你哥也不会在允许我……”欧阳捷小声地说道。
　　
　　“我哥，我哥……就会拿我哥来做借口。”夏悠哭着喊道，“你都等了这么久，为什么不再多等一会儿呢？”
　　
　　“你在等我？”欧阳捷几乎不敢相信自己所听到的这句话，满脸惊愕地回望着夏悠。
　　
　　“对，我在等你这个大坏蛋，大坏蛋……”夏悠双手用力地锤打着欧阳捷的身子。
　　
　　“我终于可以不做你的哥哥了。”欧阳捷抓着夏悠的双手，满是深情地望着夏悠，两人也都笑了出来。
　　
　　欧阳捷忍不住地抱起真正属于自己的夏悠。
　　
　　“脚痛……”夏悠望了自己那双疼痛不已的双脚，满脸怒气地说道，“都是你不好，害我的脚都起泡了。”
　　
　　“来，我背你吧。”欧阳捷蹲下自己的身子，望着夏悠，心疼地说道。
　　
　　“这还差不多。”夏悠随即搭上欧阳捷的结实的肩膀，语气十分得意地说道。
　　
　　“只要你愿意，背你一辈子都行。”欧阳捷边走边说道。
　　
　　“这可是你说的，可别到时候又跑了。”夏悠把头扭到了一边去，她明显就不相信欧阳捷的话。
　　
　　“我的脚今后就只听你的差遣，好不好？”欧阳捷脸上露出无比幸福的笑脸，随即对夏悠许诺道。
　　
　　“你不是要我把夏庭轩让给你吗？”相互嬉戏的两人突然听到身后传来了这样一个极其冷淡的声音。
　　
　　“林洛？你想干什么？”欧阳捷一见到满脸阴森的林洛，下意识地后退了几步。
　　
　　夏悠见到林洛的出现，倒也没有多大的惊讶，随即从欧阳捷的身上下来，不顾欧阳捷的阻止，硬是走到林洛的身旁。
　　
　　“没错，我是要你把夏庭轩让给我。可我发现自己没有这个资格，因为我对他的感情不能叫爱。你呢，你认为自己对他的情感是不是也能称之为爱呢？”
　　
　　“原本我也以为自己对他只剩下恨意了，可我发现自己越是和他争，心里就越放不下他。等到我觉悟的时候，命运却又狠狠地剥夺了我回头的资格。我爱他，但我还可以去爱吗？”
　　
　　夏悠的反问让林洛顿感绝望，闭起自己的眼睛，满腔忧伤地说道。
　　
　　“虽然我不知道你是何时占有我哥的心，但我知道，你在我哥心目中的位置，从未改变过。”
　　
　　其实夏悠很清楚，从自己哥哥对林洛一味地退让，再到绯闻事件那完全属于自保的反击行为，无不证明着自己的哥哥仍然十分爱着林洛，只是两人都不懂对方的真正想法而已。
　　
　　“你说的是真的？庭轩他真的还会再接受我？”林洛急切地问着夏悠，他现在只想能够和夏庭轩在一起，至于那些争名夺利的事，他再也不想去理了。
　　
　　“我不知道，但我哥这些日子已经辞退了很多部电影，他的心正渐渐地冷淡了下来……如果你再犹豫的话，我想结局都不会是你我所要的。”
　　
　　夏悠紧紧地握着欧阳捷的手，心里不禁泛着阵阵幸福甜蜜的涟漪。
　　
　　她现在手中握着的便是自己的真爱，可那个总为自己操心的哥哥还没有找到自己的那份真爱，就让她来为自己的哥哥做点事情吧。
　　
　　
--> 
                  86．【结局四重奏】敢不敢爱 
作者有话要说：一本无人翻阅的书，只有寒风相伴左右。　　
　　拨通起那串深记于心的电话号码，林洛迟疑地说了一句，“过得还好吗？”
　　
　　电话那头的声音明显有些意外，但语气逐渐变得从容淡定，“林洛，我想你是知道我过得怎么样的。怎么，他还是不接受你吗？”
　　
　　“……”
　　
　　电话那头叹了叹口气，而后缓缓说道，“我记得他说过，如果他和你一样是孤儿，那就好了。林洛，你知道这为什么吗？因为他有来自家庭那方的压力，而你没有……”
　　
　　林洛像是被什么触动似的，怔怔地杵在原地不吭声，而后又听见这样声音在敲击着困乏的心灵――
　　
　　“庭轩是个很有家庭责任感的人，所以当初他和你在一起，其实已经迈了很大的一步。我想在他心里渴望得到的是一份安定的爱情。虽然他后来和你分手了，但我肯定他已经爱上你了。只是你后来将你自己的爱变成了恨，他才慢慢地绝望……哪怕你现在说自己由始至终都是爱他的，可是他承受不起你这种爱的方式。”
　　
　　呆滞了许久，神情沮丧的林洛声音无不透着一股悲凉，“所以，他要退出娱乐圈了。大概是不想再面对我了吧……”
　　
　　“你别太绝望，林洛。或许他压力大，想逃避你们之间的纠葛。”电话那头又再说道。
　　
　　此时的林洛蜷缩在角落里，紧紧地握住电话，“林清，那我还该做什么来弥补这段感情呢？”
　　
　　“我会尽量帮助你们的，毕竟我和张寒都这样走过来了……”电话那头的林清这样说道，“林洛，别只要求夏庭轩去爱你，你要试着去帮他分担压力……”
　　
　　“我有话要和你说……”林洛一见到夏庭轩出来，便用力拽住他的手，快步朝自己的车子走去。
　　
　　而一旁的宋思斌见状，随即挡在前面，指着林洛怒斥道，“林洛，你胆子也太大了吧。信不信我现在就可以叫人把你给抓起来！”
　　
　　林洛并没有理会宋思斌的话，只是冷冷地望着他一眼，而后执意拽着夏庭轩的手走到自己的车子旁。
　　
　　“放心，宋思斌。他只是有话要和我说，不会对我怎么样的。”夏庭轩转过头去，一脸镇定地对宋思斌说道。
　　
　　宋思斌原本还以为夏庭轩会反抗，可没想到夏庭轩竟然会答应他的要求。
　　
　　听到夏庭轩这么说之后，宋思斌冷哼了一下，充满敌意的眼神死盯着林洛，恶狠狠地说道，“庭轩如果出了什么事的话，我一定不会放过你！”
　　
　　“你究竟有什么话，非得跑到这里来说吗？”夏庭轩淡淡地说道。对于这座荒废多时的酒吧，他再熟悉不过了。
　　
　　他们两人的一切纠葛都是从这里开始的。
　　
　　“你真的打算退出吗？”林洛满是痛心的望着夏庭轩，“从此以后……和我划清界限，一刀两断？”
　　
　　“你不是一直都想要和我争吗？”夏庭轩转过身去，他怕林洛看穿了自己的内心，闭着眼，深深地叹了一口气之后，再一次说道，“那我认输吧，你要的一切都让给你……”
　　
　　林洛从身后抱住了夏庭轩那明显颤抖的身体，“庭轩，你还对我感到愧疚吗？如果是的话，我给你个机会，让你爱我；要不，你就给我个机会，让我重新再追求你。”
　　
　　“我一直都爱你，爱到太深便成为了恨……”林洛紧紧地抱着，只有这个怀抱才不会让他感到空虚。
　　
　　“你让我演的那个角色，他们都说我演得好，可你知道吗？其实我每次都必须得把对方想象成你，感情的戏，我没有演技，再也无法在你面前伪装下去了……”
　　
　　“你知道我为什么要带你来这里吗？因为张寒和林清已经走到了一起，我也想沾沾他们的好运。这里便是我们全新的开始，好吗？”林洛抬头望着夏庭轩，带着哀求的语气问道。
　　
　　如果说林洛上一次那番话让夏庭轩心里的防线受到猛烈的撞击；那么这次，林洛终于成功地让夏庭轩溃堤了。
　　
　　夏庭轩停滞在空气中的双手骤时紧紧地裹住怀中的林洛，这一刻，夏庭轩所有的伪装终于倒下。
　　
　　这份感情就像给他的心插上一根无形的针，不管拔不□，心都是疼痛的。既然都是痛的，那他能不能选择和林洛一起痛下去呢？。
　　
　　不想让林洛离开自己的怀抱，双手收紧，深情地把林洛拥入怀里。
　　
　　有些人，有些事，来到自己的生命里，就注定和自己纠缠一生。原来很多事情早已注定，就像林洛在他的生命中一样，早已注定是磨灭不了的。
　　
　　有无数的话要对眼前这个心心念念的人倾诉，却都堵在了咽喉上，嗝咽的声音只发出这两个字，“林洛……”
　　
　　“庭轩，我知道你有你的难处，但请分担一些给我，好吗？”
　　
　　林洛轻轻地下巴搁在夏庭轩的肩上，略带迟疑地说道，“别再因为那些难题就狠心地抛下我……我累了，只想就这样靠在你怀里。”
　　
　　林洛就在这个拥抱中静静地感受着夏庭轩那强而有力的心跳，这份怜惜与疼爱不需要过多的语言。
　　
　　而后，他便听到夏庭轩说道，“林洛，我是一个无法做出承诺的人，只会让你和我一起分担痛苦的人。即使这样，你还敢继续爱下去吗?”
　　
　　“庭轩，你要知道，我愿意用一辈子的时间来等你。”林洛知道，自己已经爱得无可救药了。
　　
　　他的生命离不开来自夏庭轩的爱，终于一天，他一定会等到夏庭轩点头答应的。
　　
　　夏庭轩之所以还有所犹豫，那是因为，他的心里仍存在着那道来自母亲的坎。他不能让那个为自己操劳一生的母亲再度落泪，可他的这段恋情会得到母亲的祝福吗？
　　
　　如果他的母亲执意反对的话，他又该如何抉择呢？
　　
　　在国际影像奖颁奖典礼的前一天，他意外地收到林清的一条信息，这才得知林清和张寒已经在日本定居了下来。
　　
　　而这条短信的最后一句话，却让深陷苦闷的夏庭轩豁然开朗了起来。夏庭轩是这样回复林清的――我会去创造这样的一个完整的家。
　　
　　
--> 
                  87．【结局四重奏】红地毯 
作者有话要说：我们不是错过楼上的人，就是和楼下的人擦肩而过。当你抬头的时候，别忘了再低头瞧瞧身后的人。　　
　　“现在步入红地毯的正是本届影像奖最佳男演员奖的热门人物夏庭轩和宋思斌，除了他们之外，还有我们熟悉的林洛，美国的实力派影星爱兰德将一同来角逐这个至高奖项，那究竟谁才是本届影像奖的影帝呢？看来也只能等颁奖嘉宾来为我们揭晓答案了……”
　　
　　听到夏庭轩的名字，林洛的心跳顿时狂跳不止，下意识地便把头转了过去。
　　
　　红毯上的他正接受着镁光灯的洗礼，夏庭轩依旧那样潇洒帅气，白色衬衫加上修身的黑色西装，领口那枚耀眼四射，蜻蜓造型的钻石胸针，又为夏庭轩那淡定如水的气质中增添几分活力。
　　
　　他那俊朗的面容此时正带着浅浅的笑意，朝众人打着招呼，可他并没有注意到自己。
　　
　　这让情绪本来就十分低落的林洛变得更加急躁了，夏庭轩到目前为止还没有给过他任何回复……
　　
　　他真的很想知道夏庭轩究竟是怎么想的，他愿意等，可他要等多久呢？
　　
　　“在找你的那个他吗？”宋思斌见到夏庭轩刚一落座，眼光便不时向四周扫射。
　　
　　而宋思斌也立即想起昨天从夏悠口中得知的那个惊天秘密。按住夏庭轩的晃动的肩膀，又凑近夏庭轩的耳边，小声的说道。
　　
　　夏庭轩有些莫名地望了宋思斌一眼，只见到宋思斌一脸坏笑回望着自己，心想宋思斌应该是知道了他和林洛之间的事情。
　　
　　思索了一会儿，夏庭轩又向身后的夏悠和欧阳捷投以疑惑的眼光，见到他们都面带尴尬，夏庭轩无奈地说道，“你们……”
　　
　　“好小子，竟然敢隐瞒我这么久，是不是不把我当成朋友？”宋思斌脸带怒色，语气稍有不悦地说道，“改天再找你算账！”
　　
　　“哥，都是我不好……”
　　
　　如果夏悠不是见到宋思斌那副因为担心自己的哥哥的安危而眉头紧锁的样子，那她也不会一时忍不住地说出了真相。
　　
　　“不不不，庭轩你别怪夏悠，这都是我不好。”见到夏悠委屈的表情，欧阳捷十分地心疼，也忙着向夏庭轩辩解道。
　　
　　夏庭轩见到两人这副恩爱的模样，也不由得苦笑道，“我也没怪你们？其实我也打算找个时间和思斌说清楚的。”
　　
　　“哼！这话还算听得进去……”听到夏庭轩这么一说，宋思斌的情绪明显平复了些。
　　
　　“接下来即将颁发的是最佳新人奖，首先请看入围名单。”
　　
　　颁奖台上突然传来这样的一个声音。而这个声音也使得夏悠和欧阳捷这两位入选者顿时变得紧张起来。
　　
　　“好了，现在我宣布，获得第四十二届国际影像奖最佳新人奖的是，影片《夜生活》梁宾的扮演者欧阳捷，恭喜恭喜。让我们掌声有请欧阳捷上台领奖。”颁奖嘉宾面带笑容地说道，而台下也顿时响起了一片掌声。
　　
　　欧阳捷第一反应便是紧紧地抱着夏悠，略带颤抖的声音问道，“夏悠，真的是我吗？”
　　
　　“对，就是你这个大坏蛋。”夏悠笑着抹了抹脸上的泪水，而后又说道，“好了，很多人都在看着我们呢，还不快去领奖。”
　　
　　“我现在多么希望我手中的这个奖杯能变成一枚戒指，好让我把它带在我最喜欢的那个女孩子的手指上，让她帮我记住这珍贵的一刻。”
　　
　　这一刻的欧阳捷变得格外的大胆，深情地望着台下的夏悠说道。
　　
　　而欧阳捷着另类的感言自然也让台下的众人都对这个女孩子好奇了起来，一旁的主持人便好奇的问道，“欧阳捷先生，我想这个女孩子应该就在台下，要不就让她亲自来回答你吧？大家说好不好？”
　　
　　“夏悠，你愿意吗？”欧阳捷全让不知中了主持人的计谋，脱口便说了出来。
　　
　　“喔……原来这个女孩子就是夏悠！”
　　
　　主持人恍然大悟，立即把目光转向台下那个满脸尴尬的夏悠，大声地喊道，“夏悠小姐，你愿意吗？”
　　
　　夏悠在众人热烈的掌声中走到了台上，看着欧阳捷痴情的面孔，不禁泪流满面。而欧阳捷也主动地抱了上去。
　　
　　台下的掌声更是一浪高过一浪，纷纷对他们两人投以最真挚的祝福。一旁的主持人满是羡慕的语气对两人说道，“看来还真的是一对新人。”
　　
　　夏庭轩见到自己的悠悠终于和欧阳捷走到了一起，也替他们感到高兴。而后也开始在想他和林洛的未来究竟会是怎样子……
　　
　　从夏庭轩一进场，林洛的眼睛就丝毫没有从他的身上转移，见到夏庭轩呆滞地望着台上的两人，他内心突然感到异常的烦躁……
　　
　　林洛努力地克制着自己胡思乱想的脑袋，可夏庭轩那副呆滞的表情还是在他的脑海里肆意地飘动着。
　　
　　“好了，最振奋人心的时刻终于到了，即将颁发到的便是最佳男演员奖。大家先别急，请看大屏幕的候选名单。”
　　
　　这个影帝奖项向来都是由大会的主席亲自颁布的，只见花白头发的李明远主席和蔼地说道。
　　
　　“我看到了影帝得主，不过名字好像有点长……”李主席故意吊起大家的胃口，悠哉游哉地说道。
　　
　　林洛本来就没有抱太大的希望，听到他这么一说，原先紧张不已的心情也得到了安抚，被镜头盯着的他努力地保持着优雅的坐姿，强迫着自己不去看左侧的夏庭轩，在心里祝福着夏庭轩。
　　
　　见到台下的人都有些按捺不住，李主席很是得意地说道，“原来是这一届的影帝是产下‘双黄蛋’，他们分别是《情战》里项羽平的扮演者夏庭轩，还有《罪犯的独白》里的阿生的扮演者林洛。”
　　
　　李主席朝着起身的两人点了点头，读出评委团对两位演员的评语――
　　
　　“夏庭轩所扮演的角色充分地理解战争社会对同性恋者所持的态度，完美地诠释了伟大的同性之爱，精湛的演技给观者带来深刻的反思。表演者林洛在《罪犯的独白》中，向大众展示出一份坚贞不已，震撼人心的爱情，对主人公‘阿生’的内心世界揣摩得相当到位……”
　　
　　直到这一刻，夏庭轩才发现林洛所在的位置。
　　
　　于是，夏庭轩并没有直接地走向领奖台，而是在众人的不解目光中走到林洛的身边，主动地牵起他的手，然后一起踏上领奖台。
　　
　　夏庭轩紧紧地握住林洛的手，直到发表感言的那一刻，仍没放开。
　　
　　
--> 
                  88．【结局四重奏】归于安定 
作者有话要说：当你我终于能看清楚自己的时候，我们就该换一种方式相处。　　
　　“感谢大会给我这个机会，让我能站在这里感谢这些对于我人生来说无比重要的人。感谢所有《情战》摄制组的工作人员，感谢陈志导演如此信任我，感谢我的好友宋思斌……除此之外，我还要特别向我身边的林洛表示由衷的谢意。”
　　
　　夏庭轩说道这里，满含深情的眼神投向了神情呆滞的林洛。
　　
　　而林洛却望着自己那被紧握的手出神，听到身旁这个男人这么一说，他才缓缓地抬头看了夏庭轩一眼。而后又听见那磁性的声音再次传入耳边――
　　
　　“外界总认为我和林洛是势不两立，然而事实却是相反的，我们的关系不是大家想的那样，只能说我们是用另一种方式在相处。而我自认不是大家所谓的天才演员，如果没有认识林洛，或许我就不是现在的我。今天能和林洛一起站在颁奖台上领奖，我真的很高兴。”
　　
　　夏庭轩说完，给了林洛一个深情的拥抱，眼里饱含泪光地对怀中的人轻声说道，“林洛，我们……我们也像手头上的奖杯一样，组成一对，好吗？”
　　
　　先是一个突如其来的大奖，而后又是夏庭轩的表白，林洛完全反应不过来，激动不已的他完全找不到自己的声音，只是在夏庭轩温暖的怀中呆呆地点了点头。
　　
　　感觉到林洛突然变得安静，夏庭轩不安地松开自己的双手，对向林洛那张迷茫的脸，急切地问道，“林洛你……不给我这个机会了？”
　　
　　“庭轩，你不是在撒谎？”
　　
　　林洛怔怔望着夏庭轩那张略显迷茫的脸，一字一句地反问。
　　
　　“不，再也不对你撒谎了……”夏庭轩舒展笑颜，手势一转，与林洛十指相扣。
　　
　　影帝诞下“双黄蛋”，而得主竟然是向来争锋相对的夏庭轩和林洛，台下众多影视圈的人士都十分惊讶！
　　
　　众人纷纷好奇着这对宿敌在台上会不会燃起什么样的战火，却不想是这种出乎意料的结果。大家十分困惑地在猜想，这该不会是为了给这届颁奖典礼制造看点而准备的戏码吧？
　　
　　“他们终于在一起了……”夏悠依靠在欧阳捷的怀里，欣慰地说道。
　　
　　“是啊，从没看过你哥笑得这么灿烂，‘他们’和‘我们’都在一起了。”
　　
　　忆起他们这两对恋人走过来的点点滴滴，欧阳捷堆满心间的感慨顿时不知该从何说起，爱的人也爱着自己，实在是世界上最幸福的事情了。
　　
　　“还真没看到庭轩这么高兴过。”
　　
　　接话的不是夏悠，而是坐在前排的宋思斌，而后，又见他垂下眼眸望着自己的右手喃喃道，“林洛是个何其幸运的人……”
　　
　　“庭轩，跟妈来一下。”
　　
　　母亲在得知自己儿子的情况后，满脸平静地离开客厅，缓缓地走到房间里去，边走边叫唤庭轩。
　　
　　“庭轩……”见到夏庭轩起身，满脸担忧的林洛下意识地抓住夏庭轩的手，忍不住地叫道。
　　
　　“我们既然都要在一起了，就不能再逃避……”
　　
　　夏庭轩转身对向林洛，脸上露着浅浅的笑容，伸手拂去林洛紧蹙的眉头之后，回握着林洛那只冒着冷汗的手。
　　
　　“林洛你放心，我一定会帮你们说服我妈的。”
　　
　　夏悠的心情也变得十分地紧张，虽然死死地握住欧阳捷的双手，但脸上却强装镇定，努力地安慰着忧心忡忡的林洛。
　　
　　“孩子啊，坐到妈的身边来。”夏妈妈向一直站着的夏庭轩说道。
　　
　　“你从做了演员之后，工作就变得很忙。妈好久都没有和你聊过天了……”夏妈妈侧过脸去，和蔼的语气对夏庭轩说道，“先让妈好好地看看你。”
　　
　　夏妈妈轻轻地拔出夏庭轩头上的几个十分突兀的白头发，而后苦笑道，“你看，妈这双老花眼都帮你拔出好几根白头发了……”
　　
　　“妈，这不碍事的。”夏庭轩笑着拿掉自己母亲手中的那几根白头发，随口向母亲说道。
　　
　　他的母亲从小最在意的便是他头发里有没有长白头发。他的母亲总认为白头发便是因为忧虑过度而导致的。
　　
　　每次发现自己头上有白头发，第一句话便是让自己不要太过劳累，如果遇到什么困难都要和她说，千万不要憋在肚子里。
　　
　　“傻孩子，你是不是总担心妈会反对你们？”夏妈妈摸了摸夏庭轩的头发，带着几分心疼的口气说道。
　　
　　“妈，我不能再让你为我和悠悠操心了。本来我是想……”夏庭轩神情凝重地望着自己的母亲，而后欲言又止地说道。
　　
　　“可你还是得让妈替你操心……”
　　
　　夏妈妈握着夏庭轩的手，略沉思了一会儿，继而又说道――
　　
　　“看着你们现在的工作都安定了下来，妈真的很高兴。但妈最希望看到的还是你们能够快快乐乐地生活下去。你忘了妈和你说过，人活的这辈子，最重要的就是能够开心。”
　　
　　“妈老了，也看得开了。只要你能生活得快乐，妈都会支持你的。我要看我的孩子活得自由自在，快快乐乐的。”
　　
　　“妈，白头发都被你拔掉了，今后不会长了……”夏庭轩满脸笑意地抱着自己的母亲，满是感激地说道。
　　
　　“你以后就算是长了白头发，妈也不会再帮你拔，我会让他来帮你拔掉这些烦恼的。”
　　
　　夏妈妈满是怜爱地摸着夏庭轩的头发，儿子能够开心便是她最大的心愿了……
　　
　　夏庭轩此时不禁想起了林清短信的最后一句话――容纳不下自己心上人的家，不是一个完整的家。而他很幸运，因为他拥有一个完整的家。
　　
　　……
　　
　　尽管夏庭轩和林洛最终走到一起，但两人还是逐渐地淡出影坛，只在于不想太多外界的猜测来扰乱了这份归于安定的爱情。
　　
　　几年后，夏庭轩和林洛在美国麻州的首府波士顿定居了下来。
　　
　　在某天的黄昏时刻，两个柔情的背影融入那片渐渐沉睡的枫叶林，暖透心底的阳光为那对相靠的身躯镀上一层幸福的光晕。
　　
　　夏庭轩眼神无比迷恋地望着天空，而后朝着身旁的男人说道，“前面的路还很长，如果迷路了，怎么办？”
　　
　　低头看着那对与夏庭轩十指紧扣的手，林洛笑着摇了摇头，“无所谓……”
　　
　　【《斗技》的正文到这里就结束了，另外，我准备了番外篇作为给各位亲亲的礼物，因为最近这段时间忙着考试，得等到明天才修改好。在这里，我要特别感谢陌陌，灵灵，半夏，小星，漠漠等等的朋友给我的帮助。作为我的处女作，不管《斗技》的点击和口碑怎么样，我都欣然接受。目前正在进行我的第二篇文，定位为商业文，名字叫做《商道逐鹿之曲解》，估计要很久才能开这个坑，喜欢商业文的亲亲，记得有空回来这里转转，我尽量写，凑足了量就发。】
　　
　　
--> 
                  【番外】两个爸爸 
作者有话要说：【《斗技》真地要和各位说再见了，其实这个爱情故事还是满清纯的，但愿这份清纯的爱情能给你们带上一些甜蜜，尤其是在2011年即将来临的时候。希望在新的一年里，大家都能收获感动，收获幸福。而我呢，则希望在虎年的最后一个月中，做多几分兼职，赚多几份外快，揣着满满的荷包过大年。好了，不耽误各位的时间，《商道逐鹿之曲解》开坑的时候，我们再见吧！】。
元旦快乐！新年快乐！　　
　　“夏教授，激情戏除了给电影制造噱头这点商业价值之外，还有其他意义吗？”课间上，一个卷发的美国女孩托着下巴对台上那个东方帅哥问道。
　　
　　“我想这种戏最重要的是选出身材好的演员。”
　　
　　角落里一个满脸堆笑的男孩拍了拍自己的胸口附和道。
　　
　　此时，身为教授的夏庭轩正好脾气地看着台下一群表演专业的学生三三两两地议论最近那些满是带“色”噱头的商业大片。
　　
　　过了好一阵子，见到台下的气氛逐渐安静了下来。
　　
　　夏庭轩视线转向方才讨论得最热烈的那几个褐色头发的美国男孩，笑着说道，“激情戏难道只需要你脱衣服而已？”
　　
　　“激情戏的视觉冲击力强嘛，没有好的身材，那就不是一场好的激情戏了。”只见那几个男孩中出现了这样的声音，而后又听到台下响起几声挑逗性的口哨。
　　
　　“如果单单只看身材的话，我想那也称不上是在拍电影了。”夏庭轩别具含义的话顿时引起哄堂大笑。
　　
　　“抛开商业价值来说，你们要学会如何脱离掉□的外壳。”
　　
　　玩笑开过，夏庭轩又接着补充道，“一个剧本存在激情戏自有它的理由。身为一名合格的演员，你们不必在意激情戏是出于什么样的目的，而是要懂得怎么样更好地去诠释。它的价值绝没有表面那么肤浅。中国有句话叫‘情不知所起，一往而深’，如果我要用激情戏来表达东方这份特有的含蓄美，你们觉得自己能胜任吗？”
　　
　　此番话一出，台下的学生不由得再一次佩服这个迷倒一大片少男少女的夏教授。
　　
　　在众人的心中，这个有着黑亮头发的东方教授不仅外貌出众，而且是才智过人，总能以独特的视角向他们传授表演心得。
　　
　　虽然每个月仅有三节授课时间，但每次几乎都是座无虚席。除了被那棱角分明的帅气相貌迷倒而前来捧场的崇拜者之外，更多的学生还是希望能在课上学到更多东西。
　　
　　台下一位清秀的白皮肤男孩几经犹豫下，终于鼓起勇气站了起来，声音略显颤抖地问着，“夏……夏教授，很多年前你拍过一部电影叫《情战》，在里面也演过一场含蓄唯美的激情戏，那你能不能……说说当时是怎么去诠释的呢？”
　　
　　只见这个问题一提起，众人稍微平复的心境再一次变得狂躁起来。
　　
　　更有热情的女生大声地嚷道――“夏教授，你的身材太棒了！我爱死你了……”
　　
　　夏庭轩脸上倒是没有原先那份尴尬的神色，只是十分淡定地勾起嘴角，却不想这个细微的举动也引起点燃台下的疯狂。
　　
　　“每个人的心中都有一只猴子，激情的不是演员，而是心中的那只发狂的猴子。你要懂得如何驯服好心中的那只猴子。”
　　
　　夏庭轩对着那位怯生生站着的白皮肤男孩这样说道，“我想你们还需要在情感的世界里好好磨练。”
　　
　　……
　　
　　夏庭轩和林洛来波士顿已经有三年多了，两人在市中心经营一家中国菜的餐厅。
　　
　　在陈志的热情邀请下，夏庭轩抽空也会到市郊这家颇具盛名的表演学院授课。
　　
　　他和林洛生活得很幸福，先后领养了两个小孩，其中有一个是中国小孩，如今两个小家伙都已经七八岁了。
　　
　　夏庭轩走出校门的时候，手机铃声应时响起，正想掏出手机，但在抬头的一刻却捕捉到那抹熟悉的身影，两人相视一笑。
　　
　　“东西都准备好了吗？”夏庭轩问道。
　　
　　夏庭轩逆光的身影犹如天使降临，这么多年了，林洛依旧被夏庭轩迷得如痴如醉。
　　
　　主动拿起夏庭轩手上那堆文件，林洛也顺势指了指停在一旁的车子说道，“都准备好了，你看两个小家伙都快等不及了……”
　　
　　“Daddy……”车窗里探出两个不时张望的小脑袋，正十分欢喜地挥动着小手。
　　
　　一个有着发亮的棕色头发，犹如大海般清澈的蓝色眸子的小男孩好奇地问着前座的庭轩爸爸――
　　
　　“庭轩爸爸，老师说中国是个很古老的国家，还有很多宝藏。”
　　
　　自从领养这两个小孩子之后，夏庭轩和林洛的生活明显多了不少惊喜，而这也让他们更有家的感觉。
　　
　　夏庭轩和林洛除了教好两个小家伙学好英文之外，在家里一直都是用中文和两个小家伙对话，所以他们的中文说得十分流利。
　　
　　此时，一直不断在座椅上翻滚的黑头发小男孩忽地凑近那个棕色头发小男孩，语气满是兴奋地说道，“弟弟，中国是很大很大的，爸爸上次和我们讲的万里长城，还有那个红色的国王宫殿也都是在那里的哦……”
　　
　　“雷尼尔，看看中国这些美丽的风景吧。”夏庭轩从小格子里拿出一本画册递给后面那个一脸好奇的小孩手上。
　　
　　“啊……我要去中国了……”只见黑头发的小男孩把头伸向窗外，大声地叫嚷道。
　　
　　“哥哥，小心点……”雷尼尔拉了拉自己哥哥的衣襟说道。
　　
　　“虎子，快把头给我伸进来。”开着车林洛即刻命令道。
　　
　　自从听到自己和林洛收养了两个活泼的男孩之后，已经有着一对宝贝儿女的夏悠就总在电话里热情地邀请他们来中国度假，还兴奋地说要来个‘亲上加亲’。
　　
　　这次趁着两个小家伙都放假，夏庭轩和林洛也干脆放下手头上的工作，一家四口开开心心地来中国度假。
　　
　　……
　　
　　已为人母的夏悠看上去多了几分成熟的韵味，看着眼前这个满脸幸福的妹妹，夏庭轩不禁露出欣慰的笑脸。
　　
　　“哥，你们终于来了……”夏悠掩不住欣喜，双眼盈满泪水，抱住分别已久的哥哥。
　　
　　林洛左右手牵着两个好奇不已的小男孩走到夏悠身边，“来，虎子，雷尼尔，快叫姑姑。”
　　
　　“姑姑好，我叫虎子，这是我弟弟雷尼尔。”活泼好动的虎子笑嘻嘻招手。
　　
　　“姑姑好。”雷尼尔也跟着哥哥说道。
　　
　　“两个小王子，欢迎你们来这里游玩。想要什么东西记得和姑姑说哦……”夏悠摸着他们可爱的小脸蛋说道。
　　
　　而后，只见夏悠拉起一直躲在自己身后的小女孩，并向她说道，“依依，快和大家打招呼。对了，你弟弟又跑哪去了？”
　　
　　依依一双大大的眼睛略显羞涩地望着众人，指了指落地窗外面那个拿着遥控的小男孩，“哦，弟弟正在草地上玩遥控飞机。”
　　
　　“庭轩，林洛，来来来，妈这正在准备晚餐呢，要不要先吃点什么……”
　　
　　正从厨房里走出来的夏妈妈一眼便看到久违的儿子，和蔼慈祥的笑容让夏庭轩心中顿时涌上一股暖流。
　　
　　“姥姥好。”这会儿，两个小家伙倒是齐声地说道。
　　
　　“哟，都长这么大了？快给姥姥仔细瞧瞧……”
　　
　　夏妈妈不由得满脸惊讶地走向前，记得上次寄过来的那些照片，这两个小家伙还没这么高。
　　
　　“虎子，带好弟弟妹妹……”见到一群孩子都向草地方向跑去，夏庭轩不由得在后面嘱咐道。
　　
　　“庭轩，林洛，好久不见了。怎么也不让我去接你们呢？”刚从公司回来的欧阳捷语气显得十分激动。
　　
　　欧阳捷自从和夏悠结婚后，便转办电影公司。前些日子，夏庭轩还给他们公司推荐过几个颇有潜力的演员。
　　
　　“搭车也是一样的。再说了，你如今这么忙，电影公司还顺利吧。”
　　
　　“嗯，庭轩，林洛，咱们今晚可要好好喝上一杯。”欧阳捷揽起两人的说道，却不想引起夏悠的不满。
　　
　　“你别把你应酬客户的那套搬到我哥身上，人家今晚可是要和我哥好好聊聊呢？”夏悠瞥了欧阳捷一样说道。
　　
　　欧阳捷顿时一脸无奈地望了夏庭轩一眼，但随后又笑着和夏悠细语了几句，只见夏悠顿时满脸羞怯地捶了欧阳捷几下。
　　
　　落地窗外的那群孩子明显混熟了，此时正在草地上嬉戏玩耍。
　　
　　虎子和依依的弟弟宇辰边玩着遥控飞机边听着雷尼尔拉着悠扬动听的小提琴。
　　
　　“雷尼尔哥哥好棒哦……”折着纸飞机的依依满脸羡慕地说着。
　　
　　“我弟弟的小提琴是庭轩爸爸教他的。”虎子满脸自豪地说道，“而且还会弹钢琴呢……”
　　
　　“虎子哥哥，那你呢？”摆弄着飞机羽翼的宇辰在一旁好奇问道。
　　
　　“我喜欢中国功夫，林洛爸爸答应要教我的。”趴在草地上的虎子探起头来看着宇辰说道。
　　
　　“虎子哥哥，你只讲你的爸爸，那你妈妈呢？还有，为什么你有两个爸爸？”依依歪着脑袋，嘟囔着小嘴。
　　
　　虎子挠了挠后脑勺，纯净无邪的大眼望着依依，率直地回答道，“呵呵，我也不知道自己为什么会有两个爸爸，但是我知道两个爸爸都很爱我和雷尼尔！只要我们生活得开心快乐就足够了……”
　　
　　
