悸动 1―噤声！

颜允文与谢宥语从小就是邻居，他们俩因年龄相仿，所以感情甚好，总是腻在一块玩耍！

但谢宥语10岁那年，颜允文因为家里移民，只能哭丧著脸，与他道别。因为颜允文的家与他们的亲戚住附近，每一年的过年，所以他总是会趁此时，来找谢宥语。

但…正因如此，不知从何时开始，只要有人约过年游玩，他总是藉口塞车或要与家人相聚，而留下颜允文他回来的初3.4！

第几年了？！他…已经忘了要回来了吧？！谢宥语颇是无奈的苦笑著，今年他又没回来了…。

谢宥语带著一丝遗憾，疲惫的情绪将他带入梦中…，那晚他做了一个梦，直至清晨的闹钟响起，梦才中断！

他脑中不断地盘旋著，这个奇怪的梦，所代表的含意……无解！是他很想落下的定论，可事实却不是这麽解释著…。

怎麽会梦到这种梦呢？！很久没看到的允文，居然会在梦中和他以情侣的姿态出现？！谢宥语摇了摇头，想让自己清醒点…

「谢宥语？！不是才刚上班就想睡了吧？！」机车的课长，挑高著眉很是高傲的从鼻子吐出气来。

「G…，是头痛啦…」谢宥语佯装没事的揉了揉太阳穴，演技甚烂！连旁边的同事都看不下去，只好出声帮忙。

「宥语你又头痛了？！我不是叫你去看医生了吗？又没去看了？！」公司里与他交情不错的同事，演技超群！简直可以媲美，台湾乡土剧的十足张力，唬得课长一愣一愣的。

「真的不舒服？！那昨天你就不应该加班，跟我说一声就会让你去看病，我也不是这麽不人道的啊！」你人不人道，这应该问问你的心吧！谢宥语不屑的盯著课长瞧，他知道课长会装好人，不是没有原因的！

因为这个同事―王德治，他是副总的亲戚，这假仁假义之人，自然是不敢得罪！毕竟他想高升，也需人提拔才有希望！因为他也不是个很会做事的人，如今升至课长，已经称得上是万幸了！空有那张天花乱坠的嘴，总有一天会被视破的！

谢宥语内心暗暗的诅咒他一番，没多久欢乐的下班时刻到了！众人手头的工作告一段落後，就急急忙忙的下班了！

啊啊～周末大家果然手脚都比较快！谢宥语收拾起周边的杂物，默默的写著桌上无数张的报表。

「靠！他们那群贱人，又把报表丢给你写了？！」王德治深怕别人没听见那般，老大不爽的大吼著。

「别这样！大家都是同事嘛～，而且我下班也没事，帮个小忙无所谓的！」

没错！这谢宥语是个烂好人，他总是在公司里收拾别人的残局，被迫背黑锅，但他却一点知觉都没有，甚至还会笑笑的说著那句老话…，“大家同事一场嘛！”。

而王德治看他这点很不爽！但也因为他这种个性，王德治挺身替他出头，两人才会相识，而私下约出去玩乐。

「德治啊～你说再多也没用的！你又不是不知道，宥语就是傻里傻气的，才会被人欺负，不是吗？！」廖其忠用著一贯的痞样耸了耸肩，要王德治适应谢宥语的坏习惯。

「妈的！就是因为这样，我才他妈的要他清醒点！男人被别人骑在身上，想到就你他妈的不爽！是吧！」谢宥语听到王德治此言，吓的手头书写工整的报表，险些滑落地面。

「喔～NO！我要是被漂亮的女人骑在身上，我就不会不爽，你说是吧！」廖其忠以手轴抵了抵，谢宥语的背，呲牙裂嘴的笑著。

「这…呵呵～也是啦！」谢宥语无奈的笑著，可他脑海中闪过的画面，却是今早梦到的允文…，环抱住自己亲吻著脸庞，想到此处谢宥语满脸通红的垂下头。

「靠背啦！你看你精虫冲脑，害宥语脸红成这样！」

「哪有～是我们宥语想到哪种画面了～，嗯？！」廖其忠一脸猥亵的朝他笑著。

「G――！走吧！我报表写完了！」谢宥语顶著红通的脸，飞速的冲向办公室，打算来个避而不谈！

「其忠你真的是满脑淫虫耶！」

「怎麽你就没淫虫啊？！」廖其忠开玩笑的抓了王德治下体一把，之後便尾随谢宥语快速逃逸。

「你他妈的！廖其忠你有种就给我站住！」

「就是有种，才不会站住！」两人就这麽一路打打闹闹的，奔向了停车场。


「宥语，我们一起去喝酒吧！」廖其忠冲著他笑。

「G…」谢宥语还来不及回话，就立马被王德治接走。

「看！你又不是不知道宥语不喝的！」谢宥语不是不能喝酒，而是天生的厌恶酒精的味道，在朋友界里算是少数的怪人吧…。

「我是看他心情不大好，所以才约他的啊！」

「妈咧！心情不好还要他借酒浇愁喔？！真是知心好友啊～」王德治一脸嫌恶的瞪著廖其忠。

「好了好了！你们别吵了！」谢宥语在他们中间，老是扮演著调解者的工作，所以已经相当习惯他俩斗嘴的画面。

「那我们去唱歌吧！欢乐一下也好！」廖其忠握拳，兴奋的跟什麽一样，只差没唱出他必点的“男人KTV”！

印象中，他前几天好像说过有人改编成台语版，那天还高兴的嚷嚷著，说下次要好好献唱一番！

「不要了！我今天有点累…」谢宥语苦笑无奈的推托著。

「我们两个去就好了！宥语，你要是星期六、日无聊，我们绝对奉陪喔！」王德治义气十足的，接下廖其忠给的任务，打算让谢宥语耳根子清净点。

「走吧走吧！」他半推半就的拉著廖其忠。

「礼拜日我可是不奉陪喔！」廖其忠被王德治用力的扯著手臂，一脸不悦的转向谢宥语大吼。

「你不是有异性没人性了吧！」

「我本来就没人性！我只有兽性！」廖其忠说完，还很是得意的呵呵笑著。

「看！你果然是他妈的，精虫冲脑、淫欲贯心！」王德治不齿的，以眼角的馀光撇了他一眼。

「操！你他娘的什麽时候，饱读诗书了啊？！」廖其忠见对方如此态度，当然也不服输的反驳著。

「其忠！德治他书读得还算蛮多的喔！」谢宥语笑笑著说著。

别的不说，这王德治也称得上是个怪咖！一个堂堂的硕士，不继续深造，跑来当作业员，称不上怪吗？！ 

谢宥语当初得知时，也是讶异不已，毕竟作业员有个专科，就已经很不得了！更何况何自己相比，高职与硕士的差距…，少说也有一大截！

「真的假的？！靠！没事跟我们这些，学识浅薄之人抢工作，难怪近期的失业率，居高不下啊～」廖其忠调侃的说著。

「是啊是啊～我是罪魁祸首，行了吧！走啦！太晚KTV人就多了！」王德治没打算多谈，只是拉著廖其忠，走向机车停放的位子。

「那我们走罗！掰掰！」两边人马就这样挥了挥手互相告别後，留下引擎轰隆的咆啸声扬长而去。


等著60秒以上的红灯，谢宥语脑中还是盘旋不去那个梦…。

梦啊…，其实是我心中真正的想法吧？！像是自嘲那般，苦涩的笑了。这麽一说…，不是没有徵兆，而是我心中不愿承认罢了…。

记得当时听到母亲和颜允文的亲戚f聊时，说了颜允文在国外有多受欢迎，交过一个又一个的女友，甚至还说比换衣服还快呢！

那时…在这里…好像有种酸楚…。谢宥语摸了摸胸前，那鼓痛楚似乎还在此处微微地抽痛著。

谢宥语看著读秒变换成1那当下，他决心将这秘密收起！右手的油门猛是一加，他只想回到家里冲个澡，或许能洗去一些，在眼眶中欲流的泪…，那个无声的痛楚，也许能顺著水，流逝而去……。

------------------------------------

是的！我不想活的写了新文，开了新坑＝口＝”

我会努力填的啦～
每天都有认真写！＝ 3＝

只是打文超慢，有时候上班灵感一闪而过，
但是...它过了...，一忙就忘了～澹

超想哭的我！（你老板才想哭吧！上班不上班！）




悸动 2―会见…

搞什麽？！我家什麽时候那麽多人了？！谢宥语的疑惑不是没有原因的，因为自从他父亲去世後，他们那些自称是邻居的人，多数都如鸟兽散那般，再也没什麽与他们打交道！人是现实的，尤其当你没了钱，所谓的人性，才会真正的显露！

喧嚣的谈论声，使得不爱热闹的谢宥语，勾起好奇心上前视看，更正确的说词，应该是因为…，他家的大门整个被包围，他不上前观看，似乎也说不过去…。

远远他只看到，一群老女人，包围著一个约莫身高185的年轻人，说是年轻人其实也跟他差不多同岁，那人顶著一头闪耀的金发，一看就知道是刻意染出来的颜色！白皙的肌肤在阳光底下是如此的合而为一…。

别人不说谢宥语还真的会认为，此人是明星还是什麽大众人物，才会有如此高等的人群接受待遇！

谢宥语定眼一看，猛然发现那人，居然是梦中所见的――颜允文！谢宥语被这人的出现，吓的不轻！他甚至有些夸张的往後退了几步，双腿与内心莫名的想逃离这个地方，刚刚才想收起来的奢望与秘密，全被这人一并拉出，像是汹涌的水势，无法自拔的全数倾出！

「宥语！」那人的视线正巧落到谢宥语身上，还像是怕对方没看见那般，高兴的挥了挥手，使得众人的目光，一一转向谢宥语身上。

「G…」谢宥语只能收起原先欲奔走的双腿，默默的走向他。

「好久不见了！」他笑得好阳光，似乎连头顶上的W阳，都比不上他那般耀眼。

「嗯…，好久不见了…」词穷！谢宥语还真的颇受不了，这种无话可接的尴尬场面！

「我搬来跟你一起住吧！谢妈妈说我可以住你家喔！」他说完还指了指一旁的行李，让谢宥语连说不的权力都剥夺了。

「怎麽会突然回来？！」他问出心中的疑惑。

「因为我想你啊！」他用著玩笑的语气，给了谢宥语一个大大的拥抱，然後对著他笑了笑。

「哈哈～开玩笑的啦！」见到谢宥语尴尬的表情，颜允文搔了搔头以笑化止这尴尬的场面。

「我们进去里面再说吧！」颜允文突然没头没脑的拉著谢宥语，使得他差点跌倒摔个狗吃屎，而颜允文手脚也飞快的将他扶起。

「没事吧？！」谢宥语整个人落入对方的怀中，才刚说要收起的秘密，却不堪刺激的猛是跳动著。

「没…没事！这是你的行李吧！」谢宥语有些狼狈的推开颜允文，顺理成章的扯著一旁的行李箱，打算逃之夭夭。

这…这箱子不会太重了点吗？！谢宥语又拉又拖，诺大的行李箱，只动了约莫一公尺…。

「我来吧！」又是个阳光笑容，似乎打算杀死谁那样的耀眼，闪的谢宥语觉得自己都快瞎了。

颜允文似乎没用多少力气，就轻松的将行李箱拖到他家的大门。

「是太久没见到我，吓傻了吗？！」颜允文哈哈的笑了几声。

「或许吧…」谢宥语有些无力的笑著回应对方。

「要聊也坐下来聊啊！快点进来！」谢宥语的母亲，挥了挥手要两人赶紧进门，省得那群邻居又有话题可以f家常。


才刚踏进门口，谢宥语就像是想起什麽一样，被定在原地数秒。惨了！我房里的书！！！！

他头也不回的立马冲向屋内，使得伫立在门口的人都傻愣的面面相觑。

「这孩子是怎麽了？！」谢母皱著眉头，疑惑的说著。

「宥语该不会房里有什麽吧？！」颜允文挑著眉，将疑问句丢给了谢母。

「怎麽会呢？！宥语他向来都很乖的！」

「是吗…，谢妈妈你不介意我先把行李拿上楼吧！」颜允文给了谢母，一个亲和力十足的笑，连谢母也不禁傻楞了几秒。

「呵呵～只要你不介意我们房子脏乱，就把这里当你家，别太拘束喔～」谢母和蔼的笑著要他自便。

「谢谢你！谢妈妈！」颜允文礼貌性的点了点头，便往谢宥语位於3楼的房间走去。


「宥语你在藏什麽？！」颜允文刻意放轻脚步走入房内，突然毫无预警的在谢宥语身後出声，吓的谢宥语手上的书本，啪搭一声的落在地上。

「没…没什麽啦！」谢宥语飞快的抓起有些厚度的书本，佯装没事的藏在身後，以为这样对方就不会再过问…。

「不是…A书吧！」颜允文有些邪恶的笑著，一把抓住谢宥语放在背後的手，力大如牛的他，没两下就将书本抢到手，只是这书…似乎并非他想像的情色书刊。

「5步骤学会素描？！这是什麽？！」不是A书？！那他藏的那麽起劲是怎样？！有什麽不能见人的吗？！颜允文疑惑的盯著书籍，却意外发现，谢宥语脚边似乎还有一些散落在地的书刊。

「羊毛毡快速上手？！日本可爱刺绣？！新手橡皮章？！手缝包包！？」颜允文看了一些书名後，脑中更加的疑惑，这些书并非见不得人！只是…似乎不太像一个大男生会看的书…。

「你一定觉得我很奇怪，对吧……」谢宥语见东窗事发也不想在掩饰什麽，他像做错事的小孩那般，低垂著头等著对方给予回应。

「宥语你从小就对手工艺，很有兴趣我又不是不知道！」颜允文笑了，可并不是嘲笑的表情，而是那种认为这没什麽的笑，对方并没有因为自己，某方面过於女性化而嘲笑自己，这让谢宥语松了口大气。

「况且你这方面也蛮厉害的啊！只是我没有想到，你现在学得东西更多了！」一个钦佩自己的笑，让他好是感动！他曾经因为手过於灵巧，而被班上的男生排挤，他们总是用那种像是看蟑螂那般恶心生物的脸，盯著他瞧…。

也曾给过他言语上的伤害，说他是个娘娘腔，是个死GAY…，但是後面的说法他不否认，只是多加了个死字…，似乎就有种藐视的意谓在，对此他颇为生气！

其实他也不是没发现自己喜欢男人的事实！只是…这是种禁忌！当今社会并没有开放到此种程度，他没有勇气大声的喊出自己的性向！他更没有办法接受，家人与朋友离他远去，因此他选择噤口！任谁都不能知道的秘密！尤其是对於眼前的人…，这个他等待许久的人…。

「啊啊～我好热喔～」颜允文话才说完，就脱去身上的牛仔裤与上衣，独留下一件略紧身的四角内裤。

「你――！干什麽？！」天啊？！不是这样的吧！如果…他知道我喜欢他，或许他连住在这里都不敢吧…。为此谢宥语更加确定自己不能将秘密泄漏出去！任何人都不行！

至少没有说出来，他还可以看到他的裸体…，糟糕！我怎麽可以有这麽淫秽的思想啊！谢宥语像是想把这思绪甩开那般，用力的甩了甩头。

不过…允文有在健身吗？！谢宥语盯著他有些明显的六块腹肌，咽了口唾液，目光再移下…落在他结实却不显健壮的大腿…。

「热啊！台湾真的好热喔！而且我住你家，怎麽可以浪费你家的电呢～你说是不是！」颜允文冲著他笑，阳光的笑容里似乎没有注意到，对方眼神上的意淫…。

「G～电风扇是可以开啦…」谢宥语好心的走向前去开启电风扇，小小的风扇旋转的同时，吹出了呼呼的风声，也飘散出令人舒爽的凉意，让颜允文高兴的眯起眼睛，直挺挺的坐在风扇前，一步也不想离开。

「你这样吹会感冒的啦！」谢宥语对於他如同孩子般的举动颇为无奈，大步走向浴室拿了条毛巾，替他擦去身上的汗水，省的到时候又得费心照顾病人！

「啊――！谢谢你宥语！」原先眯著眼睛享受凉风袭身的畅快，因为感受到毛绒布料，轻轻拭去身上的汗水，而将双眼笑出弯月般的弧形，嘴角也勾起同小狗般的弧度很是可爱！

「没…没什麽啦…，要是你感冒，传染给我就麻烦了…」谢宥语害怕自己，因对方的笑脸，而双颊火热的情况被发现，有些别扭的撇开头。

「对了！怎麽没看到大哥？！他还没下班吗？！」颜允文疑惑的问著。

「大哥他两年前就结婚了！看你多久没回来了…」谢宥语听到对方这麽询问，有些不悦的叨喃著。

「是吗？！那大嫂长得漂不漂亮？！」他猛然挨下身子，将脸凑到谢宥语的面前，突如其来的举动，吓的谢宥语往後退了几步。

「也称不上是漂亮啦…，但是个性很好就是了！」想到大嫂温柔的笑脸，谢宥语的嘴角也忍不住扬起。

「笑成这样，你该不会对大嫂有非分之想吧～」颜允文有些调侃的笑著，还用手肘抵了抵他的後背。

「你乱说什麽？！大嫂不是我喜欢的那型！」被人这麽一误会，谢宥语急急忙忙的否认，毕竟他喜欢的那型…，就在他眼前啊！

「是吗～不然你喜欢哪种型的？！我听谢妈妈说你到现在都没交过女友～，所以你还是个处男吧～」颜允文对著他暧昧的笑，手还不安份的往他的下体用力一抓。

「干什麽？！」被对方这麽一触碰，谢宥语下意识将对方的手打落，身体则是吓的跳了起来，有些惶恐的盯著颜允文瞧。

「怎麽了…，不是连玩笑都开不起了吧！」颜允文佯装生气的瞪著他看，嘴里还喃喃地念著，「你变了！以前你不会这样的…」。

面对颜允文的指责，谢宥语心里很不是滋味，也不甘示弱的反击著。

「你不也一样！以前你不会开这种无聊的玩笑！」颜允文被他这麽一说，没说什麽只是无所谓的耸耸肩。

「是啊…，人都是会变的！记忆里的永远是最美好的不是吗？！」颜允文笑得好凄凉，彷诺全世界的人都离弃他那般。

「我…」谢宥语话都没说完，三弟就冲入房内大喊著，「吃饭了！」这类的言语。

「吃饭了吗？！太好了！我好久没吃到谢妈妈煮的东西了！」颜允文一听到吃饭，眼睛为之一亮！彷佛刚才的尴尬场面，至今都没出现过，快速的奔向楼梯，不给谢宥语说话的机会…。

「我不是那个意思啊…」谢宥语难过得低垂著头，小声的细念著方才未说完的话语。

「二哥快点下来啦！吃饭了！」楼梯的那方，传来三弟耳熟的吼叫声，催促著自己快点下楼。

「好～我要下去了！」谢宥语心中满是无奈的走下楼，他没有想到才没几秒，他就惹到对方生气了…，平时总是对别人百般容忍的他，为何对允文就是无法咽下那口气呢？！

谢宥语叹了口长气，脚步沉种的走下楼，心里想的则是怎麽跟对方道歉…。

------------------------------

哎呀！如何形容那有些单纯却暧昧的情爱，
是目前我所要烦恼的...

而且我的大脑一点都不单纯，
内心恨不得两人赶快互扑！XD（被踹）

重点是！又...该死的不往预设剧情走了！XDD
所以我决定中和两个版本！就这麽写下去！

哈哈哈哈哈～（装死中）




悸动 3―春梦前方亦有痕！

「允文…，你还在生气吗……」谢宥语第一次觉得自己好生窝囊，只能佯装没事的，坐在正在沙发上看电视的颜允文身边，弱弱小声的询问著。

「嗯？！」他转过头像没事那般的直盯著对方瞧。

「刚刚的事情…」被他这麽一盯著看，谢宥语低垂著头欲言又止。

「生什麽气？！兄弟没有隔夜仇对吧！」颜允文冲著自己，给了一个耀眼的阳光笑脸。

「G…是啊～，兄弟没有隔夜仇的！」那两个“兄弟”字眼，猛是刺痛著谢宥语脆弱的心房，但淌血的心要好好的收起来才是…，只能回给对方一个有些僵硬的笑容，这是他的最大限度了！毕竟演戏不是他的长处……。

「哈哈哈～是啊是啊！」又一个阳光笑脸，是打算照瞎谁？！正当谢宥语这麽想的同时，颜允文猛然抱住了自己，像是上演大团圆那般的用力的拍了拍我的背，力道之猛的…，总觉得肺部会呕出血那样的用力。

谢宥语一听到他爽朗的笑声，感觉什麽事情都被那笑声化解了！连同自己烦闷的秘密，暂时都不想去理会，谢宥语学著他大器的举止，也用力的拍著颜允文的背部，这算是男人间的情谊吧？！谢宥语如此的想著。


两人就这麽一边f聊著，一边看著电视，直到晚上11点多，颜允文打了个大大的呵欠，模样慵懒的伸著懒腰。

「想睡了～宥语我先睡了喔～」颜允文迳自的走向谢宥语的双人床，身上仅剩的内裤，他居然也一并褪下，一旁的谢宥语看得傻楞。

「允文你做什麽啊？！」天！几年没见，不只身材变壮变高，连下面也…，尺寸是男人看了会嫉妒万分！但是身为喜欢男人的谢宥语，却是看得心跳漏了好几拍…。

「G呦～我习惯裸睡了嘛～」他居然还装无辜的噘了噘嘴，真是善用他无害的童颜啊…，谢宥语也只能无奈的叹了口气，随他去了…。

「那我睡地板好了…」要是跟他睡同一张床，没流鼻血致死，可能已经把他扑倒在地了吧…。

「为什麽？！一起睡啊！我们很久没一起睡了…」又噘嘴？！你是想勾引谁啊你？！谢宥语原先想撇过头不当一回事，可是却看到颜允文从行李拿出了一个，有著精美雕花的陶瓷物品。

「那是什麽？！」谢宥语疑惑的走到他身边，直盯著那东西瞧。

「给你的！这是薰香精油的灯喔！可以帮助睡眠！」允文什麽时候有睡眠障碍了？！他不是向来最好睡的吗？！谢宥语收下他给的礼物，脑中有著大大小小的疑惑盘旋不去。

「你也用这东西吗？！烦恼的东西太多，所以睡不著？！」如从前谢宥语像个大哥哥一样，摸了摸颜允文保养有加的柔顺发丝，关心的问著。

「不是…，我好睡得很！这是要给你用的…，你不是一直都不容易入眠吗…，所以我才买的！你…不要再当我是小孩子了好吗？！我们不过差个两岁…，不要总是把我当弟弟看待！至少…」颜允文欲言又止，他的断语惹得谢宥语心痒难耐。

意思是…什麽？！可以吗？！我可以把他当可食用的对象看吗？！G…等等！好像不太对，应该是当可交往对象看待吗？！谢宥语满心期待的等著他未完的话语，希望他吐出的是一个，如同跟神灯许的愿望那般，神话剧情完美的句点！

「至少也当我…是朋友吧！我们认识那麽多年了，也称得上是知己了吧！」朋友…知己？！这不是谢宥语想要的！更何况知己这种东西多恐怖啊！

我曾经在同志网看过一篇短文，内容是叙述爱上直男朋友的惨况，不只被对方视为心腹，还得听他倾诉他与女友的近况，这其中当然也包涵房事，更惨的是…对方与女友结婚，他还得当伴郎…，看著自己爱的人，与别人结为连理！

所以才有人说，爱上直男倒不如自杀快些！谢宥语这时才明白，这句话当中的含意…，更莫名的想替这句话妄下注解！“爱上直男与他相处，更是种慢性自杀！”

谢宥语好多无奈在心里打转，可是终究只能欣然接受，此种无可奈何身份！不然…自己连守在他身边的机会都没有了…，就算没机会，也得替他选个好伴侣是吧…，只是不知道那时，我是否有那种牺牲自我的胸襟了……。

「宥语我说错了吗？！不是叫知己吗？！」颜允文看著谢宥语一直低头苦思，还以为是自己用错形容词了，原本W型的狗狗嘴，好是失落的瘪著。

「不！是知己没错！我只是想说，你那麽久没回台湾，还知道怎麽说，可见你有好好学中文吧！」谢宥语扯开嘴角，抛下心中的烦闷，至少…至少在他的心中，我还有一定的存在性，或许我就该满足了…。

「当然！我喜欢中文！要不是爸爸妈妈要移民，我才不想离开台湾…，虽然在那里我交不少朋友，但是都不像你，那麽谈得来！」一个拥抱，谢宥语的心差点没从口里迸出！

「对了！宥语～我有帮你买精油喔！柠檬的香味，你可以接受吧？！还是甜橙的？！」颜允文不知何时，手中拿了好几个小小的咖啡色玻璃瓶，献宝那般的全都塞进谢宥语手中，开心的笑著。

「嗯～味道我还蛮喜欢的！谢谢你！」人家都大方了…，陪个笑给他不为过吧？！谢宥语收下他的好意，开始研究怎麽使用这…东西！

「我来！店员有跟我说怎麽用！」颜允文笑著解开谢宥语心中的疑惑，毕竟他说自己没有用过，会知道怎麽使用，似乎…有些怪异吧！

颜允文滴了几滴精油，将薰香灯插上电源，数秒後空气中开始弥漫著淡淡的柠檬香气，谢宥语闻著闻著，似乎身心都放松了不少，趴在床边安稳的睡去…。

「宥语？！」颜允文摇了摇那睡死的人，无奈之下便将那人搬上床，免得隔日睡到腰酸背痛！此时颜允文的嘴角扯著笑，替谢宥语盖上被子後，自己也同对方陷入了睡梦中……。


「嗯？！」谢宥语隔天早上8：00醒过来的同时，发现自己被颜允文的长腿压的喘不过气来，只能没好气的推开，才刚要下床梳洗一番时，却被颜允文一把拉住压在身下。

「允文？！你做什麽？！」谢宥语被他这麽压住，内心既兴奋又害羞，可是却只能故作镇静应答，他多怕自己说出来的语气，是那种充满雀跃之情的声音。

「宥语…，你那里…有反应了喔～」他一脸看好戏的表情，盯著谢宥语瞧。

「G？！」听到颜允文这麽说，谢宥语疑惑的顺著对方的眼神定眼一看！怎麽会！？虽然我不是没有一早醒来就这样过…，只是…怎麽会这麽刚好？！重点是…我的衣服跟内裤怎麽都…不见了？！

「我怎麽没穿衣服？！」谢宥语疑惑又慌张的想遮蔽自己那瘦弱，一点看头都没有的身体。

「穿什麽衣服？！都要做了…，穿衣服不是碍事吗？！」颜允文笑得好邪恶，这是谢宥语认识他至今，从没看过得表情！

「做什麽？！」啥？！我和允文什麽时候进展到这种阶段了，我这个当事者怎麽都不知道？！

「呵呵～在装傻吗？！当然是床上运动罗！」颜允文语毕，就揪著他的脖子，又啃又舔的好不暧昧。

「蛤？！这不会太快了吗？！」虽然不是不想要…，只是我们似乎连前戏都没有吧？！还是说前戏现在才刚开始？！

「太快？！」颜允文露出不可置信的表情盯著他瞧。

「是啊！太…太快了……」谢宥语慌张的用手肘与臀部往後退著，以为这样可以闪避对方，过於放大的脸。

「太快？！哈哈哈哈～你看你…这是什麽～，还会太快吗？！」颜允文猛然托起谢宥语的臀部，手指往後口一探，原先被肉壁含著的白浊液体，缓缓的从里头流出，给了谢宥语体内一阵搔痒。

「啊～，我们什麽时候……」天啊！我不喝酒的啊！怎麽会像电视演的那样，一醒来昨天的事情都忘光了？！我昨天晚上跟允文做了吗？！谢宥语死命的想要记起昨日的蛛丝马迹，可是像患了失意症那般，什麽都想不起来！

「你都忘了啊…」像是在责备他不该忘记那般，颜允文好是失落的撅著嘴。

「我……，对不起…」谢宥语又习惯性的揉著颜允文的头发，此举却惹来对方的不快。

「说了！不要把我当小孩看！」小孩？！我从没这麽看待你…，我多希望你可以将我压在身下，像昨晚我遗忘的片段那样，用你的那里…，进入我的体内……。谢宥语对於自己这般淫秽的思绪，吓的久久不能言语。

「我要你全都记起来！」谢宥语再度被他扑倒在身下，而颜允文也像他所说的，开始舔弄著谢宥语的每一寸肌肤。

「啊～允…允文…」谢宥语慌了，毕竟对他而言，现在才是他真正的第一次！昨晚…他的记忆是一片空白！

「太快了吗…，我吓到你了？！」颜允文像是安抚他那般，手轻抚著他的脸庞，轻声的在他耳边低语，颜允文的每一个动作，都让谢宥语心跳不已，甚至希望自己可以记住这每一分、每一秒！他的每一个叹息，每一个…为他跳动的心脏频率！

「没…没有…」他摇了摇头渴望对方持续刚才的动作，那样轻柔的触碰著自己。

「是吗…那我继续罗～」颜允文不给他说不的机会，封住了他的嘴，时深时浅的品著。

「嗯…」双手环上了对方粗壮的脖子，谢宥语满足的发出了，如小猫鸣叫的呻吟，落入颜允文的耳中颇是悦耳的笑了。

「喜欢这样吗…」因情欲低哑的嗓音，谢宥语全都收入自己的心中，他喜欢颜允文压低的嗓音，是那麽的有磁性…那麽的性感…。

「喜欢…」他羞红著脸，顺应对方的话语，毕竟自己并不是单单的附和…，而是有猛是跳动的心脏频率为证！

「呵～那我给你更多好吗……」以昨夜留下的激情为润滑，手指探弄著他紧缩的後口，谢宥语有些颤抖著身体，没有反抗接受著对方给予的每份快感。

「啊――！」颜允文突然将手指插入後口的底线，不偏不倚的正中他体内的敏感点，使得谢宥语自喉头吼出愉悦的淫叫。

「这里对吗…」一次又一次的刺激著他体内的敏感处，谢宥语的内壁高潮的抽搐著，身体不自觉的颤抖著，无人碰触的前端，竟自己撒出了白浊的浓稠液体。

「嗯～」谢宥语彷佛全身的体力都被榨乾那般，整个人瘫软在床上，任由对方的手，无尽的抽刺著。

「宥语…，你这样不行喔～，不是要一起的吗？！而且我都还没进去呢～」像是指责他的不是那般，颜允文撅著嘴，挑高著眉怒视著他。

没等对方做出反应，颜允文就一举进入他狭小的内壁中抽刺著。

「G啊――！允…允文～嗯哼～」谢宥语发现自己非但没有疼痛感，反而像是期待对方已久那般，肉壁淫秽不堪的紧紧含著对方火热的高昂，他为此而涨红脸，无法明白为何自己的身体会如此的淫荡，甚至还自己摇摆著臀部，要对方给予更多的刺激。

「宥语…」颜允文眯起了他弯月般的双眼，嘴角扬起了满意的笑，深深的捣入他体内的G点。

「啊――！」谢宥语被他抵中无数次的敏感点，双腿紧夹著对方的腰，要他停止一切。

双手攀上颜允文的背，将头颅挂在他宽阔的肩上，眯上眼睛感受自己因高潮而抽动的快感，一开一和甚至将他的男根，含出了小小的啪啪声。

「宥语…，这里很舒服对不对…」颜允文将他的臀部抬高，又将其放下，体重使得两人的交合处更是密不可分，谢宥语有些难受的摇了摇头，因为他这样的举动，似乎让高昂抵到了肚子一样，胀的难受…。

「那这样呢…」见对方皱起了眉头，颜允文维持著在对方体内的动作，将他轻放在床上，自己则是半跪在他面前。

「好一点了…」谢宥语火红著双颊，小声的回应。

「嗯…，我要继续罗～」说完颜允文就疯狂的在他体内抽刺著，之後因为谢宥语G点的再次高潮，死夹著自己的高昂不放，就将欲望全数撒在他体内，谢宥语感觉到对方的高昂因高潮而抽动了几下，此时他已经没有体力去顾及什麽，昏昏沉沉的睡去…。


再次的醒来…，一样的8：00！一样的日照！谢宥语疑惑的盯著时钟上的日期，怎麽还是礼拜六？！还是说――！

谢宥语掀开棉被，身上的衣物没有任何一角缺损、褪去！难道是梦吗？！这是…春梦！！！

他不可置信的盯著前方发呆，却听见身旁全裸的男人，发出舒服的呢喃，翻了个身一腿横摆将他压在身下动弹不得！

此时他发现…，自己的裤子似乎有些不舒爽的黏稠感，手刻意闪开旁人的腿，摸了摸裤子……。

我――！我居然梦到春梦，而且还…梦遗了！！！！！这是欲求不满的下场吗！？谢宥语好是疑惑，他无奈的放轻动作，将颜允文的脚搬开，打算躲进厕所里清喜一番。

他像是做坏事一样，气喘吁吁的搬开对方的腿，动作缓慢的侧身爬离床那时――！

「早…」身後传来熟悉的嗓音，半坐在床缘的谢宥语感觉背椎都凉了！

「早…早啊…」他脸微侧笑的尴尬，所幸这角度，对方是看不到那欲清洗湿透的裤子。

「那麽早起来干嘛？！你今天不是休假吗？！多睡一点吧！」颜允文语毕，还没让对方有所反应，一把将他拉倒在床上，这还不够！双手、双腿像是抱棉被或是抱枕那般，将谢宥语紧紧抱著。

「G――！」谢宥语连呼吸都刻意放慢那般，被他吓的不敢动弹！深怕自己前方的秘密被对方发现…。 

「宥语…」颜允文没说什麽，只是小声的叫唤著他的名字。

「怎…怎麽了？！」额头冒出的斗大汗珠，自他的脸庞滑落，替紧张的气氛增添了一丝恐慌。

「那个…」

「哪个…」

「下面…」

「哪面…」

奇妙的对话就一直持续的进行著，谢宥语完全不想承认，自己裤子又湿又臭的事实！

「还装！」颜允文挑高了眉，一把抓住他湿透的前端，吓的谢宥语倒抽了几口气。

「G――！」这是何其尴尬的场面啊！被身旁的人发现自己梦遗，而且…原先瘫软的前方，被对方这样一抓，居然还不知羞耻的半昂著……。

天啊！这种事情还真的发生了！谢宥语完全不想面对，他多舍望前方有个沙坑，这样他就可以学鸵鸟将头埋到里头…，来个眼不见为净！

--------------------------

标题下的挺白烂的...XD
原先可以更早发文的...，
可是发生了一些意外，所以延迟了＝ ＝”




悸动 4―春梦延续多持痕！

「谢妈妈说你没交过女友果然是真的！你看都多到溢出来了…」颜允文非但没有松手，反倒还将手探入裤子中揉捏著，吓的谢宥语一脸呆傻。

「我可以帮你喔～，这麽多年来你都是自己来的吧？！习惯用左手还是右手？！」他的表情与语气没有任何轻藐对方的含意，若单听两人的对话，还真猜不出个所以然来！

「忍的很辛苦吧！」颜允文给了他一个安慰的笑容，很是认真的低头揉著对方，已经红肿高昂的前端。

「住手！啊～允――！文…」谢宥语想将对方的手自裤内抽出，但这个动作却使摩擦的力道加强，让他忍不住胀红著脸，一张脸皱如纸团，害羞的摇著头，示意对方停止目前的举动。

「很舒服对吧…」颜允文将他压在身下，猛然将他的裤子与内裤用力扯至膝盖，此举让谢允文有惊又喜，他不明白的是…，为何允文会如此的对待自己？！难不成…他也喜欢我？！谢允文摇了摇头，想要屏除脑中这种荒唐的想法…。

颜允文没多说什麽，只是将手扶住他的高昂，低下头以舌代手给予下体更多的刺激。

「啊哈…，别这样！允文…别…嗯…」谢宥语想止住自己淫秽的淫叫声，可却制不住因激情本能的染起片片红晕。

对方并没有因为他无力的拒绝方式而停止，反倒用著柔软富有弹性的唇轻触著高昂前端的小洞，接著在上头呵了口热气，他涨红的前端因此而颤抖了几下，口里发出小而愉悦的哼声。

颜允文为此而笑了！他笑得好耀眼，那张脸与他现下所做的淫秽举动完全不符！反倒像是孩童被人赞扬般，那种天真无邪的笑脸！

天――！他这张笑脸是打算照瞎了谁的眼？！谢宥语被他的笑容，拉回了现实！回复了些微的理智，谢宥语松开原先死夹著对方的双腿，害臊的往後退著，因刚才羞愧的举动双手想挡住，不让对方瞧见已经兴奋到不能自己的前端。

「允文…，我们不能这样…」谢宥语拉回了一些理智，想要劝阻对方做出，可能会影响两人情谊的举动。

「为什麽不能？！你不也很喜欢吗…」他的脸满是疑惑，像是个到手的糖却被抢走的小孩那般的无辜。

「我…不行就是不行！我们不是朋友吗？！不是知己吗？！没有谁会对朋友、知己做出这种事的！」我怎麽会不想呢？！我想到都…做了春梦…，只是…我怕做了以後，我们就什麽都不是了！甚至连朋友都称不上！如果是这样…，我宁可让我们回复原本的状态！

「也没有谁说不行啊！有谁说过不能对朋友、知己做这种事？！」颜允文歪斜著头，眉头皱的老紧很是不解！

「不就是想不想的问题罢了！」颜允文说完，爬向谢宥语的身边，一双手又轻轻的套弄起他的前端，看到他的高昂因此而颤抖著，颜允文脸上又出现了笑容。

「不是想要吗…，那就不要烦恼，能不能的问题了！我只是想帮你…」颜允文低沉的嗓音，从他口中吐出像是蛊惑怂恿的魔音那般，让谢宥语无法思索，只能呆傻的任由对方玩弄著前端，嘴里发出愉悦的鸣叫。

「啊――！」湿滑的舌尖逗弄著前端的小口，谢宥语禁不住刺激，口中吐出小声的叹息，双颊红通的望著眼前的男人，他感觉自己的心，像是要从口中迸出，那般的剧烈跳动著。

就算这是梦也罢！只要是他…一切都无所谓了！谢宥语微眯起双眼，看著自己喜爱的人，给予最直接的肌肤接触，每次的触碰都让他忍不住发出吟哦声。

「啊…哈啊――！允文…，好了！够了…嗯哼――！」谢宥语禁不住对方的含弄，身体不停的颤抖著，他感觉体内有股灼热的体液要向外涌出，他深怕自己忍不住将情欲撒入对方口里，死命的想推开对方。

可颜允文不知是无法理解他的用意，还是刻意戏弄他，原本就含住前端的嘴，用力吸吮著，谢宥语受不住如此的刺激，将浓稠白浊的体液射进了对方的口中，谢宥语对此感到十分抱歉，他低垂著头像是做错事的小孩那般。

「宥语…，换你帮我罗～」颜允文非但没有吐出那浓厚腥味的体液，反倒咕噜一声吞下肚，让谢宥语看得为之傻楞。

「不是吧！我都帮你了…，你不是嫌我脏吧？！虽然我有跟别人做过…，可是我都有用保险套啊……」颜允文误以为对方是嫌弃他，难过得瘪著嘴，模样像极了被抛弃的小狗那般。

「不！我不是这个意思…，我…」话还没说完，谢宥语就被颜允文紧紧的抱著。

「啊～我就知道！宥语不会是那种人！你一定也会帮我的对吧？！」他笑得为之灿烂，差点就没闪瞎了谢宥语的双目。

天！我是造了什麽孽？！为什麽要这样对我？！谢宥语不是不想帮他！而是怕自己一碰到对方的身体，又会忍不住有了感觉…，这样不是比自慰被发现还尴尬？！

可他死揪著自己不放，总不能就这样丢著他不管…，要是他因此讨厌我怎麽办？！谢宥语脑带里思索著可能发生的一切，但却丝毫没注意，颜允文瞪大了清澈的双眼，疑惑的看著他……。

「怎…怎麽了？！」颜允文的脸孔，贴近自己的鼻头，甚至连对方的呼吸都可以感觉到是如此的平稳，这麽一相比自己的心反倒是砰砰跳个不停…。

「你不帮我吗？！」皱著眉、瘪著嘴，无辜又清澈的\瞳，映出了另一个我…，他那种模样，让人多想将他压在身下，好好的爱惜一番……，谢宥语对於自己不堪的想法，再度涨红了双颊。

「呐…，宥语……」他像是不明白对方为何不帮他纾解，歪斜著头抓住了谢宥语的手，往自己早已肿胀的前端覆上，嘴里发出了愉悦的呻吟。

「帮我…」不是命令也不是指使，可谢宥语就是乖乖的听著他的话语，手开使有了动作，先是学著对方用拇指与食指在虎口轻轻的套弄著，再以手指刮弄著前端的小口，感觉到对方愉悦的颤抖了几下。

谢宥语像是被赏了糖吃的小孩，开心的笑了，他终於明白，刚才颜允文为何会那样笑著！可是…他不明白的是…，难道对於没有感情的人，也会因为别人对自己的渴求，感到高兴吗？！他好是不解……。

「宥语……」颜允文因情欲而低沉的嗓音，落入谢宥语的耳中，就像是兴奋剂那般，高兴的无法自拔！

谢宥语得到了最棒的奖赏，开始学著对方，以口代手含弄著他灼热的高昂，又舔又含的，像是品般的细著。

「嗯……」颜允文没有多大的反应，只是轻蹙著眉，发出闷哼声。

听到对方不知是舒服还是痛苦的哼声，谢宥语忍不住停下了动作，可口里还是含著对方的高昂，满脸疑惑的盯著他脸上的表情。

「宥语…，干嘛盯著我看……」只见他眯起弯月般的双眼，嘴角扯出蛊惑人心的笑，像是魂被勾走那般，谢宥语硬是盯著他约莫2秒的时间，直到发现对方炙热的视线，才别过羞红的脸。

「呵～要不要看你自己的味道？！我嘴里倒是还留著喔！毕竟那麽久没解放过了，味道自然是重了些…」不等对方回应，颜允文迳自的拾起他的下颚，吻上了谢宥语的唇，舌头不时的探入口中，勾著他的舌尖，吸吮著他口中的柔软。

「嗯～～」谢宥语意乱情迷的，揪著对方粗壮的脖子索吻。

「允文…」双颊红通得谢宥语，已经无法思索，颜允文为何会吻自己，像是要从喉头蹦出那般，心猛是跳动著。

「宥语…继续刚刚的…」颜允文拉著他的手，像方才那样，覆上了红紫的肿胀，想让前端的痛楚舒缓些。

「嗯…」谢宥语听著他迷惑的低沉嗓音，含上了他的前端，双唇又收又放的发出了好不淫秽的啪搭声。

「好了…，宥语…」再度听到他低沉的嗓音已经过了段时候，虽然他的表情没什麽变化，但谢宥语看到他白皙的额头，露出了忍耐许久而爆出的青筋，谢宥语明白颜允文已经要到高潮了…，但毕竟刚刚他都吃下自己的了！我……。

谢宥语不里会颜允文的劝阻，持续的舔弄著，只听到对方的低吼声，似乎有些不悦的将下体的灼热全数撒进嘴里，谢宥语不是没想过他会射在自己的口中，只是…他真的没想到，原来这种味道是那麽的难…入口……。

他被那浓厚的腥味与不绝涌出的白浊，来不及吞噬就被呛到猛咳，但是他没有将其吐出，只是咳的当下那浓稠的液体，随著嘴角的弧线滑至下颚，模样好不淫秽！

「笨…宥语…」他原先像是要骂出什麽不堪的话语，却因为对方难过的猛咳而终止了，他以舌尖轻舐著，对方自口中流出的液体，之後将舌探入口中，与对方交缠著。

谢宥语原先是反抗的推开他，但後杓却被一把托住，头颅被颜允文抓的老紧，两人的脸靠得更近，他也将舌探的更深更激烈，谢宥语迷惑的环著他的脖子，忘情的索吻著。

谢宥语学著对方的举动，先是轻探对方的舌尖，随後又吸吮著与对方的舌交缠，这种酥麻的感觉，让他不能自己的吻著对方，直到颜允文轻轻的放开他，将自身的舌头抽离，与他的舌牵出不同於唾液的白丝，当中夹杂著两人的唾液与颜允文的体液。

颜允文对他轻笑著，好像在迷惑他的笑容！或许…不管颜允文怎麽笑，对他而言都是种蛊惑吧！

「允文…」如此的唤著他的名字，心又不自觉的猛烈跳动著，谢宥语已经无法思考，只能瘫软的偎在他的胸前，感受著他的体温，因为刚才的激情，而喘息的声音，都是那麽的令人动容…。

随著时间一分一秒的过去，谢宥语感觉下身有股凉意，才如大梦初醒那般，从颜允文的怀中跳了起来。

天――！我怎麽会…，做了那种事情，甚至还希望…，希望得到更多…，允文知道了，可能…会被我吓的逃之夭夭吧！不行！怎麽说朋友都不应该这样的啊！

谢宥语慌张的想逃离床边，躲进浴室里，藉由冰冷的水，冲刷自己不堪的淫秽思想……。

「去哪？！」颜允文皱著眉头扯著他的手，疑惑的盯著他瞧。

「G？！洗…洗澡！」拍掉对方的手，谢宥语逃命似的，飞奔进了浴室…，正当门就要阖上之际，猛然听见一声哀号。

「啊――！」颜允文不知何时已经将脚踏入浴室中，还一脸可怜兮兮的望著自己，谢宥语见到此景，下意识的道歉，却忘了怀疑对方的脚，踏入浴室的用意…。

「对…对不起！允文你有没有怎麽样？！」谢宥语慌慌张张的将门打开，蹲下身查看对方的伤势。

「我都来不及喊，你就关上了门，而且…还关那麽大力…，没断也瘀青了…」颜允文弯月的双眼变的低垂，如同被虐的弃犬那般可怜。

「对不起…，只是…允文你为什麽要用脚来挡门？！」谢宥语终於问到重点了！是一般人都会先问的重点…，他却在此时才想到，似乎…反应有些过慢…。

「我哪有用脚挡门！我只是想跟你一起洗澡！」说翻脸比翻书还快，倒不如说颜允文，变脸比变天还快！他的脸当下就笑咪咪的，像是摇著尾巴，乞求主人疼爱的小狗那般，明知道是伪装出来的，却总是不忍的想爱惜他…。

「不行！我们又不是小孩了！怎麽可以一起洗澡！」谢宥语听到此言，飞快的关上门，却被对方一手挡住，是的！这次他是用手挡门…，是否…有些异於常人？！

「宥语…你好狠心喔…，差点又夹到我的手了…，你都没注意到，我的手从刚刚就放在这里了吗？！也是啦…人家连洗澡都不想跟我一起了…，又怎麽会在意，会不会夹到我的手呢……」颜允文发现对方不理会自己，开始自怨自怜了起来。

「我不是故意的啦！」装什麽可怜？！都几岁的人了，还想小时候一起洗澡？！那多诡异啊！谢宥语越来越不懂，颜允文的脑袋里装了什麽…，先是帮他…口交…，之後又要一起洗澡？！

「为了表示你不是故意夹我的脚跟手，我们就一起洗澡吧！」他说的相当理所当然，可听在谢宥语的耳里，却相当不解！认谁都无法理解，为何许久不见的朋友，会…帮自己口交，之後又…说要一起洗澡！这种怪异又诡谲的举动…。

「走吧！」正当谢宥语呆傻的想著原因，就被颜允文拉近浴室中，似乎害怕谢宥语逃走那般，以身体挡在前方，笑嘻嘻的替门上锁。

「我们好久没一起洗澡了！」颜允文说著手就搭上谢宥语的腰，迳自的在浴缸放起了水。

「允文！我们不是小孩了！不可以一起洗澡！」怎麽…总觉得我现在像是在教，听不懂人话的小孩一样…，越来越能理解那些老师的痛苦了…。

「为什麽不可以！」他嘟著嘴气呼呼的吼著，模样像极了孩童叛逆期…。

「因为我们不是小孩了！」

「不是小孩就不可以一起洗澡？！那为什麽澡堂跟三温暖的人，不管老中少，都可以一起洗？！军中的人也都是啊！而且还是跟陌生人！」

莫名其妙的理论让谢宥语哑口！是啊…，他并不是因为这个原因不跟允文一起洗澡的…，是因为感觉很尴尬…，重点是！他们俩刚刚还做了那种事情……。

「是不是…你讨厌我了…，因为我刚刚对你做了那种事情……」颜允文瘪著嘴、低垂著头，像是做错事情的孩童被责骂那般。

「我没有讨厌你！我…」我很高兴啊！我多高兴你帮我…，就算这辈子只有这一次，我也满足了！谢宥语无法将真正的心声告知对方，因为这麽一说…，不就是直接跟他告白了？！不行！就这件事情，绝对！不能让允文知道…。

「你怎样？！」颜允文睁著清澈的\瞳歪著头问道。

「我们…就一起洗吧！」听到谢宥语这麽一说，颜允文高兴的直欢呼。

怎麽…他就像是长不大的小孩一样！虽然常做出荒唐不经的行为，可我总是会用各种方法与说词，来说服自己原谅他的不懂事…，只是…自己喜欢他，不就是因为他反其道而行的作为？！

谢宥语笑得有些无奈，却带著一丝宠溺…，他只对这个人会如此！就算此人做出什麽事情，他都会原谅对方！因为此人在他的心中是如此的特别！他欢喜自己拥有的！也害怕自己将失去的……。

-------------------------------------------

完了！下一章要写什麽？！（被踹）




悸动 5―不过问…

自从那天发生过那种事後，谢宥语整个人心不在焉，上班时总是魂不知飞哪去，原本细心的他，却是失误连连，这一会儿却在工厂二楼维修处，跌了个狗吃屎！

没什麽！不过就是摔了个头昏脑胀！送医检查去…，做了个单光子射出断层扫描！名字长不隆冬的，简言之就是检查脑袋有没有被摔坏！

然後医生千交待万嘱咐，若是睡著後每两个小时，需有人唤醒避免昏迷！如有呕吐不止、头晕、头痛、口齿不清、视觉障碍的情况，也必须立刻回诊！

又说两天後必须回诊做断层扫描，看看是否有其他异状！如果之後没有任何身体不适，那就没什麽大碍了！

只是…说是这麽说…，检查也没发现什麽异状，这几个人…又是怎麽回事？！


谢宥语听著身旁的人，叽叽喳喳的交谈个不停，还说什麽已经联络家属…，医生不是说没什麽了吗？！不过就是手脚几处擦伤，与目前的头晕…，这些人是否太小题大作了点？！

「宥语你没事吧？！还可以吗？！听得见我说话吗？！」王德治自他检查出来後，就一直不停的在他眼前晃著，坐立不安的模样好是慌张。

「人家医生不是都说没事了？！紧张个屁啊！紧张宥语的头就不会痛，身上的伤就会好吗？！」廖其忠此时还不忘调侃，王德治过於慌张的表现。

「我没事！只是…其忠你能帮我打电话给家里的人吗？！我手机放在公司…，告诉他们不用赶过来了！反正又没怎样…，别麻烦家里的人…」谢宥语有气无力的说著。

「当然没问题！我出去外面打！你好好歇会！」他转过身就要往外走，像是想起什麽一样，猛然转过头，对著王德治大喊。

「王德治――！你别一直吵宥语了！让他休息一下！反正又什麽事情，医生这里满满都是，随便抓一个就好了！别一直鬼吼鬼叫的！你想让宥语头痛到死吗？！真是个高分贝人物！」语毕他就留下呆傻的王德治，和无力窃笑的谢宥语离去。

「宥语…，对不起啊…，我刚刚太紧张了！所以才会一直跟你讲话，我怕你会突然就昏迷嘛～」

「没关系啦！我知道你是关心我…，不要太在意其忠的话，他本来就是想到什麽就说什麽的人，你又不是不了解…」谢宥语努力的扯开嘴角，想给对方安慰的笑，可是身体的疼痛，让笑容都因此歪斜。

「嗯…」见到谢宥语强忍著身体的痛楚安慰自己，他也只能乖乖的闭嘴，好让谢宥语耳根子清净点。

「宥语！」只见远方突然有个高大的人影奔向自己，那人顶著一头亮眼近乎白色的金发，让谢宥语一看就知道，此人是他的…知己啊…。

「你没事吧～吧～吧？！」他的表情比刚才被骂的那人，还夸张个十万倍！像极了台湾乡土剧，张力十足的演技，甚至还自制echo，让谢宥语差点没笑喷。

「允文…，这里是医院…，你克制一点！」谢宥语用著忍笑的抖音，小声的说著。

「宥语你真的没事吗？！看你说话都结巴了！是哪个庸医检查的？！」正当颜允文大声嚷嚷之时，那名医生正巧往他们的方向走来，

「G…庸医…」王德治一看到刚才为谢宥语检查的医师，忍不住被颜允文的话语，牵著鼻子走。

这一帮人被这名医师以雷射光束扫射著，他刻意缓慢的走过，以延长用眼神杀死这帮愚民的时间。

「掩盖在镜片底下的目光，居然能如此锐利！不知此位大侠是何许门派之人？！」颜允文此言一出，闹的一帮人哄堂大笑！因为他的话，简直是武侠片才会出现的台词，是否？！

「宥语！这家伙是哪来的？！有够好笑的！介绍一下啦…哈哈哈哈～」王德治笑得眼角泛泪，殊不知颜允文，是相当认真的说出这般话，并非刻意搞笑…。

「你好！我是颜允文！抱歉，刚才太匆忙，没有事先跟你问候！」谢宥语都还来不及反应，颜允文就笑容满面的和王德治握手示好。

「喔！你好你好！我叫王德治！叫我德治就好了！」见对方那麽大动作的问好，王德治连忙握上他的手，脸上的表情好不夸张。

两人礼貌性的打完招呼之後，异常有默契的望向谢宥语，两个大男人就这样盯著他瞧，让谢宥语疑惑不已。

不是…他们俩继续聊的吗？！怎麽会…盯著我看做什麽？！

「德治啊…宥语是怎麽摔伤的？！」颜允文虽然同王德治说话，可脸始终还是盯著谢宥语。

「唉…二楼的维修处本来就没向外开放！要不是今天宥语要去找技术员，也不会发生这种事情…，平常都是我去找的…，因为我对维修处比较熟，如果是我去找，宥语就不会摔伤了！」他一副悔恨的脸，有些恼怒的抓著短短的头发。

「德治！这不是你的错！是我自己不小心…，不要把错都揽到自己的身上！」谢宥语不是不了解他的为人，他一定会把所有的过错都归咎於自己！谢宥语抓著王德治的手，要他别想太多，伤痛会好！心结难开！不是吗？！

「是啊～德治！这种事情算是大家都不希望发生的意外！不要怪罪在自己身上了！」颜允文笑笑的搭著他的肩。

「可是…宥语都伤成这样了！我要怎麽心安！？」他皱著眉一副难过的模样。

「我伤成怎样了？！又不是摊在床上当废人了！明天我就可以去上班了啊！没事的！」为了让王德治安心，谢宥语嘴角硬是扯出笑容，此时他才知道头痛欲裂的人，想要安慰别人，真的是…相当伤神啊！

「明天去上班？！我不准！说什麽都要休息个一两天才行！」一听到谢宥语，隔天还想立刻去上班，颜允文说什麽都不肯退让。

「对啊！宥语！工伤假我会处理的！你尽管的休息吧！请个两天不成问题的！今天是礼拜3，所以请两天就刚好周休了！如果还是不舒服，打电话跟我说，我一定让课长准假！」

「两天？！不行！我明天就要去上班！反正又没怎样！只是一些外伤！」两天要我跟允文相瞪比谁眼睛大吗？！周休两天我就快熬不过了！又多个两天？！算了吧！我宁可拖著痛，上班去！

「不行！你这样去上班，我良心会过意不去的！」不亏是认识多年的同事兼好友啊！用著谢宥语最怕的人情压力！此言一出，谢宥语也只能乖乖的就范了。

「G…你真的是…，好啦！我休就是了！工伤假就拜托你代请了…」谢宥语无奈的皱著眉头，点点头算是首肯。

「哈哈哈哈～这我就放心了！」王德治高兴的大笑，一双有力的手，忘了谢宥语负伤，差点就往他的背部一击，所幸！颜允文拉开，否则这王德治，帮他请了多少天假，都不够谢宥语疗伤…。

「德治，你忘了宥语伤上还有伤吗？！」颜允文笑笑的说著，可是与王德治对上的眼神，却是无比锐利，彷若要置诸於死地的目光，扫的王德治一愣。

「啊啊！真是抱歉！宥语看我的记忆多差就是了！要不是允文，你可能被我挥的又得多休几天了！」王德治很是抱歉的搭著颜允文的肩，想要对方就此原谅自己。

「呵…，没事的！允文你太紧张了！德治他本来就是这种个性，我也被打习惯了！」谢宥语原本想化解尴尬的气氛，可是此言一出，却让气氛更加诡谲。

「……，你说…习惯？！」颜允文不知是哪根经不对，总是满面笑容的他，脸上的表情却变得相当冷漠无情。

「允文…，我们只是开玩笑打打闹闹，不是认真的那种啦！」他从没见过，颜允文出现这种表情！这个人像是第一天认识的那般陌生！谢宥语慌张的解释著。

「是…朋友的那种？！不是认真的？！」

「对！不是认真的！开玩笑的那种！就像我们开玩笑也会动手动脚一样啊！」经过谢宥语这麽一解释，颜允文似懂非懂得点了点头，神情也不似刚才那般骇人。

「宥…语…，我是不是忍允文生气了…」王德治吓的一身冷汗，他没见过翻脸翻得如此快速之人。

「没事没事…」谢宥语拍了拍对方的肩，要对方宽心！谁又知道呢？！连他自己都害怕的要死！只能故作镇惊的安抚著别人与自己…。

「宥语啊！我打了好几通，都没人接耶！」正巧不巧，不明所以的廖其忠现身，解救了身陷於低气压的两人。

「啊…！你好！我是廖其忠，你是…宥语的家人吗？！」廖其忠疑惑的问著，毕竟他们这群人都是往外跑的，所以没见过彼此的家人也属正常！

「我是颜允文！我是宥语的知己！」他这麽介绍自己，让旁人都傻了，在现今…似乎没有人会如此介绍自己的吧！？

你好，我是XXX的知己？！就像是在说，我是XXX的闺中好友？！听起来就是整个诡异至极！

「允文是我小时候的邻居，他前阵子才从国外回来！所以中文的用词，会有些怪怪的…」谢宥语连忙替颜允文解危。

要是都不解释的话…，他们应该会认为允文是个怪人吧？！德治和其忠是我的朋友，我当然也希望他们可以认识！如果能变成朋友就更好了！因为他们人都很好相处！

「很怪吗？！台湾人很少说知己吗？！」他皱著眉好不疑惑的问著。

「是…是啊！」廖其忠此时才插嘴回覆著。

「喔…原来是这样…，对了！时间也不早了！宥语我们回去吧！」颜允文拉著谢宥语没受伤的手，与两人道别後就匆忙离去。


「允文…我们要怎麽回去？！」谢宥语猛然想到，刚才他是被王德治，硬雷约旱母崩砬灼菘车送来的，可如今没了司机没了车…，身上也没钱……，这可怎麽办啊？！

「开车回去啊！你在这里等我！我去开车！我马上就过来了！」颜允文要谢宥语坐在椅子上等会，话都来不及交待清楚，就飞快的奔向停车场。

开车？！允文哪来的车？！我家又没有车！他去租的吗？！他又哪来的驾照？！千百个疑惑在谢宥语心中盘旋不去。

「来！快上车！」他连忙下车替谢宥语开了车门，好让受伤的伤患可以快速坐进车里。

「允文…你哪来的车？！」谢宥语踌躇了许久，决心问出心中的疑惑。

「嗯？！车喔！跟强叔借的啊！」强叔就是那位，颜家每年过年都会去的亲戚家！强叔是个耿直的人，他的职业也与他的各性相称，是个刚正不阿的警察，前些日子才高升为局长！由於他个性好，在我们这个小乡镇人缘颇加！大家也都替他开心，还为此办了一个烤肉会！

「那驾照呢？！」

「我有办国际驾照！」趁著停红绿灯的空档，颜允文对他笑了笑。

「喔…」不懂！什麽国际驾照…，他也不明白，这次颜允文会回来多久！目的又是什麽？！

谢宥语心里有众多的疑惑，可是却迟迟说不出口！他怕这一问，他就会知道…，颜允文什麽时候又会离开自己。

如果对允文而言，我的存在是重要的，他就会告诉我…，如果他什麽都没说，我也不好过问不是吗？！谢宥语害怕自己太过在意对方，到最後不只落的一场空，可能连自己的一切都赔上了！包括那颗…忐忑不安的心……。

-----------------------------------
关於外国人来台湾的种种须知...
大家看过就算了～（被踹）

我有认真去查了！
只是...有看没有懂＝ ＝”

所以懂这方面的人，欢迎告知小的哪里要修改！
我会认真改的！免得这文...变得更不三不四～XD




悸动 6―晨雾…

“你就像那晨雾，以最耀眼的姿态出现，却无声无息的，在空气中蒸发…”

谢宥语受伤的隔日一早，他拖著疲惫的身躯，隐忍著伤口的疼痛，至床上半坐著，才一转头！猛然发现身边的人，已消失的无影无踪……

他找遍了整个屋子，一度以为这是场梦…，是自己妄想的一切！但桌上的薰香灯却说明了这不是梦！他很高兴这并不是一场梦，不是自己捏造出来的事情，但是他翻遍了房里，没有半张对方留下的字条与踪迹！

一切都诡异至极！他怀著不安的心情，询问了自己的母亲，她只是疑惑的问我，是否做了什麽，让允文生气的事情…，这点我无解！

於是我丢下傻楞的母亲，跑去询问强叔，但强叔也说他不清楚，只是有听说允文要办点急事！其他一概没有过问！

我傻了！一个这麽大的人，就这麽消失了…，居然没有人清楚他的下落？！重点是…他还回不回来？！

望著原先两个人住的房里，里头没有减少什麽物品或家具，却少了一个人、一个行李，多了我…失序的心……。


这种惆怅他无法找任何人聊，他只能藉由网路，在同志网留下一篇篇心情抒发…，他没有想到！才留了一篇名为“晨雾”的短篇，甚至作者的废言多过主文，却引来不少人的回应…。

当中有一个最为特别！他属名为“雨”，平凡的名称，不凡的对话！他告诉我…他也对某个不该爱的人，称他为好友！於是我们的聊天内容，多为他和他的爱人，与我和我爱上的人…


雨：至少对方没给你希望！你大可了断一切，重新来过！

这是他留给我的私讯…，我有些傻眼，因为这几分钟以来，我收到的私讯，都是同志仍需努力，革命定会成功！这种振奋人心的言语…，唯有他不同！我回了他一些话…，毕竟他的私讯，对我来说是与众不同的！就像允文在我心中的存在一样！

殒：不管多麽失落，我也不会了断一切！因为…我没有那麽乾脆！如果真那麽果决，我也不会接受别人的安慰了……。

“殒“是我在里面的属名，取允的音，当中亦包含著这段没有结果，陨落的爱恋之意…。

雨：嗯…也是啦！说得容易，做的难…，也许我认为对方给的希望，是我的妄想罢了…，这是我的藉口！留在他身边的藉口……。

殒：你的朋友也是直男？！

雨：是吧…，没问过！毕竟我们之间没有办法出现此种话题…，说出来就泄了自己的底…，男人还是跟女人不同！试探性的问题，很难问出口！这是大脑构造的关系吗？！

殒：天晓得男女的大脑差在哪！？我不是这方面的专家！但这种问题，是真的很难开口！只能观察他的行为动作吧…，我是怎麽认为的…，说出来就像是宣布直接枪决那般痛快！对方也是同属性的机率，甚至比买乐透中奖机率还低啊…

雨：哈哈哈哈～也是啦！那我们相约买乐透好了，说不定早成亿万富豪了！

殒：富豪也不是那麽好当的吧？！＝V＝

之後我和雨就f聊了好一会，直到母亲喊叫著吃晚饭，我才与他道别！我和雨也并不是刻意瞎聊，但总是能瞎扯衔接下去！有著莫名的默契…，对於第一次f聊能聊得如此愉快，我们互相加了对方好友，以方便下次f聊！


「宥语啊～，刚刚允文有打电话回来喔！」母亲一边挟著我最爱吃的菜，直至可口的菜菜肴放满我的碗，她才有些不甘愿的罢手。

「真的？！你怎麽没叫我接电话？！」我的母亲和别人的母亲不同，我们的相处模式就像朋友，没有多馀的敬语，只有简单却不少於他人温暖的交谈。

「我也有跟允文说要你接，是允文要我不要吵你的！他说你身上有伤，不要太常走动，人家是关心你！」

「那…他有说还会回来吗？！」这点是谢宥语最关心的事，当然非问不可！只是母亲似乎不大了解这儿子的心情，她摇了摇头，示意没有就径自的吃著饭，丝毫不想理会任何人，盯著她最爱的韩剧不发一语。

「妈每次都这样！一看起韩剧，就不管别人的死活了！」三弟面无表情的将夹起的菜送入口中，有些无奈的摇著头。

「二哥…，你放心吧！允文哥会回来的！只是不知道要多久！」又将一口饭送入口中後，三弟说出像是安慰那般的话语，不说没事！一说这谢宥语又开始烦恼了！他烦恼不知道要多久，这句话的含意…！

的确！颜允文就像那抓不住的雾！看得见，却永远碰不著…，就算时间一久，凝成了水珠，聚在我的手中，终究还是会被手的热度蒸发…，然後、然後又消失殆尽……。

这种欲说还休的心情，扰的谢宥语夜晚辗转难眠，但最终还是被沈重的眼皮给说服，昏昏沉沉的睡去…。


一早谢宥语才刚醒来，失落的抓住空无一人的空位，不知是幻想还是奢望，身边多了些温度，不似无人的空冷，顺著那暖暖的温度，滑过了称不上保暖却舒服的棉被，想掩上身体与空气接触的冰冷肌肤，才刚一扯就听见耳边传来一阵，睡的熟沉的小声呢喃。

「G？！」幻听吗？！谢宥语不顾身上的伤，猛然爬起探视身旁…，却看见男人睡的相当沉，一双眼眯的微弯，嘴角上扬的弧度，连睡脸都像是在笑那般，这就是颜允文！他…最喜欢的人……。

怎麽会突然出现？！还是说…他不见的事情才是梦？！谢宥语被他出现，闹的连现实与梦境都分不清！

谢宥语小心翼翼的爬下床，不想吵醒这张有孩子般睡脸的主人…。

「早…」耳边传来的低沉嗓音，让谢宥语明白此人已醒！怎麽小心，还是吵醒了对方，这点让谢宥语有些懊恼！他懊恼自己怎麽连这等小事都办不好！

「早啊…」有些僵硬的回过头，扯开笑脸对著那个，像是小孩般用手揉著双眼的男人，喉头里还不时发出，因睡足而满足的哼声，那种没被世俗污染的纯净画面，就在谢宥语眼前出现，为此他呆傻的盯著瞧了许久。

「宥语…」颜允文冲著对方，给了一个笑，那种有如冬天的阳光舒爽的笑颜。他是…怎样？！一早就笑得引人犯罪！要是他知道我因为这个笑，在脑中意淫他不下百次，他会是什麽表情呢？！

是讨厌？！嫌恶？！亦或是厌恶…，谢宥语结束了自己内心的思考，就为了这种令人身心不悦的词！虽然事情本该如此，但想清、看清了…，不就减少了自己少数，存活下来的理由？！

「抱歉！昨天没有跟你说我要外出…，谢妈妈说你很担心我，真的很对不起！」谢宥语不是不知道这颜允文，行为举止就像孩童那般直爽，但他还真没想过，会有人道歉时，会以拥抱结尾的！

「没关系…，你没事就好了！」因为他的动作，谢宥语心中的烦闷就此烟消云散！如果能被他这麽抱著，也好…。

谢宥语顺著他的拥抱，回了个看似谅解的回抱，其实是想藉此，在自己那跳动的心与千回万转的大脑思绪，留下他的体温…，专属於他的味道…，只要是他的…不管什麽都好，只要能留住一些，至少在回忆之时，不再是那麽空虚令人惋惜…。

----------------------------------

f暇之时，总是会做一些毒物，打算毒死家人的不可食物品！
今天终於做了泡芙和蜂蜜蛋糕！！＝V＝

虽然本人不爱蜂蜜蛋糕…，
但是母亲大人爱啊！
而且她生日快到了！

是的！我假借孝顺知名，行毒杀之实～XDD
口感挺妙的！不似原食谱作者说的Q感！
反倒是绵绵的松软口感！

不过自己做的东西，总是比较真材实料啦！
蜂蜜味是至今吃过，最重的一款蜂蜜蛋糕！

至於泡芙…别说了！貌似本人手残疾，盐撒多了！爆咸的！XDDD


啊啊！更完文才发现有人送礼！TA T
感谢”ivanm”的礼物啊！

美男我会尽力的！！
只是说好了！美男跟悸动会轮番更新的！（谁跟你说好了啊？！）

大家都知道，人的心是偏的嘛～
万一执著在某文上面，另一篇文就会被居某，
过於狭小的脑容量给遗忘了～＝ ＝”

所以感谢任何一个人的看文！点数！礼物！留言！
你们都是我努力写文的动力啊！
谢谢你们！TA T（发表什麽感言啊！混帐！（被踹））




悸动 7―忆…回忆… 【附图】

这些天允文对我异常的好，或许是因为身上的伤，也许是因为那天不告而别的歉意…，但我始终没开口问他，那天他去了哪里…，虽说是朋友…，还声称知己！可我对於他…，还是有许多不知道的秘密！

「宥语你要吃什麽？！」谢宥语见他热心的与母亲，夹了他整碗的菜肴，除了无奈内心还是多了点愉悦，毕竟被人关心，是件令人开怀的事情，不是吗？！虽说他并不是喜欢麻烦别人，但是除了夹菜之外的事情，他一件也没接受过，他人的帮助！

例如…此件事情…，吃完饭後约莫1小时，果不其然的！谢宥语知道又要上演，不肯就范的短剧了！


「宥语！快点快点！今天我一定要帮你洗澡！」这是第2天颜允文说了同样的话，一样拉著我没受伤的手，一脸喜孜孜的像个孩子般的笑著。

「我自己洗就好！我没断手断脚的！只是洗的慢点，要是你想先洗，我也不会阻止你！」今天我回了他同样的话，昨天就是这麽让他闭嘴的！

「宥语…，你好冷漠喔…」该死！昨天没这招啊！见他瘪著嘴，一脸可怜兮兮的模样，像是自己做了什麽重大的错事，伤了他的心那般！

「别用这招！没用！」谢宥语别过头，打算来个视而不见！只是说没用…，是骗人的！他都看得想直接扑倒对方了，哪来的什麽没用之词？！

「宥语…」颜允文落寞的拿著白绒的浴巾，嘴里还有些不甘愿的喊著对方的名。

「…」5秒过了…

「……」10秒过了！可这人还是没有进去浴室！只是装模作样的在他面前，直挺挺地盯著自己瞧，谢宥语知道自己先开口就输了！但还是忍不住想问…

「你看什麽？！」

「等你说好！」果不其然，我才一开口问他，他就开心的笑眯了眼。

「恚∧憔驼怊崛范ㄎ一崴岛茫浚　鼓撬电波眼，是想电昏谁？！可恶！输了！输的彻底！

「走啦！可以一起洗澡，但是我自己洗就好了！听到了吗？！」谢宥语拉著他的手，万般交待著。

「蛤～可是…可是…」一听到对方这麽说，颜允文不服的喊著。

「别可是！再可是就自己一个人洗！」一起洗澡就尴尬的要命了！还要帮他洗？！要是摸到敏感处，不小心…不小心有了反应怎麽办？！那岂只是尴尬两字能形容的？！

「好嘛～」他虽然有些不悦的瘪著嘴，但还是乖乖的听从谢宥语的命令，拿了两套衣物，与两条浴巾，进了狭小却不至於容不下两人的浴室中。


「我们来洗泡泡浴好不好？！」颜允文不知道何时，手中已经拿了一瓶，粉蓝色外包装的塑胶瓶，双瞳装满了雀跃的神情。

「你洗吧…，我身上有伤，泡了会痛…」来个速战速决吧！反正都要洗了，还什麽泡泡浴？！是要跟他一起泡到天荒地老吗？！到时候就算下面没反应，我的鼻血应该也撒满浴缸了！

「这个上面有标示，就算有伤口，也不会痛喔！是舒缓配方！而且里面的东西是天然萃取物！所以～一．起．泡．吧――！」

去你的舒缓配方！这种东西上面会这样标示吗？！谢宥语不信邪的拿起那个瓶子，望著上面那不知哪国的文字，简直是草圣再世！信手拈来那般印制在瓶身上。

「你看！这里有写啊…」颜允文还好心的指了指那瓶身标示的地方，免得他寻不著那串，潦草的字迹…，不！是草圣再世的字体！

「上面还有写说，会有杀菌成份喔！说不定泡一泡，伤口会好快一点！」也不管谢宥语千百个不愿意，颜允文就拉著他的手试水温…。

「好烫――！颜允文！你搞什麽东西啊？！」被烫疼的谢宥语，很是不悦的瞪著他。

「对不起嘛～因为我想要跟你一起泡澡啊…」又！又瘪嘴？！现在是怎样啊？！装可怜也是不这样玩的吧？！可…可恶！

「那你也不能拿我的手试水温吧…」一见到他那可怜兮兮的神情，谢宥语的口气缓了不少。

「你不生气了？！宥语！还是你最好了！」颜允文开心的抱住他，天晓得谢宥语多想踹他个想脚！但…只是想想罢了…。好个屁啦！如果现在我说要推倒你，把你吃乾抹净，看你还笑不笑得出来！

谢宥语无奈归无奈，还是跟他一起泡了那蓝色的泡泡浴！而且说什麽鸟屁舒缓配方、杀菌效果？！痛的我直发抖！然後那该死的家伙，居然笑笑的说，会痛才有杀菌效果？！去你妈的！皮不是长在你身上，痛是我在忍！

还给我一副事不关己的脸！我怎麽会如此自虐！喜欢上这种人…，还是我先天就是犯贱！傻乎乎的跟著他的步伐往前走，就以为能到所谓的天堂…，结果天堂没到，反倒来了地狱！

「宥语你看！」此时颜允文正开心的，用手将蓝色泡泡，放在头上捏成两个尖角，正在跟自己炫耀著。

「蓝魔鬼！只是…好可惜喔～，我没有买红色泡泡！不然就是红魔鬼了！」他撅著嘴，很是失落的对著谢宥语说著，摆明了要对方回应自己，而谢宥语不是不懂…，就顺理成章的附和著。

「为什麽一定要红魔鬼？！」他握起一坨粉蓝色泡泡，百般无聊的吹散它，看著他随著自己的气息而飘散著。

谢宥语想起小时候，两人常常一起拿著吸管，将吸管的尾部剪成花状，好吹出更大的泡泡，傻愣得盯著随微风飘散的气泡，光线映照出透明气泡里的七彩炫目，就像是将彩虹包裹於其中，那天真而美好的童年！

「你还是喜欢吹泡泡…」颜允文双手托著下巴，眼神似乎也随著那泡泡，而回到了那天真烂漫的无知童年。

[img]jd7yhyft_1.jpg[/img]

「你还记得？！」

「怎麽会不记得！我遇过的人，就属你最爱吹泡泡了！」说完颜允文又对著他笑了笑，然後又迳自的接下说著。

「我移民之前，我们不是有一起去垦丁？！那次你在风吹砂，买了一罐泡泡，你还很开心的跟我说，这里都不用吹！只要让风吹就好了！」

「你还记得啊…，都那麽久的事情，我说了什麽我自己都忘了！没想到你还记得…，记忆力比我好太多了！」其实谢宥语不是不记得这件事，只是…如他所说得！他真的忘了当时说了什麽！

我记得那时候…，我哭了！我跟你说不要你走！那时候才8岁大的你，一见到我哭，也跟著淅沥哗啦的哭了，害得一群大人不知从何安慰起！只能放任我们俩，哭到泣不成声，累了睡了…然後…，接下来就是每年一次的相见…。

我後悔那天我哭了！我多想要像个坚强的大人，对著你笑挥手道别！但是…好难、好难！到现在我还是学不会，如何坚强！尤其想到会再次与你道别…，可是我知道，这次我会等你离去，在让泪水流下…，留下…留在我心里！不让你难堪…。

-----------------------------------

已经补上图了！
画的手快废了~XDD




悸动 8―Mr. Sun！ 【附图】

这几天各大版面，无不刊登这位名为，Mr. Sun 的人物！其中某一报，是这样登著…

Mr. Sun―阳光般的名称，黑暗系的画作！所有的色彩皆以黑白色为主！日前为响应环保主题，出一系列电脑绘图作品，其中以“蜕茧”最受人瞩目！

他生性孤僻，不爱拍照！因此各家报社，没他的同意皆无法拍摄他的真面目！连这次个人画展，他也只是露面约1分钟！身穿一席黑白色系剪裁简单，却不失风范的西装，更令人关注的在於，他头戴一顶编织灰色绅士帽，掩住了大半的脸庞！

即使如此，还是有不少女仕们主动跟他示好！他帽缘下的半张脸，略可窥见他俊俏的外型，因此让各位记者们，更是猜测！或许他是某名人之子，不方便露脸！否则以他的外型，因可吸引更多话题！

以下为本报社记者独家访问之内容！

记者：「Mr. Sun命名为Sun太阳，是有何种含意呢？」

S：「有人说过我的笑容像太阳，所以就取名Sun。」

记者：「那是对你而言是很特别的人吗？」

S：「不够特别，也不会因为一句话就命名吧？」

记者：「那关於蜕茧不同於以往，加上了黑白以外的色彩，是因为Mr. Sun有意突破自我吗？！抑或是Mr. Sun打算今後就以此种方式绘图？！」

S：「没什麽突不突破的！只是这张画，需要这些色彩，如果日後的画作中，有需要还是会以黑白两色以外的色彩，来画出主题的需求。」

记者：「Mr. Sun是否都以男性为模特儿呢？！有其他例外的女性画作吗？！还是Mr. Sun只偏好画男性？！」

S：「我的画作的确都是男性！并没有特别不去画女性…，只是画男性，对我而言比较顺手。」

记者：「据传言Mr. Sun您的性向，是否跟画作人物的性别有所关联呢？！」

S：「你是受到英国当地的报导影响吗？如果是的话，我当初回覆的答案，让你不够满意，所以才会再次提出吗？！」 

记者：「并不是这样的！是因为有不少人，对於Mr. Sun您私底的生活相当好奇，所以才会如此提问！有任何不悦之处，请包含！」

S：「我是个画家，并不打算将私人的隐私公布在大众面前！」

记者：「当然！如果Mr. Sun您不愿多谈，本报社自然不会再提起！」

记者：「关於Mr. Sun蜕茧中的模特儿，这次相当特殊，画了个青少年！是否因为少年的关系，才有了破茧而出的灵感呢？！」

S：「他不是青少年，他已经23岁了！算一算也快24了…，至於蜕茧的灵感，则是因为他的个性！才会有此画作的…」

记者：「这位模特儿与Mr. Sun您的关系是…？！」

S：「说了不等於答覆了，前一个问题？！不过也无所谓…，我不是很在乎别人怎麽看我，我在乎的是别人怎麽看他！但是你们也不认识他，所以无妨！我就说了…他是我爱的人！」

原先这段话，被Mr. Sun的资助人打算全面封锁，但之後资助人还是在Mr. Sun的劝导下，同意将此报导公开！


「宥语你看！外国人多开放啊！直接就承认他爱的是男人耶！」廖其忠午休时间，就拿著那份标题下著，“英籍画家访台 独爱男人！”的耸动头条。

「嗯…然後呢？！」谢宥语虽然已经休息了好些天，但身体的伤口，始终没有完全复原，体力也相对了减少，有些疲惫的附和著。

「人家爱男人关你屁事啊！别吵宥语了！让他睡一会！」王德治一手挥往廖其忠的後脑，很是用力！

「喔！很痛耶！」廖其忠捂著发疼的後脑杓，恨恨的瞪著这个下手不分轻重的男人。

「G？！宥语――！」被打疼的廖其忠，丢下那份报纸，揉著头的同时，却听见那个要他安静的家伙，大声的喊著宥语的名字。

「嗯？！」谢宥语才刚脱离廖其忠的魔音，左耳又传来怪兽的低吼，有些无奈的撑起头，疑惑的发出哼声。

「不是说要让宥语睡吗？！你鬼吼什麽东西啊！」趁势廖其忠拳头一挥，扎实的落在王德治的背，他傻了！因为正常来说，反应快到出其的王德治，顶多只会让他揍到手臂，或是一手就挡下攻势，从没像今天这般轻易击中！

看著他呆愣得盯著报纸瞧，廖其忠疑惑的往他直视的报纸上瞧，却看不出个所以然来，连同背他的喊叫惊醒的谢宥语，也不懂的盯著报纸瞧，两人有些疑惑的互看了几眼，无解！是两人现下的思想！

「这个人…，好像宥语喔！」王德治喃喃地碎念著，直指著Mr. Sun的最新画作“蜕茧”。

[img]jd8mrsunft_2.jpg[/img]

「不是吧？！哪里像啊……」廖其忠拿起那张报纸，盯著那幅画，原本想大声斥责王德治的大惊小怪，但是…这一比对之下…，似乎有那麽点神似…。

「宥语…你什麽时候跟名人搭上了？！而且还被他爱上了？！」廖其忠对於这误打误撞的意外，感到有趣！藉此开了谢宥语玩笑。

「我？！哪里像了？！而且他又没画出脸来，你们就觉得像我！不是很奇怪吗？！」

「虽然没有画脸，但是感觉真得很像呢！宥语…就算你不肯承认也没关系！因为我们都明白，被男人爱这种感觉很怪是吧！」廖其忠的手搭著谢宥语的肩，一副严肃的说著。

「别说宥语了！如果我被男人告白，也会鸡皮疙瘩的！是吧…宥语！」王德治煞有其事的用手肘，抵了抵发愣的谢宥语，要他附和著自己，只是原本个性温和的谢宥语，居然神情不悦的挥开两人的手，走出了休息室。

「宥语怎麽了？！」两人诧讹有默契的对问著，之後无解的耸了耸肩。

「好奇怪喔…宥语第一次这样耶！」王德治坐在椅子上撑著下颚，疑惑的说著。

「不要说你觉得奇怪…，我也是这麽觉得！还是…宥语真的认识Mr. Sun啊？！」廖其忠跟著他，拉了张椅子，坐了下来。

「不会吧？！没听他说过他认识外国人啊！」

「也是啦…，我们的生活圈子，除了台湾东南西北，就已经很了不起了！何况是个外国人！」

「我们查一下Mr. Sun的来历好了！啊啊！会不会宥语喜欢他的画啊！所以才会气我们这样说他喜欢的画家！」记得宥语好像很喜欢艺术方面的东西！所以无不可能！

「有可能喔！还是照你说的，查一下Mr. Sun这个人好了！而且他不是有个人画展？！买张票给宥语当赔罪好了…」

「廖其忠！我认识你这麽久，第一次听你说出人话啊！」王德治右手啪的一声落在他的肩头，结果反得了对方的一个飞拳。

「靠！去死啦你！」之後两人又不顾众人的目光，打闹了一番，直至休息时间结束。

-----------------------------------

感谢秽心的礼物！＝v＝

难得这几天更很勤是吧！
其实是因为今天居某，
请假没上班！

所以生了不少图跟文！
要命的过敏性结膜炎…

一早起来视线变得模糊…，
还好一下子就好了！

只不过眼球上的透明气泡…，
还是得看医生是吧！

依照惯例…来瓶眼药水…，
依照往常…没状况就不用点了！
如此吩咐著…。

我知道…我没那麽爱用药物好吗？！
我没有药物成瘾症好吗！

好想呐喊！可是昨天的心悸与想吐让我疲惫到，无力说出…。

像个老人家啊…我该死的身体！




悸动 9―谜样之人

「GGG…廖其忠…」这两人约好下班後一同前往，王德治家中查明这Mr. Sun的来历，好了解一下，自己的好友喜欢的画家是个怎样的人，却浑然不知，这…谢宥语并非是为此而生气！

「嗯？！」廖其忠没转过头，只是哼了个声，让对方知道他正听著。

「为什麽都没有相关的资料啊！」王德治疑惑的问著，毕竟查了3个小时，少说也要查到个真实姓名，身高体重！生日、血型那类的…可是什麽都没有？！只知道Mr. Sun在英国是颇具名声的画家！

但…这才是怪异之处！一个颇具名气的画家，怎麽说都会有人想挖掘他的身世！就算是不顾一切的报导头条，被告顶多罚个几百万，什麽侵犯隐私权那类的…，可…就是没人挖！还是…他们是不敢挖？！

「嗯…真的很奇怪！啊――！」像是发现什麽秘宝那般，廖其忠瞪大眼睛，死指著电脑一阵狂叫。

「怎样？！」他的反应引来王德治好奇的观望。

「你看！这里有…，只是…这英文看不懂啊…」廖其忠摊了摊手以表无奈。

「这是…後援会耶！一个画家居然还有後援会？！」王德治抢过滑鼠，按了几个连结，却被挡死在外。

「被锁死了…，试著加会员好了…」他飞快的在键盘上落下几个字，这会员是加了，可…能不能申请成功，又是另一回事了！

「好怪…」王德治盯著眼前，成功发出的申请页面，对著那串又长又烦的英文，喃喃地细念著。

「哪里怪？！」

「你看…他上面写说，此後援会申请加入，并非全数皆能通过！需经过一天的审核，才会通知加入能否成功，请静待佳音！」

「靠！不过就是他娘的後援会，一副好像加了什麽VIP一样！还要审核？！去你妈的以为自己是公家机关喔？！」

「奇怪的是…，上面还写了，一旦加入後，禁止公开後援会内容，否则将不惜跨国提出诉讼！英籍人士将於本国提出诉讼！」

「蛤？！搞得这麽神秘要死喔！」廖其忠傻眼的盯著萤幕看，虽然那字…是看不懂，但身边有个好翻译，让他只差没感动的哭天抢地。

「嗯…这个Mr. Sun实在太奇怪了…，不过照情形我们也只能等了！」王德治神色黯然的关上网页，低著头像是在沉思什麽不发一语。

「等是没差，只是…德治啊！你是不是有什麽没说…，我看你的脸色不太对！」廖其忠以手肘抵了抵王德治，要他回应自己。

「你…知道五芒星吗？！」他紧皱著眉，脸色似乎更加沉了。

「五芒星？！什麽鬼东西？！」

「五芒星…原本是属於正面力量的象徵…，可是刚刚的首页不是有个五芒星？！那…五芒星…是曼德斯印记，是撒旦的象徵，我怕…宥语会扯入被麻烦…」

「撒…撒旦？！我没听错吧？！」廖其忠没想到那看起来，总是唯唯诺诺的谢宥语，居然会扯上这种东西！还是说…他内心有著不为人知的一面？！

「没…，或许…是跟Mr. Sun的画风有关，才会出现这个标记…」

「可是…Sun不是太阳的意思吗？！怎麽会跟撒旦扯上？！也许…也许只是现代人，无聊觉得撒旦很帅的关系…，会不会是这样？！」廖其忠努力的从空空如也的脑袋中，转了好多圈，才吐出这些词汇。

「如果真是这样…就好了…」王德治叹了口长气，最後被廖其忠拉著去外头吃饭，顺道以酒精忘却一些烦人事。


「怎样…过了没…」隔天要下班之时，廖其忠小声的在王德治耳边问著。

「听说我一整天，都在这里工作！」王德治不自觉的白了眼。

「哎哟！不知道就说不知道，干嘛还故意酸我啊！」

「谁叫某人的娘，生了脑袋给他，可偏偏又常忘了带！放在家里，会被你放烂的！」廖其忠一听到此言，生气的对著王德治猛追打。

此时谢宥语正在一旁看著两人，和平常那般打闹著，只是少了个中间人…，就是他自己，或许…少了他，他们俩也无所谓吧…，谢宥语自嘲的笑了，是自己的错！没由来的对别人生气，也没说原因…。

可是…这要他怎麽说出口？！那天他们觉得喜欢男人是件恶心又丢人的事…，若是我说了…是不是连朋友都做不成了…。

「喂…宥语好像还在生气捏…」廖其忠看到谢宥语，别过头不看两人，好似还有些气愤。

「嗯…我看我们如果拿不到画展的票来赔罪，可能会被他气一辈子…」

「不是吧？！宥语不是那麽小气的人啊！」

「说是这样说！但是有哪次宥语，气到不跟我们说话的？！平常都是下一秒就没事了…」

「对厚！那…我们就算卖身也要赎张票，好让他消消气对吧！」廖其忠说完，还煞有其事的，勾著腿一副流莺拦客那般的抚摸著大腿。

「要卖…你自己去卖！别把我扯下去！」王德治给他白了给眼，要他别在公共场所丢人现眼。

「喝喝～老子我可不随便卖的！客人也该要有三分姿色，我才会点头！」廖其忠一副得意洋洋的脸，好似他真的卖过一样。

「喔？！有三分姿色就行了？！那如果是男人，有十分姿色，你卖不卖？！」王德治刻意挑他语病，嘲讽的说著。

「恚〔凰盗耍〉鹊认掳啵你家集合！」廖其忠不悦的挥了挥手，就走向自己的机台边，开始写写报表、整理周遭环境，省得太早停工落人口舌。 

虽然此日是礼拜二，这种开心与痛苦的模糊地带，正因不是礼拜三，日子过了一半，也不像礼拜一，才刚进入星期一症候群，但众人听到下班钟声还是愉悦的加快步伐。

公司里有几种人，其中一种是…就算公司的天塌下来，一切皆与他无关连！反正别碍著下班的时间，一切都好说！

另一种…就像谢宥语这种，总是摸东摸西的，好似公司里的每一样物品，都是宝玉那般珍贵！况且他薪水也没领得比别人多，只是…再多的怨言，他总是隐忍著，从没太多抱怨…。

看！他又收下了无数人的报表，默默的写著端正的笔迹，但从没有人对他说过一句谢谢！彷诺一切都是那麽理所当然！这个举动总是让两位友人气愤不已，但说了…他听吗？！

听…就不会收下那一叠厚厚的纸张了！王德治很是不悦的瞪著瞧，廖其忠则是无谓的耸耸肩，拍拍王德治的肩，要他别管f事，比了比手腕，提醒他时间不早，是该管管另一桩，与两人相关的f事了！

王德治从认识谢宥语开始，这是第几次叹长气了？！没细数过，不得而知！於是他又惯性的叹了口气，默默的转身离去，独留下谢宥语，与那少了人声的空荡厂房…。


「有没有？！」王德治的电脑都还没开，廖其忠就心急如焚的喊著，果不其然又得了个白眼。

「你以为我会通灵吗？！才刚开机，我就知道有没有了？！」

「要是你会通灵，哪需要去上班啊！通个灵，就收他个几百块，你就赚翻了！」

「所以说…你就闭上那张嘴，或许我就不会将，无法轻松赚钱的气愤，转嫁你身上…」王德治以眼角的馀光，扫射了他一番，果真他乖乖闭嘴，省得王德治将拳头，陷在身上…。

「果然…没过！」其实王德治原本就没抱太大期望，毕竟这麽诡异的後援会，想加入总是要有其他管道的！

「那怎麽办？！这样就查不到Mr. Sun的资料了！也就没话题跟宥语f聊了…」

「我想…是该找人帮忙了…」王德治无奈的叹了口气，摸起放在左边口袋的手机，拨出了通电话，没多久他就得到一组帐密，进入了那奇怪的後援会中。

「喂！你刚刚打给谁啊？！怎麽会有办法拿到帐号密码？！」

「别多问…，每个人都有不想让人知道的秘密！」难得见到王德治拉下脸，感觉是那麽阴森诡谲。

「G…，那是什麽？！」廖其忠在一旁看著王德治，拉下的网页内容，他看到了一个标题，关於Mr. Sun的真面目！

「Mr. Sun的照片！」点入一看，的确是个男人的照片，并非只有一人！里头的男子，一个表情冷淡，没有过多的动作，另一个则是像在，恳求对方什麽般拉扯著手，像极了分手时的画面。

「可惜…这照片像素太低了…，也看不大清楚，Mr. Sun长什麽样！」

「是啊…看起来不就是外国人！金发碧眼的！哪有什麽不同？！我随手照张照片，说是Mr. Sun，又有谁会怀疑？！」

「嗯…不过这里有说，这是英国的某报，偷拍的照片！还记得那篇报导吗？！」

「Mr. Sun不是说过，“受到英国当地的报导影响吗”，这类的话？！」

「好像有…」

「那…他没意外，就是Mr. Sun！」

「这也很奇怪啊！为什麽只有这里有？！网路的世界，图片资料什麽的，不是转得很快？！」

「你看…，被锁死了…」王德治将网页一拉，下头明白清楚的写著，Mr. Sun的资助人，将报纸全面收回，并且将英国某报，告到近乎倒闭！也因此，没人敢再偷拍Mr. Sun，此网站也是经过本人同意，才刊上此报。

「好奇怪…，为什麽要怕人家知道长什麽样？！」

「天晓得！」王德治摊了摊手，又继续看著下篇讯息，里头不外乎就是，其他人容易得到的讯息，例如身高、体重、血型这类的…。

不过让王德治傻眼的是…，Mr. Sun的作品集，画里头的人，似乎都是同一个人！就是那个长得像宥语的人！只是…始终没画中人的正面，顶多就是斜侧面，但…那模特儿有个很明显的特徵！在於他背上，有一个小小的红色胎记！

每次Mr. Sun画此人时，背上总会染上一块红色油墨，在他的黑白画作里，变得相当显眼！

「宥语…的背，有胎记吗？！」王德治看著这些画，总觉得这人，就是谢宥语！不管是神情、动作，就是有那麽点神韵在。

「我怎麽会知道？！我又没跟他洗过澡！」廖其忠一脸像是在看愚蠢生物的表情，死盯著王德治看。

「之前员工旅游，宥语不是有跟我们一起泡澡？！」

「喔～那次喔！说到那次我就有气！你知道那个家伙，像个神经病一样，穿著衣服泡汤耶！害一群人都盯著我们看，你忘了吗？！」

「你这麽一说，我就有点印象了…」

「干嘛？！你觉得这个人是宥语？！」廖其忠指著萤幕上的画作，那是张斜侧面的脸，羞涩的神情，或许是来至於那全裸的背。

「嗯…真得很像！」

「别傻了！怎麽可能是啊！不过就是长得有点像，哪有这麽刚好的事情！」

「我看我们别为了这种事情争了！还是去买张画展的票，来的实际些！」

「你怎麽了？！」王德治一脸正经的表情，摸著廖其忠的额头，蓄意演出此人应该是发烧，才会说出一些出人意表的话语。

「没发烧啊？！」放下手，他还一脸疑惑的盯著自己的手看，让廖其忠气得踹了他几脚，但最後还是去买了票…，而且是两张！

正因为…他们希望谢宥语能跟谁，一起去走走…，不要总是放假窝家里，当个实实在在的宅男！

-----------------------------

感谢”love小猪仔”的礼物啊！＝v＝
一整个好感动！

为答谢所有人的支持，包含了礼物、点数、阅读！

居某会自动献上，
万圣节的图！（又自己挖坑自己跳了…）

只是…我这应该是…在强迫中奖是吧？！XDD




悸动 10―烙印…

“烙在身上的，正是我对你的依恋！唯一的…爱恋…。”


「宥语！这是给你的！上次的事情，我们真的很抱歉！」王德治拿著一封米白色信封，里头装的便是那画展的票。

「我们不是故意说Mr. Sun的坏话！可以…大发慈悲，原谅我们吗？！」廖其忠做出乞求的动作，只差没跪倒在地，表情很是夸大。

「G～Mr. Sun？！」谢宥语疑惑的盯著两人看。这错不是在我吗？！还是他们误解了什麽？！

「对啊！就算你没说我们也明白！所以我们很～～努力的买到两张画展的票喔！」廖其忠一贯夸大的演著续集。

「这…谢谢你们！」谢宥语原想否认，但…一想到否认後的下场，肯定是要解释清楚，原本生气的原因，那不自觉的让他感到头疼，所以就见风转舵的收下，当作是Mr. Sun的关系吧！

「那…你肯原谅我们了吗？！」两人用著充满期待的目光，盯著谢宥语瞧，希冀得到对方的原谅。

「当然！其实我也在想说…，怎麽跟你们道歉…」两人一见到谢宥语笑了，又听到他说出这般的话语，开心的不能自己。

「我就说嘛！宥语不是这麽小心眼的人！」廖其忠说著就一巴掌往谢宥语的身上一挥，还没来得及防备，谢宥语被他这一拍，跌的有些狼狈。

「廖其忠！你搞什麽啊？！你忘了宥语身上还有伤吗？！宥语！你没事吧？！」王德治连忙扶起谢宥语，脸色难看得瞪著廖其忠。

「没事没事！其忠他也只是高兴才会这样！德治你就别怪他了！」谢宥语虽然被廖其忠这举动吓的，再度牵动伤口，但是朋友间和睦的相处，让他无视痛楚，再度当起了两人的调和人。

「真是的！宥语都这麽说了…」王德治一听当事人都笑笑的打圆场，只好罢手。

「对了！宥语！里面有两张票，你就约个别人去吧！别老是跟我们混一块！混到都没桃花了！」王德治言下之意是要，谢宥语约个喜欢的女生，一块看画展，说不准还能发展个感情，就再好不过了！

「没桃花是你！老子桃花多得是！」廖其忠又无端的接话，果不其然的又被王德治挥了一拳，佯装可怜的捂著伤处，却没人理会。

「这…你也知道我，目前没有欣赏的对象…」谢宥语很是烦恼的，不知该约谁好，况且…王德治都说了，别约他们两个…，只能另寻他人了！

「对了！宥语！你可以约允文去啊！」王德治猛然想到颜允文，若是以颜允文的外型，肯定会吸引不少女性，这样宥语的机会不就多些了？！

「对啊！你的知己！噗～」廖其忠很是嘴贱的又提出那天的“知己”之称，没意外不是得了个白眼，就是被挥拳！这次…他两样都得到了！简直是一石二鸟啊！G…等等！成语好像不是这样用的…。

「欠揍！」王德治在他後背挥了一拳，谢宥语则是一脸不悦的瞪著他。

约允文…，他会去吗？！上次看到报纸说，Mr. Sun是英国人，正巧允文好像也是移民到英国的！说不定会喜欢Mr. Sun的画作！


「允文…」回到家後，谢宥语一直找不到机会和颜允文谈话，直到剩两人独处的睡前时间。

「嗯？！怎麽了？！」颜允文一听到谢宥语喊著自己的名字，低著头与他对望著，但抱著他的手还是没松过。

「G…」对於颜允文这动作，谢宥语始终无法习惯！第一次他这样抱著自己，心跳不已！却满心疑惑！怎会有人睡觉会抱著旁人睡的？！

问他…，他却说习惯抱著东西睡了，还说因为他惯用的抱枕没办法带回来，要自己充当他的抱枕…。

那时他还一脸无辜样，说著没有抱枕，他会失眠…，所以我只能…无奈的当他的抱枕！

「你有没有兴趣看画展…」

「画展？！谁的画展？！」

「Mr. Sun的！」在他还没答覆之前，颜允文的脸上，还挂著一丝期待，但一听到是Mr. Sun之後，他的脸都沉了！简直比那炭木还灰黑！

「你喜欢他的画？！」颜允文皱著眉头，好似在思索著什麽。

「也没有喜不喜欢…，是前几天跟德治还有其忠他们吵架，结果他们拿画展的票来赔罪，而且是两张，说什麽也不能浪费他们的一番苦心吧！你…不想去吗…」谢宥语看他脸都沉了，小心翼翼的探问著。

「不！能跟宥语去挺好的！不过这画展，不是在北部？！我们可以顺道去逛逛啊！你要带路喔！我很久没回台湾了！」颜允文露出一贯的阳光笑颜，直冲著谢宥语笑。

「带路…，我对北部也不熟啊…」听到他这麽说，谢宥语很是烦恼的皱著眉，因为…他虽然是台湾人，但是…他并没有常去北部…，他的生活圈，几乎都局限在这方圆十里！

「真亏你是台湾人！」颜允文笑著揉乱谢宥语的头发。

「你也知道我很少出远门啊…」被他这麽一说，谢宥语有些尴尬的红了脸，小声的替自己辩解著。

「我知道～我知道！那到时候，我们两个再一起去冒险吧！」从刚才就没消失过的笑，因谢宥语有些难堪的模样，更是笑得更加开怀，双手习惯性的将谢宥语紧抱著，就像他说的…自己是他的抱枕…。

虽然被自己喜欢的人抱著，可谢宥语的心是何其的沉闷！正因自己不过是…，他抱枕的替代品，若是他戒掉这个习惯，那…自己不就什麽都不是了？！


终於到了接近周末的星期五，两人早在前一晚就准备好行李，计画好此行必玩的景点！一等谢宥语下班後，两人匆匆忙忙的冲往高铁，乘上了那班车。

「宥语你看！」颜允文高兴的拿出袋子里满满的零食，好似两人是来远足那般。

「有你最爱吃的喔！」他拿出了一盒就要4、50圆的日本饼乾，外盒上有著几只小鱼饼乾，里头包裹著满满的巧克力内馅，是谢宥语的最爱！

在几年前颜允文过年回来时，两人用红包买了一盒，从此谢宥语就爱上了，有著浓浓巧克力香的饼乾，只是…他没想到，颜允文还记得…。

「你…还记得…」此时他内心满是欢喜，他真没想到，一件小小的事情，允文会记得那麽清楚。

「当然！我们是知…！宥语…除了知己，还有什麽可以形容，我们的友谊啊？！是～很好很好的那种喔！」原先颜允文想说出那句“知己”，但想到那天，宥语的朋友，说现在没人这样说了，让他有些烦恼，於是想问清楚，有什麽足以形容，两人坚定不移的友情！

「好朋友？！」谢宥语想来想去，也只有这个词了！毕竟对他来说，朋友的界定，就已经比别人的朋友定义，更加严苛！要加上“好”这个字，就真的是无话不谈的地步了！

「那…德治和其忠他们也是你的好朋友吗？！」当颜允文说出此话的瞬间，谢宥语开始觉得，他像是在争宠的小孩，正在吃醋！

「嗯！他们是我很要好的朋友！」谢宥语笑笑的说著，他不打算否认，因为对他而言他们俩，真的是他遇过最投机的人了！

「我没有比他们更～是要好吗？！」他皱著眉，眼里带著一丝不悦。

「呵～」见他一副认真的模样，谢宥语忍不住轻笑，惯性的摸了摸颜允文的头。

「我说过…我讨厌你这样！别老是把我当小孩子看…」颜允文没有闪开令他生气却温柔的手，只是眼神中满是失落。

「对…对不起…」谢宥语收起了手，嘴里惯性的道歉著。

「别总是道歉，有时候错不在你…」他没有多说，只是默默的闭上了嘴，让这空气瞬间降到冰点。

「允…允文…」谢宥语不懂他话中的含意，什麽叫做有时候错不在我？！明明是我的举止让他生气的不是吗？！

「我没有生气…，只是想静一会…」颜允文将头别过窗外，夜晚车厢的灯光，使得透亮的玻璃窗，映照出他有些失神的神情。

「对我来说…，你比他们更重要…」谢宥语没再说话，他很明白，颜允文不想再多说什麽！所以就使这安静，让两人共同享有，这宁静却苦闷的时光。

但他却不知道，映在玻璃窗的脸孔，因为他最後的那句话，嘴角扯开了好看的弧度…。


整个短暂旅行的目的，不外乎就是这Mr. Sun的个人画展！里头没有多馀的设计，只是在白色的墙上，挂上一幅幅，足以震撼人心的画作，尤以“蜕茧”为这次的注目焦点！

「好多人在看这幅画喔…」谢宥语站在离画作约莫2公尺远的地方，嘴里喃喃地念著。

「你喜欢这幅画？！」颜允文没太大的反应，只是淡淡的问著。

「不！也称不上喜欢…，要说喜欢…我喜欢那幅…」谢宥语走向刚才看了许久的画作，此画因为没有媒体炒作，关注从看画的人数，就可窥见。

「“烙印”？！是因为上面的注解吗？！」画作之名下方，落著几个字眼，“烙在身上的，正是我对你的依恋！唯一的…爱恋…。”。

「都有…」谢宥语抬高著头，想将这幅画的细枝末节，全记在心里。画里的人，背坐在椅上全身赤裸，抚著在背後留著鲜血的烙印，那是一个模糊的印记，但在谢宥语眼里看来，那是个太阳！

或许就像上方的注解般，那是Mr. Sun给予此人的印记，以诉出自己的爱意。

「Mr. Sun画的几乎都是同一个人吧？！你看！那个人背後都有一个像是胎记的东西！」旁边的一对情侣，小小声的说著自己的见解，但这画展安静无比，一些小声响，都是那麽的清晰。

等到这情侣一走远，颜允文转过头盯著谢宥语瞧，毫无头绪的问著。

「你也是这麽认为吗？！」从内容可以猜见，颜允文是再说，谢宥语是否也认为，这背後的是胎记。

「嗯～」谢宥语摇了摇头，对著他笑，缓缓的从口中，吐出他个人的看法。

「我不觉得！尤其是看了“烙印”之後！这是Mr. Sun给他喜欢的人，留下的印记！或许是…像上面写的，给他的烙印！也或许…」

「或许什麽？！」谢宥语突然闭语不言，让颜允文心急的追问著。

「或许是…他想让对方知道，自己多麽喜欢对方吧！」说完谢宥语的脸上，出现了有些凄凉的笑，因为这Mr. Sun的心意不就正巧和自己相符吗？！为此他感到一丝心伤。

「是吗…，原来你懂啊…」颜允文听到他的说词，原先是一愣，但之後却接下了一句，有些诡谲的话语，只是除了他自己，没人听到…。

没多久谢宥语收起这奇妙的感触，走向那纪念品专卖处，里头皆是Mr. Sun的画作，制成的物品，不外乎就是最常见的，明信片、书签、拼图、信封信纸…。

但谢宥语目光落下的，不在这些东西上头，而是一幅仿画！那幅“烙印”的仿画！

「你喜欢对吧…」颜允文在一旁，小小声的跟他说著。

「是啊…，只是…太贵了！」那幅要价1万元的仿画，在业界来说，已经算是相当低廉，况且上头还有编码，只有少数的全球100幅！若不是Mr. Sun打算捐出此收入，才将价钱压低，否则以他的身价，这幅仿画少说也有10万元起跳！

「是吗…，不过我想买呢～」颜允文笑笑的要店员替他拿下这幅画，却让谢宥语傻楞不已。

「可是…允文这很贵…」谢宥语拉著颜允文的手，要他别乱花钱。

「没说要送你！就当…来台湾的这些日子，住你家的房租好吗？！只是…当房租又太少了…」他皱著眉头，眼神扫过其他的画作，似乎想多买个几幅。

「别！够了！真的够了！」谢宥语赶紧阻止，避免他真的买了一堆画回家。

「是吗…」颜允文撅著嘴，似乎在问对方，才一幅画真的够本？！

「嗯嗯！真的！真的！」见颜允文刷了卡付钱後，他才安心的松了口气。

正当两人打算走出这门口时，迎面而来的是个银发中年人，他身上一身款式简单的西装，却带出他不同凡人的气质，那人直盯著颜允文看，直到对方都走出了门，眼神还是紧追著不放。

「允文…你认识那个人吗？！他一直盯著你看…」谢宥语疑惑的转头，看著那男人。

「不…不认识！世界上，怪人多的是！中文是不是这样说的？！」颜允文笑笑的看著他，一脸期待对方赞扬的表情。

「允文你很厉害耶！都从哪里学的？！你们那里有中文课吗？！」一被称赞，颜允文就雀跃的笑著，就像是个领了大奖的小孩，那般的孩子气。

「哼哼～没有！我都是看一些影片学的！」他得意洋洋的说著，这让谢宥语想起那天，自己受伤入院的事情…，难怪有些话…，原来是从某些武侠片出来的啊…。

想到此，谢宥语忍不住偷笑著，这让旁边原本得意的人，瞪著眼疑惑的想知道他在笑什麽，死命追问…，就是得不到那人的回答！




悸动 11―振羽囚鸟…

心里住了人之後，便将自己关在笼中，不愿踏出那有著精细雕刻，却不甚牢固的门，时间一久…，那门像加上锁，没了踏出的勇气，而今…我在等！你那句使我解脱的话语…


「宥语！我听我朋友说，这里有间不错的MOTEL可以住喔！」颜允文笑笑的拉著他，坐上计程车前往那地点。

「MOTEL？！」怎麽总觉得听起来怪怪的？！谢宥语感到些许疑惑，但也只能乖乖的顺著颜允文的意思，一路上两人f聊著。

「是啊！反正有个地方住不是不错吗？！况且我朋友认识里面的人，所以价钱比较低喔！听说他们的床睡起来很舒服呢！」他一脸喜孜孜的冲著谢宥语笑，这让谢宥语不由得认为，是不是他在自己家里，睡得很不舒服？！毕竟那张床，也不过是4、5000的廉价床垫…。

「到了！」颜允文指著那间至少有10楼高的建筑，规模一整个像是饭店，门外还有接待与泊车人员，装潢偏向富丽堂皇的模样，看起来好不高级！

「允文…，不是真的要住这里吧…」谢宥语拉了拉颜允文的衣角，此时他看到一名金发碧眼的外国人，心中有种莫名慌张，总觉得这里像是那专骗外国旅客的高价旅馆。

「当然！」颜允文笑笑的拉著他的手，二话不说就进了那大门。


「宥语你看！房间好大喔！」才刚打开房门颜允文就开心的喊著，那个默默跟在他身後的谢宥语。

「嗯…真的很大耶！」谢宥语瞪大了双眼，这房间的大小，是他外宿以来，住过规模最大的！只是…感觉好像怪怪的…。

「这是…什麽？！」他看著床边摆设的那张大椅，疑惑的研究起来。

那是张有著软硬适中的皮椅，左右边还加设了，两个高度有些过高的小圆椅，谢宥语对那张椅子盯著看了许久，但还是无法理解，那两个小圆椅的用意。

「这个椅子好奇怪喔！」落下了莫名的注解，谢宥语拉著行李将它放置定位。

「宥语…我们去洗澡吧！」又是洗澡？！在家里洗不够，现在连出门都要一起洗？！才刚将行李放好，他又被颜允文拉到隔著一个木拉门的浴室。

「又要一起洗？！你想先洗，那你自己先去洗吧…」被颜允文拉著的同时，谢宥语很是烦闷的，对著他喊叫，但是一看到这浴室，谢宥语傻楞了几秒。

「这…」那木门後的浴室，居然有著一个小房间，以大片的玻璃门将可纳入至少3人的浴缸隔开，右手边还有一个淋浴间，那淋浴间也是以大片玻璃隔开。

而两人所站的地板，则是架高的木地板，一旁还有不知为何用的沙发与小圆桌，旁边还摆著几株约腰高的小竹，让室内的造景，有种进入外地的错觉。

「这个浴室很棒吧！我就是看到这个浴室，才订这个房间的！」一般人订房标准，不外乎就是床的大小、房间大小，更麻烦点的就是里头的设计…，只是…这个颜允文就是跟别人完全不同！

甚至还很理所当然的跟他说，是因为浴室才订这个房间？！试问！他俩是今天要在这浴室过夜了吗？！

「走吧！」颜允文没等他同意，像是怕他逃走一样，就打算著手脱去谢宥语的衣服。

「做…做什麽？！要洗你先洗！」谢宥语慌张的打落颜允文的手，飞也似的打算逃离。

「宥…语…」他门都还没跨出，就听到颜允文语带泣音的喊著自己，诺诺的转过头，就看到颜允文直盯著自己，一脸欲哭的萌样…，不！是模样！可、可恶！那是什麽脸？！要哭了？！

「那麽久没来找你…，你是不是生我的气了…，连洗澡都不跟我一起洗了…」他难过得低垂著头，眼神里写满了无限的落寞。

「没…我没生气…」谢宥语想安慰颜允文，其实他内心的想法很是邪恶，天知道，他多想推倒颜允文！哪种像是无助白兔的红通眼眶，弯月的瞳孔里，满是剔透的泪珠在里头转著，微弯的嘴角，因为难过而微瘪。

「可是你…明明就不想跟我一起洗…，因为你讨厌我了…对不对…」此时颜允文正用著，闪著晶莹泪光的双瞳，无辜的盯著谢宥语瞧，看得他都快要欲火焚身了。

该死！再这样下去…，可能不是几句话能解决的！谢宥语明白，要是事情在如此发展下去，没意外！自己会先扑倒他！然後像只大狼，将这只无辜的小羊，啃食的一乾二净！

「我没有讨厌你！我跟你一起洗就是了！」在拖下去，我的下面…可能就不行了…。谢宥语感觉到，自己的下身，已经开始有充血的反应，但又不能撇下颜允文不理！届时他会连朋友这个称谓都失去…，那可不是他所乐见的！

强忍著欲火，谢宥语只想赶紧冲个冷水澡，火速奔离浴室，这个惹人无限遐想的空间！

「太好了～一起洗！宥语，你知道我们刚刚逛的那间店，有看到我带回来的那种泡泡粉耶！」颜允文拿出藏在背後的红色瓶子，一脸喜孜孜的，好不开怀。

又是泡泡浴？！那天跟他一起洗泡泡浴，我只差没脑溢血…，那种好身材，再加上那张令人想食下咽的脸蛋，说我想将他啃食殆尽也不为过吧！天啊！我究竟是犯了什麽罪过，您非得如此惩罚我？！

「这次有红恶魔了！」颜允文开心的拉著那，沉浸在自己思绪中的谢宥语，眼睛弯成月弧状，嘴角挂上W型的狗嘴，笑的不亦乐乎。

「G？！你做什麽？！」猛然感觉一阵凉意袭身，谢宥语才发现衣服已经被退去了大半。

「洗澡啊…」刚刚开心上扬的嘴角，因为对方有些谴责的口气，而低垂著。

「宥语…你洗澡不脱衣服的吗？！」虽然他的神情有著困惑，但他的手却不是那麽回事，颜允文的那双手，还是迳自的脱著谢宥雨的衣服，甚至已经开始解开那裤子的裤头。

「我自己来！」谢宥语慌慌张张的拍开他的手。要是被他这一碰还得了？！难道我是个死人没反应不成？！说起来我也算是个健壮的青年啊…，尤其是下体的反应，该死的很有感觉！

谢宥语已经不知道该如何掩饰，自己前方有些昂起的尴尬，只能转过身坐在浴缸边，装没事的试探著水温，开始将水放满那偌大的浴缸。

「宥语这里的浴缸很棒喔！」他说著就按了一旁的蓝色按键，浴缸的上方边缘，流出了蓝绿色的液体，顺著弧度流出了排水口。

「这是消毒水！据说浴缸的细菌多到不可数呢！这间MOTEL为了让客人有最棒的泡澡环境，加设了浴缸清洗功能！」说完他瞪大著双眼，模样像极了，等著主人给奖赏的狗儿，那般可爱又可恨的摇著极度用力，被扫到还会疼痛不已的尾巴。

「嗯…这点蛮贴心的…」贴心个鬼啊！怎麽跟他在一起久了，连谎都说得脸不红气不喘的…，这鬼东西是给谁用啊？！

如果说是情侣泡澡就算了，这间店的老板做梦都想不到，连朋友都会一起洗澡兼泡澡吧！况且还颇有情趣的加上泡泡浴啊…。

「是吧是吧！毕竟前一个客人，也不知道在这里，干了什麽事…，对吧！」G？！怎麽允文好像在“干了什麽事”，那里加强了语气？！是…错觉吗？！

「也是…」谢宥语想到，若前一个客人在浴缸跟人OOXX…，瞬间真是感到万幸这间MOTEL，有著奇怪的设施、莫名的贴心啊！

於是乎，这颜允文异常开心的，将这红色的泡泡粉撒满了浴缸，没多久溶於水中的物质，产生了效果！满满的红色泡沫，包覆了在水中的两人，也掩去了谢宥语前方的尴尬！

这次颜允文没意外的玩起了红魔鬼，问他为何一定要“红魔鬼”，他说世足最强的加油团队，就是红魔鬼了！他欣赏韩国人的团结一致，却也对此感到畏惧，问他为何，他只是淡淡的笑著不语。


「洗了澡很舒服对吧！」出了浴室的门，颜允文始终裸著上身，下体则是以一条短至极臀的毛巾围著，看得谢宥语已消除的欲火，又缓缓燃烧。

「嗯…，允文你不穿上衣服，等会感冒就麻烦了…」谢宥语只能佯装没事，很是认真的盯著电视，但眼神还是不自觉的飘向那人身下，毕竟那结实又翘的臀，很是难得一见，尤其是在自己触手可及的地方。

「宥语！你要不要试试看，这个椅子好不好坐啊？！」颜允文一副好奇宝宝的模样，用力的拍了拍，那张模样极怪的椅子，示意要他试试。

「G？！我才…」话都没说完，就被那人拉著往那皮椅一屁股跌坐，虽说椅子不硬，但这麽用力一坐，臀部还是有些发麻，让谢宥语忍不住抱怨。

「允文你做什麽？！」看到他那张无辜的脸，谢宥语又心软了，每每看到他那表情，总是无奈…，对自己、对他亦是如此！

「想让你试试看好不好坐嘛…」瘪著嘴，好似天下错都不在我身，谢宥语好恨、好爱…，恨自己的心软，爱他的孩子气。

「不过这椅子好像是这样坐的耶！」颜允文从旁边，拿来了一张像是说明书的东西，开始指导著谢宥语的动作，被调整了一个奇怪的姿势，让谢宥语忍不住皱眉，不懂这椅子为何设计的如此诡异。

「允文…一定要这样坐吗？！感觉好怪…」此时谢宥语半仰著，双腿跨在那两张偏高的小圆椅上头，感觉下身全被窥视著，诡谲至极！

「是啊…上面是这样写的！」他说完就丢开那张说明书，站在两张圆椅中间，压低身子靠在耳边说著。

「G？！允文…」他说话时吹出的气息，让谢宥语耳刮子搔痒，微眯著双目，揉了揉有些痒的耳朵，模样煞是慵懒的猫儿，在舒服的日光下沐浴後，舒服慵懒。

「宥语…」他押著谢宥语的肩头，没由来的就是一个深吻，这吻，吻的那人意乱情迷、疑惑不已。

「啊…」那舌离开了谢宥语的口，牵出了灯光下闪著的银丝，身子离远了，两人唯一的牵连也断了。

「宥语…」颜允文没给他反应的时间，又吻上了他的脖子，重重地落下，好似里头有著不少，难依难舍的爱恋。

吻至他的喉头，他禁不住发出愉悦的吟声，身体因这不切实际如梦似幻的一切，不自觉的颤抖、发冷著。

「会冷？等等就不冷了！」颜允文说著就将手落在，谢宥语的下体揉了又揉。

「嗯啊…不！不行――！」温热的手，覆上下体的瞬间，谢宥语猛然惊醒，若是这一切结束後，他俩是不是连朋友都不再是了？！会不会…连见面都显得格外尴尬？！

「不…行…？！」颜允文脸上的表情写满了不悦，手还是不甘停止的持续触摸著。

「不可以！我们不能这样！」那天他帮谢宥语解放过後，谢宥语的内心总是有个解不开的疙瘩，而且总忍不住，在脑中意淫他不下百次…，如果这次他们真的做了！那…是不是两人再也回不到，最初的那种相处方式？！

「谁说不行？！就当是身体的抒发…，这只是种泄欲的方式，别想太多…」没等他回应，颜允文再度吻上了他微张的唇，吻的他难以思考，那句别想太多，像是解放了笼中鸟的枷锁，让他可以提起勇气，再度踏出那久违的空旷，飞往自由、无拘之处。

「允…文…」望著那自己早已等待许久的人，谢宥语颤抖著手，先是轻触著那人的肩，一见对方没拒绝，放胆的攀上那人的後颈，学著那人欲望的倾出与放肆。

「嗯…」被人这麽一吻，颜允文的喉头发出，愉悦的低吟，嘴角扯开好看得弧度，押著对方的头颅，加重这吻的力道，直到谢宥语感觉全身的空气，都像被抽乾那般，脑袋昏昏沉沉的，不知是缺氧还是心动，谢宥语一阵昏眩，双颊染红的趴在他的胸口，重重地喘著。

颜允文对此轻笑著，手像是宠爱般的，揉了揉他散乱的黑发，轻啄著他发红的脸庞，靠在他的耳边，轻声的说著，「要开始了喔…」。

都还没来得及理解，颜允文就开始忙著脱去谢宥语的衣物，脸上挂著满心期待的表情，让谢宥语很是疑惑，这身体他不是看过不下数次了？！怎麽好像拆礼物那般，不知礼物是否为自己心想的那物品，又期待又欢喜？

「宥语…你这里想要的发胀了…」他脱去衣物之後，颜允文以那不长不短的指甲，轻刮著谢宥语肿胀前端的小口，满脸邪恶的笑著。

「别…别这样…」他红通著脸想别过这让人羞涩的窘况，却让颜允文早早猜测到，先发制人的要他不准转过头，要他好好的看著。

「呐…这样不行喔…，你要好好看著，自己是怎样感受别人的碰触啊…」谢宥语紧皱著眉，害羞的咬著下唇，模样好不诱人。

「啊…」颜允文以舌尖轻触著他的前端，那火舌带给他像是电流窜过般的感受，让他禁不住轻喊著。

见他反应如此敏感，颜允文嘴角扯开了笑，对著他的前端又舔又含的，给他更多的刺激，没意外的谢宥语，发出了欲抑制的低吟，小小声的却好是悦耳。

「没人碰过这…？」颜允文舔著那红紫的欲望，将手指轻按著那紧缩的後口，惹得谢宥语发出轻哼。

「G――！」谢宥语慌张的摆动著下身，想摆脱颜允文手指的探弄。

「别躲！你躲不掉的…」低沉的声音在耳边响起，那话就像是魔咒般，让谢宥语失去了反抗。

是啊…我躲不掉的！心都给了的人，躲的了一时，躲的了一辈子吗？！谢宥语知道自己一开始就输的彻底，藏在深处的爱恋，只需那人的轻触，便轻易的显现而出，不用藏了！就这次…放纵自己又有何关系？！

「反正都躲不掉了…」没有经验的谢宥语，只能学著颜允文依样画葫芦，吻著他的唇，生涩的舌探进那人的口中与他交缠。

见他不躲了，颜允文拿起一旁的润滑液，抹在手上将手指探入那小口中，动作很是轻缓，只怕伤了他。

「允文…怎麽会有这种东西？！」谢宥语虽然对情事不懂，但也不代表他不认识这类的物品，毕竟那同志网，常常会有某些店家刊登相关用品，身为同志的他，也是会好奇的上去看看。

「MOTEL通常都会附赠这方面的用品…」听到颜允文这麽解释，谢宥语不疑有他，只是…这颜允文不是台湾在地人，怎麽又会知道台湾的MOTEL会有这些东西？！这点是谢宥语没想到的…。

「啊…」他将手指全探入那紧缩的後口，谢宥语受不了这种刺激，禁不住叫喊了出来。

「会痛吗？！」一听见他的喊叫声，颜允文止住了动作，小声的问著。

「不是…感觉好奇怪…」他摇了摇头，只是那地方猛然探入东西，不舒服的感觉是必然的。

「等等就会习惯了…」颜允文对著他笑，要他别担心。

等他习惯的松开眉头，颜允文才加了跟手指，欲将那未经人事的後口，松至能纳入自己的宽度。

见他嘴里发出小小的淫叫声，忍不住那欲望，便将硬挺打算一举探入那洞口，吓的谢宥语後口一阵紧缩，将颜允文进入一半的昂起，就这麽拒於门外。

「啊…不…」体内的肿胀感，让谢宥语惊慌的不知如何是好，只能颤抖著身躯、紧握著拳，打算强忍！但嘴里忍不住喊出了恐惧。

颜允文看他如此无助的抖动著，压低了身子，吻上他发抖的唇，手则覆上了他紧握的拳头，轻轻的掰开那指甲深陷的手指。

「不要怕…不会痛的…」谢宥语睁开因恐惧而紧闭的双眼，盯著那所有举止都有著温柔的人，眼里满是疑惑，颜允文再没说话，只是给了他肯定的神情，要他放心将自己全数交出。

等到感觉他後口，没再紧缩的纳不下自己，颜允文便一举捣入那深处，柔软而敏感的地带，谢宥语喊出自己的惶恐与疼痛，而内壁像是得到满足般，紧紧巴著那火热不放，不时的抽动著。

「习惯点了吗？！」颜允文强忍著，前额落下了斗大的汗珠，但手却温柔的整理著，他落在前额零乱的发丝。

「嗯…」他双颊红通得，若若的点了点头，以示他可以再度接受对方的动作。

得到了许可，颜允文将情欲全数倾出，在他的体内抽刺不下百次，体内的满足，让谢宥语忍不住泄出白浊体液，而颜允文则是在抽刺的同时，感觉到他缩紧的内壁，夹的撒入他体内。

得到高潮的两人，脸上写著满足，颜允文没忙著将自己退出他体外，只是将上身靠在椅子上头，轻轻的吻上谢宥语，忙著吸气的小口。

他神情呆然，迷情的双蒙，因情欲退去而驱淡的红晕，躺在沙发上，任由对方锁吻，让颜允文忍不住失神的望著。

「累了就睡吧…」温热的手，抚著他满是倦容的脸，要他安心的睡。

见谢宥语熟睡了，颜允文才开始收拾起，两人激情过後，残留的馀物，他将谢宥语抱进浴室，以温水清洗每一寸肌肤，将自己留在对方体内的体液掏空洗净，才抹上那有著淡淡香气的沐浴乳，替对方清洗乾净後，擦拭身上的水珠套上睡衣，他将谢宥语安置於床上，才进入浴室清洗自己身上的汗水与情欲。

------------------------------------
这篇超多的…，
让我断了又写、写了又断！

没办法！居某天生词穷的可悲…


感谢”shervine”、”秽心”、”x914223x”！
大人的礼物！好感动～TA T

当然点阅投票的大人们！
小的也感动不已啊～（呐喊）

”x914223x”大人，居某会努力生图的！

如果生得出来…（被踹）




悸动 12―阳光下的黑影…

“你是阳光，那般的炫目夺眼，我是影子，跟随著你，却落下的心中的黑…”


一早，谢宥语半梦半醒的翻了个身，感觉到触碰到旁人火热的肌肤，他才猛然惊醒，发现自己昨晚与颜允文做了些什麽…，正当他回想到那脸红心跳得画面时，原本熟睡的人，居然对著他笑。

「早…」低沉沙哑的嗓音，听得谢宥语好不入迷，他最爱的唇，挂出了好看的微笑。

「早…」小小声答覆对方後，谢宥语害羞的想逃离，这种尴尬的场面，只能装没事的走向厕所，当是小解去…。

「去哪里？」颜允文半躺在床上，表情同刚才般慵懒。

「厕所…」对方哼了个声後，谢宥语就飞快的冲进厕所，好躲避这诡谲的气氛。


「唉～气氛变得好怪…」谢宥语坐在马桶上，脑中想的尽是空气中游荡的怪异氛围。

G？！我的衣服什麽时候换的？！质感柔顺的睡袍，掩於胸前的布料被这麽一扯，露出了大片肌肤，上头有著不少红色斑点…。

过敏吗？怎麽红红的？！他跑那大片的全身镜前，照了又照，发现不只胸前有，连…大腿都是满满的红点。

这…这不会是…吻痕吧？！镜子里映照出浑身火红的谢宥语，他傻愣得定在那，想著昨晚的细节，他不记得那时候，颜允文有这样吻过自己的全身…，全身？！

谢宥语想到这里，将睡袍全数退下，身一转镜子落出背影，整片背唯有一处落下这情欲的记号，便是那腰部即臀之处，正巧是Mr. Sun那幅“烙印”中，落下火红太阳之处，但谢宥语没多想，他只是不懂颜允文，为何会留下这麽多吻痕…。

他穿上了睡袍，刷了牙洗了脸，便走出了厕所的门，却发现颜允文盘著腿，双手托著腮，望著自己猛瞧。

「怎…怎麽了？！」是衣服没穿好吗？！谢宥语拉了拉睡袍，疑惑的盯著颜允文。

「这麽久才出来，还是…我昨天弄痛你了？！」颜允文才说完，就冲下床硬是将谢宥语的睡袍扯开，打算检查那羞人的交合处。

「不！不要这样――！」谢宥语满脸红通得推开颜允文，自己却一个重心不稳，跌在地上，他不想让颜允文看见自己那丢人的地方，正因兴奋而缩合著…。

「是…吗…？！」原本关心的脸，瞬间垮下！颜允文冷眼的撇了他一眼，就走向厕所，不发一语，直至那门前，才缓缓的从口中，吐出些字眼。

「昨天的事…，忘了吧！就当是酒後乱性…」掩上那门，瞬间也掩上了谢宥语那难堪的神情。

酒…後乱性？！没有酒哪来的乱性？！跌在地上的他，失去了再度爬起的体力，眼泪就这麽硬生生的，自眼眶里奔出，没有一丝保留的倾泻而出。

谢宥语想著昨晚的一切，枉如云烟飞散，一句话就让那美梦，彻底的破碎…，他只能颤抖著身子，无声的落著泪，不懂为何两人会搞到如此僵局，为了忍住泣音，他将唇咬到破皮渗血，为的就是不让人看见他的悲痛、感伤。


「宥语！画要挂哪里？！」回到家的那天，谢宥语盯著颜允文，像个没事人般的，对著自己笑，那笑容一样的灿烂、耀眼！但…看在谢宥语眼里，却感觉自己是无比的丑陋…，竟奢望此人，能专属於自己？！是个笑话，天大的笑话！

谢宥语比了比一个不起眼的角落，打算将画挂在，不显眼的地方，好让自己不再触物伤情，引来无限妄想、邪念。

「G？！挂那里…，怎麽不挂显眼的地方，你不是很喜欢这幅画吗？！」颜允文不解的歪著头，脸上挂著满满的疑惑。

喜欢…是因为这幅画的含意，想让对方知道自己的心意，如今…那句“忘了吧！”不也断绝了，从没开启的恋情，悄悄落幕、无声无息…。

不说…至少不会失去这个朋友，说了…那他就真的什麽都没了…，连朋友的头衔都没了…。

「那里没太阳…，日照会变色…」心碎至此，连这种名正言顺的谎言，他说出大气都不喘一声。

「也对！」他又露出了如同太阳般的笑颜，让谢宥语忍不住想，这幅画或许已经变色了…，就像自己…心已经被混浊的灰垄罩。


“忘了吧！就当是酒後乱性…”，说忘就能忘吗？！或许他颜允文可以，但谢宥语不行！因为他…不像他那麽洒脱！不像他这麽乾脆…。

他谢宥语不过就是个，怀著过往记忆，舍不得丢弃的人，不过是个…忘不了颜允文的人…，不过就是……，就是个傻子！明知道花开了，不一定结果！但他总是昂首期盼，奢望上天能怜悯自己，能够得到那人的一些注目…。

如今关注有了！他却开始妄想…，妄想这个人会属於他的！妄想…他所谓的酒後乱性，是别有含意…。

几天下来，他总在洗澡时，淋去心中的悲与痛，洗去脸上的泪与水，以为这样可以减缓伤痛，但一见到那人…，心又不自觉的隐隐作痛…。

他的那句“就当是酒後乱性”，让谢宥语感到难堪！那时他说服自己，解开了心中的锁，让自己放肆不堪，结果全灭了…就像烟火，美丽了几秒後，独留下心中的惆怅…，与现实层面的环境污染…。

但这事没污染了什麽环境，唯有谢宥语的心，染上了不黑不白的灰…，那样的黯淡、心伤。

---------------------------------
嗯…这篇好少！＝ 3＝
再接下去太长、太杂，
所以分篇！




悸动 13―失序…

“乱了一切，没了过往，从前的你呢？不复存在…”


夜里，他俩背对著背无语，这是自那天起，两人的相处模式…。

「那天的事…，影响到你了吗？！」从後背猛然现出的声音，平淡的不像在叙述，那种荒诞不经之事。

「没…那种事情…，和你说得一样，还是忘了好…」谢宥语说得有些心虚，怎麽可能不影响？！这种事情…，任谁都忘不了吧？！只是他只能顺应颜允文，好让两人的气氛，别再僵化。

「忘的了吗…？！」此话硬生扎入他脆弱，还来不及防备的心，谢宥语有些傻愣得转过身，却看见颜允文直盯著自己。

「忘…忘了…」别过头，他想忘…忘了就不伤，忘了就不再有期望！可…他傻…，傻的将这些东西，像珍宝般全收入心坎里，任谁都碰不得！

「是吗…」颜允文突然爬起，跨趴在谢宥语身上，双眼定著他瞧，语气里不全尽信。

「嗯…」这种尴尬的姿势，让谢宥语动弹不得，他只能僵硬的躺在床上，小声的应答。

「真的？！」挑著眉，颜允文抓到谢宥语害羞的神情，他知道谢宥语没忘！没听他的话，将这一切遗忘。

「允文～时间不早了…，早点睡吧…」他拉起被子，打算掩头就睡，却被颜允文制止。

「你没忘…对不对！」颜允文明知道答案，可就是想从他口里，听到他的说词、答覆。

「颜允文――！你要我怎麽样？！这种事情…不是说忘就忘的掉吧？！」谢宥语火了，忘了又怎样？！不忘又怎样？！反正…反正不管忘不忘，他…颜允文始终不是属於我的不是吗？！当是酒後乱性这句话…，不理会我的感受，那还在乎我的想法有何用？！

「那就别忘吧…」颜允文接的话，让谢宥语傻了。

「什…什麽？！你说…」

「我说～别忘了…，我们当性伴侣，你觉得怎样？！」盯著他瞧的眼神，变了个人…，不像他认识的颜允文，那眼中充满著邪恶与淫秽，可是…却有著引人犯罪的神情，当下谢宥语差点就点头答应，但理智却在此时出现。

「什…别开玩笑了！」谢宥语用力的推开他，若是答应了，他们的关系会变得不像之前那般单纯！虽然那天的事情，已经让他们回不到从前了，但这一步下去，难保不会，一步错，步步错…，越陷越深…，直至被那泥沙掩到窒息！

况且这暧昧不明的身份，不是他要的！他要得只是对方，单纯的喜欢，简单的爱…，如此而已！

「你不想要？！那这里的反应怎麽说？！」颜允文抓著他的腰，另一手没f著，用力的揉著他的下体，没多久就有了反应，令人难堪。

「我…」被这麽揉著，谢宥语觉得心都被揉成水，欲挡起的高墙，被他温暖的手，一点一点的侵蚀著。

「你身体倒是比嘴还老实…」恶恶的笑著，露出颜允文不为人的另一面。

「住…住手！」他小如飞蚊振翅的声音，柔而无吓阻作用，反倒是让对方脸上的表情更是得意。

手指探入裤里刮弄著他前端的小口，谢宥语忍不住喊出淫秽羞愧的声音，他满颊涨红，眼里不愿的涌上了泪光。这次他更不懂了！为什麽颜允文，像是厌恶自己报复般的笑著。

「那天你身体淫荡的不像第一次呢…，其实你被很多人碰过了吧…，这里――！」原本邪恶的笑脸，瞬间沉了染上了黑，无端升起了令人畏惧的神情，不屑而残酷的，将手指插入没润过得後口，痛的谢宥语，眼眶的泪硬是落下。

「啊――！不要～好痛…」他皱著眉，一颗头摇的像是要掉了，就是希望对方别再继续。

「痛？！我看你很享受呢…」抚著谢宥语收放的後口，颜允文不禁冷笑。

「我没…啊――！」颜允文不等他说完，裤子一脱，将自己的昂起，猛力的插入他的私处，这让谢宥语疼的发抖，泪水也没用的落下，但落下的不只是泪，连捧在手上的心都跌在地，碎成烟灰…。

喜欢他！爱他！但…不代表著，心能被这样踏著！只是身体的确像是他说的那样…，淫秽不堪！

没多久谢宥语就习惯了那疼痛，身体不自觉的迎合著，模样说有多荡就有多荡！

每每的深入，他都像怕人发现般，努力的克制自己，但仍发出小小的吟声，揪著颜允文裸露健壮的後背，身体随著摆动弓起，是高潮…，他舒服的颤抖著，体内体外皆是…。

「早就想让人这样碰了吧…」将火热全数撒进对方体内，颜允文的脸上，没有尽性後的欢愉，唯有满脸的不屑，犹如在他眼前的人，像是发浪的妓，只管揪著身子，不管是谁皆可沦陷！

「……」无声，正因他谢宥语，的确是渴望被碰触，但唯独一人，就是他颜允文…。


一次又一次的无尽的欲火，烧了身，也烧了他的心…，疲惫、厌倦！但…他真厌恶的是，自己那无耻的身体！

就算被强了，最终还是能高潮…，每次颜允文的语言伤害，让他越来越不了解，到底自己是不是真的，只有被这人碰触，才会这般？！

还是像颜允文说的…，自己是众所奸之？！想到这惶恐的可能性，谢宥语落下泪来，他发现自己已经没办法，再独自面对颜允文。

因为他的放荡…，他觉得自己好令人做恶，尤其是被强了之後，躺在床上的当下，他会後悔自己前几秒的淫叫，只是终究还是发出了那声音…，没得挽回，也没法挽回…。

-------------------------------
美男馔养 第35章已补图！
另有恶搞版～XD
其实是玩效果玩出来了啦～哈哈

感谢”love小猪仔”的不离不弃！TA T
居某好是感动啊！

也感谢各位的点阅、票数！
居某会加油的！＝V＝9


＊道歉启事…

要死了！翻之前画的图…，
发现原来居某有画过，现实生活的戒云！
也就是魏风南…

我居然……居然忘了！
而且这次画的发型还不一样！
完全～不一样！

好吧！就当是剪头发了…（被踹死）




悸动 14―专属烙印！

这天，周末前夕的晚上，颜语文没多说，只是一个「走！」字，就拉著谢宥语出门，他还跟强叔借了车，谢宥语明白，这路程可能有些远…。

一路上两人始终沉默，直到谢宥语疑惑的问了，「去哪…」，声音是那麽轻，还带著些许的颤音，从那天开始，他对於颜允文不再只有爱…，还多了点恐惧…。

「等一下你就知道…」颜允文发出与以往不同的声音，那嗓音相当沉，好似平常高昂的语调是假的，或是…他身体里头住的不只一人…。

近几天，谢宥语总觉得颜允文变了一个人，他甚至连平常都是板著一张脸，但…唯独在众人面前，那张笑颜又会展开，谢宥语不知道，其实那张笑脸，从没对谁真心笑过，只对一个人…，在那人的面前，他可以笑得很开怀！


下了车，谢宥语盯著那间店，招牌上头的字，被闪耀炫目的灯光照的不清不楚，於是谢宥语决定弃权了，再这麽盯下去，眼睛可能会被照瞎，谢宥语想著就别过头，看到灯光映出的脸，是颜允文…和一群谢宥语从没见过的人，那些人和颜允文好像相当熟识，跟他又打又闹的。

笑脸啊…，有多久没看过了？！允文的笑，只是…这笑是真是假？！曾经谢宥语以为自己很了解颜允文，但…现在他不敢断言！那天之後…，就全变了！

颜允文不再是他所认识的人，而他自己也不再是从前的他…，两人微妙的转变，没有人看出来，只有他们俩知道…，回不去了！以前的他们…。

「谢宥语！我的…好．朋．友！」颜允文这麽介绍著，却听得谢宥语心都碎了，他听得出来，颜允文刻意加强“好朋友”三个字，这不是再再提醒自己，他…谢宥语只是颜允文的“好．朋．友！”，其馀的都是他自己多想、妄想、痴想…。

谢宥语决定收起那些多馀的思绪，扯开嘴角却不知自己笑得有多难看。

之後一群人随随便便的说了自己的名字、绰号，当中只有一个人，认真的和谢宥语介绍自己。

「你好！我是潘胤！」那人身材高挑、有些偏瘦，不笑时两颊有点凹陷，但给人的感觉是舒服的！其他的人就谢宥语来看，称得上是狐群狗党…，感觉就不是那麽正经的人。

随著那群人，谢宥语进了那间店，一入内吵杂、混乱，让人不由得直觉，这是个声色场所，只是谢宥语当时没看清楚店名，那店名一看就知道这家店…，并非正当场所！

“rose”―蔷薇，在日本蔷薇有男男恋之意！这间rose与隔壁的lily有异曲同工之妙！一间蔷薇、一间百合，里头有的不是花，而是情色纠葛！

许多圈内人都知道，这两间的特色在於，楼上有著小型的房间，但需预先订房，方可使用！每房皆不限入内人数，只要你能让那些人与你同欢此夜，店内的保镳全不管，他们只管闹事人。

此处也不能使用药物，一经查实皆移送法办，无人能宽待！房里放置著不少情趣用品，为的就是让客人尽兴！

一进门内，是个让你可以热舞、勾搭人的地方，有酒、有食就与其他的夜店没两样！说句真格的，一楼就是夜店，而二楼以上则是禁地！除了订房的客人，一概不准入内！


「啊～这不是文吗？！」一个走路怪模怪样的男人，夹紧了臀，似乎怕不小心松了口，流出腹里的秽物，这是使用过度的下场…，在场的人都知道，他时常在rose打转，这人被戏称为“荡妇”！

荡妇拉著颜允文的手，攀在他身上磨了蹭，还眯起双眼，一脸意淫对方不下百次的表情！

「我们…好像没这麽熟吧？！」颜允文连笑都省了，抽离了手，一脸嫌恶。

这些谢宥语都看在眼里…，是不是哪天颜允文腻了，他也会用这种神情，盯著我看？！想到这…谢宥语难过的低垂了头，但没多久荡妇见没戏可唱，随口说了几句客套话，就转身寻觅下一个猎物。

「那个脏东西，以为允文会上他？！我们允文眼光才没那麽差！对吧…」从刚才就一直坐在颜允文身边的人，说完就环著颜允文的手，笑得千娇百态，以为下一个幸运儿会是他。

「你啊…明知道你不是允文的菜，还硬是要上菜！想要被人吃，我现在可是饿得很…」另一个男人，笑的淫秽拉了拉他的手，就走上了二楼。

「这次可是让小齐吃了道好菜啊…」旁人听到此话，皆配合的搭笑，唯独三个人没有附和，一个懒得搭话的颜允文，另一个则是听得不明不白的谢宥语，最後一个是从介绍名字之後，就没说过话的潘胤。

「怎麽？！允文，你带来的人，觉得无聊？！」那人长得不算丑、也不俊，一脸平凡样，只是…脸上的表情，脏得让人嫌恶。

「谁叫你以为自己的黄腔，每个人都爱听？！」颜允文挑了眉，懒懒的瘫在沙发上，话里满是调侃。

「怎麽会有人不爱听？！该不会是你纯的听不懂吧！」说著那张脸突然就贴近谢宥语，吓了他好一大跳，不知所措的缩了身子。

「G――？！这反应…该不会是没做过吧？！」说到这里男人的表情变得淫秽，让人看了颇不舒服。

男人见谢宥语惶恐的皱了眉，闪避自己的目光，直觉断定他就是处子，好玩的想试试鲜货。

「没试过没关系，哥哥我会教你的！用过的都说好…」说得像某购物频道，谢宥语很讶异，这现实还真有人，如此的推销自己，而且自我感觉相当良好，也不知道他哪来的自信…。

「你问过他的意见了吗…」颜允文看他拉著谢宥语的手，原本打算沉默的看场戏，却忍不住出了声。

「不反抗不就是同意了吗？！」没意外，男人没打算问谢宥语，拉著他的手，就是要往二楼走。

「不…我不要…」谢宥语不懂颜允文为何没阻止这人，只是坐在沙发上，像是在看戏般。

「不要，不等於反抗吗？！士放开他吧！」这会出声的人不是颜允文，而是潘胤！他的脸有点沉，眉头锁的紧。

「胤！难得有处子可以玩，你就让我吃了吧！」那个被称为士的男人，没打算松手，还是执意拉著谢宥语往楼上走，不论他怎麽挣扎，就是挣脱不了这男人的手，谢宥语慌了，慌到眼里转著泪，频频回头向颜允文求救。

颜允文在众人的面前，一个箭步向前，神色颇是沉闷，自喉头发出怒吼般的声音。「他不是处子！他在床上浪得很…，况且我的人，也不是随便让你上的吧！」

颜允文扯开士的手，拉著谢宥语就是往楼上走，留下一群人面面相觑。


「允…允文…」手腕疼的让谢宥语，想挣脱颜允文过大的手劲，却被颜允文怒瞪。

「怎麽？！你想试试别的人，而我坏了你的好事？！」见他没回应，颜允文更是火大的吼著。「是的话早说！我现在就让他上你！」

颜允文气得甩开他的手，往回走著，真打算要让士，对他上下其手。

「不要…不要允文――！」谢宥语怕的抱住颜允文，他真的怕！他怕颜允文丢下他，他怕…怕被别人碰…，毕竟他要的只是颜允文，别无二人！

「不要什麽？！不要我阻止你…」颜允文知道他话中的含意，却刻意佯装误解，为的就是让他自己说清楚。

「不是！我…我不要跟他…跟他上床…」谢宥语慌得泪就快奔出眼眶，但习惯强忍的他，还是逼著自己，别流下没用的泪水。

「不要让他上？！你在床上不是想得很，怎麽这次不要了？！」颜允文的脸，没有过多的表情，话里冷的让人发颤。

「我…我不要跟他…」谢宥语不知怎麽解释，只能诺诺的低垂著头，紧咬著下唇。

「原来士让你不满意啊！那胤怎麽样？！这里可是不少人等著他青睐…」他笑了，可没笑进眼底，眼里有的是无尽的冷漠。

「不…不是这样的…」谢宥语发现自己怎麽说都不对，猛摇著头想让他明白，自己不是他所说得那样，泪水就这麽，随著摆动硬生滑落。 

见他哭了，颜允文双眉锁的紧，抱住他拭去泪水，动作里有的是一丝柔情。

「我硬上痛成那样你都没哭…，这次说个几句就哭了？！」泪一旦决了堤，难以收复！抖大的水珠，滚滚落下，是惶恐、是高兴…，因为颜允文的动作是那麽的轻柔，让谢宥语倍感温暖。

「允…允文…」又轻又柔的举动，不自觉的让谢宥语认为，这才是真实的颜允文！就算这只是自我欺骗的假象…，他也甘之若饴。

「走…」颜允文拉著他的手，又是一个无解的文字，谢宥语不知道要走去哪，他知道…只要是跟著颜允文，不管去哪…他都会傻傻的跟著…。

他们走进了电梯，颜允文按了6楼，没再说过一句话，安静使的空气沉了大半，莫名的气压垄罩著两人，谢宥语不安的望著颜允文，颜允文只是朝他笑了笑，那是个谢宥语最爱的笑，如同阳光般温暖，能晒掉心底的寒。


「允文的人？！胤！你有听他说过吗？！」等两人离开後，士还傻愣的问著。

「没…」潘胤拿起酒杯，浅了一口，蹙了眉，最近的酒…多了个味，是酸楚！原本想来解放的，却怎麽还是想著那个人…，一个总是远离我的人…。

「他不会吻过那家伙了吧？！」士自己猜测著，却满脸讶异。

「吻过又怎样――？！」这麽一说旁人，皆疑惑不已，只有潘胤露出会心的笑。

「上次好像只有胤和我看到，对吧？！」士转过头，见潘胤点了点头，於是
打算将这事公诸於世。

「你们有看到刚刚那个不怕死的“荡妇”吧？！」众人皆点头，要他继续说。

「事情是这样的！那天允文心情不是太好，所以就约了我们俩，来这里解解闷！」

「那个“荡妇”，一见允文这个上等货，就急的扑上，说什麽都要索吻，还说不吻就不走人，整个人就挂在允文身上，结果“荡妇“趁允文不注意，差点就亲了他的嘴…」

「你们知道吗…」士刻意拉长了节奏，众人无不瞪大眼睛，十分配合的摇了摇头，士见状开心的笑了，便不卖关子的说著。

「我从来没见过允文这麽生气，他用力推开“荡妇”，然後那个自作自受的家伙，跌了个狗吃屎！」士过於夸大的形容词，让潘胤无奈的笑著。

「允文就踩著他的头，一脸冷漠的瞪著他！对他说…」

「难道你不知道，接吻是对於爱恋之人，才能做的事吗？！像你这种人，爱过谁？！又希望谁爱你？！」

「你们不觉得允文很帅吗？！“像你这种人，爱过谁？！又希望谁爱你？！”」士学著那时颜允文，微眯双眼一脸不屑的瞪著前方的人。

「士…你什麽时候变0号，怎麽没通知我一声？！」潘胤挑了挑眉，好笑的问著。

「讨厌啦～胤――！人家的屁屁，可是用过的都说赞呢！」士佯装娇媚的了潘胤的肩，却不知道自己力道大的，潘胤险些没咳出血。

「去你的！当健身教练的人，力道也不控制一下！」潘胤有些火光的瞪著他。

「G…别说这个！允文带的那个人，该不会是他的…」可能性不全无啊…，毕竟他从没见过，允文那种失控的脸。

「呵～你是要说…，Sun hot stamp，对吧！」潘胤懂他话中的含意，他们三人之前在学校可是一起混的！又怎麽会不知道，颜允文的另一个身份…。

「是啊…太阳烙印…，那小子不会就是那个人吧？！」士皱著眉，有些疑惑的问著。

「是没听允文说过…，对允文而言，他…肯定是特别的！」潘胤大略猜想，也知道士的思考方向没有什麽出入！八成就是他了！只是…潘胤没想到，这人并没有漂亮外表！

他很简单，让人感觉很纯净！像是杯白开水，无味却有存在的必要！

「唉…我还以为我们允文的眼光多好呢！原来他爱这种型的啊…」士的脸有些失落，毕竟颜允文先前碰过的人，都有著亮丽的外型，和谢宥语可说是天差地别！

---------------------
呜~更了！我更了！\＝口＝/
看到书柜有加人，我感动的想哭啊！

是不是…居某心理因素…
好像更”美男馔养”，就多点人看…，
是…”悸动”写的太平淡，所以没人爱吗…＝口＝”

那我可是要努力了！
虽然居某一直当不好，说书人的工作…T AT




悸动 15―冬日…

冬天的阳光，软禁人心的温暖，有时是个假象…，欺人的耀目，底下晒著的，却是冷进心底的寒…


这晚夜里，谢宥语睡得痛苦，他感觉胸闷，喘不过气来，拖著疲倦的双目，一看…发现颜允文正压著自己，原来是刚才颜允文要得不够，正打算跟他索第二次。

「允…允文…」谢宥语满脸倦容，揉了揉发酸的眼睛，他看到了颜允文眼底的情欲，这些日子以来，他看过无数次…，虽然想试著习惯，但…好难！

他总是想…，如果是别人，颜允文也会像这样要著那人吧！只是刚巧，他谢宥语是他的…性伴侣皆“好．朋．友”！

眼睛发著酸楚，心也酸…，涌上鼻头的又是一阵酸意…，快哭了！他知道…，谢宥语别过头，不想让颜允文看见，那可能已经发红的眼眶，就让颜允文认为，自己只是单纯的想要肉欲，那就够了吧…。

否则一旦敞开了心，颜允文不要怎麽办？！那自己不是更加的难堪…。可以的话，他希望自己可以坚强点！别总是让一次又一次的情欲，翻覆了心里的墙，建筑过无数次的心墙…。


「发什麽呆？！」看他人醒了，却傻傻的望著远方，颜允文总觉得自己的调情有些白费。

「啊…？！没…没发呆…」要是他认了自己在想事，颜允文不知道又会怎样要他了…，索性扯谎，却不知道自己的说谎技巧，糟的可以！

「没――？！」见谢宥语还没完全回过神，又扯著谎骗自己，颜允文有些火了！他狠狠的揪著谢宥语的下颚，往那被吻的红肿的双唇，覆上！既强烈又柔情，吻的谢宥语昏昏沉沉。

「嗯…」松开了嘴，谢宥语满足的缩著身子，疲惫使他想再睡上一回。

「谁跟你说这样就结束了？！」颜允文将他翻了身，却让谢宥语惶恐的想逃！他最怕的不外乎就是颜允文从背後来，因为这样他看不见，颜允文下一秒会怎麽弄他。

上次颜允文就拿了个假阳具，进了自己的身，那冰冷的东西贯穿时，让他觉得自己是对方的玩物…，既伤身也伤心…，从那次之後，谢宥语就很怕颜允文这样对自己。

「允文不要――！不要从後面…」快哭了，谢宥语的眼眶里转著泪，满脸惊慌。

「怕吗？！谁要你发呆了…」颜允文彷佛很满意他的害怕，恶恶的笑著，抓著他的腰，往臀与腰之间，落下了吻痕，那吻吸的谢宥语发疼，却躲不掉！只能小声的喊著恐惧。

「啊…允文…不要了…，求求你不要从後面…」谢宥语怕得身体不停的颤抖，一双手紧紧抓著枕头，颜允文知道他哭了！那个爱强忍，最不喜欢在别人面前示弱的人…，哭了？！

轻叹了息，颜允文没就此罢手，他将手指探进後口，挖弄著，要对方明白自己，不该说谎骗他！

前一次泄在里头的欲，正巧成了润滑，指头在内壁抠弄著，没有痛楚，反倒是多了愉悦。

「G啊～嗯…允文…」腰间的手松开了，谢宥语想逃，却逃不过那情欲，他小声的叫喊著对方的名字，颜允文也因此而笑了。

谢宥语红著脸，转过头望著那给他愉悦的男人，神情既娇羞又勾人。

只见颜允文撇了嘴，蹙紧了眉头，不知是喜是怒，直揪著谢宥语的臀，往下腹的火热蹭著。

「啊…不…不要从後面…不要…」谢宥语明知道那不是假分身，却还是被那天，骇人的回忆，吓的神色苍白，才刚止住的泪，眼看就要落下。

「後面不好吗？！这样你的脚也不用抬到发酸，不是吗？！」颜允文对此感到不悦，将他翻了身，跨坐在他的身上。

「我…不要从後面…」谢宥语还是摇著头，满脸恐慌。

「那就从正面――！」颜允文将他的双瓣扳开，他没有任何思考时间，那火热就贯穿到底部，说不痛是骗人的，揪成一团的脸，就看得出谢宥语在忍！

忍痛，忍…心碎成灰的痛…，他也在忍…口里说不出的爱…，说了会被笑吧！他想…，於是又收起落在嘴边的话，强迫自己接受对方的进入，很深…很沉的痛！

欲…泄了，可颜允文却将他带进怀里，不知道疼惜还是惯性…，搂的谢宥语好紧，他只能巴著颜允文的胸，眯上眼，想好好的睡一觉。

颜允文见他一动也不动，窝在自己怀里，轻声的问著，「睡了？！」

谢宥语没睡…，怎能睡得著？！心口疼的发烫，眼里似有流不完的泪，索性阖眼省去拭泪後的疲惫。

这夜过了，颜允文也不知道何时，将他带回了家里，醒来的清晨，是家里的温暖被窝，身体也被洗过，想必自己睡得太沉，一点也没发现…。


数日…，颜允文还是每天都霸著他的身体，有欲而无情！谢宥语明白，但…心还是傻傻的盼著，妄想的脑，总会奢望某天对方的告白，可…都说了是奢望了…，这是自己没由来的梦与痴，别说实现！连出现的机率…都少的可怜！

尤其是颜允文，每次进入几乎没有前戏可言！褪去、押著、进入…，他只是性的发泄物，说真的！他觉得自己像是自慰杯！一个会动会叫会哭的…，这名他不敢再想，想了伤心亦伤身！

又到了周末前夕的夜晚，谢宥语没有别人的喜悦，他只知道今晚回去，颜允文肯定会让他彻夜未眠！而隔天早上，若颜允文心情有个大起大落，又会再来个几次…，累了…他真的累！

想著，谢宥语心烦不已，收拾东西的手，动作又缓了些，他想找个地方躲著，但躲了…又如何？！他的心还是想著颜允文…，他要的不只是性…，而是颜允文绝对不可能给他的…爱…。

「宥语你是怎样？！这几个礼拜都魂不守舍的！」王德治一脸担忧的看著谢宥语，他知道要谢宥语说出心里话，是项艰难的任务！因为他总把话藏在心里，说出来的话，十句有九句，都经过他的大脑滤过，不伤人、不带刺。

「对啊！从画展回来之後，你就变得怪怪的！是不是发生什麽事了？还是说…有W遇啊～」廖其忠一说到W遇，两只眼睁的老大，明眼人就明白，他又不知道在想些什麽情色之事了…。

「没…没有什麽W遇，只是那画展办得很好，谢谢你们给的票！」被一语命中，谢宥语收起惊慌的神情，笑笑的收好那些报表，再一张张的，落下他工整漂亮的笔迹。

「宥语…，我们今天去唱歌吧！」王德治知道谢宥语不想说，唱一下歌纾解心情也好吧？！不说还没人知道，谢宥语唱起歌来，不像他外表柔柔弱弱，反倒是走ROCK路线的！

第一次跟他唱歌，都会被他吓傻！别人不说，他跟廖其忠就是如此！那天他们俩个就又楞又傻，乖乖的当他的忠实听众！

私底下…廖其忠曾跟他说过，谢宥语在床上应该是属闷骚型的！只是至今他们俩都无法证实这个说词！因为谢宥语从没交过女友，当然毫不讳言的廖其忠，也问过他谢宥语是不是GAY…，我只答他…这种事情应该本人比较清楚！虽然我也是这麽觉得…。

「不、不用了…，最近天气冷，我想还是早点回家好…」谢宥语收了纸，打算将报表交至办公室，就此回家。

「不行！上次被你逃走了！今天说什麽都要一起去ROCK一下！是吧…德治！」廖其忠抓著他，不准他这次又失约。

「这…」谢宥语面有难色，他盯著王德治，希望王德治可以帮他说说情。

「其忠说得对！唱歌纾解一下压力也好，对吧？！」连王德治都跟廖其忠起哄，谢宥语也只能无奈答应。


一到KTV王德治就点了一打啤酒和一些下酒菜，却引来廖其忠的怨声连连。

「你又不是不知道，宥语不喝酒，点那麽多罐，是想灌醉谁啊？！」

「宥语你不喝吗？！」王德治丢了罐啤酒给他，谢宥语接下，但只是将那瓶酒放置桌上，摇了摇头。

「不喝…，我不喜欢酒的味道…」这句话谢宥语不知道说过几次了，可王德治好像知道他的心情不好那般…，在某些时刻，总是会逼著他喝。

「这样吧！这里有调酒，没什麽酒味，有巧克力调酒喔！」王德治知道谢宥语喜欢吃甜食，刻意打著巧克力的名号，让他跃跃欲试。

「巧克力的…，那我点一杯喝喝看！要是酒味很重，你要负责喝完它！」谢宥语朝著王德治笑了笑，点了杯巧克力调酒，谁知道这一喝，喝上瘾了！

没有酒味，只有浓浓的巧克力香，几杯下肚，鲜少碰酒的谢宥语，当然是醉得不成人样，但谁都没想到，平常话不多的谢宥语，醉了什麽都说了！而且还放声大哭…。

「为什麽要这样对我…，我说过不喜欢从後面的啊…！」谢宥语两颊通红，满嘴酒气拉著王德治大吼。

「看我哭你很高兴吗？！你这个…混帐！」说出混帐已经是谢宥语的极限了！因为他从不和人争辩，平常语气柔似水，又怎麽跟人吵呢？！何况他也不喜欢与人计较，在公司总是被称作好好先生。

「说啊！你…没喜欢过我对不对…，如果是的话…，为什麽要跟我上床…，为什麽每天都要…，回答我啊！」打了酒咯，谢宥语问的两人面面相觑，好不尴尬。

这要他们怎麽回答？！前面接上後面的话，连起来不是…，有个人不喜欢宥语，可是又每天跟他上床，而且从後面来的话，不就是说……，宥语是0号？！

虽然他们也不意外啦…，只是喝醉了，谁又想得到，他居然连心底的话都一并倾诉…。

「你说话啊……」谢宥语醉得差不多了，腿一软，整个人差点没跌倒在地，要不是王德治和廖其忠，眼明手快扶住了他，这地板可是硬的，会留下一块青一块紫！

人是被接住了，可是这一震，谢宥语晕到“哗”的一声，吐的三人全是呕吐物…，受不了秽物的恶臭，王德治付了帐，也多给了小费，毕竟这味道，收拾起来可是种罚！

之後两人撑著谢宥语，去了离KTV很近的，王德治家中梳洗一番。


「我们一起帮他洗吧…」撑著这个昏睡又腿软的朋友，一个人帮他清理，也不是件容易的事情…，於是两人协商好了，衣服也顺便脱了，一起洗澡！反正对方有的他们都有！哪有什麽好怕的？！大男人坦承相见，有没什麽大不了的！

两人先是负责脱了自己的衣服，然後才开始帮谢宥语脱衣服，没脱没事，一脱挡在衣物下的吻痕，青青紫紫，还有些淡的像是要退了的瘀，全落入两人的眼中…。

「妈啊！宥语他…，他跟那个人很激情厚…」原本想说出，宥语真的是个闷骚货，结果话没说完，就被王德治瞪了，索性转移话题。

「那个人到底是谁？！你不会怀疑吗…」王德治盯著那一块块的情欲物，心里更加疑惑，那人是谁…，怎有本事这样戏弄谢宥语？！虽然谢宥语不善於拒绝，但是…他不喜欢的事情，他又怎麽可能会如那人所愿？！

王德治不是没见过谢宥语生气，而且他还是属於有仇必报型的！只是…要让他认为对方是故意、刻意，他才会回报对方。


先前他们三个人，去大卖场买东西，谁知道有个众生阶级的人物，硬是跟他们抢一块特价的顶级牛肉！被抢了，谢宥语没说什麽，他只是怪自己手脚慢！这也就算了…，大家都知道谢宥语脾气好，怎麽可能会这样就生气呢？！

那个众生总是抢在他们面前，拿走了他们想买得东西，让人感觉硬是将矛头指向他们！看得我跟其忠都火了，而宥语居然还笑笑的说是刚好，结果真的让谢宥语上火的事来了…，那个众生抢完了那些东西，还扬扬得意的和他的另一半夸耀，然後将推车丢在一旁，根本没打算买那些东西！

但…谢宥语生气的点，还真是让他们俩个傻眼！他很生气的碎念著，「这样不买不是造成店员的困扰吗？！」说完谢宥语就拿了个小东西，尾随在他们身後，瞄了个没监视器的角落，将东西丢进那众生的口袋里，我们两个真的傻眼！彻彻底底的！

谢宥语向来不齿人，做出脱轨的行为，脑子里就像装了个5、60岁的老人一样！古板的要命！可如今却…，做出这等事来？！

不过他们还是相当满意，那众生被拦了下来！之後被带去盘问，还有可能受罚…。

但是这种事还是别多做！万一真被录到，那罪人可就是谢宥语了！毕竟那众生的行为，并不犯法！


之後王德治跟廖其忠，快手快脚的将身体洗乾净，直到没了恶臭，才扛著谢宥语出浴室。

「你的衣服太大了吧？！」廖其忠套上衣服，肩线落到了手臂的地方，明显过大。

「你看！宥语穿起来，都可以露乳沟了！」那家伙居然自己玩不够，还拿昏睡的谢宥语开玩笑，硬是将没肉的胸膛，挤出个弧形。

「去你的！宥语瘦成这样，哪来的乳沟啊？！」睡得又熟又沉的谢宥语，哼了一声，翻过身衣服掀开了一角，落在腰与臀之间的吻痕，就这麽现出，王德治觉得这位子眼熟，直盯著看。

「看什麽？！」看到王德治看得出神，廖其忠跟著盯著瞧，却看不出个什麽端倪。

「不过就是个吻痕，有什麽好研究的？！还是说…你也想吞了宥语？！」

「靠！你别乱说！」王德治随口骂了几句，拉高了谢宥语的衣服，整个背平滑柔软到，让人忍不住想摸上几下。

「哎哟～还要我别乱说！那你现在在做什麽？！意淫吗？！」廖其忠不屑的挑著眉，要王德治别睁眼说瞎话！

「他妈的！你不懂吗？！」王德治将谢宥语的衣服拉好，冲到电脑前面，登入Mr. Sun的後援会，开了Mr. Sun作品集视窗，直盯著那张“烙印”。

「你看！一样的位子！Mr. Sun肯定跟这件事有关！或许应该说…，Mr. Sun就是那个人吧！」王德治的第六感直觉，这个让谢宥语哭的人，就是Mr. Sun！

「怎麽…怎麽可能？！宥语去哪认识这个外国人？！」廖其忠对於他的说词，不是很相信，只觉得那是刚好。

「别说不可能…，记不记得刚刚，我们在公司的时候，你问宥语是不是有W遇，他一脸吓到的表情…」

「G…你这麽说，好像有这麽一回事…」

「该不会…，那次画展，宥语遇到Mr. Sun，所以两个人就爬上床了？！」廖其忠的猜测，让王德治忍不住白了眼。

「时间点不对好吗？！这张画，在宥语去画展之前就完成了！所以他们不会是这样认识的…」王德治单手撑著下巴，其实他也猜不透，宥语是怎麽跟Mr. Sun认识…，可绝对不会是廖其忠猜得那样！

时间点不对！再加上宥语怎麽可能这麽随便，就跟不认识的人发生关系？！而且要是从那幅画的注解来解释，“烙在身上的，正是我对你的依恋！唯一的…爱恋…。”

证明这个Mr. Sun早在之前就认识宥语了！而且也喜欢他，只是…就像廖其忠说的，宥语是去哪里认识Mr. Sun的呢？！外国人啊…，真是个难题…。

「德治啊…，你就别想了，等宥语醒来直接问他不就得了？！你看你，才没几岁就一堆白发，还好这时代有染发剂这种东西，真是造福了你啊！」

「染发剂――？！对啊！染发剂！」廖其忠的话点醒了王德治，他马上开启了後援会的新闻视窗，里头有那张英国某报，偷拍的照片，他又开启了另一个视窗，那是Mr. Sun身高、体重的基本资料。

「怎样啦？！你以为你是“抠男”喔？！侦探来著？！」廖其忠对於他的莫名热衷，刻意调侃著，问他是不是以为自己是名侦探。

「要不是你给我方向，我早就一脚踹死你了！」王德治瞪了他一眼，指了指照片上的人，「不觉得眼熟吗？！」

「哪里眼熟啊…，外国人我们又不认识！」廖其忠先是砹艘簧，之後定眼一看…，还真有几分似曾相识…。

「对吧！你不觉得…和宥语认识，那个有点怪怪的，从国外回来的邻居…颜允文有点像吗？！」

「G――？！你这样说…，还真的挺像的耶…」

「是吧！你看身高、体重，不是也差不多吗？！」王德治又指出颜允文与Mr. Sun相符的外型。

「那这样说…Mr. Sun不就是台湾人？！不是外国人，只是他刚好，染了一头金发，皮肤白了点…」

「他也从没说过自己是外国人，对吧！」王德治指向资料的国籍部份，上面只是写了英国籍，也没说是哪国人的血统…。

「嗯…，真没想到，宥语的朋友，真是大有来头耶！不过宥语怎麽这麽不够朋友！都没跟我们说！」廖其忠盯著那个熟睡的谢宥语，嘴里满是抱怨。

「我看…宥语也不知道吧！不然他又怎麽会，约颜允文去看画展？！说什麽都不合理！如果那是你的画展，我约你一起看，不是很怪？！直接靠你进去看免费的就好了！哪需要买什麽票？！」

「也是啦！G…等等！那…宥语背後的吻痕…，不就不只单单的一个吻那麽简单了？！」

「啊啊～，你终於开窍了啊！刚刚宥语不是说了…，对方不喜欢他，那就是说…颜允文没直接跟宥语告白罗？！」

「看起来是这样没错…，这两个人是怎样？！连我们这两个“旁观者”，都知道他们互相喜欢，结果兜了一大圈，两个人都没表白，互相猜忌？！」

「我倒觉得是颜允文太死心眼，他一直在暗示宥语，可是又不明讲！他认识宥语那麽多年，怎麽会不知道，宥语的个性，直的跟什麽一样，连转个弯对他都嫌难！直说的话，就不会兜一大圈，又转了回去，可能…还更惨！」

王德治想到这，忍不住念了颜允文，算起来他认识谢宥语比他们还久，所以不明说，是最傻的举动！

「我看…过几天再跟宥语说吧！今天我们先送他回家！」王德治看了时间，已经清晨5、6点了！看来刚刚洗澡、查资料，耗了很久的时间…。

「先打电话给他家里的人吧！要是人家还在睡，也不太礼貌！」廖其忠拿了谢宥语的手机，拨了通电话，等确定家里有人醒著，他们才送谢宥语回去…，只是谁又知道，这回去反成了一个误会的开端！

----------------------------------------

近几天，变冷了…
大家要好好照顾身体！
衣服也多加几件吧！不要感冒了！＝V＝

不知道大家是不是跟居某一样，超怕冷的…＝”＝




悸动 16―索爱！

「谢谢你们带宥语回来！」接门的是颜允文，他很客气的笑著，可没人看出他眼底的阴沉。

颜允文微婉却直言，手段快狠的，将两人轰出家门外，门才关上，他的脸就沉了！那是种暗的令人恐惧，骇的使人惊慌的神情…。

他将谢宥语扛进房里，坐在床缘边，等著！

他在等谢宥语清醒，好好的跟他解释，为何彻夜未归！为何连通电话都没！为何…晾了他一夜！

他整晚担心的无法入眠！还差点外出去找人…，问了谢妈妈，她只说宥语打电话回来，说要和朋友去唱歌！

唱歌是吧？！很好！我就等他解释，为何唱个歌，会唱到喝醉酒！会唱到隔日清晨！


大约过了2、3个小时，颜允文的动作一直没变，就像刚才一样，在床边坐的又挺又直，但眼神始终没离开过他，谢宥语才刚睁开迷蒙的双眼，就看到颜允文坐在那，却不知道颜允文，正等著他醒，好兴师问罪！

「醒了？！」是醒了，半梦半醒！谢宥语翻了身，宿醉使他眯了眼，想再赖个床，在这有点冷的早上。

「昨晚和两个男人，太累…所以没打算，那麽早起？！」颜允文话里满是嘲讽，一张脸充满不屑的说著。

「……？！」谢宥语没回他话，只是讶异的盯著他瞧，不明白他在说些什麽。

「装傻？！装傻你被上过的痕迹就会不见吗？！」颜允文揪著谢宥语的衣领，双目扫过的黑，使人震慑。那件过大不合身的衣服，早早被颜允文换下，他不想看见，谢宥语身上，穿著别人的衣服！

「啊啊…我都忘了，洗过早了呢…」颜允文将他的头压在自己的颈边，声音是那麽的轻柔，可语气里却装著嫌恶。

「我给的不够多，所以才找上别人吗？！还是说…只对一个，你倦了？！」颜允文看他不吭一声，怒火中烧！大手一扫，将他压在床上正视著自己。

「你…你在说什麽？！我和他们不是那种关系…」说到这里，谢宥语终於弄懂了，颜允文话中的含意。

「哪种关系？！不像我们这种，只有性没有情的是吗？！你在他们身上，放了情跟爱？！」颜允文想到这种可能性，双眼像是要看穿他心思那般，瞪著谢宥语。

「不！我没…没有…」情跟爱都在你身上了，我拿什麽给人？！谢宥语无奈的摇著头想否认，但想到被他误解到如此不堪，谢宥语委屈的想哭，泪水就这麽在眼里转著。

「哭什麽――？！」颜允文见到他没流出的泪，总让他哭得泣不成声，这是我的专长吗？！为什麽…见到我就不能笑呢…，不能像之前那样，对著我笑…。

颜允文心疼他的泪，藏在心中的话欲言又止，他和谢宥语一样，怕说了…什麽都没了…！失了人…失了心…更失了…先前的美好…。

於是他将对自己的气，出在谢宥语身上，狠狠的吻上对方的唇，扫过的瞬间，颜允文感觉到谢宥语的轻颤，这让他犹豫了，但最终他还是吻上了！那双他拥有过，却不属於他一人的唇…。

被吻的气喘吁吁的谢宥语，双眼迷蒙勾人，勾的颜允文下身有了欲火，没经过对方同意，颜允文就扯开他的双腿，手里没有一点柔情将裤子与内裤扯下，指头没有加上润滑，直挺挺地插入那乾涩的後口。

「啊――！不…不要…」虽然已经习惯被颜允文这样进入，但谢宥语心中还是赊望著，颜允文能多一些温柔，不要多…就一些…，那就足以融掉他被冻寒的心…，好让他可以再次的骗著自己，颜允文对他…是不同的！只是…好难…好难…。

「在那些人身下，你也是叫的那麽销魂？！」颜允文用著满是不屑的口吻，问著。

「我…我没有…」哪来的那些人？！我自始自终…没想过给别人碰啊…。吐不出的话语，就这麽硬生生的哽在喉头，一个字都说不出…，只能藏在心底。

「是吗？！」颜允文对著他冷笑，笑寒了他的心…。

「啊哈――！」颜允文笑完，没任何警讯，猛然的将硬挺捣入体内，直至了底，他才停下动作，没有规律的进出，他就这样霸著谢宥语缩的老紧得花口中，享受著谢宥语给他的快感。

「嗯…允文…」见他停了动作，谢宥语难过的睁开眼，眉头深锁，不懂为何总是急性子的颜允文，这会却停了。

「想要了？！」挑著眉，颜允文这样问道，好似他是个妓，还是个免费的妓！不吵不闹，一切只能由他作主。

「啊…」谢宥语没答话，只是里头被塞满了淫欲，痛苦的想将对方的高昂退出洞口，可是却被颜允文制止 ，他没有退出，反倒像是惩罚般压著谢宥语，将火热塞的更深，直到谢宥语难过的喊了不要，他才制止。

「以後…你还敢和别人在外头过夜吗…」颜允文低声的在他耳边，轻声的问著。

「不…不敢了…」眼角的泪，落的枕头染下朵朵暗色的花，颜允文像是心疼，抚去他脸上的泪，缓缓的将硬物退出、进入，不下百次，泄了欲，也灭了这段情…。


颜允文一如往常，将谢宥语搂入怀中，炙热的肌肤紧贴著，没多久…谢宥语昏沉之中，感到臀部一阵火热抵著。

他又感觉到那双手，将双瓣掰开，熟悉的炙热又在花口轻探著，没有进入！他难过得扭了扭腰，却被颜允文的手扣住，持续著刚刚的动作。

「允文…」谢宥语别过头，想和颜允文说说话，刚才泄了，心情正好的他，语调愉悦的哼了声。「嗯？怎样…」

「我们…别再继续这种关系了，好不好…」谢宥语一脸苦涩的盯著颜允文，他再也不想要，那种患得患失的疲惫…，再也不想要…，自己像个对方的玩物，心累了…也倦了…，不是倦了人，而是他厌倦了，欺骗自己对方或许还在乎自己…。

「你说什麽？！」颜允文似乎被他的话激怒了，猛然将硬挺插入洞里，有了前次的欲，这次的进入显得轻易。

「啊――！不要！不要从後面！」够了！真的够了！谢宥语累的连防备都卸下，泪斗大滴落在床单上，却制不住对方一次又一次的深入。

「允文…你放过我…真的…不要从後面…不要…」他哭得泣不成声，可颜允文这次吃了秤坨铁了心，没打算这样放过他。

「你自找的！」心中浇不熄的怒火，在胸口熊熊烧著，深深地捣入他的体内，要他明白，不准断了这关系！

颜允文进入的同时，他感觉到谢宥语不同以往的反应，谢宥语喘著大气，脸色发白！像是喘不过气，这让他想到，小时候谢宥语也曾这样过！那时他吓的不知所措，之後才知道，原来谢宥语有气喘…。

「哈…哈哈哈…」脱离了颜允文的手，谢宥语半跪半爬得开了床边柜，拿出多年没用的气喘喷雾器，狠狠的吸上几口，颜允文看见他如此苍白，虚弱的模样，不自觉的责怪自己，为何对他如此残忍…，想伸手抱住他，却被谢宥语颤抖躲著他的身体，给制止了…。

「宥…语…」颜允文现下才觉得，他将谢宥语逼的太紧了，让他连喘息的空间都没有！可是…他现在只是想抱抱他…，如此而已…。

「宥语…」谢宥语一听到颜允文喊著自己，他害怕的缩起身体，眼神里满是畏惧。

「不会了…，我不会再要你了…」颜允文轻声的说著，想让谢宥语卸下心房，谢宥语原先恐惧的神情，变得涣散、疑惑。

他轻轻的抚上谢宥语的头发，谢宥语只是微抖著，清澈的双瞳，像是在问他，那话是否属实。

「不会了…，不要躲我…」这话说得好苦、好涩！可却是自己咎由自取！是他让谢宥语哭得像个泪人儿，是他让谢宥语，对他产生畏惧，是他…一手毁了他们原先的情谊…。

颜允文霸道却柔情的将他揽进怀中，像是在哄骗小孩那般，轻声的重复著，见他不躲、不颤，颜允文将他的脸轻捧著，吻上他未卸下情欲的粉唇。

「对…对不起…，宥语…我真的对不起你！」莫名的道歉，让谢宥语听得不明不白，他累的只想再睡一会，可是疑惑让他努力的撑大双眼，想要弄明白颜允文的道歉为何！

「如果你真的不想继续这种关系…，那我们就到此为止吧！一切都是我的错！是我让我们的友谊变了调！是我…强迫你，一次又一次…，可是你始终没怪我…，对你来说…我就像是个贪心的小孩，以为只要撒撒娇，就不会被人责骂…」

「我一直都是这麽自我…，从没想过你…要不要…」说到这里，颜允文有些哽咽，但他没哭，那语气让人感觉的到他的歉意。

「没…没关系的…允文…」谢宥语抚上他的脸，用那柔软的唇，覆上他充满歉意的双唇。

「你总是如此…，不管我做了什麽，你还是这样原谅我…」颜允文像个任性的孩子，将头埋入了谢宥语的胸前，双手紧紧的环住他，像是哭了…身体微颤著。

他自知自己错了！不是得到身体，就能得到谢宥语的心！这样做…只是让他们原先的友谊，变得残破不堪！

如果能让谢宥语开心，他应该…选择放手才对！至少别让两人，连朋友都当不成！可他不明白，自始自终谢宥语从没要过他的友谊！他要得是他的爱啊…，但他不能透视谢宥语的心…，只得任由两人一错再错！错判了对方的心…，错判了对方的情…。

--------------------------------------

近日，居某想办个小活动，希望各位大人共襄盛举啊！\＝V＝/

详情请至会客室的“不是歪国人，也要过圣诞！”的主题f聊！G…不――！是讨论！XD


呜啊～更文才发现！
感谢”ki7ki72”大人的礼物喔！
居某整个很感动！TAT

也希望您能，一起参加这个活动！＝V＝
欢迎热烈讨论！XD




悸动 17―相违…个体！

若是将泡泡戳破，一切将会回归原点！留在地上的，不过就是水与化学物…，就如同你和我…，不过就是两个不相关的个体，在所需的时候，两人彼此慰藉…。


原以为两人会相安无事的渡过一段时间，可隔天一早谢宥语醒来…，人又不见了！他的…他的…，谢宥语想了半天，他想不出如何形容，颜允文是他的谁…。

是他的…情人？！不…这只是他的妄想！他的性伴侣？！不…是他将这唯一的牵绊断了！这下…连朋友都不是了…，对吧？！允文…。

谢宥语笑得苦涩，找不到颜允文这不是第一回了！那张小小的字条，上头写著青涩的字“谢谢、对不起！”，之後颜允文像是不知道该写些什麽，让那字条空白了一块，之後落下了一个签名…。

能找得地方，谢宥语都找过了！问了强叔，他只说允文的事情，他不多管！因此谢宥语也只能放弃强叔这条路…。

找了两、三天，还是没消没息的！颜允文就像消失於人间，没有任何联系与消息！谢宥语他明知道，断了这条路，他和颜允文也许会变回从前，也许…就永远像现在这样，老死不相往来…。

不――！不可以！至少…至少让我知道他现在，人是不是平安的！


谢宥语下班後，去了王德治家里，王德治见他几天失魂落魄，说有事跟他商量…。

「宥语…，你跟颜允文最近怎麽样了？！看你老是失神…，是不是吵架了？！」王德治忘了，那天谢宥语是喝了酒，才将心事全数吐出，清醒的谢宥语，对这事只字未提。

「啊？！我跟允文？！」谢宥语傻了，他没想过王德治会提起颜允文，他们两个也只不过见过一次面，不是吗？！

「G…那天你喝醉，大部分的事情，我们都知道了…」这时王德治才想起，谢宥语是喝醉了，才会跟他们说这些话…，不过说真格的，谢宥语也不是跟他们说得…，他是想跟颜允文说，而他喝醉了，才会分不清楚来人。

「什麽――？！」谢宥语楞在那，有些反应不过来。

「那天的事情…，你都忘了吗？！」听到这句欲言又止的话，谢宥语当下还真以为，他像颜允文所说的，他勾搭了他最好的朋友…。

「那天你喝醉了，什麽话都说了…，而且还吐了一身，我和其忠也被喷的都是…，所以我们带你回我家清理，才…才会发现，你跟…颜允文的关系…」想到那天，谢宥语全身布满了吻痕，喝醉酒双颊红润的诱人神情，这让王德治有些害羞的不敢直视他，连说起话来，都显得紧张。

「啊？！我…所以…你们什麽都知道了…」谢宥语有些松了口气，原来他不是勾搭了他们…，而是说出心里的话了…，那他为什麽面对颜允文，就是怎麽也说不出呢？！

「嗯，而且…颜允文他…，是Mr. Sun这件事，你应该也不知道吧…」

「允文是…Mr. Sun――？！这…这怎麽可能？！」谢宥语呆呆的回想起，那天去看Mr. Sun画展时，颜允文说了一句让他摸不著头绪的话，“原来你懂啊…”，虽然颜允文说得小声，但他听得一清二楚，只是当下无法理解这句话的含意…。

我懂！我是懂…只是…颜允文想给对方的心意，我懂有什麽用呢？！谢宥语有些自嘲的笑了。

「那你…应该懂那幅，“烙印”的含意了吧？！」听到王德治这麽问，谢宥语楞了一下，但他还是点了点头，以示明白。

「那…“烙印”里的人是谁…，你…知道吗？！」王德治认识谢宥语也不是一天两天了！他有时心细如丝，有时却粗枝大叶！尤其以…感情的事情，他最为严重！

「不…不知道！是…我们认识的人吗？！」此句话一出，王德治有点想冲上前去，揍他个几拳！但实际上他更想揍颜允文！正因颜允文认识谢宥语更久，又怎麽会不知道，谢宥语对於感情的少根经呢？！

「果然――！你们两个…，是打算怎样？！皇帝不急，急死太监，？！现下我真的是，完全明了了这句话的含意了！」王德治扶著有些发疼的头，无奈两字，已经无法形容他的烦闷。

「那个人我们不只认识！而且还熟得很！至少光我就认识有两、三年了！」

「真…真的吗？！那…那是其忠吗？！可是…」时间点的前後矛盾，让谢宥语皱了眉，他无法解释廖其忠如何认识颜允文，更无法解释…这幅“烙印”，画出的时间，与两人可能认识的时间点上的迥异…。

「傻子！你果真是个傻子！我都快被你气出病来了！」王德治气急败坏的，想拿起旁边的东西，往谢宥语身上砸，但是谢宥语弱不禁风的模样，止住了他这股没由来冲动。

「你怎麽就不会想到，那个人就是你呢？！」面对他的傻王德治只能将话点清，否则再让他猜测下去，可能连公司里扫厕所的老王，都会成为他猜测对象之一！

「我――？！这…怎麽可能？！」如此冲击性的话，让谢宥语吓得不轻！一方面是欣喜，一方面是…他无法直接询问本人，这话的真假性！

「怎麽不可能！你记得那幅“烙印”上头，Mr. Sun…不！应该称他为，颜允文！他…在那幅画上，替对方落下的烙印在哪吧！」谢宥语明白的点了点头，但他还是不觉得，这点和他有什麽关系…。

「你喝醉酒那天，我和其忠无意中发现，你背後没有任何吻痕！但只有一个地方有！那就是那幅画的烙印处！」看谢宥语皱了眉，似乎不是很认同此种说词，王德治只得将个人的看法说出。「那你能解释，为什麽全身几乎都有吻痕，唯有背部！只有一个呢？！而且那麽巧，是落在那个位子上？！」

「骗…骗人…」谢宥语震惊的捂住高兴到，几乎尖叫的嘴，积压许久的情绪与激动，让他流下了泪，王德治为此手足无措，因为谢宥语从不在人面前落泪的！除了那天喝醉酒，他一次也没看过，谢宥语的失态！

「对…对不起…」直觉自己的哭泣，会造成对方的困扰，谢宥语急的想擦去脸上的泪，可是却怎麽也擦不乾，眼里的清澈激昂！

「没关系…你想哭就哭吧！」王德治拿了一包面纸，塞在他手里，要他好好的大哭一场！哭累了…就会停了！停止心中的波动荡漾…。


之後谢宥语将一切全都说了，只是…不包括床事…，讲到床事…谢宥语都只是简略的带过！但这就足以让他面红耳赤！所幸他是和王德治说，要是跟廖其忠，他可能又会问出，令人尴尬的问题…。

王德治建议他，要他去“rose”或许可以找到颜允文，就算颜允文真没在那，至少有机会打听到消息！

於是他听从王德治的意见，来到了“rose”，其实他根本忘了那间店所处的位置，幸亏这间“rose”名气颇大，只要上网一查，就会有几千、万的收寻讯！

但这种龙蛇混杂的地方，王德治不放心他一个人，於是两人共同前往此处，“rose”的大门为任何人开著！它不会拒人千里外！除非你在里头生事端！因此两人轻易的进入“rose”，没有任何阻拦！

才一进门，谢宥语就看见了熟面孔，那人便是那差点拉他进房的士，和另一位文质彬彬的潘胤，眼尖的潘胤看到谢宥语，打算向前打声招呼，却被士抢先一步。

「这不是我们Sun的人吗？！」士调侃的笑著，一见到谢宥语身後站了个男人，眉头瞬间皱了起来。

「带个男人来和允文示威？！那可真是不巧，难不成～身为Sun的人，连他回国了，都不知道吗？！」士虽然平常都是吊儿郎当的模样，但一遇到朋友的事情，他必当拔刀相助！所以说起话来，又酸又苦！

「允文没跟你说过，他回英国了吗？！」潘胤拉开了士，要他别多说，不过他也为此感到诡谲。如果谢宥语真是颜允文的人，那颜允文离开，怎麽可能说都没说一声？！况且谢宥语当真前来示威，那为何现在才来？！

「没…没有…他什麽都没说…」听到颜允文已经不在台湾了，谢宥语难过的低垂著头，眼神里满是失落。

「颜允文回国了？！那个家伙――！就只留了一句话，打算让你等到什麽时候？！可恶！」王德治气得险些七窍生烟。只不过断了性伴侣的关系，他就丢下宥语一个人，留下一句不明不白的话！想要让宥语等多久？！还是说…先前的事情，都是他错判，以为颜允文喜欢宥语？！

「他什麽都没说…？！」潘胤有点摸不著头绪，像是突然想到什麽般，问了一句。「你今天是来找允文的？！」

「……」谢宥语没应声，只是若若的点了点头。

「你想知道联络允文方法吗？！」潘胤猛然的说出这句话，让士不悦的想阻止，因此大声嚷嚷。

「不要跟他说――！允文连离开都没跟他说了！怎麽会希望，让他知道电话、住址呢？！」士说得不全无道理，连谢宥语听了，都知道颜允文是刻意躲他…。

「士，你别吵！」潘胤皱著眉，有些烦闷的挥了挥手，要士闭嘴，省得震坏了自己的耳膜。

「胤…哼！」士不悦的撇嘴，气得吹胡子瞪眼。

「问你一句话，你只要照实回答，我就会知道，你有没有资格知道，允文的联系方式！」潘胤语气里多了些凝重，稳重而缓慢的说著。

「允文他…吻过你吗？！」一听到这句话，谢宥语傻了，怎麽会是如此简单的问题？！他还以为是要问，允文他第一次是跟谁，那种非常隐私的问题…，结果却…？！

士一听到这个问题，瞪大双眼，想知道谢宥语的回答。心里不禁佩服潘胤清楚精细的脑袋！问出这种，会让对方为之一愣的题目！如果他说没有，那士就明白，是要轰他出这个大门的时候到了！如果他说有…，那…答案很明确！不需他多做解释…。

「这…你们不是知道…，我跟允文的关系了吗…」谢宥语双颊红通难以启齿的咬著下唇，不懂潘胤明知道，颜允文和他都上过床了，怎麽可能会没接过吻？！还是对方有意刁难他？！

「你非得要宥语难堪吗？！都上过床的人，怎麽可能没接过吻？！简直是在捉弄人！」王德治火大的想拉谢宥语出门，可是谢宥语却不愿离去，这可能是因为，他太想知道颜允文现在过得好不好…。

「有还是没有？！」潘胤不理会王德治的咆啸，很是认真的问著答案。

「有…」他有些迟疑的点了点头，脸上的红晕还是久久不能退去。

「什――！什麽？！允文他真的吻过你？！」士激动的冲向前，揪住谢宥语的衣领，想要他再说一次，这让人震惊答案。

「士…伤了允文的人，你明白会有什麽下场吧！」潘胤老神在在的提醒著士，要他别过於激动。

「我…我知道了！」士有些不愿的放开了衣领，像是生闷气的小孩，嘴里喃喃自语。「允文眼光怎麽那麽差…」

这句话硬生生扎进谢宥语的心中，虽然他早知道，颜允文和他不管是身份，或是外貌…，全都是他高攀不上的！

「算了…，德治，我们走吧…」连他的朋友都认为，自己配不上颜允文！谢宥语认为在呆下去，难堪的是他…，如果像王德治说的，颜允文喜欢他，那他就不需要去找颜允文了！如果真的喜欢…，总会有一天忍不住，会想见见他的！对吧？！

「你不想知道电话吗？！」潘胤抢先一步，挡住了谢宥语的去路，只见谢宥语摇了摇头。

「不用了！如果他喜欢我…，他一定会来找我的！如果没有…那我会更清楚，这一切只是一场梦…，毕竟你们的眼神就已经足够让我清醒了！」谢宥语凄凉的笑著，他总觉得等下去不是个好主意，但…若是听到颜允文说，对他没感觉…，那…他宁可让这场梦，不要清醒！他不喜欢逃避！只是要他死心更难…。

「宥…宥语…」王德治连忙跟上谢宥语，轻拍了他的背，要他别难过，而谢宥语只是笑笑的说没事，但他却不知道，他这张脸笑比哭难看！压在心中的话，让谢宥语疲惫，却也无奈…，旁人都懂！就是无法给予他一丝安慰…，毕竟…感情的事，与外人无关！只有在里头的两个人，才能明白、看清！

-----------------------------------
挂著病号，努力更文中…
大家要小心别病了！在这冷冷的天里，要好好照顾身体！


圣诞小活动！

有兴趣的人，请至会客室“不是歪国人，也要过圣诞！”的主题留言！
感谢各位！




悸动 18―唯一…爱恋!【End】

一年又一年过了…，这是第几年了呢？！左思右盼，得了什麽？！得了无解的感慨…，得了无尽的思念…，谢宥语同那天说的没有行动！他也和往常一样，将自己的心筑上高墙，不让任何人进入，连同自己都被束缚…。

两年多了…，这次的新年，在小小的乡镇里，没有过多的喧哗吵闹，如此的过著…，能盼得那人吗?!那思念已久的人…。

谢宥语大包小包的提著，替母亲购买的丰富食材，踏进了家门，过年这种开心的节日，每个人脸上皆是满脸笑意，就算辛苦清扫屋内，汗如雨下後，内心总有种莫名的舒爽愉悦。

但唯有谢宥语没有笑脸，虽然他想佯装高兴，可是心里的沉闷，还是无法像陈年的灰尘，一扫而净。

「妈~东西在冰箱里!我先上去扫楼上了!」将东西放置於冰箱後，谢宥语打算走向楼上，上楼好好清扫自己房里，丝毫没发现厨房里多了个人影。

「宥语啊~，允文刚好回来了喔!」谢妈妈一手拿著锅铲，探头对著谢宥语满脸笑容。

「允…允文?!」一听到那人的名字，谢宥语慌张的探入厨房中，看见颜允文脚边放著行李，对他露出那阳光般的笑容。

「好久不见了，宥语!最近过的怎麽样?!今年过年我又要来打扰你们了!」颜允文没有半点生疏，和从前一样对著谢宥语又搂又抱的，彷佛那些日子里，所有的事情都是云烟，消散无踪!

「真的很抱歉!这一个月又要来麻烦你们了!」

「谢妈妈，那我先上楼放行李了!」颜允文相当客气的拿出红包，说著就塞向谢妈妈的手里，不让她有犹豫的时间，就提著行李箱，往楼上走去。

「G──?!」谢妈妈还没来得及反应，颜允文就飞快的走向楼上，明显的不让她有拒绝的时间。

「妈!我先上去整理房间了!」一见到颜允文，谢宥语开心的不能自己，随便扯了个理由，说什麽都要上楼，就算不确定自己是否有勇气和他表白，但至少…能和他说上几句话也好!


「允文!」一进房里，谢宥语就看见他疑惑的回过头，手头的行李箱，就这麽随手摆著。

「怎麽了?!」颜允文冲著他笑，眼神里却没有语气的上疑惑，反倒像是早知道谢宥语会来找他一样，神态自若。

「那个…」见到朝思暮想的人，谢宥语突然脑中一片空白，不知道自己上楼做什麽，想告白的冲动与勇气，一瞬间挥散而去，他紧张得像个十多岁的孩子，紧咬著下唇，锁著眉头，正在犹豫著该说些什麽。

「……?!」颜允文没说话，只是猛盯著他瞧，这让谢宥语满脸通红，害羞的不知所以然，他羞红的脸让颜允文误解了当中的含意，颜允文口气有些冷淡的说。「放心吧!我们不是之前的关系，就代表我不会碰你!」

说完，颜允文脸上没有太多情绪，才转过头瞬间就回到了，那时谢宥语认识曾经熟悉的人…，那人满脸笑容，阳光耀眼般的笑，这次他染了有些偏绿的亚麻金，使他的笑多了一点沉闷一丝灰暗。

不过也许是谢宥语的错觉，因为对方这句话，原本就寒的冬，又在心中刮了阵冷风，吹的他心里寒飕飕的，冷得直颤。

「我每次都来住免费的宿，就让我用劳力换取吧!」颜允文才说著，他就拉起袖子，打算清扫房间，谁知道他一说打扫，就走向了谢宥语的书柜，随手就拿了一本，才一翻开…他傻了!谢宥语看到熟悉的封面也跟著傻了!

谢宥语还来不及反应，颜允文就扯开那本书，外头套上的布封面，上头大大的躺著几个大字，”男同志性爱宝典”，颜允文为此皱了眉头，之後又随手翻了几页，神情变得黯然，因为里头尽是一张张，让人血脉喷张的真人示范图片。

「你家里的人知道吗?!」问著，他眉头锁的紧，眼里满是不悦。

「啊──?!」谢宥语红著脸，还来不及回答，颜允文又接著问。

「你让谁碰你?!我不认识的人吗?!」颜允文逐渐逼近，让谢宥语慌了手脚，只能猛摇著头。

「我认识的?!谁?不会是那个王德治吧?!」其实颜允文不是很喜欢王德治这个人!因为他总觉得，王德治对谢宥语的好，有点过了头!甚至有种保护他的感觉，这让颜允文很不是滋味。

「不、不是!我跟德治…」谢宥语急著想解释，却让颜允文以为他是心虚，满肚子的醋意一瞬间全涌了出来，颜允文气愤的扯住谢宥语的肩膀，狠狠的封上他打算辩解的嘴。

「呜──!允…允文…」颜允文松了口，看著谢宥语红通的羞涩神情，心里好恨!他恨自己没办法告诉谢宥语，自己有多爱他!他恨自己，为什麽错手放了谢宥语!明明都打算守著他就好，可是…可是心里却很是忌妒，任何一个人，碰他的…宥语…。

颜允文想著妒火不自觉的焚伤了自己，他又气又恼的再次封上那双被吻红的唇，他甚至想再次霸占谢宥语的身体，一双大手探入了谢宥语的衣内，轻轻的揉著那微凸的乳晕，他听见谢宥语小声的吟叫著。

「允文…」和那双清澈的黑瞳，对上的同时，颜允文突然清醒了，说过不会再碰他的!为什麽又…，颜允文推开了那令他无法克制的人，眼神满是歉意。

「对…对不起!说了不会碰你的…」他笑了，笑的又苦又涩，他转过身，像是说给自己听一样，那般喃喃自语。「我…我去拿扫把!」

谢宥语明知道，颜允文只是走个几步路，但他却觉得那背影的主人，像是一辈子都不会再回来了，他慌张的冲向前，紧紧的抱住颜允文，就怕那人再次消失。

「如果…如果你要的话…也没关系…」谢宥语埋在颜允文後背的脸，害羞的涨红著，毕竟这对他来说，已经是完全明示对方的话语。

「宥、宥语…」听到他这麽说著，颜允文误以为，谢宥语只是那泛滥怜悯之心再度出现。

「不要再勉强自己了!」颜允文笑得好凄凉，他不希望谢有语用这种方式来对自己好，他…不值得谢宥语这样付出!

「我没有!我没有…我是真的…真的喜欢你啊──!」为了挽留颜允文，谢宥语只能说出自己内心最深层的想法。是啊…我喜欢允文!我…爱他!我不想再失去他了!就算…就算他不喜欢我，至少我说了自己的想法不是吗?!

就像德治说的，不要什麽事情都觉得不可能，没有起步就永远不会有结果!如果你打算等一辈子，那你就等到老死吧!这句话让谢宥语有了勇气，因为他也明白，没有开始…哪来的结束?!

「喜…喜欢我?!」颜允文对他的话，疑惑的眯起双眼，好像在试探，这句话的可性度。

「你不会是…很久没被人碰，现在想要被人用吧?!」颜允文完全不想相信这句话，他以为这只是谢宥语，莫名其妙的同情，语气里满是讽刺，眼神里尽是不悦。

「我…」听到颜允文这麽露骨的话，谢宥语红了双颊，但又不明白自己哪里让他生气，有些畏惧的缩著身体，见到他这种反应，颜允文更加认定谢宥语在勉强自己!那天他哭红双眼的模样，颜允文没忘，但他却很恼，是不是有可能王德治想要，谢宥语也会像这样勉强自己，让除了他以外的人碰…。

「你想要我就满足你!」妒火攻心之下，颜允文环著他的腰，一手就扯下了谢宥语的裤子，温热的手揉著他白皙的臀，这是他期望已久的，但…却不是两情相悦!颜允文有些无奈，却无法停下体内的欲火，修长的手指，轻轻的探入那小口，引的谢宥语娇喘连连。

「啊…允文…」这麽久以来，谢宥语始终无法明白颜允文的心，尤其是他无端生气的当下，谢宥语想破了头，也不知道颜允文内心正交战著!不管颜允文怎麽对他，他都无妨!他要的不是之前的性伴侣，可是他又渴望颜允文的触碰、进入，矛盾的心始终敌不过体内的欲。

他的触摸，带给谢宥语一阵阵的狂潮，心里起起落落，都只为了他一个人!谢宥语双手颤抖的环住颜允文的脖子，两颊红通顾不了羞涩，一心只想得到更多!更多他的碰触!更多他的温柔，更多从没得过的…爱!

就算只有片刻也好，谢宥语想要得到短暂温暖，属於那人的体温，那人的气味，那人的喘息…，至少这是真实的，而不是醒来一场空的梦!

颜允文吻上他的唇，此时两人没有多想，只有那源自内心的渴望，两人对望著，眼神里满是爱意，但他们不懂，总是曲解对方想法，唯有情欲能让两人坦承相见，索求著那欲和望。

躺在床上的谢宥语，害羞的咬著下唇，感受那温热的大手，轻揉著自己的前端，喉头发出小声如猫叫的呻吟，让颜允文满意的笑了，低下头含住了他的昂起，谢宥语为此颤了一下。

想别过头不想让颜允文看见自己淫乱的神情，却被颜允文霸道的扣住下颚，他笑的邪恶，吻上那张染上欲红通的唇，时深时浅的探著，他知道谢宥语喜欢被他这样吻著，从那双迷蒙勾人的神情他就清楚明白。

颜允文松开口，情色的舔著自己的手指，然後用舌尖画著他的唇形，在他没注意的时候，修长的手指进入了那紧缩的花口，谢宥语吓的瞪大双眼，但他没反抗，只是轻皱著眉，娇羞的任由对方触碰著。

「啊──!允文…」手指快速的抽送著，谢宥语敌不过那快感，禁不住喊著他的名字。

「舒服吗…」颜允文笑笑的继续那动作，另一只手却套上他前端，划著那昂起的硬物，前端的小口，流出了透明的液体，这让谢宥语赤红了脸，因为他知道自己要高潮了!只是这样碰著，没有其他的刺激，他就…。

「不能那麽快出来喔…，我们一起…」颜允文冲著他笑，後口的手指停止了抽送，刻意缓慢的退出，为的就是让谢宥语感觉自己给他的一切，这个动作使得谢宥语颤抖著身体，没被满足的情欲，让双眼充斥著空虚。

没多久那柔软又坚硬的火热就贯穿了体内，谢宥语满足的叫喊著，他环住颜允文厚实的背，想要颜允文给予更多刺激与满足，他轻轻的扭动著腰，好让颜允文每次的进入都能更深，但是他的举动，却让颜允文有些火。

这无名火的原因，不外乎是因为，他想到谢宥语这种勾人的神情，这诱人的身体被其他男人贯穿，他就很是气愤，气自己无法得到他的心，总是一次又一次的伤害他…。

「允文…，我是真的很喜欢…啊──!」话都没说完，颜允文将恼自己的气，一次挺入他的体内，猛然进入的硕大，谢宥语挂在颜允文後背的手，紧握著拳押在颜允文的背上，就怕自己抓伤了颜允文。

「留点痕迹我也无所谓…」颜允文抓著他的手，掰开他陷入手心的指头，轻轻的放在自己的背後，清楚明白的跟他说，不在乎谢宥语在他身上留下一点伤痕。

总是我在他身上留下一堆痕迹，但他呢?!怕伤了我，连手掌都快被指甲穿出血来…。颜允文很心疼他这样，但谢宥语却总是这样对他好，不肯让他受一点伤。

「这样…你不是会痛吗…」听见颜允文这样说，谢宥语反倒没有高兴，而是困惑的皱著眉。

「那我呢?!我伤了你多少次了…」颜允文停住了下身的抽动，眉头皱的老紧，不只是无奈还多了疼…心疼!

「我…没关系的…」他咬著下唇，模样像极了那小媳妇般逆来顺受。

「笨…笨蛋!要你留点痕迹，你就留!别那麽多话!」颜允文生气的对他大吼，其实颜允文真正气的是自己，因为他也想和谢宥语一样，不要伤害对方，可是每次一生气，就是忍不住那心中的气愤，一直以来…他真正气的是自己吧!

「可是…」看谢宥语又要说出什麽，会使他生气的话，颜允文索性封住他的嘴，尽可能动作轻缓的进入他又退出，从此刻开始，他想学著疼惜那个让他深爱的人，只是…他能吗?!他会要他吗…，颜允文想到刚才谢宥语说的话，忍不住想试探那句话，是不是真的属实。

「宥语…，你真的喜欢我吗?!」听到颜允文没有来的冒出这句话，谢宥语先是愣了愣，然後傻傻的点了点头，两颊又再度染上更深的红。

「那~我从後面来好吗?!」颜允文知道他怕，从那次他吓的气喘发作，就知道他多怕这事，但是颜允文很刻意，用这话试探他。

「喜欢我…应该就不在乎我怎麽碰你吧?!」一听到颜允文这麽说，谢宥语皱紧了眉头，很是犹豫。

「那…可不可以不要…用假的…」他红著脸，害羞的低垂著，因为他怕的不是从後面，而是那次的恐惧!被当作玩物的恐惧…。

「不用假的，就让我从後面?!」颜允文挑高了眉，没想到他那麽快就同意了，只见他轻轻的点了点头，让颜允文想知道，他是不是只是说说，等会是不是又会哭喊著不要。

颜允文将他翻过了身，要他跪趴在床上，撅著臀好让自己进入，这个动作让谢宥语既害羞又害怕，因为看不见，让他升起内心的恐惧，撅高的臀颤抖著，轻哼出的声音，像是要哭了，这些都让颜允文眉头皱更紧。

谢宥语感觉到颜允文轻轻的抚摸著後口，过不了多久，一个火热的硬物抵著臀，让谢宥语知道颜允文打算要进入了…。这不是假的!不是!允文不是把我当玩具玩…，不是!!!

他努力的说服自己内心的恐惧不安，那硬物进入身体的同时，谢宥语紧闭著双眼，身体激烈的颤抖，温热的触感，谢宥语知道颜允文进入了，不是假的!他没把他当玩具!他…或许是喜欢自己的…。

「为什麽…你明明很怕…，为什麽还要顺从我?!」颜允文退出他的身体，他的举动让颜允文好是疑惑，因为颜允文根本就不相信谢宥语会喜欢他!有谁会喜欢那个强押著自己的人?!

「那你…为什麽就是不相信我的话?我是真的…真的喜欢你啊!」谢宥语转过头，双眼含著泪水，声音颤抖的说著，他不明白为何颜允文，就是不相信自己喜欢他!

「不…不要哭…」颜允文见他快哭了，有些慌张的捧著他的脸，一双大手显得手足无措，轻轻的擦去他脸上的泪。

「允…允文…」被那温暖的手摸著，泪更是不止，谢宥语轻喊著颜允文。如今都表白了，他却不肯接受…。

「你…不喜欢我没关系…」泣音让谢宥语原本就不大的声音，变的支离破碎，颜允文费尽了力气，才弄懂他在说些什麽。

「至少…我们还可以是…好朋友…对不对…?!」谢宥语一双被泪水淹没的眼，满是期待的等著对方回应。

「不!我们不会是好朋友!」见颜允文快速的否认这层关系，谢宥语眼眶的泪，斗大滴落在床单上，他尽可能的咬著下唇，好忍住心中的痛，之後又若若的问著。「朋友也不可以吗…」

「嗯!朋友也不行!」颜允文知道他难过，但…颜允文想要的不是这种关系!

「我们…也可以算亲人吧…」谢宥语问的疑惑，其实连他自己都不知道，他和颜允文算什麽关系，少了朋友…名义上的亲人，他也不在乎的!只要…只要能在颜允文的身边，就算被那名义喊的心疼，至少不会连面都见不著…。

「我们不是亲人!我们一点血缘关系都没有!」颜允文半眯著黑目，直挺挺的盯著那慌乱的人瞧，看他那张小嘴被牙齿咬到快出血，但是颜允文忍著!不为别的，就只为这称呼，搞的谢宥语哭得一把鼻涕一把眼泪。

「那…那邻居也不算了吗…」看著谢宥语颤抖著身体，一心只想问到答案，颜允文心软了，紧紧的抱住谢宥语，轻声的跟他说:「傻什麽?!我早搬离台湾了，邻居怎麽…又算呢?!」

颜允文感觉怀中的人，为这个答覆震惊的抖了一下，听到他小声的啜泣，颜允文知道他又哭了，而且是哭的更惨!

「那…我们什麽都不算了…对吗…」谢宥语努力的忍著，可是却止不住那，从齿缝中泻出的抖音。

「也不能这样说…」谢宥语直盯著他瞧，渴望他给予自己一个答案。

「你希望当我的什麽人…?!」谢宥语完全没想到，颜允文会将问题丢给自己，他傻傻的望著颜允文，却说不出自己的奢望。

「说看看…我会答应你的!」颜允文对著他笑，谢宥语瞬间心都被化成水，那是他最爱的笑容，同冬日般的温暖，却没有那夏日艳阳的刺晒。

「可…可以吗…」谢宥语是个从来不会要求别人，却总是对自己严苛的人，这点颜允文很清楚，只是…他想要知道谢宥语的想法，而不是自己说出口，而他顺从的答覆!

「当然!」颜允文轻轻的吻上那张发抖的唇，想给他一些勇气。

「不能是好朋友…?!」谢宥语皱著眉头，眼眶的泪转啊转，就等著对方的回覆。

「你──!打算气死我吗?!」为什麽谢宥语总是只想当他的好朋友?!不能是…是…情人，还是爱人吗…。颜允文火大的推开他，转身打算离开这让他气愤难平的现场。

只是才转过身，颜允文就看到谢宥语的书桌上，摆著那个当初自己送给他的薰香灯，里头还残留著一些琥珀色液体，薰香灯精细雕花的细缝，没有半点灰尘，可见主人的珍惜不同一般。

「还留著?!」颜允文拿起那薰香灯，闻了一下，是柠檬的!是当初我送他的那罐精油…。

「嗯…」谢宥语点了点头，不明白颜允文为何会这样问。

「散出味道的时候，你想的人是我吗?!」颜允文放下那沉甸甸的陶瓷物，转过头望著谢宥噢，眼里满是困惑。

「啊?!」

「我说…你想的人是我吗?!」颜允文走向他，轻声的说著，那张脸凑的好近，只差个零点几公分，就会碰到谢宥语的唇。

「允..允文…」谢宥语不明白，为何颜允文会知道，每次闻到这个味道，他总是会想起颜允文触碰他的时候，那炙热的双手，触摸他每寸肌肤的感觉…。

「是想我的吗?!」看他满脸通红的样子，颜允文无法猜测他心中想的人是谁。

「我…」谢宥语被他那双黑目，盯的害臊不已，轻点了点头，以示回应。

「真的?!」看见他点了头，颜允文开心的不能自己，抱住了谢宥语，接著吻上那双唇，满是爱意。

「你知不知道，其实那不是一般的精油…」听到颜允文这样说，谢宥语有些纳闷，精油也有像酒一样分等级吗?!

「其实…那是费洛蒙精油…，是增加情欲用的!效果就像是~蓝色药丸差不多!」谢宥语听著，整张脸都傻了，唯之傻楞!只差没嘴角流下口水。

「所以…所以我才会…」谢宥语终於明白，为何每次点了精油後，他都会忍不住想起颜允文，而且…还会有反应…，他一直都以为，是因为这个味道，使他想起颜允文…，原来都是这小小的精油惹的祸!

「不要当好朋友了!我们当情人好不好!」这话让谢宥语又傻了，他发愣的微张著嘴，直盯著颜允文，是不是自己听错了什麽。

「你不是喜欢我?!」谢宥语愣愣的点著头，颜允文就接著说。「不过…我不喜欢你!」

听到这句话，谢宥语又红了眼眶，不喜欢他也不需要这样明讲吧?!虽然不明讲他会傻傻的，用别的方法解释一切，可是讲明了…，就像跟孩子说，世上没有圣诞老人一样，美梦瞬间粉碎。

「我啊…不喜欢你!可是…我好爱你!」颜允文看到他的眼眶红了，捧著那张欲哭的脸，轻声的哄著。

「骗人…」这会换谢宥语不相信了!虽然先前王德治说过，颜允文喜欢他，所以才会留下”烙印”!潘胤说过，颜允文不吻人的!除了所谓的爱恋之人!当时他信以为真，傻傻的等著颜允文回来找他!

只是一年过了…，他以为是自己的妄想，甚至怀疑那些话是他自己编造出来，好骗过自己的泪!可是…可是如今颜允文说爱他…，他爱他?!真的…爱他?!

「你知道我不爱说谎的!」

「那…”烙印”是真的?!不接吻也是真的?!」谢宥语抱住颜允文，满脸泪水的问著，这是他第一次如此激动的，想要得到对方的答覆。

「你…怎麽会知道?!是…胤跟你说的?!」知道他的事的人，除了潘胤还有士这两人，颜允文想不到还有谁!更何况…他知道潘胤的为人!

「”烙印”是德治自己猜的，不接吻的确是潘胤说的…」

「德治──?!王德治?!」听到他那麽亲腻的喊著别人，颜允文有点忌妒那人，只是他不懂，为和王德治会如此猜想。

「你记得那天…去唱歌的那天吗…」谢宥语娓娓道来，一颗头越垂越低，使得颜允文只看的见，他红通的脖子，和一头柔顺的黑发。

他说了唱歌之後的事情，也说了那天吐了所有人一身的事，更说了…王德治和廖其忠看见吻痕的事，颜允文虽然那天早猜到，那两个人肯定是看过他的裸身，因为那天，谢宥语身上穿的是别人的衣服!

他还记得为了此事，他狠狠的要了谢宥语几次，他狠心的伤了谢宥语…，然後将谢宥语弃之不顾…，为的是让自己心里好过点……，此时他觉得自己很自私!什麽都没让谢宥语知道，就悄悄的离开，没想过对方会为此难过哭泣!

不过颜允文是真的没想过，谢宥语会喜欢自己!毕竟自己对他…，没好过!总是让他泪流、哭泣。

「你说王德治有找到我的画?!去哪找的?!」关於Mr. Sun的画作版权，一切都有严格把关，除了那唯一的授权後援会，没有任何一处，可以使用他的画作!这是他的赞助人唯一的坚持!赞助人说过，出现的地方多了，那幅画就没有它收藏的意义!好画不是美酒!不是懂得人就能买到的!

「我…不太清楚…德治没说过…」见颜允文问的有些急，自己却完全帮不上忙，心里有些难过。

「是吗…算了!这件事就留给赞助人处理吧!别说我没警告王德治，他如果是去非法网站找到的，那我可是能告他的!」一听王德治可能被告，谢宥语紧张了，毕竟王德治是为了帮他，才会冒上这个险!

「允文…可不可以放过德治…，他只是想要帮我!」谢宥语拉著颜允文的手，只求颜允文不要真的起诉王德治。

「这件事…损失最大的人，是我的赞助人!所以会追究的人是他，不是我!」原本颜允文看他担心王德治有些妒意，打算故意吓吓他!只是人都要哭了，自己又怎麽可能，放著他不管?!

「为什麽担心他?!你也喜欢他吗?!」颜允文有点霸道的将他揽入怀中，语气里满是忌妒。

「德治是我的朋友!何况…他是为了帮我…，而且…而且我对他的喜欢，跟你的那种不一样…」话都没说完，谢宥语整张脸红通的像颗熟透的果实，令人垂涎的想咬上一口!

「是吗~哪里不一样~」颜允文将他抱的更紧，有点邪恶的笑著，一双手不安分的在他身上游移著。

「他会碰你这里吗~」抚上谢宥语那半垂的前端，他轻声的问著，见谢宥语羞涩的摇了摇头，他才开心的笑了。

「你决定当我的人了吗?!这可是…一辈子的事!到时候你想反悔，我是不会让你有不要的空间喔~」颜允文低下身轻咬著他的前端，眼底恶恶的笑著。

「允文…」谢宥语一张脸红通通的，轻轻的点了头，以示允诺。

「点头是怎样?!」颜允文挑高了眉，佯装不懂的问著。

「允…允文…」他羞红著脸难以启齿。

「不想当我的人?!那我们可是什麽都不是罗!」颜允文说完，就打算起身离去，吓的谢宥语赶紧抓住那，厚实温暖的大手。

「我想──!我想…当…当你的人…」要谢宥语讲出这句话，实在是困难重重!如今他说了，虽然说的断断续续，但颜允文不介意!只要听到他说出口，颜允文就心满意足了!

「过来!」颜允文笑的好是开怀，张开双臂要谢宥语投向自己的怀抱。

谢宥语乖顺的任由对方抱著、吻著，寒冬里心中却是暖暖的、甜滋滋的感觉，这让谢宥语忍不住笑著，满足的笑著!

吻上的唇满是爱意，覆上的大手，温暖了他冰冷微颤的手，也温暖了他的心!这天…真的到了!等了好久，错过好久…，为的就是两人不肯说出口的爱，互相猜忌…浪费的时间，他知道…这次会一次补回来的!而且…会将这糖罐，填的满满的!

-----------------------------------------------------
喔耶!居某终於填坑完毕了!
哈哈哈哈哈哈哈~再让我大笑个几声啦~(被揍)

这两个傻子，终於互相表白了!
原本打算分段再写个一章，只是...居某不知从何下手!
索性就让这篇字数多了点!=v=

关於活动圆满落幕，居某真的很开心呢!
还有这麽多人参予!=v=

虽然还没到...，但是先祝大家新年快乐!
跨年要多穿点，寒流可是会刮的大家一把鼻涕、一把”累”啊!
要保重身体喔!!!\=v=/