《清初如墨 番外》作者：莫小回


大哥＆陆升篇 
殷飞＆殷晟离篇
武林大会 前
武林大会 中
武林大会　下  　　
草原大家庭  


　　大哥＆陆升篇

　　-->
　　“滚开……”连赫均暴跳如雷的声音响彻整个山谷。
　　小浩去耀西已经三年了。此时天下太平，冼骆之也不必时时守在边疆，所以和水墨到处去游玩。当然，他们每个月都会到耀西住上几天。而连赫均此次恰好要到耀西洽谈生意，就打算顺便去看看小浩和小珏，如果运气好，还能遇上水墨。
　　这三年来，陆升辞了军营的事务，在顺阳城做起文书的工作。当然，目的很明显，用心很“险恶”。他每日必到连府报道，连府上下都已经接受了这个满腹经纶典故，讲起段子头头是道的人。小沫和小幺还认了他做老师，学习治国救世之道。
　　他的这些举动，连赫均也不是没有感觉。他虽然没有什么特别的表示，但是已经默认了陆升这种跟进跟出、三步不离的做法，甚至在某些时候，两人没有遇上，心里还会有些失落感。【当然，这一点某人是不承认的】
　　而一知道他要出门，陆升立马卷了铺盖，跟了上来。
　　两人就这样优哉游哉地赶着马车往耀西方向走。一路上，连赫均频频爆发像今天这样的怒吼。这陆升真是越来越得寸进尺……
　　第一天错过住宿的城镇，连赫均无奈，两人只好在马车上挤了一夜。他自小严谨自律，一旦有外人在场，那是都得衣冠齐整的，更别说和别人抢被子这种丢人的事，自是不会做的。偏偏陆升又说什么马车空间狭小，两人还是挤一个被窝好些。结果，陆升是睡得香甜，还把被子全扯到他那边去了。天寒地冻的，他自得拉下脸皮，往那边挤了挤。结果给陆升搂着睡了一夜。好吧，他忍。
　　第二天，两人再一次错过城镇。又如法炮制了。
　　第三天……
　　第四天……
　　就是傻子也看出来，赶车的陆升是用心险恶啊。如果住了客栈，连赫均在大庭广众之下，肯定是要和他保持距离的。在荒山野岭就不一样了，他半推半就就让他钻了被窝，再半推半就让他搂着睡，说不定……对于连赫均这个人，陆升可真谓万分了解。这人就是有些迂腐，传统，假正经，不过多亏他这样的性格，要不然早和连水墨凑成对了，哪还有他什么事啊！
　　不过眼下看来，是要好好解释一番了。
　　“小均啊……你听我解释……”
　　“滚开……”连赫均怒不可遏！这个人，从一出门就开始算计他，把他当猴子一样耍着玩。想到自己还傻傻地“投怀送抱”，就觉得一阵阵耻辱和愤怒。
　　“既然你那么喜欢睡马车，那就睡个够吧！”连赫均下了马车，转身走入茫茫树林中，在夜色中忽隐忽现。
　　陆升吓坏了，忙追上去，这里前不着村后不着店的，要是遇上什么山贼那可就呼天天不应啊！再不然，这深山老林中，难免会有些什么野兽……
　　“小均，等等我！我错了，真错了！我什么都听你的啊，你等等我……”
　　连赫均听着身后的呼喊声，不为所动。其实他心里也没有多气，纯粹就是觉得受了欺骗，面子上下不来。
　　因为只顾着生闷气，当连赫均反应过来时，才发现――他迷路。前面后面，都是几乎一模一样的树木。有些慌乱地停下来，仔细一听，发现陆升的声音也听不见了。心里还是有些别扭和固执的连赫均，既不想折回去，也不想呼救。他又没有犯错，凭什么他先开口呢？他找了块大石头，慢慢坐了下来。
　　“嗬嗬嗬……”一个阴阳怪气的声音从他背后响起。
　　连赫均吓得转过身，一看，是个脸上蒙着黑布的黑衣人，他手中拿着一把大刀，慢慢悠悠地走了过来。
　　“识相的，快把身上值钱的东西都除下来给我。否则……”黑衣人怪腔怪调地喊着，还配合地比划了一下手中的大刀。
　　连赫均慌得手心不住冒汗，他身上也没有多少值钱的东西，就是几个要送给小珏的小玩意，最值钱的莫过于陆升不知从哪里给他弄来的护心玉。连赫均犹豫了一下，还是把护心玉悄悄往袖子里藏了起来。把其他一些乱七八糟的东西一股脑都掏了出来，堆放在脚边。
　　黑衣人用脚扫了扫，大怒：“你把我当要饭的？拿这些破玩意打发我？找死是不是？！”说完伸手去拉扯连赫均，想亲自找找有没有值钱的东西。
　　“嘶――”连赫均的外衣给扯开来，里面的亵衣也给拉得松松垮垮，玉肌半露。
　　“你想做什么？放开我――”连赫均真的吓到了，这里荒无人烟，那陆升又不知道哪去了，这黑衣人如果……脸煞白，连赫均连连后退，一不小心竟是跌倒在地上，发鬓微乱，衣裳敞开，有种欲语还休的诱惑。
　　黑衣人似乎也来了兴致，把大刀甩在一边，整个人慢慢欺近。“看不出来在这荒山之中，竟然有如此佳人啊！哈哈哈哈……”
　　“救命啊――陆升――”连赫均张口大叫，内心的悔恨和恐惧交汇成一片。陆升，快来救我，我并不是真的生气，我只是……我只是怪你欺骗我而已。
　　“我来了！”一个熟悉的声音从树林里响起，连赫均一愣，这来的好有效率啊！陆升却是没有多说，飞快从林子里跑出来，护在连赫均的身前，义正言辞：“你想伤他，就从我的尸体上踩过去。”
　　黑衣人暗地里辶艘幌拢面上还是毫无表情：“你们这对野鸳鸯，既想死，我就成全你们！”说完，飞奔过来，徒手抓住陆升，卡住他的脖子。
　　连赫均因为刚刚陆升那句话，心里已经感动得不知道说什么好。此时，见陆升受困，忙扑过来想救他。
　　陆升跟黑衣人揪打成一团，回过头喊他：“你……你快走……快走，别管我！”说着还伸出手推开他。
　　连赫均激动地摇头：“我不会走的。是我连累了你，我不会……不会先走的。最多，最多也就是一起死。也就是这样而已，没什么好怕的！”说着义无反顾地扑上来。
　　陆升动作微滞，小均刚刚是要和他同生死？三年了，也不是没有收获的。似乎在不经意间，他们已经走得很近了，只是一个习惯被追赶，一个习惯去追赶，都没有发现彼此已经谁也离不开谁了。
　　“嗯！没什么可怕的！”陆升停下动作，回头深情地望着他。
　　黑衣人竟也松开了手，他转过身拾起地上的大刀：“天下竟然真的有生死与共的爱情，我今日算是见到了。你们的爱情解救了你们，希望你们一直相互扶持走下去！”他走了几步，慢慢转过头，“要是让我发现你们虚情假意，就算天涯海角，我也定杀不赦！”
　　说完飞身而走，消失在茫茫的夜色之中。
　　陆升和连赫均虽然都没有受什么伤，但是受了惊吓，都有些脱力，只得相互扶着慢慢走回停着马车的地方。
　　马车上备了些药，两人互相帮着涂了一些之后，连赫均就昏昏欲睡。已经大半夜了。陆升帮他盖好被子，起身走下马车。
　　“你们和好了吧？”文清初拍着他的肩膀问，语气却是肯定的，“还好我和骆之恰好经过这里，你们感情才能更上一步。要不然照你们这个速度，大哥和你还不知道要拖到什么时候呢！”
　　陆升连连点头：“多亏了你啊！说起来那台词，真是太精彩了，说出了我的心声啊！”对于他这个话，冼骆之微微侧眼，表示不敢苟同。
　　“好了，你也回去吧！这件事就我们三人知道，要不然，大哥一辈子都不会原谅你的！”文清初频频叮嘱，“还有，要对大哥很好很好，否则……”文清初难得的狞着个脸。
　　陆升小鸡啄米般点头，“视之我命。”
　　三人又说了一些话之后，陆升就屁颠颠回去了。马车上还有人暖着被窝等他呢！
　　冼骆之摸摸旁边的人有些冰凉的小脸：“我很意外，你居然会帮陆升！”
　　文清初叹了口气：“我欠大哥的，实在太多了。这几年，我们都看到了，陆升是唯一能够让我大哥开心的人。大哥要快些放下心中的执念，才能快些找到自己的幸福。”
　　冼骆之看他有些感伤，忍不住抱住他：“别想那些了。我们还要快些赶路呢，要比你大哥早些到耀西。免得到时他有所怀疑！”
　　“嗯！我到时就可以和大哥好好聚一聚了！”
　　于是，两人隐身进了树林子里。没多久，树林子里传来隐约一阵阵马蹄声，声音悠远而绵长，渐渐地远去……

　　殷飞＆殷晟离篇

　　-->
　　顺阳城内，杨柳湖边，一叶轻舟慢慢地在湖面上荡漾。四周的密林里，众多高手埋伏着，戒备森严。
　　“父皇，皇叔和太傅去哪里了呢？”糯糯好听的童音，轻扬在湖面上。殷飞中毒之后，还没有好透，就又大病了一场。病虽好了，但此时略显消瘦，脸色苍白，不过眼睛大而有神，显然精神还是很好的。
　　殷晟离放下手中的船蒿，任小船在水面轻滑。
　　“飞儿，你皇叔和太傅去帮父皇视察这陌寮江山去了，看看父皇哪里做的还不够好！你想他们了么？”有些吃味地问对面的小人儿。
　　殷飞有些不明白：“他们为什么不带上父皇和我一起去呢？”
　　殷晟离有些惆怅，他也想和飞儿到处去游山玩水，也想和飞儿过过烂漫的二人世界，但是，这陌寮的担子还压在他的身上，他虽早有立太子的打算，但是三皇子殷历思虽然成熟稳重，但处事上还是略显稚嫩，只有再等他长大一些，等他更能担当一些。
　　“飞儿，父皇答应你，只要只等三年，三年之后，父皇就会带你去你想去的地方。我们也可以像你皇叔和太傅一样，每个地方都去看一看。到我们老了的时候呢，我们就在他们的隔壁置一所宅子，这样热热闹闹的，肯定不会寂寞的。”
　　殷飞认真地听完，然后裂开嘴笑着，一脸希翼道：“父皇一定要记住啊，三年后和飞儿去游山玩水，还有皇叔和太傅他们。”
　　殷晟离也开心地笑了起来，他的飞儿真乖啊，“飞儿，虽然现在去不了很远的地方玩，但是今天可不要浪费了啊！来，我们来钓鱼。你看，父皇把东西都带来了……”说完邀功似地亮出鱼竿和诱饵。
　　“陛下，有暗卫来报，刚刚王爷的马车进了顺阳城，现在快抵达连府了。”林中暗卫密音入耳。
　　殷晟离挑挑眉，这两人怎么在这时候回来？他示意暗卫，让冼骆之两人休息一下，午膳前到湖边找他们，还有，找艘大一点的画舫，这小舟载不了那么多人。
　　“飞儿啊，我们来比赛吧！到午膳前，如果你钓的鱼比父皇的多，那父皇就告诉你一个好消息哦！”殷晟离笑嘻嘻地引诱道。
　　殷飞一听也来劲了，提着鱼竿认真地挂上鱼饵，满脸不认输的倔强：“飞儿一定不会输给父皇的。”说着就把鱼钩一甩，极为专业地甩了出去。
　　半个时辰之后，殷飞眨巴着润润圆圆的大眼睛看着他父皇，又看了看他父皇半满的小木桶和他空空的小木桶，眼里写满“我输了父皇我很差劲”的委屈，看得殷晟离心肝颤了一颤，心疼得不得了。
　　“飞儿，可能父皇这个地方鱼儿比较多。这样好了，我们换个位置好不好？”
　　“嗯～～原来是这样啊！”殷飞拍拍心口，原来不是自己的问题啊，对，跟他父皇换一换好了。他也肯定能钓到很多大鱼的。
　　两人换了位置之后，殷飞就学着太傅给他说的，闭上眼睛耐心等着鱼儿上钩。旁边的殷晟离笑了笑，偷偷把自己装得半满的小木桶放到殷飞那边，自己则拿着那个小空桶，乐滋滋坐着。
　　殷飞这次运气倒还不错，不时有些鱼儿上钩，他则是看也不看，直接把小鱼甩进木桶里。用他的话来说，那就是现在先不数，等会儿一下子就能数到好多的鱼。这种心理，大概就是那种拼命干活，全心投入，结果发现在不知不觉中自己竟然把明天的活也做完了那种心情。
　　“啊……父皇，我钓到了十六尾鱼～～父皇你有多少？”殷飞太过兴奋，脸蛋红扑扑地。此时他心里既有些开心又有些忐忑。父皇不会比他多吧？
　　殷晟离心中暗暗笑开了，但脸上还是装作不好意思道：“飞儿，父皇比你还要少五尾，你真是太厉害了。父皇以后要好好向飞儿请教才是！飞儿，快跟父皇说说，你是怎么钓到这么多鱼儿的？”
　　殷飞笑得傻乎乎的，摸着自己的脑袋有些羞赧道：“我也不知道，就拼命钓拼命钓……然后就有这么多了！”
　　啊，太可爱了！殷晟离把他搂进怀里，好一阵亲亲。
　　“好了，飞儿，父皇就告诉你一个好消息吧！”殷晟离暗暗下了指示，冼骆之他们为了配合他，在那边已经等到快要发火了。
　　“噔噔噔噔……”殷晟离往岸边一指，两个人影，一黑一白从岸边的林子里走了出来。一个脸上轻笑，宛如谪仙；一个则黑头黑面，像是地狱修罗。
　　“啊，太傅，皇叔……”殷飞兴奋地站起来大喊，把小舟弄得有些摇晃。殷晟离着急，一把抱住他，飞身上岸。
　　那边的画舫也弄好了，四人有说有笑地走了上去。
　　殷飞脸上的激动和兴奋还没有退下，此时忍不住围着文清初转前转后：“太傅，你们什么时候回来啊？”，“太傅，你们去了哪些地方玩？”，“太傅……”
　　殷晟离此时竟没有大发醋意，而是笑吟吟道：“飞儿，快给太傅看看你钓到的好多鱼！”说着指着放在船尾的小木桶。文清初了然，拉着殷飞的手走到船尾那边去。
　　“你支开飞儿，有话说？”冼骆之老神在在地开口。
　　殷晟离没有正面回答，反倒是问他：“你们这个时候回来，有什么事么？”
　　“连赫均过生日，水墨自然是要回来的！”冼骆之也打起了太极来。
　　“就这么简单？”
　　冼骆之笑了笑：“顺便来看看，这几天传的沸沸扬扬的什么‘大皇子并非正统’是怎么回事！”殷飞给人污蔑了，殷晟离居然一点举措都没有，这不符合他的作风啊！或者说，这人是在酝酿什么大计划？
　　殷晟离脸色阴郁：“这件事是李庆安和他女儿搞的鬼！”【李庆安是三皇子四皇子的外公，就是李贵妃的父亲。之前李贵妃还涉嫌下毒毒杀大皇子，后来因为卫姬宣的女婢认了罪，她也就从轻发落，只打入冷宫而已】
　　冼骆之只是挑挑眉：“如果只是他们的话，事情应该不会传的那么快的。我不相信你会一点动作都没有！”
　　殷晟离笑了笑，拍拍他的肩膀：“其实我早已决定，将来继承皇位的不是老三，就是老四，绝不会是飞儿。但是，这李庆安就是不放心，总想着乘机除去飞儿。所以，为了飞儿的安全，这两个人一定是要除去的。我也只是利用了一下形势而已，他们是作茧自缚！”
　　“那你不怕，将来老三或老四……”
　　“这个倒可以放心。这两个孩子我从小就不让他们跟在那女人身边，就是不想让他们对外戚有所倚靠。现在来说，他们不需要外戚的力量。至于感情，那就更没有了。这两个人对他们来说也是可有可无。这一些，我一早就已经有所暗示。老三是个聪明人，他心里承认的亲人也只有老四。将来他继承皇位，对我们不会有什么不利举措的。当然……”
　　殷晟离似笑非笑地看了他一眼：“我这不是还有个最大的保障么？！”
　　“你连我也算计下去？”冼骆之不满地瞪了他一眼。
　　“我们是兄弟嘛，计较那么多做什么？！”殷晟离哈哈大笑地拍着他的肩头。
　　文清初听到笑声，知道两人大概是谈完了，这才和殷飞走了过来。“你们钓那么多鱼，中午是要吃全鱼宴么？”
　　殷飞抬起小脑袋：“我想吃我想吃……”
　　文清初看着融洽无比的众人，笑着开口：“不如我们自己弄吧？反正这里什么都有，我主厨，你们帮我打下手。”
　　冼骆之有些吃味，他也是好久才能吃到一次心上人亲自做的饭菜啊！
　　殷晟离似乎看出他的心思，笑得更大声了。
　　众人之中只有殷飞最是单纯，也最为开心：“好啊！我们自己做，我也来帮忙！”
　　于是，四个人分起工来，冼骆之由于野外生活经验丰富，被分去了杀鱼。殷飞和殷晟离两人都是新手，什么都不会，偏偏又热心得很，一直在旁边帮倒忙。文清初只好把姜葱拿出来，让他们洗干净，切成粒。
　　煎炒油炸，所有花样都用上了，还是没能把所有的鱼都煮上。最终，做了七道菜，满满地摆了一桌，色香味俱全，让人食指大动。
　　“坐下来吃吧！”
　　“里头有上好的花雕，快点拿出来……”
　　“啊，这个好好吃啊，比御厨煮的还好吃啊。”
　　“噼里啪啦……”众人的筷子碰撞声，欢笑声，汇聚成一曲悠扬的笛声，在湖面慢慢回旋。
　　这样的生活，将会一直幸福下去！

　　武林大会 前

　　-->
　　“两位爷，里边请……”满福楼的伙计很热情地走上前来招呼客人。也难怪，眼前的两位客人身上穿着的均是上好丝绸，举止投足间贵气非凡，连那拉车的马也大有来头。
　　冼骆之点点头：“找个雅座！”拿出一绽银子扔给那伙计。“帮我们给马喂些好的草料。” 言下之意，那绽银子竟只是买草料的钱，有多少油水可想而知！那伙计笑得眼睛都看不见了，一个劲弯腰点头：“爷，您放心，保管给最好的草料。”
　　文清初在后面有些无语，冼骆之一向对钱财没有概念，又仗着艺高人胆大，总是一出手就是一绽银子。出门在外钱财不可外露这个道理都不懂的。
　　“我们进去吧！”冼骆之拉着他，温柔而体贴。
　　两人在伙计的指引下走了进去。果然钱的面子还是很大的，那伙计找了这一处雅座，刚好靠着窗，窗外此时又正是夕阳西下，如此美景，他们正好边赏美景边尝美食，好不惬意！
　　“累不累？其实我们没有必要那么赶的，那武林大会还有半个月才开始。”冼骆之不忍这小人儿赶得那么辛苦。再说了，那武林大会也没什么好看的。一些真正的武林高手是不会参加的，只有一些武林家族，还有一些门派凑在一起，根本没什么看头。
　　不过文清初可不是这么想的。在他看来，他好歹也是身为穿越人士的一员，那么多人都经历过的、都描绘得声声有色的活动，那一定是很壮观的。无论怎么样都得去看上一看。
　　“我不累！我是怕万一后面有什么事耽搁了，那就来不及了！现在快一点，我们也可以先到那边看看风土人情。”这次的武林大会是由武林第一庄，宏琅庄主持的，所以地点也选在宏琅庄内。
　　宏琅庄位于陌寮的中西部有名的牛羊之城――异隹城，这个城市有三分之二的面积是大草原，上面放牧着很多的牛羊。这里是以产牛羊制品出名的。据说，这里的牛肉和羊肉香韧可口，不油不腻，让人吃了还想再吃。
　　文清初想去那里，一半是冲着武林大会，一半则是冲着这些吃的去。在现代，他很喜欢涮羊肉。可惜到了古代，什么调料酱都没有。这几年，他们两人到处游玩，他还不忘自己暗中研制调味料。不久前，他发现在最北边一个城市有一些类似的胡椒粒的玩意，他收集了一些，自己捣鼓了几天，终于弄出还算可口的调料。所以，他就想着到异隹城来，弄个举世无双的羊肉火锅给冼骆之尝尝。
　　这种想要分享自己喜欢的东西的心情，应该是每一对情侣都经常会有的吧！
　　“那边……有几个人从我们进店之后就一直在看着我们……”文清初用筷子调戏着碗里的鱼头，有些好奇地说。一路上有那些暗卫在，帮他们处理了很多麻烦的事情，什么山贼啊，采花盗啊……此时有些无聊的文清初终于找到点有趣的事做了。
　　冼骆之暗中挥退就要出动的暗卫，既然小人儿太无聊了，那有个东西给他消遣消遣也不错。毕竟，让心上人幸福快乐，是他心理面最重要的事。
　　“你想怎么做呢？”
　　文清初瞥了他一眼，一脸的纯良：“我什么都没想啊！倒是那些人，估计正想着怎么把我们身上的银子抢光光。”
　　冼骆之低头暗笑，这个小坏蛋，欺负人还想着师出有名。不过，那几人也确实不是什么好东西，估计做的坏事多了去。现在遇到这小坏蛋也好，算是为民除害。
　　“伙计，我们要一件上房。住一晚，快些准备。”冼骆之大声朝着刚刚那个收了钱，此时正鞍前马后候着的伙计喊。
　　那人一听，忙不停迭地点头，出手这么阔绰的贵客，自然是住越久越好。“好的。爷，我这就去准备。”
　　旁边那伙人一听，立刻起身，追上刚刚的伙计，嘀嘀咕咕说了好一会儿。
　　文清初他们两个可不理那么多，吃完饭就回房。
　　此时真是吃饱喝足，所谓饱暖思口！冼骆之吩咐下人抬来大木桶，准备洗掉满身的烟尘。当然，冼骆之心里还在盘算着一些叉叉圈圈的事情。
　　“水墨……”冼骆之坐在木桶中，抱住在木桶外犹豫不决的人，眼中□裸写着“我想要我想要……”
　　文清初脸蛋红了红。纵然两人关系已经今非昔比了，但是面对这么直白的索求，他还是免不了面红耳赤的。说起来这一路上，冼骆之怕他劳累，一直忍着。两人这个月亲密的次数，用一只手都数得过来。其实他也有些……
　　“可是那伙人……”
　　冼骆之一把把他拉进水中，邪气地挑眉：“那也是天黑了之后的事。宝贝，你能坚持到那个时候么？我很怀疑！不如我们来验证一下……”说完就粘了过来。
　　“你这个……不要脸……”文清初给他弄得全身无力，这个人，真是越来越急色。不过，不得不说，他的技术是越来越好……
　　“你在想什么？居然不专心？哼哼……”冼骆之说完，更加卖力地讨好起他来。
　　一直到水冷了，冼骆之才抱着心上人转移阵地。夜很长很长，冼骆之显然是打定主意要验证之前的疑惑，于是，可怜的某人被翻过来翻过去折腾了很久。
　　第二天，文清初一睁开眼睛，才发现太阳已经高高挂着。冼骆之搂着他，轻轻给他的小腰肢按摩着。
　　“都是你的错，那些人肯定已经o暗卫处理了！”文清初有些忿忿地抱怨。
　　冼骆之轻轻笑了起来：“如果交给你，你想怎么处置他们呢？也不外乎是打他们一顿，这样还打疼了你的手呢！”
　　文清初鄙视地看了他一眼：“谁说我要打他们了？！我才没有那么傻呢！我们现代讲究的是不战而胜，就是说不用打架就能把事情办好。要是他们落我手里，我有的是手段……哼哼……”努力做出恶狠狠地表情，却一点威慑效果都没有，只让人觉得，太可爱了。
　　“那就赶快起来吧！”冼骆之捏捏他的脸颊，“暗卫点了他们的穴道，他们在门口站了一宿。”毫不在意地说着。
　　文清初却是瞬间睁大眼睛：“真的？你……你好狠啊！”嘴上这么说着，手上的动作却是加快了。穿衣洗涮吃早饭，很快就准备好了。
　　把那几个熊头熊脑的小贼一个个往房里一丢，暗卫就消失了。冼骆之和文清初坐了下来，各自倒了杯茶，慢悠悠地喝了起来。
　　冼骆之手一挥，几个小贼就纷纷倒地上了。“哎呀……”几个人站都站不起来了，看来昨夜保持了同一个姿势确实很累。
　　他们几个知道这次是栽了，忙磕头求饶：“两位大爷，是小的错，求大爷高抬贵手，饶了我们一命……”
　　冼骆之不开口，只直直看着文清初，看来是把“大权”交给他。
　　文清初喝了口茶，清了清喉咙，一本正经问道：“你们抢人财物，可有害人性命啊？”
　　“大爷，没有没有！我们哪里敢做那种事，那是要杀头的……大爷明察啊～～”几个人纷纷举着手指发誓，只差没有哭出来。
　　“虽然没有杀人，但是抢人财物也是犯法的，是要坐牢的。你们几个看起来年轻力壮的，怎么不好好赚钱娶媳妇呢？”
　　几个人你看我我看你，都面带愧色。一个大汉，看起来像是他们的头领，此时有些愤怒道：“大爷，我们也是不想的。我们本来是宏琅庄里头打杂的，但是一年前，庄主忽然失踪，新庄主叫李茂，是失踪庄主的师弟。此人荒淫无耻，庄里里上上下下的女子都差不多给他污了。连我的娘子，都……娘子不愿受辱，自杀身亡。我们打又打不过，官府也不理，无路可走，只得逃了出来。他们是我的好兄弟，是为了帮我才……”这大汉子说着说着竟哽咽起来。
　　文清初也有些动容，他沉吟了片刻，他缓言道：“这是你们的一面之词，我不会全信。但是，我愿意给你们一个机会。我们此趟也是要上宏琅庄的，你们可以跟着我们前去。到时当面对质对质。如果是真的，我们会还你们一个公道的。”
　　几个大汉有些意外和担忧地看着他：“大爷，他们武功很好的，有很多死士……”
　　文清初还没开口，冼骆之就狂傲地挑挑嘴角：“那更要去见识见识了！”
　　文清初也宽慰他们道：“放心吧！我们人马不多，但身手都是一流的。”
　　几个大汉顿时都激动不已，他们没想到竟然有机会报仇，都拼命向着文清初和冼骆之磕头致谢：“多谢大爷！如果大爷真能为小的讨回公道，那小的愿意上衙门伏法去。”
　　文清初点点头，“这事先不急。你们先去休息休息，洗涮一下，午后就走。”

　　武林大会 中

　　-->
　　日夜赶路，众人终于在第四天赶到了异隹城。
　　进了城门之后，文清初感到大为惊奇。这里，简直就是书上说的如同异国番邦那样，房子建筑都别具一格，很有点少数民族的感觉。
　　“先休息一下吧，我们需要从长计议。”文清初吩咐那几个汉子，生怕他们回到故地，一时触景伤情，冲动地跑去宏琅庄拼命。
　　“大爷，您放心，我们都听你们的，不会冲动误事儿的！”领头的汉子，名叫绰钟航，这一路上，他见到了这两人如何不费吹灰之力就把拦路的山贼揍得屁滚尿流，可见对于他们那次未遂的打劫，当时这两人是多么手下留情。他已经打从心底敬佩他们，相信他们了。此时当然更是惟命是从了。只要能报仇，他们啥都愿意做，愿意忍。
　　文清初满意地点点头，冼骆之开口吩咐：“你们去客栈休息，等我们的通知。我们去办点事。你拿着这个玉佩，有什么问题就到昌隆当铺，那里有人接应。”
　　“是！大爷！”绰钟航拱了拱手，带着那帮兄弟去客栈等着。
　　文清初看着面无表情的冼骆之，调笑道：“想不到你在这里还有据点啊？！怎么这些人不去料理宏琅庄的那个□啊～～”后面有些不满地撇嘴。
　　冼骆之拉着他的手，有些哭笑不得地说：“他们只是帮我在这里收集情报的。况且，收拾一个天下第一庄，也不是他们几个人就能做到的。”看着小人儿还有些不满，他只得进一步解释：“他们这些江湖人的事都不喜欢朝廷插手。所以，有什么事官府反倒是最晚知道的。”
　　文清初有些讪讪，其实他也没有在怪冼骆之，只是，跟这个人在一起之后，自己就变得不像自己了，动不动就……使性子？撒娇？
　　微微给自己的想法寒了一下。
　　冼骆之似乎看出他的心思，温柔地握住他的小手，十指相扣。
　　文清初有些不好意思，毕竟这还是大庭广众呢！“我们要去办什么事？”
　　冼骆之神秘地笑了笑，拉着他往前面走：“我们要办的事，当然就是吃东西！”说着他指着前面对文清初说：“那里的羊肉是这里最好的。你不是说要弄什么……火锅？”
　　“啊，对啊！”文清初拍拍手掌，“是羊肉火锅。调料我都带着，在这里。”他在自己做的简易小锦囊里头翻了翻，拿出一小罐子东西。
　　天大地大都没有吃饭大。于是两人进了那家店，一门心思扑在羊肉火锅上面。
　　两人把自己的想法跟掌柜讲了，掌柜一听他们是要在店里头自己煮东西吃，拼命摇着头不答应，这不是拆了他们的招牌么！冼骆之一再加价，老板才终于做了让步，但是他们只能呆在后院里头煮。店里的伙计给他们搬来小炭炉，还有锅碗盘，当然，最最重要的是，就是那两大盘新鲜的、切成小片小片的生羊肉。
　　两人围炉而坐，冼骆之满含趣味地看着文清初一脸兴奋的模样。这什么羊肉火锅的，倒都是次要的。他喜欢的是像现在这样，两个人黏在一起，什么都不用去想的这种快乐的气氛。当然，还有小人儿为了讨好他而格外积极的模样。
　　文清初把汤底煮好，香气浓郁。他把羊肉轻轻放到锅里，过一下水，羊肉很快熟了。他夹起来沾了些料酱，放到冼骆之的碗里。“试一下吧！”眼睛亮晶晶地望着他。
　　“……”冼骆之看着他期待的表情，禁不住想逗逗他。嘴中的羊肉鲜嫩韧滑，有一股淡淡的乳香气。搭上料酱，有些麻辣的感觉，但又让人停不下口。真的是很不错的煮法。
　　冼骆之心里这么想着，脸上却毫无变化。“似乎……有点……”装作不好吃但又不想伤他自尊的那种为难的表情。
　　“不是吧？”这么说着，文清初自己也夹了些羊肉放入口中，“很好吃啊！”他陶醉了一下，又转过头来疑惑道，“难道是你适应不了现代人的口感？”
　　冼骆之眯了下眼：“我再试一下！”示意文清初夹一些喂他。
　　“怎么样？”文清初体贴地看着他，“要是不喜欢的话，我帮你煮点其他的。”
　　“很好吃！”冼骆之黠笑道，“果然还是你喂的好吃一些！”
　　文清初脸“轰”地红通通的。这人，吃个火锅也不忘调个情。以前他是很内敛很寡言的啊，难道这才是他的本性？
　　两个人正其乐融融地你吃一口我吃一口的时候，一个蓬头垢面的乞丐忽然从他们身窜出来：“好香啊……”说着竟直接伸着脏兮兮的手把文清初煮熟的、放在碗里的羊肉一抓，全都塞到嘴里去，狼吞虎咽吃了起来。
　　旁边两人都很惊讶，不过惊讶的内容倒是不大一样。准确来说，文清初是惊叹，因为那肉都是刚刚从油滚滚的汤里捞上来的，怎么这人就能面不改色地往嘴里塞呢？高手啊！
　　冼骆之则是很震惊。虽说那些暗卫给他遣到院外，但是一个大活人，外形还这么引人注目的【邋遢】，怎么暗卫一点都没有察觉？还有，自己也是在刚刚那人的声音响起的时候才意识到有人，是自己警觉性太低？或者，这个人是一个武功不亚于自己的高手！
　　两人转头，目不转睛地看着眼前这个在瞬间就把他们的羊肉都吃完的――高手，一时有些语塞。这人吃完之后，还把整个锅抱起来，“咕噜噜”喝起汤来。
　　文清初有些不忍，这人真的饿得这么厉害么？他唤来了伙计，又叫了些熟肉和米饭。哪知那人却是连看都不看，只是一心喝着汤，还把调料酱都倒进去，拌着喝。看来这人是喜欢调料酱的味道吧！
　　可是这样喝真的没问题吗？文清初小小地辶艘幌隆
　　“啊……真好喝。小孩，把你兜里的酱给我。”理所当然地伸着手，示意文清初把他自制的调料酱交出来。
　　冼骆之冷冷睥睨他，满脸不悦，身上锐气尽显。
　　那乞丐似乎也很惊奇，忽地转过身来，一掌挥过去，竟是毫无预兆地向冼骆之出招。冼骆之反应极快，往后一侧，那甚是毒辣的一掌堪堪打在旁边的石凳上，石凳登时粉碎。两人轻盈一跃，在院子里空手过起招来。
　　两人动作极快，任文清初把两只眼睛瞪得像两个小铜铃一样，也只看到两条人影上下飞窜，连他们怎么出招都没有看清楚。
　　不知道为什么，虽然两人打得不相上下，但他心里并没有不安的感觉。倒不是说他知道冼骆之一定会赢，而是他心里隐隐有个感觉――这乞丐不是坏人。这个人给他的感觉，倒有点像《神雕侠侣》里的老顽童周伯通。
　　很显然两人都打得兴起，从地上打到屋顶上。大概是难逢敌手的缘故，此时遇到一个跟自己不相上下的人，不免生出英雄惜英雄之意。
　　文清初蹲坐着，看又看不懂，无聊得只想去睡觉。这时，两人却是都停了下来，临风对立。乞丐有些惊讶地问他：“小孩，你是太崇派的？冼义山是你什么人，他竟然把他的绝学都教给你？”
　　冼骆之反问道：“那前辈又和宏琅庄有什么关系呢？”能把宏琅庄的绝学使得如此神幻莫测，当今天下没有几人。再加上之前说的，宏琅庄庄主失踪。看来，此人的身份也不言而喻了。
　　乞丐哈哈大笑：“小孩眼力不错。不过你还没有回答我的问题，冼义山是你什么人？”
　　旁边的文清初兴奋地蹦起来，真是得来全不费工夫啊！他还在苦恼怎么解决宏琅庄的事呢！上门对峙人家如果不认，那他们也没有办法不是？现在好了，这正主也找到了，让他去解决就好了。
　　这样想着，文清初意识到，跟此人打好关系是必要的。于是不等冼骆之回答，就乖乖答道： “前辈，骆之他拜入太崇派，冼义山老前辈是他的师父。”
　　乞丐闻言，乐呵呵地点头：“好好好！那事情就好办多了。”他一副捡到宝的模样，让文清初心底有些发毛。
　　他不等文清初和冼骆之两人开口，就抢言道：“我知道你们要去宏琅庄。这件事我略有所闻，此次回来也是要去清理门户的。这样吧，小孩，我帮你们把这件事处理好了，那绰钟航等人我也会妥善安排。事成之后，你们帮我一个忙怎么样？”
　　冼骆之冷冷开口：“前辈清理门户，是家务事，和我们有什么关系呢？”
　　乞丐哼了哼，开口：“你这小孩，心眼真坏。看我一个老人家都出口求助了，还袖手旁观。”他转过头，可怜地看着文清初，“小孩，你心肠好，你看你刚刚还请老头我吃肉。所以，你会帮我的吧？”
　　文清初给他饶了一通，晕乎乎地，他有请过前辈吃肉？？不是前辈自己拿了就吃的吗？“前辈，您要我们帮的是什么忙？”
　　乞丐笑嘻嘻道：“这个先不说，总之很简单的，只是举手之劳而已。这样吧，只要你们帮了我这个忙之后，我送你们一件礼物，保准你们喜欢。好了，现在先去解决了那小兔崽子再说。”

　　武林大会　下

　　-->
　　“前辈，您不是庄主么？”文清初满头黑线地问。
　　老乞丐装模作样咳了一下，脸色有些不自然道：“那是当然！”
　　“那我们为什么要爬墙进去？”文清初摇摇晃晃站在墙头上。冼骆之已经多次示意要抱他飞下去，文清初很坚决地拒绝了。笑话，这可是来行侠仗义的，他全程被抱着，【咳咳，红了一下脸】那多丢面子啊！
　　老乞丐讪笑了一下：“小孩，老头我这不是做好事不留名嘛！”说完忙岔开话题道：“咱们兵分两路，你们去那边看着，老头我吃点亏，就一个人查查这边的情况。”话毕，立刻轻轻跃了下去。
　　文清初纳闷地问道：“我们不是去把那个什么李茂的家伙捆起来，严刑拷打就行了么？怎么老前辈这么多花样？”
　　冼骆之摇摇头：“他既如此，必有深意。我们不要动手，先过去看看再说。”说着也不顾文清初的反抗，一把抱起他跃下墙头。
　　两人偷偷摸到庄院的后方，发现那是宏琅庄的用来招待贵客的厢房。这个时候差不多都住满了，都是为了参加武林大会而提前来的。
　　“你说这些人都不知道那李茂的罪行么？怎么没有群起而攻之呢？”文清初有些好奇地问。在他看来，这李茂明显就是坏蛋一个，大家就算不跳出来讨伐讨伐，那至少也保持一点距离，免得惹祸上身吧？“怎么这些人还“粘”得那么紧？”
　　冼骆之摸摸他，再一次感叹心上人的单纯可爱。“这些人‘粘’的不是他，是利益。这天下第一庄，不提武功绝学，就光是声望，人脉，都是巨大的财富。谁要是能掌握它，那将大有作为。各门各派都是想捡这个便宜，才不先动手的。”
　　文清初晃晃脑袋：“这些人真是复杂！可怜了那些无权无势的受害者啊！”他转过头看着冼骆之，挥挥拳头道：“这次就让我们来惩奸除恶吧！”一副志在必得的模样。
　　两人转移阵地，准备找一找那李茂的所在。
　　“厄……这是哪里？”文清初纳闷，这地方也太大了吧？
　　“嘘！”冼骆之做了个噤声的动作，把他拉在怀里。两人刚藏进假山后面，就有两个下人走过来。
　　“喏，我告诉你，你可别说出去。厨房发生怪事了……”一个人用神秘的语气对旁边的人讲，一副敬畏又八卦的样子。
　　两人靠在假山旁，凑在一起说起了悄悄话。
　　“厨房今早炖着鲍参翅肚羹，这炖了有两个时辰了，厨房那小宝可是一步都没走开。后来，管事的来催，结果打开一看，你猜怎么着？”
　　这人真是有讲故事的天赋！文清初暗暗想着，这都能写一个“厨房灵异事件”了。
　　另一人显然也给引起兴趣：“怎么了？”
　　“里面空空的，连渣都不剩啊！这管事给气坏了，一口咬定就是小宝偷吃的。这小宝什么人咱都清楚，谁吃都不可能是他吃的，你说是不是这个理？”叹了口气，那人又幽幽道：“可他就是说不清那羹哪去了！你说，这会不会是那东西……做的？”
　　另一人拍拍他：“是不是真的啊？你别吓我！”
　　两人还在神神怪怪地疑着，假山后的文清初可是气炸了肚子：“‘必有深意’？是偷吃去了吧！这个老顽童！”
　　冼骆之看到他气呼呼的可爱模样，心下一动，忍不住搂住他轻轻吻上去。
　　文清初还没反应过来，就给亲得晕头转向。假山外，是两个下人喋喋不休的谈话声，假山内，是亲得如火如荼的两人。文清初满脑子只有一个想法：“这就是偷情的感觉？――好刺激啊！”
　　星星之火，可以燎原啊！两人直把这个小小的吻持续到天昏地暗，心里的小火苗烧得“嗤嗤”响，才停了下来。看看彼此有些衣裳不整，文清初微微有些羞赧。
　　“小孩，怎么不继续啊？老头我还没看够呢！”一个突兀的声音忽地在他们耳边响起，两人瞪大眼睛，显然给吓了一跳。
　　反应过来的文清初脸上渐渐显出红晕，这老头看了多久啊？
　　冼骆之面色不变，只冷冷看着他：“前辈要我们帮的那个忙……”话中的威胁尽显。
　　老乞丐一楞，而后有些讪讪：“不要这么小气嘛！再说了，这个忙，也是关系到你师父的幸福啊！你不帮我，就是不孝！”理直气壮地看着他。
　　冼骆之有些意外，这和他师父的幸福有什么关系？
　　老乞丐了然地看了看他，却是不开口解释，反倒另起话题：“李茂那兔崽子，我已经按门规处理了，下任庄主也会去安置绰钟航等人。”
　　文清初挑眉，这老头不是去厨房偷吃的么？怎么这么有效率？他一脸不相信的表情瞬间激怒了老乞丐，他甩了甩衣袖：“老头我向来不打诳语。”
　　似是为了报复文清初的不信任，他转头对冼骆之道：“小孩，你过来，我和你说说你师父的事。”说着把冼骆之拉到一边。
　　文清初不满地撇撇嘴，心里不屑道，不让我知道？骆之会告诉我的！这么想着，两个耳朵却是竖得高高的。
　　两人讲的很小声，文清初什么也听不到。听得入神的冼骆之脸上的表情先是惊奇，然后慢慢地变成了古怪！能让冼骆之那张万年冰山脸展示出古怪的表情，那说明这事情，该是有多么的……八卦！
　　文清初心底痒痒地，恨不得把耳朵贴过去。不过顾及颜面，最终还是作罢！
　　终于，“八卦事件”告一段落了。老乞丐挥挥手，告别他们。临走时还转身吩咐冼骆之：“小孩，你师父那边，可要帮老头我多说几句好话啊！”
　　冼骆之这个向来冷漠惯了的人，竟朝他点点头：“我知道了。”
　　旁边的文清初心底的猫爪已经快把他挠出痕来，恨不得立刻拉着冼骆之，找个清静的地方套套话。
　　冼骆之却是装作没有看到他的好奇，只是伸手摸摸他的小肚子，温柔道：“饿不饿？我们先去吃点东西。”
　　文清初刚想朝他吼一嗓子“我不饿！八卦八卦”，肚子就适时地“咕咕”叫了两声。无奈，只得把到喉咙的话咽进肚子。
　　悄悄离开宏琅庄，两人一路无语。
　　文清初是满肚子的问号，但是身边的人似乎不打算说，他绞尽脑汁，差些就上演一哭二闹三上吊。不过后来想想，这么掉面子的事，还是算了吧。酒后吐真言？厄，难度有些大！他还没醉自己就先趴下了。
　　这边还在烦恼着，那边冼骆之却忽然开口：“前辈年轻的时候，和我师父是死对头。两人你追我赶，闹了大半辈子。最近两人又因为一些小事吵了起来，师傅一气之下去云游了。”
　　文清初瞪大双眼：“前辈和你师父……”
　　冼骆之朝他眨眨眼：“还不是，不过也许就快了！”欣赏着身边的人张着嘴巴的震惊的表情，稍稍一顿又道：“我出山之时，师父给了我一些他特有的联络弹。只要放出去，无论师父在哪，他身上带的小虫都会发出提醒，然后循着气味过来。前辈要我帮的忙，就是让我发出联络讯号，把师父引出来。”
　　文清初收起惊讶，略微鄙夷地看着他：“他给了你什么好处，居然连师父也出卖？”心底则是激动地拼命喊着“是什么是什么”。
　　冼骆之微笑道：“他许诺，这件事之后，送给我们宏琅庄业下的大片草原。你不是说，希望找个地方，建个什么……”迟疑了一下，“根据地。这里风景好，来回也方便。我们可以在那片草原建些毡帐，随时可以来住上一段时间。”
　　文清初显然因为这个美好的想法而非常激动，他眼睛亮亮地望着冼骆之：“真的吗？啊，我们还可以让我大哥二哥陆升他们，小浩小珏他们，还有飞儿他们，一起到这里住。这样一定会很热闹的。每年可以住上两三个月，就当是休闲草原之旅……”
　　文清初显然还曾沉浸在自己美好的想象之中，一路上都在畅谈着这个诱人的计划。冼骆之逗他：“这么说你也同意我‘出卖’师父了？”
　　“厄……”文清初哽住，摸摸脑袋讪讪道：“这不能算出卖！嗯嗯，是为了促进师父和老前辈两人深厚的友谊，我们才那么做的！”
　　文清初着急地圆着前面的话，一点都没有注意到冼骆之此时脸上意味深长的表情。如果注意到，他或许就不会那么积极地想要帮那个忙了。
　　冼骆之瞬间收了脸上那抹古怪的微笑，他是陌寮的堂堂王爷，想要什么草原的，还不容易？随便让他皇兄下个圣旨，管你什么宏琅庄的，照样可以拿到手。如果那老头只是用这样的条件，他自是不会放在眼里的。
　　一心陷入兴奋与内疚的纠结心里之中的文清初没能很快想明白这一点，所以他也没有意识到，自己是掉进了一个甜蜜的陷阱里。虽然甜蜜，但它毕竟还是陷阱，所以日后，当谜底解开之时，两人又该有什么样的故事呢？

　　草原大家庭

　　-->
　　三个月后，在异隹城内的一片大草原给围了起来，同时，那里建起了好几个华丽毡帐。
　　“小珏，你给我过来，谁让你跟那人玩的！”小浩生气地拉过小珏，同时不忘狠狠地瞪了殷飞一眼。这个人刚刚就一直抢着跟水墨讲话，害他连一句话都插不进去。现在又和小珏一起玩什么纸牌的，分明就是不把他放在眼里！
　　小珏不高兴地嘟着嘴巴，“飞哥哥给我这个，你都不会玩。”他掏出一副纸牌，爱不释手地把玩着。
　　小浩不屑地嗤笑：“这个有什么好玩的，过来，我教你怎么飞起来。这个他肯定不会！”说着抱起小珏，脚尖一点，飞了起来。
　　“哈……哈哈！”小珏开心地笑了起来，“好高啊！”
　　两人又在那里玩了一阵，殷飞在旁边巴巴地望着，他也想玩。
　　“飞哥哥，我们一起来玩。”小珏乐滋滋地拉着殷飞的手，眼珠子滴溜溜地看着小浩。小浩甩了甩胳膊，瞥瞥殷飞道：“我刚刚抱你飞那么久，现在手好酸。再说了，他那么肥，我也抱不起来。”
　　“哇呜呜……”殷飞心里又委屈又难过，在宫里所有人都夸他可爱，夸他聪明伶俐，从来没有人说他肥的。难道真的很肥么？
　　殷晟离刚出毡帐就听到他的宝贝皇儿哭得可怜兮兮地，忙飞身过来，“飞儿，怎么了？谁欺负你？别哭别哭！”看到殷飞还是止不住地掉泪珠子，殷晟离转过头瞪着小浩：“臭小子，是你惹的飞儿伤心？”
　　小浩不屑地哧了哧，根本不准备搭话。旁边的小珏胆儿小，给他这么一瞪一吼，也“哇”地一声哭开了。顿时整片宽广的草原响彻着小孩的哭声，震耳欲聋。
　　文清初刚睡醒，整个人有些懒洋洋的。最近这几天不知怎么的，浑身上下都使不出气力，饭也吃不大下，还变得特别嗜睡。只听过高原反应，可没有听过草原反应！
　　正想得入神，就听到外头小孩的哭声骤然响起。他忙走出毡帐，就看到小浩和殷晟离正忙着哄两个哭得都在打嗝的小孩，心里不禁一阵阵好笑。
　　“水墨，你怎么出来了？外面风大，到里面休息。”文清初一听到这个声音，肩膀就垮了下去。冼骆之最近都很诡异，快赶上唠叨的大妈子了。
　　“你不是去接你师父么？”文清初忙接上话，试图转移话题。“还有前辈，不是说要一起过来么？”
　　冼骆之没有回答，却是把人拦腰抱起，大步往毡帐中走进去。
　　文清初又羞又窘，一个大男人给公主抱了，实在是……“喂，放我下来，我自己走！小孩子都在看着呢！”
　　“让他们看去！”冼骆之毫不在意。把人轻轻放在卧榻上，这才慢慢解释起来：“我师父和老前辈他们去找一个药，随后就到。”说到这里，他脸上微微有些内疚之色。
　　“怎么了？”文清初有些诧异，他还从来没有见过他有这样的神情，不禁有些担忧地问道。
　　冼骆之轻轻拥着他：“我没事。你最近身体还有没有哪里不舒服？”边问着边用手摸摸他的小肚子，满脸柔情。
　　文清初满脸黑线地看着他，这个动作，怎么看怎么诡异！如果再把耳朵贴过来听一听，那就是广告里那种等待孩子降临人世的幸福父亲的模样了。
　　幸福父亲？孩子？浑身无力？嗜睡？文清初脸色有些僵硬。不是他想的那样吧？啊哈，怎么可能呢！那种东西世界上怎么可能存在呢，根本就不符合生物结构理论嘛！
　　文清初正思索着，帐帘忽然被挑开了，进来的是冼骆之的师父和老前辈。他们两人没有一丝一毫打断别人二人世界的尴尬，反倒一本正经坐下来。冼义山拉过文清初的手把起脉来。
　　“嗯，孩子和大人都很健康，但要多补一补。”说着掏出一个锦盒，递给冼骆之，眼神充满挑衅。药早就准备好了，还把什么脉啊？退一步讲，把脉就把脉，为什么还说得那么直白？冼骆之顿时就明白了，这是他师父红果果的报复。
　　他转过头，就看到文清初一脸震惊地看着他们几人。
　　冼义山心安理得地转身离开。宏琅庄的前前任庄主此时一脸的幸灾乐祸，完全忘了冼骆之是因为谁才会陷入如斯境地。当然，冼骆之也算是自作自受，竟然不先跟心上人商量商量，这就叫做自作孽不可活。
　　“冼骆之，你给我说清楚……”文清初暴怒。
　　冼骆之满脸赔笑：“水墨，不要生气，对身体不好！是我不好，不该不和你商量。”
　　文清初咬牙切齿道：“所以，你的意思是，我真的是……”
　　冼骆之一脸幸福道：“不会有错的。我是师父和老前辈的医术都是武林中少有的造诣极高的人，他们都证实了，你……”
　　话没说完，文清初狠狠地拿起陶瓷枕头就往他身上砸。冼骆之不敢躲闪，怕把心上人惹得更加恼火了，只得堪堪受了这大力的打击。
　　“我出去走走，别跟着我！”文清初愤怒地摔袖出去，“一个月之内，别和我说话！”冼骆之慌忙跟了上去。两人一追一赶，在草原上形成一道异样的风景。
　　连赫均和陆升躺在草地上，满脸笑容地看着远处追赶的二人组。
　　“孩子以后要姓连……”
　　“你想要姓连的孩子？那还不容易，咱俩……”
　　“滚……”
　　ＥＮＤ