无可救药
作者：迟眠客

文案 

苏子非是恨乔默的，恨到咬牙切齿，恨到想永不相见。
但他更恨自己。
恨自己一次次地遍体鳞伤后一次次地原谅，一次次地让自己身陷在身体和心理的双重折磨中无法自拔。
最恨的是，自己爱他，无可救药。

内容标签：虐恋情深 都市情缘 青梅竹马 欢喜冤家
主角：苏子非 ┃ 配角：乔默，乔言，岳可文，岳可诗 ┃ 其它：
 


1、第一章 ... 
 
 
　　“乔默！乔默！你给我出来！”门铃被按得震天响，夹杂着女人尖利难听的叫骂。苏子非恼火地从被窝里钻出来，随便套上一件外套，大踏步走到玄关，一把把门拉开。
　　“乔默――”女人的叫声戛然而止。
　　“一大清早大喊大叫什么？还让不让人睡觉了？”他挑起眼角看过去，神情凌厉。
　　门外浓妆艳抹的女人被他唬得退了两步，仔细地打量一下他，神情狐疑：“你是谁？”
　　苏子非冷笑一声：“你刚才敲我的门敲了整整二十分钟，现在来问我是谁？麻烦你下次要扰民先看清门牌号！”
　　女人呼吸一窒，抬头确认一下号码，又理直气壮起来：“我要找的人就住在这里！402室！我不管你是谁，让乔默出来！”
　　苏子非暗恼，神情更冷：“这是我的房间，我也没有叫乔默的室友！我告诉你，你找的人不在这里，滚开！”
　　女人被气得够呛，不管不顾地就往房里冲，嘴里大喊着：“乔默！你给我滚出来！乔――啊！”
　　最后一声尖叫是被苏子非强硬地推出门来的叫喊声。
　　“我再说最后一遍，这是我的房间，这里没有什么乔默！”苏子非咬牙切齿：“不要见着长得帅的男人就摸不着北，被骗了还要帮他数钱！更不要相信这样的男人随便给你的地址，还傻傻的找上门来！”
　　“砰！”的一声，苏子非用力地摔上门。
　　第三次！这个月来的第三次！
　　苏子非咬着牙拿出手机，快速地拨出一组号码，两声后，响起一个女声：“不好意思，乔总监现在不方便接听您的电话，您有什么事，我可以帮您转告他！”
　　不方便接电话？苏子非冷笑：“你告诉乔默，如果两分钟内他不给我回电话，就永远都不要再出现在我面前！”
　　说完，他狠狠地按了挂机键。
　　一分钟不到，手机铃声便蓦然响起来。
　　苏子非脸色铁青地瞪着屏幕上张牙舞爪的“最好的朋友乔默”几个字足足五秒，才恨恨地按了接通键。
　　刚一接通，对面就响起某男自诩为性感磁性的嗓音：“干嘛发那么大脾气啊，小鱼？都把我美丽的助理吓坏了！”
　　吓坏？苏子非冷哼：“那乔大总监怎么不去安慰她受伤的心灵，反倒给我打起电话来了？”
　　乔默哈哈笑两声，道：“她受伤的心灵，自然是需要安慰的。不过，再重要的事都比不上我最最亲爱的小鱼啊！哈哈，说吧，这么急着找我干嘛？是不是想我了？”
　　胸口的闷痛让苏子非蓦然闭上了眼睛，他避开电话低喘几声，再开口时，已恢复了最初的盛气凌人：“我警告你，乔默，如果你再敢把我的地址告诉你那些乱七八糟的一夜情对象，你就休想再进我这门！”
　　“啊？”乔默一愣，即而大笑：“又有人找到你那儿了？哈哈，这个是什么类型的？梨花带雨型？含情脉脉型？还是含羞带怯型？”
　　“乔默！”苏子非一字一句，掷地有声：“如果你有胆子再笑，我就让你见识一下，什么是真正的‘含羞带怯’‘梨花带雨’！”
　　乔默声音一哑，连忙咳嗽几声转换情绪，可怜兮兮地道：“小鱼，你知道的嘛，如果不是她们逼得太紧，我怎么会把你的地址告诉她们呢？我保证，下次绝对不会了！”
　　“没有下次！”苏子非不放过任何漏洞：“再敢发生这样的事，你信不信我会把你真正的地址给她们？”
　　“信！信！信――！”乔默连忙应道：“没有下次，绝对没有下次了！”
　　“那就这样！”苏子非准备挂电话。
　　“诶？小鱼――”乔默连忙在他挂电话之前说完自己要说的话：“什么时候有空，我们出来喝杯酒吧？”
　　苏子非沉默了下，答道：“行，你有时间打给我。”
　　“OK！那就这样！我要去安慰心灵受到你严重摧残的美丽助理了！拜！”
　　苏子非怔怔地看着挂断的电话，过了一会儿，他捂住头，把自己绻进沙发里。
　　*****
　　让我们来正式介绍一下已经出场的两位主角：
　　姓名：苏子非（小名：小鱼）
　　姓别：男
　　年龄：26岁
　　职业：作家
　　备注：父母曾经都是名牌大学教授，在他十岁时出车祸亡故，留下大笔遗产供他生活。上大学时，开始写书，并且有机会得到出版。之后，就陆陆续续地发表一些作品。大学毕业后，成为专职作家。
　　姓名：乔默
　　姓别：男
　　年龄：27岁
　　职业：服装设计总监
　　备注：父亲是有名的娱乐大亨，创办了国内首居一指的娱乐公司；母亲是知名服装设计师，拥有自己的品牌。两人和苏子非的父母是好朋友，苏子非在父母过世后曾在他家里生活过一段时间。目前，娱乐公司由大哥乔言接手，而乔默继承了母亲的设计才能，却拒绝接手母亲的品牌。两年前，自己开设了一家工作室，受到了众多女星和模特的追捧。
　　*****
　　在苏子非的眼中，乔默是一个典型的双面人。
　　在工作环境中，他是翩翩公子，女人心中最理想的情人。他帅气、优雅、才华横溢并且温柔体贴。他很多情，但不滥情，他不会随便和哪个女人交往，但一旦交往就会以她为中心，让那个女人体会到何谓是宠爱，就算最后一定会分手，也不会心生怨恨。
　　而在另外的一个环境中，他是一个花心痞子。他俊美、邪气、潇洒随意而放荡不羁。他和各种不同类型的女人进行爱情游戏，但从不会付出哪怕一点真心，一旦失去了兴趣，就毫不犹豫的放手，消失，辗碎一地芳心。
　　在所有人眼中，乔默都会有一个固定的形象，不是这一个，就是另一个。
　　惟有苏子非，知道他的全部。
　　苏子非是恨乔默的，恨到咬牙切齿，恨到想永不相见。
　　但他更恨自己。
　　恨自己一次次地遍体鳞伤后一次次地原谅，一次次地让自己身陷在身体和心理的双重折磨中无法自拔。
　　最恨的是，自己爱他，无可救药。
　　是的，苏子非喜欢男人，很早以前，他就爱上了乔默。
　　从小时候调皮捣蛋的苏小鱼，到父母去世后变得沉默寡言的苏子非，乔默一直都是他生命中很重要的伙伴。两人住在一起的几年，关系也变得更加亲密。
　　直到苏子非十五岁，他惶恐地发现自己的与众不同，更令他恐惧的是，他对一向把自己当成最好的朋友的乔默，产生了反应。
　　那是他记忆中继父母去世后最黑暗的一年，小心翼翼的隐瞒，内心深处隐隐的渴望，不同于世俗的恐惧和害怕被驱逐的绝望。
　　就那样胆战心惊地过了一年，他搬了出去。
　　但是，那一年他们开始上高中，学校要求住校。
　　为了避开乔默，苏子非特意在报名的最后一天下午才过去，打开宿舍门，迎接他的，却是乔默得意的微笑。
　　这种几乎每时每刻都能看到自己喜欢的人，却无法表现出来的痛苦深深地折磨着他。他开始变得压抑，甚至自闭，而且常常控制不住自己的脾气。每次看到乔默对着他露出招牌的俊朗笑容时，一个他想冲过去搂住他亲吻，一个他却想把那个笑容狠狠地打掉！
　　不在沉默中变坏，就在沉默中变态。第一次看到这句话时，苏子非放声大笑，直笑得心口剧痛，泪流满面。
　　有时候，他会偷偷地想，或者，乔默不介意自己是同性恋呢？如果，乔默也是喜欢自己的呢？
　　有一次，他们听到同宿舍的另外两个室友谈论同性恋这个话题。他假装很随意地问乔默：“阿默，你是怎么看待同性恋的？”
　　“同性恋？”乔默只是笑了笑，没有说话。
　　那一个隐含着淡淡的轻视和不在意的笑容，让他的心一刹那彻骨冰凉！
　　他再也不敢想是否对乔默坦白的问题，只是，在淡淡的疏远。因为，宁愿被他恨，宁愿永远都不再见面，他也不希望看到乔默轻视的眼光！
　　有一段时间，他实在承受不住自己内心的煎熬苦痛，开始厌食，失眠。因为不想被乔默发现，他请了长假。然后一个人躲到无人知道的地方，每一天每一天，躺在冰凉的地板上，哭得声嘶力竭。
　　但，那么痛苦的时期，他从未想过要自杀。因为他不想，未来的某一天，连乔默，也不再记得他。
　　返校的时候，他已经瘦得不成人形。乔默看到他的时候，难过得几乎快要哭出来！后来，宿舍的一个男生笑着对他说：“你请假的这一段时间，乔默到处都找不到你，可是担心的不得了！连美女的约会都推了！哈哈，你没看到，他都瘦了一圈了！”
　　“是吗？”他淡淡地看了一眼乔默。
　　乔默笑嘻嘻地搂住他的肩膀：“当然啦！唉，兄弟我为了找你可是耽误了不少和美女约会的时间啊！你小子说怎么赔吧！”
　　他笑着没回话。
　　高中毕业，乔默选择了出国。他继承了母亲的设计才能，而且有自己的理念和想法，他要去国外学习更专业的知识，创造自己所属的世界。
　　而苏子非，上了这个城市的一所大学，选择的是文学系。




2

2、第二章 ... 
 
 
　　大学四年，苏子非过得不好不坏。
　　离开乔默，他忽然觉得轻松。虽然有时候会想念成狂，但正是这种深髓入骨的思念，让他的生活不至于颓废。
　　他开始写小说：欲望，背叛，绝望，鲜血……他把隐藏在自己内心深处的黑暗以这种方式发泄出来，组成一个又一个悬念迭起的悬疑推理小说，而且，竟然被一家出版公司看中，得到了出版的机会，并且获得了很多人的喜爱。
　　后来，在编辑季唯的劝说和鼓励下，他开始专门从事写作，而且不再是单一的悬疑小说。大学毕业以后，他成了专职作家，季唯便是他的编辑。
　　季唯比他大三岁，是个热心而孩子气的大男孩儿，还有一个性格差不多但细心体贴的女朋友。大学毕业之后，他就在这家出版公司工作，和女朋友过起了租房同居的快活日子。
　　这些年来，季唯和他的女朋友（现在已经是他的妻子）谢娟，可以说是他真心认可的好朋友。
　　季唯，是知道他的性向的，也知道他心里隐藏着一个人的影子，只是，当时的他并不知道那个人是谁罢了。
　　他曾经给他介绍过伴侣，也带他去过GAY吧，希望他结束自己的压抑生活，也希望能出现一个人，让他能够开始新的生活。
　　无论从哪个性别的角度去看，苏子非其实都是相当迷人的。他有一幅好身板，瘦削修挺，长身玉立。他的五官有些细薄，并不精致，但一双单眼皮凤眼，却风韵到了极致。平时斜挑起来，会有很凌厉的感觉，但如果只是淡淡的挑眉睨过去，却有种让人移不开眼的风情。
　　刚开始，面对一些同道中人的暗示，苏子非都是毫不犹豫的拒绝。可是，慢慢的，对乔默的思念变得越来越强烈，他开始恨起他来。
　　恨他出国那么多年，却不知道回来看他一眼，恨他可以那么潇洒地去追寻自己想要的一切，而自己只能望着他的背影，苦苦挣扎。
　　然后，他有了一段时间的放纵。和同样只是寻找刺激的同类□，和像他当初一样迷茫压抑的同类拥抱、陪伴。
　　虽然身体上得到了释放，他的心却越来越压抑，渐渐地束缚住自己，难以喘息。
　　季唯看他这样，只能看着他，阻止他继续放纵。哪怕是回到了以前的孤独，也好过现在这般灵魂苍白。
　　再然后，乔默回来了。
　　带着自信的面孔，满腹的才华，笑容满面地重新回到这个地方，在时尚界掀起一股旋风的同时，席卷进他的生命。
　　乔默还是乔默，却再也不是以前的乔默。他会在人前笑得优雅灿烂，一片光鲜，也会在背后放浪形骸，无所顾忌。
　　但，他还是像以前一样，身边永远不会缺少，各种各样的美女。
　　而苏子非，在取舍之间，终于逼自己作了一个选择。他看着乔默毫无保留地把他的两面性展示给自己，一颗心也被迫分成了两半，一半伶牙俐齿，或嗔或怒；一半伤痕累累，鲜血淋漓。
　　*****
　　乔默把车停在苏子非的公寓楼下，沿着楼梯走了上去。
　　本来已经约好今天去喝酒的，可是时间都过去快半个小时了，还是不见苏子非的身影，打电话又是关机。等的不耐烦的乔默索性直接过来找他。
　　按了两下门铃，屋内没有一点反应。乔默熟知苏子非的生活习性，丝毫没有放弃的意思，反而把手按在门铃上，任由它持续的响。
　　五分钟之后，满脸憔悴的苏子非带着一肚子起床气打开了门，看都没看来人，一脚踹了过来！
　　乔默嘻笑着躲开，看到他头发凌乱，眼角发青的模样，不由得皱了眉头：“又通宵写文了？编辑催得很紧吗？”
　　苏子非低咒一声，摇晃着身体往浴室走，边走边回答：“不是，晚上写比较有感觉。”
　　乔默嗤笑一声：“这次又是什么内容？非得晚上才有感觉！”
　　苏子非回过头看他，阴森森地吐出几个字：“连环杀人案！”
　　乔默一怔，笑骂：“你神经啊？怎么这么偏爱这种类型的小说？真不知道你脑子里哪来这么多不可思议的想法，每次看你的小说，连我这个大男人都会觉得毛骨耸然！”
　　苏子非冷冷一笑：“因为，我真的很想杀人！”
　　乔默没理他，自顾自地往少发上一躺：“别磨蹭了，我们约好的时间已经过去快一个小时了！耽误了我这么长时间，今天可得罚你多喝几杯！”
　　苏子非撇了撇嘴，虽然没说话，洗梳的动作倒是加快了不少。
　　梳洗完毕，又换了一身外出的衣服，除了眼角淡淡的黑眼圈外，整个人一下子清爽不少。乔默满意地点点头，拖着他下了楼，上车。
　　车子停在一个写着精致的“P・T”招牌的酒吧门前，perfect time。这间酒吧的主人在上流社会中颇有地位，实行的是会员制，里面的客人大多是上流社会的富二代或者明星们，环境好，服务好，隐蔽性好，当然，价钱也好。
　　如果乔默不打算在喝酒的时候，顺便招惹一下某位美女，只是单纯地和苏子非喝酒的话，他们就会来这个地方。当然，在这里，他所扮演的也是光鲜的那个角色。
　　苏子非并不是这里的会员，但乔默的会员卡是比较高级的一种，可以带朋友入内。两人虽然不是经常来，但这里的每个服务员，都受过专门的培训，酒吧要求他们记下来过这里的客人的样子和喜好，哪怕你只来过一次。
　　所以，当两人走到吧台的时候，调酒师已经开始为两人调制他们一向偏爱的酒。
　　笑着接过，两人边喝酒边聊天。
　　乔默凑近苏子非，使劲闻了闻，笑道：“我说苏小鱼，你虽然是作家，但也不用把这两个字履行的这么彻底吧？天天闷在家里，你闻不到自己身上的霉味儿吗？”
　　苏子非嫌恶似地推开他，懒懒地喝了一口酒，轻扬起一抹笑：“我可不像你，虽然头上挂着服装设计总监的职称，但心里只是把它当成你的副职罢了！”而主职是，专门应付女人！
　　乔默知道他的意思，哈哈笑了两声：“我这是工作生活两不误嘛！倒是你，虽然给我说有女朋友，可是我怎么从来没见过？怎么，害怕被我抢走啊？”
　　苏子非避开他的眼睛，懒洋洋地道：“是啊，谁敢把女朋友介绍给你这个花花公子？那不等于亲手把女朋友送人嘛！”
　　“怎么会？”乔默嘴上说着不会，但神情得意万分：“唉，不要对自己这么没信心，我们家小鱼还是非常有魅力的！而且，我是那种会抢好朋友的女人的人吗？”
　　苏子非白了他一眼，很不给面子地反问：“难道你不是吗？”
　　乔默一窒，讪笑着摸摸鼻子，拿酒杯碰了碰他的，低声道：“我是说真的耶！什么时候让我们见见嘛！作为你最好的朋友，竟然连你的女朋友都没见过，我会觉得自己在你心中很没地位耶！”
　　苏子非有些不耐烦：“你是不是被哪个女人甩了？干嘛紧揪着这件事情不放？”
　　“怎么可能？”乔默不允许自己的男性魅力受到抵毁：“有哪个女人舍得甩我？我可是特意推掉约会出来陪你喝酒的！再说，我可是以好朋友的身份关心你耶，不领情就算了，竟然敢怀疑我的魅力！罚你一口气把酒喝完！”
　　苏子非晃了晃杯中还剩大部分的高浓度烈酒，嘴角扯出一抹笑，仰头一饮而尽！
　　“好！”乔默拍他：“没想到我出国几年，你竟然从当初滴酒不沾变成现在千杯不醉了啊！来，再来一杯！”
　　苏子非无所谓地把杯子推过去，调酒师又推过来一杯。
　　他没等乔默开口，就又一饮而尽。
　　“再来一杯！”他又把酒杯推给调酒师。
　　调酒师有些犹豫，这种酒的浓度很高，最重要的是，后劲非常大。一般酒量不错的人，一杯下度就不敢再喝了。虽然苏子非每次来都会喝上至少两杯，但也从来没有开三杯的头，他不敢擅自作主，就把目光投向了乔默。
　　苏子非顺着他的目光看向了乔默，笑了笑：“怎么，怕我喝醉？你不是说了吗？我可是千杯不醉的啊！”
　　乔默皱眉：“别再喝了，如果真的喝醉了，难受的还不是你！”
　　“我不会醉的！”苏子非低头轻笑：“不管喝再多，我也是不会醉的！你放心，就算我喝醉了，也不会耽误你陪伴美女的机会，让你照顾我的！”他对调酒师招了招手：“喏，再来一杯！”
　　乔默见他坚持，也就不再阻止，笑道：“那行，今天我们不醉不归！”他一口气干完自己杯中的酒，对调酒师一扬下巴：“给我也再来一杯！”
　　既然客人都如此说了，调酒师自然没有不从的事。为两人分别又调了一杯酒，准备推过去。
　　一只突然出现在吧台上的手，阻止了他的动作。




3

3、第三章 ... 
 
 
　　苏子非有些恼火地抬头。
　　让他和乔默一本正经地谈论着一个不存在的女人，已经够让他难受的了，现在想用喝醉来麻木自己竟然也要被人打扰吗？
　　但，看清来人究竟是谁时，他一下子蔫了。
　　“乔大哥？”他讪笑着站起身：“你怎么会在这儿？”
　　乔言先是看了他一眼，没说话。转向嘻皮笑脸的乔默，沉声开口：“小鱼不懂事就算了，你竟然也由着他喝？”
　　乔默觉得自己很冤枉：“拜托！大哥啊，小鱼今年已经二十六了好不好？不是十六！你不能奢望一个二十六岁的大男人不喝酒的！”
　　苏子非有些想笑。
　　从小到大，他和乔默对这个沉默冷静的大哥，都是又敬又怕。而乔言总是习惯性地把他当成小孩子，其实，他自己今年也只有三十岁，只比他大了四岁而已。
　　乔言瞪了不服气地乔默一眼，招手叫来一个服务员：“去取一杯解酒茶，送到贵宾区1号桌。”
　　服务员连忙应是，然后飞快地跑去取。能坐贵宾区的本来就是了不得的人物，何况是1号桌！
　　乔言又转向苏乔二人：“你们两个，跟我来！”
　　两人对视一眼，都没有拒绝的胆子，只好亦步亦趋地跟过去。
　　两人之所以这么怵乔言，最大的原因可能是由于小时候的积威，加上乔言一直是冷漠沉静的性子，个性又比较沉稳。比两人大了几岁的他，小时候就一直是为两个调皮鬼收拾善后的角色，当然，也少不了教训。
　　其实，苏子非认为，乔家两兄弟的反差主要是因为乔妈妈取错了名字。当初生下乔言的时候，乔妈妈希望自己的儿子活泼可爱，讨人喜欢一些，就取了“言”字，可是，这个儿子偏偏沉默寡言，又冷静地让人害怕。如果只是从做事方面来讲，的确挺招人喜欢，但，离活泼可爱，差了不是一点半点。
　　后来又生下乔默，乔妈妈认为，既然老天总是不如她的意，那她就反其道而行，所以取了“默”字。这下子，二儿子的确是话多了，活泼了，可是，这也太过调皮了吧？
　　幸好调皮阶段只限于小时候，但是，慢慢长大后，她才发现，这个儿子就一典型的花花公子，整天仗着自己俊朗的外表去骗女孩子，偏偏那些被骗的女孩子还心甘情愿！
　　惟一让她觉得骄傲的地方，就是这个二儿子继承了她设计上的天赋，也总算让她觉得有些安慰。可是现在，这一点，成了她心口最大的痛！
　　既然不打算继承我的事业，还不如不让我产生希望呢！（这是乔妈妈的血泪心声！）
　　走到贵宾区的1号位置，苏子非才发现，这里还坐着另外两个人，其中一个，他还算认识。
　　楚南风，这家P・T的老板。
　　楚家是多年来久居富豪榜榜首的大家族，其名下的产业涉及各个领域。可以说，楚家就是家主跺一跺脚，整个城市都要晃一晃的厉害角色。
　　楚南风是主家老二，家族企业由大哥继承，父母膝下有小弟承欢。他这个二子，便安心地当起富家子，吃喝玩乐外加开开酒吧。
　　他和乔言是老同学，同时也是好朋友。乔言偶尔会来他这儿坐坐的时候，他都会奉陪。
　　这次，乔言带着一个朋友过来喝酒，他自然要奉陪的。三人本来正聊得好好的，谁知道乔言突然若有所思地盯着一个方向，他也就好奇地看过去。
　　“没想到今天乔默也来了！”楚南风笑道：“你们两兄弟有一段时间没好好聊了吧？要不要我把他叫过来？”
　　乔言把目光收回来，淡淡地道：“不用。”
　　虽然说不用，但楚南风发现，乔言有些心不在焉。每次趁喝酒的时机，他都会不自觉地往乔默地方向看过去。
　　这样楚南风觉得有些好笑，这兄弟俩，到底怎么了？
　　正想吩咐人把乔默叫过来的时候，乔言突然站了起来，神色严厉地大步往乔默所在的吧台走过去。
　　他和另外一个人抱着看好戏的心情，所以都没有跟过去。只见乔言冷着脸说了什么，然后带着乔默和另外一个人走了过来。
　　另外一个人？
　　楚南风此时才发现乔默的身边还有一个人，看样子，和乔言也很熟悉。他仔细地打量了一下，记得是常和乔默来这里的客人之一，只是，对于这个看起来并不太起眼的男人，他并没有放在心上。
　　站起身，他笑着和乔默打招呼：“哟，乔默，今天怎么有时间来喝酒？”他看了一眼苏子非，笑了笑。意思很明显：还是和男性朋友？怎么没去陪你的那些红颜知己？
　　乔默微痞地笑了笑：“是啊，本来正喝到兴头上呢，谁知道会在这里碰到黑脸老大！都已经快三十岁的人了，竟然还被当成小孩子看着！唉！”
　　他状似遗憾地摇了摇头。
　　乔言冷冷地看他一眼：“我可没管你，你尽管继续喝！”
　　“去！”乔默懒懒地坐下：“一个人喝有什么意思？我和小鱼好不容易出来喝一次酒，全都被你搅和了！”
　　“小鱼？”一直默不作声的另一个人开口了，他感兴趣地打量一下苏子非，然后转向乔言：“苏子非，子非鱼？”
　　乔言点点头。
　　苏子非默默地看了一眼那个人，四十来岁的中年男人，有一双锐利的眼睛，那是经历过很多事，看过很多人才能凝练出来的锐利。
　　不知道这个人怎么会知道自己。
　　“子非鱼？”楚南风有些惊讶地看向苏子非：“你是那个写《雾色弥漫》的作家，子非鱼？”
　　苏子非不动声色地点点头。
　　《雾色弥漫》是他写的推理小说，属于系列作品，现在正式出版的只有两个系列，在市场上反响很好。
　　“这不是吴大导演吗？”乔默终于想起这个中年男人的身份，笑着打招呼道：“吴大导演什么时候回国了？听说你上次拍的那部《烟花易冷》叫好又叫座，还入选了戛纳电影节的好几个提名，真是恭喜你啊！”
　　吴之宇爽朗地笑了笑：“哈哈，过奖了。乔默你最近也很不错嘛，不但在时装界风生水起，在娱乐界也有不小的知名度嘛！怎么，有没有兴趣当演员？”
　　乔默哈哈笑了笑：“演员嘛，没兴趣！不过，如果是你吴大导演要用我的话，倒可以考虑考虑！”
　　两人相视大笑。
　　苏子非一直安静地坐在旁边，偶尔喝一口服务员送来的解酒茶。听到他们的对话后，他终于知道这个中年男人的身份。吴之宇，著名导演，从国内到国外，执导了为数不少叫好又叫坐的影片。不管是大制作还是小文艺，只要经过他的手之后，就像是镀上了一层金，被众多人期待。
　　虽然早就听说过他的名字，但苏子非并没有见过他本人。没想到是这样爽朗的一位中年人，和传闻中的严厉鬼面一点都不符合。
　　不过他也知道，有些导演在日常生活中很平易近人，但在拍摄过程中会非常严格，这也是他们敬业的一种方式。
　　几人聊着天，又转回了刚才的话题。
　　乔言对苏子非道：“本来就想找机会把你介绍给吴导，没想到今天正好在这里碰到，你们也正好提前认识一下。”
　　苏子非疑惑地望过去：“为什么要介绍我们认识？”他没有想进娱乐圈发展的意思呀！
　　乔默“啪”地在他头上敲了一下：“傻小鱼，平常都挺精明的，这个时候怎么变笨了？你知不知道面前的这人是谁？这可是国际知名的大导演，吴之宇！如果他把你的小说拍成电影，那不就意味着你的小说会被更多人看到吗？真是笨死了！还不快打招呼！”
　　苏子非羞恼地瞪他一眼，知道他是为自己好，就没有计较。淡淡地对吴之宇点了个头，道：“吴导，你好，我是子非鱼。”
　　乔默又敲他：“我说小鱼，你到底有没有听明白我的意思啊？和知名导演打招呼，有你这么爱理不理的吗？你要好好拍拍他马屁，知不知道？”
　　吴之宇笑着没说话。
　　这次苏子非是真恼了，狠狠地睨他一眼：“我的态度好不好，不会影响我小说的情节！你以为谁都像你一样，专吃马屁吗？”
　　乔默一哑，半张着嘴愣在那里。
　　楚南风和吴之宇忍不住大笑起来。
　　乔言望着苏子非淡淡挑起的眼角，目光微微一凝。
　　乔默怔了半天，羞恼地瞪苏子非：“小鱼，在外人面前，你好歹给我点面子好不好？”
　　苏子非嘴角带上了一抹笑：“这时候他们又成外人了？不是国际知名大导演了？不用好好地拍马屁了？”
　　吴之宇笑着咳嗽一声。
　　乔默好尴尬地搔搔头，悄悄地拉苏子非的手：“好了，我错了，我错了！您老人家就别再揪我的小辫子了！再说下去，我以后就没脸见吴导了！”
　　苏子非心下一软，虽然表情没变，但也没有再还嘴。
　　乔默敢紧给他捶肩，表示感谢。
　　乔言淡淡地扫过去，瞥到他嘴角一闪而逝的笑意。




4

4、第四章 ... 
 
 
　　楚南风自从知道苏子非就是子非鱼后，就一直很感兴趣地看着他。此时笑道：“没想到今天能和《雾色弥漫》的作者见面，我一直很喜欢《雾色弥漫》系列，可不可以问一下，这个系列一共有几部？”
　　苏子非道：“设定的有五部，如果没有特殊情况，也就不会再变动了。”
　　“那――”楚南风脸上笑容愈盛：“能不能透露一点点的剧情？例如，第二部结尾出现的那个人影是谁？是不是凶手？”
　　苏子非微微一笑，在楚南风期待的目光中回答道：“不能。”
　　楚南风一阵失望，想再接再励，被乔言截过话题：“吴导，你不是想和小鱼谈谈版权的事吗？”
　　“对！”吴之宇想起正事来，他停下笑，对苏子非道：“我个人很喜欢你的这部《雾色弥漫》，情节紧凑，悬念也相当吸引人。而且，以一个导演的眼光来看，你的写作方法很特别，和电影的感觉很类似。你是不是对电影的拍摄也有研究？”
　　“研究倒说不上。”苏子非道：“只是职业习惯，看电影的时候，总是会在脑海里闪过一些情节，然后在写小说的时候，会不自觉地用上这种方法。”
　　“原来是这样。刚才乔言的话，想必你也听到了。我想买下你这部作品的版权，然后把他修改成剧本，拍成电影。你觉得怎么样？”
　　苏子非想了想，摇头：“我个人不太赞成把《雾色弥漫》拍成电影，那需要删减很多情节，而这部小说，五个系列之间联系很紧密，如果不能很合理的连贯情节，就会淡薄它所隐藏的雾色，大大降低了它的吸引力。”
　　吴之宇并没有生气，而是好奇地问道：“你是不相信我的技术还是不相信我们编剧的能力，竟然这么容易就拒绝？要知道，把自己的小说搬上大荧屏，可是很多作家的梦想！”
　　“我不是不相信你们。”苏子非淡淡地道：“我只是想对我的读者负责。电影拍出来以后，我相信会有一部分读者抱着支持的心态去看，然后不自觉的和原著比较，然后，他们会感到失望。而我，不想看到这样的事情发生。”
　　吴之宇和乔言对视一眼，乔言嘴角带上了一抹笑。
　　吴之宇笑道：“果然和你说的一样，真是一个有想法的作者。呵呵，告诉你吧，我不是想把这部《雾色弥漫》拍成单一的电影，而是想采用你写作的方法，拍成一个系列电影！”
　　“系列电影？”苏子非心中一动。
　　“没错。”吴之宇道：“你关于这部作品的想法，很多地方都和我不谋而合。这让我更加坚定了买下它的决心。你能把它写成一部畅销的系列小说，我就能把它拍成一部吸引人的系列电影！对于我这个提议，你觉得怎么样？”
　　苏子非有些心动：“能不能请您把您的具体想法拿给我看？相信您也一定把它制作成记录了吧？”
　　吴之宇哈哈一笑：“没错。明天我就可以拿给你！”
　　苏子非点头：“好。如果我觉得可以的话，就会给您消息。然后请您派人和我的编辑谈具体的版权收购事宜。在这方面，我并不在行，我的编辑可以完全作主。”
　　“好，没问题！”吴之宇答道，想了想，他又道：“虽然是系列，但不可能也分成五部。我看了你的前两部，差不多可以拍成第一个电影。而剩下的三部，要看它们的情节了。方不方便问一下，你现在完成了几部？最迟什么时候能够全部写完？”
　　楚南风睁大了眼睛，对他的回答很期待。
　　苏子非道：“第三部很快就会出版，如果只是我的手稿的话，第四部今年内肯定会结束，而作为大结局的第五部，应该会到明年中旬吧！”
　　吴之宇点了点头：“电影的第一系列从拍摄到完成，再到上映，至少也需要一年的时间，你的时间完全足够。而它的上映，肯定会给你接下来的几部造势，希望你能把接下来的情节写得更精彩！”
　　苏子非微微一笑：“这是我的职责。”
　　乔言见他们谈得差不多，便端起酒杯：“既然大家的意向都不错，我们三个就先提前庆祝一下，合作成功吧！”
　　吴之宇笑着端起酒杯。
　　苏子非没反应过来，为什么是他们三个的合作？
　　乔言看着他有些傻傻的表情，轻轻笑了笑：“我们‘星皇’娱乐是投资商。”
　　苏子非明白过来，原来这位才是出钱的那位啊！
　　“可是，我没有酒！”他故意摆出一幅为难的样子。
　　乔默哈哈一笑：“乖乖喝你的醒酒茶吧！你以为大哥会继续让你喝酒？”
　　苏子非看向乔言。
　　乔言淡淡地回望，眼里笑意盎然，但态度很坚决。
　　苏子非无奈的叹了口气，端起醒酒茶和两人碰了碰，一口饮尽。
　　三人饮罢，楚南风抓紧机会对苏子非道：“《雾色弥漫》第三部马上就要出来了？可不可以让我提前拿到书？如果有你的签名就最好了！我会付钱的！”他大大的保证：“多付点也没关系的！”
　　看着楚南风期待的眼神，苏子非想了想后，道：“好，我会提前拿给你，而且会签名。不收钱的。”
　　“真的？”楚南风很惊喜。这个待遇和刚才可是完全不同啊！
　　“嗯”苏子非点头：“感谢你喜欢我的书！”
　　楚南风哈哈一笑：“那我就不客气啦！”
　　乔默搂过苏子非的肩膀，挤眉弄眼地对楚南风道：“怎么办好呢？我们家小鱼还没有P・T的会员卡呢！以后一个人想来喝酒的时候，会进不来的啊！”
　　楚南风白了他一眼：“还用得着你说！”从身上掏出一张烫金卡片，他递给苏子非：“这张是P・T的贵宾卡，在这里可以享受最高服务。”
　　苏子非伸手接过。
　　乔默很眼红：“唉，我说楚南风，你也不用这么气我吧？我手里的那张和这张可要差远了！不行，我也要一张！”
　　楚南风舒服地半躺在椅背上，竖起一根手指晃了晃，笑道：“不给！”
　　乔默还准备说什么，门口附近传来的一震骚动引起了几人的注意。
　　“怎么回事？”楚南风皱眉，P・T不是普通的酒吧，从来没有人在这里闹过乱子，所以，对于出现的骚动，他有些生气。
　　一个领班模样的侍者快步走过来，在楚南风耳边说了几句话。
　　楚南风挥了挥手，示意他离开。然后转头看向乔默：“有人找你。”
　　苏子非敏感地转过头看他。
　　乔默笑着站起身：“呀，我都快忘了。既然她已经来了，我就先失陪了！小鱼，以后有空再喝酒！”
　　苏子非反射性地抓住他：“你还约了人？不是说今天只陪我出来喝酒的？”
　　乔默笑道：“美人儿今天正好有空，机会来之不易嘛，我就把她也约在了这里。反正没什么关系，现在我们酒也喝了，大哥也在这儿，不至于让你一个人无聊。我现在离开，你不会介意吧？”
　　苏子非放开了抓他的手，缓缓低下头去。
　　“她没有会员卡，一个人肯定进不来，刚才我们说话，我都忘了过去接她了！好了，我要过去了！小鱼，以后再找你喝酒！”
　　苏子非没有回话。
　　不介意？怎么会不介意？怎么可能不介意？但是，我有什么立场去介意？
　　可是，乔默，我没有什么要求，只要你能留给我一小段完整的时间！而现在，连这些，你都做不到了吗？
　　乔默！
　　他有些僵硬地握住装醒酒茶的杯子，耳边传来楚南风和吴之宇的对话。
　　“哦，原来是聂薇，以前是知名模特，最近两年开始在影视方面发展。她因为出身好，外形条件也优越，本人表现得也算可圈可点，所以，发展势头不错。”楚南风道。
　　吴之宇看过去，也点了点头：“形象的确不错，很有东方的美感，气质也属上乘。”
　　楚南风笑道：“吴大导演很少这样夸人的，怎么，有兴趣让她当你片中的演员？”
　　吴之宇道：“只是初次见面，还没有什么具体的意向。如果合适的话，那就再说喽！”
　　苏子非竭力控制自己，不去往那个方向望上一眼。握着茶杯的手因用力而微微发抖，青筋隐现。
　　一只强劲有力的大手伸过来，温柔而坚决地把他握紧的手指一根根掰开，把杯子取出来，放在一边。
　　苏子非抬起头，看到乔言若有所思的脸。
　　那一瞬间，他只觉得狼狈不堪，来不及细想，他站起身：“不好意思，我要先走了。”
　　楚南风和吴之宇都望过来，看到他苍白的脸，都有些惊讶。
　　“怎么了？”楚南风道：“身体不舒服吗？”
　　苏子非胡乱地点点头，勉强露出一个笑容：“你们继续，我就先走了。”
　　乔言站起身：“我送你到门口。”因为吴之宇是他请来的，他没办法中途离开。
　　苏子非知道他的个性，也就不推脱。闷头走到门口，在走出大门的前一刻，他回头望了一眼。
　　女孩子优雅地坐着，因为是背对着，他看不到面孔，只看到乔默侧脸上漾出的笑意，款款温柔。
　　他闭上眼冲了出去。




5

5、第五章 ... 
 
 
　　一走出酒吧，便没入了人海茫茫的街道中，太阳光亮得刺眼。
　　乔言跟在他身后走了出来。
　　他努力扯出一抹笑，回头对乔言道：“乔大哥，你回去吧，我自己打车就可以了。”
　　乔言安静地望着他，眸子里幽不见底的黑，几乎要把他的一切，毫无保留地映射出来。
　　他慌忙侧过头去。
　　乔言转过他的脸，眼里有淡淡的疼：“以后如果再这样喝酒，我就告诉妈，让她回来看着你！”
　　苏子非头痛：“乔大哥，你不是这样会告状的人吧？”
　　乔言微微一笑：“这要看具体情况了。”
　　苏子非连忙点头：“好，我保证，以后，绝对不再这样喝酒了！”
　　乔言在他很诚恳的目光下，点了点头。
　　苏子非松了口气：“那，乔大哥，我走了。”
　　乔言抿了抿唇，似乎想说什么，终究没有开口，只简单地应了一声“好。”
　　心口一阵阵地发疼，苏子非坐在计程车后座上，大口大口地喘气。
　　司机被吓了一跳，连忙把车停在路边，担心地问道：“你怎么了？要不要去医院？”
　　他抬起头，露出白得吓人的脸色，对这个好心的司机笑了笑，道：“没事，只是习惯性的胃疼而已。”
　　司机略微松口气，只是还有些担心：“要不，我去给你买点药？”
　　他摇头：“我已经吃过药了。谢谢你。”
　　司机憨厚地笑了笑，表示应该的。
　　车子停在小区门口，苏子非付了钱，下车。
　　司机从车里探出头，道：“年轻人，身体是自己的，一定要好好爱惜啊！要不，以后后悔都来不及！”
　　苏子非心里一暖：“我知道了，谢谢您的提醒！”
　　转过身，往公寓走的时候，他想起了曾经那段厌食的日子。
　　每次强逼着自己吃下一点东西后，就会不由自主的吐出来，吐完后，开始干呕，那种像要把心脏也吐出来的痛苦方式，让他控制不住自己的眼泪。
　　让他的身体更加快速地垮下来的还有失眠。无论再怎么努力，用各种方式让自己平静，都无法入睡。每一夜每一夜，他只能睁着眼，无声地到天亮。
　　这样的日子持续了大半个月，求生的意志让他去了医院。医生给他打了营养针，并郑重地警告他，如果再出现这种情况，一定要马上治疗！否则他的身体就会彻底地垮掉！
　　又有大半个月时间，他慢慢地恢复了正常饮食，只是身体，再也回复不到以前的健康。
　　后来，乔默出国，一去就是五年。
　　在没有乔默的日子里，他开始明白，除了自己，没有人会应该对你好。所以，他再也没有糟蹋过自己的身体，每天都保证充足的睡眠和饮食。
　　只是，这些在乔默回来以后，又发生了改变。
　　*****
　　上了楼，看到自家门口窝着一个大号的宠物。
　　“季唯？”他忍着胸口的闷痛，走上前拍呼呼大睡的某人的脸：“起来了！喂！季唯！”
　　季唯迷迷糊糊地睁开眼，看到是他，一下子清醒过来，开始抱住他大叫：“苏子非！你去哪里了？打你的电话没人接，按门铃又没人开！我已经在这里等了你半天了，你知不知道！”
　　“怎么了？发生了什么事吗？”
　　“你竟敢问我怎么了？”季唯开始跳脚：“你是不是忘记今天是几号了？今天是《雾色弥漫》第三部截稿的日子你知不知道？你要是敢说你没准备好，也不用主编动手了，我现在就跳楼死给你看！”
　　苏子非一想，确实是今天截稿，他昨晚就是为了赶稿才通宵没睡的。只是还没睡醒被乔默拉出去喝酒，把这件事给忘了。
　　看着季唯气鼓鼓的脸，他开始闷笑，边笑边安抚炸毛的某人：“好了，别气了！是我不好，是我不好！稿子已经写好了，我现在就拿给你，你不用跳楼了！”
　　闻言，季唯终于安静下来，气呼呼地等他掏钥匙开门。
　　忽然，他开始皱眉，然后凑近他，使劲闻了两下。
　　苏子非开始头疼。
　　果然，季唯又开始跳脚：“你喝酒了？你又和乔默出去喝酒了？你――”
　　苏子非一把把他拉进屋，关上了门，径自把自己缩在沙发上。
　　季唯又心疼又无奈，开始翻箱倒柜地为他找药：“不是我说你，你就不能稍微爱惜点自己？哪一次和他出去你是完好地回来的？你为他这么痛苦，他什么时候关心过？他知道你是用什么样的心情来纵容他吗？他知道――”
　　“季唯！”苏子非嘶声打断他：“别说了！”
　　他捂住心脏对着季唯虚弱地笑：“他不知道，他也不能知道。现在，这里只是习惯性地痛，并不会要我的命。可是，如果他知道了，如果他对着我露出鄙夷轻视的目光，如果我再也不能在他身边，我会死的！季唯，我会死的！”
　　季唯看着他嘴边那一抹苍白虚弱的笑，心疼的说不出话来。
　　认识苏子非已经八年，他一直把他当弟弟来疼。从最初的被防备，到现在可以在他身边卸下所有伪装，他知道这个用一层层的面具把自己包裹起来的大男人，其实内心早已布满伤痕，脆弱得仿若婴孩。
　　他想帮他，想让他忘却这一段无望的感情，想让他不要再封闭自己，去寻找真正属于自己的幸福。可是，苏子非是这样的倔强，甚至极端，他在自己内心身处死命挣扎，宁愿放弃生命，也不愿对这段感情，说放手。
　　无奈地叹一口气，不再提刚才的话题。终于找到了药，他倒了一杯水，递给苏子非：“把药吃了！”
　　苏子非没有反抗，乖乖吃了药。
　　气氛一时有些僵硬。
　　苏子非不忍季唯为自己的事难过，强笑道：“娟姐呢？现在怎么样了？她和她肚子里的小宝宝都还好吧？”
　　谢娟在几个月前发现怀了身孕，季唯开心的不得了，苏子非也为二人高兴。
　　果然，一提到老婆和宝宝，季唯就忘了刚才的僵硬，脸上不自觉地出现幸福的笑容：“她们都很好，现在在家专心养胎，我妈从老家过来了，天天大鱼大肉的伺候。小娟都说等生完孩子一定要拼命减肥的！”
　　苏子非一笑：“娟姐一向是容易开心的性子，到时候啊，一定可以生出个活泼可爱的宝宝来！”
　　季唯开心地直点头。
　　“对了”忽然想起今天和吴之宇的约定，苏子非道：“你知道吴之宇吗？”
　　季唯道：“当然认识啦！大名鼎鼎的国际导演，他前段时间拍的片子还在戛纳电影节上拿了奖呢！”他又有些疑惑：“怎么会问起这个？”
　　“我们今天见了面，还喝了酒。”
　　“啊？”季唯一愣，继而兴奋：“你们怎么会见面？竟然还在一块喝了酒？那他知不知道你是子非鱼？有没有看过你的书？”
　　苏子非点点头：“他想把《雾色弥漫》拍成电影，要找我买版权。”
　　“真的？”季唯开心地凑过来：“那你答应了没？一定是答应了，对吧？对吧？”
　　苏子非被他兴奋的模样逗乐，故意摇了摇头。
　　“没有？”季唯不可置信地瞪他：“吴之宇想把你的小说拍成电影，你竟然没答应？天哪，天哪！如果让主编知道，她一定会杀了你的！不，她会杀了我的！”
　　苏子非哈哈大笑。
　　季唯反应过来：“你耍我？”
　　他连忙摇头：“我的确没答应。”见季唯又要抓狂，他连忙把话接下去：“刚开始我没答应，是因为我觉得这部小说不适合拍成电影。不过，后来吴导说他想把它按我的写作方法一样，拍成系列电影，我就答应考虑。明天他会让人把具体方案拿给我，我看过之后，如果同意，他们就会找人和你商量版权的问题。”
　　季唯乐了：“还考虑什么啊？吴之宇的名头可不只是说着玩的，他拍的哪部电影不是叫好又叫坐！哈哈，这下好了，只要他把最新电影的名头一打出来，这部小说接下来的几个系列一定会疯卖的！”
　　苏子非笑：“我只管写好我的文章就是了。其它的事，我不管。”
　　“行，行，行！”季唯连连点头：“你就宅在家里好好构思情节吧！其它的事，有我呢！”
　　苏子非含笑点头。
　　待季唯走后，苏子非简单地冲了个澡，没擦头发就直接躺在床上，准备好好睡一觉。
　　头很痛，眼很涩，身上也很难受。只是，竟然睡不着。
　　脑海中总是一遍遍地回想起，离开P・T前所看到的，乔默那个温柔的笑容，然后，心就会一阵阵地发凉。
　　其实季唯说的很对，他之所以落到今天这样的境地，最大的原因是他不知道爱惜自己，这些伤痛，也是他咎由自取。
　　虽然明白这个道理，只是，真的要看开，又谈何容易。
　　他忽然想到不知道在哪里看到的一句话：喜欢一个人，在一起会很开心；爱一个人，就算不开心也想要在一起。
　　而他，就属于，爱得最极端的那个。




6

6、第六章 ... 
 
 
　　因为昨天睡得太早，所以，苏子非一大早就醒了。
　　起床梳洗好，热了一杯牛奶，他边喝边从门缝里取出今天的报纸。
　　他一直有看报纸的习惯，虽然并不太关心国家大事，更多的是偏向某些边角的小趣事小发明之类的。因为这样的文字常常会给他带来灵感。
　　打开报纸，首先映入眼帘的是一幅占据了小半个版面的照片。
　　乔默温柔地挽着一个身材高挑、长相甜美的女孩子，两人微笑着对视，情意绵绵。
　　大大的标题这样写道：多情服装设计总监与影视模特公主谱写新恋曲？
　　苏子非端着牛奶的手一颤，没喝完的大半杯牛奶洒了出来。他愣了半天，一把抓起报纸抹了两下，随手扔进垃圾筒里。
　　有些心烦意乱地清理一下，他打开电脑，准备写文。
　　《雾色弥漫》的情节都在自己的脑子里，写起来并没有阻碍。只是心烦意乱之下，总是不停地打错字，写了半天，还没平时一半写得多。
　　气恼之下，他关了电脑，习惯性地把自己窝在沙发里。
　　熟悉的手机铃声响了起来。
　　是乔默。
　　苏子非死死地盯着手机，心里作着斗争。在他了解的乔默的耐心用完之前，飞快地按下通话键。
　　“怎么现在才接我电话？”乔默的语气有些无奈：“你不会还没起床吧？”
　　苏子非不想说话，用冷哼作了回答。
　　乔默对他的态度并不在意，声音里有些兴奋：“你准备一下吧，我一会儿去接你。”
　　“干什么？”
　　“请你吃饭！”
　　苏子非有些狐疑：“只是吃饭？”
　　乔默嘿嘿一笑：“顺便介绍个人给你认识，是大美女哦！”
　　苏子非瞬间便反应过来他指的是谁，想都没想便脱口而出：“我不去！”
　　语气既冲又僵硬。
　　乔默皱眉：“怎么了？又和谁闹别扭呢？”
　　苏子非恼：“你才闹别扭呢！我说不去就是不去！”
　　乔默哄他：“好啦，你没闹别扭，是我闹别扭行了吧？你准备一下啊，我一会儿就去接你！就这样，拜！”
　　“我说我不――咚――”电话挂断了。
　　苏子非咬牙，这个永远听不懂别人拒绝的家伙！
　　然后，又有些酸楚。苏子非，苏子非，又不是第一次发生这样的事情了，你还那么在意干什么呢？
　　乔默很快便到了，在楼下一直响他的电话。
　　而他，也终是像往常一样的妥协。
　　乔默载着他先去接了聂薇，然后三人来到一家西餐厅。
　　聂薇一直很开心地和苏子非说话：“没想到我最喜欢的作者子非鱼竟然就在我面前哪！昨天乔默告诉我的时候，我还不相信呢！我真的好喜欢你的书，像最开始的《血色漫延》和前一段时间的《冷暖自知》，还有最近的《雾色弥漫》系列！哇，真的没想到，可以见到子非鱼本人呢！您一定要给我签名！”
　　她说着，递过来一本《雾色弥漫》的第二部，殷切地看着他。
　　苏子非看着她，没说话。
　　从一开始，他就下意识地打量她。身材高挑，匀称，不愧是模特儿出身。而且长相甜美，又带着中国古典美人的气质，眉眼间有古朴的风华，衬着如丝般的乌发，明艳动人。
　　而且，她还很年轻，二十一二岁的年纪，身上弥漫着盎然的青春气息，明快地让人羡慕。最重要的是，他能看的出来，乔默对她，与过往的那些交往者，不一样。
　　他悄悄地握紧了手。
　　聂薇被他看得有些发慌，下意识地往乔默的方向躲了躲。
　　乔默奇怪地拍了他一些：“小鱼，你怎么了？”
　　他一个激凌反应过来，勉强笑了笑：“不好意思，我刚才正好想到某个故事情节，一不小心就入神了。”
　　乔默哈哈笑了起来：“你呀，真的快因为写小说而变神经了！”
　　聂薇又露出笑容，带着一些崇拜：“你真厉害，怪不得能写出这么好的书呢，原来你都这么努力的呀！”
　　苏子非有些尴尬地避开她的眼睛，接过她递过来的书，在扉页上签了名。聂薇喜滋滋地接了过去。
　　三人点的东西送上来以后，苏子非不想说话，只默默地吃着东西。其实，他一点都吃不下，而且，又有一种想吐的感觉，但他强忍着，不想表现出来。
　　乔默和聂薇说笑着，他的沉默，完全不影响他们的兴致。
　　聂薇忽然轻声地对他说道：“苏大哥，听说，吴之宇导演想把你的《雾色弥漫》拍成系列电影，是吗？”
　　苏子非看了乔默一眼，乔默对他耸肩一笑。
　　苏子非心下冷哼，听说？除了乔默，还能听谁说？
　　他淡淡地“嗯”了一声。
　　聂薇又道：“我很喜欢这部小说里的曾云这个角色，她是那么果敢、聪慧，是我一直向往能成为的样子呢！只是，唉，像我这样的小演员，一定没机会演出吴导的片子呢！”
　　说到最后，满脸楚楚动人的苦恼。
　　乔默笑着安慰她：“你别担心，到时候去参加试镜，把自己最好的一面表现出来。而且，我会向我大哥推荐你的！”
　　“真的呀？”她露出一个笑容，明亮的大眼睛里全是欣喜。
　　乔默很享受被美人这样的凝望，用力地点了点头。
　　“谢谢你了，乔大哥。”她感激地微笑，然后又偷偷地看了一眼苏子非：“选角色的话，导演会征求作者的意见的吧？不知道，苏大哥觉得我适合来演曾云吗？”
　　乔默轻轻捅了一下苏子非。
　　苏子非抬眼望了一下乔默，眼里一闪而过的情绪让乔默愣了愣。
　　是他看错了吗？为什么，刚才从小鱼眼里，他竟然会看到，疼痛？
　　苏子非很快地又低下头去，声音既冷淡又低沉：“现在版权的事情还没有决定，所以，是不是真的会拍，还是一个未知数。而且，吴导是国际上有名的导演，选择演员自然有他自己的标准，我不打算多嘴。”
　　聂薇有些委屈，悄悄红了眼眶。
　　站起身，她轻声说了句：“不好意思，我去下洗手间。”转身娉娉婷婷地走了。
　　乔默有些心疼地看着他的背影，然后转过头看苏子非，皱眉：“你怎么了？还在闹别扭？你没看到，都快把她惹哭了！”
　　他语气里的质问让苏子非又难受又恼火：“我闹别扭？我怎么闹别扭了？我说的不是实话吗？她就那么娇弱，会被我这一句轻飘飘的话惹哭？”
　　乔默出有些生气了：“小鱼，你到底在生什么气？这么大了，还竟耍小性子！怪不得大哥一直把你当小孩子呢！”
　　“我耍小性子？”苏子非冷笑：“这又是我耍小性子了！你刚才可都听到了，我没有对她说过一句假话，片子定了吗？没有！选人我有权利吗？就算有也不是现在！她为这点小事委屈难过，你心疼她是你的事，干嘛朝我发脾气！”
　　乔默叹了一口气：“好吧，我们都不要生气，我不该这么说你，可是你的态度也不对啊！小鱼，我告诉你，对聂薇，我是认真的，所以我才想把她介绍给你，因为，我想让我最好的朋友祝福我们！小鱼――你怎么了？”
　　乔默扶住脸色突然间煞白的苏子非，神色紧张：“你怎么了？是不是哪里不舒服？我送你去医院！”
　　“我没事！”苏子非冷淡地挥掉他的手：“我去趟洗手间。”
　　他想吐，把刚才勉强吃下去的食物全都吐掉！把心里的压抑痛苦全都吐掉！
　　他拒绝了乔默的搀扶，挣扎着站起身，与正往回走的聂薇错身而过。
　　聂薇被他苍白的脸色吓到，一把抓住乔默：“他怎么了？”
　　乔默眉头紧皱：“突然间就脸色煞白，我也不知道怎么了。小薇，你先在这儿等会儿，我去看看他。”
　　聂薇眼中神色一转，点了点头。
　　冲进洗手间的时候，苏子非和正准备出来的男人撞了个满怀，来不及说对不起，他冲过去趴到梳洗台上吐起来。
　　少的可怜的食物很快就被吐完，但是，他仍然无法停止，继续干呕。
　　那种心被掏空，又难以发泄的感觉，让他痛不欲生。
　　“你没事吧？”温和的声音在身后响起，有人轻轻地拍他的背替他顺气，并递了一块手帕到他面前。
　　他抬起头，从镜子里看到一个人含笑看着他，面容儒雅，眼神温和。
　　而且，这个人，他是认识的。
　　沈墨白，三十四岁，是个演员。在娱乐圈打拼十几年，没有大红大紫过，但一直是他喜欢的实力派演员。
　　没想到会在这里遇到他，而且是在自己这样狼狈的时刻。
　　“谢谢！”他捧起水洗了脸，接过手帕，慢慢擦拭。
　　“身体不舒服的话，应该去医院。”沈墨白温和地看着他，声音诚挚：“虽然还年轻，但也要好好爱惜自己的身体。”
　　“谢谢你，沈先生。”苏子非握紧手帕：“以后有机会再见面，我会还你一条新的手帕。”
　　沈墨白微微一笑，并没有为他认识自己而惊讶。




7

7、第七章 ... 
 
 
　　沈墨白的长相只算中等，所以，二十出头刚出道的时候，也没有像偶像明星一样快速地被大众所认识。而且，这么多年了，不管是在电视还是电影中，大多数都是演配角。但是，他是真真正正的有实力，不管什么样的人物，由他演绎出来，都有种生动的感觉。
　　所以，在为数众多的演员中，他是苏子非真正欣赏的一个。
　　而且，他面容干净，气质温和。虽然只是这样淡然的微笑，却总让人能够感受到，一种被关怀的温暖。
　　苏子非脸色恢复了些，对他友好地点了点头。
　　“你在干什么？”刚赶到的乔默冲上前，一把把沈墨白推开，看着他的眼神相当不友好。
　　沈墨白和乔默是认识的，此时见到他，脸上有些尴尬。
　　苏子非一把推开乔默：“你干什么？”为什么要对人这么无理？
　　乔默不理他，冷冷地盯着沈墨白：“我警告你，离他远一点！”
　　沈墨白脸色有些发白，神情中有一闪而逝的难堪，但很快被他自己掩盖。他对苏子非点了点头，快步出了洗手间。
　　“你发什么疯？”苏子非瞪他：“摆出那种表情做什么？你应该是认识他的吧？为什么要那么无理？”
　　乔默脸色发青：“小鱼，你不熟悉娱乐圈，不要随便相信人！”
　　苏子非一愣：“他怎么了吗？”
　　乔默冷笑一声：“别看他一幅道貌岸然的样子，其实，他，是个同性恋！”
　　苏子非听到自己的头发出“轰”得一声！
　　乔默仍然在说：“他接近你，一定不怀好意！以后见到他，尽量离远点，知道吗？”
　　苏子非整个身体都在颤抖，声音也在颤抖：“只是因为这样，你就这么讨厌他？”
　　“这个理由还不够？”乔默扬眉：“同性恋，恶心死了！他刚才离你那么近，我没有打他已经算客气的了！”
　　好不容易恢复一点的力气被彻底抽空，苏子非撑不住软倒在地。
　　“小鱼，你怎么了？”乔默上前扶他：“不行，你今天太不正常了，我送你去医院！”
　　“你滚！”苏子非狼狈地躲开他的碰触，蓦然间的心如死灰让他控制不住自己心底波涛般涌上来的痛楚和愤怒，眼神狂乱地嘶喊：“你滚！滚！乔默，我再也、再也不要见到你了！”
　　*****
　　在MSN上给季唯留了言，告诉他《雾色弥漫》的版权事宜一切交由他作主，并且自己最近要闭门写书，不接受打扰。
　　敲下最后一行字，苏子非把手机关机，门窗锁好，再拉上所有的窗帘，整个人便失了所有的力气，跌跌撞撞地走到沙发上窝进去。
　　身上心上都难受得厉害，但是眼睛干涩，竟然连想哭的欲望都没有了。但是脑海里仍控制不住地一遍遍回放乔默的那句话和那时脸上的表情：“同性恋，恶心死了！”，眉眼张扬，理所当然轻视与不屑一顾。
　　“同性恋，恶心死了！”
　　“同性恋，恶心死了！”
　　………………
　　苏子非捂住头，强迫自己不要再想下去，但是越是如此，他就仿若能看到，乔默站在他面前，眼神里是一片的鄙视和冷漠：“苏子非，你这个同性恋，恶心死了！”
　　痛苦难以自抑，想要呕吐的欲望越来越强烈，终于忍不住，他冲到洗手间又开始了一阵痛不欲生的干呕。
　　这种感觉，似乎又回到了高中的那段时间，压抑不住的痛苦，厌食，自闭，失眠，外加越来越不受控制变得抑郁的心情。
　　他曾经以为，那样绝望的心情绝对不会再有。没想到，事隔这么多年，这种感觉再次卷土重来，那种绝望，不但没有减少，反而更加强烈深刻！
　　他抬起头，从镜子里看到自己狂乱而绝望的双眼，想到自己这段明知道无望可总是想要希望的感情，不禁放声大笑起来。
　　苏子非，你是这个世界上最傻的大傻瓜！
　　明知道无望的，为什么还要苦苦坚持？你现在的后果，全都是自找的！
　　自找的！自找的！
　　他的笑声渐渐嘶哑，用手一触脸颊，才知道已经泪流满面。
　　*****
　　“乔大哥，你怎么了？”聂薇有些不开心地看着对面明显有些走神的乔默：“和我约会，会让你这么无聊吗？”
　　“呃？……怎么会？”乔默反应过来，对着她露出一个包含歉意的温柔笑容：“我只是有些担心小鱼。”
　　“苏大哥？”聂薇眨眨眼：“他怎么了吗？”
　　乔默不知道该怎么开口。
　　那天小鱼真是非常的不对劲，不仅脸色苍白，声音也颤抖，竟然还对着他喊出“我再也不要见到你”这样的话来！
　　他当时就愣住了，心底充斥着不可置信的感觉。自己到底做了什么十恶不赦的事，会让小鱼这么讨厌自己！
　　在他自己还没反应过来的时候，小鱼已经冲出了洗手间。而他终于想到要找他问个清楚的时候，小鱼早已经离开了。
　　给他打电话，关机。虽然不知道他在生什么气，但是，应该过两天就会消气吧？可是，这几天，他打了不下十通电话，竟然还是关机！
　　他也不是没想过去家里找他，只是，临近秋季，时装秀迫在眉睫，这几天他一直忙得晕头转向，今天好不容易有些空闲，正好聂薇打电话约他。
　　因为已经在交往，而且是自己想要认真的女孩子，他不想让她失望。而且，小鱼毕竟是个大男人了，应该不会出事才对。
　　可是，心里还是有些不踏实，以至于刚才走神，完全没听到聂薇的话。
　　“不方便说吗？”聂薇有些黯然：“原来乔大哥，你仍然不想和我分担你的心事吗？”
　　眉头轻蹙的她，有种楚楚动人的韵味，让人心怜。
　　乔默握住她的手，微微一笑：“你不要误会，我只是不知道该怎么说而已。小鱼他，虽然只比我小一岁，但是，就像大哥总会把他当成小孩子一样，我也习惯了他偶尔的小脾气。只是，前些天的那次，他有些奇怪，连说出的话也有些过分了。这些天打他电话，一直都是关机，我也没机会去看他，所以，有些担心他。”
　　聂薇展颜一笑：“原来苏大哥是这样的性子吗？从他的书里完全看不出来呢！”
　　乔默笑：“一个作家，可以写出完全不同风格的文字，这和他们的性格没有太大的关系。”
　　聂薇点点头，想了想，道：“要不，你现在去看看他吧？万一真的出什么事，怎么办？”
　　乔默看着她，有些迟疑。
　　聂薇笑了笑，有些勉强：“不用担心我，我们还有机会见面的嘛！如果苏大哥身边没有朋友的话，一定会很寂寞的。”
　　这句话，倒提醒了乔默。
　　“哦，我想起来了。小鱼和他的编辑季唯的关系很好，我打电话问问看，说不定他知道小鱼的情况。”
　　接到乔默的电话，季唯的心情不是很好。虽然为了礼貌相互留了电话，可是，他对这个害子非伤心难过的家伙，可是一点好感都没有！
　　所以，听到他问子非的情况，他的语气有些冲。
　　“干嘛？乔少爷不是成天都忙着讨女人欢心吗？怎么会有时间关心起我们家子非了？”
　　乔默对他所表现出来的敌意一直都有些莫名其妙。自己到底是什么时候不小心得罪他了？怎么他每次和自己说话，都像吃了炸药似的？
　　他有些恼：“我说季唯，我到底什么地方得罪你了？你干嘛每次说话都这么冲？”
　　季唯一窒：“你没得罪我，是我自己看你不顺眼，成吗？”
　　“成，成！”乔默觉得很无语，也很无奈：“你只要告诉我小鱼现在的情况，我马上就挂电话，自动消失，这总行了吧？”
　　季唯撇撇嘴：“没什么事。他有给我留言，说这几天要闭门写书，不让我打扰他，所以手机关机是理所当然。好了，自动消失吧！”
　　说完，他就挂了电话。
　　乔默瞪了被挂掉的手机半晌，心里感叹：怎么小鱼的朋友都和他一样，脾气说来就来的？
　　聂薇见他脸上带笑，问道：“怎么样？没事吧？”
　　乔默收起手机：“没事，闭关写书呢！手机关机前也不知道通知我一声，等以后再收拾他，呵呵。”
　　聂薇也笑：“他是大作家嘛，灵感说来就来的，哪有时间到处通知的！”
　　乔默听后一笑。
　　季唯挂了电话后又气呼呼地咕哝几句，心里忽然有些不安。
　　乔默一向是个自由又散漫的主，能让他打电话问自己小鱼的情况，是不是证明，曾经发生过什么他不知道的事？
　　这么一想，他忽然便觉得不对劲起来。
　　子非并不是没有闭关写文过，但一般不会这么久都不和他联系啊？而且，前些日子，也没听说他有新的构思，这次闭关，是为了什么？
　　《雾色弥漫》的版权问题已经谈妥，已经有专门的编剧在改编了。虽然是要拍成系列电影，但子非不会这么急着写它的最后两部吧？
　　难道，真的发生了什么事？ 

作者有话要说：真的要换攻吗？我真的好纠结……




8

8、第八章 ... 
 
 
　　越想这种可能性越大，季唯再也坐不住，直接奔出出版社，拦了辆车，报了苏子非公寓的地址。
　　不安的感觉越来越深，他低低咒骂两句：自己真是太大意了！子非这次的闭关明明有问题，可自己竟然到现在才发现！能让子非出现这种状况的，一定和那个该死的乔默有关！
　　咒骂声中，车子终于在小区门口停了下来。
　　飞快地付了车资，连司机大喊找钱的声音都没听见，季唯一路爬楼冲到门口，开始按门铃。
　　门铃持续了很长时间，房间里还是一点动静都没有。季唯急了，开始“咚咚咚”地敲门，边敲边喊：“子非！苏子非！我知道你在里面，开门！快开门！”
　　喊了半天，没把苏子非喊出来，倒惊动了对面的邻居。
　　“鬼喊鬼叫什么？还让不让人清静了！”赤脚的男人怒气冲冲地大喊！
　　“不好意思，不好意思！”季唯连忙道歉：“请问，你们有没有见到这家的主人出去？”
　　男人不耐烦地挥手：“谁关心那个阴阳怪气的家伙！我警告你，你要是再敢大喊大叫，我和你不客气！”
　　说着，“嘭”的一声关了门。
　　季唯此时后悔的不得了，当初真该和子非要一把备用钥匙的！想了想，他又快速冲下楼，跑到管理室。
　　保安李全正坐在那儿看书，被冲进来的季唯一阵乱晃：“我朋友出事了！快、快给我钥匙！”
　　李全被晃得头晕，好不容易挣开他的手，怒问：“你发什么疯呢？出什么事了？”
　　季唯喘口气：“我的一个朋友，就住在32栋楼里的402室，苏子非！他出事了！一定是出事了！我没有他家的钥匙，你们快把门打开，让我进去看看吧！”
　　李全一听，也有些急了：“你确定吗？真的出事了？”
　　季唯连连点头：“我最了解他的，他一连几天把自己关进家里不吃不喝，怎么可能不出事？”
　　李全边拿钥匙边往外走，一边还不忘教训他：“那你怎么不管管他？知道他这样，还把他一个人扔在那儿？你是什么朋友？”
　　季唯想反驳，又觉得他说的不错，心里悔得要死：“是，是，都是我不好，我竟然没想到他会出事！我真是个猪脑袋！”
　　李全见他这样自责，也不忍再说他。两人很快地来到402门口，李全拿出备用钥匙开了门。
　　门一打开，两人都下意识地闭了闭眼。因为窗帘都被拉上，灯又没开，所以屋里一片漆黑，安静的诡异。
　　李全有些疑惑：“你确定你的朋友真的在家？他不会有事出去，没和你说吧？”
　　季唯摇头：“不会的，我确定他在家。”
　　他走进门，先按开了客厅的灯。
　　灯火通明的瞬间，他反射性地眯了眯眼睛，抬手遮住了亮白的灯光。
　　慢慢适应后，他举步往里走。
　　然后，他突然停下往卧室走的脚步，眼睛死死地盯着某一个方向。
　　“子非！”他大跨步冲向沙发，抱住那个绻缩在上面，苍白如纸的人，泪流满面：“子非！子非！你怎么样了？你还好吗？子非！”
　　他知道自己问的话很傻，眼前的苏子非瘦弱，苍白，气息微弱。只要一眼，任何人都可以看出，他的情况一点都不好！
　　苏子非安静地绻缩在那里，神情平静，眉间却有种让人凛然的酸楚。
　　李全也走了过来，看到苏子非的模样，被骇了一跳，忙道：“还是先叫救护车吧，他的情况好像很不好！”
　　季唯反应过来，忙道：“对，对，叫救护车！”一边擦眼泪，一边掏手机，手指却颤抖地按不下去。
　　李全看不过去：“我来吧，你帮你朋友收拾一下。”
　　季唯感激地看了他一眼，把手机交给他，自己过去帮子非擦脸。
　　心情慢慢平静下来时，他看到周围有不少东西：撕开的面包包装袋，喝剩下的牛奶和水……
　　他又走到卫生间，看到便池边上有没被冲掉的，呕吐物的痕迹。
　　他心下了然，心情也更加沉重。子非以前曾经厌食的事情，他隐隐约约是有些知道的。认识的这些年来，他并没有看到他这种情况，所以，也没太在意。虽然从乔默回来以后，子非又开始变得压抑，但也没有严重到吃不下东西的程度。
　　但是，从现在的情况来看，子非是努力地想要吃下东西的，只是，身体总是比理智诚实，它们拒绝接受这种给养。
　　季唯重新回到沙发前，替苏子非展开绻缩的身体，心里难受得又想要落泪：子非，这几天，你到底是怎么过来的呀！
　　救护车很快就到了，季唯把苏子非抱下楼，和他一起去了医院。
　　*****
　　睁开眼睛的时候，苏子非有些茫然：我这是，在哪里？
　　“醒了？”低沉醇厚的声音响起来，带着些微的疑问语气。
　　苏子非转过有些僵硬的头，看到正低着头，居高临下的和自己说话的是，一个穿着白大褂，戴着金丝边眼镜，表情温和，眼神中带着些微探询的，医生。
　　“我……”为什么在这里？想说话，却发现，嗓子疼得厉害，外加干涩。
　　医生微微一笑：“你身体太弱，晕了过去。是你的朋友把你送过来的。先什么都不要想，好好休息。”
　　朋友？他微微一惊！
　　似乎看出他的疑惑，医生指了指门外：“他出去办住院手续了，一会儿就会过来。”
　　话音刚落，门正好被推开，季唯走进来。看到睁着眼睛的苏子非，他惊喜地快步走到床前：“谢天谢地，你终于醒了！怎么样？感觉好一点儿没？”
　　看到他，苏子非自嘲地笑了笑，还期盼什么呢？除了季唯，还有谁会关心自己呢？
　　他对季唯露出一个满含歉意的笑：“对不起。”
　　对于季唯，不仅仅是一个对不起这么简单。可是现在，他只能说这么一句。
　　季唯虎了脸：“你还知道对不起我啊？为什么吃不下饭的时候不给我打电话？还说要闭关写书，你是不是早就知道会发生这种事？苏子非，你想害我愧疚死吗？”
　　苏子非露出一个无辜的表情，还是那三个字：“对不起。”
　　季唯看着他虚弱的样子，心里不忍，只好笑了笑道：“好了，什么都别说，什么都别想。先把自己的身子养好，其它事，以后再说。”
　　苏子非闭上眼，轻轻点了点头。
　　什么都不说，什么都不想。如果一切能这样忘记，多好！
　　*****
　　回家的路上，岳可文想到今天的那个病人。
　　厌食、自闭、失眠、抑郁……，被朋友送进医院时，气息微弱地仿若马上就要消失，怪不得他的朋友一幅要哭出来的样子。
　　醒过来的时候，迷茫的神情，脆弱又空白，让他不自觉地问了一个很傻的问题：“醒了？”，因为想确认，他是不是真的清醒过来。
　　被告知是被朋友送到医院时，眼神里晃过的神情既惊又盼，还有些浅浅的慌乱。
　　再然后，看到自己的朋友时，笑容有些自嘲，随即轻轻地说了句：“对不起”。
　　自己并不了解他们之间的故事，只是，那轻轻的一句“对不起”，似乎包含了很多很多的意思。
　　再然后，坚决地保证自己会没事，让朋友先回去休息。
　　能看的出来，他的那个朋友，很关心他。那种感情，总让自己想起可诗。自己看着妹妹的眼神，应该就像他那样吧，亲密而宠爱。
　　下班回来的时候，他顺道去看了看病人的情况。
　　轻轻地推开门，他看到，那个比自己要小上几岁的男人，像个孩子一样，绻缩着身体，头深深地埋在枕头里。
　　忽然间，便有些心痛的感觉。
　　他那样的情况，不止是身体问题，更严重的是，心理。真的想要治好，最关键的，还是他自己。
　　其实，自己也不太明白，为什么会特别关注那个叫苏子非的病人。或许，只是因为，那样沉默的哀伤，从他的眼角淡淡地描绘出来，不小心，渲染到了他的心上。
　　走到楼下的超市，顺手帮可诗买了喜欢的奶茶。推开门，看到客厅温暖的灯光下，可诗正坐在沙发上看书。
　　听到开门的声音，岳可诗抬起头：“哥，你回来啦！”
　　“嗯。”他应了声，换了拖鞋，脱下衣服，把奶茶递给她：“喏，顺手给你买的！”
　　岳可诗开心地接过来：“谢谢哥，你要不要喝！”
　　“不要了！”他答：“可诗，我有件事要和你说。”
　　“什么？”岳可诗有些好奇。
　　岳可文在她对面坐下：“今天我们医院送去一个病人，叫苏子非，二十六岁。”
　　“嗯”岳可诗等待下文。
　　岳可文沉吟了下：“他的情况有些特殊，被送来的时候因太过虚弱而昏迷。经过检查，他的情况很糟糕：厌食、失眼、自闭、抑郁……，这些病情，大多是由于心理问题而造成的。我们只能保证让他的身体慢慢好起来，但是，如果他的心理仍然这么压抑的话，只会再次发生这样的情况。” 

作者有话要说：纠结这种技术活，果然不适合我啊
所以，我决定不再纠结了，要按我原来的设想写下去。
不满意的亲们，请见谅啊……




9

9、第九章 ... 
 
 
　　岳可诗明白了；“你是想，让我做他的心理医生？”
　　岳可文点头：“不瞒你说，他应该是个GAY。”
　　岳可诗笑：“你看出来的？”
　　“算是吧。”岳可文道：“你知道，我们遇到同类的时候，多多少少会有一些感觉。他那么严重的心理抑郁，应该和这个有关。你是心理医生，又专门研究过同性，对他，或多或少会有些帮助。”
　　岳可诗有些好奇：“哥，你平常可不会这么主动揽别人的事儿的？是不是对这个苏子非，有想法？”
　　岳可文瞪他：“少胡说八道！”
　　“我才没胡说八道呢！”岳可诗笑：“咱们俩相依为命这么些年，我又是学心理的，你那点心思，想瞒谁也别想瞒过我！说实话，是不是？”
　　岳可文笑着揉了揉眉心：“只见过一次，也不可能有具体的想法。只是，对他，有些莫名其妙的在意。可诗，我不知道该怎么形容我的感觉，他是一个特别让人心痛的人。你见过他之后，就会明白了。”
　　岳可诗有些期待地点了点头。
　　*****
　　听助理汇报完公司最近的情况，乔言点了点头，挥手示意助手可以出去了。
　　忽然想到什么，他出声喊住就要出门的助手：“吴之宇导演的《雾色弥漫》准备的怎么样了？”
　　助手答道：“正在进行剧本的改编，等剧本出来后，会开始物色合适的演员。”
　　“剧本改编需要多长时间？”
　　“最快也要一个月。”
　　乔言点点头，想了想，又道：“作者那里有什么想法？关于每个角色的人选，最好征求下他的意见。”
　　助手有些迟疑：“呃……没有联系到作者本人。”
　　乔言手一顿，很快地抬头：“怎么回事？”
　　助手被他严厉地表情吓得一怔，反应过来连忙回答：“前几天打苏先生的电话时，一直关机。然后我打给他的编辑季唯，季先生说，苏先生因为要闭门写书，所以暂时不和外界联系。”
　　乔言若有所思地敲了敲桌子，沉吟了一会儿，他道：“你派人去查一下苏子非目前的情况，用最快的时间报告给我。”
　　助理连忙应了：“是！”
　　待助理走出去后，乔言微微皱了皱眉，因心里突然窜升出的不安，而握紧了手。
　　“呕……咳、咳……”
　　苏子非趴在床边，努力忍住冲口而出的呕吐。
　　“还是不行吗？”季唯边给他顺气边担忧地开口：“这都住院三天了，还是没办法吃进去东西。光靠营养针维持身体，很快会不行的呀！”
　　岳可文递过一杯水：“来，漱漱口。”
　　苏子非道谢，接过。漱过口后重新坐好，对季唯道：“你也听岳医生说了，就算再努力，也得慢慢恢复才行的，不要担心了。”
　　“怎么能不担心？”季唯瞪他：“你现在这个样子，不担心才怪！幸亏我没有让小娟知道，不然她肯定闹着要来看你的！”
　　苏子非紧张：“千万不要告诉娟姐，她现在情况特殊，万一出事怎么办？”
　　季唯哼了一声坐下来：“你也知道你现在的样子不能见人呀！真的害怕她担心，就快点好起来！”
　　苏子非苦笑。他很努力地想吃进去东西，只是这次，似乎比以前更要严重一些。
　　岳可文不想看到他这种表情，笑着问道：“睡觉的情况怎么样？还是一直睡不着吗？”
　　苏子非看了一眼紧张地季唯，道：“好一些了。”
　　季唯微微松了口气。
　　岳可文眼里光芒一转。他知道苏子非在说谎，以他现在的情况来看，根本不像是有好转的迹象。但是，他知道他只是为了让朋友安心，便没有说破。
　　笑了笑，他道：“在屋里呆了两天，一定很闷了。要不要去院子里走走？”
　　苏子非抬头看他，从他一如既往的笑容上，没能看出什么不同的地方。想了想，他道：“我现在的身体情况，没办法支持长时间的行走。这是你告诉我的。”
　　岳可文失笑。这个人，除了季唯，对其他任何人都有防备。
　　“我是这样说的，但是今天情况特殊，而且，我不会让你长时间行走。我帮你准备了轮椅。”
　　苏子非皱眉：“要我见什么人？”
　　见他猜到，岳可文也不隐瞒：“我妹妹，岳可诗。她是个心理医生。”
　　冷笑一声，苏子非闭上眼睛：“你的好意我心领了，但我没有心理疾病，不需要心理医生。”
　　岳可文的表情变得严厉：“你就这么不希望自己好起来？还是，连你自己也避讳你是同性恋的事实？”
　　“你！”季唯和苏子非同时惊讶地看向他。季唯是大惊，苏子非是疑惑。
　　岳可文凑近他：“你看不出来？哦，我知道了，你一定是把所有的心思都放在了某个人身上，从来都没有去关注过其他同类吧？”
　　苏子非有些恼，眼角抬起，凌厉地看着他：“你想说什么？”
　　岳可文笑：“我想说的是，我和你一样，也是GAY。所以，你不用怀疑我请心理医生的目的，我妹妹也不会因为你的性向而歧视你。”
　　苏子非缓缓低下了头。
　　季唯轻轻晃了晃他的手，喊了声他的名字。
　　他抬起头，目光中有探询和不解：“为什么？我不知道，医生会为病人做到这一步。”
　　岳可文没有避开他的目光：“第一，你是一个特殊的病患，只凭我的医术，无法治好你；第二，作为同类人，我不想看着你，被这样毁掉。”
　　苏子非深吸一口气，闭上眼再睁开：“好，我见她。”
　　季唯推着苏子非先行一步去了院子里。
　　岳可文走回办公室，看到正坐在他办公桌前的妹妹：“刚才看到他了吧？怎么样？”
　　岳可诗站起身：“情况确实很严重，虽然意志上努力想恢复，但是，太过压抑的心情潜意识地控制了身体。之所以这样，我猜想，是身体对这种强制恢复有了免疫力。”
　　岳可文皱眉：“你是说，他以前也出现过这样的情况？”
　　岳可诗点头：“应该是，而且，如果我猜的没错的话，情况同样很严重。那一次他可以控制自己勉强恢复过来，而且因为后来饮食得当，身体恢复的不错。只是，此时再次出现这种情况，看样子要比以前更严重。所以，他没办法像上次那样控制自己。”
　　“那，有没有什么办法？”岳可文皱眉：“再这样下去，他的身体会完全垮掉！”
　　岳可诗笑了笑：“我会想办法。如果他可以完全的配合，我相信一定可以恢复，只是这一点，我无法保证。”
　　岳可文不语。
　　看他这样，岳可诗叹了口气：“哥，我没想到，你会这么认真。”
　　岳可文抬头看她。
　　岳可诗道：“你不用瞒我，我看得出来，对他，你不止是好奇这么简单。刚才我也看到了他，正如你说的，看到他那个样子，连我这个初见的人，都会觉得心痛。哥，作为一个心理医生，我会尽最大努力去帮助他。同时，作为你的妹妹，我也希望他能从压抑中走出来，这样，你才有机会进一步了解他啊！”
　　岳可文笑：“我自己都弄不清楚自己的感觉，你倒是知道的清楚！”
　　岳可诗扬眉：“别忘了，我可是心理医生！再说，有一句话说的好：当局者迷，旁观者清。这世上还有比我这个当妹妹的更了解你的人吗？”
　　岳可文笑着摇摇头：“或许吧！不管怎样，这些事情以后再说，现在最重要的是，让他恢复健康。”
　　“我知道。”岳可诗点点头：“那我过去了。”
　　“去吧！”
　　岳可诗在花园旁边找到苏子非两人时，季唯在打电话，而苏子非安静地坐在轮椅上，微微扬头，看着不知名的远方。
　　那样的姿势，平静而美好。
　　她举步走上前。
　　季唯正好结束电话，看到她，轻轻点了点头。低头和苏子非说了一句什么，然后就走开了。
　　苏子非转过头看她。
　　那一瞬间，刚才的感觉突然消失，只剩下他眼角淡淡地冷意和眼底深不见底的悲哀，浓重地似乎要盖过所有颜色。
　　岳可诗的脚步微微顿了顿。
　　然后她有些失笑。怪不得大哥会这么在意这个男人，他不漂亮，不张扬，甚至苍白、瘦弱。但是，从他的眼里，你似乎可以看到很多东西，一种极端的执著，一种强烈的欲望，一种无法让人理解的坚持……
　　她走上前，伸出手：“你好，我是岳可诗。”
　　苏子非点了点头，但没有伸手。
　　岳可诗也不在意，在他旁边的花坛上随意一坐：“我知道，你不是第一次出现这种症状。”
　　苏子非目光一凝，眼角挑起一个凌厉的弧度。
　　岳可诗微微一笑：“你不用防备我，我并没有调查你。我是一个心理医生，因为我的哥哥是同性恋，所以，我对同性恋做过深入的了解。从你的身体反应情况来看，我得出一个结论，你以前出现过这种情况，而且并没有得到及时的治疗，最后，还是你自己控制自己恢复了过来。”




10

10、第十章 ... 
 
 
　　苏子非神色仍然不善。
　　岳可诗接着道：“你现在的情况要比上一次更严重。你自己也应该有所察觉，你恢复的情况很差劲，不但仍然无法进食，连失眠的情况也没有好转。我说的没错吧？”
　　苏子非眼中有某种神情闪过，虽然没有回答，不过，神色略有好转。
　　“虽然你有努力地吃东西，但你并不能控制自己的身体。之所以出现这种情况，一是因为，长期的压抑，造成了你身体对精神控制的免疫，二是因为，你的潜意识，仍然被这种压抑的情绪控制着。”
　　苏子非神色闪动。
　　“相信你不会不知道，你的朋友很担心你。”岳可诗叹了一口气，语气轻柔：“我知道，在你的心底，一定为某一件事，或者某一份感情，坚持的很辛苦。所以，那种意识才强大地能够控制你的身体，让你这么痛不欲生又努力想要生存下去。但我希望，你可以为所有关心你的朋友，为你自己，努力地恢复健康。”
　　苏子非终于开口，声音嘶哑：“……要，怎么做？”
　　岳可诗迎上他的目光，声音坚定：“相信我，完全地相信我！”
　　苏子非静静地与她对视。
　　岳可诗毫不退缩。
　　终于，苏子非慢慢地移开视线，放在膝上的手松了又紧，紧了又松。如此反复几次，他开口，低低地说了一个字：“好。”
　　岳可诗听到自己松一口气的声音。
　　*****
　　乔言赶到医院的时候，苏子非正在岳可诗的搀扶下重新躺在床上。所以，他第一眼看到的，便是穿着病服的苏子非苍白瘦弱的脸。
　　压抑不住心底涌上来的心疼和愤怒，在岳可诗的惊呼声中，他一把抓住苏子非的手腕，厉声问道：“你就是这样好好照顾自己的！”
　　突然见到他，苏子非有些反应不过来，傻傻地看着他：“……乔大哥？”
　　乔言神色阴沉，目光锐利，俯□继续追问：“如果我没有主动去查你的情况，是不是，我永远都不会知道，你生了病，还住进医院？”
　　他平时虽然寡言少语，但对苏子非，从来没有过这么严厉过。所以，一时之间，苏子非只能呆呆地看着他，不知道该怎么回答。
　　乔言握着他的手，更加地用力。
　　苏子非被弄痛，轻轻皱了皱眉。但处在怒气中的乔言并没有自觉。
　　岳可诗上前想拉开他的手，无奈力气不够。她怒视他：“你没看到他现在很虚弱吗？你太用力了，快放开！”
　　乔言这才注意到苏子非紧皱的眉头，有些慌乱地松开手。
　　目光看过去，因为他在盛怒之中，根本没有想到控制自己的力气。所以，苏子非的手腕上，出现了淡淡的红痕。
　　乔言既痛又悔，深吸口气缓和自己的情绪，他恢复了平常平静的语气：“没事吗？”
　　苏子非立刻摇头：“没事！”
　　怎么可能没事！岳可诗紧皱着眉头没说话。
　　乔言此时才正眼看她：“你是谁？”
　　岳可诗扬眉，正准备回答，手被苏子非用力地抓紧！
　　她低下头看他，正对上他有些慌乱和挣扎，还带着淡淡哀求的眼睛。心里一软，她答道：“我叫岳可诗，是子非的朋友。”
　　乔言若有所思地看了两人紧握的手一眼，点了点头。
　　他在床边的椅子上坐下，看向苏子非：“说吧，怎么回事？为什么会住院？”
　　苏子非勉强笑了笑：“没什么大事，前两天只顾闷头写书，没有好好照顾自己。季唯发现后，就把我送到了医院。”
　　乔言扬眉，显然不信：“只是这样？”
　　“是的，是的。”苏子非连忙点头：“乔大哥，你不用担心。我很快就会没事的，我保证！你平时那么忙，不用在意我的！”
　　乔言因他的话扯开一抹自嘲的笑，不在意吗？
　　摇摇头，他道：“既然你保证，我就相信你。不过，出院以后，我要你搬过去和我住！”
　　“什么？”苏子非大惊。
　　乔言抱胸：“只是在家写文，都有本事把自己写到医院来，我倒要看看，你平常是怎么写文的！”
　　苏子非又惊又急：“不要了，乔大哥，我保证，以后一定会好好照顾自己的！你不用担心，真的！”
　　乔言挑眉：“这么不愿意和我住？”
　　“……怎么会？”他没胆子说是。
　　“那就这么定了！”乔言一锤定音。不去看苏子非挣扎的表情，他站起身：“今天我就先走了，你好好休息，我改天再过来看你。”
　　苏子非张了张嘴，终究没有说出拒绝的话。
　　岳可诗拍了拍他的手：“他是？”
　　苏子非垂下眼：“他的哥哥。”
　　岳可诗点头，表示明白：“你应该也累了，好好休息吧。我先出去了。”
　　“嗯。”苏子非侧过身，把自己的表情都隐在暗处。
　　岳可诗轻轻叹了口气，走出去，为他关好了门。
　　转过身，正看到站在不远处的乔言。
　　她怔了怔，随即明白他是在等她。想来也是，这么一个看起来很强硬的男人，怎么会轻易相信苏子非的话？他只是，不想逼他说出来罢了。
　　看到她，乔言摆了个“请”的手式。
　　岳可诗跟了上去。
　　两人重新在花园旁站定。
　　乔言转过头看她，神情很平静：“岳小姐，我想，你不只是子非的朋友这么简单吧？”
　　岳可诗笑：“那乔先生以为呢？”
　　乔言扯了扯嘴角：“不要和我玩心理战术，我看着子非长大，对他的性格再了解不过。如果你真的是他的朋友，他不会用那样疏远的态度对你。”
　　她扬眉：“疏远？怎么会？你难道看不出来吗，子非很依赖我！”
　　“依赖？”乔言轻哼一声：“是求助吧！有些事情，我是知道的，只是他以为我不知道，也不想我知道。岳小姐，不管你是什么身份，自然子非愿意让你站在他身边，那就等于他认同了你的存在。如果你和我一样，希望他尽快好起来，就告诉我他的情况，原原本本地告诉我！”
　　“你怎么能确定，我的目的和你一样？”
　　“如果我没看错”乔言正视她：“你应该是个医生”
　　岳可诗心里暗暗佩服他的眼光，但表面上仍然不以为然：“你这么说，有什么根据吗？”
　　“虽然你穿的并不是医师服，也没有表现出身为医生的习惯。”乔言道：“但你看子非的眼神，是一个医生身病人的眼神。”
　　岳可诗笑了：“你猜的没错。重新自我介绍一下：岳可诗，是子非的心理医生。”
　　虽然已经猜到，乔言还是微微皱起了眉：“心理医生？子非的情况严重到这个地步？”
　　岳可诗点头：“比你想像的更要严重。严重抑郁导致的厌食和失眠，让他的身体一点点垮下去。更重要的是，他的这种症状，并不是第一次出现。”
　　乔言有些震惊：“不是第一次？”
　　“没错。”岳可诗答道：“虽然他没有明确的说出来，但也没有否认。因为以前那次造成了部分强制免疫，所以，他现在的情况并不乐观。”
　　“有没有有效的办法？”
　　“我们才刚开始接触，他已经认同我的心理治疗，也表示会相信我。我会尽最大努力去帮助他，让他尽快地恢复健康。”
　　乔言有一会儿没说话。
　　岳可诗静静地看着他。
　　“我先替子非说声谢谢！”乔言再次开口的时候，掏出一张名片递给她：“如果有什么情况，请一定要及时通知我。有什么需要我帮忙的地方，也请尽管找我，我会全力配合。”
　　岳可诗伸手接过名片，小小的卡片上，只简单的写着名字和电话。
　　“好，我会的。”她道：“还有，依目前的情况，我希望你不要经常来看他。”
　　乔言皱了皱眉，沉吟一会，终是缓缓点了点头。
　　“我知道了。”
　　看着乔言走远，岳可诗轻轻叹了一口气。心中开始为自家大哥感慨：大哥，看来，你的情敌可不止一个哦！而且，貌似个个都是厉害角色！
　　*****
　　“子非，你怎么起来了？”
　　季唯提着谢娟煮的粥走进病房，看到苏子非正背对着门口站在窗前。但是，苏子非好像并没有听到他的问话，还是站在那里，没有任何动作。
　　季唯狐疑地走上前，从他背后看过去，正好看到他手中握着的那本杂志。
　　“这是谁拿进来的？”季唯急了，一把抢过苏子非手中的杂志，迅速地撕成了两半，又狠狠地蹂躏两下，扔进了垃圾筒里。
　　苏子非侧身躺在窗台上，平静地看着他的动作。直到他不安地转过身来时，才对他露出一个安抚地笑容：“我没事。本来想看一下他这次服装展的效果的，这下倒好，被你这一弄，全都毁了。”
　　季唯假装蛮不讲理地挑眉：“这种东西，有什么好看的！不能吃又不能喝的！”他提了提手中的粥盒：“还是你娟姐熬的粥比较吸引人！”
　　苏子非淡淡地笑了笑：“是，是，是，你说的都是理！”
　　季唯很得意地笑了笑：“那当然！好了，过来喝粥吧！”
　　苏子非不为人察觉地握紧了手，过了一会儿才慢慢松开。他坐到床边，接过季唯递过来的粥碗，一勺一勺地往嘴里送。




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　只喝了几口，苏子非就停下来。
　　季唯紧张地看着他：“怎么，吃不下了？”
　　苏子非点了点头。
　　季唯苦了脸：“今天怎么吃得这么少？前两天不是已经能喝下一小碗的吗？你是不是又有哪里不舒服？”
　　苏子非笑着摇摇头：“你别担心了，我没事的。只不过，今天的味口不算太好而已。”
　　“好吧！”季唯看他不像有事的样子，加上他这些天表现良好，也就不疑有他。接过他手里的碗：“那你先歇一会儿，我去把碗洗洗。”
　　“嗯”苏子非点头。
　　门一关上，苏子非就飞快地跑到垃圾筒旁吐起来，刚刚喝下去的粥全部被吐出来，还带着他肚子里本来就很少的未消化的食物。
　　喷溅的呕吐物有些飞溅到被季唯撕破的杂志上，弄脏了封面上那一对盛装打扮的男女，笑容灿烂的脸。
　　趁季唯还没回来，苏子非快速地把垃圾收好，然后像什么事都没发生一样，重新站到窗前。
　　季唯回来后，两人笑着谈着最近发生的一些事情。
　　看季唯在夸张地形容着谢娟大肚子的情形，苏子非开心地笑起来，大笑声中，不自觉地微微出了神。
　　关于刚才的事，他不是有意瞒着季唯的。前几天，他的状况的确好了些，但也没有他表现出来的那般好。饭，勉强可以吃下一些，也不再呕吐，只是失眠的情况起色不大。
　　而今天，他本来只是想去院子里散散心，一出房门，正好看到两个护士在看那本杂志。封面上乔默和聂薇亲密地半拥着，笑容中情意绵绵。
　　他知道这两天正是乔默举行时间秀的时候，如今这本杂志，应该就是报导那件事的吧！所以，他向护士借过来看。只是，看了半天，他仍然只是看着封面上的两人，怔怔的发呆。
　　直到季唯过来，撕烂那本杂志。
　　跟着岳可诗治疗这么些天，把心中那种压抑的感情说出来，他以为，自己会好一些的。没想到，再次看到乔默和别的人那么亲密，身体还是忍不住失控。
　　他有些颤抖地闭上眼睛。
　　季唯从欣喜中回过神来，看到他的样子，立刻担心地站起来：“子非，你怎么了？”
　　“没事！”苏子非睁开眼睛，对他微笑：“只是在想，娟姐抱着孩子的样子。”
　　季唯美美的笑了起来。
　　岳可文推门走进来，看到两人，笑问：“说什么呢，笑得这么开心！”
　　季唯不好意思地搔搔头。
　　苏子非答道：“季唯快要做爸爸了，我们正在想孩子的样子呢！”
　　“是吗？”岳可文笑道：“那能想像出来吗？”
　　“当然能了！”季唯道：“如果是女儿，一定像小娟一样可爱；如果是儿子，当然要像我这么帅啦！”
　　苏子非眨眨眼：“那，我还是盼望娟姐生个女儿吧！”
　　季唯瞪他：“干嘛？有个像我这样的儿子不好吗？”
　　苏子非故意摇头：“如果像你这没头没脑的样子，得让长辈们操多少心哪！”
　　岳可文哈哈一笑。
　　季唯哼了一声，斜睨他：“我才不生气呢！你呀，纯粹是忌妒！等小娟生了儿子，我抱着他天天在你身边晃，气死你！”
　　苏子非轻笑着别开头。
　　季唯忽然意识到这个话题有些不对劲，有些尴尬地停了下来。看着苏子非，讷讷地说不出话来。
　　岳可文笑着转移话题：“可诗今天生日，想请你们两个去家里吃饭。是她亲自下厨哦，赏不赏脸？”
　　“今天吗？”苏子非问道：“怎么不提前说一声，我们也好准备礼物！”
　　季唯点头：“是啊！我们倒是很想赏脸，可是，也不能白吃啊，是不是？”
　　岳可文笑：“大家都是朋友，这么客气作什么？我们兄妹俩一起长大，以前每次过生日都是我们两个人，今天你们能参加，就是给可诗最好的礼物了！”
　　“那不行！”季唯道：“话虽然这么说，但可诗怎么说也是女孩子，哪个女孩子不喜欢收人礼物的？这样吧，你先带子非过去，我买好礼物再过去。”
　　苏子非摇头：“还是我们一起去吧，我可不敢把买礼物这么大的事情交给你！”
　　季唯瞪他：“什么话？以前我给小娟买的礼物，她样样都喜欢！”
　　“那是因为娟姐喜欢你！”苏子非笑：“虽然你给可诗买礼物，她一定会说喜欢。但是，是不是真的喜欢，就不一定了！”
　　季唯不服：“那你怎么能保证，可诗一定会喜欢你选的礼物？”
　　“我没保证啊！”苏子非无辜地扬起手指岳可文：“所以，我才让岳大哥一起去的嘛！”
　　季唯转头看了眼带笑的岳可文，又瞪一眼笑眯眯的苏子非，气呼呼地转身出去了：“哼，我去门口等你们！”
　　苏子非两人相视而笑。
　　“出院申请的手续我已经办好了！”岳可文笑看他：“换件衣服吧，我也在门口等你。”
　　“好！”苏子非道：“麻烦你帮我把沙发上的袋子拿过来！”那里面，是季唯帮他从家里拿过来的衣物。
　　岳可文转头看向沙发，看见上面放着一个白色的袋子。他走过去，弯身拿了起来。
　　视线一转，他的目光微微一凝。
　　转头看了眼正收拾床铺的苏子非，他的目光暗了暗。很轻地叹了一口气，他重新带上笑容，把袋子放在床上。
　　“衣服放在这里，我先出去了。”
　　“嗯。”
　　*****
　　“好了，可以开饭了！”端上最后一道菜，岳可诗拍着手说道。
　　被赶到客厅看电视的三个大男人，闻言都笑着走过来。
　　“嗯~~，好香啊！”季唯道：“光是闻着这味道我就食欲大增了！”
　　岳可文笑道：“可诗是轻易不出手的哦，一出手啊，就绝对让你吃了还想吃！”
　　岳可诗笑了笑，把两个盘子往苏子非面前放了放，道：“这两个盘子里的东西很清淡，是我特意给你做的，你多少要吃一点。我还给你熬了银耳粥，一会儿给你盛。”
　　苏子非笑道：“本来今天是你生日的，可是，现在看来，享受的还是我们三个大男人嘛！”
　　岳可诗笑：“你们不是有买礼物嘛，那件纱裙和紫水晶手链我都很喜欢啊！”
　　季唯开心地接口：“那条手链是我挑的！”他神气地瞪了苏子非一眼：“看某人还敢不敢说我不会挑礼物！”
　　苏子非笑：“虽然是你挑的没错，可是，要不是我和岳大哥给你当参谋，你会想到买这个吗？”
　　“这……”季唯一窒，扁了扁嘴，没说话。
　　岳可诗笑：“不管是谁挑的，重点是，你们的心意我收到了！咱们不要光说这些事，快开饭吧，尝尝我的手艺！”
　　“好！”三人俱应。
　　尝了一口，除了岳可文已经习惯之外，苏子非和季唯都大呼好吃，把岳可诗哄得眉开眼笑。
　　因为苏子非被严禁饮酒，所以，岳可诗只为大家准备了香槟。大家一起举杯，恭祝岳可诗年年有今日，岁岁有今朝！
　　几人说笑间，岳可诗的电话响了起来。
　　她看了眼屏幕，笑着说了声“不好意思”，退到卧室去接电话。
　　“岳小姐”乔言略带着急的声音传过来：“子非不在医院，你知道他在哪里吗？”
　　“他在我这里”岳可诗答道：“乔先生不必担心。”
　　乔言顿了顿：“他可以出院了？”
　　“不是。”岳可诗倚在门上：“今天是我生日，我哥替他办了出院申请，我们现在正在吃饭。”
　　“他的情况怎么样？”
　　“好一些了。这些天都能吃下去一些东西，虽然很少，但不会再吐出来。而且，精神也比以前好了些。”
　　“……好，我知道了。”
　　“那，再见。有什么情况我会通知你。”
　　“好。”乔言顿了顿，又开口：“生日快乐。”
　　“……谢谢。”
　　回到餐厅，三人正边说笑边等她。岳可文看到她的脸色有些异样，不仅疑惑地看她：“谁？有什么事吗？”
　　“没事。”她摇头：“一个朋友问了一些事情。”
　　岳可文点了点头。
　　重新续上香槟，几人又接着闹着让寿星喝酒。
　　岳可诗笑着一口饮尽杯中的香槟，在季唯大声叫好的声音当中，她轻轻地看了眼苏子非。
　　苏子非面前的菜稍微动了一些，面前的银耳粥也只有少量被喝掉的痕迹。他的脸色依旧有些苍白，也依旧瘦弱。虽然眼角仍然有淡淡的黑眼圈，不过，精神明显地要比之以前稍微好了一些。
　　他安静地坐在那里，带着淡淡欣喜的微笑看着他们，眉眼间也没有了初见他们的冷漠和防备，转换成了淡淡的安心。
　　这个男人，虽然已经二十六岁，可是，有时候的某些神情，总是会让人忘记他的实际年龄，而把他当成一个孩子。脆弱的，倔强的，极端的，骄傲的，又是让人心痛的。
　　这样一个让人不由自主被吸引的人，怪不得会让那个男人，如此在意。




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　半夜从恶梦中惊醒，苏子非大汗淋漓地坐起身。
　　惊魂未定地四处看一圈，没有见到满脸轻视的乔默，自己也仍然在医院，这才稍微安下心，缓缓舒了一口气。
　　医院的夜晚，很安静。
　　而他，一向有些害怕这样过于安静的夜晚。那些努力想要忘却的往事，总是在这样静谧的夜里，不顾他的挣扎惶恐，一件件浮现在眼前，让他不知道该怎样面对。
　　他知道自己的情况很糟糕；知道再这样下去，或许真的再也无法长久地坚持生存下去；知道关心自己的朋友们，很担心。
　　伸开手，借着月光，他看到自己瘦骨嶙峋的手背上清晰可见的淡青色脉络，蜿蜒纵横着，像是崎岖不平的山路。
　　只是，自己真的不知道，要怎样做才能够放弃，这惟一的一份支持自己哪怕伤痕累累也要坚持的感情。
　　“睡不着了？”
　　突兀的声音响起来，让陷入深思的苏子非浑身一颤。
　　他抬起头，看到门被半推开，穿着休闲装的岳可文正站在那里。
　　“岳大哥？”他又惊又疑惑：“这么晚了，你怎么在这里？”
　　岳可文关上门，走近：“我来确认一件事。”
　　苏子非露出疑问的表情。
　　“你打算继续瞒下去？”岳可文神色沉静：“又开始吐的事情？”
　　“岳大哥你……”你怎么会知道？
　　“我看到了。”岳可文知道他想问什么：“今天帮你拿衣服的时候，我看到垃圾筒里你没处理干净的秽物。子非，我知道你不想我们担心，但你这样瞒着我们，只会让我们更担心。”
　　“……对不起”
　　“不要说对不起！”岳可文在旁边的椅子上坐下，在黑暗中专注地看着他：“告诉我，是怎么回事？”
　　苏子非不知道该怎么开口。
　　岳可文微皱眉：“前些天所谓的好转，不会也是你在瞒着我们吧？”
　　“不，不是！”苏子非连忙摇头：“前几天的确是好转了的，虽然吃的不多，但没有再吐过。每天晚上，也会有短暂的睡梦状态。”
　　“那么？”
　　“是从今天开始的。”苏子非低下头，手下意识地握紧：“可诗是个很好的心理医生，也是个很值得依赖的朋友。把心里的压抑对她讲出来，我感到轻松许多。我以为，我不会再陷入以前那种糟糕的状态，只是……”
　　岳可文没说话。因为他坐的地方背着月光，苏子非看不到他的表情。
　　“……应该，有诱因的吧？”岳可文再次开口的时候，这样问他。
　　苏子非咬了咬牙。
　　诱因，自然是有的。只是，他不想说出来。
　　“子非！”岳可文突然走上前握住他的手，声音低沉：“你到底要陷在这份让你绝望的感情里多久？你什么时候才能够下定决心走出来？乔默，是他对不对？你是不是看到了他的消息才又开始吃不下饭的？”
　　“我……”苏子非张了张嘴，闭上眼点了点头。
　　岳可文被突然袭上心头的痛楚打击到，他放开苏子非的手，转身看向窗外。
　　手有些颤抖地握紧。他用理智强行束缚自己，拼命告诉自己不要失控。深深的吸了几口气，总算把心里的烦燥感压了下去。
　　岳可文说不出自己具体的感觉。初见苏子非，他就因他所表现出来的倔强和脆弱而心痛，也因此对他产生了好奇，但他不认为自己会真的动心。
　　他并不是什么都不懂的雏儿。今年三十二岁的他，从小就和妹妹相依为命长大。十几岁的时候发现自己是同性恋，他也困惑过，痛苦过，但因为没有父母的不理解和阻挠，他很快便接受了自己的性向。这些年来，他接触过形形色色的人，也和几个合得来的人认真相处过。但，他从来没有动过心。
　　可诗曾经为他担心过，希望他能找个人安稳下来。他并不是一个花心的人，也想过要找一个人安定下来。只是，这样能让他真心想要一直在一起的人，还没有出现。
　　他不知道，苏子非是不是他想要一直在一起的人。他只知道，从对他莫名其妙的在乎，到现在相处过后，一点一滴地被打动。这些，仿佛真的是注定。
　　说实话，苏子非并不是一个会讨人喜欢的人。因为自己的性向和感情造成的压抑，他对陌生人不但冷漠，而且警惕。最重要的是，他那样死死地坚持着一份无望的感情，有时候会让人觉得，这个人，极端的可怕。
　　可是，就是这样一个极端又不知变通的人，在从被防备到被当作朋友的接触过程中，用他那种倔强而骄傲的神态，把自己的心防一点点打破。
　　有时候，他会在心里问自己，对苏子非，到底是怎样的感情？
　　在乎是一定的，喜欢也是喜欢的。但，爱？
　　他总是轻笑着摇头否认。
　　可是，刚才苏子非点头的那一刹那，他几乎控制不住自己心底喷薄欲出的愤怒和忌妒！乔默！那个乔默！既不知他也不懂他，甚至还一次又一次的伤害他！这样的人，他凭什么得到他如此执著的爱恋！
　　而自己，为什么只能被当作朋友一样的“岳大哥”！
　　愤怒之后的平静中，他又有些失笑。
　　原来，自己的感情，也会如此的强烈。
　　确定自己恢复到以往的平静时，岳可文缓缓转过身，对低着头想着什么的苏子非道：“明天我会把你的情况告诉可诗，我们会再想办法。”
　　“……岳大哥，我知道你很生气。”苏子非扯出一抹淡笑：“我自己也很生我自己的气，明知道他不可能爱我，可是我就是无法放弃。每次一想到再也无法爱他，我就会感到窒息。”他微侧过头看向窗外，目光淡然，神情微悯：“我想，他之于我，就像是仅存的空气。虽然知道呼吸起来会痛不欲生，可如果不去呼吸，就只能死掉。”
　　岳可文看着他沉静的侧脸，蓦然间闭上了眼睛。
　　*****
　　乔言接到岳可诗的电话的时候，正在开会。
　　不顾会议室内众下属惊讶的神情，他说了声报歉，拿着手机走到门外，接通了电话。
　　“岳小姐？”
　　“乔先生，希望没打扰到你。”
　　乔言听出她声音里的严肃，目光微凝：“发生了什么事？”
　　“关于子非。”岳可诗吸了口气，接着说下去：“很报歉昨天给了你错误的消息。我刚刚知道，子非又开始吃不下东西了。”
　　“怎么回事？”
　　“子非瞒着我们又开始呕吐的事情，是我哥发现的。不过，你别着急，这种情况是昨天才开始的。没有意外的话，原因是一样的。”
　　乔言知道她所谓的原因是指什么，沉默着没有说话。
　　“乔先生，子非的情况本来就不乐观，现在又出现反复的情况，后果只会更严重。目前，我们只能寄希望于一个人了。”
　　“你是指……乔默？”
　　“没错。”岳可诗字字有力：“请你通知他来医院看子非，但不要告诉他实情，也不要让他身边出现任何一位女人的身影，而不要让他提到任何一个女人！子非需要的，只是他而已。”
　　“……我知道了。”
　　*****
　　岳可诗推开病房的门，看到靠在床上发呆的苏子非。
　　“在想什么？”
　　“哦，没什么。”苏子非醒过神来，笑看着她：“今天怎么这么早就过来了？”
　　岳可诗笑着让开门：“有人来看你。”
　　“嗯？”苏子非疑惑地望过去。他不知道会有什么人来看自己。
　　乔言走了进来。
　　苏子非挂上笑：“乔大哥，你……阿默？”尾音带着十足的惊诧和颤抖。
　　乔默越过乔言走过来，看到他的样子，直皱眉头：“你怎么搞的？怎么把自己弄成这么一幅鬼样子？而且竟然不告诉我？”
　　苏子非愣愣地看了他半天，忽然反应过来，捞起被子把自己裹起来，声音尖锐：“你走！我不要见到你！我不要见到你！”
　　乔言面色一沉，想走上前去。
　　岳可诗提前一步拉住了他，对他摇了摇头。
　　乔默叹了一口气，走过去掀他的被子：“小鱼，都这么多天了，你还在生气呀？说实话，我真的不知道哪里惹到你了！好啦，你看，我现在在这里，我对你道歉，你想打想骂都可以！可是，不要再说什么不想见到我的话，多伤感情啊！”
　　他故意愁眉苦脸，捏着声音叹气：“唉，小鱼竟然不想见到我，我好伤心啊！”
　　挣扎的身体顿了顿。
　　“拜托啦！”乔默再接再励：“不要再生我的气了，我长这么大，可只对你一个人这么低声下气过！前几天打你电话一直打不通，问那个季唯，他还挺神气地告诉我，你在闭关写书！谁知道，你写书竟然把自己写进医院来！要不是大哥告诉我，你是不是还打算继续瞒着我？要不是看在你身体不好的份上，真想和你打一架！”
　　苏子非掀开被子，瞪他：“你想和我打架？好啊，我奉陪！”说着，就准备起身。




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　“逞什么强！”乔默连忙按住他：“就你现在这个样子，还想和我打架？不是我吹牛啊，我用一只手就能把你打趴下！”
　　苏子非倔劲上来，挣扎着非要下地：“我才没有那么弱！要不咱们现在就试试？”
　　“试试？”乔默上下打量他一眼，眉头越皱越紧：“不行！真想试的话，也得你把身体养好了再说！不是我说你，怎么才这么些天不见，你就瘦成这个样子了？是不是成开熬夜写小说，饭也顾不上吃？”
　　苏子非抿了抿唇，没有答话。
　　乔默最看不得他这幅抵死不答的倔样子，无奈又宠爱地叹了口气：“好，不说就不说。不过，你要好好听医生的话，好好吃饭，好好睡觉，知道吗？我还盼着你恢复健康后，和你一起去P・T喝酒呢！”
　　乔言皱眉：“你还敢提喝酒的事？你看小鱼的身体，适合喝酒吗？”
　　乔默哈哈一笑，不理他，对苏子非眨了眨眼：“没关系，不喝酒也行，我让调酒师给你调混合饮料！”
　　苏子非看了一眼脸色发青的乔言，忍不住偷偷笑了两声。
　　看他终于笑了，乔默心里也开心，道：“那就说定了啊！你可要快些好起来，我每天都会过来检查的！要是让我发现你没有好好吃饭睡觉，我就把皇太后叫回来，专门看着你！”
　　皇太后，是他对自己老妈的称呼。
　　苏子非咬牙：“你和乔大哥真不愧是两兄弟，就只会拿乔妈妈压我！哼！”
　　乔默大笑：“谁叫你成天欺上瞒下，惟独只害怕皇太后的唠叨呢！我可是说真的哦，只要我发现你没有好好照顾自己，我就只能拿出这个杀手锏了！”
　　苏子非想到他刚才的话，有些颤抖的喜悦：“你说，你每天都会过来看我？”
　　乔默点点头：“当然啦！以前我不知道你生病，所以才没有过来。现在知道了，当然每天都要来看你了！”
　　“那……”他神色既惶恐又不安：“……聂薇呢？”
　　岳可诗一愣。
　　乔言暗暗握紧了拳头。
　　乔默也微微一怔。大哥在告诉他小鱼生病的时候，很郑重地警告过他，不放在小鱼面前提到任何有关他身边女人的事。虽然他并不明白为什么，不过，既然为了小鱼，他也理所当然地答应了。
　　没想到，小鱼会自己问到聂薇。
　　他随即满不在乎地笑了笑：“她？没事啊？好了，我们不管她，现在啊，你最大！其他人都得往后排！”
　　苏子非淡淡笑了笑，心中既欢喜又酸楚。欢喜自己在乔默心中，一直保留着一个重要的位置；酸楚这个位置，只有他生病的现在，才是最重要的。而以后，他也只能像其他人一样，往后排了吧！
　　不过――他握紧拳头――不管怎样，起码这一刻，我是最重要的！
　　*****
　　“吃饭喽！”
　　季唯提着饭盒走进来的时候，看到的就是铁青着脸的苏子非，和哈哈大笑的乔默。他顿时便炸了，冲上前捞起乔默的衣领，怒道：“你来干什么？你存心不想子非好过是不是？”
　　随后进来的岳可文也停住的脚步。
　　乔默很无奈地扯开季唯的手：“我怎么不想小鱼好过了？他可是我很在乎的朋友！他生病了，我为什么不能来看他！”
　　他说到这里，也有些生气：“我还想问你呢，小鱼生病，为什么不告诉我？那时我打电话问你，竟然告诉我小鱼在闭关写书！我说季唯，你就算讨厌我，也不用这么着骗我吧？”
　　季唯一窒，撇了撇嘴：“我才没有骗你！”
　　“没有？”乔默一指苏子非：“那现在躺在病床上的小鱼是怎么回事儿？”
　　“季唯没有骗你！”苏子非不希望他们这么吵下去：“刚开始我的确告诉季唯，我要闭门写书。只是，后来身体不舒服，季唯才把我送到医院的。”
　　他又转向季唯：“季唯，你别生气了。乔默是来看我的，可诗是知道的。”
　　“可诗知道？”岳可文走上前，眉头轻皱：“她允许他过来的？”
　　苏子非点了点头。
　　听着他们的对话，乔默有些恼火。他看了眼岳可文：“你是小鱼的主治医生？”
　　岳可文点了点头。
　　“为什么不许我来看他？”乔默冷笑一声：“身为他的朋友，要过来看生病的他，竟然还要得到别人的允许！你们说的可诗是谁？他有什么权利限制我的权利！”
　　岳可文没有生气，但脸色也好不到哪儿去：“可诗是我妹妹，是子非的……”
　　“是我的朋友！”苏子非匆忙打断他：“阿默，你刚才还见过她的。”
　　“哦！”乔默想起刚才带自己进来的那个女子，不由感兴趣地对苏子非眨眨眼：“只是朋友那么简单？她不会是你一直不肯带给我看的女朋友吧？”
　　苏子非的脸瞬间有些苍白。
　　“乔默！”季唯知道苏子非最受不了乔默的这种态度，恨不得冲上前把他的笑容打掉！
　　岳可文的眼中闪过一丝了然。
　　这样的乔默，丝毫看不出子非对他的在意。怪不得，一直让子非受伤。
　　“我怎么了？”乔默有些生气：“季唯，就算你真的很讨厌我，也麻烦你不要动不动就像机关枪一样好不好？不想见到我的话，你不要留在这里啊！”
　　他看到他手里拿的饭盒，伸手抢过来：“小鱼的饭是吧？我来给他盛！你可以走了！”
　　“你――”混蛋！季唯气得直抓狂。
　　“她是我的女朋友。”苏子非忽然露出一个笑来：“一直不带给你看，就是怕你动不动就散发自己的男性魅力。如果你真的把可诗抢走的话，我哭都来不及呢！我可是真的很喜欢她呢！”
　　季唯目瞪口呆地看着他。
　　岳可文有些看不下去，转身走出了病房。
　　正和季唯生气的乔默也有些发愣。过了好一会儿，他反应过来，笑着对苏子非道：“真是一条小气的鱼！我乔默是什么人，你还不知道吗？不管她再好再漂亮，只要是你喜欢的，我哪有去抢的道理！”
　　他在床边坐下，开始盛饭：“好啦，先吃饭再说。现在最重要的事，就是把你的身体养好！要不然哪，你就不是发霉的作家，而是个发霉的病人喽！”
　　苏子非勉强扯了扯唇角，接过他递过来的碗。
　　很缓慢地喝下第一碗，他摇摇头，表示吃不下了。
　　乔默皱眉：“吃得这么少？怪不得瘦得只剩骨头呢！好吧，今天就先放过你，明天我过来的时候给你带好吃的，到时候你可得多吃点！”
　　转过头，见季唯仍在瞪他。他翻个白眼，没好气地道：“你放心，我知道他是病人，有很多顾忌！我会咨询一下医生的！”
　　季唯仍在瞪他。
　　乔默皱眉：“你还瞪着我干什么？傻啦？”
　　季唯真的傻了。他看了眼乔默，又看向苏子非：“子非，你没事？”
　　苏子非摇了摇头。
　　“你什么意思？”这次换乔默瞪他：“小鱼能有什么事？感情我乔默盛的粥会有毒啊？如果真有毒就好了，我会多盛两碗给你！”
　　季唯不理他，仍然看着苏子非：“真的没事？”
　　“真的没事。”苏子非给他个安慰的笑：“季唯，你出版社还有很多事要忙吧？你去忙你的，不用管我。”
　　“呃……哦……”季唯搔搔头：“那好吧，我走了。”
　　“嗯。”
　　“慢走！”乔默凉凉地对他招招手：“不送了啊！”
　　季唯想还嘴，但想到刚才子非的表现，就只撇撇嘴，没说话。
　　待他走后，乔默有些好笑地对苏子非道：“你这个编辑真的有二十九岁？怎么感觉比你还像个小孩子？”
　　苏子非咬牙：“你说谁像小孩子了？”
　　“啊……啊？”乔默知道自己说错话了，连忙举手：“比喻失当，呵呵，失当……”
　　苏子非扭过头，不理他。
　　*****
　　走到楼下往上看，房里的灯是暗着的。可诗应该还没回来。
　　岳可文有些烦燥，倚在楼下的栏杆上，掏出一根烟，点燃，深深吸了一口。
　　他一向很少吸烟。一是因为自己本身便是医生，知道吸烟没有好处；二是因为，家里除了自己还有可诗，他不希望妹妹吸到自己的二手烟。
　　只是，自从早上见到乔默后，这种烦燥的心情就一直存在，让他这一整天，都没办法静下心来工作。
　　对于乔默，他说不清具体的感觉。羡慕是有的，子非几乎全部的生命，都是为了爱他而存在。也或者是嫉恨的，被子非如此的爱着，他却浑然不觉，还一次次地把他伤到遍体鳞伤。虽然理智告诉他，乔默并不知情，所以，所有的伤害只是出于无心。但是，感情又让他不想接受这个解释。
　　自从那天夜里和子非谈过话后，这几天，他一直不断地想起子非最后的那句话，和当时他脸上的那个表情，平静的，淡然的，带着些微的悲悯，如同知道自己，无法救赎。
　　“哥？”准备上楼的岳可诗看到他，有些惊讶地走过来：“怎么不上去？”
　　岳可文反射性地扔掉剩半截的烟，踩熄。
　　岳可诗看着地上的烟，沉默了两秒。然后抬起头对他笑了笑：“上去吧。”
　　岳可文点了点头。
　　回到家，打开灯。岳可诗放下包，先去厨房倒了两杯水。
　　“喝点水吧。”她把其中一杯递给坐在沙发上的岳可文。
　　“谢谢。”岳可文接过，抿了一口，又放下。
　　岳可诗也坐下，沉吟了一下，开口道：“哥，你刚才抽烟，是不是因为乔默？”




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　岳可文没有承认，也没有否认。只是道：“我没想到，你会让乔默知道子非的情况。”今天听到子非说，可诗知道乔默来医院的事的时候，他的确很惊讶，还有些生气。
　　他知道可诗是为了子非好，只是，感情上的冲动，他没办法抑制。
　　岳可诗喝了口水，道：“子非的情况，你是知道的。为了能让他尽快好起来，我只有用这个办法。”
　　她看向岳可文，神情真切：“哥，我知道你心里不好受。可是，这是目前我能想到的惟一的办法。我今天之所以回来这么晚，是因为刚才转道去了一趟医院。想必你也知道了吧，子非今天吃了饭，而且，没有吐。”
　　岳可文没有说话。
　　岳可诗低下头，手抚着杯岩：“相处这么些天，子非的性子你是了解的。对于感情这种事，他执著到了一种极端的地步。不管他怎么恐惧被乔默发现事实，怎么想努力地想要忘记他，但是，只要他见到他，他的本能还是会不由自主的想要接近他，甚至讨好他。你看，乔默只是来到医院看他，他的身体机能就不再拒绝吸收营养。乔默说希望他快些好起来，他下意识地便要往这个方向努力。”
　　她轻叹一口气：“其实，子非的心里也不可能好受吧！乔默对他的感情一点都没有察觉。对于这点，他既觉得悲哀，又深感庆幸。他在理智上，希望可以不依赖乔默的感情活着，可是，感情和身体上，却又拼命想抓住乔默哪怕不是爱情的感情。他一直活在矛盾里，而这些矛盾，时时刻刻都在折磨着他。”
　　“你说的这些，我也明白。”岳可文下意识地握紧拳头：“可是，以后呢？乔默的出现，可以让子非尽快恢复健康，可是，只要现在他们的状态持续下去，子非早晚还会落到这个地步，甚至更严重！到时候，又该怎么处理？”
　　岳可诗没有说话。这些事情，她在打电话给乔言之前，自然也仔细地想过。今天她见到了乔默，虽然对子非很宠爱很好，可是，那种感情，多像兄长宠爱自己的弟弟。而且，她从子非那儿得知，乔默本身，对同性恋并没有好感。如果把子非对他的感情告诉他，出现坏结果的可能性高达百分之百！
　　可是，如果一直瞒下去，也不是什么好办法。乔默现在或许只是和女人保持暧昧，可是，以后呢？他会结婚，会有孩子！他表示对聂薇认真，已经让子非难以接受，如果他结婚生子，子非怎么可能受得了！到时候，后果更加无法想像！
　　但是，不管是多坏的结果，前提是，子非能够活下来。
　　就因为这一点，她选择了，让乔默出现。
　　她是一个心理医生，她的职责，是最大限度的，帮助她的病人恢复健康。而在这个前提下所要付出的一切，她会在以后尽最大的努力来争取。
　　*****
　　陪聂薇吃饭的时候，乔默一直想着接下来要去医院的事情，所以，对聂薇最后的问话没有回应。
　　“阿默？”聂薇对他的心不在焉有些不高兴，提高声音又问了一次。
　　“呃……啊？”乔默回过神：“你说什么？”
　　聂薇脸上有些不好看。
　　和乔默正式交往也有一个月的时间了，乔默一直都是个很理想的情人，对人温柔体贴，也很大方，更让人欢喜的是，他会容忍她偶尔的小脾气，让你完完全全体会到，一个小女人的成就感。
　　可是，最近几天，有些变化。
　　乔默开始变得很忙，推了她很多约会，也不告诉他正在做什么。她有问乔默公司里的人，他们也不知道他在干什么。这些，让她有些疑惑，也有些担心。
　　这天，好不容易约到他吃午餐，可是，对自己的话，他竟然完全没听到心里去！
　　“你刚才在说什么？”乔默抱歉地笑了笑：“对不起，我刚才没听清楚。”
　　“阿默”她心里既委屈又难过：“你，是不是，喜欢上别人了？”她强忍着说出后面那句话，眼里已经有了晶莹的泪花。
　　“你胡说什么？”乔默睁大眼睛，又无奈又好笑：“我怎么会喜欢上别人呢？你不要多想！”
　　“可是……”她仍不放心：“这几天，你总是说自己很忙，又不肯告诉我到底在忙什么。我问了你工作室里的同事，他们说你也很少去工作室啊！而且，刚才我和你说话，你竟然在走神！你怎么能让我不怀疑！”
　　乔默连忙安抚她：“你不要多想，我这几天确实是有事，但不是工作上的事情。而是……”他迟疑了下，还是说了出来：“是小鱼。”
　　“苏大哥？”聂薇轻皱眉：“苏大哥怎么了吗？”
　　“他生病了，现在正在住院。”乔默答道：“前些天，我一直以为他在闭关写书，所以也没有联系他。可是，就在几天前，大哥找到我，说，小鱼正在生病住院。我这才知道他已经住院好几天了。这几天，我一直都在医院陪他。”
　　“是吗？”聂薇露出担心的表情：“苏大哥得了什么病？现在怎么样了？”
　　“医生说是胃病。因为他总是一写书就忘记吃饭，到后来，竟然开始吃不下饭了。不过，这几天已经好转了，可以吃下东西，身体也在恢复。”
　　“那就太好了！”聂薇笑了笑，又撒娇似地撅嘴道：“这种事情，为什么要不告诉我呢？我可以和你一起去看苏大哥呀！”
　　乔默笑了笑，没有告诉她，大哥警告自己不许提她的事情。转了个话题道：“你刚才说什么？我在想小鱼的事情，没听清楚。”
　　聂薇恢复笑脸：“我说，趁今天我们都有时间，去看电影好不好？”
　　乔默有些迟疑。
　　“怎么了？你还有事吗？”
　　“呵呵”乔默挺无奈地笑了笑：“我和小鱼说好，今天下午要去看他的。”
　　“这样啊？”聂薇有些失望，忽然又想到一件事：“你这几天一直都在医院？苏大哥不是有女朋友吗？你在那儿，不会打扰他们独处吗？”
　　乔默倒没想到这一点，他道：“不会吧，他女朋友有自己的工作，虽然我每天都会见到她，但她并不是一直陪在那儿的。”
　　“是吗？”聂薇笑了笑：“我还以为，男朋友生病了，女朋友会一直陪着的。”
　　乔默倒不以为然：“因为有自己的工作要做，当然不可能一直在那儿了！这没什么吧！”
　　“那阿默你呢？”聂薇不服地看他：“你也是有工作的人，而且，你也有自己的女朋友。可是，你还不是成天都在那儿陪他吗？”
　　乔默看了她一眼，忽然哈哈一笑：“原来你是吃醋了！”
　　聂薇微窘：“你不要胡说，我才没有！”
　　“这有什么不好承认的！”乔默戏谑地看着他：“我的女朋友为我吃醋，我开心都来不及呢！”
　　“是吗？”聂薇微笑：“我只是觉得，你对苏大哥太好了！所以，才有些吃醋而已。”
　　乔默呵呵笑了声：“我和小鱼从小一起长大嘛，感情本来就很好。他生病没人陪，我的工作时间又很自由，当然要多陪陪他了！小薇，我知道你是一个善解人意的女孩子，不会因为这些事情生气，也不会介意的，对不对？”
　　聂薇低下头，眼里神色几转，轻轻点了点头。
　　乔默笑道：“谢谢你，小薇。这几天不能陪你，真的很不好意思。等过几天，小鱼出院以后，我就好好陪你，怎么样？”
　　“真的？”
　　“当然了！”
　　“那好吧。”聂薇道，然后语气一转：“你今天下午要去看苏大哥？反正我也没事，陪你一起去看他怎么样？前些天没去看他，真的很不好意思呢！”
　　“这……”乔默想起大哥的话。
　　“……不方便吗？”聂薇有些难过：“是苏大哥不喜欢我吗？”
　　“怎么会呢？”乔默看不得她伤心的样子，笑道：“那就一起去吧，我想，小鱼看到你，一定会很开心的。”
　　“嗯！”聂薇笑着点头。




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　吃过午饭，苏子非独自到院子里散步。
　　这些天，身体恢复的情况良好。他知道，其实，自己是可以出院的。
　　只是……有些不舍。
　　阳光透过繁茂的大树的间隙洒下细细碎碎的光影，苏子非站在这些光影中，微微眯了眯眼睛，然后不自觉地想起，昨晚和岳可文的对话。
　　当时他刚送走季唯，随手拿了一本杂志看了起来。然后，岳可文推门走了进来。
　　“岳大哥？”他看向他：“还没回家？”
　　“今天我值班。”岳可文答道。
　　“哦。”他点点头，给他让出椅子，自己坐到床上。
　　岳可文坐下，看了他一会儿，悠悠叹了一口气。
　　“怎么了？”苏子非疑惑：“发生了什么事吗？”
　　岳可文没有回答。闭上眼，半躺在椅子上好一会儿，他才又睁开眼睛，直视苏子非，神色肃穆：“子非，你打算一直这样下去？”
　　苏子非一愣，很快地反应过来他指的什么，敛了眉，他低下头。
　　岳可文坐直身体：“不用我说你也明白，你现在的身体情况，是可以出院的。只要以后你能好好照顾自己，并不会太过影响你的健康。而你，因为留恋乔默带给你的温暖，一直不愿意出院。你打算一直这样下去吗？”
　　他直白的话一出，苏子非的脸色便有些苍白。
　　但岳可文并没有就此打住：“你明知道你对乔默的爱无法得到回报，甚至你自己也恐惧让他知道真相。你爱的这么辛苦，为什么还要坚持不放手？你认为你的身体还有能力承受另外一次伤害吗？”
　　苏子非抿紧唇，没有说话。
　　“子非，你心里比谁都清楚，乔默对你，只有亲情友情，没有爱情！他爱的是女人，他有女朋友，以后还会结婚、生子。你有没有仔细地想过，你要怎么去面对这些情况？你能坦然地面对这些事情的发生吗？”
　　“别说了！”苏子非神经质地捂住头：“求求你，别说了！”
　　没错，他胆小，他懦弱！他从来不敢想这些情况，他不想面对这些事情！
　　“子非！”岳可文抓住他的手，逼迫他抬起头：“我并不想逼你。可是，这些事情，是你要活下去，所必须面对的！我不能任由你逃避现实，而到了事情发生的时候，再次被打垮！”
　　苏子非抓紧他的手，神情既痛且乱：“我也想面对现实！可是我没办法想像那些事情的发生！我不知道我要怎么办！”
　　他抬起头，眼里全是挣扎痛楚：“岳大哥，你告诉我，到底要怎么做才能不爱他？怎么做才能忘记他？”
　　岳可文被他狂乱的神情刺痛，倏然闭上眼睛。缓缓吐出一口气，他不抱希望地开口问道：“子非，你能忘记乔默吗？”
　　苏子非咬紧牙关，挣扎了半天，吐出两个字：“不能！”
　　是的，忘记乔默，他做不到！
　　意料之中的答案，却仍然让岳可文心中一痛。他沉默了两秒后，又开口：“那你打算，以后如何去面对乔默？”
　　如何面对？苏子非有些迷茫地睁大眼睛。
　　“不管你再怎么不舍，仍然会等到出院的那一天。然后，乔默就会回复到以前的样子。那样的乔默，你打算怎样面对？”
　　苏子非浑身一震，松开抓着他的手，神情颓丧地垂下头。
　　岳可文低头看着他，道：“你从小和他一起长大，对他的性情再了解不过。他现在身边有聂薇，以后或许会有更多的人。而且，他如此走下去，注定会和一个女人组建家庭，还会拥有自己的孩子。到时候，你要如何自处？”
　　苏子非眼里出现惶恐，心口又开始疼痛。他习惯性地想把自己绻缩起来，被岳可文强制性地拉起来。
　　“不许逃避！”岳可文的声音透着严厉：“子非，你必须要去面对！必须要给自己选择一条路！要不然，你只会不断地重复现在的你！而到那个时候，你能保证乔默他还会像现在一样，扔下一切过来陪你恢复健康吗？”
　　“那我该怎么办？”苏子非先是喃喃自语，然后发疯似的推开他，大喊：“我要怎么做才是对的？是不是只有忘了他才可以？可是我做不到！我做不到！”
　　“那就离开他！”岳可文毫不退让：“我不要求你现在就忘了他，也不要求你完全离开他。我只希望你能慢慢疏远他，慢慢习惯没有他的生活，然后开始你自己的生活！”
　　他终于忍不住上前，搂住有些迷乱的苏子非，声音低沉又温柔：“子非，你睁大眼睛看看，你的身边有许多人在关心你，你的生命里，不是只有乔默一个人！为了这些关心你的人，为了你自己，你也必须得从这份感情里，走出来！！！”
　　………………
　　苏子非靠在树上，轻轻闭上眼睛。
　　自己的朋友不多，但目前为止的几个，却都是真心地关心着自己。对于这一点，他心里自然很清楚。
　　只是，有时候，总是，情难自禁。
　　可是――
　　他轻轻叹口气，睁开眼睛看向蔚蓝色的天空，轻轻握紧了拳。
　　就这样吧，按岳大哥的话，慢慢疏远，慢慢适应。
　　他的眼里有着决然的光芒，暗暗下定决心：不管再无法承受，也绝对不能再让他们担心自己。
　　*****
　　准备回病房的时候，一抬眼，看到迎面走过来的乔默……和聂薇。
　　苏子非的身影顿了顿，忽然觉得一阵苦涩，一阵好笑。
　　原来自己终究只是在作着温柔的梦，以为可以拥有哪怕只是短时间的独占。而现在，终于不得不清醒了吧！
　　自然已经下定决心，要开始适应没有他的生活，又何必为他身边出现的一个女子，痛彻心扉！
　　咬紧牙关，他强迫自己站直身体，露出一个笑容。
　　“小鱼”乔默迎上来：“刚才去了你的病房，一看你不在，我就猜想你应该在这里。聂薇听说你生病，一定要过来看看你，我就带她过来了。”
　　“苏大哥！”聂薇巧笑嫣然：“刚开始，阿默还不愿意让我来呢！我就想，是不是苏大哥你不喜欢我啊，好伤心的！苏大哥，你不会真的不喜欢我吧？”
　　苏子非扯出一抹笑：“怎么会？”
　　“那我就放心了！”聂薇松了一口气似的拍拍胸口：“你和阿默是这么好的朋友，如果你不喜欢我的话，我真的会觉得很难过呢！”
　　乔默哈哈一笑，捏捏她的鼻子：“我就说不可能吧，小鱼怎么会不喜欢你呢！你呀，就爱胡思乱想！”
　　聂薇可爱地吐了吐舌头。
　　苏子非微微别开脸。
　　两人这样的亲昵，刺痛了他的眼睛。但是――他握紧拳头――他不能再逃避。
　　转过脸，他微微一笑：“阿默，忘了告诉你，我打算出院了。”
　　“出院？”乔默仔细看了看他的脸色：“虽然比以前好了不少，但是还是很苍白啊？现在出院，没关系吗？”
　　“没关系的。”苏子非低下头，避开他探索的眼神：“岳大哥已经批准了，说是只要以后好好调理，就不会再犯。”
　　“那就太好了！”乔默真心为他高兴，环过他的肩，笑道：“你小子以后写文不要那么疯狂了，也不要总写些那么阴暗的文字，多伤精神啊！出院以后，饭要好好吃，觉要好好睡，恢复健康以后，我才有光明正大的理由拉你去喝酒嘛！”
　　聂薇笑着斥他：“前面的话还中听，最后一句就不像话了！你盼着苏大哥恢复健康，就只为拉他去喝酒啊？”
　　乔默笑：“这样才有动力嘛！小鱼，是不是？”
　　苏子非淡笑着点了点头。
　　拿下乔默环着自己的手，他稍微退开一步，与两人拉开距离：“阿默，今天下午医生告诉我可以出院的时候，我就和可诗有约了。我本来想打电话告诉你的，没想到你们会过来的这么早。真是不好意思。”
　　“是吗？”乔默扬眉一笑：“迫不及待地想和女朋友好好玩了吧？哈哈，你小子，和我有什么不好意思的！”
　　聂薇有些欣喜，轻轻拉了拉乔默的手。
　　乔默看了他一眼，想到她原本想去看电影的事。先对她安抚地一笑，转向苏子非：“那她什么时候会到？”
　　苏子非仍然敛着眉：“应该一会儿就到，我正好边收拾东西边等她。”
　　“那好吧！”乔默耸耸肩：“我也有一段时间没陪聂薇了，自然你佳人有约，我们就先走了，等哪天我再去看你！”
　　苏子非低低应了一声。
　　待两人走远，苏子非松开握紧的拳头，缓缓蹲□，环抱住自己的身体，轻轻发抖。




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　准备下班的时候，意外地接到了乔言邀约晚餐的电话。
　　挂了电话，岳可诗还有些没反应过来。
　　再次看一眼手机里的通话记录，她有些失笑地拍拍自己的脸，自己到底在想什么呢？不就是一起吃顿饭吗？
　　而且，应该也是为了子非吧！
　　她摇头笑了笑，锁了门走下楼。
　　等了不到五分钟，黑色的奔驰停在面前。
　　车窗摇下，露出乔言淡漠的脸：“请上车。”
　　岳可诗对他点点头，打开车门坐了上去。
　　车子在一家装潢很雅致的中餐厅门前停下。两人下了车，有侍者迎上来，把两人带到预定好的位置。
　　乔言把菜单递给她，示意她先点。
　　岳可诗也没有过多的客气，点了自己偏爱的东西，再把菜单还给他。
　　乔言对这里很熟悉，接过菜单也没打开，直接吩咐侍者几句。侍者点着头离开了。
　　“岳小姐，冒昧邀约，希望没打乱你的安排。”乔言神色里带了一丝歉意。
　　岳可诗摇摇头：“乔先生不用客气，我并没有什么安排。”
　　乔言点点头。一直到侍者送来两人的饮料，他看起来都没有要开口的意思。
　　岳可诗抿了一口果汁，率先打破沉默：“乔先生，你这次请我吃饭，应该是有事情要说的吧？”
　　乔言点了点头：“我接到消息，子非出院了。所以，我想问一下他现在的具体情况。”
　　“子非出院了？”岳可诗有些惊讶。
　　乔言目光一紧：“你不知道？”
　　岳可诗点点头，但随即又道：“乔先生不用紧张。子非目前的情况恢复良好，的确是可以出院的。只是，子非一直没有要出院的意思，我也没有提出来。”
　　乔言轻轻一顿，缓缓点了点头。
　　子非不愿意出院的原因，他自然也能猜到的。
　　岳可诗接着道：“昨天我去医院看过他，他并没有表示要出院。今天也没有得到消息，所以，对他已经出院的消息，有些惊讶。”
　　“他出院前……”乔言习惯性地用手指敲击桌岩，神情看不出喜怒：“乔默带着聂薇去看了他。”
　　岳可诗心里一紧。
　　“他下午一个人出了院，你哥哥应该是知道的。”乔言与她对视：“我以为他通知了你。”
　　“我并不知道。”在他的目光下，岳可诗微微一笑：“但我相信，既然我哥同意子非出院，那就证明，他的状态是良好的。乔先生，我可以负责任的告诉你，我哥他，对子非的关心，并不会少于你。”
　　乔言与她对视两秒，忽然轻轻一笑：“是吗？我替子非谢谢他的关心。”
　　这个笑容，让岳可诗的心微微一颤。
　　这个男人，每次出现，都是淡漠而压迫感十足的。没想到，他也会有这样类似攻击的状态。而这样的一面，也只会为子非而展现吧？
　　她有些自嘲地笑了笑。
　　很快，侍者把两人点的东西全部上齐了。
　　两人沉默地进餐。
　　虽然一直都没有停手，但两个人真正吃下的并不多。
　　最后，还是岳可诗先停了手：“乔先生，我知道你的时间很宝贵，我们就不要把时间浪费在彼此揣摩上了。我先告诉你子非的心理状况，如何？”
　　乔言也停了手。对她点头：“请说。”
　　“虽然目前来说，子非的身体恢复状况很好，但他的心理状况仍旧不容乐观。”岳可诗神色肃穆：“子非的个性太过极端，想要让他放弃这段感情，很难。当初我建议乔先生带乔默去医院看他时，已经仔细分析过可能的结果。”
　　乔言听得仔细：“如何？”
　　“有乔默的陪伴，子非身体的快速恢复，这在意料之中。但最令人担心的是，出院以后。”岳可诗道：“想必乔先生对令弟的个性很了解。乔默对子非是很好，但是，与子非对他极致的爱相比，绝对无法等同。而且，以我专业的眼光来看，乔默对聂薇，虽然没有陷入热恋，但是已经开始认真。如此持续下去，他和她，或者和另外一个女人，事必会组建一个家庭。而这些，是子非所无法承受的。”
　　乔言半敛着眉，岳可诗看不出他的想法。
　　“以子非的情况，他的身体不可能再承受一次压抑所带来的无法进食。而且，只要他依旧爱着乔默，而乔默依旧无法回应的话，存在子非身体内的抑郁就无法得到根除，危害他生命的根源就依旧存在。”
　　乔言下意识握紧了手：“岳小姐可有什么办法？”
　　岳可诗想了想，道：“目前来说，最重要的是看子非的态度。他知道无法得到乔默的认同，也害怕被乔默知道自己性向的事实。我们只有说服他，让他慢慢疏远乔默，慢慢习惯乔默会与别人组建家庭的事实。这样一来，即使他无法忘记乔默，也可以在保留这份爱的同时，让自己活下去。”
　　“如果……他做不到呢？”
　　“我也不知道。”岳可诗轻叹口气：“只是，可以确定……他会很不好。”
　　乔言的手颤了颤，过了一会儿，他开口道：“岳小姐，谢谢你。我开车送你回去。”
　　“不用了。”岳可诗道：“我家离得并不远，我可以步行回去。”
　　乔言也没有坚持：“那好吧，我就不送了。”
　　付了钱，两人一钱一后走出餐厅。告别的时候，岳可诗忽然问道：“乔先生，我想问一下，你是什么时候知道子非的性向的？”
　　乔言怔了怔。什么时候？他自己也不太确定。不知道是什么时候，自己可以不再为小鱼的调皮善后，常常见不到他的身影。偶尔看到他时，他总是苍白瘦弱又隐忍，看向乔默的目光中，悲喜交加。
　　然后，他独自搬了出去，而自己要出国留学，直到几年前才重新见到他。
　　此时再想想，那时还是少年的他，已经认识到自己心里的感情了吧？
　　岳可诗见他没有回答，又轻声问了一句：“你应该是……爱着他的吧？为什么没有告诉他？而选择只站在兄长的角度来关心他？”
　　乔言浑身一震，长年的习惯让他下意识地便要反击。他轻轻扬了扬眉，眼神透着锐利：“岳小姐，给你一个忠告：就算身为心理医生，也不应该随便揣测别人的心思。”
　　岳可诗微微一笑，没有说话，转身离开了。
　　待再也看不到她的身影，乔言坐进车子，躺在椅背上，缓缓闭上眼睛。嘴角扯出一抹苦笑：爱……吗？
　　摇摇头，他发动车子，往苏子非家的方向驶去。
　　*****
　　既然决定要疏远，那就彻底一点。
　　苏子非出院以后，先去换了手机号码，连和乔默一起刚买不久的手机也弃之不用。然后和季唯报备过后，准备出去旅行一段时间，放松放松心情。
　　但他怎么都没想到，乔言会这么快就找上门。
　　“乔大哥？”拎着包准备出门，赶今晚最晚一班火车的苏子非，很尴尬地看着门口的乔言：“啊……有事吗？”
　　乔言看了一眼他手里的小包和笔记本，再看一眼被收拾的很干净的房间，扬眉一笑：“准备好了？看来，我来的正是时候。”
　　“啊？”苏子非眨眨眼，没听懂他的意思。
　　乔言接过他手中的包：“不是说好出院以后住到我那儿去的吗？既然准备好了，跟我走吧！”
　　苏子非这才想起还有这会一档子事儿。可是此时的自己，只想一个人安静地呆着而已啊！
　　他有些为难地皱了皱眉头。
　　乔言看出他的不愿，眼神沉了沉。问道：“告诉我实话，你准备去哪儿？”
　　苏子非咬着牙没说话。
　　“又想逃避？”乔言冷哼一声：“你以为，走得远远的，再也不见他，就可以忘记他？”
　　苏子非震惊地抬眼看他：“乔大哥你……”知道？
　　乔言在他震惊的目光下，从容地点头：“没错，我知道。”
　　苏子非脸色有些灰败。
　　乔言接着道：“你不用多心，不是任何人告诉我的。我早就看出来了，只是一直没说出来而已。而且，我也不会因此轻视你。”
　　“那……”苏子非睁大眼睛：“乔爸爸乔妈妈他们……”
　　乔言摇了摇头：“他们并不知道。”
　　苏子非松了一口气。纵然爱得再痛苦，他也从来没想过要把这份爱公开。更不想看到，如今还可以称为亲人的那对夫妇，会因这个原因不承认自己。
　　而且，他没有想到，乔言竟然早就已经知道了自己的性向，而且还知道，自己爱的人便是乔默。这让他不知道该怎么面对他。所以，确认乔家夫妇不知道这件事后，他沉默地低下头。
　　乔言暗叹一口气：“什么都别说，走吧！”
　　“乔大哥？”苏子非抬眼看他。
　　“小鱼”乔言神色肃穆：“我不希望看到你这样下去，所以，我不会允许你用这种方式逃避。”他转过身：“我从你的心理医生岳可诗小姐那里了解到，你虽然身体恢复到了一定程度，但心理承受能力还很弱。虽然现在让你远离这里，会是让你恢复的一种方法，但它只能治标不治本。而我，要看到你完全恢复！” 

作者有话要说：这篇文写得我想吐血~~~
而且点击评论神马的都很悲惨，呜……
不过，偶不会放弃它的……




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　“你必须开始疏远阿默，但不是离开！”乔言强迫他与自己对视：“不再和他亲近，但你必须亲眼看着他，不管他是继续在女人圈中打滚，还是会和某一个女人结婚生子，你都必须亲眼看着！”
　　“不！我不要！”苏子非挣开他，混乱的摇头：“不要逼我！我做不到！我不可能做到！”
　　“你能做到！”乔言毫不放松：“小鱼，你必须做到！否则，你连偷偷爱他的权利都不会再拥有，我会把你爱着他的事实，告诉他！”
　　苏子非如遭雷击，满眼不可置信地看着他：“不！你不会的！乔大哥，你不会的！”
　　“我会！”乔言别过头，不去看他的眼睛，声音没有一丝动摇：“小鱼，你知道的，我一向说到做到！”
　　苏子非颓败地闭上眼睛。
　　是的，他知道。从小到大，乔言一直都是最重承诺的人，只要他说到的，就一定会做到。
　　可是，他没想到，一向疼爱宠他，把他当孩子一样看待的乔大哥，会拿自己最软弱的地方，威胁自己。
　　“好”他在短暂的沉默后睁开眼睛：“我不离开，但是――”他神情倔强：“我不要搬去和你住，我要继续呆在这里。”
　　“不行！”乔言断然拒绝：“你继续一个人住在这里，我无法保证你是否会重导这次的覆辙，我不会允许你再一次伤害自己！”
　　“乔大哥！”苏子非无奈地哀求：“我想一个人呆着！请让我一个人呆着！”
　　乔言心中微微一痛，缓了缓，道：“好，我不逼你和我一起住，但是你要搬回老房子里，在那里，除了你，只有吴妈。她会照顾你的生活起居。”
　　“可是，我不想――”苏子非还想继续争取，被乔言打断。
　　“小鱼，这是我最后的底限！”他的神色隐现严厉。
　　苏子非知道自己没办法违抗他，只好点头：“好吧，我答应。”
　　吴妈是乔家的老人，对乔言乔默兄弟俩以及苏子非三人一向疼爱。只是，自从苏子非搬出来以后，便很少再回乔家老房子去，也很少见到她。
　　乔家老房子位于郊外的别墅区，很清静。乔氏夫妇旅居国外多年，很少回来。而乔言和乔默也在有了自己的事业后搬出了这里。吴妈的丈夫去世的早，女儿也嫁了人，她一个人住在老房子里，虽然平时会出去散散心或打扫打扫房子、弄弄花草什么的，但是还是会觉得寂寞。 
　　这次苏子非搬过去，吴妈见到他又是开心又是心疼，嘴里一直说着，他在外面一定是受苦了，以后会给他好好补补之类的话，让苏子非哭笑不得。
　　虽然身体不可能马上恢复，但是，这种恢复安静的生活，让苏子非的心也平静下来。大部分时候，他都呆在房间里写小说，偶尔会陪吴妈散散步，有时还向吴妈学习侍弄花草。
　　这样完全不受打搅的生活，过了一星期。
　　然后乔言过来了，带着由《雾色弥漫》改编好的电影剧本，以及吴之宇导演的邀请。
　　“剧本出来了，吴之宇导演希望你能看一下，然后给一些意见。”乔言把手中的剧本递给他：“如果剧本没问题的话，征选角色的工作就要正式开始，而他希望能和你一同确定角色。”
　　苏子非翻了翻剧本，眉头轻皱：“剧本的话，我会仔细看一看。只是，选人的工作为什么一定要我出面？虽然作者本人会对角色理解的更透彻，但这并不表示作者选择出来的人，就一定能得到导演的认可。”
　　乔言道：“吴之宇导演认为，在某些看法上，你的意见和他不谋而合。而且，他希望可以把作者所想表达的东西，完整地呈现给观众。所以，他希望你能和他一起来确定角色。”
　　苏子非沉吟着没有开口。
　　乔言仔细地看了一下他的神色：“你不想去？”
　　苏子非不知道该怎样回答。
　　他的确不太想去。并不是因为不希望由自己确定角色，而是，在那里，一定会见到聂薇，也就意味着会见到乔默。而他，没有足够的信心，在乔默面前保持正常。
　　乔言神情一凛：“小鱼，我希望你去。”
　　苏子非抬眼看他。
　　“你之所以不想去，是害怕见到阿默吧？”看到因为自己的问话而低头的苏子非，乔言抿了抿唇：“小鱼，既然你不想和他决裂，你就不可能永远躲着他。我说过，你必须要去面对！而且，小鱼，你不要忘了，你还是一个作者，要对自己的读者负责！”
　　“……我明白了。”苏子非咬了咬唇：“我会抓紧时间把剧本看完，然后等确定开始选人的时候，我再去现场。”
　　乔言点了点头：“到时候我再来接你。”
　　*****
　　《雾色弥漫》主要讲的是，年轻的探险家许谦莫名其妙被卷入一场凶杀案，在逃亡的过程中他开始探寻，并与追寻而来的女警官莫晓可、因向他提供帮助而被卷进来的姐夫范文轩、总是在特殊时刻出现的神秘少女曾云……等人发生的一系列悬念迭起、迷雾重重的故事。
　　苏子非仔细地看了一遍改编过的剧本，基本上还是满意的。情节变动不大，只是在细节上作了处理。一篇小说，不管写得再好，想要拍成电影，也必须得做些更改。
　　小说中的主角虽然是许谦和莫晓可，但苏子非认为，这两个人的角色并不难选。因为他们是主角，拥有主角应该有的特色。而演员中，能胜任的虽然不多，但是并不难找。
　　他认为，最不好演的是范文轩和曾云。
　　范文轩是个三十来岁的医生，温文、善良，生活规律。因为许谦是他的妻弟，所以他对面对多方面危机的许谦伸出了援助之手，却也因为如此，他被卷入这场是非中。在一同探寻的过程中，他的专业知识和博学，以及他的沉稳和睿智，多次拯救了陷入危难中的同伴。是主角许谦非常信任并尊重的人。
　　但在不为人知的背后，范文轩还具有另外一重身份：这次凶杀案的知情者，也是神秘组织里的核心人物！
　　每个人写小说，都会不由自主带入自己的情感，或者是自己理想的状态，或者是自己内心不为人知的挣扎。苏子非承认，范文轩这个人物的设定，有一部分是掺杂了自己的情感。范文轩的光明与黑暗，以及在这间隙里挣扎时的矛盾心情，都缘于自己心情的挣扎。
　　正是因为这个原因，范文轩的角色并不好演。只要演员把握不好那个尺度，要么演不出黑暗的他，只是一个平凡的医生；要么把黑暗的他扩大，成为不被众人接受的反面角色。
　　但，如果可以演得好的话，那种挣扎与矛盾的状态被完美的诠释，不但会把这个角色演活，他的光彩甚至会盖过主角！
　　而曾云。如果说范文轩只是描写他的挣扎的话，曾云这个角色，就是描写爱与极端。从她的出现到情节进行过了大半，曾云的身份都很神秘。她冷漠、漂亮，但真正让人移不开眼的，是她浑身上下，散发出的那种野性的美。这种野性，并不是从她的打扮中看出，而是眼神。
　　曾云的真实身份正是神秘组织里的一份子，但是，她也是范文轩的亲生妹妹。而最疯狂的是，她爱上了自己的亲哥哥！这种明知无望而又无法控制的爱，让她绝望而疯狂。她全力配合范文轩交待的一切，甚至假装爱上了许谦，但是无论如何，这种爱，都无法宣之于口。
　　电影的最后，就止于曾云把许谦几人引到悬崖边，自己纵身一跃而下的画面。而在她跳崖之前，转身回望了范文轩一眼。这一眼，包含了太多含意：不顾一切的爱恋、无从诉说的绝望、奋不顾身的付出以及永不背叛的决绝！
　　可以说，范文轩和曾云，是这部小说中，最出彩的两个角色。
　　而这部电影能否成功，除了要有绝对有实力的男女主角，就看由谁来饰演这两个角色了。
　　苏子非跟着乔言走进摄影组时，远远地便看到吴之宇和几个人在说着些什么。
　　“乔总好！”一路上，不停地有人给乔言打招呼，然后好奇地看着苏子非，暗自猜测着他的身份。
　　“吴导！”乔言走到吴之宇身边，淡笑着打了个招呼：“我把子非带来了。”
　　吴之宇和两人一一握了手，朝苏子非爽朗地笑道：“子非啊，你的保密工作做的可真好啊！前些天我想和你探讨一下剧本的问题，可是怎么都找不到你！要不是你和乔言是朋友，我看，这次选人也一定是请不到你喽！”
　　苏子非淡笑道：“吴导说笑了。虽然我是原作者，但具体的改编工作我并帮不上忙。而且，选人的话，我也只是作个参考而已。”
　　乔言知道他无心说笑。便转了话题：“吴导，选人工作进行的怎么样了？”




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　“哦！”一说到工作，吴之宇也认真起来：“大部分角色都确定都不成问题，关键是两个主角和两个主配角的问题。我让子非过来，就是想问一下他是怎么来理解这四个角色，然后请他给我一些意见。毕竟，这四个角色关系着这部电影的成败。”
　　苏子非想了想道：“吴导，两个主角你应该会有适合的人选吧！你执导这么些年来，认识的有实力的影星应该比我多才是。”
　　吴之宇一笑：“确实有两个不错的人选，我已经把剧本给他们，看看他们是否有兴趣参演，然后再过来试一下镜。”他拿过一些资料递给他：“你看，这是资料。”
　　苏子非接过一看，微微一笑。果然都是重量级的人物。
　　程文翰，29岁，影视歌三栖明星，多次获得影帝称号。
　　朱丽影，27岁，当前风头正劲的女明星，同样多次获得影后称号。
　　这两人虽然是偶像明星出道，但是，经过这些年的打拼，都颇具实力。关键是，这两人的粉丝团众多，号召力极强。
　　见他嘴角含笑，吴之宇笑问：“怎么样？”
　　苏子非道：“吴导选中的人，我自然没意见。他们两人的成绩有目共睹，相信由他们来饰演许谦和莫晓可，一定不会让大家失望。”
　　吴之宇哈哈一笑：“虽然我属意他们，但是在试镜之前，并不会就此下定论。他们现在正在看剧本，相信这两天就会给我回复。”
　　苏子非点点头：“那今天参加试镜的是？”
　　“是竞选范文轩和曾云的角色。子非，你对这两个角色是怎样理解的？”
　　苏子非略一沉吟：“我认为，这两人虽是配角，但是如果演绎的好的话，会是这部剧中最出彩的两个人物。”他看向吴之宇：“恕我冒昧，我认为，这两个人的角色，吴导还是慎重的好。”
　　吴之宇哈哈一笑：“找你来果然没错！我正是看中这一点，所以不敢轻易决定人选。这两个人身上都有很强烈的矛盾色彩，没有真正实力的演员很难把这种特质表现出来，一个不好，可能会成为整个电影的败笔。子非，你是原作者，有没有觉得哪个演员符合你心中的角色？”
　　苏子非低头想了想，摇了摇头。
　　乔言看了他一眼。
　　有工作人员走过来，对吴之宇说道：“导演，可以开始试镜了。”
　　吴之宇点了点头，对苏子非两人道：“既然现在想不出，我们就先去看看来试镜的演员的表现吧，说不定会有惊喜！”
　　两人点了点头，随他走到试镜的地点。
　　毕竟是名导演大制作，所以，真正有条件来试镜的人并不多。而被通知来试镜的几个演员都有一定的实力。
　　走过演员休息室的时候，苏子非下意识要往里面看了一眼。
　　不出意料地，聂薇也在。
　　他淡淡地别过头，正对上乔言若有所思的眼。
　　他的心忽地一跳，立刻低下了头。
　　乔言暗自叹了一口气。
　　试镜开始了，首先进行试镜的的是范文轩这个角色。来试镜的男演员一共有三个。
　　苏子非一个个看过去，三个人都是三十来岁，从外形来看，和范文轩这个角色都挺符合，而且，几个人的实力都挺不错。只是――好像都缺了些什么。
　　苏子非轻轻皱起眉。
　　乔言看了他一眼，轻问：“怎么样？”
　　苏子非实话实说：“这些都是实力演员，演技并不缺。只是，总感觉缺少范文轩这个角色身上的一种特质。”
　　吴之宇皱着眉点点头：“没错。范文轩身上的色彩很强烈，虽然处于黑白之间，但又是黑白分明。如果无法体会到这种矛盾的感觉，就很难把这种感觉演绎出来。这三个演员虽然都表现不错，也可以看出来，他们对这个角色都有自己的理解。只是，这种黑白分明又矛盾重重的感觉，从他们身上，没有表现出来。”
　　乔言敲了敲桌子，忽然道：“小鱼，你心中应该是有人选的吧？为什么不说出来？”
　　吴之宇有些惊讶地看向苏子非。
　　苏子非怔了怔，想说什么，又没有开口。
　　吴之宇有些好奇：“子非，你心中真的有人选？说出来啊，我们正好共同参考一下！”
　　苏子非扯出一抹笑；“我心中确实有一个人选，只是不确定他是否真的适合，也不确定他是不是吴导欣赏的类型。”
　　吴之宇笑道：“你先说出来，我们再来讨论他合不合适。”
　　苏子非点点头：“是我很喜欢的一位实力派演员：沈墨白。”
　　“沈墨白？”
　　乔言敲桌子的手顿了顿。
　　吴之宇想了想：“我看过他演的几部电影，演技非常不错。嗯，现在想想，形象也符合。”他转头问身边的监制：“为什么没有邀请沈墨白来试镜？”
　　监制有些尴尬的笑了笑，不知道该怎样解释。
　　“怎么了？”吴之宇有些莫名其妙。他对这些八卦消息，确实不太注意。所以，根本不知道发生了什么事。
　　“是这样的。”乔言开口：“沈墨白本来是星冠娱乐的签约艺人，前不久发生了一些事，他和公司解除了合约。这半个月来，他一直没有在公共面前露面。应该是因为这个原因，剧组才没有邀请他来试镜。”
　　“发生了一些事？”苏子非悄悄握紧拳头：“什么事？”
　　那一段时间，正好是他住院的时间，当时的他，并没有心思来关注这些消息。现在突然听到这则消息，他敏感地想到原因。
　　乔言眼神闪了闪：“小鱼，这件事，一会吃饭的时候再谈。”
　　苏子非看了他一会儿，咬着牙没说话。
　　吴之宇看出两人神色都有些不对，便笑着岔开话题：“那这个事我们稍后再说，先来看一下女演员的试镜表演吧。”
　　苏子非低头去看几名女演员的资料。
　　曾云的年龄比较年轻，所以，来试镜的女孩多在二十到二十五岁之间。这个年龄的演员，虽然演技无法和老戏骨们相比，但胜在青春活跃，拥有众多年轻的影迷。
　　来试镜的女演员要比男演员多出两位。
　　苏子非随手翻了翻资料，除了聂薇，还有两名出道早一些的女艺人，拥有不错的口啤。另外，还有一名新人，演了一部偶像电视剧，因为表演得到了广大的认可，本人条件相当不错。所以其签约公司打算力捧，便推荐过来试镜。
　　而最后一位，苏子非翻到她的资料，手微微顿了一下。
　　“楚南枝？”他有些惊讶地看向乔言。
　　乔言点点头：“没错，是南风的妹妹。”
　　“我没听说楚家人有当艺人的呀？”他拿起照片看了看，青春逼人的明艳少女，眼里有火一样的热情。
　　乔言道：“她本来就不是演员，只是听说很喜欢你的这部《雾色弥漫》，所以，知道它要被拍成电影，便动用关系过来试镜。”
　　“关系？”苏子非好笑：“她的关系还能是谁？你不要告诉我不是你！”
　　乔言微微一笑：“是我没错。满足一下小女孩好奇心罢了，反正不会影响试镜结果。”
　　苏子非笑了一下，不置可否。
　　试镜的场景正是电影结束之前的画面。
　　曾云把几人引到悬崖边，对着几人说了一句话：“我爱你，所以，死也不会背叛！”然后从悬崖上纵身一跃而下。
　　而且，此时此刻，所有人都以为这句话是对许谦所说，但是，曾云真正想要刻在心上的，是范文轩。
　　所以，虽然只是短短的一个场景，但正是在这一句话中，需要表演者表达出那种惨烈与决绝，奋不顾身的极致的爱与挣扎。
　　聂薇走进来的时候，几个人俱是眼前一亮。吴之宇眼里有了淡淡的微笑。
　　聂薇穿了一套黑色皮衣皮裤，长长的头发扎起一个高高的马尾。这在平常看来或许并不算什么，在此刻却能表现出试镜者的认真。因为，这身打扮，正是曾云一贯的妆束。
　　这也是吴之宇微笑的真正原因。
　　看到苏子非，聂薇眼睛亮了亮，不过，考虑到场合，并没有向他打招呼。
　　这一点，让苏子非暗暗松了一口气。
　　虽然聂薇很优秀，但他并不希望她会在这个关键时刻，表现出与自己的熟络。这会让他心里不舒服。
　　而且，他自己也不确定，自己能否以正常的心态来面对她。
　　聂薇开始表演。
　　她先是一段疾跑，然后终于到了目的地似的减速，转过身，边往后望边后退。到了汲汲可危的悬崖边，她神情冷静地往下看了一眼，似乎要确认一下高度。然后缓缓扬起一抹笑，转过脸与几人对视。
　　“曾云，你要干什么？”几人耳旁似乎响起许谦当时的喊声：“为什么要引我们到这里？你想告诉我们什么？”
　　范文轩接着喊道：“不要站在那里，很危险！”
　　曾云唇角的笑意加深，眼里却慢慢浮上一种与笑意完全不相衬的疯狂与绝决。她的目光紧紧盯着两人的方向，轻轻说了一句话：“我爱你，所以，死也不会背叛！”
　　话音刚落，在几人的惊叫声中，她纵身跃下悬崖。




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　表演完毕，聂薇弯身鞠了一躬，转身走了出去。
　　最后一个进来的是，正是楚南风的妹妹，楚南枝。
　　她没像聂薇那样穿皮衣皮裤，不过也是一身黑色。而且，她也没有扎马尾，长及腰的乌发，凌乱的披散在肩上。
　　她向几位问好后，开始表演。
　　疾跑、后退，向悬崖下眺望、然后微笑转过头，面向几人。
　　苏子非心里微微一惊。
　　少女凌乱的发丝遮住了大半脸庞，但是一双专注地望着某方的眼睛里，盈满了火一样的热切，和被苦苦压抑无法诉说的情感，灼热、狂野、熠熠生辉。
　　某种共通的感情忽然攫紧了他，苏子非下意识地握紧拳头。
　　曾云！
　　他张了张嘴，几乎要喊出这个名字。
　　楚南枝已经表演完毕，出去前，她往苏子非的方向看了一眼。
　　苏子非也正看着她。
　　两人的视线一触即分。
　　*****
　　吃饭的时候，苏子非有些心不在焉。
　　乔言看了他一眼：“在想什么？”
　　“哦……”他摇摇头：“没什么。”
　　“其实，几个女演员中，你最中意的是楚南枝所扮演的曾云吧？”乔言道：“为什么要向吴导推荐聂薇？”
　　苏子非一愣，他没想到乔言会看穿自己的想法。
　　乔言一笑：“我只是问问原因，你不想说，我也不会勉强。”
　　“没什么不可以说的。”苏子非撇撇嘴：“因为聂薇很用心地去研究了曾云这个角色，她所诠释的曾云也让人很惊艳。吴导所需要的，会是这样的演员。”
　　“那楚南枝呢？”
　　“她不会是个好演员。”苏子非垂下眼睑：“她刚才的试镜的确打动了我。但，她并不是在饰演曾云，而是把曾云当成了自己。”
　　乔言扬眉，有些不解。
　　“我想，她的心中，可能也正好有这样一份感情，所以，她可以打动我。”苏子非眼神淡淡地望向远方：“但是，她终究只能饰演自己。而吴导所需要的，不是惟一的曾云，而是像聂薇那样，可以饰演不同角色的演员。”
　　他转过头看乔言：“我想，吴导也正是明白这一点，所以，他会选择聂薇。”
　　乔言微微一笑：“我只是没想到，你会这么理智。”
　　苏子非没说话。他并不是理智，而是知道自己的意见，并不可能决定最后的角色。而且――他轻垂眼，掩住自己眼里的神色――他不希望，那个为着某种感情而执著的少女，一次一次地，展现她的绝望。
　　“对了”忽然想到一件事，他道：“沈墨白，是怎么一回事？”
　　乔言神色一转：“你很关心他的事？”
　　苏子非扬眉：“乔大哥，如果你不想告诉我，我可以去问别人。”
　　乔言一顿，叹了口气：“因为他的性向。”
　　苏子非冷冷一笑。
　　“其实，如果不被媒体披露出来，公司并不会去干涉，只会警告本人小心罢了。”乔言道：“沈墨白一向很低调，为人也不错。知道他的性向的人并不少，只是一直都没有明说。前一段时间，他得罪了一个记者，那个记者写了一篇报导，指控他是同性恋。他的经纪人及时作了处理，本来事情不会闹太大，只是――”
　　他看了眼苏子非：“他不肯澄清。”
　　苏子非神情一凛。
　　乔言接着道：“没有被铺天盖地的宣传，已经是他的幸运。对此，公司作了短暂的雪藏决定。不过，这个时候，正好到了他和公司签约的期限。”
　　“所以，你们就解除了合约？”
　　乔言十指交叉，神色淡然：“小鱼，这是规则。公司这样做，只是做了最正确的决定。”
　　苏子非冷笑，神色掩不住冷漠：“最正确？当然！对你们来说，利益永远都是第一位！而那些无法给你们带来利益的人，只会被丢弃！”
　　“小鱼！”乔言神色不变：“你不是初入社会，不会不明白这个社会的规则！不是我们放弃他，而是他自己没有争取，这是他自己的选择。”
　　苏子非抿着唇，没说话。
　　乔言说的，他都明白。只是，牵涉到这个自己敏感的问题，总是会让他无法理智。为什么，自己这样的人群，永远都是被丢弃的那一个！
　　拳头不自觉地握紧，青丝隐现。
　　“小鱼！”乔言抓过他的手，强行掰开，神情严厉：“不许伤害自己！你记住，你不是他！你永远都不会是被我丢弃的那一个！永远都不会是！”
　　苏子非惨然一笑：“乔大哥，不要对我说这样类似承诺的话，我并不需要！”
　　乔言一窒，张了张嘴，却哑口无言。
　　*****
　　岳可诗走进咖啡厅，四处看了看，在靠近窗边的位置上，看到了苏子非望着窗外，若有所思的侧影。
　　她走过去：“子非！”
　　苏子非抬起头，露出一个笑容：“这个时候约你出来，没打扰你工作吧？”
　　“没有。”岳可诗摇摇头：“你知道，我的工作时间不会太固定的。”
　　苏子非点头，唤来服务生给她送来咖啡。
　　岳可诗细细打量他的神色，见他眉眼间没有过多抑郁的神色，身体虽然还有些弱，但没有恶化。心里不由又无奈又欣喜：能保持这样的状态，已经算是不错的情况了。
　　她并不想让他想起不开心的事，便没有过问他这些天的情况，只是笑着问道：“今天怎么会约我出来？我可不相信你是特意为见我才出现的哦！”
　　苏子非失笑：“是啊是啊，我是有事要办，‘顺便’过来看你的！”
　　岳可诗假意嗔怪：“你真是的，这个时候，你该说些好听的话来哄我开心的嘛！”
　　苏子非耸耸肩：“我哪敢在你这个心理医生面前耍心眼？只有实话实说喽！”
　　两人对视一眼，都忍不住一笑。
　　“好了，不开玩笑了。”岳可诗端起咖啡，浅尝了一口，道：“我是真的没想到会接到你的电话，你出来是有什么事吗？”
　　苏子非点点头：“我的《雾色弥漫》已经被改成剧本，现在正在征选角色，导演希望参考一下我的意见。”
　　“哦。”岳可诗点头：“那结果怎么样？”
　　“还好吧。”苏子非笑意淡然：“今天试演了两个比较重要的角色，最后让谁来演，我只是参考而已，最后作决定的还是导演。”
　　岳可诗点点头，表示理解。
　　“岳大哥最近怎么样了？”苏子非问道：“我也有一段时间没有见到他了。”
　　岳可诗边笑边点头道：“他还不错啊，只是挺想你的！”
　　苏子非不觉得这句话有什么不对，便只笑着没说话。
　　“对了！”岳可诗忽然想到一件事：“你出院前，我哥要你定期去医院检查身体的吧？你有没有去过？”
　　“啊？”苏子非暗叫不好，这件事，他早就忘得一干二净了！
　　一看他的表情，岳可诗就知道他在想什么，不赞同地看他一眼，她道：“反正今天我也没事，一会儿我陪你去医院！”
　　“……好吧！”苏子非苦着脸答应。过了一会儿，他忽然又笑起来。
　　“笑什么？”岳可诗有些莫名其妙。
　　“笑你呀！”苏子非又笑一会儿，道：“我刚才在想，可诗你这个人哪，不但会是一个好朋友，还会是一个好恋人、好妻子。”
　　他微微睑了眉：“如果我不是现在的我，一定会爱上你的。”
　　看着他的神情，岳可诗有好一会儿说不出话来。
　　“其实，也不是没得选择。”她忽然开口。
　　“嗯？”
　　岳可诗淡淡微笑：“既然没办法选择我，还有我哥啊！”
　　“岳大哥？”苏子非又惊讶又疑惑，正准备问为什么，一声呼唤打断了他。
　　“小鱼！”脚步声慢慢靠近，最后，一只手搭在他的肩上。
　　苏子非瞬时苍白了脸。




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　“小鱼！”
　　乔默一手搭在苏子非肩上，半侧弯身子看他的正面，神情又喜又怒：“小鱼，真的是你！这几天你跑哪里去了！家里没人，手机也打不通！我好担心你的知不知道！”
　　“……阿默”苏子非微微侧过脸看他，吐出这两个字的声音隐隐颤抖。
　　看清他的神色，乔默顿时皱起了眉：“怎么还是这么憔悴？这一个多星期你跑到哪里去了？是不是又没有好好吃饭，嗯？”
　　这样既关心又担忧的表情，总是会给苏子非一种错觉，以为他对自己的在乎，可以超越性别的界限。可是，一次又一次的绝望，终于让他意识到，这一切，都出于自己的幻想。
　　他快速地转开自己的脸。
　　“小鱼？”乔默微诧，有些紧张：“你怎么了？是不是还在生病？来，我看看！”
　　“乔先生！”实在不忍再看下去，岳可诗站起身，有些强制性地挡开乔默欲伸向苏子非的手：“乔先生，子非没事。他的身体只是还有些虚弱，需要慢慢调养。你放心，我会好好照顾他的。”
　　“……”乔默睁大眼，认出挡着自己的正是小鱼的‘女朋友’，他轻扬眉，尽量让自己的语气缓和：“……岳小姐是吧？我记得你哥哥就是小鱼的主治医生，小鱼现在这个样子，真的没关系？”
　　岳可诗微笑：“你放心吧，我是子非的女朋友，怎么会让他有事呢？”
　　“可是他现在的样子……”乔默微皱眉：“怎么脸色会那么苍白？不会是又有什么地方不舒服吧？”
　　“我没事。”苏子非调整了一下情绪，重新转过了头，嘴角露出一丝笑：“阿默，可诗，你们两个先坐下吧。”
　　看起来像在争执的两人，已经引起了咖啡厅里其他客人的注意。
　　乔默紧挨着他坐下，伸手摸了摸他的额头，再次确定：“真的没事？”
　　苏子非反射性地扬了扬头，努力控制自己微笑：“真的没事。你怎么会在这里？”
　　“哦！”乔默在他的笑容下耸耸肩：“刚才和朋友在说事情，正准备离开的时候看到你，就过来确认一下。”
　　说到这里，他忍不住提高声音：“快老实交待，这些天都跑到哪儿去了？连电话都不打一个！你不知道我会担心你吗，嗯？”
　　“我只是想出去散散心。”苏子非低下头，不让他看到自己的表情：“手机被偷了，我买了新的。你的号码我也没记住……”
　　他话还没说完，头就被乔默敲了一下，他忍不住痛叫一声，怒目瞪向他。
　　乔默哈哈一笑：“笨小鱼！手机被偷就算了，竟然连我的号码都记不住！”
　　他伸出手：“拿来！”
　　苏子非愣住：“什么？”
　　“手机啊！”乔默道：“把你手机给我，我把我的号码给你存上。”
　　“不用了。”苏子非说的太急，惹来乔默疑惑的目光，他连忙解释：“你给我写下来吧，我自己存上就好。”
　　乔默皱眉，凑上他脸前仔细地查看。
　　苏子非连忙后退：“你干什么？”
　　“你到底是不是我的小鱼？”乔默眯起眼：“我家小鱼什么时候和我这么生分了！”
　　他出其不意地圈住苏子非，手往他口袋里掏去：“哈哈，你不给，我自己拿！”
　　这样亲密的接触，是他们平时玩闹时常有的动作。只是此时，苏子非既怕又喜，浑身僵硬。
　　乔默没察觉苏子非的僵硬，掏出手机后，笑嘻嘻地存上自己的手机号码和名字，还炫耀似地在苏子非面前晃了晃，才把手机还给他。
　　苏子非怔怔地接过手机，看着屏幕上乔默式的“最好的朋友乔默”，不知道自己现在脸上的神情，是悲是喜。
　　岳可诗轻轻摇了摇头，有些无奈。
　　这个乔默，真真是子非的克星！
　　“啊呀，对了！”乔默终于意识到自己目前似乎正在打扰别人“约会”，嘻笑着站起身：“我就不当讨人厌的电灯炮了，小鱼，改天我们一起去P・T喝酒，等我电话！”
　　他又转向岳可诗：“岳小姐，再见！”
　　岳可诗心里一动，也跟着站起身：“我一会儿要陪子非去医院检查身体，乔先生要不要一起去？”
　　苏子非蓦然抬起头看她。
　　“检查身体？”乔默既讶又惊：“不是说小鱼没事吗？”他转向苏子非，皱眉：“还是说，说没事是你在骗我？”
　　“乔先生别误会！”岳可诗微笑：“只是例行检查而已。你知道，子非刚出院不久，我们害怕会有遗留问题。”
　　乔默放下心来：“那好，我和你们一起去。”
　　岳可诗笑着点头。
　　苏子非看向她，为什么？
　　她但笑不语。
　　或许，应该让乔默知道，子非真正的状态。
　　这是突然间闪现的念头，希望不要是个错误。
　　*****
　　“岳医生”女护士推开病房门直进来：“在您办公室有人等您。”
　　“好。”岳可文应了一声，低头对病人简单地吩咐一下，便走回办公室。
　　“可诗”他猜到会是她：“怎么有空过来？”
　　岳可诗笑着站起身：“我来陪子非检查身体。”
　　“子非？”岳可文微讶又喜：“子非过来了？”
　　往里走两步，这才看到对他微笑着的苏子非以及……乔默。
　　岳可文嘴角扬起的笑微微僵了一下。
　　“岳大哥”苏子非道：“你最近怎么样？还好吗？”
　　“还不错。”岳可文笑了笑，接着又虎了脸：“倒是你，我可是吩咐过你，刚出院的这一个月，要每一周过来检查一次身体的。你是不是根本没听进去？这次如果不是可诗带你过来，你也不打算来的吧？”
　　苏子非讪笑着搔搔头。
　　乔默谑笑着凑近他：“叫你不爱惜自己！挨训的滋味很好吧？”
　　苏子非习惯性地一肘撞过去，被他躲开后，又有些发愣。
　　岳可文脸上的笑容一顿，随即恢复正常：“走吧，我带你去做检查。可诗，你带着乔先生到外边走走吧。”
　　“好。”岳可诗点点头。
　　“不用了！”乔默耸耸肩：“我陪小鱼一起吧，小鱼哦~~”
　　后面一句是对苏子非说的。
　　“这个……”苏子非看向岳可文。
　　岳可文微微一笑：“检查身体时，家人和朋友都不允许进入房间的，乔先生还是和可诗出去走走吧。而且――”
　　他看了看苏子非：“我会好好照顾子非，乔先生不用担心。”
　　乔默扬了扬眉，虽然岳可文并没有什么特别的行为，可是，他却感到一种敌意。而且，他的那种神态，好像觉得小鱼要和他更亲似的。这一点，让他有些暗恼。
　　“没关系”他懒洋洋地把一只胳膊环过苏子非的肩，露出招牌的笑容：“不能进去，我就在外面看着好了！小鱼你不会反对我陪着你吧，喏？”
　　苏子非在他的笑容中柔和了僵硬的身体，几经挣扎，还是敌不过想要亲近的渴望，张了张嘴：“好……”
　　乔默示威似地挑眉看了岳可文一眼。
　　岳可文神情淡淡，看不出什么情绪波动：“那好，走吧。”
　　岳可文带着苏子非走进病房，乔默和岳可诗站在外面，透过门上的玻璃往里望。
　　一路检查下来，乔默从刚开始的轻松到现在眉头紧皱，沉默不语。
　　岳可诗看了他一眼：“在想什么？”
　　乔默耸耸肩：“简单的身体检查的话，会这么麻烦吗？”他看着苏子非躺在病房上，被一个大型机器扫过全身，眉头皱的更紧：“小鱼不是只是胃病吗？可是为什么要检查的这么仔细？”
　　“如果不是简单的胃病，你以为子非还会有什么地方不好？”岳可诗微笑：“现在才来研究子非的病情，乔先生，你不觉得晚了点吗？”
　　乔默敏感地看她：“岳小姐，你好像对我有敌意？”
　　“为什么会这么认为？”她挑挑眉。
　　“不止你，那位岳医生，你的哥哥，也对我有敌意，我不会看错。”乔默也挑眉：“我不认为我有什么地方得罪了你们，可是你们的敌意，我感受的到。”
　　岳可诗微微一笑，有些嘲讽：“看来，乔先生并不是完全的迟钝。”
　　乔默有些恼：“你这是什么意思？”
　　“我的意思是，我的确不喜欢你。”她抬眼看他：“你没有看错，我，我哥，还有季唯，我们都不喜欢你。”
　　季唯？他皱眉。
　　没错，这种莫名其妙被讨厌的情况，只发生在这几个人身上。
　　可是――为什么？
　　“想知道原因？”她转过头，视线重新落到正在检查身体的人身上：“我们不喜欢你，是因为子非。” 

作者有话要说：各位同志，俺真的已经很努力地在码字了~~




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　“小鱼？”乔默有些诧异：“这和小鱼有什么关系？”
　　“因为我们是子非的朋友”岳可诗吸了口气：“所以我们无法容忍他被伤害。而你――”她的视线瞥过他：“作为他一直以来最信任最依赖的人，竟然从来没有仔细去想过，他真正想要的是什么，他为什么会受到伤害，他为什么会生病……这一切的一切，都让我们无法原谅！”
　　“被伤害？”乔默有些着急：“小鱼怎么被伤害了？是不是有什么事你们没有告诉我？小鱼不止是胃病是不是？他到底发生了什么事？你快告诉我！”
　　岳可诗淡然转开头：“我知道乔先生很看重子非，也很关心他。只是，有些事情，并不只是像你想像的那样。而事情的答案，还是你自己去寻找吧！”
　　乔默张了张嘴，却说不出话来。
　　他的心底有些震惊。对于季唯对他的不友好态度，他一直不太在意，拒他了解，小鱼的这个朋友一直都像个大孩子一样，喜好爱恶都很直接，也很简单。虽然被讨厌的莫名其妙，不过，这并不会让他感到生气。
　　而岳可诗刚才的话，却让他在疑惑的同时又有些烦燥。虽然对岳可诗并不了解，但通过这几次的接触，他知道，这是一个很理智的女子，作为小鱼的女朋友，虽然没见他们多么亲腻，但是她对小鱼的关心，他也看得出来。
　　而正是这个女子，刚才用那样理智的语气对他说，她讨厌他！
　　小鱼的身上，究竟发生了什么事？
　　一丝不安慢慢浮上心头。
　　检查过后，乔默坚持送苏子非回家。
　　苏子非推却不过，又不想让他知道自己目前正住在乔家老宅，便默不作声地让他把自己送回自己以前住的地方。
　　车行在路上，罕见的，一向多话的乔默也没有开口。
　　苏子非默默打量他几次，他都微蹙着眉，似乎心事重重。
　　他自己也有些不安。
　　已经准备要慢慢疏远阿默，这一点，想必可诗也是知道的。所以，今天可诗让阿默一起去医院的时候，他就感到很惊讶又惶恐。以至于到现在，看到阿默如此的满腹心事的样子，总是会忍不住猜想，是不是可诗对他说了什么？
　　可诗这样做，到底是为什么？
　　和阿默这样的接近，他根本没办法做到不去想他，也根本不可能保持冷漠以对。虽然逃避是最无法解决问题的办法，可是让目前的他疏远乔默，他只有选择逃避。
　　他想着想着入了神，连车子在公寓楼下停下来都没注意到。
　　乔默停下车，转头准备喊他下车的时候，看到的就是他这样的姿态。
　　眉头淡淡的锁着，脸上的神情有些不安，还有一些矛盾的挣扎。连一向凌厉的眼角，也有些颓败的垂着。
　　这样的小鱼，在他的记忆中，从未出现过。
　　小时候的小鱼，调皮捣蛋的本事和自己不相上下，常常让双方的父母又气又无奈；父母刚去世的小鱼，变得沉默而倔强，但是骨子里的凌厉从来不曾褪去；而出国回来以后的小鱼，伶牙俐齿，骄傲任性，是他一贯熟悉的模样。
　　他从来不知道，小鱼还有这样颓唐不安的一面。
　　是小鱼在慢慢的改变，还是自己从未看清楚过他？
　　心里的不安在扩大，慢慢沾染上一丝焦躁的情绪。
　　“小鱼！”他用力抓住苏子非的一只手臂，有些急切地想把他唤醒：“小鱼！”
　　苏子非蓦然惊醒过来：“呃……怎么了？”
　　乔默定定地看了他一会儿，终于松了一口气。
　　眼前的这个，毫无疑问的，是他熟悉的小鱼，不会有错。
　　“没事。”他摇摇头：“到你家了。”
　　“噢”苏子非应了一声，打开车门走下车。
　　乔默也走了出来：“我送你上去。”
　　“不用了”苏子非很快地摇头：“我又不是不认识自己的家，干嘛要你送？”
　　乔默顿了下，再开口时已经带上疑问：“小鱼，在你心中，我是不是你最好的朋友？”
　　苏子非有些愕然：“为什么会问这个问题？”
　　“是不是？”乔默坚持。
　　苏子非咬了咬唇：“……是！”
　　“那，你为什么要瞒着我？”
　　“……什么？”苏子非大惊。可诗真的告诉阿默了？
　　“身体的事！”乔默脸色很严肃：“如果不是今天陪你去医院，如果不是岳可诗告诉我，我根本还在以为你只是简单的胃病！”
　　他双手按在他的肩膀上，逼他与自己对视：“小鱼，为什么不告诉我真正的情况？你的心里，真的把我当成很重要的朋友了吗？”
　　“可诗她……和你说了什么？”
　　“没说什么。”乔默道：“看你检查的时候，我就觉得不对劲。向她求证时，她承认你不止是胃病那么简单。可是我再追问，她就什么也不说了。小鱼，你告诉我，到底是怎么回事？你的病是不是很严重？”
　　确定他并不知道真正的原因，苏子非暗暗松了一口气。在乔默的追问下，他扬眉，摆出自己贯有的任性：“你才病的很严重呢！乔默，你真是个大笨蛋！”
　　乔默一头雾水：“不是病得很严重？那到底是怎么回事？你干嘛不告诉我？”
　　苏子非拍开他的手：“如果让你知道我写书也能把身体写出毛病来，岂不是让你有机会天天笑话我？我才不想给你这个机会呢！”
　　他的声音中透出不甘：“不过没办法，最后还是被你知道了！真气人！”
　　乔默愣：“只是这样？”
　　苏子非瞪他：“你还想怎样？真的让我得了绝症你才开心哪？”
　　“没有没有！”乔默连忙摆手，心里放轻松的同时脸上也恢复了笑容：“原来只是死要面子，害得我乱想了半天！你说要怎么罚吧！”
　　苏子非撇嘴：“罚什么？想让我陪你喝酒啊？好啊，我奉陪！改天我们一起去P・T好了！”
　　“哈哈，好！”乔默笑的开怀：“不过你的身体不好，不能喝酒。不过没关系，到时候我喝酒你喝饮料！”
　　苏子非“嘁”了一声，道：“好了，我要上去了。改天有空的时候再给你打电话。”
　　“OK！那我先走了！”
　　笔直地往公寓楼里走，直到听到车子渐渐远去的声音，苏子非才按着自己的胸口，缓缓吐出一口气。
　　放松下来才发现，已经出了一身汗。
　　手机忽然响起来。
　　他拿出来，看到来电者的姓名时顿了一下，然后按下接听键，举到耳旁。
　　“……乔大哥”
　　“小鱼，你在哪儿？我去接你。”
　　“……乔大哥，我想回我家住一段时间……”
　　“……发生了什么事？”
　　“不是！”苏子非连忙解释：“吴导不是说，确定角色后的拍戏过程，希望我有空去看看吗？所以……我想暂时留在这儿。”
　　电话那头一片沉默。
　　“……乔大哥？”
　　“……好，你自己小心些。”
　　松了一口气，苏子非连忙保证：“我会好好照顾自己的！”
　　*****
　　看到手机屏幕上显示的来电姓名时，岳可诗一个不小心，打翻了手中端着的水杯。热水洒了出来，有几滴溅在她的手上。
　　“怎么了？”岳可文闻声从房间里走出来，看到打翻的杯子，有些紧张地欲走过来看。
　　“大哥，我没事！”她笑笑：“不小心打翻杯子而已！你忙吧，我接个电话。”
　　看着她拿着手机走到窗台，岳可文摇摇头，重新走回房间。
　　“乔先生。”
　　“岳小姐，希望没打扰到你。”
　　“乔先生有什么事吗？”
　　乔言顿了一下：“今天你应该和子非见了面。我想向岳小姐求证一下，是不是还发生了其它的事？例如，见到了什么人？”
　　岳可诗低下头：“乔先生的心里，已经有定论了吧？”
　　“阿默？”
　　“没错”岳可诗回答：“我和子非在咖啡厅里遇到令弟，然后我邀请他陪同子非去医院做身体检查。”
　　“身体检查？”
　　“是的。子非在出院的时候，我哥有要求他每个星期去体检一次，子非没有应约。”
　　乔言有短暂的沉默。
　　岳可诗也没有说话。
　　“……那么，岳小姐为什么会提出让阿默陪同小鱼去检查？岳小姐应该知道，小鱼现在在努力地疏远他！”
　　虽然早就料到会被问到这个问题，可是，像这样类似质问的语气，还是让她的心有些微微发凉。
　　深吸一口气，她答道：“仅有的几次见面，我都看到乔默对子非情况的不了解而造成的伤害，不管是作为心理医生还是朋友，我都不希望这样的情况再继续下去。乔先生，我们之所以希望子非疏远乔默，是因为我们希望他借由疏远而慢慢适应。可是乔先生，你应该也发现了，事情并没有朝我们希望的方向发展。”
　　乔言没有说话。
　　“对子非的极端，我们都有所了解。今天他和乔默短暂的相处，我可以看出他既努力地想疏远却又拼命的想接近的惶恐挣扎。当时我就想，或许我们最开始的想法，是错误的。”
　　“岳小姐有话不妨直说。”
　　“子非越是强迫自己疏远乔默，感情上越是想要亲近。这样下去，不但不会达到让他适应的目的，反而会让他陷入更加难以自拨的境地中。乔先生，子非的性子你应该要比我了解，你认为，依他现在的情况，要过多久，他才能接受乔默会和另外一个女人组建家庭的事实？”
　　多久？乔言无意识地握紧拳头，坚毅的神情有些动摇。
　　是的，不用朝夕相处，他对小鱼也有足够的了解。骄傲倔强，性子别扭，还有不知承袭自谁的，过分极端的执著。
　　无法否认，其实自己一开始，都不相信小鱼可以放弃这段感情吧？
　　“那么岳小姐打算怎么做？无法疏远，就让他们继续以前的状态吗？岳小姐有没有想过，小鱼的身体可能会再次承受不住？”
　　“想过”岳可诗闭上眼睛，声音有些低沉：“而且我承认，对于这一点，我并不能保证。”
　　“不能保证？”乔言的声音凌厉：“岳小姐，你这是在赌博！”
　　“乔先生不也是吗？”她反问，声音镇定：“乔先生，我们的目的都是一样，希望子非能健康的生活。但是我们都无法确定，究竟哪一种状态可以保证这一目的！所以我们只有赌，赌子非纵然放不下这段感情，也可以开始自己的生活！”
　　两人之中，又有一段时间的沉寂。
　　最后，乔言开口，声音中带了某种坚定：“我无法否认你是对的，但是――我不会允许任何人拿小鱼的身体开玩笑！岳小姐，你曾经问过我，为什么要用大哥的身份站在小鱼身边。现在我可以告诉你，因为小鱼只把我当大哥！他可以极端的爱，也可以极端的不爱！我不会奢望他放弃阿默，但我也绝对不会允许这份感情让他陷入绝望！我不会否决你的做法，但我会用我自己的方式去保护他！”
　　岳可诗忽然说不出话来。
　　这一瞬间，某种感情在体内喷薄欲出，眼泪迅速地模糊的视线，让她分不清自己是该对自己的这份感情绝望还是欣喜。
　　乔言，你用这样坚决的方式去捍卫自己的坚持，姿态决绝得仿若捍卫梦想的骑士。可是为什么，偏偏让我看到这样的你？
　　挂断电话，她冲到岳可文的房里，扑倒在他腿上，掩住自己满眼的泪水。
　　“可诗？”岳可文从来不曾见过这样失态的妹妹，不禁有些着急：“怎么了？发生了什么事？”
　　“哥！”她抬起头，泪眼迷朦中神情似悲又喜：“哥，我完了！我……爱上乔言了！”
　　岳可文先是一怔，继而露出一抹苦涩的笑容：我们兄妹俩，注定要栽在他们乔家兄弟手里吗？




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　《雾色弥漫》正式开始拍摄了。
　　不出苏子非意料的，聂薇最终被定下饰演曾云。真正让他又惊又喜的是，饰演范文轩的，正是沈墨白。
　　苏子非走进片场的时候，正好是拍摄中间的短暂休息。在被当作休息室的棚子一角，他看到坐在那里，安静的喝茶的沈墨白。
　　走上前，他伸出拿着手帕的手：“还给你！”
　　沈墨白微讶地抬起头，表情有些茫然地看了他几秒钟，终于露出一个想起来的笑容：“是你。”
　　苏子非点点头，扬了扬手：“谢谢你那天的手帕。”
　　沈墨白接过看了一眼，微笑：“新的？客气了！”他转念一想，有些疑惑：“你怎么会到这里？”
　　他指指周围：“工作人员没有拦你吗？”
　　苏子非微微一笑：“自我介绍一下，苏子非。”
　　“子非鱼？”沈墨白恍然，示意一下手中的手帕，笑道：“希望我得到这个角色，不是因为它。”
　　“自然不是。”苏子非微笑：“它影响不了我的决定，我也影响不了吴导的决定。”
　　两人说笑间，聂薇和另一个人说笑着走了过来。
　　“苏大哥！”看到苏子非，她很欣喜地向他打招呼。
　　苏子非的笑微微一顿。
　　沈墨白看过去，再转头看苏子非的脸色，若有所思的笑了笑：“乔默并不喜欢你和我在一起，我就先失陪了。”
　　乔默和聂薇走过来，他的脸色不是很好，在他耳边低声道：“我不是让你小心他吗？忘了我的话了？”
　　苏子非的脸色也不好，碍于身边有人，他没有发作：“我只是还他手帕而已。”
　　聂薇看他们气氛僵硬，连忙笑道：“苏大哥，我不知道你今天会来呢！一会儿正好要拍我的戏，你看过之后要给我提意见呀！”
　　苏子非淡淡看她一眼：“今天可能看不到了，我有事情，马上就要离开。”
　　“是吗？”聂薇有些失望。
　　工作人员过来通知，下一场戏马上就要开拍。乔默拍了拍聂薇的肩膀：“小薇，你去拍戏。我和小鱼有事情要谈，就先走了！”
　　“好吧！那苏大哥再见！”
　　苏子非瞥他一眼；“你和我有什么事情要谈？喝酒？”
　　乔默无奈地翻了翻眼，拉着他往外走，直到走到无人的地方才停下。
　　苏子非一把打开他的手：“你干嘛？”
　　乔默表情认真：“我是跟你说真的！你知道那个沈墨白是什么人了，以后不要和他走那么近知不知道？”
　　苏子非脸色发白：“他是什么人碍你什么事儿了？我想和他交朋友你也要管？”
　　“小鱼！”乔默皱眉：“他们那个圈子很乱你知不知道？我是怕他和你接近不安好心！”
　　苏子非冷笑：“乱？哪个圈子不乱？娱乐圈乱不乱？你的私生活乱不乱？我是不是连和你也不要当朋友了？”
　　“这怎么能一样？”
　　“这怎么不一样？”苏子非咬牙：“我就是要和他成为朋友！你要是感到恶心，干脆连我也一起讨厌！”
　　他说的时候有些冲动，话一出口后脸就惨白！
　　不要！不要当真！不要真的讨厌我！
　　乔默很无奈：“说什么傻话？我怎么可能讨厌你？算了，既然你想和他做朋友，我先不说什么。可是你要答应我？小心点，知不知道？”
　　苏子非又惊又喜，有些反应不过来，傻傻地点了点头。
　　乔默谑笑着拍了拍他的头：“怎么，傻啦？是不是突然发现我很帅？”
　　苏子非没好气地打掉他的手，瞪他。
　　乔默呵呵笑了笑：“既然已经出来了，我们去P・T喝酒怎么样？我们两个好久都没去了！”
　　苏子非想了想，点头。
　　白天的P・T人要少一些，所以，他们这样两个空闲比较多的人，以前就经常选择白天来这里。
　　走进P・T，有三三两两的人四散坐着，音响里流泄着舒缓的音乐，安静如水流淌。
　　乔默给调酒师打了个手式：“我的老样子，他呢，来一杯果汁好了。”
　　苏子非撇撇嘴，毕竟顾虑自己的身体，倒也没有反驳。
　　调酒师满含笑意地调好酒和果汁，推到他们面前。
　　有侍者走过来：“乔先生，苏先生，我们老板请你们去一号桌坐。”
　　“楚南风？”乔默扬扬眉，问苏子非：“要不要过去？”
　　苏子非想想，点了点头。
　　端着杯子走到一号桌，楚南风笑着起身：“阿默，子非，你们好像有一段日子没来了吧？害我以为我的P・T没有魅力了！”
　　乔默哈哈一笑：“怎么会？我可不敢说P・T的坏话！呵呵，前一段时间小鱼住了院，你看，现在他还是只能喝果汁呢！”
　　“住院？”楚南风微讶，仔细打量一下苏子非：“看起来神色的确有些不大好，怎么，生病了？”
　　乔默眨眨眼：“我可不敢擅自说出原因，还是让小鱼自己告诉你吧！”
　　他笑着回头：“小鱼，你自己说吧！”
　　苏子非好像在发愣，经他这一问才清醒过来，道：“没事，简单的胃病而已。”
　　乔默挑挑眉，顺着他刚才的目光看过去――阴影里坐着一个少女。
　　看出他的疑惑，楚南风微微退了一步，露出少女明艳的面孔来：“来，我来介绍一下。我妹妹，楚南枝。”
　　他坐到楚南枝身边，笑道：“这位是乔默，这个呢，想必你上次去试镜的时候已经见到了。《雾色弥漫》的作者，子非鱼，苏子非。”
　　楚南枝朝两人点了点头。
　　乔默拉着苏子非坐下，笑道：“一直知道你们有个宝贝妹妹，只是从来没有见过。今天怎么舍得带出来了？”
　　楚南风谑笑：“以前谁敢把妹妹介绍给你这个花心大少？现在你不是有聂薇了嘛，所以现在就算给你看到也会比较安全一点！”
　　乔默撇嘴：“说的我好像蝗虫似的，我有那么可怕吗？”他朝楚南枝举举杯子：“南枝，你可不要听你哥乱讲啊，我乔默可是很有节操的！”
　　楚南风嗤笑：“你有节操？对这句话，我持保留意见。”
　　“去你的！”乔默笑：“你这纯粹是在毁坏我的形象！我说啊，你这是□裸的忌妒！小鱼，喏？”
　　他笑着转头看苏子非。
　　苏子非冷冷地瞥他一眼，没有理他。
　　他耸耸肩，有些讪然地摸摸鼻尖。
　　好吧，向小鱼寻求这个问题上的支持，算他白痴。
　　他们两个人的互动，楚南风全都看在眼里，再想到上次乔默被苏子非说到哑口无言的情景，不禁有些想笑。
　　乔默这个赖皮的性子，没想到还真有人制的了他！
　　笑了笑，他对苏子非道：“子非，我这个妹妹一向心高气傲，可是对你的这部《雾色弥漫》也是推崇备哦！为此还特意让我走了乔言的后门，让她过去试镜呢！”
　　他笑着睨妹妹一眼：“当初我就告诉她，像她这种门外汉，怎么可能通过这么严格的试镜！乔言会答应，不过也是看在我的面子上，满足小女孩的愿望罢了！”
　　楚南枝嘴唇微抿，眉眼轻扬，神情倔强而美丽：“是吗？我才不信！”
　　楚南风无奈：“结果都已经出来了，你还有什么不信的？”
　　“我相信我的曾云是最好的！”她微扬下巴，看向苏子非：“导演没有选我，我不相信是因为我的曾云不够好！”
　　楚南风和乔默面带疑惑地看向苏子非。
　　苏子非在楚南枝的目光下微微一笑：“不错，我也相信，导演之所以没有选你，不是因为你的曾云不够好。”
　　他微睑眉：“你的曾云，是最真实的曾云。”真实到，可以让他对她的感情，感同身受。
　　“我就知道你会明白！”楚南枝展颜一笑，开心地偎到他身边，侧头看他：“你真的明白我的，是不是？”
　　她这一笑，刚才的倔强冷漠全然消散，不仅明艳而且动人。微侧头时的表情，期待又欣喜，眉眼间一片少女的娇俏亮丽。
　　楚南风和乔默都因她这一转变而微微一愣。
　　苏子非也有短暂的怔忡，不过他很快回过神来，微笑着点了点头：“是的，我明白。”
　　楚南枝一把抓过他的手，抵在眉心，开心地低喊：“我喜欢你果然是对的！我就知道能写出那样的曾云来的人，一定会明白我的！”
　　苏子非心底微软，伸出另一只手抚了抚她的头发。
　　乔默瞪大眼睛看着他们，有些吃惊，也有些疑惑。
　　楚南风有些尴尬。
　　自己这个妹妹，一向是倔强骄傲又不服输的性子，他怎么也没想到，她会对仅仅第二次见面的苏子非，做出这样亲密的动作，还喊出“我喜欢你”这样的话来！
　　虽然苏子非是他们都喜欢的作家。
　　他讪笑着说了句：“不好意思”，然后去拉楚南枝：“小妹，过来！”
　　楚南枝抱紧苏子非的手臂，摇头：“不嘛！哥，我喜欢他，要和他说话！”
　　楚南风蹙眉：“这么大的人了，怎么这么任性！快坐过来！你这样会让人家为难的！”
　　“会吗？”她扬脸看着苏子非：“我喜欢你，会让你为难吗？”
　　苏子非看着她，再看看尴尬的楚南风，有些哭笑不得。
　　不说话的楚南枝，眼里有火一样的热情和疯狂。所以他没有想到，她本人是这样直接而又纯粹。
　　一时之间，他竟然也无法开口。
　　乔默看他为难，就笑着替他解围：“他当然会为难了，因为他可是有女朋友的！你这样让他女朋友看到的话，会让他不好过的哦！”
　　他耸耸肩：“所以，要喜欢他，可要想清楚再说哦！”
　　“女朋友？”楚南枝睁大眼睛：“那又怎么样？我只是喜欢他，不是爱他。只是这样，他女朋友也会生气吗？”
　　她转头看着因她的话而傻眼的哥哥，眨眨眼：“二哥，你在想什么啊？”
　　不止是楚南风感到无语，乔默也不知道该说什么好了。
　　苏子非低声笑了起来。
　　楚南枝看了看他，也笑了。笑后她又睁大眼睛，有些不解：“可是，你怎么会有女朋友？”
　　她凑到苏子非耳边，很轻很轻地问了一句话：“你不是爱着乔默吗？”




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　“你不是爱着乔默吗？”
　　简单的一句问话，却让苏子非惊诧得瞪大眼睛！
　　她怎么会知道！
　　难以置信的感觉充斥心头，让苏子非一瞬间大脑空白，完全不知道该如何反应。
　　看到他脸色煞白，乔默有些担心：“小鱼？”
　　苏子非惊醒过来，望向乔默的那一眼满是惶恐。
　　“小鱼！”乔默冲过来抓住他的双肩，声音急切：“你怎么了？”见苏子非的神色仍然不安，他转向楚南枝，神情是面对女孩子少有的严厉：“你和他说了什么？”
　　楚南风也有些疑惑，不过亲情使然，他首先护住了自家妹妹。
　　“我……”楚南枝有些瑟缩地抓住哥哥的手臂：“……没……没什么……”
　　没什么？怎么可能没什么？
　　乔默眉头刚皱起，苏子非一把拉住他：“阿默！”
　　乔默细细观察他的神色，见他已恢复了正常，不禁松了口气，不过还是不放心：“你怎么样？”
　　轻纾一口气，苏子非摇摇头：“我没事。”
　　乔默皱眉。怎么会没事？刚才那一眼里的恐惧，他看的清清楚楚！只是，他实在想不出，到底是什么事，可以让小鱼这样惶恐。
　　“真的没事？小鱼，有什么事一定要告诉我！”
　　“真的没事。”苏子非朝他露出一个安抚的笑容，再满含歉意地对楚氏两人点了点头：“不好意思，吓到你们了。”
　　楚南枝凑过来，脸上布满愧疚和担心：“对不起，我不知道会这样！你真的没事吧？”
　　苏子非摇摇头，低声道：“有没有什么地方，我们单独谈谈。”
　　楚南枝马上点头。
　　*****
　　回到家，苏子非有些疲惫地把自己绻缩进沙发里。
　　今天发生的一些事情，让他不知道要用怎样的态度来面对。
　　脑海里不自觉地响起和楚南枝在休息室的对话。
　　“为什么会说出那句话？”一关上休息室的门，苏子非就迫不及待的想要知道答案。
　　“因为我知道啊！”楚南枝回答的理所当然：“你看乔默的眼神和我看我大哥的眼神是一样的！所以我知道，你是爱着乔默的！”
　　“你大哥？”苏子非怔了怔，有些恍然：“你爱着的，是你大哥？”
　　“嗯”她有些黯然地点点头，眼里的神情明明灭灭：“这样的感情，我不敢告诉任何人，更不敢表现出来。可是，看着大哥大嫂亲密的样子，我好难过好难过！我不知道要怎么面对他们，所以前一段时间，我一直一个人呆在国外。”
　　她抬头看他：“本来我以为，不会有人可以了解我这种心情，可是我看了你的书，看到了曾云！”
　　她的神情变得热切：“曾云啊，她简直是我的翻版！虽然我没有她复杂的背景，可是那种挣扎而无法说出的感情，是真的一模一样！当时我就想，这个作者，他一定也有一份这样爱而不得的感情，否则，他不会写出这样矛盾挣扎的感觉来！”
　　“所以，当我听说《雾色弥漫》要被拍成电影时，我从国外飞了回来，央求二哥帮我找关系，让我去参加试镜。其实我没有想要拍电影，我只是想把那种感情光明正大的表现出来，哪怕是一次，也是好的。”
　　说到最后，眼里又有了试镜时的那种疯狂热切。
　　苏子非有些恻然。
　　他们两个人的感情虽然不同，却又极为相似。同样不被大众接受的感情，同样被称为败坏伦理纲常的爱恋。
　　楚南枝看了他一眼，有些小心翼翼地拉了拉他的手：“小鱼哥哥，我刚才说那句话的时候，你为什么那么大反应？”她知道不能随随便便说出来，所以把声音放得很轻很轻了呀！
　　苏子非拉着她在沙发上坐下，垂下眼睑。
　　自己深藏的感情，被这个少女一语道破，那一刻他几乎以为，每个人都已经知道。
　　所以，当乔默喊他的时候，他根本来不及掩盖自己内心深处深深的恐惧！
　　那一眼，应该吓到阿默了吧――他想――要不然，他当时不会那么紧张。
　　想到这里，有些欣喜又有些苦涩。阿默对自己的确有很深的感情，可是，那些并不是自己想要的。
　　见他不语，楚南枝晃了晃他的手臂，轻声说道：“小鱼哥哥，你为什么不告诉他呢？”
　　“什么？”他有些惊讶地看着她。
　　“告诉他呀！”楚南枝点点头：“这样压抑的感情这么痛苦，你为什么不选择把自己的感情告诉乔默呢？我和大哥根本没有可能，可你不一样！你没有无法逾越的阻碍啊！”
　　苏子非摇摇头，苦笑：“如果像你想像的那么简单就好了！我也曾想过告诉他，可是阿默他，根本无法接受同性恋！每次一想到会被他轻视厌恶，就会比死掉还要难过！所以，不可以让他知道！”
　　“可是你不一样吧？”楚南枝皱眉：“你和乔默的感情看起来很好啊，乔默对你，应该会不一样的吧？”
　　“我不知道！”苏子非道：“我和阿默一起长大，从小到大，他喜欢的一直是异性。我不确定他知道我是同性恋后会不会感到厌恶。而且，就算他接受这个事实，我也无法确认，他是不是会接受我的感情！”
　　他下意识地握紧拳头：“我不能忍受他轻视的目光，更加不能忍受他接受我的性向而无法接受我的感情！所以，我不能赌！”
　　……………………
　　心烦意乱的很，突然想喝酒。
　　苏子非起身，从酒橱里拿出酒和酒杯，慢慢喝起来。
　　知道自己的身体不好，他也不敢狂饮。只是心里的烦燥无处发泄，一杯一杯的喝下来，竟然有些醉意。
　　不知不觉间，大半瓶高浓度的酒就被喝完。他醉眼朦胧地晃晃瓶子，发现一滴也无法倒出后无奈地咕噜两声，侧躺在沙发上睡过去。
　　迷迷朦朦间，听见有人在喊自己的名字。
　　“小鱼？……小鱼，醒醒！”
　　感觉到有人轻轻拍打自己的脸，这一认知让他有些生气，想要把那只可恶的手打掉，无奈身上没有一点力气。
　　“……别吵……我要睡觉……”
　　“身体不好竟然还敢喝酒！不能在这里睡觉！”有些生气又有些无奈的声音：“乖，我扶你去床上睡！”
　　然后身体被半抱起来，身体相贴的感觉分外的熟悉。
　　他的神智稍微清醒一些，努力睁开眼睛，看到离得很近的乔默的脸。
　　“……阿默？”他伸手去摸，有些疑惑：“你怎么会在这里？哦……呵呵，我一定是在作梦！”
　　乔默忍不住翻白眼：“臭小鱼，一个人窝在家里喝酒，连手机都不知道接，害我担心的半死！”
　　今天小鱼在P・T时的表现一直让他有些在意，再加上小鱼拒绝他送他回来，让他心里更加不安。后来打他手机竟然一直没人接，他想都没想便跑过来找他。来到公寓门口，没想到门竟然是虚掩的！
　　他吓了一掉，以为有小偷光顾，小心翼翼地走进屋，看到的，就是醉倒在沙发上人事不知的苏某人。
　　这一场景让他有些哭笑不得，想叫醒他没成功，只有先把他送到床上再说。
　　被搀扶着的苏子非一直都不安稳，几次要摔倒，幸亏乔默眼急手快把他扶好。等安然送他到卧室，乔默忍不住松了一大口气，看着又眼迷朦的某人，又气又笑。
　　“醒没醒？”他拍他的脸：“如果醒的话就去洗个澡！偷偷喝酒的事我明天再找你算帐！”
　　苏子非眼睛朦胧，意识也朦胧，看到乔默微笑着和自己说话，一股酸意袭上心头，忍不住抓住他的手，低喊：“阿默！阿默！”
　　乔默被他神情中的痛楚吓到，连忙把他半扶起来：“怎么了？是不是想吐？”
　　苏子非完全没听到他的话，只是半靠在他肩上，死死地抓着他的手低喃：“阿默，我……我喜欢你……好喜欢好喜欢……”
　　乔默一愣，没有多想便笑着哄他：“好，我知道了，我也喜欢你啊，从小到大都喜欢！”
　　“真的？”苏子非眼睛一亮，不确定地追问：“你没有骗我？”
　　乔默笑着摇头。
　　苏子非顿时笑逐颜开，安心的感觉一来，仿佛又回到了小时候，不自觉地摆出任性的样子：“阿默，你说的话要算数哦！如果敢骗我，我就再也不理你了！”
　　“好好好！”乔默被他的语气逗笑，见他额头带汗，便想着拿毛巾给他擦。
　　刚一松开，手就被狠狠地抓住！他吃痛回头，看到小鱼的眼中满是惶恐：“你去哪儿？”
　　这种感觉，好像是在P・T看到他眼中的恐惧时的担心不安，夹杂着一些心疼的情绪。他笑着拍他的手：“乖小鱼，我去拿毛巾给你擦汗！”
　　“不是要走？”
　　“不走！”
　　“哦！”放心了，嘴角挂上笑意，手慢慢松开。
　　去卫生间拿了毛巾，再次走回卧室的时候，苏子非安静地半趴在床上等待。看到走进来的乔默时，神情平静，眼神欣喜。
　　乔默有些微怔忡。
　　小鱼那样安静却渴望的姿势，他竟然感到有些酸楚的感觉。
　　摇摇头，散掉刚才突然的想法。他走过去，帮苏子非把脸仔细地擦了擦，忍不住又想念叨：“我说小鱼，下次回到家要把门关好知不知道！如果今天进来的不是我怎么办？”
　　苏子非闭着眼点点头。
　　乔默朝他头上敲了一下：“就知道点头，谁知道有没有记到心里！”他无奈地摇摇头：“想来你现在就算答应了，明天也不一定记得，还是明天再说好了！”
　　苏子非捂住被敲痛的头，挑起眼角瞪他，唇边却无意识地露出微笑。
　　乔默拿着毛巾的手一抖，心像被什么击中一般一阵颤抖，大脑里顿时一片空白，只有眼前小鱼淡淡挑起的眼角，雾气氤氲，风情魅惑。
　　几乎是着魔般，他慢慢俯□去。 

作者有话要说：这篇文呢，做到日更的话，真的有些困难~~
而且，我总是想凑够一整章再接着发，不想每天只发些简短的章节。
所以，追文的亲要有足够的耐心啊！我保证有文一定会尽快发上来滴~~




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　几乎是着魔般，乔默慢慢俯□去。
　　小鱼的唇在视线中慢慢放大，微白偏粉的颜色，看着令人心动的柔软。
　　越来越靠近，彼此的气息似乎要缠绕在一起。
　　乔默忽然惊醒过来，“啪”得给自己一巴掌！
　　真是疯了！乔默，你真该死，竟然想对小鱼做出那种事！
　　怀里传来平稳的呼吸声，他低头一看，醉酒的小鱼睡得正香。
　　有些松一口气的感觉，随即又有些好笑：你倒好，一睡万事无！
　　想了想，就这样回去确实有些不放心，自己索性就在这住一晚罢！
　　……………………
　　早晨醒过来的第一感觉是：头痛欲裂！
　　呻吟着坐起身，苏子非低咒一声，摇晃着准备起身。
　　忽然觉得有些不对劲。
　　转头――
　　“阿默？”他大惊：阿默怎么会在这里？还睡在自己的旁边？
　　有谁能告诉我，这到底是怎么一回事？
　　“……小鱼，你醒了？”乔默勉强睁开眼睛，声音里全是疲惫：“臭小鱼，昨天晚上折腾的我半死……困死我了……”
　　他这句话一出，苏子非脸色又变，下意识地去看自己的身体――衣服完好地穿在身上，虽然有些皱――
　　“阿默，别睡了！起来说清楚，昨天晚上发生了什么事？”
　　乔默被他骚扰得不能再睡，怨气很大的坐起身：“你倒好，睡一觉完全忘了！我告诉你啊，我可一点都没忘，准备今天找你算帐呢！”
　　苏子非脸色再变，咬牙道：“你给我说清楚点！”
　　“好好好！我说清楚！”乔默打了个哈欠：“昨天分开以后，我还是有点担心你，就想给你打电话。可是一直没人接，我不放心就过来看看，谁知道你竟然一个人在家偷偷喝酒喝的酩酊大醉！”
　　说到后来，他的声音开始上扬：“明知道自己身体不好，竟然还敢喝酒！要是少喝一点我也不说什么了，你可是喝了快一瓶！不仅如此，你这条粗心小鱼，竟然连门都没有关好！幸好来的是我啊，如果是小偷光顾，你的家当还不都被人偷了去！”
　　苏子非撇撇嘴，可是知道自己理亏，终究没有反驳。
　　“那我有没有……呃……说什么离谱的话？”苏子非小心翼翼地观察着乔默的表情，生怕自己昨天说出什么平时不敢说的话来。
　　“……那倒没有……”乔默仔细想了想：“刚开始挺乖的，让睡就睡了。就是半夜开始吐，害得我既操心你又得收拾，后半夜根本没睡好！”
　　苏子非松了口气：“那就好！”
　　“好？”乔默气得够呛：“你个小没良心的，我因为你一晚上都没睡好，你竟然还说好！哼，早知道你这样没良心，我该不管你才是！”
　　苏子非吐吐舌头：“好好好，我错了，我赔罪行了吧！”
　　因为和乔默吵架成自然，他也是习惯性地作出这种撒娇耍赖的动作，所以根本没意识到不对。
　　但乔默觉得有些异样。
　　昨天差点吻到小鱼的事情，他只当自己一时情迷，根本没放在心上。可是刚才小鱼的那个动作，他竟因那一现而隐的粉红舌尖乱了心神！
　　心里的某个角落蠢蠢欲动，让他意识到有些不对。
　　“阿默！”苏子非见他怔怔地不说话，狠狠地敲了他一下：“怎么了？”
　　乔默惊醒过来，心里狠狠地大骂自己欲求不满，面上忙表示没事。
　　苏子非瞪了他一眼，径自去洗手间洗梳。
　　乔默愣了一会儿，忽然想到昨天小鱼的话，不由笑出声来。
　　苏子非从洗手间探出头，大骂：“死阿默，你笑什么？吓我一掉！”
　　乔默越笑越控制不住自己，渐渐演变成大笑：“哈……小鱼，你喝醉酒的样子……哈哈……真的很像个小孩子……”
　　苏子非绿着脸走过来，拿起枕头丢过去！
　　乔默躲开，又笑：“你……见到我，嘴里一直……说‘阿默，我喜欢你’，还拉着我的手不让我走，哈哈……真……真可爱！”
　　一句话，让苏子非的脸先白后青，最后变得满脸通红，跺着脚直喊：“乔默！你个混蛋！”
　　乔默发现自己爱极了小鱼这样恼羞成怒的样子，笑得越发开心。
　　苏子非大怒，举起手中另一个枕头――
　　门铃在此时要命的响起来！
　　两人俱是一愣，苏子非恨恨的放下枕头，来到门边，打开门。
　　“小鱼！”乔言旋风般冲进来，抓住他的肩膀，脸上是显而易见的焦急：“你在干什么？”
　　“……乔大哥？”苏子非眨眨眼，不明所以：“怎么了？”
　　“为什么要关机？”乔言满面阴霾，神情严厉：“你一个人躲起来又想做什么傻事？”
　　“……我没……”
　　“大哥？”乔默闻声走了出来，对目前的情况有些费解。
　　乔言一震，顿时放开了抓着苏子非的手，看着自己没想到会在这出现的弟弟：“……阿默？”
　　*****
　　再次见到乔言，岳可诗有些紧张。
　　如同第一次和喜欢的男孩子约会的少女，手心冒汗，呼吸急促。
　　虽然知道他们并不是约会，谈论的也不会是彼此的事情。
　　“岳小姐，或许你是对的。”
　　这是乔言坐下后，对岳可诗说的第一句话。
　　岳可诗无言地看向他，等待他的说明。
　　“今天我去找小鱼的时候，发现阿默也在那里。”乔言的表情很冷静，声音也很冷静：“当时的小鱼，虽然在生气，但是，也很有朝气。”
　　他的神态有些怀念：小鱼小时候和阿默一样，是个调皮捣蛋的性子，既任性又孩子气，总是有一大堆烂摊子需要他去收拾。自从父母去世后，他开始变得沉默倔强，除了和乔默斗嘴，便很少再看到他像以前一样调皮。
　　再后来的印象，便是和现在差不多了。小鱼身边的朋友不多，而且都是固定的面孔。小鱼对自己为数不多的朋友很看重，在他们身边，也从来不会无理取闹。似乎只有在乔默身边，他才会恢复以前的样子：骄傲而盛气凌人。
　　也只有在那个时候，他会显得有朝气一些。
　　“乔先生是想说”岳可诗道：“愿意相信小鱼可以在不疏远乔默的前提下，过自己正常的生活？”
　　乔言先点头再摇头。
　　“让小鱼继续和阿默来往，我同意。只是――”他默然，能不能让他恢复正常的生活，他并没有把握。
　　岳可诗明白他的意思，也没有言语。
　　“岳小姐，我要拜托你一件事情。”短暂的沉默后，乔言开口。
　　已经大概知道他要说的是什么事情，岳可诗深吸一口气，使自己的声音听起来仍然保持冷静：“乔先生请说。”
　　“虽然我和小鱼相识的时间更长，但很多事情，他并不希望我知道。而岳小姐不同”乔言道：“你既是专业的心理医生，也是他信任的朋友。所以我希望你能够在不影响自己生活的前提下，多关注一下他。如果你发现他有什么不对劲，就第一时间告诉我。”
　　他对她轻轻颔首：“我知道这个要求有些强人所难，但是还是希望你能答应我。”
　　岳可诗强压下心中那种既酸楚又无奈的感觉，露出一抹微笑：“乔先生言重了。子非也是我很好的朋友，帮助他是我份内之事，并不需要拜托。”
　　“不管怎么样，我先谢过岳小姐。”
　　岳可诗点了点头。
　　*****
　　“娟姐，感觉怎么样？”苏子非小心翼翼地扶着谢娟在椅子上坐下。
　　谢娟笑道：“还不错。子非，你不要这么小心，只是例行检查而已，不会有事的！”
　　苏子非也笑：“我哪敢不小心？来之前季唯可是狠狠地警告过我，如果我不保证你和肚子里的宝宝都好好的，我可是要倒霉的！”
　　想到自己丈夫对自己和孩子的紧张，谢娟不仅莞尔：“他呀，自从我怀孕后，每天都神经兮兮的，害我连走路都不敢太大声！唉，你看，我现在都被他和婆婆养成肥猪了！也不知道以后能不能减下来！”
　　苏子非笑：“季唯是太开心了嘛，第一次当父亲，难免会紧张。能抱上孙子，季伯母肯定也开心坏了，当然要好好地给你补一补了。娟姐，你并不胖，不要老想着减肥什么的，宝宝健康是最重要的！”
　　谢娟笑着点头：“我知道。对了，子非，今天让你陪我过来产检，会不会耽误你什么事？”
　　“不会。”他摇头：“你知道我的时间很自由。而且，我肯定是宝宝未来的干爹嘛，怎么说都要为宝宝做点什么才对！”
　　“呵呵，宝宝能有你这个干爹呀，是他的福气！”
　　苏子非微笑：“也是我的福气。”
　　谢娟看了看他，准备说什么，有护士走过来：“哪位是谢娟谢女士，轮到你了！”
　　“哦，好！”苏子非连忙把谢娟扶起来，跟着护士走。
　　走到门口，护士交待他在门外等，便带着谢娟走了进去。
　　因为被告知检查需要一段时间，而且正好是岳可文工作的医院，苏子非就打算过去看看他。
　　因为害怕打扰他工作，苏子非也没有通知他，只打算随便看看。
　　走过拐角，顺着楼梯走上三楼，苏子非朝岳可文的办公室走去。
　　忽然，一个有些熟悉的身影吸引了他的注意。
　　他仔细看了看，确认正是本人。便走上前去：“沈先生？”
　　正在看着手上的书的沈墨白闻声抬起头，看到是他，笑了笑：“是你！真巧！”
　　苏子非在他身边坐下，有些疑惑：“沈先生怎么会在这里？最近不是正在拍戏吗？”
　　“不介意的话，叫我的名字就好。”沈墨白微微一笑：“我虚长几岁，便喊你子非吧！”
　　苏子非笑了笑：“怎么会介意？还是喊一声‘沈大哥’吧！”
　　沈墨白点头，回答他刚才的问题：“因为剧中饰演的医生，所以我想趁去外地拍摄前的这几天到医院来看看。在这里，更加容易找到医生的感觉。倒是你，怎么会在这里？身体不舒服？”
　　“不是。”苏子非摇摇头：“我陪亲人来做产检。”
　　沈墨白点头表示明白，没有多问，倒说起了另外一个话题。
　　“其实我心里一直有个疑惑，只是上次没有机会问你：为什么会推荐我饰演这个角色？”
　　苏子非淡淡笑了笑：“没什么，只是因为，你正好是我欣赏的演员而已。”
　　对他这个回答，沈墨白似乎也没有感到意外，扯开嘴角笑了笑：“听你这么说，我很荣幸。”
　　苏子非无声笑了一下：“感觉找的怎么样了？”
　　“还好。”沈墨白向他展示一下手中的书：“在看一些简单的医书，虽然不可能短时间学会医理，不过总比什么都不会，硬搬台词要强许多。”
　　苏子非心里微微一动，笑道：“我有一个朋友是这家医院的医生，要不要我介绍你们认识？有一个人指导应该会比自己摸索来的有效些。”
　　苏墨白有些惊喜：“是吗？会不会太麻烦？”
　　苏子非摇摇头：“不会”。
　　“如此，我就先谢谢了。”
　　苏子非和沈墨白敲开岳可文的办公室的门的时候，岳可文正在研究病人的病例。
　　听到敲门声，他没有抬头：“进来！”
　　苏子非探过头：“岳大哥，在忙吗？”
　　“子非？”岳可文有些惊喜，起身走过来：“你怎么会过来？”
　　“我来陪娟姐做产检。”苏子非微笑：“岳大哥，你忙不忙，我想介绍个朋友给你认识。”
　　“介绍朋友给我？”岳可文有些好奇：“是谁？”
　　“我叫他进来！”苏子非转过身，对后面的人说了句什么，然后让到一侧，让两人看清楚对方。
　　沈墨白从转角处走进来，与岳可文对视。他的神色有些复杂，眼里有许多说不清道不明的东西，一瞬间明明灭灭。
　　待看清他，岳可文的脸色一白，拳头不自觉地握紧，连声音也带上了有若实质的寒意：“……是你！”
　　“……阿文”沈墨白苦笑了一下：“没想到会在这里见到你。”




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　苏子非再次和沈墨白见面，是对方主动约的他。
　　上次与岳可文的见面，两人竟然是旧识的事实确实让他有些惊讶，还有些好奇。但是，出于不想窥探别人隐私的心态，他把空间留给了两人，自己去等正在做检查的谢娟。
　　只是，好奇的心情仍在。
　　所以，沈墨白打电话约他出来吃饭的时候，他只是想了想，就答应了。
　　餐厅在三楼，两人坐的位子很僻静。
　　“我知道你对我和阿文的事情很好奇。”两人坐好后，沈墨白道：“而且，我确实也要告诉你一些事情。”
　　苏子非先是有些困窘，再后来便也坦然了。
　　“我没有想到，你们竟然会认识。”他道：“一直没有听岳大哥提到过你。”
　　沈墨白笑了笑，带着苦涩：“他应该还在恨我呢，怎么会向你提我？”
　　“恨？”苏子非有些疑惑，也更加好奇。
　　“是啊！”沈墨白点点头，神情有些怀念：“我和阿文，很早就认识了……”
　　彼时，他们都还年少。
　　一个是刚考上医学院，斗志满满，一个是梦想进入演艺圈，全心全意。两个命运类似的少年，在一次偶然的机会结识，很快的便成为好友，甚至隐隐约约的有了好感。
　　再后来，便是顺理成章地在一起。
　　因为彼此都不自由，所以两人见面的时间有限。但他们一直很珍惜在一起的时光，也很努力地，维持着彼此的梦想。
　　然后，沈墨白终于通过某娱乐公司的面试，开始在其下的表演班学习。刚开始两个人都很开心，虽然见面的机会愈发少的可怜，但这种快要实现梦想的兴奋感掩没了潜在的不安。
　　再然后，一次次的失约，一次次的误解。
　　两个人都是年少轻狂的年纪，都认为自己是对的，没有人愿意在争吵过后率先低头认错，自然也让彼此间的气氛越来越僵硬。
　　最后，是沈墨白提出了分手。
　　“当时的我，一心想着进入娱乐圈，可以尽情的演戏，然后发光发亮。”沈墨白的声音渐趋低沉：“所以，我不想那份感情束缚了我前进的道路，便选择了放手。”
　　他抬头对苏子非笑了笑：“我们的故事就是这样，没有太大惊喜，对吧？”
　　“你……后悔吗？”
　　“如果你是指坚持当初的梦想的话，我没有后悔。”沈墨白轻轻一笑：“只是，放弃那份感情，确实是后悔了。”
　　这些年来，怎样的事情都经历过，所以，也看清了自己心中最愿意守护的东西。自己的确非常喜欢演戏，尤其喜欢那种酣畅淋漓的快感。但是，随着在这个圈子里呆的时间越久，身边空无一人的感觉，也越来越清晰。
　　也正是因为厌倦了带着面具的生活，在同性恋身份被曝光，经济人让他出面澄清的时候，他选择了沉默。
　　即使知道自己这样做，可能会砍断自己的路。
　　“其实我后来回去找过他”沈墨白在短暂的沉默后又开口道：“只是阿文他，有属于自己的骄傲，完完全全地拒绝了我。等我再去找他的时候，他已经离开了原先呆的地方。”
　　苏子非有些惊讶：“岳大哥以前是那样倔强的一个人吗？和现在给人的感觉差别好大！其实我倒觉得，你们两个给人的感觉很像呢！”
　　“或许吧！”沈墨白笑了笑，语气中有追忆的味道：“他那个时候啊，既倔又犟，是个一路到底不回头的性子。说起来，和你很像呢！”
　　“我？”苏子非瞪大眼睛。
　　“是啊！”沈墨白点头：“虽然我们两个认识不久，也说不上了解。但是第一次见到你的时候，我就仿佛看到了以前的阿文，眉宇间的倔强神态如出一辙。”
　　“也是因为这个原因，你给了我手帕？”
　　沈墨白点了点头。
　　“那个时候我就想，如果是阿文，不知道会是什么样子。”
　　苏子非微微一笑，垂下眼：“岳大哥的话，一定不会变成我这个样子。”
　　沈墨白神情微微一动，随即笑了笑：“阿文他之所以成为现在这个样子，应该和他的职业有关吧！医生的话，每天要面对那么多的病人和亲属，如果还是以前的性子，不知道要得罪多少人呢！”
　　苏子非想到自己，撇了撇嘴，但还是赞同地点了点头。
　　“昨天见面，他冷硬的态度一点都没变。”沈墨白又道：“他还告诉我，现在的他，已经爱上了一个人，而且，绝对不会原谅我。”
　　“诶？”岳大哥有爱人？苏子非眨眨眼睛，他一点都不知道呢！
　　“你不知道吗？”沈墨白看着他：“他说，他爱的是你！”
　　“咳！……咳咳……！”被咖啡呛到的苏子非连忙放下杯子，结结巴巴地否认：“怎、么……怎么可能？你可不要当真，岳大哥他，一、定是骗、骗你的！”
　　沈墨白没有说话。
　　“真的，真的！”苏子非以为他不相信，急着解释：“岳大哥怎么可能喜欢我呢？再说，我、我……”
　　他有些说不下去。
　　“我知道。”沈墨白微微一笑，替他接了下去：“你爱的，是乔默。”
　　……………………
　　苏子非有些晕眩。
　　究竟是怎么回事？自己极力想要隐藏的情感，为什么好像所有人都知道？
　　乔大哥是，楚南枝是，连沈墨白也是！
　　这种被突然指认出感情的状况接二连三的发生，让他有一种被开玩笑的讽刺感！
　　看出他神色中的苍白，沈墨白有些抱歉：“不好意思，子非。我无意打探你的感情隐私，对于我刚才的冒昧，我表示抱歉。”
　　深吸一口气，苏子非努力恢复平静：“如你之前所说，我们只是刚认识，并不算了解。你为什么会笃定我爱着……乔默？是我表现的太明显了？”
　　“不”沈墨白摇了摇头：“对有些人来说，并不明显。但对于我们这些人来讲，从你看他的眼神里，可以看出很多东西。”
　　“是吗？”苏子非感到有些紧张，神经质地抓紧手中的杯子。
　　沈墨白叹了口气，伸过手把他的手扳开：“就是这样的表情，局促不安又渴望着什么的神态。子非，既然明白自己的感情，为什么不说出来？有些事情，并不是像你想像的那样可怕。”
　　苏子非咬着牙没说话。
　　沈墨白再叹一口气：“我只是局外人，可能无法了解你真正的想法，就不多说什么了。只是子非，你总是要好好保护自己的。”
　　苏子非接着沉默了会儿，终是点了点头。
　　“好了，不说这个了！”沈墨白笑道：“我们光顾着说话，还没吃饭呢！你想吃些什么？”
　　苏子非吐口气：“随便吧，简单点就好。”
　　沈墨白点头表示了解，打开菜谱看了看，举手准备叫侍者。
　　忽然，他眼里有什么光芒一闪而过。
　　挂上浓浓的微笑，他站起身，绕过桌子，紧挨着苏子非站好，然后微弯□。
　　被面前迅速放大的脸吓了一跳，苏子非反射性地想要后退，被沈墨白用力按住：“别动！”
　　苏子非一愣，刚想挣扎：“你干什么？”
　　一声包含怒气的呼喊夹杂着因快速掠过而引起的风声传来，没等苏子非反应过来，沈墨白已经被一双有力的手提住衣领。
　　“混蛋！你想干什么？”乔默拳头紧握，脸色铁青：“我警告过你，不要招惹他！”
　　“阿默！”苏子非惊呼一声：“你在干什么？快放开他！”
　　乔默没有理他。
　　沈墨白嘴角挂着安然的笑容，道：“乔默，子非是你什么人？你似乎管得太宽了！”
　　“你……你个浑蛋！”乔默咬着牙，眼里似乎要冒出火来，一拳就要挥上来！
　　“阿默！”苏子非用力拉住他：“你到底在发什么疯？快放开他！”
　　“阿默！”紧随而来的聂薇被眼前的情况震住了，一时间也说不出话来。
　　这边的声音已经引起了餐厅其他客人的注意，人们开始小声的议论。有侍者连忙通知了保安。
　　乔默根本没注意到周围的情况，想甩开苏子非，又怕伤到他，怒斥道：“小鱼，你放开我！今天我要给这个混蛋一个教训！”
　　“阿默，你在说什么啊？”苏子非又气又急，劝不动乔默，只有死死拉住他的手，防止他打人。
　　沈墨白倒是好整以暇，虽然很狼狈，但表情却很闲适。
　　保安终于冲过来，几人合力把乔默拉开。
　　苏子非连忙向众人道歉，连哄带拉地把乔默带出了餐厅。
　　“阿默！”聂薇这才反应过来，想追上去，被沈墨白出声制止。
　　“现在的情况并不适合你参与，还是让他们两个解决吧！”
　　聂薇愣了愣，转过头看他：“这到底是怎么回事？”
　　沈墨白微微一笑：“没事，我只是在做一个尝试。”
　　再简单不过的一个借位技巧，造成正在接吻的假相。这是一个尝试，也是一次试探。
　　摸了摸疼痛的脖子，沈墨白叹了口气。希望这些疼痛，能为子非带来一些好的转变。




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　直到坐进车里，乔默的脸还是铁青的。
　　苏子非到现在还为他的怒气感到莫名其妙，所以也没好打算开口。
　　“小鱼！”乔默侧着眼看他一会儿，终于忍不住爆发：“我告诉过你要小心他，你是不是一点都没放在心上，啊？现在出了这种事，你竟然还护着他！”
　　“这种事？”苏子非皱眉加生气：“什么这种事？出了什么事了？我只知道你突然冲过来要打沈墨白，这种情况下，我当然要护着他了！”
　　“还说没事！”乔默急了：“我刚才都看见了！”
　　“你看见什么了？”
　　“我看见――”乔默哑了哑，有一瞬间不知道该怎么说出口。但是，一想到刚才看到的画面，愤怒的话语冲口而出：“我看见那个混蛋在吻你！”
　　“什、什么？”苏子非又惊又急，脸涨得通红：“你胡说什么？他哪有、哪有……”
　　他忽然顿住了。
　　脑海里不自觉地想起刚才的画面：沈墨白脸上挂着浓浓的微笑，站起身，绕过桌子，紧挨着自己站好，然后微弯□――
　　天哪！苏子非捂上脸开始呻吟。
　　刚开始他只是觉得奇怪，根本没反应过来沈墨白这样做的目的。再加上接下来的闹剧，他也根本没有时间去思考究竟是怎么回事。
　　现在想来，那样的画面，从背后看来，的确是……在接吻。
　　沈墨白之所以这样做，可能正是看到了乔默，所以想替自己试探。可是、可是阿默他――
　　他抬起头，有些惶恐，有些期待，连说出来的话都微微的颤抖：“阿默，看到他吻我，你很生气？”
　　乔默张了张嘴，却发现自己说不出话来。
　　生气！当然生气！小鱼是他最好的朋友诶，难道他被骚扰，自己不该生气吗？
　　可是――可是心底还有一个声音在呐喊：只是因为这样？
　　看到沈墨白吻小鱼的那一刻，所有的理智都不复存在，在他自己都没有想清楚的同时，他已经冲上前去提住沈墨白的衣领，只想在下一刻把他狠狠地打倒在地！
　　那一刹那涌上心头的愤怒，是他以往所不熟悉的狂暴。
　　“……阿默？”苏子非觉得自己的呼吸开始急促，甚至有些窒息。他轻喘几口气，身躯往前凑，抬脸仰视乔默：“……阿默？”
　　乔默不由自主地与他对视，大脑忽然间一片空白，只剩下小鱼轻颤的嘴唇、飘起微红的眼角以及他眼里若隐若现的……情意。
　　此时的乔默，完全不知道自己应该怎么做，只知道自己想要怎么做――
　　他迅速甚至粗鲁地吻上了那两片有些发白而且还在颤抖的唇。
　　苏子非惊讶地睁大眼睛，随即又近乎虔诚的缓缓合上。
　　这样的场景，他千盼万盼，却连在梦中，也很少出现。
　　……………………
　　乔默觉得自己在做梦，而且是自己从来没有想过的梦。
　　小鱼的唇似乎一直有些苍白，但是没想到，吻起来会是这样的柔软、甜美；小鱼的身体比以前更加瘦削，而且在微微的发抖，让他自己也开始兴奋起来；小鱼的――等等、等等――小、小鱼？？？
　　他现在吻着的是――小鱼？？？
　　电光火石间，乔默惊醒过来，惊骇地推开眼前脸颊微红、神情虔诚、散发着别样诱惑的小鱼。
　　苏子非也惊醒过来，然后在乔默难以置信的眼光下，苍白了脸庞。
　　“……阿默……”
　　“对、对不起……我、我……”乔默慌乱地阻止他继续说什么，结结巴巴地想解释，却在苏子非慢慢绝望的眼神里，丢盔卸甲。
　　他打开车门跑了出去。
　　苏子非缓缓躺在座位上。
　　……果真，还是无法接受吗？
　　这一刻，他只觉得心如刀绞，生生绞碎了他所有的希望和期盼，让他连嘶声痛哭的力气，都不再拥有。
　　*****
　　“阿默，我马上就要去外地拍摄了，要好长一段时间不能回来呢！你说，我如果想你了怎么办？……阿默？阿默！”
　　“呃……啊？”乔默回过神，掩饰地笑了笑：“小薇，不好意思。我刚才在想事情，没有听清楚你说的话。”
　　聂薇眼神闪了闪，再开口时已换上担忧的语气：“阿默，你这几天一直有些恍惚，是不是……发生了什么事？”
　　乔默笑了笑：“没有，可能是有些累了。”
　　“是吗？”聂薇咬了咬唇，还是问出了口：“前几天在饭店，你和苏大哥出去以后，是不是发生了什么事？”
　　“什么？”乔默有些敏感地抬头看她：“为什么这么在乎这些事情？”
　　“我只是想知道……”聂薇神态无辜：“沈墨白的情况，我们大家都知道。而苏大哥和他……”
　　“别说了！”乔默厉声打断他：“小鱼不是那种人！”
　　“……阿默！”聂薇觉得很委屈，眼里已经闪了泪花。自从交往以来，乔默一直对她很好，不管她做什么事，他都没有对她这样严厉过。可是今天，他竟然！
　　“我并没有别的意思”她轻轻侧过头，掩住眼里的泪光：“我只是有些担心苏大哥而已。”
　　乔默有些后悔。
　　不管心情再怎么烦燥，也不该对聂薇发这么大脾气。
　　“小薇，对不起”他把她拥进怀里：“我的心情有些不好，对不起，对你发脾气了！”
　　深吸口气，聂薇眨眨眼睛，努力把泪水眨掉，然后扬起一抹笑：“没事，也有我的错。我不该提起这个话题。”
　　她这样努力假装坚强的模样，一向是男人的软肋。
　　乔默更加自责，也有些心疼：“你放心，我以后绝对不会无缘无故地对你发脾气。现下我的心情有些乱，你给我几天时间，等我理清以后，一切都会恢复原样。”
　　“嗯”聂薇乖巧地点点头，然后有些期盼地闭上眼睛。
　　乔默愣了愣，然后意识到这是他们以前约会的惯例。
　　聂薇的红唇一如既往的漂亮，记忆中从未见过它有苍白的时候。这一点，和小鱼完全不一样。
　　脑中闪过小鱼的唇形，大脑自动开始回响亲吻它时的感觉：柔软、性感、不可思议的甜美。
　　他闭上眼睛，轻轻俯下头去。
　　…………
　　把聂薇送到住处，乔默回到车里，发泄似地狠狠捶打起方向盘。
　　疯了！乔默你真是疯了！
　　刚才吻聂薇的时候，为什么脑海里想到的，竟然是……小鱼？
　　你这个混蛋！知不知道自己在想什么！
　　自己一向对同性恋没有好感，也坚信小鱼不是那样的人！可是自己为什么会对小鱼产生欲望？
　　天哪！这个世界真是乱了！
　　捂住头，他很无力地想道：自己和小鱼，再也回不到从前了吧？
　　*****
　　突然接到楚南枝的电话，而且好像很焦急的样子。纵然自己的状态也不是很好，苏子非还是应了约。
　　推开P・T某一间包间的门，苏子非看到正在大口大口喝酒的楚南枝，和满脸无奈地看着她的楚南风。
　　楚南风看到他，耸耸肩站起身：“我不知道她是怎么回事，怎么劝也不听。子非，既然是她约你来的，想必你的话她还能听进去，你帮我好好劝劝她。”
　　苏子非点了点头。
　　看楚南风走出去，苏子非关好门，在楚南枝身边坐下。
　　楚南枝好像没看到他，依旧在大口大口的喝酒。
　　苏子非叹了口气，自己的心情尚且低落，让他拿什么状态来劝别人呢？
　　“小鱼哥哥！”喝光杯里的酒，楚南枝终于低低地开口：“我受不了了，我说出来了！”
　　什么？苏子非一惊：“你……说了？”
　　“嗯”楚南枝点点头：“就算不想看见他们恩爱，但总是一转眼就能看见！这样的日子我真的受不了！所以我和大哥摊了牌，把一切都告诉他了！”
　　“那你大哥……怎么表示？”
　　“还能怎么表示？”她惨然一笑：“一说我还小，不明白什么是真正的感情；二劝我找个人谈恋爱，就会明白我对他的感情只是亲情；三明确的表态对我不会有亲情以外的任何情感！然后他就逃难似的带着妻子出国了。”
　　苏子非默然。
　　“不说出来的时候，心里压抑的难受。说出来了，既痛快又痛苦！”楚南枝扔掉酒杯，侧躺在苏子非肩上：“这几天我好难过，不知道该怎么办，一直乱发脾气。爸妈对我很失望，连一向疼爱我的二哥也觉得我在无理取闹！小鱼哥哥，我不知道该怎么发泄，只能一直、一直地喝酒，觉得醉了，或许会好一些。可是为什么身体醉了，神智还是这么清醒？！”
　　因为心里放不下！他如是想道，但仍没有开口，只是有些疲惫地闭上眼睛。
　　“小鱼哥哥”楚南枝的声音越来越轻，渐似耳语：“我不想这样下去了，我要走了。”
　　“走？”苏子非浑身一震，有些神经质地抓紧她：“你要走去哪里？”
　　楚南枝被他弄痛，转念间便明白是他想歪了。轻轻笑了笑，她安静地与他对视：“小鱼哥哥，你不要担心。我只是想离开这个地方，到一个陌生的地方去，然后开始我自己的生活。”
　　她的眼里再次出现那种火一般的热情，照亮了她的脸庞：“我不会被别人打倒，也不会被我自己打倒，因为我是楚南枝！”
　　苏子非愣愣地看着她，心里有些震惊。
　　这个女孩子只有二十岁，却是这样敢爱敢恨，并且亮丽的让人不敢侧目！与她相比，自己竟显得这样脆弱不堪！
　　“南枝……”他喃喃地唤了声她的名字，却不知道该说些什么。
　　楚南枝笑了笑，凑过来拥抱他：“小鱼哥哥，其实我们俩是一样的人，只是或许，我不如你爱得坚决。像我们这样的人，只要不是自己做的决定，就永远不会回头！可是小鱼哥哥，也只有我们自己，才能让自己得到解脱！”
　　她坐直身体，殷切地看着他：“小鱼哥哥，说出来吧！像我一样的说出来！不管是什么结果，都没有眼睁睁地看着他对自己的爱毫不知情来得痛苦！”




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　小鱼哥哥，说出来吧！像我一样的说出来！不管是什么结果，都没有眼睁睁地看着他对自己的爱毫不知情来得痛苦！
　　一直到公寓楼下，苏子非还在想楚南枝说的这句话。
　　这个义无反顾的女孩子，给他带来了太大的震撼！
　　苏子非，你是不是应该拾起勇气，不再逃避现实了？
　　边在脑中挣扎着，他边沿着楼梯走上楼，掏出钥匙准备开门。
　　“小鱼！”
　　苏子非寻声望去，站在门口等他的乔言对他点了点头。
　　“乔大哥？”他快步走向前：“怎么会来？有事吗？”
　　“我来接你回老宅”乔言侧身让他开门，在他还未发出疑问之前接着补充了一句：“爸妈回来了，希望你回去住一段时间。”
　　苏子非的手一顿，又有些欣喜：“他们从国外回来了？这次会在国内呆多长时间？”
　　“应该会久一点”乔言笑了笑：“他们这次回来，可不止是想儿子这么简单。”
　　“诶？”苏子非眨眨眼：“另有目的？”
　　乔言点了点头。
　　乔妈妈的本名叫林思绮，在设计界是颇具名声的时尚女王，而在乔家，其女王地位更是高高在上。
　　而声名赫赫的娱乐大亨乔爸爸乔行舟，却是个典型的老婆溺爱主义者，无条件奉行“老婆做什么都是对的”这一原则，为此不知道被乔默明示暗示鄙视了多少次。
　　下了车，苏子非先行走进客厅，一眼便看到正在打电话的乔妈妈和看报纸的乔爸爸。
　　看到他，乔母很快地说了一句话后便挂了电话，扑过来抱住他一阵揉搓，嘴里还不停地喊着“乖小鱼，想死我了！”
　　惨遭蹂躏的苏子非敢怒不敢言，甚至也不敢胡乱挣扎，只有乖乖地站在那儿，任由皇太后大人揉个尽兴。
　　最后，还是乔行舟看不过去，把他抢救了出来。
　　捂着被揉得像个鸡窝的脑袋，苏子非最后还是被乔母强制着按在自己身边坐下。她前后左右像审视古董一般把他仔仔细细看了个遍，皱头一皱，开始训斥：“怎么又瘦了？是不是没好好吃饭？”
　　“没有……”
　　“没有？那就是被人欺负了？”她保养得当，如此柳眉倒竖，非但不显凶恶，反倒更多了一份凌厉的美感：“谁敢欺负我们家小鱼，告诉我，乔妈妈帮你去教训他！”
　　她四处一看，刚走进客厅的乔言成了她的目标。
　　“乔言过来！是不是你欺负小鱼了？”
　　深知自家母亲大人性子的乔言只微微一笑，并没有反驳。倒是苏子非连忙接口：“不是！不是！乔妈妈，没人欺负我！”
　　“不是？”她眉头再皱：“不是乔言，那一定是乔默那小子了！我真是白养了这么个儿子了，不但不继承我的品牌，反倒去搞什么自己的工作室，真是气死我了！”
　　她心中对乔默不继承自己品牌的事怨念太深，一说到他，就不由自主地开始念叨。
　　三个大男人对视一眼，又默契地转开，对这件事不发表言论。
　　“诶？乔默呢？怎么还没回来？”她终于注意到自己正在念叨的对象不在眼前，转向自己的大儿子：“那小子不知道我们回来？”
　　“知道。”乔言答：“我通知了他，他表示很快就会回来。”
　　“谁知道又在哪里鬼混！”她冷哼一声：“回来再收拾他！”
　　乔行舟笑道：“我听说他最近交了个女朋友，人变得老实多了，这个时间应该在陪女朋友吧！”
　　“女朋友？”她没好气：“他交的女朋友还算少吗？我对这种传说中的女朋友没有抱一点儿希望！除非他把人领到我面前，亲口承认那是他女朋友，否则就算外面传他有私生子了我也不会承认！”
　　乔行舟无奈地摇摇头：“瞧你说的，阿默再爱玩闹，也不是这么没分寸的人。”
　　她撇撇嘴：“谁知道他有一天会不会给我弄出这么一桩子事来！”
　　乔言见话题越扯越危险，轻轻咳了两声，眼角余光扫向苏子非，见他脸色如常，方稍稍放下心。
　　乔母奇怪地看过来：“咳什么？生病了？”
　　“咳、咳……没有！”乔言表情一如果既往的冷静：“爸、妈，你们这次回来大概会呆多久？还有没有别的安排？”
　　“问这个干嘛？”她挑眉看着他：“才刚回来就想赶我们走了？”
　　“自然不是”乔言神态不变：“只是想问清楚。您知道我的工作忙，确定了你们的安排，我好错开时间多陪陪你们。”
　　“这倒不用”她扬眉笑了笑：“我和你爸还没老到需要你们陪的地步！不过，安排一些时间出来是必要的，这也是我们回来最大的目的。”
　　乔言不动声色地笑了笑：“那好，全听您的安排。”
　　乔母仔细地看了他一眼，心下有些警惕。她的这个大儿子从小就有自己的主见，他坚持的事情，你很难让他改变。此次这般顺从配合的态度，不知道他葫芦里到底卖的是什么药？
　　不过不管怎样，她知道，自己的目的不会那么容易达到。
　　唉！想到这里她就有些头疼，自己怎么生了这样两个让人头疼的儿子呢？诶？不对，算上一个虽不是亲生但和亲生没什么两样的，三个！
　　乔默走进来的时候，看到的就是这样一幅头痛加恨恨模样的老妈。
　　“爸、妈，我回来了！先去换个衣服！”他太熟悉母亲这个模样时的难缠程度，只打个招呼就想往楼上溜。
　　“站住！”乔母一冷哼一声：“你搬出老宅这么多年，这里什么时候又有你的换洗衣服了！怎么，这么不想见到你爸妈？”
　　“呵呵，哪有？”乔默讪笑着退回来：“知道你们回来，我这不是急着赶回来吗？出了一身臭汗！所以我想上去洗个澡，免得熏到您老人家！”
　　“是吗？”乔母凉凉地笑了一下：“我怎么不知道我儿子这么孝顺啊？”
　　眼见逃不过去，乔默换上大大的笑容，挤到她身边怪叫：“唉呀！老妈，您真的有五十多岁吗？怎么保养的这么好？我们坐在一起，别人还以为您是我姐姐呢！是不是，小――”
　　他习惯性地去征求另一边坐着的苏子非的附和，却在最后哑了声。
　　苏子非的脸色有些浅浅的白，不过嘴角一直带着微笑。乔默虽然没有喊出他的名字，他仍然附和地点了点头。
　　乔母略有些奇怪地来回看了两人几眼，调笑道：“怎么看见小鱼不敢大声说话了？难不成真是你欺负他了？”
　　乔默眼角一跳，有些心虚：“您说什么呢？我怎么会欺负小鱼呢？”
　　“不是吗？”她斜睨他：“既然没有，那你心虚个什么劲儿？”
　　“心虚？谁心虚了？”他哈哈笑：“妈，您看错了！”
　　乔母瞪他一眼，转向苏子非：“小鱼，你说！乔默到底有没有欺负你？说出来，乔妈妈替你出气！”
　　苏子非低声笑了笑。
　　乔默觉得有些窒息，小鱼嘴角的笑容在眼前慢慢放大，让他感到一阵没来由的心悸。
　　“乔妈妈”他轻声道：“您又不是不知道，我和阿默从小打闹惯了，他一向都是护着我的，哪会欺负我？”
　　“是吗？”乔母似信非信地看了他一眼，不过也没继续纠缠这个问题，反倒说道：“这次和我们回来，会在家多呆一段时间。而这段时间，我要你们都住进这里！”
　　乔默瞪眼：“为什么？”
　　“为什么？”乔母狠狠瞪他一眼：“你这个不孝子，你爹妈回来，想让你多陪两天也不行！”
　　“不是不是！”乔默连忙摆手，讪笑道：“我只是有些奇怪罢了！我们随时都可以过来看你们嘛，为什么非要住到这里？这里离市区实在是太远了！”
　　“远什么远！”乔母凉凉一笑：“你天天拿大把大把的钱去维护你的车子，不就是用来开的？你们平常正常工作我不管，但是我要你们每天都回到这里，这样起码保证，万一我有什么事情，可以找到你们的人！”
　　“可是……”
　　“没有可是！”乔母打断他：“你大哥不比你还忙？他都不反对了，你还嚷个什么劲儿？”
　　乔默被训得没话说，只有找人求助。他转向坐在一旁安然不动的乔言：“大哥，让你住进这里，你不反对？”
　　乔言扬眉一笑：“既然妈都开口了，我自然不会反对。况且爸妈好不容易回来一趟，我们确实也该多陪陪他们。”
　　乔墨泄气。
　　“那就这么定了！”乔母胜利一笑，一锤定音。
　　*****
　　因为知道几人要搬回来住，吴妈早已把本来就很干净的房间又都打扫了一遍。苏子非过来的时候就是带着简单的行李的，加上前不久在这儿住时放在这儿的行李，也就只是简单地整理一下就好了。
　　吃过饭，再陪乔父乔母说了会儿话，苏子非便回到房间。拿了睡衣，进浴室冲澡。
　　温热的水淋下来，轻纾一口气，紧张了一天的心情终于放松一些，如今的他，真的不知道该如何面对乔默。
　　脑中再次不自觉的想到楚南枝的话。
　　小鱼哥哥，说出来吧！像我一样的说出来！不管是什么结果，都没有眼睁睁地看着他对自己的爱毫不知情来得痛苦！
　　这么多年来，自己为了避免阿默看向自己的轻视眼光，咬牙承受了多少次想要靠近的痛苦！说出来，真的会比现在的情况好吗？
　　现在的情况……想到这里，他忍不住苦笑。自从接吻的意外发生后，自己一直没和阿默联系过，也不知道他到底是以什么样的心态来对待那个吻。而今天的阿默，明显地在逃避与自己对视。
　　虽然没有确定，但是阿默他……已经不再愿意接近自己了吗？
　　他有些痛苦的皱眉：现在这样的情况，已经不可能假装什么都没发生过了！
　　说？还是不说？
　　有人轻轻敲了敲浴室的门。




28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　有人轻轻敲了敲浴室的门。
　　“谁？什么事？”
　　“小鱼，是我。”乔言的声音隔着门板传来：“我有事要问你，先在你的房间等你。”
　　“……哦，好。”
　　虽然不知道乔大哥说什么事情，苏子非还是快速地洗完澡，穿上睡衣，然后回到自己的房间。
　　乔言正坐在电脑桌前，随手翻看着一本书。
　　“乔大哥”苏子非边用毛巾擦着头发边走进来：“你要问我什么事？”
　　乔言抬头看他，本来清明的眼神轻轻晃了晃，有一刹那间的迷乱。
　　纵然已经努力的在擦拭，头发上的水还是不可避免地滴下来。穿着睡衣的苏子非，双手都高高地举在头上与湿发奋斗，神情是记忆中令人怀念的孩子气。
　　这样的苏子非，更像是一只不设访的小绵羊。
　　“乔大哥？”
　　“哦。”乔言掩饰性地咳嗽一声，起身关上门，再转过身的时候已经恢复了严肃：“你和阿默怎么了？”
　　“什么？”苏子非的手一抖，毛巾滑落下来盖到眼睛。他连忙拿开，有些紧张地笑了笑：“什么怎么了？没什么啊！”
　　乔言摇摇头：“小鱼，你骗不了我。你和阿默的相处方式别人不了解，我了解！今天阿默的态度明显不对劲，而你，也一直都没有与他对视。你的状态我可以理解，但阿默，除非是发生了什么事，否则他绝不会连提到你的时候都满脸心虚！”
　　他走到近前，接过苏子非手里紧紧握着的毛巾：“告诉我，究竟发生了什么事？是阿默知道了什么？”
　　“不是！”苏子非反射性地否认，随即意识到自己的反应有些过激，连忙低下头：“没有……乔大哥，没有发生什么事……”
　　乔言眯了眯眼睛。
　　这样倔强又不安的神态，好像是小时候犯了错又不愿意承认时的样子，每每总让他觉得，眼前这个人，自己应该好好保护，任他任性万千，也不需要别人苛责一分。
　　只是，自己想保护的他，想要的却不是自己的羽翼。
　　默默叹一口气，他把毛巾重新搭在苏子非头上，温柔的擦拭两下，说道：“没事就好。把头发擦干以后就早些睡吧，我先回房了。”
　　“……哦，好。”
　　出了小鱼的房间，乔言举步往自己房间走去，却在不远处碰到走来走去的乔默。
　　“在做什么？”
　　“大哥？”他的声音把正在想事情的乔默吓了一掉，抬起头看到是他，松了口气似的拍拍胸口，随即又睁大眼睛：“大哥，你刚才……去找小鱼了？”
　　乔言不动声色地点点头：“没错，怎么？”
　　“呃……”乔默挣扎半天，终于忍不住担心地问出口：“小鱼他、他还好吧？”
　　乔言眯了眯眼：“为什么会这么问？小鱼应该不好吗？”
　　“呃……啊，不是！”乔默有些心虚的避开他的眼睛，扯出一个笑来：“我、只是看他的脸色不太好而已。”
　　“所以，你现在是打算去看他？”
　　“我……”乔默不知道该如何回答。他之所以在这里犹豫不决，就是在考虑自己该不该去看小鱼。那件事情过后，他一直有些不知道该如何面对小鱼。反对小鱼和沈墨白接触的是自己，可是强吻小鱼的也是自己，自己到底该以什么面目去见他？他又会如何看待自己？
　　今天过来之前，本来打算要和小鱼好好谈谈的，可是没想到一看到他，他就情不自禁的想到那个吻，然后就止不住的心虚。而且，小鱼一直不肯与自己对视，自己根本弄不清楚他的想法，既忐忑又别扭，完全不像是平时的自己。
　　和小鱼这么些年的朋友，他习惯了和小鱼亲密无间的笑闹调笑，从来没想到会有这样相见尴尬的一天，这种感觉真是让他觉得难受极了！
　　可是自己又真的下不定决心是否要去找他，所以一直在走廊里徘徊，内心纠结不已。
　　看他的神态，乔言越发肯定自己的猜测，眉心一皱，他沉声道：“关于小鱼，你是不是知道了什么？”
　　乔默一愣：“知道什么？”他想到餐厅里的那一幕，脸色一变，声音不受控制的提高：“难道沈墨白真的对他作了什么？”
　　“沈墨白？”乔言皱眉：“为什么会提到他？关他什么事了？”
　　“啊？”乔默再次愣住：“不是沈墨白的事情？那大哥你所谓的‘知道了什么’是指什么事情？小鱼还有什么事我不知道的？”
　　乔言揉了揉眉心，发觉自己和乔默的思维完全不在一个点。他深吸一口气，声音隐现严厉：“你先把沈墨白的事情说清楚！”
　　“哦，是这样的”乔默道：“小鱼一直挺欣赏他，也想和他做朋友。可是你知道他……所以我反对他们接触，但小鱼不听。有一次我和聂薇出去吃饭，在餐厅看到他们在一起，而且沈墨白他――”
　　虽然已经过去有一段时间，可是再次想到那一幕，乔默还是有止不住的怒气想要发泄，所以说话的语气几乎是咬牙切齿的：“――他竟然吻小鱼！”
　　乔言倏然握紧了拳头！
　　这一瞬间，理智几乎要离他而去。他虽然因为知道小鱼不可能爱上自己而选择了守护，但这并不代表他会允许其他人试图染指他！
　　“你亲眼看到的？”
　　乔默有瞬间的迟疑，但很快肯定道：“虽然不是正面看到，但从后面看来，沈墨白的姿势的确是在吻小鱼没错！”他又开始激动起来：“当时如果不是小鱼拦着我，我一定要狠狠地揍他一顿！”
　　乔言一顿，理智回复：“小鱼拦着你？”
　　“是啊！”乔默忿忿然：“不知道小鱼是怎么想的，被沈墨白骚扰不生气不说，竟然还处处护着他！气死我了！”
　　乔言忽然有些了然，沈墨白是不是真的吻了小鱼，看来并不能就此定论。
　　小鱼对感情的极端，乔默目前尚不了解，但他很清楚。如果沈墨白真的吻了他，不用乔默出手，小鱼自己都不会容忍，又怎么可能护着他！
　　如果是沈墨白的话，极有可能是他自导自演的一出戏而已。
　　心里笃定了这一点，他又恢复了气定神闲：“然后呢？你做什么了？”
　　“我――”吻了他！乔默几乎要脱口说出这句话来，急匆匆的闭上嘴，差点咬到自己的舌头。
　　乔言狐疑地斜睨他：“你怎么了？”
　　“呵呵，没什么，没什么！”乔默讪笑着搔头：“呵呵……呀！突然间好困哪，我去睡了啊！大哥晚安！”
　　他转过身，脸上的笑容再也挂不住，换上愁眉不展的神情。唉，自己尚且弄不清自己的想法，要是再让大哥知道，那岂不是更乱了！
　　“阿默！”乔言出声喊他。
　　他顿住，回头：“怎么了？”
　　“如果你做了什么让小鱼受到伤害的事。”乔言的声音完全没有一丝温度：“我绝对不会放过你！”
　　*****
　　“来，进来！”岳可诗侧身让苏子非走进屋里：“想喝点什么？”
　　“咖啡吧！”苏子非随口应了一声，有些好奇地四处看了看：“没想到你会约我来你工作的地方呢！”
　　岳可诗笑了笑：“认识这么久，你还没有来我这里看过吧？反正我们都不太喜欢公共场所，我就想直接把你约来这里好了。”
　　“也是。”苏子非接过她递过来的咖啡，并在沙发上坐下：“你最近怎么样？还好吗？”
　　“不错啊！”她耸耸肩：“我一直都挺不错的，时间自由，工作也不会约束。倒是你――”她眼露担心：“看起来很不好。”
　　苏子非的笑敛了敛，又扯开：“你不要担心，我不会让自己再落到那种糟糕的地步的！”
　　岳可文在她对面坐下：“子非，能不能告诉我……发生了什么事？”
　　苏子非敏感的抬起头：“什么什么事？”
　　岳可诗叹口气：“子非，你以为，你这样的神态，真的能够瞒得了了解你的人吗？虽然我不知道具体发生了什么事，但是从你现在比以前好不了多少的状态就可以看出来，一定是发生了什么事，对不对？”
　　她微蹙眉，手伸过来与他交握，语气温和却忧心：“子非，你所有的痛苦挣扎，我虽然不能感同身受，但是我都了解。不要把所有的痛苦都埋在心里，说出来，好不好？”
　　苏子非侧过头，有些狼狈的想要掩饰突然涌上心头的酸楚。眨眨眼，他低声道：“可诗，我只是不知道该怎么说出来，我也不确定是不是该说出来！”
　　“子非，你相信我吗？”岳可诗温和的看着他：“你信任我吗？”
　　苏子非点点头。
　　“那就好了。”岳可诗笑了笑：“现在坐在你面前的我，不仅是一个心理医生，而且是你信任的朋友。你完全可以把自己的心事讲出来，就当作发泄，好不好？”
　　苏子非眨了眨眼。
　　岳可诗对他鼓励似的笑笑。
　　“……谢谢你，可诗”他有些冷似的双手捧起咖啡杯，眼睛看着某一个虚无的方向：“阿默他……吻了我……”
　　岳可诗一惊，几乎失手把手边的杯子碰翻。 

作者有话要说：文马上就到关键时刻，可正是在这种时刻，偶杯具地卡文了~~
乃们，能允许我暂缓一下吗？？？
咳、咳，如果不行的话，偶只能祈祷卡文期快点过去，然后灵感不断~~~




29

29、第二十九章 ... 
 
 
　　岳可诗一惊，几乎失手把手边的杯子碰翻。
　　她自然可以猜到苏子非的不对劲是因为乔默，但她万万没有想到，竟然会是这个原因！
　　“他……知道了？”
　　苏子非摇摇头：“一个知道我爱着他的朋友，故意作出与我接吻的样子让他看到。他很生气，然后……就吻了我。”
　　他苦涩地扯扯嘴角：“我早就不再对他能接受我的性向抱有希望，只是他那样强烈的怒气让我觉得，或者我还是有希望的。可是……”他闭上眼：“我不知道他为什么会那么冲动的吻了我，或许只是一时的意乱情迷。所以当他清醒过来后，选择了逃掉。”
　　岳可诗有些激动的咬紧牙关，无法再保持身为医生的冷静。
　　乔默或许并没有大错，但是，他的这种下意识的逃避行为，却对子非，带来了无法弥补的伤害。
　　“这些天，我一直在想我和阿默的事情。”苏子非接着说道：“阿默对我……很好，很好。只是我太贪心，想要奢求更多，而且总因为无法得到而迁怒他，让他经常不得不承受我突如其来的坏脾气。这样脆弱不堪的我，落到现在这个地步，只能说是我咎由自取。”
　　“子非――”
　　“可诗，我不是在闹脾气，而是很认真的思考过这些问题。”苏子非依旧低着头，岳可诗无法确切的看到他的表情：“其实你们的劝解我一直都记在心里，也明白你们是对的，只是我一直不甘心放弃。楚南枝对我说，像我们这样爱的极端的人，只有自己做出了决定，才能真正的解脱。所以，我决定了。”
　　“子非，你――”岳可诗紧张的看着他：“想做什么？”
　　“我要把我的感情，告诉阿默。”他抬起头，眼神虽然绝望但也坚定：“我要亲口告诉他，我是个同性恋，我爱着他。如果他真的完全无法接受，连我在身边也会觉得恶心的话――”
　　他闭上眼，悠悠叹出一口气：“我就离开，再也不回来！”
　　………………
　　帮助子非作了简单的暗示催眠，让他放松睡下后，岳可诗看着他安静的睡颜，轻轻叹出一口气。
　　因为来咨询的客人突然多了起来，所以，这段时间，她和苏子非只是电话联络过，没有见面。因此她并不清楚他最近的情况。
　　今天会约他过来，因为昨晚接到了乔言的电话。
　　无法从苏子非以及乔默嘴里得知事情的真相，并不代表乔言会放弃。他知道苏子非对岳可诗很信任，她的职业加上她身上散发出来的温雅气质，也很容易让人依赖，所以，他打电话给她，希望她能够让苏子非打开心结，把心事说出来。
　　他这个决定，自然是对的，也是最聪明的。
　　掏出手机，岳可诗再次确认苏子非已经熟睡，便走到客厅，轻轻关上休息室的门，拨通电话。
　　“喂？”
　　“乔先生，是我，岳可诗。”
　　“小鱼他……怎么样了？”
　　“还好，我为他进行了简单的暗示催眠，现在正在熟睡。”
　　“发生了什么事？”
　　“子非的朋友与他作出亲密的动作被乔默看到，乔默怒气之下，吻了子非，然后仓皇的逃开了。”
　　乔言下意识的握紧了手中的笔！
　　前面的事情和预料中的一样，他没想到的是阿默竟然会吻小鱼！阿默一向对同性恋没有好感，看到一个男人吻小鱼，生气是正常，可是他自己竟然也会做出这种事！！
　　这大大出乎了他的意料！
　　而且，虽然昨天阿默与小鱼见面时的表现的确有些不对劲，可是依他所见，那顶多是尴尬、无措还有对小鱼情况的担心，而非其它负面的情绪。
　　这是不是说明了，阿默他对这个吻，并没有厌恶？
　　“然后呢？小鱼怎么想？”
　　“应该是很痛苦吧！他虽然没有表现出来，不过――”岳可诗叹了口气：“他说，他决定要向乔默坦白。”
　　乔言心里一紧：“他认真的？”
　　“非常认真！”岳可诗道：“他今天一直很平静，可以看的出来，这真的是他仔细思考过后所作的决定。”
　　乔言在短暂的沉默后再开口：“我知道了，谢谢你，岳小姐。”
　　岳可诗倏然闭上眼，一时间只觉得既悲又喜。
　　“不用客气”她如是答道。
　　………………
　　苏子非醒过来的时候，有一瞬间不确定自己在什么地方。
　　岳可诗推开休息室的门，就看到神情迷茫、正在四处张望的苏子非。她笑了笑：“醒了？睡得还好吗？”
　　“可诗？”苏子非看了她半天，终于想到睡之前发生的事，有些窘迫的搔搔头：“没想到我竟然睡着了！有睡很久吗？”
　　“没有很久，不到一个小时而已”
　　“哦，还好！”他稍稍放下心。
　　岳可诗笑：“怎么？还有事情？”
　　苏子非点点头：“嗯，答应乔妈妈今天会早些回去的。”
　　“乔先生的父母回国了？”
　　“嗯，昨天才到的。”苏子非穿上外套，对她笑了笑：“可诗，我先走了。”
　　岳可诗点点头：“好，路上小心！”
　　“嗯！”苏子非应了一声。走到门口，忽然想起什么似的回头：“可诗，岳大哥他……最近怎么样？”
　　“哥？”岳可诗眨眨眼：“还好吧，只是――”
　　“什么？”
　　“最近几年，哥他已经很少乱发脾气了，而且从前的他，从来不会在我面前抽烟的。”岳可诗轻皱眉：“可是最近一段时间，他常常莫名其妙的发脾气，而且抽烟的次数也越来越多！刚开始还会顾忌到我，可是后来，似乎都忘了我也在屋里了！”
　　她有些疑惑地看向苏子非：“你这样问……是不是知道什么？”
　　苏子非想了想，还是说了出来：“可诗，你知道沈墨白吧？”
　　“沈墨白？”岳可诗脸色一变：“为什么会提到他？”
　　“岳大哥和他……见面了。”
　　*****
　　回到家，客厅的灯是暗的。
　　岳可诗正准备开灯，听到阳台附近有动静。她骇了一跳，轻手轻脚的走过去，然后有些哑然。
　　是岳可文。正在阳台上接电话的他，表情有些咬牙切齿，右手紧握。
　　如果是以前，她或者会为这样的哥哥感到惊异，但是现在，既然知道了那个人的出现，哥哥有这样的反应也不奇怪了。
　　岳可文又说了几句话后，很用力地把电话挂断。然后侧靠在阳台边上，点燃一支烟，表情有一瞬间的黯然。
　　这样低沉的神态，和刚才打电话时的激动判若两人。
　　岳可诗轻叹一口气，悄然走回门口，作出刚回来的样子，还故意弄出一些声响。
　　听到动静，岳可文把烟熄灭，走出阳台来到客厅：“回来了？”
　　“嗯”岳可诗点点头，伸手打开灯：“怎么不开灯？我以为你不在呢！”
　　“没什么”岳可文笑笑，转换了话题：“你最近好像有些忙，会不会很累？”
　　“不会”她把包放在沙发上，假装不经意地提起：“今天我约了子非。”
　　岳可文愣了一下，然后“噢”了一声：“子非他，现在怎么样了？”
　　岳可诗摇摇头：“很不好！”
　　岳可文一惊，又有些恼怒：“怎么回事？又是乔默？”
　　岳可诗没有回答，只是若有所思地看着他。
　　岳可文下意识地转过头：“怎么了？”
　　“哥！”岳可诗轻轻喊了一声，这一声中包含了太多担忧与不安，让岳可文着实怔忡了一阵子。
　　“可诗，你怎么了？”他眉头皱紧：“是不是发生了什么事？乔言？”
　　“不是！”岳可诗摇摇头，拉他在身边坐下：“哥，你能确定，自己对子非是怎样的感情吗？”
　　“……为什么这么问？”
　　“你不要管我为什么这么问！”岳可诗有些急切地抓紧他的手：“你先回答我！”
　　“可诗”岳可文在她急切的表情中有些不安：“你想说什么？”
　　“哥，你对小鱼的感情是爱情吗？”岳可诗仔细观察着他的表情，小心翼翼吐出后半句话：“还是，你依然爱着……沈墨白？”
　　岳可文脸色一变：“你说什么！现在的我对他没有一点感情！”他说完忽然觉得不对：“可诗，你怎么会提到他？你去找你了？”
　　岳可诗摇摇头：“没有，我只是从子非那儿知道，你们又见面了。哥，我心里很不安！你们在一起的时候我还很小，不确定你们之间的关系，也不知道你们发生了什么事。可是你之后的变化我有清楚的看到！”
　　她看着眼前与自己从小相依为命的哥哥，脸上是掩不住的担忧：“哥，这么多年来，你从来不与我谈关于他的事，也从不看他演的电影，甚至电视上只要提到他你不是转台就是关掉！而且，你再也没有找一份安稳下来的感情！哥，你确定，你不是还爱着他吗？”
　　心里被压抑的烦燥感又上来了，岳可文顾不得妹妹正在身边，摸出一要烟点着，想要阻止脑中纷至沓来的记忆。
　　岳可诗没有阻止，身陷在感情中的人心底的那份挣扎，她已经有所了解。
　　岳可文缓缓吐出一口烟来。那些青涩的过往，本来以为早已模糊不清，没想到此时此刻，竟然又如此清晰的浮现在眼前。云雾隐现中，他似乎又看到那两个躺在草地上敞谈梦想的少年：一个张扬不羁，眉飞色舞地规划着自己的医学之路；一个儒雅温润，但说起自己的演艺梦想时，眼睛却有着璀璨的光芒。
　　那时的他们，根本无法预料生活中所必须面对的现实，所以会误解，不停的争吵，甚至打架。那时的自己，同样有着属于自己的骄傲和坚持，就算不想每次见面都不欢而散，却又从来拉不下面子去讲和。
　　只是，不管每次见面的气氛多么僵硬、冷淡，他表现的多么满不在意甚至不屑，在他的心里，也从来没有想过要分手。所以，在那个人满面疲惫的说出分手的话语的时候，他心里涌现出的是强烈的愤怒和被背叛的恨意！
　　“我不爱他！”他咬紧牙关，眉宇间的神色冷漠中带着决绝：“沈墨白，我再也不会爱他！” 

作者有话要说：虽然并没有完全恢复状态，也有些慢，不过，总算是可以开始写出点东西来了= =
今天晚上要回老家，这两天呢，有可能没办法上网。今天把这一章发上来，大家且看且留言，等我回来，会给大家回复的~~




30

30、第三十章 ... 
 
 
　　乔默的工作室，苏子非一向很少过来。舞台上的光鲜亮丽，背后的嘈杂混乱，这个地方都具备，而这些，他都不太喜欢。
　　顺着人流走出电梯，他凭着记忆走到工作室门口，隔着玻璃门往里望去。
　　有三三两两的人正坐在中间的玻璃桌前谈论着什么，还有人拿着成衣或布料匆匆走过，而这些，都只是表面。他知道，乔默自己真正的办公室很少让人进入，那里面是难以想像的杂乱：布料、画了一半的设计草图满天飞，混乱得让人们无法下脚。
　　前台服务人员看他在这儿站了半天，不知道他是干什么的。礼貌地对他点点头：“您好，请问有事吗？”
　　他淡淡瞥过去：“我找乔默。”
　　服务人员神色中多了一份警惕：“请问您有预约吗？”
　　苏子非摇了摇头。
　　“那不好意思”服务人员换上客气的笑容：“没有预约，我们无法确定总监是否要见您。而且，总监他现在很忙，不方便接电话。”
　　一句话，堵了他所有可能的道路。
　　苏子非冷冷地看过去，对上的仍然是服务人员客气但疏离的笑容。他四处看了看，走到角落的沙发上坐下。
　　“没关系”他道：“我可以等。”
　　服务人员窒了窒，却也无法赶他，只有随他。
　　这一等，等了将近三个小时。
　　乔默从里面走出来，边走边和身边的人交待着什么，神态是与平时完全不一样的严肃。工作中的他，从来都是认真的。
　　几人领命四散开去。乔默揉揉因低头画图而发酸的脖子，轻轻纾出一口气。抬腕看了看表，马上六点。他拍拍手大声道：“大家干完手中的活就下班吧，明天继续！”
　　“OK！”几人轰应。
　　乔默转过身，看到站在不远处的苏子非时，脸上的笑一僵：“……小鱼？你怎么来了？”
　　“我有事要告诉你！”苏子非平静地看着他：“忙完了吗？”
　　“你来了很久了？”乔默注意到他有些困倦的神色，心底闪过一丝心疼：“怎么不让人给我说一声！”
　　前台服务小姐脸上闪过一丝尴尬。
　　苏子非微微一笑：“手机是你自己关掉的吧？我打不通，来到这里时你正好在忙，反正我也没事，就在这里等你了。”
　　乔默这才想起自己为了怕设计时被打扰，早早的就关了机，讪笑着搔搔头。而令他欣喜的是，小鱼说话的语气，亲密又带着些戏谑的味道，就像他们平时相处时的一样。
　　虽然自己的心思还是一团乱，但能和小鱼恢复到以前的亲密状态，让他真的很开心：“哈，是我不对！等了这么久，饿了吧，走，我请你吃饭？”
　　苏子非点点头。
　　两人就近在楼下的餐厅吃了饭，乔默有几次提起勇气想提那次尴尬的事情，都被苏子非打断。
　　“阿默”苏子非露出他熟悉的调皮的笑：“你还记不记小时候我们联合捉弄大哥的事情？”
　　“嗯？”乔默只是稍一回想，马上便笑开：“你是指我们把我老妈的卫生棉偷偷放进他书包里的那件事？哈哈，当然记得！那可是我们惟一一次捉弄大哥的成功事件哪！我还清楚的记得，那天大哥回家拿作业出来写的时候老妈正好在，当她看到大哥拿出的东西时，脸色真是精彩极了！哈……”
　　苏子非也笑：“可惜当时我没看到乔妈妈发飙的样子，不过你好像被训得很惨！”
　　“是哪！”乔默作鬼脸：“老妈当时虽然气得发疯，可是还是马上就想到是我干的，谁叫大哥从小就是现在这幅死样子！唉！就我命苦，明明你也是同伙人嘛，可是老妈就是偏心的认为是我带坏你！”
　　苏子非笑：“乔妈妈虽然没训我，可是我妈训我了啊！再说，虽然我是同伙，可是本来就是你提的主意，我只是附议而已！”
　　乔默瞪他：“就你理由多！”
　　苏子非不甘示弱：“本来就是！”
　　两人开始大眼瞪小眼，没一会儿功夫，都忍不住就笑场。
　　“小鱼！”乔默笑得开怀，神情也轻松起来：“我们好像有很久都没有这样斗嘴了，真怀念！”
　　苏子非睑眉一笑：“是啊，真的很怀念呢！”
　　“小鱼，我……”乔默张张嘴：“那件事情，我……”
　　“阿默，你吃饱了没？”苏子非抬眼冲他一笑：“咱们去喝酒怎么样？”
　　“喝酒？你的身体行吗？”
　　“没问题！”苏子非扬眉一笑：“咱们不去P・T，随便找个地方拼酒，怎么样？”
　　“拼酒？”乔默眼睛一亮，可是还是忍不住确认：“你的身体，真的没事？”
　　“没事没事！”苏子非拉着他往外走：“我告诉你，哈哈，输掉的人要管赢的人叫大哥！”
　　“哈哈，那你输定了，你本来就该叫我大哥！”
　　“哼，光说的不算，咱们走着瞧！”
　　“没问题！”
　　两人走进以前相熟的酒吧，酒保看到乔默，远远地便打了个招呼：“嘿，好久不见了啊！”
　　乔默随手一挥，笑道：“闲话少说，多调几杯酒来，今天我要和小鱼一分高下！”
　　酒保笑着看了苏子非一眼，手上边开始动作边神秘地和他们笑笑：“你们不要光顾着喝酒，今天这里可是有好戏看喏！”
　　乔默满不在意地四处看了一眼：“什么好戏？”
　　酒保脸上的笑渐渐暧昧，凑过来低声道：“今天晚上有人跳脱衣舞哦！”在乔默脸上的不屑表情还没展开前，他又补了两个字：“男的！”
　　苏子非脸色轻轻一沉。
　　乔默飞快地看了他一眼，他也不知道自己为什么会这么做，但是当他听到这里，下意识地便想去在意小鱼的情况。
　　酒保脸上的笑容越加暧昧：“而且是GAY里相当有名的COLIN亲自献舞哦！”
　　苏子非脸色再变，一把拉过乔默：“阿默，我们不喝了，走！”
　　乔默被他拉得一个趔趄，虽然不知道他为什么会这样做，不过也没有反驳。
　　“诶……？”酒保莫名其妙地看着走远的两个人，再看看手里调了一半的酒，摇了摇头：“真是，发什么神经！”
　　一直走到酒吧门外拐角处，苏子非才松口气，慢慢松开紧紧拉着乔默的手，却没挣开。
　　“阿默？”
　　“小鱼！”乔默的脸色有些担忧：“你的手好凉？是不是不舒服？”
　　苏子非摇摇头，抬眼与他对视：“阿默，我有话对你说。”
　　“你说”
　　“我……”
　　车转弯、刹车的刺耳声传来，随之的还有刺目的灯光。
　　苏子非和乔默下意识地用手遮眼，好一会儿才缓过来。
　　两辆黑色轿车在酒吧门口停下，从第一辆车上下来两个人。其中一个身着黑衣、年轻瘦削的男子，正若有所思地往这边看。
　　苏子非一咬牙，扯过乔默：“阿默，我们走！”
　　“苏子非！”明亮的嗓音清楚地喊出他的名字，苏子非脚步一顿，闭了闭眼，认命地转过头来。
　　黑衣男子稳步走过来，乔默在昏暗的街灯中终于看清楚他的模样。
　　凌乱但清爽的黑发下面是一双上挑的丹凤眼，斜斜上挑的眼角，带着某种风情的魅惑。高挺的鼻子下面是弧度美好又性感的嘴唇，五官俊美，身材修长。
　　他只看了乔默一眼，便转过头，对苏子非伸出手：“好久不见。”
　　苏子非淡淡地撇了他一眼，既没伸手，也没开口。
　　男子对他不经意的态度倒没有在意，只是笑了笑，眼角一挑，风情十足：“你倒真是一点儿都没变！”
　　乔默微微一怔：男子刚才轻挑眼角的神态，竟然让他想起那次醉酒时的小鱼。
　　苏子非冷漠地别开眼：“你想说什么？”
　　男子一笑，没有答话，只是回过身细细打量了乔默一会儿，对他笑道：“这就是你心心念念、难以忘怀的阿默？长的倒是的确不错！怪不得连我COLIN的魅力在你面前也要大打折扣！好，别的我不说什么，恭喜你守得云开见月明！”
　　苏子非脸色大变：“你不要胡说！”
　　他反射性地去看乔默，乔默也正好看过来，眼睛里有某种类似于震惊和恍然的情绪。
　　“阿默……”苏子非咬咬牙，忽然间不知道该怎么开口。
　　“怎么？”男子有些诧异：“你竟然还没告诉他？”他细细观察一下两人的神色，嗤笑一声：“苏子非，没想到你竟然可以忍这么久！啊啊，把你想隐瞒的事说出来了，真是不好意思啊！不过――”
　　他拨了拨眼前的碎发，眉眼间有一瞬间的漠然：“既然忍耐的那么痛苦，何必还要继续忍下去！”
　　他冷漠地转过身，走到和他一起下车的男人身边，亲密的挽上去：“我们进去吧！”
　　一行人走进酒吧，门外再次恢复了清静。
　　“阿默，我……”沉静到极致的气氛让苏子非有些窒息，他连喘几口气，眼睛死死地盯着乔默：“阿默……”
　　“小鱼，我……你……”乔默的脑子里也是一片混沌，刚才那个男子说的话一直回响在耳边，让他不得不去猜想那背后的含意，一时间心情起起伏伏，完全不知道该如何正常的思考。
　　苏子非从他的神情里知道他已经明白，深吸几口气，拼命抵制住自己的颤抖：“没错，你猜的没错！阿默，我……我是同性恋。”
　　乔默被惊的睁大眼睛，虽然心底隐隐约约有这个认知，可是听到小鱼亲口说出来，他还是受到了一定的冲击。
　　苏子非绝望地看着他：“……阿默”他的声音也在轻轻地颤抖：“我爱你。” 

作者有话要说：啊啊，终于表白了~~
我知道大家等这一天等的很辛苦，嘻嘻= =




31

31、第三十一章 ... 
 
 
　　COLIN，是苏子非曾经的放纵时期里相处的最短暂、也是最后一位床伴。那个时候，COLIN在这个圈子里已经小有名气，苏子非不知道他为什么会找上自己，而自己，只是因为不讨厌，便接受了。
　　两个人虽然彼此有关系，但从来不去管另一个人的事情，有时候拥抱后的交谈，也只是淡淡的闲聊。
　　然后便是COLIN听到苏子非总是在梦中叫着“阿默”，终于忍不住询问让他如此牵挂的阿默是谁，苏子非在长久的沉默后把自己的感情告诉了他，但随之也提出了分开。
　　COLIN一向都是潇洒随意的人，虽然因为提出分开的不是自己而有些着恼，不过也只是冷嘲热讽两句便也罢了。
　　再然后，两人便没有再见过面。
　　苏子非没有想到会在今天这种情形下和COLIN再次再面，也没想到会以这样的方式告诉阿默自己的感情。
　　“……阿默”他的声音在轻轻地颤抖：“我爱你。”
　　终于、终于说出来了！苏子非倏然闭上眼，好像是用尽了力气一般半蹲在地，用手捂住头，不敢去敢乔默的表情。
　　乔默是完全愣在了那里。
　　如果说小鱼的那一句“我是同性恋”给他带了很大的冲击的话，那么后来的这一句“我爱你”更生生地让他完全没有抵抗地阵亡。
　　爱……么？
　　小鱼他，竟然说……爱我？
　　这一瞬间，他完全弄不清楚自己心底来来回回闪现的是怎样一种情绪，但他可以确定，没有如他一直以来认为的那样面对这种人群会产生的厌恶。和小鱼从小到大的情景如动画般在脑中一幕幕地闪过，慢慢地定格在小鱼最后说“我爱你”时，悲伤无助绝望难抑的眼神。
　　心口忽然大恸，他慌乱捂住，感受到心脏狂乱而躁动的韵律。在那里的某个不知名的角落，似乎有一种焦虑不安的情感，喷薄欲出。
　　“小鱼……”
　　“小鱼！”乔言不知从什么地方冲出来，紧随其后的正是岳可诗。
　　“小鱼，你没事吧？”乔言半跪在苏子非面前，拨开他捂头的手，看到他双眼紧闭，满脸泪痕。心被揪疼，他罕见地失了方寸：“小鱼，你怎么样了？嗯？”
　　“……乔大哥……可诗……”苏子非睁开眼，泪眼迷朦中看到两人焦急担心的面孔，连忙眯起眼睛笑了笑：“我、没事，你们不要担心……”
　　他借由乔言的力量站起身，虽然知道乔默就在不远处，可是却没有勇气看上一眼。低着头转身，他低声道：“走吧，带我走吧！”
　　乔言定定地看了他一会儿，点头：“好，我们离开。”
　　“……小鱼”乔默伸出的手停在半空，似乎想上前抓住他，可是又犹豫地停了下来。
　　“乔先生”岳可诗拦在他面前。待乔言扶着苏子非走出一段距离后，她才轻叹一口气：“子非他，是向你坦白了吧？”
　　乔默收回看着乔、苏两人的目光：“你们……都知道？”
　　“是的。”岳可诗点头：“我们都知道。”
　　乔默有些烦燥地抓抓头：“这到底是怎么一回事？小鱼他……为什么你们都知道却一直瞒着我？啊？还有，你不是小鱼的女朋友吗？”
　　“实际上，我并不是子非的女朋友”岳可诗道：“而是他的心理医生。”
　　“心理医生？”乔默一惊。
　　“没错。”岳可诗转头看了不远处的车一眼，又轻轻叹一口气：“子非感情的问题，我没有立场告诉你。不过现在你们两个的状态都很混乱，所以不管你想做什么，还是等你静下心来把所有的事情都想通后再作决定吧！”
　　“那小鱼他……”
　　“子非那里你不用担心”岳可诗转过身：“我们自会照顾好他。”
　　…………
　　“怎么样了？”乔言听到开门声，熄灭手中的烟问道。
　　“睡着了”岳可诗轻轻关上门，在他对面的沙发上坐下：“比我想像中的要好许多，一直都很平静。只是――”
　　“什么？”
　　“我不确定子非这样平静，是因为认真思考过今天的情形，所以完全接受，还是”在苦苦压抑着。
　　乔言敲了敲桌子：“我明白。”他道：“不管怎样，小鱼能主动跨出这一步，已经算是放开了一个心结。”
　　岳可诗点点头。接下来究竟会怎样发展，他们都无法预料。不过，子非选择向乔默坦诚自己的感情，怎么说都是一个好的转变。
　　“刚才你和阿默交谈过了”乔言看她：“你认为，面对小鱼的坦白，他的接受度有多高？”
　　“他现在的状态很混乱，应该是完全搞不清楚自己想法的情况。不过――”岳可诗想了想，道：“根据他的表现，并没有他一惯所称的对同性恋的厌恶感，反倒是挣扎和担心子非的情绪多一些。”
　　她看向乔言：“或许，情况要比我们预料的要好。”
　　乔言点点头。
　　其实，从知道阿默因为沈墨白假装吻小鱼而发怒这件事之后，他就对这样的发展有所猜想。阿默和小鱼从小便比别人更加亲厚，感情自然也不一般。如果只是单纯地兄长般的感情，阿默应该不会如此狂暴才对。
　　而那种好像护着属于自己的东西不被抢走似的愤怒，他很理解。
　　在他陷入深思的当下，岳可诗一直在看着他。渐渐地，似乎也要被他这种沉思的神态吸引，无法自拨。
　　乔言转过头，正对上她的眼睛。
　　岳可诗一惊，有些慌乱地侧过脸，并转移话题：“那乔先生接下来有什么打算？”
　　乔言心中微微一动，答道：“目前还没有太具体的打算，只是希望岳小姐继续照顾小鱼了。不过，还有一件事――”
　　“什么？”
　　“这件事情，或许会让岳小姐为难，不过我希望你能好好地考虑一下。具体是这样的……”
　　*****
　　楚南风刚走进P・T，打算调一杯自己最爱的酒，就看见领班满脸愁容地走过来。
　　“怎么了？”他有些奇怪，什么事能让训练有素的领班露出这样一幅面容来！
　　“老板！”领班无奈地朝不远处的桌子旁指了指：“您去看看吧！我实在是挡不住了！”
　　“到底怎么回事？”他站起身，边起步边问：“是有人闹事儿？”谁这么大胆子，敢在他这里闹事？
　　“不是，不是！”领班叹口气：“是乔默乔先生！”
　　乔默？楚南风一愣，乔默是这里的熟客，加上与自己与乔言关系亲厚，店里的员工对乔默一向特别关注。看今天领班的表现，的确是有事。
　　他摆摆手，示意领班去忙自己的，便独自走向前。
　　乔默衣衫凌乱地半躺在沙发上，面前的桌子上一片狼藉，酒瓶酒杯到处都是。而他自己，还边挣扎着要起身边喊着：“酒！给我拿酒来！”
　　楚南风皱了皱眉，走上前一脚踹了过去：“乔默，你发什么疯呢！不想活的话，撞车比醉死来得快！”
　　“谁踢我？”乔默迷迷糊糊地睁开眼，瞅了半天方才认出面前的人：“楚南风？你来了正好，快把你的珍藏酒拿出来！我要喝！”
　　楚南风无奈：“还喝？乔默，你到底是怎么回事？平常我可没见你喝得这么狠过！”
　　“你少管！”乔默翻白眼：“你不要惹我啊，我心情不好！”
　　“你心情不好？你以为我心情很好吗？”楚南风在他身边坐下来，叹了口气：“南枝那丫头只简单地留个话便离家出走了，这么些天，连个电话也不知道打回来！爸妈担心的要死，只管朝我发脾气！唉，难道我会不担心她吗？可是我去哪里找她？再说，她也不是小孩子，以前一个人在国外生活那么多年都没事，现在会出什么事！”
　　他忿忿说了一通，然后停下来，用手肘抵了抵乔默：“喂，你为什么心情不好啊？和聂薇吵架了？”
　　“聂薇？”乔默晃了晃脑袋，半天才反应过来他指的是谁：“聂薇还在外地拍戏呢，我们吵哪门子的架！”
　　“那你干嘛这样一幅天要塌下来的死样子！”
　　他这一说，乔默混沌的脑袋终于清醒了一些，之前那些怎么也无法理清的事情一股脑都浮了上来，让他烦燥无比。
　　胡乱地把手中的酒杯一扔，他抓抓本来就已经很乱的头发：“我没事，你不要管我！”
　　楚南风翻白眼：“要不是P・T是我的，我才懒得理你！滚、滚、滚，不管要死要活都滚回自己家去，不要赖在我这里！”
　　乔默一掌拍过去：“有你这样对待客人的吗？”
　　楚南风躲过，扬眉：“我就这样对你了，你能把我怎么着？好，你说吧，是你自己走还是我打电话让你大哥过来接你？”
　　“好，好，好！我自己走！”乔默拎起扔在沙发上的外套，摇摇晃晃地起身：“我现在可不想见到他！”
　　楚南风愣了愣，敢情乔默喝闷酒和乔言还有关系？眼见乔默快走出门，他快步走过去。
　　“等等！”他走到乔默身边，把他手里的车钥匙抢过来：“你这个样子哪能开车？车钥匙我先没收了，什么时候清醒了什么时候再过来开！”
　　乔默无奈地举起手：“算你有理！我走了！”
　　“小心点！可别真的被车撞了！”
　　“去你的！”




32

32、第三十二章 ... 
 
 
　　知道自己目前的状态，并不适宜回方家老宅，乔默坐上出租车，报了自己在市区的地址。
　　迷迷糊糊地付了车资，坐电梯上了楼，打开门，他不管不顾地趴到床上呼呼大睡。
　　但他睡得并不安稳。
　　梦中，不断有画面浮现：小时候的小鱼恶作剧时的调皮，父母亡故后倔强的沉默，再到后来的阴沉不定、乱发脾气，以及最后他悲伤而绝望地望着自己说出的那句：“阿默……我爱你。”
　　乔默一下子惊醒过来！
　　快速地四处扫了一眼，确认目前的确是在自己家里，也只有自己一个人，他松了口气。无语地愣了半天，用力地搓搓自己的脸，他起身，走到卫生间，打算冲个澡。
　　手机在此时响了起来。
　　从扔在地上的外套里掏出手机，看到屏幕上显示的名字，他眯了眯眼，接起。
　　“小薇？”
　　“阿默！”聂薇的声音里透着一些兴奋：“猜猜我现在在哪里？”
　　乔默微微一顿：“……你不是在外在拍戏？”
　　“哈哈，不对，再猜！”
　　“难不成……你回来了？”
　　“嘻嘻，没错！”聂薇放柔了语气：“阿默，我好想你啊！所以凑中间的休息时间就赶回来了！我现在在你门口哦！”
　　她话音刚落，门铃就响了两下。
　　挂了电话，乔默打开门，看到戴着帽子和墨镜的聂薇。
　　“阿默！”聂薇摘下墨镜，张开双手对他甜甜一笑：“我好想你！”
　　乔默下意识地一侧身，没有抱她，只是把她让进屋里：“先进来吧！”
　　聂薇愣了愣，眼底有受伤的情绪一闪而过。眨眨眼，再度挂上微笑，她走进门，很自然地摘掉帽子脱下外套，边伸懒腰边道：“哇，吴导拍戏要求好严格啊，阿默你不知道，有一场转身的戏，他就要我拍了二十多遍呢！不过，虽然很累，但能学到很多东西呢，我很开心。”
　　乔默递给她一瓶饮料，笑了笑：“既然这么累，好不容易的假期怎么不好好休息，大老远的还要跑回来！”
　　聂薇接饮料的动作一顿，笑容僵在脸上：“阿默，我回来，你不开心？”
　　乔默有些不自然地避开她的眼睛：“没有啊！我只是――”他只是弄不清楚自己的心思，满头满脑都是小鱼的事情，所以，有些接不上她的思路。
　　聂薇低下头，咬了咬唇。
　　“小薇，我真的没有不高兴！”乔默知道自己的表态会让她不高兴，苦笑着蹲□与她对视：“这两天发生了一些事，我自己还没有理清楚，所以也不知道该怎么向你说明。而且，你现在很努力地想要把戏拍好，我不希望让你分心。”
　　“真的吗？”聂薇抬眼看他。
　　乔默点了点头。
　　“那好！”聂薇展颜一笑，双手圈上他的脖子，很温柔很无辜地看着他：“阿默，我真害怕你不喜欢我了，每次想到这个可能，我就好难过好难过！阿默，你会一直爱我吗？”
　　乔默张了张嘴，却说不出话来。
　　如果是以前，不管是不是真心，他都可以毫不犹豫地说“会”，因为他知道，女人问这个问题，想要的并不是怎样的答案，而是你的态度。
　　可是现在，他看着聂薇期待的眼神，感受到她身上传来的年轻女性的幽香，却忽然觉得深深地罪恶。小鱼苍白的脸在眼前闪现，那样倔强的、骄傲的、绝望的神情，带着抵制不住的颤抖的“阿默……我爱你。”
　　他猛地推开聂薇，几乎是有些暴躁地喊道：“我不知道！”
　　聂薇“刷”得白了脸，手死死地捏紧衣角，她才控制住这一瞬间想要发怒的欲望。深吸几口气，她眨眨眼，泪水迅速模糊了眼眶，她微侧脸看向不远处的乔默，颤抖地开口：“阿默，你……是不是讨厌我了？对不起，我不该问那些无理取闹的问题，我……”
　　她哽咽地说不出话来。
　　乔默努力压下自己的烦燥，暗骂自己混蛋！聂薇本来就是讨人喜欢的性子，和自己在一起后，对自己更是格外温柔体贴。自己怎么也不该把情绪往她身上发泄！
　　“对不起，小薇！”他满脸愧疚，为她轻轻擦拭眼泪：“是我不好，我不该……唉，总之，今天你先回去吧，等我什么时候把自己的想法理清楚，我会好好向你解释的。”
　　“……好吧”聂薇哀婉地看了他一眼：“阿默，你要照顾好自己。”
　　“……我知道。”
　　*****
　　“小鱼，你打算怎么办？”在回乔家老宅的路上，乔言看了一眼旁边坐位上安静的苏子非一眼，如是问道。
　　苏子非安静地回望他一眼：“我要离开一段时间。”他在乔言再次开口前又道：“乔大哥，你不要拦我。现在的我，除了暂时的离开，不知道该怎么办。”
　　乔言眯了眯眼：“你没有想过，或许事情并没有你想的那么坏？阿默对你，不会全然没有感情。”
　　“会吗？”苏子非苦涩地笑了笑：“就算如此又怎样呢？就算阿默他没有讨厌我，可是，想让他接受这份感情，很难吧？”
　　他看向窗外，目光沉静：“乔大哥，我想的很清楚。我这次离开，并不是逃避，而是想给阿默一段时间，让他在不被干扰的情况下想清楚。不管他是否能接受我，都是他的事情。而我，因为没办法放弃，所以，需要时间和空间来练习。”
　　他咬了咬唇，接着说下去：“练习如何面对他与别人的幸福，而不心怀怨恨。”
　　乔言转头看他，没有看清楚他的表情。想了想，他道：“好，我不拦你。但你必须保证，不许消失，要让我随时能够联系到你，知道你的情况。”
　　苏子非点点头：“好。”
　　“你打算去哪里？”
　　“S市吧！”苏子非收回望向窗外的目光，对乔言笑了笑：“季唯说，本来就打算要在S市举办一次读者见面会的，只是前一段我的情况……我已经和他打了招呼，正好趁这个机会把这件事情办一下。”
　　乔言点点头：“既然你已经决定，那我就不说什么了。妈那里你不用担心，我来解释。”
　　苏子非朝他感激一笑：“乔大哥，谢谢你。”
　　“谢什么”乔言笑着抚了抚他的头：“傻小鱼！”
　　车子开进车库，两人走进客厅的时候，正看到乔母满脸怒气地把电话摔下。
　　“妈，怎么了？”乔言把电话放好：“谁惹您生气了？”
　　乔母瞪他一眼：“还能有谁！除了乔默那个臭小子，谁会有事没事惹我生气！”
　　“阿默？”他不动声色地看了眼苏子非；“他又怎么了？”
　　“哼！昨天晚上没有回来，不打电话说一声也就罢了！今天我打电话过去，他还挺理直气壮地不要我管他的事，竟然还说这一段时间不会回来住！”乔母说着说着怒气又涨，柳眉倒竖：“看来我这个当妈的话，在他心里一点份量都没有！”
　　苏子非低着头没说话。
　　乔言微一皱眉，随即松开：“妈，您消消气！阿默的性子您最了解，他不回来，定是有事要做的。”
　　乔母哼哼两声，看到旁边低着头的苏子非，立刻把他拉过来察看了一番：“小鱼，昨天你大哥打电话说你身体不舒服，所以昨晚才没有回来。让乔妈妈看看怎么了？哪里不舒服了？”
　　苏子非眯着眼笑了笑：“乔妈妈，您别担心。我的胃痛是老毛病了，乔大哥和我的医生朋友是太担心了，才让我住院观察一晚的。对不起，害您担心了！”
　　乔母不赞同地敲一下他的头：“你还这么年轻，竟然胃病都出来了！一定是平常没有好好照顾自己吧？你看你们三个，一个个都老大不小了，却没有一个让我省心的……”
　　看她这幅准备大肆长谈的样子，乔言连忙截断他的话：“妈，小鱼过两天要在S市举行一场读者见面会，所以会暂时离开一段时间。”
　　乔母一顿，看向苏子非：“是吗？”
　　苏子非点头；“是啊，我的编辑已经催了我好几次，实在没办法拖了。乔妈妈您不要生气，我会尽快回来的。”
　　乔母叹了一口气：“好吧，你们都有自己的事情，我也不能总让你们陪着我这老婆子！”她看向乔言：“你是不是也有事情要忙，所以不能住在这里，啊？”
　　最后这一句问话，怨气十足。
　　乔言一笑：“没有。您和爸在国内的这段时间，我会继续住在这里。”
　　乔母撇撇嘴，却忍不住笑意：“哼，总算还有一个有良心的！”她点点苏子非的头，佯装生气：“你也是，事情忙完就马上回来，知不知道？”
　　“是是是！！！”苏子非连声应道：“太后娘娘！”
　　“贫嘴！”乔母笑着一巴掌拍了过去！
　　苏子非笑着躲开，一抬眼看到走进客厅的人，却是愣了。
　　乔默也有一瞬间的怔愣，然后有些尴尬地别过头去。
　　苏子非微微白了脸。
　　乔母看到乔默，本来已经消失的怒气再次回来，冷哼一声：“怎么，不是说不在这儿住了吗？怎么又回来了？”
　　乔默有些讪讪：“我来拿些东西。”
　　在理清自己的情感之前，他确实不知道该如何面对小鱼，所以才决定暂时不回来住。这次回来，的确是要拿些必须的东西，只是他没想到，这个时间，小鱼会在家里。
　　乔母一听他的回答，真是觉得要被气死了：“你这个不孝子！滚、滚、滚，拿了东西就滚！滚了就再也不要回来了！”
　　“妈！”乔默很无力地喊了一声。他知道搬出去住会让妈生气，可是又不知道该怎么向她解释。面对这种情况，他真的觉得很无奈！
　　乔言咳了咳：“阿默，今天就先留下来吧！明天小鱼也要离开，你们今天就再陪爸妈一晚，他们也是好不容易回来一次。”
　　“小鱼要走？”乔默一惊，飞快地看了苏子非一眼。




33

33、第三十三章 ... 
 
 
　　简单地收拾一些必须的行装，苏子非打开电脑，想写一些东西，可半天过后，文档中还是一片空白。
　　虽然说只是去S市举行读者见面会，也答应过乔妈妈，忙完就马上回来。可是他自己知道，纵然见面会结束，他也不会立刻回来。
　　坚持了这么多年的感情，说放开就放开，他做不到；若无其事地面对阿默，他也做不到；对他微笑着说祝福，他更做不到！
　　他揉揉眉心，想了想，还是把电脑关了：这个状态的自己，就是脑子里有东西，也写不出自己想要的情节。
　　有些口渴，他起身找来水杯，来到楼下的厨房，从水壶里倒了些热水，边吹气边往回走。
　　没想到会在自己的房门前不远处，看到穿着睡衣的乔默。
　　他心里倏然一紧，垂下眼，打算绕过去。
　　“为什么要走？”乔默在他经过身边时沉声开口：“你要走去哪里？”
　　白天没有得到确切的答案，本来就不安定的心情更是焦躁不安，有好几次他都想冲过来找他问个清楚，但都被自己压了下来。不过，这样忐忑不安的情绪一直持续到深夜，睡不着的他，终于决定要找小鱼问个清楚。推开门的时候，他正好看到小鱼下楼。想了想，他便来到他的门口等他。
　　虽然因为不知道该如何面对小鱼，所以自己选择了暂时搬出去住。可是不管再怎么别扭，他也清楚地知道，自己不希望小鱼离开。
　　苏子非的动作一顿，吸了口气：“这不关你的事。”
　　“怎么不关我的事！”乔默转头看他，神情严肃：“怎么可能不关我的事！你是因为我才选择离开的，对不对？”
　　“不是！”苏子非没有看他：“我离开是我自己的事！”
　　“苏子非！”乔默有些恼火：“你这话是什么意思？什么离开是你自己的事，明明你表白的对象是我――”
　　他忽然哑了，不知道自己怎么会说出这种话来。
　　苏子非终于转头与他对视，眉宇间一片凛然：“没错，我表白的对象是你！我甚至可以再说一遍：阿默，我是同性恋，我爱你！”
　　他咬了咬牙：“可是这又怎么样？你是怎么想的？恶心吗？讨厌吗？可以接受吗？”
　　“我……”乔默张了张嘴，却说不出话来。
　　苏子非看着他哑口无言的模样，内心一阵酸楚。他拼命压抑住，冷笑一声：“你根本无法接受对不对？所以你才会选择搬出去！”
　　“我……”
　　“你不用搬出去！”苏子非别过头，压低声音：“这里是你的家，被讨厌的是我，该离开的当然也是我！”
　　“我根本没有讨厌你！”乔默忍不住喊：“我怎么可能会觉得你恶心！小鱼，不管怎样，我们的感情总是不一样的！”
　　“是吗？”苏子非有些哽咽，内心既悲又喜：“可是，那不是我想要的！”他抬起头，泪眼与乔默对视：“阿默，如果是以前，我可以压抑住自己的感情，和你保持一直以来的兄弟关系。可是，在你知道我对你的感情的现在，我做不到！”
　　他低喊：“我受不了你对我微笑着谈论的却永远是你身边的女人！受不了眼睁睁地看着你和她们亲热！受不了你有一天会和她们中的一个结婚生子，建立一个家庭！我更加不能忍受，明明爱着你，却要违心地对你的新生活说祝福！阿默，我自私，我小气，我没有你想像的那么大度！”
　　“所以！”他最后咬牙说道：“我爱你，但是选择离开，只是我自己的事情！”
　　*****
　　几乎是一夜未睡，苏子非敲了敲有些痛的额头，快速地洗脸刷牙，然后提着笔记本和行李往楼下走。
　　这个时候时间还早，他不想再来一次告别，便打算早早的离开。
　　但是，客厅沙发上坐着的乔妈妈，却让他愣住了。
　　他忽然有些不安：乔母的神情很憔悴，也像是一夜没睡的样子。更令他不安的是，看到他，乔母一反他们平时相处的样子，只是冷淡地朝他点了点头，并示意他过去。
　　他有些紧张地握紧了手中的行李，在她对面坐下。
　　“乔妈妈……”
　　他想说些什么，乔母举了举手，打断了他。
　　“小鱼”乔母揉了揉眉心，叹了一口气：“这次我和你乔爸爸回国的目的，想必你们也隐隐约约猜到了吧？”
　　苏子非没有说话。
　　乔母也没等他开口，接着说了下去：“没错，我们这次回来呢，就是想看到你们三个都能安定下来，毕竟你们的年龄也不小了，尤其是你大哥。虽然不想承认，但是我们两个啊，也老了！”
　　她轻轻叹一口气：“老了啊！也希望看到自己的孩子能找到自己喜欢的人，然后组建一个新家庭，当然了，这样就可以给我们生个孙子！”
　　苏子非的脸色开始发白。
　　乔母接着说道：“你们这三个啊，都是极有主见的人！我本来就已经预想到，想要达到自己的目的，会有不小的阻挠。只是我没想到，会是眼下的情况。”
　　她看着低着头的苏子非，道：“小鱼，昨天晚上你和阿默的对话，我都听到了。”
　　虽然已经隐约有这个认知，可是听到她说出来，苏子非还是觉得心口一阵惊悸。他仓皇地抬起眼：“乔妈妈，我……对不起……”
　　对不起三个字一出口，他就再也说不出话来。闭上眼，可以清楚地感受到自己内心的惶恐和绝望。这对一直以来被自己当成亲人的老人，也要失去了吗？
　　乔母看着面前满脸惶恐的孩子，忍不住一阵心疼。这个孩子，自己也算是从小看到大，虽然骄傲倔强了点，但是一直都是个好孩子，自己也是打心眼里喜欢。
　　“我从来没有想到，小鱼你竟然会是同性恋，而且爱上了阿默。”乔母捂了捂脸，说道：“昨天晚上我想了一夜，得出一个结论：虽然我不歧视同性恋，但是让我接受自己的儿子被同□上的事实，很难。”
　　苏子非睁开眼，眼里已是一片灰色。扯出一抹笑，他的声音只剩破碎：“您……放心，我这就……离开……”
　　他颤抖地去摸自己的行李，手，被一双温暖的手握住。
　　他抬眼看去，对上乔母温柔慈爱的眼神。
　　“乔妈妈……”
　　“小鱼”乔母叹了口气：“你听我说完：虽然我不希望自己的孩子被同□上，可是”她握紧他的手：“小鱼，你也是我的孩子。”
　　她笑了笑，接着说道：“我不希望我的儿子阿默不幸福，同样的，我也不希望，同样是我的孩子的你，不幸福。”
　　“乔妈妈……”苏子非哽咽地呼唤一声，泪水迅速地盈上眼眶。他冲过去，一把抱住乔母，像是抱住自己的母亲一样，深深地把自己埋在她的怀里：“乔妈妈……谢谢您……”
　　乔母抚了抚他的背，任他发泄自己的激动情绪。过了一会儿，苏子非退出她的怀抱，有些不好意思地擦了擦眼睛。
　　乔母笑着看了他一会儿，然后又严肃起来：“小鱼，我这样的表态，并不是代表支持你的感情。”
　　苏子非看着她，等着她接下来的话。
　　“我只是作为一个母亲，不希望我的孩子得不到幸福。”她顿了顿，接着道：“我不清楚你们目前的状态，但是据我了解，阿默他，对同性恋一向没有好感。”
　　苏子非继续沉默着。
　　“或许对他来说，你是特殊的。”乔母再叹一口气，眉眼之间却已有决意：“小鱼，我只能向你承诺，你们两个，我都不会劝解，也不会阻挠。如果阿默可以接受你，那么，你们的感情，我便不会阻拦。”
　　想到乔默，苏子非只觉得满心苦涩。不过，乔母这样的表态，已经让他觉得如在梦中，幸福得不像话。其它的事情，并不是他能作主。
　　“我明白”他努力地扯出一抹微笑，对乔母道：“总之，谢谢您！”
　　…………
　　待苏子非离开后，乔母方轻轻说了一句：“下来吧！”
　　乔言从楼梯口处走出来，下楼来到苏子非刚才的位置坐下。
　　他脸上带着沉静的笑容，对乔母点点头：“谢谢您，妈！”
　　乔母看着他：“你不用谢我。小鱼是我看着长大，我一直把他当自己的亲生儿子一样看待。虽然他的选择我一时无法接受，不过如果有选择，我并不想成为阻拦他的那个人。”
　　乔言再次一笑，神情诚恳：“妈，我之所以谢谢您，并不只因为您对这件事的表态，更因为我认为，您是一个伟大的母亲。”
　　乔母笑了笑，神情却忽然一凛，看向乔言的目光也变得严厉：“阿言，你对小鱼的事情这么关心，只是因为把他当弟弟一样照顾？”
　　“不止如此”乔言安静地与母亲对视一眼，在母亲的脸微微失色时又道：“不过，也仅止于此。”
　　乔母一愣，看了他半晌，悠悠叹出一口气：“阿言，你从小就知道自己在做什么，不让人担心。可是正是这样的性子，我真不知道是该放心还是不放心！”
　　“您请放心！”乔言道：“正如您所说，我知道自己在做什么。”
　　乔母再叹一口气，转移了话题：“你所说的岳小姐，什么时候带来让我看看？”
　　乔言点点头：“我会尽快征得她的同意。妈，她是一个好女子，您一定会喜欢她的。” 

作者有话要说：看到这里，大家应该已经明白我的某种企图了~~
没错，经过仔细思考以后，我终究决定把大哥和可诗配到一起。
虽然两个人的这个选择都让我心疼的不得了，但是呢，他们的性格会让他们作这个选择：大哥为了守护小鱼，而可诗，为了守护自己的爱情。
好了，如果你们要拍的话，请一定、千万手下留情~~~




34

34、第三十四章 ... 
 
 
　　“可诗，明天我要去S市参加陆展铭教授的医学坐谈会，过两天才能回来……可诗！”岳可文飞快地冲上前，一把抢过岳可诗削水果皮却差点削到自己手上的水果刀，既生气又担心地低喊：“你在想什么？差点伤到自己知不知道？”
　　岳可诗愣愣地看着手上削了一半的水果，半天才反应过来：“……哥，对不起。”
　　“……可诗，你怎么了？”岳可文皱着眉坐在她身边：“从前天晚上开始就一直有些心不在焉的，有心事？”
　　岳可诗沉默地低下头，过了一会儿，才抬眼看他：“哥，我要告诉你一件事。”
　　“什么？”
　　“我……在和乔言交往。”
　　“什么？”岳可文一惊，倏地抓住她的手：“你说什么？”
　　“我在和乔言交往”岳可诗重复了一遍：“而且，是以结婚为前提的。”
　　“可诗！”岳可文震惊地看着她：“我知道你喜欢他，可是他……”他难以置信地摇摇头：“你们是怎么开始的？什么时候开始的？”
　　“刚刚开始。”岳可诗咬了咬唇：“是他提出来的，还让我好好考虑。就在昨天，我答应了他。”
　　“那个混蛋！”岳可文大怒：“他这么做是什么意思？玩弄你的感情吗？他明明就――”喜欢子非啊！
　　“哥，我知道你想说什么。”岳可诗攥紧手指：“我也知道，这是事实。只是……”
　　乔言向她提出这个意愿时，把所有的事情都说的很清楚，没有任何欺瞒。
　　“这件事情，或许会让岳小姐为难，不过我希望你能好好地考虑一下。具体是这样的：我希望能和岳小姐交往，并且是以结婚为前提。”
　　岳可诗倏然睁大眼睛！
　　“岳小姐，我知道我的这个提议很过分，甚至会让你认为，我在玩弄你的感情。”乔言的表情和声音都很沉静：“但是，我可以很负责任地告诉你：我是认真的。”
　　在他说出提议的那一刻就惊呆了的岳可诗这才缓了过来，她神情复杂地看着他：“……为什么，会选我？”
　　乔言诚恳地与她对视：“因为，你最适合。”他道：“我并不是单纯的同性恋，对于小鱼，是我这一生当中，最为纯粹地爱与守护。虽然站在我这个位置，会接触形形色色的人，但我的私生活并不复杂。只所以选择岳小姐你来当我的人生伴侣，是因为，我很欣赏岳小姐的睿智与善解人意，也相信与你成为夫妻，会是我最正确的选择。”
　　岳可诗下意识地握紧拳，努力让自己看起来足够冷静：“乔先生，你知、道我……爱着你吗？”
　　乔言沉吟一下，选择了实话实说：“有些察觉。”
　　岳可诗苦涩一笑：“是因为这个原因，乔先生确定您这个提议，我一定会答应吗？”
　　“不，我并不确定。”乔言摇摇头，他的脸上没有一丝不尊重的神色：“岳小姐，虽然我们真正认识的时间不长，但我相信，我们两个，彼此了解。我之所以向你提出这个提议，正是因为这个原因。你了解我，知道我为什么会这么做，一直以来，也正是因为你的帮助，我才可以继续我的守护。”
　　他朝她点点头：“我相信你了解我的为人，所以希望你能认真地考虑。当然，不管你是否答应，我都会尊重你的选择。”
　　“……给我时间考虑。”
　　“当然！”乔言道。
　　…………
　　“可诗！”岳可文看她的神色，眉头皱得更紧：“可诗，你对待事情向来理智，为什么会在这件事情面前如此草率！你虽然爱他，可是你有没有想过，嫁给他，你会幸福吗？”
　　“想过的。”岳可诗微微一笑，眼里慢慢凝聚起泪水：“哥，我想了整整一天一夜，然后才做了这个决定。我爱乔言，不但爱他这个人，更多的，是爱他的爱情。他如此坚决地守护他的爱情，那我，便愿意帮他继续守护！”
　　她泪眼对他微笑：“哥，这就是我的幸福！”
　　“可诗！”岳可文浑身一震，又惊又怒地看着她。他怎么也没想到，自己一向理智可人的妹妹，自己一直疼爱着的妹妹，会为这样一份爱情，做出这样的选择！他为她感到委屈！
　　“我不同意！”他咬牙否决：“我绝对不会同意！可诗，那个乔言，他不配拥有你的爱情！他不配你如此爱他！”
　　“哥！”她缓缓摇头，泪水终于夺眶而出：“爱情本来就没有配与不配，我先爱上了他，便注定我要拿自己的幸福作抵压，在这场不知谁对谁错的感情里孤注一掷！哥，我作了选择，便不会回头！”
　　“……可诗！”岳可文看着满脸泪水与坚决的妹妹，只觉内心沉痛不已，但是竟然不知道该如何继续开口。
　　伸出手，他把妹妹搂进了怀里。
　　*****
　　“好了，季唯，我真的没事！你快走吧！”苏子非半拉半哄地把季唯拉到酒店门口，拦了一辆车让他去机场。
　　“可是，子非……”季唯边退边担心地看着他：“你一个人在外，我不放心！”
　　“没事，我真的没事！”苏子非又感动又无奈：“我只是想散散心而已，不会有事的！况且我都这么大的人了，你有什么不放心的！”
　　“可是你……”
　　“好啦好啦，快上车，要不飞机都要起飞了！”苏子非把他按进车里：“你早点回去，就可以多陪陪娟姐嘛！告诉她，等小宝宝出生的时候，我一定会在的！”
　　“那好吧！”季唯无奈地答应，又不放心地叮嘱：“你答应我，有什么事一定要联系我！”
　　“知道，知道！”
　　看着出租车远去，苏子非总算是松了一口气。
　　最近一段时间季唯一直很忙，所以陪妻子的时间也很少。这次读者见面会举行前，总编答应过结束后会给他一段假期。但是季唯知道自己已经对阿默坦承自己的感情后，担心自己又吃不下饭，所以一直到现在见面会结束都还紧张兮兮的。而在得知自己暂时不回去后，这种担心的情绪更加激化，让自己花了好大力气才把他劝回去。
　　对他的这种关心，自己当然很感动。但是――苏子非叹了一口气――不管是多好的朋友，他们都有自己的生活，当然不能仅因为自己的事情，让他们失去他们应有的快乐。况且，自己真的只想一个人生活一段时间。
　　转身回酒店的路上，他与一个人擦身而过。
　　“诶？”苏子非疑惑地转过头，刚才的那一瞬间，有很熟悉的气息。
　　“子非，是你？”岳可文也正好转过头。
　　“你怎么会在这里？/岳大哥，你怎么会在这里？”惊讶话一问出口，两人先是对视一眼，再来便不由地失笑。
　　在餐厅找个位置坐下来，两个人随便点了些东西。
　　“读者见面会？”岳可文听到苏子非来S市的目的后笑了笑：“你是畅销书作家，读者见面会上肯定有很多热心的读者吧？是不是和那些明星开演唱会一样热闹？累不累？”
　　“还好吧！”苏子非微微一笑：“书迷们虽然很热情，但还没到让人吃不消的地步。只不过签了一天名，真正累到的是手！”
　　岳可文看着他皱眉甩手的样子不禁失笑：“听你这么说，举行见面会也是一件苦差事嘛！”
　　苏子非耸耸肩：“也不能这么说。读者见面会毕竟不是天天举行，我这样签一整天名的机会也不多。”他看着他笑：“不像岳大哥你，身为医生，要比我们辛苦多了！”
　　岳可文一笑，想了想道：“听你的意思，你在这儿的工作已经结束了？怎么没回去？”
　　苏子非笑容一顿，随即又展开：“不想那么早回去。这次出来，除了这次见面会，就是打算散散心的。”
　　他的反应没有逃过岳可文的眼睛，不用猜，他也知道肯定和乔默有关。笑了笑，他道：“散散心也好。具体行程上有什么安排吗？打算什么时候回去？”
　　苏子非摇摇头：“没有确定。”他低下头：“反正也是出来一次，想去哪儿便走到哪儿，什么时候想回去了，自然就会回去的。”
　　“你这次出来……”岳可文有些迟疑：“乔默知道吗？”
　　苏子非脸色一白，很快地说了一句：“不关他的事！”
　　岳可文微微皱眉：“子非，你……”
　　“岳大哥，我没事。”苏子非再开口时已恢复平静：“有些事情我不想提，不过你不要担心我，我很好。而且我这次出来，乔大哥和可诗是知道的。”
　　“可诗知道？”岳可文心里一动，想到出差之前和妹妹的那次谈话。他探询似地看了苏子非一会儿，终于忍不住开口问道：“子非，可诗和乔言的事……你知道吗？”
　　苏子非一愣：“可诗和乔大哥？什么事？”
　　“你果然不知道”岳可文揉了揉眉心，想到可诗的事情，心里又涌上几分烦燥。其实问子非这个问题前，他对他的这个答案就有所预料。子非万分心思都放在乔默身上，对身边的同类人都没有察觉，何况是身边的其他人对他的感情！
　　看他这个样子，苏子非没来由地紧张起来：“岳大哥，你说清楚啊，可诗和乔大哥怎么了？他们出了什么事吗？”
　　他紧张地握紧拳头，胡思乱想了一阵，又觉得不对：“可是、可是我出来的时候他们都还好好的啊！我才出来三天而已！怎么会出事呢？”
　　“子非！”岳可文打断他的胡乱猜测：“你不要担心，他们没事！”
　　“那你刚才说的事情……”
　　“他们在交往！”岳可文敲了敲桌子，眉头紧皱，语气也带着些凌厉：“可诗和乔言正在交往！”




35

35、第三十五章 ... 
 
 
　　“可诗和乔大哥在交往？”
　　刚听到这个消息，苏子非有些怔忡。但随即而来的，却是满满的喜悦：“真的？”他有些激动地站起身，向对面坐着的岳可文求证：“他们在交往？真的吗？”
　　岳可文点了点头。
　　“我怎么没想到呢？”苏子非开心地拍了拍手，神情是显而易见的欣喜：“可诗和乔大哥！对啊，乔大哥稳重能干，可诗聪明又善解人意，他们本来就很相配啊！可是我竟然没发现！真是笨死了！”
　　他笑着坐下来：“这真是一个好消息！不过，他们也真的好会隐瞒，如果不是岳大哥你告诉我，我是一点都不知道呢！”
　　他在这边欣喜不已，岳可文的脸色却不是很好。
　　“岳大哥，他们――”准备继续发问的苏子非终于发现岳可文的不对劲儿，他怔了怔，迟疑地问道：“岳大哥，你怎么了？不舒服？”
　　岳可文摇摇头，掩饰性地喝了一口茶水：“子非，可诗与乔言在一起，你认为，她会幸福吗？”
　　苏子非扬了扬眉，回答得毫不迟疑：“当然了！乔大哥是怎样一个人我很清楚，他这个人是不会轻易做出承诺的，但是只要承诺了，就一定会做到！他既然选择了与可诗交往，就一定会给她幸福，这一点我毫不怀疑。”
　　他仔细地观察一下岳可文的脸色，轻轻皱起眉：“岳大哥，他们交往，你不开心？”
　　岳可文皱着眉没说话。
　　苏子非心里一凛。从岳可文的眼里，他可以看出他很浓重的排斥感，这让他有些心惊又有些讶异。在他看来，可诗和乔大哥的结合，怎么说都是一件好事，为什么岳大哥会是这样的一幅表情？
　　他想了想，忽然有些明悟似的笑了笑：“岳大哥，你是不是害怕乔大哥没办法让可诗幸福？是不是因为你觉得他现在的身份，私生活会很混乱？如果是这样，你大可放心，我可以向你保证，乔大哥的私生活很检点，绝对绝对不会让可诗受到半点委屈的！”
　　他的这句话一说完，岳可文有些讽刺地笑了笑。
　　不让可诗受到半点委屈？那个乔言！他怎么可能做得到！这份感情的一开始，就注定了可诗会受委屈，大大的委屈！
　　他看了一眼满眼诚挚地想要说服自己的苏子非，这一刻，竟然有些恨起他来。苏子非，为什么你可以如此心安理得地送上这种无价值的祝福，而可诗却只能生活在你的阴影之下？
　　这种恨意只是一瞬间的感觉，岳可文很快就苦笑起来。在感情上面，你很难明确地说是谁的错，只不过是不同的人有不同的选择罢了。子非执意选择乔默并没有错，乔言对子非执著的守护没有错，而可诗，爱上了这样的乔言，也没有错。
　　在这种想法中，他忽然有一些恍惚，眼前似乎闪现出某人温和的笑意，带着淡淡的苦涩。
　　*****
　　“明天有没有空？”乔言为岳可诗系好安全带，顺便问道。
　　岳可诗看他：“有事？”
　　“明天有一场时装发布会”乔言道：“妈希望你能陪她一起去。”
　　“时装发布会啊？”对于时装，每个女孩子都会心生向往，岳可诗也不例外。不过――她皱皱眉：“可是，我不懂。”
　　“没关系”乔言一笑：“妈只是希望你陪着她而已。”他沉吟了一下，又接着说了一句：“妈她，很喜欢你。”
　　明明是被赞扬，可是岳可诗听到这句话的当下，心里竟然有些酸楚。不过，她很快把这种感觉甩开，笑道：“我也很喜欢伯母啊，她是一个让人又尊敬又喜爱的人。”
　　乔言微微笑了笑。
　　两人坐在车里，一时之间竟然有些沉默。
　　“对了”乔言忽然想到一件事：“妈说要尽快订婚的事，你不用太过在意，是妈太心急了。这件事情，我会和妈解释清楚。”
　　“没关系”岳可诗摇摇头，很坦然地看着他；“既然已经走到今天这一步，相信我们心里都有了决意。订婚，只是个形式罢了，早晚我都无所谓。”
　　乔言温和地看了她一眼，道：“我只是，不希望你觉得委屈。”
　　他的这句话让岳可诗微微一愣，眼底很快涌上些湿意，她掩饰地低下头去。
　　这只是再简单不过的一句话，在其他情侣的日常对话中，或许就可以经常听到。但是此时此刻，从乔言嘴里淡淡地说出来，让她几乎有一种幸福的眩晕感。
　　眨眨眼，不希望自己的心情被看出来的她连忙转移话题：“我哥前几天从S市回来时说，他在那里见到了子非，看起来还算平静的样子。你最近有和他联系吗？他怎么样了？”
　　“偶尔联系”乔言答道：“短时间内，他也不可能想开，希望这次出去散心，能真的让他平静一些。”
　　“那……乔默呢？”
　　乔言抿了抿唇：“我最近没有见到他。上次他在和小鱼谈话的途中带着怒气离开，便没有再回来住。”
　　虽然他的表情和语气都挺淡然，但岳可诗可以感觉到，他平静语气里潜藏的淡淡的怒气。
　　“乔默他……总需要时间来想清楚。”她本能地想抚平他的怒气：“毕竟是被一直当成弟弟的人表白，还是同性。我想，他心里也不好受。”
　　乔言转地头看她一眼，眼里有什么情绪一闪而过：“我明白”他道，过了一会儿又接道：“你不用担心。”
　　类似心事被探知的窘意让岳可诗别过头，不再看他。
　　车在路上匀速行驶，两人都没有再开口。
　　车子缓缓在公寓楼下停下，乔言同岳可诗一同下了车。
　　“明天我会提前过来接你”乔言倚在车上：“礼服妈有帮你准备，到那边你再换上就好。”
　　岳可诗点点头，顿了顿，她指指楼上：“那我就上去了。”
　　“好”乔言倾身吻了吻她的额头：“晚安。”
　　“晚安。”
　　待车子远去，岳可文收回往楼下看的目光，熄灭烟，坐在沙发上等待。
　　很快，他就听到楼道里响起人行走的声音，然后是细碎的钥匙声，再来家门便被打开。
　　“哥，我回来了！”岳可诗看到他，笑着打了个招呼。
　　“嗯”岳可文冷淡地应了一声。
　　岳可诗有些无奈地笑了笑。自从自己把答应和乔言交往的事告诉大哥以后，他对自己，就总是冷冷的、淡淡的，带着些恨铁不成钢似的怒意。尤其是每次自己和乔言约会回来的时候，他的态度最是冷淡。
　　她当然知道哥哥是为自己好，为自己觉得委屈。只是有些事情，真的只能由当事人自己决定。
　　“哥，你饿不饿？”她挂上大大的笑容：“我给你做点吃的怎么样？”
　　“我不饿！”岳可文假装没看到她讨好的笑容，一点都不给面子地拒绝。
　　“不饿也要再吃点嘛！”她连忙道：“我有些饿了，反正做一人份是做，二人份也不多！”
　　岳可文没好气地瞪他：“你饿什么饿？和乔言出去，他还能不让你吃饭？都说恋爱的女人会变笨，原来是真的！”
　　“哥！”岳可诗拿他没辙，走过来挨着他坐下：“你不要再这样了好不好？”
　　岳可文不理她。
　　“哥！我知道你是为我好，为我着想！”岳可诗转到他面前，半搂住他撒娇：“可是你也知道我的，我做出这个选择，真的没有一丝勉强！哥，我答应你，会努力争取自己的幸福的，好不好？”
　　岳可文撇撇嘴：“有什么好不好的？我的话在你心里还管用吗？”
　　“当然管用啦！你是我哥嘛！”岳可诗连忙道：“我不听你的话听谁的？”
　　“是吗？”岳可文斜睨她。神色虽仍不愉，不过眼里已经有了些笑意。
　　“当然啦！”见他已有松动，岳可诗心里也开心起来。眼睛一转，她想到一件事，小心翼翼地观察一下自家大哥的脸色，她斟酌了半天才开口：“哥，我还要告诉你一件事情，你听后不要生气。”
　　“什么？”岳可文眉尖一跳，怒气又起：“乔言又要你做什么委屈的事情了？”
　　“哥！你先不要激动！”岳可诗无奈：“他没有要我做什么事，我也没有委屈！”她缓了缓，还是说了出来：“是他的母亲，希望我们……早点订婚。”
　　“什么？订婚？”这下子岳可文是真的火了，一怒之下站起身怒喊：“才交往多久就要订婚！他们休想！”
　　岳可诗眨眨眼，没说话。
　　岳可文看她两眼，忽然想到一个可能：“你不会答应他们了吧？”
　　岳可诗摇摇头，在岳可文刚松一口气的同时，她接着说道：“不过我答应尽快给他们答复。”
　　“行，现在就可以给他们答复！”岳可文扬眉：“还是那两个字：休想！”
　　“哥！你好好说话！”岳可诗拉他坐下，表情恢复认真：“事情都到了这个地步，我选择了这条路，那就终究要走下去。订婚只是个形式罢了，早与晚又有什么分别？”
　　她阻止想说话的岳可文，把自己的话说完：“其实自从答应和乔言交往开始，我就知道这一天很快就会到来，也做好了足够的心理准备。哥，我说实话，只所以没有马上答应乔伯母，我也只是想先告诉你一声而已。”
　　岳可文又气又急，冷着脸推开她：“既然我的话根本没用，告不告诉我还有什么意义？好，你既然已经决定了，你的事我就不管了！”
　　岳可诗也急了：“哥！你别这样说！”她一着急，眼泪也涌上来：“你是我哥，我惟一的亲人！要是你都不管我了，我以后有心事要说给谁听！”
　　说到后来，声音已带了哽咽。
　　岳可文心疼的不得了。自己这个妹妹聪慧、独立、坚强而鲜少哭泣。在自己的印象中，除了小时候的不懂事，仅见的几次落泪，全都因为乔言这个男人！
　　他把妹妹从小带到大，既是兄长又是父亲，眼见她如此难过，任他再冷硬的心也不由得软了七分！
　　“可诗，对不起，是哥说错话了！”岳可文拿过纸巾替她擦眼泪，神情又心疼又无奈：“好了，好了，我投降！你想做什么就去做吧！不管怎样，哥永远都站在你的身边！”
　　他的这句话一出，岳可诗本来已经止住的眼泪又落下来，唬得他慌忙安抚：“好了，好了，别哭了！再哭我也要哭了！”
　　岳可诗又气又笑，接过纸巾自己擦拭起来。




36

36、第三十六章 ... 
 
 
　　作为女性，岳可诗买衣穿衣，自有自己的一种风格。但是，对于时装发布会这些东西，她确实不太懂。
　　“这个品牌的服装，最先是从米兰开始兴起的。设计师JAM从小在那里长大，后来又去巴黎、伦敦、纽约、东京这几大时尚之都学习过一段时间，然后回到米兰创造了自己的品牌。”乔母一边和经过的人打着招呼，一边向身边的岳可诗轻声介绍着：“一会儿的时装发布会上，会展示JAM为最新的时尚量身设计的新款服装，可诗，你一会儿好好看一看，这次发布会的规模虽然不是很大，但很有可能会引领最新的流行风潮呢！”
　　岳可诗笑着点了点头。
　　今天的岳可诗身上穿的是乔母特意为她选的一款礼服：是现在最流行的复古长裙，浅白色，斜肩款式。配上她本来温婉的知性气质，更显得她温雅动人。
　　乔母看向她的目光，也是越来越喜爱。
　　现在正是发布会开始之前的入场仪式，很多岳可诗不认识但在设计界都比较知名的人物都有前来。以乔母在时尚界的身份地位，不时会有人过来打招呼问候。
　　待好不容易清静下来，岳可诗笑道：“虽然我对设计不太懂，不过我知道秋冬季节正是新潮流的开始，这个时节也正是时装发布会的高峰期。伯母您的工作室不需要准备吗？”
　　乔母笑道：“当然需要了，现在我的助手们已经开始准备了，过一段时间我也要回去。”她叹了一口气：“我的工作室开在国外，所以常年都呆在那里，回国倒变得极不容易了！”
　　岳可诗正准备说些安慰的话，此时又有人过来打招呼，她也就没有开口。
　　带点探询与好奇地四处看了看，正准备收回目光的她，看到了挽着女伴出现的乔默。
　　乔默很快便看到了她们，低头和女伴说了声，便走了过来。
　　乔母看到他，冷哼一声不理他。
　　乔默知道母亲还在生自己的气，先朝岳可诗点点头，再换上讨好的笑容对乔母道：“妈，还生气呢？您就别气了，要是您保养的这么好的皮肤长了皱纹，那不就是我的罪过了吗？”
　　乔母瞪他：“敢咒你妈长皱纹！不想活了？”
　　“没有，没有！”乔默连忙摇头：“只要您不生气了，当然不会长皱纹了！”
　　乔母凉凉地看他一眼，瞥过不远处等他的女伴，扬扬眉：“新女朋友？”
　　乔默先是一愣，反应过来后连忙摇头：“不是，同事而已。她也是个设计师，我们一起过来参加发布会的。”
　　乔母撇撇嘴，没有再说话。
　　知道母亲的气虽然没消，但是态度已经缓和。他心里松了口气，对岳可诗道：“可诗，我想和你说几句话。”
　　岳可诗看了眼乔母。
　　乔母点点头：“我先去发布会现场，一会儿到那里去找我。”
　　“好”岳可诗笑着应了。
　　两人来到较为安静的角落，岳可诗看了一眼面色变得有些不安的乔默，心里有些了然：“你想问小鱼的事？”
　　乔默皱着眉点点头：“……小鱼他、好像还没回来？他去了哪儿？还好吗？”
　　岳可诗仔细观察一下他的神色，看到的除了忧心外还有不安与迟疑，笑了笑，她问道：“为什么不自己问他？他的手机号码没换，也没关机。”
　　“我……”乔默张着嘴，却说不出话来。他很担心他，却不知道该怎么开口问他。那天晚上，当小鱼疾言厉色地说出那些话后，他既愤怒又焦躁，什么都不顾地开车离开，后来也没有再回老宅。
　　而这段时间，他过的也不好。对小鱼的感情越想理清，却越是混乱。加上总是会不自觉地想到小鱼离开的事，心思就变得更加焦躁不安。很多次想拿起手机打过去，把什么都问个清楚，却每每在最后一刻放弃。
　　有时候他会觉得自己很混蛋、很糟糕，婆婆妈妈的不如把什么事都说开的好。可是话到嘴边，他却不知道自己真正想说的是什么。
　　岳可诗看他又陷入挣扎中，不自觉地叹了口气：“你自己都没理清自己的想法，又怎么能奢求子非想开？比起你，他需要更多的时间。”
　　乔默怔怔的没有言语。
　　岳可诗再叹一口气，道：“不过，子非应该很快就要回来了。”
　　乔默睁大眼睛，等着她把话说下去。
　　“因为，我和乔言，很快就要订婚了。”岳可诗敛眉一笑：“不管怎样，他终究是要参加我们的订婚宴的吧！”
　　…………
　　待到岳可诗在身边坐下，乔母笑看她一眼，随口问她：“阿默和你说了什么？”
　　岳可诗回她一笑：“也没说什么，就问了问小鱼的情况。”
　　乔母心里一动，仔细看她一眼，道：“可诗，小鱼和阿默的事，你是知道的吧？”
　　岳可诗点点头，却没说自己为何会知道。
　　乔母看她神色如此平静，忽然想到一种可能，心里一紧，笑问：“对了，阿言说你们认识也是因为小鱼呢！你看，阿言做为大哥，虽然嘴上不说，但对小鱼比要对阿默这个亲弟弟还要关心呢！”
　　她眼里笑意盎然：“可诗，这一点，你不会介意吗？”
　　岳可诗微微敛眉，后又嫣然一笑：“为什么会介意呢？伯母，我可不是乱吃醋的人呢！”
　　乔母见她神态坦然，应该不知道阿言某些潜在的心思，便放下心来。忽然有些感慨，她握住岳可诗的手，叹道：“可诗，能够遇到你，是阿言的福气啊！”
　　岳可诗手轻轻一颤，也笑：“遇到他，也是我的福气。”
　　*****
　　接到乔言的电话，得知他和可诗要订婚的消息的时候，苏子非着实愣了很长时间。虽然知道他们正在交往，但他没想到他们会这么快就正式订婚。
　　但，随之而来的，是诚心的祝福和喜悦。
　　“仪式什么时候举行？一个星期后？好，好，我很快会回去，一定会准时参加。那好，乔大哥再见！”
　　挂了电话，苏子非笑着发了一会儿呆，然后打电话订购了两天后的机票。
　　他目前人在Z市，这里是有名的游览及文化之城。他已经在这里呆了三天，虽然每天大部分时间只是在街道上行走，但却感到前所未有的平静和愉悦。
　　因为还有一个星期时间，他便打算在这里多留两天，然后再回去参加订婚宴。
　　正准备打开电脑，手机响了起来。他扫了眼屏幕，接起：“喂，季唯……”
　　“子非，你到底打算什么时候回来？”季唯还是一如既往地风风火火：“再不回来我可要过去喽！”
　　苏子非笑：“你的假期不是已经结束了吗？怎么有时间出来？”
　　季唯哀怨：“别提假期了！本来说好一个星期的假期，可是只休三天就被总编抓回去了！唉，就我命苦！”
　　“这表示总编器重你嘛！”苏子非放松自己躲在床上：“谁让咱们季唯能干呢！”
　　“得了吧！他这不叫器重，叫压榨！”季唯忿忿然反驳一通，忽然想到话题被扯远，连忙转回来：“诶？你到底什么时候回来？”
　　“很快！”苏子非笑：“我要回去参加乔大哥和可诗的订婚宴。”
　　“诶……？”季唯的声音不受控制地拨高：“可诗和乔言？他们要订婚？”
　　皱着眉把电话拿远，等那边的声音低下去以后，苏子非才把手机重新放在耳边抱怨：“你那么激动干什么？耳朵都被你震痛了！”
　　“呵呵……”季唯干笑：“不好意思，不好意思。我是没想到嘛，突然间得知这个消息当然会惊讶！我连他们交往的事情都不知道诶！”
　　想到自己刚开始得知这个消息时的惊讶，苏子非对季唯表示理解：“我也是前不久才知道他们已经在交往的，那时候我也很惊讶。不过，惊讶过后，开心的心情更多。”
　　两人又随便聊了些，挂电话前季唯道：“两天后的飞机啊？要不要我去接机？”
　　“不用了！”苏子非道：“才离开不久而已，我还不至于会迷路！”
　　“呵呵，那好，挂了哈！”
　　“嗯，晚安。”
　　…………
　　熙熙攘攘的机场，有人离开有人回归，有人欣喜有人落泪。
　　广播里播报员动听的声音提醒着候机的乘客开始安检，苏子非拿着不多的行李随人流走了过去。
　　一系列程序走下来，终于安稳地坐到了位置上。
　　缓缓吐了口气，苏子非正准备闭眼休息一会儿，有人在他身边停了下来：“请问……？”
　　“嗯？”他抬起头，是个很年轻的男子。
　　男子不好意思地一笑：“不好意思，可以请你和我换下座位吗？我想和我女朋友一起坐。”
　　苏子非下意识地去看旁边的位置，短发的清丽少女正对他微笑。
　　点点头，他站起身：“可以，你的位置在哪里？”
　　男子连忙道谢，并帮他把行李拿到隔了两排的位置处。
　　把行李放好，苏子非重新安坐。心想这次应该没人来打扰了吧？
　　不料――
　　“子非，真巧啊！”
　　身边传来温和带笑意的声音。
　　熟悉的声音，让他马上听出是属于谁的，他有些惊喜地转过头来。
　　“好久不见！”沈墨白摘下墨镜，对着他微微一笑。




37

37、第三十七章 ... 
 
 
　　“啊，已经拍的差不多了啊！”在和沈墨白简单地聊天并了解他这次回来的原因后，苏子非有些感慨：“时间过得真快，眼看快要过年了呢！”
　　“是啊！”沈墨白道：“从开拍到现在，历时四个多月。虽然已经拍了十多年戏，但是这几个月来，我从吴导那里学到很多东西。”
　　他对苏子非笑了笑：“后期制作也需要不少的时间，这部片子预计是在明年的暑期档上映。怎么样，作为原作者，对这部电影期不期待？”
　　“当然期待！”苏子非笑：“正是因为我是原作者，所以对它更加期待！”期待国际名导演会怎么来诠释这部作品，期待它会带来怎样的惊喜！
　　沈墨白呵呵一笑，没有说话。
　　“啊，对了，既然已经差不多拍完，为什么只有你一个人回来？”对于这一点，苏子非有些不解。
　　沈墨白浅浅一笑：“因为之前拍戏很忙碌，大家一直没有机会放松。所以他们想趁这个机会在Z市多玩几天。而我没有加入。”
　　他这句话一出，苏子非心底就缓缓一沉。
　　细细看去，沈墨白的神态很平和，说起自己没有加入的时候完全没有尴尬或者难堪。这一点，让因提出这个问题而有些后悔的苏子非也渐渐释然。
　　他正想转移话题，沈墨白的下一句话却让他一愣。
　　“不过，聂薇回来了，也是乘这般飞机。”
　　“……是吗？”短暂的怔忡后，苏子非淡淡地说出两个字，便没有再开口。
　　沈墨白见他神情变得冷淡，知他兴致已无。暗暗叹了一口气，他笑道：“还有很长一段时间才能到，休息一会儿吧！”
　　“嗯”苏子非轻轻应了。
　　…………
　　“子非，子非……？”
　　“……嗯？”
　　“不要睡了，飞机很快就要降落了。”
　　“……嗯。”
　　慢慢睁开眼睛，苏子非揉揉眼，努力让自己清醒过来。
　　这个觉，好像睡得很沉，怎么也不愿意醒来。可是，头却很重，还有些疼，一点儿也不像好梦初醒的状态。
　　“怎么了？”看他抚着头，沈墨白关心地看过来：“头痛吗？”
　　“没事！”苏子非牵起嘴角笑了笑：“可能是睡得太沉了，有些缓不过来！”
　　沈墨白笑笑，虽然没说什么，不过心里还是有些感慨。他睡得浅，所以对身边子非偶尔低低的呓语，模模糊糊有些听到。
　　那样不安地低喃着的，不外乎是一个人的名字。
　　…………
　　广播中通知航班已经到达，也已经有乘客走了出来。乔默站起身，寻找着聂薇的身影。
　　昨天聂薇打过来电话，告诉他她今天要剩这般航机回来，并拜托他前来接机。这样简单的要求，他自然不会推托。
　　走出来的乘客越来越多，有等待的人们拥上去抱作一团。他往前走了走，害怕错过聂薇的身影。
　　突然，他有些诧异地惊大眼睛！
　　竟然是小鱼！还有……沈墨白？！
　　小鱼不是说出去散心吗？怎么会跟沈墨白在一起？
　　看到两人相偕而出的这一刻，乔默完全忘记此次来机场的目的，满脑子只有这一个疑问在呼嚣。怒气迅速而不理智地充满胸腔，让他完全忽略了沈墨白和聂薇同样拍完电影的事实。
　　苏子非皱着眉抚了抚额头，有些晕眩。
　　怎么回事？上飞机前不是好好的吗？不会只是睡一觉就感冒了吧？
　　他这一顿，后面急着出来的乘客便有些卡，一个人大步迈过他的时候不小心撞了他一下。
　　苏子非一个踉跄，旁边的沈墨白连忙扶住他。
　　“没事吗？”
　　“还好”苏子非勉强笑笑：“有些头晕。”
　　沈墨白摸摸他的额头，皱眉：“你有些发烧。”他四处望了望，道：“走，先到休息区休息一会儿。”
　　“好”晕眩的感觉越来越严重，苏子非半靠在沈墨白身上，缓缓走向休息区。
　　把行李放下，苏子非半边身子刚挨到椅子，一股大力涌来，沈墨白有些反应不及地放开扶着他的手，整个人倒退两步。而苏子非身子一歪，重重摔在椅子上。
　　痛哼一声，他不禁低咒两句，正准备抬头看看是哪个冒失鬼干的好事――
　　“小鱼，你没事儿吧？”乔默有些紧张地去扶他，他没想到自己刚才那一推会连累到小鱼。
　　苏子非悚然一惊，抬头：“阿默？”怎么会是你？
　　两人视线一触，乔默才猛然意识到两人目前的状态还有些尴尬，可是，在看到刚才那一幕后，心底涌上来的怒气让他无法顾忌太多！
　　“他是怎么回事？”他一指无辜站在旁边的沈墨白，怒声斥问：“你一走就是这么长时间，不是说出去散心吗？为什么会和他在一起？”
　　苏子非有些弄不明白目前到底是什么状况，但是乔默质问的语气本能地让他恼火：“我离开多长时间是我的事！我和谁在一起也用不着你操心！你凭什么来质问我！”
　　“你――”乔默咬牙，凑近他低吼：“苏子非，不要把我撇清！你也不可能把我撇清！不要忘了你和我说过的话！”
　　说过的话？苏子非瞬间便明白他指的是什么，不仅又气又恨，还有些讽刺。冷笑一声，他道：“我向你表白了又怎样？我爱你又怎样？无法接受我的感情的你，现在是以什么身份、什么立场来质问我？”
　　“我……”乔默一哑，飞快地扫了一眼旁边默然不语的沈墨白，压抑的怒气再次控制不住爆发：“管他什么身份、立场！反正我、乔默，不准你和这个家伙这么亲密！”
　　“你――”头变得更痛，苏子在深吸一口气，闭上眼睛，双手用力抓住扶手，忍过一波又一波的晕眩感。
　　沈墨白眼见不对劲儿，连忙走过来欲扶他：“子非！你怎么样？”
　　“不许靠近他！”乔默一横身拦住他，狠狠瞪了他一眼。
　　沈墨白很无奈地摊手、叹气：“乔默，收起你莫名其妙的飞醋！你没看出子非不对劲儿吗？他在发烧！”
　　什么？乔默一惊，伸手一触苏子非的额头，再也顾不得阻拦沈墨白的靠近，满满的怒气也化作担心焦急：“怎么烧得这么厉害！小鱼，我送你去医院！”
　　“你走开！”苏子非一把推开他，转头向沈墨白道：“沈大哥，我们走。”
　　“小鱼！”乔默马上抓住他的胳膊，又气又急：“这个时候还闹什么别扭？跟我去医院！”
　　“放开！”苏子非挣扎：“你放开我！”
　　“小鱼！”
　　“……阿默？”久寻不见乔默的聂薇终于看到了他，顾不得摘帽子墨镜便开心地跑过来：“阿默，你在这里啊，我――”
　　她的声音一顿，再开口时满是疑惑：“沈前辈，苏大哥，你们……”
　　沈墨白下意识地去看苏子非。
　　苏子非的脸色因发为烧而微红，本来疲倦的眼睛却瞪得极大。一种既痛又恨的情绪缓缓喧染开来在谁都没来得及反应的情况下，他忽然抓过乔默拉着自己的手臂，狠狠地咬了下去！
　　“啊……呃……”突然的疼痛让乔默差点叫出声来，意识到是小鱼在咬自己后，反射性地要挥出去的另一只手连忙收了回来，也没有挣扎，只是咬牙闷哼。
　　倒是聂薇骇得惊叫一声：“苏大哥，你干什么？”
　　苏子非慢慢松开牙关，露出微微渗血、显得有些狰狞的伤口。他怔怔地看了它一会儿，手小心地抚上去，感受到掌心下的皮肤轻轻地颤抖，心中忽然一痛，泪水毫无征兆地落下来。
　　“小鱼――”乔默伸出另一只手去扶他。
　　他一把推开，行李也顾不得拿，转身跑了出去。
　　“小鱼！”乔默本能地欲追。
　　“我来吧！”沈墨白道：“你现在追上去只会让他情绪更激动。行李就拜托了，还有，伤口最好及时处理一下！”
　　直到两人都消失在转角处，乔默才收回目光，怔怔地看着手臂上的牙印和泪痕发呆，连聂薇担心的询问也没有听到。
　　小鱼，刚才咬我的你，是不是也很疼？ 

作者有话要说：俺知道这章有些少，不过发展到这里，也的确只有这么多了。
呵呵，我会努力写的！
还有，不要BW我啦！




38

38、第三十八章 ... 
 
 
　　“好了，没事了。”待护士把输液瓶及支架拿走，岳可文对苏子非道：“感冒，虽然不太严重，但是你的情绪过于激动，所以头疼、晕眩的厉害。今天晚上吃了药好好休息，明天就差不多能恢复了。”
　　苏子非点点头：“谢谢你，岳大哥。”
　　“谢什么！”岳可文先是笑，然后不赞同地摇摇头：“子非，虽然我很高兴见到你，可是并不希望你是以病人的身份出现在我面前！一会儿出院回家，一定要好好休息知不知道？”
　　苏子非乖乖受教：“知道了！”
　　沈墨白推门走了进来，看到岳可文，眼睛亮了亮：“阿文……”
　　岳可文脸色沉下来，对苏子非道：“子非，按时吃药，好好休息。我还有别的病人，先出去了！”
　　“呃……好……”苏子非傻傻地点头，看他头也不回地走出门，连忙对沈墨白道：“沈大哥，不用管我，你快去……”
　　沈墨白苦笑着摇摇头，朝他扬扬手里的袋子：“药在这里，手续也办好了。我们走吧！”
　　“可是……”岳大哥他……
　　沈墨白再次摇摇头。他心里清楚地知道，阿文对自己的怨恨，不会只凭几通电话就消除。他那样的性子，想要他重新接受自己……他苦笑一下，反正自己已经作好长期准备了。
　　一切都收拾好，两人便出了病房。
　　“沈大哥，今天因为我，耽误了你不少时间，真是不好意思。”苏子非很抱歉地搔搔头：“要不，我请你吃饭吧！”
　　“改天吧！”沈墨白笑：“你现在最重要的是好好休息，把身体养好。这顿饭，我会记着的。”
　　“那好吧！”苏子非只好点头。
　　两人走出医院门口，道了别，便准备各自拦车回家。
　　苏子非忽然听到有人喊自己的名字，同时，还有车子的鸣笛声。
　　他顺着声音传来的方向看去，黑车奔弛的车窗缓缓摇下，露出乔言沉静的脸。
　　“乔大哥！”他举步欲走，想到沈墨白还在身边，不禁转过头来。
　　沈墨白朝他点点头：“过去吧！我也要走了！”他的身边，已经停了一辆出租车。
　　“嗯！”苏子非点头：“那，再见！”
　　“再见！”
　　坐上车，苏子非问出了自己的疑问：“乔大哥，你怎么知道我在这里？”
　　“阿默告诉我的。”
　　苏子非脸上的笑容一僵。
　　乔言看了看他，继续道：“一个小时前，他打电话给我，说你在发烧，沈墨白应该会送你去医院。我猜想你在这里，便过来了。”
　　他说的轻描淡写，掠过了当时乔默声音里的焦急懊悔，以及自己初听到这个消息时突然间的心悸。
　　苏子非抿紧了唇。
　　乔言再看他一眼，忍不住摇了摇头：“我不问你发生了什么事，不过你这么长时间不回来，大家都很担心你。而且，订婚宴后，爸妈就又要离开了，这段时间你就留在家里，好好陪陪他们。”
　　“他们这么快就要离开了啊？”苏子非有些不舍，也暗暗责怪自己，一心只想着自己的事情，根本没有好好陪过两个老人。
　　乔言笑了笑：“你知道的，妈要回去布置她的时装发布会，留到这个时候，已经是她的极限。这么多年来一直如此，你不用自责。”
　　苏子非知道他是在宽慰自己，朝他笑笑：“好，我知道了。”
　　不过，提到订婚，他便想到一事：“乔大哥，你和可诗保密工作做的真好！我可是前不久才知道你们交往的事，还有啊，那天你告诉我你们要订婚的时候，我被吓了一跳呢！”
　　“是吗？”乔言只是笑笑，没有说什么。
　　苏子非见他不愿多说，便也不再多问。两人随口聊着天，在天色渐晚的时候，终于到达了目的地。
　　在门口停下车，乔言对苏子非道：“小鱼，你自己进去吧。我公司还有些事情，会晚些回来。”
　　苏子非点点头：“那好，路上小心。”
　　苏子非走进客厅，只看到正在打扫的吴妈。他喊了声：“吴妈！”
　　吴妈转过头，看到他欣喜的笑了笑：“小鱼少爷，你回来了！还没吃饭吧，我去给你做饭！”
　　“乔爸乔妈呢？”
　　“先生和夫人去参加宴会了！”吴妈笑呵呵地道：“他们走之前吩咐过我说会晚些回来，让我不用等他们。小鱼少爷，你想吃点什么？”
　　苏子非本来想说不用了，但想到自己怎么都算是个病人，一会儿还要吃药。便道：“弄点稀粥就好了，我不太饿。”
　　吴妈应了声好，自去准备了。
　　苏子非便先上了楼。
　　推开房门，他被坐在电脑桌前的人影吓了一跳！
　　反射性地退出门外，确认是自己的房间没错。他冷了脸：“你在我房间干什么？”
　　乔默没有回答，也没有动，仍然以单手托腮的姿势，安静地看着他。
　　苏子非被他看得有些心慌，下意识地避开他的眼睛。目光落到了他的手臂上――白色的纱布。
　　他的心轻轻一颤，他自然知道，那纱布下的，正是他的杰作。
　　乔默忽然嘻嘻一笑，扬了扬受伤的手臂：“小鱼，虽然我早就知道你牙尖嘴利，但真正尝到这个滋味，还真是不好受！”
　　他摆出一个惨兮兮的表情：“真的好疼啊！”
　　虽然知道乔默一向不正经，但苏子非还是有些心疼。当时他根本没有意识到自己在做什么，只是看到聂薇后，那样强烈的嫉妒，让他只想要发泄。
　　只是，这种心疼的情绪，他本能地想要掩盖，便很冲地顶了回去：“你活该！”
　　“是，我活该！谁让我害小鱼你伤心了呢！”乔默站起身，笑着朝他走过来。这一瞬间的眉目朗朗，却叫苏子非有些微的怔忡。他忍不住再退一步，声音也带上了些惶急：“你要干什么？”
　　见他满脸又疑又惊，乔默便在他不远处停下脚步，与他双眼对视：“小鱼，我只是想和你把话说清楚。”
　　他退至墙边，示意苏子非进屋。
　　说清楚？苏子非瞬间便明白他的意思，不禁握紧拳头，忍住想要颤抖的欲望。这一天，终于还是到了吗？他苦涩地闭上眼，终是不得不面对阿默坦诚的拒绝，打消自己所有的奢望和幻想？
　　身体内有一个声音惶恐而焦急地对他喊：“快逃！不要听他亲口说出的拒绝！快逃！”
　　这种想要逃跑的欲望如此强烈，强烈到他真的想不顾一切跑掉。可是，他知道，自己不能逃。
　　深吸一口气，他有些僵硬地走进房里，在床边坐下。
　　乔默关上房门，手插在口袋里，整个人以一种很随意的姿势倚在上面。
　　“小鱼，对不起。”他道：“我们从小相处，这么多年的感情，不可谓不深刻。但是，我从来没想到，你竟然是……爱我的。这些天，我一直很矛盾，因为我弄不清楚我心里真正的想法，你的告白，让我受到很大的冲击。我既担心你，又不知道该怎么面对你，我害怕我的冲动，再次伤害到你。”
　　“我对……同性恋一直没有好感，以前不觉得什么，但是现在想想，我的这种表态，一定对你造成了很大的伤害。但是小鱼，你要相信我，我是无心的。对你，我从没想过要伤害！”
　　“今天在机场，我看到你和沈墨白在一起，我很生气。应该从很久之前就是这样，我不喜欢看到你和他在一起，因为我知道他的性向。以前是害怕他会伤害你，后来我知道你的事情后，我又忍不住会胡思乱想，所以更加不能忍受你们在一起。或许一开始，我并不清楚自己的这种心态代表着什么，但是你的那一咬，咬醒了我。”
　　“小鱼”他轻轻笑了笑：“不论怎样，你之于我，终究是特殊的。你明白吗？”
　　从乔默开口不久，苏子非就趴在腿上，把自己深深地埋在手掌里，不让乔默看到他的表情。此时听到乔默的问话，他的身子动了动，半天才吐出颤抖的三个字来：“……我明白。”
　　是的，阿默，我明白。你对我的好，我一直都明白。纵然现在，面对你无法接受的我的感情，你仍然用这么宠溺的语气向我道歉，没有让我面对你只向别人展现的负面情绪。可是，阿默，以前的我，是那么害怕你的轻视不屑，宁愿不告诉你我的感情，也想要感受你的亲近。那么为什么，现在你这么宽容的对我，我仍然会觉得心痛，觉得不满足？
　　是我太过贪心，对不起。
　　“……阿默，我明白。”他努力让自己的声音不再颤抖：“谢谢你对我的好，可是，你走吧！让我一个人静一静。现在的我，没办法像以前一样面对你！”
　　乔默有瞬间的怔忡，随即无奈地笑了笑。走上前，他在他身边蹲□，轻声道：“不，小鱼，你没有明白我的意思。我是想说――我在乎你。”
　　他的脸上闪过一丝难为情的尴尬，不过趴着的苏子非并没有看到。
　　“在你没告诉我你爱我之前，我一直以为，我对你，是纯粹的朋友兄弟的感情。所以，我理直气壮地不允许你和沈墨白来往，会因为他对你的亲密动作而生气。直到我想通以后，我才意识到自己有多迟钝。如果我真的只把你当弟弟的话，又怎么会对你产生欲望？” 

作者有话要说：先鼓掌一下：终于有了大的进展了！呵呵。
再对大家说一句：冬至了，不要忘了吃饺子啊！




39

39、第三十九章 ... 
 
 
　　“如果我真的只把你当弟弟的话，又怎么会对你产生欲望？”
　　乔默这句话刚落，苏子非就猛然抬起头，微红的眼眶里满是以为自己听错的难以置信。
　　乔默见他终于抬起头，咧嘴笑了笑：“干嘛这么看着我？”
　　“你……”苏子非对他的笑容视而不见，心里只有刚才那一句话：“你说、什、什么？”
　　乔默嘻嘻一笑：“没说什么啊？”
　　“乔默！”苏子非咬牙，这个永远没正经的家伙！
　　“好、好、好！你别生气！”乔默搔了搔头，这次他脸上的尴尬之色更重，苏子非也看得清清楚楚。
　　“你还记得那次你喝醉酒，我在你家过夜那次吧？”乔默看他点头，便接着道：“那天晚上你一直说喜欢我，但是我没在意。不过后来，咳、咳，我差点吻了你。”
　　苏子非睁大了眼睛！
　　“没有真的吻啊！”乔默连忙解释：“那时我以为我自己是欲求不满，还骂自己混蛋来着。一直到后来，我见到你和沈墨白在餐厅的那一幕，心里的怒气实在忍不住。而且，你、你那时的样子好、好诱人，我没忍住，就……”
　　他的声音渐渐低下来。
　　苏子非不知道该怎么来形容自己此时的心情，既高兴又生气，还有点点的苦涩与难以置信，真是精彩至极！
　　见他脸上的表情瞬间万变，神情也是忽喜忽悲，乔默连忙收起尴尬的心思，握住他的手，让他与自己对视：“小鱼，这些天，我想了很多，也终于想明白自己的心思。我在乎你，或者可以换个说法，小鱼，我喜欢你。虽然我不知道现在这种感情是不是爱情，但是我知道，你不在我身边，我会担心；看到你难过，我会心疼；看到你和别人在一起，我嫉妒的要发疯！小鱼，我希望你能给我一个机会，让我们尝试着开始交往，让我试着以恋人的身份来照顾你，理解你，可以吗？”
　　苏子非怔怔地看着他，忽然挣开他的手，双手捂住自己的脸：“我不知道……”他狠狠地摇头：“我不知道……”
　　“小鱼！”乔默把他的双手拿下来，握在自己的手心，有些紧张地问他：“你不知道什么？”
　　“……我不知道”苏子非看着他，表情既惶恐又疑惑：“我不知道，自己是不是在做梦？不然的话，为什么我平常连想都不敢想的事情会发生？为什么阿默你，会用这样的神态对我说‘小鱼，我喜欢你’？”
　　乔默放下心来，笑道：“放心，你不是在做梦。要不，你再咬我一口试试？”
　　苏子非竟然点点头：“好，咬哪里？”
　　乔默脸色一变，可怜兮兮地眨眨眼：“小鱼，我开玩笑的！你不会当真吧？”
　　苏子非再也忍不住，咧开嘴笑了起来。
　　乔默也松了一口气，凑近他：“那你是答应了？”
　　苏子非点点头，坦诚地与他对视：“阿默，谢谢你。直到现在我才明白，你对我的好，远远超过我所知道的。这份感情，本来就是我的奢求，应该企求这个机会的人也应该是我。”
　　他捂住自己的胸口，嘴角的笑容越来越大：“现在，我开心得简直想要疯掉！你说，我怎么会拒绝你的提议？拒绝这个我殷殷期盼好久却求之不得的惊喜？”
　　最后，他抱住乔默，轻轻说了一句：“阿默，我爱你，请你和我交往。”
　　乔默毫不犹豫便拥紧了他：“好。”
　　等苏子非激动的情绪平复以后，乔默笑着点了点他的额头：“唉，我现在终于明白大哥为什么总把某人当成小孩子了，原来某人真的还没长大呢！”
　　苏子非瞪他：“你说谁呢？”
　　乔默嘻嘻笑：“当然是说某个都二十六岁还哭鼻子的家伙喽！”
　　苏子非恼羞成怒，紧了紧抓着他的手，一咧嘴，露出在白炽灯下闪光的牙齿：“还想试试我所谓的‘牙尖嘴利’？”
　　乔默连忙吐舌头，求饶：“不要了，不要了，这种滋味啊，尝过一次就终、生、难、忘！”
　　苏子非得意地哼了声，放开了他的手。
　　乔默先是笑，忽然又正了脸色：“小鱼，我问你一个问题，你要老实地回答我。”
　　见他神色严肃，苏子非也正了心神，点点头：“你说。”
　　乔默沉着脸，一字一字地道：“你和沈墨白，到底是什么关系？”
　　苏子非先是一愣，继而“噗哧”一笑。
　　乔默虎了脸：“笑什么笑？说！你们到底是什么关系？”
　　苏子非开始“哈哈”大笑。
　　这时，吴妈在楼下喊道：“小鱼少爷，下来吃饭了！”
　　苏子非扬声应了，笑着躲过乔默伸过来的手，边往外走边道：“我先去吃饭了，啊，好饿好饿！”
　　“诶诶！”乔默跟着他往下走：“先说清楚再吃啊！”
　　苏子非不理他，径自走去厨房：“吴妈，我自己盛就好！”
　　乔默气得叹气，只好在沙发上坐下：“臭小鱼，待会儿不说清楚，我饶不了你！”
　　当天晚上，乔氏夫妇是和乔言一起回来的。他们一走进客厅，看到的就是窝在一起，对着电脑屏幕指手画脚的两人。
　　“诶诶，这张放在这儿！呃？不对啊？”
　　“我看是这张才对吧？”
　　“不对不对，喏，是这张！看，对了吧？”
　　“嘁！有什么了不起？”
　　这个场景，着实让三个人都愣了愣。两人前一段的僵持谁都可以看得出来，何况，乔言和乔母对其中内情可是清清楚楚。无怪乎他们会感到惊讶。
　　最后，还是乔言先反应过来。他咳了咳：“在做什么？”
　　正沉浸在拼图游戏中的两人听到声音齐齐抬头，看到乔母，再想到自己和乔默的状态，苏子非忽然有些紧张，一时间也忘了答话。
　　倒是乔默没什么自觉地随手一挥：“你们回来啦！我和小鱼在玩儿拼图呢！”
　　乔母有些明了地看了紧张的苏子非一眼，笑了笑：“怎么？前几天不是互不理睬的吗？现在又凑到一块儿玩起拼图来了？终于和好了？”
　　苏子非干笑了两声。
　　乔默看着苏子非咧嘴笑了笑，罕见地没有贫嘴。
　　乔言眯了眯眼。虽然不知道发生了什么事，但是从两人的互动上可以看得出来，他们两个现在很亲密。而能让小鱼恢复和乔默亲密的关系的原因，只有一个。
　　他不自觉地握紧了手，旋即松开，对乔氏夫妇道：“爸、妈，你们也累了，早点休息吧。”转过头，他又道：“还有小鱼，早点休息，不要忘了吃药。”
　　他这一说，乔默才想起小鱼今天发烧的事情。凑上去摸了摸他的额头：“我都忘了你还在生病呢，啊，幸好现在不烧了。怎么样？还有没有不舒服？”
　　苏子非打掉他的手，偷偷看了乔母一眼：“没事，已经好多了。”
　　今天太过开心，连他自己都忘了自己还在生病的事情。
　　乔默有些不放心，合上电脑，拉他起身：“走吧，去洗个澡，然后好好睡一觉！你先上去，我去给你倒一杯热水。”
　　“呃……好……”苏子非抱着电脑，对其他三人点点头：“那乔爸爸乔妈妈还有乔大哥，我先上去了，你们也要好好休息！”
　　直到走上楼，来到自己的房间，苏子非才轻轻松了一口气，然后忍不住失笑。
　　乔默端着水杯走进来，看他的样子不禁笑问：“怎么了？紧张兮兮的！”
　　苏子非吐吐舌头：“不知道为什么，竟然有种做贼心虚的感觉呢！”
　　乔默哈哈一笑，把水递给他：“没关系，爸妈那里你不要担心，我去解决。”
　　苏子非接过，想了想，还是告诉他：“阿默，其实，我们的事情，乔妈妈是知道的。”
　　“啊？”乔默惊讶。
　　“我离开之前和你的那次对话，乔妈妈听到了。你那时离开了，所以不知道。早上乔妈妈有和我谈话。”
　　乔默神情一紧：“妈为难你了？”
　　“没有”苏子非摇头：“乔妈妈把我当自己的孩子一样看待，又怎么会真的为难我？她说，她不会支持我，也不会阻止我。如果――”
　　“如果什么？”
　　“乔妈妈说，如果你自己能够接受我”苏子非咬了咬唇：“那她就不会阻止。”
　　乔默扬了扬眉，没想到老妈会是这么开明的反应！想到这里，他不禁有些感慨，看来，老妈要比自己想开得多啊！
　　不过幸好，自己也已经做了最正确的决定。
　　“既然老妈表示不会反对，那老爸那里就更没问题了！”乔默看他把药服下后站起身，道：“那你好好休息，我先出去了。”
　　“嗯”苏子非点点头。
　　乔默走了两步，又突然走回来，对他咧嘴笑了笑：“虽然才开始交往，不过晚安吻不能少哦！”
　　苏子非连忙后退：“我在感冒！”
　　乔默挤眼：“我又没说要亲嘴！是小鱼你自己在乱想！”
　　苏子非又气又笑，不过还是闭上眼，默认了他的行为。
　　乔默在他额头上轻轻一吻。稍稍离开，看他颤抖的睫毛和些微发白的嘴唇，终于还是没忍住，凑上去啄了一下，然后哈哈一笑，马上退到门边。
　　苏子非瞪他，却知道自己拿他没办法，只斥道：“感冒最好传染给你算了！”
　　乔默哈哈一笑，浑不在意。不过在临走前，终于恢复了正经：“小鱼，明天我会约聂薇出来，然后和她说清楚我的决定。晚安！”
　　“……晚安。” 

作者有话要说：我要测试一下自己能坚持日更几天，嘻嘻
昨天那一章是我自连载以来留言最多的一章，激动～～
这一章，是难得温馨的一章啊，大家快暖暖心肺，天太冷，不要冻着了= =




40

40、第四十章 ... 
 
 
　　第二天吃过早饭，乔言和乔默就同时离开了。然后，乔爸爸也出去参加老朋友的聚会。家里只剩下苏子非和乔母。
　　然后，苏子非真的很想跑到楼上躲起来，因为乔妈妈看着自己的眼光，很玩味很好奇也很恐怖~~
　　“乔妈妈……”苏子非受不了了：“您就饶了我吧！别这么看着我了！”
　　乔母扬眉：“怎么？嫌我这老太婆烦了？连看都不愿意看了？”
　　“乔妈妈！”苏子非可怜兮兮地求饶：“您知道我不是这个意思！”
　　乔母点头：“好，我不看你！不过，你也有义务把事情的真相告诉我吧！”
　　“呃……”苏子非搔搔头，嘴角却忍不住扬起小小的笑容：“阿默他……不知道怎么想的，反正、反正他说，会尝试着和我、交、交往……”
　　乔母点点头。见到他们昨天的样子，大概情况猜也猜到了，要听小鱼亲口说出来，也不过是确认一下罢了。
　　“阿默他今天出去，是要去做什么事情吧？”
　　苏子非点点头：“他说，要和……聂薇说清楚。”
　　乔母了然。对自己的这个儿子为人处事的态度，她还是很了解的。自己最喜欢他的也恰恰是他勇于承担的这一点。不管刚开始多么为难挣扎，但一旦作出了决定，那所有的责任便会一力承担。
　　虽然自己已明确表明态度，不过这个时候，心里还真的有点复杂。自己的两个儿子，竟然谈起恋爱来了！不过还好，这两个孩子，到最后还是属于自己的。
　　见她沉吟不语，苏子非不由心中忐忑：“乔妈妈，您……”
　　乔母扬手，示意他什么都不用说。叹了口气，她道：“你放心，我说过的话自然是作数的，只是一时有些感慨罢了。不过也不错，你终于还是成为我们乔家的孩子了，乔妈妈很开心！”
　　苏子非也很开心，不过他不敢表现得太明显。
　　乔母斜睨他一眼，失笑：“得了！开心就开心嘛，干嘛忍着！笑吧！”
　　苏子非吐吐舌头，露出个大大的笑容来。
　　乔母暗叹一口气，心里有失落也有安慰。孩子长大了，总是要有自己选择的路，这一点，纵然是作父母的，也没办法完全掌握。虽然对儿子的选择难免的有些怨念，不过――她看了苏子非一眼，也笑了笑――小鱼这么开心的笑容，倒是很久都没看到过了。有失必有得，孩子能真正开心的笑，这也是一种补偿吧！
　　“好了！”她看了看表，对苏子非道：“我约了可诗，还要准备一些订婚所需要的东西。小鱼，愿不愿意当一把免费劳力啊？”
　　苏子非马上点头：“乐意效劳！”
　　
　　把车在路边停下，乔言走出车门，眯着眼看山下的风景。
　　乔默随后走了过来，站在他旁边。
　　“想好了？”乔言突然开口，而且问得话有些没头没尾。
　　但是乔默明白他指的是什么。
　　“想好了！”他点点头，畅开双手作舒展状，脸上挂着爽朗的笑容：“想得很清楚！”
　　乔言点点头：“那好。还记得我那天晚上和你说过的话吗？”
　　话？乔默眯着眼回想一下。前不久的一个晚上，自己在小鱼门前徘徊，然后遇到大哥。再然后，大哥对自己说了一句话。
　　如果你做了什么让小鱼受到伤害的事，我绝对不会放过你！
　　“我记得”他笑了笑：“你放心，我不会让大哥有机会教训我的！”
　　乔言扯扯嘴角，也算是笑了一下。
　　“那走吧，把所有该解决的事情一次性解决完毕！”
　　“我明白。”
　　
　　宴厅里，乔母和岳可诗在商量订婚的细节，苏子非坐在一边发呆。
　　阿默说要和聂薇说清楚，不知道现在谈得怎么样了？聂薇应该是很爱阿默的吧，一时之间，一定没办法接受！
　　不知道阿默他会怎么办？
　　“子非、子非？子非！”
　　“啊……？”被唤醒的苏子非立刻转过头来，对上的是两人似笑非笑的目光。
　　他一瞬间大窘：“怎、怎么了？”
　　“没什么”岳可诗笑：“只是看你发呆发得那么入神，忍不住打断一下而已！”
　　她已经从乔母口中得知他和乔默的情况，心里当然为他开心。见他基本上整个过程都在发呆，想也知道他在想什么，所以忍不住出口调侃一下。
　　苏子非更窘，只有假装没听明白她的话，转移话题：“订婚宴也应该准备的差不多了吧？你们都在商量什么？”
　　“你不要着急。”乔母道，说话也一语双关：“等事情差不多了，总是要通知你一声的！”
　　苏子非简直想落荒而逃！
　　手机铃声恰在此时响起！
　　苏子非看看放在桌子上的手机，再看看对面的二人，真是接也不是，不接也不是！
　　岳可诗“噗哧”一笑，对乔母道：“还真被您说中了！”
　　乔母得意：“那当然，我的儿子我还不了解？小鱼，接啊！难不成你想让我接？”
　　“不用了！”苏子非一把拿过手机，站起身往外走：“你们慢慢看，我去那面接电话！”
　　两女相视一笑。
　　“喂，阿默？”走到宴厅无人的另一边，苏子非露出笑容：“怎么样了？”
　　电话那头，却无人应答。
　　“阿默？”苏子非心里一紧，握着手机的手也不自觉地用力：“你在吗？”
　　“……苏大哥”低低的女音传来：“是我，聂薇。”
　　“聂薇？”苏子非一怔：“怎么是你？……阿默呢？”
　　“苏大哥，阿默和我说了你们的事”聂薇没有回答他的问题，自顾自的说了下去：“也告诉了我，这次他找我的目的。”
　　苏子非忽然不知道该说什么。他想，此时的聂薇，一定是不好受的。
　　“苏大哥”聂薇好像有些迟疑，不过很快便接下去：“我之所以用阿默的手机给你打这个电话，是因为……阿默他让我告诉你……他后悔了！”
　　“什么！”苏子非浑身一颤，以为是自己听错了：“你说什么？”
　　“苏大哥你别激动！”聂薇的声音微微抬高：“对不起，我知道对你实话实说很残忍，可是，感情是不可以勉强的！阿默他喜欢的是女人，一直以来，都把你当亲弟弟看待，所以他才不忍心伤害你！他本来真的打算和我分手，然后和你在一起的，可是……可是见到我以后，他发现自己还是爱我的！……苏大哥，对不起……”
　　苏子非浑身颤抖，借由墙的支持才站稳。他狂乱的摇头：“我不相信！我不相信！聂薇，你让阿默接电话！如果不是他亲口说出来，我绝对不会相信！”
　　这边的岳可诗发先他有些不对劲，不禁皱了皱眉，对乔母道：“子非好像有些不对劲！”
　　乔母往苏子非的方向看了一眼，见他靠着墙站着，也有些疑惑。
　　岳可诗站起身：“我过去看看！”
　　乔母点点头。
　　电话那头有短暂的沉默，然后说话的还是聂薇：“对不起，苏大哥，阿默他不肯接电话。他……很痛苦，不知道该怎么面对你……苏大哥，阿默他真的不是有意伤害你，求求你，放过他好吗？”
　　不！我不相信！我不相信！
　　苏子非心痛难当，可是仍然死死地握紧拳头，不肯让好不容易得到的幸福就此消散，他几乎声嘶力竭地对着电话大喊：“不！我不会相信！他在哪儿？告诉我阿默他在哪儿？”
　　“苏大哥……”
　　“告诉我他在哪儿！”
　　“子非！”岳可诗刚走近，就被他的嘶喊声吓了一跳，连忙走过来把他颤抖的身体扶稳，担心地看他：“你怎么了？发生了什么事？子非！”
　　听到聂薇口中报出的一个地址，苏子非挣脱扶着自己的岳可诗，一头冲了出去！
　　他此时就只有一个念头：我要找阿默问清楚！我要找阿默问清楚！
　　“子非！你去哪儿？子非！”岳可诗追出门外，只看到他飞速拦车离去。
　　乔母快步走过来：“怎么了？”
　　“不知道”岳可诗有些焦急：“子非的情绪很激动，我只听他不停地问对方‘他在哪儿？’然后他就跑了出去。那个电话不是乔默打过来的吗？”
　　乔母觉得不对，眉头一皱，连忙对岳可诗道：“快，可诗，给乔默打个电话！”
　　岳可诗点点头，马上拿出自己的手机，拨通乔默的号码，可是里面传出的，却是机械的女声：“对不起，您拨打的电话已关机！”
　　岳可诗与乔母不由面面相觑，心里都一阵不安。岳可诗一咬牙：“没办法，打给乔言吧，或许他知道乔默在哪里！”
　　乔母一怔，心底有什么快速闪过，不过她也没来得及想，便点头：“也只有这样了。”
　　…………
　　挂了电话，聂薇面无表情地删除通话记录，然后按下关机键，再把手机放回原来的位置。
　　远远地看到乔默走过来，她马上收敛情绪，眼圈一红，泪水盈盈欲落，顿显楚楚动人。
　　乔默坐下来，根本没去在意自己放在桌上的手机，只是抱歉地看着聂薇，不知道该说什么好。
　　自己刚才已经把自己的意思说明白，聂薇刚开始根本不能谅解，哭得伤心欲绝。不过后来，她还是选择了尊重他的决定，和他分手，这着实让乔默松了一口气。
　　此时从洗手间回来，看到她忍泪强行微笑的模样，让乔默感到更加抱歉。 

作者有话要说：话说，我知道大家都不想再虐下去了，那么，换虐乔默行不？




41

41、第四十一章 ... 
 
 
　　“小薇”乔默抱歉地看着她：“我……”
　　“阿默，你不用说了，我明白。”聂薇打断他，眨眨眼，努力让自己的眼泪不落下来：“我知道，苏大哥在你心中的地位很特殊，既然你选择了他，我也无话可说。希望你们能够幸福。”
　　说到后来，声音又见哽咽。
　　“……谢谢你”乔默温和地看着她：“小薇，你是个好女孩，未来一定会有一个比我好百倍千倍的男人来爱你，我也祝福你。”
　　聂薇含泪点点头。
　　两人又相对无言地坐了一会儿，聂薇强笑着站起身：“阿默，我们走吧，苏大哥一定在等你的消息呢，不要让他等太久了。”
　　乔默尴尬地笑笑，拿过手机。
　　“不要现在给他打电话，好吗？”聂薇抓住他的手，泪眼望着他：“像以前一样送我坐车离开，以后的时间全是你们的！可以吗，阿默？”
　　乔默轻轻点点头，直接把手机放进了口袋里。
　　乔默结了帐，与聂薇相偕走到门外，正准备去泊车处把自己的车开过来。
　　“唉呀！”聂薇忽然惊呼一声，一个趔趄，整个人摔倒在地。
　　乔默连忙过来扶她：“怎么样了？有没有伤到？”
　　“我没事！”聂薇勉强露出个笑容，可是，从她的脸色就可以看出她在忍着疼痛。
　　乔默把她的裤腿往上卷了卷，露出划破皮并流着血的伤口，不禁有些着急：“都流血了还说没事！走，我送你去医院！”
　　他一抚身把她抱了起来，急步往停车处走。
　　聂薇眨眨眼，再眨眨眼，泪水终于顺着脸庞落了下来。她忽然圈住他的脖子，脸颊贴在他的脸颊上，抽噎道：“阿默，阿默，我好爱你！不要离开我好不好？”
　　乔默脚步一顿，苦笑道：“傻瓜，我如果真的和你在一起，只会害了你。小薇，你相信我，你一定会遇到属于自己的幸福的！”
　　打开车门，他把她放到副驾驶座上，自己转过去坐好，发动引擎。
　　“阿默！”聂薇抓住他的手，整个人几乎是趴在他的怀里，泪眼迷朦中还带着一丝微笑：“我知道我很傻，可是我怎么可能就这样放下你？我知道你一旦作了决定，就是真的不爱我了！那么阿默，可你请你最后吻我一次吗？”
　　“这……”乔默迟疑。
　　“最后一次也不可以吗？”聂薇轻蹙眉，万分难过：“阿默，最后的一点想念，你也不愿意给我吗？”
　　“……好”阿默终于不忍心一直地拒绝，俯下头，在她唇上落下轻轻一吻。
　　聂薇扬起头，默默承受这一个不带任何□的吻，然后嘴角扬起一抹笑：“阿默，谢谢你！”
　　乔默正准备说什么，忽然听到一个熟悉的名字。
　　“小鱼！”乔言刚下车，便看到面色惨白、身体摇摇欲坠的苏子非，心里一惊，惊呼一声便跑过来扶他。
　　正是他的这声呼喊，惊动了乔默。
　　乔默面色一变，顾不上靠在他身上的聂薇，冲出车子一看，顿时大惊！
　　“小鱼！”小鱼怎么会在这里？
　　“小鱼，你怎么了？”乔言用身体支撑着他，看着他惨白的神色，心里又惊又痛：“小鱼！我是乔言，你怎么样了？回答我！”
　　苏子非完全听不到他说什么，死死地盯着一个方向，眼里的神色枯槁如灰。
　　只在这短短的一个小时之内，他经历了最初忐忑不安的欣喜、不愿相信地悲痛以及亲眼看到事实的绝望，终至麻木。
　　阿默阿默，既然你不能完全确定自己的感情，又何必要给我希望？你对我所有的不忍，好残忍！
　　“小鱼！小鱼！”乔言拍打他的脸：“你有听到我说的话吗？小鱼！”
　　苏子非仍是怔怔地，连越来越近的乔默也视而不见。
　　好吧，这一次，我是真正的死心了，不会再奢求你的爱，也不会再打扰你的幸福。阿默，再见！
　　“小鱼！”乔默终于冲到跟前，一把抱过苏子非：“小鱼，你怎么了？你不要吓我！”
　　苏子非终于动了动，眼珠慢慢转动一下，对上乔默担心的脸。
　　乔默松了口气，对他笑：“小鱼，你吓死我了！”
　　“……阿默”苏子非直直看他半天，终于轻轻喊了他的名字。
　　“嗯？”
　　“我……”苏子非的声音很轻，也很平静:“再也不想见到你了！”
　　乔默如遭雷击，瞬间动弹不得！
　　我再也不想见到你了！
　　这句话，小鱼并不是第一次说。当初他那样狂乱地嘶喊出这句话，乔默却只当他耍性子、闹别扭，根本没放在心上。后来也证明，他们的确和好了！
　　可是这一次，面对小鱼如此平静像是耳语的话，乔默却觉得心痛如绞！这一瞬间，将要失去小鱼的预感让他几乎窒息，几度张嘴，却始终发不出声音！
　　“乔大哥”苏子非面无表情地转过头，晃了晃乔言扶着自己的手：“我们走吧！”
　　乔言皱了皱眉，他能看出小鱼现在的情况不对劲儿，也感觉事情有些奇怪。可是他现在没有心思去想那么多，只想确定小鱼目前的状态是不是安好。
　　转过身，他扶着他往车子走去，见他神色迷茫，担心之色更重：“小鱼，我先送你去医院……小鱼！”
　　乔默被他这声惊呼唤醒，一抬头，只来得及看到乔言接住小鱼滑落的身体，飞快地驾车离去。
　　小鱼！他第一时间反应过来，连忙冲回自己的车边，打开车门，正看到神色不知是悲是喜的聂薇。
　　“……小薇”乔默一怔，忽然想到她也有伤在身，连忙发动引擎，匆匆地道：“快坐好，我们现在就去医院！”
　　
　　“哥，子非怎么样？”看到岳可文从病房里出来，一直等待在外的几人都围了上来。开口的是岳可诗。
　　她把乔母送回家后，就直接来了医院。
　　岳可文冷淡地看一眼面露紧张之色的乔默和乔言，对岳可诗道：“没事。是因为情绪过于激动才导致的暂时性休克，很快就会醒来。”
　　岳可诗了然地点点头。
　　“我们现在可以进去看他吗？”乔默急问。
　　“可以”岳可文漠然点头：“不过他过一会儿才能醒来，而且短时间内不适宜过于激动，你们自己斟酌。”
　　岳可诗看了一眼哑口无言的乔默，暗叹一口气。虽然大家都说不清楚究竟发生了什么事，但不用猜也知道，能让子非有那么大反应的，肯定与乔默有关。
　　乔言的面色也不算好，他对乔默道：“我和可诗先进去看看小鱼的情况，你先在外面等着吧！”
　　乔默沉默地点点头。
　　虽然不知道小鱼为什么会出现在那里，但是他大概也猜到小鱼会如此激动的原因了。他……应该是看到了什么吧……
　　他很想早点和小鱼解释清楚，告诉他自己并没有骗他，是真的想要和他在一起，也已经和聂薇都说清楚了。可是他也知道，目前的情况，自己的确不适合进去。
　　虽然是属于暂时的昏迷状态，但其实苏子非的状态很平静，岳可诗上前仔细看了看他，对乔言点点头表示一切安好，又帮他盖好被子，便和乔言在一边的沙发上坐下。
　　“可诗，之前到底发生了什么事？”乔言的脸色沉静，声音也很低沉。
　　岳可诗想了想，答道：“今天上午子非一直在陪我和伯母，后来我们在宴厅商量订婚宴的事情的时候，他接了个电话。”
　　岳可诗回想一下苏子非当时的表情，接着道：“子非当时很开心的样子，应该是乔默打过来的没错。当时他是在宴厅另一边接的电话，所以我们不知道他们说了什么。然后子非突然神色大变，我觉得不对过去看时，只听见他大喊了一声‘告诉我他在哪儿？’然后就跑了出去。”
　　乔言眯了眯眼：“你们当时有联系阿默吗？”
　　“有”岳可诗道：“我们的第一反应就是给乔默打电话，问他发生了什么事，不过他已经关机了。因为害怕出事，我们才通知的你。”
　　乔言若有所思地点点头。
　　岳可诗看他的神色，不仅有些奇怪：“你见到子非时，发生了什么事？”
　　乔言皱着眉摇摇头：“我到那儿的时候，只看到小鱼脸色惨白地站在那儿。至于究竟发生了什么，或许只能问阿默了。”
　　岳可诗表示明白。
　　缓缓睁开有些疲惫的眼睛，苏子非有一瞬间的茫然，这是哪儿？
　　再仔细看看：白色的墙，白色的被子，应该是在医院。
　　为什么会在医院？
　　他眨眨眼，撑起身子坐了起来。
　　“小鱼！”看到他醒来，乔言和岳可诗走过来：“你还好吗？”
　　“乔大哥，可诗”苏子非对他们笑了笑：“你们也在呢！啊，对了，这里应该是医院吧？我为什么会在医院？”
　　“你刚才情绪太过激动，所以晕倒了”岳可诗帮他把枕头垫在背后，扶他坐好：“现在醒来就没事了！渴不渴?我帮你倒杯水。”
　　“谢谢”苏子非眯眼一笑。
　　因为确实感觉有些渴，所以，接过水杯后，苏子非很快就喝光，然后满足地叹了口气。抬起头，看到两双关切的眼睛，他眨眨眼，笑：“干嘛这样看着我？哦，对了，你们说我情绪太过激动所以晕倒，可是我为什么那么激动？我都不记得了，呵呵……”他搔搔头。
　　岳可诗一愣：“不记得？”
　　苏子非点点头，看两人神色沉重，心里也不由得紧张起来：“怎么？那件事情很重要吗？”
　　“……哦，没有”乔言对他笑笑：“不记得就算了。你等一下，我叫阿默进来。”
　　他转身出去，没有看到苏子非脸上的疑惑。
　　岳可诗看到了。
　　她弯□：“怎么了？”
　　苏子非双手抱着杯子，嘿嘿一笑，问她：“可诗，阿默……是谁？” 

作者有话要说：我知道这个安排有些狗血，但我已经努力不那么狗血了，姑娘们要拍的话，请随意。
其实小鱼能理解乔默对自己的好，但是对他的爱有几分不太敢信任，或者是因为一直以来都没敢有过奢想的原因吧，发生了这种事，他会以为乔默对自己只是因为不忍而已，所以……
顺祝大家圣诞快乐！




42

42、第四十二章 ... 
 
 
　　乔言再度走进来的时候，看到的便是满脸欲言又止的岳可诗。
　　他有些奇怪：“可诗，怎么了？”
　　岳可诗还没来得及说话，乔默已经等不及冲到床边，不顾苏子非的挣扎把他半抱在怀里，充满歉意地解释：“小鱼，对不起！事实不是你想的那样，你一定要听我解释！”
　　“……喂！”苏子非费尽好大力气才从他怀里挣脱出来，满脸莫名其妙加厌恶地看着他：“你是谁啊？怎么一见人就抱！莫名其妙！”
　　“……小鱼？”乔默先是惊讶地睁大眼睛，随即有些明了，焦急地道：“小鱼，事情真的不是你想的那样！你不要不理我，听我解释好不好？”
　　说着，他又去抓他的手。
　　苏子非飞快地躲了过去，脸上疑惑和厌恶之色更重:“你到底是谁啊？我又不认识你，你和我解释什么啊？还有啊，不许叫我小鱼！这个名字只有乔大哥他们才能叫的！”
　　他转向乔言：“乔大哥，你们认识这个人吗？”
　　乔言对上他疑惑的目光，不禁也怔在那里，不知道该怎么回答。
　　“小鱼！”乔默脸上悲痛愧疚之色更重，欲再解释，被岳可诗阻止：“你们先出去！”
　　“为什么？”乔默不愿意。
　　“阿默！”乔言反应过来，一把拉住他，厉声道：“和我出去！”
　　“可是……”为什么？
　　“可诗也是医生！”乔言道：“她这么做自然有她的道理。如果你真对小鱼好，就听她的安排！”
　　“……好吧！”乔默妥协。
　　待两人出去，岳可诗在床边坐下，看着苏子非的目光也比较严肃。
　　“子非，你实话告诉我，你当真不记得乔默了？”
　　“不记得？为什么要说不记得？”苏子非对她的说辞感到惊讶：“我本来就不认识他呀，怎么可能会记得？”
　　“那……”岳可诗换个说法：“你记得乔言，那你应该知道他有个弟弟吧？”
　　“乔大哥有弟弟？怎么可能！”苏子非失笑：“可诗，我从小就认识乔家人，还在他家里生活过好几年！如果他有弟弟的话，我不可能不知道的！”
　　“那你记不记得小时候的事情？你不是有一个从小到大的玩伴吗？”
　　苏子非想了想：“好像有这么一个人，不过我想不起来了，应该不是很重要的人吧？”
　　岳可诗哑然，如果乔默之于子非不重要，那谁还重要？
　　“那聂薇呢？你记不记得？”
　　“聂薇？谁啊？”苏子非很快地摇头：“我不认识！”
　　“她是个演员，饰演由你的小说《雾色弥漫》改编而成的电影里的曾云。当初选演员的时候你就在场，你不记得了？”
　　“是吗？”苏子非搔头：“那些女演员，我只记得楚南枝，其他的都没印象了。”
　　“楚南枝？”
　　“嗯，她不是演员，但她很喜欢曾云这个角色，就通过关系去参加了试镜。他的哥哥和乔大哥是好朋友。”
　　岳可诗点点头，又问道：“那你还记得我们是怎么认识的吗？”
　　“当然记得！”苏子非笑：“我生病住院，主治医生正是岳大哥，然后他介绍你当我的心理医生。”
　　岳可诗心里一紧：“那你还记得你为什么会住院吗？”
　　“呃……”苏子非皱眉：“好像是因为……我吃不下东西，一直吐一直吐，还失眠……奇怪……”他开始喃喃自语：“我为什么会吃不东西呢？”
　　怎么想都想不明白，他忍不住敲敲自己的头，自己也开始疑惑：“可诗，我好像忘记了一些事情，可是为什么会忘记呢？难道……”他睁大眼睛看着她，表情有些怪异：“我不会是……撞到头了吧？”
　　说完，他自己先忍不住笑了起来。
　　岳可诗却笑不出来。依子非目前的情况来看，极像是心理压抑所造成的深度自我暗示，把自己不愿意想起的人和事通通隐藏起来，就好像部分失忆一样。
　　而且，她也觉得，现在的子非比之以前变了好多。以前的子非，虽然偶尔也很孩子气，但远远没有此时的他明朗而有生气，还多了几分调皮的味道。
　　“子非”再开口时，岳可诗的声音有些颤抖：“你一直爱着的那个人，你还记得吗？”
　　苏子非倏然白了脸！
　　心在这一刻揪紧，脑子里有画面飞快地闪过，但他却不知道那是什么。心里越急着想看清楚，画面就越来越模糊，弄得他心烦气躁，连头也疼了起来。
　　见他头上隐隐有冷汗冒出，岳可诗连忙阻止他继续想下去：“不要想了！没关系的，记不起来也没关系的！”
　　苏子非稍稍松一口气，然后又有些疑惑：“可诗，我有爱着某个人吗？为什么我想不起来？”他说着说着不禁苦了脸：“我不会真的撞到头了吧？”
　　岳可诗暗叹一口气，摇了摇头：“没有，你没有撞到头。你只是――”以为不去想，便可以不受伤。
　　
　　乔言和乔默出了病房门，并没有等在门口，而是来到了庭院里。
　　“阿默”乔言背对着他走在前面：“到底发生了什么事？你到底做了什么让小鱼说出那样的话？”
　　“我……”乔默简单地把事情说了一遍，说完后急道：“我真的已经和她说得清清楚楚，她只做了最后一个请求，我不忍拒绝。我没想到，小鱼会突然出现……”
　　“混帐！”乔言冷冷地看他：“你以为这样玩多情很伟大吗？你有没有想过你的这一点会被人利用！”
　　听出他话中有话，乔默愕然：“怎么可能？”
　　“怎么不可能！”乔言冷哼：“今天你有给小鱼打电话吗？”
　　“没有啊！”乔默马上摇头。
　　“但小鱼接到了你的手机打过去的电话！”乔言道：“虽然小鱼的手机在晕倒的时候丢了，不过他接电话的时候妈和可诗是在他身边的。刚开始接电话时，小鱼很开心，但只说了几句就脸色大变，然后便冲了出去。妈和可诗马上就打了你的电话，但是已经关机。这一点，你怎么说？”
　　“怎么会？”乔默惊讶不已，边掏手机边说道：“我根本没来得及给小鱼打电话！诶？怎么关机了？”
　　乔言脸色一沉。
　　乔默的脸色也一变，马上开机，然后翻查通话记录。
　　乔言冷冷一笑：“这个时候再查通话记录有什么用？小鱼为什么会因一通电话而脸色大变？为什么不顾一切要过去找你？又为什么会‘恰巧’看到你和聂薇亲吻？这样的情节，你不觉得像是一场戏吗？”
　　话说到这个份上，纵然乔默再不愿意，也不得不把这件事和聂薇联系上。他想到自己中途去卫生间时，手机就放在桌子上。而且自己后来想给小鱼打电话时，也是聂薇求自己不要马上打电话。这些事情在当时看来或许不算什么，但是现在想来，幕幕心凉。
　　“小薇她……一定不是故意的，她只是……”乔默不相信聂薇会故意伤害小鱼，喃喃地为她找借口：“一定是我突然提出分手，她有些受不了，然后才……她只是太难过了，才一时……她绝对不是有心伤害小鱼的！”
　　“你醒醒吧，乔默！”乔言脸色沉静，声音凛然:“不管她是有心还是无心，小鱼已经受到了伤害，而且无法弥补！”
　　他突然冷冷一笑：“你以为刚才小鱼说不认识你，只是因为没有原谅你吗？”
　　乔默悚然一惊：“什么意思？”
　　乔言摇摇头，眼中痛意一闪而过：“或许他，是真的不记得你了！”
　　
　　乔默冲回病房的时候，只看到正在收拾床铺的护士，而苏子非和岳可诗已经不在这里。心里慌乱之下，顾不得护士是个女孩子，一把抓住她喝问：“这个房间的病人呢？”
　　护士被他这一吓，眼泪都出来了，什么话都说不出来。
　　“我问你话呢！”
　　“阿默！”乔言随后进来，皱着眉把他拉开，抱歉地对护士点点头：“对不起，他只是太担心病人的情况。可以告诉我他去了哪里吗？”
　　小护士眨眨眼睛，半天才平复过来：“他们去了岳医生的办公室。”
　　乔默转身又冲了出去。
　　“多谢！”乔言对小护士道了声谢，也立刻跟了过去。
　　岳可文的办公室。
　　岳可诗和岳可文正在小声讨论苏子非的情况，而苏子非坐在旁边的沙发上，看报纸看得津津有味。
　　“小鱼！”乔默一进门正好看到他，顿时又喜又忧，激动地想走到他身边来。
　　“你别过来！”苏子非一看到他就反射性跳起来，瞪大眼睛盯着他：“我告诉你，你要再敢靠我那么近，我、我、我给你好看！”
　　见他如此，乔默想起乔言的猜测，不由心痛难当。但是心里根本不愿意接受这个可能，小心翼翼地道：“小鱼，我错了，你原谅我好不好？你要怎样都好，不过不要假装不认识我，好不好？”
　　乔言默默地走进来，退在一边。
　　苏子非皱着眉看着他：“什么好不好的？我不认识你就是不认识你啊，你要我原谅你什么？再说了，就算我本来是认识你的，可是我不记得了啊！那就说明你对我一点儿都不重要！忘记不重要的人有什么好奇怪的？”
　　乔默霎时间身体一颤，某种又惊又痛的情绪让他痛苦地嘶喊出声：“小鱼――”我对你，竟然是不重要的人吗？
　　他痛苦的表情让苏子非一阵心悸，愣了一会儿，苏子非道：“你说让我原谅你，是你做过对不起我的事吗？”
　　乔默怔怔地看着他，没有说话。
　　苏子非被他看得心慌，连忙摆手：“好啦好啦，我原谅你了，你可以走了！”
　　他那种表情，好像是急于摆脱某种不喜欢的人或事物。
　　阿默，我再也不要见到你了！
　　乔默忽然心如刀绞。这种感觉，他从来没有经历过，也不知道它代表着什么。此时此刻，他只是看着近在眼前却对自己避之不及的小鱼，脑海里不停地浮现小鱼说这句话时的表情，平静但是决绝。
　　小鱼，你当真如此痛恨我吗？ 

作者有话要说：这个呢，为了保证虐乔默的时候不会直接性地伤害到小鱼，俺作了这个安排。
好吧，让我来大概概括一下这个故事：前半段是没心没肺的乔默加被虐的小鱼，后半段是没心没肺的小鱼加被虐的乔默（好吧，想拍你们就拍吧～～）
其实，后半段的基调总体上是轻松的，大家慢慢看吧～～




43

43、第四十三章 ... 
 
 
　　“子非目前的情况，不能说好也不能说坏”岳可诗低着头搅动着自己面前的咖啡：“他选择忘记与乔默相关的事，完全是一种下意识的自我保护。这种心理上的状况，外人很难帮到他。”
　　乔言点了点头，沉吟一下问：“恢复的话，大概需要多长时间？”
　　“说不准”岳可诗摇头：“这和失忆很相似，有时候遇到契机，便很快就能恢复，有时候却永远也想不起来。”
　　“有没有什么办法？”
　　“这完全取决于子非自己”岳可诗有些无奈：“如果他一日不肯放松，心里压抑就一日无法解除，他自己隐藏起来的意识也就无法得到恢复。虽然医学上有催眠治疗法，但对于唤醒一个人的记忆来说，很危险，我没有把握。”
　　乔言理解地点头，不过脸上的神色愈加沉重。
　　岳可诗叹了口气：“其实子非现在的情况不错，忘记那些事情的他，要轻松有生气得多。这个样子的他……”
　　乔言明白她的意思：“没错，很像小时候的他，很爱笑，也很调皮，万事不放在心上的样子。虽然我也希望他保持开心无忧的样子，但是――”这对阿默，太过惨烈。
　　刚开始看到小鱼的状况，他真的很生气，恨不得狠狠揍乔默一顿！可是现在，想到得知小鱼不记得自己时的阿默的表情，那样的难以置信和痛苦，他不禁为他感到悲凉，并且对他的痛苦，感同身受。
　　小鱼这次作出的选择如此决绝，让刚认识到自己的感情的乔默，情何以堪？
　　“乔言……”岳可诗攥紧手指，深吸好几口气才鼓起勇气开口：“订婚的事情……如果你要取消，没关系的……”
　　她说完就低下头，不想让他看到自己的表情，虽然已经考虑良久，但真的开口说出来，理智还是快要被汹涌的酸楚淹没，泪盈于睫。
　　乔言有短暂的沉默。
　　“……不会取消”他的声音很轻：“一切照常进行。”
　　岳可诗又惊又喜，随即蹙眉看他：“为什么？现在的情况，或许……你会有机会……”
　　乔言没有回答，嘴角却缓缓溢出一抹苦笑来。
　　有些人，有些感情，并不是只要努力就有机会。不管是以前还是现在，小鱼心中关于爱情的位置，从来只留给阿默一人。
　　而且――他温和地看了岳可诗一眼――他深深理解那种想要守护的心情，也深深地明白，对于这样一个女子，他不愿辜负，不能辜负。
　　
　　“诶，乔大哥！”苏子非苦着脸看了一眼后视镜，问乔言：“开车跟在我们后面叫乔默的那个，真的是你弟弟？你们真的没有骗我？”
　　乔言点了点头：“你还不信我么？”
　　“不是啊！”苏子非搔头：“我知道你不会骗我，可是我是真的记不得他！怎么好像我睡一觉醒来后，世界上就多了一个人呢？好奇怪！”
　　“你只是忘记而已”乔言道：“你和阿默……从小一起长大，感情很好。”他顿了顿又道：“有些事情，不是我说你就会相信，所以，你要尽快想起来。”
　　“是吗？”苏子非苦着脸：“我以前和他感情很好吗？可是为什么，我现在一看到他就觉得很讨厌呢？”
　　“讨厌？”乔言目光一凝。
　　苏子非点点头。
　　他说的是实话，第一次见到那个一冲进病房就抱住自己的男人，他心里就升起一种厌恶感，还夹杂着莫名的怒气，让他只想把他推开。
　　而且，看到那个男人那样痛苦的表情时，他竟然会觉得心慌！虽然不知道为什么，但是他本能地不愿多想，努力着尽快打发那人离开。
　　也正是心里有这样不舒服的情绪，他才不肯相信自己以前和那人的关系很好。试问，一个和你感情很好的人，怎么可能说不记得就不记得？又不是失忆！再说了，就算是不记得了，也不应该会讨厌啊！
　　但是，大家都众口一词，弄得他自己也不知道该相信大家好，还是信自己好。当然，他心底是觉得自己是对的。
　　乔言沉默了。
　　这种事情……他虽然不是心理医生，但大概也知道原因了。小鱼他，应该是受了太大的打击，彻底死心了。而面对阿默所产生的厌恶情绪，是不是也是自我保护的一种？害怕纵然忘记，也会重新爱上？
　　他忽然想到岳可诗的话，便讽刺地笑了一下。不对任何人，只对自己。机会吗？他与小鱼之间，从来没有错过之说，没有爱情的交集，何来错过？
　　车子缓缓停下，苏子非与乔言下了车，走进客厅。
　　正在客厅等待的乔母马上迎过来，拖着苏子非转了几圈：“怎么样，小鱼？还有没有哪里不舒服？”
　　“乔妈妈，我没事！”苏子非笑着任他检查：“医生都说没事了，您不要担心！”
　　“真的没事？”他冲出去的时候那样混乱，让她不敢相信他真的没事。
　　“真的真的！”苏子非重重点头。
　　乔母还不放心，乔父笑道：“你不要担心了！你自己也看到了，小鱼这不好好的嘛，还挺开心的样子，这就证明是真的没事了！”
　　苏子非附和着点头。
　　乔母见他是真的很开心，便放下心来。或者只是虚惊一场，什么事都没发生呢！
　　“没事就好！”她轻纾一口气，问苏子非：“阿默呢？没和你一起回来？”
　　苏子非一怔，又是阿默！我为什么要和他一起回来？
　　“妈――”乔言正想说什么，乔默走了进来，面沉似水，看向苏子非的目光痛悔参半。
　　苏子非下意识地躲在乔言身后，避开他的目光。
　　乔默眼神暗了一下，打起精神对乔氏夫妇打了个招呼：“爸、妈，我回来了。我先上楼换件衣服。”
　　他很少这么颓废，乔父奇怪地看了一眼无动于衷的苏子非，失笑：“怎么？昨天不是才和好吗？今天又闹别扭了？”
　　他尚不知道真相，只是看两人不像平常那般，以为他们又闹起矛盾。
　　乔母却觉得不对。
　　女性总是比较细心，何况是做母亲的人。起初她看小鱼这么开心，以为白天的事只是误会，两个孩子还是亲密如初。可是看现在的状态，似乎不是这样。如果没事情，阿默不可能会这样的状态；可是如果真的出了事，小鱼也不会仍然这么开心啊？
　　“爸、妈！”知道母亲察觉出了不对，况且这件事本来就该让他们知道。乔言开口道：“我们大家先坐下吧，我会把发生的事情告诉你们。”
　　“是这样的”待大家坐好，乔言沉吟一下道：“小鱼今天因为情绪激动晕倒了，不过你们别担心，已经没事了。只不过――”
　　“到底怎么了？”乔母急了：“别磨蹭，说！”
　　“小鱼他醒过来以后，把……所以关于阿默的事情，忘记了。”
　　面对两道质疑的目光，苏子非无辜地眨眨眼睛，干笑：“乔爸爸、乔妈妈，你们别这样看着我，我真的不是故意的……”
　　“怎么回事儿？”乔母重新看向乔言：“怎么会这样？”
　　乔言看了满脸疑惑的苏子非一眼，对他道：“小鱼，你先上楼去吧。”
　　“噢”知道他不希望自己听他们谈话，他自己也没太大好奇心，便起身上了楼。
　　乔言这才解释道：“今天阿默约了聂薇，打算把事情说清楚。他以为很顺利，不过……今天小鱼不是接到个电话吗？那是阿默的手机打的，但不是阿默本人打的。我不知道电话里究竟说了什么，但是小鱼很激动地跑到两人约定的地方，然后看到阿默在吻聂薇，所以……小鱼因为情绪太过激动引起了暂时性休克，送到医院不久他就醒了过来，只是，关于阿默的事情，他都不记得了。”
　　“等等、等等……”乔父满脸莫名其妙：“这到底是怎么回事？阿默和聂薇要说清楚什么？这又关小鱼什么事了？他为什么会这么激动？你们这、到底说的是什么啊！”
　　乔母白了他一眼：“听不懂就先不要说话，一会儿我自然会跟你解释。”
　　“这……”没办法，乔父只能叹气。
　　“阿默怎么会吻聂薇？”乔母皱眉：“他不是那么没分寸的人啊，既然已经决定了要和她分手，应该不会再给她希望才对！”
　　乔言摇摇头：“虽然这样没错，但您也知道他，一向自命多情，这次又觉得是自己亏欠了聂薇，更不忍心拒绝她最后的要求。”
　　“这个笨蛋！”乔母咬牙骂了一句：“连交往的是什么样的人都弄不清楚，亏他还有脸当情圣！这个聂薇，倒没想到还挺有心计！唉！”
　　她叹口气，又道：“小鱼是真的不记得阿默了？还是――”假装不记得？
　　乔言点头：“是真的。如果只是假装，他不会这么坦然。而且，您没发现吗？现在的小鱼，性格像极了小时候的样子。”
　　乔母一怔，回想起刚才小鱼的笑容，确实感觉到了区别。纵然是和乔默开始交往，开心的他，笑容里也有很多东西。而刚才的小鱼，那种笑容，是纯粹的高兴。
　　“那阿默他岂不是很难过？”乔母开始为自己的儿子担心。想起刚才他颓废的样子，她一阵心疼。不管原因在谁，阿默始终是自己的儿子，做母亲的，有哪一个会因为儿子犯了错就不原谅的？
　　乔言微微敛眉，心里轻轻一叹。岂止难过，简直是要发疯了。 

作者有话要说：下一章，基调会开始轻松一些～




44

44、第四十四章 ... 
 
 
　　“小鱼呢？！”乔默飞奔下楼，只看到正在打扫卫生的吴妈，不禁急了：“吴妈，小鱼人呢？他不在房间啊？”
　　因为昨天晚上翻来覆去地睡不着，直到凌晨时分才有些睡意，却没想到一睡就睡到现在！他睁开眼就跑去小鱼的房间，正如他担心的，人不见了！急急忙忙冲下楼，也没见着他的身影，让他不禁有些恐慌。
　　“小鱼少爷吃过早饭就出去了”吴妈回答：“还说中午不会回来。默少爷，我给你留了饭，你现在吃还是？”
　　“我不吃了！吴妈，他有没有说去哪儿？”
　　吴妈摇头：“那倒没有。”
　　乔默心里着急，又急急忙忙冲上楼，简单地梳洗一下，换了衣服就准备出门。
　　“站住！”不知道什么时候来到客厅的乔母冷着脸喊住他：“你要去找小鱼？去哪儿找？找到后又要干什么？”
　　“妈，我――”乔默哑然。他也不知道找到小鱼后要干什么，依小鱼目前的情况，根本不喜欢自己接近他，更何况有进一步的交流！可是，现在的自己怎么可能安心地呆在家里或去工作，而任由小鱼一直无视自己下去呢？
　　见他一脸不知道该怎么办的表情，乔母不禁摇摇头，叹口气：“先过来坐下，我有话对你说。”
　　乔默沉默地坐下来。
　　“你呀，真是笨蛋！”乔母恨恨地一指点过去：“你不是自以为自己很多情吗？怎么连一个女孩子的心思都看不透？你呀，被利用活该！”
　　乔默抱着头不说话。
　　“现在事情都成这个样子了，说吧，你打算怎么办？”
　　“什么怎么办?”乔默不解，抬头。
　　乔母扬眉：“你不该去找聂薇问清楚吗？”
　　乔默摇摇头：“不管她做了什么，总归是我对不起她在先。我不会去质问她，不过也不会再去见她。现在，最重要的是让小鱼记起我，或者最起码的，是让他不再讨厌我，这样，我才有机会让他重新回到我身边。”
　　乔母意料之中地点点头。依她对儿子的了解，也猜到他不会为难聂薇。自己这个儿子呀，唉，不管怎么说，是个很重感情的人。
　　“那你打算怎么做，让小鱼再次接受你？”
　　乔默愣了会儿，痛苦地摇摇头：“我不知道！小鱼他一看见我就躲，根本不听我解释！我不知道该怎么办！我知道，小鱼这次是真的太伤心了，要不然，他也不会难过地晕倒，然后忘记我！妈，你教教我，我该怎么办？”
　　“傻瓜！”乔母拍了他一下：“现在一直认错有什么用？小鱼根本不记得你！会听你解释才怪！”
　　乔默抬头看她：“那我要怎么办？”
　　“让他重新、深刻地记住你！”乔母一笑，顿时有一种自信满满的感觉：“你也不想想，小鱼从十几岁开始喜欢你，十几年的深刻感情，岂是他想忘就忘的？他现在不记得你，只是因为你当初伤他太深，他不愿意回想罢了！但爱你的这份心，是无论如何也不可能忘掉的！”
　　乔默眼睛一亮，激动地抓住老妈的手：“您说明白一点儿！”
　　“你个笨蛋！我说的还不够明白吗？”乔母轻斥：“我是让你，追求小鱼！”
　　“追求小鱼？”乔默睁大眼睛！
　　“没错！”乔母笑了笑：“拿出你死皮赖脸的功夫来，任打任罚、任劳任怨，关键是不能气馁！他现在对你完全没好感，你追求他肯定得不到好果子！不过，你在他眼前晃久了，他想记不住也难。记住了，就好办了！他会对你好奇，想了解你是什么样的人。只要做到让他对你感兴趣，你就成功了一半了！”
　　乔默眨眨眼，突地抱住乔母，大大的亲了一口：“妈，您真是太伟大了！”
　　乔母拍开他：“甜言蜜语还是留给小鱼吧，你老妈我呀，吃不消！”
　　乔默嘿嘿笑了两声。
　　“还有啊”乔母恢复正色：“你可别做的太过分，如果小鱼不但没有对你感兴趣，反而比现在躲你躲得更厉害，那你离成功可就遥遥无期啦！”
　　乔默点头：“您放心，我会有分寸的。”他站起身：“妈，那我走了啊！”
　　“嗯”乔母点头，然后又不放心地叮嘱：“虽然这件事很重要，可是你也不要把工作放下，你毕竟是一个工作室的负责人，要对员工负责的！”
　　“我明白！”乔默郑重地点点头。
　　待他出去，乔父从楼上下来，满脸无奈地看着自己的老婆大人：“哪有你这样当妈的，竟然教自己的儿子去追男人！虽然小鱼和我们的孩子没两样，可是他们两个这样，也实在……”
　　他昨天晚上才由老婆大人告知整件事的始末，现在还没办法正常接受。
　　乔母撇撇嘴：“这又怎么啦？你没看到你儿子求爱不成痛苦成什么样了！虽然我也不是很赞成同性恋，但是他们已经是了，你能怎么办？把他们扫出家门啊？”
　　乔父摇头叹气，没有说话。
　　“不舍得吧？”乔母得意地笑两声：“既然没有别的办法，目前最重要的，当然是让他们和好如初了！你也知道阿默的性子，要让他自己想明白要怎么办，事情不定成了什么样子了！我这个办法虽然也不怎么样，不过，目前也只能如此了！”
　　“那如果小鱼永远不原谅他呢？”乔父道：“如果就在这段时间，小鱼喜欢上别人呢？”
　　“不可能！”乔母自信一笑：“你太小看小鱼的执著程度了！这个孩子，对很多事都不在意，但是对阿默的感情，简直可以称得上极端了！你知道阿言是怎么认识可诗的吗？是因为小鱼！因为可诗是小鱼的心理医生！”
　　“心理医生？”
　　乔母点头：“小鱼这个孩子，对感情太过极端。阿默平常身边女人不断，又一幅讨厌同性恋的样子，小鱼在他身边呆了这么长时间，不知道明的暗的伤心过多少次！他之所以住院，就是因为心理抑郁，失眠，还吃不下饭。你看他现在瘦弱的样子，就该明白了吧？”
　　乔父说不出话来。
　　乔母轻轻叹了一口气：“如果是以前，我还不一定会支持。但是现在，阿默也陷了进去。如果反对，只会让两个孩子都痛苦罢了，倒不如成全他们。”
　　“得，得，算你说的有理！”乔父摆了摆手：“这件事，我不管了！”
　　乔母一笑：“你本来就管不着！”
　　乔父瞪眼，却对自己老婆大人一点办法都没有。
　　
　　看着面前娱乐报纸上被放在头版头条的照片新闻，乔言冷冷笑了一下。
　　那是聂薇摔倒，乔默抱她进车的照片，满满的一版写满了对这对O才女貌之间关系的猜测，具体到种种细节。并且，对聂薇的伤情，很是夸大。
　　他“啪”得一声把它摔在桌子上，面无表情地按下桌上的内部电话：“林助理，你进来一下。”
　　林助理很快便敲门进来：“总裁，您有什么吩咐？”
　　“聂薇的经纪人是谁？”
　　“哦，是秦博。”
　　“让他来我办公室来一下。”
　　“是。”
　　秦博是个三十多岁的男子，表面看起来很温和，但为人很精明，是很有潜力的经纪人。对于乔言的召唤，他是有些不安的。因为关于聂薇和乔默的事，他多少要知道一些。
　　“笃、笃、笃”
　　“进来！”
　　秦博推门进去，乔言背对着他坐在办公桌后面。
　　“总裁”他小心翼翼开口问道：“您找我有什么事？”
　　乔言转过身来，示意他走近，把桌子上的报纸递给他：“聂薇的伤，真的这么严重？”
　　秦博尴尬地笑笑：“没有，小伤而已。这些记者写事，总是会过分夸大。”
　　乔言面沉似水：“那为什么不澄清？”
　　“这……”秦博愣了愣。他没想到乔言会问自己这个问题，因为他没澄清的原因很明显。这篇报导上并没有抹黑聂薇，反而为聂薇增加了暴光率和知名度，同时，她和乔默的关系也引得很多人的好奇。这样没有损害他们利益的炒作，他们从来不会理会。
　　而且，因为乔默是乔言的弟弟，很多媒体都会给乔言这个面子，努力往好的方面写。这对他们只有好处，没道理站出来澄清的。
　　所以，对于这个问题，他不知道该怎么回答。
　　乔言自然知道他在想什么，但是，他也有自己的底线。
　　“既然聂薇伤得这么严重，我当然不能亏待她。”乔言手指敲了敲桌面，神色带上了一丝嘲弄：“那么，接下来的这段时间，就请她好、好、休、息、吧！”
　　秦博大惊。如果他不明白总裁这句“好好休息”的真正含义，他就白当了这么多年的经纪人了！可是，他不明白，为什么？
　　“总裁……”
　　“这段时间，我会让人安排新的人让你带。当然，聂薇的经纪人还是你。明白了？”
　　“……是。”
　　秦博走后，乔言重新拿起报纸，对着那张照片冷冷一笑。
　　我了解阿默，这件事他不会追究。但是，伤害小鱼的人，我会记得。 

作者有话要说：乔默正在往妻奴的方向发展ing～
PS：乔妈妈很强大，乔大哥很强势……




45

45、第四十五章 ... 
 
 
　　季唯的表情很诡异。
　　“你是问我……”他艰难地吞了口唾沫：“乔言是不是真的有个叫乔默的弟弟？”
　　“嗯”苏子非颇期待地点头。
　　“子非”季唯去摸他的头：“你是发烧说胡话呢吧你！都严重到这个地步了？有没有看医生？”
　　“去！”苏子非拍掉他的手：“你才发烧呢！”
　　“没发烧？”季唯眨眼：“那你怎么会问这种问题？今天是愚人节？”
　　苏子非忍不住翻白眼：“都快过年还愚人节！说胡话的那个人是你才对吧！”
　　“既没发烧又不是愚人节，那你干嘛耍我？”季唯瞪眼：“你不要告诉我，你把乔默给忘了啊！”
　　苏子非搔搔头，嘿嘿笑了两声。
　　他的这个笑容把季唯给吓坏了，他可从来没见过提起乔默还这么无所谓的子非啊？难不成――
　　“你真把他给忘了？”
　　苏子非点头。
　　这下季唯终于意识到不对了：“这究竟是怎么回事儿？我不会是在做梦吧？”
　　苏子非耸肩：“昨天我住院了，乔大哥和可诗说我是情绪太过激动所以晕倒了。可是为什么我会激动到晕倒我都不记得了！然后那个叫乔默的就神经兮兮地一直跟我道歉，让我原谅他什么的。可是我根本就不认识他嘛！”
　　季唯嘴张成了“O”型。
　　苏子非撇撇嘴，继续道：“可是我说我不认识他的时候，季大哥他们都很吃惊呐！后来可诗告诉我，他是乔大哥的弟弟，还是亲生的！而且，竟然是和我一起长大的好朋友！他们说的那么肯定，我不相信都没办法。可是季唯，如果他真的是我的好朋友，我怎么可能不记得咧？而且一看到就讨厌哪！我怀疑啊，我以前一定很讨厌他，恨不得这辈子都不认识他，只是你们都不知道罢了！嗯，一定是这样的！”说完，他重重的点头，表示对自己的观点的支持。
　　听完这番话的季唯，表情已经不能用诡异来形容了。
　　子非竟然不记得乔默了！竟然还说一看到他就讨厌！天哪，这是什么状况？不会是我最近太忙，导致错听了吧？呜，我要请求休假……
　　可是……可是，就算我听错，也不会看错吧？眼前的人的的确确是苏子非没错啊，而且还是笑得一脸光鲜灿烂的苏子非……
　　“诶，季唯！”苏子非不满地瞪他一眼：“你到底有没有在听我说话？”
　　“呃……哦，有，有！”季唯回过神来，连忙点头。
　　“那你觉得我的话有没有道理？”
　　“啊……？”季唯一愣，见他又瞪过来，接着点头：“有道理！有道理！”
　　苏子非满意一笑：“哼哼，以前到底是怎样我先不管啦，反正现在的我不想见到他，才不会再假装和他当好朋友！”
　　见他笑的得意洋洋，调皮但纯粹，季唯忽然有些心酸。以前的子非，为了这份坚持了十几年的感情，小心翼翼，把自己弄得可怜又可悲；而现在的他，虽然忘了对以前的他来说比生命还重要的感情，却可以这么快乐。或者，忘了，对他来说才是新的开始吧！
　　他并不知道乔默已经接受苏子非的感情，也不知道苏子非为什么会忘记乔默。但他本能地敌视给子非带来伤害的人，便衷心地为子非的转变而开心。
　　“没错！”他重重地点头，对苏子非咧嘴一笑：“我们才不要管他呢，自己开心最重要！走，吃饭去，我请客！”
　　“哈哈，正合我意！”苏子非笑着跳起来。
　　
　　岳可诗的脸色也很诡异。
　　“你说……你要追求子非？”
　　“没错！”乔默很肯定地点头：“我希望你能帮我。”
　　被他的这个决定惊呆了半天的岳可诗好不容易回过神来：“为什么来找我？若论对子非的了解，与他相处这么久的你，不是应该更加深刻吗？”
　　乔默有些尴尬：“虽然相处时间很长，但我了解的小鱼，应该只是我认为的小鱼。要不然，我不会一直不知道他对我的感情。我之所以想请你帮忙，一是因为你本身是心理医生，相信对小鱼的想法多一些了解；二嘛……”
　　他颇苦恼地皱眉：“小鱼他现在一见我就躲，根本不愿和我亲近，我想和他好好谈谈都没有办法，更别说让他重新喜欢上我了。”
　　岳可诗摇摇头：“心理医生不一定就能知道每个人的想法啊！对不起，这个忙，我想我帮不上。”
　　“可诗！”乔默有些急了：“我知道，因为之前我对小鱼的伤害让你一直不喜欢我，可是你要相信，那些都是无心的！我是做过许多混帐事，可是我对小鱼是真心的！我希望能重新赢回他的感情，然后好好对他、弥补他！”
　　岳可诗微微抬眼看他。
　　乔默见她有所反应，心里一喜，忙接着道：“可诗，你是心理医生，所以你应该明白，小鱼虽然不记得我了，但是他对我的感情不可能就这么消失，只是被压抑了而已。如果任由他这样下去，终有一天会害了他的！”
　　岳可诗心里一动：“那你打算怎么办？”
　　“我会正式追求他！”乔默道：“我知道要现在的他接受我很难！不过，我种下的因，就会承担它所带来的一切后果。不管怎样，我不会再让小鱼受到伤害！所以――”
　　他恳切地看他：“希望你能帮我。”
　　岳可诗沉吟着没有说话。她刚才之所以拒绝帮助乔默，其中一个原因的确是因为他所说的那样，因为小鱼；而另一个原因，却是因为乔言。
　　虽然乔言承诺过一切都照常举行，但她害怕他后悔，自然不愿意帮乔默追求子非。
　　之所以有这样的想法，并不是因为她伟大。恰恰相反，因为她很自私。她贪恋乔言的爱情，以及他对这份爱情的坚持和守护。所以，她不愿意自己成为扼杀这份爱情的帮凶。
　　可是，乔默的话让她有些动摇。子非现在的情况虽然的确不错，但谁都无法确定，那份被压抑的感情什么时候会爆发，然后一发不可收拾。
　　如果子非受到伤害，乔言一定会更难过吧！
　　而且，正如乔默所说，种下的因，就要勇于承担它所带来的后果。感情的事，从来不由人。乔默既已爱上子非，就要作好准备，承受子非的所有反击，包括遗忘和拒绝。
　　“好。”她在心里作了决定，对乔默露出一个微笑：“我帮你。”
　　
　　“可诗？”苏子非往包厢里探了探头，见岳可诗正安坐于内，便嘻笑着走进来：“只是喝咖啡而已，干吧要坐在包厢里？”
　　岳可诗微微一笑：“这里安静啊，不会被打扰。”
　　“也是！”苏子非点点头，坐下：“这个时候怎么会约我喝咖啡？订婚的事都忙完了？”
　　“差不多了”岳可诗笑，然后轻轻皱眉：“后天就是订婚宴了，我有些紧张，所以想找你聊聊天，希望能缓解一下。”
　　苏子非理解地点头：“是哦，以乔大哥的身份，订婚当天一定会有很多人来，其中会有许多明星哦！当然，记者也少不了啦！你会紧张也是难免的。不过，可诗你不要担心啦！”
　　他笑着为她鼓起：“你这么漂亮，以后又是那些明星的当家主母。在你面前，他们肯定会小心翼翼地害怕得罪你，你不用紧张的！”
　　岳可诗笑：“瞧你说的，好像我成了狐假虎威的狐狸似的！我之所以紧张，倒不是害怕人多，只是有些感慨而已。”
　　苏子非好奇：“感慨什么？”
　　“其实也没什么”岳可诗微侧头，脸上的表情有些迷茫：“突然间便爱上了一个人，然后要订婚，嫁人。这个过程，可能每个女人都要走一遍，但是真的到跟前，总是有种说不清的滋味。”
　　苏子非眨眨眼，忽然哈哈一笑：“放心啦，你要嫁的人可是乔大哥哦！别人我或者不敢说，但是乔大哥的人品我是绝对可以保证的！他一定会带给你幸福的！”
　　岳可诗敛眉一笑：“是啊，我相信他。”
　　轻轻地说了这一句后，她再抬起头，脸上露出大大的微笑。正准备说什么，手机忽然响了起来。
　　她拿过一看，对苏子非道：“子非，我到外面接个电话，你先喝咖啡！”
　　“嗯！”苏子非不疑有他，点头。
　　不大会儿，包厢门便再次被推开。正低头喝咖啡的苏子非笑着抬起头来：“这么快？”
　　看清楚来人后，他的笑容一僵，立刻站起身来，有些警惕地看着他：“你怎么会在这儿？”
　　看他像防阶级敌人一样防备自己，乔默先是苦笑了一下，然后道：“小鱼，你不要紧张。我只是想和你说几句话。”
　　苏子非不卖他帐：“说了不许叫我小鱼！还有啊，我们之间有什么可说的？你如果还想道歉的话，我都已经说过了，原谅你了！你可以走了吧？”
　　“小鱼！”乔默脸上笑意更苦：“虽然以前是我对不起你，你不记得我是我活该。不过，今天我只是和你说几句话，这样你也不愿意吗？”
　　虽然还有些不甘愿，不过，看在他态度还算诚恳的份上，苏子非撇撇嘴，重新坐下：“好吧，你想说什么说吧，我听着。”
　　乔默露出一抹开心的笑，然后正了正脸色，开门见山地道：“小鱼，我想追求你！” 

作者有话要说：啦啦啦～～




46

46、第四十六章 ... 
 
 
　　“小鱼，我想追求你！”
　　他这句话一落，苏子非就惊讶地睁大眼睛，以为是自己听错：“你、你说什么？”
　　乔默的表情很认真：“你没有听错。我是说，我要追求你，希望你能和我交往。”
　　苏子非唰得站起来，瞪他：“你、你、你……不要开玩笑了！耍人很好玩的吗？”
　　“我没有开玩笑！我是认真的！”乔默道：“我喜欢你，所以要追求你，这有什么不对吗？”
　　“当然不对啦！”苏子非气得跳脚：“虽然我喜欢同性没错，可是我不喜欢你，所以就是不对！”
　　听他毫不犹豫地便说出“我不喜欢你”几个字来，乔默的神色黯了黯，不过他随即恢复正色：“但是我喜欢你啊！追求自己喜欢的人，有什么不对？”
　　“不对、不对、就是不对！”苏子非不知道自己为什么会心慌，只是，听到乔默理所当然的“我喜欢你”时，心底微微地颤抖让他气急败坏：“你这个家伙真是莫名其妙！走！你走！我不要见到你！”
　　“小鱼……”
　　“你不走是吧？”苏子非瞪眼：“那好，我走！”
　　他绕开咖啡桌，往包厢门走去。
　　“小鱼！”乔默急了，走前几步并伸手手臂想拦住他。
　　他一走近，苏子非就觉得强大的压迫感夺面而来，让他呼吸有些急促。心慌意乱之下，他想都没想一口咬在挡在自己眼前的手臂上！
　　疼痛感传来的时候，乔默忽然怔了。
　　就在前不久，小鱼就在他这只手臂上留下一个深深的牙印，纱布才刚换下来没多久，牙印还很清楚。没想到此时此刻，他们之间，又上演了这么一幕！
　　虽然真的很疼，但是乔默没觉得一丁点儿痛苦，反而有丝丝喜悦从心底冒出来。两人和好那晚，小鱼咧着嘴威胁他让他尝试所谓“牙尖嘴利”的滋味时的情景从脑海里冒出来，让乔默不禁笑出声来。
　　听到笑声，正咬得用力的苏子非蓦然抬起头来，看见他脸上愉悦的神色，不禁露出看白痴的表情：“你神经病啊？被咬竟然还这么开心！”
　　乔默温柔地看着他：“因为咬我的是你，我才开心。小鱼，我是真的喜欢你，你可以考虑和我交往吗？”
　　苏子非浑身一激凌，苦着脸拍了拍并不存在的棘皮疙瘩，对乔默一呲牙：“少恶心人了！我告诉你，让我和你交往，休想！我要出去了，不许拦着我！”
　　他边后退边警惕地看着乔默，直到退到门边，飞快地对他做了一个鬼脸跑了出去，剩下乔默黯然苦笑。
　　苏子非冲出包厢门，正碰上迎面过来的岳可诗。他走过去对她抱怨：“可诗，你怎么去这么久？”
　　岳可诗假装疑惑地扬眉：“怎么了？”
　　苏子非张嘴想发牢骚，可是想到乔默说的想追求自己的话，突然不知道该如何开口。扁扁嘴，他说道：“没什么，我们不要进去了，走吧！”
　　“哦……好吧。”岳可诗点点头。
　　当天晚上吃过晚饭，苏子非早早地便跑到楼上自己房间，不给乔默任何接近的机会。乔母看了一眼乔默手臂上的纱布，挑挑眉：“这是今天的战果？”
　　乔默怔怔地摸着纱布发呆，根本没听到乔母的问话。
　　乔母见他魂不守舍的样子，忍不住翻了个白眼：“向来都说女生外向，我这个没良心的儿子还不一样？还没娶进门呢就一心只想着人家了，我这个当老妈的，真是一点份量都没有！”
　　坐在旁边的乔父瞥了一眼还在发呆的儿子，笑：“出主意帮他追小鱼的时候你不挺积极吗？这会儿心里又不是味儿了？”
　　乔母一窒，犟了一句：“那怎么一样！”
　　乔父笑着没说话。
　　“妈！”乔默忽然回过神来，向母亲大人请教：“你说我是不是太急了？”
　　乔母一愣：“什么？”
　　“今天我有见到小鱼，然后我就直接告诉他我要追他。”乔母苦恼地皱眉：“但是效果好像不怎么好，所以我就想，我这样会不会太直接了？”
　　“你直接跟他说啦？”乔母挑眉。
　　乔默点点头。
　　乔母抚额，瞪眼：“你这个笨蛋！我让你追小鱼没错，可没说让你这样追！我真怀疑你以前是怎么追女孩子的？”
　　乔默尴尬地搔头：“以前那些，我说想和她们交往，她们马上就同意了啊！就算平时约会，也只是送送花、吃吃饭、说说情话什么的。这些，用在小鱼身上，好像……不大合适吧？”
　　乔母很无语。
　　“妈！”乔默只能求助地看她：“您倒是说说您的看法嘛！”
　　“看法？我还能有什么看法？”乔母一眼瞪过去：“我的看法就是，我这个自以为是情圣的儿子，竟然是个笨蛋！你也不想想，小鱼现在这么讨厌你，你开口就说要追求他，他会给你好脸色才怪！咬你一口啊，算轻得了！”
　　“啊？”乔默急了：“那我应该怎么办？”
　　乔母还没开口，一直听着他们对话的乔父火了，冷冷地哼了两声道：“男子汉大丈夫，敢做敢当！说了就说了，还能怎么办？那就卯足劲儿追啊！我就不信你天天在小鱼眼前晃，他会记不住你！”
　　乔默愣了半天，忽然笑出声来。在爸妈身上来回看了两眼，他忍笑说道：“爸，原来您当初，就是这样把妈追到手的啊？”
　　乔母瞪他：“说什么呢？谁像这你这么窝囊！你爸当初可比你强多了！”
　　乔父对这句话很受用，脸上溢出得意的笑来：“那是！”
　　乔默撇嘴：“是，是，是！我知道您二位夫妻情深，恩爱有加！可是现在不是说这些的时候，我再怎么窝囊，也是你们的儿子不是？你们得帮我啊！”
　　乔母恨铁不成钢地看他两眼，叹气：“好，你只管按你爸说的做就是了！老妈在后面帮你罩着！”
　　乔默大喜：“谢谢老妈！”
　　
　　乔言与岳可诗的订婚宴，真可谓是众星云集，不但星皇娱乐旗下的众多有份量的导演、明星前来，连其它娱乐公司的大牌明星们也纷纷赏脸，更遑论那些虽然很少露面但是财通八方的娱乐大亨了。
　　这样的一群人聚在一起，虽然是为了参加订婚宴，但难免要互相引见寒暄，互通有无。苏子非最受不了这样的场合，幸亏他只是个小作者，没有几个人认识他。他乐得拉着季唯躲在不起眼的角落里对来宾们品头论足。
　　“如果不是早就作好了心理准备”聊了半天，季唯喝了一口香槟，呼出一口气道：“我真以为我走到哪个商业酒会上来了！这一群星星真是耀眼哪！”
　　“是啊，是啊，晃得我眼花缭乱。”苏子非猛点头，表示同意。
　　两人正在说话间，酒店经理通知大家马上就要正式开宴。季唯耸耸肩：“好啦，你也该回到主宴上去了，我不陪你了！”
　　苏子非连忙拉住他：“季唯，你就坐我旁边吧！”
　　“那怎么行？”季唯扬眉：“你是家人，我是客人。哪有客人坐主席的道理！这种规矩你应该知道的啊！”
　　看苏子非还是一脸为难，季唯先是有些疑惑，继而恍然：“啊，我知道了，你是在害怕乔默！”
　　苏子非不服气地反驳：“我才不是怕他呢！是他太讨厌了，我不想和他坐一块儿而已！”那个乔默，先是莫名其妙地说什么要追求自己，然后整天在自己眼前乱晃，烦都烦死了！
　　季唯哈哈一笑：“不管怎么说，今天是乔言和可诗的订婚宴，规矩不能坏！反正用不了太长时间，你就忍忍吧！”他说完便离开了。
　　苏子非百般不愿，最后还是走到主席，离乔默远远地坐下。
　　一直注意着他的乔默，自然看到了他的动作，脸上只余苦笑。
　　开宴不久，乔言便要带岳可诗向众人介绍，唤她时，她却四处张望着，有些心不在焉。
　　“可诗？”乔言凑近她：“怎么了？”
　　岳可诗笑着摇摇头：“没事，我只是……好像没看到我哥……”
　　苏子非连忙道：“没事，我刚才看到岳大哥出去了，我去找他，你不要担心。”
　　岳可诗点点头。
　　能借这个机会离开主席，苏子非开心不已。他笑着和乔母打个招呼，便出了宴厅，往洗手间的方向走去。
　　他的确看到岳可文往那个方向去了。
　　距离洗手间还有一小段距离的时候，苏子非就看到岳可诗从洗手间里冲了出来。他连忙对他招手：“岳大哥！”
　　岳可文低头假装在擦手，借以掩住自己的狼狈：“子非，怎么了？”
　　“哦”苏子非没察觉他的慌乱，笑着说道：“已经开宴了，可诗见你不在便有些担心，我是出来找你的。”
　　岳可文点点头：“我这就回去。”
　　他说完便匆匆往回走，像被什么追赶似的。
　　苏子非疑惑地眨眨眼，正想和他一起回去，洗手间里走出的另一个人让他睁大了眼。
　　“沈大哥？”
　　沈墨白笑着朝他点点头。
　　他这个动作，和他平时一惯的动作没什么区别，表情也是温和有礼的。但是，苏子非敏感地感觉出，他很开心。
　　想到岳可文刚才的表现，苏子非忽然有些恍然，不禁也笑起来：“怪不得我一直没看到你呢，原来……”
　　他有些好奇地凑近他，笑问：“这么开心？有进展？”
　　沈墨白笑着没有说话，过了一会儿，又轻轻点了点头，脸上的笑容也渐渐扩大。
　　这样的表情，分明是喜悦难以自抑的模样，苏子非不禁为他开心起来。想到订婚宴已经开始，他便对他说道：“宴已经开了，我们一起回去吧！”
　　但沈墨白摇了摇头：“不了。”
　　苏子非诧异：“为什么？”
　　沈墨白微微一笑：“我已经和他们两人说过祝福，心意也算是带到，便不多留了。子非，我们下次再见。”
　　“那好吧！”苏子非知道他有他的顾虑，便没有勉强：“下次见！”
　　沈墨白转身往另一个方向走去，忽然又想了什么，转过身喊他：“子非！”
　　“嗯？”苏子非步子一顿。
　　沈墨白沉吟了下，还是说了出来：“你、乔默还有聂薇之间，好像发生了一些事情。我只是想告诉你……刚才，我看到聂薇了。”




47

47、第四十七章 ... 
 
 
　　苏子非离席后，乔默连和人应酬都有些魂不守舍。
　　后来岳可文回来了，但苏子非仍然没有回来，他便有些焦急。和身边的人说了声抱歉，他走向岳可文。
　　“刚才小鱼去找你了，你见到他了吗？”
　　正在发呆的岳可文听到他的问话愣了愣，半天才想到自己刚才的确看到过子非，便道：“哦，我刚才在洗手间那里看到他了。”
　　因为在想事情，他也没注意问自己问题的，是自己一向不感冒的乔默，所以态度倒也是罕见的缓和。
　　乔默也没在意他这种转变，点点头便出了宴厅，打算去找小鱼。
　　洗手间离宴厅之间，要长长的走廊，中间要经过一个拐角。乔默刚走到拐角处，身子就被人从后面抱住。
　　他反射性地想要甩开来人，却在听到嘤嘤的哭泣声时，停住了动作。
　　“……小薇？”
　　“阿默……”聂薇轻声抽泣着，任由乔默拿开她的手并转过身来：“小薇，你怎么在这里？”他记得，她好像没被邀请。
　　聂薇抬起哭得梨花带雨的脸，哀戚戚地看着他：“这些天来，你不接我的电话，也不主动联系我。我知道你今天会在这里，所以就过来找你……”
　　她见乔默眉头微皱，连忙道：“我没有其它的意思，我……只是想和你说声对不起……”
　　她想露出一个笑，却只流下泪来：“我知道……我那天的所作所为让你很生气，所以你才会不理我。可是……我只是太难过了，阿默，我不想失去你！我希望你能理解我！”
　　乔默看了他一会儿，叹了口气：“过去的事情就过去了，你不用跟我说对不起，是我负你在先，责任自该我来承担。”
　　聂薇抬眼看他，带着小小的希冀：“你真的不生我的气？”
　　乔默点点头。
　　聂薇心里一喜：“那阿默，你可不可以请你大哥不要雪藏我？我不想就这样让我演艺梦想毁掉！”
　　“雪藏？”乔默闻言皱眉：“我大哥雪藏你？”
　　聂薇怯怯地点点头：“你知道，那天我只是擦破皮而已，我的经纪人却让我在家休息，不允许我出席任何活动，还说这是命令。”
　　她咬了咬唇，又道：“阿默，我已经知道错了，你可以帮我向你大哥求求情吗？”
　　乔默想了想，点头：“我可以试试。不过，如果大哥作这个决定是因为其它原因的话，我就无能为力了。”
　　乔默欣喜地点点头，开心地抱住他：“阿默，谢谢你！”
　　乔默轻轻推开她，正准备说什么。一抬头，却看到从拐角处面无表情地走过来的苏子非，顿时愣了。
　　察觉到他身体的僵硬，聂薇疑惑地抬起头来。看到苏子非时，她忽然有些紧张。说实话，她不知道看到那天的场景后，乔默是怎么取得苏子非的原谅的。但是，她也意识到，在乔默的心目中，苏子非占据了一个非常重要的位置，而这一点，让她嫉妒。
　　她刻意往乔默再靠近了些。
　　乔默惊醒过来，有些慌乱地推开聂薇，立刻对苏子非解释：“小鱼，你别误会！不是你想的那样！”
　　他忽然有些绝望。为什么类似的事情总是接连发生，连他自己都觉得此刻的解释是多么的无力！
　　聂薇有些幽怨地看了乔默一眼，挤出一抹笑，对苏子非道：“是啊，苏大哥，你别误会。我和阿默没什么的。”
　　苏子非终于动了动，他盯着聂薇看了半天，直到聂薇有些忐忑的时候，他才冷冷的问了一句：“你是谁？”
　　聂薇一怔。
　　乔默往前一步，却不敢太靠近他：“小鱼，我们真的没什么……”
　　“不关我的事！”苏子非冷冷地打断他，再也不看两人一眼，快步走了过去。
　　“阿默……”聂薇有些疑惑：“苏大哥他……？”
　　“他没事！”乔默从怔愣中清醒过来，斩钉截铁的说了这一句。然后他看着聂薇，很认真很认真地说道：“小薇，那件事我之所以不计较，是因为最大的责任在于我。但是，我要告诉你，我爱小鱼，对你只能说对不起。所以，以后，我不想看到任何人以任何方式伤害他，你――明白吗？”
　　聂薇一下子白了脸，她睁大眼睛看着他：“阿默，我……”
　　“我要回去了！”乔默没再听她说什么，淡淡说道：“你的事我会和大哥说的，你先回去吧。”
　　当沈墨白说完那句“刚才，我看到聂薇了”时，苏子非是有些疑惑的。
　　聂薇？这个名字可诗也提起过，问他还记不记得。这个人，和自己有什么关系吗？还有，自己和乔默还有聂薇之间，发生过什么事？
　　但是，沈墨白说完这句话后就走了，没给他机会让他问清楚。
　　反正想也想不明白，他便不再多想，沿着走廊走了回来。
　　然后，他看到乔默和聂薇相拥的场景。
　　苏子非自己也无法形容自己那一刻的感觉，冰冷、愤怒、厌恶还有讽刺。这个男人，前两天还口口声声，满面坦诚地说喜欢自己，希望自己和他交往，转眼间竟然就和另一个女人亲亲我我，真是太可笑了！
　　他说不清楚自己为什么会为一个本来就很讨厌的人这么生气，但是，那种从心底传来的深深的愤怒和痛楚让他没办法置之不理。
　　面对两人的解释，他只是顺从心底的意愿，冷冷地说了那句话，然后头也不回地离开。
　　走到宴厅门口，他努力地深吸一口气，想要驱走心底那种冰冷的气息。今天是乔大哥和可诗的订婚宴，他不希望自己的情绪给两人带来困扰。
　　重新带上笑容，他走了进去。
　　眼角瞥到苏子非笑着走进来，乔言暗暗松了一口气。嘴角带上一抹淡笑，很认真的听来宾们寒暄祝福。
　　
　　把岳可诗送回家，回到老宅的时候已经很晚了。乔言没惊动任何人，却在经过乔默的房间时，脚步微微顿了顿。
　　门是虚掩着的，有光从里面透出来。
　　他想了想，推开门走了进去。
　　乔默手里端着酒杯，半躺在单人沙发上，神情说不上哀伤，更多的是落寞。
　　“这么晚了还不睡？”乔言从他手里拿走酒杯，眉头一皱：“喝酒，嗯？”
　　“我没事”乔默也没抢回酒杯的意思，揉揉眉心，嘴角带着一个说不上是什么情绪的浅笑：“我只是在想以前的事。”
　　“以前？”乔言扬眉，在他对面坐下来。
　　“是啊！”乔默长纾一口气：“以前什么都不知道的时候，从来不觉得自己有做错过什么。”他看了面色沉静的大哥一眼，摇摇头：“妈说的没错，我真的是个笨蛋！”
　　乔言神色不动，等着他继续说下去。
　　“我和小鱼从小一起长大，但是我竟然从未注意到他的改变！”乔默露出一个讽刺的笑容：“小鱼虽然任性、孩子气，但是从不是一个会无理取闹的人，可是很多时候，他会莫名其妙地对我发脾气。大部分时候我只当他闹别扭，耍脾气，从来不放在心上；偶尔呢，也会和他吵几句……呵呵，现在想来，他每次发脾气的时候，都是我肆无忌惮地谈论我身边的女人的时候……难怪他会生气。”
　　乔默的声音渐渐有些低沉：“以前的话，我不会明白他这种连说也没办法说的痛苦，但是现在，我明白了。”
　　自己所爱的人就在眼前，自己想要表达却不被接受，还被那么强烈地讨厌着……这种感觉，真的很难受。
　　乔言又沉默了一会儿，方才问道：“今天，是不是发生了什么事？”
　　“是啊！”乔默无奈地笑笑：“不过不管有没有今天的事，我和小鱼之间的问题都一直存在。是我……让他无法相信我的爱。”
　　他说完这句话低头呆了很久，然后才突然想到一件事，便对乔言说道：“对了，大哥，你是不是下命令要对聂薇冷处理？”
　　乔言眼睛一眯：“她找你了？”
　　乔默苦笑着点头：“自从那天以后，我便不再接听她的电话，也没见她。不过，今天宴会举行的时候，她找到了我。”
　　乔言冷冷地笑了笑：“所以，你要帮她求情？”
　　“她很喜欢演戏……”乔默知道为她说好话的自己很好笑，便真的苦笑了一下：“我答应试着帮她求情，也做到了。不过，决定权在你。”
　　乔言沉吟了下，过了一会儿才开口：“既然你开了口，我便给你这个面子。不过，她想要再次露面，还需要好好反省一段时间。”他淡淡地看了乔默一眼：“她是个成年人，需要为自己的所作所为负责！”
　　乔默理解他的意思，轻轻地点了点头。
　　“我回房了，你也早点休息！”乔言站起身：“小鱼的事情，总要慢慢来。”
　　“我知道！”乔默朝他一笑：“放心吧，大哥！”
　　这声大哥，让乔言心里微微一动。叹了口气，他道：“我知道小鱼目前很排斥你，你放心……我会和他谈谈。”
　　他们一向很少管彼此的事，所以乔默知道大哥能为自己做到这个份上，真的很难得。他站起身半抱他一下：“谢谢你，大哥！”
　　乔言拍拍他的肩膀，低声道：“你总是有机会的”
　　乔默没听清：“什么？”
　　“没事！”乔言很快恢复了平常一惯的表情：“我走了！” 

作者有话要说：那个啥，要放假了，三天～俺要回老家，可能或许大概没办法上网～
俺今天会努力码好一章，放入存稿箱，明天系统会自动更新。
但是后天和大后天的，对不起大家，可能没办法更新了OTL
不过，哈哈，等俺回来，一定会继续努力日更滴～
大家请不要大意地留言吧～




48

48、第四十八章 ... 
 
 
　　“呼，吃饱了！”苏子非满足地喝完最后一口汤，咧嘴对乔言一笑：“好像好久都没有吃得这么尽兴了！乔大哥，多亏你今天带我来这里，我才能吃到这么好吃的东西！”
　　乔言笑着递纸巾给他：“你愿意的话，以后可以经常过来。这家餐厅的老板是我的朋友，我会提前和他打声招呼。”
　　“真的！”苏子非开心得眼睛都眯起来：“那就拜托啦！”
　　他接过纸巾擦擦嘴，忽然想起自己本来的疑惑，便问道：“乔大哥，我觉得你最近好像挺忙的，今天怎么有空请我吃饭？”
　　乔言笑了笑：“再忙也总是要吃饭的。不过――”他话一转：“我今天的确是有话和你说。”
　　苏子非有些好奇：“什么？”
　　乔言道：“关于阿默。”
　　苏子非脸色微微一变。
　　乔言自然没错过他的这一变化，在他开口之前说道：“小鱼，我知道现在的你对阿默没有好感。但是，我希望你能听我把话说完。”
　　他都这么说了，一向不习惯反驳他的苏子非只好不情愿地撇撇嘴：“好吧，乔大哥你说。”
　　“订婚宴那天，你见到聂薇了吧？”乔言沉吟片刻后问道。
　　苏子非先是点头，然后忍不住问：“乔大哥，这个聂薇……究竟是什么人？为什么一直有人在我面前提到她？”还有乔默。
　　乔言知道他真正想知道的是什么，想了想，选择如实告诉他：“聂薇是阿默以前的女朋友。”
　　什么？苏子非心中一惊，然后又有些莫名的愤怒：那个混蛋！就知道他不是什么好人！说什么喜欢我，想追求我，全部都是骗人的！明明都已经交过女朋友了……
　　他神色变了数变，最后咬牙冷哼一声，但并没有说什么。
　　乔言默默叹一口气，接着道：“但是阿默他现在爱的是你。也正因为如此，他才会和聂薇分手。”
　　“啊？”苏子非万万没想到会从乔言嘴里听到这样的话，一时之间怔愣在那里，也不知道该不该相信。
　　乔言揉揉眉心，这次是真的叹出声来：“你和阿默之间发生的事情，我不是没想过告诉你。只是，我不希望在你记不起来的情况下，被我的话影响到自己的判断。”
　　他看向苏子非：“以前的事情，阿默他的确有错。但是，被你这样彻底的忘记，对他来说已经是很大的打击。在他这么努力想要挽回的时候，面对的却是你厌恶逃避的目光。我想，你以前所承受的痛苦，他现在已经有了深刻的体会。”
　　苏子非很困惑，他并不能完全理解乔言的意思。
　　“乔大哥，我不太明白……”
　　“我知道。”乔言看着他，眼睛里有一些不知名的东西泛起淡淡涟漪，最终归于沉寂：“小鱼，我只是想告诉你，逃避不是解决事情的办法，或许你应该试着接受阿默的亲近，重新认识他、了解他，然后再做出最终的选择。”爱，或者不爱。
　　“我……”苏子非张了张嘴，却不知道要说什么。听完乔言的这番话，他突然有些惶恐。但究竟是什么原因让他有这样的情绪，他自己也说不清楚。
　　手机铃声忽然响起来，打破了这一瞬间的僵持。
　　乔言扫了眼屏幕，接起：“南风？嗯，是我。”
　　不知道电话那头的人说了什么，乔言忽然愣了一下：“小鱼……？”
　　
　　车子在P・T门前停下，乔言微转过头对身边的苏子非道：“你进去吧，我什么事给我打电话。”
　　“嗯！”苏子非笑着应了声。
　　走进P・T，已经等了一会儿的楚南风迎了过来，领他到曾经到过的那间包厢，对他道：“她就在里面，我不招呼你了，你随意。”
　　苏子非点头表示明白，推开门走了进去。
　　“小鱼哥哥！”一看到他，楚南枝便从沙发上站起来，开心地拉他入座：“好久不见，我很想你啊！你呢，有没有想我？”
　　见到她，苏子非自然也很开心。但他故意思考了一会儿，慢吞吞地说道：“嗯……好像没有时间想你……”
　　“诶！”楚南枝不依地捶他一下，然后两人一起笑了起来。
　　接到楚南风找苏子非的电话时，不止乔言，苏子非自己也很疑惑。后来知道找自己的其实是楚南枝时，他才恍然大悟。
　　苏子非以前用的手机已经丢失，现在所用的号码楚南枝并不知道。怪不得她要通过楚南风找乔言确认了。
　　“没想到你会在这个时候回来”苏子非笑看着她：“出去的这一段时间，感觉怎么样？”
　　楚南枝笑容一敛，随即恢复：“如果不是妈妈想见我，我也不想这么快就回来。不过小鱼哥哥，你不要为我担心！”她眉毛一扬：“我现在自由自在的，真的挺好的，哈哈，我就知道，没什么事能难倒我！”
　　看着她眉飞色舞的表情，不管是不是真心的笑容，苏子非都为她开心。
　　“诶，倒是你，小鱼哥哥！”楚南枝回过神，问他：“我看你比以前开心好多哦！是不是终于向乔默表白，然后他接受了？”
　　苏子非一愣：“什么？”
　　楚南枝以为他不好意思，哈哈一笑：“不要否认了！能让小鱼哥哥你这么开心的，除了和乔默有关外，还能有什么事？”她说着，还摆出一幅‘我就知道’的表情来。
　　“等等、等等”苏子非抓住她的手臂：“你说什么表白？为什么我要对乔默表白？”
　　楚南枝也愣了：“小鱼哥哥，你没有对乔默表白吗？……你这么开心，我以为是他接受你的感情了……”
　　苏子非有些头疼。楚南枝清澈的眼睛里清楚地映衬出她的疑惑，这让他有些恍惚。是不是哪里弄错了？不是乔默一直缠着自己说喜欢吗？为什么又变成了我要对他表白？而且，看南枝的表情，理所当然地认为，自己之所以开心，正因为乔默对自己感情的接受……
　　子非，你一直爱着的那个人，你还记得吗？
　　那天自己在医院醒过来后，可诗曾这样问过自己。那时自己因为头痛没有继续想下去，也没放在心上。可是现在想来，自己真的很奇怪。如果一直爱着一个人，怎么可能会忘记？明明其他的人自己都记得的……
　　其他人？
　　他忽然一愣，心底有一个想法慢慢浮上来，他马上摇头阻止自己继续想下去。
　　“小鱼哥哥！”他开始发白的脸色吓坏了楚南枝：“你怎么了？是不是很难受？我们去医院！”
　　“不，我没事！”苏子非努力让自己平静下来，抓着楚南枝的手不自觉地用力：“南枝，能把你知道的……关于我和乔默的事，和我说一遍吗？”
　　……为什么？楚南枝睁大眼睛，想问出自己的疑问，却在苏子非混乱的眼神中改了口：“好……不过，我知道的并不多……”
　　
　　出了P・T，苏子非仍然有些混乱。
　　南枝说的都是真的？我竟然是爱着乔默的？而且已经爱了十多年？
　　可是我的脑海里完全没有这段记忆！这么说，我是真的忘记了一些东西？但我所忘记的东西，到底是什么？
　　头又开始痛起来，这让他有些心烦气燥。
　　“不行！”发泄似地狠狠拍几下头后，他又冷静下来：“我一定要弄清楚这到底是怎么回事！”
　　既然想到了，就一定要做。他开始仔细地把事情想了一遍，然后决定直接去找乔默。
　　既然作为当事人之一，他倒要听听，从乔默的口里，又将会听到怎样一个故事。
　　看着屏幕上的来电号码，乔默以为自己看错了！
　　“小鱼？！”他惊喜万分：“是你吗？”
　　“是我”苏子非道：“你现在有没有空？”
　　“有有有！”乔默连声应道：“你找我是不是有事？”
　　“嗯”苏子非轻应了一声。
　　“那行，你现在在哪里，我过去找你。”
　　“好”苏子非四处看了看，报了大概位置及身后不远处一家咖啡厅的名字。
　　“行，我一会儿就到！”
　　挂了电话，乔默一扫近日愁闷的心情，收拾一下东西便冲出了工作室。惹得工作室的几个人全都睁大了眼睛，不知道老板大人遇到了什么好事，这么兴奋。
　　乔默的确是兴奋的。
　　如果是以前，小鱼打电话给他的次数虽然不多，但也算正常。可是现在，小鱼可是一见他就躲诶！今天竟然破天荒地打电话给他！你说他能不兴奋吗？
　　虽然不知道小鱼找自己的原因是什么，但是光主动打电话这一条，就已经是很难得的一大进展了！
　　所以，他是哼着小曲儿一路到达目的地的。
　　苏子非坐的是靠窗的位置，所以乔默开着车子一到门外，他就看到了他。看着他停车后满面笑容地走进来，苏子非忽然有一种很奇妙的感觉：这个满脸愉悦地向自己走过来的男人，会有可能是自己一直爱着的人吗？如果是的话，为什么自己会忘了他？而且现在看到他就会本能地觉得讨厌、想避开？可是如果不是的话，为什么南枝说到这件事时那么的理所当然？乔大哥又说我忘记他，他受了很大的打击？
　　他心里有太多的为什么，这也让他看向乔默的眼光越来越疑惑，越来越深沉。喊了他几声一直不见回应的乔默终于忍不住晃了他一下：“小鱼，你怎么了？” 

作者有话要说：虽然今天我人不在，但是还要对大家说一句：新年快乐！




49

49、第四十九章 ... 
 
 
　　苏子非猛然惊醒过来，看到乔默近在咫尺的脸，唬得往后退了一下，但仍然紧盯着他。
　　“小鱼……”乔默想去扶他，看到他一直紧盯着自己不放，也不禁怔了一下：“怎么了？”
　　他忽然想到一个可能，有些欣喜：“小鱼，你是不是想起来了？你听我说，我……”
　　“没有！”苏子非很快截住他的话：“我今天找你来，只是有事情要问你。”
　　?乔默有些失望，不过很快就打起精神，在他对面坐下：“什么事，你说！”
　　苏子非深吸一口气，忽略心底突然冒出来的胆怯和不安，问道：“我们，究竟是什么关系？”
　　乔默一愣。
　　苏子非又道：“我一直认为你或者只是我一个关系一般的朋友，所以我才会忘记你。但是这些天来，我身边的很多人都在有意或无意地提醒我，我们之间，不止于此。所以我想向你本人求证一下，我们之间，到底是什么关系？或者可以说，我们之间，发生过什么事情？”
　　乔默沉默了一会儿，然后苦笑一下：“你确信我会告诉你实话吗？或者，就算我说了实话，你会相信吗？”
　　苏子非抿了抿唇，回答：“信不信，是我的事情。”
　　他的这句话，让乔默想到他曾经说过的一句话“我爱你，但是离开，是我自己的事情。”，然后他又苦笑起来，且不说其它的事情，但对待自己，小鱼的态度似乎总是这么坚决。
　　“好！”他轻轻一叹：“我会把一切都告诉你，信什么不信什么，你自己判断。”
　　苏子非轻轻点点头。
　　“我们从小一起长大，感情一直很好”乔默眯了眯眼，似乎在回忆：“小的时候，我们都很调皮……”
　　这并不是一个很长的故事，也不曲折。以乔默的角度来看，事情真正的转折，起始于一个误会、一次争吵、一个不小心引发的吻。但是他现在的心情与当时完全不同，所以他努力地站在客观地角度上，把自己所能记得的每一件事情都叙述出来，并且希望小鱼能够感受到他的真诚。
　　他静静的说，苏子非静静的听。
　　“你的那一口狠狠地咬醒了我”他笑了笑，然后伸出手臂：“你看，和你上次咬我的那一口几乎在同一个位置。所以我当时才会笑，因为我想到了我们和好的那天发生的事。”
　　苏子非瞥了一眼，果然见到两个离得很近的牙印，一个深一个浅。
　　“那天晚上，我和你说了我的想法，希望你能接受我，让我们尝试着交往，你很开心的答应了。”乔默继续说道：“然后第二天，我去找聂薇，打算和她说清楚。”
　　他的脸色微微一沉。苏子非也意识到重点来了，下意识握紧拳头。
　　“我很直接地和聂薇说了，刚开始她自然无法接受，哭得很伤心。不过后来，她平静下来，也接受了。”乔默道：“我以为事情就这样解决了，心情很放松。然后我送聂薇出门，她不小心摔倒，蹭破了皮，流了血，我便抱她上车，准备到医院消毒一下。然后，她要我最后再吻她一下，我不忍心拒绝，便照做了。再然后，你就出现了。”
　　说到这里，他停了下来，看向苏子非。
　　苏子非听得很认真，没有开口的意思。
　　乔默便接着说了下去：“我不知道你为什么会出现在那里，当时大哥也正好赶到。你的脸色很吓人，怔怔的不说话，把我们都吓坏了。后来你终于开口了，说的却是――”
　　乔默倏然闭上眼睛，那一刻难以置信的疼痛，此时此刻，记忆犹新。
　　“你说，你再也不要见到我了。”乔默深吸一口气，缓解一下自己的情绪：“我当时呆住了，完全不知道该说些什么。你让大哥带你走，可是没走几步就晕倒了，大哥便送你到了医院。”
　　“你醒来后的事情，你都知道了。”
　　“事情就是这样”乔默最后道。
　　他看了眼依旧沉默的苏子非，心里不禁有些着急：“小鱼，你没有什么想说的吗？”
　　苏子非抬眼看了他一会儿，缓缓说道：“你希望我说什么？”
　　乔默一怔，随即反应过来：“我希望你能相信我，我说的都是实话，绝对没有骗你。小鱼，以前我做错了很多事情，但是我从来都不希望你受到伤害！我爱你，想要好好照顾你！虽然你不记得了，但是，你能再给我一次机会吗？”
　　苏子非静静地摇了摇头。
　　“小鱼……”乔默急了：“我……”
　　“如果你说的都是真的，或许，现在才是最好的情况。”苏子非缓缓说道：“既然我选择了忘记，那就证明我已经死心，不会再奢求你的感情，而你，也可以做回从前的自己，过你想要的生活。”
　　“别胡说了！”乔默被他平静的语气惹怒：“什么死心！什么奢求！我爱着你，我们互相爱着，这样的感情怎么能说是奢求！而且，在我爱上你的现在，你要我怎么做回从前的自己？我想要的生活，就是和你在一起的生活！”
　　“现在说这些有什么用？”苏子非也怒了，朝他低吼：“以前的事情，我已经忘记了！这就表明以前的苏子非已经死了！你记住，现在的苏子非，我，根本不爱你！”
　　他这句话吼完，心头忽然涌出一种又酸又痛的情绪，让他仓皇地垂下头，借以掩饰发红的眼睛。
　　其实就算他不掩饰，乔默也不会发现。
　　他的这句话对乔默是很深的打击。话刚落，乔默就愣了，然后无力地躺靠在椅背上。
　　我，根本不爱你！
　　我，根本不爱你！
　　我，根本不爱你！
　　脑海里反反复复全是这一句话，让他心痛到忍不住颤抖。
　　原来，绝望的心情，就是如此吗？小鱼，你当真不肯再原谅我吗？
　　他忍不住向小鱼看过去，正对上苏子非抬起的眼。
　　那种心悸的感觉又来了，苏子非有些慌乱地避开眼，站起身：“话止于此，我要走了！”
　　乔默缓缓闭上眼，没有拦他。
　　
　　苏子非知道自己在做梦。
　　四周是大片的白色，氤氲出一种梦幻的色彩，这让他很快意识到并非现实。迷茫地四处望了望，他看到不远处地方向似乎有光，便下意识地走过去。
　　梦幻的色彩退散，出现在他面前的，是雨后潮湿的墓地。
　　他心里忽然有些明悟，便急切地四处寻找起来。很快，他看到一个小小的身影，立在一个夫妻冢面前，满面泪水，浑身颤抖。
　　那是小时候的自己，面对父母去世的事实，难以置信且不知所措。
　　苏子非心里一酸，想上前去安慰他。
　　“小鱼！”另一个小小少年从远处跑过来，小心翼翼地看了他一会儿，然后拉住他的手：“小鱼，你不要难过了。从今天开始，我、大哥、还有爸爸妈妈，我们全都是你的家人！”
　　这个人……是谁？苏子非努力地想看清楚他的脸，眼前却总是朦朦胧胧的，看不真切。
　　画面忽然一转，十几岁的苏子非仰面躺在沙发上，脸上是一种说不上来是悲是喜的情绪，地板上散乱地摆放着录取通知书和衣物书籍。不知道过了多久，他终于抬腕看了一下时间，然后慢吞吞地坐起身，开始梳洗、整理行李。
　　直到看到录取通知书的报到时间，苏子非才想起来，这是自己去高中报到的那天。为了躲一个人，他特意选了最后一天的后半天去报到。
　　可他――他皱眉――自己当时为了躲谁呢？
　　少年苏子非拿着整理好的行李出了门，坐公交车来到学校，很顺利地报了到，来到分配到的宿舍，推开门――
　　“嗨，小鱼！”少年得意洋洋的声音让他瞬间忘记了言语，行李跌落在地。
　　这个人，就是自已当时在躲的人吗？苏子非想凑近去看，少年的脸却渐渐隐没。
　　诶？他有些焦急地伸手去抓，却碰不到任何东西。
　　画面再转。这次出现的场景苏子非并不陌生，是他偶尔会去的酒吧，不像P・T的规范严格，这里混杂了三教九流的人，只要有钱，什么人都能自由出入。
　　坐在角落里喝闷酒的，像是不久前的自己。
　　苏子非在旁边看了一会儿，却想不起来自己为什么会在这喝闷酒。不过，他发现自己频频朝一个方向看去，在看什么吗？
　　他顺着自己的眼光看过去：是一个男人，一个坐在吧台前，和两个女人调笑的男人。
　　苏子非心里的疑惑越来越重，这个男人是谁？应该和前几次出现的是一个人吧？他和自己到底是什么关系？为什么这么轻易地便能影响到自己的情绪？
　　他能感觉到当时自己心里的愤怒和悲伤，忍不住大步朝吧台走过去，心里暗暗决定，这次一定要看清这个人的真面目！
　　那人却忽然转过头来，冲独自喝闷酒的苏子非喊：“小鱼！”
　　这次，苏子非清清楚楚地看到了他的脸。
　　“乔――”他张嘴欲喊，所有的画面突然间碎裂开来，慢慢消散。
　　苏子非倏然睁开眼睛！ 

作者有话要说：俺活生生地回来啦~~
写到这里，这篇文也快要结束了，究竟还有几章不好说，但总之不会太长了。
那些始终惜字如金的同学们，留下你们的足迹吧！




50

50、第五十章 ... 
 
 
　　苏子非倏然睁开眼睛，有些急促地喘息。
　　静下心来平定一下呼息，他坐起身四处看了一下，确定是在自己家里没错。
　　乔言和岳可诗的订婚宴后不久，乔氏夫妇就出了国，苏子非随即便搬回了自己住的地方。从搬出来到现在，算算，也将近半个月了。
　　这半个月来，除了呆在家里写小说，他偶尔会和乔言一起吃饭，或者和可诗喝咖啡聊天，但再也没有见过乔默。
　　不知道是出于什么原因，乔默没有再来烦他。虽然这应该是件值得庆幸的事，他的心底，却没来由烦燥起来。
　　想到刚才那个梦，烦燥感愈加强烈。虽然他并没有真正想起什么，但那个梦那样真实，联想到前不久乔默曾经说起过的他们的过去，他不想深究这代表了什么。
　　有些口渴，他翻身起床，准备倒杯水喝。
　　水机铃声忽然响了起来，在这个寂静的夜里尤显刺耳。
　　这个时间会是谁？他疑惑地拿起手机一看。
　　“季唯？你怎么――？”
　　“子非！子非！”季唯高分贝的嗓音急切地传过来：“你快来医院！小娟她……小娟她……”
　　苏子非心里一紧，不安的感觉升上来，急问：“娟姐怎么了？”
　　谢娟的预产期就在这几天，两天前已经住院待产。难道这么重要的时候竟然出事了？
　　“她、她……”季唯喘了半天，终于挤出狂喜的一句：“她生了！”
　　苏子非的心顿时安定下来，接下来的是欣喜，然后是怒气。
　　“笨蛋季唯！”他快气死了：“明明是好事，你干嘛喊得那么凄惨，害我以为出了事，急死我了！”
　　“呵呵……”欣喜过头的季唯只知道傻笑：“我太激动了，呵呵……”
　　苏子非翻了个白眼，不过也理解他的心情，便不与他计较：“反正我也醒了，现在就过去医院。用不用给你们带点东西？”
　　“要！”季唯的声音很响亮：“给我带点吃的吧，我快饿死了！”
　　从谢娟早上开始阵痛，他就紧张地吃不下饭，一直到刚才顺利生产，一颗悬着的心终于安下来，一直处于被忽略状态的肠胃终于正常运转起来。
　　这个时间，很难买到东西吃。苏子非打开冰箱看了看，还有些东西：“好，我给你做个简单的炒饭，你先垫垫肚子。娟姐呢？”
　　“妈说小娟现在不能随便吃东西。”季唯道：“等天亮了她会回去给她弄东西吃的。”
　　“哦”苏子非应了一声：“你忍一会儿，我很快就到。”
　　挂了电话，苏子非很快地穿衣梳洗，然后用一直闷在锅里的米饭加几个鸡蛋弄了份简单的蛋炒饭。然后打电话叫了车，直接到了医院。
　　因为体力消耗很大，谢娟还在睡眠中，季伯母躺在旁边的沙发上小睡。
　　苏子非没有打扰她们，问了下护士，顺着走廊走到育婴室，果然在门口见到趴在门上玻璃口往里探望的季唯。
　　“季唯！”他喊。
　　季唯转过脸来，看到是他，连忙欣喜地招他过去：“子非，你快过来，看我的宝贝女儿多漂亮，和她妈妈一样漂亮！”
　　苏子非忍住翻白眼的冲动：“小孩子刚生下来，不都是脸皱皱的、红红的，很丑的吗？怎么可能漂亮！”
　　季唯瞪他：“我的宝贝女儿就是漂亮！你不服气？”
　　“服气！服气！”苏子非被他气笑，扬扬手里的保温盒：“我给你带了饭，吃不吃？”
　　一听到饭，季唯开始两眼放光，一把抢过来就吃，样子像极了几天没吃饭的非洲难民。
　　“诶？你慢点！慢点！”苏子非见他的速度一点儿都没慢下来，拿他没辙：“当心噎死你啊！我去给你拿一杯热咖啡来。”
　　季唯百忙之中抬头朝他笑了笑：“谢啦！”
　　苏子非摆摆手，凭着记忆找到摆放在楼梯口的自动贩买机，掏出硬币，准备往里投放。这个时候，他忽然听到有些熟悉的声音，在他自己还没反应过来的时候，身体已经带领他躲在了拐角处。
　　“喂，喂！”某个无奈的男声：“我的乔大总监，脚都伤成这样了，你还不消停一会儿啊？我说这大半夜的，你不好好睡觉，跑到花园去干什么？真是的！”
　　最后的尾音，充分显示了该人无可奈何的心情。
　　“我只是砸伤脚而已嘛，又不是残废！”乔默倒是满满的无所谓：“再说了，多运动有助于恢复嘛，这可是医生告诉我的！”
　　“所谓伤筋动骨一百天！”该男声毫不示弱：“医生也吩咐你不要在骨头长好之前乱动的！要是留下什么后遗症，你可别怪我没提醒你啊！”
　　“我警告你，你可别胡说啊！”乔默的声音里有些紧张：“能有什么后遗症？”
　　“我可没有胡说哦！”那人不怀好意地笑了笑：“这骨头没长好啊，说不定就会有个瘸腿啊习惯性骨折什么的……”
　　“打住、打住！”乔默不乐意了：“我告诉你啊，你要是再敢危言耸听，年终分红减半！”
　　“诶？不带你这样当老板的！”那人也不乐意了：“你这是假公济私！是挟怨报复！”
　　乔默哈哈大笑起来：“我是老板，我乐意！”
　　两人的身影渐渐消失在楼梯转角，声音也渐渐听不清楚。
　　苏子非却久久都没有动作。
　　乔默的脚受伤了？什么时候的事情？怎么受伤的？乔大哥他们知道吗？为什么没有告诉我？
　　他随即猛摇头，希望摇散自己这一瞬间的想法。
　　为什么要告诉你呢？你根本不在乎不是吗？再说了，就算告诉你又如何？你是打算去探望还是置之不理？
　　我为什么要去探望他？他本能地反驳，他受伤关我什么事？
　　对呀，不关你的事！那你何必在乎别人是否告诉你呢？
　　大脑里两个声音不停地争执，弄得他心烦意乱。
　　“够了！”他低吼一声，急步离开。
　　勉强吃了个大半饱的季唯正等着他呢，看到他回来，两眼一亮，伸出手：“咖啡呢？”
　　“……”苏子非愣了半天，讷讷吐出两个字：“忘了……”
　　“诶……？”
　　
　　“在想什么？”岳可诗轻抿一口咖啡，笑问。
　　“嗯？”苏子非抬头。
　　“你的这幅表情，任谁都能看出你有心事！”岳可诗轻笑：“不过，不方便说的话，没事的。”
　　“没什么不能说的。”苏子非眉头轻皱一下，问她：“可诗，在你的眼里，我是个什么样的人？”
　　岳可诗一怔：“为什么会这么问？”
　　“没什么”他忽然有些泄气地摇头：“算了，当我没问！”
　　“虽然你比我还要大些，但是在我心中，一直把你当弟弟看的。”岳可诗笑了笑：“刚认识你的时候，冷漠、防备心强；可是后来熟悉了，就很好相处了。虽然你可能不喜欢我这么说，但是，其实由始至终，你都是有些孩子气的。”
　　苏子非果然不想承认似的撇撇嘴。
　　岳可诗接着道：“你看起来好像在乎的事情不多，但其实很倔强、很极端，就像对待感情。看着你为一份感情坚持到伤痕累累，有些人可能会觉得可怕，但正是拥有这样强烈感情的你，才是完整的，也是我们大家所熟悉的。”
　　“极端吗？”苏子非喃喃道：“我曾经那样强烈地爱着乔默吗？”
　　“什么？”岳可诗颇为惊讶：“子非，你想起来了？”
　　“没有”苏子非摇头：“我只是向乔默求证过以前的事。但是不管我现在怎样去感受，那样的心情，我始终无法理解。”
　　他迷惑地看着岳可诗：“可诗，乔默他……又是个怎样的人？”
　　虽然对子非曾向乔默求证一事感到惊讶，岳可诗还是选择了先回答他的问题：“乔默他，其实是个相当坦率的人吧，爱或不爱，他从来不会或者是不屑弄虚作假。以前……当你因为他住院而他仍没有丝毫察觉时，我是很不喜欢他的，甚至还对他冷嘲热讽过。不过――”
　　她顿了顿，接着说道：“后来在他为弄不清楚对你的感情而挣扎矛盾时，我忽然理解了他。其实你自己也对我说过，乔默对你是真的很好，只是那种感情不是你想要的。你相信他这个人，却不相信他对你的爱情，所以……”
　　她没有接着说下去，但苏子非明白她未完的意思，便不禁怔忡起来。
　　自从那次见过乔默后，他就常常陷入某种不知名的暗沉情绪中，心情再也轻松不起来。加上这两天总是会梦到一些零碎的片断，让他心烦之余又有些心慌。
　　他有些隐约地知道，自己是在害怕着什么。
　　见他眉宇间愁思纠结，岳可诗悄然又看到了以前的苏子非，心里不禁一动，试探地问他；“子非，你是不是对乔默……有了不一样的感觉？”
　　“怎么可能？”苏子非几乎是悚然地睁大眼，激烈地否认：“绝不可能！”
　　这样的反应，又怎么可能有说服力？岳可诗暗叹一口气，看来，乔言才是最了解子非的那个人。
　　苏子非知道自己过于激动了，深吸口气，努力平复心底激烈的情绪，对岳可诗道：“可诗，或许正如你所说的，我是极端的。既然我已经选择了遗忘，那么，我就绝不会再爱上他！”
　　最后一句，他像发誓一样坚决，但心底微微的颤抖，只有他自己知道。
　　“那你有没有想过，”岳可诗沉默了一会儿这样问他：“已经爱上了你的乔默，要怎么办？”




51

51、第五十一章 ... 
 
 
　　春节的脚步越来越近，街道两旁的店铺都布置得喜气洋洋起来，人们脸上的笑容也越来越多。
　　季唯已经把谢娟及宝宝接回家，这几天他的家里特别热闹，亲朋好友们纷纷前来祝贺，赶着新年的喜气，每个人都笑逐颜开。
　　宝宝的名字暂时还没定，季唯每天“宝贝、宝贝”的叫着，大家便也如此叫了起来。苏子非经常过去看她，小宝贝的五官渐渐长开，变得光滑圆润起来，十分可爱。季唯便总是很得意地斜睨他：“看吧，我家宝贝很漂亮吧？”，直到他因过去对小宝贝容貌的“怀疑”表示道歉才肯放过他。
　　想到这里，苏子非忍不住笑了笑。窗外忽然响起零落的鞭炮声，提醒他今天正是除夕，一家团圆的日子。
　　脸上的笑容慢慢消散，他有些意兴阑珊地合上电脑，起身走到窗口朝外看去。这样喜庆的日子，对他来说，有什么意义呢？
　　突然响起的门铃声，引起了他的注意。
　　这个时间会来的，应该只有乔大哥吧？苏子非这样想着打开门，然后有些愕然。
　　“怎么是你？”他下意识地想去看他的脚，但忍住了。沉着脸问他：“你来做什么？”
　　乔默丝毫不介意他的坏脸色，先奉送上一个大大的笑容，接着回答道：“我来接你去老宅。”
　　“为什么？”
　　“今天是除夕啊，小鱼你不会忘记了吧？”乔默夸张地睁大眼睛：“我来接你当然是要你过去和我们一起吃团圆饭啊！”
　　“我们？”苏子非眨眨眼睛：“乔爸爸乔妈妈他们回来了？”
　　“那倒不是！”乔默摇头：“我们是指你、大哥、我，嗯，应该还有可诗和他哥哥。”
　　苏子非心里微微一动：“我可不可以再邀请一个人？”
　　“当然可以！”乔默毫不犹豫地答应。在他看来，小鱼愿意随他过去已经足以令他开心了，至于他邀请的是谁，根本不重要。
　　所以，事情的最后就成了现在这个样子：岳可诗很尴尬，乔默很生气。
　　“哥！”岳可诗扯扯岳可文的袖子，努力使自己的笑容自然些：“今天是团圆夜，你可不许发脾气！”
　　岳可文狠狠瞪了一眼坐在自己对面的沈墨白，强压下心底的怒气，低低嗯了一声。
　　沈墨白微微苦笑。虽然有些尴尬，不过对于子非的邀请，让他有机会和阿文同桌共进团圆饭，他还是心存感激的。
　　乔默的脸色很臭。他怎么都没想到小鱼邀请的竟然是沈墨白这个家伙！小鱼对这人一直都存有好感，沈墨白对小鱼好像也不错的样子！他在心底暗下决定，绝对不能让他们两人单独相处！小鱼虽然拒绝了我，但是我是绝对不会放弃的！
　　苏子非很沉默。从见到乔默开始，他就不停地想起可诗前不久问自己的那个问题：“你有没有想过，已经爱上了你的乔默，怎么办？”
　　他当时没有回答，现在也不知道该如何回答。在心里千百次地告诉自己，不要去在意，他不需要你去在意！可是越是警告，越难以释怀。
　　六个人中惟一正常，或者说表面看来惟一正常的，只有表情平静的乔言了。他为岳可诗夹了一些菜，温和地提醒：“吃吧，一会儿就凉了。”
　　他的这句话似乎打破了魔障，其他几人都惊醒过来，纷纷夹起东西往别人碗里放，顿时又是一团混乱。
　　乔言放下筷子，轻咳了一声。看众人都讪讪地停了手，才沉声道：“不管怎样，团圆饭总是要吃的。其它的事情改天再说！”
　　几个人都没有说话。
　　乔言重新拿起筷子：“吃吧！”
　　岳可诗连忙笑着招呼：“是啊，吴妈和我的手艺可以比得上那些大厨哦！大家都多吃点！”
　　在她的带动下，几人这才纷纷开动起来。
　　一顿饭吃得极其安静，或者说诡异。
　　午夜的钟声响起来，远远传来烟花绽放的声音。乔言吃完最后一点儿东西，擦了擦嘴，说道：“大家今天都在这里住下吧，吴妈已经收拾好了房间。我还有事情要做，先上楼了，你们随意。”
　　吴妈年龄大，已经先睡了。岳可诗在苏子非和沈墨白的帮助下把东西收拾好，三人出来的时候，乔默和岳可文仍坐在客厅里，相对无言。
　　乔默看到苏子非，站起身，正想过来和他说话，苏子非抢先开口：“我累了，先回房了！”说完便跑上楼去。
　　岳可诗看看这个，又看看那个，叹口气；“你们随意，我也上去了。”
　　岳可文也站起身，还没等他开口，沈墨白就拉住他的手臂：“阿文，我有话和你说！”
　　岳可文甩开：“我和你没话说！”
　　他本以为沈墨白会就此作罢，没想到今夜的他特别强势。自己稍一不留神，就被沈墨白重新抓住拉着往外走，而且再也甩不开。
　　乔默有些莫名其妙地看着拉扯着走出客厅的两人，疑惑地摸摸鼻子：“这又是怎么一回事？”
　　反正想也想不明白，他便也上了楼。
　　虽然嘴上说困了，但刚吃过饭，怎么可能这么容易就睡得着？苏子非在屋里来回走了几遍，却是越来越清醒，想了想，决定到阁楼上的露台上呆会儿。
　　没想到，已经有人捷足先登了。
　　“乔大哥”苏子非唤了声，走上前。
　　听到他的声音，乔言转过头来，对他轻轻笑了笑：“怎么没睡？”
　　“睡不着”苏子非说着走到他旁边，看到他手中的酒杯时愣了愣，笑：“怎么喝起酒来了？乔大哥有心事？”
　　“没有”乔言笑笑：“只是突然想喝而已。”
　　他很快转了话题，问他：“听可诗说，你和阿默谈过了？”
　　“……嗯”苏子非淡淡应了。
　　乔言看他一眼，知道他不想谈到这个话题，不过未随他的愿：“既然向他求证了以前的事，为什么不能给他一个重新被了解的机会？你不信他？”
　　“我信不信他不重要”苏子非别开眼；“我只是不想和他有过多的接触，如此而已。”
　　乔言摇摇头，一语道破他的心思：“小鱼，你是在逃避！”
　　“我……”
　　乔言等着他反驳，他却久久都说不出话来。
　　“我说过，逃避不是解决问题的办法”乔言转转酒杯，有些出神地看着里面红褐色的液体：“这是你的问题，只要不解决便永远都存在。你虽然忘记了与阿默有关的事，但是小鱼，我相信你的心还在。”他隔空指指他的左胸膛：“纵然你现在可以不考虑阿默，甚至可以毫不犹豫地拒绝他。但是假如有一天，你全部都想起来了呢？那时的你要怎么办？”
　　“……我不知道！”苏子非有些烦燥地甩甩头：“我只是不想重蹈覆辙！”
　　“重蹈覆辙？”乔言重复一遍他的话，似乎有些不明白他的意思。
　　“没错！”苏子非握紧拳头：“我不希望自己再陷入以前那样悲惨的状态，苦苦求着一份不属于自己的感情，把自己甚至别人的生活都弄得一团糟！”
　　他略带苦意地笑了笑：“既然我已经忘了，那何不让一切都彻底一些？不管是我还是他，都可以开始新的生活，不用矛盾，也不用挣扎。”
　　“……你是这样想的吗？”乔言叹了口气：“可是现在这样想，未免太迟了！”
　　为什么？这个疑问，苏子非几乎脱口而出。
　　“小鱼，你当真感受不到阿默的真心吗？”乔言似乎知道他想问什么，这样说道：“还有，你当真感受不到你自己的真心吗？”
　　“什、什么……”苏子非在他的目光下开始忐忑：“什么意思？”
　　乔言不忍看他如此紧张，别开眼，淡淡一笑：“小鱼，有的时候你爱上一个人，是完全不由自主的事情。不管这个人多么讨厌，甚至可恨！你爱了便是爱了，别无选择。”
　　他把杯中的酒饮尽，转头看着苏子非因若有所思而显得有些迷茫的眼睛，忍不住心中一颤。
　　就让我放纵一次！他这样想着，凑上前去，在苏子非额上落下轻轻一吻：“小鱼，不管是谁，都无法替你感受幸福，爱或不爱，顺着你的心意去做吧。”他缓缓退后两步，对苏子非露出一个笑容：“晚安。”
　　沿着楼梯下走下露台，乔言安抚下心中有些混乱的情绪，准备回房。没想到一转弯，就看到神色有些复杂的乔默。
　　“……阿默？”乔言稳步走到他身边：“怎么了？”
　　“大哥……”乔默迟疑许久，选择将自己的疑惑问出口：“你对小鱼……”是不是也有不一样的感情？
　　乔言垂下头想了一会儿，抬眼与他对视：“没错，我对小鱼有特殊的感情。所以，如果你再没办法挽回他的话，我不介意照顾他一辈子。”
　　乔默愣了愣，忽然释然一笑：“大哥放心，小鱼的一辈子由我来负责，不打算给大哥添麻烦。”
　　乔言牵起嘴角一笑，拍拍他的肩膀：“走吧！”
　　“嗯！”乔默笑着与他一起往回走。 

作者有话要说：大哥吻到小鱼的额头了，喜欢大哥的GN们安慰了吧，呵呵




52

52、第五十二章 ... 
 
 
　　新年正式过去，因为假期而变得慵懒的人们不得不恢复情绪投入到工作中来。还没出正月，阳历也就是三月初的时候，网上便开始流传出据说是《雾色弥漫》电影版的类似剧照的东西，娱乐记者们又从对某些角色的采访中拼凑一些内容，写出自己的大胆猜测与预想。
　　而正式的剧照一直到四月中旬才正式发布，然后剧组开始了为期两个月的宣传。毕竟是名导演、大制作，演员也都是有份量的人物。海报、片花一经传播，便受到了很多粉丝的追捧。当然，不和谐的声音也难免存在，但这更加激起了人们对他的关注。新年伊始，《雾色弥漫》就以这种火热的姿态席卷而来。
　　而这种火热，直接影响了《雾色弥漫》成书版的销量。不仅未面世的第四部甫一上架便热销一空，前三部也多次再版，销量一路飘红。
　　所以，苏子非开始忙起来。为了扩大影响力，出版社多次为他安排读者见面会，常常让他签名签到眼酸手软，微笑笑到脸部抽筋。
　　这也就罢了，没想到迎接他的，还有其它的麻烦。
　　“什么？”苏子非睁大眼睛看着满脸微笑的吴之宇：“让我和你们一起宣传？没必要吧！”
　　“我们能在一个城市碰面，怎么说都是缘份啊！”吴之宇朗笑：“反正你的事情也忙完了，陪同我们参加一次宣传耽误不了你太长时间！”
　　“是啊！”旁边的监制说话了：“你能参加这次宣传，对我们双方都有益无弊，何乐而不为？”
　　苏子非明白他的意思。原作者出席电影的宣传，算是增加了不少卖点，双方也可以借助彼此的影响而扩大宣传的力度。站在出版社和电影投资方的利益及作者个人的名声的角度来想，的确是大有益处的。
　　他想了想，问身边的季唯：“季唯，你怎么看？”
　　见到名导演的季唯早就乐得见牙不见眼了，听他发问，连忙点头：“好啊，当然好啊！主编那里我说一声就OK，不要担心啦！”
　　苏子非暗暗鄙视他一把，对吴之宇道：“好吧，我参加。具体的时间地点是？”
　　“明天上午九点半开始。”吴之宇答道：“反正我们住在同一家饭店，明天你直接和我们过去就好。”
　　苏子非点点头：“我知道了。那吴导，我先回房间休息了。”
　　“行！”吴之宇伸出手：“明天见！”
　　“明天见！”
　　打过招呼，苏子非拉起季唯上了楼。
　　他们此时是在N市，读者见面会刚结束，回到酒店的他们就碰到了吴之宇和剧组监制，然后被邀请参加剧组在N市的宣传。
　　电梯里，季唯还在兴奋不已：“吴之宇耶！真的是名导演吴之宇耶！我竟然见到他本人了，还和他一起吃了饭！啊啊，子非，我不是在做梦吧？”
　　苏子非翻了个白眼：“你就是在做梦！”
　　“去！”季唯摆摆手：“就你会泼我冷水！”
　　苏子非笑：“幸亏有我泼你冷水！今天见到导演你就这么兴奋了，明天见到全剧组的人，你还不要乐疯了！”
　　“那可说不准！”季唯挑眉：“导演和演员相比的话，我还是佩服导演多一些！你我相处这么多年，你没见我特别喜欢过哪个演员吧？”
　　苏子非想了想，点头；“倒也是。”
　　季唯又嘿嘿一笑：“虽然我不是追星族，不过一下子见到那么多明星，机会总是难得，签名还是要的！”
　　苏子非哧笑一声不理他。
　　电梯停下，两人步出，右拐。季唯忽然拉了拉苏子非的袖子。
　　正在想事情的苏子非脚步一顿，侧头看他：“怎么了？”
　　季唯神色怪异地指指前方：“我怎么觉得那个站在我们房门前的人……有些眼熟？”
　　苏子非顺着他的目光看过去，也不由一愣：他怎么在这里？
　　倚在门上的乔默听到动静转过头来，看到苏子非，嘴角咧开一抹笑：“小鱼！”
　　苏子非离他远远的站定，面无表情地问道：“你怎么会在这里？”
　　“我来这边观摩一场时装设计作品秀”乔默笑着回答：“顺便过来看看你！”
　　他这句话半真半假，来观摩作品秀是真的，但过来看苏子非可不是“顺便”那么简单。真实的情况是：在出发之前，他就算准了苏子非的读者见面会结束的时间，然后在观摩途中直接来到这里，并在前台查到了苏子非所订的房间，早早地等在这里。
　　他之所以这么做，其实也没其它的目的，真的只是想见见他，和他说说话而已。当然，如果可以一起回去就更好了。
　　虽然知道小鱼对自己不会有好脸色，不过他已经做好充足的心理准备，这么一点小小的挫折，对他构不成影响。
　　苏子非定定地看着他，没有说话。
　　此时的苏子非，心里是复杂的。或者可以说，从除夕那晚和乔言的对话以后，他就忽然不知道自己该以怎样的态度来面对自己，面对乔默。他一直拒绝去感受自己真正的心意，除了如他对乔言所说的，怕重蹈覆辙以外，更多的，是不知道该怎样去顺应自己的心意。
　　而且，他也是有些不明白乔默的，自己已经那么毫不留情地拒绝过，为什么这个人，还会用这样的笑脸来面对自己？如此的宽容甚至宠溺，就是他爱的方式吗？
　　见他只是看着自己不说话，乔默有些紧张地搔了搔头：“小鱼，我……”
　　“我有些累了”苏子非打断他，神情说不上缓和但也没有更冷淡：“既然人已经看到了，那你可以把门让开了吧？”
　　“啊……呃……”经他这么一说，乔默才反应过来自己还倚在他们的房门上，连忙让开了一些。
　　苏子非掏出钥匙打开门走了进去。
　　季唯也随后往里走，被乔默一把抓住，还顺手关上门。
　　“干嘛？”季唯不满地瞪他。
　　乔默回瞪过来：“你干嘛跟进去？”
　　“我为什么不能进去？”季唯扬眉：“我住在这里，不进去怎么休息？”
　　“你也住这里？”乔默瞪大眼睛：“你和小鱼一间房？”
　　“拜托！”知道他想什么的季唯忍不住翻白眼：“这间是双人间好不好？我和子非一人一间！再说了！就算你要吃干醋也不应该吃到我头上吧？”
　　乔默有些尴尬地笑笑。
　　季唯推了推他：“还不让开？”
　　“不行！”乔默拒绝，在季唯发火前连忙问道：“你们接下来有什么安排？”
　　“怎么？”季唯有些讶异：“你还打算一直跟着啊？不是我说，子非可是很不想看到你哦！”
　　乔默撇撇嘴：“我不让他看见就是！”他换上一幅诚恳的笑脸：“季唯，我知道你也不喜欢我。但是以前的事情你都知道，小鱼虽然现在不记得我，但是他还是喜欢我的啊！而且，我现在是真心的想挽回他，你就算为了小鱼，帮帮我好不好？”
　　季唯有些迟疑。
　　他的确不喜欢乔默，但之所以不喜欢，最大的原因还是因为他以前对子非的无动于衷。不过，自从子非不记得他，而且也亲眼看到他为了挽回子非所做的努力后，他心里对他的看法已经有了转变。
　　而且，他是有些同情乔默的。如果换作他站到乔默的位置上，他不确定自己真的可以面对爱人厌恶的态度而坚持下去，对于子非的坚决，他可是领教过的。不过，也正是因为这一点，让他相信，现在的乔默，是真的很在乎子非。
　　“你……真是服了你了！”季唯既无奈又佩服地耸耸肩：“刚才我们在酒店遇到了吴之宇导演，他邀请子非明天和他们一起参加《雾色弥漫》的宣传。开始时间是九点半，地点不清楚。我们明天会和剧组一起出发，你自己看着办吧！”
　　“吴导他们也住这家酒店？”乔默有些惊讶，在得到肯定的答复后，他自信满满地笑了笑：“谢了，其它的事我会解决的！”
　　
　　九点，剧组及苏子非一行人提前来到了宣传地点。是一个露天广场，搭建好的高台背景是《雾色弥漫》大大的海报，很是精美。九点十分左右，被邀请的记者及嘉宾陆续进场，保安很快把固定的区域保护起来。
　　时间快到的时候，笑容满面的女主持人走上高台，先是对来到现场的嘉宾及记者朋友们表示欢迎，然后进入正题，开始介绍起《雾色弥漫》这部电影来，随着她的介绍，大屏幕上还应景地播放出了片花。
　　当然，这些不会占据太长时间。很快，主持人就笑道：“我知道大家期待的是什么，下面，我们就请我们今天的主角――《雾色弥漫》剧组的导演及主要演员们登场！”
　　来宾们应景地拍起手来。
　　掌声中，吴之宇带着一众演员们陆续走上台来，在台上一字排开。众人俱是面带笑容，挥手和大家打招呼。
　　其实，宣传会的形式大多千篇一律，无非是每个人介绍一下自己的角色，当然不能忘了此次最重要的目的，对这部电影进行宣传。而真正让那些记者们及观众们期待的，可能还是在宣传的过程中，众位演员对某些问题的回答。因为这些问题中，极有可能包括一些让人好奇的八卦。
　　当然，虽然每个人都会单独介绍，但几人的名气摆在那儿，时间也分长短。导演自然是重量级的，然后便是两位影帝影后了，接下来才是沈墨白和聂薇。
　　这个流程走过后，主持人又请吴之宇上前，并且用十分好奇的语气问道：“吴导，我听说您此次进行宣传，还邀请了一位神秘嘉宾，是吗？” 

作者有话要说：宣传的过程什么的，我知道我写的不好，大家多多包涵啊～～




53

53、第五十三章 ... 
 
 
　　主持人的话一落，本来有些倦怠的记者们都精神一振。神秘嘉宾？这个事前可没听说啊？会是谁？
　　吴之宇笑了笑：“没错。其实我一直有邀请他参加宣传的意向，不过他本人也比较忙，一直没有机会。这次在N市能巧遇到他，我自然不会放过这个机会，哈哈！”
　　“呵呵，能让吴导这么看重的人，到底是谁呢？”主持人神秘一笑：“我们请吴之宇导演揭露这位神秘来宾的身份，好不好？”
　　吴之宇呵呵一笑：“他就是《雾色弥漫》的原作者――子非鱼！”
　　主持人露出既惊又喜的表情：“啊？是子非鱼？他可是我很喜欢的作家啊！今天能见到他真的很开心！我们有请子非鱼先生到我们的舞台上来！”
　　看着主持人唱作俱佳的表演，苏子非几乎要笑出声来。幸亏季唯提醒他，他才注意到主持人正宣布让他上台，立刻换上礼貌的笑容，走上台去。
　　站到吴之宇身边，苏子非微笑着接过话筒，向大家问了好。
　　主持人笑道：“欢迎子非鱼先生来到N市！可以先表示一下我的激动吗？我很喜欢子非鱼先生的小说呢！”
　　苏子非礼貌地点头回礼：“谢谢！”
　　主持人站在中间，露出一个陶醉的表情：“啊，我今天算是见证了名导演和名作家的同台吗？好荣幸啊！”
　　底下响起礼貌的笑声。
　　“其实我们一直都很好奇”主持人恢复正常状态，问吴之宇：“吴导，您是怎么产生要把《雾色弥漫》拍成电影的想法的呢？”
　　吴之宇道：“看到《雾色弥漫》其实只是偶然，但是，它的情节和独特的写作手法吸引了我，让我一读下去就有种欲罢不能的感觉。在读的过程中，我很深刻地体验到这部小说的魅力，所以，就产生了要把它搬上大屏幕的想法。”
　　主持人转向苏子非：“那子非鱼先生，当你得知吴之宇导演要把你的《雾色弥漫》拍成电影的时候，有什么想法呢？”
　　苏子非微笑：“首先是惊讶，因为我没有想到吴导会看上我的小说。再来便是开心吧，毕竟，把自己的小说搬上大荧屏是每个作者的心愿。”
　　“听说，为这部电影选角的时候，子非鱼先生也有参与，是吗？”
　　“是的”苏子非答：“吴导是个很有责任感的导演，之所以邀请我去观看试镜，主要也是本着对电影负责的想法，希望我这个原作者能提出一些好的意见。”
　　他看了眼笑着的吴之宇：“其实，如果有谁说吴导的眼光不好，一定会被人吐口水的吧？呵呵。所以，我虽然观看了试镜，但是确实没起到多大作用。吴导选择的演员，在我看来，真的是最适合的。”
　　吴之宇笑：“哈哈，是子非谦虚罢了！这部电影里有两个比较受争议的角色：范文轩和曾云。因为这两个人身上的矛盾色彩极用，十分不容易选择。最后之所以定下来墨白和聂薇，其中便有子非的推荐。现在回头看来，我对这两位演员的表演很满意，我相信大家看了他们的表演，也会很喜欢。”
　　“其中还有这样的故事吗？”主持人笑问：“子非鱼先生为什么会推荐这两位呢？当然，我知道他们都是极出色的演员，问这个问题，纯粹出于好奇。”
　　苏子非敛了敛笑容，说实话，为什么会推荐聂薇，他不是太记得了。不过，他很快恢复笑容道：“我对两位演员并不熟悉，但是我非常欣赏沈墨白所演的角色，而且，我觉得他很适合范文轩这个角色。而聂薇，是在试镜现场看到的。她很用心地在诠释这个角色，而且表演的很棒。其实，我的推荐对于吴导只是参考，最后之所以定下来由他们饰演，我相信是他们本人的表演打动了吴导。”
　　主持人笑道：“好，我们请沈墨白和聂薇上前谈一下他们的看法。”
　　苏子非退后的时候，看到聂薇眼角一闪而逝的光。他微微一愣，那样的神色，代表着什么？
　　“听了刚才吴导和子非鱼的话，两位有什么想法？呵呵，墨白先说好了！”主持人把话筒递给沈墨白。
　　沈墨白脸上挂着一如既往温和的笑容：“能和吴导合作，我真的觉得很荣幸。在拍戏的这段时间，在吴导身上，我学到了很多东西，也认识到了自己的不足，并了解到演员演戏时所需要具备的更深层一些东西。当然，最后我所表现出来的角色，能够让吴导觉得满意，我觉得是很大的成就。”
　　“《雾色弥漫》是一部很好的作品，里面的每个人物形象都很丰满，让人觉得生动，并不由自主的喜爱。在试镜之前，我仔细地研究过范文轩这个角色，也深深地被他吸引，有种迫切想演他的愿望。当然，现在这个愿望实现了，我很感谢作者子非鱼的推荐和吴导给的这次机会，也希望大家会喜欢这个角色。谢谢！”
　　“好，墨白说的很诚恳呢！”主持人笑着看聂薇：“聂薇说说自己的看法。”
　　聂薇微微一笑：“我的想法和沈前辈的差不多，真的很感谢这次给我机会的子非鱼和吴导。和前辈不同的是，我以前就很喜欢子非鱼的作品，每一部都有看。而且，我最喜欢的角色便是曾云。当初知道《雾色弥漫》要拍成电影时，就好激动，希望自己有机会饰演曾云或者其中一个小角色也好，所以去参加了试镜，而结果也让我很惊喜。作为一个演员，我身上有许多不足，需要学习的地方还有很多，这一点，我会在以后的过程中努力学习。最后，希望大家能够喜欢这个角色，谢谢！”
　　“嗯，我相信两位的角色大家都会喜欢的！”主持人笑着把话接过来，正准备再说什么，忽然看到下面有记者举手。
　　她笑了笑：“看来，这位记者有问题要问呢，请问！”
　　那名带眼镜的记者站起来：“请问聂薇小姐，从很早以前开始，就有传言你和设计师乔默在交往，两位的亲密照片也出现过多次。您能说一下你们的真正关系吗？”
　　聂薇轻轻一笑：“其实我和乔默是很好的朋友，朋友之间一起吃饭什么的难免，所以被拍到了照片，让大家误会了我们的关系。”
　　“真的如此简单吗？”记者反问：“那为什么你们之前都没有澄清？”
　　“有些事情你越是要澄清，就会被传的更离谱”聂薇道：“况且，我们只是吃顿饭而已，不觉得有向大家澄清的必要，那样反而显得我们心虚了。其实――”
　　她忽然笑了笑：“想要澄清我们的关系也很简单，现场就有一个人可以为我们作证。”
　　苏子非忽然有不好的预感。
　　“哦？”这下许多人都好奇起来，主持人笑道：“聂薇，不要钓我们的胃口了，快告诉我们是谁吧！”
　　聂薇眼角一挑，看向苏子非：“就是我们今天的嘉宾，子非鱼先生！”
　　大家有些惊讶地看向苏子非，他面无表情地站在那里。
　　“因为子非鱼和乔默是从小一起长大的朋友，而且有特殊的关系。”聂薇唇边的笑容扩大：“对于我和乔默的关系，他是最有发言权的。”
　　聂薇知道自己这样做不理智，但是，当她在后台无意中看到扮成工作人员的乔默时，她就已经不理智了。
　　乔默，你到底有多爱这个男人！要为他这样小心翼翼、遮遮掩掩！我就让你看看，你所爱的人，会用怎样的借口来否认你们的关系！
　　苏子非定定地看着聂薇，他并没有慌乱，而是出奇地冷静。而且，他竟然能感觉到聂薇的悲伤和愤怒，所以，心里一点也没有因她的那句让大家联想纷纷的话而有所怨恨。
　　沈墨白有些焦急，但是，他知道自己的立场不容许自己为子非说话，要不然，会引出更多的猜测。
　　台下的季唯也担心起来。
　　众人的表情都集中苏子非身上，主持人已经开口请他上前。
　　苏子非表情慢慢变得柔和，他挪动脚步，准备上前。
　　“我自己的事，还是我本人来说更有说服力吧！”本来站在不引人注目的角落里的乔默扬手摘掉自己用来掩饰的帽子，大步一跃，上了舞台。
　　众人都没想到他本人会在现场，不由得惊喜起来。尤其是记者们，俱是一脸兴奋：看来，今天会有许多意想不到的好料呢！
　　苏子非怔住了，他没想到乔默本人会在，而且就这样跳上台来。
　　乔默走到苏子非身边，接过主持人的话筒，脸上带着笑容，但是眼神极其冷淡地看了聂薇一眼道：“我和聂薇的关系，正好她所说，只是朋友而已，普通朋友。”
　　普通朋友……
　　这四个字，让聂薇的脸色不自觉地发白。
　　乔默又看一眼苏子非，眼神柔和而且喜悦：“而子非鱼，我一直叫他小鱼。我们不仅是从小一起长大的朋友，还有更亲密的关系――”
　　众人心神一紧，等着他接下来的话。
　　“――家人！”乔默脸上的笑容极其灿烂：“小鱼是我很重要的家人，一辈子的家人！”
　　记者们当然不会就此放过他，纷纷提出各种问题来，乔默便与他们嘻笑着聊起天来。他应付记者的手段自然要比苏子非高超许多，插科打诨样样都来，每次似乎问题都回答了，但仔细一想，什么重要的信息都没有。
　　但是，现场的气氛活跃起来。
　　在这种活跃的气氛中，苏子非竟有些出神。脑海中飞快地闪过一些画面，然后定格在一间肃穆的礼堂内：小小的他在父母的追悼会上忽然惊慌失措，不知道该如何面对云集而来的客人的关怀与同情，那个时候，也有个人毫不迟疑地跑过来，站在他身边，紧紧地握住他的手。
　　那是让他安心的温暖。
　　他忽然握紧拳头，努力克制自己身体的颤抖，轻轻地闭上眼睛。
　　原来，我真的已经无可救药。 

作者有话要说：预告预告：明天大结局！
还有，各位GN们，番外神马的，不用了吧？




54

54、第五十四章（结局） ... 
 
 
　　回去的飞机上，苏子非和乔默是比邻而坐的。
　　乔默本来已经作好了被小鱼瞪，然后和季唯换坐位的心理准备，没想到苏子非只是淡淡地看了他一眼，并没有开口。
　　乔默自然喜不自胜地坐下。
　　而让他惊喜的还在后面。
　　飞机起飞不久，苏子非就睡着了。无所事事的乔默正打算也小睡一下，忽然肩头一沉，有温热的呼吸拂过颈项。
　　他小心地侧头一看，熟睡的苏子非身子一歪，头正好枕在他的肩上，而他本人无知无觉，睡得很是沉静平和。
　　这样对自己毫无防备的小鱼，真的是久违了！乔默忽然有些感动，心里流过一种类似陶醉又酥麻的暖流，让他一瞬间只觉幸福无比。
　　乔默也不打算睡了，接下来的一路上，他都小心翼翼地保持着这个姿势，生怕自己一动会把熟睡的某人吵醒。所以，当飞机快要落地，苏子非醒过来的时候，他的肩膀又酸又麻，险些连行李都拿不稳。
　　看到他这个样子，苏子非着实愣了一下。他很快反应过来乔默之所以如此的原因，便有些别扭地别开脸，什么都没说。
　　而乔默并没有察觉他的不对，呵呵笑了笑，随他下了飞机。
　　出了机场，苏子非对身边的季唯道：“季唯，你先回去吧，我有别的事要做，就不和你一路了。”
　　季唯看了看乔默，点点头。
　　乔默连忙凑上来：“小鱼，你要去哪里？我送你吧！”
　　苏子非扬眉：“你怎么送我？”
　　乔默嘿嘿一笑，指了指不远处的车：“有人开车来接我！”
　　来接乔默的，是他工作室的同事。他看到乔默，把车在路边停下：“上车吧！”
　　乔默却没有动，朝他勾了勾手指：“你下来！”
　　那人有些莫名其妙，不过还是下了车：“怎么了？”
　　乔默凑近他，低声吩咐了几句。
　　“什么？”那人皱眉：“我好心来接你，你竟然让我打车回去？乔大总监，你也太过分了！”
　　乔默狠狠瞪他一眼：“不许顶嘴！”
　　那人还待再说什么，乔默在他开口之前说道：“路费报销总行了吧！”
　　那人想了想，得意地伸出一个手指：“一顿大餐！工作室每个人都有份！”
　　“行！行！行！”乔默塞过去几张钞票：“走吧你！”
　　那人毫不客气地接过钞票，呵呵笑着走了。
　　苏子非站得离他们并不远，所以对两人的对话听得一清二楚。虽然脸上没什么表情，不过，当乔默转过头来时，他连忙假装低头检查行李，掩饰了眼里淡淡的笑意。
　　上了车，乔默对他咧嘴一笑：“小鱼，去哪儿？”
　　苏子非答道：“去找大哥。”
　　“大哥？”乔默愣了一下：“你找大哥……有事？”
　　“嗯”苏子非淡淡地应了，然后看他一眼：“如果你不愿意送我去，我可以自己过去。”
　　“怎么会？”乔默连忙发动车子：“出发！出发！”
　　车子开动不久，苏子非给乔言打了个电话，确定他此时在公司内。
　　简单地说几句话，挂了电话。苏子非一扭头，与正好转过头来的乔默对视了几秒。
　　他转过头去：“请专心开车。”
　　“……小鱼”乔默有些迟疑地开口：“你找大哥，是为了什么事？”
　　苏子非没有看他：“有些话，我要和大哥说。”
　　什么话？乔默想问，哼哧了半天，却只轻轻地“哦”了一声。
　　接下来的路程，两人都沉默着。
　　车子在“星冠”娱乐大楼下停下，苏子非解开安全带，下车。
　　“小鱼！”乔默探出头来：“我在这里等你吧，一会儿正好送你回去！”
　　苏子非顿了顿，轻轻撇一下嘴：“随你。”
　　因为乔言已经交待过，所以苏子非很顺利地上了楼，来到乔言的办公室。打开门，站在落地窗边的乔言朝他招了招手。
　　他笑着走过去，顺着乔言的目光往下看了看。在这个高度，停在门口的车子，只能看出大概的轮廓。
　　“阿默送你来的？”
　　苏子非点点头。
　　乔言看他一眼：“你很开心？”
　　苏子非眼里带上笑意，又点点头。
　　乔言扬眉：“发生了什么事吗？”
　　苏子非沉吟了下，选择一会儿再告诉他。转而问了另外一个问题：“乔大哥，昨天宣传的视频，你已经看到了吧？”
　　乔言点点头：“怎么？”
　　“我知道以前为了我的事，你曾经要雪藏聂薇”苏子非道：“我今天过来，就是想替她求个情，宣传会上的事，希望乔大哥你不要追究。”
　　乔言眯了眯眼，没说话。
　　苏子非笑了笑：“乔大哥，我不是在闹脾气，而是仔细考虑过。聂薇之所以那么不理智，应该是出于对阿默的感情，我可以理解。而且”他顿了顿，抬头对他一笑：“正是因为她的话，阿默中途站了出来，也让我把所有的事都想了起来。”
　　“你都想起来了？”乔言这次是真的惊讶了。
　　“嗯”苏子非点头，微笑：“有些事情，我自己也不知道是怎么回事。但是，当阿默跳出来维护我的那一刻，所有的事情我便都想起来了，也终于想开了。既然我曾经那么奢望的一份爱现在只要我伸出手便能得到，不管未来会是什么样子，我现在都会抓住它，不打算再逃避了。”
　　乔言有短暂的失神，过了一会儿，他轻轻叹一口气：“好，聂薇我们不去管她。你呢，想起来的事情，打算什么时候告诉阿默？”
　　“暂时不告诉他！”苏子非透过窗户往下看了一眼，唇角有调皮的笑意：“我爱他爱了那么多年，总要讨回一些什么来！”
　　乔言似乎对他的决定并没有惊讶，只是失笑地摇摇头：“你高兴就好。”
　　苏子非忽然敛了笑，定神看了乔言一会儿，然后上前拥了他一下。
　　乔言一怔。
　　“乔大哥！”苏子非的声音很轻：“一直以来，让你担心了，对不起。”
　　他抬眼与他对视，带着欣喜：“阿默说的对，我们是家人，最最重要的家人，永远都是！”
　　乔言怔怔看他，眼中神色百转，终于微微一笑，回拥他一下：“嗯！”
　　
　　乔默趴在方向盘上，两眼盯着大门口。
　　小鱼要和大哥说什么呢？这么久了还不出来！
　　要不，上去看看？
　　不行！他随即摇头：说好了在这儿等他，我要是上去，就显得我太着急了。小鱼好不容易不躲我了，再不小心惹他生气就不好了！
　　他正胡思乱想着，苏子非的身影出现在了门口。
　　他不由得欣喜起来，探过身子为他打开车门，等他坐好后才试探地问了一句：“大哥……没事吧？”
　　苏子非有些奇怪地看他一眼：“大哥能有什么事？”
　　“呃……没事就好！”乔默傻傻一笑：“我送你回家。”
　　“不要了！”
　　“嗯？小鱼……”乔默以为他不想让自己送，有些着急。
　　“我有些饿了，想吃过饭再回去”苏子非自言自语地说道；“啊啊，不知道哪家餐厅的东西好吃一些呢？”
　　乔默有短暂的怔忡，随即开心起来：“我知道一个好地方，要不……我带你过去？”
　　苏子非假装想了想，直到乔默真的紧张起来了，他才很正经地点点头：“好吧！”
　　乔默大喜，害怕他反悔似的马上发动了车子。
　　苏子非放松地躺在坐位上，轻轻侧过头，在乔默看不见的地方，缓缓露出一抹得意的笑来。
　　（完） 

作者有话要说：好吧，最后的最后，小鱼的确是傲娇了~
所以，乔默君，虽然小鱼想起来了，但是：革命尚未成功，同志仍需努力啊！
不过，这篇文是真的结束了，甜蜜的番外神马的，我会尽快奉上的。谢谢大家一直以来的支持和鼓励！
下一篇文，打算写古耽，不过想好好构思一下，所以应该不会那么快就开坑。
嘻嘻，当然啦，不管怎样，希望大家继续支持我哦！




55

55、番外之乔默郁闷的一天 ... 
 
 
　　故事发生在乔默尚不知道小鱼已经恢复记忆的某一天。
　　这天早上，乔默得知小鱼回了乔家老宅，连忙安排好工作赶了回去。但是他回到家的时候，并没有看到小鱼的身影。
　　他喊来吴妈：“吴妈，刚才小鱼回来了吗？”
　　吴妈答道：“回来了呀！”
　　乔默奇怪了：“那他人呢？”
　　“哦，和大少爷一起出去了！”
　　“和大哥？”乔默一愣：“大哥今天没工作？”
　　“那我就不知道了！”吴妈笑着说。
　　“那你知不知道他们去干什么了？”
　　吴妈回想一下：“噢，我听大少爷说，要小鱼少爷好好陪他一天什么的，不过我不知道他们去了什么地方。”
　　“什么？”乔默大惊。虽然吴妈不觉得她说了什么不得了的话，但是这句话放到乔默耳里，可谓是旱地惊雷啊！他抓起车钥匙就往外跑！
　　虽然、虽然我知道大哥是正人君子，可是、可是我不放心哪！
　　乔默边启动车子边打电话，脑子里的念头一个绕一个，弄得他心慌意乱又心烦气躁。最后，他一咬牙：我一定要知道你们的行踪，绝对不能放任你们独处！
　　高尔夫球场
　　“大哥！”苏子非有些好奇地看着手中的球杆，问身边的乔言：“你经常过来玩高尔夫的吗？”
　　“偶尔吧！”乔言笑看他：“想不想玩儿？”
　　“嗯！”苏子非点头，又嘿嘿笑了笑：“可是，我一点都不会！”
　　“没事！”乔言一笑：“我教你！”
　　乔默打了无数个电话，终于查到乔言在高尔夫球场，当他赶到的时候，看到的一幕让他险些惊叫出声！
　　大哥竟、竟然抱着小鱼！
　　其实呢，是乔默同志想歪了。乔言只是站在小鱼身后，教他怎样握杆，怎样击球而已，只不过，从斜后的角度看去，两人的确像抱在一起。而此时的乔默又着急又心烦意乱，没有看清楚而已。
　　“右脚与平行线呈九十度，左脚向外开四分之一，对！就这样！”乔言纠正着苏子非的姿势，并把球杆放到他手中：“右手用手指握杆，左手这样紧握，嗯，没错！”
　　他朝后退开到安全距离以外：“好了，试着打一下！”
　　苏子非兴奋地朝他一笑，又确认一下四周没有石块，按照乔言教的方法，挥杆，击球。
　　球飞出去，苏子非有些期待地远远看着。
　　不知道是他运气好，还是他真的有天赋，这一球竟然准确地进入了洞中。
　　乔言朝他扬眉而笑：“不错嘛！”
　　“进了？真的进了？”苏子非惊喜地问他。
　　乔言点点头。
　　“哦！”苏子非开心地欢呼起来。趁着这股兴奋劲儿，他马上准备再来一次：“大哥？我这次的姿势对不对？”
　　“差不多了！不过――”他重新走回他身边，仔细地给他讲解容易出错的地方。
　　乔默远远地看着，心里蛮不是滋味儿。虽然知道他们不是在拥抱，但是，只是教个姿势嘛，用得着挨那么近吗？
　　等苏子非玩得差不多了，乔言又带他去了隔壁的马场，教他骑马。从马场出来的时候，已经十二点多一些了。
　　“真开心！”苏子非边擦汗边对身边的乔言笑，忽然有些不好意思：“大哥，本来说好今天好好陪你的，没想到我光顾着自己玩儿了……”
　　“你这就是在陪我”乔言笑着看着他：“我也很开心！”
　　他看了看时间，接着道：“已经中午了，走，换上衣服，我们去吃饭！”
　　“好！”
　　苏子非自去更衣室换衣服了，乔言倚在栏杆上，不经意地瞥过一处，嘴角缓缓溢出一抹笑来。
　　吃饭的时候，苏子非发现，乔言偶尔会看向一个方向。他好奇地转过去的时候，却什么都没看到。
　　“怎么了？”乔言问他。
　　“大哥你在看什么吗？”苏子非眨眨眼：“可是，那个方向没什么特别的存在啊？”
　　乔言低头一笑。
　　苏子非疑惑地看着他。
　　“没什么”乔言再抬头时换了话题：“吃过饭，我带你去一个地方。”
　　“什么地方？”
　　“到了你就知道了。”
　　“温泉宾馆？”尾随乔言两人而来的乔默震惊地看着面前这栋建筑物上的四个大字，嘴巴张了半天才合上：“大哥竟然带小鱼来宾馆？这、这、这……”
　　他拼命命令自己冷静下来：或许他们只是泡泡温泉而已，小鱼身体不好，泡温泉对他有好处！
　　可是、可是……泡温泉的话，穿得那么少，大哥也在啊！
　　不行，我要跟过去！
　　眼看前面的两人领了钥匙往楼上走去，乔默连忙下了车走过去。
　　“您好，有什么可以帮您的？”前台小姐脸上的笑容很热情。
　　“刚才那两位客人……”他指指楼上。
　　“噢”前台明白他的意思：“那两位客人订了温泉双人间……”
　　听到这里，乔默就受不了了：“我要他们隔壁的那间房！快点！”
　　“……好的，请稍等。”
　　前往温泉间的途中，乔言忽然拉着苏子非拐了个方向。
　　“怎么了？”苏子非看他。
　　乔言笑了笑：“我记得他们这里还有一种个人温泉，对你的身体很有好处，我去把这间房退了，换成那一种。”
　　“……噢”
　　个人温泉是小间温泉，有专人服务。不过，如果你不需要的话，也可以遣走他们。工作人员教会苏子非相关设备的使用方法后，苏子非就让他出去了。
　　浸在温热的水中，果然十分舒服，他享受地眯上了眼睛。
　　另一边，乔默哪有心思泡什么温泉，他已经够热的了，急的！
　　趴在墙上仔细听隔壁的动静，可是安静的很，没什么奇怪的声音……
　　可是他根本不放心，那可是双人温泉啊！大哥心里毕竟有小鱼的，如果控制不住……
　　打住，打住，不许想了！他真想给自己一拳头！焦急间，隔壁忽然传来一些模糊的声音，类似呻吟……
　　这下乔默是真的忍不住了，冲出房间，一脚踹开隔壁的门！
　　“砰！”
　　一对相拥在一起的同性情侣齐齐瞪了过来……
　　苏子非和乔言出来的时候，听到不远处有很吵闹的声音。他奇怪地问身边的工作人员：“出了什么事吗？”
　　工作人员抱歉地笑了笑：“是有一个客人，不知道因为什么原因闯进了其他客人的包间里。应该是一场误会，不好意思，打扰你们了！”
　　苏子非了解地点点头，一转头，看到乔言嘴角一闪而逝的笑容。
　　他有些奇怪，不过也没放在心上。
　　好不容易把事情解释清楚，又向别人赔礼道歉过后，乔默狼狈地跑出宾馆，正看到乔言的车子呼器而去。
　　他咬牙切齿半天，很快又发动车子追了上去。
　　回到市区的时候，已临近傍晚。乔言直接把车子停到了以前带苏子非来过的那家餐厅，并且上了二楼。
　　苏子非极喜欢这家餐厅的菜的，不过他一般都在一楼吃，没上过二楼。
　　“大哥，二楼不是包间吗？”他疑惑地眨眨眼：“我们来二楼干嘛？”
　　乔言笑了笑：“我提前准备了一些东西，只想给你一个人看。”
　　“是吗？”苏子非既兴奋又期待，便不再发出疑问。
　　服务员领他们到达目的地后，礼貌地一鞠躬：“您要求的东西已经准备好，您点的餐很快就会送上。”
　　乔言淡淡地点了点头。
　　推开门，苏子非一走进去，就有些傻眼。
　　“烛光晚餐？”他愣了半天又笑：“大哥，你不会是邀请错人了吧？”
　　乔言没回答，绅士地为他拉开椅子：“请坐。”
　　“大哥，你今天有些奇怪”苏子非坐下来，看了看桌子上的烛台与鲜花，再看看已在对面安坐的乔言：“我怎么觉得，你有事情瞒着我？”
　　乔言微微一笑：“不要着急，一会儿自然会告诉你。”
　　服务员很快把乔言点好的东西端上来，苏子非一看，全是自己喜欢吃的东西，不禁又看向乔言。
　　“吃吧！”乔言对他温和一笑：“有什么事情，总要吃完饭再说。”
　　苏子非知道如果他不想说，自己也问不出来。反正美食当前，他也就顺着他的话点点头，开动起来。
　　在不远处的走廊上来回徘徊的乔默着急万分，可是又不知道该用什么理由过去！如果他们在大厅吃饭，他还可以假装巧遇，可是躲在包间里！
　　他奇怪的举动惹得服务员们纷纷侧目，有人报告给了经理。
　　经理远远地看到乔默，失笑着拿起电话，拨了个号码：“他看起来都快急疯了！你可管着他点儿，别让他在我这里闹事啊！”
　　乔言笑着挂了电话，对眼带疑问的苏子非笑了笑：“今天有你陪我，我很开心。不过，有一个人很闹心。”
　　“嗯？”苏子非没听明白。
　　乔言眼中笑意加深：“阿默啊，他今天跟了我们一天了！”
　　苏子非睁大眼睛呆了半天，终于明白过来：“原来是这样……怪不得大哥你今天会做这么奇怪的事情……”
　　他释然地笑了出来。
　　乔言垂下眼睛，有一会儿的默然。不过他很快抬起头来：“刚才这家餐厅的经理给我打电话，说阿默在外面快急疯了！我去把他叫过来，免得他真的做出什么事来！”
　　“等一下！”苏子非站起身，调皮地笑起来：“我去！”
　　乔言轻轻扬眉，笑着坐下。
　　乔默真的快忍不住了，正准备不顾一切地冲进去的时候，包厢门打开了，苏子非走了出来。
　　“……小鱼……”乔默讷讷地说不出话来。
　　苏子非看着他，有些夸张地扬起眉：“我和大哥在吃烛光晚餐呢，你来干嘛？”
　　看着乔默一会儿青一会儿红的脸色，苏子非一个没忍住，露出一个调皮又欣喜的笑来。他转过身，走回桌子旁边坐下，为自己和乔言和倒了一杯酒，轻轻举杯：“cheers！”
　　乔言看了愣在门口的乔默一眼，淡淡笑了笑，也举起杯来：“cheers！” 

