最好的时光
作者：作乱

文案 
 
因为爱你，我伤过很多人，也走过漫长的荆棘林
我尝过这世上最痛的滋味，也怀疑过，我爱上的是不是这世上最坏的人
但我还是爱你

争取一天一章

内容标签：虐恋情深 都市情缘 破镜重圆
主角：付盛昱，张启霖 ┃ 配角：付朋子，朱嘉苑 ┃ 其它：

1、第一章 ... 
 
 
　　写好稿子，仔仔细细地检查一遍，改掉两个错别字和三个用错的标点，粘贴到邮件，选好收件人，点击发送。
　　
　　付盛昱长舒一口气靠在椅背上，看了一眼手表，还是比约定的交稿时间晚了两小时。脑中浮现出编辑那张抓狂的脸和大吼的嘴，付盛昱摇了摇头不多想了，起身决定去接付朋子下幼儿园。
　　
　　手机偏偏在这个时候不凑巧地响起来，付盛昱看了眼来电显示，交完稿的好心情一下子烟消云散，翻了个白眼接通手机，嘴里还是恭恭敬敬的：“滕主编好，找我有事么？”
　　
　　“小付啊，晚上七点有个珠宝品牌的新品发布活动，申耽会来，你去跑一趟，明天交篇稿子。”
　　
　　付盛昱挂了手机，大叹一口气，给付朋子的幼儿园老师发了个短信，扁扁嘴，自己已经连续五天没有去幼儿园接付朋子了，这小孩一定要闹脾气。付盛昱有些郁闷，无奈地把相机挂在脖子上，背起工作时常用的背包，里面塞了纸、笔、录音笔和针孔摄像头。
　　
　　付盛昱下楼推出一辆半旧不新的自行车，打算先骑车到社里去拿请柬，再打车去活动现场。杂志社很抠门，只有从报社到活动现场的打车费才能报销，还要先去财务部开一张预批单，手续麻烦得很。所以付盛昱已经在心里暗暗决定，一定要在地铁结束运营之前离开现场，否则……否则就罚自己走回来！
　　
　　可别怪付盛昱小气，这年头，有哪个带着孩子的单亲爸爸是容易的。付盛昱毕业那年正赶上就业低潮，再加上还带了个孩子，即使手握名牌大学研究生文凭，却还是找不到合适的工作，最后东拜托西求人，好不容易进了一家八卦杂志《娱乐天下》，薪水平平，福利也平平，唯一的好处是不用坐班，可以在家里写稿子，能够多多照顾付朋子。但是一碰到忙季，就得三天两头的加班，只好把小孩托付在爸妈那里。现在小孩子的开销特别大，付盛昱手头虽不宽裕，对于付朋子的吃穿却都要最好的，奶粉要进口的，衣服要名牌的，最近又送了不少的礼把付朋子塞进区里最好的幼儿园，没办法，只好在自己身上省省。
　　
　　前几年付盛昱偶尔还想过要跳槽，但忙于照顾付朋子，也只是想想而已；如今等付朋子长大一点，开始上幼儿园了，这样的日子自己也过习惯了，和几个同事处得还不错，他们也很喜欢付朋子。如果再换一个环境……别的不说，万一自己单亲爸爸的身份泄露了，还不知要被多少人指指点点的。
　　
　　被很多很多人包围着，冷冷地看着，用手指指着，嘲笑和唾弃从四面八方涌来着，如坐针毡的日子，连做梦都觉得被人盯着的日子，这样的日子，付盛昱再也不想过第二遍。
　　
　　付盛昱赶到活动现场时刚刚六点，挺早的，他一边想着一边跟着保安笃悠悠地走进去，谁料到了媒体专区才大吃一惊，各家媒体早就占据了最佳位置，架好了长枪短炮。付盛昱看着保安把自己带到了一个偏僻的角落，这……这个角度，是让他把各位媒体同仁的脑袋拍回去上交么？他给保安递了一根烟，谄媚地笑着说：“小哥你看，给我安排个前面点的位置吧。”那个保安接过烟，凑着付盛昱递上去的打火机点燃，猛吸了两口才说：“没办法呀，我们领导说了，你们《娱乐天下》，还有《八周刊》、《演艺圈》什么的八卦杂志，通通放在最后一排。你看，我这给你的位置还算好的，旁边有个音响，你不是要拍照么，一会儿踩上去好了，我当没看见。”
　　
　　付盛昱看着旁边那个圆形的小音箱哭笑不得：保安小哥你以为我是杂技演员么？这圆滚滚的让我怎么站啊！
　　
　　七点，活动准时开始。这次活动是某国际著名珠宝品牌的新品发布会，这一季的新品走的是中国风，舞台用红黄两色布置得明亮奢华，一支著名民乐团的演奏宣告了开场，主持人和该品牌的代表缓缓走出，向大家一一介绍由名模展示的新品。
　　
　　“在看过了我们这一季的几款新品之后，让我们欢迎今天的重量级嘉宾，著名影星申耽，为我们展示这一季的主打款式――绝代佳人。”
　　
　　在主持人的介绍之下，申耽佩戴着由黄金和钻石打造的精美首饰，从舞台中央的升降台缓缓升起，华丽典雅的红色旗袍把她的肌肤衬得莹白如雪，脸上的淡淡胭脂红则让她的五官显得更为艳丽动人。付盛昱听到周围的好几个记者都发出了惊叹，真不愧是当今娱乐圈的头号美女！
　　
　　申耽走到舞台前，摆出各种pose让众人可以尽情拍照。付盛昱也不管不顾地站到那个圆音响上，努力靠着墙保持平衡，咔嚓咔嚓地猛拍照片。还有好几次不小心滑下来擦到了站在旁边的另一位记者，只能尴尬地对他笑笑。
　　
　　申耽站在那里任众媒体拍了一会儿，主持人便走上前来主持提问环节，机会自然留给了在媒体区前排的记者，大家问了几个不痛不痒的问题，付盛昱也知道按照惯例今天是轮不到自己提问的，也是安安心心地打了个呵欠，想着再过半个小时就走人。
　　
　　“下面，让我们有情这一款‘绝代佳人’的设计师，也是我们品牌的首位华人设计师――Kylin张启霖。”
　　
　　一个高大英俊的男子从白雾中走了出来，穿着剪裁合体的阿玛尼西装，嘴角还带着一抹坏笑，和申耽站在一起却毫不逊色。只见他先朝台下的观众区送了一个飞吻，马上引起尖叫无数。
　　
　　此时的付盛昱却脸色苍白，从音箱上重重地摔了下来，连相机也从手里滑脱了，狠狠的敲在胸口。他一只手搭在前面记者的身上，另一只手撑着地，努力想爬起来，却觉得怎么也使不上力。
　　
　　是他！怎么会是他！
　　
　　付盛昱突然无比庆幸自己缩在了一个小角落里，那么不起眼的角落，没有人会注意。那么，只要自己偷偷地溜出去，溜出去就好了，可是，为什么迈不动步子，为什么眼睛离不开那个舞台
　　
　　舞台上，张启霖展现出十足的魅力，应对主持人的提问时潇洒大方，甚至还有激动的女生往台上扔玫瑰花。
　　
　　“告诉大家一个好消息，我们的张启霖刚刚签约成为年度古装大片《盛世之爱》的美术设计，大家知道这部片子的投资达到了十亿，而我们的代言人申耽则将在其中扮演女一号，对于这样一部大制作、高规格的影片来说，在美术方面当然要求也非常的高，那么张启霖究竟会呈现出怎样的视觉盛宴呢？我们来问一下他。”
　　
　　张启霖接过话筒，自信地说：“《盛世之爱》是我参与的第一部影片，目前我已经以牡丹花为主题为申耽小姐设计了两套造型，也得到了剧组的认可，我相信我会为大家呈现最好的视觉效果”站在舞台的中央，张启霖显得光彩熠熠，说是十足的巨星派头也不为过。
　　
　　付盛昱想起五年前的他，穿着运动服抱着篮球，在操场上对自己笑着，满头大汗，露出两个白牙。视线突然有一点模糊，付盛昱蹲下身来，用力把自己抱紧，相机在胸口硌得生疼，刚才被付盛昱碰到好几下的记者好心地问他怎么了，付盛昱摇摇头，咬着牙说没事，有点累而已。
　　
　　原来你回来了，你看我都不知道，从来都猝不及防，当年你走的时候我不知道，如今你回来了，我也是到刚刚才知道。
　　 



2

2、第二章 ... 
 
 
　　付朋子小朋友坐在幼儿园老师的怀里，对电视机里正在播放的《喜羊羊与灰太狼》的碟片视而不见，抱着手臂生闷气。
　　
　　爸爸实在是太太太讨厌了！
　　
　　自己昨天晚上好不容易才缠着爸爸让他答应了今天一定会来接自己下幼儿园，没想到现在都八点多了，爸爸还没有来，这个爽约男！付朋子决定一个礼拜都不睬爸爸了，还要他买牛奶糖和巧克力才原谅他。
　　
　　“付朋子小朋友，你看喜羊羊多聪明，就算被灰太狼抓到也有本事逃出来呢！”老师捏捏付朋子的小脸，指着电视屏幕说。
　　
　　付朋子揉揉脸蛋，向天翻了个白眼，拜托，老师你不要装幼齿了好不好，动画片里灰太狼是永远都吃不到喜羊羊的，要是吃到了这部动画片不是就编不下去了？相比之下，还是《名侦探柯南》好看一点，至少里面能学到一点有用的常识啊！
　　
　　于是老师继续一边看动画片一边傻笑，付朋子则继续碎碎念着爸爸和各种胡思乱想，时不时对老师过于响亮而影响到自己思维的笑声翻个白眼。
　　
　　直到晚上十点多，付盛昱才出现在幼儿园晚托室，也许是工作得太累了，一张脸惨白惨白的，声音也无力得很，硬撑着不停地给老师打招呼，感激她为了付朋子一个人留到这么晚，一边抱起已经睡熟了的付朋子，临出门还给值班的门卫大叔打了个招呼：“师傅，我自行车放在园里了，麻烦您看一下啊！”
　　
　　门卫师傅挥了挥手，“小付你放心，车子绝对不会丢。”
　　
　　付盛昱背起付朋子，放慢了脚步向家走，每一步都走得稳稳的，生怕吵醒了小孩。
　　
　　“爸爸，”付朋子偶尔嘤咛两声，换个方向搁脑袋：“朋朋想你……”
　　
　　付盛昱一下子觉得眼睛酸酸的，他急忙回过头，在付朋子靠在自己肩上的小脸上狠狠亲了几口，用力把付朋子往背上托了托，更加小心翼翼地向前走。
　　
　　这天晚上，付盛昱回到家先把付朋子安顿在床上，然后就缩在厕所里里赶稿子。因为手头拮据，付盛昱的工资只够租这么一套小小的一室户，只有一间卧房和一间厕所，连厨房都是公用的，更别说客厅或是书房了，所以一旦要通宵工作，为了不吵到付朋子睡觉，付盛昱不得不转移阵地。
　　
　　脑子里满是张启霖的身影，连超级美女申耽都变得模糊起来，付盛昱写着写着就觉得目眩神晕，只好不停地起身拿冷水洗个脸，好让自己清醒一点。从黑夜到天慢慢亮起来，付盛昱在键盘上重重地敲了几下，点击“保存”、“确定”，然后伸了一个大大的懒腰，舒展一下全身的筋骨。总算是写完了，待会儿只要用邮件把稿子发出去就行了，付盛昱寻思着，今天上班的时候要和主编说一下，以后这种设计品的发布活动别再让自己去了。要是再见一次那个人，付盛昱可不确定自己还能不能撑得住。
　　
　　希望以后，永远都不要见吧。
　　
　　“神秘新锐设计师惊艳亮相，疑似申耽地下男友”――付盛昱看着电脑上的word文档。短短一篇稿子，自己竟然写了一夜。从一千多字删到四百字，再删删补补最后只剩下两百多字，无论是标题还是内容，都一改再改。付盛昱揉了揉胸口，做了个深呼吸，不知为什么，这里好像已经痛了一整夜，现在碰上去，都有点麻麻的。
　　
　　看了看电脑工具栏上显示的时间，付盛昱决定去喊付朋子起床，送小孩儿去幼儿园，到社里再和主编商量看看今天能不能早点回去。
　　
　　算了算这个月的预算和开销，似乎还稍微有些富余，要不……今天带小孩儿去吃顿肯德基吧，自己都好多天没陪他了，付盛昱撑着脑袋想着。
　　
　　“爸爸，”冷不防厕所门口传来敲门声，还有付朋子嫩嫩的声音：“爸爸开门，我要嘘嘘。”
　　
　　付盛昱赶紧抱着电脑站起来，把电脑放到一边的脸盆架上，开了门一把抱起还迷迷糊糊的付朋子，安安稳稳地放到马桶前，帮付朋子拖下小裤裤掏出小小付朋子，嘴里还模仿出“嘘嘘”的声音。过了几秒钟，手上被一把滚烫金黄的童子尿浇个正着。
　　
　　帮付朋子把完尿，付盛昱无奈的洗了手，回头看站在一边的付朋子，小孩儿已经清醒了，鼓着腮帮子气呼呼地瞪着他，他蹲□捏捏付朋子的腮帮子，把牙杯和挤好牙膏的牙刷递给付朋子，笑着说：“大清早撅着嘴干什么？快刷了牙爸爸带你去幼儿园。”
　　
　　“爸爸最坏了，每次都说话不算话，爸爸是匹诺曹，要变长鼻子的！”付朋子没有接牙刷，反而趁机捏了捏付盛昱的鼻子。
　　
　　“小家伙，人小鬼大的。”付盛昱把牙杯和牙刷塞到宝贝儿子手里，顺便也捏了下付朋子的鼻子，小孩儿的皮肤真好，软软的像果冻一样，付盛昱多捏了几下，一把把付朋子抱起来说：“朋朋乖，今天爸爸一定来接你，还带你去吃肯德基好不好？”
　　
　　“耶！太好了，爸爸要说到做到哦！”付朋子高兴得把牙刷和牙杯举起来，嘴里的牙膏沫喷了付盛昱一脸。
　　
　　付盛昱就着水龙头抹了一把脸，给付朋子绞好毛巾放在一边，抱着电脑出去发邮件，之后去公共厨房给付朋子热牛奶和小包子。
　　
　　“爸爸你又不吃早饭！”付朋子抿了一口牛奶，把手里的包子撕成两半，拿起半个塞到付盛昱嘴边，“爸爸吃包包。”
　　
　　付盛昱接过包子咬了一小口，又塞到付朋子的嘴里：“爸爸去杂志社吃就行了，你才要吃的饱饱的，以后长得高高的。”
　　
　　“才不是呢，爸爸你就会骗人，你们杂志社那几块饼干怎么吃得饱！”付朋子撇撇嘴，不满地说道，端起杯子里的牛奶喝了一大口，然后把杯子推到付盛昱面前：“爸爸今天要把这些牛奶都喝掉，不然朋朋就不睬你了。”
　　
　　付盛昱看着眼前这个一脸严肃，眼神里却藏不住对自己的关切的小孩，把头埋进了面前的牛奶杯，过了好久才抬起来：“你看，爸爸听你的话，都喝光了，你不许不睬爸爸哦。”
　　
　　“嗯”付朋子认真地点点头，三两口把手里的小包子吃掉，跳下椅子背起放在床边的小书包，穿上自己的小鞋子，系紧鞋带，再用两只手合力拿起爸爸的大背包，蹦到付盛昱跟前递给他，笑嘻嘻地说：“付盛昱船员，我们出发吧。”
　　
　　“是！”付盛昱背起包，在脖子上挂上相机，牵起付朋子的小手，学着小孩儿的语气说道：“朋朋船长，我们出发了！”
　　 


3、第三章 ... 
 
 
　　把付朋子送去幼儿园，付盛昱踩着脚踏车去了杂志社，从茶水间拿了两包饼干倒了一杯咖啡，付盛昱坐在办公桌前打开电脑。才看了没多久的新闻，上眼皮就开始不自觉地向下耷拉着，好困啊，看来今天晚上一定得要早点休息！付盛昱一边想着，一边趴在桌子上小睡起来。
　　
　　今天总算没什么大事，付盛昱趴了一会儿，根据编辑的要求小改了两回稿子，等到将近中午时，跑到主编办公室门口探了探脑袋，恰巧滕玉东抬头看到付盛昱在往里头张望，笑着把付盛昱喊进来，“小付啊，昨天的稿子写得不错，今天就早点下班去陪朋朋吧。”
　　
　　听到滕主编这么一说，付盛昱立马心花怒放，对着滕玉东连连点头，一边说着“谢谢滕主编”。
　　
　　滕玉东大手一挥，“没事儿，这几天你多休息休息，等《盛世之爱》开拍了有的你忙的。”
　　
　　付盛昱这下可愣住了，呆呆地问滕玉东：“主编，您这是什么意思？”
　　
　　“《盛世之爱》那部戏的报道就交给你了，这可是年度大戏，你争取做个专题出来，我也好给朋朋发零花钱。”滕玉东笑着说。
　　
　　“可是主编……”付盛昱刚想开口推辞掉，滕玉东就站了起来：“哎呀都快十二点了，我中午还有个饭局，就不陪你了，下周一《盛世之爱》的开机仪式，你可别忘了啊！”说罢，拍拍付盛昱的肩膀，到衣架旁拎起西装就往外走。
　　
　　付盛昱一只手呆呆地向前伸着，一下子说不出什么推拒的话，只好眼睁睁看着滕玉东拎着外套走出办公室。
　　
　　这下完了！此时此刻在付盛昱的脑海中，充斥着《盛世之爱》，申耽、张启霖这几个词。付盛昱突然觉得自己的脑子一片混乱，怎么……怎么变成就这样了！总有种不祥的预感
　　
　　在回到自己座位的那几步路上，付盛昱拼命地告诫自己，只要小心一点，小记者和大美术设计碰面的机会还是很少很少的！就算接受采访也是导演和主演的事情，干张启霖什么事儿，哪儿就那么巧撞上他了！
　　
　　再想想做专题丰厚的稿酬，付盛昱咬咬牙决定接下这趟工了。
　　
　　吃了杂志社供应的午饭，付盛昱早早地收拾东西下班，路过大卖场买了一堆吃的打算屯在家里，今晚去吃肯德基，明天就好好给付朋子煮一顿营养丰盛又美味的大餐吧！付盛昱这样想着，挑了一颗水灵灵的卷心菜，还有几根新鲜的胡萝卜。付朋子不喜欢吃蔬菜，明天要让他多吃点素的，这样营养才均衡。
　　
　　结好帐付盛昱拎着大包小包的东西走出超市，超市旁边是一家大型商场，商场外的大屏幕上正放着一家珠宝品牌的广告，穿着西装的英俊男子和身着礼服的美艳女子翩翩起舞，女子脖间的项链反射出炫目的光芒，男子的耳钉微微闪光，眼神冷峻而傲慢，嘴角偶尔扬起一点弧度，就惹得站在屏幕前的几个小女生尖叫起来。
　　
　　靠近一面贴满海报的墙，墙的正中央贴着的是从一个月前就开始张贴的珠宝品牌的海报，代言人申耽旁边是一个神秘男子的影子，今天工作人员正急急忙忙地贴上新的海报，张启霖高挑英俊的身形代替了那个黑影。
　　
　　付盛昱咳了几声，从旁边走了过去，连一眼都懒得瞥。
　　
　　回到家收拾了一会儿房间，付盛昱出门去接付朋子，老远就看到小孩儿背着小背包站在门口，踮起脚尖往自己这个方向眺望着，付盛昱赶紧给他打招呼，一边加快了踩脚踏车的速度。
　　
　　“爸爸――”付盛昱刚下车付朋子就扑了过来，脑袋在付盛昱的肚子撒上蹭蹭，“爸爸今天保安叔叔给了我两张票票，你带朋朋去游乐园玩吧！”付朋子在付盛昱的面前挥舞着两张花花绿绿的纸头，笑嘻嘻地说。
　　
　　付盛昱接过两张票子看了一眼，小心翼翼地收好。捧着付朋子的小脸亲了一口：“小坏蛋，有了票票连亲爸爸一口都忘记了，要打屁屁。”
　　
　　付朋子赶紧捂着小屁股在付盛昱脸上亲了一口，“爸爸不打，朋朋乖乖。”
　　
　　付盛昱志得意满地把付朋子抱起来，稳稳地放在自行车的后座上，慢慢地往家的方向骑去。
　　
　　“先回家把书包放好，我们再去吃肯德基好不好？”付盛昱一边骑车一边问付朋子。
　　
　　“好！”付朋子响亮的回答着，小手还啪啪地拍了几下。
　　
　　回家歇了一会儿，付盛昱拉着付朋子出了门，穿过一条小道两条大马路，顺带帮付朋子温习了一遍交通法规，就到了离家最近的一个小型商业中心。在快餐店里点了一份快乐儿童餐、一个汉堡和一杯可乐，付盛昱卡着对面吃得笑眯眯的付朋子，心里盘算着，最近是打折季，要不顺便给付朋子买两件衣服吧，小孩儿最近长得可快了，没过几天就嚷嚷着衣服小了，勒得紧。
　　
　　吃完饭付盛昱就带着付朋子去了一家著名运动品牌的童装店，试了好几件衣服。付朋子本来就长得可爱，再穿上这些运动服，跟个小体育明星似的，特别有范儿，连旁边的销售员都忍不住啧啧称赞。
　　
　　付盛昱在一旁可犯了难，付朋子试下来每件衣服都挺好看的，但自己带的钱并不多，也只够买个两三件小衣服的，这可怎么选啊！
　　
　　盯着眼前一堆花花绿绿的衣服，付盛昱瘪着嘴左摸摸右揉揉，每件都爱不释手，半天也没决定要买哪件，一旁等着的店员倒似乎有些不耐烦了，跑到另一边去招呼其他客人去了。
　　
　　“服务员，帮我把这些衣服都打包起来，送给这个小朋友。”一个俊朗的男声突然响了起来，付盛昱随着声音看过去，一个英挺的男子站在身后，脸上带了一副大大的黑墨镜，显得肤色格外白皙。有几个顾客开始窃窃私语，“这人好帅呀，有点眼熟么！”
　　
　　付盛昱立马别过头，抱起付朋子就想跑。
　　
　　“唉，付盛昱，那么不欢迎我呀，怎么看到我就跑呢？”声音的主人一伸手挡住付盛昱的去路，把墨镜摘下一点点露出眼睛，“那么多年了，你似乎一点都不想见我嘛。”
　　

4、第四章 ... 
 
 
　　眼前的男子五官俊朗分明，挑染的头发在灯光下微微泛出蓝光，配上一身贴身的黑色西装，颇有些冷峻的气势，表情似笑非笑的，又透出一丝丝邪气。
　　
　　付盛昱看着他，脸色有点泛白，他别过头去深吸一口气，喉头仿佛被什么东西堵着，一句话也说不出来，但是没有办法，不想在那么多人面前失态，不想在付朋子面前失态，更不想在他面前失态，付盛昱逼着自己回过头看着他，逼着自己开口，努力用自己最常用的语气说话。
　　
　　“你好……好久不见。”
　　
　　一句话而已，付盛昱却觉得却好像用尽了最大的力气。连他的名字都叫不出来么？付盛昱暗暗嘲笑自己的无能。把重心慢慢靠向一旁的展示架上，一排衣架突兀的尖角戳得半边身子发疼，付盛昱感觉到自己抱着付朋子的手都在颤抖，脑中一片空白。
　　
　　“爸爸，要回家！”付朋子靠在付盛昱身上，两只小手把爸爸的脖子搂得紧紧的，不说话，却睁大了眼睛充满防备地看着那个张叔叔，爸爸似乎不太高兴，付朋子敏锐地感觉到了，继而心里对这个叔叔产生了一种排斥的感觉。
　　
　　听到付朋子嫩嫩的声音，付盛昱才稍稍有些回过神来，连忙捏了捏付朋子的小脸说：“哦，好！我们这就回家！”顺手把付朋子往上抱了抱，力气似乎从抱着付朋子的那只手开始，慢慢地流回来了。
　　
　　“张启霖，我儿子闹着要回家了，我们以后有机会再谈吧。”付盛昱不看面前男人的眼睛，只是一个劲地给付朋子理衣服和头发，似是漫不经心地说到。
　　
　　张启霖不说话，拦住付盛昱的那只手放了下来，付盛昱拔腿就走，却在路过张启霖身边时被他一把握住了手腕。
　　
　　“你……”付盛昱偏头看向张启霖，发现他还是直直地看着前方，嘴角扬得更高了。
　　
　　“付盛昱，五年不见，没想到你儿子都那么大了。”张启霖在付盛昱耳边轻轻地说着，他的手指冰凉，缓缓摩挲着付盛昱的手背，付盛昱觉得自己的手仿佛被一条蛇缠住了，怎么也挣不脱。
　　
　　“看来那件事情对你一点影响也没有。让我猜一下，我一走你就和朱嘉苑那个女人和好了吧，还是别的女人，那些一门心思崇拜你的小学妹？”
　　
　　张启霖说完，放开付盛昱的手腕，抬手扶了扶墨镜，微微扬了扬头。
　　
　　付盛昱轻轻笑了一下，低下头什么都没说，迈开大步抱着付朋子往外走去。
　　
　　一回到家，付盛昱就忙着给付朋子洗澡，然后洗衣服、晾衣服，还给付朋子泡了一碗香喷喷的芝麻糊当夜宵，却就是一句话也不说。
　　
　　付朋子一双大眼睛跟着爸爸到处转，也闭着嘴巴不知道该说些什么，在心里不满地想着：这样的气氛真讨厌！都是今天遇到的叔叔不好，爸爸看到他以后就像换了一个人一样，那个叔叔一定是坏人。
　　
　　深夜，付盛昱睁大了眼睛躺在床上，满脑子都是张启霖，过去的，现在的，五年前的，今晚的……头痛得像是要炸开一样，付盛昱的手揪紧了身下的床单，大口大口地呼吸着，咬紧嘴唇不让自己吼出来。
　　
　　“爸爸，爸爸你怎么了？”付朋子迷迷糊糊地睡在一旁，就觉得床上突然动静很大，坐起身来揉揉酸胀的眼睛，开了床头灯就往付盛昱那边看。
　　
　　“爸爸，爸爸你怎么哭了？”付朋子看了一眼，就吓了一大跳，只见付盛昱脸上挂着两行清泪，表情也怪得很。付朋子从小到大从未见过这样的付盛昱，一下子就害怕起来，自己的眼眶也红了。
　　
　　付盛昱直到听了付朋子的话，才意识到自己哭了，伸手摸了一把脸，湿漉漉的，他赶紧三两下抹干脸上的眼泪，坐起身来看付朋子，小孩已经在抽抽搭搭地掉眼泪了。
　　
　　“朋朋，朋朋你别哭，爸爸没事儿的。”付盛昱看到付朋子哭了，心里一下子焦急起来，轻轻地拍了两下付朋子的背，没想到自己的眼泪也跟着流了下来，根本控制不了。付朋子一看爸爸还在哭，心里更怕了，放开嗓子哇的一声大哭起来，哭得几乎都要窒息过去，格外惨烈，。
　　
　　付盛昱一手抹眼泪，一手把付朋子搂进怀里，一下一下抚着小孩儿的后脑勺，拼命仰头眨眼不让眼泪掉下来。过了好久付朋子才哭累了，缩在爸爸怀里睡着了，付盛昱把他平放在床上，拿被子盖得严严实实的，起身去收拾自己那一身沾满了眼泪鼻涕的衣服，在厕所忙乎了好久，最后坐在马桶上把门关严实了，才敢稍微放出一点声音，呜咽着再哭一场。
　　
　　等付盛昱收拾好心情，换了干净衣服出来，付朋子已经睡熟了，小脸惨白惨白的，缩成小小的一团，煞是可怜。付盛昱钻进被窝抱紧小孩，在他额头上亲了一口，然后闭上眼睛，准备睡觉。
　　
　　在闭上眼睛的那一刻，付盛昱听到自己的心在说，这是最后一次，为那个人哭泣。
　　
　　嗯，最后一次，付盛昱微微点头，蹭了蹭付朋子的脑袋。
　　
　　第二天早上，父子俩各顶着一对肿肿的水泡眼起了床。付朋子一开始还是怕怕的，盯着爸爸看不说话，付盛昱赶紧笑着宽慰他，和他开玩笑说他是小青蛙，还给他学青蛙叫。付朋子看到爸爸一脸正常的样子，又被逗了几句，便把昨天晚上的事情抛在了脑后，忍不住笑了出来，父子俩在床上翻滚闹腾了好一会儿，还互呵痒痒。最后付盛昱把付朋子高高举起，嘴里嚷嚷着“飞啦飞啦――”，付朋子蹬着两条腿，咯咯笑着。
　　
　　做完晨间“运动”，父子俩起床收掇收掇，拿浸了冷水的毛巾捂在眼睛上消肿，等水泡眼看起来不是那么明显了，就准备出门去吃早饭。付盛昱心里早就计划好了，付朋子都嚷嚷了一个礼拜要吃豆腐花了，今天是周六，总算是有时间，等吃完了早饭再带付朋子去游乐园玩，也算是补偿自己前几天太忙了，很少陪付朋子吧。
　　
　　付朋子一听今天既可以吃豆腐花还能去游乐园玩，高兴地“耶”了一声，在屋子里一边拍手一边转了两圈。付盛昱笑着看他，心里的阴霾也越来越少。
　　
　　左手拿着炸得金黄酥脆的油条，右手拿着白胖中点缀着碧绿色的花卷，面前还有一大碗热气腾腾飘着香油和红油，堆满了榨菜香菜和小虾米的豆腐花，付朋子连眼睛都笑成了弯弯的月牙儿。付盛昱给他喂了一口豆腐花，再帮他擦去嘴角的油条渣，有些好笑地看着小孩说：“慢点吃，别噎着了。”
　　
　　“嗯！”付朋子抿着油亮亮的嘴点了点头，又咬了一大口花卷，腮帮子一鼓一鼓的。付盛昱看着好玩，伸出手指想戳一下，付朋子赶紧别过头去躲开，三两下把嘴里的食物咽下去，凶凶地瞪了爸爸一眼，却又忍不住笑了出来。
　　
　　付盛昱看看小孩，又转开头看看旁边几桌，有穿着校服的甜蜜小情侣，男生端着一勺豆腐花到女生嘴边作势要喂，待女生张开了嘴又赶紧塞到自己嘴里，惹得女生一阵娇嗔粉拳连连；也有亲亲热热的一家三口，爸爸喂妈妈，妈妈喂儿子，儿子喂爸爸，喂来喂去的不亦乐乎；还有一桌坐着一对头发花白的老夫妻，他们的豆腐花刚上桌，只见老先生端起其中一碗，先拿勺子搅了几下把调料搅匀，再舀起一小口尝了尝，似乎对味道和温度都很满意，才把这碗端到老太太面前，老太太一直笑眯眯地看着他，满是皱纹的脸上似乎还有那么一点羞涩的表情。
　　
　　如果日子能够一直像现在这样该有多好，平平淡淡的，却温馨得让人胸口发热。
　　
　　付盛昱转回头看付朋子，正撞到小孩捏着勺子往自己的碗这边凑过来，付盛昱定睛一看，付朋子的勺子里头装了大半勺的虾皮，一下子就呆了。看见爸爸愣在那里，付朋子赶紧把勺子扔在付盛昱的碗里，一边从旁边拿了一把干净的勺子，一边说：“我不要吃虾皮，爸爸你吃。”
　　
　　付盛昱看着自己碗里满满的虾皮，他知道，付朋子才不是不吃虾皮的，相反小孩对于鱼虾之类的海河鲜都很喜欢，这孩子一定是为了让自己多吃一点才这样说的，这小孩……付盛昱也不知道该说些什么才好，只好揉揉小孩的脑袋，埋下头端着碗猛吃一通。
　　
　　父子两人正安安静静地吃着早饭，付盛昱的手机又突然响了起来，是报社里的一个专爱做打油诗的人发来的短信：“快递哥暴走，无数包裹留，办公路难行，请速来领走！”
　　
　　包裹？付盛昱有些迷茫，社里的不少同事都喜欢网购了东西让送到杂志社来，但是自己从来不网购的呀，怎么会有自己的包裹呢，会不会是搞错了？
　　
　　过了一会儿又来了一条短信：“童装，都是童装，办公室都是童装的海洋了，付盛昱这都是你买的童装吗？”
　　
　　看到童装两个字，付盛昱心里突然升起一种不好的预感。他耐着性子等付朋子吃掉最后一口早饭，把他抱起来商量着：“朋朋，先陪爸爸去杂志社一趟好不好，我们去拿个东西。”
　　
　　一听到要去杂志社，付朋子脸上的笑就少了三分，以往有过几次和爸爸出去玩到一半，爸爸就被杂志社叫回去加班的经历，弄得小孩挺敏感的，直到付盛昱向他保证说很快就好，绝对不是加班，才勉勉强强地点了一下头。
　　
　　而就在这时，张启霖正坐在自己公寓的沙发上，手边放了半杯红酒，他入神地盯着面前的一本八卦杂志，不时地抿一口酒。沾着红酒的嘴唇湿润到妖艳，弯出华丽的弧度。
　　 


5、第五章 ... 
 
 
　　抱起付朋子，付盛昱一路小跑到了杂志社。尽管已经有了一些心理准备，但是当看到自己的办公桌时，付盛昱还是傻眼了，就见到桌上地上都堆满了各个童装品牌的纸袋子，连办公桌旁边的通道上都堆满了。付朋子的嘴巴更是张得大大的，然后突然奔过去抱住其中一个纸袋，从里面掏出一件衣服对着付盛昱高兴地挥舞起来。
　　
　　“爸爸你看，HP新出的魔法袍套装耶！好棒哦！”付朋子咯咯地笑着，把塑料袋拆开拿出里面的衣服，小心翼翼地穿在自己的身上，还转了两圈，一脸期待地看着付盛昱，“爸爸你看帅不帅，像不像哈利波特？”
　　
　　付盛昱回过神来，赶紧拉住付朋子，让他把衣服脱下来折好，放回袋子里，一边动手整理起这些纸袋子来。先把堆在通道上的袋子收进自己的办公区域，再按大小把这些纸袋排成一排塞塞紧再叠起来，最终把桌上的一堆袋子也收拾干净了，看到了被压在最下面的一张名片。
　　
　　果然是张启霖，付盛昱对天翻了个白眼，一手揉揉眉心：这还真是一波刚平一波又起啊，这人……怎么就阴魂不散呢！
　　
　　“朋朋，这些衣服不是爸爸买的，是寄错的，所以我们不能收，要拿去还给人家。”付盛昱蹲□，给撅着小嘴的付朋子讲道理。付朋子点了点头，依依不舍地看着那件HP的魔法袍，一脸失落的表情，整个人都显得更加小小的，付盛昱忍不住心口发酸。
　　
　　“真乖，等下个月爸爸领了工资，就给你买一件这个衣服。”付盛昱揉揉付朋子的脑袋，拉着他的小手说。
　　
　　付朋子一边摇头一边说：“不用了，这个很贵的，爸爸多买点肉肉吃。”
　　
　　旁边的几个同事看付朋子眼圈红红的，还以为他要撒娇呢，没想到付朋子说了句那么懂事的话，都惊讶的倒吸一口冷气，一个稍微年长些的阿姨还从自己桌上的零食罐子里抓了一把糖要塞给付朋子。
　　
　　付朋子看到糖，还不敢拿，先看向付盛昱，看到爸爸对他点了点头，才对阿姨糯糯地说了一声谢谢，把糖放进口袋里，想了半天又摸出一颗来，剥好了，踮起脚尖塞到爸爸嘴边。
　　
　　付盛昱笑着把糖吃掉，一把把付朋子抱起来亲了一口，旁边的几个同事都羡慕地对着付盛昱说：“小付，你可算是赚到了，这孩子那么懂事。”
　　
　　付盛昱把小孩搂紧，大脸小脸贴在一起，两张嘴咧开了笑得灿烂。
　　
　　拎着大包小包，付盛昱恨不得在脖子里再挂上两个，连付朋子手里都拿了好几个袋子，父子俩根据名片上的地址找到了张启霖的工作室――一幢位于艺术园区里的独立小楼。谢天谢地，这里离报社并不远，只要坐一辆公车就到了。但是由于今天是周末，前台并没有人接待，工作室的大门也关着。
　　
　　“爸爸，没有人。”付朋子抱着手里的几个大袋子，连眼睛都差点被遮住了，只好伸长脖子看爸爸。东西好重呀……付朋子嘟嘴，该不会白跑一趟了吧。
　　
　　付盛昱把手中的东西放在地上，向四周看了看。这艺术园区里人不多，不远处还有个保安用有些怀疑的眼神盯着自己这边看。付盛昱犹豫了一会儿，还是从口袋中掏出手机和张启霖的名片，照着上面的电话拨了过去。
　　
　　“您好！”接电话的是一个很陌生的声音，搞得付盛昱有些措手不及，“喂……我，我找张启霖。”
　　
　　“我是Kylin的助理，您有什么事情可以和我说。”那边的声音很礼貌，却夹杂着自然的疏离感。付盛昱觉得浑身不自在， “我……我……”结结巴巴地说不出话来。
　　
　　沉默了一会儿，付盛昱听到电话那头的人似乎和什么人交谈了几句，然后就对着自己问：“请问您是付盛昱先生吗？”
　　
　　“啊？”付盛昱没想到对方能够报出自己的大名，有些愣地点点头，然后才意识到对方看不到，赶紧回答是的。
　　
　　“付先生您好，请问您有什么事吗？要不要直接和Kylin先生说？”
　　
　　“哦不用不用！”付盛昱赶紧拒绝，连脑袋都摇起来了，“我和你说就好，我……我有些东西要给张启霖，我现在在你们工作室门口，你们这边门关着……要不你看我交给这里的什么人，让他转交吧?”
　　
　　电话那头的人似乎又和身边的人说了几句话，然后工作室的大门上方突然传出“滴――”的一声，接着是人声从上面传出来：“付先生，门已经开了，麻烦您进来吧。”
　　
　　付盛昱推开门，拿起放在地上的袋子费力地顶着门走进去，付朋子也跟在后面蹦了进去，抬眼就看到一盏漂亮的水晶吊灯，“哇，像皇宫一样耶！”付朋子瞪大了眼睛，惊喜地叫起来。
　　
　　付盛昱也看了看四周，不止是漂亮，简直可以用豪华来形容。白色真皮沙发，木制壁炉，雕工精美的桌几，墙壁上挂着几幅尺寸不大、但一看就是价值连城的画作。靠右手边的窗户旁有一架精致的白色小木梯，一个穿着西装面容英俊的男子正守在楼梯旁微笑地看着付盛昱父子。
　　
　　付先生您好，Kylin先生在楼上等您。”那男子彬彬有礼地说道，还向付盛昱鞠了个躬。
　　
　　付盛昱朝他点点头，腾出一只手来搂住付朋子，父子俩慢慢走上楼梯，再一次被自己所看到的震惊。二楼的设计与一楼截然不同，简洁而优雅的黑白色调，显得坐在大大的黑色办公桌前、穿着白色西装的张启霖更为醒目帅气，夺人眼球。
　　
　　付朋子看到张启霖，合了合自己长大的嘴巴，往付盛昱身后一躲，唔……自己还是不喜欢这个叔叔。
　　
　　相比前两次看到张启霖，付盛昱已经平静多了，他看着张启霖，举了举手中的袋子示意：“你好，我是来还东西的。”
　　
　　张启霖并不惊讶，只是站起来笑着对付盛昱说：“你这么客气干什么，我们多年不见，我给你孩子送几件衣服罢了。”
　　
　　“这么多衣服，我们家堆不下。”付盛昱别开眼睛，看着办公室里的一盆吊兰。
　　
　　“哦，是吗？”张启霖走到付盛昱旁边，摸摸付朋子的脑袋，付朋子虽然闪了一下，却还是没躲过去，“那么可爱的小孩，一定长得很快吧，一直要买新衣服吧？”
　　
　　付朋子好奇地看着他，心里总觉得怪怪的，却又不那么排斥了。他转过头看付盛昱，发现爸爸一脸凝重，身体也在微微颤抖，就拉拉爸爸的手，还拿自己的脸靠上去蹭蹭。
　　
　　付盛昱回头看了张启霖一眼，又偏过头去，叹了一口气：“张启霖，你这算什么，我们之间没什么好说的了，你送那么多衣服算什么？”
　　
　　张启霖看着他：“你想什么呢，我就是给小侄子送几件衣服呀！”
　　
　　付盛昱也回头看他，一字一顿地说：“你的这份礼，我受不起，我也不愿欠你什么，如你所看到的，我和我儿子过的很好，就算五年前发生了很多事，我也不愿那些影响到我现在的生活，你懂吗？”
　　
　　张启霖听到付盛昱的话，站在那儿愣了几秒钟，突然笑了笑，拍拍付盛昱的肩膀说：“你那么严肃做什么，不收就不收吧，嗯……”张启霖看了看众多袋子，从里面拿出一个，“我送小朋友一件衣服总行吧，这回你可不许推脱了。”
　　
　　付盛昱一看，张启霖手里拿的不正是那件HP的魔法袍么！这人，怎么就知道付朋子最喜欢这件的……
　　
　　“这个，真的可以收下来吗？”付朋子看到这件衣服，眼睛都亮了，睁大眼睛看着付盛昱，眼神还有些怯怯的，生怕他摇头。
　　
　　“嗯。”付盛昱看了他半天，点点头。“耶――”付朋子抱着衣服又蹦又跳的，嘴里欢呼着：“爸爸最好了，爸爸最好了！”
　　
　　付盛昱无奈地摇头，转身看着站在身边的张启霖，轻轻说了一声“谢谢”。
　　
　　张启霖勾着嘴角，看着换上衣服拿了支笔在房间里跑来跑去，不时放出一个“咒语”的付朋子，什么话都没有说。
　　




6

6、第六章 ... 
 
 
　　一个小时前，如果你和付盛昱说他会和张启霖一起去逛游乐园，他一定会狠狠瞪你一眼，轻蔑地哼一声，坚决地表示你说的都是狗屁狗屁不仅是狗屁还是对他的藐视。
　　
　　可是一个小时后，付盛昱虽然很不情愿，但还是不得不和张启霖坐在一辆开向游乐场的车上，他只好偏过头不看张启霖的方向，在心里默默祈祷着车子开快一点再快一点。张启霖偶尔侧过头看看他别扭的表情，更多的时候则做出一脸高深莫测的表情看向窗外，心里想着，这人，才待了没几分钟就说要走，还说今天和付朋子约好了要去游乐园，一听到自己说也要去，那表情就像吃了苍蝇一样，愣了好久掏出两张票说只能去两个人，一副呆呆的样子。
　　
　　付盛昱心里可憋着一团火呢，自己都和张启霖说得很明白了，是要和付朋子两个人去游乐园的，哪知这个人偏偏笑嘻嘻地说自费参与，愣是死皮赖脸地硬要跟着，说是正好去收集一点设计的灵感，一把就打翻了自己与他保持距离的如意算盘。
　　
　　付朋子坐在两个人中间，早就穿上了那件魔法袍，可爱得不得了，简直就像是从电影里走出来的小魔法师。这也算是小孩儿第一次坐那么豪华的车子呢，他在真皮的桌椅上弹了几弹，一会儿倒在付盛昱怀里，一会儿又好奇地看张启霖点点用用车门上的各种小按钮，伸出小胖手也揿了几下，车窗开了、空调风大了，真好玩……抬头就看到张启霖笑着看他，收回手挠挠脖子，过了一会儿又放进嘴里。
　　
　　张启霖拍掉付朋子放进嘴里的那只手，拿出一块手绢把小手上的每一根胖指头都擦个干净，对小孩说：“那么大的人了，还吃手呀。”
　　
　　付盛昱赶紧把小孩搂近一些，充满敌意地看着张启霖，付朋子像是有了靠山，对着张启霖得意地咯咯笑了起来。
　　
　　张启霖看了付盛昱一会儿，别过头去看车外。
　　
　　张启霖的助理很快就把三人送到了游乐园门口，付盛昱抱着付朋子先下车，张启霖跟在后面，下车前和助理嘱咐了几句，再一抬头，付盛昱已经抱着付朋子跑在三十米开外了。
　　
　　拿着VIP卡轻轻松松地从贵宾通道进入，张启霖抱着手臂悠哉悠哉地等付盛昱牵着付朋子从一般通道里走过来，一脸不可思议地看着他。张启霖挥挥手中的金卡，“我有VIP卡，可以抄近路的。”
　　
　　付盛昱选择无视他，拉着付朋子往里走，一边走一边问小孩：“我们先去玩什么？”
　　
　　“过山车！”付朋子响亮地回答，伸出手指着一个方向。
　　
　　付盛昱顺着付朋子的手看向那高耸入云的过山车，脑海里自动播放起以前几次坐过山车的经历，心里觉得毛毛的，胃也开始翻腾起来。
　　
　　“朋朋，爸爸待会儿陪你过去排队，然后你自己上去玩好不好？”付盛昱蹲□子，和付朋子开始讨价还价起来。
　　
　　“爸爸，你胆子真小，羞羞！”付朋子一听付盛昱不打算陪自己玩，马上拉住爸爸的衣角：“爸爸说过的，男子汉不能当逃兵。”
　　
　　付盛昱被小孩噎得说不出话来，早知道当年在教育付朋子的时候就应该加上一条“坐过山车除外”的条例，这下好了，小孩拿着自己的话还真当令箭了！
　　
　　张启霖站在一边，看这父子俩一个愿打一个不愿挨的，就觉得怪好笑的，看到后来觉得付盛昱一张苦瓜脸都快要哭出来了，才一个箭步跨上去，抱起付朋子问他：“你爸爸不陪你，叔叔陪你好不好？”
　　
　　付朋子眨眨眼睛歪着脑袋看他，虽然原本有些讨厌这个叔叔，但是这个叔叔似乎对自己还蛮好的，还送自己衣服呢！付朋子开始认真地思考，要不要答应张启霖。
　　
　　付盛昱一看宝贝儿子被张启霖抱在怀里，二话不说一把抢过来，不满地瞪了张启霖一眼，低头对怀里的付朋子说：“不要睬他，爸爸陪你去坐。”说罢把付朋子往上托一托，别转身子往过山车的方向走去。付朋子靠在爸爸肩膀上向后看，伸出小手向张启霖挥了挥，像是在安慰他似的，
　　
　　张启霖无奈地摇头，抬脚跟了过去。
　　
　　张启霖和付朋子一大一小，盯着那个趴在垃圾桶前狂吐的身影，对视了一眼，听到那边发出更响的呕吐声，回过头去继续盯着付盛昱高高撅起的屁股。
　　
　　“爸爸呆，每次都吐。”付朋子小声地嘀咕了一句。
　　
　　“唉小子，”张启霖对付朋子说：“明知道你爸爸怕这个还硬拉着他去坐，这样可不够懂事吧！”
　　
　　付朋子吐了吐舌头，从口袋里掏出一张纸巾，跑到付盛昱旁边递给他。付盛昱揉揉他的脑袋，接过纸巾擦擦自己的嘴角。
　　
　　“嘴里挺难过的吧，去洗手间漱漱口吧？”张启霖扶住付盛昱问道。付盛昱摇摇手，连话都说不出来，张启霖只好和付朋子两人合力把他扶到旁边的座椅上，付朋子给爸爸揉揉肚子，张启霖跑到不远处的售货亭去买了一瓶矿泉水。
　　
　　付盛昱觉得自己可真够狼狈的，原本以为坐在过山车上时只要全程都闭着眼睛，反应就会小一点，没想到自己还是不争气，一下来就跑到最近的垃圾桶边狂吐不止，被路过的人笑话了不说，还让张启霖在一旁照顾自己，真是……以后无论说什么也不去碰那个叫过山车的玩意儿了。
　　
　　接下来的时间，付盛昱只能半死不活地摊在长椅上，看着张启霖带付朋子一个个游乐项目玩下来。张启霖这家伙真会做人，玩几个打枪游戏就把付朋子收的服服帖帖的，抱着赢来的毛绒玩具说张叔叔真厉害，咯咯咯笑个不停。而自己则彻底沦为看管两人战利品的保姆，眼睁睁看着张启霖一会儿把付朋子扛在肩上，一会儿又背在背上，玩了碰碰车又去做小飞机，旋转木马摩天轮一个都不能少。这人可真有精神，付盛昱心里想着，连自己这个做爸爸的看着都有些吃味了。
　　
　　晚上，张启霖亲自开车送玩累了的付朋子和病怏怏的付盛昱回去。付盛昱一开始还想拒绝，没想到付朋子像是和张启霖说好了似的，硬是扒着张启霖的车不放手。付盛昱没办法，只好答应搭张启霖的便车回家。
　　
　　张启霖的车开得很平稳，闹了一天的付朋子和付盛昱一起坐在后排。没过多久，付朋子就觉得瞌睡虫上来了，头一点一点的，到最后还是忍不住闭上了眼睛。付盛昱看到小孩要睡着了，赶紧把他搂过来，让他的头枕在自己腿上，手还轻轻地拍着他的背。
　　
　　“睡着了？”张启霖从后视镜里看了一眼，问付盛昱。
　　
　　“嗯。”付盛昱给小孩理理头发，轻轻地回答了一声。
　　
　　“孩子的妈妈呢？怎么不来玩？”张启霖看似无意地问了句，双手把方向盘捏的紧紧的。
　　
　　付盛昱抬头看了前面一眼，低下头，沉默了很久才说：“过世了，生付朋子的时候难产。”额前的头发遮住了眼睛，在脸上投下深深的阴影。
　　
　　张启霖突然不知道该说什么。
　　
　　接下来的一路，两个人都沉默着，张启霖很认真地开着车，付盛昱时而看看车窗外的风景，时而看看怀里的小孩，车厢内安静得只听得到付朋子轻微的呼吸声。
　　
　　按照付盛昱给的地址，张启霖把车停在了他所住的小区门口，付盛昱抱起付朋子，对张启霖说了声谢谢，伸手就想开车门。
　　
　　“付盛昱，我觉得很奇怪，为什么你看起来过的并不好，甚至还有些落魄”张启霖突然开口，“当年我走的时候，还以为你从此就会一帆风顺呢！”
　　




7

7、第七章 ... 
 
 
　　听到张启霖的话，付盛昱忍不住抖了一下，想开车门，门却是锁着了。
　　
　　“你急什么，我戳到你软肋了么？”张启霖微微仰起头，从后视镜里看咬着唇的付盛昱。付盛昱用两只手捂住付朋子的耳朵，睡熟的小孩微微嘤咛一声，调整了一下睡觉的姿势。
　　
　　“不是么，我记得你以前是最讨厌这种娱乐小报的。”张启霖看付盛昱不说话，便自顾自地说下去：“你当时还说过，要进就进最大的报社，还要写评论，我可真没想到你现在就甘愿混在这种八卦杂志社！”
　　
　　付盛昱低着头听张启霖说完，听到最后时抿了抿嘴，又翘了翘嘴角，还是不说话，坐在后座上几乎纹丝不动，连张启霖看得都有些恍惚，这坐着的是人还是雕像。
　　
　　“嗒”的一声，张启霖向后挥挥手：“锁开了，下车吧。”
　　
　　付盛昱打开车门，抱起付朋子就往外跨，下了车用一只手把付朋子搂在怀里，另一只手关上车门，又走到前面敲敲张启霖的车窗。
　　
　　张启霖摇下窗子，有些好奇地看着付盛昱。
　　
　　“当年你都走了，现在又管我做什么！”付盛昱说完，转身慢慢向里走去。
　　
　　张启霖看着付盛昱渐行渐远的身影，仔细回味了一下他刚才说的话……这人言语里这意思，是在责怪自己吗？
　　
　　付盛昱回到家安顿好付朋子，就关了手机拔了电话线，连电脑都藏了起来，然后爬上床用被子把自己蒙起来，睡了一个难得的安稳舒畅觉。
　　
　　等付盛昱醒来的时候看了眼钟，已经将近中午十二点了，他伸了个懒腰，摸摸空空的肚子，看了眼床的另一边――付朋子这小孩昨天一定玩得累坏了，现在还咬着手指呼呼地睡着。
　　
　　付盛昱捏了捏小孩的肚子，给他把被子掖掖紧，翻身下床洗漱做早饭去。
　　
　　明天开始就得跑剧组了，付盛昱一边刷牙一边盘算着，今天在家歇一天，做些付朋子喜欢吃的，还要教他背几首唐诗，工作虽然忙，孩子的教育可不能少。
　　
　　烧开水，把调好味道的蛋液放进锅炖上，旁边的灶火上咕嘟咕嘟地蒸着糯米鸡烧卖，付盛昱拍拍手，回到自己那间屋子里去叫付朋子起床。小孩一开始还和他耍赖，把整个人都窝在被子里面不出来，付盛昱只好把小孩连着被子一起抱起来，往空中抛了几下，付朋子在一团黑漆漆中发现自己突然腾空了，一下子就被吓醒了，啊啊大叫着求饶，乖乖地起床穿衣服。
　　
　　马马虎虎刷个牙抹个脸，付朋子坐在小饭桌前看爸爸把吃的端到面前，眼前一亮，高兴地叫起来：“哇糯米鸡烧卖和炖蛋！”伸手就要想拿烧卖吃，被付盛昱一把抓住小胖手，拿毛巾仔细地擦了擦，连指缝里头都不放过，等每个指头都被擦干净了，往小爪子里塞了一双筷子才放开。
　　
　　“别急吼吼的，拿筷子夹了吃，又没人和你抢。”付盛昱坐在旁边，看宝贝儿子吃早饭，“待会儿再喝一包牛奶。”
　　
　　付朋子撅撅嘴，还是听话的拿筷子夹起一个烧卖，啃了两口后又往嘴里塞了一口炖蛋，转头看着付盛昱问：“爸爸，张叔叔什么时候再跟我们去玩啊？”
　　
　　付盛昱抽抽嘴角，“你张叔叔可忙了，以后也很少有机会和我们见面的。”
　　
　　“啊……”付朋子有些失望的垂下脑袋：“以后很少见面呀，可是……我已经想他了。”
　　
　　付盛昱掐掐小孩的手说：“你不是前几天还很讨厌张叔叔吗？怎么玩了一天就黏上他了。”
　　
　　“张叔叔是好人！”付朋子吃了两口早饭接着说：“昨天张叔叔看到爸爸你吐了，可担心了呢！还偷偷和朋朋说，以后不能再让爸爸坐过山车了。”说罢，他跳下椅子从自己的小书包里翻出一张小小的纸片，想付盛昱挥了挥，“张叔叔说了，如果以后要去游乐园玩就告诉他，他带朋朋去。”
　　
　　付盛昱看付朋子得意洋洋的样子，有些气不打一处来，劈手夺过那张名片揉成一团扔到垃圾桶里，拉长了脸对付朋子说：“还不快去吃饭，别整天想着玩儿的，今天下午把李白的《将进酒》背出来。”
　　
　　付朋子原本还兴高采烈地和付盛昱说话，不知道怎么的就看到爸爸的脸色变了，收起了笑严肃极了，也不知道该说些什么，乖乖地爬回椅子上把早饭吃了，帮爸爸收拾完桌子，抱着一本《唐诗三百首》窝到角落里去看去了。
　　
　　付盛昱有些尴尬，气自己刚才对付朋子的态度，看小孩一脸怯怯地坐在角落里，也不抬头看自己，想了半天去厨房里热了一杯牛奶，端到小孩旁边，见付朋子还是闷着头不睬他，轻轻地唤了一声：“喝牛奶了。”
　　
　　付朋子看了他一眼，又看了一下牛奶，嘟起嘴又低下头去。付盛昱看这小孩儿气性还挺大的，只好蹲下来把付朋子手里的书抽掉，慢慢地和他说：“朋朋，爸爸刚才有点急，说话冲了，对不起。”
　　
　　付朋子抬起头，一双圆滚滚乌溜溜的大眼睛看着他，还是不说话。
　　
　　“朋朋，”付盛昱给小孩理了理头发，用大拇指拭去嘴角的一抹油渍，很认真地和他说：“张叔叔以前和爸爸曾经发生过一些事情，在有朋朋以前发生的，爸爸不是很喜欢那些事情，所以现在也不希望和张叔叔见太多的面，更不希望你和张叔叔见很多面，你懂爸爸的意思吗？”
　　
　　爸爸的表情好像更严肃了。看起来很难过的样子……付朋子看着付盛昱的眼睛，一边在心里想着，重重点了点头。
　　
　　“我以后再也不想张叔叔了。”付朋子把脑袋靠在付盛昱的肩膀上，有模有样地拍拍爸爸的后背。付盛昱搂着付朋子，拼命眨眨眼，让自己已经有些泛红的眼圈镇定下来，不哭，说好的不为他哭了。
　　
　　第二天付盛昱早早起床，把付朋子送到幼儿园后就骑车去杂志社了，他可记得今天就是盛世之爱的开机仪式，自己可又得进入忙季了。
　　
　　话说这部号称全国电影史上最大投入的巨制《盛世之爱》，除了云集了申耽等国际一线大牌演员之外，还有一大卖点就是这部电影的导演――年纪轻轻就包揽了世界三大电影节最佳影片奖，被称为导演界新生代头号天才的张钟姜，以及由张钟姜亲自挑选的，迄今为止都被保护得严严实实的女二号扮演者。张钟姜颇有伯乐之才，几乎每一部戏都喜欢用一两个新人挑大梁，而这些新人无一例外地都能凭借他的戏一炮而红，申耽也是从张钟姜的电影里脱颖而出，一鸣惊人，成长为现在的影后级人物的，所以，人们都对《盛世之爱》的这位女二号非常好奇，想看看张钟姜这次又挖到了怎样的璞玉。
　　
　　“要是能抢先拿到这个女二号的资料就好了。”付盛昱一边踩着脚踏车向郊外的影视基地赶去，一边在心里默默地给自己鼓劲。
　　 

作者有话要说：补完鸟~~




8

8、第八章 ... 
 
 
　　抬手看看表，付盛昱扶稳车头，大概再骑半个小时就能到目的地了，这次开机仪式的地点离市区倒不远，他也乐得省下这笔车费。
　　
　　付盛昱正卖力地往前骑着，老远就看到一个人站在前头，仔细一看，像是在和他招手呢。于是付盛昱更用力地骑了几圈，发现是个穿着清凉的年轻小姑娘挥着两条手臂在和他打招呼。
　　
　　“大哥，载我一程吧。”付盛昱刚停下车来，那姑娘就往后座上一跳，对付盛昱软软地说着。付盛昱可从来没见过这么自来熟的人，愣了一会儿才回她一句：“你去哪儿啊，怎么随随便便就跳上别人的车了？”
　　
　　“我去那个国际影视基地，本来开车来的，没想到车子抛锚了，我又有急事儿，所以就走了一段路。”那女生还真不见外，啧啧嘴说：“这乡村野外的，我走得腿都快断了也不见什么人，好不容易来了个你，还是辆破自行车……好歹也不用我亲自走路了，你就发发善心带带我吧。要是误了正事儿，我可就惨了！”
　　
　　“国际影视基地？”付盛昱心里寻思着，和自己是一个目的地啊，该不会是同行吧，这一个小姑娘大老远的跑到郊区来也怪不容易的，自己就做做好事帮帮她吧。
　　
　　“我也去那里，你坐稳了，我带你。”付盛昱觉得车座后头带个女生的感觉还挺好的，说话声音也扬了起来。
　　
　　“驾！驾！”后座上的女生一只手拉住付盛昱的后衣角，一只手还拍拍他的背：“马儿快跑，驾，驾！”
　　
　　付盛昱一面奋力地蹬着车，一面还要不断忍受着身后的“鞭打”，真想停下车把后面那姑娘给踹下去，敢情自己完全被当做车夫了，还是个免费的。付盛昱原本想报复一下，故意往崎岖的路上骑，狠狠地颠几下那姑娘，不想没过多久，就觉得腰被抱住了，背上有什么东西靠着，回头一看，那姑娘正贴着他睡呢，付盛昱无奈，心里说这姑娘原来还是个小孩子，也不怕被坏人卖了，再下不了报复的心思，还尽量拣平坦的路走，把车骑得稳稳的。
　　
　　等隐隐约约能看到影视基地的大门时，付盛昱车后座那姑娘也像是有心灵感应一般地醒了，掏出手机打了个电话，付盛昱就听到她说“到了，就在门口，你们来接我”，暗暗觉得这姑娘还挺厉害的，都到门口了还要人接，大概是那几家大报的记者吧。
　　
　　“终于到了，谢谢你啊！”那姑娘看付盛昱减速了，就趁机跳下车，跟在旁边看付盛昱拣了一处阴凉的棚子停车，再掏出一个塑料袋把车座套上，有些好笑地评论了一句：“你还挺宝贝你这破车的。”
　　
　　付盛昱白了她一眼，拔了车钥匙揣进口袋里，说了句“我先进去了，你在门口等人来接你吧”就想走，被那姑娘一把挽住，笑嘻嘻地说：“别急着走呀，里面活动还早着呢，你叫什么名字呀，我们交个朋友吧。”
　　
　　付盛昱有些警惕地看着她说：“以后吧，我还得快点进去抢个好位置。”说完甩手，没想到那姑娘看起来瘦瘦的，力气还挺大，拉着他继续说话。
　　
　　“我叫简妮，这是我的名片，你可好好收着啊。”简妮往付盛昱手里塞了张淡紫色纸片，然后对着大门里面招招手：“黄伯伯，我在这儿呢！”
　　
　　“大小姐啊，你可真是叫人好找！”那个被称为“黄伯伯”的中年男子急匆匆地跑过来，满脸都是汗，还先对着简妮浅浅地鞠了个躬，才接着说：“快去换衣服吧，张导他们都等急了！”
　　
　　“嗯，我就去！”简妮拉着男子的手安抚地摸了摸，“黄伯伯，这是我朋友，好像也是来参加开机仪式的，你帮我照顾着些。嗯……”她侧过头，嘟着嘴半认真半撒娇地问付盛昱：“你还没说你叫什么呢！”
　　
　　付盛昱有些不情愿地掏出自己的名片，递给这位有些刁蛮的“大小姐”，简妮接过来认认真真地看了一眼，惊喜地叫出来：“天哪，你竟然是《娱乐天下》的记者！”
　　
　　付盛昱有些奇怪了，《娱乐天下》的记者很了不起吗？怎么这女孩子那么激动，跟见了宝贝似的。
　　
　　“我最喜欢你们杂志了，小时候爹地妈咪不让看，我还躲在被窝里偷偷摸摸看呢！”简妮乐滋滋地回味着，“这下真好，以后你多给我透露一点明星的绯闻吧……对了，到底周杰伦和蔡依林有没有复合呀？”
　　
　　“大小姐，快进去吧，聊天什么时候都能聊啊，耽误了开机仪式可又要被先生说了。”黄伯在一边有些着急地催促道。
　　
　　“知道了知道了，”简妮被催得烦了，“你好好招待我朋友哦，我先进去了。”
　　
　　付盛昱跟着这个黄伯一起进到里头，来到一座豪华的大礼堂前，付盛昱原本想去走一边的媒体通道，却被黄伯拦住了，带着他走到正门，挥了挥手里的一张卡片，顺利地进入了VIP通道。
　　
　　付盛昱心里有些疑惑，这简妮和黄伯究竟是什么人啊，怎么这么厉害？看来不想记者呀，大概是剧组的人吧，说不定以后还是一条挺好的消息来源，那也不枉自己今天当了这么久的车夫了。
　　
　　“付先生，您看坐在这里行吗？”付盛昱想着心事，糊里糊涂地跟着黄伯走，直到黄伯出声问他才回过神来，打量一下眼前――竟然是最靠近舞台的头排采访席！这可是几家拿着独家合作权的大媒体才能享受到的待遇！
　　
　　付盛昱被这天上掉下的馅饼砸得愣愣的，一时半会儿还没反应过来，黄伯倒是先开口了，“付先生，要没什么事儿我就先去忙了，待会儿我会去打招呼，让给你留个问题。”
　　
　　付盛昱喜得心肝儿都快跳出来了，对着黄伯不停地点头哈腰说谢谢，等黄伯走开了，先拿手对着舞台摆出个相框的姿势，又回过头看看和 《娱乐天下》同一档次的那几家小八卦杂志，想自己平日里总是和他们一起挤在媒体区最后一排，今天也算是扬眉吐气了，也怪自己没见过什么世面，竟忍不住就想仰天大笑几声。
　　
　　自己当记者这么多年，今天大概是最顺的一次采访了吧，付盛昱这样想着，坐到椅子上开始琢磨起一会儿要问些什么来。
　　




9

9、第九章 ... 
 
 
　　过了约莫半个小时，开机仪式正式开始了。《盛世之爱》是国内好几家龙头影视公司联合起来倾力打造的巨作，开机仪式的排场也不小，司仪就请了国内最火的综艺天王“好好小子”，几个大小伙子说了一通开场白，把气氛搞得既热闹又喜庆，然后便引出被一大堆穿着汉服的美女围在中间的导演张钟姜。
　　
　　付盛昱这时更感叹黄伯的细心了，给他留的这个位置虽不在正中央，但是视角却也极好。张钟姜先是絮絮叨叨讲了一番感谢媒体的官场话，接着话锋一转介绍起了《盛世之爱》来。
　　
　　“我们的这部戏，既是一部讲爱情戏，讲了宫闱里头的爱恨情仇，也是一部讲权力的戏，讲了人争夺权力的过程，是一部讲男人的戏，也是一部讲女人的戏……”
　　
　　付盛昱拿出一叠资料来，看了看已经发布的剧情梗概：《盛世之爱》以汉武帝时期为背景，初入皇宫的舞姬离人与歌姬李妍患难相知，情同姐妹，李妍被兄长李延年引荐给汉武帝，深得宠爱，平步青云；李延年救下正挨打的离人，两人彼此倾心，不料汉武帝亦对离人一见钟情，离人夹于两人之间痛苦不堪；李妍见离人得势，又撞见皇上与兄长苟且，心里焦愤不甘，设计揭发了李延年与离人的秘情……
　　
　　搞了半天，就是一部宫斗戏么！付盛昱撇撇嘴，又看了下演员表，目前确定的演员并不多，申耽饰演离人，去年在国外捧回两个影帝大奖的贺晓风饰演李延年，此外公布的也就是几个饰演将军朝臣这类配角的演员，搞得还真神秘。
　　
　　等张钟姜的一大通话说完，身着戏服的贺晓风扶着盛装打扮的申耽走上舞台，付盛昱不禁感叹，这申耽还真是个尤物，无论是走什么风格都能游刃有余，此刻站在舞台上，举手投足之间流露出一种古典而不失高华的韵味。
　　
　　待一一采访完台上的演员，好好小子们站成一排，一人一句接龙似的说道：
　　
　　“接下来我们要揭晓的是一个非常重要的角色，”
　　
　　“那就是我们的男二号汉武帝的扮演者了”
　　
　　“说起这个人，那可是相当的厉害，他不仅是一位帅哥，更是一位才子，”
　　
　　“《盛世之爱》是他第一次‘触电’，他不仅要有着很重的表演任务，而且还要负责这整个一部戏的美术指导工作，” 
　　
　　当听到“美术指导”这四个字时，付盛昱心里就大叫“不好”，等“好好小子”齐声喊出“他就是近来在国内人气超旺的设计师――Kylin张启霖！”时，他脑中的第一个念头更是立马走人，幸好自己的两条腿反应慢，这才勉强控制住自己不跑出去。偏偏穿着龙袍的张启霖还站在他正前方，付盛昱只好低下头不看他，连台上说了什么都没听，埋着头在本子上写写画画。
　　
　　真倒霉啊，还以为他一个幕后的，绝对不会出场呢，谁知竟被他混到了个男二号，付盛昱脸上辣辣的，总觉得张启霖站在台上看着自己，平日里怎么下决心都是假的，一碰上了还是淡定不了。
　　
　　演员和主持人做了几个简单的问答后，轮到媒体发问了。付盛昱还在那儿低着头想心事呢，话筒就第一个递到他面前，搞得他措手不及的，连之前想好的问题也忘了，看着台上差点都说不出话来，还是瞥到张启霖才临时憋了一个。
　　
　　“请问，张导为什么会，会选张启霖先生来演汉，汉武帝？”付盛昱刚坐下就忍不住想伸手捂住脸，太丢人了，那么多人面前居然结巴！
　　
　　张钟姜对这个问题毫不意外，搭住张启霖的肩膀说：“汉武帝这个角色有很多人来试过镜，其中不乏当今演艺圈一些炙手可热的男明星，但是我觉得张启霖身上有那么一股霸气，是我见过的其他人都没有的，我相信他会塑造一个非常棒的汉武帝。”
　　
　　付盛昱开着录音笔，在本子上记下几个词，觉得整个人懒懒的，之后其他记者的提问也没有精神听，等再回过神来，张钟姜已经在进行最后的总结了。
　　
　　“我们这部戏还留下了两个悬念，我想请在座的媒体朋友，以及那么多关注这部戏的观众们都来猜一猜。第一个悬念，我想大家还是很关注这部戏的女二号，我可以透露的是，这次的女二号还是新人，至于她究竟是谁，就要靠各位媒体朋友大显身手来挖掘了。我承诺，最先找到我们真正的女二号的媒体，将享受到VIP媒体的待遇，我们会提供相当多的独家消息。”
　　
　　“第二个悬念，我们目前公布的剧情只占了整部电影主要剧情的一半，我请大家猜一猜，我们的故事会怎么发展下去，离人的结局又会怎么样，欢迎大家把自己的想法写出来，投到我们的官网上，只要还没有关机，大家的意见都将会是我们的重要参考依据。”
　　
　　开机仪式一结束，付盛昱抱起东西就往外遛，没想到脱了龙袍的张启霖早就在VIP通道的的出口候着他了。
　　
　　“那么急着走呀！”张启霖笑着走上前来：“今天我还真是吓了一跳，你怎么那么大的能耐，竟然跑到第一排去了。”
　　
　　付盛昱有些警觉地看着他，这人脸上笑得和蔼，心里还指不定打什么主意呢，可不能懈怠了。
　　
　　这不懈怠的结果是――二十分钟后付盛昱坐在了张启霖名贵的跑车上，有些不服气地抱着手臂看窗外。要不是刚才半路里杀出个简妮，硬拉着自己陪她逛街去，他才不会顺着张启霖的话头随他上了车。
　　
　　张启霖似乎是得了意，趁一个红灯停下车，挑出一张唱片放进音响里，很快车内就响起Ladygaga的歌声来。
　　
　　“你还听这个？”付盛昱有些疑惑地看了他一眼：“我还以为你只听古典音乐。”
　　
　　“作为一个设计师，要从不同风格的音乐里摄取灵感。”张启霖发动车子，“我们以前去KTV的时候还一起唱twins的歌呢，你忘了？”
　　
　　付盛昱原本想将张启霖一军的，没想到这人倒还不怕羞地提起以前的糗事来，自己也真是，明知道说不过他的，还要去招惹他。
　　
　　“这个点还早，朋朋还没下幼儿园吧，我们去接他。”张启霖握着方向盘，看旁边的付盛昱半天没答应，呆呆的只顾着看窗外，随手往他腿上拍了一下：“想什么呢，都不答话。”
　　
　　“哎呀！”付盛昱突然一拍大腿叫了起来，“我的自行车还在影视基地呢，刚才光顾着跟你走了，都忘了拿！”
　　 

作者有话要说：补完鸟~~




10

10、第十章 ... 
 
 
　　等张启霖载着付盛昱回去拿了自行车再赶往幼儿园开，就赶上晚高峰了。付盛昱只能再一次很不好意思地给付朋子的老师打个电话，让付朋子在门卫叔叔那里等他来接。看看窗外停滞不前的车流，又回头看看靠在皮椅上、修长的指头正夹着烟的张启霖，觉得车里的气氛有些怪怪的。
　　
　　付盛昱也不知道该说什么，不管怎么样今天也是多亏了张启霖，一听自己的话就掉头载着自己回去拿车，还帮忙把车放进后备箱里，也不知道别人看到一辆大奔后备箱里戳出一截自行车把手来是怎么个反应，反正付盛昱想想就觉得又羞又好笑。
　　
　　等车子慢慢地磨到幼儿园门口，天早就黑了，路灯投射下一个个暖橙色的圆圈。付盛昱老远就看到付朋子的小脑袋凑在门卫室的窗口上往外看，忙探出头向他挥挥手，等下了车，怀里马上就扑进一个小小的身体，付朋子蹭蹭他，看到张启霖也下了车走到一旁，眼睛都亮了，一边嘴里奶声奶气地喊了声“张叔叔”，一边弃了付盛昱扑过去要张启霖抱。
　　
　　付盛昱可有些吃味了，你看这小孩子，现在正凑着张启霖的耳朵，也不知说什么悄悄话。在付朋子屁股上狠狠拧了一把，等付朋子皱着脸回头看他，才板着脸说：“肚子不饿呀？吃饭去了。”
　　
　　付朋子鼓着腮帮子不说话，一只手揉了揉屁股，又把张启霖的脖子搂得更紧些。张启霖看他有些委屈的可爱模样，心下也不舍，一只手抱紧他，一只手拉着付盛昱：“走，我请你们吃饭去。”
　　
　　付盛昱本就不想再与张启霖多有交集，觉得今天已经是给张启霖添麻烦了，现在听到他还要请客吃饭，哪里还敢答应，一连串“别”字一下子蹦出来，说完又觉得挺不礼貌的，又一时憋不出什么理由，不防说出一句：“今天让你开车把我送来送去的，应该我请你吃饭才对。”
　　
　　话一出口，付盛昱就后悔得连肠子都要青了，张启霖似乎也挺意外的，眯着眼睛对他打量一番，过了许久才回了一句“好呀”，又想了想说：“也不能让你多破费，干脆我们去买点菜到你家去，吃你做的吧。”
　　
　　付盛昱还没反应过来，付朋子先“啪啪”地拍起手来，笑着说：“张叔叔真聪明，爸爸做的菜最好吃了！”这句话说得付盛昱把回绝的话都吞了下去，儿子都这样说了，老子不答应倒显得看不起人了。只好在心里暗暗地抱怨，哪有这样的人，随随便便就说去别人家里，弄得自己这个主人还要听他的安排。
　　
　　本来付盛昱特意在家里备了一大碗冷饭，想着今天必定要回家晚了，拿冰箱里现成的方腿和鸡蛋炒个蛋炒饭，再烧个紫菜汤，又快又方便。但如果要请张启霖吃饭，就不能那么寒酸了，得去超市里买点新鲜的菜。
　　
　　于是张启霖开着车，付盛昱给他指路，三个人先去附近的大卖场，张启霖很就不来这种地方了，还觉得有些兴奋，看付盛昱拿了个塑料袋在番茄摊前挑挑拣拣，拿起两个最大的就想往袋子里塞，没想到付朋子抱住他的手臂，把他手里的番茄放了回去，又另外挑了两个放进付盛昱手里的袋子，仰着头认真地对张启霖说：“番茄要挑蒂大的，比较甜。”
　　
　　张启霖和他对视了一会儿，捻了捻手指，安安分分地跟在后头推车，再也不去碰那些菜了。
　　
　　带着付朋子这个小帮手和张启霖这个大跟班，付盛昱以最快的速度挑好了蔬菜，又去买了一些半成品的虾仁和牛排，数数购物车里的东西也差不多了，想去结账，付朋子却站在河鲜柜台前面不动了。
　　
　　“爸爸不买鱼吗？爸爸做的清蒸鱼好吃。”付朋子指着一条游得欢快的大鳜鱼，眨巴着眼睛看着付盛昱。
　　
　　这小孩子今天主意真多，还尽挑贵的，晚上要拍他屁股！付盛昱有些恼了，走过去把付朋子抱起来，挤出一脸和颜悦色对小孩说：“鱼做起来麻烦，腌一腌就要两个小时，等到做好你张叔叔都要饿死了。”
　　
　　跟在付盛昱和付朋子后面，张启霖拎着几袋东西踩上老公房逼仄的楼梯。这是他第一次去付盛昱家里，里面果然和外表一样破旧，墙上都斑斑驳驳的，还有一些办证的小广告，张启霖看着付盛昱的背影，这个人本来个子就不高，如今被肩头的付朋子一压，似乎都有些佝偻了，几年不见，他似乎真的过的很艰难。
　　
　　张启霖皱皱眉头，如今过得那么艰难，当初又为什么要那样呢？
　　
　　付盛昱让张启霖和付朋子坐在家里的仅有的两张椅子上，连水都没喝一口，就拿着东西去公共厨房做饭。付朋子坐在张启霖对面盯着他看，搞得他觉得浑身不自在，忍了好久还是憋不住问了他：“我脸上有什么吗？怎么一直看我？”
　　
　　付朋子摇摇头，跳下椅子走到张启霖面前，伸出手来让张启霖把他抱到腿上，又伸手绕住他的脖子，糯糯地说了声：“张叔叔，给我讲个故事吧。”
　　
　　怀里抱着这么一个软软的小东西，让张启霖连头都不敢摇，想了一会儿编了一个，放柔了声音说：“可不许听了一半不听哦！”看付朋子点点头，继续说道：“从前有一棵树……”
　　
　　“从小到大，所有的树都和这棵树说，你以后要和一朵漂亮的花在一起，”张启霖看付朋子，小孩子眼睛眨也不眨一下地在看他呢，便继续往下说：“可是这棵树偏偏爱上了另外一棵树，这另外一棵树好像也很喜欢这棵树。”
　　
　　“那怎么办呀？”付朋子瞪大了眼睛看张启霖。
　　
　　“这棵树就拼命地让自己的树根和枝杈往那棵树那里长，”张启霖把付朋子搂紧一些，看着窗外继续说：“就算土地妈妈劝它，它还是一门心思地要和那棵树在一起。可是突然有一天，有一朵花骄傲地告诉它，她已经和它喜欢的那棵树在一起了。”
　　
　　“啊？！”付朋子惊讶地叫起来：“然后呢？”
　　
　　“这棵树当然不相信，就去问那颗他喜欢的树，没想到亲眼看到那棵树和花在一起，后来还听说它们产出了很好的果子。”
　　
　　“这棵树好可怜啊。”付朋子靠着张启霖的肩膀说着，张启霖有些忘神地看着窗外，喃喃地说道：“是啊，这棵树很难过，从此就收回了根和枝杈，只想努力地往高长……”
　　
　　“朋朋，这世界上有一种树叫做檀香树，你知不知道？”张启霖被惊醒似地回头，看见付盛昱端着两盘菜站在房门口，“这种树喜欢别的树，就缠在其他树上，两棵树用一颗树的养分，到最后都没有什么好结果。”
　　
　　张启霖看着付盛昱走进来把菜放在桌子上，付朋子从他身上跳下来，跟着付盛昱出去，又端了几个盘子碗盏进来，走了两回才把桌子放好，再看菜色，一个黑椒煎牛排，一个清炒河虾仁，一个番茄炒蛋，一个香菇青菜，再加一个酸辣汤，还有满满一大盘子的扬州炒饭，色泽鲜亮，叫人看了就有食欲。
　　
　　“张叔叔你吃。”付朋子用调羹舀了一大勺虾仁，放到张启霖碗里。张启霖夹起一个虾仁塞进嘴里，嚼了两下，这味道，真是熟悉得叫人眼睛都发酸了。
　　 

作者有话要说：已补完




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　吃完了饭，付盛昱去洗碗，张启霖在房间里陪付朋子玩了一会儿，找了个借口走出屋子，晚上楼道里灯光昏暗，还被不知那户人家放着的花盆绊了一下，到了公用厨房见到付盛昱一个人低着头，穿着件发白的旧T恤，手里拿着一块抹布，仔仔细细地擦去碗上的水珠，再把擦好的碗放到旁边的桌子上。不一会儿，碗就叠得高高的，他再拿出筷子继续细细地擦拭。
　　
　　张启霖的脑子里不由得闪过一些陈旧的画面，还是面前这个人，似乎要更胖一点，穿着黑色的NIKE新款，站在洗碗池边一边哼着最近流行的歌曲，一边拿起在水里冲过的碗在空中抖了抖，如果人站在他旁边，必然是要被抖得一身水的。有时这个人正在认真的洗碗，另一个人就喜欢从后面撩拨他几下，或是掐一下他的腰，或是往他后颈吹口气，有时甚至还会把手伸到他丘缝里头去。这个人面皮薄，每每这样先脸红，红到脖子根都止不住，再扭几□子，若是还躲不开便要打人了，却还是下不了重手，闹到最后两人身上都一股洗洁精味，还沾了不少泡沫。
　　
　　张启霖嘴角噙了半缕笑，突然就兴致大发，蹑手蹑脚地走到付盛昱身后，伸出一只指头往他腰际戳了戳。付盛昱觉得腰有点痒，下意识地扭了扭腰避开些，没想到被戳得更起劲了，抽出一根筷子就往身后打，一边转过身来。看到身后原来是张启霖，先怔了一怔，才发现自己背靠水池，正面又被张启霖圈住，一根筷子还握在他手里，这才意识到不太对劲，另一只手里的一把筷子豆掉落在地上，发出哗啦啦的响声。
　　
　　张启霖仿佛丝毫不受影响，只是越发凑近付盛昱的脸，盯着他看了许久，突然蹲下去把筷子一根根捡起来，塞到有些不知所措的付盛昱手里，却又捏着他的手不放开。付盛昱连大气都不敢出，只觉得自己的心怦怦的跳着，几次想开口却都不知道可以说些什么。
　　
　　“爸爸，张叔叔，你们在干什么？”付朋子的声音突然打破了厨房里的一片寂静，付盛昱赶紧推开张启霖，付朋子正站在厨房门口揉着眼睛打哈欠。看到付盛昱走过去，付朋子伸出两只手来要他抱，嘴里还不停地撒娇：“朋朋困了，要睡觉。”
　　
　　付盛昱看了一眼厨房的钟，都快十点了，的确是该睡了，有些为难地往张启霖那边看，没想到张启霖正拿起抹布擦剩下的一些筷子勺子什么的，见付盛昱看自己便问他：“这些擦干净的应该放到哪里？”
　　
　　“就是左边那个小柜子里。”付朋子抢在付盛昱之前就开口回答了。张启霖往左一看，果然有个小小的柜子，打开柜门，里面的碗筷都放得整整齐齐有条有理的，他便顺着里头的样子把洗好的碗筷都依次摆放好。
　　
　　“好了，你快照顾朋朋睡觉吧，那么晚了，我也该回去了。”张启霖说




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　第二天，付盛昱送了付朋子，然后依然直接去了影视基地，《盛世之爱》刚刚开机，是最近的舆论焦点，他决定趁热打铁，争取弄点独家报道，就算只是拍到一两张别人没有的照片也好啊。
　　
　　哪知到了影视基地门口就吃了个闭门羹，剧组请了一大堆保安，在门口不断巡视这，进进出出都要经过好一番询问盘查，付盛昱那张破记者证根本没用。
　　
　　付盛昱挺郁闷地在影视基地外围绕了几圈，周围还有不少同行也被拒之门外，到处都是对这里的严密管理的抱怨声，但是所有人都还是不甘心地守在这里，等待着能侥幸溜进去的机会。可惜一个上午过去了，不断有人尝试着各种方法想进去，结果都被保安礼貌地请了出来。付盛昱也给保安递了好几支烟了，最后换来的就是保安的一句话：上头明确发话了，只认独家合作媒体，其他媒体一律不让进，谁放进来的炒谁鱿鱼。
　　
　　在附近找了个花坛，坐在瓷砖边上，付盛昱揉了揉酸痛的眼。昨天送走了张启霖后，他又在马桶上写了一宿稿子，到天色都开始变青了才勉强睡了一个多小时，然后又起来照顾付朋子。再这样下去，他怀疑自己绝对会过劳死的。
　　
　　付盛昱正在这边闭着眼睛做眼保健操呢，突然觉得手上有种柔柔凉凉的触感，他想睁眼，手却被按在眼睛上，耳边传来一个有些熟悉的清脆声音：“猜猜我是谁？”
　　
　　“简……简妮？”付盛昱有些拿不准，试探地说道。
　　
　　“Bingo，恭喜你答对了！”简妮笑着松开手，大大咧咧地贴着他坐下，也不管自己穿了白色的裙子。付盛昱觉得自己的手臂都这个女孩子贴在一起了，感觉挺奇怪的，便往另一边稍微挪了一挪。
　　
　　简妮像是没察觉到，“今天好热呀”，“这里人真多”……叽叽喳喳对着付盛昱说个不停。付盛昱也懒得说话，偶尔嗯个一声就算是回应她了，简妮倒也不介意，继续挑起一个个话题，到后来连付盛昱都有点佩服她了，这女孩子还真是顽强。
　　
　　“你怎么坐在外面呀，不进去吗？”简妮刚刚发表完对中美关系的一大通评论，看付盛昱有些萎靡地缩在旁边，便问他。付盛昱看了她一眼，摇摇头不想回答。结果简妮一个大巴掌拍在他的背上，“啪”的好大一声响，“你的精神实在太差了，快点打起劲来。”
　　
　　付盛昱揉揉刚才被拍到的地方，痛得脸都皱了起来，这女孩子怎么手劲那么大呀，骨头都要被拍碎了。想着想着，付盛昱火气也大了起来，有些激动地对简妮说：“大小姐，您去别处玩吧。我们小媒体进不去里头已经够烦的了，您体谅体谅我吧。”
　　
　　简妮微微张嘴，一时说不出什么话来，见付盛昱一脸不耐烦地站了起来，看样子是想换个地方坐，赶紧伸手拉住他背包的带子，嘴里嚷着：“这有什么难的，我带你进去不就行了。”
　　
　　简妮的声音大了些，惹得周围一圈人纷纷向这边侧目。付盛昱抖了两下书包，简妮却还是捏着带子不放，瞪了旁边一个盯着他们看的记者一眼，简妮拖着付盛昱的书包就往门口大步走过去。
　　
　　付盛昱心下有些犹豫，昨天简妮能把他安排在采访席的第一排，看来她还真有点厉害，如果她能够带自己进去就最好不过了，可是又觉得这样利用她好像不太好，而且自己生性不太愿意欠别人什么……又可是，也许过了这村就没这店了，放弃这次机会，自己上哪儿再找法子进去呀！
　　
　　付盛昱还沉浸在自己那一大串的分析思考里头，简妮早就把他拉到门口了，她向门口的保安出示了一张卡片，保安们立刻退后一步让出一条道来，还向她鞠了个躬。简妮有些得意地回头看了一眼付盛昱，只见他还是一脸呆呆的样子，也不知道在想些什么，简妮无趣地嘟嘟嘴，像牵着自家的大狗一样把付盛昱牵了进去。
　　
　　付盛昱又被拖着走了一大段路，直到眼前的景致变成大片大片器宇轩昂的宫殿，才意识到自己都已经进来了。虽然被拖着走怪不自在的，但在偌大的影视基地里，他自己也摸不清方向，只好问坚定地向一个方向走的简妮：“我们这是去哪里啊？”
　　
　　“片场啊。”简妮轻描淡写地说了一句。
　　
　　“片场！”付盛昱的心都乐得都要炸开了，这真是得来全不费功夫啊！这次张钟姜为了防止泄密，把整个影视基地都包了下来，他之前还担心就算进的了大门，在影视基地里找到剧组还得转个大半天呢，今天自己还真是遇到贵人了。
　　
　　走着走着，付盛昱眼见空旷的基地里出现了零零星星的几个人，越往里走人就越来越多，简妮肯定是这里的熟客了，几乎所有人都对她点头微笑打招呼，付盛昱也顺便被打量了无数次，很多人都觉得这人挺陌生的，和简妮的关系看起来又不一般，还忍不住好奇地讨论几句。
　　
　　付盛昱极不喜欢这种被围观的感觉，甚至厌恶到有一些想呕吐，他垂着头把数着自己的步子，努力让自己忽略旁人的眼光，祈祷能够快点到片场。
　　
　　两个人正往一处比较偏僻的宫苑走，突然就听到身后老远的地方传来喊声：“小姐――付先生――”付盛昱回头看到是昨天照顾过他的黄伯，便和简妮一起停下脚步等他过来。黄伯一路上跑得挺急的，到他们面前先大喘了几口气，才颤颤地说：“小姐，你原来在这里啊，张导等你等了很久了。”
　　
　　“我不是和他说过会晚到的嘛！”简妮听到“张导”两个字时略略撇过头去，似乎并不怎么待见他。“我来的时候遇到付大哥了，他被关在外面，所以我带他进来了。”
　　
　　付盛昱向黄伯打招呼“黄伯，您好！昨天谢谢您！”黄伯对他微微点了下头，继续对简妮说：“现在大家都在休息，您去见张导吧。”
　　
　　“那付大哥怎么办？”简妮还是没有放开手中的带子，歪着头想了想说：“跟我一起去好了，演员也都在那里吧，你还可以顺便采访一下。”
　　
　　“小姐，这样不大好吧。”黄伯刚开口想阻拦，就被简妮的声音盖住了：“这有什么不好的，我照顾照顾朋友都不行了？”说完也不管黄伯，拉着付盛昱的背包带子甩来甩去，蹦蹦跳跳地径直往另一个方向去了。
　　
　　黄伯站在原地，看着两人逐渐走远，叹了口气，拿出手机打了个电话出去：“帮我查一个人，叫付盛昱，是《娱乐天下》的记者。”
　　 

作者有话要说：本章已更完




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　付盛昱跟着简妮走到一排矮房这里，穿过几间屋子，畅通无阻地进入一间大房间，付盛昱老远就看到靠房间门口坐着几个穿着古装的女孩子，看衣服像是演丫鬟的，一人手里拿了一个苹果在啃。不知道说到什么话题了，几个人都捂着嘴笑得前仰后合的，
　　
　　简妮带着付盛昱，绕过这几个女孩子往里走，走到里面一间小房间门口，有个工作人员刚想站起身来拦，就被旁边的人拉住了，简妮拧开门把，冲里头大喊一声：“我来啦。”
　　
　　付盛昱站在她身后，看见一屋子的大牌名人都朝门口看过来。张钟姜嘴里叼着个鸡腿，嘴角还有一点酱油渍；申耽头上戴着几支金灿灿的发钗，手里拿了一小份蔬菜沙拉，妆稍微有些化了，鬓发也有些凌乱，但还是掩藏不住天生的美貌；贺晓风坐在她旁边，趁她不注意从那份沙拉里抢了一个圣女果吃；靠近角落的地方，一个穿着黑色龙袍的人颇为眼熟，付盛昱定睛一看，不正是张启霖吗！这人胚子真好，换了古人的发型，显得更为英气了。
　　
　　见到简妮，张钟姜把餐盒往旁边一丢，第一个站了起来冲过去，颇为怀疑地打量了一下付盛昱，还瞥了一眼她那只拉着付盛昱背包带子的手，语气怪冲地问简妮：“妮妮，你上午去哪里了？这个人是谁？”
　　
　　简妮一把把有些尴尬的付盛昱拉到面前，笑嘻嘻地给众人介绍：“这是我的好朋友，付盛昱。”付盛昱不好意思地向众人笑笑，张钟姜不屑地哼了一声别过头去，倒是申耽回了他一个礼貌的微笑，贺晓风也对他点了点头，而张启霖却埋头吃饭，连看都不看他一眼。
　　
　　“妮妮，下午你哪里也别去了，乖乖地留在这里看我们拍戏。”张钟姜的语气里有几分命令的口吻，简妮轻轻地“切”了一声，满脸的不自在，“至于你这位朋友，也算是进来玩过了，一会儿我让人送他回去。”
　　
　　“那怎么行！”简妮一听要送走付盛昱，有些急了：“他是《娱乐天下》的记者，我答应了要让他采访你们的。”
　　
　　“娱记？！”简妮的话把张钟姜弄得张口结舌的，自己真是小看了这个小妮子的破坏能力，枉自己花了大价钱把管理弄得无比严密，她居然轻轻松松就把一个娱记带进来了，还是那种最最八卦的娱乐杂志！
　　
　　听到娱乐天下这几个字，贺晓风也没了什么好脸色。两年前，他的演艺生涯遭遇一次重大挫折，就是因为《娱乐天下》爆出他嫖宿女大学生的事情，当时他一度被逼得退出娱乐圈，幸亏后来有张钟姜的大力扶持，他才能够东山再起。
　　
　　“娱记怎么啦？他是我朋友，你不准欺负他。”简妮张开双臂，往付盛昱身前一挡，那架势，倒像是老母鸡护小鸡仔。申耽在一旁看着，忍不住笑了出来，颇有兴味地看着眼前这几个人，慢慢地往嘴里塞了一片黄瓜。
　　
　　张启霖还是坐在角落里，吃完饭拿出手机，眼睛一直盯着那方屏幕，不时地按几下键盘，似乎一点没察觉到周围发生了什么。
　　
　　“你看到多少了？把相机拿出来。”张钟姜不理会简妮，瞪着眼睛威胁付盛昱，“手机、相机，包也给我检查一下，不然你别想走。”
　　
　　“你干什么啊，这样对我朋友！”简妮也有些生气了，手叉着腰“啊――”地尖叫一声，声音尖得让大家都忙不迭地捂耳朵，她又把张钟姜捂耳朵的手掰下来，冲他耳朵旁边大喊一句：“他还不知道，你要是赶他走，我就告诉他！！！”
　　
　　张钟姜被简妮的狮吼搞得浑身都脱了力，再听她这么一说，一只手指指着她，“你”了半天没说出话了，最后把门重重一拍，跑到外间抽烟去了。
　　
　　简妮带着一脸得胜的骄傲，挽起付盛昱的手臂说：“付大哥，你看你想采访哪个？尽管挑好了。”那表情，跟老鸨向客人推荐花姑娘似的。付盛昱一时还真说不出要采访谁，选了谁都会得罪另两个，而且，其实每个人他都想采访，就怕被说是得寸进尺。张启霖先排除吧，以后想别的方法约他的采访，申耽和贺晓风都是一等一的大牌，这可真是难以取舍……
　　
　　付盛昱在那里纠结，简妮还以为他不好意思，又问了他一遍，付盛昱心里开始点芝麻，想点到谁就是谁了，贺晓风却在这个时候站了起来，拿了剧本当这两个人的面也走了出去，刚被简妮搅热的气氛一下子冷了下来。
　　
　　申耽看付盛昱挺尴尬地站着，看了自己几眼却一直都没开口，像是怕再碰上一个冷钉子，简妮更是鼓着嘴气呼呼的，心里一定把贺晓风骂死了。心下有些不忍，便微笑着对付盛昱招手：“你不介意采访一下我吧？”
　　
　　付盛昱刚刚还因为贺晓风明显的拒绝而如坠冰窟，这一秒就因为申耽的巧笑嫣然而觉得如沐春风，屁颠屁颠地跑到申耽旁边，脸红红地说：“不介意，当然不介意，高兴还来不及呢。”申耽看他一副傻乎乎的样子，用手捂了嘴吃吃地笑，指甲上画的华丽图案在付盛昱眼前晃来晃去，付盛昱决定自己都有些要晕了。
　　
　　“你是现在就开始问还是要准备一下？”申耽边说，边拿起旁边一块表看了一下，“不过你得快一点，一个小时后又有我的戏了。”
　　
　　付盛昱其实压根就没想到今天能采访到申耽，所以也没准备什么问题，幸好他临场反应不慢，功底也比较扎实，临时问几个问题还是应付得来的。申耽不愧是演艺圈的老江湖了，虽然没什么准备，但是说起话来得体得很，付盛昱套了两次关于女二号话，都被她滴水不漏地挡掉了，也就不再费心力了，采访到后来，两人还唠起了家常，说说对近期一些国外大片的看法，聊得还挺投机的。付盛昱觉得申耽人真好，一点架子也没有，难怪她在娱乐圈是出了名的好人缘。简妮一开始还挺高兴的，觉得自己能耐真大，在付盛昱面前长脸了，回头付盛昱不知得多感谢他呢。可是眼见两人聊得都止不住了，心里又觉得烦躁起来，大声地咳了好几声，可付盛昱却一点都没察觉到，又开始聊另一部电影了。
　　
　　张启霖抬抬眼皮，看了一眼旁边相谈甚欢的两个人，揉揉眉心，闭上眼睛假寐一会儿。付盛昱无意中瞥到他――正用手捂着耳朵，姿势有点扭曲，看起来睡得挺累的。他连忙压低声音，三言两语结束了采访，站起来向申耽连说了好几句谢谢，又看了简妮一眼，犹豫了一下，拉起她的手，放轻手脚走了出去。
　　 

作者有话要说：本章已更完




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　“谢谢你！”付盛昱真心地向简妮道谢，若不是她的帮助，自己哪能那么容易地采访到申耽，而且貌似自己还给简妮和张钟姜之间的关系造成了挺不好的影响。
　　
　　“这有什么，”简妮拍拍胸脯，“我和你说，这部戏都是我们家投资的，你要是有什么需要的，找我就是了！”
　　
　　付盛昱答应了一声，心里既对简妮的家世啧啧称奇，没想到她家竟然是这部戏的投资商，怪不得大家看到她都恭恭敬敬的；又觉得十分不好意思，这次已经是沾了她的光了，哪能次次都依赖她呀。
　　
　　付盛昱和简妮边说边往外面走，在走到楼门口时简妮被黄伯拦了下来，说是张钟姜有急事找她，简妮依依不舍地跟着黄伯走了，就剩下付盛昱一个人站在门口，寻思着究竟怎么走才是出去的路，刚才跟在简妮后面绕来绕去的，自己早就晕了，现在还真有些迷茫。
　　
　　“付盛昱先生？”一辆电瓶车停在他面前，车上一个年轻的男孩子向他招招手，“上车吧，我送您出去。”
　　
　　付盛昱看到有人来接自己，虽然松了一口气，但是又有些疑惑，便问那个年轻人：“是谁让你来的？”那男孩子听他问了这么一句，挠挠头有些不好意思的说：“我是张启霖先生的助理……的实习助理。”说到最后五个字时，声音一下子就低了下去。
　　
　　付盛昱听到是张启霖让他来送自己的，原本还因为张启霖在自己去采访时的冷淡表现而有些不安，现在心情就完完全全的明朗了。看着眼前这个眼神干净的年轻男孩，也觉得格外顺眼，便拍拍他的肩膀说：“那么年轻就加入张启霖的工作室，你很厉害啊！”随后也坐上了电瓶车。
　　
　　到了影视基地门口，付盛昱下了车，谢了那男孩子好几句，还递给他一张名片，男生大概是第一次收到名片，也没什么好交换的，从口袋里摸了半天，只摸出几颗糖来，又觉得很失礼。付盛昱觉得这男孩青涩的样子，很像大学时候的自己，笑着问他要了手机号，又问了他的名字，让他以后有什么需要的地方可以来找自己，这才化解了这尴尬的情形。
　　
　　“付先生，您吃糖。”这个叫史吟盛的男孩子犹豫了半天，还是把糖塞给了付盛昱：“这个糖是我室友去国外旅游的时候带回来的，很好吃的。”
　　
　　“好，谢谢你。”付盛昱没有拒绝，这种情况下，若是拒绝了，这孩子还不知道会怎么胡思乱想呢。“以后你管我叫声大哥就行了，先生先生的，都叫生疏了。”
　　
　　走出影视基地，付盛昱踩着自己那辆破自行车往回赶，心里盘算着今天这一大堆事情，照这时间看来，待会可以先去买个菜，再去幼儿园接付朋子，然后回家写稿子，唔……今天欠了简妮一个大大的人情，以后还得想个办法还了她。不管怎么样，今天还是挺顺利的，比起那些在外面守了一天，连半只脚都进不去的同行来，自己真是太幸运了。
　　
　　大概骑了两个多小时，付盛昱刚刚骑到家里附近的一个菜场门口，车还没停稳，就感觉手机振了，还是机器猫主题曲的铃声，是专门为付朋子的幼儿园老师设置的，付盛昱匆匆忙忙地接了起来，连招呼都还没打全，就听到了一个让他大吃一惊的消息。
　　
　　“付朋子和其他小朋友打架？”付盛昱心里一顿，把手机攥得死紧， “付朋子有没有受伤？”
　　
　　“付爸爸你放心，付朋子就是膝盖上擦破了一点皮，身上还有几块淤青，没有什么很严重的伤。”
　　
　　听到幼儿园老师那么一说，付盛昱稍微放下一些心来，随即又问：“那另一个小朋友呢？有没有受伤？”
　　
　　“他……他被付朋子咬了一口，咬得挺厉害的……总之请您尽快过来吧，这里还有些问题需要两方面的家长磋商一下……另一个小朋友的爸爸妈妈都已经来了，大家的情绪都有些激动。”幼儿园老师尽量委婉地说着。 
　　
　　付盛昱挂了电话，买菜的心思一点也没有了，死命地踩了脚踏车，还连闯了好几个红灯。刚才幼儿园老师的言下之意他听出来了，要是他不快点去幼儿园，付朋子一定会被狠狠欺负的。说起来也奇怪，付朋子从来没和别人打过架，怎么今天就反常了呢？
　　
　　在幼儿园园长的办公室，付盛昱见到了满脸脏兮兮、眼圈通红的付朋子，一脸委屈的小孩看到他，直直地扑到他怀里。付盛昱赶紧弯腰检查了一下他全身，身上果然有些擦伤和乌青，还沾了很多灰，衣服都有些撕破了。从包里掏出纸巾来，帮付朋子擦了擦脸，再擤了几下鼻涕，直起身来拉着付朋子走到旁边坐着的一家三口面前，仔细地打量了一下那个小孩，是个块头比付朋子大多了的小胖子，右手上臂这里缠了几圈白纱布，还隐隐透出血色来。
　　
　　“付爸爸……”幼儿园园长刚想开口，就被那一家三口里的爸爸给打断了。那男的挺凶地站起来，站在付盛昱面前，居高临下地看着他。付盛昱虽然有些胖，但个子不高，这家的爸爸无论是长、宽还是高都明显胜他一筹，让他觉得一股压迫感扑面而来。
　　
　　“你就是那小兔崽子的爸爸？”大个子问。
　　
　　“是的，”付盛昱向后微退一步，看着面前人的眼睛说：“我建议我们大家坐下来，平心静气地来商量一下解决的办法。”
　　
　　“老子去你妈的平心静气！”那男人突然就一把拉着付盛昱的领口，对着他骂了一通粗话：“你的兔崽子吃饱了饭不想活了，敢打老子的儿子！”
　　
　　幼儿园园长见状急忙上来拉开两人，付朋子看爸爸被欺负了，对着这男人的大腿重重地咬下去，另一个孩子也挣脱他妈妈。冲上来拧付朋子，付盛昱想推开男人去管小孩，哪知那男人偏偏揪紧了他不放，一时间，办公室里又乱成一团，等幼儿园保安过来才彻底架开两方，
　　
　　“你他妈养的是人是狗啊，就知道咬人！”男人揉揉大腿，大声地对幼儿园的保安说，“你们评评理，我今天来这里看到我儿子，吓了一大跳，手上都是血，肉都要掉下来了！”说罢，还要拆儿子手臂上的纱布让大家看伤口，被孩子妈妈和园长好说歹说地拦下了。
　　
　　付盛昱把付朋子抱起来，用手把他的头按过去，不让他看见男人凶神恶煞的脸，努力平复了一下自己的情绪，说：“对不起，造成的损失，我会赔偿的，可是我觉得你没有必要一上来就动手吧。我想这其中一定有什么误会，我们家朋朋不会无缘无故和别人打架的。”
　　
　　“小冯，你说说到底是怎么一回事？”园长让人把两个小孩的老师叫过来，问她具体的事由，哪知这个老师也不是很清楚，当时她带了班级到操场上的滑梯那里去自由活动，正在那里安慰一个突然大哭的女孩子，过了一会儿就有一群小朋友过来告诉她，有人打架了。至于具体为什么而打的，小朋友们都摇摇头说不知道。
　　
　　“那就只能听两个小朋友的了。”园长无奈地叹口气说，奈何两个小孩无论怎么哄也不开口，大家也不敢问得急，怕小孩又被弄哭了。眼看天色一点点地晚了，付盛昱想起今天还有一篇稿子要交，心急如焚，只好和园长商量，今天两家先各自带孩子回去，问清楚情况，等明天再来商议解决办法。
　　
　　抱着付朋子走出幼儿园，想把小孩放在自行车后座上，没想到小孩死死抱住自己的脖子不松手。付盛昱没办法，只好轻轻地拍拍小孩的背，温柔地说：“我们今天走回去好不好？”感觉埋在肩头的脑袋上下动了几下，便一只手把付朋子搂紧，另一只手扶了车头推着车往家走。
　　
　　一路上，父子两人都没有开口说话，付盛昱不愿去强逼小孩说话，他宁愿耐心地等小孩主动开口，如果实在不愿意，不说也没关系。
　　
　　在走进黑乎乎的楼道里的时候，付盛昱终于等来了付朋子的开口，可是小孩只说了一句话，就否决了他在心里设想的千百种可能用到的回答。付盛昱只能抱紧付朋子，一步一步往楼上走，每走一步，那句话都在心上敲一下，敲得心头一阵疼痛，又一阵酸麻。他想，或许这一辈子，他都会记住这句话：
　　
　　――爸爸，他说我是有娘生没娘养。
　　




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　第二天，付朋子没有去上幼儿园，付盛昱也请了一天假，幸好他交了一篇申耽的独家采访稿，使得主编大人龙心大悦，大手一挥就准了假。
　　
　　为了防止再发生昨天那样的动手事件，幼儿园园长干脆就不让两户人家见面了，也委屈了她一把年纪还要夹在两方之间做和事老，把双方的意见传来递去，尤其是小胖子那家，还说了一堆狠话，给了她不少气受。
　　
　　“小付啊，那边理直气壮的，说是你们家付朋子先动手的，”园长的声音显得相当无力，“他们要五万元赔偿，还要让朋朋退园。”
　　
　　对方会在赔偿额上狮子大开口，付盛昱不是没想到过，但是会提出开除付朋子的要求，付盛昱就万万没有想到了。他捏着电话顿了一会儿，斩钉截铁地说：“赔偿金的问题可以再商量，但是我绝对不会让付朋子退园的！”
　　
　　“朋朋有没有和你说事情的经过？和那边说的有没有出入？”园长叹了一口气，继续说：“朋朋是乖小孩，我们都知道的，要是人家不惹他，他怎么会去打人家呢！”
　　
　　“是朋朋先动手的，这点我不否认。”付盛昱回答她：“但是他们提出的赔偿金也太过分了，所有的医药费我会出，此外我还愿意出一笔慰问款，但是五万这个数字我是绝对不能接受的。”
　　
　　挂了电话，付盛昱在床上躺了一会儿，付朋子趴在他身边，给他捶捶腿敲敲肩，小孩也知道自己闯祸了，爸爸似乎还要为此付一大笔钱，满脸内疚的样子。过了一会儿，还去抽屉里拿出一个大大的红包来，递给付盛昱。这里面装了几张红票子，还有一叠其他颜色的票子，是他这几年攒下了的压岁钱和零花钱。
　　
　　付盛昱看着这个递到面前的红包，把付朋子抱起来，让他趴在自己身上，刮了一下小孩的鼻子，看着他黑亮亮的眼睛问他：“知道错了吗？”
　　
　　付朋子点点头：“知道了。”
　　
　　“错在哪里？”
　　
　　“不应该和小朋友打架。”
　　
　　付盛昱笑了一下，捏捏他颇有弹性的脸颊，很认真地对他说：“人家那样说你，生气是应该的，换做爸爸，听到那样的话，也会生气的。你会生气，会想打那样说你的人，因为你是一个很有骨气的小男子汉。”
　　
　　付朋子显然没想到爸爸会先表扬他，睁大了眼睛看着付盛昱。
　　
　　“可是以后就要学会了，在打人之前先好好想一想，打完架之后会怎么样？如果你知道打架的结果是被老师批评、爸爸要赔人家一大笔钱，你还会不会去打别人？”
　　
　　付朋子摇摇头。
　　
　　“那你会怎么做？”
　　
　　付朋子想了一会儿，有些迟疑不定地说：“告诉老师……和爸爸……还有……”他看看付盛昱，付盛昱也正充满期待地继续看着他。
　　
　　“我不能打他，但是我可以告诉他，我虽然没有妈妈，但是我的爸爸是世界上最好的爸爸！朋朋有爸爸，有老师，有爷爷奶奶，有门卫伯伯，还有……张叔叔，朋朋不是没人养的小孩！”付朋子越说越响亮，越说越有底气。
　　
　　付盛昱抱紧他，在小孩耳边轻轻地说：“就像不管别人怎么说，都不会影响爸爸爱你一样，不管别人说什么，你还是你，不会因为别人说你不好，你就一下子变成坏孩子了；不会因为小胖子说你，你就是没教养的孩子了。你要记住，以后，会有越来越多人对你说各种各样的话，但是无论他们是认识你还是不认识你，喜欢你还是不喜欢你，说的是好听的还是不好听的，这些话都不会改变你的本质，所以做好自己才是最重要的。”
　　
　　经过几番交涉和调解，双方终于商量出了一个彼此都能接受的解决方案。付朋子当然不用退园了，赔偿金额也从五万元下降到了一万元，这还是小胖子的爸妈听说付盛昱是记者之后才肯妥协的结果。
　　
　　付盛昱坐在银行里等着叫号取钱的时候，盘算了一下家里的开支状况，自己这些年省吃俭用，手头道还有一笔存款，但那是给付朋子准备的教育基金，不到万分紧急的关头是不能动的。另外，付朋子吃的一些东西，还有营养品什么的，还是得买进口的，国内的食品太不安全了……看来，只能在自己身上省了。付盛昱决定把以后在外面的午餐费再降低一点，反正自己也胖，少吃一点就当减肥了，相机也将就着再用几年，《盛世之爱》那边再想办法多出几个独家稿子，赚点奖金。
　　
　　想到《盛世之爱》，付盛昱就想到简妮，自己还欠她一个大大的人情呢，也买不起什么配得上她大小姐身份的谢礼，要还她的的人情债也是件令人头痛的事情。
　　
　　取了钱，付盛昱赶去幼儿园把赔偿金交给园长，再特意请园长给付朋子换一个班，站在新班级的窗外亲眼看到付朋子和新伙伴们玩得热火朝天，脸上的笑甜得能挤出蜜来，才安心下来。
　　
　　刚回到杂志社，付盛昱就被主编叫进办公室“谈心”。滕老大先关心了几句朋朋的情况，表过有困难就找他的决心，再对付盛昱交出的对申耽的采访稿大肆赞扬一番，最后提出了一个艰难困苦在付盛昱看来几乎是不可能完成的任务――对张钟姜贺晓风张启霖都做一个专访。
　　
　　“这不可能！”付盛昱想也没想就拒绝了，“剧组管得相当严，上次我能混进去已经是万中取一的好运了，哪能每次都那么侥幸。”付盛昱在心里暗暗庆幸，还好没和滕主编说简妮的事情，自己都已经欠了她两次了，还是不要再去麻烦她比较好。
　　
　　“小付你可别推脱，”滕玉东铁定了心思要让付盛昱去做这组报道，“你能进去一次，必然能进去第二次，而且你上次不是和申耽谈得挺好嘛，你找她帮帮忙呀。我是知道你的，以前好几次你推脱了半天，说去试试，最后不都成了！你要是做出来了，稿费双倍，年度优秀也肯定有你的份。”
　　
　　付盛昱生来是个不会拒绝的人，滕玉东一番话说得他没有办法，只好答应再去“试试看”，明知道滕玉东才不管你试得成功还是失败，他只当你答应了就是必然能交稿的，肯定会把最好的位置留出来，到时候万一交不出来……杂志开天窗的责任谁担得起啊！
　　
　　为今之计……付盛昱想了很久，愣是没想出第二个进剧组的办法，大叹一口气，看来又得去麻烦简妮了。
　　 

作者有话要说：本章已更完




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　付盛昱捏着简妮的名片，站在影视基地的门口踌躇不前。前两次被简妮帮忙，都算是无意中撞上的好事，这回让他主动打电话去求简妮，心理上还真有道坎迈不过去。他两次拿起手机连号码都打好了，就是按不下那个拨打键。
　　
　　付盛昱叹了口气，低头看着自己那双旧不隆冬的运动鞋，想起当年自己还是个实习生时，还因为稿子触及敏感话题被毙了，和编辑吵架、摔门，给主编写信……但自从有了付朋子，一切就都不一样了。生活的艰辛总会磨掉人的很多棱角和锐气，在面对现实的时候，往往不得不放弃掉一些原本坚持的东西。他在杂志社的这几年，慢慢学会妥协，学会讨好别人，学会把委屈和不甘放在心里，学会挑战自己忍耐的极限，学会咬牙去买华而不实的礼物、送给那些不相识却能左右他们父子生活的人……
　　
　　幸好还有付朋子，他那么乖，乖得让自己心疼。从小到大付盛昱很少和他说妈妈的事情，小时候小孩问过两次，自己除了妈妈已经去天堂了，再也没有别的话。付朋子极会看人脸色，看付盛昱每次提到妈妈都一脸凝重，后来就再也不问他什么了。那么小的孩子，看到别的小朋友都有妈妈疼爱，心里一定是难过的吧，偏偏爸爸还不愿意跟他说妈妈的事，大概也只能把难过放在心里面，也难怪他会和人家打架，谁让那个小胖子去戳付朋子心里最痛的那块地方呢！
　　
　　付盛昱反省了两天，觉得自己这个爸爸当得真的还不够好，打算过几天和付朋子好好谈谈他妈妈的事情。现在吗……付盛昱看着手机桌面上付朋子的照片，无奈地想着，还是想办法先进到剧组里面是正经啊。
　　
　　在感慨了一番之后，付盛昱又捏着手机犹豫不决起来，门口的几个保安已经注意到这个一会儿叹气一会儿踱步一会儿想心事的胖子了，都拿怀疑的眼光盯着他看。忽然，从不远处传来一记颇有朝气的喊声“付老师――”，众人都往那个方向看去，一个挺帅气的年轻男孩子正往这里奔过来呢。
　　
　　付盛昱看着这个男孩子跑到自己面前停下来，端详了一下他，哦，这个人他认得的，就是上次张启霖派出来送他的那个小助理，叫……史吟盛的。
　　
　　“付老师！”史吟盛对他乐呵呵地笑了笑，说：“张先生让我带您进去。”
　　
　　付盛昱跟着史吟盛走了几步，看到旁边一扇侧门门口，停了一辆看起来挺豪华的商务车。史吟盛打开车门，对付盛昱做了个请的动作，付盛昱爬进车厢内，迎面看到一个穿着黑色西服的修长身影躺在真皮座椅上，脸上还蒙着眼罩，正是张启霖。他后面一排座位上还坐着两个人，看样子也是助理，坐得毕恭毕敬的，倒让付盛昱想起小学生的坐姿了。
　　
　　付盛昱放轻手脚，坐在他旁边的位子上，大气都不敢出。史吟盛跟在他后面上了车，看见张启霖的样子先是一楞，轻轻说了句“咦，怎么突然睡了？”，歪头想了一下，轻轻地关上车门，凑到付盛昱面前压低声音说：“大概这两天又要拍戏又要改戏服，太累了。”付盛昱朝他微微点点头，示意自己知道了。
　　
　　车子开进影视基地里，过了几分钟就到了那篇熟悉的矮房。张启霖像是有感应一般，在司机开始减速时就坐了起来，摘掉眼罩递给小史，从另一个助理手中接过一个杯子，喝了好几口水，再接过第三个助理递过来的小盒子，吃了里面装的几片类似营养片的东西，任史吟盛帮他整理领口和袖口，侧过头来对付盛昱打招呼：“嗨，又来采访了？”
　　
　　付盛昱可从来没有见过那么大架子的张启霖，一看就是已经被这样伺候惯了的，看得有些呆呆的，直到张启霖跟他说话时都没完全恢复过来，下意识地回了一句：“是啊，不采访到你你、张钟姜和贺晓风就不能交差啊，真是烦死了。”
　　
　　张启霖没想到付盛昱会这么坦诚地回答他，笑了笑，用有些上扬的语调说：“采访我倒不难，可是张钟姜和贺晓风可不是好采访的，你看上次他们就有些不待见你了。”
　　
　　付盛昱被张启霖说中了心事，叹了口气，人都萎了下来，幽幽地说：“张钟姜还好说，毕竟我是钻了空子进来的，那贺晓风是为什么呀！”
　　
　　“张钟姜也不光是因为你钻了空子进剧组，”张启霖接过一叠由助理削成小块的苹果，拿小银叉插起一块来放进嘴里，细细嚼了几下，看付盛昱还睁大了眼睛看着他，像是再等下文似的，便咽下去接着说：“简妮是张钟姜的未婚妻，你和她那么亲近，张钟姜能不对你有意见嘛！”
　　
　　“什么？”付盛昱惊讶得练嘴都合不上了，他原以为简妮剧组投资方的身份已经很了不起了，没想到她还是张钟姜的未婚妻！张钟姜在娱乐圈名气虽然大，却从未传出过什么绯闻，那可是条劲爆的大消息！
　　
　　“你可别想着把这件事写出来！”张启霖看付盛昱的思绪已经有些飘出去了，赶紧给他泼盆冷水：“就算写了也登不了的，你以为那么多媒体没有人知道啊，都被摆平了而已。”
　　
　　付盛昱想想，张启霖的话也有道理，转而又问：“那贺晓风为什么对我意见那么大啊？”
　　
　　“贺晓风以前被你们社报了负面新闻，事业差点全毁了，他不当场赶你出去就很厚道了。”张启霖又往嘴里塞了一块苹果，咀嚼了两下说：“找我看来，要采访他比采访张钟姜更困难。”
　　
　　史吟盛在旁边听他们唠了一会儿，看了看手表，怯怯地打断两人：“张老师，时间差不多了，再不下车就要迟到了。”
　　
　　张启霖对他点点头，跟付盛昱说：“你先跟我进去吧，既然来了就去试试吧。”
　　
　　于是一干人下了车，一看张启霖的三个助理统共拎了四五个包，还有一个拉杆箱，付盛昱又有些被惊到了。张启霖一马当先走在最前面，付盛昱和背着一个大包的史吟盛走在最后。
　　
　　“你这包里都什么东西啊，看起来挺沉的。”付盛昱问史吟盛。
　　
　　“眼罩、耳塞、枕头、按摩器和毯子，还有一些别的小东西。”
　　
　　付盛昱听了暗暗咋舌，这是来拍戏还是搬家啊，那么多东西！
　　
　　一行人刚走进里面，就和简妮撞了个正着，简妮看到付盛昱，原本怒气冲冲的脸色一下子亮了起来，拨开挡在前面的两个助理，冲过来挽着付盛昱的胳膊，笑着问他：“你怎么来了呀？来了也不告诉我！”
　　
　　付盛昱听张启霖说了她和张钟姜的关系，存心不想得罪张钟姜，便把她的手拨开，往史吟盛那边靠了一点，才回答她：“今天也是来采访的，多亏张启霖先生带我进来。”
　　
　　简妮看看自己被拨开的手，有些不死心地又想挽上付盛昱，没想到付盛昱被史吟盛一把拉到身后护着，这男生还有些凶地看着她说：“付老师是我们张先生的客人，我们现在还有事，不好意思不能陪您了！”
　　
　　“你……”简妮愕然地看着史吟盛，杏眼圆睁地说：“你知道我是谁吗？这样跟我说话！”
　　
　　“我是张先生的助理，所以不管您是谁，我首先要考虑的是张先生和他的客人。”
　　
　　简妮被他堵得说不出话来，再看被史吟盛挡在身后的付盛昱看着越走越远的张启霖一行人，似乎也有些脚底抹油的意思了，赶紧使出杀手锏，双手叉腰，朝天大喊一声：“叶介――显形――”
　　
　　众人一见她使出狮子吼，马上捂起耳朵，看她把嘴合上了才放下手。付盛昱就听见越来越响的马达声，远程一阵烟尘渐渐靠近，一个穿着日系女仆装的漂亮姑娘，踩着重型机车停在他们身边，那动作，一气呵成的帅气。一边的小史都有些看傻了，嘴里喃喃自语：“好长的腿，好大的胸。”
　　 

作者有话要说：本章已完，因为一些原因把小助理的名字换了一下，后文里会有十分有爱的戏份呢




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　“叶介，帮我摆平这个人。”简妮一手指着史吟盛，对那个突然出现的女孩子说。这个叫叶介的女孩子却连看都不看她，只顾低头整理自己裙摆，拍拍衣服上的灰，又拿出镜子开始梳理头发补起妆来。
　　
　　付盛昱和史吟盛看着这个女孩子的一举一动，心里都在暗自疑惑，这小姑娘在干什么呀？对简妮的话也不听，按简妮以往的性子，早就跳起来了，现在却只是站在旁边看着她不说话。
　　
　　“啪”的一声，叶介关上化妆镜，把梳子镜子什么的都往肩上一个毛绒绒的熊猫背包里塞进去，抬头看着面前一前一后站着的两个男人，蹦出一句：“前面的还是后面的？”
　　
　　“前面的！”简妮看她收拾好了，得意洋洋地看着付盛昱，一副看你往哪儿跑的架势。付盛昱和史吟盛都很警惕地看着叶介，猜这女孩子能有什么杀手锏，让简妮那么自信！
　　
　　“就是你呀！”叶介走上前一步，微微扬头端详了他一会儿，突然捂着嘴笑了几下，这一笑可更让两个男人觉得奇怪了。
　　
　　“师兄，你不认得我了呀？”叶介笑吟吟地凑到史吟盛面前，对他眨着又水又亮的眼睛，身上好闻的味道钻到史吟盛的鼻子里，他突然觉得有些不自在，鼻子也热热的。
　　
　　“师……兄？”史吟盛咳了两声，弱声问她。
　　
　　“是呀！师兄你真是贵人多忘事，你师妹我我可记得你当年的风采。”叶介一把拉过史吟盛的手，放在脸上蹭蹭，史吟盛手上一阵滑过柔软的触感，接着就觉得鼻子里有什么东西流下来。
　　
　　“哎呀呀，师兄你流鼻血了！”叶介突然大喊起来，从包里随便抽出一张纸就往史吟盛脸上擦，没想到拿出来的是张复写纸，这下倒好，史吟盛脸上的血迹没擦掉，还多了好几个蓝色的印子。
　　
　　付盛昱看他们俩闹成一团，刚想伸手去拉史吟盛，递张纸巾给他，没想到叶介先一把勾住史吟盛，脚步飞快地把他拖走了，老远还能听到他们俩人的声音“我没事，拿张纸堵住就行了，我还有活要干……”“这样可不行，我得带你看医生去，不然我良心过不去……”
　　
　　这下，可又只剩下付盛昱和简妮两个人了，看着面前笑得一脸夸张的简妮，付盛昱突然有一种待宰羔羊的感觉。
　　
　　“小付付！”简妮扑上来，再次拉住他背包的带子，一边晃一边说：“好久不见你了，你进剧组都不来找我玩，真是无情无义，亏我上次还帮你忙。”
　　
　　“我今天是真的有事，我是来采访的，正因为上次托了你的大福，我怎么好意思每次都麻烦你呢！”付盛昱听到简妮提起上次帮忙的事情，一分想开溜的心都不敢有了，决定乖乖站着任她差遣一天。
　　
　　“你又要采访谁？”简妮拎起付盛昱的书包，扔下，再拎起，再扔下，反反复复了好几次，付盛昱决定自己背上都要被砸出淤青来了，简妮才停了手，笑嘻嘻地凑到他面前说：“看你表现不错，不如就赏你个机会采访我吧。”
　　
　　“你？”付盛昱更犯难了，简妮可不在滕玉东要他采访的名单里头，而且这姑娘虽然是投资方的人，但是名不见经传的，读者又不爱看，而且张启霖也说了，采访她的稿子最终都发不了的，写了也是白写。可对着简妮，他又不想把拒绝的话说得太生硬，怕得罪了她。
　　
　　“这个……我们主编是指定了采访对象的……所以……”付盛昱还在努力措辞中，简妮先释然地笑开了，再带着一副一看就是装生气的表情对他说：“哎呀呀我知道了，你们这些记者过来啊都是采访明星的，不然就是张导，哪里看得上我这种路人甲呀。”付盛昱摸摸头，面对她这明显的戏弄，不知道该怎么回答。
　　
　　简妮看着他憨憨的样子，也硬不下心肠继续捉弄他，只好扁扁嘴说：“我不和你开玩笑了，你今天要采访谁？张启霖吗？”
　　
　　“没有。”付盛昱摆摆手，“他只是带我进来而已，我也没和谁约好。”
　　
　　“那么……”简妮歪着脑袋想了想，“我记得今天下午贺晓风的戏很早就结束了，要不我帮你约他吧？”
　　
　　“行吗？”想到刚才张启霖所说的，贺晓风和《娱乐天下》之间是有宿怨的，付盛昱就有些忧心，就算贺晓风看在投资方的面子上接受采访，怀着心结的他与自己也很难有好的互动。
　　
　　“怎么啦？想到上次的事情啦？”简妮看付盛昱的脸色阴沉下来，也不知道那背后的由头，便随口宽慰他：“你放心，贺老师人很好，我看到过他和其他记者聊天，相处得也挺好的。”付盛昱默而不语，心里却明明白白，贺晓风对别的记者再好，也不代表会对自己好，毕竟自己可是来自堪称他的“仇人”的《娱乐天下》。
　　
　　“要不……张钟姜嘛，他喜欢亲力亲为，所有的戏都要跟……张启霖嘛，今天下午有好几场戏，也没时间……”简妮苦恼地想着，突然间灵光一闪，神秘兮兮地问付盛昱：“你要不要采访女二号呀？”
　　
　　付盛昱大吃一惊，赶紧点头，心里暗暗叫好：要是采访到了女二号，不就可以坐享VIP媒体的待遇了吗？那他以后再也不用求爷爷告奶奶，可以名正言顺堂堂正正地走正门，也不用辛辛苦苦到处寻觅蛛丝马迹，大量的一手消息会自动送到他面前，真是太好了！
　　
　　“那么我帮你联系女二号吧，不过呀……”简妮把尾音拖得长长的，付盛昱原本乐得快要飞上天的心在空中暂停了一下，“这个女二号有点奇怪，她不能和你见面，也不能和你说话。”
　　
　　付盛昱的心一下子又狠狠坠了下来，他哭笑不得地说：“那我怎么证明她是女二号，而不是我自己编出来的人啊？”
　　
　　“这个嘛……”简妮在空中打了个响指，凑到付盛昱耳边对他说：“就看你的能耐咯！” 
　　
　　 

作者有话要说：本章已更完




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　付盛昱思前想后，觉得这个机会无论如何还是不能放掉，如果能够成功套出女二号的身份来，自己当然是大赚一票，就算没有套出来，怎么着都能得到一些关于电影的讯息，最最坏的结果也就是一无所获，那就当自己今天没能混进来就罢了。
　　
　　简妮见付盛昱答应了，笑得眼睛都眯了起来，拉着他一蹦一跳地走到一间据说是简妮专用休息室的小屋子里，丢给他一台电脑，打开个聊天窗口，让付盛昱等着，就跑了出去。
　　
　　付盛昱看了看窗口上显示的对方帐号――“nverhao”，一看就是专门为这部戏去注册的，还真是一点线索都不露，不过……这该不会是简妮逗他玩吧？
　　
　　虽然付盛昱知道简妮厉害，但是简妮的性子是个喜欢玩的，而且凭她的能耐，就算事后说一句“和你开玩笑呢”，付盛昱也奈她不得。心里有了计较，付盛昱暗暗告诫自己要警惕一些，这可真是一个考验脑力的任务。
　　
　　过了一会儿，电脑上的聊天窗口里跳出一句话：“现在开始吧。”
　　
　　付盛昱赶紧吧嗒吧嗒打回去：“当然，请问您就是女二号的扮演者吗？”
　　
　　那边没说话，只发过来一个笑脸。付盛昱看着这个诡异的笑脸，心里琢磨着，这人的态度看起来挺暧昧的呀，该不会真的是个冒牌货吧？这接下来，该怎么问她呢？
　　
　　那边大概是觉得长时间没动静有些奇怪，又扔了一个窗口闪屏过来，付盛昱还没想好怎么套她的话，只好先问一个挺傻的问题――“请问您是新人吗？”。尽管是用电脑聊天的，付盛昱还是为自己这个幸运十三猜水平的问题感到有些脸红。
　　
　　那边很快给了回应，还是一个笑脸，付盛昱姑且认定这个表情就是默认的意思了，便继续问下一个问题。几个回合下来，那边给出的回应不是笑脸表情就是撅嘴表情，付盛昱竟一点新的信息都没套出来。
　　
　　付盛昱揉揉眉心，这事情，棘手啊！
　　
　　就在他把“您能别光发表情，能说几句话吗？”这几个字打了两遍又删了两遍，狠狠心再打了一遍，手指放在回车键上犹豫不决着要不要发送出去，对方会不会生气时，房间的门突然被打开了，在地上发出极刺耳的“兹啦”一声，付盛昱被吓得手一抖，顺便按下了回车键。与此同时，身后传来一个挺甜美的女声：“简妮，钟姜急着找你呢，李研的第一场戏就迟到啊？”
　　
　　付盛昱听到这个声音，一下子就愣住了，手指按在键盘上久久都移不动，屏幕上打出一连串的字母，什么采访啊剧组啊都抛到脑后去了，满脑子就是一个名字，慢慢缩起脑袋佝偻起背，恨不得立时隐身就好了。
　　
　　“你是谁啊？简妮呢？”那声音的主人发现房间里只有一个陌生男人，语调立马严肃了起来，音量提高了几分贝，怀疑地打量着他。付盛昱几乎可以感受到后背上那两道x光一样的射线，按理说在这种情况下，自己应该立刻站起来，把事情解释清楚。可是付盛昱就是动不了，他猜到这声音的主人是谁，又侥幸地希望不是那个人，自从五年前，他就再也不想和这个人有任何一点点的瓜葛，一点都不想了。
　　
　　所以，拖一秒也好。
　　
　　“你到底是谁？是聋子吗？别人叫你你都不会有反应的吗？”这女人见付盛昱不搭理她，以为他是剧组里的小打杂的，又偏偏在简妮的休息室里，心里暗恼他一点眼色都没有，大概是仗着有简妮撑腰不把她放在眼里，火气一下子就窜上来了，踩着高跟鞋嗒嗒地走到他旁边，想狠狠地教训他一顿。没想到，一看到这个人的脸，便也整个人僵在原地，半个字都吐不出来。
　　
　　房间里突然死一般的寂静，偶尔传来走道里有人来来回回的声音。付盛昱拨弄着自己衣角上的线头，想着刚才无意间扫到她的那一眼，一身名牌、妆容精致……和自己还真是天壤之别。
　　
　　“付……盛昱？”那女人终于耐不住，抢先开了口问他，与此同时，门口又传来另一声清脆响亮的“小付付――”。房里的两人同时回过头去，看见简妮正慢慢走过来，带着颇有敌意的眼神看着那女人，走到她面前挡在付盛昱和她之间，冷冷地问了她一句：“朱阿姨，你过来干什么？”
　　
　　听到“朱阿姨”三个字时，女人脸上的神情明显变了一下，之后又迅速摆出一张热情慈爱的脸，笑嘻嘻地对简妮说：“钟姜找不到你，我就答应他过来看看。”往付盛昱那边看了一眼，接着问简妮：“你朋友啊？怎么把人家一个人丢在这里？”
　　
　　“我的事，你管不着吧。”简妮看了看她身后已经站起来的，表情有些木讷的付盛昱。付盛昱没有看她，盯着那位被称作“朱阿姨”，其实和自己差不多大的女人看了许久，轻轻舒了一口气说：“好久不见，朱嘉苑。”
　　
　　简妮看着付盛昱把手伸出去，朱嘉苑犹豫了一会儿，回了一句“好久不见”，也伸手过去握住。这回可轮到她惊讶了，几乎都要叫出来地问：“原来你和她认识？”
　　
　　两人把手放下来，朱嘉苑侧过头去看简妮，轻描淡写地说了一句，“我们是校友，不过不熟。”
　　
　　简妮了然地点点头，回过头给付盛昱一个灿烂的笑脸。付盛昱看着她那个笑，原本想要说的话都咽进肚子里，对她点点头说：“嗯，一个学院的，算是系友了。”
　　
　　看场面有些尴尬，也知道简妮和自己从来不对盘，朱嘉苑找了个借口先离开了，剩下付盛昱和简妮两个人在房间里，简妮看朱嘉苑走了，冷笑一声，问付盛昱：“她没欺负你吧？我看你脸色灰灰的。”
　　
　　付盛昱坐在椅子上，看着她不说话。简妮第一反应就是付盛昱被朱嘉苑这个喜欢仗势欺人的女人给欺负了，心里大骂她几句，有些慌张地问他：“她怎么欺负你的？你跟我说，我帮你去出气！”
　　
　　付盛昱摇摇头，还是继续看着她，简妮是个性子急的，偏偏被他这眼神看得都不敢说话了，咬着下嘴唇憋了老半天，付盛昱终于别开头去，轻轻地说了句：“刚才她跟我说，你就是女二号？”
　　
　　简妮没想到他一开口就是这么重量级的一个炸弹，一下子被炸得张口结舌，还没想好怎么回答，付盛昱已经接着说了下去。
　　
　　“我知道我这个人老实，有点傻，你们是不是都觉得，玩我很开心？”




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　“简小姐，您是这部戏的投资方，我是通过各种手段一点点挖消息来维持生计的小记者，我想在你的眼里，我的窘迫和迷茫，我被关在门外的无奈，我因为能进这里的大门儿欣喜若狂，我战战兢兢的采访，都是新鲜又有趣的事情吧。”付盛昱的语速很慢，声音不高，脸上也不带任何的表情，简妮却突然觉得自己很残忍，似乎犯下了不可饶恕的罪过，她想解释，却不知道该怎么解释，自己内心的想法被一针见血地点了出来，任何言语都不能掩饰她的心虚。
　　
　　“你不告诉我你是女二号，我并不生气，也许你有你的苦衷，但是你把这件事当做诱饵，来把我耍得团团转，从这里头找乐子，恕我实在是不能体谅。我虽然穷，身份卑微，但是我希望和朋友之间，是平等和互相尊重的关系。” 付盛昱平日里极少有一下子说那么多话的时候，这回一口气刚说完，脸就红得发烫了，心里既觉得尴尬，又实在不愿意呆在这个地方，于是便拿着自己的东西匆匆走了。
　　
　　张钟姜这边左等右等都不见简妮过来，又听朱嘉苑说简妮和付盛昱两个人单独呆在她那间私人休息室，终于忍不住发飙了，亲自冲过去找她。到了休息室发现门敞开着，里面静悄悄的，张钟姜一眼就看到简妮抱着膝盖缩在一把椅子上，垂下的发丝遮住了侧脸，平日里趾高气扬的大小姐竟显得有几分可怜。
　　
　　“妮妮，你怎么了？”张钟姜赶紧走过去扶住她的肩，在他的记忆里，极少看到她这样沉静的一面，心里本能地觉得不对劲。简妮微微抬起头来，惨白的脸色和无神的双眼把张钟姜唬了一跳，她把头往张钟姜胸前狠狠一顶，接着就开始哇哇大哭起来。
　　
　　此时，付盛昱正在停车场里四处寻找自己的车，这地方，他一分一秒也不想再呆下去了。可是奇怪的是，明明记得车子停的地方，现在找过去却找不到了。付盛昱心里正焦急着，冷不防面前的地上冒出来一片黑影，竟是两个穿着黑衣的大个子蹿了出来，一左一右挡住他的路。
　　
　　“你们这是干什么？”付盛昱看着这两个表情冷峻的男子，想绕过去却又被他们拦住，只好开口问他们。
　　
　　“付先生，不好意思耽误您几分钟。”黄伯从两个男子身后走出来，付盛昱不明就里地看着他，该不会是自己刚刚那番话得罪了简妮，所以来教训他了吧？
　　
　　其实付盛昱在走出影视基地的路上就暗暗有些后悔了，再怎么说简妮也是个娇生惯养的女孩子，而且还帮了自己不少忙，自己竟然一失控，说了那么狠的话，说不定以前从来没人这样和简妮说过话……归根结底，还是因为朱嘉苑的意外出现，让自己慌了手脚。
　　
　　黄伯看付盛昱没什么反应，放大些音量叫了他几声，付盛昱这才拼命把自己从思绪里头拉出来，尴尬地向黄伯道了个歉，随后问他：“您有什么事吗？”
　　
　　黄伯清了清嗓子，说道：“付先生，我想请你以后不要再和我们小姐联系了。”
　　
　　付盛昱的脸上闪过惊讶的表情，接着就恢复到平日的淡然，他微微向后仰了些，对黄伯说：“您放心，我也的确是想和简小姐保持一定的距离的，毕竟我们两个身份不同，性格上的差异也比较大。”
　　
　　黄伯原本以为付盛昱会和自己争执一番，没想到他会这样回答，顿了一秒才问他：“你……知道小姐的事情了？”
　　
　　付盛昱点点头说：“如果您觉得不方便，我可以不写进报道里。”
　　
　　黄伯摸着下巴寻思了一会儿，对他说：“你写吧， VIP媒体的待遇我会帮你搞定，但是有另一件事情，也请付先生配合一下，根据我得到的消息，付先生和朱嘉苑小姐似乎曾经关系匪浅。”
　　
　　没想到黄伯会说出这么一句话来，付盛昱微微张嘴，腿一下子有些发软，他连清了几下嗓子，正酝酿要开口说些什么，黄伯的话又接了下去。
　　
　　“朱嘉苑小姐现在是我们企业的一位高管，也正在和我们简先生交往，所以我希望付先生您也不要再和朱小姐有什么接触了。我已经和贵刊主编联系过，他会另外选派记者来这边，同时我向您保证，您该得到的薪酬只会多不会少。”
　　
　　付盛昱不知道自己是怎么回到家的，他也确实接到了滕玉东的电话，说是明天和新安排的一位女记者交接一下，然后就可以休一周的假，得到VIP媒体权的功劳算他的，所以还会发一笔大大的奖金，让他安心休息便是。
　　
　　付盛昱捏着手机躺在床上，只觉得全身力气都被掏空了，软绵绵的，连坐着都嫌累。按理说能够得到一段时间的休假，他应该高兴才对，可是现在却怎么也兴奋不起来，一动也不想动。
　　
　　付朋子抱着自己的小人书坐在桌子前面，不时地回头看看爸爸，歪着脑袋想心事。今天的爸爸很奇怪，从来接他下幼儿园到现在，总归说的话不超过五句，而且还没精打采的，就连吃饭的时候脸上都阴沉沉的，吓得他连面前盘子里的肉都不敢夹了。唔……难道是上班的时候被人欺负了？
　　
　　“爸爸――”付朋子越想越担心，放下书本跳下椅子，腻到付盛昱怀里去，抱着他脖子先在脸上亲了一口，嘟着嘴说：“爸爸今天都不和朋朋讲话的。”
　　
　　付盛昱揉揉付朋子的脑袋，把他抱起来放在旁边，侧过身子看着他，点了一下小孩的鼻尖说：“爸爸今天有点烦心事，朋朋乖乖的好吗？”
　　
　　付朋子看了他一会儿，也伸手点了一下付盛昱的鼻子，老大不高兴地说：“你们大人总是有那么多烦心事，又不愿意和别人说，可是如果看到小孩子有烦心事，就希望都能告诉自己，真不好。”
　　
　　付盛昱被他的话逗着了，脸上的表情舒缓下来，点点付朋子的嘴说：“你个人小鬼大的小孩，爸爸希望你永远也不要遇到烦心的事情，永远像现在这样单纯就好了。”
　　
　　夜深，付盛昱轻轻地拍着已经睡熟的付朋子，虽然身体很累，神思却格外清明，一点也没有睡意，今天和朱嘉苑这一见面，又勾起他的许多回忆，现在想来，那些曾经以为颇为惨痛的往事，也不过会让心口偶尔钝痛几下而已，自己唯一期望的，是今天这一面，能是他们之间的最后一面。
　　 

作者有话要说：本章已更完




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　第二天早上，付盛昱照例先送付朋子去幼儿园，然后去杂志社，和接替他去跟《盛世之爱》剧组的那个记者交接一下。接替他的记者也是个颇有资历的，交接工作进行得很顺利，于是在上午十点多时，付盛昱已经走在下班回家的路上了。
　　
　　一旦不用工作，付盛昱的生活重心就只剩下付朋子了，所以他的决定是义无反顾地奔向菜场，给小孩买好吃的去，这孩子敏感又懂事，昨天还用撒娇这招来开解自己，今天要好好安抚一下他。
　　
　　拎着大包小包的往家里走，付盛昱心里盘算着，回去先把菜洗了切好，下午有空，就买点水果回爸妈家一趟，好久都不曾回去了，二老嘴上不说，心里是肯定想的，然后再去接了付朋子回家吃晚饭……这样的日子，没有朱嘉苑，没有简妮，没有张启霖，也没有任何其他的外人，平平淡淡安安静静的，倒也符合“岁月静好”四个字了。
　　
　　把鸡放水里先焯一遍，捞出来再加水用小火煮开，拿焖烧锅焖上；西芹摘去老叶老梗，切段，百合掰开洗净；还活蹦乱跳的虾仁洗净，剥出透明饱满的虾仁，拿蛋清浆了；最后拿一个小锅煮了一包泡面，呼噜呼噜地吃了，把碗扔到水池里，付盛昱拍拍手，中饭就这样解决了，晚饭的准备工作也差不多都完成了。
　　
　　大约骑了半个多小时的车，和小区的保安师傅打了声招呼，付盛昱拎了点礼品推开父母家的门。坐在沙发上看报纸的付爸爸抬起头来往门口看了一眼，立刻就把报纸放在一边站了起来，往门口的方向快走了几步，像是想起来什么，放慢脚步转过身子，先对着厨房的方向喊了一声：“他妈，你儿子回来了。”
　　
　　厨房里乒拎乓啷响了好一会儿，一个白胖的阿姨从里面走了出来，手在围裙上擦了好几下，看见付盛昱还站在门口，一把拉着他就往里面走，一边走一边说着：“你可总算来了，你别看你爸那么说，其实天天都在念叨你，他这老家伙你知道的，刀子嘴豆腐心……你来了还带什么东西呀，有那钱给朋朋买点好吃的是正经。”付爸爸被撇在一边，摸摸鼻子，跟着这娘俩往客厅走。
　　
　　“一点点水果和补品，妈你不收下我可要没脸见人了。”付盛昱把东西放在桌上，对着付爸爸恭恭敬敬地喊了声“爸”，还微微鞠了个躬，付老爷子点点头，嘴里哼了一声，坐下来继续看他的报纸。
　　
　　付盛昱有些尴尬，毕竟自从五年前出了那桩事情后，自己和父亲的关系也曾一度闹僵，即使后来，尤其是有了朋朋之后越来越缓和了，却也再回不到以前亲密无隙、无话不谈的状态了。
　　
　　“老头子，报纸什么时候不能看啊，偏偏在这时候矫情，等儿子走了你又要天天想了。”付妈妈对付爸爸摇摇头，拉着付盛昱的手唠了些家常闲话，付老爷子假模假样地看报纸，一双耳朵可是高高地竖着，儿子说的话一个字都不放过。
　　
　　“儿子啊，你这些年也不容易，一个人带着朋朋，要是有什么发展对象，还是结婚吧，就算是结过婚的、有孩子的也没关系，只要对你和朋朋好就行。”付妈妈看付盛昱今天心情还挺好，趁机把在心里憋了许久的话说了出来。
　　
　　付盛昱低下头，沉默了很久才抬起来，对付妈妈一字一顿地说：“妈，我知道我自己的，我说心里话，这辈子大概不会再爱什么人了，所以……我也不想委屈了别人。”
　　
　　付妈妈点点头，站起来往厨房快步走，嘴里说着：“看我这记性，我这里给朋朋屯了不少好吃的，差点就忘了。”走到厨房的角落里，蹲□一边找东西，一边迅速地擦掉眼角的泪珠。像往常一样慈笑着抱出一大袋吃的来，塞到付盛昱怀里说：“这些你都带回去给朋朋吃。”
　　
　　付盛昱抱着满怀的东西，苦笑着说：“妈，你别每次都那么破费了，小孩子吃太多零食也不好。”
　　
　　“朋朋是我唯一的乖金孙，我疼他还不行了？”付妈妈突然压低声音，凑到付盛昱身前说：“你以后有空，还是多带朋朋回家来，你爸爸嘴上不说，其实心里比我还要喜欢朋朋。”突然，付爸爸挺响地清了几下嗓子，把付妈妈吓了一跳。
　　
　　付盛昱看看时间，站起身来，准备回去接付朋子了，付妈妈送他到门口，拉着他的手又叮嘱了好几句。付盛昱点点头，和付妈妈道了别，又朝屋里头喊了一声：“爸，我走了，下次带朋朋来看您。”房间里面又传出几声挺响的咳嗽声，付盛昱和付妈妈对视了一眼，笑着走下了楼。
　　
　　和父亲的关系看起来缓和得不错，在回去的路上，付盛昱的心情更加好了，一边骑车还一边哼起了小曲。在骑到付朋子幼儿园附近的商业中心时，付盛昱隐隐约约听到有人在叫他，便把车停在人行道的停车区域里，向四周张望，远远的就看到一个年轻的小伙子向他跑过来，后面还跟了个女孩子，正是史吟盛和叶介。
　　
　　“你今天休息？”付盛昱看着面前气喘吁吁的两人，他和叶介不熟，便先和史吟盛打招呼。史吟盛应了一句，接过叶介递给他的纸巾，擦了擦脸上的汗。
　　
　　“付老师，真巧，您今天也不去剧组啊？”史吟盛问道。
　　
　　“我不去了，我们社里看我比较累，换了一个更好的记者去跟组。”
　　
　　史吟盛显然是大吃了一惊：“您不跟剧组啦？真是太遗憾了，昨天张先生还关照我们要多照顾您呢……对了，昨天张先生说我了，不管怎么样，都不能把您一个人留在那里。”叶介在旁边白了他一眼，撇撇嘴。
　　
　　付盛昱摇摇头：“没关系，真不好意思，让你还因为我挨骂了。”
　　
　　史吟盛挠挠头：“我自己工作没做好，不过……”他看了叶介一眼：“真没想到认识了美女学妹，挨骂也值得。”
　　
　　接着，史吟盛给付盛昱就昨天他和叶介的经历解说了一番。原来，昨天史吟盛被叶介拖走以后，叶介陪着他在医务室休息。两人聊着聊着，发现彼此竟然是一所大学一个学院的系友，这下，两人可从“阶级敌人”迅速升华为“小师兄小师妹”的关系了。
　　
　　付盛昱看看两个年轻人站在自己面前，不时地说笑两句，交汇的眼神澄澈干净，脸上的表情丰富多变，偶尔还闪过一片绯红色，心里不由得感叹一句，年轻真好。
　　 

作者有话要说：本章已更完




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　婉拒了史吟盛一起吃晚饭的邀请，付盛昱蹬着车努力往付朋子的幼儿园赶，刚才的聊天耽误了一点时间，希望小孩不要等急了。
　　
　　到幼儿园门口，果然已经过了下课时间了，大批的家长挤在幼儿园门口，期待地从幼儿园里走出来的孩子们中间寻找自己家的宝贝。付盛昱一边往前挤，一边踮起脚来往园里面看，等他挤到最靠近大门口的第一排时，终于看到付朋子和一个扎了两根小辫子的漂亮小姑娘手拉着手一起从幼儿园的大楼里走了出来。
　　
　　“朋朋！”付盛昱对着付朋子的方向喊了一声，小孩看到了他，向他挥挥手，拉着小姑娘一蹦一跳地走了过来。
　　
　　“爸爸，这是小燕子，是我最好的朋友。”付朋子有模有样地给付盛昱介绍起来，小姑娘的睁着一双圆溜溜的大眼睛，甜甜地叫了一声“叔叔好”，叫得付盛昱心都酥了，摸摸口袋，毅然决然地把原本给付朋子带的巧克力塞到了小姑娘的手里。
　　
　　“谢谢叔叔！”小燕子一边吃糖，一边向不远处的马路张望着，看到一辆黑色的大奔开了进来，她脸上立刻笑开了花，转过头对付朋子说：“我爸爸开大黑来接我了，我们明天再玩吧。”
　　
　　“好。”付朋子点点头，看着小燕子向那辆车跑去，跑了两步还回过头来向他挥手。等看到小燕子上了车，才仰起头来得意洋洋地对付盛昱说：“大家都想跟小燕子玩，可是小燕子只跟我玩。”
　　
　　“好好好，付小帅哥，你最有魅力了。”付盛昱心里觉得好笑，拉着付朋子的小手，走过那辆正在发动的大奔，去拿旁边的自行车。奔驰后座上的女子看到窗外走过的两人，摘下脸上的墨镜回过头去想看个清晰，涂着红色丹蔻的手指扣在黑色的墨镜上，控制不了地颤抖着。
　　
　　今天的晚饭精致而丰盛，色泽清雅的西芹百合，金黄透亮的蛋黄虾仁，还有上面漂着一层黄黄鸡油的扁尖鸡汤。付盛昱每端一道菜上座，付朋子都要“哇”一大声，尤其是最后那一大锅亮晶晶的鸡汤端上桌来，香味充满了一房间，付朋子抱着自己的小饭碗乐得吃吃笑。付盛昱只好拿筷子撕了一个大鸡腿放到他碗里，说：“小呆子，光傻笑做什么，快吃呀。”
　　
　　“真开心！”付朋子咬了一口鸡腿，嘴角沾着亮亮的油光，嘴巴一鼓一鼓地说着。付盛昱趁机再往他碗里夹了几根芹菜，教育小孩：“荤的素的都要吃，不挑食才能长得高。”
　　
　　“知道了，爸爸每次烧了好菜都要这样说一边，”付朋子把嘴里的鸡肉咽了下去，开始拿怪怪的声音学付盛昱的语气：“不挑食才能长得高~~长得高~~”
　　
　　“小坏蛋，嘲笑你爸爸是吧。”付盛昱原本想沉下脸来吓吓这小子，顺便建立以下自己的威信，可是付朋子这个精明的小东西，眼睛骨溜溜转了两圈，夹了一个大大的虾仁放到爸爸碗里，付盛昱立刻忍不住破了功，笑得格外幸福。
　　
　　第二天，付盛昱踩着老时间去接付朋子，今天他们放得挺早的，付朋子已经等在幼儿园门口了，小燕子和他站在一起，两人偶尔咬咬耳朵，旁边还站着一个瘦瘦高高的中年男子。
　　
　　“爸爸――”付朋子看到付盛昱，老远就扑过去了抱住他的腰，抬起头来撒娇说：“爸爸，小燕子邀请我明天幼儿园放学以后去她家玩。”
　　
　　付盛昱揉揉他软软的头发，说：“是吗？那小燕子家住哪里啊？明天爸爸晚点来接你。”
　　
　　“不用麻烦的，付先生。”旁边的那个中年男子开口说：“明天我送朋朋回家就好了，反正我有车，接送都方便。”
　　
　　“那怎么好意思呢！”付盛昱刚想推拒，付朋子就摇着他的手说：“爸爸你就当休息一天嘛，而且我还可以坐大黑车，多威风啊！”付盛昱奈他不得，只好答应了：“你去人家家里玩，要乖一点，不要给人家添麻烦。”
　　
　　“知道的，朋朋一直很乖的。”付朋子拼命点头，小嘴嘟得高高的，付盛昱把他抱起来，付朋子赶紧在他脸上重重亲了一口，然后笑眯眯地跟小燕子父女挥手道别。
　　
　　之后一天，付盛昱送好付朋子，想到今天不用接付朋子了，便背着书包带着卡片到市图书馆去了。泡图书馆其实是付盛昱的一大爱好，在读大学的时候，他可是图书馆的常客，天天泡在校图书馆里自修，双休日起码有一天是要去市图书馆的。后来有了付朋子以后，两只眼睛盯着小孩子看还嫌不够，这个爱好也被渐渐撇下了，最近付朋子长大了，自己才渐渐能去个几趟图书馆了。今天难得能偷个半日闲，要好好看看书，再借几本书回家去，付朋子也嚷着要看新的故事书呢。
　　
　　在图书馆随便一坐就到下午了，付盛昱包起一大摞选好的书，往服务台走去。还没走到服务台，先被一个中年女子从身后狠狠撞了一下，手里的书哗啦啦掉了一地。那女子不但没道歉，还骂骂咧咧地走开了。
　　
　　付盛昱揉揉右手肘，刚才被撞的很疼，估计回去要有淤青了。他蹲□，把书一本本捡起来，别的书都还好，只有给付朋子借的两本小人书，一本被人踩了一脚，肇事者很无辜地看着他：“我还没反应过来就踩上去了，真是不好意思啊……”另一本更凄凉，好巧不巧掉在了一滩水渍上，白色的书页染上发灰的痕迹，付盛昱心疼地掏出纸巾来擦，但无论如何都擦不干净了。
　　
　　付盛昱费了好久才把几本书都整理好，抱起来走到服务台。工作人员看到那两本可怜兮兮的小人书，白了他一眼，他也只好当做没看到，盯着最上面的那本童话书上巫婆狰狞的脸看，越看越觉得难受，心里毛毛的，有种挥之不去的不祥感觉，却又说不清究竟是哪里不对劲。
　　 

作者有话要说：本章已更完




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　付盛昱在房间里走来走去，不停地看着手表，再对对墙上的大钟。没错，都已经八点了，但是付朋子到现在还没有回来。他心里充满了一百种预测，每一种预测都让他忧心忡忡。他恨不得现在就冲出去找付朋子，可是又怕小孩回来了找不到爸爸，只好在家里干着急，急得嗓子都开始痛了。
　　
　　突然，付盛昱的手机响了起来，他三步并两步冲了过去，拿起手机来看到屏幕上跳动着一个陌生号码，心里猜度着是付朋子给他打来的，略略松了一口气。这小孩子大概玩疯了，这时候才想起爸爸来，等见到他要打屁股。
　　
　　刚接通电话，付盛昱还没来得及说话，那边先传来一个女声。只听了三个字，他原本已经转向轻松的脸色又垮了下来，有些无奈地说道：“朱嘉苑，你打我电话干什么？”
　　
　　“付盛昱，我想和你谈一谈。”电话里的女声有点尖，刺得付盛昱耳朵发疼。他一心担忧着怕错过了付朋子的电话，又拉不下脸来直接挂机，只能放软了语气对朱嘉苑说：“对不起，我现在有些事情，我们之后再说好吗？”
　　
　　“有事，付朋子的事情吗？”朱嘉苑看似轻描淡写的一句话，一下子就把付盛昱的心给揪了起来，他愣了一会儿，继而瞪着眼睛对手机大喊道：“你说什么？你怎么知道的，你……难道……你对他做了什么？”
　　
　　“你别急，”说到这里，朱嘉苑停了一下，顿时，付盛昱只听见自己粗重的呼吸声，一下一下地喘着，心跳也随之越来越快，就在他觉得自己快要受不了的时候，朱嘉苑终于把话接下去了：“付朋子很好，他在我这里吃过晚饭了，吃得还挺多的，现在心情也很好，和小朋友玩得很开心……”
　　
　　“几点？哪里？”付盛昱打断了朱嘉苑的话，他虽然庆幸付朋子总算有了下落，内心的不安却并没有消减，朱嘉苑摆明了是要用付朋子来要挟他，他也只好任她摆布，先把付朋子要回来是正经。
　　
　　“一个小时后，你家小区对面的咖啡馆，我们在那里见。你放心，我再怎么样也不会伤害……这么个小孩子。”说完这句，朱嘉苑就挂了电话。
　　
　　付盛昱听着手机里的嘟嘟声，过了许久才把捏着电话的手轻轻放下，低着头瘫坐在椅子上。朱嘉苑显然是有备而来，连自己家住在哪里，门口有些什么店都调查得清清楚楚的，还抓住了自己最大的软肋……想到这里，付盛昱觉得自己的心又开始烧起来，狠狠地往地上跺几脚也排解不了。
　　
　　一个小时后，付盛昱换了一身干净衣服，坐在咖啡馆里，眼睛直直地盯着门口，没过多久，一个穿着白色连衣裙的女人微扭着腰进了门，打量了一下四周，很快看到了他，面无表情地向他走过来。
　　
　　付盛昱站起来，打量了一番朱嘉苑，前几天见面时，自己根本不敢看她，只浅浅瞥了几眼，如今仔细一看，尽管她化了妆，五官依然美丽，脸上还是看得出岁月留下的痕迹，眼角嘴角都有了淡淡的细纹，面色也并不好，看起来很疲惫的样子。
　　
　　两人坐下来，朱嘉苑点了一杯咖啡，付盛昱不愿和她客套，开门见山地问她：“你找我到底有什么事情？”
　　
　　朱嘉苑对他宛然一笑：“你把付朋子教的很好。”
　　
　　付盛昱有些愤怒了，他向前探出身体，音调也提高了好几度，看着朱嘉苑的眼睛说：“那么晚了，你有什么要求就直接说吧，我不想和你绕圈子，只要我能做到的，我一定答应你。”
　　
　　朱嘉苑笑得更灿烂了，她慢条斯理地端起服务员送来的咖啡，微微地抿了一口，再缓缓抬起头来，用带着一点甜蜜和娇羞的语气对付盛昱说：“付盛昱，我要结婚了，在明年年初，和简先生。”
　　
　　付盛昱显然没想到朱嘉苑会和他说这么一句话，消化了半天才回过神来，推了推鼻梁上的眼镜，用比较温柔的语气说：“那么恭喜你了，可是……”
　　
　　“可是有很多人，想方设法要让我做不成简太太。”说到这一句，朱嘉苑的脸色突然狠了起来，她放在桌上的手握紧成拳，咬着牙继续说：“他们挖尽方方面面，不放过任何一个角落，就是为了找我的错，好扳倒我，所以我每天都活得小心翼翼，我讨好所有的人，我努力把事情做到滴水不漏，我不能给他们任何机会……”
　　
　　看着越说越激动的朱嘉苑，付盛昱的眼神里流露出一丝怜悯。朱嘉苑看了他一眼，冷笑一声说：“你不用可怜我，在得到之前必然要有付出的，我虽然累但我不后悔。”
　　
　　付盛昱垂下头，他知道此时此刻自己说任何话都是无力的，在那么多年前他刚认识朱嘉苑时，这个女生就表现出非豪门不嫁的野心，如今她要得偿所愿了，自己更没有立场去评价值还是不值、去劝她要还是不要，他猜，或许自己的祝福，朱嘉苑都不会要。
　　
　　“可是，我还有一个软肋，”朱嘉苑喝了一口咖啡，坐得直直的，居高临下地看着缩在椅子上的付盛昱，“那段不光彩的过往，如果让人知道，我就完了，而你，是这段过往的关键。”
　　
　　付盛昱身体一颤，抬头看了朱嘉苑一眼，随之把头埋得更低了。
　　
　　“所以我想，要不要让朋朋和我住一段时间，等事情尘埃落定了，再把他送回到你身边。当然，你可以随时见他。”朱嘉苑随后的话却像一个重磅炸弹，听得付盛昱拼命摇头，最后猛地拍一下桌子，对朱嘉苑大喊一声：“不可以！”
　　
　　朱嘉苑被他吓了一跳，显然没想到付盛昱也会这样发火，她看着付盛昱那张老实面孔，此刻的脸色竟是她从未见过的坚毅。这个男人突然挺直了脊背，说道：“我可以对天发誓，我绝对不会向任何人透露那段过去，我也请你把付朋子还给我，我和他绝对不能分开。” 
　　
　　朱嘉苑生平第一次发现付盛昱也是个有气场的人，她默默地看了他许久，妥协地笑了笑，说：“好吧，付朋子今天晚上就可以送回来，但是，如果你违背了你的承诺……你知道的，我也绝对有办法把付朋子带走。”
　　 

作者有话要说：哦耶耶我回来了，实习结束了解脱啦，更文速度恢复啦！撒花！




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　朱嘉苑遵守约定，当晚就让人把付朋子送了回来。
　　
　　当付盛昱在楼下看到抱着付朋子的男人时，吃了一惊，竟然是小燕子的爸爸。那男人看到付盛昱，一脸的内疚，把睡熟了的付朋子轻轻地递到付盛昱的怀里，压低了声音说：“真是对不起，让你担心了。”
　　
　　“你，和朱嘉苑是什么关系？”付盛昱搂紧付朋子，扭过头问他。
　　
　　“我现在给一户有钱人当司机，她是我们家准夫人。”男人叹了口气，接着说：“她威胁我，让我把朋朋带到家里去，不然就要辞退我……我没办法，家里全靠我这份收入，她发誓不会伤害朋朋，所以我就……真的，真的很对不起。”
　　
　　付盛昱腾出一只手来，拍拍他肩膀。面前这个男人，算起来比自己年长不了几岁，但已经有了不少白色的发丝，脸上也烙着几道深深浅浅的皱纹，看起来一脸沧桑。付盛昱很能理解他的想法，换做是自己，也保不准不这样做。
　　
　　“没关系，我们都是为了自己的孩子。”付盛昱安慰了他几句，看付朋子有些被吵醒的迹象，赶紧打住，和男子挥挥手转身上了楼。回到家里把付朋子平放在床上，拖下小鞋子和小外衣，塞在被子里，再拿浸过热水的毛巾搅干了，给付朋子擦脸。
　　
　　“唔……”或许是付盛昱的力道有点大，付朋子皱了皱眉头，小小地呻吟了一声，之后翻了个身，又沉沉睡去。付盛昱坐在床边，一手拿着毛巾，另一只手在付朋子的小鼻子上刮了两下，心里庆幸他没出什么事情，还是一副无忧无虑的睡相，咂巴着小嘴巴，弯弯的嘴角抿着天真的笑。
　　
　　付盛昱站起身来，走到窗前，此时已是深夜，小区里渺无人烟。经历了这么一场折腾，他一点睡意也没有，只有满心的担忧。朱嘉苑的个性他知道，如今虽然是把付朋子给送回来了，难保将来不会变卦，她今天得逞了一次，以后也极有可能会有第二次、第三次……而现在自己的能力，实在是不足以保护付朋子。
　　
　　这一切，究竟是怎么发生的呢，付盛昱恍然间觉得，好像也就是最近几十天的事情，生活越来越脱离自己的掌控，那种平淡的、每一天都没什么差别的、家长里短的日子，也似乎越来越远了。
　　
　　第二天早上，付盛昱睡得迷迷糊糊的，就觉得有两只小手在推自己。他连眼睛都没睁开，先下意识地把小手的主人拉过来抱住，怀里的小身子扭了两下，最后乖乖地把下巴顶在付盛昱肩膀上，软软的声音带着一丝哀求地说：“爸爸，快起来，朋朋要迟到了。”
　　
　　付盛昱眯着眼，揉揉小孩的后脑，从床头拿来眼镜，吹掉上面的灰，再架到鼻梁上。转过头来看到付朋子嘟着嘴一脸不满的表情，两只手伸过去把小孩在嘴角往上拉，一边半开玩笑地说：“迟到了那就不去了，我们以后都不去幼儿园了，朋朋可以每天睡懒觉好不好？”
　　
　　“不好不好，不去幼儿园的话，就没有人和朋朋玩了。爸爸每天都那么晚回来，朋朋一个人在家里最没劲了。”付朋子听付盛昱那么一说，急得在床上站了起来，圆圆的眼睛都要被瞪出来了――要是不能去幼儿园，就再也见不到小燕子和其他很多很多的好朋友了……想着想着，付朋子的眼眶就红了起来。
　　
　　付盛昱哪里忍心看付朋子哭，连忙抱住他温言软语地哄：“朋朋如果不去幼儿园，可以住到爷爷奶奶那里去啊，爷爷奶奶最喜欢朋朋了，会给你买很多好吃的。而且省下幼儿园的学费，能买很多很多的玩具……你不是一直想要小狗吗？爸爸给你买条小狗玩怎么样？你双休日的时候也可以和小朋友一起玩啊。”
　　
　　付朋子拼命摇了几下头，怯怯地看着付盛昱问：“爸爸，你是不是生朋朋的气了？气朋朋昨天玩得太晚了？”
　　
　　付盛昱一愣，还没想好怎么开口回答，付朋子就揉着眼睛，哭得一抽一抽地说：“爸爸，我以后，再也不，不会玩得，那么晚了，你不要，不让朋朋去幼，幼儿园……小狗我不要了，玩具也不要了，我以后会，会少吃一点，帮爸爸省钱，爸爸让我去，幼儿园吧……”说到最后，付盛昱都听不清付朋子在说些什么了，只知道那小嘴一张一合，肯定是在拼命哀求自己。心疼地揉着哭倒在自己怀里的小孩，付盛昱只好拼命挤出欢快的表情，用轻松的语气对付朋子说：“傻孩子，爸爸和你开玩笑呢，我们现在就起床去幼儿园，快别哭了把，让小朋友看见要笑话你那么大了还哭鼻子呢！”
　　
　　“呜……”付朋子把脸上的眼泪鼻涕沫掉，伸出翘着小拇指的右手来，执着地看着付盛昱：“拉钩钩，爸爸不骗人。”付盛昱赶紧勾住那根小小的指头，顺便再付朋子的脸上亲了一口，把小孩抱到洗手间扯纸给他擦手，再去煮鸡蛋给小孩敷眼睛。
　　
　　忙碌了一早上，待把付朋子送到幼儿园，付盛昱站在门口再三叮嘱他，放学后就呆在门卫室里，不看到自己千万不要出来，这才稍稍放下心地离开了。之后，付盛昱一个人骑车往家里赶，一边反省自己早上的鲁莽。如果可以，他真想把付朋子一直放在自己的视野之内，可是小孩也开始长大了，有了他的朋友，自己突然说要他离开这个交际圈，实在是太残忍了。
　　
　　如果不能让付朋子离开幼儿园，一时不离地呆在自己或者放心的人身边，那还有什么方法可以保护他的呢……付盛昱骑过繁华的商业街角，瞥到高楼上挂着的巨幅海报，他突然停下车来，抿紧了嘴看着海报上那个面熟的男子。早高峰早就过去，路上的人不多，付盛昱在非机动车道的一边矗了许久，终于下定决心，以一个想保护孩子的父亲的身份，去面对那个他一度不敢面对的人。
　　
　　 

作者有话要说：本章已更完




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　“付盛昱要见我？”张启霖刚从片场赶回到工作室，就听到史吟盛说了这么一个消息，简直令人不可思议，他还以为凭付盛昱的个性，对自己会能避则避，他这回主动找上门来，到底是有什么了不起的事情呢？
　　
　　“你看一下我这两天什么时候有空，约他吃个饭。”
　　
　　史吟盛研究了一下手中的记事本，明天――全满，后天――全满，大后天――还是全满，张启霖之后十来天的日程都拍得满满的，不是在剧组里就是约见一些大客户。
　　
　　张启霖听了史吟盛的汇报，接过他手中的记事本扫了一眼，磕着下巴想了一会儿说：“后天晚上的饭局取消，就定那个时候吧。”
　　
　　“啊？”史吟盛有些迟疑地说：“这样不大好吧，夫人千叮咛万嘱咐让我盯着您一定要去的呀……”
　　
　　“我还没到要靠相亲解决个人问题的时候，”张启霖把记事本递给史吟盛，躺在转椅上开始扯领带，“那位罗小姐我也听过，拍了艳照挂在自己微博上，也不知道他们怎么就看上她了……你放心，有什么事我顶着，怪罪不到你头上。”
　　
　　史吟盛撇撇嘴，你说的轻巧，夫人怎么舍得骂你，每次到最后还不是我这个跟班挨骂？心里虽然这样想，他还没笨到在嘴上反驳出来，只好叹口气，乖乖地去给那位可怜的罗小姐打电话。
　　
　　付盛昱局促不安地坐在这家史吟盛通知他的高级西餐厅里，小心地打量周围几桌，穿着讲究的男男女女品味着精致的美食，举止间自有一派高贵气质。他看着自己那套可怜巴巴的白衬衫和西裤，虽然这已经是自己最正式的一套衣服了，可放在这里就显出寒酸气来。
　　
　　付盛昱看看手表，约好的时间都过了十来分钟了，张启霖还没到。他有些心慌地摸摸裤子口袋，在心里暗暗祈祷自己把钱带够了，一会儿可千万别买不起单。
　　
　　又等了十来分钟，张启霖还没出现，付盛昱都觉得他是在耍自己了，正寻思着什么都不点就走人会不会尴尬，服务生就先走到了他身边，恭敬地半弯下腰在他耳边说：“先生，您好，有一位张先生请您到我们楼上的空中花园用餐。”
　　
　　总算出现了，付盛昱舒了一口气，站起来跟在服务生后面走上楼，一路上还努力把裤子往下拽，以挡住自己沾了灰的皮鞋。
　　
　　走到楼上，付盛昱先是为眼前的美景怔住了，偌大的屋顶只摆了一张桌子，周围环绕着一大圈花坛，里面盛开着大团大团的鲜花，左右两边还各有一个小喷泉，张启霖正对着他坐着，看到他时立刻站了起来，眼睛亮亮地看着他的方向。
　　
　　付盛昱觉得，如果他等的是一个公主，哪怕是一个出身草根自强不息的灰姑娘，这都是一出最完美的童话了。可惜，将要坐在他对面，在这个浪漫的地方共进晚餐的，是自己这么一个落魄的胖子。
　　
　　付盛昱整理一下心思，在服务生的带领下走到桌边，张启霖示意服务生为他拉开椅子，看着他坐在椅子上，自己才跟着坐下。付盛昱刚想开口，张启霖就抬手制止了他，让服务生给他倒了一点香槟，端起杯子对他说：“别急，先吃点东西，等得饿了吧。”
　　
　　张启霖这一打岔，让付盛昱好不容易提起来的开口求他的那股劲都松了，他只好端起酒杯小小地抿了一口。这时，服务生端来了餐前面包，付盛昱拘谨地坐着，他从未在这样高级的餐厅里吃过饭，看着面前的面包，一时不知该如何下手。张启霖看他一脸严肃的表情，笑了笑，把面包掰成小块，抹上黄油，递到付盛昱嘴边。
　　
　　付盛昱下意识地向后躲了躲，无措地看着张启霖执着的手里那块冒着香气的面包，张启霖许是察觉了他的尴尬，压低了声音说：“别拘束，这里没别人。” 付盛昱见他盛情难却，只好拿手接过那块面包，在他含着笑意的眼神注视下塞进嘴里。味道不错，又香又软……不过，任谁在吃饭时被一个人一直盯着，都不能好好地享受吧。
　　
　　“你别老看着我，你也吃呀。”
　　
　　张启霖听付盛昱这么一说，便低下头吃自己的，付盛昱这才觉得轻松了，开始对付起面包来。静下心来细细品尝，这真是他吃过的最美味的面包，一咬开面包，口腔里就充满了浓郁的香味，绵软的面包和黄油融在一起，更有一种奇妙的口感。付盛昱解决了一个面包，伸手去拿第二个，不料手上挨了一下，他缩回手看张启霖，后者招呼服务生把面包撤了，上下一道菜，一边对他说：“少吃点，后面还有好吃的，你要是喜欢，等会儿带点回去也行。”
　　
　　付盛昱觉得怪怪的，脸上就发起烧来了，这张启霖的语气，怎么都觉得像在哄小孩子呀，弄得自己都快产生幻觉了，好像自己和张启霖的关系回到了五年前的那样……不对，付盛昱掐了自己一下，都那么多年过去了，少飘飘然吧，都差点把正事给误了。
　　
　　服务员给两人端上热乎乎的法式海鲜汤，付盛昱舀起一调羹，觉得有点烫，想把嘴凑上去吹几下，手里的调羹就被张启霖抢了下来，放进碗里。见付盛昱迷茫地看望他，张启霖解说道：“吃西餐的时候，不能用嘴吹汤，那样很不礼貌。”
　　
　　原来如此，觉得丢脸的付盛昱缩在椅子上，这下可不敢随便动了，连呼吸都放轻了，生怕再闹什么笑话。张启霖看他好不容易才放开了些，又把自己给收了起来，知道他好面子，便扯开话题问他：“你找我来，要谈什么事情？”
　　
　　付盛昱没想到他先问了，在心里组织了一下措辞，对他说：“最近不是袭击幼儿园的歹徒很多嘛，我想请你派人帮忙保护一下付朋子。”
　　
　　“哦？”张启霖往嘴里送了一口汤，拿餐巾擦擦嘴，接着慢慢地说：“我想有什么事情能让你来找我呢，原来是为了付朋子啊。”
　　
　　付盛昱听张启霖的语气怪怪的，但又说不出来哪里怪，只好紧张地看着他。
　　
　　“帮忙嘛，当然可以，”张启霖说完这句，看见付盛昱一下子亮起来的眼睛，觉得有趣，嘴里不紧不慢地跟出下一句让付盛昱从云端坠入谷底的话：“不过，我们认识那么多年，你一说谎就爱抠东西的习惯还是没变。你总要和我说实话，我才知道这个忙帮得值不值呀。”
　　 

作者有话要说：本章已更完




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　付盛昱根本没有想到，张启霖会这样直白地戳穿他。
　　
　　之后的气氛一直很尴尬，张启霖自如地解决了一份份送上俩的美食，而付盛昱拿着刀叉，却一点食欲都没有。
　　
　　张启霖拿餐巾擦了擦嘴，抬头看到对面付盛昱面前那份形状完整的鹅肝，在桌子下面踢了付盛昱一脚，对他说：“你那么紧张干什么，是不是吃不惯鹅肝，要不要换成牛排？或者三文鱼？”
　　
　　付盛昱把脚往后缩缩，绞着手还是不说话。张启霖看他那样子也觉得难受，让服务生把冷掉的鹅肝撤下去，再换一份牛排上来。
　　
　　滋啦啦冒着热气的牛排很快端了上来，张启霖看付盛昱还是呆坐着没有动手的意愿，便亲自动手切了一小块，用叉子叉上喂到付盛昱嘴边，可是付盛昱还是一动不动，既不张嘴也不伸手，见自己都做到这个地步对方还没有反应，张启霖心里的火气也上来了，猛地把手里的叉子扔在桌上，极响的一记声音把付盛昱给震住了，抬起头来眼睛湿湿地看向张启霖。
　　
　　付盛昱也知道自己很不好，难怪张启霖生气，只能怪自己一点反应也没有，可是他实在不知道怎么和张启霖说这件事情。在这样的环境下，在张启霖面前说朱嘉苑，一种强烈的羞耻感让他开不了口。
　　
　　张启霖向闻声赶来的侍者示意没事，也迅速冷静了下来，轻轻叹了口气对付盛昱说：“算了，既然吃不下就走吧。”
　　
　　付盛昱见再不说就没有机会了，不管三七二十一闭着眼睛一股脑儿说了出来：“朱嘉苑要结婚了她怕以前大学的事情影响她的婚事所以前几天想绑架朋朋来胁迫我虽然朋朋被放回来了但是我怕她出尔反尔，”说到这里，付盛昱顿了一下，睁开眼睛，黑亮亮的瞳孔看着张启霖：语速慢了下来：“我发现我周围，有能耐保护付朋子的人只有你了，我知道我……过去做过一些伤害你的事情，可是我求求你，就当是做慈善，保护一个无辜的小孩子……”付盛昱别过头去调整一下情绪，他从来不习惯对人说“求”这个字，今天对张启霖说出来，虽说是为了付朋子，可心里还是有一点不舒服。
　　
　　“朱嘉苑绑架付朋子来胁迫你？”张启霖的话脱口而出，语气又惊又怒，“那你答应了她什么，她才把付朋子放回来的？”
　　
　　付盛昱定下心神，把事情原原本本地给张启霖说了一遍，当然，隐去了那段只有自己和朱嘉苑两人知道的过往。“朱嘉苑的个性，绝对不会善罢甘休，只有手里有了可靠的把柄，她才会真正放心。”张启霖听完后，立刻分析了起来：“而且她在大学事情的那些事情，又不是只有你一个人知道，难保你不说，不会有人从其他地方打听来，到时候，说不定你就背黑锅了。” 
　　
　　一番分析之后，张启霖看付盛昱的脸色越来越凝重，连忙宽慰他：“你放心，朋朋的事，我会找人留心的。”
　　
　　“谢谢！”付盛昱咬紧嘴唇，一时也找不到别的话来表达自己内心复杂的情绪。
　　
　　“不用客气，”张启霖摇摇头，接着说：“至于我和你的……那些不愉快，我已经忘记了，我还要感谢你，让我及时找到了我该走的那条路，朋朋的事，就当谢礼吧。”
　　
　　付盛昱朝他淡淡笑一下，随即又低下头，两人之间恢复那种令人心里发毛的沉默。张启霖招来侍者签了单，敲了敲桌子让埋头想心事的付盛昱醒过神来，带着一脸表情凝重的他走出餐厅。
　　
　　“这家餐厅是我朋友开的，”在餐厅门口，付盛昱听到张启霖突如其来地说了这么一句，一脸茫然地看着他。
　　
　　“我想他今天一定会给我打电话，问你对这里有什么不满意的，”张启霖半开玩笑地说：“你大概是第一个，从这家餐厅出来，却一点都看不出开心样子的人。”
　　
　　付盛昱听不出张启霖到底是在开玩笑还是认真的，觉得自己什么话都不说真不好，结结巴巴地回答“没，没有呀，挺开心，很，很好吃……”正觉得尴尬时，餐厅的服务生正好把张启霖的车开到了两人面前，张启霖从他手里接过钥匙，打开副驾座边的车门，对付盛昱撇撇头说：“上车吧，我送你回去。”
　　
　　付盛昱摇头，执意要自己回去，张启霖劝了他两次，看他还是切切诺诺地说着“不用了、不必客气了”来推辞，心里不爽地很，干脆把付盛昱扔上车，在他反应过来之前锁上车门，从另一边迅速地上车发动，动作倒是帅气得很，一气呵成。只是坐在旁边将这一切尽收眼底的付盛昱，两只眼睛充满不甘地瞪着张启霖，表情上可不是那么享受。
　　
　　“本来眼睛也不大，再瞪也没有什么威慑力。”张启霖拿出几颗牛轧糖放在付盛昱手里，用哄小孩子的语气对他说：“别瞪了，吃糖吧，吃完糖就到家了，很快能见到付朋子了，不好吗？”
　　
　　付盛昱看着手里的几颗牛轧糖，握在手心里死命捏了几下，心里还是抗拒和张启霖过多的接触，但是今天才请他帮了忙，要是马上再说什么以后还是少见面的话，他一定会很生气，觉得自己是不懂礼貌的人吧。
　　
　　“我们两个人，过去的事情都过去了，以后我希望我们还是能保持作为朋友的联系吧。”张启霖从后视镜里看了一眼付盛昱的表情，就读懂了他的心思，一句装作随口说出的话，让付盛昱没有任何拒绝的理由，安安静静地点了头。
　　
　　晚上的道路不堵，张启霖把窗打开一点点，凉凉的夜风吹在两个人脸上，张启霖点起一支烟，袅袅的烟圈在车里升起、化开，车内的空气都变得软软地。付盛昱嗅着这软软的、有一点点呛鼻子但却不难闻的空气，靠在光滑舒适的真皮座椅上，一点一点地睡了过去。
　　 

作者有话要说：本章已完，我胡汉三回来啦！




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　这一周里，付盛昱发现，在他接送付朋子上下幼儿园的时候，不远处总是会有两个壮年男子看着他们这边，虽然穿着平常但是身体健壮而且目光炯炯，一看就是练家子。心下明白那是张启霖安排来保护付朋子的人，付盛昱终于能够放心一点。
　　
　　那天晚上自己坐在张启霖的车上，居然迷迷糊糊就睡着了，张启霖也不叫醒自己，只是等自己醒来时，看看手表无奈地打趣自己：“你睡得够沉的，我都在这里等了半个多小时了。”说得付盛昱怪不好意思的，别过头去揉揉眼睛再抹抹嘴角。
　　
　　怎么就这么轻易地放松自己了呢？好像在他面前，哪怕自己在心里设了一千一万道防线，也会在不知不觉中被撤掉……付盛昱用一只手撑着脸，看着面前的电脑屏幕，慢慢地撅起嘴来。
　　
　　之后的一个月，付盛昱的日子过得少有的悠闲，付朋子那里有高手看护，一点岔子都没出。杂志社这里的工作也很轻松，主编似乎故意给他减压，只派他去跑一些活动写写简讯，红包倒拿了不少。
　　
　　这天，付盛昱早早地交了稿子，帮忙碌的编辑订了奶茶，把自己的办公桌清理一下，再从前台拿了所有人的快递一个个地送到每个人桌上，最后……实在没什么可做的了，只好在办公室所有人的催促下早早地下班回家。
　　
　　路过书报亭，付盛昱停下车来，看看有什么感兴趣的报刊。书报亭上不少的报纸杂志都有《盛世之爱》的报道，书报亭挂在最显眼位置的某休闲生活类周刊，更是用了申耽和张启霖一起拍摄的大幅剧照做封面。付盛昱拿着那份周刊，再拿了几份新闻时事类杂志，摸摸口袋想付账。
　　
　　“先生麻烦让一下。”这时，书报亭的老板骑着装满新报刊的助动车回来了，老板娘赶紧走上去，麻利地解开帮着报纸杂志的麻绳，老板拍了拍她。指着一堆杂志说：“先把这个放上去，邮局的老王说这个肯定好卖。”
　　
　　付盛昱听到老板的话，瞥了一眼那份刚拿来的杂志，立刻大吃一惊，拿起一本细细的看起来。这也是一本八卦杂志，叫《娱乐周刊》，和他们那本《娱乐天下》是行业里的死对头，这一期的封面上只有一个大标题――“《盛世之爱》神秘女二大揭秘”，旁边配了一大堆《盛世之爱》的剧照，主角则是付盛昱再熟悉不过的，简妮。
　　
　　付盛昱丢下手里那几本杂志和一张十元，连找钱都不要了，拿着杂志翻身上车往家里骑，回到楼下停了车，匆匆地跑上楼打开门随便找个地方坐下来，就翻开杂志认真地开始读起来。
　　
　　从目录上看，关于《盛世之爱》的报道占了整本杂志的半壁江山，光是简妮的剧照就有好几页，看角度、看清晰度，竟也不像偷拍的。付盛昱心里暗暗讶异，简家怎么会允许这样的报道发出来，如果是官方的炒作，又怎么会找这样一家八卦杂志呢？
　　
　　百思不得其解的付盛昱继续往后翻，占了半本杂志《盛世之爱》报道，有大部分都是水货，不过是把目前公布的信息再拼拼凑凑炒个冷饭，不过这一期仅凭“女二身份揭秘”这一个爆料，就足够让人心甘情愿地买了。
　　
　　直接跳过《盛世之爱》的剧情梗概和制作班底表，付盛昱终于翻到了介绍简妮的那一页，映入眼帘的是华丽丽的大字“独家爆料”，比标题“神秘女二？豪门千金！”还要大上许多。下面配了大量的图，文字倒不多，但也足够把简妮的身世介绍得清清楚楚。
　　
　　付盛昱扫了一眼图，不仅有简妮穿着戏服的剧照，还有一群人围着简妮服侍她的照片，十足的大小姐派头，付盛昱心里暗道一声不好，这种照片一发出去，网上一定会出现大片大片对简妮的声讨。
　　
　　翻到后面一页，竟然是对简妮家族的介绍，写了简妮父亲的事业状况和婚史。对这个娱乐大鳄，杂志倒也没有留情，把简父抛弃原配，和简妮妈妈结婚生下简妮的事情都披露了出来，当然，即将上位的朱嘉苑也以未来的第三任“简夫人”的身份被曝光了。
　　
　　之后的内容大都平淡无奇，付盛昱把杂志合起来放到一边，他可以想见这期《娱乐周刊》大卖的情景。《盛世之爱》的宣传团队很棒，这部戏未映就已经被炒得大热，不管什么东西，只要沾上《盛世之爱》，都会引得公众的关注，这次不管《娱乐周刊》是通过什么途径得到这个消息，都必定大赚了。
　　
　　付盛昱翻出床底下那个装满了《娱乐天下》的大纸箱，把这本《娱乐周刊》放了进去。他靠着床背坐在床上，心里胡思乱想着，如果当初自己写了简妮是女二的稿子，不知道会有怎样的结果……
　　
　　付盛昱揉揉鼻子，这两年的娱乐杂志并不好做，读者的口味越来越重，逼得他们为了挖出尺度更大的消息不惜一切；在业界，他们却又是最最被看不起的一群人，被视作是为了挖名人隐私不择手段的狗仔。日子真是不好混啊……
　　
　　事到如此，付盛昱虽想打个电话问问简妮的情况，但猜想此时简妮的手机一定忙得接不过来，说不定都直接关机了，加上上次才和她有过不愉快，便也只在心里想想。至于朱嘉苑……付盛昱想到她心里便有些庆幸，这件事情曝光出来也不是一点好处都没有，对于简家来说，以后变卦不娶朱嘉苑的可能性也小了吧，毕竟有了媒体的压力。朱嘉苑越快嫁入简家就越好，这样他才能彻底放心付朋子的安全。
　　
　　深夜，付盛昱刚照顾付朋子入睡，就接到了一个陌生号码打来的电话，他接听起来，听到一个委屈巴巴的声音：“小付付，人家出了那么大的事情，你都不关心我！”
　　
　　于是已经换上睡衣打算睡觉的付盛昱，不得不急匆匆地套上一件休闲服，拿了家里的钥匙，在大晚上偷偷摸摸出门，去见那位在一天之内就成了大红人的简妮小姐了。
　　 

作者有话要说：本章已完




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　付盛昱觉得，深夜和一位戴着墨镜穿着时髦的漂亮姑娘一起，坐在大排档的桌子旁，实在是有点尴尬，只好拼命把头低下去，万一让邻居看到了，不知会有怎样的流言蜚语。
　　
　　但简妮可一点都没这样觉得，她左手抓了几根羊肉串，右手是一根啃了一半的烤鸡翅，嘴角旁边都是亮亮的油光，正吃得不亦乐乎，哪里还有空去管付盛昱的脸色啊。待把桌子上的东西一扫而空，简妮揉揉肚子，再问老板要了瓶啤酒，往嘴里大大地灌了一口，才注意到付盛昱那张都快埋进桌子里的、已经开始犯困的脸。
　　
　　“小付付，我就知道你还是关心我的！”简妮抹抹嘴，对着付盛昱傻笑。
　　
　　付盛昱本就是个脾气很好的人，又觉得简妮只是个被宠坏了的小女孩，哪里会真的和她计较，无奈地摇摇头问她：“现在出了那么大一条新闻，你没什么事吧？”
　　
　　“我看起来有那么没用吗？这个事情早晚都要公开的，不过……”简妮的脸色突然变得恨恨的，半咬着牙不满地说道：“凭什么把朱嘉苑那个女人也写出来，搞得她和我们家真的有什么关系似的，真讨厌！”
　　
　　付盛昱心里可巴不得朱嘉苑早点和简家有关系，他看简妮手上沾满了油，递给她一张纸巾，顺着她的话试探道：“你就这么讨厌朱嘉苑吗？”
　　
　　“她绝对是看中我家的钱，难不成还是看上了我爸那么个老头子？”简妮回答里充满了轻蔑的语气。
　　
　　“那也不一定呀，说不定他们俩是真心相爱的，”付盛昱开始委婉地劝她：“凭你父亲的能耐，要找个年轻漂亮的女伴很容易呀，会和她在一起，说明至少是有点喜欢她的吧？”
　　
　　听付盛昱这么一说，简妮马上用“我觉得你好奇怪哦”的眼神打量着付盛昱，气呼呼地问他：“你这是在帮她说话吗？”付盛昱没想到简妮一下子就揭穿了自己，先是愣了一下，不好意思地挠挠头说：“我和她……好歹是大学同学……”
　　
　　“行啦行啦，”简妮挥挥手说：“看在你的面子上，我不主动挑衅她就是了。不过，要是让我抓到她做坏事的把柄，我可不会留情的。”
　　
　　还真是个小孩子！付盛昱心里忍不住对简妮这样评价道，用很认真的语气对简妮说了句“谢谢！”，果不其然看到她像吃了糖的小孩子那样得意灿烂的表演，付盛昱发现自己真是一点都不记恨她之前耍自己玩的事情了。
　　
　　付盛昱把简妮送到保姆车旁，对车里等得都快睡着的叶介点点头，他原本还奇怪简妮是怎么出来的呢，这才知道是两个小妮子偷溜出来的。付盛昱帮简妮打开车门，让她早点回去休息，明天还要拍戏。已经一脚跨进车内的简妮突然想起来一件事情，笑嘻嘻地转过身，挽起付盛昱的手问他：“我们没过多久就杀青了，你来喝杀青酒吧！”
　　
　　付盛昱可不想再跟剧组有什么瓜葛了，再加上之前黄伯对他说过的话，连忙摇头。简妮可不给他拒绝的机会，把他的手箍紧些，对他撒娇：“我真心把你当大哥来看，我从小就想有个哥哥，你就给个面子，来参加妹妹处女作的杀青礼嘛！”
　　
　　付盛昱本就拿女孩子没辙，更何况此刻这个漂亮女孩子还可怜巴巴地看着他，让他不由得脖子一软，脑袋就这么点了下来。
　　
　　“就这么说定了！”简妮一拍手，兴高采烈地钻进车里，付盛昱帮她把车门关上，简妮把车窗摇下来，露出半张脸，一只手从车窗里伸出来，对付盛昱挥手，长长的指甲差点刮到付盛昱脸上。
　　
　　“我回去了，再见！”随着车子的发动，简妮还想把脑袋给伸出来，叶介赶紧七手八脚地一边控制车子一边死命拉住她，付盛昱对她挥挥手，看着那车子以一条极为扭曲的路线开远了。手往裤兜里一揣，摸出两个钢G，付盛昱看看自己空空的口袋，心里为简妮的胃口大大咋舌，并顺便为自己设定了之后三天的省钱兼减肥食谱。
　　
　　第二天早上，付盛昱送完付朋子，正在家里补眠，睡梦正香中就接到了滕玉东的电话，让他去跑一个最近刚开拍的偶像剧。之后的几天，付盛昱穿梭往返在片场和家之间，又开始忙碌起来，也就把答应简妮的事情抛在脑后了。
　　
　　于是这天，当付盛昱正在采访偶像剧的男一号时，手机不合时宜地响了起来，他把手什锦裤兜里挂了，没过多久手机又响了，他再挂，手机就再响，仿佛在不屈不挠的和他作斗争。付盛昱颇为尴尬地看着对面那个最近是非颇多的男艺人，果然，对方原本就满是倦色的脸上开始流露出了不满的神色。
　　
　　付盛昱狠狠心，把手机电池板给卸了。
　　
　　接下来的采访并不顺利，受访者的话本就不多，被这么一打断更是全无配合的欲望，言辞里甚至还隐隐有一些挑衅之意。付盛昱硬着头皮把采访草草结束，带着一肚子气出了片场，打开那个把他害惨的手机，又被吓了一跳。手机又响又震地闹了好一会儿，好不容易安静下来，居然死机了。付盛昱无奈地重启一遍，更无奈地看到新来的十八条短信。
　　
　　前十七条是简妮的，最近的一条居然是史吟盛的。
　　
　　付盛昱下意识地打开了史吟盛那条短信，一上来就是个大哭脸：“付老师，求求您快回简妮短信吧，您不回她短信她就要霸占着叶介不放，我难得有个可以约会滴日子啊！！！！！！”
　　
　　付盛昱觉得，自己的嘴角似乎开始不受控制地抽搐起来。
　　
　　再看简妮发来的那些短信，前三条都在指责他关机的不礼貌行为，没有任何信息含量；后四条是剧组杀青酒的时间地点；接下来十条，只有满屏的感叹号……把这些短信都删掉，付盛昱忍不住怀疑，简妮和付朋子，不知道谁的心理年龄比较大。
　　
　　 

作者有话要说：本章已更完啦




28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　原来不打算去出席那个杀青礼的付盛昱，没想到简妮居然对他采取了人盯人的策略，在杀青礼前两天就派了叶介去盯着他，叶介又拖上了史吟盛，于是，住在付盛昱这幢楼里的邻居们进进出出的时候，常常可以撞到这对坐在门口正在亲热的小情侣，都不知道要长多少针眼了。
　　
　　“付老师，你一定要去！”一路跟在付盛昱后面，等他把付朋子送到幼儿园，史吟盛被叶介推了出来，堵住付盛昱不让他走。
　　
　　付盛昱无奈地停下脚步，语气非常坚定：“小史，我真的不想去，我们社里已经有记者去了，我去了算什么呢？”
　　
　　“您是简小姐的朋友呀！”史吟盛苦着脸哀求道：“而且我和叶介要是不能带您去，下场会很惨的。您就当……就当去蹭顿饭，到那里露个面就好，然后您要是想走，我再偷偷带您溜出去，也算完成任务了。”史吟盛绞尽脑汁地劝他，旁边的叶介也拼命点头，睁大了眼睛期待地看着付盛昱，生怕他不答应。
　　
　　“杀青宴在晚上，就算我答应去，付朋子怎么办？”付盛昱还是摇摇头，语气却放软了一些。
　　
　　“有我呢！”叶介往前跨了一步，拍拍胸脯说：“我最喜欢小孩子了！下午我来接他，然后带他去玩和吃饭，保证在您回来之后，完完整整地交还给您，一根头发丝都不会少的！”
　　
　　见付盛昱迟疑着不说话，史吟盛连忙再帮腔：“付老师您看，这部戏到今天也算是结束了，以后再也不会有这些事情了，您就当帮我们最后一回，我向您保证，万一下回简小姐再有什么主意，我们也会帮忙拦下了的。”
　　
　　“不是吧，那我怎……”叶介刚想对史吟盛的“保证”提出异议，就被捂住了嘴不让说话，“唔唔唔”了几声，史吟盛愣是没放开手，正抱着手臂生气呢。
　　
　　付盛昱看这小两口为了自己这件事情，也算是殚精竭虑，自己实在不想让这两个年轻人为难，只好点点头答应他们，想了一想，不放心地加上一句：“不过我去一会儿就回来，不在那里久待。”
　　
　　“好！”史吟盛乐得都快要跳起来了，两只手握拳高举在空中，叶介可总算得到了新鲜空气，猛吸了几口之后狠狠地往史吟盛屁股上踹了一脚，史吟盛这才反应过来，去哄差点被自己闷死的小女朋友。
　　
　　下午，付盛昱找了套最不显眼的衣服穿上，下了楼看到史吟盛和叶介坐在一辆保姆车里，笑嘻嘻地向他挥手，一看就是和好了。叶介下车，付盛昱给她说了一大堆付朋子的习惯，爱吃什么、不吃什么、喜欢玩什么……事无巨细都讲得清清楚楚。
　　
　　“知道啦知道啦，就几个小时嘛，您别太担心啦，一定完成任务！”叶介把付盛昱推上车，把车门关上，对坐在副驾驶座上往她这边看的付盛昱敬了个礼。史吟盛赶紧把车子发动起来，带着一脸不舍的付盛昱开了出去。
　　
　　杀青礼的地点被安排在了片场附近一家度假村的西式宴会厅里，付盛昱和史吟盛到的时间不早不晚，杀青礼还没开始，但不少人已经到了，现场熙熙攘攘的很热闹，不时的有人端着酒杯穿梭来去，相互敬酒寒暄。
　　
　　史吟盛请了个小假，要向简妮汇报工作去，付盛昱打趣了他一句“我怎么记得给你发工资的是张启霖呀”，就放他走了。走到一个挺偏的角落里，付盛昱开始打量这里的人，以前打过照面的副导演正带了几个人在忙活着，布置舞台、调节灯光……几位挺面熟的小明星似乎正围着一位娱乐圈里“老戏骨”级别的人物，看表情八成是在说奉承话；更多的人则三五成团地聊着天，看来，几位重量级的人物都还没到。
　　
　　“付老师，您怎么也来了呀！”伴随着一个清朗的女声，付盛昱感觉到自己肩膀上被用力地拍了一下，他揉揉肩膀转过身去，看见的正是自己杂志社里的小马，也就是滕玉东安排来接替自己跟这个剧组的记者。
　　
　　幸好是她！付盛昱心里暗暗庆幸，说起来，小马以前还是自己的实习生呢，这姑娘心眼实在、单纯得很，要是换了别的记者过来，在这里看到自己，指不定会有什么想法呢！
　　
　　“我有个朋友在这里，她请我来的。”付盛昱思忖着自己和简妮的关系不好说的太细，便用最简单的话含糊带过。
　　
　　“在这里能见到付老师，实在是太好了。我前面还觉得一个人怪寂寞的呢！”小马对付盛昱笑了笑，从路过的服务生端着的托盘上拿了一杯百香果汁，转过头来对付盛昱说：“付老师，你先吃点东西吧，这里的餐前饮料和点心都很不错。”
　　
　　付盛昱也觉得自己一个人傻站着挺尴尬的，看着小马一个人吃得笑都要溢出眼睛的样子，也觉得有点馋了，于是也拿了一些吃的，两个人边吃边聊。付盛昱讲了一些最近发生在付朋子身上的搞笑事情，可把小马逗得捧腹大笑。
　　
　　两人这样闲聊了许久，付盛昱看看手表，这杀青礼也差不多该开始了吧。正在他巴望着早开始早结束的时候，门外突然传来一阵骚动声，礼堂里的人顿时都安静了下来，看向门口。果不其然，在两大排保镖的护卫下，张启霖带着一群主演盛装入场，付盛昱的眼光在许久不见的张启霖身上停了一会儿：这人怎么那么多黑西装，好像又变帅了，挽着申耽的样子真是登对啊……付盛昱摸摸鼻子，接着看到贺晓风挽着简妮走在他们后面，简妮穿着亮蓝色小礼服，倚着成熟稳重的贺晓风，显得极为娇俏可爱。
　　
　　“噗嗤，”小马轻轻地笑了出来，见付盛昱不解地看向她，急忙指了指简妮问他：“这一对，看起来像不像爸爸和女儿？”
　　
　　付盛昱再一打量，不由得点点头，被小马一说，还真的有点像。
　　
　　再往后看，这压轴的人可让付盛昱彻底愣住了，只见朱嘉苑挽着简妮父亲一步一步走了进来，一边走一边扫视四周，脸上藏不住的志得意满。付盛昱听见小马先是惊叹了一声，然后说了句：“我终于知道什么是麻雀变凤凰了，好有气势啊！”
　　
　　此时，朱嘉苑的眼睛正好看到付盛昱所在的那块地方。来不及低头的付盛昱，清清楚楚的看见朱嘉苑在和对上他的眼神时脸色一滞，然后立刻恢复了张扬自信的笑容，还对他投了一个颇具有挑衅意味的眼神，向别处看去。
　　 

作者有话要说：本章已更完




29

29、第二十九章 ... 
 
 
　　见几位主角都到齐了，副导演拿着话筒站在舞台上，宣布晚宴正式开始。导演、主演被邀请上舞台讲话，当然还顺便被灌了不少酒。
　　
　　貌似是吸取了最近国内的一位知名男艺人在杀青礼上拿着一瓶啤酒猛灌，最后当众吐出来的教训，上台的几个人拿着的酒杯里都只装了浅浅一小口红酒，想象征性地抿两口就好。不过，两位女士还好过关，看到张钟姜也拿了那么一个小杯子，大家可就不满了，副导演让人端了慢慢一大杯白酒上来，笑着打趣他：“你要是不喝，咱俩就断交。”
　　
　　付盛昱发现自己左边右边前前后后的人都在起哄，只有自己冷静地站着，颇为不合群。台上的张钟姜一口气把杯子里的酒喝光了，引来满堂喝彩，人们都拼命向前挤，想看得更清楚些。付盛昱趁机往后门靠过去，一边掏出手机来给史吟盛发短消息。
　　
　　台上的话筒传到简妮手里，付盛昱刚把门推开一半，就听见四面八方的音响里都传来一声：“付盛昱你不准早退！”可把他吓了一跳，转过头见所有人都盯着自己，尤其是台上的简妮，杀气腾腾的，像是自己做了什么对不起她的事情。史吟盛匆匆忙忙地跑过来，把付盛昱拉到一边，劝他：“付老师，您先别急，等待会儿和简大小姐说几句话再走吧。”
　　
　　“不是说只要我露个面，想走就能走吗？”付盛昱有些不满地问他。
　　
　　“这……”史吟盛咬咬嘴唇，有些尴尬地说：“反正您都来了，就干脆多留会儿吧。”
　　
　　付盛昱看他面色，似乎有些什么难言之隐，大概是简妮又耍脾气了，不想让他为难，自己多留一会儿也没什么，便拍拍他肩膀说：“算了，你小子，尽会唬人，今天信了你可是吃大亏了。”
　　
　　站在人群的最后，话筒正好传到张启霖手里。他照例说了几句感激和恭维的话，和申耽开了个玩笑，然后看着付盛昱的方向抛了个飞吻，把话筒递给了申耽。
　　
　　付盛昱脸红红的，怎么都觉得张启霖那个飞吻是冲着自己来的。他拿了杯饮料，把凉凉的杯子贴在脸上降温，突然身边靠过来一个人，付盛昱转过头，看见穿着一件唐装的黄伯正微笑着看自己。
　　
　　“我，我……”付盛昱吓得都忘记怎么说话了，只觉得黄伯是来兴师问罪的，倒是黄伯先轻松地挥挥手，对他说：“没事，别那么紧张。”
　　
　　付盛昱定定心神，恭恭敬敬地对黄伯说：“您怎么来了？”
　　
　　“我来看看你，上次我言语上有些唐突，现在戏也拍完了，我来道个歉。”黄伯看着台上，慢慢地回答他。
　　
　　付盛昱点点头，视线随他一起转向台上，话筒在一个个人手中递过去，最后由简妮递给慈爱地看着她的简先生。
　　
　　“今天我在这里，只以一个父亲的身份，感谢在场的这么多人，谢谢大家在剧组里照顾我女儿。”身为总制片人的简先生，此时此刻拉着简妮的手，眼里只有自己的宝贝女儿：“我这个女儿，从小宠坏了，脾气大的不得了，又任性，大家能够包容她，教导她，我真的很感激。”
　　
　　简妮在台上，假装生气地跺了一下脚，随后挽着父亲把头靠在他肩上，眼睛里亮亮的。付盛昱看着这一幕，突然觉得鼻子酸酸的，开始想付朋子了。
　　
　　“今天在这里，我还有一件重要的事情要宣布。”简先生摸摸简妮的脑袋，话锋一转，看向台下。付盛昱看见朱嘉苑从人群之中款款走到舞台边，随时准备走上台。
　　
　　“我今天特意邀请了我们公司的很多员工来参加这个宴会，是为了宣布我们公司的一项人事任命，我们将迎来一位新任副总裁，”说到这里，简先生停了一下，恢复犀利的眼神将在场所有人扫视了一圈，慢慢地说：“我现在正式宣布，我的女儿简妮将担任公司主管影视发行和媒体关系的副总裁。”
　　
　　所有的人都在鼓掌，所有的灯光都聚焦在舞台上，付盛昱却忍不住要把目光投向站在舞台边的台阶下，背对着众人的朱嘉苑。他看不见朱嘉苑的表情，可是却能感受到她的尴尬，他不知道发生了什么事情，可是根据朱嘉苑今天的表现也能猜个八九不离十，她肯定是以为这个副总裁的位置是自己的吧。
　　
　　“另外我还想向在场的媒体记者澄清一件事情，最近有一些关于我的个人生活的谣言，给我和相关当事人带来了很大的困扰。我和朱嘉苑小姐，只是普通的工作关系，朱嘉苑小姐是我们公司的一位员工，最近由于这部戏，我们的接触比较密切，不知道怎么的就传成了绯闻。”
　　
　　付盛昱听着这句话，看着朱嘉苑原本低着的头一下子抬了起来，看向台上。他不知道是不是自己眼花，总觉得朱嘉苑的身体在发抖，身上散发出一种悲愤的气息。
　　
　　看到两个人高马大的保镖拦下想要冲上台去的朱嘉苑，架着她迅速地往门口走去，付盛昱兴味索然地放下手中冰凉的酒杯，决定再不在这个地方呆下去了。
　　
　　“付先生要走了吗？东西都没怎么吃。”黄伯挡住付盛昱的脚步，见付盛昱脸色冷冷的，没有留下了的意思，微微一笑说：“那好，我陪付先生出去吧，这里晚上偏僻，我找辆车送您。”
　　
　　付盛昱回他一个笑，跟着他从后门走出去。
　　
　　黄伯带着付盛昱七绕八弯，最后到了一间休息室。黄伯关照他在这里休息一会儿，自己出去帮他安排车子，付盛昱不疑有他，在沙发上坐下来，打算在这安安静静的环境里先休息一会儿。
　　
　　可惜天不遂人愿，他刚闭上眼睛，就听见隔壁房间里传来乒乒乓乓的响声。付盛昱站起来观察了一下四周，发现这件房间和隔壁房间居然是打通的，连接房间的门掩着，还留出了一条缝隙。
　　
　　付盛昱走过去想把门关上，却一不小心瞥到了那件房间里的人――简先生靠在沙发上，简妮坐在他旁边，他们面前的，正是被两个保镖夹得紧紧的朱嘉苑，她的头发乱糟糟的，妆早就化掉了，眼圈又红又黑，竟有点像个妖怪。
　　 

作者有话要说：本章已更完




30

30、第三十章 ... 
 
 
　　“简政国，我哪里对不起你，你要这样对我？”朱嘉苑无论怎样死命挣扎，都脱不开保镖的钳制，她脸上的泪水和妆污融在一起，形成两道黑色的线，映在苍白的脸上，显得格外醒目。
　　
　　简先生站起来，用食指抬起朱嘉苑的脸，盯着她的眼睛说：“我跟你说过，我可以捧你，也可以毁了你。”突然他狠狠地往朱嘉苑脸上甩了一巴掌，拍拍手继续说：“你做了什么，你知道，还要我一件一件说出来吗？”
　　
　　“爸……”简妮明显是被自己父亲的举动吓到了，站起来拉住简先生的衣袖，有些害怕地劝他：“爸，你别这样，有话好好说。”
　　
　　“我做了什么了，你说呀，公司的事情我每一件都认认真真地做好，不懂的我拼命去学，你生活上的习惯我记得清清楚楚，你吃的穿的用的一切我都挑你喜欢的给你准备好，你女儿一直给我看脸色，我全当不知道每天都对她赔笑脸，我还有哪里做得不够的！”朱嘉苑吼到最后已经完全失力，声音极度沙哑。简先生示意保镖放开她，失去最后一点支撑力的简妮立刻摔坐在地上，捧着胸口不停哽咽。
　　
　　“你们出去吧，”简先生对保镖使了个眼色，两人立刻悄无声息地离开房间。见房门被关上，简先生叹了口气，坐回沙发上，慢慢地说：“你跟我说大学里面只有一段短暂的恋爱经历，而且没有做任何逾矩的事情。可是根据我得到的资料，你在大学里生过一个孩子。”
　　
　　朱嘉苑瞪大了眼看着简政国，张大的嘴说不出任何辩驳的话来。她记得自己已经把这件事的知情者都搞定了呀，无论是当时医院的医生、护士，还是学校里那少有的几个知情人……难道，是有谁出卖了她？
　　
　　“你为了让这件事情不被发现，私下拿公司的钱去打点，还联合财务做假账，用廉价布料代替好的绸缎。哼，当初让你去管财务这一块，就是要看你可不可靠，你还真是，不负我的期望。”简政国的语气很平淡，却连付盛昱都可以感受到其中的冷意，不由得打了个寒噤。
　　
　　“你还让家里的司机去拐人家的小孩回来，威胁别人是吧？”听到这里，付盛昱觉得毛骨悚然的，朱嘉苑生活在这样一个人身边，做什么事都被人看在眼里，随时都得小心翼翼，该有多累啊。
　　
　　“朱嘉苑，其实你的事情我从很早就知道了。我这个人，最讨厌别人说谎，如果你一开始就向我坦白，我也不会这么生气，毕竟我也是老头子了，没那么多讲究。”简政国点起一支雪茄，吐出一个袅袅的烟圈，起身把坐在地上两眼无神的朱嘉苑拉起来，扶她坐在单人沙发上，然后继续说：“真正让我觉得你这个女人可怕的，是当我知道你拐回来的小孩居然就是你的亲生孩子，朱嘉苑，你连自己生出来的小孩都可以拿来威胁，我怎么能不担心以后你把我和妮妮都榨干？”
　　
　　付盛昱什么都听不进去了，满脑子只有那句“你拐回来的小孩居然就是你的亲生孩子”，他是从哪里打听来的消息，这件事情不是只有朱嘉苑和自己才知道的吗？他突然有一种很不祥很不祥的预感，自己似乎掉进了一个可怕的陷阱里，大脑里给出的第一指令就是一个字：逃。
　　
　　“付先生你也别偷听了，出来吧，我正好要为我们家司机向你道歉。”简先生突然看向付盛昱所站的那扇门说了这么一句话，简妮被惊得跳了起来，朱嘉苑也慢慢把头转向他们所看的方向。
　　
　　付盛昱觉得背后被人用力推了一下，身体一下子失去平衡，拉着门把跌了出去，等站稳了，发现简妮和朱嘉苑都带着一脸不可置信的表情看着他。付盛昱向后缩了两步，清了清嗓子小声地开始解释：“对不起，我，我不是故意的。刚才黄伯带我到隔壁休息，没想到两间房间是连通的，而且，呃，我只是想来把门关紧……”
　　
　　“是你吧，是你说的吧！”朱嘉苑几次想要站起来，最终却都因为脱力而没有成功。她靠着沙发，瞪着红红的眼睛看着付盛昱，嘴角噙着一丝冷笑说：“我早该想到的，我派出去的人回来告诉我说付朋子身边多了两个保镖的时候我就该想到的，你哪里有钱请保镖，你找到简政国告了我的状，他给安排的保镖吧！”朱嘉苑仰着头，突然打了自己一巴掌，一边笑一边哭一边说：“可笑的我啊，被你们两个玩弄于鼓掌之中，还在做我的副总裁大梦。”
　　
　　“不，不是的，我没有说……”付盛昱刚想解释，话头就被简妮的大喝打断了。他看向简妮，小姑娘此时一只手捂着脸，眼泪在大眼睛里转了好几圈，最终还是流了下来。她一边抽泣一边说：“付，付老师，我听说过你有个孩子，可是不是说孩子的妈妈已经过世了吗，怎么，怎么会是朱嘉苑呢？”
　　
　　“简妮……这件事说来话长，我很抱歉，一时说不清楚……我……”
　　
　　“所以你和朱嘉苑根本不是普通的同学关系，她是你孩子的妈妈，你看着她要嫁进我们家，还劝我接受她……她绑架你的小孩你也不告诉我，你知道很多事情却都不跟我说，我不可靠吗？我不可以帮助你吗？还是，你觉得这样的女人来做我的后妈你很放心？”
　　
　　简政国揽过女儿的肩膀，把她抱在怀里轻声安慰：“妮妮，你还是小孩子，人家肯定是怕耽误你拍戏，而且事情那么复杂，你又喜欢冲动，还是交给爸爸来处理的好。”说到这里，他突然抬起头来看着付盛昱说：“而且这次也多亏了付先生和令郎，才让我有机会发现这个女人做过的事情。”
　　
　　付盛昱一边摇头，一边在心里感到恐慌，他可以感觉到在简先生说出这句话的同时，朱嘉苑投在自己身上的，那种充满了怨恨的视线。付盛昱虽然内向老实，但绝对不是个笨蛋，此时他终于看清，今天的这一切都是设计好的，从晚上黄伯突然出现在自己身边开始，这就是一个一石二鸟的计划，他们揭穿了朱嘉苑，还成功地把她的怨恨转移到了自己的身上，现在朱嘉苑一定会认定，是自己出卖了她。
　　
　　只是付盛昱搞不清楚的是，自己又做错了什么，让简先生那么讨厌他呢？
　　 

作者有话要说：本章已更完




31

31、第三十一章 ... 
 
 
　　付盛昱不知道自己是怎么出来的，他只记得简先生好言安慰简妮，先带着她离开了，就剩下自己和朱嘉苑两个人呆在房间里。朱嘉苑面如死灰地坐在地上，身子靠着沙发，两眼无神地盯着天花板，自己看不下去，走上前去想把她扶起来，却不料被她长长的指甲快、准、狠地在脸上留下几道长血痕。
　　
　　付盛昱摸摸脸，咝……好疼啊。然后自己也奈何她不得，猜想黄伯也不会真的帮自己叫车的，现在都老晚了，家里付朋子得等急了，便出门去找人帮忙，没想到宴会都散了，只能找到两个侍者。拜托了他们之后，付盛昱才七绕八绕找到大门。
　　
　　等出了度假村，付盛昱犯了急，这地方前不着村后不着店的，来这里度假的人大都有私家车，根本打不到车，也很少有过路的其他车辆。着小路黑幽幽的，夜里走起来也怪吓人的，难不成要在这里过一夜……他可没钱买单啊。
　　
　　觉得站在度假村大门口也不是个事儿，付盛昱慢慢地向外走了起来，小心点走出去吧，根据他的记忆，走上几里就能上大路了，到时候总能拦得到车吧……归根结底是自己不该心软，惹出来那么多麻烦。付盛昱一边走一边想，没提防后面突然传来喇叭声，喇叭响了好几下付盛昱才反应过来，回过头，先被亮亮的车前灯闪花了眼睛。
　　
　　“付老师，上车吧！”商务车前座的窗口里探出一个脑袋和一条手臂，长长的手臂有规律地摆动了几下。
　　
　　付盛昱用手挡住些灯光，把眼睛眯起来才看清楚，原来是史吟盛这家伙！这家伙还算有良心，没做过河拆桥的事情，总算还知道要把自己送回去。
　　
　　走到车边，付盛昱想拉副驾驶座的门，史吟盛却对他做了个手势，让他坐到后面去。付盛昱觉得有些奇怪，拉开后车厢的门，看见张启霖面对着他，伸出一只手。
　　
　　“上来吧。”张启霖对他微笑着说，付盛昱迟疑了一下，还是拉住了他的手，钻进了车厢。
　　
　　“后来敬酒的时候我都没看到你，还以为你走了，怎么这么晚才出来？”张启霖看着窗外一颗颗不断往后退的树，口吻随意地问了一句。
　　
　　“我有些事情……”付盛昱觉得自己晚上的遭遇实在是难以启齿，不知道该怎么说才好。张启霖大概是看出了他的尴尬，拍拍他的肩膀，故作调侃地对他说：“哦我想起来了，和简妮约会吧，她也很早就不见了，你也真是的，不怕张钟姜吃醋啊。”
　　
　　“我，我们只是朋友。”付盛昱勉强笑了笑，也算把这个问题应付过去了。之后张启霖又问了一些关于付朋子的事情，最后，貌似无意地提到一句：“今天你看到朱嘉苑了吧，她不知道怎么得罪简家的，当着那么多人的面让她下不来台，也够狠的。”
　　
　　付盛昱对他摇摇头，之后就一直把头埋着，心情又变得沉重起来。朱嘉苑也真是够可悲的，千方百计才走到这一步，差一点就成功了，没想到功亏一篑，还一下子给她那么大的打击，不过，如果她能从此都改了，不要再不择手段地做事情，不要再只想着追逐名利，这样也未尝不好。
　　
　　就算只看在她是付朋子妈妈的份上，付盛昱都希望她能好好过日子。现在付盛昱最怕的，就是朱嘉苑把失败的怒火都冲着自己发，甚至针对付朋子，想出一些可怕的报复来。他真不明白，让朱嘉苑觉得是自己出卖了她，对于简家又有什么好处。
　　
　　史吟盛先把张启霖送回工作室，再载着付盛昱去他家接叶介。回到家里两人一看，叶介抱着付朋子都已经在床上睡熟了。为了不把两人吵醒，付盛昱和史吟盛费了好大的劲儿才把两人分开，史吟盛抱着叶介下了楼，付盛昱学着刚才叶介的姿势，把付朋子搂在怀里。
　　
　　第二天早上，付朋子揉着眼睛看躺在自己旁边的付盛昱，凑过去在爸爸笔头亲了一口。付盛昱睁开眼，轻轻地啃咬付朋子的脸颊，痒得他咯咯直笑，把头埋进付盛昱胸口，糯糯的说了一句：“爸爸早安。”
　　
　　“朋朋早安！”付盛昱抱着付朋子坐了起来，问了一大堆问题：“昨天晚上吃了什么，玩了什么，有没有乖乖地听叶姐姐的话？”
　　
　　“嗯！”付朋子重重地点了几下脑袋：“朋朋吃了叶姐姐做的寿喜锅和寿司，还有天妇罗，好好吃哦！然后叶姐姐陪朋朋下棋，还有算二十四点，朋朋很听话的，叶姐姐说最喜欢朋朋了。”付朋子突然搂住付盛昱的脖子，蹭啊蹭地说：“爸爸，我好想你呀。”
　　
　　付盛昱回搂住小孩，在他耳边温柔地说：“宝贝，爸爸也很想你，对不起，爸爸昨天晚上根本就应该呆在家里陪你的。”
　　
　　付朋子觉得爸爸的语气怪怪的，赶紧安慰他：“可是爸爸也有自己的工作要做啊，朋朋已经是大人了，才不会一直缠着爸爸，不懂事！” 
　　
　　付盛昱抱着付朋子，让他的脑袋一直靠在自己的肩膀上，慢慢走到洗手间才把他放下来。自己的泪点真低啊，付盛昱感叹道，可不能让付朋子看到自己因为他的话而变红的眼圈，要不然小孩子可要嘲笑自己是爱哭鬼的。
　　
　　中午十一点多，付盛昱就出了办公室，今天他打算去附近一家口碑极好的面馆吃大肠面，要是去晚了可得排上几十分钟队伍，运气不好还会碰上卖完了的情况，所以可得抓紧时间了。
　　
　　在办公大楼的门口边上，停着一辆挺好看的mini cooper，付盛昱瞄了这车一眼，从旁边走过去。不料当自己走到车后门边上时，门突然打开，付盛昱只看见里面伸出两只手，自己的衣服被用力往里扯，整个人跌到了车里，手臂、身体都被磕碰了好几下，等自己反应过来，已经坐在高速奔驰的车里了。
　　
　　当时的付盛昱只有一个反应：光天化日之下，自己被抢了。
　　 

作者有话要说：本章已更完




32

32、第三十二章 ... 
 
 
　　“黄伯，这是怎么回事？”看到被两个保镖架着的付盛昱，身上还有不少擦伤和淤青，简妮猛地站了起来，皱着眉头质问站在旁边的黄伯：“我让你把付先生请过来，你怎么可以把他伤成这样。”
　　
　　付盛昱无力地看着面前的两个人，他万万没有想到竟然是简妮把自己找来的，要不是在这家咖啡馆门口看到站得笔挺地等着自己的黄伯，他几乎都要大喊大叫向路人呼救了。付盛昱还以为，经过昨天晚上那件事，简妮一定会把自己当仇人，再也不想见到自己的。
　　
　　“不好意思，我打断一下。”付盛昱咳了一声，拦下正在对黄伯发火的简妮。“您找我有什么事情就说吧，我下午还要去上班。”
　　
　　简妮乖乖地停下话头，对着周围的人使了个眼色，保镖们都下去了，黄伯堵在关上的门前，恭恭敬敬地对简妮说：“小姐，场子都清了。”
　　
　　简妮瞪了他一眼说：“你怎么不下去，矗在这里干什么？”
　　
　　“我在这里为小姐把门。”黄伯非常淡定地回答。
　　
　　“就算把门你也应该在外头吧！”简妮抱着胸，不满地看着他，大有他不走自己就不说正事的架势。
　　
　　付盛昱看看手表，下午的上班时间已经到了，今天下午社里还要开选题会的，看现在的情形自己是必迟到无疑的了。
　　
　　经过一番抗争，黄伯总算同意离开。简妮舒了一口气，拉着付盛昱坐到床边的座位上，给他倒了一杯奶茶，两只手拧了许久，怯怯地问：“付老师，你……怎么样了？昨天晚上……没事吧？”
　　
　　付盛昱看她一脸担心的表情，心下明白她和她父亲设的局肯定没什么关系，她也是被蒙在鼓里的，便摇摇头笑着对她说：“我没事，后来小史送我回去了，倒是朱嘉苑，我找了个服务生照顾她，也不知道怎么样了。”
　　
　　简妮见付盛昱又提起朱嘉苑，面色上有一些不快，她用最快的速度调整好表情，看着付盛昱说：“我也不知道，没听到她的消息。付老师，昨天我有点激动，说了一些过分的话，对不起。”
　　
　　付盛昱赶紧摇头，身子往前倾了一些，安慰起简妮来：“你千万别这么说，这件事情是我不好，我先瞒了你。那天晚上我劝你对朱嘉苑好一点，也是为了能让你们家早点接受她，她能早日嫁到你们家，也就不会威胁到我和我儿子。是我太自私了，对不起。”
　　
　　简妮浅笑一下，眼睛突然湿了。她伸出手握住付盛昱放在桌上的手，有些哽咽地说：“我昨天回去以后想了一下，你这段日子压力一定很大，朱嘉苑威胁你，你又不能跟别人说，然后你还要工作，还要照顾家里……我连想想都觉得好麻烦又好累。”
　　
　　“其实不麻烦的，也不会觉得累，因为心里是有依靠的。”付盛昱说到这里，想到自家付朋子白嫩嫩的小脸蛋和软绵绵的小屁股，低下头笑了一下。
　　
　　简妮觉得付盛昱刚才那个笑容格外的耀眼，下午的太阳光透过玻璃窗照在他身上，令他整个人都蒙上了一层淡淡的光辉，令她都看得呆了，痴痴地问了一句：“是你的孩子吗？”
　　
　　“嗯。”付盛昱抽出自己的手来，慈爱地看着一脸懵懂的简妮说：“简小姐以后也会有自己的孩子，到时候一定就能体会到我现在的心情。”
　　
　　简妮点点头，端起杯子喝了口奶茶，偏过头去看了一会儿窗外的景色，突然转过头来说：“付老师，我和张钟姜要结婚了。”
　　
　　付盛昱显然被这个消息震惊了，他愣了一会儿才回过神来说：“恭喜你啊，有情人终成眷属。我之前就听张启霖说过你和张钟姜的事情，没想到那么快就要结婚了。”
　　
　　简妮抿抿嘴，问付盛昱：“你还记得我们第一次见面时的样子吗？”
　　
　　付盛昱歪着头想了想，语气有些不确定地说：“就是……我骑车载你去片场的那一次？我记得那天你穿的衣服和今天是一样的。”
　　
　　“对，那天我本来是搭别人的车去的。结果路上我和那人吵架了，我就跳下车来想自己走过去，走了没多少路就累了，幸好遇上你。”简妮看向窗外，脸上写满了怀念两个字。“那天，景色优美的田间小路、落难的女生，骑着单车的男生，我觉得自己还没演戏就已经变成偶像剧的女主角了，除了，男主角长得很路人甲。”
　　
　　付盛昱说不出什么话来，他觉得此时就算连大声一点呼吸都是尴尬的，只好静静地看着简妮漂亮的侧脸，听她慢慢地说话。
　　
　　“后来我就特别关注你，你那时候坐在采访区，一认真就咬笔头，紧张的时候会扯衣角，小动作挺多的，好玩极了。”
　　
　　“再后来知道你有个孩子，那时候我不知道为什么，心里突然就特别特别的难受。”说到这里，简妮把视线收回来，看着付盛昱一字一顿地说：“当时我才发现，我好像太关注你了，甚至我好像有点喜欢你。”
　　
　　简妮看见付盛昱露出怔然的表情，连忙拍拍他的手说：“你别慌，我今天和你说这个，没想要你怎么样，我就是和你随便聊聊天。”
　　
　　“昨天晚上回到家里，爸爸突然抱着我说他很累了，从我妈妈过世之后，他身边的每个女人靠近他都是为了钱。爸爸一开始还想找个真心相爱的女人，可是过了好几年，他都没有遇上一个这样的人，后来他让步了，不一定要相爱，有一点虚荣也不要紧，只要能对他好、对我好就行，可是就连这样都不行。”
　　
　　“爸爸说，其实我们家的公司最近运营得不太好，他希望我能够早点和张钟姜结婚，留住这个能吸金的大导演，也希望我能够早点加入公司，助他一臂之力。”简妮垂下眼睛，看着自己的裙摆，“你看，生活就是这个样子，我以前天天说出家做尼姑也不嫁给张钟姜的。” 简妮把脸藏在掌心里，接着说：“心里的感觉，喜欢或者是不喜欢，在现实面前都是很脆弱的，很容易就让步了，这样至少我爸爸会开心。”
　　
　　简妮抬起头来，看到付盛昱一脸难过地看着自己，笑了几声，冲他的额头上点了一下，说：“你一定觉得我很傻很傻吧，又幼稚又冲动，还自作多情。可是那段日子我真的有想过，如果要和付老师在一起，我能不能成为小朋友的好继母，现在想来，当时的自己还真有种义无反顾的勇气。”
　　
　　付盛昱摇摇头，他觉得眼眶湿湿的，突然就很想哭。
　　 

作者有话要说：本章已更完




33

33、第三十三章 ... 
 
 
　　付盛昱后来一直想，如果当初能够克制一点，只要有一次不是那么的坚定，现在的自己大概就会过上一种截然不同的生活，兴许还是睥睨社会的天之骄子，走着世人眼中一帆风顺的成功之路。
　　
　　可现在想这些又有什么用呢？付盛昱每每苦笑，明明日子是过得苦了，理想是飞得远了，但说到后悔，付盛昱却是从来没有的。不是他嘴硬逞强，他很清楚，哪怕时光再倒转一百次，自己还是会做一样的选择，当年的自己，意气风发棱角分明，总以为凭着努力和决心，就能把所有想要的攥在手里。
　　
　　何况自己想要的那个人，是那么好，那么好。
　　
　　记忆里的那年夏天，付盛昱在窄小的、弥漫着灰尘的寝室里，第一次见到张启霖。
　　
　　当时的他脸上带着口罩，手臂上带着袖套，头上还扎了一块头巾，脚上蹬了一双塑胶大拖鞋，全副武装地和屋子里的顽垢搏斗。当时张启霖的面色怪怪的，把行李放下来后就出去了，手捂在嘴上没拿下来过。随后走进来一男一女，以张启霖的书桌为中心，麻利地开始打扫起来。付盛昱在心里暗暗吐槽他的大少爷作风，一边用小指抠抠自己发痒的后脑勺。
　　
　　直到后来两人在一起了，付盛昱偶然提起这件事情，张启霖才笑着说：“你那个样子，活脱脱一个中年妇女，我还以为是哪位室友的妈妈，我从来不习惯和长辈打交道，所以干脆躲出去了。”可把付盛昱气得，拧了他好几下才作罢。
　　
　　寝室里的另两个人家里离学校很近，一周有好几天都要回家，所以寝室里经常只有付盛昱和张启霖两个人呆着。一开始，付盛昱就觉得张启霖挺难接近的，寝室里四个人第一次碰齐，他就哗啦哗啦说了一大堆规矩，这也不能碰那也不能动，弄得人要路过他那边的还要避得远远的走，真是个洁癖男；而且整天拉着个脸，说话时也不给笑一个，看不出是乐还是恼，便不太敢和他说话。张启霖的脾气自然也不会主动和付盛昱搭腔，于是乎，这有两个人的寝室，常常鸦雀无声，静的跟没人住似的。
　　
　　发生转折是在一个早晨，付盛昱没睡饱就起了床，闭着眼睛扒着梯子往下爬，不料一脚踩空人蹭蹭蹭地往下滑，把睡着的张启霖也吵醒了。付盛昱虽然肉厚，摔着磕着都没什么，最糟糕的是把脚扭了，坐在地上怎么也站不起来。
　　
　　没想到张启霖这时候倒没嫌弃他坐在地上怪脏的，迅速地爬下床来，费力地把付盛昱扶到椅子上坐着，抬起他的脚查看起脚踝上的伤来，那认真的劲儿连付盛昱都觉得不好意思了，想把脚抽回来。张启霖抬起他的腿，把他的脚搁到写字桌上，嘱咐了一句“不要动”，转身走向卫生间去，过了一会儿拿了一块毛巾出来，敷在付盛昱扭伤的地方。
　　
　　“寝室里面没有冰，先拿冷水将就着敷一敷，我再帮你想办法。”张启霖的语气还是淡淡的，却让付盛昱有了一种不一样的感觉，心里觉得暖暖的，脚上的疼痛感也减轻了些，真没想到，原来张启霖是个外冷内热的好人。
　　
　　张启霖没注意到付盛昱打量自己的表情，掏出手机走上阳台打了个电话，他说话的声音很轻，尽管付盛昱侧耳用力听了听，但也还是只听到了几个词，还有最后一句“尽快送过来”。
　　
　　付盛昱咋舌。果然是大少爷么？使唤人的时候很有气势啊，但平日里到从来不见他炫耀什么，就低调这点上来说这人还是不错的……自言自语之间，付盛昱悄悄在心里给张启霖加了不少分。
　　
　　大概过了一个小时，期间张启霖又给付盛昱换了五次毛巾，门口响起敲门声，张启霖走过去打开门。付盛昱坐在椅子上，看到一个男人抱着一个正方形的大箱子站在门口，正是上次来帮张启霖打扫卫生的人。那男子先向张启霖问了声好，然后抱着箱子走了进来，放在张启霖桌子下面，再从箱子后面拖出一根电线来，插在了旁边的拖线板上。
　　
　　付盛昱看傻了，不知道这个箱子是哪门子的高科技。就见到张启霖和那个男人说了几句话，从他手里拿过一个小袋子。等他走了以后，张启霖蹲□，从侧面打开箱子，付盛昱才知道，这个黑漆漆的箱子竟然是个冰箱，里面蹭蹭地冒冷气呢！
　　
　　张启霖从里面拿出一个冰袋来，再找了块毛巾把冰袋包上，才递给付盛昱让他自己敷上。付盛昱把这凉凉的毛巾放到脚踝上，效果好得很，没过多久就一点都不觉得疼了。
　　
　　“先多敷一会儿，等会儿拿绷带包扎好，明天就可以用这个揉了，”张启霖一边说，一边把一个漂亮的玻璃瓶子放到了付盛昱的桌子上，付盛昱拿起来看了一眼，好家伙，全是英文，最容易看懂的那个单词是“HONGKONG”，他抬起头来看着张启霖，咧开了嘴笑着谢他：“谢谢你，你人真好。”
　　
　　张启霖别过头去，小声说：“没什么，举手之劳，你这两天别去上课了，在寝室里好好休息吧。”
　　
　　若不是有这么一次不小心，若不是张启霖出人意料的伸手相助，自己和他还会走上后来的路吗？付盛昱常常这样问自己，然后脑子就跳出张启霖为自己绑绷带时那小心呵护的表情。大概……大概会吧，就算没有这一回，付盛昱也坚信，自己会在之后的很多个机会里，发现张启霖是个很温柔很温柔的人。
　　
　　是的，从认识他的那一刻起，之后的事情就已经注定了吧。自己越来越觉得这个人好，好到人的心坎里去。两个人的话开始多了起来，两个人的寝室也开始有了笑声，这个校园里少了形只影单的两个人，多了一对经常边走边说笑的好朋友；他还开着车载自己到十里路外，去吃自己向他多次推荐的夜排档。
　　
　　所以也才会有那一天吧，那个大雨倾盆的夜晚，头发被雨打湿了黏在脸上，眼镜片上的水不断地滴下来，早已看不清一切。自己扒着张启霖的车门不让他走，拼命地吼着说爱他、说要在一起。那时候的自己，还以为能掌控生活，还不知道自己到底会面临怎样的未来。
　　 

作者有话要说：本章已更完




34

34、第三十四章 ... 
 
 
　　付盛昱吸吸鼻子，又把脸埋进枕头里许久，这才平静下心神。和简妮见面之后，自己再没有一点工作的心思，失魂落魄地坐着安排的车子回了家里，一进屋子就失力得直接躺在床上，可有睡不着，脑子里翻来覆去想那些不该想的事情。
　　
　　付盛昱强迫自己坐起来，下床去找些事情做。万万不能顺着刚才的思绪想下去了，那些事越想越痛，不想也罢。
　　
　　拿起早就关机的手机，按下启动键，熟悉的开机画面之后，一条短信跳了出来，是滕主编发来的。付盛昱看了一眼短信内容，删掉短信，打开电脑上邮箱看今天分配给他的任务。
　　
　　看到工作邮件的内容，付盛昱禁不住皱起了眉头。他几乎怀疑主编是故意的，竟然让他去挖张启霖的成长履历，尤其是感情经历。可是……没道理啊，自己和张启霖相熟的事情，杂志社里没几个人知道吧。付盛昱寻思，自己要是推辞了，反而惹人怀疑，不如就接下来，该写什么该怎么写，起码还能掌控着些，只有一点自己不乐意的，少不得又要麻烦张启霖了。
　　
　　付盛昱咬咬唇，为生计所迫，明明不想做的事情却还是要去做，这种滋味真是难受啊。
　　
　　这天傍晚，付盛昱接了付朋子，载他回去的路上特意绕了条远路，路过十字口的百货大厦时，付朋子突然大喊一声：“爸爸快看，张叔叔又有新照片了！”
　　
　　付盛昱顺着付朋子手指的方向侧过头去看，张启霖给一家电子产品代言的大幅海报挂在最显眼的地方，这回的他穿了最标准的燕尾服，眉宇间多了几分翩翩温润。
　　
　　“爸爸，我好久没见到张叔叔了，好想他呀。”付朋子看着前面的路，突然说了这么一句。付盛昱一边骑车，一边亲亲付朋子的脑顶心，对他说：“张叔叔工作很忙的，都没时间玩吧。”
　　
　　“唔，难道张叔叔连一个小时的空都没有吗？朋朋还想给他表演最近学会的魔术……”付朋子闷闷不乐地叹了口气，平时想不起来倒还好，现在想起来了，还真怪想念张叔叔的。
　　
　　“那待会朋朋给张叔叔打个电话，问问他有没有空和朋朋一起玩，好不好？”付盛昱见胸前的小脑袋一听到自己的话，就立刻上下动了几下，嘴里还挺高兴地说了一声“好”，心里一阵内疚，觉得自己可耻极了，居然利用小孩子去和人家套近乎。可是除了这样，他也想不出别的自然些的法子去联系张启霖了。
　　
　　对于付朋子给他打电话，张启霖似乎惊讶得很，随后爽快地答应了要挤出一天时间来陪付朋子玩。付盛昱见付朋子乐呵呵地给张启霖说了半个小时的话，还尽是他那些小朋友们的闲事，便问小孩把电话要了过来，向张启霖道歉。
　　
　　“真不好意思，付朋子今天看到你的海报，嚷嚷着想你要见你。”
　　
　　“没关系，我也很久没见朋朋了，我也挺想他的。”听着张启霖低低的声音，付盛昱不知道为什么，心跳突然就快了起来，连忙回了一句：“谢谢你，那么忙还要来陪朋朋玩。”
　　
　　“你又客气了，”张启霖浅笑一声，说：“我不单是要陪朋朋玩的，我也想知道你找我有什么事。”
　　
　　“哈？”付盛昱拿着电话的手心里沁出一层汗来，手上的皮都和电话黏在了一起，他把电话换到另一个手里，勉强自己笑着说：“你在说什么，我怎么听不懂啊？”
　　
　　“付盛昱，我们虽然多年不见了，但我还是这世界上最了解你的人，你这个人，要是没事情找我，会容许付朋子来打扰我？你呀，还是老老实实的好，干嘛学这些耍心眼的事情。”
　　
　　张启霖的话让付盛昱全身都冒出了冷汗，果然，自己就是不适合做这种事情的，一做就被识破了。他拿着电话，“我……我……”的，半天没说出一句完整话来。倒是电话那头的张启霖，许是也知道他的尴尬，笑着打圆场说：“你别紧张，朋友之间开开玩笑罢了，难道我还为这种事情和你生气吗？你以后有事找我，直接打电话和我说就好了。”
　　
　　付盛昱还是不知道该说什么，只能轻轻地“嗯”一声，脸上早就红透了，只觉得丢脸。
　　
　　“那就说好了，明天我要去安排一下工作，后天是周末，也不用起太早，上午十点我来接你和朋朋……”
　　
　　张启霖交代完就挂了电话，剩下付盛昱站在家里，盯着手机屏幕觉得怪怪的，但究竟怪在哪里又说不出来。本来……不是自己想和他见个面么，怎么这通电话一打，主导权又彻彻底底飞到他那边去了……
　　
　　第二天，付盛昱根据自己的记忆，去走访了张启霖的高中。张启霖的高中是一所颇有名望的老学校，校园里都是老旧的红砖房，看上去特别有历史底蕴。
　　
　　付盛昱站在校门外，看着绿的树映着红的墙，这一大片令人心旷神怡的美景，登时想起很久以前张启霖带自己来这里的时候。那是个秋日，天阴沉沉的，风很大，不时有树叶子从天而降，重重地砸在头上脸上。
　　
　　那天，张启霖开着车带自己到这里，当时付盛昱站在封闭的校园大门前，认定他没办法让两个人进学校里头，正等着看他的笑话。结果，张启霖走到门卫室，把头从窗口伸进去说了几句话，就轻轻松松地让门卫亲自走出来，给他们开小门，可让付盛昱傻眼了。那时的张启霖可得意极了，还凑近付盛昱耳边说了句让他面红耳赤的话。
　　
　　“傻瓜，别小看你老公的能耐。”
　　
　　对，为了这事还打了赌的。为了这赌，在学校里柔软的天然草坪上，输了的付盛昱不甘心地在张启霖的脸颊上亲了一口，结果被色心大起的张启霖压在地上，把口腔里的每个角落都舔弄个遍，羞得他就算出了学校大门，都不敢把头抬起来，之后几天都时不时地张启霖身上拧一下才消了气。
　　
　　想起往事，付盛昱忍不住扯扯嘴角，做几个深呼吸再眨巴几下眼睛，才让情绪平息下来。在调整了一下面部表情之后后，付盛昱迈着大步向门卫室走去，心里暗暗祈祷着，希望自己也能有张启霖那样好的运气吧。
　　 

作者有话要说：本章已更完




35

35、第三十五章 ... 
 
 
　　“没有里面老师的许可，你是不能进去的。”
　　
　　不出付盛昱所料，门卫果然不让他进去。任凭他说了很多好话，塞了一整包好烟，外加软磨硬泡了好久，那两个年轻的门卫也苦着脸无奈地说：“不是我们不放你进去，我们这里都要登记的，你的名字，你找到老师的名字都要写上，还要你找的老师在电话里同意才能让你进去。而且最近风声又紧，前段日子出了好几个校园命案，所以我们更不敢放松了。”
　　
　　付盛昱叹了口气，垂着头走到门卫室旁边，在花坛边的水泥墩子上坐了下来，开始在脑中思量自己有认识这所学校里的什么人。可是怎么可能呢，自己又不是这所学校的学生，而且也只进去过一次，哪里就能认识老师了！
　　
　　付盛昱皱着眉头想啊想，想了许久终于想到了一个人，说起来，自己那次和张启霖一起来这里，要说认识的人也只有他了，也不知道他还记得自己不，反正死马当活马医，先去试试看吧。
　　
　　于是付盛昱站起来，走到门卫室旁边，把头凑过去对里面的门卫说了句：“保卫处的高老师还在吗？”
　　
　　“你说的是高凝处长吗？”门卫看他的眼神突然有点奇怪了，心里暗暗纳闷，这个人难不成还认识自己的顶头上司不成，要是认识的话一开始联系他不早就进去了吗？
　　
　　付盛昱不知道那个高老师到底叫什么名字，只好敷衍地点点头，面带怯色地看着门卫拨通了电话，心里想着，要是不是那个高老师自己可糗大了，这门卫也不会再理睬自己了吧。
　　
　　电话响了两声就被接通了，一个中年男子的声音“喂”了一声，门卫马上毕恭毕敬地说：“高处长，门口有个人找你，叫付盛昱，要让他进来吗？”
　　
　　“付什么？”
　　
　　“付――盛――昱――”门卫把嘴凑近话筒，放大了嗓门对着里面吼了一声，电话那头静了一会儿，接着传来一句：“你问问清楚，我不认识什么姓付的人呀。”
　　
　　付盛昱听到这句话倒没有心冷，这声音他是熟悉的，可以确信就是当年那个高老师没有错。见门卫充满怀疑地盯着自己，他小心地把电话听筒拿过来，小心地说了句：“高老师，您好，我是付盛昱，我们好几年前见过的。”
　　
　　“好几年的事情了，我怎么记得啊！”那头的人说话有点冲，显然是不耐烦了：“我要挂了。”
　　
　　付盛昱急了，生怕他挂电话，急急地说了一句：“高老师，那次我是和张启霖一起来的，您还带我们去您办公室喝茶的您还记得吗！”
　　
　　电话那头又静了一会儿，付盛昱握着话筒，心里凉凉的，实在是不敢抱什么希望，觉得这位高处长八成是早把这种犄角旮旯的事情给忘了。没想到，这高处长再开口时，语气里客气了不少，客客气气地对他说：“哦，我记起来了，是张启霖的朋友啊，你等一会儿哦，我来门口接你。”说完就挂断了电话。
　　
　　被这位高处长的巨大转变震住的付盛昱在校门口呆站了几分钟，见到一个四十来岁、穿着黑夹克的男人从里面跑出来，还冲着自己挥手。门卫马上给付盛昱打开门禁，他往里走了几步，迎上高处长。
　　
　　高凝从上到下打量了一下付盛昱，拍拍他肩膀笑着说：“小付啊，我记性不太好，几年前的事情都忘了，怠慢了你，不好意思啊！”
　　
　　付盛昱赶紧给他敬烟，嘴里也客客气气地答道：“高处长，您别抬举我了，是我给您添麻烦了。”
　　
　　“不麻烦不麻烦，”高凝挥挥手，向付盛昱身后看了一眼，问他：“这次就你一个人来，张启霖没来？”
　　
　　“对，就我一个人，”付盛昱点点头，也没说全自己来的目的，就说有事要找一下张启霖的高中班主任和任课老师。
　　
　　这高凝对付盛昱那么热情，其实完全是看了张启霖的面子。当年他还是一个小小的门卫，因为知道张启霖的姨父是这篇教学辖区的区长，所以存了要巴结他的心，那次才违例把他们放进校园，之后怕被发现，还特意去找他们，让他们到保卫处去待一会儿，等自由活动时间再出去玩。这次见付盛昱来，还以为张启霖差他来做什么事，倒也尽心尽力，陪着他一个个老师找过去。
　　
　　“小付，你这是要替张启霖先生写传记啊？”陪付盛昱走了一大圈，高凝笑着和付盛昱套近乎。付盛昱嘴上没说，只是抿着嘴笑笑，高凝以为他默认了，便自言自语道：“这张启霖先生也真厉害，现在居然是大明星了，还是什么最受欢迎的钻石王老五，想当年你们来的那一次，我第一眼看到他，就知道他的前途不可限量。”
　　
　　付盛昱轻哂，自己虽然笨，这人的用心倒也看出个八九成了，大概是把自己当做张启霖的心腹，指望着通过自己来拍张启霖的马屁呢！
　　
　　路过一大片草地时，付盛昱不由得停下了脚步。他刚才无意中眼睛一花，仿佛看见两个男生躺在那上面接吻，等揉了眼睛细看了，才发现那一幕根本就是幻觉。看着这片空旷而又熟悉的草地，付盛昱心口一痛，一时竟失落在思绪里，忘了自己是来干什么的。
　　
　　“小付，你怎么了？”高凝一边走一边说，却突然发现付盛昱不在身边了，赶紧停下了回头看，结果看到付盛昱一个人痴痴地站在路中央，盯着一片草坪发呆。
　　
　　“小付，小付！”高凝见他一脸出神的表情，不知为什么，心里有一丝不该去打扰他的念头。可又觉得付盛昱这样子唬人，只得大声把他叫回神来。不过付盛昱这回失神失得厉害，任是让他喊了十几遍，才一副大梦初醒的样子。
　　
　　“高处长，真不好意思。”付盛昱跟在高凝后面向校门口走去，心里暗暗责怪自己，居然就在那样的情景下走神了，给人添了不少麻烦！高凝自然不敢与他计较什么，挥挥手笑着说：“没事，我看小付你是工作太累了吧，要多注意休息啊。”两人说说笑笑，很快就走到了校门口。
　　
　　一走到校门口，付盛昱可又被眼前看到的给惊着了――校门外头停了一辆很眼熟的豪车，豪车门边倚着一个更眼熟的人。高凝张大了嘴，看着这人一手甩着车钥匙一手插在西裤口袋里，潇洒地走到他和付盛昱的面前，亲昵地拍拍付盛昱脑袋对他说：“累了吧，我载你回去。”
　　 

作者有话要说：本章已更完
日更神马的，我也被自己惊到了，唔最近写这篇还是很有灵感的，能日更就尽量日更，谢谢捧场




36

36、第三十六章 ... 
 
 
　　付盛昱一见张启霖，心立刻开始虚起来，往后退了一小步，不知道他那张笑脸下面，有着怎样的打算，只得陪着笑客气地说：“不用了，我下面还要去几个地方。”
　　
　　“去我的初中？还是小学？再打着我的名号让门卫放你进去？”张启霖嘴角的弧度没有变，眼神却冷得很。付盛昱没想到他一下子就点破了自己的想法，只好抿着嘴不说话。
　　
　　“先上车吧。”张启霖拉着付盛昱的手腕，往自己的车走去。高凝跟在后面，几次想开口，愣是没找到个合适的时刻，这眼前的两个人好像有一种独特的气场，能把其他人隔绝在外似的。眼看着张启霖帮付盛昱关上副驾驶座的车门，又坐到驾驶座上把车子发动起来，他终于忍不住冲到张启霖的车窗边，弯下腰来朝半开的车窗里头说：“张先生，我以为他是您的人，要是知道他是打着您的名号来招摇撞骗的，我早就拿着扫把赶他出去了，您可千万别生我的气啊……”
　　
　　张启霖连一个字都没甩他，直接把车窗关上，一踩油门蹿了出去，留下高凝讪讪的站在原地，盯着那辆飞驰而去的车发呆。
　　
　　付盛昱坐在车上，一颗心怦怦直跳，与那很多年前坐在他车上打打闹闹离开学校的心情完全不同。看着大片大片不认识的建筑物，他犹豫了许久，转过头问张启霖：“我们这是去哪里？”
　　
　　张启霖看着前方的路，慢慢地说了句：“去我家。”
　　
　　“你家？”付盛昱坐直了些，不解地问他：“去你家干什么？”
　　
　　“你不是要挖我的底细吗，直接问我岂不是比一个个地方跑方便多了。”张启霖点起一支烟，把车窗打开一些，往外面吐了一口烟圈，看了表情惊愕的付盛昱一眼，猛踩一脚刹车，在红灯前停了下来。
　　
　　“你，你对我做了什么？你找人打听我的工作？你知不知道这样做是侵犯我的隐私的！”付盛昱脑中的第一念头就是打开车门下车，不料门被锁着，便只好靠着车门怒气冲冲地瞪他。张启霖根本不为他愤恨的眼神所动，慢条斯理地抽了两口烟，说道：“隐私？你一个八卦杂志的记者和我谈隐私？”
　　
　　付盛昱突然觉得一口气堵在胸口，再说不出什么话来，他转头看向窗外，强忍着泛红的眼圈，不让眼眶里面的水积起来。没错，付盛昱自己也并不喜欢这个职业，也知道很多人都看不起这个职业，可是他没想到，张启霖会在他面前这样□裸地表达对他这份工作的蔑视，以前也有很多的人和他说过类似的话，却没有任何一次像今天这样让他感到难受。
　　
　　付盛昱捂着胸口，大喘了几口气，在脸上揉了几下，再次转过头面向张启霖，用尽量平静的语气说了四个字：“我要下车。”
　　
　　“别闹。”张启霖把烟掐了，右手伸过去在他头上揉了一下，付盛昱一边往后躲，一边坚定地再说了一遍：“我要下车！”
　　
　　张启霖叹了一口气，没理睬快要冒火的付盛昱，反而用最快的速度驶上了高架。付盛昱又惊又怒地看着窗外变矮的楼层，皱着眉问张启霖：“你到底想干什么？你这样是劫持！”
　　
　　“付朋子我已经安排人去接了，今天晚上就住我家。”张启霖揉揉眉心，接着说：“朱嘉苑这几天突然人间蒸发了，我和简家都找不到她的行踪，我担心她会对你和朋朋下手，所以才安排了人跟着你。今天听他们说你到我高中去了，我给你们主编打了个电话，才知道你是来干什么的。”张启霖一边说，耳边又响起滕玉东和他讨价还价时那副又尖又奸的嗓子，一听就是个老狐狸，硬是要自己答应独家专访才肯说付盛昱的事情。
　　
　　付盛昱听张启霖这么一解释，可一下子就蔫了，心头的愤怒啊委屈啊乱七八糟的情绪早就飞了，只剩下装满一肚子的内疚。敢情人家有情有义一片真心地来相帮，自己成了把好心当成驴肝肺的恶人了。这之后，他可不敢出任何声音，连嗓子痒痒也只敢拿手捂着嘴卡着喉咙小小地咳两下，恨不得能把自己缩得小小的，躲到张启霖看不见的角落里才最好。
　　
　　车子一路向郊外开去，开入一个高级住宅小区，停在一幢独栋别墅的车库里。付盛昱下了车，乖乖地跟在张启霖身后，踮着脚走路，大气也不敢出。
　　
　　张启霖觉得付盛昱此时的状态既可笑又可爱，嘴角抿着一丝浅笑，带着付盛昱从车库里的门直接进入到别墅里。走到厅里，张启霖转身看付盛昱，果然不出他所料，这呆子已经看直了眼，都没意识到自己在看他了，只好伸出手去提醒他。
　　
　　付盛昱觉得眼前有东西闪过，然后脸上传来被掐的痛感，才猛地回过神来，察觉到自己又丢脸了，居然看这屋子的装饰看呆了。其实平心而论，这装饰并没有弄得多么金碧辉煌，但是简简单单的布局，再加上一些独具匠心的小设计，就给人很有灵气的感觉。
　　
　　“我的设计还不错吧？”张启霖的声音突然出现在耳边，付盛昱的身体颤了一下，往旁边挪了一点，点点头笑着说：“真不错，简直就是一件艺术品。”
　　
　　张启霖把他拉到沙发前，按着他让他坐下，走开了一会儿，回来时一手拿着一杯红酒，把其中一杯递到付盛昱面前，在他开口拒绝之前抢先说：“特意选了这种，果香味很浓，酒精含量却很低，不容易醉的，你现在不要，待会儿渴了可没别的。”
　　
　　付盛昱不好意思再推脱，只好伸手接过酒杯，小小地酌一口，很清甜香醇的口感。他不由得眯起眼睛，静静地感受起这美酒在唇齿间留下的余香来。
　　
　　张启霖看他一脸心满意足的样子，也眯了眯眼睛，在一旁也坐了下来，看似随意的说了一句：“这几天先暂时住在我这里吧，等有了朱嘉苑的消息，你和朋朋再搬回去。”
　　
　　 

作者有话要说：稍微改一改，今晚有新章




37

37、第三十七章 ... 
 
 
　　“这几天先暂时住在我这里吧，等有了朱嘉苑的消息，你和朋朋再搬回去。”
　　
　　听张启霖这么一说，付盛昱才突然清醒过来，连忙挥手拒绝：“不，不用了，这样太给你添麻烦了，我，我会小心的。”
　　
　　“你一个人再小心，小心得过一群人吗?”张启霖摇摇酒杯，透过暗红色的酒液看付盛昱。
　　
　　付盛昱沉默，这已经是张启霖今天第二次对他表示出轻蔑的意思了，可此时此刻他连一句反驳的话都说不出来。要说不害怕，要说有自信保护好自己和付朋子，那绝对是自欺欺人，可是让他害怕的，不仅仅是朱嘉苑，张启霖这个男人同样让他捉摸不透，就比如他不知道，现在张启霖这么热情地帮他，究竟是为了什么？
　　
　　如果说是因为张启霖还对他有感觉，付盛昱是万万不会相信的。经历了当年的事情，张启霖心里不怨他，他就已经谢天谢地了，凭付盛昱对张启霖的了解，这个人绝对不是圣母的个性。
　　
　　所以，付盛昱不得不害怕，甚至比起害怕朱嘉苑，他要更怕张启霖，因为他根本不知道，这个人会不会一下子变脸，会在什么时候变脸，会做些什么……要让他和张启霖同住，这实在也是件可怕的事情。
　　
　　张启霖端起酒杯一饮而尽，看到付盛昱皱着眉头苦思冥想的表情，一针见血地说：“你不用想着怎么拒绝我了，没有我的命令，你不可能离开这里的。”
　　
　　“张启霖，对于你的好意我很感激，可是我本人对于这样的安排并不乐意，如果你执意要这样做，我会……我会觉得很奇怪。”付盛昱挺直了腰杆，努力地想让自己有气势一点。
　　
　　张启霖摇摇头，靠在沙发上说：“我只是保护我想保护的人，让我费解的是你为什么要拒绝。”说到这里，他坐起来向前探出身子，脸凑到付盛昱面前，盯着他的眼睛说：“我们以前的事情都过去了，难道你到现在都一直很在意吗？”
　　
　　付盛昱撇过头去，闭着眼睛说：“不，正如你说的，都已经过去了，我只是，不习惯接受别人的恩惠而已。”
　　
　　张启霖放在身侧的手紧攥成拳，他刻意地笑了一声，站起来走到落地窗前，看着外面的大草坪，过了许久突然问道：“那里的草坪还一样的好吗？”
　　
　　付盛昱抬头看了他一眼，低下头看着自己的鞋尖说，“今天很匆忙，没来得及看。”
　　
　　张启霖点燃一支烟，烟味在房间里弥漫开。付盛昱看着他的背影，似乎听到他自言自语地说了句“好吧”，那声音涩涩的，叫人听不真切。
　　
　　大约摸过了两个小时，付朋子被接了回来。只见他迅速地冲到屋子里面，一边喊“张叔叔”一边直扑到张启霖的怀里。付盛昱被落在一边，看张启霖拿有一点点胡茬的下巴去蹭付朋子嫩嫩的脸颊，把小孩弄得一边咯咯直笑一边在嘴里讨饶。
　　
　　“爸爸！”付朋子和张启霖亲热完了，转过身往付盛昱大腿上扑。付盛昱故意做出生气的样子，瞪着付朋子不去抱他：“你这个小坏蛋，只要张叔叔不要爸爸了是吧？”
　　
　　付朋子眨巴眨巴大眼睛，声音像银铃一般清脆：“爸爸你别装了，朋朋知道你才不会生气的。”
　　
　　付盛昱微微撅嘴，还是板着一张脸：“谁说的，我就是生气了。”
　　
　　付朋子突然伸出小手来呵他的痒痒，可惜个子不够高，造成的威胁太小，他连忙找援兵：“张叔叔，你快过来帮忙，一起挠爸爸痒痒！”
　　
　　付盛昱瞪着一脸惊讶的张启霖，做出一副“你敢过来试试”的架势。张启霖原本有些踌躇，被他这么一瞪，好胜心反而被激了起来，走到付盛昱面前，一出手就往他腰上的痒痒肉捏过去。付盛昱赶紧伸手去挡，无奈双拳难敌四手，挡了一边挡不住那边，很快就禁不住着这一大一小的连环攻击，跌坐在沙发上。看到付盛昱躺到了，这边的两个人则趁机更张狂了，张启霖按住付盛昱的两只手，付朋子趴在他爸爸身上，上上下下抓了个遍，逗得付盛昱终于破功，笑着说：“我不生气了，朋朋放过爸爸吧。”
　　
　　“张叔叔，”付朋子遂了愿，收了手得意地对张启霖说：“我们要罚爸爸。”
　　
　　“臭小子！”付盛昱坐起身，理理凌乱的头发和皱起的衣服，往他屁股上拍了一下，看见站在旁边笑着看他们父子俩的张启霖，登时又觉得尴尬，低着头目不斜视地帮付朋子整理衣服。
　　
　　张启霖稍稍弯□子，对付朋子说：“好啊，你说怎么罚你爸爸。”付朋子眼睛滴溜溜一转，拍着手说：“就罚他答应我们一人一个愿望，唔……我这个礼拜不背唐诗了，爸爸，行不行啊？”
　　
　　付盛昱被小孩又黑又亮的无辜眼神盯得心里软乎乎的，不多想就点了下头，付朋子哇地一声欢呼起来，然后站在沙发上，勾着张启霖的肩膀，模仿他在电影里看到的黑帮小弟的语气说：“张哥，下面该你了。”
　　
　　张启霖和他会心地相视一笑，突然扯住付朋子脸颊上的肉，一边往两边扯一边说：“小小年纪，不许瞎学瞎演。”
　　
　　付朋子好不容易等他放开手，立刻就把身子窝到付盛昱怀里，然后一边搓脸一边愤愤地看着张启霖说：“张叔叔是坏人，居然偷袭。”
　　
　　张启霖无视他的控诉，抱着手臂坐到这对父子旁边，看着付盛昱问：“我是不是可以提一个要求？”
　　
　　付盛昱犹豫了一下，朝他点了头：“嗯，但是请不要太过分。”
　　
　　张启霖抿起嘴角笑了一下，说：“那么，住在这里的日子里，麻烦付先生帮忙料理一些家务，偶尔准备一下饭食，就当是付房租和保镖费了，可以吗？”
　　
　　付盛昱还没来得及回答，付朋子就先叫了起来：“爸爸，我们要住在这里吗？要住那么大的房子吗？还可以和张叔叔一起住吗？朋朋好高兴啊！”
　　
　　付盛昱看着付朋子喜上眉梢心花怒放的小脸，知道这回自己是无论如何都无法推辞了。
　　
　　 

作者有话要说：本章已更完




38

38、第三十八章 ... 
 
 
　　晚饭是热气腾腾的火锅，鱼头熬成浓白色的锅底汤头，醇厚的鲜味还有一丝丝的清甜，上面漂着泛着光泽的珍珠鱼丸和切成小块的豆腐，白白嫩嫩的，一看就让人食指大动。旁边大大小小的碟子上，分别装着鱼片、羊肉、草虾，还有各式各样的蔬菜。
　　
　　“手艺真不错！”张启霖走进餐厅，看到满满一桌子的丰盛食材，忍不住赞叹一句。付盛昱在桌子旁一边摆碗筷，一边说了一句：“没想到你的冰箱里有这么多东西，所以我就做了这个。”
　　
　　“这些都是钟点工准备的，她每个礼拜来两次，把不新鲜的东西带走，新鲜的放进去。”张启霖走到付盛昱身旁，凑到正在扑扑冒泡的锅子上方嗅了一下，随后露出满意的笑容：“真香啊，你手艺那么好，怎么不去开饭店？”
　　
　　付盛昱瞥了他一眼，转身走开，去叫正在看电视的付朋子来吃饭。
　　
　　要是几年前张启霖问他要不要开饭店，付盛昱一定会觉得张启霖是在看不起他，自己那双手是公认的妙笔生花，怎么会去做这个烟熏火燎的工作。可是现在，自己倒是挺想开个饭店的，可惜没有那个本钱，说实话，要不是因为家里穷，付朋子又常常嚷嚷着要吃这个吃那个，自己也是绝不会在厨艺上下这么大的功夫的。
　　
　　付朋子缠着付盛昱一路把他抱到餐厅去，一看到餐桌上的晚饭就开始拍手欢呼，高兴得不得了。付盛昱小心翼翼地把他放到椅子上，等他站稳了才松开手，往付朋子小屁股上一拍：“小猪仔，现在越来越重了，爸爸都要抱不动了。”
　　
　　付朋子朝付盛昱做了个鬼脸，盘着腿坐在椅子上，拿起筷子就要夹东西吃。付盛昱看了一眼抱着手臂坐在旁边的张启霖，见他嘴角翘着，一副欲笑不笑的样子，伸手拿掉付朋子手里的筷子，认认真真地和他说：“这是在别人家里，快点坐好了，腿放下来，等张叔叔说开饭了你才能吃。”
　　
　　付朋子嘟着嘴坐端正了，不服气地说了句：“可是张叔叔刚刚还说让我随便一点，就像在家里一样。”
　　
　　付盛昱拿起付朋子的小手，用湿纸巾细细地擦起来，嘴里不忘了给他讲道理：“不许顶嘴，张叔叔和你客气，你更要有礼貌才对。”
　　
　　张启霖欣赏着眼前和乐融融的父子图，突然看到付朋子的小脸转过来，用充满期待的目光看着自己，像是等着他来撑腰。张启霖趁付盛昱低着头，朝付朋子也做了个鬼脸，然后一本正经地说：“谁说我是在客气了，我是真心希望朋朋把这里当家的，小孩子，管得这么紧干什么，他在幼儿园要守纪律已经很累了，回到家里还不能放松一下吗？”他笑着对付朋子说：“朋朋，在家里想干什么就可以干什么，觉得盘腿坐舒服就盘着，站在椅子上吃饭也没关系，上想跳就跳，想叫就叫，肚子饿了就吃，没那么多这不许那不行的。”
　　
　　付盛昱见张启霖也来给小孩帮腔，一下子就哑口无言了，只能埋头用力把小孩的手擦干净，然后把湿巾丢到一边，两只手放在膝盖上用力握紧，恨恨地看着张启霖，这个人，居然干涉他教育自己儿子！看付朋子现在那翘着小腿的得瑟样！
　　
　　“别皱着眉头了，吃个丸子。”一个白白嫩嫩的鱼丸被张启霖夹到付盛昱碗里，付盛昱低头，怎么看这个丸子，都觉得里面那几根葱花摆出了一个嘲笑的表情，他拿着筷子用力在上面戳了好几下，戳出十来个窟窿才觉得解气。
　　
　　“吃这个吧，你那个都冷了。”付盛昱刚拿起筷子想把被戳成蜂窝的鱼丸子送进嘴里，没想到张启霖的手比他更快，加了一个热乎乎圆滚滚的丸子到付盛昱碗里，顺便把被他蹂躏的那个夹走了。
　　
　　“你……”付盛昱还没来得及说话，就眼睁睁看着自己的那个丸子被张启霖吃进了嘴里，还咀嚼了好几下，最后发表了两个字的评价：“不错。”
　　
　　付盛昱张口结舌，不知道自己该做出什么反应，旁边就先响起了“咯咯咯”的笑声，还有些奶声奶气的，付盛昱决定干脆不管张启霖，转过头去问付朋子：“你在笑什么？”
　　
　　“爸爸――”付朋子突然伸出手摇付盛昱抱，付盛昱心里甜甜地把小孩抱过来，点点他鼻子，放柔了语气问：“有什么事啊？”
　　
　　“朋朋开心，”付朋子张嘴让付盛昱喂了一块豆腐，咽了下去然后继续说：“爸爸，要是能一直这样就好了。”
　　
　　付盛昱心里一动，张启霖抢先一步问：“一直怎么样啊？”
　　
　　“一直都在一起啊，朋朋、爸爸和张叔叔！”付朋子坐回到自己位子上，笑眯眯地看着张启霖说：“张叔叔要是朋朋的妈妈就好了。”
　　
　　付盛昱一手捂着嘴，眼睛睁得大大的，想笑又要憋着，就怕嘴里的食物喷出来。张启霖也被付朋子的话惊到了，再看到付盛昱乐不可支的样子，眼珠一转，做出一副好奇的样子问付朋子：“为什么说我是妈妈，爸爸不是应该是个子高一点的吗？我可比付盛昱高。”
　　
　　被张启霖这么一问，付朋子托着小下巴开始思考起来：对喔，张叔叔的话好像有点道理，可是如果张叔叔也做爸爸的话，不就有两个爸爸了？难道……把爸爸变成妈妈吗？
　　
　　付盛昱看到付朋子还真的开始考虑起这个问题了，连忙往他碗里塞了很多东西，再拿筷子敲敲碗提醒他，付朋子好奇地看他，结果看到一个凶凶的威胁眼神――不许想了！
　　
　　小孩吐吐舌头，开始解决面前碗里那堆成小山一样的食物。
　　
　　等吃饱喝足，收视好碗筷，付盛昱帮付朋子洗了澡，把他塞进被窝里，讲了一会儿故事，终于把小孩哄睡着了。坐在付朋子床前，看着嘴里还不时喃喃地念着“张叔叔、爸爸、妈妈”的小孩，付盛昱捏捏他的脸，让自己的心情平静一些，随后走出房间，向唯一一间散出灯光的房间走去，
　　
　　书房的门开在，付盛昱走到门口就看见坐在书桌前看文件的张启霖，虽然低着头却依然显出好看的弧线，几根头发掉下来，张启霖偶尔会摇摇头，以防头发挡住视线。
　　
　　“站在门口干什么，进来吧。”付盛昱还呆站在门口，冷不防张启霖的声音响起来。他有些怔忪地看着书房里，张启霖一直没抬头啊，刚才真的是他说话吗？
　　 

作者有话要说：本章已更完




39

39、第三十九章 ... 
 
 
　　“你在发呆吗？”张启霖的声音把付盛昱从走神的状态拉回来，他咬了咬下嘴唇，慢慢地走到张启霖的书桌前，对他说：“我有事想和你说。”
　　
　　“什么事？”张启霖放下手中的文件，抬头看着付盛昱，手里开始不安分地转起笔来。
　　
　　“今天很感谢你招待我们，但是我想明天我和朋朋还是回去比较好。”
　　
　　“啪”的一声，张启霖手里的笔被拍在桌子上，付盛昱被震得抖了一下，心里努力给自己打气，让自己保持与张启霖直视的勇气。
　　
　　“付盛昱，”张启霖也站了起来，身体向前倾到两人之间的距离只有十公分，这才噙着一丝冷笑开口说：“你觉得我是个好说话的人吗？”
　　
　　付盛昱的眼神闪了一下，却没有开口说话。
　　
　　“我的属下都知道，我做的决定没有人可以改变，除非有等价或者更好的收益。”张启霖又坐回椅子上，身体靠着椅背，手里拿起刚在被摔的笔把玩起来，只有眼睛还一直盯着付盛昱。
　　
　　付盛昱摇摇头说：“可是我不觉得我和朋朋留在这里能让你有什么收益……只会给你增加麻烦。”
　　
　　张启霖挑眉：“至少今天的晚餐很好吃。”
　　
　　付盛昱顿了一会儿，干脆直击重点：“那你到底想怎么样，难道我们不想呆在这里，你还要囚禁我和朋朋不成？”
　　
　　“你错了，”张启霖伸了个懒腰，弯着嘴角说：“朋朋可是很愿意呆在这里的，所以吵着闹着要走的只有你一个人吧……既然你执意要走，那么想留下的人留下了就行了。”
　　
　　付盛昱忍不住拍了下桌子，脸涨得通红：“你拿朋朋威胁我！”
　　
　　“我可没有这么说，瞎扣帽子可不好。”张启霖干脆把脑袋也靠在了椅背上，轻轻松松地闭上眼，过了半晌突然开口：“其实，还有一个办法。”
　　
　　付盛昱平息了一下呼吸，静静地听他说。
　　
　　“你不就是不想跟我住在同一屋檐下嘛，我不住这里，安排一个司机每天接送你和朋朋就可以。”张启霖挥挥手阻止了付盛昱开口说话的念头，“至于住在这里的花费，只要你想办法付清了，你就不欠我什么了。”
　　
　　付盛昱有些无奈地说：“你知道我根本就没有那么多钱的。”
　　
　　“你可以拿别的来支付，”张启霖突然坐直了身体，眼神里多了几分难以言喻的意味：“比如说，你的身体。”
　　
　　付盛昱一下子瞪大了眼睛，一只手压在胸口拼命抑制体内的怒火，好不容易才让情绪平静了一点，他冷冷地看着面前的张启霖，几乎咬牙切齿地丢下三个字：“你休想！”
　　
　　张启霖冷笑一声，舔了舔下嘴唇，语气里饱含了傲慢：“付盛昱，看来你还没有搞清楚状况，你以为现在的你还有的选吗？”
　　
　　“很久以前，你就没得选了。”张启霖的语气开始变得凌厉：“在我和简政国打了一个电话之后，就没得选了。”
　　
　　“你，你和简……”付盛昱的话还没说完，就被张启霖打断了：“对，不然你以为，简政国是怎么知道你和朱嘉苑的事情？朱嘉苑又是怎么会突然想到要封你的口的？你难道不觉得，简家的司机甘愿被简妮威胁很奇怪吗？他明明可以向上级报告的，朱嘉苑那时也并没有在简家站稳脚跟。”
　　
　　说到这里，张启霖的语气也和缓了下来：“事到如今，你就不要再高估自己了，你也不想想，现在除了我还有谁能保护你，简妮吗？简家根本不会管你，难道你要等到朱嘉苑再绑架一次付朋子的时候才知道耍脾气不合算吗？何况，你的身体对别人来说，又有什么价值呢？”
　　
　　付盛昱的大脑飞快地转动着，往常那些不甚清晰的记忆都浮现在脑海里，他的脸色渐渐苍白起来。直到如今付盛昱才知道，自己掉进的是一个多大的局。眼前的这个人，原来从很早以前就开始设计，一边说要做朋友，让自己都觉得难以抗拒他的好意，一边不动声色地引自己走到这个局里。张启霖和简家联手，以自己为诱饵，让朱嘉苑露了破绽，然后再把她的恨意吸引到自己身上，这样就让自己身边危机四伏、无处可去，只能寻求他的庇护……真是一局环环相扣、设计精妙的好棋！
　　
　　付盛昱再没有力气想下去，他撇过头闭上眼睛，咬紧了嘴唇，握紧的手背上浮出根根青筋，整个人都开始颤抖起来。书房里一下子安静下来，只听得到窗外风吹过树叶和草丛的声音，张启霖用看猎物的目光地打量着付盛昱的每一个动作和表情，等待他给出的回应。
　　
　　不，或许不能说是在等付盛昱给出回应了，张启霖心里笃定他一定会答应自己，所以现在这短时间，更应该用来好好欣赏他的挣扎和痛苦而已
　　
　　谁让当年，他让自己有过一百倍的挣扎和痛苦。
　　
　　张启霖一想到自己出国的那一年，每天做梦都是付盛昱决绝地说着要放弃的脸，每天都睁着眼睛到凌晨三四点才能睡着，每天早上都流着泪醒来。为了防止他偷偷回国去看付盛昱，家里只给他最基本的生活费，为了买书他只能去中餐馆洗碗打工，还差点遭受一个有狐臭的黑人胖子的忄生骚扰……尽管过去了那么多年，他还可以感受到当年所受的痛楚留下的余韵，胸口仍然会抑制不住地发麻发涩。
　　
　　这些苦，他都会慢慢地还回去，他了解这个罪魁祸首，惩罚他的最好办法，就是毁灭他的骄傲。没错，付盛昱这个人，哪怕日子过得再清贫，他的骨子里照样有着不容侵犯的骄傲，而对于张启霖来说，现在最想做的就是把他的骄傲狠狠地踩在脚底，这样的话，付盛昱一定会崩溃吧。
　　
　　时间不知道过去多久，久到连张启霖都开始感受到困意，他撇过头去打了个呵欠。与此同时，他听到了那句意料之中的“我答应你”。不知道为什么，听着付盛昱绝望的语气，张启霖的心情却并不如想象的那般舒畅，反而觉得心脏猛地收紧了一下。看着眼前把头埋得深深的付盛昱，张启霖的心突然就觉得累了，很累。
　　 

作者有话要说：本章已更完




40

40、第四十章 ... 
 
 
　　“跟我来。”张启霖站起来，把书房侧面的一架书橱推开，露出了里面的房间。付盛昱朝那里看了一眼，看见里头一张足有两尺的大床，床上铺着白被子白枕头。
　　
　　付盛昱下意识后退一小步，然后看见张启霖脸上嘲弄的笑，忙定了定心神，向张启霖的方向走去。他刚走进房间，就听到身后“啪”的一声，他回头一看，张启霖不知用了什么方法，已经把门给关上了。
　　
　　付盛昱苦笑，现在的自己可真是瓮中之鳖了。
　　
　　“这是你的卧室？”付盛昱环顾一下四周，用尽量轻松的语气问道。张启霖走到他面前，脸色阴阴的，一手挑起他的下巴，一字一顿地说：“你觉得，你现在还配睡我的床吗？”
　　
　　付盛昱强忍着不让自己拍掉他的手，只是斜过眼去不看他。张启霖见他一味躲避着不说话，也觉得无趣，便松开手，指了个方向：“先去洗澡。”
　　
　　付盛昱看向那里，一道半掩的小门，里头黑乎乎的，看不清楚。
　　
　　“怎么还不进去？”张启霖在他身后催了一声，付盛昱捏着衣领的地方转过身来，为难地念叨了一句：“衣服……”
　　
　　“哼，”张启霖一声冷笑打断他，眼睛盯住付盛昱：“你知不知道你来这间房间是干什么的？还装什么纯情啊！”
　　
　　付盛昱垂眸，转身走进去，猛地把门关上，里面很快就传来哗哗的流水声，张启霖靠在床上，眼睛死死地看紧了那扇小门，半晌都没眨一眨眼睛。
　　
　　付盛昱在浴室里磨蹭了一个多钟头，用里面唯一一条毛巾挡住了关键部位，再拿手捂在那里才慢慢挪出浴室。没想到一出去，立刻就被张启霖扑在墙上，舌头伸进嘴里吻了个天昏地暗，等他反应过来时，早已经被按到在床上，全身上下唯一的那块遮羞布孤零零地躺在地上。
　　
　　“你……”付盛昱看着全身都衣冠楚楚的张启霖，再看看自己光光的身体，心里还没来得及悲哀，两腿就被用力掰开，继而是排山倒海一般袭来的撕裂疼痛。付盛昱一下子长大了嘴，拼命吸了好几口气，痛楚却一点儿都没有缓解。他的手紧紧地揪住身下的床单，为了分散注意力，只好拼命想其他事情，却还是清晰地感觉到，疼痛一阵一阵地传来，直搅得人没力气，用力把痛呼忍在嘴里，不让自己叫出来。
　　
　　这一夜，付盛昱觉得没有一分一秒是消停的，他不知道张启霖是从哪里来的那么好的耐力，一次又一次地索求，到最后他只觉得脑子里昏昏沉沉，竟压过了身上的痛感，睡了过去。
　　
　　在临睡前那段迷迷糊糊的时候，他仿佛听到了张启霖在他耳边喃喃絮语些什么，好像还叫了他的名字，可惜实在太累了，竟没有力气听真切。
　　
　　第二日，付盛昱睁开眼，身旁空荡荡的，只有一个白白的枕头，上面有一片浅浅的凹陷。付盛昱试了两三次，才勉力抬起手，伸过去摸了摸那片凹陷。
　　
　　这是张启霖刚才躺过的地方吧。
　　
　　付盛昱看着这一片白白的枕头，突然把眼睛闭得紧紧的，这时候，应该是要哭的吧，付盛昱觉得鼻子酸酸的，可是眼睛却莫名其妙地没有一点儿湿，只是觉得胸口闷闷的，怎么都喘不过气来。
　　
　　付盛昱再躺了一会儿，用力支撑着身子爬起来，瞥到床边放了一套干净衣服，他费力穿上身，尺寸居然倒正好。换好衣服，付盛昱扶着墙，一瘸一拐地走进旁边的浴室，简单梳洗了一下，走到昨天那扇暗门那里，开始研究开门的方法。
　　
　　门上没有任何开关，用蛮力推又推不开，没一会儿，付盛昱就靠在墙上气喘吁吁，到最后干脆坐在地上看着这扇门休养生息。他现在什么都不想了，只想快点出去，见到付朋子，至于别的，他都不在乎了。
　　
　　付盛昱正这样想着，门突然“吱啦”一声在他面前打开，付盛昱试了一下没站起来，坐着仰看面前的人――张启霖端着一个托盘站在门口，显然对于付盛昱坐在这里也感到惊讶。
　　
　　付盛昱撑着墙努力站起来，用尽最大的力气往房间里走，两腿之间因为过于迅速的扯动传来一阵阵疼痛感，付盛昱咬牙忍住这一切，走到床边坐下，低着头不敢看张启霖。经过了昨夜，现在面对着这个人，他心里溢满了尴尬的感觉。
　　
　　“吃早饭，一会儿陪朋朋出去玩。”张启霖把托盘放在床边的桌子上，随后就出去了，留下那道开着的暗门。付盛昱往那托盘上扫了一眼，造型鲜亮的三明治，夹着煎蛋、培根和生菜，旁边陪着一杯鲜榨的西柚汁，半透明的果汁里漂浮着晶莹剔透的果粒，漂亮极了。最旁边还有一支细细的东西，付盛昱拿到手里，刚一细看就红了脸，这东西原来竟是涂那伤处的药膏。
　　
　　手里捏着这管细细的药膏，付盛昱那颗已经冷透了的心，突然觉得有一种异样的感觉，细细的，却暖暖的，慢慢流到心里去。
　　
　　大概又用了一个小时，付盛昱才把早饭吃了，药膏抹了，扶着腰慢慢地从暗门里走出来。这药膏还挺好的，抹在受伤的地方凉丝丝的，痛也消了好多，浑身虽然酸软，但步子好歹迈得大了许多。
　　
　　走到书房，这里也空荡荡的，付盛昱四处打量了下，便向门外走去。还没走到二楼的楼梯口，就听到楼下传来阵阵笑声，付朋子嫩嫩的童声充满了整栋房子，让他顿时觉得心里安稳了许多。
　　
　　随着那份安稳感，随之而来的是清醒的悲痛，如果说之前都是想要见到安然无恙的付朋子的念头支撑着他的行动，那么这一刻他所有真实的感觉都回来了，心像被狠狠碾过一样，瘪瘪的，浑身上下在没有力气，他靠着楼梯的把手慢慢地坐下来，听着下面那尖尖的笑声，和里头时而掺着的，张启霖那低低的、有磁性的声音。
　　
　　他痴痴的听了一会儿，终于把头埋进手里，任自己肆无忌惮地哭了出来。
　　
　　 

作者有话要说：本章已更完
唔，某乱明天要赶作业了，要是赶得半死不活可能就不来更了……这算是请假咩




41

41、第四十一章 ... 
 
 
　　看见付盛昱从楼梯上慢慢走下来，付朋子立刻响亮地叫了声“爸爸――”，跳下沙发往他那里冲过去。付盛昱用尽了全身力气才搂住他，蹲下来摸摸他的头说“早安”。
　　
　　“爸爸，你哭了！”眼尖的付朋子一下子就看到付盛昱红肿的眼眶，脸上流露出焦急的神色。付盛昱握住他伸到自己脸上的小手，摇摇头说：“爸爸没哭，爸爸昨天晚上水喝多了，没睡好，所以眼睛有点肿。”
　　
　　付朋子嘟着嘴，看了付盛昱老半天，低下头“哦”了一声，闷闷地把自己的手从付盛昱手里抽出来，背过身向沙发走回去。付盛昱有些惊讶地看着他落寞的小背影，心里一阵害怕，连忙忍着痛快步走过去，蹲下来从后面抱住付朋子，凑在他耳朵旁边循循善诱：“朋朋怎么啦？怎么看起来不高兴啊？”
　　
　　付朋子看了看坐在不远处的沙发上看杂志的张启霖，转过头对着付盛昱的耳朵轻声轻气地说：“爸爸，你要是不喜欢这里的话，我们就搬回去吧。”
　　
　　付盛昱的脸上闪过一瞬的惊愕，然后迅速地平静下来，他用食指和中指夹住付朋子的小鼻子，笑着问他：“爸爸没有不喜欢这里啊，你怎么会这样觉得？”
　　
　　付朋子又把小嘴撅了起来，有些不高兴地说：“朋朋就是知道，爸爸说没事，不一定真的没事，只是爸爸不告诉朋朋罢了。”
　　
　　付盛昱怔了一下，把小孩抱得更紧一点，喃喃地说“爸爸是真的没事，真的没事……”，也不知道是说给付朋子还是给自己听的。
　　
　　搭上张启霖的车，三个人很快来到位于市中心一家商业中心七楼的溜冰场，张启霖带着付朋子去溜冰，付盛昱身体吃不消，便一个人坐在场边休息。张启霖一看就是溜冰老手，还能不时地玩出几个漂亮的花样，而付朋子虽然是第一次溜冰，却很有天赋，而且小孩子天生学东西就快，加上有张启霖的指导，很快就能够不扶栏杆脱手单滑了。
　　
　　付盛昱见溜冰场上这一大一小玩得正欢，缓缓地走到场子外面，倚着商业中心的栏杆，抬头看看顶上。天花板是一层透明的玻璃，蓝天白云一览无余，让人恍然有站在露天里的感觉，但付盛昱清醒地知道，那层隔阂是真实存在的，就算是可以看见外面又怎样，自己还是在这个小小的地方里，还是碰不到外面的空气。
　　
　　付盛昱低头，看着最底层来来往往的人群，心里默默地估摸着自己所在的高度。每层楼的层高总有三米吧，自己要是从七楼跳下去，应该也可以一了百了吧。
　　
　　一想到自己躺在地上，倒在一片血泊之中的样子，付盛昱心里还是抽痛了一下。他深深的明白，自己是放不下的，只要还有付朋子，还有那张一哭就会皱起来、几天没见爸爸就会不高兴的小脸，付盛昱就无再也不敢去想那个“死”字。如果自己死了，付朋子不知道会难过成什么样子……
　　
　　付盛昱想起在付朋子很小的时候，那时的付朋子就是个敏感的小孩，一次自己因为工作忙，把他放到爷爷奶奶家，说好第二天来接他，结果爽约到第四天才去接，小孩一见他就粘到他身上，再也不肯分开，那天自己哄了他好久好久，还很郑重很郑重地对他说：“爸爸绝不会不要你的，你绝对不会没有爸爸。”
　　
　　所以，就算再苦也要撑下去的，付盛昱捏紧了栏杆，这样在心里一遍遍地告诫自己，最终还是脱力地伏在栏杆上。昨夜那些被他强制压抑着的记忆一齐涌上心头，痛从心口向四周蔓延开去，他干呕了几声，感觉眼眶又有点湿了，忙闭上眼睛平复着自己的情绪，脑中拼命想着一些快乐的回忆，直到想起张启霖温柔的表情。
　　
　　付盛昱心里有些怨，直到此时，他还是对张启霖，完全恨不起来。很多人的阻挠也好，很多年的分别也好，其实在他心里，对张启霖的那份特别感觉还是一直都没有消磨掉。心里明明知道早该远远地避开他，避开所有与他相关的人，却还是忍不住想，如果能远远看上一眼就好，如果能偶遇说上几句话就好，如果能多在一起几秒钟就好……所以才会一步步走进张启霖设好的局里。
　　
　　所以，最大的弱点还是自己那颗不安分的心，现在的一切，就当做是自己该得的报应吧。
　　
　　这天，付朋子可算是玩了个痛快，先是玩溜冰玩到大汗淋漓，接着又去了独此一家的超级好吃匹萨店吃午餐，然后又去看了最新上映的迪斯尼大片，最后在一家日式料理店吃了向往已久的大阪烧和天妇罗。
　　
　　相比之下，付盛昱虽然没怎么动，但却也累得不轻，下午在电影院里竟然睡着了，还是散场的时候被付朋子叫醒的，吃饭的时候也没什么胃口，还被张启霖嘲笑了一句：“你的食量和体型可真不搭啊。”
　　
　　付盛昱维持着一成不变的浅浅笑意，仿佛没有听见张启霖的话。
　　
　　晚上逛了一会儿商场，张启霖给付朋子买了几件好看的冬衣。付盛昱也没多做推辞，他知道以张启霖的个性，他推辞也没有用。付朋子没过多久就累了，打着呵欠伸出手要爸爸抱，眼皮也一搭一搭的，快要粘上了。
　　
　　张启霖开着车，付盛昱坐在副驾驶座上，身上靠着已经睡熟了的付朋子，车子很快上了高架，不巧的是，竟然在开了一段路之后遭遇大堵。
　　
　　张启霖掏出烟盒，眼睛瞥到睡得香香的付朋子，把烟盒又塞了回去，拿出一片口香糖放进嘴里。付盛昱目睹了这一切，小声地说了句：“谢谢。”
　　
　　张启霖把车窗打开一点点，看想窗外那静止的风景，然后也以同样的音量回答他：“付朋子是付朋子，你是你，我不会把我们两个人的事情牵扯到无辜的小孩子身上，而且，我和付朋子还蛮投缘的。”
　　
　　付盛昱看着自己这边窗外的景象，沉默了半晌，转过头对他又说了一遍：“谢谢！”
　　 

作者有话要说：本章已更完，我真是一枚勤奋的作者啊~~被pia飞
唔明天可能真的不能来了，从早到晚都有课啊我恨死上课了




42

42、第四十二章 ... 
 
 
　　这个夜晚对于付盛昱来说又是屈辱的，他祈祷自己能昏睡过去，对于发生了什么都毫无知觉，可惜事与愿违。尽管身体非常疲倦，但是付盛昱的意识却一直都相当清醒，他清晰地感受着身上那人的每一次冲刺，带来的每一寸疼痛和战栗，以及最后渐渐涌出的一丝丝若即若离的快感。
　　
　　张启霖折腾了两回也累了，他从付盛昱身上翻下，在他旁边点燃一支烟，半倚着床头慢慢吸起来。付盛昱维持着俯趴的姿势，头埋在枕头里好像是睡着了，张启霖不由得把手插到他头发里，感受着那种生硬而微腻的触感。张启霖抚了一会儿，突然开口问：“睡了吗？”
　　
　　他问了两遍，都没有回应。
　　
　　张启霖的手滑到付盛昱的耳朵边，一边揉搓着他那手感细腻柔韧的耳垂，一边喃喃地说着：“还记得以前说好的约定吗，要在郊外买一栋大房子，有很大的草地，然后养那种大大的狗，金毛、哈士奇、萨摩耶各一条，每天早上和傍晚，陪着狗在草地上玩。”
　　
　　“然后等我们年纪大了，去领养两个小孩子，要一个能扮猪吃老虎的小子，还要一个有点泼辣敢爱敢恨的姑娘，让他们去做喜欢的事情，去爱想爱的人。”
　　
　　“等到我们赚了足够的钱，就辞职去周游世界，在外面玩得累了就回家，在家里歇得厌了就出去玩，可以住豪华酒店也可以自己带个帐篷露营，只要一直在一起就好……”
　　
　　张启霖感觉到身边的人似乎动了一下，他先是神色一凛，随后又浅笑一下，轻轻地弯□去，凑到付盛昱半露出来的侧脸边，看着他微微颤动的睫毛和微微湿润的眼角，嘴角抿了抿，慢慢吐出一口烟。
　　
　　“咳咳，咳……”付盛昱忍了半天，最终还是忍不住咳了出来。张启霖笑了笑，用与刚才截然不同的戏谑语气说：“明明醒着还要装睡，你说我是不是要罚你呢？”
　　
　　付盛昱下意识伸手去挡住后臀，恰好摸到沾了湿润粘腻液体的地方，脸一下子通红，干脆再闭上眼睛，避开张启霖的视线。
　　
　　张启霖倒也没有再逗他，把烟熄了径直往浴室走去，付盛昱趴在床上，眼睛睁开一条缝，耳朵却竖得高高的，听着水声开始出现，听着水声变大变小，听着水声戛然而止。等听到浴室的门被打开的声音，他立刻把眼睛闭得紧紧的，把自己的呼吸调整到一起一伏的平稳状态。
　　
　　可是等着等着，张启霖好像都没有动静，等得他觉得越来越困了，困到后来都分不清自己是在哪里，而张启霖到底还在不在了……在迷迷糊糊把全身都放松下来时，突然颈间传来一阵热气，随后是那个让他又盼又怕的声音，叫着他的名字：“付盛昱，我们慢慢玩来。”
　　
　　付盛昱被吓得当场打了一个激灵，猛地睁开眼，分不清刚才那句话是噩梦还是现实，只觉得这句话在耳边反反复复地回想，之前积累的睡意烟消云散，心扑通扑通跳得又重又急，浑身的肌肉都紧绷了起来。
　　
　　颓然地闭上眼，付盛昱揉揉自己的太阳穴，在这样下去，自己迟早要神经衰竭而死。
　　
　　浑浑噩噩地在床上躺了一天，把周日熬了过去，周一早上，付盛昱忍着身体上的强烈不适，在七点准时爬了起来。昨天晚上张启霖又折腾到凌晨两点多，现在他的睡眠严重不足，挂着两个大大的黑眼圈，眼皮时不时要黏在一起，跌跌撞撞地洗漱完，换上张启霖提供给他的衣服，从暗门走到书房里。
　　
　　从昨天开始，张启霖就不关那道暗门了，付盛昱可以直接从书房到这栋别墅的任何一个角落起。甚至，只要他愿意，他可以在晚上张启霖回房以后，随便接触到书房里面的商业资料和设计稿。不过付盛昱知道，这绝不是因为张启霖信任自己，他不过是笃信自己逃不出他的控制罢了。
　　
　　“你怎么那么早就下来了？”张启霖正坐在餐厅和付朋子一起吃早餐，看见付盛昱摇摇晃晃地走下来，惊讶地问他。付盛昱慢慢挪到餐厅，和付朋子说了声早安，然后有气无力地说：“今天礼拜一，我要去上班的。”
　　
　　张启霖一挑眉：“上班？”他冷笑着看付盛昱拉开椅子慢慢地坐下去，看着他的脸在一瞬间变得苍白，然后站起来拿了一杯牛奶和一块松饼放到付盛昱面前，冷冷地说：“那好吧，待会儿和朋朋一起搭我的车去。”
　　
　　付朋子看看张启霖，又看看付盛昱，觉得这两个人之间的气氛好奇怪啊，于是也小心翼翼地吃自己的早饭，生怕发出任何大动静。
　　
　　在幼儿园门口，和付朋子相互亲亲之后，付盛昱目送着小孩走进园里，和其他小朋友打招呼。随后，他在心里措了很久的辞，转过头对张启霖说：“这里到杂志社不远，我自己过去吧，不耽误你的时间了。”
　　
　　张启霖没有说话，手里却立即发动起了车子，往大路上开去。付盛昱把安全带抓在手里，往窗外看了一会儿，突然觉得不对劲，侧头问张启霖：“我们，这是去哪里？”
　　
　　“才几天没来你就不认识了？你以前住的小茅房呀。”张启霖轻蔑地说了一句。付盛昱有些不明所以：“你带我来这里干什么，我现在要去杂志社，再不去就要迟到了。”
　　
　　张启霖显然不把付盛昱的话放在心上，他轻描淡写地下了个命令：“去收拾东西，把房子退了。”
　　
　　付盛昱不可置信地看着张启霖，还没来得及消化他的话，下巴就被张启霖一手钳制住，脸被凑近着盯了许久，接着他看到张启霖的嘴一张一合：“难道你还指望有一天能回来住吗？”
　　
　　付盛昱让自己冷静了一会儿，用尽量委婉的语气和张启霖商量：“东西我今天会搬的，能不能让我先去上班？”
　　
　　张启霖松开手，把车窗打开一点，呼吸着外面新鲜的空气，慢条斯理地告诉付盛昱：“不能。”没等付盛昱开口，他就抢先给出了原因：“以后你和付朋子由我来养就行了，在我的朋友圈子里面，没有谁的床伴是需要出去工作的，我可不想让人耻笑说我小气。”
　　
　　付盛昱靠在车座上，极力想维持表情的平静，却是心口的酸还是蔓延到了脸上。他推开车门，一步一步向那幢熟悉的老式居民楼走去，一路走一路吸着鼻子忍着眼泪。
　　
　　如今我和你住在大房子里，却根本无法在一起了。
　　 

作者有话要说：本章已更完
唔HE那是肯定滴，偶一向觉滴日子已经这么苦了连文都要BE实在是太凄凉鸟~~




43

43、第四十三章 ... 
 
 
　　付盛昱一个人坐在床上，看着这间熟悉的小屋子，这里的摆设不多，墙上的挂钟、床头的万年历、还有付朋子在幼儿园的手工课上用橡皮泥捏的小动物……付盛昱清晰地记得自己把每一样东西放到这间屋子里时的情景，而现在，他却要带着这些东西，和这里说再见了。
　　
　　张启霖并没有跟着上来，付盛昱在心里庆幸着，这样他就可以先心无旁骛地把这里再看一遍，不放过任何一个角落，然后好好地记在心里。在这里，他和付朋子相依为命过了好几个年头，如今要走了，还真是舍不得。
　　
　　这个地方虽然小，虽然破旧得连空调都没有，硬板床让人睡得腰酸背痛，冬天可以感觉到冷风从看不见的缝隙里蹿进来，夏天又闷又热，还极容易生蚊子，但是却留下了父子俩无数的快乐时光。而现在呢，付盛昱苦笑，虽然是住在豪华漂亮的大房子里，用着很多先进的电气设备，但是自己却一点也不觉得快乐，何止不快乐，简直就是压抑而绝望。
　　
　　又能怎么样呢？付盛昱明白自己的个性，已经不是大学里的那个付盛昱，那个宁为玉碎不为瓦全的人，现在的付盛昱，只要付朋子能好好的，什么都愿意忍。幸好张启霖一直都对付朋子不错，还承诺会送他去最好的学校，将来只要小孩够争气，还要送他出国去……付盛昱摇摇头，那么遥远的事情，谁知道呢，说不定过一段日子张启霖就厌倦了，把他和小孩扫地出门也有可能。
　　
　　先把一些存折和重要的证件找出来放好，然后翻出一卷塑料绳、一个行李箱和几个旅行袋，付盛昱开始收拾房间里的东西。他把动作放得尽量慢些，希望能拖延点时间。其实要收拾的东西很少，房间里的家具都是房东的。付盛昱把父子俩的衣服从五斗橱里拿出来放到床上，一件一件认认真真地叠好，找出干净的塑料袋，把内衣外衣分开装起来，最后放进旅行袋里，三个旅行袋很快就被衣服和鞋子装满了。
　　
　　除了穿的，这屋子里最多的就是书了。付盛昱根据书的开本把各种书分开堆好，再拿粉红色的塑料绳子扎紧了，不一会儿，桌上就堆了五六捆书，这还没完呢，付盛昱又从床下拖出几个箱子来，里面都是他收藏的杂志和书籍。
　　
　　最后是其他零零散散的大小物件，厨房里的锅啊碗啊就不要了吧，床上的破棉花胎破被子也不要了吧，带过去也不会用的。付盛昱一边想着，一边先把付朋子的玩具收拾起来装好，随后再收掇自己的东西。最后，把那团已经有点褪色的橡皮泥小动物放进了衣服口袋里，这是付朋子送给自己的第一份礼物，是要收藏一辈子的宝贝。
　　
　　把所有的东西都收拾好，付盛昱最后再扫视了一遍变得空荡荡的房子，应该没什么落下的了，看着那斑斑驳驳的墙壁，露出红锈的窗框，散发着老旧气味的木制家具，付盛昱突然又觉得眼眶湿了。他最后一次这张会发出咯吱咯吱声响的老床上躺下，用枕头把自己的脸蒙住，任情绪再自由那么一下下。
　　
　　张启霖在楼下等得久了，心里有些不耐烦地找上楼来。走出楼梯口就发现付盛昱那间房子的门开着，便远远地观察屋里的情景。恰好看到付盛昱低着头弯着腰在扎一捆书，侧面的线条极为柔和，脸上的神情也极为安详，竟有种莫名的美感，让他一时移不开眼去。
　　
　　于是，张启霖就在这条逼仄的走廊里站了许久，看付盛昱一点一点把东西收拾好。这个呆子，还是那么爱书，家里那么小，书倒那么多！当看到付盛昱那几大捆加上几大箱子的书时，张启霖忍不住摇了摇头。过了一会儿，看见付盛昱手里拿了一团模模糊糊看不清形状的东西，脸上还露出慈爱的笑来，他就知道，这个东西肯定和付朋子有关。
　　
　　看着埋头默默收拾的付盛昱，张启霖突然觉得，这幅画面有种能安定人心的力量，自己心里的那些暴躁的不时叫嚣的情绪，好像也慢慢地安静下来，对于缱绻温柔的渴望一点点涨起来。
　　
　　付盛昱抱起一个装着书的箱子转过身，正好撞见用一种奇怪的暧昧眼神看着自己的张启霖，心里一惊，差点就把手上的箱子给摔了。张启霖见到付盛昱转身，倒是极为镇定地走了过去，从他手里接过那个箱子，一言不发地往外走。
　　
　　付盛昱怔忪地看着空空的两只手，咬咬下唇，弯下腰再抱起另一个箱子，哼哧哼哧跟着下楼。两人跑了四五次，总算是把东西都搬空了，张启霖看着瘫软在副驾驶座上、满头都是汗正在大喘气的付盛昱，从旁边拿出一瓶矿泉水，拧开了瓶盖递给付盛昱。
　　
　　付盛昱接过来喝了两口，解了解嗓子眼的干热，对张启霖说了声谢谢，然后便缩在椅子里，闭着眼睛在心里暗暗奇怪，只觉得好像从刚刚开始，张启霖对自己的态度有些不一样了……好像，温柔了一点。
　　
　　车子开回到张启霖的别墅，付盛昱又经历了一次痛苦的“搬运工”体验――把所有的东西都搬到别墅里面，再分门别类地放好，付朋子的东西都放到他的房间去，自己的东西放在了另一件客房里。最后，付盛昱半死不活地躺在沙发上，连抬根指头都觉得费力了。
　　
　　旁观付盛昱忙碌了半天的张启霖，这时候神清气爽地走到沙发边，手里一件东西递到付盛昱面前：“喏，给你的。”
　　
　　付盛昱仔细一看，竟然是一张金光闪闪的银行卡，整个人都往后缩了一缩，充满警觉地问他：“你干嘛？”
　　
　　“不是都说了我养你吗，你现在连工作都没了，以后花销就用这个把，密码是你生日。”张启霖给自己倒了小半杯红酒，坐在一边慢条斯理地品着。
　　
　　“我不要！”付盛昱想都没想就拒绝了，心里隐隐有些痛，才觉得张启霖好像变温柔了，没想到这人又用钱来侮辱自己。果然，不该对他抱有希望的吗？
　　 

作者有话要说：本章已更完




44

44、第四十四章 ... 
 
 
　　对于付盛昱的拒绝，张启霖没有再坚持什么，他把卡片放在付盛昱身边，便拿起自己的西装外套出门了。
　　
　　付盛昱一手把那张卡片扫到地上，揉揉酸胀的眼睛，这几天积累下来的疲劳一下子都涌了出来，身体里的每一个细胞都在叫嚷着要休息，哭了好几次的眼睛也愈发睁不开了。付盛昱扭了扭身子，在沙发上摆了个稍微舒服点的姿势，让自己的腿不至于被压迫到发麻，闭上眼才没几秒钟，就收到周公的召唤，昏昏沉沉地睡过去了。
　　
　　傍晚六点多，张启霖抱着付朋子走进大门，第一眼就看到付盛昱躺在沙发上睡熟了的样子。“爸爸――”付朋子从张启霖身上跳下来，一路叫一路跑到沙发边，见付盛昱没有醒过来，小孩便伸手去推付盛昱的身体，没想到付盛昱迷迷糊糊地呻吟了两声，眼睛还是没睁开。张启霖见状，觉得有些奇怪，挂好了外套走到沙发旁边，只见付盛昱面色潮红、眉头紧皱。张启霖赶紧把手贴到付盛昱脸上，不出意料的烫手温度。
　　
　　“爸爸怎么了？”付朋子的脸上充满担心，焦虑地看着张启霖。
　　
　　“朋朋，你爸爸好像发烧了，”张启霖半蹲□，摸摸付朋子的脑袋以安抚他，“我现在就找医生来，在医生来之前你先帮我一起，让你爸爸的体温降下来好吗？”
　　
　　付朋子拼命的点头，大大的眼睛渐渐湿起来，张启霖让他先去洗手间找块干净的毛巾，放在冷水里浸湿了再拧干拿过来，小孩马上乖乖地听话照做。张启霖掏出手机，给社区里专配的医生打了个电话，让他尽快上门服务。
　　
　　挂了电话，给付盛昱盖上自己的西装外套，张启霖盯着沙发痴痴地看了一会儿。突然，他弯□躯，在地上捡起了一张熟悉的银行卡。手里捏着卡片，张启霖侧头看着付盛昱毫无知觉的脸，轻轻的摇摇头，在他脸上恨恨地捏了一把。
　　
　　这个男人，就算到了这个地步，还是不能乖乖听话吗？
　　
　　指导付朋子把毛巾叠好，敷在付盛昱的额头上，接下来就是等待医生的时间，张启霖默默地看着付朋子蹲在付盛昱身前，两只小手紧紧地攥着付盛昱的一只大手，眼睛睁得大大的，一脸想哭却还是强忍着的表情。
　　
　　医生很快就来了，运用了一系列中西医的手段给付盛昱做了检查，当看到体温表上显示出39度的高温时，付朋子用力吸了吸鼻子才忍住眼泪，张启霖也觉得心里涩涩的，真难受。
　　
　　在张启霖和付朋子的帮助下，医生成功地在付盛昱的屁股上扎了一针，然后开了一些药，张启霖让付朋子看着付盛昱，送医生到自家门口。临走前，医生有些责备地对张启霖说：“刚才有小孩子在，我不方便说，病人的脉象很虚弱，看起来不止是疲劳，精气也不足，你们晚上……要节制些。”
　　
　　张启霖一愣，呆呆地在门口站着，也没发觉医生早就走远了，直到付朋子跑出来叫他才回过神来。
　　
　　“什么事情啊？怎么不看着你爸爸？”张启霖把门关上，拉着付朋子的手往里面走。心里还在胡思乱想：人的心情真奇怪啊，不是想好了这次只把他当床伴，就是要狠狠惩罚他的吗，怎么听医生这么一说，就觉得那么……那么内疚呢？
　　
　　“张叔叔，你能不能帮我把爸爸搬到我的床上去啊？”付朋子摇着张启霖的手臂：“朋朋觉得爸爸睡在沙发上不舒服。”
　　
　　“为什么要搬到你的床上，你爸爸有自己的房间啊？”张启霖觉得有些奇怪。
　　
　　“爸爸以前很少生病的，都是朋朋生病了爸爸照顾我，所以今天朋朋想照顾爸爸，晚上还要抱着爸爸睡。”付朋子捏紧了小拳头，脸上的表情很坚决。
　　
　　张启霖有些震动，沉默了很久才笑了出来，把付朋子一把抱了起来：“可是朋朋是小孩子，免疫力很弱的，万一你爸爸的病传给你了怎么办，到时候你爸爸可要内疚死的。”
　　
　　“可是……”付朋子把一个指头含进嘴里，歪着脑袋开始思考起来：“可是朋朋还是想和爸爸一起睡，朋朋这几个晚上都是自己睡的……”
　　
　　听付朋子这么一说，张启霖觉得自己的心一下子就软了。按理来说张启霖并不是一个有多么喜欢小孩子的人，可是不知道为什么，他就是觉得和付朋子特别投缘，心里也总是记挂着这个小朋友。如今见他那么苦恼，张启霖想了想，把付朋子放到地上，抱起昏睡中的付盛昱，边往楼上走边说：“跟我来，我有办法。”
　　
　　示意付朋子打开一扇门，一间有着两张单人床的房间出现在他们面前。付朋子忍不住发出一声惊叹：“哇，张叔叔你家的房间好多哦！”随后便抢先蹿了进去。张启霖跟在他身后，把付盛昱放到一张床上，一大一小两人协力帮他脱掉外衣，再把付盛昱塞到被子里，被子的四个角都掖得好好的。
　　
　　“今晚我们睡那张床吧，既可以照顾你爸爸，又不太容易被传染。”张启霖指指旁边的一张床，对付朋子说。付朋子点了几下头，眼珠子骨溜溜转了几圈，问张启霖：“张叔叔，你也要和朋朋一起睡吗？”
　　
　　“是啊，你一个小孩子，万一真的有什么意外状况，应付不了怎么办？”张启霖解开领带，打算去冲个澡，换身衣服再回这间房。
　　
　　付朋子“耶”了一声，见张启霖伸出一根食指竖在唇边，对他做了个“嘘”动作，又指了指付盛昱，连忙把嘴巴捂上，跑到张启霖旁边踮起脚来抱住他的腰，蹭了好几下。张启霖看他这样发嗲，觉得怪好笑的，捏捏付朋子的脸蛋问他：“你怎么那么高兴啊？”
　　
　　付朋子仰起头来，一双眼睛又大又明亮，不停地对张启霖放电：“张叔叔，你对朋朋和爸爸都那么好，我觉得就像一家人一样，你就做我妈妈吧！”
　　 

作者有话要说：本章已更完




45

45、第四十五章 ... 
 
 
　　听付朋子这么一说，张启霖的第一反应就是把小孩的裤子脱下来在屁股上狠狠地抽几下！都是跟付盛昱那个土包子学的吧，一点审美观都没有……别说审美观了，常识都很欠缺，自己从头到脚哪一点像女的了！这已经是第二次要自己当妈妈了！
　　
　　可是一低头，看到付朋子湿漉漉的包含着期待的眼睛，张启霖的心就软和了，生气的话一句都说不出来，只好无奈地在他屁股上轻轻拍一下：“小呆子，男人只可以做爸爸，不能做妈妈的。”
　　
　　付朋子嘟着嘴，一点也不让步：“可是，朋朋已经有爸爸了，但是没有妈妈……”嘴里一边嘟哝着，小孩的头一边低了下去。尽管看不见付朋子脸上的表情，可以张启霖将心比心地想了想，小孩实在是可怜，从来没有得到过母爱，就算付盛昱照顾得再好，付朋子也还是想要妈妈的吧，这个年纪的小孩子，哪个不是整天赖在妈妈怀里撒娇的呢？
　　
　　想到这里，张启霖抱紧了付朋子：“叔叔问你，你和你爸爸，算不算是一个家？”
　　
　　付朋子重重点头：“当然！还是很幸福的一家！”
　　
　　“那就对了，不管有没有妈妈，家都是家，我虽然不可以给你当妈妈，但是只要你愿意，我可以当你的干爸爸呀。”张启霖的语气无比温柔，呼出的温热气息让付朋子觉得自己的脸上暖融融的，心里的难过好像也少了一点，他抬头盯着张启霖的眼睛看了一会儿，有些不敢确定的说：“张叔叔也可以当爸爸吗？那么我们就是两个爸爸和一个小孩的一家？”
　　
　　张启霖看了看床上的付盛昱，再看着抱紧了自己的大腿不放手的付朋子，心里奇怪自己怎么就拿这个小东西没辙呢！反正付盛昱也听不到，就哄哄小朋友开心吧，于是再次无奈地妥协：“对，一家，我们是一家！”
　　
　　这天晚上，张启霖和付朋子这一大一小，硬生生挤在了一张单人床上。因为生怕小孩从床上掉下去，张启霖一直都把他紧紧地抱在胸口，感觉就像抱了个软绵绵还热乎乎的抱枕，一点都没觉得不自在。
　　
　　第二天早上，还是付盛昱第一个醒过来的，当发现自己躺在一张陌生的床上时，他心里本能地一惊，侧过头看到旁边还有一张床，张启霖和付朋子两个脑袋挨在一起睡得正香，又看见床头柜上放着退烧药，心里顿时明白了，这才放下心来。随后便觉得嘴里干渴难耐，付盛昱双手用力把身体撑起来，轻轻地把脚踩在地上，打算去楼下厨房倒水喝。
　　
　　没想到刚站起来，付盛昱就觉得一阵头晕，摇摇晃晃地又一屁股坐回床上，手还敲在床头发出一记声响。付盛昱揉着手背，小心地别过头去看那一张床的动静，正好看到张启霖睁开眼，有些迷茫地往自己这边看。
　　
　　“你醒了？”张启霖轻轻地把缠在自己身上的付朋子扒下来，有些好笑地帮他把被子盖好。这小孩，还口口声声要照顾他爸爸呢，一睡熟了就什么都不知道了。张启霖一边想着，一边掀开被子下了床。付盛昱没想到张启霖只穿了一条内裤，精壮的身材一览无遗，惊得一下子撇过脸去，恨不得立时拿被子裹住自己。
　　
　　张启霖也注意到了付盛昱的反应，心里一会儿觉得又好玩，一会儿又觉得可恨：连睡都睡过了，怎么还这么害羞……世界这么乱，装纯给谁看……
　　
　　张启霖心里虽然想了许多，但嘴上却一言不发，径直往门外走去。付盛昱为了避免尴尬，只得呆坐在床上，拼命挤了挤口水来缓和嗓子眼的干灼感。没想到过了没多久，张启霖就又进来了，这回穿上了衣服，手里端了一个托盘，托盘上是一个装了水的玻璃杯和一个小碗。
　　
　　看见水，付盛昱眼睛一亮，赶紧说了声“谢谢”。不料张启霖一个背身避开了他伸过去拿杯子的手，快步走到床头把托盘放在床头柜上，然后拿出一支体温计递给付盛昱：“先量体温，喝了水再量就不准了。”
　　
　　付盛昱接过体温计含进嘴里，眼睛死死地盯着房间里的钟，看秒针一秒一秒地向前走，好不容易熬到三分钟，立刻就把体温计从嘴里拿了出来，然后端起水杯一饮而尽。唉，这时候真是深切地体会到水是生命之源的意义啊，再不喝水，自己铁定会干死的。
　　
　　张启霖趁付盛昱喝水的功夫，把温度计从他手里拿过来，37.2度，烧已经退得差不多了。许是两人刚才这番动静大了点，付朋子也慢慢醒了过来，揉着眼睛往四周看，发了一会儿呆之后，小孩算是清醒了过来，对着付盛昱糯糯地叫了一声“爸爸”，跳下床往付盛昱那张床上爬，准确的窝在了付盛昱的怀里。
　　
　　“爸爸，我喂你吃饭！”付朋子靠着付盛昱，眼睛扫到床头的粥碗，特别兴奋地把碗端起来，用勺子舀起一勺粥，还学着电视里面演的，把嘴凑上去吹了好几下，然后才递到付盛昱的嘴边。付盛昱吃着儿子喂的粥，觉得嘴里暖暖的，胃里暖暖的，心里也暖暖的，这什么病呀痛呀的一下子都没了。
　　
　　“爸爸，昨天你睡在沙发上，朋朋怎么叫都叫不醒你，朋朋吓坏了！”付朋子把空空的碗放回到托盘上，然后搂着付盛昱的脖子撒娇：“幸好后来爸爸和朋朋一起照顾爸爸，爸爸帮爸爸请了医生，还把爸爸抱到这里来休息。”
　　
　　付盛昱本来脑子就有点晕乎乎的，被付朋子这一连串的爸爸搞得更加迷糊了，只觉得自己脑子里都是一团浆糊，理了半天都没搞清楚，便问付朋子：“什么爸爸爸爸的，爸爸病了怎么照顾自己？”
　　
　　“不是啦！”付朋子从付盛昱怀里跳出来，爬下床拉住张启霖的手：“张叔叔说了，他也是朋朋的爸爸，我们是有两个爸爸和一个宝宝的一家。”
　　
　　见付盛昱一下子瞪大了眼睛看着自己，张启霖撇撇嘴，付朋子这小孩，这话明明是他说的，怎么就张冠李戴到自己头上了呢！
　　 

作者有话要说：本章已更完




46

46、第四十六章 ... 
 
 
　　看到张启霖的表情，付盛昱立刻就明白了，那一家人的说法肯定是付朋子想出来的，硬套上张启霖的名字，便岔开话题：“朋朋，你今天不去幼儿园了吗？再不去洗漱就要迟到了。”
　　
　　付朋子看了一眼挂钟，然后“哎呀！”一声喊了出来，一边喊一边往外面冲出去，张启霖含笑地目送小孩出门，然后转过头来继续笑吟吟地看着付盛昱。
　　
　　“这两天我不碰你，你好好休息。”见到付盛昱被自己的目光盯得面色发窘，张启霖丢下这样一句话，随后便也离开了房间。
　　
　　付盛昱躺下来，拿被子把自己包好，看着床头的退烧药，伸出去的手犹豫了一下，又收了回来。要是……要是因为生病就能够不做那种事，那么天天生病也好啊。生病了，不过就是头晕一点，骨头酸一点，胃口差一点，力气少一点，张启霖每天晚上做完以后自己也是这个样子的，而且还更惨。
　　
　　曾经沧海难为水，对于付盛昱来说，曾经历过两情相悦温柔到极致的缠绵，如今这种只有机械的动作却毫无感情可言的结合，对身体和精神都是一种莫大的伤害。
　　
　　经过两天的休养，尽管心里不情愿，但在付朋子和张启霖的联手照料下，付盛昱的身体还是痊愈了。于是这天吃过晚饭洗了碗之后，付盛昱怀里抱着一个靠垫坐在沙发里，眉头皱得紧紧的，为晚上的事情担忧。
　　
　　时针不知不觉就指向了九点多，付朋子从房间里跑出来，看见付盛昱一个人坐在椅子上，满脸忧色，赶紧蹬蹬蹬跑下楼去，搂着付盛昱的脖子：“爸爸，你怎么一个人坐在这里啊。”
　　
　　看见付朋子，付盛昱迅速地把满腹心事藏起来，揉着小孩的头发：“爸爸想点工作上的事情。”他还没和付朋子说自己已经“被辞职”的事情，见小孩乖乖地点头，付盛昱把他抱到自己腿上来，手在小孩软软的肚皮上捏了一把，然后问：“这两天爸爸没空管你，有没有好好认字背诗啊？”
　　
　　付朋子显然被戳到了软肋，吐了吐小舌头从付盛昱怀里跳下来，说了句“我回去睡觉了”一边蹬蹬蹬跑上楼去。付盛昱看着那个小小的身影，忍不住嘴角弯弯，放下靠垫慢慢走上楼，打算到小孩房里再去和他说几句。
　　
　　还没走到付朋子房间门口，付盛昱就被一把拉住，他回头，看见张启霖一脸阴沉地看着他。付盛昱小心地往后退了一步，没想到张启霖往前迈了更大的一步，付盛昱后背紧抵着二楼的楼梯栏杆，既想往后仰以拉远和张启霖之间的距离，又害怕自己重心不稳掉下去，完全进退不得。
　　
　　“你怎么那么不自觉？”张启霖一只手扣住付盛昱的下巴，不满地说道。
　　
　　“什，什么？”付盛昱觉得自己的心跳都快要爆掉了，生怕付朋子这时候走出房间看到这一幕，更生怕张启霖就地对自己做什么。整个身子僵在原地，一动也动不得。
　　
　　“我说，你就不能别装了吗，身体好了，也该履行你的义务了吧。”张启霖拖起付盛昱的手往书房走，直到书房里面才松开。付盛昱揉揉手，表情想怒又不敢怒，忍了半天才问张启霖：“以后，还是像前几天那样吗？”
　　
　　“怎么样？”张启霖一屁股坐到沙发上。
　　
　　“就是，就是像前几天那样，做……”付盛昱费了好大力气才把这个“做”字讲出来，脸上一阵涨红。
　　
　　“那你觉得呢，这两天我可是忍得很辛苦。”张启霖耸耸肩，向付盛昱摊开手，一副没得商量的样子。
　　
　　付盛昱咬着下唇，想到自己和付朋子寄人篱下的处境，心头泛起一阵酸楚，一边告诫着自己忍耐，一边渐渐地红了眼圈。张启霖看到他这个样子，心里没来由地一阵烦躁，一下子站起来把付盛昱推到墙边，把头埋到他的颈间开始啃他的脖子。
　　
　　付盛昱推了他几下，见他没有任何反应，双手无力地垂下，任他解开自己的外衣，眼里一片冰冷的无奈。没想到此时，隐隐约约听到走廊里传来付朋子的声音，脆生生地喊着“爸爸”。
　　
　　“快别这样！”付盛昱用力推开张启霖，把自己的衣服整了整，此时付朋子也走到了书房门口，见两个爸爸贴着墙站着，脸色都红通通的，觉得房间里的气氛也有点奇怪，便站在门口朝付盛昱眨了几下眼睛，有些好奇地看着他。
　　
　　“朋朋，怎么了？”付盛昱快步走上去，见付朋子抱着个枕头，小睡衣松松垮垮地穿在身上，露出肉肉的小肩膀，在上面好玩地捏了几下：“那么晚了，怎么还不睡觉？”
　　
　　付朋子揉揉眼睛，把睡衣拉拉好，随后撅起了小嘴：“爸爸，我要和你一道睡，你好久没有陪朋朋睡觉了，今天朋朋还要听故事。”
　　
　　付盛昱愣了一下，站起来往张启霖那边看了一眼。张启霖低着头，显然是宁愿数地板的花纹也不愿意给他任何回应。付盛昱犹豫了一会儿，摸摸付朋子脑袋说：“爸爸马上就陪你去，我先和张叔叔去说句话。”
　　
　　“嗯！”付朋子点点头，不忘纠正他：“不是张叔叔，是张爸爸！”
　　
　　付盛昱假装没听到付朋子那句话，走到张启霖的身边，怯怯地放低声音和他商量到：“你看，我先去陪朋朋睡着了，然后再过来，行不行？”
　　
　　张启霖从口袋里摸出一根烟，然后才瞥了付盛昱一眼：“你去吧，今晚不用过来了。”
　　
　　“我……你不是也很喜欢朋朋吗？我说到做到的，不会骗你的。”付盛昱以为张启霖生气了，故意用话来激他在自己和付朋子之间选一个，心里也担忧起来。没想到张启霖直接绕过他，抱起付朋子在哄了几句，立刻把小孩哄得乐呵呵的。过了一会儿转过身来，两张脸同时看着付盛昱，张启霖催促道：“快走吧，让朋朋早点睡觉是正理。”然后，便抱着朋朋向那间专给他准备的儿童房走去。
　　
　　或许是太累了吧，可是刚才那一刻，付盛昱就是突然有那么一种恍然的感觉，好像这屋子里的三个，真的是一家人。
　　 

作者有话要说：本章已更完




47

47、第四十七章 ... 
 
 
　　之后的几天，在张启霖的默许下，付盛昱都是陪着付朋子睡的。日子过得平淡而简单，付盛昱俨然成了家庭主男，每天准备三餐、打扫卫生，三个人看起来好像真正的一家人一样，如果忽略付盛昱和张启霖之间近乎缄默的气氛。
　　
　　张启霖这几天好像进入了疯狂工作的状态，每天早早地起来，迅速地出门。付盛昱在连续两天经历了为张启霖准备的早饭没人吃的窘境后，聪明地改变了策略，找出个漂亮的小盒子，把早饭装在里面，在张启霖出门之前塞给他。在付盛昱第一次把便当盒递给张启霖时，张启霖显然是大吃了一惊，眼睛瞪得大大的，沉默了好久才收下，可让付盛昱揪心了一会儿。
　　
　　晚上，每到十点付盛昱就开始催付朋子睡觉了，小孩喜欢撒娇，自从付盛昱病愈之后，天天缠着付盛昱要一起睡，加上现在又不用工作，付盛昱夜猫子的性子可被彻底地改了。每天抱着小孩早早地睡下，很快就能进入梦乡，至于张启霖是什么时候回来的，一点知觉都没有。
　　
　　尽管付盛昱拼命给自己找家事做，但是每天还是有了大把大把的空闲时光。下午坐在沙发上，看书、看电视或者看外面的风景，都解不了付盛昱心里越来越厚重的寂寞感。人一旦有了闲暇，就会在心里肆无忌惮地想，把快乐不快乐的事情都反反复复地想，这几天，付盛昱每天把好几个小时拿来发呆，想过去，想现在，想着想着，心里就一点点凉下来。终于有时间好好总结和梳理自己的人生，在工作繁忙时被忽略的挫败感却一拥而上，勒得付盛昱有些透不过气来。
　　
　　尤其是和张启霖一对比，付盛昱就觉得更加颓然。现在的他，是人们眼中公认的成功人士，名利双收；而自己，事业无成，曾经的理想通通落空，现在连工作都没了，沦落到靠一个男人来养自己。付朋子现在还小，等过几年长大了、懂事了，一定也会看不起自己吧！
　　
　　看看时间，付盛昱站起来走进厨房，开始清洗晚饭要用的食材，不知不觉想到很多年前的自己。好像自从和张启霖在一起，自己就始终扮演着“主内”的角色，那个人会耍小聪明，每次都骗的自己乖乖下厨、乖乖洗碗，然后再乖乖……而那时的自己，明明心里是很有些大男子主义的，却甘愿在他面前低眉顺眼，看到自己做的菜被他说好吃，心里就能高兴一整天……
　　
　　付盛昱摇摇头，往脸上泼了些冷水，努力让自己清醒过来。美好的回忆实在太少太珍贵，所以总是轻易地沉溺其中，可是这样的眷恋已经把自己带到了如今的处境，其实早该明白，这样的回忆早忘早好，现在和几年前，处境不一样，心境也完全不一样了。
　　
　　不一样了呀，在自己咬紧牙关坚持要分手的那天，在看到张启霖绝望眼神的那一刻，他就知道一切不一样了。既然自己当初做了那样的决定，决定逼张启霖出国去，让他逃离那个表面平静内里狰狞的地方，逃离关于同性恋的流言蜚语，逃离可能发生的身败名裂的结局，那么如今自己就该承担所有的后果。
　　
　　所以，只要他远离了那片是非之地，自己再遭受同学的指指点点也没关系了，原本联系好的著名博导也突然不要自己做研究生也就罢了吧，父母愤怒到要与自己脱离关系也只是说说的，受不了偏见和歧视而导致的成绩下滑也都是浮云，最后留校不成又找不到好的工作也都怪自己没能耐。
　　
　　张启霖不知道，这一切都和他没关系，所以他根本就不用知道啊，他在另一个国度会过得好好的、轻松的，也许一开始会难过几天，但很快就会有很闪亮的人生……每当受了委屈窝在被子里拼命忍眼泪的时候，付盛昱总是这样对自己说，说着说着，眼前好像可以看到张启霖自在的样子，心里好像就没那么难过了。
　　
　　付盛昱觉得自己真傻啊，如果有下辈子，再也不要爱一个人爱得那么深了，爱到宁愿被人误解被人恨都要护着他。下辈子，他要最爱自己，再也不要傻乎乎地把自己都赔上了。
　　
　　这天张启霖回来得早，走到客厅里发现没有人，转身往厨房走，走了两步就看到水池前付盛昱微胖的背影，身子一抽一抽的，不时地抬手好像在抹眼睛。看着这一幕，张启霖的心突然一颤，一种酸酸涩涩的感觉开始探出头来。
　　
　　没想到自己不在的时候，他居然会偷偷地哭，这几天自己为了一个大案子忙得焦头烂额，也不知道他私底下哭了几次了……莫名的，张启霖竟觉得有些不舍，一句充满关切的询问脱口而出：“你怎么了？”
　　
　　听到身后突然传来的声音，付盛昱急忙三两下擦干眼泪，镇定下自己的情绪，随后转过身来：“没什么，洗菜的时候水溅到脸上了。”
　　
　　张启霖朝他走近几步，语气里带着几分不满：“越不会撒谎就越要撒，也不看看自己的眼睛，又红又肿，你又没洗洋葱。”
　　
　　付盛昱摸摸眼皮，不说话了。
　　
　　张启霖看了他一会儿，突然从口袋里掏出一样东西，拉过付盛昱的一只手塞到他手心里。付盛昱低下头，看见一串钥匙卧在手心里，他抬起头不解地看着张启霖，后者无所谓地耸耸肩：“这里的钥匙，你无聊的时候可以出去走走，社区里有网球、桌球和游泳池，还有个小pub和咖啡座，小区外面不远处有大卖场和书店，大卖场旁边有公车站，是往市中心那个方向去的。不过为了不加重保镖的工作量，我建议你尽量少出社区。”
　　
　　付盛昱攥紧了手里的钥匙，心里还有些不确定：“你……放心让我出去？”
　　
　　张启霖撇开脸去，看着厨房瓷砖上的花纹：“虽然很想，但我还没不人道到让你这下半辈子都困在这里。”
　　 

作者有话要说：本章已更完




48

48、第四十八章 ... 
 
 
　　虽然之后张启霖再没和他说什么，但付盛昱还是觉得，张启霖对自己好像有些不一样了。这种不一样，让他的心里微微地有了一些暖意。他特意去换了一件有口袋的衣服，把钥匙放在口袋里，时不时地摸上一摸，心里的安全感也随之多出几分来。
　　
　　晚上，三个人一道吃饭，付朋子黏在张启霖身上，向他喋喋不休地诉说着对他的想念和这几天幼儿园里发生的事情。见小孩光顾着说话，付盛昱站起来给付朋子盛了碗汤，放在小孩面前，不料还没来得及提醒小孩，张启霖就随手端起碗来，舀了一勺汤往嘴里送。
　　
　　“小心烫！”付盛昱忍不住喊了出来，张启霖的手在空中滞了滞，他看了一眼汤勺，凑近那个方向吹了几口气，慢慢地把汤喝下去，随后把目光投向了付盛昱。
　　
　　付盛昱突然就觉得窘迫起来，他迅速地坐下来，端起自己的碗往嘴里扒饭，直到听到张启霖和付朋子说话的声音，他才敢把碗移开。见面前两人正起劲地说笑，张启霖早就把目光移开了，付盛昱稍稍平定下心神，就近夹了几筷子菜，把晚饭给应付过去了。
　　
　　夜里十点多，付盛昱照例要抱着付朋子去睡觉，没想到小孩看见今天张启霖在家，想起付盛昱生病那晚就是和张启霖一起睡的，竟然也突发奇想地要张启霖陪自己睡。付盛昱劝了好几句都不听，付朋子还拼命从他怀里挣出来冲向张启霖的书房里。
　　
　　付盛昱跟在后面付朋子后面急匆匆地跑进书房，一眼看见付朋子抱着张启霖的手臂撒娇，“今晚陪朋朋睡好不好，朋朋好想爸爸呀……”
　　
　　小没良心的！付盛昱在心里对于付朋子小朋友喜新厌旧的行为深表不齿，心里笃定地相信张启霖绝对不会答应付朋子的。人家工作那么多，哪有那些工夫陪小孩子啊！可是，张启霖却好像看透了付盛昱的心思，还故意要跟他对着干似的，他伸出根指头在付朋子的小鼻子上点了一下，笑着对他说：“好呀，今晚我和朋朋睡。”
　　
　　啥？付盛昱呆呆地看着张启霖抱起付朋子，路过他身边往付朋子房间的方向走去。小孩还乐呵呵地向他挥手：“爸爸，晚安！”怔了许久才回过神来，付盛昱扫了一眼空荡荡的书房，费了老大的力气才忍住不让自己冲到付朋子房里去打死小孩的屁股。
　　
　　关上书房的门，付盛昱孤零零地走回自己那间房，掀开被子直接往里头躺，在心里默默地安慰自己：没有小孩闹腾也挺好的，耳边不仅清静多了，而且床一下子就变宽敞了，更不会在半夜醒过来发现，那个睡相不老实的小东西正把屁股对着自己的脸……可是，怎么就睡不着了呢？
　　
　　想到那天早上一睁开眼，就看到的张启霖和付朋子抱在一起的画面，再想到现在，付朋子还不知道正怎么和张启霖发嗲呢！付盛昱一边想一边咬被子，无论怎么睡都觉得不舒服，心里头}得慌。
　　
　　第二天，付盛昱顶着一张没睡饱的脸和两个大大的熊猫眼走下楼来，惊讶地发现张启霖和付朋子都已经起床了，两人穿着寻常的家居服坐在沙发上，靠在一起津津有味地看卡通片。
　　
　　付盛昱这才想起今天是周六，于是心里头更奇怪了，付朋子这个小家伙每到双休日都可喜欢赖床了，怎么今天这么早就起来了？
　　
　　听到付盛昱下楼的声音，付朋子转过小身子趴在沙发背上，笑眯眯地和他打招呼：“爸爸，早安！”付盛昱走过去，摸摸小孩子的脑袋，在他脸上亲了一口，问他：“今天不赖床了？”
　　
　　“今天早上和张爸爸去跑步了，还和一只好大的狗狗玩了一会儿。”付朋子搂着付盛昱的脖子：“爸爸，朋朋也想要那种狗狗，又大又白的。”
　　
　　付盛昱看了张启霖一眼，见那人一点反应都没有，赶紧岔开话题：“今天怎么会想到去跑步的，小懒虫？”
　　
　　“唔……”付朋子嘟起嘴，“小燕子说朋朋胖，朋朋要减肥。”
　　
　　付盛昱一下子没忍住笑了出来，看到付朋子气呼呼地盯着自己，连忙忍住笑揉揉他：“小孩子胖乎乎的才可爱，长大了会瘦的。”
　　
　　付朋子可没被他这几句话就哄过去，反而干脆转过身把屁股对着付盛昱，黏到张启霖身上：“张爸爸，我们养只狗狗好不好，就是今天看到的那种……”
　　
　　“嗯，好。”张启霖简简单单回答了两个字，言语里却充满了对小孩的宠溺。付盛昱咋舌：张启霖对付朋子……这也太好了一点吧！继而叹气：看来自己有必要和付朋子谈谈对张启霖撒娇的尺度问题了。
　　
　　哪怕张启霖说他有多喜欢付朋子，哪怕小孩已经管那人叫爸爸了，付盛昱总觉得张启霖对付朋子越好，自己就欠他越多。所以要和小孩说清楚，以后不准对张启霖要这要那的了。
　　
　　一边想着，付盛昱一边走到厨房去做早餐。蒸好的糯米饭卷上肉松、榨菜和炸过两遍的金黄老油条，卷成鼓鼓囊囊的一条，在切成两公分厚的粢饭片，看起来像寿司一样精致。再配上昨天就焖了好几个钟头的菜粥，米粒已经熬到融化，里面飘着深绿色的荠菜末子，还有粉红色的火腿丁，让人一看就食指大动。
　　
　　“爸爸我还要一碗粥！”付朋子两三口就把粥喝完了，舔舔嘴唇把碗递到付盛昱面前，付盛昱刚想伸手去接，突然半路里伸出一只手把碗截了。付盛昱和付朋子一齐眼巴巴地看着张启霖，不知道他截这个碗干什么。
　　
　　“都那么大人了，还要你爸爸帮你盛粥呀，只吃不动难怪要胖了，快点自己去盛。”张启霖把碗放回付朋子面前，语气半玩笑半认真。付朋子倒也听话，乖乖地跳下椅子自己去盛粥，可怜他个子矮，踮起脚来才勉强够得到粥锅，这一碗粥盛得好不辛苦。付盛昱见状，想起身去帮忙，就听到张启霖说：“孩子也不小了，自己的事情就该让他自己做，你太惯着他，将来就害了他。”
　　
　　付盛昱坐下来，端起碗来喝粥，知道张启霖说得对，自己平时下不了狠心管小孩，现在有人能管他也挺好的。可是……他越来越觉得，让张启霖和小孩的关系亲密下去，不是一件好事情。
　　 

作者有话要说：本章已更完




49

49、第四十九章 ... 
 
 
　　吃完早饭，付盛昱一个人站在厨房里洗碗，付朋子突然蹬蹬蹬地跑过来，拉着付盛昱的衣角说：“爸爸，张爸爸要带朋朋去买狗，你去不去呀？”
　　
　　付盛昱闻言愣了一下，他原本以为张启霖只是哄哄小孩的，没想到还当真了，匆匆把手冲干净，在围裙上抹了两下，蹲下来拉住付朋子的手给他讲道理：“朋朋，养狗是一件很麻烦的事情，虽然狗可以陪你玩，但是你要费很多心思去照顾它，而且我们现在只是暂住在你张叔叔家里，说不准哪天就要搬出去了，所以尽量少给张叔叔家添麻烦吧。”
　　
　　“就知道爸爸你会嗦！”付朋子吸吸鼻子：“张爸爸说了，他原来就打算在家里养狗的，才不是为了朋朋一个人。而且我们老师也说，养小动物可以培养爱心和责任心的，爸爸你应该支持我才对。”
　　
　　付盛昱哭笑不得地看着眼前一副小大人样子的付朋子，这小家伙，还真会找靠山啊，现在越来越不把自己放在眼里了，连反驳自己都那么理直气壮。
　　
　　“好吧好吧，我很快就洗好了，不过把小狗带回家来以后，收拾屋子的时候你可不许偷懒。”付盛昱无奈地妥协，付朋子听到他同意了，高兴地“耶”了一声，蹦蹦跳跳地跑出去找张启霖报喜了。
　　
　　张启霖开车把两人带到了同在郊外的一处狗场，一个三十来岁、有两撇小胡子的男子早早地在门口候着了，看到张启霖下车，他立刻就笑着迎上去。听他们寒暄了几句，付盛昱才发现，原来这男子就是这家狗场的老板，也是张启霖的朋友。
　　
　　“好漂亮的小朋友啊！”中年男子看到付朋子，眼睛一下子亮了，弯下腰捏捏小孩的脸：“你要买狗啊？喜欢大狗还是小狗？”
　　
　　付朋子摸摸脸，响亮地回答：“要很大的，然后全身都白白的那种！”
　　
　　“萨摩耶？”男子看了张启霖一眼，得到肯定的回应后，拉起付朋子的小手往里走：“正好，我这里前几天刚产了一窝血统很好的小萨，现在就带你去看看。不过你也别急着做决定，还可以看看别的小狗……”
　　
　　跟着前面两人的脚步，付盛昱走在张启霖旁边，偶尔侧过头看他，发现他都在专注地看着付朋子的背影。付盛昱在心里犹豫了半天，最后往张启霖身边小挪一步，轻轻地道了一声“谢谢”。
　　
　　见张启霖不吭声，付盛昱觉得自己热脸贴了冷屁股，有些郁闷地咬腮帮子。冷不防靠近张启霖的那只手上一暖，付盛昱看了一眼，发现自己的手被张启霖紧紧攥着呢！
　　
　　“你，你干什么？！”付盛昱又羞又急，想把手抽出来，无奈张启霖力气大，自己拉扯不过他。担心前面两个人发现后面的动静，他只能小声地表达抗议：“快放手，被人看见了不好。”
　　
　　张启霖继续不说话，手上的力道也丝毫没有减轻的趋势，付盛昱奈他不得，只好任凭他拉着，心里百般滋味，不由得想起以前的事情。从很多年前认识张启霖的时候开始，这个人从来都是这么霸道的，就算在大马路上、商业圈里，只要他想到要亲热了，根本不管旁边有没有人，想到什么就会直接做什么。所以那时候，自己还挺怕和他一起去人多的地方，生怕他一个冲动做出什么出格的事情来……怎么那么多年过去了，这人还没改呀！
　　
　　付盛昱一边想着心事，一边被张启霖拉到了犬场专门养小狗的房间里。听见一声嫩嫩的“哇”，他才回过神来，打量着四周，四面墙上都是一格格的柜子。老板随手打开一个，里面一只浅黄色的小松狮慢慢抬起头，看了柜门外的几个人一眼，然后继续懒懒地趴下睡觉。
　　
　　“这个也好可爱啊！付朋子忍不住要伸手去摸摸，被老板拦了下来：“先洗手才可以摸哦，人的手上有很多细菌，小狗的免疫力弱，被没有消毒的手摸过很容易生病的。”
　　
　　付朋子听得似懂非懂的，但是还是乖乖地到一边去洗手，而且还拿洗手液洗了两遍，最后拿纸巾擦干，挥舞着两只小胖手跑到柜子面前，小心地把手伸进去摸了摸小松狮柔软的皮毛。小松狮看了付朋子一眼，轻轻叫了一声，往前挪了一点点，看得付朋子一张小脸满是兴奋、笑得合不拢嘴。
　　
　　付盛昱看着自家儿子和小狗的互动，怎么看怎么觉得赏心悦目，人也可爱狗也可爱，真可惜没带一个照相机把这一幕拍下来……他一边美滋滋地欣赏付朋子的一举一动，一边就觉得身后热热的，好像有什么东西在碰自己的后腰和屁股。付盛昱起初觉得是张启霖又心血来潮了，手伸到后面去挥了几下，可过了一会儿突然想到，张启霖的手正拉着自己的手呢，那么后面这东西是什么呀？
　　
　　心吓得怦怦直跳，付盛昱表情僵硬地转过身子，结果看到一只有他半截身子那么高、身形巨大的黑色藏獒正在盯着自己看。其实付盛昱本人并不是有些怕狗的，尤其怕这种大大的黑黑的连眼睛都很难看见的狗，只不过碍于面子没告诉付朋子罢了，现在看到那么大一条藏獒，他脑中一空，随手抓着一样东西就躲了过去。
　　
　　张启霖没想到付盛昱会一下子扑上来，扶了一把旁边的柜子才稳住脚步。紧接着，看见付盛昱一脸惊恐地扒着自己，圆圆的鼻子和自己鼻尖之间的距离不超过二十公分，手抓在自己肩膀上，用了不少力道，怪疼的。随着付盛昱的眼光，张启霖转头看到了那条藏獒，正低着脑袋转身，慢慢地踱出房间，看背影竟有几分落寞的感觉。
　　
　　付盛昱这才松了一口气，然后发现自己竟然贴在了张启霖身上，连忙向后弹出一步的距离，不敢再看张启霖。心里头暗自责怪自己，怎么那么懒呀，怎么就不肯多走几步路躲到老板后面呀！
　　
　　“嬷嬷其实是条很温和的母狗，还是这里很多小狗的奶妈，”看到这一幕的老板开始为自家爱犬打抱不平了，不过这倒也解了两人之间的尴尬：“只不过很多人看到它是藏獒就怕它了，其实嬷嬷最懂事了，从来不会咬人，也很喜欢和人交朋友。”
　　
　　听到这番话，付盛昱不好意思地摸摸头：“我错了，待会我出去向它赔罪。”看到付朋子还在摸那只小松狮，付盛昱忍不住提醒他：“朋朋，这只小狗也累了，看看别的吧，你不是说要萨摩耶吗？”
　　
　　“可是这个也很可爱呀！”付朋子的小脸皱了起来：“怎么办呀，朋朋想每种狗狗都养一只。”
　　




50

50、第五十章 ... 
 
 
　　“不行，只许养一只！”刚刚在众人面前丢了脸的付盛昱，只能靠凶付朋子来找回一点威信。可惜小孩完全没注意到他在讲什么，这会子正在和一只小泰迪玩得欢呢！
　　
　　三人在狗场里耗了一个上午，付朋子几乎把每一只小狗都看了一遍。在小孩看来，每只小狗都又漂亮又好玩，一时里还真选不出最喜欢哪只来。于是小孩拉着张启霖的衣角，仰着头问他：“张爸爸，买哪一只好呀？”
　　
　　张启霖摸摸小孩的脑袋：“先问你亲爸爸去。”付朋子这才转过身，眼巴巴地看付盛昱。付盛昱见付朋子居然抛下自己去问张启霖，心里头更郁闷了，真想说一只都不要买了。张启霖看到付盛昱这幅别扭的样子，干脆直接问老板：“哪种比较好养的？要脾气好的。”
　　
　　“金毛或者拉布拉多的脾气都很好。”老板一边说，一边打开一扇柜门：“这只拉布拉多怎么样？爸爸是比赛级的犬种，妈妈以前受过导盲犬训练。”
　　
　　付朋子眼尖，一眼就看到拉布拉多的这一格旁边一个柜子们的颜色和别的柜子都不一样，而且刚才老板也没有把这个柜子打开给他看，于是好奇地问道：“这里面是什么狗狗啊？”
　　
　　“这里啊，”看到这个柜子，老板的语气里带上了一点黯然，他小心地把门打开，两大一小看到里面的景象都倒吸一口凉气。“这只狗生下来的时候就是畸形，前腿的地方只有两个小小的肉瘤，我已经打算照顾它一辈子了，毕竟交给任何人都不放心。”
　　
　　付朋子看着柜子里那只身子贴在地上，靠后腿慢慢向前蹭过来的小狗，小脸慢慢开始皱起来。小狗看起来很想亲近人的样子，正在努力地往付朋子这边爬，付朋子把一根指头伸过去戳戳它，小狗立刻伸出淡粉色的小舌头舔个不停。
　　
　　“叔叔，”付朋子红着眼圈看向老板，“我可不可以养它？”
　　
　　老板大吃一惊，心里为这小孩的善良而感动，同时又担心他只是一时冲动：“你可要想清楚，养这样一只小狗比养健康的小狗麻烦很多，它也不能陪你跑陪你跳，甚至连动一动都很困难。你现在觉得它很可怜，想要照顾它，一年以后呢？它这辈子要活十几年，你能十几年都对它一样好吗？你能十几年都保持现在这样心痛它的心情吗？”
　　
　　付朋子拿手揉揉眼睛，看向付盛昱，付盛昱走到他旁边，伸手擦擦他的小脸，对他说：“叔叔问你呢，你能不能坚持对小狗好，就算小狗不能陪你玩？”
　　
　　付朋子用力地点点头。
　　
　　“就算没有时间看动画片，没有时间玩玩具，也愿意照顾小狗吗？”付盛昱继续问。
　　
　　付朋子更用力地点头，还挺了挺小胸脯。
　　
　　老板默然，他知道刚才付盛昱的话即是在问付朋子，也是在向自己作保证。他侧头看了看张启霖，后者向他微微一笑；他又转过头看向那只可怜的小狗，小狗抱着付朋子的手啃得正开心；最后看看面前的付朋子，小孩一手握着拳头满脸坚决。看了又看，想了又想，他终于也笑了起来：“好吧好吧，那你们就抱回去养吧，不过一定要好好待它哦，如果有一天真的不想养了也别委屈它，给我打电话，我上门接回来也行。”
　　
　　听到面前的叔叔同意了，付朋子乐得咧开了嘴：“谢谢叔叔！我一定会好好照顾小狗的！”
　　
　　回家路上，付朋子一个人坐在车后座，抱着那只没有前腿的小狗。小狗好像很喜欢付朋子，乖乖地躺在付朋子怀里，不时地拿小舌头舔他的脸。付盛昱从后视镜里看着满足的付朋子，嘴角也忍不住翘起来。
　　
　　一回到家里，付朋子就满屋子跑来跑去，一会儿在落地窗旁边阳光最好的地方给小狗安了一个窝，一会儿翻出自己的玩具来逗小狗，一会儿又翻出一个小盆子把狗粮倒在里面要拿去喂食。付盛昱看不下去了，赶紧把他拦下来。
　　
　　“今天狗场叔叔说的话你全都忘了？狗狗还小，要多睡觉，别一直打扰它，还有，狗粮要泡软了才能吃。”付盛昱拉着付朋子的手，给他讲道理。付朋子吐吐小舌头，哎呀，都忘了。
　　
　　“以后可不能忘记了，我看这小狗先天不足，生命力也不会强，要是一不小心染上了什么病就麻烦了。”张启霖走到付朋子身边，捏捏了他的脸。付朋子仰着头，看看张启霖，再看看付盛昱，突然咯咯咯地笑起来。
　　
　　“怎么了？”付盛昱觉得付朋子笑得奇怪，摸摸自己的脸，脸上没什么异样的呀……突然，付朋子一只手拉抱住一个人的腰，身子扑到两个人中间，左蹭蹭右蹭蹭，叫了好几声“爸爸”。付盛昱低头看着那片乌亮亮的头发，也不知道他这声“爸爸”叫的是谁，只好呆呆的站着任他蹭。
　　
　　双休日一晃眼就过去了，周日一天付朋子都盯着小狗寸步不离，导致周一早上差点睡过头，匆匆在脸上抹了一把，就被张启霖抱着去坐车，早饭自然带在路上吃了，就连每天早上和付盛昱惯例的早安吻都来不及完成，倒是不忘叮嘱爸爸给小狗喂食吃。
　　
　　两人一走，屋子里就静了下来。小狗吃了早餐又去睡了，浅黄色的小身子沐浴在阳光下，看上去金灿灿暖融融的。
　　
　　付盛昱把泡得软软的狗粮放在小狗专用的食盆子里，再放到小狗的窝旁边，然后打算去一趟大卖场。家里很多东西都用得差不多了，尤其是吃的，自从张启霖给他钥匙那天，他就开始谋划着要去采购点东西了。
　　
　　自从张启霖不再让他做那什么事情，付盛昱觉得自己在这里就越来越像个管家兼佣人，成天伺候大老爷张启霖和小少爷付朋子了。拿出钥匙和钱包，还有张启霖最后以家庭生活费的名义放在他床头的银行卡，付盛昱慢悠悠地出了门。五分钟后，走出社区大门右转，对面一百米开外的地方就是一个大卖场。
　　
　　与此同时，停在社区外的一辆黑色轿车慢慢把车窗玻璃合起来，随后缓缓启动，跟在了付盛昱的后面。
　　




51

51、第五十一章 ... 
 
 
　　付盛昱一边走，一边想着昨天晚上的事情。昨晚他把付朋子哄睡着后，就到书房去找张启霖。张启霖对付朋子能够纵容和宠溺到这个地步，真是让付朋子都吃惊，尽管他已经说过了谢谢，心里还是不踏实，对他既感激，又有些怀疑，生怕他背后又打什么算盘。现在对于付盛昱来讲，自己怎么样都无所谓了，但是万万不能让小孩吃苦头的。
　　
　　端了一杯咖啡放到张启霖书桌上，付盛昱后退一步站在张启霖右后方。张启霖愣了一下，抬头朝付盛昱看了一眼，随后说了一声“多谢”，继续把头埋进画稿里。
　　
　　付盛昱看他正在忙，也不好意思打断他，便乖乖地走到沙发那里坐下，安静地等待起来。这一等就是好久，付盛昱等得昏昏沉沉的，好几次快睡着的时候身子猛地一颠，再揉揉眼睛让自己清醒过来。
　　
　　此时，张启霖刚刚和一个大客户谈完生意，往宽大的老板椅上一靠，看着办公室里的沙发发起了呆，也想起了昨天晚上的事情。昨天今天付朋子给了他不小的触动，让他有了好几个不错的灵感，他平时算是画画的快手了，也花了一个多小时才把这些灵感都打好草稿。等他放下铅笔，想起沙发上还有个人时，就看到付盛昱合着眼睛，身子慢慢往前倾，一只手还在有节奏地掐着另一只手的手背，大概是为了让自己别睡着……
　　
　　看着付盛昱这幅样子，张启霖忍不住心里一软，泛上几丝温情。这几天和付盛昱相处下来，自己其实已经有了截然不同的心情，对他的恨好像越来越少，也不再忍心逼迫他做不情愿的事情。自从付盛昱和付朋子搬进这里来以后，自己才知道往日里是多么寂寞。现在，每天早上有人准备早餐，即使回来的再晚厨房里也有夜宵，房间里总是干干净净的，付朋子在房子里跑来跑去热闹得不得了，现在还多了一条小狗……这样的日子让张启霖开始觉得眷恋，再也不觉得房子只是一处冷冰冰的住所，心里不知不觉开始把这里当做家了。
　　
　　伸手抚上付盛昱的脸，岁月把这个男人折磨得厉害，现在看他已经有点松弛的皮肤，让张启霖突然有一点难过。都好几年过去了，他们还能有多少年呢，平心而论，张启霖根本没觉得报复付盛昱有多快乐，几年前的那些埋怨，现在觉得也不过如此了，这大概就是所谓时间的治愈力吧。
　　
　　付盛昱原本就半睡半醒的，如今感觉到有人摸自己的脸，慢慢睁开眼睛，看见张启霖的脸近在咫尺，愣得连话都说不出了，一味呆呆地盯着张启霖的眼睛看。张启霖反应还是挺快的，在他脸上掐了一把，坐到付盛昱旁边，一只手恰好搭在付盛昱手上，挑着眉问他：“你有什么事要和我说？”
　　
　　付盛昱现在脑子还迷迷糊糊的，对着张启霖的脸看了一会儿，又看了一会儿两人叠在一起的手，过了一分多钟脑子才慢慢清楚下来。低下头不让张启霖看见自己的大红脸，嘴里轻轻地嘀咕：“我来谢谢你，昨天让朋朋带那只狗回来。”
　　
　　张启霖掰掰手指头：“这几天你和我说了不下二十句谢谢了吧，每次都只动嘴皮子，一点实际行动都没有。”
　　
　　付盛昱的脸更红了：“我现在又没有工作，买不起什么东西来谢你……”还没说完就被张启霖打断了：“我要你的东西干什么，还不如再做做前几天的事情。”
　　
　　听到这句话，付盛昱脑子“轰”的一声炸开了，前几天的噩梦袭来，让他脸色都白了起来。付盛昱一句话也说不出来，只得暗暗咬牙恨自己，干嘛在这样夜深人静的时候跑到张启霖这边来！
　　
　　张启霖见付盛昱一脸惊恐的表情，忙拍拍他肩膀：“都第几天了，还这么害羞。”没想到手还没碰到付盛昱的肩膀，他就身体一抖避掉了。张启霖看看自己拍空了的手心，再看看付盛昱那副想逃又不敢逃的神情，心里一下子开始不爽起来，他原来这么怕自己呀！
　　
　　张启霖主动往后面挪了一点，和付盛昱保持一定地距离，然后对他说：“你别怕，我开玩笑的，以后你不愿意，我不动你就是了。”
　　
　　付盛昱睁大了眼睛看着他，搞不清楚他是当真的还是哄骗自己，自己在他身上又不是没吃过亏，还是谨慎些好。
　　
　　“我说认真的，”张启霖见付盛昱还是一脸紧张，有些无奈的说道：“这两天不知道为什么，我突然就不想恨你了，像那几个晚上那样，我自己也觉得挺累的。”见付盛昱脸上的表情开始舒缓下来，张启霖再接再厉：“而且不知道为什么，我总觉得和付朋子那小孩特别亲，我都把他当儿子了，也不想和他爸整天不讲话了。”
　　
　　付盛昱看着张启霖脸上写满了认真，开始沉思起来。
　　
　　“喂，我说，我们要不要试试看，住在同一屋檐下当一家人，付朋子能有更好的环境，这里也不用像以前那么冷清了。至于我们的关系，就顺其自然好了。”
　　
　　付盛昱一边想着昨天晚上张启霖说过的话，一边在心里感慨。自己可以感受的到，张启霖心里的怨恨不会少，自己也一度以为那样屈辱的夜晚还会持续很久，没想到他竟然放过了自己……付盛昱在心里暗暗决定，只要张启霖真的能够信守承诺，对付朋子好，不再强迫他，那么三个月后就告诉他一桩大大的秘密。
　　
　　走到糖果架前，付盛昱一眼看到大罐子装的巧克力正在降价促销。他看准一罐伸手过去，不料另一只手和他同时握住了这罐。付盛昱略皱了皱眉头，放手伸向旁边一罐，没想到那只手也同时伸了过来。这下付盛昱有些奇怪了，这只手总是跟着自己的手干什么。他收回手看向身侧，微微吃了一惊，一个三十来岁、眉眼精致、身材丰满的女人正笑吟吟地看着他。
　　
　　“你是谁？”付盛昱在脑中搜素了一遍，发现自己从未见过这个人，心里不由得警惕起来。
　　




52

52、第五十二章 ... 
 
 
　　“付先生，你好。”女子并没有直接回答付盛昱的问题，反倒先伸出一只手到付盛昱面前和他打起了招呼：“很荣幸能见到你。”
　　
　　见这个陌生人竟然能报出自己的姓，相比也知道自己是谁，付盛昱心里更警惕了，来者不善善者不来的道理他懂，尤其是张启霖还跟他说过，朱嘉苑可能会报复他。不过碍于礼貌，付盛昱还是不忍心拒绝她，便和她草草握了一下，随后再问了她一遍：“你是哪位？我们以前有见过吗？”
　　
　　女子笑了笑，油腻腻地说：“我姓余，因为仰慕付先生，所以想和付先生交个朋友。”
　　
　　付盛昱心里多了几份不屑，这女的还真能耐，说这话都不脸红，自己既不是明星也不是大腕，怎么可能平白无故跑出来个仰慕自己的人，真是笑死了。他想了想，说：“余小姐幸会，可是我并不觉得自己有哪里值得仰慕的。”
　　
　　“付先生这样谦虚的品质，就值得很多人学习呢！”余小姐继续面不改色地付盛昱。付盛昱觉得这个女人笑得挺虚伪，弄得他心里毛毛的，说了声“我还有事，先走了”，转过身打算往别的方向走。
　　
　　“付先生，据我所知，您现在受制于人吧？”余小姐突然换了一个语气，声音低了许多。没想到她会蹦出这么一句话，付盛昱停下脚步，疑惑地转头看向她问：“你从哪里听来的谣言，要是受制于人，我怎么会一个人出现在这里？”
　　
　　余小姐敛起脸上的笑容：“付先生自己清楚，你最大的弱点是什么。”满意地看见付盛昱的面色大变，余小姐慢慢地接下去说：“付先生，我可以让你恢复自由，当然，包括你最担心的人，还可以让那个控制你的人再也无法威胁你。只要，你肯跟我合作，”
　　
　　付盛昱在心里琢磨了一下，总算是明白了她的意思。敢情这女人是想串通自己来对付张启霖啊！付盛昱暗暗摇了摇头，感叹这个人真不会找时间，哪怕是昨天，她要是和自己说了这么一番话，自己都会考虑考虑的，可是经过昨晚和张启霖的聊天，付盛昱觉得自己面临的威胁大大减少了。既然张启霖对他仁，他自然也要对张启霖义。
　　
　　于是，付盛昱对着余小姐笑了一下，说：“余小姐，如果我和你合作，就算能改变我现在的处境，我也会受制于你，与其受制于你，我倒觉得还不如维持现状。”
　　
　　“你！”余小姐没想到付盛昱会如此干脆地拒绝她，显然有些着恼了。“付先生，您何必不喝敬酒，难道你就那么喜欢被男人养着吗？我知道付先生的生活条件一般，只要你肯合作，钱的事情好商量。”
　　
　　“我只做对得起良心的事情，现在我的良心告诉我，不应该和你合作，”把话说到这个地步，付盛昱也有些激动了：“我不愿意，和钱、和别人都没关系。”
　　
　　余小姐见付盛昱态度坚决，一怒之下踩着高跟鞋拂袖而去。付盛昱揉揉自己的胸口，看着那女人扭来扭去的背影，心里头突然觉得很气愤很气愤。别人只看到张启霖的光鲜亮丽吧，哪里会知道居然有人想要对付他，自己今天回去一定要提醒张启霖，让他注意一□边还有没有被买通的人，千万不要吃亏了。
　　
　　晚上，张启霖照例又要加班了，只不过这回他记得打了个电话回来。付盛昱接了电话，也没跟张启霖说今天自己碰到的事情，就简单地和他说几句要小心点，防备一□边的人，张启霖估计正在忙，心不在焉地“嗯”了几声就挂掉了。
　　
　　付盛昱叹了口气把电话放好，走到餐桌前，看到付朋子捧着饭碗笑嘻嘻地看着他，在小孩脸上捏了一把，问：“看什么呢，还不好好吃饭？”
　　
　　“爸爸，”付朋子把碗放下来，很认真地说：“今天小燕子和我说，在她家里，整天忙到很晚才能回家，想见一面都难的是爸爸。”
　　
　　“嗯，然后呢？”付盛昱一边听一边给付朋子剥虾，把虾壳剥掉以后还要把虾肠子抽掉，不然脏东西吃下去了付朋子要拉肚子的。
　　
　　“然后在家里做家务，每天一回家就能见到的是妈妈。”听到这里，付盛昱突然有一种不祥的预感，只不过他还没来得及拦住付朋子，小孩就把下面一句话说出来了：“我觉得，在我们家里，爸爸就像妈妈，张爸爸就像爸爸。”
　　
　　付盛昱听得气不打一处来，觉得自己的男性尊严受到了极大的威胁，拼命在心里对自己念童言无忌童言无忌，才把火压下来。付朋子这小孩子现在越来越向着张启霖了，自己从头到脚哪一点像女的了，居然……居然说自己像妈妈！
　　
　　虽然下不了狠心去打小孩，但是晚上在床上，付盛昱还是把付朋子好一顿挠痒痒，弄得小孩一边笑一边求饶，发誓再也不说那些“混账话”了，然后趴在付盛昱怀里嚷嚷笑得肚子疼。付盛昱觉得自己重新建立了父威，便也高兴地抱着小孩，让他准备睡觉了。
　　
　　“爸爸，你不睡啊？”付朋子洗完澡换了小熊维尼的睡衣，爬到床上钻进被窝里，看到付盛昱还穿着白天穿的休闲服，也没有要睡觉的意思，便拉拉他袖子凑上去问他。
　　
　　付盛昱把小孩抱进怀里，亲亲头发再亲亲小脸蛋：“你先睡吧，待会儿等张叔叔回来了，爸爸再去看看他，帮你和张叔叔说晚安。”
　　
　　付朋子的大眼睛眨了几下，突然捂着嘴嘻嘻笑了起来，付盛昱有些不解地看着他，揉揉他脑袋问他：“想到什么事情了，那么开心？”
　　
　　付朋子蹭蹭付盛昱，在他颈窝子里说：“小燕子说，她妈妈每天都要等她爸爸回来才睡觉的，就算再晚都等的。爸爸，你还说自己不像妈妈。”
　　
　　付盛昱扶额，这小东西，最近好像学坏了，时时刻刻惦记着这些有的没的，也亏得他没被这么多爸爸妈妈搞晕了。不过嘛，自己好像是有点贤惠过头了……不对，自己吃人家的住人家的还用人家的，要是不好好照顾人家，才是忘恩负义！嗯，一定是这样的！
　　




53

53、第五十三章 ... 
 
 
　　听见张启霖进门的声音，付盛昱放下手里的杂志，打了个大大的呵欠，动了动僵硬的四肢，站了两次才勉强站起来。要不是今天这么等上一回，付盛昱还真不知道，张启霖竟然要忙到晚上一点多才能回来。
　　
　　“你怎么在这里？”一开门就看到一个人突然出现在面前，任张启霖再胆大，也吓了一跳。等看清这人是付盛昱，他的情绪才稍微安定些，然后又觉得挺奇怪的，他平时不都和付朋子一起睡了吗，今天等在这里是要说什么吗？
　　
　　付盛昱顺手接过张启霖刚脱下的西装外套，挂到一边的衣架上，转身看到张启霖目瞪口呆地看着自己，忙笑着解释说：“我觉得既然住在这里，不等你回来就睡觉总归不礼貌，所以想跟你道个晚安再睡的。本来以为你最晚十一点总能回来的，没想到那么晚。”付盛昱边说边走到厨房去，里面很快传来一阵乒乒乓乓的响声：“你稍等一下，夜宵很快就做好。”
　　
　　张启霖愣了一下，三步并两步跑到厨房：“家里不是有现成的牛奶和蛋糕吗？我前几天都吃那个的，不用麻烦了。”
　　
　　“都那么晚了，别吃那些冷冰冰的，吃下去不舒服，” 付盛昱看到炉子上的水开了，抓起一把面放进去，“吃点热的对身体好。”
　　
　　张启霖懵懵的，显然对于付盛昱今日的行为没反应过来。此刻他呆呆地坐在餐桌前，看着暗黄灯光下付盛昱的忙碌身影，心里一点点清醒，然后慢慢开始觉得甜起来。付盛昱用最快的速度端上了一碗面，红红的番茄汤浸没白白的面条，上面漂着碧绿的青菜和黑亮亮的木耳。面条的分量也不大不小，拿来做夜宵刚刚好。
　　
　　“这么……费心啊……”张启霖看着面前正在冒腾腾热气的面，竟有点不舍得下手。平日里，比这个精致百倍昂贵千倍的东西自己也吃了不少，可如今却觉得面前这碗普普通通的面格外珍贵，看着心里都觉得满足。
　　
　　“快吃吧，吃完了早点休息。”付盛昱开始洗刷起锅具来：“也没怎么费心，就是等你的时候也没事情做，就随便准备了点。”转身见张启霖还不动筷子，付盛昱以为他嫌弃，便有些不好意思地说：“材料都很简单，肯定比不上你往日吃的，你将就一下吧。”
　　
　　“没，我没有不喜欢。”张启霖赶紧摇头，夹起一大筷子面就往嘴里送。柔软的面条带着鲜美的汤汁在嘴里化开，暖意从嘴里一直流到心里。“很好吃啊！我以前就说过，你真的应该去开饭店。”
　　
　　见张启霖开始大口大口地吃面，脸上也流露出满意的表情，付盛昱总算放下心来：“你的工作一直这么辛苦吗，每天这么晚回来，第二天又要这么早走？一天才能睡几个小时啊？”
　　
　　张启霖喝了口汤，回答道：“最近接了个大项目，所以才那么忙，我们这一行，做这么个大项目，至少够吃一年的。而且这帮所谓搞艺术的人，十个有九个是夜猫子，晚上是最有灵感的，都喜欢熬夜，我让他们每天下午来上班。至于我自己，要是早上不送付朋子，我就没时间跟他说话了。”
　　
　　“那你岂不是很辛苦？”付盛昱在心里暗暗算了算，照张启霖这个时间表，他一天才能睡几个钟头啊，长期这样的话要累到的！
　　
　　“没关系的，我到办公室可以再睡一会儿。我这个人，属于睡一会儿就能恢复大量精力的体质，所以没什么大碍。”张启霖吃完了面，把汤也喝了个精光，朝付盛昱做了个V的手势。尽管如此，付盛昱还是从他的神色中看出了几丝疲惫。他低下头想了想，说：“我以前认识一个人，每天只有两种状态，要么睡着，要么想睡。他要睡到中午才起床，吃了午饭做一个多小时事情就要睡午觉了，睡到晚饭点起来，九点之前是绝对要睡下的。”
　　
　　“这世界上还有这样的人？”张启霖觉得有些难以想象。付盛昱点点头：“当时他妈妈还特意带他去医院看病，生怕他是因为缺乏某些微量元素才会那么渴睡的，可是经过检查他的身体没有任何异样，最后医生对他妈妈说了一句话。”
　　
　　“什么话？”张启霖饶有兴致地问。付盛昱朝他笑了笑：“聪明人都爱睡觉，老头子才睡得少。”
　　
　　张启霖失笑，他印象中的付盛昱可是千年都难得开一回玩笑的人，这回居然在变着法儿劝自己要多睡些呢。话说，付盛昱面无表情的时候，那张脸看起来有些苦大仇深的，现在嘴角含着浅浅笑意，一下子就显得灵动多了，整个人都有了些生气。
　　
　　“谢谢你，我会注意的，我现在就去睡，你也早点歇。”张启霖站起来，一字一顿地对付盛昱说，一边拿起放在手边的一个文件袋，朝付盛昱点点头。付盛昱看着他快步走上楼梯，然后才想起来一件事情，忘了再提醒张启霖一次注意内贼的事情了。
　　
　　“他应该很累了，今天就不去打扰他了吧……”付盛昱一边洗碗，一边决定等明天再去和张启霖说。没想到第二天，付盛昱和张启霖因为前晚睡得过晚，所以生物钟都有些失调，而付朋子没有付盛昱叫他，自然是沉醉在梦乡里爬不出来，结果三个人集体睡过了头。为了让付朋子不迟到，三个人弄得鸡飞狗跳的。付盛昱在十分钟里快速地准备好了早饭，张启霖帮付朋子穿好衣服和小鞋子，一把抱起小孩，再拿上小书包和早饭便当，猛踩一脚油门，车子一下子就窜出去，带起滚滚烟尘。
　　
　　“呼！”付盛昱靠在门口大喘了几口气，见紧张局势终于解除了，顿时觉得又累又困，只想着快点进屋子再去补一觉，至于要和张启霖说的事情，早就忘得一干二净了。他自然不会想到，他今日这么一忘，会在以后引起一场多大的纷争。
　　




54

54、第五十四章 ... 
 
 
　　之后的一个礼拜，付盛昱觉得自己真是个五好管家，张启霖几点回来他就等到几点，看着张启霖把夜宵吃了再睡。张启霖也劝过他一次，可是付盛昱自己心里清楚，没见到张启霖回来，他自己是睡不踏实的。张启霖见他依然不肯早睡，便也不多劝他，干脆每天都抓紧时间工作，争取早点回家好好享受繁忙一日后的温馨一刻。
　　
　　可是此时，付朋子却不乐意了。他每天能见到张启霖的时间只有早饭和去幼儿园的路上这么一点点，跟张启霖都说不上几句话。这天晚上十点多，小孩终于忍不了了，赖在沙发里拿抱枕挡住自己，嘴里不停嚷嚷着：“要等张爸爸回来，要见张爸爸！”付盛昱也拿他没办法，付朋子也不知道哪里学来对付大人的方法，只要自己走到小孩面前，就算手还没碰到他，付朋子就开始大声尖叫，刺得他耳膜也痛头也痛，只好赶紧跑开些。
　　
　　“爸爸，你每天都在朋朋睡着以后和张爸爸说悄悄话吧？”付朋子眯着眼睛指责起付盛昱来，“要是张爸爸以后就不喜欢朋朋，改喜欢爸爸了怎么办？”付盛昱哭笑不得，假装生气地对小孩说：“亏我把你养得那么大，现在张启霖叔叔居然比我重要了，以后我不管你了，你跟着他就行了。” 
　　
　　“爸爸，”见付盛昱生气了，付朋子马上就急了，从沙发上跳到付盛昱身上，两只手牢牢地勾住付盛昱的脖子，在他脸上吧唧一大口：“朋朋最喜欢爸爸了，爸爸和张爸爸都喜欢的，爸爸不要不管朋朋，张爸爸也不要不喜欢朋朋。”
　　
　　付盛昱揉揉脸上付朋子的口水，无奈，小孩的糖衣炮弹还真好用，再加上这么软软糯糯的声音一讨饶，自己哪里还能跟他生气呀！罢了罢了，反正明天是双休日，付朋子不用去幼儿园，就让他遂了愿也好。
　　
　　抱着小孩在沙发上玩闹了一会儿，付盛昱听见外面传来开门声，付朋子“哇”地叫了一声，飞快地跳下沙发冲向门口。付盛昱摇摇头，慢慢跟了过去，走到门口却看到一幅诡异的画面，张启霖双手抱着一个巨大的纸板箱，里面看起来装了不少东西，把他大半张脸都遮住了，而付朋子抱着他一条大腿，正在努力地蹭啊蹭，仰着一张小脸看着张启霖，响亮亮地喊了声“张――爸――爸――”。
　　
　　付盛昱突然有点嫉妒，付朋子已经很久没有用那么嗲的声音叫过自己了，尽管这声音让人常常起一身的鸡皮疙瘩。可是看到张启霖那露出来的两只眼睛里充满了求助的眼神，付盛昱又忍不住想要笑出来，这么风光的人，也有这种时候啊！
　　
　　忍住心里头这些千奇百怪的滋味，付盛昱走上去哄了几句付朋子，小孩把手撤开往后退了两步，随后就看到张启霖几乎以一头栽倒的速度把手里的纸箱子放到地上，大喘一口气：一句“奶奶的”出口的同时看了付朋子一眼，立刻改口：“乃……乃们怎么在啊？”
　　
　　“乃们？”付朋子眨眨眼，一脸没听懂的样子。张启霖捏捏他的脸：“这是现在流行的新词，就是你们的意思。”
　　
　　“乃们就是你们，那奶奶们呢？”付朋子想了想，还是有些不明白。张启霖愣了一下，随即笑了出来：“奶奶们就是奶奶们，和乃们没关系。”
　　
　　“哦……”付朋子还是觉得好奇怪啊，呆呆地想着这几个词的区别。付盛昱一手拉着他，另一只手指着地上那个箱子问张启霖：“这东西好像很重的样子，要帮你搬吗？”
　　
　　张启霖挥挥手，搬起箱子走到客厅里，把里面大大小小的东西都拿出来，摊在地毯上，随后他也往地毯上一坐，向站在一边的付朋子招手：“朋朋过来，我们来玩个大玩具。”
　　
　　听到“玩具”两个字，付朋子眼睛一亮，刚刚有点冒出头的困意全都没了，他学着张启霖的样子坐在地毯上，看着周围这些东西，突然很兴奋地拿起其中一件说：“哇，过山车！”原来他手中拿的，竟然是一列造型极其逼真的过山列车。
　　
　　看到付盛昱露出不解的表情，张启霖给他解说道：“我最近做的那个大项目，是和一家建筑设计公司一起设计一个主题游乐园，所以想让朋朋给我参谋参谋。”
　　
　　付盛昱也坐到两人旁边，看付朋子拿起这个丢下那个，把地毯上的东西一件件看过来，有些不确定地问：“朋朋行吗？他可一点都不懂这个。”
　　
　　张启霖朝他笑笑，颇有耐心地解释道：“小朋友未经拘束的想象力是最难得的，而且游乐园本来就是给小孩子玩的地方，朋朋最有发言权了。”
　　
　　付盛昱点点头，安静地坐在旁边。张启霖开始跟付朋子说起话来，回答他各种各样的问题，陪小孩玩得不亦乐乎。两人很快就沉浸在小世界里了，拿起地上的东西到处比划，付朋子还不时趴在张启霖的怀里咯咯地笑，看得付盛昱心里那种酸酸的感觉又开始冒出来了。
　　
　　“朋朋，你真厉害！”付盛昱迷迷糊糊醒过来，正好看到张启霖抱着付朋子狂亲脸蛋，掀开盖在身上的毯子，看到地上掉了一本杂志，付盛昱这才想起来，之前自己坐在沙发上陪两人，没想到陪着陪着就睡着了。
　　
　　付盛昱走到两人旁边，惊讶地看到地上摆出了一个极为有趣的游乐园模型，从上空俯瞰，所有设施竟一起摆成了喜羊羊的形状，真像是付朋子会想出来的点子。从张启霖手中接过困得开始揉眼睛的付朋子，付盛昱问他：“都忙完了？”
　　
　　“唔……你先带朋朋去睡觉吧，我先把这些画下来。”张启霖看着地上这个模型，脸上满是兴奋，付朋子还真是个了不起的小孩，对于游乐园的建造有很多好玩的想法，和小孩一边玩一边聊的时候，他就觉得一个个灵感从脑子里不断蹦出来，所以现在他要赶快把这些都记下来。
　　
　　付盛昱看看张启霖，再看看地上那一堆模型，还是搞不懂这个模型好在哪里了，不过这好歹也算是付朋子的“大作”嘛，还得到了“知名设计师”张启霖的赞誉。所以他把付朋子塞进被子以后，立刻抱了相机下来，咔嚓咔嚓从不同角度拍上了好几十张，然后心满意足地上楼好好研究去了。
　　
　　被相机闪光灯闪花了眼的张启霖撇撇嘴，付盛昱还真是个忠犬老爹，只顾着给付朋子搭的模型照相，看来今晚的夜宵自己是没的吃了。
　　




55

55、第五十四章 ... 
 
 
　　周六早上，付盛昱特意给自己放了个小假，睡到明晃晃的太阳照在脸上才起床。昨夜大家都那么晚睡，想必今天也不会早起的，你看，付朋子现在整个身子趴在床上，小屁股微微撅起来，口水从嘴角流到枕头上，小嘴巴一张一合的，还一点睡醒的意思都没有呢！
　　
　　付盛昱伸了个懒腰，简单地洗漱一下之后便出了房间，周末固然可以睡得晚些，但是小孩会嚷嚷着要吃好吃的，所以还得提前一些准备起来。出乎他意料的是，从二楼往下看，张启霖竟然还坐在昨天那个地方，右手不断挥动，像是在画什么东西。
　　
　　“难道你一夜没睡？”付盛昱惊讶地跑下楼去，张启霖转过头对他笑了一下。付盛昱仔细一观察，到底是一夜没睡，张启霖脸上果然写满了疲倦，但是眼睛里却还是冒着兴奋的光芒。这就是他能成为知名设计师的资本吧，除了天分，像这样不舍昼夜的努力也是很重要的呀。
　　
　　付盛昱到厨房冲了一杯咖啡端到张启霖旁边，顺便想看看张启霖的画稿，没想到沙发上到处都铺满了画稿，上面画的东西各式各样、千奇百怪，但都让付盛昱觉得，第一眼看上去就怪好玩的。
　　
　　再趴在沙发背上往地上看，付盛昱发现昨天付朋子搭的那个喜羊羊已经不在了，那些模型被张启霖摆出了一个完全不一样的造型出来。付盛昱左看右看，怎么看都看不出今天这地上的一片和昨天付朋子的设计有什么关系，张启霖昨天说付朋子厉害，难道是在哄小孩？
　　
　　看出了付盛昱脸上的疑惑，张启霖开始给他解说道：“昨天朋朋做的那一切，都在告诉我一个很重要但却常常被人忽略的事实――游乐园是让人快乐的地方。”
　　
　　付盛昱看向张启霖，眼神里还是有些不解。
　　
　　“现在太多的游乐园一味追求设备的华丽和刺激，虽然能让游客得到一时的爽快，但是却不能给他们真正心灵上的归属感。”张启霖突然转过头，靠近付盛昱耳边轻轻说道：“所以，我想设计的是让人一看就能会心一笑的游乐园，是让人走在里面能够想起儿时心情的游乐园。”
　　
　　付盛昱感觉到张启霖喷在自己耳朵上的热气，脸上有些泛红，他微微侧开一些头，在张启霖的注视下把画稿再看了一遍，然后认真地点点头说：“你的想法真不错，我也这样觉得。大家去游乐园就是为了让自己快乐的，干嘛要把那些游乐设施弄得那么可怕呀！”
　　
　　张启霖端起咖啡抿了一口，想起那次自己和这父子俩一道去游乐园的经历，记得那次付盛昱一下过山车就吐了，一张脸惨白着，眼神都不能聚焦了。张启霖想起那时的付盛昱，觉得有趣，心里一热，一把抓住付盛昱的手腕子。付盛昱原本想起身去厨房，被张启霖这么一拉，整个人跌坐在沙发上，还直往张启霖那边靠过去，被张启霖一手揽住了肩膀往怀里塞。
　　
　　“你干什么？”付盛昱又羞又急，半截身子被按在张启霖胸口，抬起头来表示抗议。张启霖勾起嘴角，看着付盛昱红透了的耳朵说，往那里又吹了一口气：“和你调情呀。”
　　
　　付盛昱可没想到张启霖会说出这样的话来，一时语塞，突然脑中灵光一闪抓住了救命稻草，这才有了些底气地质问他：“你不是说不会再强迫我的吗？”
　　
　　张启霖捏捏付盛昱的脖子，笑着说：“我的意思是不做到最后一步，可没指别的。”
　　
　　付盛昱这下终于噤声了，挑着眉充满防备地看着张启霖，心里终究有点慌，不知道他下一步要做什么。张启霖看到付盛昱像防坏人一样防着他，忍不住扑哧一笑，放开他的肩膀，付盛昱立刻蹿到离他有五米远的地方，继续警惕地看着他。
　　
　　“你别担心，我刚才和你开玩笑的。”见付盛昱脸上的神色没有一点缓和，张启霖心里有些不舒坦，收起了脸上的笑，他一本正经地看着付盛昱：“我们，试试看重新开始吧。”
　　
　　付盛昱过了好久才反应过来张启霖在说什么，吓得一下子把嘴张成了O型，眼珠子都快被瞪出来了。张启霖趁他没来得及言语的时候，两大步跨到他面前，把他圈在墙和自己的手臂之间，盯着他的眼睛，认真地把刚才的话重复加扩写了一边：“让我们试试看，忘掉过去的事情，重新开始谈恋爱，好不好？”
　　
　　付盛昱的大脑此时已经处于完全当机的状态了，反反复复地回放着张启霖刚才说的那句话，这一个字一个字拆开都认识，但是拼在一起却怎么也理解不了其中的意思。不对，付盛昱拼命摇头，不是不懂，而是一想到背后那个意思，付盛昱就忍不住逼迫自己：不准再去想了！
　　
　　张启霖好笑地看着摇着那张大红脸的付盛昱，两手一合控制住他的脑袋来，温柔地说：“别再晃了，再晃下去都要脑震荡了。”
　　
　　头被张启霖固定住，付盛昱觉得被张启霖触碰到的两颊都热得发烫，眼睛正好对上张启霖带着笑意的眸子，往上看，是他饱满的额头和干净的黑发，往下看，是他高挺的鼻子和微薄的嘴唇。付盛昱的眼睛无论看哪里，都觉得脑子越来越晕，从头到脚都越来越热，站着站着就觉得腿上一软，往地上倒了下去。
　　
　　抱着已然昏迷过去的付盛昱，张启霖也没想到他会那么脆弱，赶紧把人抱到沙发上，用力掐人中。掐了好几下，付盛昱才悠悠醒转，半睁开眼看到张启霖盯着自己，赶紧把眼睛再合起来，打算用装昏迷这招来应对张启霖刚刚提出的要求。
　　
　　张启霖自然是看穿了付盛昱的想法，笑着不去拆穿他。他心里明白着，虽然尚不能完全忘记以前和付盛昱的纠葛，可是这么多天的相处，却让他找回了以前和付盛昱在一起时的心情，那种温馨的、想要一辈子都这样的感觉。尤其是那天，付盛昱熬到那么晚等他下班，让张启霖大大地感动了一下，寂寞了很久的心也似乎一下子活过来了，看着付盛昱就有一种想要好好亲热一下的冲动在叫嚣着。
　　
　　手拂过付盛昱的发丝，张启霖只当他还在昏着，把头凑了过去，一点一点从额头吻到下巴。付盛昱为了装昏迷，只好挺着身子不动，任张启霖吃豆腐，没想到张启霖接下来更过分了，竟把头埋到付盛昱的脖子里开始啃起来。
　　
　　是可忍孰不可忍，付盛昱刚想坐起来，没想到楼上传来一阵尖叫。两人都被吓着了，同时抬起头望楼上看，结果看到小小一只付朋子用手挡着眼睛，嘴里不断念着：“我什么都不知道。”
　　
　　张启霖心里暗叫一声不好，随后果不其然地看见，付盛昱的脸色一下子变得刷刷白。
　　




56

56、第五十六章 ... 
 
 
　　这一整天付盛昱都过得极尴尬。吃早饭的时候付朋子端着碗，在张启霖和付盛昱之间左右打量着，小小的包子脸配上意味深长的表情，弄得付盛昱毛骨悚然的。
　　
　　张启霖放下粥碗就抱着那一大堆画稿跑到楼上书房去了，留下付盛昱在厨房里面对付朋子逼视的眼神。付朋子先绕着付盛昱走了一圈，最后伸出小手爬到付盛昱身上，眯着眼睛问他：“爸爸，你早上在和张爸爸干什么啊？”
　　
　　付盛昱帮小孩调整一个更舒服的位置，说道：“我们，我们在玩游戏。”
　　
　　“胡说，明明是在亲亲！”付朋子有些不满意地扭扭身子，“张爸爸以后肯定更喜欢爸爸，不喜欢朋朋了！”
　　
　　付盛昱的脑子因为早上那件事情，到现在还晕晕的，听到付朋子说的“亲亲”两字，更是羞到脸红，咳了两声说道：“不是亲亲，是在玩像亲亲的游戏。”
　　
　　付朋子看着付盛昱，眼睛眨了两下，气呼呼地说：“爸爸现在有什么事情都不和朋朋说了，真生气！”
　　
　　付盛昱不作声，把付朋子抱起来就往楼上走。付朋子被抱得有点不舒服，撅着嘴哇哇叫。付盛昱走到张启霖的书房，把付朋子放到地上，瞪着惊讶地看着他的张启霖，指着已经爬到沙发上的付朋子说：“你惹的事情，你来收拾。”
　　
　　“张爸爸――”付朋子张开手臂钻到张启霖怀里，仰着头闭上眼睛说：“我也要亲亲。”张启霖笑着把小孩抱到自己腿上，在他脸上亲了一口，勾起嘴角问付盛昱：“你这算是在向我撒娇吗？”
　　
　　付盛昱看到付朋子一脸得偿所愿心满意足的小得瑟样儿，觉得张启霖那似笑非笑的表情更讨厌了，转身踢了一脚沙发走出书房，决定不理这两个人。
　　
　　付朋子舒服地窝在张启霖的怀里，两个眼睛睁得大大的问张启霖：“张爸爸，你在和爸爸谈恋爱吗？”
　　
　　张启霖微微挑眉：“你为什么会这样想？”
　　
　　付朋子挠挠脸颊：“老师说的，两个大人亲亲是在谈恋爱，小孩子不好多看的，不然要长针眼的……张爸爸，针眼是什么啊？”
　　
　　张启霖哭笑不得：“针眼，嗯，就是一种会让眼睛很痛的东西。”
　　
　　“哦，”付朋子煞有其事地点点头，然后继续逼问：“那你和爸爸到底有没有在谈恋爱啊？”
　　
　　张启霖在心里斟酌了一下，捏捏付朋子的小胖手：“你希望我和你爸爸谈恋爱吗？”
　　
　　付朋子掰着手指头说：“唔……其实朋朋以前一直希望有个妈妈的，但是张爸爸对朋朋这么好，所以朋朋觉得多一个爸爸或者妈妈都不重要了，要是真的能和张爸爸做一家人就最好了。”
　　
　　张启霖问他：“我们现在这样不已经是一家人了吗？住在一个屋子里，每天都在一起。”
　　
　　付朋子摇摇头：“现在还不是，爸爸虽然不说，但朋朋看得出来，他有点怕张爸爸的。一家人之间怎么会怕呢？”
　　
　　张启霖愕然，过了很久突然笑道：“朋朋你放心，我会让你爸爸不再怕我的，到时候我们就是真正的一家人了。”
　　
　　付盛昱坐在餐桌前，想着今天早上张启霖说过的那些话，越想心里越不是滋味。张启霖的态度转变实在是有些突然，先是恨他恨得不得了，然后突然说要和平相处，过了几天又说要重新开始……付盛昱并不相信张启霖还对他抱有什么深厚的感情，他甚至忍不住怀疑，这该不会上张启霖的一种新的复仇方式吧，先把他捧得高高的，再让他重重跌下。
　　
　　想到这里，付盛昱打了个寒噤，努力告诫自己千万不能被张启霖说的好听话迷住心窍，他都这把年纪了，只要能安安稳稳过日子就行了，那些情啊爱啊，碰不起。
　　
　　幸好，在双休日里张启霖再没有向付盛昱提起那个令人尴尬的话题，他每天除了吃饭睡觉，几乎都泡在书房里，手边的设计稿也越来越厚。张启霖甚至还用硬纸板做出所构想的游乐设备的模型，付朋子觉得好玩，也跟在他旁边打下手，做出来的模型很快就铺满了书房的地面，只留出一条窄窄的小道供人进出。
　　
　　周日傍晚付盛昱上去叫两个人吃饭的时候，就看到这样一幅画面：张启霖和付朋子挤在沙发上，付朋子把剪好的纸片递过去，张启霖拿胶水小心地把纸片粘起来，很快又做好了一匹小木马，付朋子高兴地把木马高高举起来，小木马正好挡住了照进书房的阳光，却有了一层漂亮的金色轮廓。
　　
　　付盛昱微笑，如果能够维持这样的生活，那已是很好，很好。
　　
　　星期一付盛昱趁这屋子里的一大一小不在家，照例带上现金和购物袋去大卖场采购。怪巧的是，在大卖场楼下遇到了到这里来做市场调查的大学同学，被硬拉到旁边的咖啡馆去帮忙做一份调查。这一调查就足足折腾了四十分钟，等付盛昱答完最后一道题，已经喝下了两杯咖啡，他可终于明白为什么两人并不熟稔，这同学见到自己时却立刻两眼放光地靠过来了。
　　
　　答完问卷，付盛昱急着要去买东西，他答应付朋子今天要烧一道好汤的，再不买好食材就来不及做了，可他那老同学却看起来一点都不急，给两人叫了第三杯咖啡，一副要好好叙旧的样子。付盛昱心里焦急，可又不想驳了人家面子，手拼命地在椅子上抠来抠去，“嗯嗯”地应付着对方的话。
　　
　　“小付，你现在在哪里高就啊？”老同学突然问道。付盛昱心里嘀咕几句，觉得这个人真是那壶不开提哪壶……脸上还是保持客套的微笑：“现在给别人做助理，也就是个给人做事的。”
　　
　　“助理好啊，我跟你说，做助理关键要跟对人，我们以前的同学老刘，你记得不，毕业的时候也是去做助理，后来老板升到总经理，他也鸡犬升天成了部门主管……”付盛昱皱皱眉头，在心里默默计算着又过去了多少时间的时候，终于来了一场及时雨――再没有什么时候的手机铃声比此刻更好听的了。付盛昱迅速地接起电话，是张启霖打来的，说他落了几张稿子在书房，让付盛昱现在就送过去，晚饭也别准备了，带父子俩在外面吃。
　　
　　“好的，我马上送来。”付盛昱连连点头，向老同学不好意思地一笑，拿起自己的东西，飞快地走人。
　　
　　他那位老同学看着面前这张空空的椅子，微微叹了一口气，掏出一根烟抽了起来，目光中少了几分刚才的委琐之气，却多了几分内疚和无奈。
　　




57

57、第五十七章 ... 
 
 
　　张启霖的桌子上果然放着几张画稿，付盛昱找出一个档案袋把稿纸都仔细地装好，临出门之前想想不放心，干脆找出一个大纸箱，把摊在地上的那些模型统统收起来，小心地抱着满满的一个大箱子出了门。
　　
　　一走到社区门口，就有辆的士开了过来，付盛昱抱着箱冲那边子晃了晃，车子立刻停在他面前。司机听付盛昱报了个路名，就笑着说：“小伙子不错啊，这么年轻就在那种高档的地方上班，工资很高吧。”
　　
　　付盛昱愣了一下，苦笑着说：“没有……很一般，很一般。”
　　
　　“你别谦虚呀，我开了这么多年车，眼光还是有点的，照我看来，你这面相是先坎坷后平稳的，相信我，你的日子会越来越好的。”
　　
　　付盛昱冲他感激地笑笑：“承您吉言，谢谢！”
　　
　　接下来这半个多小时的车程里，司机先生喋喋不休地向付盛昱分享着他研究面相风水的心得，付盛昱开了一点点车窗，好把司机的声音放出去些，他觉得自己今天真有点衰，怎么到哪里都有人对自己唧唧歪歪个不停的。
　　
　　车子到达目的到底，付盛昱难得大方地甩下一张大票就立刻开门下车，让外面的新鲜空气抚慰一下饱受虐待的耳膜。走到张启霖的工作室门口，看着这幢熟悉的漂亮小楼，付盛昱不由得想起上次带付朋子来这里的情景，一转眼，好像就发生了很多事情，自己的心境也完全不一样了。
　　
　　“付先生，您来了！”上次迎接过他的那个年轻男子从里面走出来，给付盛昱开了门，径直带他走进去。
　　
　　一楼的沙发上，有不少人围坐在一起，像是在讨论着什么，付盛昱眼尖，一下子就认出其中一个板寸头是史吟盛。那小子抬头看见了他，眼中流露出一瞬的惊喜，随后迅速黯淡下来，默默地把头低了下去。
　　
　　“小史，”付盛昱想往史吟盛那边走过去，却被身边的人拉住了：“付先生，先上楼吧，Kylin等着这些东西急用，等晚些再叙旧吧。”
　　
　　付盛昱略踌躇了一下，看了史吟盛一眼，转身跟着上了楼。
　　
　　张启霖看到付盛昱抱了这么一大箱子东西过来，脸上的笑灿烂得不得了，接过付盛昱手中的箱子放到一边，顺便在他腰上掐了一把：“多谢啦，我想到的想不到的都带来了，真是贴心啊！”
　　
　　付盛昱立刻躲到楼梯口，警惕地盯着张启霖，随时准备着在他要摸过来的时候逃跑。张启霖看着他这个样子，再想到付朋子说的“爸爸怕张爸爸”，好心情顿时去了大半，耸耸肩坐回办公桌前，换了一个正常的语气说：“待会儿司机会接付朋子过来，你先随便坐，看看书吧，那里还有一台电脑，你也可以随意用。”
　　
　　付盛昱见他态度又靠谱了起来，踌躇了一会儿问他：“我能不能下去和史吟盛聊一会儿？”
　　
　　张启霖抬头看看他，说：“本来在工作期间，我是不赞同员工聊无关话题的，不过嘛，”他眯着眼睛笑起来：“既然我现在追你，总要给你一点特权，快去吧。”
　　
　　付盛昱马上甩手下楼，张启霖这间歇性说痴话的习惯让他心里恨得牙痒痒，这人有意思么，嘴上讨点小便宜也好的，这里这么多人呢，被别人知道很光彩吗？
　　
　　张启霖的员工看到付盛昱从二楼下来，知道他的身份不一般，见他来叫史吟盛，都推推史吟盛让他过去。史吟盛低着头跟在付盛昱后面，两人在小花园里的椅子上坐下，史吟盛偷偷打量了付盛昱几眼，神色郁郁的，好几次想开口都又把话收了回去。
　　
　　付盛昱拍拍史吟盛肩膀，问他：“好久不见，最近怎么样？”
　　
　　史吟盛抓着衣角，轻轻说：“还好，就这样吧，我现在转正了。”
　　
　　“转正了？恭喜你呀！”付盛昱很认真地说：“张启霖还是很有能力的，好好跟着他干，你会有大好前程的。”
　　
　　史吟盛微微点点头，两人之间又恢复了沉默。付盛昱心里猜想，史吟盛八成是为了之前把自己硬拉去参加杀青礼的事情内疚，可又不知如何开口宽慰他。此时自己表现得越是不计较，史吟盛心上的负罪感会越重吧。
　　
　　最终是史吟盛开口打破了这沉默，他攥紧拳头，站起来对付盛昱鞠了个超过九十度的躬，恭恭敬敬地说：“付老师，真的很对不起。那次杀青礼的事情，是黄伯让我和叶介做的，他只说以后小姐不太会有机会再见您了，就让我们一定要成全小姐的愿望……我也不知道会发生对您不好的事情，实在是很对不起！”
　　
　　付盛昱站起来，拍着史吟盛的背安慰他：“没事了，我现在不是好端端地站在这里吗，这件事就到此为止了，你本来是多开朗的一个小伙子啊，刚才跟闷葫芦似的。现在事情都过去了，我从来没有生过你的气，所以你也不要生自己的气了。”
　　
　　史吟盛点点头，拼命地忍住眼泪，忍了一会儿突然笑出来。付盛昱不解地看着他，问：“你突然笑什么？”
　　
　　“付老师，听说你和我们老大现在住在一起啊？”史吟盛的脸上流露出几丝调皮来，付盛昱心里感叹，到底是年轻人，一会哭一会笑的，问他：“你从哪里听来的？”
　　
　　“我猜的！”史吟盛凑近付盛昱，压低了声音说：“据说老大以前从来都是最晚一个下班的，最近居然劝大家早点回去，还一天走得比一天早，我们都觉得，他家里必然是有人在等他！”
　　
　　“嗯，然后呢？”“然后前些天，叶介和我说看见老大的司机开车带了一个小孩子去买糖，她一下子就认出那个小孩子是你儿子，为此她特意到幼儿园门口观察了几天，发现每天这个司机都会去接你儿子的，我想想嘛，除了老大的吩咐，也没别的解释了。既然老大在照顾你儿子，那也肯定是和你一起的咯！”
　　
　　付盛昱觉得脑子里有点乱，，这个叶介姑娘还真是有趣，居然为了这么一件事情去幼儿园门口蹲点；还有，带付朋子买糖是什么时候的事情，自己因为怕付朋子吃糖蛀牙，每天都严格控制小孩只能吃三颗糖，没想打这个小东西居然背着自己吃别人的糖……付朋子胡思乱想了许久，才想到一个最关键的问题，微红着脸问史吟盛：“我和张启霖住在一起的事情，有多少人知道了啊？”
　　
　　“就我和叶介私底下说说，我没跟这里的人说。现在这世道，人多口杂，什么乱七八糟的事情都能编出来。”史吟盛右手握拳放在耳侧，做出宣誓的样子来：“所以为了老大和付老师的声誉，我绝对不会瞎传的，您放心好了！”
　　
　　付盛昱被他这样子逗笑了，点点头说：“我相信你。”
　　
　　史吟盛嘿嘿一笑，说：“不过说真的，前段日子老大脾气挺差的，就是杀青礼之后有段时间，整天黑着脸，设计稿看了一眼就说重做，后来慢慢的就好了，尤其是今天，见谁都是笑着的，付老师，该不会是你的功劳吧？”
　　
　　“这怎么可能啊，总归是为了工作上的事情吧。”付盛昱打了几句哈哈把自己撇干净，心里却微微一动，有了些怪异滋味。
　　




58

58、第五十八章 ... 
 
 
　　在张启霖办公室里看了会儿杂志，后来还忍不住眯了一会儿。等付盛昱再张开眼睛伸懒腰的时候，看见一大一小坐在旁边，看着自己。
　　
　　“呃……”付盛昱懒腰伸到一半，尴尬的收了回来，付朋子乐呵呵地往爸爸身上蹭：“爸爸，你睡觉的样子好呆，刚才张爸爸拿羽毛捅你鼻孔，你都没反应的。”
　　
　　什么？付盛昱下意识地揉揉鼻孔，虽然没觉得不适，但还是忍不住打了两个喷嚏。张启霖见状赶紧扯开话题：“我们去吃饭吧，肚子好饿呀……”付盛昱白了他一眼，抱起付朋子往外走。
　　
　　张启霖在后面恨得牙痒痒，付朋子这个两面三刀的小东西，刚才自己恶作剧的时候在一旁看得开心，现在居然敢告状，还把自己撇得一干二净！看来以后要抽空好好威逼利诱他，加固一下两人的统一战线。
　　
　　半个小时后，三人坐在一家自助烧烤店里，桌上装着各色食物的碟子摆了高高一摞。张启霖烤肉，付盛昱烤蔬菜，两人分工明确，不断地把烤好的食物夹到付朋子面前的小盘子里。而付朋子在把小肚子撑成一个鼓鼓的球之后，终于放下了筷子，有些怨念地看着两个大人。
　　
　　“怎么不吃了？”付盛昱想把刚刚烤好的金针菇夹过去，付朋子一下子把碗抱在怀里，嚷嚷道：“不要了不要了，再吃下去小燕子又要说我胖了！”
　　
　　付盛昱心里有些不乐意，原来在付朋子眼里，一个小姑娘比自己还重要。平时自己偶尔也会打趣付朋子说他重了，小孩从来不放在心上，现在人家小姑娘说了，他就屁颠屁颠全听进去了……将来不会怕老婆吧！
　　
　　张启霖见付朋子不吃了，转而把肉往付盛昱的盘子里堆。等付盛昱思考完付朋子到底会不会变成妻管严的问题，才发现面前的肉已经快堆到鼻子尖了。他抬头看向张启霖，后者还在继续烤，一边对他说：“别浪费，不然要罚钱的，虽然罚款我还是付得起的，但是你可要给付朋子做好榜样。”
　　
　　付盛昱心里也开始怨念起来，为什么要我做好榜样，当初你和付朋子点单的时候怎么没想到浪费这一茬儿啊！
　　
　　这顿饭，付盛昱觉得极为不公平，凭什么自己吃下去的东西都多得堵到嗓子眼了，张启霖才小小地吃了这么几口。到最后，已经慢慢消化掉一些食物的付朋子蹦蹦跳跳地跑在前面，付盛昱却只能慢慢地挪步，还得费力地把腰挺直，不然那些食物就要倒出来了。
　　
　　“爸爸，快点呀！”付朋子熟门熟路地跑到张启霖的车边，冲着被落在很后面的付盛昱拼命招手。可惜付盛昱心有余而力不足，刚走快一点就觉得胃在大幅晃荡，随即泛上一阵呕吐感。他连忙停下脚步调整一下呼吸，这才慢慢缓过来。
　　
　　那一刻，付盛昱很认真地对天发誓，这辈子再也不吃自助餐了，就算吃也坚决不能和付朋子还有张启霖在一起。
　　
　　车子慢悠悠地向郊外开，付朋子一个人躺在后排，盖着一条羊毛小毯子俨然已经睡着了。付盛昱为了防止晕车，坐在了副驾驶座。不得不承认的是，张启霖的车技还是不错的，这一路都极为平稳，顺利地避免了颠簸和急刹车，不然付盛昱觉得自己可控制不了自己的胃。
　　
　　“吃得还开心吗？”远远地看到前方十字路口的绿灯在闪，张启霖慢慢踩下刹车，车子一点一点减速，然后完美地停在刹车线前。
　　
　　付盛昱摸摸肚子，苦笑着说：“现在别和我提吃这个字，一提就反胃。”
　　
　　张启霖撇过头去笑了一下，一只大手突然伸到付盛昱的肚子上，力道正好地帮他按揉起来。
　　
　　“你……不用了谢谢！”付盛昱捉起肚皮上的手放到张启霖那边去，不料手瞬间就被张启霖握住，付盛昱抽了两下没抽出来，干脆转过头看窗外，心里默默为那只羊入虎口的手祷告，可怜的左手啊左手，不是我不救你啊，实在是张启霖这个人太阴险，只能丢卒保车。
　　
　　可是付盛昱显然没想到张启霖将毛爷爷的“敌退我进”战术领会得有多好，张启霖见付盛昱学聪明了，不把另一只手也送上来，干脆自己凑了过去，把付盛昱圈得动弹不得。
　　
　　随后是长久的沉默，付盛昱自然说不出话来，他巴不得自己的存在感越少越好，张启霖看着眼前人的侧脸，觉得心里头一下子有好多话纠缠在一起，却拉不出头绪，不知道该怎么开口。
　　
　　“嘀――”刺耳的汽车喇叭声打破了两人之间的沉默。付盛昱抬头看见交通信号灯已经转绿，后视镜显示出有好几辆车被堵着了，张启霖迅速地坐回驾驶座开动车子，在后面那些人失去耐心之前逃离现场。
　　
　　这回，两人把沉默保持了一晚上，直到各自回房，都再没说过一句话。付盛昱给付朋子盖好被子，走到床的另一边钻进被窝，却半靠半坐在枕头上，迟迟不想关灯。
　　
　　没过多久，放在床头的手机突然振动了一下，付盛昱拿起来看见张启霖的短信，打开是这样一段话：“还记不记得以前我说过的，要每天好吃好喝养你，只需胖不许瘦？”
　　
　　付盛昱心头不可抑制地一暖，但这感觉还没维持一秒，就被太多的思绪淹没。他叹了口气回他：“记得，但那都是以前的事情了。”
　　
　　过了几分钟，张启霖的短信又过来了：“只要你愿意，以前说的事情就能变成现在。”
　　
　　付盛昱没有再回什么，他直接把手机关了，顺带关上床头灯，把自己塞到被子里。他也不知道，他更不愿去想，所以别再问他，别再逼他，维持现状，有朝一日要分开，自己才会比较容易接受吧。
　　
　　这屋檐下的气氛又变得冷淡起来，张启霖又开始早出晚归，每天见不到人影。付盛昱还是如以前一样，认真地操持着家务，但对于付朋子要见张爸爸的唠叨却充耳不闻。就这样平平静静地过了几天，这天下午付盛昱在家里正系着围裙包着小馄饨，突然听到一记巨响的摔门声，他跑出去一看，站在门口的人竟然是张启霖，而且浑身还散发着一种他从未见过的盛怒气息。
　　




59

59、第五十九章 ... 
 
 
　　“你这是……怎么了？”付盛昱搓搓手，站在厨房门口不敢过去，张启霖的脸色实在是有些骇人。
　　
　　张启霖盯着付盛昱看了好一会儿，突然叹了口气，迈着大步走进来。路过付盛昱身边时丢下一句“跟我去书房”，随后直接走上了楼。
　　
　　虽然一头雾水，但付盛昱心里也明白一定发生了什么大事。他马上去洗了洗手，小跑到张启霖的书房里，谨慎地关上房门，看看面无表情的张启霖，小心地往前跨了一步，问：“到底发生什么了？”
　　
　　张启霖抬眸看了他一眼，把电脑屏幕转向付盛昱这边，一手揉着眉心说：“你看看这是什么？”
　　
　　付盛昱走上前去仔细一看，屏幕上显示着一个网页，最上方大大的标题显示着这是一个设计比赛，而且主题就是游乐园。下面紧跟着的，是一张张电子版的设计稿图片，二维和三维的都有，不少稿图对付盛昱来说都很眼熟――早在一个礼拜前他就在这间书房里看过了，毫无疑问是张启霖的作品。
　　
　　“这些不都是你画的吗？”付盛昱把网页重新拉回到最上面，看到大标题下一行鲜明的字“Yuan作品展示”，不解地问道：“这个Yuan就是你吗？”
　　
　　张启霖冷哼一声，瞪着他说：“我也希望这是我，可惜不是。”
　　
　　书房里的气氛更冷了，付盛昱缄默不言，他知道自己刚才莫名其妙地说了错话，虽然不知道错在哪里，但此刻还是奉行沉默是金的原则比较好。而张启霖看到付盛昱一脸木讷地站在书桌前，低着头不说话，仿佛忍着多大的委屈似的，心里的火更是腾地蹿了上来，一把将桌上的东西扫到地上，一大堆白纸将书桌周边的地面都覆盖起来，键盘、鼠标没有幸免，发出噼里啪啦好大一阵声响。
　　
　　付盛昱骇得后退了两步，不敢直视张启霖微微发赤的眼睛，干脆蹲下来一张张捡起地上的白纸。张启霖见他战战兢兢的，越发愤怒起来，两大步走到付盛昱面前揪住他的领子，一股脑儿把心里的怒火喷了出来：“我问你，为什么我还在修改中的设计稿会出现在这网上？”
　　
　　付盛昱惊恐地看着他，说：“我整天呆在这里，你工作上的事情我怎么会知道？”
　　
　　张启霖把手攥得更紧些，成功地看到付盛昱露出难受的表情，接着说：“你不知道还有谁知道，这些稿子除了我和工作室的少数几个员工之外，只有你和付朋子见过了。我那几个员工都是最靠得住的，绝对不可能出卖我，那么剩下来的，如果问题没出在你身上，难道会是朋朋吗？”
　　
　　听张启霖这么一说，付盛昱的心立刻冷了下来。原来……亏自己前几天还有些被他感动，为拒绝了他而内疚，在他心里自己竟然还不如他的员工可信。心头好像被一把火炙烤着，付盛昱那些忍耐许久或无法丢弃的负面情绪也通通冒了出来，他把手里那几张白纸往地上一扔，昂着胸对张启霖一字一顿地说：“不管你信不信，我绝对没有做对不起你的事情。”
　　
　　张启霖却似乎料到了付盛昱会这样说，几乎没有一丝犹豫地质问他：“几个礼拜前，有人看到你在附近大卖场里和一个漂亮女士相谈甚欢；我让你送材料来的那一天，有人看到你在附近的大卖场里和一个男人喝咖啡，咖啡馆的服务生证实，那男人手里拿了厚厚一刀纸张。你和这些人，又是什么关系？”
　　
　　付盛昱越听越觉得可怕，他从来没想到张启霖能把这两件他都已淡忘的小事和稿件泄露扯在一起，更惨的是此刻他除了摇头否认，竟插不上一句话。张启霖终于把付盛昱前一段日子的行踪说完了，最后狠狠地了他一句：“我一直觉得不管我们之间有过什么，你都不会做违背良心的事情，看来我对现在的你真是太不了解了，真好奇他们给你开了什么优厚的条件！”
　　
　　付盛昱无法再忍受眼前这个男人对自己人品的指责，他有些失控地大吼起来：“我没有！都是别人看见的，都是别人的指证，你为什么相信他们不相信我，我没有，真的没有！”
　　
　　在张启霖看来，付盛昱为了逃避责任竟然连撒泼这招都用上了，彻底颠覆了他心中的付盛昱那个害羞腼腆谦谦君子的形象，心里的怒气又增了几分。他转身回到书桌前，捡起掉在地上的无线键鼠，飞快地操作了两下，打开了一个软件，对着付盛昱说道：“你还真是不到黄河心不死，那我问你，你怎么解释这个！”
　　
　　显示器上突然跳出一段视频，付盛昱忍着怒气凑过去看，在看清画面的同时脸色一白――视频里的人正是自己，拍的是自己在张启霖的书房里从桌子到沙发再到书橱，一路的翻找过程，甚至连地上都不放过。
　　
　　张启霖见付盛昱终于露出无话可说的表情，进一步逼问他：“我很想知道，你在找什么？我可不觉得你有什么东西落在我这里了。” 
　　
　　付盛昱心里则百转千回，他趁张启霖不在，偷偷去他书房找东西没错，只是他要找的和张启霖所想的有着十万八千里的距离。然而现在的这段视频真是让他百口莫辩，归根结底，他完全没想到张启霖会在书房里安摄像头！
　　
　　心灰意冷地跌坐在沙发上，付盛昱并不打算再辩解什么了，要是把自己进张启霖书房的真正目的说出来，估计又是一场大风波，倒时候说不定自己丢的东西更多。他抬起头，面如死水地看着张启霖，问他：“那你想怎么样？”
　　
　　自己想怎么样呢？张启霖也被问住了，他有些气恼地把鼠标往桌上摔。昨天发现稿件泄露时自然是极其震怒，而今天得知助理多方查探后汇报的结果竟然将嫌疑指向付盛昱时，“不可能”这三个字是第一反应，然而这段视频却让他不得不逼着自己相信，付盛昱也许真的不如表面上那样温顺纯良。
　　
　　于是自己的第一反应就是立刻见到付盛昱，大声的质问他，或者……他还能证明自己是错的？可惜事情的结果就是如此，付盛昱终究是承认了，张启霖感到心里一阵阵绞痛，不比刚才的激烈沸腾，却好像在慢慢往深处痛进去。自己想怎样，自己能怎样，张启霖一时里也没有答案。
　　




60

60、第六十章 ... 
 
 
　　“我今天就带付朋子搬走。”见张启霖迟迟没有开口，付盛昱觉得不耐烦了。自己呆在这里也得不到信任，还不如早点离开。
　　
　　“不行！”尽管心里还没想好要怎样做，但听到付盛昱要带付朋子离开，张启霖心里本能地抗拒。他顿了一下，补充道：“现在事情还没完全调查清楚，你急着要走干什么，想逃吗？”
　　
　　尽管付盛昱努力告诫自己，和现在这个状态的张启霖争论一点好处都没有，却还是忍不住轻轻说了一句：“事情有没有调查清楚都无所谓了，反正你心里认定是我害了你。”不清楚这句话究竟是说给张启霖，还是说给自己，付盛昱只觉得这句话出口后，闷得发慌的心里总算畅快了些。
　　
　　张启霖一拍桌子问他：“那你说说看，你在我书房里找什么？” 付盛昱撇过头去，不再言语，心里暗暗觉得又可气又可笑，他找的东西，还不是为了那个原本打算告诉张启霖的秘密，不过现在就算告诉了他，他会以为自己是想将功赎过，或者是在邀功吧！此外，付盛昱还暗暗藏了一点小私心，张启霖既然不信任他，自己又何必要赶着给他这么大的惊喜。
　　
　　所以，付盛昱在这一刻下定决心，就让这秘密彻底地埋在自己心里吧。
　　
　　张启霖见付盛昱不仅不能给出合理的解释，甚至没有一点辩白的态度，心里也觉得冷冷的。他用力做了几个深呼吸，让自己的怒火平息一些，思考了许久后尽量理智平和的语气说：“这件事造成的损失，我会在评估结果出来之后再和你算。这几天你先呆在这里，不许去别的地方，也不要让付朋子察觉什么。”
　　
　　说完这两句话，拿了书橱上的几本书，张启霖从书房走了出去。付盛昱坐在沙发上，两眼牢牢地盯着窗口。过了很久很久，久到付盛昱的腿都僵得没了知觉，久到心里那些被人误解和冤枉的愤怒与委屈慢慢平息下来，慢慢浮上来的，是物是人非的伤感。
　　
　　付盛昱不由得想起很久以前的某一年，自己在网上发了一篇小说，却被莫名其妙地扣上了抄袭的帽子。那时候两人都还没正式在一起，张启霖却连着好几天都不去上课，捧着电脑在网上和那几个说付盛昱抄袭的人争论，看起来比自己还要生气。对，那时候他还很认真地对自己说：“付盛昱，我真搞不懂这些人，他们为什么硬要说你是抄袭！”
　　
　　当时，付盛昱问他“你怎么那么确定我没抄？”，还被张启霖嘲笑了，他气呼呼地说：“你当我傻子吗，你那么要面子的一个人，怎么会做这种卑鄙的事情。”
　　
　　吸吸鼻子，付盛昱站起身来走到自己房间，打开衣橱把自己带过来的衣服都扔到床上，拿起放在一叠衣服下面的一个褐色信封，数了数里面的钱，心里有了盘算。不管张启霖怎么说，付盛昱是一定要搬走的，自己这次是彻彻底底的被陷害了，在短短一天内就能找到那么多证据，让付盛昱不得不怀疑是有人存心的作为，自己再在这里住下去，难保不会发生什么更可怕的事情。
　　
　　把带来的东西装进行李箱里，找出红色塑料绳再一次把书打包，付盛昱的心境与搬来的那一天截然不同，此刻的他，没了工作，也即将居无定所，内心却格外坚定。哪怕他去做民工，去做最苦最重最危险的苦力活，他也不要呆在这里，他也能好好地把付朋子带大。
　　
　　付朋子回到家时，发现爸爸竟没有在厨房里忙活，而是坐在沙发上等他，身边还放了好几个箱子和袋子。付朋子背着小书包跑过去，爬到付盛昱身上看着他，觉得爸爸今天的表情很不对劲。
　　
　　付盛昱摸摸付朋子的脑袋，有些迟疑地问他说：“朋朋，我们今天搬出去了好不好，以后就不打扰张叔叔了。”
　　
　　付盛昱原以为小孩会和他纠缠一番，起码也会露出不情愿的脸色来，没想到付朋子乖巧地点点头，说“好呀”。从付盛昱身上跳下来，开始把地上的包往身上挎。
　　
　　“这些爸爸来拿。”付盛昱立刻冲过去，帮被两个大包压得脸都变了形的小孩解除负担。付朋子睁大了眼睛，看付盛昱神奇地把所有包背在了身上，只剩下一个小款的拉杆箱。付盛昱指着拉杆箱对付朋子说说：“拿上这个，我们走了。”
　　
　　“嗯。”付朋子点点头，拖起箱子跟在付盛昱后面，在走出房门的那一刻，他还是忍不住回头看了看这座漂亮的大房子，柔软的地毯、好看的吊灯、一躺下去就陷在里面的大床……还有总是很宠他，好像什么要求都能答应他的张爸爸。尽管付朋子没有开口问，但光看付盛昱的脸色，他就隐隐约约地觉得，大概这么一走，以后就很难见到张爸爸了，这么一想，付朋子心里就好难受好难受。
　　
　　付盛昱回头见到付朋子对这幢房子看得入神，心里也有些内疚，付朋子何其无辜，这么可爱的孩子若是生在别家，是要享尽百般宠爱的，现在却成了他和张启霖冲突的受害者。等了一会儿，付盛昱终于还是走上前去，费力地弯下腰在付朋子的耳边说：“走吧？”
　　
　　付朋子转过身，露出红红的眼圈。付盛昱看得出小孩在尽力地忍耐情绪，他只好逼自己装作什么也不知道，带着大包小包往外挪。在小区门口，付盛昱等了十分钟才拦下一辆出租车，行李把后备箱塞得满满的。报了市区内一家快捷酒店的地址，付盛昱疲累地靠在了后排座位上，他闭上眼睛，不去看周围的一切。
　　
　　随着车子渐渐开远，付朋子趴在座椅的靠背上，看着这片熟悉的地方渐渐变小，最后终于还是忍不住窝在付盛昱怀里哭起来。
　　
　　到此为止了，付盛昱这样想，等今晚好好睡一觉之后，明天他要好好思考，或许要做一些改变，比如带着付朋子两个人，去一个谁也找不到的地方，过波澜不惊的生活，远远地避开，这太爱把人耍着玩的命运。
　　




61

61、第六十一章 ... 
 
 
　　到了酒店放下东西，带付朋子出去吃个便饭再回来洗个澡，时间已经不知不觉地到了十点。安抚付朋子睡下，付盛昱坐在床边的椅子上开始做起计划。
　　
　　付盛昱给父母和付朋子的老师分别打了个电话，向他们说明自己要带付朋子到外地去一段时间。母亲像是察觉到了什么，在他说完后微叹了一声，嘱咐他好好保重，在外头累了，记得还有这个家。
　　
　　“嗯，妈您放心。”付盛昱挂了电话，揉揉酸楚的鼻子，勉强自己笑一笑。当年自己和张启霖的事情曝光以后，要没有父母看着，自己大概会自杀也说不定吧。他们虽然震怒，却还是真心地关怀自己，父亲还为了不让自己退学，放下面子去一个个学校领导家送礼……可惜自己不孝，都没能好好孝敬他们。
　　
　　等这件事情平息了，就带付朋子回去吧，就算自己和父亲之间还有隔阂，让两位老人看着小孩长大，多少也能开心一点。
　　
　　如果按照前两天的作息，张启霖起码要到凌晨两点才能回家，到明天才会发现自己和付朋子都不在了，付盛昱这样估摸着，给一个外地的朋友打了电话。以前他在采访途中认识了这个朋友，是个挺豪爽热情的人，就住在附近一个小城镇里，那人欠他一份人情，每年都打电话来催付盛昱过去玩。前几年付朋子小，付盛昱不舍得让他舟车劳顿，这回那人听到付盛昱总算要过来了，立马就答应下来，还约定好明天到车站去接两人。
　　
　　第二天一大早，付盛昱就摇醒了付朋子，一边帮他穿衣服一边告诉他暂时不去幼儿园的事情。付朋子听到这个消息，瞪着大大的眼睛看了付盛昱好一会儿，然后扁扁嘴有些委屈地说：“不能去幼儿园的话，以后是不是就见不到小燕子了？”
　　
　　付盛昱舍不得小孩难过，先哄着他说：“不会的，我们只是离开一段日子，过几天还会回来的。而且，只要有缘分，不管在哪里都会碰到的。”
　　
　　“哦。”付朋子揉揉发红的眼圈，心里还有一个问题想问，却被付盛昱催促：“快去洗漱吧，不然赶不上车了。”付朋子只好乖乖跳下床，跑到洗手间里去了。
　　
　　退了房，到旁边的快递公司把身边不用的东西都寄到父母家里，一个小时后，付盛昱和付朋子已经坐在了长途汽车上。付朋子看着车窗外的高楼一点点变少，农田和稀落的小矮房一点点变多，他转过头问付盛昱：“爸爸，我们要去哪里啊？”
　　
　　付盛昱轻轻搂住他，说：“离这里不是很远，是一个小地方，没有很多楼楼和车车，也没有那么多人。”付朋子仰头问他：“那有什么呀？”
　　
　　“有安静的环境，还有很好很好的人。”付盛昱对付朋子笑了笑，付朋子把一根手指含进嘴里，吮了一会儿，说：“那里……会有小狗吗？朋朋走的那么急，都没去医院看过跳跳。”
　　
　　跳跳是付朋子给之前抱回来的那只小狗取的名字，这小狗一个礼拜前得了犬瘟，被张启霖送到宠物医院去了。临走前都没能见上一面，也不知道以后还能不能再见到它了，付朋子心里觉得又不舍有内疚，好像把最好的朋友丢下了一样，就连见不到小燕子也没有那么难过。
　　
　　付盛昱想起那只可怜的小狗，心里也不好受，只好慢慢抚摸付朋子的背，说：“那里会有很多可爱的小狗的，将来我们回去了，如果有机会的话，爸爸会想办法把跳跳再带到你身边，好不好？”
　　
　　付朋子嘟嘟嘴，又撇过头去看窗外的风景了。付盛昱苦笑，小孩看起来很不开心，也确实为难了他，因为自己的决定，让付朋子连带着失去了很多喜欢的人和东西，现在只希望在那里住下之后，他能过的快乐一些。
　　
　　在车站见到了许久不见的老朋友，他对付盛昱笑得爽朗，还一把抱起了付朋子，赞这小孩“怎么有这么漂亮的娃啊，跟电视上的明星似的。”付朋子害羞地把头埋在了这个热情的大叔肩头，大家好像都在往这边看呀，真不好意思。
　　
　　被大叔一路抱着，最后到了一栋带独立小院子的房子门口，付朋子被放到地上，听到大叔对爸爸说：“这里是我的一处房子，平时没人住，你们就先住在这里吧。”
　　
　　“那实在是太麻烦了！”原以为要寄人篱下的付盛昱没想到，居然能住在一幢独立的小楼房里，觉得这招待的实在是太周到了。
　　
　　“小付，你别和我客气，自从三年前你帮了我一把，我就把你当哥们了，你安心在这里住着就是！”这位赵大叔一拍拍拍付盛昱的肩膀，然后蹲下来对付朋子说：“小弟弟，你先休息一天，明天叔叔带你看大湖去。”
　　
　　“大湖？会有很多鱼吗？”付朋子歪着脑袋问。赵大叔也歪过脑袋回答他：“不仅有鱼，还有虾、乌龟和螃蟹，我家里还养了鸡鸭，还有两只猫一条狗。”
　　
　　“哇！像动物园一样耶！”付朋子欣喜地鼓起掌来，他转身拉着付盛昱的衣角，高兴地说：“爸爸我们明天就去吧，好多小动物。”
　　
　　付朋子点头，心里暗笑，要是付朋子知道这里面大多数的小动物都要上餐桌的，还不知道会吓成什么样呢！
　　
　　新房子里很干净，有常用的生活用品和家具。付盛昱把两人的东西分别放起来，付朋子则趴在阳台上看风景。这里可以看得到远处的农田，绿油油的一大片，还有好多好多的树，真漂亮！
　　
　　为了招待付盛昱，晚饭时赵大叔特意杀了一只鸡，炖了一锅油亮亮的鸡汤，餐桌上还有各式各样的河鲜，盐水虾和大螃蟹吃得付朋子一刻都不肯放手，赵阿姨见到这么个粉嫩嫩的小孩，喜欢的不得了，拼命往他碗里夹东西。
　　
　　在这里过了一周，付朋子已经完完全全融入这个小镇了，每天虽然不用去幼儿园，但是他却和小镇上的孩子们玩在了一起。大家一点都没排斥这个大城市里来的小孩，还带他去捉萤火虫、采野果、看他们私藏的宝藏。而付盛昱也成了这小镇上小学里的代课老师，每天给孩子们上上语文课，赚一点小钱补贴家用。
　　
　　日出而作，日落而息，付盛昱喜欢这种朴素的生活作息。偶尔想起一些人一些事，心里有的只是千帆过尽的平静。有空时悠闲地走走羊肠小道，看看远处的田野和天空，发发白日梦，付盛昱真心地觉得，若能把这样的日子过一生，也是一种极大的福气。
　　
　　可惜，付盛昱没有这种福气，生活的安逸很快被打断，随着一个人的来到，父子俩的生活被重新拉回到汹涌波澜中。
　　 

作者有话要说：有点早，今天或明天，要不来个双更？




62

62、第六十二章 ... 
 
 
　　朱嘉苑出现的那天，原本是个阳光清朗的日子，付朋子和他的小伙伴们去镇上的吉阿婆家看刚刚生出来的小狗了，付盛昱把两人的被子晒在院子里，躺在客厅里的沙发上，昏昏欲睡。
　　
　　听到门铃响了很久，付盛昱慢慢坐起身来，慵懒地伸了个懒腰，心里还在奇怪。这时候，镇上的人家大多都在睡午觉，付朋子也肯定不玩到傍晚不会回来的，会是谁呢？
　　
　　打开门看见朱嘉苑，付盛昱狠狠地愣了一下，连朱嘉苑对他说话没听到。看着面前这张熟悉的脸，付盛昱只觉得大脑空空的，什么都不知道，放任朱嘉苑走到屋子里，才慢慢缓过神来。
　　
　　“好久不见。”朱嘉苑以完美的姿态向付盛昱打招呼，弄得付盛昱晕晕的。这是怎么回事，为什么朱嘉苑会突然出现在这里，看她的样子，好像完全从之前的打击中走了出来，身上穿的非常体面，表情也是一脸的得意……还有，如果她知道自己在这里，那么张启霖是不是也知道了呢？
　　
　　朱嘉苑一看付盛昱的表情，就知道他并不欢迎自己，而且对于自己的突然造访也感到非常震惊。她在心里暗暗笑笑，拿出一张支票放在付盛昱面前。付盛昱低头一看，支票上贰佰万元几个字大大的，看得他眼睛差点抽筋。
　　
　　“你这是做什么？”付盛昱把支票往朱嘉苑那里一推，他可不想接受这莫名其妙的钱款。朱嘉苑并没有把支票收起来，她问付盛昱：“你在这里生活，一年两万就足够用了吧？”
　　
　　付盛昱点点头，的确，这里物价低，不用什么大开支，像他这样自己能做菜的，一个月一千元就能过得很好了。
　　
　　朱嘉苑抿抿嘴，说：“这些钱都是给你的，够你在这里过一辈子了。”
　　
　　付盛昱警惕地看着她，问：“你不会平白无故给我这么大一笔钱的吧，你到底有什么条件？”
　　
　　朱嘉苑看着他，明白藏着掖着也没什么意思，干脆坦诚地说：“我要付朋子，你让他跟我一段时间，等我得到了想要的，再还给你也行。”
　　
　　“不可能！”听到朱嘉苑竟然将主意打到了付朋子身上，付盛昱盛怒，给再多的钱他都不会出卖付朋子，小孩是自己的命，哪怕自己死都不能让他受到一点伤害的。何况朱嘉苑心术不正，把付朋子带走了还不知道要做什么缺德的事情呢！
　　
　　“付盛昱，你不要敬酒不吃吃罚酒。”朱嘉苑早就意料到付盛昱会有这个反应，所以只是浅浅勾起嘴角，说：“付朋子是我的亲生儿子，我想要照顾他一段日子，你也无权干涉吧。”
　　
　　付盛昱摇摇头，说：“你要用付朋子干什么？我不会让他成为你的工具的。”
　　
　　朱嘉苑自信地看着付盛昱，说道：“这事情由不得你吧，就算闹上法庭，我也是有探视权的。曾经的我，初出茅庐的单身女子，带着孩子闯荡社会是多么不易，所以才把孩子托付给你照顾，现在我有了好的条件，当然想自己照顾孩子，有错吗？何况我请得起最好的律师，你呢？比起你，我能为付朋子提供好一万倍的学习条件，我想法院也不得不考虑我的立场吧。”
　　
　　朱嘉苑的话语里充满了威胁意味，付盛昱下意识咬了咬嘴唇，最后还是坚定地拒绝了她：“就算闹上法庭，也要尊重付朋子的意见吧，他不会愿意跟你走的。”
　　
　　朱嘉苑眯着眼睛质问付盛昱：“我真是搞不懂你，这样一个人拉扯一个小孩子，不觉得辛苦吗？如果你想用付朋子来博得张启霖的好感，我可以明白地告诉你，不可能，我一定不会让你得逞。你现在最好的选择就是与我合作，我能达到我的目的，你也能更轻松自在地生活，我们可以实现双赢，难道不好吗？”
　　
　　“不好，一点也不好！”付盛昱明确的回答朱嘉苑：“付朋子是我现在生活的最大依靠和乐趣，他是我所有的希望，我不容许任何人拿他来换什么利益，只要和他在一起，就算我过得再苦也不要紧。”
　　
　　见付盛昱不愿妥协，朱嘉苑忍不住开始歇斯底里地吼起来：“付盛昱！你是不是太自以为是了！你真的把付朋子当做自己的儿子了吗？你把张启霖儿子当自己的孩子，不觉得憋屈吗？”
　　
　　听到朱嘉苑把这个两人埋藏了许久的秘密活生生给揭开，付盛昱感到心口一阵疼痛，没错，尽管他瞒了所有人，包括自己的父母，但依然不能改变这个事实，付朋子是张启霖和朱嘉苑的孩子，而自己充其量只是小孩的养父罢了。之前付盛昱瞒着张启霖，在他书房里东翻西找的，其实就是张启霖的头发，他想去给张启霖和付朋子做个亲子鉴定，让张启霖知道付朋子就是他亲生的小孩。
　　
　　无论怎样，都不能让小孩落到朱嘉苑手里！想到这里，付盛昱坚定的对朱嘉苑说：“付朋子虽然不是我亲生的孩子，但是从我把他抱走的那一刻起，我就把他当做亲生儿子了，不管发生什么事情，我的想法都不会改变的。”
　　
　　朱嘉苑盯着他，最后苦笑着说：“付盛昱，你何必呢，很久以前你就知道的，我喜欢的是张启霖，我和你交往是为了接近张启霖，几年前我要接近张启霖的时候你都没有反对，现在你又为什么要阻挠我呢？现在只有靠付朋子，我和张启霖的儿子，我才能重新接近他，我才有机会追求我的幸福。”
　　
　　“你所谓的幸福，不过是嫁个有钱人罢了，不管是简政国还是张启霖，只要有钱就行，不是吗？”付盛昱难得犀利地反问朱嘉苑：“我和付朋子相依为命那么多年，感情只有比亲父子更深的，我绝对不能容忍你拿他作为接近张启霖的工具，绝对不能！”
　　
　　朱嘉苑冷冷地看着他，突然轻笑出来：“付盛昱，这么多年过去了，你还是这么理想主义。”她收起桌子上那张支票，改放下一张名片：“如果改变想法了，随时可以找我。希望你能早点看清现实，我可不怎么有耐性。”说罢，朱嘉苑起身向外走去，在走到门口时，她丢下最后一句话：“你猜，张启霖知道付朋子是他的亲生儿子后，会是什么反应呢？”
　　




63

63、第六十三章 ... 
 
 
　　朱嘉苑的离开并没有让付盛昱感到任何一丝的轻松，他的大脑里早已乱成一片，问题一个接一个地蹦出来。自己和付朋子在这里的事情，他从没告诉过别人，朱嘉苑是从哪里打听来的？既然被朱嘉苑找上了门，他是不是该考虑再搬到别处去？搬到别处能保证不会再被人找到吗？
　　
　　还有，最让付盛昱困扰的是，朱嘉苑临走前说的那个问题，她到底是什么意思？是打算把这件事告诉张启霖了吗？还是只是威胁自己？
　　
　　在重遇张启霖之前，付盛昱一直坚定地认为，这个秘密他会在心里藏一辈子的，即使后来再次遇到了张启霖，他起初也没打算说出来。因为他的心里有着这样那样的担心，他生怕万一张启霖知道了真相，会想把付朋子带走。对于张启霖来说，付朋子只是一个可有可无的私生子，他的存在或许还会伤害张启霖的名声；可对于付盛昱来说，失去付朋子将是绝对无法承受的折磨。
　　
　　第一次知道付朋子的存在时，朱嘉苑一边对他说，一边扬起胜利的笑容，那一刻付盛昱是嫉妒的，他发疯一样地嫉妒朱嘉苑和那个还未显出形的小胎儿。朱嘉苑算计得真好，早就看上了张启霖，却不动声色，知道张启霖性子冷，她就通过和付盛昱打交道来靠近张启霖。甚至，连运气都站在她这一边，不过是一次酒后的放纵，就让付盛昱彻底失去坚持的立场和理由。
　　
　　可是无论如何，孩子是无辜的，正因为自己不能为张启霖生儿育女，所以他才觉得，带着张启霖血脉的每一个孩子都弥足珍贵。事已至此，付盛昱还能怎么样呢？于是他去说服张启霖，同时也说服自己：“你既然出了轨，还让人家有了孩子，要是还不肯负责任，就太不像男人了。”他看着张启霖眼里的光一点点暗下去，心也像是被冻结的冰，又冷又硬，好像随时都会裂成几块。
　　
　　只可惜朱嘉苑也没有想到，张启霖和付盛昱虽然分手了，却并没有和她在一起。他干净利落地离开了这片土地，直接飞到遥远的国外，让她打好的算盘都落了空。
　　
　　劝得了别人劝不了自己，在经历几天几夜的失眠之后，付盛昱还是没能放得下。他冲到学校附近的私人诊所，拦下即将上手术台做流产手术的朱嘉苑，跪着求她保住这个张启霖的孩子。从此，付盛昱的命运就真正和这个小东西紧紧连在了一起。他拿出所有的存款，在外面同时兼好几份工，好吃好喝地供朱嘉苑养胎，在她把孩子生下来以后，他又厚着脸皮问了父母要了二十万的积蓄，让朱嘉苑顺利地出了国。而他自己，却身无分文地抱着一个哇哇直哭的孩子，敲开家里的门。
　　
　　即使是对父母，付盛昱还是宣称付朋子是自己的亲生儿子。他猜二老八成看出了什么，毕竟单论相貌，付朋子就几乎没一处像自己的，比自己漂亮多了。但无论如何，母亲还是表现出对付朋子的由衷宠爱，而父亲虽然言语极少，但也不曾给过付朋子难看的脸色。
　　
　　付朋子一天天长大，也和付盛昱越来越亲密，亲密得付盛昱都快忘了两人并没有血缘关系的事实，他真心感激上苍，付朋子是那么乖巧懂事，他也有了能糊口的工作和过得下去的生活，可是为什么每当他的生活开始步入平稳安宁，就会有人跳出来搅乱一切呢？
　　
　　回忆往事总让人有种血淋淋的痛感，每一件事情都是活生生的证明，证明付盛昱的日子过得有多苦。他半歪在沙发上，觉得浑身乏力，他逼迫自己别再想哪些过往，把注意力都集中到以后吧，朱嘉苑这女人可不好对付！
　　
　　付盛昱脑中突然一闪，想起在外面玩的付朋子，想起朱嘉苑曾经绑架付朋子来威胁自己的事情，心里顿时一凛，坏了，难保她不会把付朋子直接带走。想到这里，付盛昱连钥匙都来不及拿，敞开着大门跑了出去。
　　
　　先到吉阿婆家去问，吉阿婆的媳妇说几个小朋友们早就走了，付盛昱又找遍了付朋子平日里经常玩的几个地方，都没见到小孩的身影，心里急得直冒火，他拼命安慰自己要冷静，还是忍不住去想那最坏的结果。在镇上搜了一圈，身上早已变得脏兮兮的，不知蹭了哪里的灰，汗水和灰尘都混在了一起，尽管如此，付盛昱还是没找到付朋子，到最后他实在是走投无路，只能跑到赵大叔家去请他帮忙。
　　
　　“你怎么了？”赵大婶打开门，见沾了一身灰的付盛昱站在门口，脸上红红的，头发都湿了，忙把他请进来。付盛昱来不及打招呼，开口就问赵大叔在哪里，赵大婶见他急躁得很，便扯开嗓子往后院喊了两声，没过一会儿，赵大叔剽悍的身影就出现了。
　　
　　“大哥，我有事求你帮忙！”付盛昱刚想开口，视线却不自觉地被后面奔过来的一个小身影吸住，随后大腿被一把抱住，自己找了好久的小人笑嘻嘻地叫“爸爸”，喉头被失而复得的巨大喜悦堵住，这熟悉的声音让他瞬间红了眼圈。
　　
　　听到付盛昱以为付朋子丢了，赵大叔禁不住哈哈大笑了几声，对付盛昱说：“小付啊，你多心了，我在路上碰到朋朋，他说要看那几只的猫狗，就带他过来玩了。”
　　
　　付盛昱看着旁边吃吃地笑着的付朋子，真想在他头上敲一个麻栗子，害自己这样担心，还出了糗。想想又舍不得，最后还是被付朋子拖着一起看小猫去了。赵大婶烧了一桌菜，热情地留两人吃晚饭，付盛昱也有心要和赵大叔说事情，于是四个人热热闹闹边吃边聊到很晚，后来累得撑不住了，先到沙发上睡觉去了。
　　
　　付盛昱检查了一下付朋子，发现他真的睡着了，回到餐桌边坐下，敛起脸上的笑，把朱嘉苑来找他的事情一五一十地告诉了赵大叔，顺带着简单交代了之前的事情。赵大叔听到朱嘉苑要对自己的好友不利，气得眉毛都竖了起来。他向付盛昱保证说：“你放心，强龙不压地头蛇，这镇子上谁敢不给我老赵面子。她就算能耐再大，只要你还在这镇子里，她就别想把你怎么样！”
　　
　　付盛昱感激地点点头，在心里默默祈祷，希望上天能够慈悲一些，早日让朱嘉苑放弃要带走付朋子的念头，保佑他们父子俩平安团圆，永不分离。
　　




64

64、第六十四章 ... 
 
 
　　在赵大叔的安排下，付盛昱带着付朋子住进了他家里，赵大叔还拜托了邻里街坊，要是发现了陌生的外来者，一定要第一时间警惕起来。邻居们都是纯朴的老实人，平日里对于给孩子们上课的傅老师就尊敬得不得了，一听说有人要欺负傅老师和他那个漂亮的儿子，个个都义愤填膺的，拍着胸脯保证保护好傅老师。
　　
　　付朋子好像也察觉到了什么，再也不整天嚷嚷着要出去玩了，如果要出去，必定要和爸爸一起的，实在不行嘛……赵姨姨也可以！付朋子很少接触赵大婶这个年纪的女性，好喜欢她身上淡淡的肥皂味，还有那双比爸爸软一点、很温暖很舒服的手。
　　
　　这几日，付盛昱但凡出门，总会有几个热心的邻居陪他走，而付朋子要不就在他身边，要不就粘着赵大婶撒娇。见朱嘉苑再没出现，周围也没出什么异样的情况，付盛昱渐渐安心下来，心里也着实对这些邻里们充满感激。这世界，并不是知识越多品德就越高尚的，这里的人虽然知识不多，但是对人都非常热情有礼貌。
　　
　　付盛昱不由得想起以前，自己和张启霖的亲密照片被放到网上的时候，那段日子，真是暗无天日，付盛昱每天都活在别人的指指点点里，从往日被人捧在云端的地位一下子摔下来。什么自由、平等的大学校园，什么纯净的象牙塔，都是假的，人们对付盛昱这个“异端”毫不留情，不仅在背后嘲笑他，甚至还有人公开羞辱他。
　　
　　那时候，付盛昱才知道自己有多天真。以为至少还有可以依靠的朋友，没想到自己那帮昔日亲密友善的研究生同学，甚至还有不少老师，都对自己横眉冷对、避之不及。
　　
　　连着平静了好几天，大家的防备之心也渐渐松了下来。没想到这天，邮递员来镇上送信的时候，付盛昱也拿到了一个大信封，信封右下角还印着某人民法院的名称。带着一种不祥的预感，付盛昱拆开信封，震惊地发现竟是法院的传票，朱嘉苑竟然把他告上法庭，要求夺回付朋子的监护权。
　　
　　“太过分了！她除了把小孩生下来，一天都没带过孩子，凭什么现在要夺监护权！”赵大叔猛地一拍桌子，气愤不已地说道。
　　
　　“小付，她的主要理由就是她能给付朋子的物质条件比你给的好几十倍。”赵大婶有些疑虑地问他：“这是不是真的啊？她要是真够有钱，能请得起好律师，这官司就难打了。”
　　
　　“那女人不就仗着自己是亲妈，还有几个钱嘛，小付也是亲爸，孩子一直都是他养的，律师再能耐也不能让小付把孩子送出去吧。”吉阿婆一边剔牙一边说，今天看到邮递员在付盛昱前几天住得那所房子门口喊人，她就知道有热闹看，急匆匆地把邮递员带到赵大叔家里，果然，这镇上已经很久没和法院有什么关系了，这是一桩大事件啊！
　　
　　付盛昱没和任何人说付朋子不是他亲生儿子的事情，生怕别人说漏了嘴让付朋子知道。可是他心里明白，在法律上他只能算是养父，而朱嘉苑是生母，朱嘉苑虽然现在还没把这件事情说出来，但难保以后不会说。万一她说了，对于他这个没有钱上下打点穷养父来说，要赢官司就更难了。
　　
　　现在想要赢，其实最可靠的方法是和张启霖联手，他是孩子的生父，又有不输给朱嘉苑的财富。可是如果他现在向张启霖求助，张启霖会怎么看他？重遇的时候他没提，住在一起时也没有提，到现在朱嘉苑要抢他的孩子了，他才告诉张启霖，张启霖会不会觉得付盛昱只是想要利用他？
　　
　　付盛昱一点都不想再去尝，被张启霖误解的滋味了，可是他更不想把付朋子拱手让出。朱嘉苑绝不会好好待付朋子的，她必然要用付朋子去达成什么可怕的目的，他不能放任付朋子成为一件工具。
　　
　　“小付，你现在打算怎么办，要是缺钱请律师的话，我这里还有一些，虽然请不起什么大律师，但是请个普通的律师还是够用了的。”赵大叔看着眉头紧蹙的付盛昱，等待他做决定。从付盛昱跟他推心置腹地讲了付朋子这件事情后，他打心眼里佩服这个男人，这才是真男人，外表不用多彪悍，但是敢于负责任！所以他决定，哪怕倾家荡产也要帮付盛昱。
　　
　　“不用了，我能应付的。”付盛昱觉得自己吃人家的住人家的，已经非常不好意思了，怎么还能拿人家的钱去打官司呢！他想来想去，还是决定去求助于张启霖。付朋子毕竟是他的亲生儿子，而且想来朱嘉苑要抢付朋子走，目的也必然和张启霖脱不了干系，自己算是提醒他一下，就算看着付朋子的面子上，张启霖也要帮他们一把吧。
　　
　　在心里做好了决定，付盛昱跟赵大叔说：“我决定回去了，我以前认识的几个朋友，在这方面都能帮上忙的，您放心。”
　　
　　“这些朋友可靠吗，别先被自己人卖了。”赵大婶担心地说，“我们虽然钱不多，但绝对不会做背叛朋友的事情。”
　　
　　付盛昱感动得都快要哭出来，他调整一下自己的情绪，笑着对赵大婶说：“我知道你们二位都是最在乎朋友的人，这件事以后真的需要帮助了，我可是一定要来找你们的。现在我还能解决，就不麻烦二位了。”
　　
　　第二天，拿着整理好的行李，付盛昱带着付朋子踏上了回去的旅程。尽管在这里没住多久，但付盛昱真心爱上了这里的生活方式，慢慢的，淡淡的，真的很惬意。而付朋子也和很多小朋友们打成了一片，好几个小朋友知道他要走了，都起了大早来送他呢！
　　
　　“朋朋，如果以后还有机会，我们再来这里住好不好？”回去的车上，付盛昱问付朋子。付朋子使劲点头说：“当然好咯，如果跳跳身体好了，朋朋还要带它一起来，这里地方那么大，最适合跳跳学习走路了。”
　　
　　付盛昱摸摸付朋子的头，把他抱紧怀里，无论如何，让他最自豪的是，他还是把付朋子教的很好的。但愿此行，张启霖能看在付朋子那么乖巧上，向他伸一回援手！ 
　　 

作者有话要说：在这里要和大家说一个不好的消息，某乱的妈妈病了，周四要动一个手术，所以最近的更新会慢下来，敬请大家谅解。我会抓紧所有的空闲时间努力更文的，谢谢每一个人的支持！




65

65、第六十五章 ... 
 
 
　　然而令付盛昱万万没想到的是，他领着付朋子直接去张启霖的工作室，却吃了一个闭门羹。张启霖的那位助理冷冷地对他说：“不好意思，张先生这两天出差去了。”
　　
　　“那他什么时候回来？”付盛昱很着急，张启霖怎么偏偏这时候出差，开庭的时间又不能推迟，这可如何是好！
　　
　　“日程表上显示他后天回来，但之后他还要参与《盛世之爱》的后期制作，这段时间会一直很忙。”助理用极快的语速把这一连串话说完，一脸不耐烦地看着付盛昱。付盛昱无奈地陪着笑脸继续问：“那么你能不能给我一个他的联系电话，我打他的手机，一直是关机的。”
　　
　　助理瞪了他一眼，像是完全不认得他似的：“要是随便来一个人，我都把老板的电话告诉他，那么老板现在就要被记者烦死了。”说罢，助理转身关上工作室的大门，不再搭理付盛昱他们。
　　
　　付盛昱在心里轻哂，这位助理以前对他是很友善礼貌的，如今还真是翻脸不认人。
　　
　　“爸爸？”付朋子扯扯付盛昱的袖子问：“张爸爸不见我们吗？”
　　
　　付盛昱对他勉力笑笑：“张爸爸最近工作很忙，现在他不在这里，我们要晚点见到他。”
　　
　　“哦。”付朋子低下头，有些不太高兴。昨天晚上爸爸和他说了，有件事情要回来找张叔叔帮忙，却不肯说具体是为了什么事。想到这里，付朋子扁扁嘴，大家都以为他不知道，其实他早就察觉到这件事和自己有关系了。
　　
　　抬头看到爸爸紧蹙进来的眉头，付朋子心里对张启霖很不满，这个张爸爸，平时一直很靠谱，没想到关键的时候这么不o力！
　　
　　“爸爸，我们现在去哪里啊？”见付盛昱发起了呆，付朋子眨巴着大眼睛问他。付盛昱心头一顿，这才想起自己已经没有住的地方了，现在这境况，连父母那里去不了，这件事情决不能牵扯上二老，两人年纪大了，没必要平白让他们担心。
　　
　　摸摸随身的小包，付盛昱想起自己身边还有一把张启霖别墅的钥匙，站在原地迟疑了一会儿，眼看着天色越来越暗，风吹在身上也觉得有些冷飕飕的，终于下定决心，对付朋子说：“我们到张叔叔家去，好不好？”
　　
　　“可是张叔叔不是不在吗？”付朋子问。
　　
　　“爸爸有钥匙的，而且我们有急事找他，他不会生气的。”嘴里说着哄付朋子的话，付盛昱自己却也不能相信，可是此刻又能怎么样呢，唯有直奔张启霖的家，才有希望见到他。大不了……大不了到最后，如果他也坚决地要付朋子，把抚养权给他也行，只要每个月让自己见上小孩一两次，总比落在朱嘉苑手里好。
　　
　　乘着公车到张启霖那所郊外的宅子，付盛昱刚进门就愣住了，屋子里遍地是乱七八糟的碎片，一片狼藉。付朋子吓得叫了出来：“呀！怎么这么乱呀！是不是遭坏人了呀！”
　　
　　付盛昱摸摸付朋子的脑袋，小心地避开碎片走了进去。这样设备完善的高档小区是很难遭贼的，他敢肯定，这一切都是张启霖自己弄的，他甚至可以想象，张启霖发现自己带着付朋子不告而别时，脸上难看的气色。地上这些，不过是他为了发泄愤怒，随手造成的结果吧。
　　
　　“朋朋，小心点把你的东西拿到你的房间去，注意不要伤到脚，爸爸把这里收拾一下。”付盛昱把付朋子抱到楼梯口，再把自己的东西放在一边，开始收拾起地上的碎片来。仔细一看，花瓶、台灯、果盆、时钟……厅里能拿下来的轻便东西都被摔烂了。细细小小的碎渣子嵌在地毯里，真不好收拾。
　　
　　付盛昱先拿吸尘器来回吸了两遍，然后还是不放心，干脆拿手在地毯上细细摸了一遍，手上划了三五个小口子，捡出几个遗留在里头的小碎片，这才放了心。
　　
　　算起来，后天也不算很远，等张启霖回来的时候，不管他对自己态度怎样，都要先让他明白目前的处境，自己要勇敢一点，努力把要说的话都说出来，张启霖是个好人，他不会放任不管的……付盛昱给自己暗暗打气，手上的伤口好像也没这么疼了，他把剩下的行李放到最靠近大门的储物间里，只拿了几件基本的生活用品上楼，他已经做好了被扫地出门的准备，他不怕的，只要张启霖能保护付朋子。
　　
　　“爸爸，”付朋子坐在床边，两条腿一晃一晃，看着走进房间里的付盛昱，仰着头问道：“张爸爸什么时候回来啊？”
　　
　　“大概后天吧，”付盛昱往付朋子身边坐下，看到他乐得拍手，笑着问他：“怎么了？那么想张爸爸啊？”
　　
　　付朋子认真地点头，说：“是啊，很想张爸爸的，唔……只要有张爸爸在，就什么都不怕了！”
　　
　　付盛昱掐掐小孩脖子，微微笑着不说话。没想到小孩已经那么信任张启霖了，果然是有血缘关系的亲生父子吗？天生就能相互吸引。付盛昱现在都有点嫉妒了，如果小孩有一天知道了张启霖才是他的亲生父亲，自己大概就真的只能排在第二了吧。
　　
　　一转眼两个晚上过去了，一大早付朋子就醒过来，嚷嚷着要早点穿戴好去迎接张爸爸回来。付盛昱无奈地帮他穿上衣服，顺便在小孩腰上用力捏了一把，才微微觉得解恨。付朋子穿着前不久张启霖给买的衣服，美滋滋地跟在付盛昱后头下了楼，还到全身镜前面去转了好几圈。
　　
　　“别照了，快来吃早饭。”付盛昱查看了一下冰箱，只有橙汁和鸡蛋还是能吃的。付朋子坐到桌子前，一边拿叉子叉起鸡蛋往嘴里送，一边问付盛昱：“张爸爸什么时候回来啊？”
　　
　　付盛昱挑挑眉，他也不知道，今天张启霖能不能回来他也不知道，他已经开始做退一步的打算了，他拜托杂志社里的几个朋友去找律师了，万一在开庭前几天还找不到张启霖，他也不至于毫无准备。
　　
　　见爸爸也不能给出一个明确的答案，付朋子有些郁闷地吃着煎蛋，突然听到门口传来声音，是张爸爸回来了吗？他一瞬间睁大了眼睛，反应极快地跳下椅子往厨房外跑去。“哇，张爸爸――”没过几秒钟，整幢房子里都响起了付朋子又嫩又亮的声音。
　　
　　




66

66、第六十六章 ... 
 
 
　　张启霖回来了！付盛昱心头顿时涌上各种滋味，狂喜中掺杂着尴尬和慌张，尽管有些迟疑，心里上也有着障碍，但他还是鼓足勇气走了出去。
　　
　　带着疲惫不堪的身子回到家里，一进门就见到了蹦蹦跳跳冲过来的付朋子，张启霖觉得有些恍然。再看到付盛昱从厨房里慢慢走出来，他更是有种时光错乱的感觉，好像顿时回到了前不久那段令人怀念的日子，那时三人还和和睦睦地生活在同一屋檐下，每天他下班回来，就有温热的汤和温暖的笑。
　　
　　然而现实总不是这样美满的，张启霖迅速地清醒过来，随后开始愤怒，愤怒到觉得荒诞，付盛昱不是在背叛自己后不告而别了吗？怎么现在会突然出现在这里，他把自己家当做什么了，想来就来想走就走的旅馆吗！
　　
　　观察到张启霖脸上的表情变化，付盛昱急忙上前一步向他解释道：“你先别急着生气，我现在有很重要的事情来找你帮忙，等这件事情解决了，我随你处置。”
　　
　　张启霖愣了一下，冷着脸问：“什么事情？”
　　
　　付盛昱说：“朱嘉苑要抢付朋子的抚养权，我已经收到传票，再过十天就要开庭了。”
　　
　　张启霖不为所动：“那有怎样，付朋子是你的儿子，又不是我的，我干嘛要帮一个出卖我的人的儿子？”
　　
　　付盛昱摇摇头，也不管付朋子在场了，极为严肃地对张启霖说：“这件事说来话长，但是我不得不告诉你，付朋子不是我的亲生儿子，是你的。”
　　
　　听到这个消息，这房里的另两个人同时大惊失色。付朋子转过身，眼睛瞪得快要弹出来了，眼圈也一点点红起来，半天总算憋出一句“爸爸――”，语气里充满了不可置信，便再也说不出话来了。而张启霖的脑中先是完全空白了片刻，待明白付盛昱说的话到底是什么意思后，他不可抑制地狂笑起来，一边笑一边看着付盛昱说：“付盛昱，付朋子还在你身边呢，你就敢乱说这种话，怕是疯了吧！”
　　
　　“我没有疯，也没有乱说，这件事情只有我和朱嘉苑知道，这次她要夺付朋子的抚养权，也多半是打你的主意。”付盛昱不敢直视付朋子的眼睛，只能拿手揉揉他的头，他知道这个消息对小孩的冲击有多大，然而他别无选择，如果现在不说出来，他们父子俩一定会被张启霖扫地出门的。
　　
　　付朋子见爸爸连看都不看自己，吓得眼泪一下子掉出来，还不敢哭出声音，只能一抽一抽地拼命吸鼻涕，看起来好不可怜。
　　
　　看到付朋子哭成这样，张启霖也一下子心软了，他关上门，走到屋里打量了一下已经被收拾干净的地面，坐在沙发上无奈地叹气：“说吧，到底是怎么一回事情？”
　　
　　付盛昱为难地看看付朋子，小孩许是怕他不要自己，此刻正紧紧地抱住他，眼泪鼻涕都蹭在了自己的裤子上。可他接下来要和张启霖说的事情，又不适合让付朋子听到，这……他把求助的目光投向了张启霖。
　　
　　“朋朋，把眼泪擦了，回你自己的房间去。”张启霖站起来，把付朋子从付盛昱身上拖开，“既然你爸爸说你是我的亲生儿子，现在开始就要听我的话，不然你爸爸不要你，我也不要你，你就只能做孤儿了。”
　　
　　“你……”张启霖的话让付盛昱听着心疼，他刚想开口，却没想到付朋子却乖乖地一边拿手抹眼泪一边往楼梯那边走去了。见付盛昱看傻了，张启霖咳了两声，提醒他赶快开始正题。
　　
　　付盛昱回过神来，看到小孩走进自己的房间关上门，然后转头低声问张启霖：“朱嘉苑以前怀过你的孩子，你不会忘了吧？”
　　
　　“怎么会忘！”张启霖咬着牙说：“你当时不就是为了这件事和我分手的吗？后来我一走，她还不是把孩子打了！”
　　
　　付盛昱摇头：“其实她当时并没有把孩子打掉，我得知她要去打胎的消息，在她还没上手术台前就拦下了她，帮她办了一年休学，让她把孩子生下来，那孩子就是付朋子。至于对外宣称她把孩子打掉了，不过因为她是一个女孩子家，单亲妈妈的名声总归不好听。如果你还是不相信，可以去做亲子鉴定，当初我在你书房里翻东西，就是为了找你的几根头发去做鉴定，然后给你一个惊喜。”
　　
　　全身被张启霖充满审视意味的目光扫遍，付盛昱心里无任何怯意，事实就是如此，如今对张启霖全说了出来，他也感到一下子轻松了不少。
　　
　　“那……你为什么要去拦她？”张启霖的关注点显然与付盛昱预期的不同，他有些迷惘地问了句：“什么？”
　　
　　“我说，你为什么不让朱嘉苑把孩子打掉？你为什么要帮我养那么多年的孩子？”张启霖的声音低低的，慢慢敲在付盛昱的耳膜上，那感觉，比刚才柔和了好多。
　　
　　付盛昱低下头，轻轻地说：“当时只觉得，那是你的孩子啊，绝不能让他就这样没有了。”看到张启霖怔忪的表情，付盛昱补充说：“后来，付朋子一点点长大，我们之间的感情也越来越深，他很小的时候就很懂事了，不哭不闹的，我们两个相依为命，我从来不在意他是不是我亲生的，我只会因为他是你的孩子而更喜欢他。”
　　
　　付盛昱说完，见张启霖闭着眼睛，许久没有动静，心里有些慌，结结巴巴地说：“我，我来之前想过了，如果，你要养付朋子，我也决不，决不会和你抢的，我知道，你会真心对付朋子好的。只要你，每个月让我，见他几次，就成。”
　　
　　说到过去的那些事情，张启霖心头总会忍不住一软，付盛昱这个说法，他不是不信的，付盛昱再怎么样也不会拿付朋子开玩笑，这点他还能确信，此刻，见付盛昱又是这般小心翼翼，为的还是他的亲生儿子，张启霖也不得不暂时放下之前的一些心结。瞥了付盛昱一眼，他伸出手说：“把传票拿给我看，明天我就找律师来，我们一起研究一下怎么打这官司。”
　　
　　付盛昱弯起嘴角，急切地问：“你这是愿意帮忙了？”
　　
　　张启霖一挑眉，说：“废话，其他的事情都以后再说了，现在先保住我儿子是正经。”
　　




67

67、第六十七章 ... 
 
 
　　尽管张启霖和付朋子的关系一直很好，但他还是第一次那么亲昵地把付朋子直接称为“他儿子”，付盛昱听着觉得欣慰，尽管两人之间还有着种种误会，张启霖终究还是认可付朋子了，不枉他拉下脸，来跑这一趟。
　　
　　“哎呀，付朋子还在楼上！”长舒一口气，付盛昱想起了很久以前就一个人回到房间去的付朋子，小孩现在还指不定怎么哭呢！没办法，事情总要一件件解决的，要不是发生这场官司，这件事情他会瞒一辈子，但现在既然瞒不了了，那么就好好安慰付朋子吧。
　　
　　打开付朋子房间的门，立刻看到的是付朋子屁股朝天趴在床上的景象。付盛昱悄悄走过去，揉揉付朋子的背，小孩却一点反应都不给。付盛昱轻轻叹口气，扯扯小孩的手臂，小孩竟然很强硬地把手抽了回去，继续蒙头不睬他。
　　
　　跟在后面的张启霖看到这一幕，突然走到床边，极其严肃地说：“你爸爸待会儿就走了，以后你就见不到他了，有什么话还不趁现在快说掉！”
　　
　　他话音还未落，付朋子就急急地抬起头，猛地扑到付盛昱怀里。付盛昱看到他一张小脸哭得通红，五官都皱成一团，头发都被眼泪打湿了。付朋子在付盛昱怀里，断断续续抽抽提提地求付盛昱不要走，说到急处还咬了舌头，随即哭得更大声起来。
　　
　　“朋朋，你张爸爸和你开玩笑的，爸爸不会丢下你的，绝对不会。”付盛昱温柔地拍拍小孩，接过张启霖递过来的纸巾，开始帮付朋子擦起眼泪来。付朋子略略止住了哭，仍是用怀疑的眼光打量付盛昱，一脸不敢相信的样子。
　　
　　付盛昱捏捏付朋子的又软又嫩的小胖手，说：“爸爸是认真的，对天发誓不会抛下你一个人。不信你问你张爸爸，刚才是不是在和你开玩笑。”
　　
　　两人同时转头看向张启霖，后者颇为无奈地点头。付朋子这才“哦”了一声，软软地窝回付盛昱的怀里，抓着他的衣角开始打起结来。张爸爸好坏呀！他就知道爸爸不会不要自己的，不过，刚才好像还有一件很生气很伤心的事情……到底是什么呢？
　　
　　把今天早上的事情梳理了一遍，付朋子总算是想起来了，自己突然不是爸爸的亲生儿子了！认识到这一点的小孩顿时又觉得鼻子开始酸了，仰起脸来问付盛昱：“爸爸，那我还是不是你的亲生儿子啊？”
　　
　　付盛昱掐掐他的鼻子，问：“我和张爸爸，你觉得谁比较亲啊？”
　　
　　付朋子毫不犹豫地回答：“当然是爸爸！”反应之快让张启霖有点吃味。付盛昱继续循循善诱：“你看，我不是你亲生父亲，但是没有人比我和你更亲的，你张爸爸虽然是你亲生父亲，但是却没有我们两个来的亲，这说明是不是亲生父子根本不重要，对不对？”
　　
　　付朋子吮了一会儿手指头，还是觉得没搞清楚，爸爸刚才说了好大一串啊，一会儿亲生一会儿不是亲生，他都只听到“亲亲亲”了，晃了晃有些晕的脑袋，付朋子勉强地点了一下头。反正也搞不清楚，不如就先当爸爸说的是对的吧。
　　
　　付盛昱见付朋子点头了，以为他已经想通了，笑着说：“那就对了，所以以后别把是不是亲生父子这种小事放在心上了，没意思的。”
　　
　　付朋子嘟嘟嘴，沉默了一会儿，问道：“那我到底是不是你亲生的啊？”
　　
　　付盛昱那一刻简直哭笑不得，敢情自己刚才那一大堆话，这小子不懂装懂啊！
　　
　　这天晚上，付盛昱经过好一番赌咒发誓，再加上付朋子也哭得累了，才让小孩眼睛里的怀疑少了几分，最后稍稍安心地睡去了。付盛昱看付朋子睡熟了，想把他平放到床上，没想到衣角被付朋子拉得死死的，让付盛昱费了好大力气才掰开。
　　
　　轻手轻脚地下床，付盛昱打开房门，随着门与地板之间细微的摩擦声响，床那边传来付朋子的嘤咛声。付盛昱有些慌地站在门口往付朋子那边看，看到小孩略略皱着眉头翻了个身，没有醒过来的迹象，这才赶紧出了房间把门关好。
　　
　　敲敲书房门，付盛昱向坐在里面的张启霖走过去。不等张启霖开口，他就抢先说出自己的疑虑：“你还有什么打算？为什么那么轻易地让我和付朋子留下来？”
　　
　　张启霖微微颔首，看着付盛昱说：“你觉得我应该有什么打算？”
　　
　　付盛昱撇过头去，说：“我只是觉得你太平静了，那么容易就接受了我说的话，这实在不像是你。”
　　
　　“那你觉得我应该怎么样？对你发火？骂你？打你？上你？”张启霖冷笑一声：“你突然消失的时候，我的确是很愤怒，整个客厅都被我砸烂了。可是都那么多天过去了，烧得再旺的火也熄了，我不会再追究你的，既然你养了我儿子那么多年，等这件事情平息了，我还会好好谢谢你。但是，我也绝对不会再对你犯傻了。”
　　
　　说到最后一句，张启霖忍不住咬了咬牙，他怎么会又对付盛昱产生感情的，怎么会还想和他重新在一起，那时的自己真是个笑话！
　　
　　付盛昱知道“犯傻”两个字代表了什么，张启霖这回是彻底地放下了，而他们两个之间，从此也再无任何可能。付盛昱苦涩地一笑，这样也好，尘归尘，土归土，自己和他终究是两个世界的人……觉得再没什么可对张启霖说的，付盛昱转过身向外走去。
　　
　　“付盛昱，”在付盛昱即将走出书房的那一刻，身后传来张启霖的声音：“别再让我失望。”
　　
　　那声音里掺了些微涩感，听起来倒更真实了些。付盛昱在门口怔了一会儿，心里突然涌起一种很久不曾有过的难受滋味，他重新迈出步子，匆匆回房间去了。
　　
　　躺在付朋子旁边，听着小孩轻微而匀称的呼吸声，付盛昱却怎么也压不下心头那种持续不断的酸痛感。眼睛木木地顶着天花板看了许久，他终于还是忍不住坐起来，看着周围黑压压的一片，长长地呼出一口气。
　　
　　张启霖，张启霖，那个他曾经叫千遍万遍都不厌倦的名字，那个他曾经一想起就满心欢喜的人，那个他曾经允诺要厮守一生的人，他和他，怎么就会变成这样呢？
　　




68

68、第六十八章 ... 
 
 
　　张启霖坐在办公桌前，愣愣地看着悠长的走廊，看了很久才闭上眼睛。
　　
　　他不知道自己该用什么样的心情来对待付盛昱，这个在他苦苦哀求时表情坚毅的男人，这个一而再再而三出现在他生活里的男人。今天听到付盛昱说，付朋子是他的亲生儿子时，他的心头不是没有震动，可是那暖意还没来得及涌上来，就被付盛昱淡淡的脸色又压下去了。
　　
　　张启霖活到现在的这几十年里，向来都是一帆风顺的，他的履历几乎堪称成功人士的教科书，当然，除了付盛昱。现在想来，付盛昱的出现标志着他那唯一一段不完美日子的开始，这个看起来平平无奇的男人，让张启霖心甘情愿地成为被大多数人不齿的同性恋。而更让张启霖耿耿于怀的是，因为付盛昱愚钝的善良，让朱嘉苑这个可怕的存在成功搅乱了他们的生活。
　　
　　张启霖犹记得第一次见到朱嘉苑的时候，他被付盛昱拉去参加社团活动，在洒满阳光的大教室里看见这个化着淡妆的标致女生。那女孩子和他打了个招呼，随后就跟在付盛昱身边不离开了。当时的张启霖根本没把她记在心上，没想到一个礼拜后，和付盛昱约好的晚饭，他竟然把朱嘉苑也带过来了。
　　
　　张启霖本就是个冷漠的人，平日里也只给付盛昱好脸色。现在看到两人的约会突然冒出了个第三者，付盛昱和朱嘉苑还有说有笑地一起走过来，脸色立刻就冷了下来。付盛昱看出他心情不好，当着朱嘉苑的面又不好意思说什么。一顿饭下来，大多数时候都是朱嘉苑在说话，付盛昱偶尔答上两句，心里既担心张启霖生气都担心怠慢了朱嘉苑，拘谨得很，而张启霖则从头到尾都扳着一张脸，一句话都没说。
　　
　　那天晚上，张启霖在寝室里拉着付盛昱好好地欺负了一番才解恨，除了醋意，他心里还有些小小的不甘，平日里都是女孩子追着自己，付盛昱在一边偷偷郁闷的，怎么这次居然倒过来了！付盛昱知道张启霖不开心，忍着疼任他闹，第二天早上张启霖看见付盛昱身上青青紫紫的痕迹，心里头先过意不去了，认真伺候了付盛昱一整天，付盛昱从来都拿这样的张启霖没办法，这件事自然很快就被遗忘了。
　　
　　可是，朱嘉苑却并没有消失，反而越来越频繁地出现在两人身边，周围也有了些风言风语。张启霖维持着表面的客气，背地里不知为此吃过多少回醋，两人之间也渐渐有了嫌隙。在付盛昱看来，和自己志趣相投的人不多，要找一个像朱嘉苑这样对文学有见地的朋友实在是挺难的，而且朱嘉苑性子开朗、也从来没有对自己表现出超越朋友的感情，他不明白张启霖整天到底在为什么担心。可是张启霖对付盛昱的这些想法都很不屑，他是个有着强烈占有欲的人，对每一个与付盛昱交往密切的人都充满敌意。尤其是朱嘉苑，每次见到这个女生，他都有种隐隐的直觉――离这个女人越远越好。
　　
　　事情的发生是这样突然，张启霖也没想到深陷泥沼的会是自己。那天付盛昱的社团搞了一次极其成功的活动，晚上全社团的人一起出去喝酒庆祝，张启霖这个挂名社员自然也陪在付盛昱身边。晚上大家都喝得醉醺醺的，张启霖自己喝了不少，帮付盛昱挡得更多，到后来迷迷糊糊便没了意识。等他再清醒过来时，木已成舟，自己和朱嘉苑两人光裸着身体躺在宾馆的床上，空气中弥漫着熟悉而特殊的气味，零碎的记忆偶尔闪过，他竟在酒醉时把朱嘉苑当成了付盛昱！更巧的是，两人还来不及穿衣服付盛昱就开门进来了，他脸上表情的每一寸变化，张启霖至今都还历历在目。
　　
　　之后的一个月里，张启霖每天都堵付盛昱，付盛昱却每天都避着张启霖，两人之间的关系还来不及缓和，张启霖就又听到了一个让他措手不及的消息，朱嘉苑怀孕了。
　　
　　其实现在再回头看所有的事情，张启霖很轻易就发现这一切都是一个设好的局。只可惜当时只顾着心慌焦虑，根本无暇去分析。那段日子张启霖的心情无以复加地差，却还要在付盛昱面前压抑脾气，拼命挽回。竭尽全力的付出并没有换来满意的结果，付盛昱最终还是态度强硬地要求分手。
　　
　　如果互相喜欢，不是应该无论如何都要紧紧抓牢的吗？为什么要放手呢？直到现在，张启霖还是这样认为的，能让付盛昱如此坚决要求分手的原因只有一种，就是不喜欢了，果然，后来听到了他和朱嘉苑在一起的消息。所以五年前，张启霖坐在飞向美国的飞机上，心如死灰，连着好几天不断地吃安眠药，好让自己睡过去，唯有这样才能不去想这件让他痛彻心扉的事情。
　　
　　今天听付盛昱这么一说，张启霖突然有了些不同的想法，当年付盛昱是不是没有和朱嘉苑在一起，当年的他是不是还喜欢着自己，不然他为什么要费尽心力留下自己的骨血呢？从头再想这些往事，张启霖的心里开始有点释然，有了些别样的感慨。
　　
　　可是现在的张启霖，再也不敢去碰付盛昱了，这个人，大概就是他命里的劫数。现在的他，只想着在这件事完结之后，给付盛昱一笔钱，算是答谢他对付朋子的照顾。之后，两个人就再也不要相见了。至于付朋子，想跟谁生活都让他决定吧，如果他还是喜欢付盛昱，自己大不了每个月打一笔生活费给他们就是了。
　　
　　其实他明白，公司资料外泄的事情也许同样另有隐情，可是他不想追究了，就当做是付盛昱做的，他宁可保持现在对付盛昱愤怒厌倦的情绪，甚至不断给自己洗脑，告诉自己这些不顺利的事情都是因为付盛昱的缘故……只有这样他能坚定远离付盛昱的念头。张启霖觉得，这是放自己、也放付盛昱一条生路的唯一办法。
　　
　　把付盛昱想成一个不好的人，那样自己心里才会好受一点吧。张启霖点燃一支烟，看着那袅袅升腾的烟雾，眼睛微微眯起来。可是这样把自己分裂成两个人，一个拼命厌恶付盛昱，一个拼命同情付盛昱，也真是不好受的感觉啊。
　　
　　第二天上午，律师早早地到了，付朋子由于不用去幼儿园，所以也加入了讨论中。
　　
　　“一方面，张先生是孩子的亲生父亲；另一方面，孩子非常依赖付先生。无论从经济条件、孩子的情感需求还是其他角度，对方都不占优势，照这样看来，打赢官司并不难。” 律师给三个人分析着现在的状况。
　　
　　“爸爸，我怕，我只想和你在一起。”付朋子从没接触过这样严肃重要的事情，窝在付盛昱怀里软软地说着。付盛昱把他搂紧一点，很认真地和他说：“没关系的，到时候在法庭上，你怎么想的就怎么和法官说，这件事情很快就会过去的。”
　　
　　付朋子在他怀里轻轻颤抖着，过了好久才平静下来。张启霖拉着他的另一只手，说：“朋朋，你是男子汉，上个法庭算什么，你爸爸和我到时候都在法庭上，你要是怕，就看着我们，别看别人。”
　　
　　付朋子抬起头，靠在付盛昱怀里冲着张启霖点点头，张启霖的脸上露出满意的笑容，随后又开始和律师谈论起来。付盛昱看看张启霖，又看看怀里的付朋子，张启霖对付小孩还真有一套，付盛昱不得不佩服，心里又安定又苦涩：以后就算把付朋子给了张启霖，小孩也一定会被教得很好吧。
　　 

作者有话要说：今天一边陪妈妈，一边写了这么多，最近的生活，有点多事之秋的感觉，上海发生了很严重的火灾，而我的生活也因为妈妈的这场病变得截然不同。无论如何，愿逝者安息，生者坚强。




69

69、第六十九章 ... 
 
 
　　开庭的那一天，付盛昱五点多就醒了，那时天才刚开始亮起来，微微的光透过窗帘照进来，像是给墙边的地板镶上了一层淡淡的渐变花边，周围的一切都还是如此的静谧。
　　
　　付朋子在付盛昱身边睡得正香，昨晚小孩紧张得很，在床上翻了好久都没睡着，最后还是让付盛昱搂在了怀里，不断地拍拍背才慢慢睡过去的。这会儿付盛昱怕吵醒他，直挺挺地躺在床上，睁着眼睛看天花板上的一盏吊灯，连喘气都生怕声音大了。
　　
　　今天把官司解决之后，大概张启霖就会和他谈付朋子的问题了，凭张启霖的骄傲，大概不会让别人养着他的儿子吧……尽管已经做好了最坏的打算，但付盛昱一想到可能要离开付朋子，心里还是忍不住绞痛起来。他微微侧过身体，打量着身旁的付朋子。小孩的眼睛紧闭着，皮肤白白嫩嫩光洁极了，兴许是因为睡得热了，脸上透出些微红色，像极了最鲜美的水蜜桃，真让人怎么也难以放下。
　　
　　在床上躺了一会儿，付盛昱突然小心地坐起身来，走到卧室所带的洗手间里，打开灯看着镜子里的自己。这显然已经是个面目开始蹉跎的老男人了，付盛昱发现自己的眼角有了细细的纹路，渐渐有了衰老之相。看着镜子里的自己，付盛昱的脸上泛起一丝苦涩的笑。相比之下，张启霖真可谓保养得当，如今正是意气风发的时候，从上到下无一处不透露出成功人士的魅力。这两个人站在一起，该是多大的反差啊！简直就是上层社会和下层社会的真实写照嘛！付盛昱忍不住自嘲道。
　　
　　拿冷水泼了泼脸，大脑总算是清醒了一些。付盛昱慢慢在马桶上坐下来，一想到自己现在的状况，他就觉得自己还真活得挺失败的，到现在可谓一事无成，别说大学时那些雄心壮志了，就连唯一的宝贝儿子，都不能给他一个无忧安乐的生活，不仅让他小小年纪就牵扯进这样复杂的官司，甚至都不能保住他留在自己身边的权利。
　　
　　这么多年，自己究竟都干了些什么呀！付盛昱痛苦地捂住了脸。今天过后，今天过后……付盛昱的脑子里反反复复地想着这四个字，可他又不敢深想，一想心口就好像被用力拧着一般地疼。逆来顺受惯了的性格并非意味着不会痛，可付盛昱已经习惯了默默地忍着痛，然后做出若无其事的表情，好像那样就真的能逃过所有的伤。
　　
　　上午十点的法庭，付盛昱和张启霖同坐在被告席上，他们这边的气势不错，付朋子刚刚出了庭，很大声地在众人面前大吼了一句：“我要和爸爸在一起！”所有人都静默了一瞬，而付盛昱瞬间红了眼眶。
　　
　　然而朱嘉苑的脸色却没变难看，她的律师也很镇定地站了起来，向法官递交了一份资料：“法官先生，通过我递交的这些资料可以看出，被告付盛昱先生和付朋子的生父张启霖先生有着非正常的交往关系，这种关系想必会对付朋子的成长造成一定的影响。”
　　
　　与此同时，付盛昱看到法官手里的一摞照片，大脑轰的一声，脸色一下子变得惨白。他半爬半跳地离开被告席，冲到法官夺走那些照片，看了几张以后吧照片死死地攥在怀里，瞪着朱嘉苑说：“这些照片，你怎么会有？”
　　
　　朱嘉苑没有正眼看他，也没有回答他的问题，只是定定地看着法官，一脸志在必得的表情。
　　
　　两位警卫立刻走上来钳制住付盛昱，不顾他反复扭动的身体，把他拖出了法庭。所有人都被这突如其来的一幕震惊了，付朋子坐在旁边，担心地看着门口，眼泪在眼眶里打转，却又强忍着不敢掉下来。而法官不得不宣布退庭，择日再判。
　　
　　被拖到走廊上，被冷风吹了一会儿，付盛昱的头脑才开始清醒过来。想到刚才的那些照片，付盛昱就觉得喘不过气来，那些照片提醒他想起生命里最灰暗的一段日子，他永远都不会忘记，那段时候受到的每一分侮辱与唾弃。
　　
　　那时候他刚刚开始带付朋子，某一天校园里却突然铺天盖地是他和张启霖在一起的亲密照片，其中还有两张张启霖抱着他亲吻的照片，从此付盛昱走到哪里，流言蜚语就出现在哪里。而付盛昱原本的导师，一位在业内极其有名的教授也迅速和他切断了关系，把他转给了一个在学院里郁郁不得志的年轻硕导。
　　
　　直到现在，付盛昱还能清晰地记起，当自己在学院的公告栏发现那些照片时，那被晴天霹雳狠狠击中的心情。他没想到的是，如今朱嘉苑居然在法庭上拿出了这些照片，这让付盛昱在瞬间再也无法控制自己，只能任冲动的情绪再身体里奔腾到沸腾。
　　
　　“爸爸――”付朋子走出法庭，立刻扑向了靠在墙边的付盛昱怀里，付盛昱接住这个软乎乎的小东西，眼泪就这么毫无防备地流了下来。
　　
　　“爸爸，你怎么了？”付朋子看到付盛昱哭了，吓得把两只手都伸过去给他擦眼泪。原本坐在那冷冰冰的法庭上，付朋子就慌得紧，现在更是肆无忌惮地跟在付盛昱哭了出来。
　　
　　张启霖见这父子俩用在一起埋头掉泪，无奈地摇摇头走过去，不知是对付朋子还是付盛昱说了一句：“现在，你是想在这里哭还是想打赢官司？”
　　
　　付盛昱和付朋子相拥着哭了一会儿，还是付盛昱先止住了抽泣，红红的眼睛看着张启霖说：“当然是先要打赢官司。”
　　
　　张启霖转身，丢下一句话：“那哭有什么用，我是公众人物，今天在场还有记者，我都没哭，你哭什么。”随后就自管自地向外走去。
　　
　　付盛昱愣愣地看着他的背影，半天才反应过来张启霖这是在安慰自己。心里突然觉得好受了一点，至少没那么喘不过气的感觉了。付盛昱拍拍付朋子的肩膀，带着他随张启霖走出去，现在的当务之急还是要保住付朋子啊！付盛昱吸吸鼻子，他虽然老实懦弱，但脑子还是清楚的，所以他现在正努力告诫自己，胡思乱想什么的，都等这官司了解了再说吧。
　　




70

70、第七十章 ... 
 
 
　　三人一起回到近郊的别墅里，付盛昱强打着精神下了三碗面，呼噜呼噜迅速地吃完，然后忧心忡忡地看着张启霖，几次都欲言又止。
　　
　　张启霖知道付盛昱担心，但也知道此刻他的精神状态并不好，便抢先说道：“今天大家都累了，好好休息一晚上，明天律师会过来，我们再一起商量。”
　　
　　张启霖既然这么说了，付盛昱心里虽然焦急，但也不好再说什么。草草结束了晚饭，付盛昱收拾完碗筷，走到和付朋子一起住的那间房里，往床上一躺，便再也没有力气起来了。
　　
　　“爸爸。”付朋子担忧地扒着门框，探出头来看着躺在床上一动不动的付盛昱，声音里隐隐有了些哭腔。最近这几个月，好像就是自从张爸爸出现以后，爸爸就变得和以前不一样了，经常会有很不一样的时候，还经常会露出让人一看就难受的表情……付朋子咬着手指头，心里默默地想着，他现在这个年纪，正是对什么事情都半懂不懂的时候，想着想着，心里就没来由地害怕起来。
　　
　　张启霖上楼的时候，看到付朋子正抱着门框哭，心里自然也跟着难受。他走到付朋子身边，蹲下来拍拍小孩，付朋子立刻转身，眨巴着带泪的大眼睛，哀求起张启霖来：“张爸爸，我爸爸难过，你能不能帮帮他？”
　　
　　张启霖给小孩抹了把眼泪，看向房间里的付盛昱。此时的付盛昱横卧在床上，拿一条手臂遮住了脸，让人看不清他的表情。吊灯黄色的灯光打在他的身上，在他的周围添上一圈略微暗淡的轮廓，看得张启霖心里一揪，直觉这眼前的人和物都落寞得很。
　　
　　张启霖走上前去，坐到床边，拍拍付盛昱的手背，开始在心里酝酿该怎么开口劝他。付盛昱心里本就烦躁得很，此刻知道张启霖在旁边，更觉得憋得慌，一冲动就把心里话脱口而出：“我想过了，付朋子以后就给你带，我会远离你们的，再也不出现在你们面前，这样就不会给付朋子造成任何不良影响了。”
　　
　　张启霖愣了一下，心里顿时升腾起一个大大的惊叹号。他当然知道付朋子对付盛昱有多重要，这些日子以来付盛昱的一举一动他都看在眼里，也知道付盛昱把付朋子看得比什么都重。而此刻，付盛昱居然连付朋子也可以给别人，这得下多少狠心啊！
　　
　　然而震惊过后，张启霖随即又感到非常愤怒，他真不明白付盛昱的脑子是怎么长的，为什么这个人的思维总是喜欢自说自话。他一把扯下付盛昱盖在脸上的手臂，卡着他的脸逼他正视自己，一字一顿地说：“付盛昱，你究竟在想些什么东西，为什么总是自己胡思乱想然后逼别人接受自己的想法！当年你一个人决定分手，现在你又决定不要付朋子了，你把我和付朋子都当做什么了，我们的命运就由得你来决定吗？你有没有想过这样的可能性，你觉得最好的，也许是我们最讨厌的？你这样的做法，让自己痛苦，别人也难受，两败俱伤难道是你要的结果吗？”
　　
　　付盛昱没想到张启霖会是这种反应，一下子被他变大的嗓门震住了，呆呆地看着张启霖。张启霖站了起来，居高临下地看着付盛昱，身形突然显得格外高大起来，他慢慢地说：“付盛昱，你给我记住，我现在不是以前的毛头小子了，我有足够的能力保护付朋子，所以你根本不用担心。至于之后的事情，等这件事结束了我们再慢慢谈，到时候无论付朋子怎样选择，我都不会违背他的意愿。”
　　
　　说完，张启霖就大步走出了房间。付朋子看着张启霖走回他自己的卧室，随后再也抑制不住地冲到床边，趴到付盛昱的怀里，哭哭啼啼地问：“爸爸，你是不是，不要我了？”
　　
　　张启霖刚才的话给了付盛昱不小的冲击，此刻的他抱着嘤嘤哭泣的付朋子，开始省视起自己。张启霖说得没错，付盛昱第一次这样意识到，自己以往所做的决定，全都是凭着一己的想法，他以为怎样是对所有人好便怎样做，却从来没考虑过别人的意愿。
　　
　　他以为和张启霖一刀两断才能保护他的名声，却从来没想过张启霖愿不愿意分手；他以为离开付朋子才能保住小孩不被朱嘉苑夺走，却没想过付朋子离开他会有多伤心，而张启霖愿不愿意接受这个孩子……正如张启霖说的，他从来没考虑过别人的意愿，他只是自己认为怎么好就怎么做了，而结果呢？想到张启霖愤怒的脸色，付盛昱苦笑，结果未必如自己所愿呐！
　　
　　付朋子哭了好久，见付盛昱都不说话，脸上却突然浮起一个勉强的笑，心里更慌了，一边抽一边拼命叫“爸爸”，眼泪鼻涕都擦在了付盛昱身上。
　　
　　付盛昱回过神来，搂着付朋子安慰他，小孩在他怀里拧了拧身子，最终还是放松下来慢慢睡着了。付盛昱去洗手间绞了热毛巾给小孩轻轻地擦脸，一边继续想着刚才的心事。听张启霖的意思，八成是不会和他抢付朋子的，想到这一点，付盛昱的心情总算开始好起来。他抱着付朋子翻了个身，把小孩放到床上，然后问他：“朋朋，你愿不愿意以后跟着张爸爸过？”
　　
　　付朋子皱着眉头看着他，拉紧了付盛昱的衣角说：“爸爸在哪里，朋朋就愿意在哪里。”
　　
　　付盛昱把他搂在怀里，在付朋子耳边一遍一遍地说着：“朋朋乖，爸爸绝不会离开你的，绝不会……”
　　
　　第二天，付盛昱在洗手间里呆了许久，他穿戴整齐，还特地剃了剃胡子。昨天经张启霖这么一说，他似乎有点开窍，再叫上心里有着一股子要和付朋子永远守在一起的信念，更让他决定打足精神好好应战。再次理了理领口，掸去袖子上本就稀落的灰尘，付盛昱慢慢走下楼，背脊也开始挺了起来。
　　
　　“除了付朋子的养父和生父，我们现在没有任何别的关系。”付盛昱刚走下楼梯，就听到张启霖对律师这样说着。付盛昱的脚步微微一滞，随后快步走到沙发边，在张启霖身边二十公分的地方慢慢坐下。




71

71、第七十一章 ... 
 
 
　　累了一天，付盛昱特意让他睡个懒觉，好好补补眠。所以这个上午，付盛昱就一直安安静静地坐在张启霖旁边，听他和律师不断地交谈着。张启霖虽然不是学法律的，但他的话语里却不时地夹杂着一些专业名词，让付盛昱听得有些云里雾里，更是不敢随便插嘴。
　　
　　“既然朱嘉苑指证我和付盛昱关系不正常，那我也有她私生活不检点的证据，”张启霖眯起眼睛，眼神里透过一丝狠戾。付盛昱心头还是微有不忍，他始终都觉得女性是更弱势的，这样揭一个女性的疮疤终归不道德。但这回他学乖了，没当着张启霖的面把这些想法说出来。付盛昱知道张启霖奉行的是以其人之道还治其人之身，何况他自己此时也提不出什么更好的主意。
　　
　　只是，付盛昱忍不住心疼付朋子，小孩何其无辜，他的亲父和养父是这样的关系，他的母亲又是这样的人，但这些又干付朋子什么事呢？凭什么要在他那么小的时候，把这些家庭和血亲的不堪这样堂而皇之地暴露在人们面前呢？
　　
　　送走了律师，张启霖走回沙发上坐了下来。看见付盛昱满腹心事的样子，张启霖忍不住拍拍他肩膀安慰他：“没事的，别多想了，每个人都有自己的命，小时候多点坎坷，将来更容易成大器。”
　　
　　付盛昱有些惊讶地看着张启霖：“你怎么知道我在感叹付朋子的命不好？”
　　
　　张启霖浅笑一下，说：“直觉。”
　　
　　付盛昱转过头去，叹了一口气说：“我从未想过要让付朋子成大器，我只愿他平平安安快快乐乐一辈子，可是我很没用，连保护付朋子都做不好，最后还是要向你求助，还想要把付朋子给你，我真是个傻子。”
　　
　　要是在以前，付盛昱是绝对不会对张启霖说这样的话的。可是昨天张启霖的那番教训点醒了他，让他下定决心，要改变自己做事的方式，要开始试着把心里的想法给说出来。而且，现在在付盛昱心里，正努力地把张启霖的身份局限在“付朋子的养父”这一项上，所以说起话来，也不觉得有什么尴尬了。
　　
　　张启霖没想到付盛昱会跟他说这个，怔了好一会儿，有些感慨地说：“平安快乐一辈子，这句话说起来简单，其实是这世上最难得最珍贵的事情。哪个人的一辈子能没有一点挫折的？看起来再光鲜亮丽的人，也一定遇到过难以跨越的坎。再说了，之前那么多年，要不是有你照顾着付朋子，现在就算我再厉害，也没这么个人给我保的。你能把付朋子养得这么好，就证明你不傻了。”
　　
　　付盛昱无力地点点头，他知道张启霖在宽慰自己，心里也略微好受了一点。歪着头靠在沙发上，看着张启霖站起来走上楼，突然问道：“等这件事情了解之后，你真的……不会和我抢付朋子吗？”
　　
　　张启霖停在楼梯上，远远地对付盛昱点头，说：“只要付朋子想跟你，我绝不会拦他。”
　　
　　得到张启霖如此明确的承诺，付盛昱也朝他笑着点点头。过了一会儿，他突然站起身去厨房洗了些菜，又把楼下每个房间都打扫了一遍，却始终抑制不住嘴角越咧越大的弧度。压在心口的重重忧虑总算放下了，连带着脚步也开始轻盈起来，忙完楼下的事情，付盛昱踮着脚走回付朋子的房间，帮呼呼大睡的小孩盖好被子，蹲在床边用两只手撑着脑袋，目不转睛地看着付朋子。
　　
　　付盛昱对付朋子很有信心，他坚信付朋子一定会选他的，毕竟这么多年的父子情分不是别的东西能够相比的。所以现在他想早点规划起来，官司结束后的两人的生活。经过这么多峰回路转，这次真可谓劫后余生，付盛昱心里突然重新燃起了一些久违的进取心，他希望自己能够变得强大一点，至少再不让任何人能轻易扰乱他和付朋子的生活。
　　
　　腿蹲得有点麻了，付盛昱干脆坐在柔软的地毯上，手里还捏着付朋子的一只小手，脑子里一件一件地想着之后要做的事情。事情还真挺多的，租房子、找工作、给付朋子报新的幼儿园……付盛昱一点都不想麻烦张启霖，他觉得自己实在是欠张启霖太多，而之后付朋子的世界，付盛昱想亲自为他撑起一片高阔的天空。
　　
　　之后的几天，张启霖发现付盛昱似乎变得不一样了。他的皮肤虽然依旧有点粗糙，但脸上却有了种以前从未有过的光彩。他也不再整天窝在屋子里了，常常会出去好几个小时才回来。张启霖甚至觉得付盛昱长高了，没错，他走路的姿态和以前不一样了，整个人的精神都像是被一件看不见的东西给提了起来，看起来年轻了许多，甚至让张启霖不断地想起大学时候的付盛昱，被丢失许久的风采和意气也渐渐重新在他举手投足间显现出来。
　　
　　付朋子也敏感地察觉了父亲的变化，见付盛昱的状态好了，小孩的压抑了许久的心理也彻底放松了下来，整天在屋子里又跳又唱的，一点都没前几天的拘束劲儿了。于是，房子里的气氛变得越来越欢快，对于张启霖来说，每天回到家就能听到付朋子嫩嫩亮亮的嚷嚷声，让他的心情也变得好了起来。
　　
　　很快就到了第二次开庭的日子，前一天晚上，付盛昱特地烧了一顿大餐，把三个人最爱吃的几道菜都做齐了，付朋子也被特许可以喝一点点果酒。坐在餐桌前，三个漂亮的玻璃酒杯碰在一起，发出清脆好听的声响，张启霖笑着问付朋子：“朋朋，明天又要上法庭了，紧张吗？”
　　
　　付朋子大声回答他：“不紧张！”付盛昱早就和他说过了，等明天过去，就会带他回到那个小镇上，又能和许久不见的好多小伙伴一起玩了！还有好多喜欢他的叔叔阿姨，那么久不见，还真有点想念呢！
　　
　　张启霖赞许地摸摸他的头，说：“乖，一点都不用担心的，明天我们准能赢的！”
　　




72

72、第七十二章 ... 
 
 
　　第二次开庭这天早上，付盛昱倒是安心地睡到了大天亮，他原以为自己一定会像上次那样早早醒来，所以并没有设闹钟，结果却是在一阵急促的敲门声中慢慢恢复意识。
　　
　　“付盛昱，付朋子，再不起床就要迟到了。”张启霖的声音从门外传来，付盛昱猛地坐起身来，看了看床头的手机，天哪，比预计的起床时间整整晚了半个钟头！付盛昱赶快摇醒趴着睡得直流口水的付朋子，随后跑过去开门，摸着后脑不好意思地向张启霖道歉：“真对不起，我们睡过头了，稍等一下，马上就收拾好。”
　　
　　刷牙、洗脸、梳头、换衣服……付盛昱用五分钟时间草草地收掇了自己，趁这时间，张启霖也帮神智尚不清醒的付朋子穿好了衣服。接下来，张启霖按着付朋子不让他乱动，付盛昱帮他刷牙抹脸，总算是在十五分钟里面解决了两人的卫生问题。
　　
　　“爸爸，张爸爸，早上好。”直到坐进张启霖的车里，咬了一口面包，付朋子才彻底清醒过来，对两人笑嘻嘻地打完招呼后，扭着身子趴在车窗上，开始看外面的风景。
　　
　　幸好这一路上都没堵车，三人总算顺利地按时到达了法院，还好巧不巧地在法院门口和朱嘉苑打了个照面。付朋子躲在付盛昱后面，抱着他的一只手蹭啊蹭，虽然觉得有些害怕，但还是不住地打量着对面这个漂亮阿姨。
　　
　　妈妈这个词，对付朋子来说无疑是陌生的，从他能够感知这个世界的那天起，他身边的人就只有爸爸，后来还有爷爷、奶奶、老师、保安伯伯、班里的小朋友……可是却从来都没有妈妈。随着渐渐的长大，付朋子慢慢地开始觉得不对劲：外面有好多的小朋友，两只手都有人牵着，可是自己……付朋子看看自己被付盛昱牵着的一只手，再看看孤零零的另一只手，把没人牵的那只手藏进口袋里，然后继续乖乖地跟在付盛昱走。
　　
　　让付朋子真正了解“妈妈”这个词的涵义的，是幼儿园里的一堂说话课，那堂课的主题是“说说我的妈妈”。整堂课上，付朋子一言不发地听着别的小朋友唧唧呱呱地讲着各自的妈妈，每个小朋友的脸上都洋溢着欣喜和自豪，到最后所有人的目光都看向他，老师还笑着问他：“这位小朋友，给我们讲讲你的妈妈吧。”当时付朋子心里又失落又难受，“哇哇”哭着直接就跑出了教室
　　
　　其实这也不能怪老师，这位老师恰恰是刚毕业被分配过来的，不了解付朋子家的情况，还被付朋子的反应吓得不轻。所以付盛昱也没怪她，把付朋子接回了家。回到家的付朋子寸步不离地守着付盛昱，问他要妈妈，付盛昱自然是变不出一个妈妈给他的，他也不想让小孩知道以前那些纠葛，就编了个故事，跟他说妈妈因为做了很多的好事，所以被神召唤去天堂了。
　　
　　“如果付朋子也很乖，做很多好事情，那么以后就可以在天堂里见到妈妈了的！”当时付盛昱说的这句话，付朋子记了两年。尽管他嘴上不说，心里还是很想见一见妈妈的，他也不止一次地幻想过他的妈妈会是怎样的人：皮肤白白的、眼睛大大的、微微有点胖、笑起来很好看、会用软软的声音给他讲道理、有一双能用白纸折出各种小动物的巧手……付朋子不断地修改和充实着心目中妈妈的形象，如今见到了朱嘉苑，这个传说中的亲生妈妈，尽管她和自己心里想的很不符，尽管她好像不是好人，但是付朋子还是想多看她几眼，把她给记下来。
　　
　　朱嘉苑依然穿着高档的套装，脸上的妆容毫无瑕疵。她也朝着付朋子这边看了一会儿，最后还冲他笑了一下，踩着高跟鞋踢踢踏踏地往里走。付朋子被付盛昱和张启霖牵着手往里走，一边走一边回味刚才朱嘉苑的笑，心里隐隐约约泛起一股同情――这个“妈妈”虽然在笑，他却觉得她并不开心。
　　
　　官司最终是毫无疑问地赢了，监护权依然归付盛昱，但朱嘉苑和张启霖都拥有探视权。只是令付盛昱和张启霖不解的是，朱嘉苑这一方今天的表现太过平静了，与上一次的咄咄逼人截然不同，甚至显出妥协的意思，用张启霖的律师的话来讲，就是“真不爽，这场胜利好像是人家让给我的一样。”
　　
　　然而他们终究没有多想，朱嘉苑身边无论发生什么事情，都和他们不相干了。法庭上的胜利让大家终于彻底放下心来，张启霖更是主动请客，带着付家父子去吃大餐。
　　
　　“张启霖，这次真的很谢谢你！”付盛昱认真地对张启霖说到，不管两人之间有些怎样的误会，至少这一次要是没有张启霖，凭付盛昱的能力是绝对扳不倒朱嘉苑和她的名律师的。
　　
　　张启霖给付朋子夹了一筷子菜，看似无心地回了付盛昱一句完全无关的话：“三天前Loop离职了，你之前见过的，我的第一助理。”
　　
　　“啊？”付盛昱疑惑地看着他，不明白为什么张启霖会突然说这个。
　　
　　“他走时，还顺便带了一点点公司的资料。”张启霖顿了一会儿，艰涩地说了句：“对不起。我没想到过他会背叛我，之前游乐园设计稿外泄的事情，也是他做的。我也是这两天刚刚知道，他原来是另一家大型设计公司老板的侄子。”
　　
　　这位全心信任的助理的突然离开，让张启霖再也不能自欺欺人了。私家侦探给他的资料里清清楚楚地显示着助理的下家就是那家“Yuan工作室”。付盛昱果然是无辜的，可张启霖也不想去挽回，说到底，他再也找不回那份心境和热情了。他现在只想听付盛昱说一声没关系，然后两个人就真的不要再有关系了。
　　
　　听到那句“对不起”的时候，付盛昱的心突然空了一下。明明是天大的委屈终于昭雪，他却只觉得钝钝的麻木感。他摇了摇头，想说话时才发现声音卡在喉咙里，一时竟发不出来。
　　




73

73、第七十三章 ... 
 
 
　　这个晚上，付盛昱努力了很久，却也沉默了很久。他还是发不出声音来，即使他用力咳了好几次，想把堵在喉头的东西咳出来，但直到这顿饭的最后，他还是没能讲出一句话。
　　
　　张启霖有些失望地低下头，他知道自己强人所难了。任凭付盛昱是再温吞随和的性子，也不会这样轻而易举地谅解自己的。他摊开掌心，看着指甲刻下的一个个半圆痕迹，手心的皮肤有着很好的弹性，这些刻痕很快就消失了，然而张启霖明白，人心却不是这样的，一旦留下了刻痕，再想要消去便是一件极为艰难的事情。
　　
　　三个人在一片沉默中结束了晚餐，离开餐厅的时候，张启霖一个人走在前面，付盛昱抱着了付朋子走在后面。付朋子像是感受到了两人之间的尴尬气氛，抱着付盛昱的手有些颤抖。付盛昱把他搂得紧紧的，恨不能嵌进自己怀里。
　　
　　事到如今，付盛昱又能怎么说呢，他知道张启霖想听他说一句“没关系”，可那样说实在是自欺欺人。在两人的关系里，付盛昱无疑是弱小的，可他不想再因为弱小而卑微了，就算只是为了给付朋子做个好表率，他也想在任何人面前都把腰杆挺得更直一点，哪怕那个人是他爱了很多年、可能还要继续爱下去的张启霖。没错，他确实是一直爱着张启霖，无论是五年前青涩的校园时光，还是五年后的再度重逢，张启霖这个男人总是能轻易地挑拨起他的心。可是这一回，付盛昱并不打算随随便便说出那句“对不起”，此刻在他身边的这两个人，无论是张启霖还是付朋子，他不想在其中任何一个人面前轻贱自己。
　　
　　半个小时后，三人回到张启霖的别墅里。付盛昱把付朋子放到地上，拍拍他屁股，示意让他先上楼去。付朋子站在原地看了他一会儿，最后还是乖乖听话了。在脚步与地毯的轻微摩擦声和关门声后，整幢房子瞬间安静下来，站在明亮金黄的灯光下，付盛昱大胆地迎上张启霖不解的眼神。
　　
　　“我想明天就带付朋子搬走。”付盛昱提出了自己的要求。张启霖愣了一下，苦笑着说：“这么快吗？搬到哪里都要有个准备吧，你们可以在这里多住几天，把要准备的事情都落实了再走。如果因为我在这里而不自在的话，我还有别的住所。”
　　
　　付盛昱摇摇头，说：“谢谢你，不用了，我都已经打算好了，我和付朋子会在之前住的一个小镇定居，付朋子在那里有不少朋友，我也很喜欢那里安谧祥和的环境。”
　　
　　张启霖的手揪紧了两侧的裤子，旋即放开，他低下头讷讷地说了句：“原来都已经计划好了呀……”张启霖知道付盛昱这一走，要再见面是极为困难的事情，然而他还是决定就这样放手。尽管心里头还是泛起千百种难受的滋味，但张启霖唯一允许自己做的，就是期待时间能够慢慢抹平这些令人不快的痕迹。
　　
　　“张启霖，”付盛昱看着面前这个男人黯然的脸色，对他说：“我们之间的纠葛太多了，多到根本说不清究竟是谁欠了谁，谁伤了谁，谁对不起谁。但不管怎么样，这次的官司我都要谢谢你，我不敢想象如果没有你的帮助，我和付朋子现在还能不能在一起，更要谢谢你愿意把付朋子给我。至于其他的，我现在还不能说我完全不在乎了，可是总有一天，我相信我会坦然的。”
　　
　　张启霖抬起头，看着此刻站在他面前的付盛昱，眼前的这个男人嘴角含着微笑，眼睛里微微有点水光，反而显得眼睛更亮了。张启霖不禁感叹道，付盛昱似乎已经脱去了之前那层懦弱委琐的外壳，看起来就豁达坚毅了不少，比很多年前自己初见他的时候还多了几分成熟和从容。
　　
　　“都是付朋子吗？是他让你发生这么大的改变的吗？”张启霖忍不住问道。
　　
　　付盛昱微微侧头想了一会儿，说：“大概吧，我不想他觉得自己的爸爸是个窝囊废。不过也要感谢你，要不是你这么华丽鲜亮地出现在我面前，我可能永远都不会意识到，自己被抛下得多远，我想我现在要开始追赶起来了。”
　　
　　“你一定可以的！”张启霖忍住涌上鼻尖的酸意，向付盛昱伸出一只手：“真心地祝福你，愿你和付朋子以后能一帆风顺，幸福快乐！”
　　
　　付盛昱毫不犹豫地把手伸了过去，两只曾经紧紧缠握的手此刻再度握到了一起，两只手的主人的心情却早已不同往日。张启霖看着那两只手，一边努力地跟自己说：放开才是对所有人最好的方式；一边祈祷着能握得久一点再久一点，以至于付盛昱把手抽回去的那一刻，他顿时觉得怅然若失，看着自己空空的手心发呆，凉意从手掌慢慢地流遍全身。
　　
　　看着地上那几个整理好的行囊，付盛昱半倚在床头，一只手在已经熟睡的付朋子的背上轻轻地拍打着。床头柜上，还堆了十几张被捏成一团的纸巾。付盛昱用力地吸吸鼻子，不时地仰头把要流出来的眼泪逼回去。他认真地看着这房间里的每一件摆设与装饰，原本是简洁明快的风格，在付朋子入住之后多了不少温情。墙边的大玩偶是张启霖某次出差带回来的限量版玩具熊，那尺寸几乎可以给付朋子当床睡了；床具上印着各式各样的多啦A梦，付朋子专用的小枕头更是一个大大的多啦A梦脑袋，这些都是他带着付朋子住进来的第二天张启霖就让人送回来的；最贴心的还是这地上的长毛地毯，本来房间里并没有这个，张启霖怕付朋子蹦蹦跳跳摔伤了，采买了好几张最柔软的带皮羊毛地毯，把整间房间的地都铺满了，付盛昱某次出门的时候看见类似的地毯，一张的价格就让他心里吃了好大一惊。
　　
　　一边看一边想，付盛昱忍不住又扯了一张纸巾，在眼角轻轻地抹了抹后扔到一旁，轻微地叹了口气：张启霖啊张启霖，你这个人，暖的时候让人如沐春风，冷的时候让人寒心彻骨，人心都是脆弱的，这一暖一冷的，又怎么禁得住？
　　
　　可笑自己，竟差一点又忘了那些冷，只想困在那些暖里，直到彻底沉溺。
　　




74

74、第七十四章 ... 
 
 
　　第二天上午，张启霖特意放任自己睡得晚一些，直到厚重的窗帘也阻挡不了外面灿烂的阳光，他才慢慢坐起身来，打个呵欠下了床，走到洗手间里掬了一把清水往脸上泼，冰冷的水珠从脸颊上渐渐流到脖子里，那感觉让他顿时清醒了不少。
　　
　　张启霖看着镜子里满脸倦色的自己，无奈地苦笑一声。昨夜自己竟然失眠了，抱紧了厚实柔软的被子辗转反侧，却还是觉得冷，现在更是觉得心口空荡荡的，忍不住失落起来。
　　
　　在房里磨蹭了许久，张启霖最终还是打开房门，走到付盛昱和付朋子昨晚睡的房间门口。果然，房门大大地敞开着，里面一片干干净净的，只留下原本有的一些家具，之前堆放的几个行李箱子都不见了。
　　
　　张启霖把门关上，随后下了楼，扫了一眼整整齐齐纹丝未动的客厅，径直走到餐厅里。餐桌上放着一杯橙汁和一份蛋糕，张启霖坐下来，拿叉子挖了一小块蛋糕送到嘴里，浓浓的奶油化开，甜软之后是一阵微酸的回味。张启霖有些泄气地把叉子扔在桌子上，靠着椅背往后一仰，整个身体都瘫软下来。
　　
　　他们走了，走了。张启霖的脑海中不断反复着这么一个认知，昨晚扰得自己无法入睡的冷意又开始冒了出来，他愤愤地敲了一下桌子，装着橙汁的杯子被震得弹了起来，橙汁打在杯壁上然后缓缓流下，最后只剩下依稀可见的淡黄色痕迹，张启霖盯着这杯橙汁看了许久，突然把它端起来一饮而尽。一大杯橙汁喝下去，胃里凉得难受，张启霖忍不住皱起了眉头：这橙汁，和倒这橙汁的人一样，看似悄无声息地就没有了，却让人感受到真真实实的痛。
　　
　　上楼麻利地收拾好必要的东西，张启霖拖着一个箱子走到别墅门口，回头长长地看了一眼，随后锁上门，迈着大步走向车库。
　　
　　这地方，一时半会儿他是不会再回来了。
　　
　　人一旦忙碌起来，时间是过得很快的。张启霖刚完成手头的一些要紧的设计工作，就加入到《盛世之爱》忙碌的后期制作中。一转眼，一个月就过去了，《盛世之爱》的样片终于剪了出来，之后将进入热热闹闹的宣传周期。
　　
　　张启霖原本并不想过多地参与宣传，但之前和朱嘉苑打那场官司时，有好几家媒体都不知从哪里得到了消息，要不是简政国和张钟姜从中斡旋，张启霖有个非婚生子的新闻早就刊了出来。张启霖欠了他们一个大大的人情，也不得不安排出巡回宣传的档期，当然，这种事情他是绝不会告诉付盛昱的。
　　
　　张启霖知道，付盛昱和付朋子过得很好，他们在这城市附近的一个小镇安顿了下来，付盛昱有朋友的帮衬，应聘成了镇上学校里的语文老师，还开始在一家杂志上写专栏，渐渐有了些名气，付朋子也进镇上的幼儿园，在园里很受欢迎……每周私家侦探所都会把关于两人的动态报告送到张启霖的桌上，看着那些白纸黑字张启霖觉得就足够了，他不想再因为自己，给这父子两人平添苦恼。
　　
　　倒是史吟盛还常常念叨着付老师，自从Loop离开以后，张启霖把这个年轻的小伙子提拔为第一助理，让整个工作室的人都大跌眼镜。张启霖倒丝毫不在乎别人的闲言碎语，他看中的就是史吟盛身上的年轻和热血，当然，还有那么一点点看在他和付盛昱关系好上的私心。自那之后，张启霖给了史吟盛大量的锻炼机会，也让他在短短时间内迅速成长起来，从以前看见张启霖就不敢吭声怕说错话的腼腆小子，成长为现在敢指出张启霖疏漏之处的真正人才。
　　
　　而更让张启霖觉得可贵的是，史吟盛工作能力的增长倒并没有改变他单纯热忱的本性。有时两人一起走在路上，史吟盛常常会看到什么然后带着感伤地自言自语“可惜付朋子不在，不然他看到了一定喜欢”。还有两次史吟盛把侦探所的报告送进来后，一反常规地站在张启霖面前，有些小心地问他：“付老师怎么样啊？”在经历了前任Loop的背叛后，史吟盛这些微笑但充满温情的举动都让张启霖在心里更加认可他。
　　
　　在全球巡回宣传之前的媒体看片会上，张启霖见到了许久不见的简妮。这个前不久刚与张钟姜举行订婚仪式的女孩子，现在的举止里已多了一份沉静。她礼貌地对张启霖笑笑，然后挽着张钟姜的手臂，和到场的其他人不停地打招呼。申耽、贺晓风以及其他重要的演职人员也都盛装出席，张启霖和他们一一寒暄，看片会还没开始，后台的气氛就已经非常热闹。
　　
　　看片会前的小型新闻发布会上，张钟姜还宣布了他和简妮的婚期，男才女貌的一对佳人得到了在场媒体的一致祝福。张启霖坐在旁边，也随着大家鼓起掌来。没想到简妮直直地往他这边看过来，给了他一个极其复杂的眼神，弄得张启霖有些迷茫。
　　
　　之后的看片会自然是毫无疑问地顺利，但张启霖并没有兴趣看完这部已经看了好几遍的电影。他趁着众人都把注意力集中在大屏幕上的时候，悄悄弯着身子溜了出去，倒也没引起什么人的注意。走到外面的走廊上，张启霖摸出一支烟，点起来吸了一口，乱哄哄的耳根总算清净了下来。说实话，他还真不是很喜欢这种场合，媒体总问一些千篇一律的问题，得到的也就是这样的回答。如果付盛昱在的话，大概会问出质量高一些的问题吧……
　　
　　意识到自己又想到了付盛昱，张启霖把烟塞进嘴里猛吸了一口，尼古丁的味道灌进嗓子里，刺得他立刻咳了起来。好一阵子才平息下来，张启霖吸吸鼻子，眼圈也有些发红，他愤愤地把烟扔到地上，用脚狠狠碾过。原本白色圆润的烟变得肮脏扁平，张启霖看着地上，突然觉得那尼古丁好像刺到了眼睛里。
　　
　　“张先生，你这是在干什么呢？”一个清亮的女声在张启霖身后响起，张启霖不用看也知道，这是简妮的声音。从简妮看他的那一眼起，他就知道她有事情找自己。张启霖转过身，换上在新闻发布会时那副温润谦和彬彬有礼的笑容，若无其事地招呼简妮：“我只是出来透透气，简小姐怎么也出来了？”
　　




75

75、第七十五章 ... 
 
 
　　简妮往前走了两步，停在张启霖身前，在看了他几秒钟之后突然抬脚，足有十公分的细长鞋跟重重踩着在张启霖脚上，一阵冷不防的剧痛让他当场叫了出来。
　　
　　张启霖把脚抽出来，另一只脚踉跄着往后跳了几步，无力地靠在墙上。他看向自己被踩的左脚，皮鞋上有了一个凹下去的痕迹，足可见简妮刚才用的力道。碍于形象，张启霖不好意思当着简妮的面脱鞋子，只好皱着脸强忍。待脚上的疼痛终于缓下来些，张启霖才小心地把这只脚放下来，瞪着简妮问他：“简小姐，你这是干什么？”
　　
　　简妮嘟起嘴，一脸无辜地说：“没什么，我想踩就踩了。”
　　
　　任张启霖再绅士风度，见简妮这样的态度，也忍不住有点恼怒了。他忍着痛站直了身子，质问简妮：“简小姐，我并没有得罪过你吧，我们在剧组的相处也是很愉快的，我不明白你现在算什么意思？”
　　
　　简妮依然一脸天真地说：“我只不过踩了你一脚你就生气了？那你又是怎么对待付盛昱的呢？”
　　
　　张启霖愣了一下，想起之前简妮和付盛昱的交情不错，这次官司动用到简家的力量，简妮也一定听说了他和付盛昱的纠葛，只是他没想到简妮居然会为付盛昱来出头。
　　
　　想到这里，张启霖倒觉得坦然了，他朝简妮笑了一下，说：“简小姐，我和付盛昱之间的事情，外人是很难明白的，也请您不要担心了好吗，我们已经得到了各自最好的结局？”
　　
　　简妮摇摇头，脸上流露出几分惆怅：“连我看出来了，付盛昱心里有一个人，他一直在努力把这个人藏在心里很深的地方，但这个人却无处不在。”简妮看向张启霖，继续说：“我不知道这个人是谁，可我知道无论付盛昱遇到什么事情，这个人都会跳出来，付盛昱做的太多决定都不是为了自己，而是为了这个人。直到最近我才知道，原来他心里的这个人就是你。”
　　
　　看着面前这个眼眶湿润的女孩子，张启霖顿时词穷。听到别人这样评价付盛昱对自己的感情，让张启霖在惊讶的同时，心里还不可抑制地冒出一丝丝欢喜，再加上隐隐约约感觉到简妮对付盛昱的复杂感觉，更是让他不知道该说些什么才好。
　　
　　简妮却抢先一步走上前来，含着眼泪对张启霖说：“张启霖，付大哥他这个人最实心眼了，这一辈子大概也只会爱你一个，你要是不和他在一起，他就会孤孤单单一辈子的，难道你忍心吗？”
　　
　　张启霖撇过头去，不再去看简妮带着哀求神色的面孔，轻轻地回答道：“我和他在一起也未必对他好，何况他还有付朋子，那个孩子很懂事，他不会孤单的。”
　　
　　“孩子和爱人怎么能相提并论？”简妮冷哼一声，语气里更添了几分不满：“付大哥这个人就是太自卑了，他一点都不会主动争取，只知道在原地等待，也不管他等的人知不知道他在等，也不去找寻新的感情和机会。可是张启霖，你不一样，你全身上下都是闪光点，你有什么可自卑的，我不相信你对付大哥没有一点感情了，为什么你不能主动一点呢？难道你们两个人就要僵持着过一辈子吗？”
　　
　　“你怎么知道我没有主动过！”张启霖想起前不久还想和付盛昱重新开始的那种心境，只可惜后来的误会打乱了一切，他真心认为两人是无缘的，否则为何总是有如此多且巧的坎坷，而且他也着实找不回那样的心境了。
　　
　　想到这里，张启霖有些烦躁地对简妮说：“我和他的事情，你根本就不够了解，有什么资格说东道西的！”
　　
　　简妮怒极反笑，说：“是啊，我是不够了解，可我至少了解付大哥这个人，他绝不会主动做出伤害别人的事情。相反的他逆来顺受惯了，你让他等着，他就等着；你让他离开，他就离开，老实到让人心疼，我只不过是不想看他不幸福，不想他遗憾地过一辈子。要不然，你过得怎么样，又与我何干？”
　　
　　张启霖和简妮都不再说话，两人睁大了眼睛盯紧彼此的脸，对峙的气势堪称剑拔弩张。正在张启霖觉得自己的眼睛会因为干涸而裂开来时，申耽从放映厅里溜了出来，看见面对面占得笔直的两人，笑着打趣道：“哟，我想你们两个怎么那么久都不进来，感情在玩‘不许动’的游戏啊！”
　　
　　见申耽出来了，简妮抹抹眼角，挤出一个笑走上去，说：“哪有那么好的兴致，我和张启霖说几句话而已。”这一场戏拍下来，她和申耽成了极好的姐妹，申耽喜欢她的天真单纯不做作，而简妮则在申耽身上学了不少演戏和做人的经验。现在看到申耽出现了，简妮怎么也得给她点面子，收起自己的情绪来。
　　
　　申耽戳戳她的脸颊，调侃道：“放着那么好看的电影不看，跑出来说什么悄悄话，你就算不怕媒体，难道还不怕你老公吃醋？”
　　
　　简妮撇撇嘴，说：“他才不会呢，他现在脑子里只有电影，那些影评人夸他的电影一句，比我夸他一百句都有用。”
　　
　　申耽有些好笑地纠正她：“瞧你说的，什么他的电影，那女二号是谁呀，这也是你的电影。”
　　
　　张启霖见两人聊得正欢，转过身想找个清静地方再去抽根烟，却被申耽叫住，塞了一管薄荷糖过来。“启霖，你最近事情挺多的，别抽那么多烟了，小心上火。”张启霖转身，看见的是申耽的浅浅笑靥。而简妮在旁边有些不服气地瞪着他，心里默默地吐槽，对这个白眼狼负心汉那么好干什么。
　　
　　接过薄荷糖，张启霖朝申耽感激地笑了笑。这个女人还真是厉害，怪不得在短短几年内就从三线电视剧的配角爬到国内一线巨星的位子，无论是察言观色还是宛转周全的能力都是一流的。张启霖掏出一粒糖放进嘴里，润了润发毛的嗓子，随后把省下的随手塞进了裤子口袋里，慢慢地朝远处的平台走去。
　　
　　简妮说的话，并非对张启霖没有任何影响，所以现在他极其渴望能够静一静，快点把自己心里，那股叫嚣着要见付盛昱，要把付盛昱锁在身边的欲望给狠狠地压下来。
　　




76

76、第七十六章 ... 
 
 
　　下午四点，付盛昱正在给学生上最后一节晚托班。教室里安安静静的，孩子们大都在认真的写作业，还有两个班里的调皮分子趴在桌上沉沉地睡着，一看就是在体育课上时玩疯了。鉴于他们没有扰乱到其他同学，付盛昱也乐得睁一只眼闭一只眼，随他们去了。
　　
　　说起来，付盛昱到这个学校上课也已经有一个月了，他现在给两个三年级的班级上语文课。这么多日子相处下来，付盛昱很喜欢这些小镇上的孩子，每个人的脸上都是纯朴天真的，哪怕是最顽皮的孩子，在老师面前仍保留了一种发自内心的敬畏，除了成绩略差些，上课容易开小差，这些顽皮孩子在劳动时也一样认真，也没少帮助过别人。
　　
　　现在付盛昱重新回归到最平淡的日子里，每天八点上班，四点或五点下班。为了让付盛昱能够更安心地给孩子们上课，付朋子被允许在一年级的某个班里旁听。学校的校长是个非常慈祥的爷爷，也是在付盛昱成长的那个大都会里退休之后，被返聘来到这里当校长的。他非常喜欢付朋子，每次见到小孩总会从口袋里掏出一大把糖塞到付朋子手里。付老师在这学校里也很受欢迎，他从来不会强迫学生做什么事情，更不用说体罚了，他甚至不对班里的调皮学生说一句重话，最多也只是关照他们“不要过分，不要伤害无辜的人。”所以，这些捣蛋鬼们对付盛昱也没有任何抵触逆反的情绪，无论在校内还是校外，遇见了还总是会亲切地喊他一声“付老师”。
　　
　　付盛昱看看班级里面的学生，再看看手上的书本。每周他要值两天的晚托班，五点放学后才能下班，而通常这时不用写作业的付朋子都会耐不住寂寞跑过来找他。果然，付盛昱看见靠走廊的玻璃窗下沿有一堆黑黑的东西慢慢靠近前门，最后一个小脑袋冒了出来，朝付盛昱的方向拼命挥手。见付盛昱看向自己，付朋子朝他开心地笑笑，随后整个人都跳了出来，站在门口，伸出两只手等待着付盛昱的抱抱。
　　
　　班里有不少同学都注意到门口那个极为可爱的小人，教室里顿时响起各种窃窃私语的声音。付盛昱无奈地走到门口，抱起付朋子在他耳边说了几句，付朋子在爸爸脸上响亮地“啵”了一下，一双大眼睛对着付盛昱眨巴眨巴的，一副不肯买账的样子。
　　
　　“算了，真拿你没办法。”付盛昱把付朋子抱到自己在教室里的座位上，对着在场的所有同学宣布：“这是我儿子，以后大家在学校里见到了，麻烦多照顾一下。”随后便掏出一本唐诗三百首，挑其中浅显易懂的，低声给付朋子讲解起来。
　　
　　这个班的学生里头，有不少都是认识付朋子的，起码知道一年级有那么个可爱得跟糯米团子一样的小朋友，此刻知道他竟然是亲切的付老师的孩子，心里更是平添了几分喜爱。
　　
　　五点的铃声敲响，付盛昱挥挥手，半开玩笑地说：“放学了，大家早点回去吧，明天记得要交作业，不然别科的老师要找我麻烦的。”随后理了理桌上的东西，抱着付朋子回到办公室，准备下班了。
　　
　　“爸爸，我要这个。”出了校门转弯，就有一家书报亭。付朋子往那里瞟了一眼，便再也挪不开步子。指着一本时尚杂志对付盛昱嚷嚷起来。付盛昱仔细一看，杂志封面上的人竟然是张启霖，和申耽两人穿着《盛世之爱》的戏服，看起来极为登对。
　　
　　付盛昱知道付朋子的心思，向老板买了一本杂志，握在手心里，另一只手牵着付朋子继续往前走。两人很快就回到了租住的房屋，付朋子飞快地跳到沙发上，保持一个半躺的姿势，一只手伸向付盛昱：“快拿过来给我看。”
　　
　　付盛昱看看付朋子现在这样子，十足一个纨绔恶少。把杂志卷成一团敲在付朋子的小屁股上：“瞧你，站没站相，坐没坐相。”两人缠在一起疯玩了一会儿，最终付盛昱把杂志交给付朋子，随后走到厨房做晚饭去了。
　　
　　付朋子抱着杂志，手在封面上上划了两下，眼圈突然就红了。他往厨房那里看了一眼，爸爸长背对着他认真的洗菜。付朋子小心地把脸贴到杂志封面上，在张启霖那半边蹭了几下，没过多久原本微凉的铜版纸就被捂热了，付朋子对着封面上的张启霖，用只有自己听得见的声音喊了两声“张爸爸”。随后放下杂志，揉揉脸摆出一如平时那样无忧无虑的笑容。
　　
　　“爸爸，今天吃什么呀？”付盛昱转身，看见付朋子胖胖的小身子向怀里撞过来，脸上的笑灿烂无比。他抱起付朋子，指着准备好的各色食材给他一一讲解起来。付朋子靠着他认真地听着，不时地问几个问题，还拿胖胖的指头去戳圆鼓鼓的香菇。
　　
　　等付盛昱全部讲解完了，付朋子还是缠着他的脖子不松手，脑袋也靠在了付盛昱的颈窝里，软软的头发不停摩擦在付盛昱脖子上，弄得他痒痒的。付朋子已经很久不曾跟他这样撒娇了，付盛昱无奈又欣慰地抱着小孩走到客厅，坐下来时眼睛瞄到那本杂志，心里有了个大概。
　　
　　“朋朋，你张爸爸啊最近工作很忙，等他闲下来了会来看你的，要不……你给他打个电话？他不是给了你一个手机号吗？”付盛昱轻轻地拍着付朋子的背安抚他，付朋子摇摇头，说：“不要紧的，朋朋不会给爸爸添麻烦的。”
　　
　　“朋朋，”付盛昱捧着付朋子的脸，直视着他的眼睛对他说：“你是张启霖的亲生儿子，你想见他怎么会是给他添麻烦呢？”
　　
　　付朋子微微撅嘴，说：“可是爸爸不是不想见到张爸爸吗？”
　　
　　付盛昱这才反应过来付朋子不想添麻烦的那个“爸爸”指的是自己，他苦笑着搂紧付朋子，在他的小屁股上掐了一下，说：“傻孩子，你也长大了，有权利决定自己的事情，爸爸不能干涉你和张爸爸之间的事情，爸爸也希望你能和张爸爸保持很好的关系，无论怎么样，他毕竟是你的亲生父亲，也一直对你很好。这样吧，你待会儿吃完饭就给他打电话，爸爸保证不偷听，你有什么悄悄话也可以告诉他，说不定他也正好在想你呢！”
　　
　　付朋子乖顺地点点头，过了一会儿突然又眼巴巴地看着付盛昱，用有一点乞求的语气问道：“以后朋朋天天给张爸爸打电话，也可以吗？”
　　
　　付盛昱愣了一下，笑着摸他脑袋，说：“当然可以，只要他有空，你开心，那就可以。”
　　 

作者有话要说：新坑开张啦，轻松古耽文，来看一看吧，谢谢支持啦！




77

77、第七十七章 ... 
 
 
　　接到付朋子电话时，张启霖正在一个饭局上。大家才落座没多久，他已经空腹喝了好几杯酒下肚，偏偏来敬酒的还是一些不能得罪的大人物。见到桌上的菜都是油腻腻的，张启霖愈发没了胃口，随便吃了几口蔬菜就放下了筷子，偷偷让史吟盛出去买份粥给他。坐在他旁边的申耽看他这个样子，忍不住悄悄笑话他两句：“知道做我们这行的不容易了吧，大设计师，戏外的水可比戏里的深。”
　　
　　张启霖讪讪地朝她笑笑，自己之前在片场说过几句觉得演戏简单的话，没想到被申耽记住了，现在正好拿来取笑自己。简政国和张钟姜正在和桌上的几位大人物谈论时事，张启霖心里只觉得无趣，此时恰好手机响了起来，张启霖仔细一看，响的是自己最私密的一个手机，号码只给过付朋子，心情总算就明朗了一点。充满歉意地向在座人欠欠身，张启霖拿着手机快步走到包厢外面，按下接通键后把手机靠近耳边，轻柔地说了声：“喂？”
　　
　　“张爸爸！”手机里如预料一般传来付朋子响亮的声音，张启霖不由得勾起嘴角，露出一丝放松的笑容，说：“朋朋，好久不见了，还好吗？”
　　
　　“好的，朋朋有了很多朋友，新认识的小朋友都很喜欢朋朋，昨天我们还一起去捉鱼了……”付朋子喋喋不休地给张启霖说着自己最近的经历，最后得意洋洋地告诉张启霖：“对了，张爸爸，朋朋现在开始上小学了呢！”
　　
　　“是吗？那么厉害啊，你不是还要过一年才到上小学的年纪吗？”张启霖有些吃惊，追问了一句。
　　
　　“爸爸在小学里面当老师，担心朋朋，所以校长爷爷就让朋朋跟着一年级的哥哥姐姐一起上课了。”付朋子很认真地解释道，心里高兴地都要开花了，张爸爸夸自己厉害呢！
　　
　　“是吗，那朋朋要好好上课呀，不要给老师捣蛋哦，争取比哥哥姐姐学得还要棒！”张启霖鼓励了付朋子几句，犹豫了一下，终于还是问道：“那……你爸爸呢，你爸爸怎么样？”
　　
　　“爸爸很好呢！张爸爸，我告诉你一个秘密哦，爸爸又胖了两公斤，上次爸爸带朋朋去称体重，朋朋偷偷看到的。我只告诉你哦，爸爸说体重这样的秘密不能随便不告诉别人的。”付朋子的语气变得严肃起来，张启霖轻笑一声，赶紧应了好几遍，才总算让付朋子放下心来。
　　
　　这一个电话东拉西扯也打了有十几分钟，最后付朋子用平生能发出的最软最甜腻的声音恳求每天都能给张启霖打个电话，张启霖连高兴都来不及，怎么会拒绝呢，于是两人今天的通话在付朋子一声嘹亮的“yeah”中结束。张启霖挂了电话，还有点恋恋不舍，盯着手机看个不停。
　　
　　“哟，笑得那么高兴，该不会是情人打来的吧？”申耽走过来打趣他。她一出包厢门就见到张启霖盯着手机傻兮兮地笑，那样子，可一点都没有外界所说的冷漠，只让人觉得发自心底的温暖。张启霖见到申耽，也毫不回避，坦然地回了句：“是我儿子。”
　　
　　“真是让人羡慕啊。”申耽走过来站在他旁边，点燃一根细烟慢慢吸了一口，说：“干我们这行的，想要个平淡温馨的家庭都是奢望，看到别人的孩子都会打酱油了，总是羡慕得不得了。”
　　
　　张启霖苦笑一声，说：“我儿子离我远着呢，也不知道以后能不能见到面。”
　　
　　申耽把脸转向张启霖，冲着他吐出几口烟圈，有些满意地看到张启霖被这毫无防备的突袭弄得咳了几声，笑着说：“你呀，真是个笨蛋，放着那么好的爱人和儿子不要，硬是要和我这没人爱的老女人挤在一起。”
　　
　　张启霖一时语塞，过了许久才勉强调侃说：“你哪里没人爱了，爱你的人那么多，街上掉个招牌，还能砸死好几个。”
　　
　　申耽“噗嗤”笑了一声，半开玩笑地说：“他们哪里是爱我，他们爱的或者是这皮相，或者是这名声，怕是还有这身价罢了，如果现在站在你面前的是个眉目丑陋、默默无闻、一穷二白的女人，还有谁会爱我？”
　　
　　张启霖见她靠在墙上闭着眼，神色里竟有那么几分寂寥，嘴里反反复复念着一句“没有真心，哪里来的爱……” 精致白皙的皮肤上似乎一下子生出许多裂纹，整个人看起来瞬间苍老了不少。
　　
　　张启霖握了握申耽的手，悄悄走到无人处也点燃一根烟，抽了两口，手机又振动了一下，他打开发现是付朋子发来的一条短信，一个看过很多遍的冷笑话：“一只兔子在路上走，一会儿左脚跳，一会儿右脚跳，一会儿左脚跑，一会儿右脚跑，你知道这是为什么吗？”张启霖一边看，脑中一边响起付朋子念这条短信的声音，清清脆脆的，带着不谙世事的天真，却把他体内那些乌烟瘴气都驱散了，留下最本质的自己。
　　
　　张启霖按动键盘，回了付朋子一条短信，然后按灭烟头，神清气爽地回到包厢里。申耽早就坐在了原来的位子上，看了张启霖一眼，待他回到座位之后便端着酒杯站起来，向在场的人敬酒一杯，脸上的笑格外娇艳明媚，让张启霖都几欲怀疑她刚才流露出的那一丝脆弱只是自己的臆想。
　　
　　大家的杯子碰在一起，叮叮当当响成一片，张启霖趁机对申耽使了个眼色。不管怎么样，表面功夫还是要做足，外人面前自然不能示弱，既然站在这里，就要做到光鲜亮丽的极致。至于那颗真心，若能得人真心相待，是莫大之幸，若没有，自己也要好好珍惜的。申耽回他一个了然的笑容，两人相视一笑，默契不语。
　　
　　接下来的时间，张启霖放宽了心，也不再觉得难捱了，那个保存着付朋子短信的手机被他小心地藏在口袋里，用体温捂得暖暖的。有些事情，分开了反而清晰，张启霖还是第一次这样清晰而深刻地体会到，有一个关心自己的儿子是这世上最好的一件事情。
　　 

作者有话要说：昨晚和某人聊天，我说本文其实乃一篇父子文，被雷了吧雷了吧，hiahiahia……

新坑开啦，轻松古耽文，来看看吧看看吧




78

78、第七十八章 ... 
 
 
　　接下来的一段日子，张启霖忙于跟着剧组在国内外各大城市之间飞来飞去。张钟姜的野心很大，《盛世之爱》剑指各大国际电影奖项，于是主创一行人还到美国、欧洲的好几个城市去宣传了一圈。张启霖趁机谈了几笔设计生意，顺便还忙里偷闲，每到一个城市都给付朋子买了不少好东西，大到平板电脑，小到特色零食，他现在最期待的就是回去以后把这些东西一股脑儿捧到付朋子面前，看到小孩脸上吃惊又高兴的表情。
　　
　　付朋子还是会经常和他通电话，为此张启霖专门为付朋子的手机开通了全球漫游。大概是付盛昱教得好，虽然张启霖所在地方与中国往往有着好几个小时的时差，但付朋子从来没有在他睡着时打电话来过。相反的，有几次打完电话后张启霖算算时间，正是中国的午夜时分，让他心里更是觉得温暖异常。有时候他也会偷偷地问自己，这是不是说明付盛昱还是在关心着自己呢？不过也只是想想而已。
　　
　　这般“空中飞人”的生活又过去了一个多月，《盛世之爱》的宣传总算告一段落。最后一场宣传会结束后，大家在一家娱乐总会里唱了个通宵。张启霖喝了一点酒，笑看包厢里一堆人疯狂地抢着话筒，简妮也混在里面不甘示弱，忍不住问张钟姜：“有这么个老婆，日子过得也挺开心的吧？”
　　
　　张钟姜笑笑，却没有正面回答，只是说了句：“我喜欢她很多年了。”
　　
　　张启霖羡慕地说：“能终成眷属真是幸福啊。”
　　
　　张钟姜转头看着张启霖，说：“是啊，那么久的时间，久到我觉得，不管她是什么样子，不管她对我怎么样，只要能和她在一起，就别无所求了。”
　　
　　张启霖愣了愣，试探着问：“你，知道她曾经……喜欢过别人？你也不在乎？”
　　
　　张钟姜喝了一口酒，说：“怎么可能不在乎？在乎得都要疯了。我喜欢她的直率，但受不了她那么直率地表现出对别人的喜欢。可是那又怎么样，她最终还是和我在一起，虽然一开始不情不愿冷冷淡淡，现在也开始依赖我关心我了。”
　　
　　说到这里，张钟姜最后总结道：“如果当时我放手了，我就什么都没有了。我这个人，还是喜欢把一切都把握在手里，就算过程坎坷，我想要的，就不会放弃。什么放手才是真爱，在我眼里全是狗屁，那是懦夫才说的话。”
　　
　　张启霖在一旁听着，心头猛跳了好几下。他犹豫了一下，讷讷地说：“但是……屡次求而不得，不会觉得灰心吗？”
　　
　　“既然当初你看上了那个人，你就该相信你们有缘分。”张钟姜拍拍张启霖的肩膀：“你的事情我也听说过一些，简妮好几次跟我发牢骚，说你的不是。说实话，我也希望你们能成，但是到底怎么打算，还是看你自己。如果心里还是喜欢的，不妨再试一次。人心都是肉长的，你用真心去换，总会有好结果的。我和简妮的婚事刚定下那阵，她还发誓再也不和我说话了，现在还不是好好的！”
　　
　　张启霖笑了一声，说：“我是要好好想想，连张大导演都被出动来做说客，看来我还真是彻底把简大小姐给得罪了。”
　　
　　张钟姜也笑了起来，说：“也不完全是她的意思，我们这么长时间相处下来，我真心把你当朋友，我也希望你能过得好。我只是说说我的想法和建议，归根结底还是你自己的事情，至于简妮，我会看好她的。”
　　
　　这一场狂欢一直闹到凌晨三点多才算结束。申耽、贺晓风等几位知名的演员都搭着保姆车回去了，喝得醉醺醺的简妮靠在张钟姜身上，嘴巴里还不时蹦出一句“下一首是我的”、“不许抢话筒”，张钟姜好声好气地哄着她，慢慢扶着她往车库走。张启霖走在他们后面，看张钟姜的样子，跟哄小孩子一般，忍着笑慢慢走。
　　
　　走到外面，被凉凉的夜风一吹，原本就喝得不多的大脑顿时更加清醒了。张启霖走到自己的车边坐进了驾驶室，他今天特意放史吟盛的假，让这个跟着自己忙了一个多月的小伙子早些回去，能和多日不见的女朋友约会。所以现在，张启霖只能自己开车回去。
　　
　　这时候路上的车辆很少，四周都空旷旷的，还安静得很。张启霖在平稳的路上开了一会儿之后，忍不住犯起困来。连打了好几个呵欠，张启霖眯着眼看着前方的路，视野之内都没有一辆车，他踩了下油门，把车速再提高个二十码，想早些回到公寓好好睡上一觉。
　　
　　大约摸又开了三四公里，张启霖只觉得浑身都乏得很，恨不得立时停下车来就睡。他把速度放下来些，一只手握住方向盘，略微动了动上半身，另一只手伸进口袋里想要摸烟。不料此时，旁边车道上的一辆车突然加速超过了张启霖的车，随后一个变道堵在张启霖前面。对张启霖反应过来时，这辆车已经开始迅速地减速，他只能一边踩刹车一边往左猛打方向盘，即使如此，与前车还是有了些轻微的擦撞。
　　
　　靠在座椅上猛喘了几口气，张启霖愤愤地打开车窗，肚子里积了一大堆粗话想要骂出来。谁知道那辆车屁股一扭，竟然一下子就开走了。只留下张启霖的车半横在马路中央。F**K！张启霖暗骂了一句，重新启动车子，转动方向盘时才发现，自己刚才的动作似乎幅度过大，左手的肌肉居然抽住了。
　　
　　积了一肚子气回到公寓里，张启霖连身上的衣服都懒得脱了，甩掉鞋子倒头就睡。这一觉睡得也没多舒服，他先是梦见付盛昱要结婚了，给他送来了请柬；再梦见付朋子对着一个陌生女人喊妈妈，张启霖喊他，小孩转过头来说我不认识你；最后梦见自己被一辆土方车压在地上，碾得粉粉碎。
　　
　　“唔。”张启霖皱起眉头，慢慢睁开眼睛，待想要起来时发现那只抽筋的手被压在身下，整条手臂都已没了知觉。他费力地撑起上半身，走到洗手间去洗漱，可惜牙还没刷完，门铃就响了起来。
　　
　　张启霖恹恹地含着牙刷去开门，却发现门口没有人，他仔细地往外面看了看，最终看到地上放着的一个白色大信封。张启霖拾起信封走进屋里，随手找了个地方放着，等他刷完牙洗完脸吃完早饭，总算是想起了这么个东西。
　　
　　该不会是什么疯狂粉丝写的求爱信吧？张启霖一边猜测着，一边撕开了信封口。然而拿出里面所装的东西后，张启霖只扫了一眼，神色就立刻变得严峻起来。
　　




79

79、第七十九章 ... 
 
 
　　信封里装的，是十几张照片，拍的都是凌晨时分张启霖在高速公路上那一起“小事故”，甚至还有一张是对当时张启霖表情的特写。张启霖看着照片里摆出臭脸的自己，心里觉得不太妙，他对当时的情况已经记不太清了，可是总还记得当时周围并没有别的车，高速公路上的不会有行人的，那么这些照片是在哪里拍的，难道……这起事故是早就埋伏好的吗？
　　
　　得到这个结论的张启霖觉得后脊一凉，下意识地看了看四周。不知道为什么，他有种被人盯上了的感觉。一向相信自己直觉的张启霖立刻给自己信任的侦查社打了个电话，报了一串数字让他们查一查。这是凌晨相撞的那辆车的车牌号，幸好他留了个心眼记了下来，不知道能不能派上用场。
　　
　　只用了半天，侦查社的回复就来了，可惜结果并不太令人满意。这辆车早在半年前就失窃了，现如今在一家废品回收站里，至于凌晨驾驶车辆的人，自然是早就淹没在茫茫人海中了。而除此之外，张启霖还得到了一个极其糟糕的消息，那就是，付朋子似乎失踪了。
　　
　　“付朋子失踪了？你给我详细说，这是怎么一回事情？”听到这个消息，张启霖顿时激动起来。侦查社那边的人忙不迭地安抚了他几句，说：“我们这边得到的信息是，付朋子在两天前放学时候不见的，付盛昱先生已经找了他两天了，还发动了镇上的很多人一起找，却仍然没有消息。付先生似乎定了今天下午的车票，准备到本市寻求帮助。”
　　
　　放下电话，张启霖只觉得心里凉凉的。他努力让自己冷静下来，开始慢慢分析这些事情，自己被撞和付朋子失踪，这两件事情看起来并非毫无关系，张启霖列出一张可能对自己怀有敌意的人和公司的名单，直接邮件给侦查社，让他们仔细地核查一遍。
　　
　　张启霖在设计圈混迹多年，也遇到过不少不怀好意的人，这回对手的手段倒也并非最为可怕，只是连无辜的付朋子竟也被牵扯进来，倒真是触犯了他的底线。张启霖在心里暗暗决定，这次绝对要把这个对手打到永世不得翻身。
　　
　　付盛昱坐在长途大巴上，只把望着车子能开得快点再快点。从两天前发现付朋子不见了之后，他再没睡过好觉，满脑子都是各种可怕的臆想。要是付朋子回不来了，付盛昱觉得自己绝对会精神崩溃的。
　　
　　车子总算按时到达终点，付盛昱拎着行李下车，盘算了一下之后几天的行程。这回付朋子失踪以后，在赵大叔、校长和班里同学的帮助下，几乎全镇的人都被发动来找他，但是仍然没有什么消息。付盛昱这回回来，就是为了找几个相识的记者朋友，发挥媒体的力量来找付朋子。除此之外，他不是没想过张启霖，可他心里还是有些抵触，因为他也还是想试着，不依靠张启霖而做成一件事情。当然他也做好了最坏的打算，如果最后仍不成功，那他也只能厚着脸皮去麻烦张启霖了。
　　
　　可是付盛昱没想到的是，他刚走出长途汽车大厅，就在外面见到了他心里的那张底牌。没错，张启霖居然正靠在车边看着他。张启霖的车并没有熄火，显然是特意掐着这个时间候在这里的，一见到付盛昱，他连招呼都懒得打了，直接把副驾驶座旁边的车门打开，丢下一句“上车”，就自顾自地绕到车另一边坐进了驾驶室里。
　　
　　张启霖一定是知道付朋子失踪的事情了，他该不会要向自己兴师问罪吧！“我……”付盛昱苦恼地低下头，别人把亲生儿子托付给自己照顾，自己却把孩子照顾丢了，付盛昱实在是不知道该怎么向张启霖解释。
　　
　　“先上车。”张启霖揿了一下喇叭，打断了付盛昱的自责。付盛昱理理心神，把行李放到后备箱里，随后坐到副驾驶座上。车子向外开去，两人沉默了一会儿，付盛昱忍不住先开口向张启霖道歉：“这次的事情是我的疏忽，我会尽全力把朋朋找回来的。”
　　
　　张启霖直视着前方，问：“为什么没有立刻告诉我？”
　　
　　付盛昱揉揉鼻子，有些羞赧地说：“一开始以为是小事，没想到一天里把镇子都快翻过来了也没找到他，这才意识到出大事了。后来……我也有朋友的，我想我自己能搞定的事情就不要麻烦你。”
　　
　　“这怎么能叫麻烦，付朋子是你儿子，就不是我儿子了吗？”前方路口的信号灯由绿跳红，张启霖猛踩一脚刹车，两人的身体都因惯性前冲，随后重重敲在椅背上。从后视镜里看到付盛昱面露惭色，张启霖叹了口气，说：“对不起，我过于激动了，你不想告诉我，也是可以理解的。只是两天多的时间，若真的有心，都足够把人转移到国外了。”
　　
　　“不会吧！”付盛昱忍不住叫了出来：“什么叫有心？谁要这样做？有什么好处？”
　　
　　张启霖揉揉眉心，说：“今天凌晨我刚碰到一起车祸，幸好躲了过去，没出什么事情。但是当时的照片却被人拍了下来，我怀疑这件事情和朋朋失踪有联系。如果真是这样的话……”张启霖顿了一下，语气里多了几分疲惫：“那就是我拖累你们了，而且对手必然有些实力，不是好对付的。”
　　
　　付盛昱没想到事情竟然会那么复杂，他忽然有些庆幸张启霖把自己给截了下来。要是冒冒然去找了那些媒体朋友，说不定会适得其反。想到这里，他又担心地问张启霖：“你怎么会遇到车祸的？没事吧？”
　　
　　“没事，只是车子擦掉一点漆。”张启霖看见付盛昱的眼睛里流露出许久不见的关切眼神，朝他安抚地笑笑，接着说：“你放心，如果付朋子的失踪是为了对付我，那么说明付朋子现在还好好的，暂时不会有大危险。不管怎么样，我都会尽全力把他找回来的。”
　　
　　“嗯，我信你。”付盛昱看着张启霖肯定的眼神，心里的不安定感立时少了几分。他转头看向前方的路，余光却始终盯着张启霖的侧脸，一股想要与张启霖并肩作战的勇气悄悄冒出来。“我也会帮忙的。”付盛昱的声音轻而坚毅：“我们一起尽力把朋朋找回来。”
　　




80

80、第八十章 ... 
 
 
　　张启霖带付盛昱去的，是自己在市区内的公寓，他出门前让史吟盛来帮忙收拾了客房。帮着付盛昱把行李搬到已经干干净净的客房里，张启霖看了看时间，已经是晚上八点多，便问付盛昱：“要不要一起出去吃个饭？”
　　
　　付盛昱连续两天没好好睡觉，已经觉得困倦得很，但不好意思拂张启霖的意，又想到张启霖为了来接自己，也还没有吃饭，于是便点头赞同，跟着张启霖出了门。
　　
　　张启霖带付盛昱到公寓附近的一个小餐馆里，叫了一份商务套餐。付盛昱懒得看菜单，便要了份一模一样的。等上菜的时间颇有点无趣，张启霖一直在看手机发消息，付盛昱更觉得懒洋洋的，眼皮直打架。
　　
　　等服务员把饭菜端上来时，付盛昱已经快要睡着了，张启霖见他疲累，问了他几句付朋子失踪时的状况。付盛昱强打着精神，有一搭没一搭地回答。一顿饭勉强吃完，付盛昱已经累得连话都不高兴说了，只从嗓子里憋几声“嗯”来回应张启霖。
　　
　　张启霖知道付盛昱这几天一定是累坏了，回到家后让他先洗澡睡觉，自己则在书房里忙起手头的一项工作来。一个多小时花完一张图纸，张启霖想走出去泡杯茶喝，才发现客房的门依然大开着，里面空无一人，而浴室的门却是紧紧闭着。
　　
　　付盛昱该不会洗了一个多小时吧！张启霖心里有种不好的预感，他试着去拧浴室的门，然而门却是锁着的。张启霖只好一边拍门一边喊付盛昱的名字，浴室里面依然没有动静，张启霖记不起钥匙被放到哪里了，生怕付盛昱在里面出什么事情，情急之下一脚把门踹开，三步并两步冲到浴缸旁边。
　　
　　付盛昱躺在浴缸里，脑袋歪向一边。张启霖下意识地把手伸过去探他的鼻息，在感觉到喷在手指上的温热气息后才松了一口气。仔细地从头到脚打量了一边付盛昱，张启霖又好气又好笑地得出结论――付盛昱只是睡着了而已。
　　
　　一边觉得自己刚才的担心实在是滑稽，张启霖不满地推了推付盛昱，想把他叫醒。然而付盛昱实在累极，轻轻哼了两声后翻过身去背对张启霖，就是不肯醒过来。张启霖摸到浴缸里的水已经凉透了，担心付盛昱着凉生病，一边放水一边从旁边抽出一条大毛巾，顾不上付盛昱身上的水会把自己衣服打湿，从头发开始帮他擦拭起来。费了好大的功夫才把付盛昱身上的水都擦干，张启霖用毛巾包裹住付盛昱的身体，把他整个人从浴缸里抱出来，放到客房的床上。
　　
　　把付盛昱塞进被子，张启霖自己也累得不轻，坐在床边呼哧呼哧喘了几口气。侧身看看付盛昱，缩在被子里睡得安然，张启霖忍不住在心里腹诽了两句，这么多年，付盛昱的身材倒是没走样，还是这么胖乎乎的，也没什么线条，不过抱着倒是比看着舒服多了，在一身的肉上掐几下，手感又软又绵。
　　
　　随便冲了个澡，张启霖赤着上半身，一边擦头发一边走回自己房间。跳着趴到床上，张启霖把头埋在柔软的枕头里，闭上眼睛打算睡觉。
　　
　　十分钟以后，张启霖睁开眼睛，暗暗咒骂了一声。他翻过身来看着天花板，不得不面对自己睡不着的事实。脑子里居然反复在想付盛昱那平淡无奇的身材，弄得手上也觉得痒了起来，恨不得去捏上几把才过瘾。张启霖伸手捏了会儿枕头，还是觉得不满意。
　　
　　自己是魔障了不成，不是下定决心只和付盛昱保持朋友关系吗，怎么心思又这般活络了！张启霖开始在心里检讨起自己，然而这样一来，就愈发睡不着了。他在床上翻腾了好一会儿，最终还是坐起来，愤愤地一把抱起被子，朝付盛昱的房间走去。
　　
　　推开客房的门，里面一片黑暗，只在窗帘的缝隙间透进微微的光。张启霖走到床边，小心地打开床头灯，见付盛昱睡得酣熟，丝毫没有察觉到有人靠近。张启霖放下被子，轻轻地把付盛昱往旁边挪了挪，理出小半张床的空余，随后铺开自己的被子，钻了进去。
　　
　　关上床头灯，张启霖朝向付盛昱那边睡下，夜色里，付盛昱的脸模模糊糊的，倒显得十分柔和。张启霖犹豫了一下，还是把手伸了过去，沿着那极为平凡的五官线条一点点临摹起来，之前简妮说的话、申耽说的话、张钟姜说的话，全都一股脑儿地涌了出来。夜是那么的安静，张启霖可以听见自己的心在呼喊，想要和面前的人在一起。
　　
　　张启霖觉得，对付盛昱的欲望已经成了一种瘾，就算慢慢戒掉了些，却又会在见到他时被轻而易举地勾起来。可是张启霖又在犹豫，自从认识付盛昱，他越来越相信命数之类的东西，他总觉得命运是不赞成他与付盛昱在一起的，若他决定依从心意再试一次，命运会不会再给他来一场五雷轰顶般的打击？
　　
　　耳边有些许鸟鸣声和喇叭声，付盛昱稍稍动了动身子，慢慢有了意识。他睁开眼睛，看到一片陌生的天花板，顿时清醒了不少。想起昨天自己跟着张启霖回了家，现在所在的应该是张启霖公寓里的客房，付盛昱才慢慢舒了一口气，然而随后又被另一个发现给惊悚到了――自己身上竟然一件衣服都没有穿。
　　
　　用被子把脸捂起来，付盛昱开始回想昨晚的事情。他记得昨晚吃完晚饭回到这里，自己拿了换洗衣服去洗澡，然后……付盛昱挠挠脸，在迷茫的脑海中搜寻着，却怎么也找不到之后的记忆了。该不会自己睡着了吧，付盛昱绞尽脑汁也只有这么一种答案了，这么说来，自己睡着了又是怎么回到客房的呢？
　　
　　付盛昱脸色苍白地推出唯一的、也是他最不愿意的答案：那一定是张启霖的功劳了。想到这里，付盛昱的脸一下子变得通通红，自己昨天赤身裸体在浴缸里呼呼大睡的样子必然十分不堪，而且张启霖……他心里肯定是更讨厌自己了吧，给他添了那么大的麻烦。
　　
　　付盛昱还把自己藏在被子里胡思乱想，突然门口就传来张启霖的声音，带着几分焦急：“付盛昱，快起床，付朋子有消息了。”
　　




81

81、第八十一章 ... 
 
 
　　听到付朋子有消息，付盛昱也顾不得害臊的事情了，立马掀开被子找了一套衣服裤子随意穿上，跑到坐在客厅沙发上的张启霖旁边。张启霖往左边挪了挪，指着面前的笔记本电脑说：“你看看，这照片上的人是不是付朋子？”
　　
　　付盛昱没带眼镜，眯着眼睛还是觉得屏幕模模糊糊的，赶紧跑回客房到床头把眼镜取来，仔细看起电脑上的图片来。看这照片所示的环境，似乎是在某个小区里，一个成年女子带着一个小孩子，两人的身影都小小的，而且糊得很，一看就是远距离拍摄的，但是付朋子还是一眼认出这个小孩子，没错，那一定就是付朋子。
　　
　　“是朋朋，他们是在哪里拍到的？”付盛昱急切地问张启霖。张启霖拍拍他说：“你别急，这是我雇的侦查社检查了全市各个小区的监控录像后找到的。今天早上他们派人去了这个小区，可惜小区保安说这个女人昨天就搬走了。”
　　
　　好不容易得来的线索又断了，付盛昱丧气地靠在沙发上。张启霖见他垂头丧气的，只好安慰他：“至少这说明朋朋这两天都好端端的，还有人照看着，那个小区的保安说见过朋朋，说朋朋看起来挺好的，不像是受伤的样子。”
　　
　　付盛昱摇摇头，说：“他心里一定很怕，从小到大我和他就没分别过那么长的日子，就算出差也顶多就是分开一夜，就算那些人没有打他，说不定还会骂他……你有没有问保安，朋朋眼圈红不红，看起来像不像哭过的样子？”
　　
　　张启霖无奈地说：“保安也只是远远地看过，并没有靠近了，哪里知道这些。你放心，现在全市的居民区、宾馆和旅馆都在那家侦查社的监控范围之内，有什么消息我们都会第一时间知道的。”
　　
　　付盛昱无力地点点头，起身去洗手间洗漱，出来时张启霖已经把热好的牛奶和面包放在餐桌上，冲他笑笑说：“只有这个，将就一下吧，吃完了我们一起去趟超市。”
　　
　　去超市？我可没这心情。付盛昱原想回绝，可看到张启霖温和的笑脸，又想起昨晚他把赤着身子的自己转移到床上的事情，硬是把回绝的话咽了下去。张启霖见他没有拒绝，而是乖顺地坐了下来吃早饭，嘴角勾起一丝笑容，带着点哄人的语气说：“这样才对，别一直在房子里闷着，多出去走走，也多吃点，别等付朋子回来，你就累垮了，还要他照顾你。”
　　
　　付盛昱抬头看看张启霖，心里犹豫了一会儿，最终还是红着脸说：“昨天晚上，给你添麻烦了，多谢你。”
　　
　　张启霖愣了一下，才明白付盛昱说的是昨晚自己把睡在浴缸里的他搬回房间的事情，露出一点坏笑，他凑近付盛昱的脸说：“这有什么，你以前有段日子比现在更重，那时候我还天天抱你呢。”
　　
　　付盛昱没想到张启霖会这么不正经地回答，脸上涨得都能滴出血来。张启霖拉开付盛昱旁边的椅子坐下来，调侃付盛昱：“那么多年了，你捏起来倒还是这么舒服。”
　　
　　“你……能不能别说了……”付盛昱臊得都快哭出来了，偏偏张启霖的头越靠越近，他把身子远离张启霖的方向倾，不料肚子上突然被狠狠捏了一把。张启霖哈哈大笑，随后说了三个字：“小肚子。”
　　
　　看着笑得一脸得意的张启霖，付盛昱才明白他是在戏弄自己。愤愤地在心里咬了咬牙，付盛昱也伸出手摸过去，在张启霖胸口这里轻轻蹭了一把，然后努力给自己打了打气，挺直了腰说：“有胸肌了不起啊，都快赶上姑娘了。”
　　
　　生平还是第一次说这种话，付盛昱都被自己的“粗俗”吓到了。撇过头去用余光瞄着张启霖，付盛昱见他一开始面无表情，先是吓了一跳，开始反思自己是不是说错话了，谁知张启霖突然就开始狂笑起来，笑到后来甚至拍起了桌子，连眼泪都有些出来了。
　　
　　“哈哈，付盛昱，原来你也会，说这种话啊哈哈，你今天怎么，这么可爱，哈哈……”付盛昱听得满脸黑线，把最后两口面包塞进嘴里，张启霖还在旁边笑个不停。付盛昱白了他一眼，最终决定无视他，回到自己房间去。
　　
　　张启霖花费了好一会儿才平息自己的情绪，跑到付盛昱房里拉着他出了门。一路上，张启霖还时不时摸摸自己胸口发达的肌肉，最后问付盛昱：“真的很像女人吗？那你觉得我是什么罩杯？”
　　
　　付盛昱恨不得立刻和他保持十公里的距离，这人的脑子是怎么长的呀，为什么能在大庭广众之下讲出这样不要脸的话，看看他一脸毫不在乎的表情，难道觉得这样的玩笑很有趣吗？
　　
　　在超市里逛了大半圈，买了些日常生活用品和零食饮料，两人推着手推车往生食区走去。张启霖拿了好几包牛肉放进手推车里，付盛昱皱着眉头问他：“买那么多干什么？又吃不掉。”
　　
　　“天天吃怎么会吃不掉，”张启霖冲付盛昱挑挑眉：“多吃这个，加上好好锻炼，你也会有我这样大的胸肌的。”张启霖特意在“大”字上加重读音，顺便把视线停留在付盛昱的胸口。付盛昱简直就要暴走了，一只手伸过去要捂张启霖的眼睛，“不准看。”
　　
　　张启霖正开开心心地和付盛昱开着玩笑，冷不防背后被什么东西重重地砸了一下，痛得他猛吸一口气。付盛昱听见张启霖发出奇怪的声音，连忙把手缩回来，见张启霖疼得缩起了身子，担心地凑过去问他：“你怎么了？”
　　
　　“背上痛，被什么东西砸到了。”张启霖咬着牙回答了他一句。付盛昱看看四周，在旁边的地上看到一瓶饮料，还是那种树脂瓶子的，被砸到一定痛得很。
　　
　　“绝对是故意的！”张启霖看到付盛昱捡起来的瓶子，眯着眼睛看向自己身后。“我过去看看。”张启霖丢下这句话就往那边跑去，付盛昱吃力地推着车跟在后面，终究还是慢了好多。等他赶到张启霖旁边时，见他一脸凝重地看着手里的一叠东西，脸色甚至有些发青。
　　
　　“这是什么？”付盛昱凑过去，待看清楚张启霖手里的东西后也变了脸色――照片上拍的正是在吃饭的付朋子，而且显然是在极近的地方拍的，付朋子脸上的表情、面前的菜色都拍得清清楚楚。
　　
　　“是不是带走朋朋的那些人？”付盛昱焦急地问张启霖，后者点点头，说：“看来他们按捺不住，要开始下一步行动了。”
　　




82

82、第八十二章 ... 
 
 
　　“我跑到这里，就发现前面有一辆购物车挡着，里面放了那些照片。”张启霖向付盛昱详细地说着自己刚才发现这些照片的经历。
　　
　　“那人呢？旁边没有人吗？”付盛昱问道。
　　
　　“没有，连影子都没看到。”张启霖有点沮丧，如果自己反应再快一点，说不定就能抓住一个人了。
　　
　　见张启霖这样，付盛昱反过来安慰他：“他们多半是设计好的，哪里这么容易就能让你抓到了？我们不如先回去吧，这些照片拿给侦查社的人看一下，看看能不能找到什么线索。亏你还劝我别急，你自己也别太着急了。”
　　
　　两人草草买了些蔬菜肉食，结了帐就往家里赶。回到家里，张启霖先给侦查社发了一份照片的扫描件，随后往后靠在沙发上，却冷不防背上被磕得一阵剧痛。张启霖伸手摸了摸后背，有一片地方都肿了起来，轻轻碰一碰就疼得很。
　　
　　付盛昱把菜泡在水里，加了一点点洗洁精，刚走出厨房就看见张启霖维持着一种诡异的姿势，一只手伸在背后，表情呲牙裂嘴的。他疾步走过去，问张启霖：“你怎么了，后背还在疼吗？”
　　
　　见付盛昱过来了，张启霖正好撒撒娇，他整个人往沙发上一趴，可怜兮兮地对付盛昱说：“的确很痛，而且都碰不得，我看不见，你帮我看看吧。”
　　
　　付盛昱小心地帮站起来掀开后背上的衣服，看见背上的一大片红肿，也忍不住倒吸一口冷气。“怎么伤得这么厉害！”付盛昱有些不满地说道，轻轻地拿手指碰了碰，张启霖半真实半夸张地惨叫了声，让付盛昱揪心不已，急切地问张启霖：“你家里有什么治红肿的药？要是没的话我立刻下楼去买。”
　　
　　“有，洗手间里的储物柜，第二层下面有个医药箱，里面有一次性冰袋，先冷敷吧，等淤青出来了再抹红花酒。”
　　
　　付盛昱迅速地找出来冰袋，意亮艘环后迅速地敷到张启霖背上的红肿处。一时间又冰又痛的感觉从背上传来，张启霖皱着脸忍了一会儿，背上的神经总算是麻木了，他转过脸看向付盛昱，继续装可怜：“好无聊啊，我要这样趴很久的，你给我讲个故事吧。”
　　
　　你是三岁小孩吗？一把年纪了还要别人给你讲故事！付盛昱被张启霖的要求震惊到了，愣了一会儿坚决地说了句“我不会讲故事”，之后便站起来打算回厨房去。看来看去，还是远离张启霖的地方比较安全。
　　
　　“我又没要求你讲童话，你随便讲讲你或者付朋子的事情都好啊，对了，我想听听我亲生儿子小时候的故事，总没错吧！”张启霖不依不饶地逼问付盛昱。付盛昱被他吵得不耐烦了，只好重新坐下来，板着脸说：“付朋子的事情倒有一些，我不会说故事，你别嫌我说的没意思。”
　　
　　“怎么会呢，只要和朋朋有关，就最有意思了。”见付盛昱不走了，坐在旁边开始绞尽脑汁寻找素材起来，张启霖露出阴谋得逞的笑容，趁付盛昱不注意悄悄拉着他的一只手，竟然撒起娇来：“快说吧，我等着呢。”
　　
　　呃……付盛昱充满怀疑地看着眼前的人，他记得张启霖只是背上受伤呀，怎么现在表现得跟大脑也被砸了这么一下似的？反复确认眼前的人的确是如今包换的张启霖，付盛昱算是彻底败给他了，想了一会儿他开口说：“朋朋从小就很乖的，以前他刚学会自己上厕所那阵，常常把嘘嘘弄到衣服呀裤子上。有一天他穿了新衣服，生怕沾到嘘嘘，硬是忍了一个多小时，五官全皱在了一起，回到家里倒还先记得把衣服裤子脱了，再冲过去上厕所。”付盛昱一边说，一边自己也忍不住笑了出来，笑了一会儿，眼圈又突然红了。他微微叹了口气，转过头看向窗外，喃喃地说：“不知道朋朋现在怎么样了，有没有被人欺负，希望他听话一点，别惹那些人生气。”
　　
　　张启霖捏捏付盛昱的手，说：“朋朋那么小就那么机灵了，现在一定更厉害。而且今天既然对方开始行动了，就一定会泄露一些信息出来，相信我，很快就能找到朋朋的。”
　　
　　付盛昱应了一声，拿起那叠照片开始翻看起来。张启霖感觉手里的温暖被抽离开去，有些不满地嘟囔了一声，随后又牵住了付盛昱的衣角。付盛昱认认真真地把每张照片都看了一遍，照片里的付朋子精神倒还好，脸上也没有被打的痕迹，吃的东西还不错，有荤有素也算营养均衡，只是付盛昱看得出小孩眼睛里的恐惧和隐忍。一个那么小的孩子，孤零零地面对不怀好意的陌生人，无论怎么想都是极其艰难而危险的事情。
　　
　　张启霖敷了好一会儿的冰袋，背上的红肿总算消了七八成。只是一旦被碰到，还是会有丝丝痛感。付盛昱帮他找出一件宽松的衣服，再轻手轻脚地帮他换上，避开被砸到的地方。等换好衣服，付盛昱吩咐张启霖好几遍千万不要往后靠，随后走到厨房去开始准备午饭。
　　
　　张启霖时而拨弄电脑，时而看看厨房里的付盛昱，再时而忍不住摸摸后背，虽然皮肉吃了点苦头，可刚才付盛昱眼睛里流露出的真心关切的眼神却让他心里极为舒畅，也让他对于两个人的未来，有了更坚定而鲜明的规划。
　　
　　张启霖这两天想通了，付朋子这次出事情，把自己和付盛昱再次绑在了一起，这大概是说明两人之间的缘分根本还没尽，何况自己还是忍不住喜欢付盛昱，而付盛昱看起来也不像是对他完全无情的样子。既然如此，他张启霖也不要再被简妮申耽那帮子人说胆怯了，就让他再试一次，他就不信自己在爱情这条路上会倒霉一辈子！倘若这次能够顺利圆满，以前经历的苦，以后几十年，他要狠狠地幸福回来。
　　 

作者有话要说：晚上还有一更




83

83、第八十三章 ... 
 
 
　　第二天，张启霖以“生怕付盛昱一个人在家里有危险”、“万一有了付朋子的消息可以第一时间告诉你”、以及“万一我背上又痛了你能帮我看看，总不能让员工来看老板的背吧”为理由，拖着付盛昱陪自己一起去工作室上班。
　　
　　史吟盛见到付盛昱跟在张启霖身后走进来，立刻亮开嗓门大喊了一声“付老师”，引起了工作室里所有人的注意。史吟盛可不管别人的眼光，他极为兴奋地拉住付盛昱的手，嘴咧得大大的，像是有一肚子的话要跟付盛昱说。
　　
　　张启霖见到史吟盛这幅恨不得凑上去在付盛昱脸上舔两下的兴奋样，及时地咳了两声，站到付盛昱和史吟盛之间，摆出一副严肃的架势问史吟盛：“手头的事情都做完了？有空聊天了？”
　　
　　一听张启霖这个语气，史吟盛就觉得后脊凉凉的，打了个寒噤。“没有，没有，我就出来泡杯茶……”史吟盛一边赔笑一边往外退，还不小心撞到了走廊边的花瓶，转过身揉着屁股跑回自己位子上了。坐在椅子上拍拍胸口，史吟盛悄悄吐了吐舌头，老板今天好吓人啊！
　　
　　“你干嘛对他那么凶？”付盛昱跟着张启霖走进办公室，不解地问他。张启霖向门外看了一眼，说：“他这个人，热情过度加话痨，尤其是对你，这回那么久没见，你要是被他缠上，一个上午就用来聊天了。”
　　
　　“啧啧啧，真是资本家作风，一个上午不剥削员工就觉得心痛了。”付盛昱笑着调侃他。张启霖非但没否认，反而觉得高兴得很，算起来，这已经是自昨天来付盛昱第二次和他开玩笑了。付盛昱这个人，虽然表面上挺老实的，其实心里藏了不少的小调皮，而这份调皮他从来只向最亲近的人展现。以前读大学的时候，不少老师看重付盛昱踏实本分，经常让他帮忙做事，一来二去的付盛昱听到了不少老师的趣闻轶事，晚上在寝室里，他便偷偷地告诉张启霖，还不忘附上几句俏皮精辟的评价，有时候有点毒舌，整个人却散发着灵动的光芒，让张启霖喜欢的不得了。
　　
　　现在付盛昱又肯跟自己开玩笑了，是不是代表他还是把自己当做最亲近的人呢？张启霖美滋滋地想着，招呼付盛昱在沙发上坐下，随后走到办公桌后面。一边开机，张启霖一边看着付盛昱从背包里搬出一台笔记本电脑，打开后过了一会儿，开始啪嗒啪嗒地打起字来。嗯，付盛昱的这台电脑好像挺旧的，外壳上有两处地方都掉漆了，键盘看起来也不是很好使，付盛昱似乎在按某个键的时候要揿上好几下才有反应，要不给他换一台吧……张启霖趴在桌上开始认真地琢磨起来。而付盛昱可一点都没察觉到张启霖直愣愣的眼神，他现在都快疯了，一打开邮箱就看到六七封新邮件，发件人都是同一位，就是付盛昱写专栏的那家杂志的编辑，邮件的主题一开始还是彬彬有礼的“付老师，您的稿到现在还没发来，请问有什么事耽搁了吗？”，到最后只剩下干脆利落的两个字“催稿”，付盛昱连忙给编辑回了一封道歉的邮件，并表示自己一定尽快把稿件发过去。
　　
　　付盛昱之前从未有过拖稿的经历，和这位编辑的合作也一直很愉快，没想到这次犯了这么大的错误，他不由得在心里暗暗责怪起自己来、这两天光顾着找付朋子的事情了，连一周一次的交稿时间都完全忘记了。昨天晚上本来应该交稿的，可是侦查社的人又上门来汇报了一天的进展，等和他们交谈完已经很晚了，自己也就直接睡觉了，没有开电脑。恰好昨晚上手机又没电了，想必那位编辑怎么都找不到自己，一定急疯了。
　　
　　“怎么了？”张启霖下巴点在桌子上，看到付盛昱的表情突然变得焦急又懊恼，连忙关切地问他。付盛昱看了他一眼，点开一个Word文档，坐挺了身子气势汹汹地说：“拖搞了。现在起别和我说话，我要在一个小时里头把稿子写掉。”
　　
　　“好，好……”张启霖的第二个“好”字几乎完全卡在喉咙里，付盛昱已经一脸肃容地开工了，张启霖盯着他看了几分钟，发现他的手居然完全没有停过，脸上倒是一会儿笑一会儿愁的，似乎完全进入自己的世界里了。付盛昱这个人，简直就是为写文章而生的！张启霖微微摇头，同时又觉得欣慰，笑着开始做自己的工作了
　　
　　大约过了半个小时，张启霖处理完两封比较紧急的工作邮件，抬头看了看付盛昱。付盛昱的手已经停了下来，显然是写得差不多了，不过……大概是写得来劲了，不知何时付盛昱把脚上的两只鞋子都脱了，如今盘着腿坐在沙发上，看起来就跟在家里一样。张启霖偷偷笑了两声，见付盛昱盯着电脑屏幕看得认真，便暂时不出声去提醒他，还偷偷用电脑旁边的小摄像头把这一幕拍了下来，取了个文件名“岁月静好，细水长流”，最后干脆拿这张图做了电脑的桌面。
　　
　　突如其来的“咚咚”敲门声打破了这一刻的安谧和谐，付盛昱被吓得在沙发上弹了一下，立刻抬头看向门口。史吟盛推开门走了进来，一脸焦急地对张启霖说：“老板，大事不好了！”
　　
　　张启霖有些不满地皱皱眉头，问他：“什么事情，急成这样？”
　　
　　“刚刚收到的消息，JCJ和安迪两家公司都找了其他的工作室，不与我们续约了。”史吟盛停下，喘了一大口气，接着说：“还有，‘梦之谷’那边提出，游乐园的项目要和我们解约。”
　　
　　“什么！”张启霖简直不敢相信自己的耳朵，史吟盛刚才说的消息，对于自己的工作室来说无疑是毁灭性的打击。JCJ和安迪是目前工作室的两家最大的客户，每年光为这两家公司做一些常规的设计工作，获得的收入就足够维持工作室的基本运营了。而“梦之谷”在中国第一家游乐园的设计工作，是工作室今年最重头的项目之一，为这一项目工作室已经花费了大量的时间与精力，现在对方居然提出解约，那之前他们所作的努力不都白白打了水漂了吗？
　　
　　“我上周还与JCJ和安迪的公关总监都确认过，他们当时还信誓旦旦地保证一定会续约的，怎么这么突然就变卦了？‘梦之谷’的项目，我们是签过合同的，就算付违约金他们也要解约吗？”
　　
　　“‘梦之谷’的人说，我们的设计稿没有能够及时提交，所以他们有权解约。”史吟盛哭丧着脸说。
　　
　　“设计稿没有及时提交，是因为原本设计好的稿子外泄，当时他们不也接受了我们的解释吗？”张启霖越想越不对劲，直觉告诉他这三家公司的同时背弃绝非巧合，怕是与付朋子的失踪也有关系。他逼自己冷静下来，慢慢地把事情从头到尾梳理了一边，把所有的事情都串在一起想，张启霖最终得出一个可怕的结论，原来对手的规划远比自己想象的深远，怕是早在Loop把公司资料外泄的时候，就已经注定了今天“梦之谷”要求解约的结局。而自己，那时候把大半心思都放在付盛昱的纠缠上，在防守最弱的时候，早已经不知不觉掉入了对手万般计算的陷阱。
　　
　　见识到对手心思的缜密和手段的强大，如今的张启霖心里最忧心的是，他们究竟要拿付朋子干什么？
　　




84

84、第八十四章 ... 
 
 
　　张启霖让史吟盛先去和另外几家马上要签约的公司联系，确保这几家客户不会变卦，随后拿起电话，拨通“梦之谷”负责人的号码，然而无论他拨打几次，电话却永远处在无人接听的状态。
　　
　　付盛昱担忧地看着张启霖把电话重重挂回去，随后狠狠地捶了一下桌子，发出一记闷闷的响声。他把电脑放在一边，走下沙芳到一边倒了杯浓浓的绿茶，端到张启霖旁边，说道：“你先喝杯茶消消火气吧，先冷静下来，再来想解决的办法。”
　　
　　张启霖抬头看了付盛昱一眼，伸手把付盛昱端着茶杯的手拉过来，就着他的手喝了口茶。然后把被子从他手中取出来，把付盛昱的手直接贴到自己脸上。
　　
　　付盛昱的手温暖厚实，因为不加包养，所以有一点微微的粗糙感。张启霖蹭了蹭付盛昱的手，轻轻地说：“他们很厉害，朋朋的事情估计也是他们做的……”他顿了一下，声音里带上几分平日少有的脆弱：“我不知道能不能赢，万一我输了……我输了的话不知道会不会连累到朋朋。”
　　
　　付盛昱感觉贴在自己手上的那片皮肤凉凉的，心里有些颤动。他踌躇了许久，最终还是把另一只手也伸了过去，两只手捂在张启霖的两颊，付盛昱把他的脸扳向自己，微微提高了嗓门对他说：“张启霖，我们不能动摇自己的信心，既然还没到走投无路，就有扳回来的可能性。张启霖，我相信你，我信你能解决这些问题，也能把朋朋成功地带回来，你也一定要相信自己。”
　　
　　“是吗？”张启霖仍对自己有些怀疑，他握紧付盛昱贴在自己脸上的手，喃喃地说：“我们现在的状况有多不好你知道吗？接下来可能陆陆续续还会有公司放弃与我们合作，原本计划中的收入少了很大一部分，手上几个进行中的项目还没收到款项，工作室的运营每天都要花钱，可能很快就会陷入周转不灵的局面……如果没有钱，我又拿什么负担侦查社的收费，我拿什么来雇保镖？”
　　
　　“所以你不能输，你不会输的。”付盛昱的手和张启霖交缠在一起，他慢慢地蹲下来，一字一顿地对张启霖说，“哪怕只有百分之一的希望，我们也要百分之百地振作，如果我们现在就放弃了，朋朋怎么办？他还等着我们去救他。”
　　
　　张启霖微微点头，想到付朋子小小的脸上那暖暖的笑容，心里就有了几分力量。是啊，他还不能沮丧，他要抓紧每分每秒的时间来翻盘。
　　
　　这大概是张启霖工作以来最忙碌的一个上午，几个小时里，他的电话几乎没有停过。史吟盛和工作室里的其他职员也都不断跑出跑进，张启霖的办公桌上堆满了各式各样的设计稿和文件。见所有人都忙得焦头烂额，付盛昱替他们叫了工作餐，把热乎乎的饭菜端到张启霖身边，强硬地抽掉他手里的鼠标，命令他吃饭。
　　
　　闻到饭菜香，张启霖才发现自己饿了，看着面前的盒饭，再看看旁边付盛昱捏着鼠标极为严肃的面孔，他的心情总算好了一点，一边吃饭一边对付盛昱说：“你真的有很大的变化。”
　　
　　付盛昱眨眨眼睛，笑着地问：“哦？我哪里变了？”
　　
　　张启霖冲他笑了笑，说：“胆子大了翅膀硬了，敢跟我开玩笑，还敢管我，现在连我的鼠标都要抢了，以前的你，可从不敢这样。”付盛昱听了，又好笑又好气，把张启霖的鼠标放回桌上，说：“你怎么那么小气，我是为你好，你现在那么拼命地工作，不吃饭身体怎么吃得消。”
　　
　　张启霖撅撅嘴说：“我又没说这样不好，我说心里话，你这样反而变得讨人喜欢了，不像以前见了我就跟老鼠见了猫似的，一脸受气包小媳妇样子，跟我欺负了你似的。”
　　
　　付盛昱白了他一眼，说：“你敢说你没欺负过我？”想起张启霖之前在别墅书房的暗间里对自己做过的事情，他还是觉得挺委屈的。
　　
　　张启霖双手握拳作了个揖，嘴里讨饶道：“我错了，我之前大错特错，现在给您赔不是。”付盛昱见他活络了些，暗暗放下心来，摇摇头说：“不全是你的错，之前我太懦弱，也太自以为是，如果说错，我的错比较多一点。”
　　
　　“这段日子，我也在不断地反思以前的很多事情，反思我们不停地彼此伤害和受伤的过程。我承认，我要负大部分的责任。我会有各种各样的顾忌，是因为我还不够爱你。何况以前我们两个在一起的时候，你太刚，我太柔，这样的生活注定是不能平衡的。”付盛昱慢慢地说着，眼睛里一片澄澈清明。
　　
　　“经历付朋子抚养权的那件事情，我就一直在想，不管是和你做朋友，还是别的什么，我都应该努力达到和你一样的高度，而不是站在原地依赖你。尤其是在付朋子面前，我这个做养父的，可不想完全被你这个生父夺了风头。”说到这里，付盛昱低头抿了一下嘴，朋朋失踪的前一天，还抱着自己写专栏的那本杂志对邻居嚷嚷“爸爸好厉害”，这真是普天之下最大的成就感。
　　
　　“啪啪啪”，张启霖突然响亮地拍起手来，他站起来一把抱住了付盛昱，把头架在付盛昱肩膀上。付盛昱被这突如其来的拥抱弄得有点懵，他愣了一会儿，也伸手抱住了张启霖。
　　
　　张启霖呼吸着付盛昱身上熟悉的味道，在心里默念道：付盛昱，你真的很棒，真不愧……是我看上的人。
　　
　　这一个温暖的拥抱一直持续到史吟盛冲进来，被史吟盛的惊呼声吓到的付盛昱，红着脸缩到一边，而张启霖则极为不满地看着史吟盛，弄得史吟盛一边汇报工作一边掉了一地鸡皮疙瘩。一听完张启霖的指示，史吟盛立刻逃了出来，顺便带上了门。好怕怕呀，自己似乎看见了一些不该看的东西，这种人通常都不会有好下场的……
　　
　　留在办公室里的付盛昱见张启霖吃完了饭，帮他把桌上的空饭盒收拾好，扔到垃圾桶里，随后提出要求：“下午我想出去一趟，有些事情要做。”脸上的红还没完全消下去，张启霖看在眼里，竟有几分别样的风情。
　　
　　“好，我找个司机送你，你自己也小心点。”张启霖并没有多问，现在的他选择完全信任付盛昱。
　　
　　司机很快就到达工作室门外，付盛昱穿好外衣，在准备下楼时被张启霖叫住，关照了一声“早点回来，晚上一起吃饭”。付盛昱笑着答应，下楼的步子无比坚定，他不能只看着张启霖辛苦，他也要去做一点事情，哪怕杯水车薪，至少自己全力而为。
　　




85

85、第八十五章 ... 
 
 
　　付盛昱去的第一个地方是父母家。母亲见到他的突然来到，显然有些意外，赶紧拉着他走到屋里坐下，再把正在阳台上看报纸的老头子叫出来，刚坐下没几秒钟，又突然蹿了起来，跑向厨房要拿吃的给付盛昱。
　　
　　“妈，您快别忙了。”付盛昱站起来想去拦付妈妈，他觉得太不好意思了，自己回来的次数不多，每次妈一见到自己，就恨不得把家里所有好吃的都拿给自己。付爸爸拉住他，说了句“让她去，她见到你就兴奋”，随后就不再说话。
　　
　　“你啊，怎么那么久才回来一次，朋朋呢？我好久都没见他了。”付妈妈先是拿出一盘水果，然后又抱出一堆吃的东西，让付盛昱带回去给付朋子吃。付盛昱看着母亲热情激动的脸，登时心里充满了自责，这几年母亲为自己操了不少心，还夹在自己与父亲之间不断周转。等付朋子回来之后，自己起码一周要带小孩回来一次，两位老人年纪大了，更要珍惜不多的来日。
　　
　　想到今天回来的主要目的，尽管有些难以启齿，但付盛昱还是咬咬牙说了出来：“妈，我这几年交给您的几张存折，您……没动过吧？我，我有急用。”
　　
　　“哦，那几张存折啊，我藏得好好的，就怕你什么时候急着用钱。嗯……在哪里呢？”付妈妈听到付盛昱问存折的事情，又坐不住了，站起来在屋里翻找起来，找了两处都没有找到，付妈妈心里有些着急，开始在屋里兜起圈子来。
　　
　　“妈，您别急，慢慢找。”付盛昱连忙走过去扶住母亲。付妈妈掏出老花眼镜戴上，拍拍付盛昱的手，半无奈半玩笑地说：“现在年纪大了，记性越来越差，你等一会儿，妈很快就帮你找出来，你快去坐着，陪你爸说说话。”
　　
　　付盛昱讷讷地答应，坐回沙发上看着父亲。付爸爸从上到下瞟了他一眼，没说话，付盛昱也不敢开口，怕又惹父亲生气。付妈妈又翻箱倒柜找了好一会儿，终于拿出一叠塑料袋包着的存折，塞到付盛昱手里，说：“喏，都在这里了，你要打开看看吗？”
　　
　　“不用了，我哪里还能不信您呀！”付盛昱想到之后还有几件事情，起身站了起来，跟付妈妈说：“妈，我今天还有事，先走了，改天再来看您。”
　　
　　“怎么才来就走呀！”付妈妈有些不满，嗔怪地看了付爸爸一眼，说他：“是不是你爸又说什么让你不高兴的话了？你爸那个脾气你又不是不知道，其实他心里想你的。你最近在杂志上写东西了吧，你爸每个礼拜都买，还认认真真地剪下来。”
　　
　　付盛昱有些震动，他看向父亲，付爸爸还是面无表情的样子，甚至还挥挥手说付妈妈：“说那么多干什么。”付盛昱笑笑，他对着父亲说：“爸，谢谢您，我今天真的有事，过两天我带着朋朋回来住几天，让他给您背唐诗。”
　　
　　抱着一堆零食走下楼，付盛昱庆幸张启霖给自己安排了个司机，不然自己可不得不抱着一大堆东西去取钱了。给司机报了一个银行的地址，付盛昱把存折拿出来仔细地数了数。咦？不对，怎么多出来一张。
　　
　　付盛昱一张张地翻看起来，看到最后一张时，忍不住吃了一惊。存折的户头是自己的名字，但看起来挺陌生，显然不是自己的。上面的金额有些出乎付盛昱的意料，整整二十万，是付盛昱其他几张存折金额的总和。
　　
　　付盛昱微微一颤，心里浮现起母亲慈祥的脸。他的父母都是教师，勤勤恳恳一辈子，并没在赚钱上动太多心思，这二十万兴许是全部积蓄了。想到这里，他不由得鼻子一酸，更觉得内疚得很，对父母无以为报。
　　
　　付盛昱深知自己和张启霖的事情曾让父母伤透了心，一向是父母的骄傲、亲戚朋友眼中天之骄子的付盛昱，竟然在学校里爆出同性恋的丑闻，这让父母在周围人面前都抬不起头来。那段日子，母亲每天以泪洗面，而父亲更是气得要和自己断绝关系。这么多年，尽管自己与父母间的关系正在一点点缓和，然而这件事情始终都像一根扎在心头的刺，已经深深地嵌进了肉里，根本拔不出来。
　　
　　然而这天底下，还有谁能比父母对孩子的爱更无私呢？尽管父母对自己失望透顶，但在自己需要帮助的时刻，他们还是毫无保留地倾其所有，甚至都不问付盛昱要把钱用在哪里。好重的一份存折啊，付盛昱紧紧地攥着它，手微微颤抖着，强忍住涌上眼眶的泪水，拿出手机思虑许久，找到母亲的手机号，发过去一个短信：
　　
　　“妈，谢谢。妈，还有爸，我爱你们。”
　　
　　付盛昱是个感情内敛的人，平常从不习惯把“爱”、“喜欢”这样的词挂在嘴边。他仔细想来，自从自己上了中学以后，就再没对父母说过一个“爱”字，总觉得这样的话说起来怪肉麻的，只要自己好好学习，得很多很多的奖，就是最让父母感到高兴的事情了。后来遇到张启霖，也极少说这个字，而且大多时候都是被他用羞人的方式逼着说的。一直到有了付朋子，付盛昱翻看了很多书，都提倡要多对孩子说“我爱你”，他才慢慢愈来愈多地用这样的词语来和小孩说话，但彼时，与父母之间已有隔阂，也不可能对他们说出这样的话了。
　　
　　可是此刻，付盛昱心里波涛汹涌百味杂陈的情感，除了这句简简单单的“我爱你们”，还真找再不到一句合适的话能表达。母亲的回复很快来了，只有简单的一个字：“乖”。付盛昱呆呆地看着那一个字，心里突然有了一种想要撒娇的感觉。他抽抽鼻子，想起之前在专栏里写过的一句话：历经再多沧桑的人，在父母面前，都永远还是保留着孩子的一面。
　　
　　付盛昱收敛好情绪时，车子正好停在银行门口。在银行快速地预约完“大额取现”的服务，付盛昱回到车上，向司机报了下一个地址。车子很快又疾驶在路上，付盛昱握紧口袋里的手机，久违的想要为父母争光的心情又回来了，他闭上眼睛，暗暗地对自己说了无数次：我要赢，我要赢！
　　
　　 

作者有话要说：今天晚了，我绰了~~




86

86、第八十六章 ... 
 
 
　　付盛昱在沙发上一觉睡醒，发现身上不知何时被披上了张启霖的西装外套。他坐起身来，往张启霖的书桌那边看过去，坐在书桌后的人神色疲惫不堪，却还认真地盯着电脑屏幕。整个办公室弥漫着咖啡和烟味混杂在一起的奇异味道，付盛昱揉揉眼睛，站起来走到窗边，打开窗让房间里通通风。窗外的天空显现出一种\中发青的诡异颜色，付盛昱盯着外面看了一会儿，走到张启霖身边，坐下来无声地陪着他。
　　
　　整整两天了，张启霖一直处于超负荷的工作状态，这两天里他合眼的时间不超过一个小时，只在实在吃不消的时候稍微闭上眼睛歇几分钟。他的眼睛早已因为充血而变得通红，嗓子也因为打了过多的电话而沙哑不堪。而付盛昱，除了前天和昨天下午分别出去一趟，其他时间也都呆在这间办公室里，不时地给张启霖手边喝空的杯子里倒上热饮料，在饭店把吃的端到张启霖手边逼他吃，此外再做些零零散散的打杂工作。更多的时间里，付盛昱只是安静地坐在一边，然而对张启霖来说，在疲惫时能看到身边的付盛昱，就已给了他足够的安慰与力量。
　　
　　好在事情并没有再恶化下去。经过工作室全体人员的努力，之前接下的所有项目都加快了进度，有不少项目已近尾声，相信很快就能拿到设计费，资金紧张的状况也会得到一定的缓解。而另一方面，在张启霖和史吟盛的多次电话交涉后，工作室的另几家大客户也表示，将会尽快与工作室签下今后几年的外包合同。
　　
　　张启霖放下笔，理了理桌上的画稿，小心地放进塑胶文件夹里，随后打了个呵欠，抬手揉了揉眉心。熬了个通宵，总算是把一个项目的所有设计稿都修改完成了。虽然对员工的能力非常信任，但为了防止任何闪失，现在每一个项目的作品张启霖都会一一审核，虽然这对他来说，增添了极大的工作量，但也是为了防止有心之人钻空子的无奈之举。
　　
　　付盛昱把他的辛苦看在眼里，觉得这样下去也不是个法子，可自己在这方面实在不擅长，只好默默祈祷自己前两天找的人能够帮上忙。此时见张启霖完成了一项工作，说什么也得让他休息一下。
　　
　　抢过张启霖刚拿在手里的半杯冷咖啡，付盛昱给他换了一杯热水，轻轻地问他：“要不要睡一会儿？”
　　
　　张启霖摇摇头，拿起杯子喝了口水，说：“我还撑得住，天也快亮了，很快又是上班时间了，现在一旦睡下去，待会儿反而起不来，熬一熬就过去了。”
　　
　　“那也别看电脑了，”付盛昱把显示器的开关关上，拉着张启霖走到窗边，指着外面渐渐亮起来的天说：“你看外面，是不是和平时很不一样，平常这个时候都在睡觉，没想到这个城市安静下来，是那么美好。”
　　
　　张启霖侧头看了看付盛昱，那人正一脸专注地看着窗外。其实二楼并不高，只可以看见艺术园区外面一条种满了梧桐树的小路。这个时候的小路格外安静，偶尔会有早起的人踩着自行车路过，发出微微的吱啦吱啦的声音。付盛昱的眼光追随着那辆自行查，看着它一点点变小，脸上浮起一丝微笑说：“那时候，我天天骑自行车接送付朋子，小孩第一次坐上自行车的时候怕得要命，紧紧地抓住我的领口，差点没把我勒死。后来胆子慢慢大了，连双脱手都不怕了，还不停催我骑得快点，超过其他小朋友的爸爸妈妈。”
　　
　　张启霖默默地听着，心里默默描绘着付盛昱所说的那副情景，最后还是忍不住笑了出来，付朋子这孩子……真是个好玩的小家伙。看着天边一点点亮起来，张启霖脑中突然灵光一闪，他转头问付盛昱：“想不想看个好玩的。”
　　
　　“好玩的？”付盛昱还沉浸在对付朋子的想念之中，听到张启霖的话，略有些反应不过来。张启霖也不和他多说，一把拉住付盛昱的手，转身走向门口，顺便带走了沙发上的外套。
　　
　　付盛昱被张启霖牵着，走出办公室，走下楼，走出小洋房，走上了刚才一直看着的那条小马路。不时地踩在掉落的梧桐叶上，脚下沙沙作响，付盛昱呆呆地看着自己面前一点点的地方，是张启霖宽厚的肩背。他牵着自己的手有着火一般的炙热，即使在这样微凉的早晨，仍然让付盛昱觉得一股热流从心里慢慢地渗出来，渗到四肢，渗进身体的每一个细胞里，全身上下都温热无比。
　　
　　张启霖在一幢小高层前停下了脚步，带着付盛昱拐了进去，径直走到安全通道，开始爬楼梯。爬了两三层楼，付盛昱已经开始喘气，脚步也慢了下来，他忍不住对张启霖问道：“我们……要去哪里？”
　　
　　张启霖却对付盛昱卖起了关子：“你上去就知道了，快点，完了就看不到了。”
　　
　　好奇心作祟，尽管很吃力但付盛昱还是用尽了全身力气爬楼梯，同时还在心里暗暗郁闷，自己好歹也睡了一觉，怎么体力上还是比两天没睡的张启霖差那么多呢！
　　
　　终于爬到了顶，付盛昱看看四周，几间房间的门都紧紧地闭着，他疑惑地看向张启霖，后者挑起嘴角，朝走廊的一边走去。付盛昱拖着疲累的双腿跟在他后面，终于看见走廊的尽头还有一小段楼梯，楼梯那端是一扇红色的小门。
　　
　　“快上来，时间正好！”张启霖站在小门前，对付盛昱挥手。付盛昱提起一口气，最终爬上了这最后的十几节台阶。张启霖搀了他一把，见付盛昱站稳后，用力推开那扇小门，一阵清醒的凉风立刻吹来，让付盛昱觉得浑身的燥热都被吹去了，他定睛看过去，没想到门外竟然就整幢楼的天台。
　　
　　付盛昱和张启霖一起走上天台，此时的天已经大亮了，付盛昱靠在天台的栏杆上，能够很清晰地看见周围一大片地方的全貌。这一片房子大多是两三层的小楼，他们脚下的这幢楼论高度算是鹤立鸡群了，因此能看得很远。
　　
　　路上已经有一些声响了，附近的一条美食街上，做早点的大叔阿姨们都已经起来了，人流量一点点大起来，街上开始响起各种各样的声音，自行车铃声、汽车喇叭声、当然还有人声。
　　
　　各个早饭铺子门口逐渐开始有人排队的时候，道路两边散发着微弱灯光的路灯也齐齐灭掉。一些人挑着扁担在人行道上选了个位置坐下，开始叫卖起各种新鲜菜蔬。人越来越多，渐渐的，这条路变得越来越窄，路过的汽车虽然一直摁着喇叭，却依然寸步难行。
　　
　　而另一边的一片绿地上，陆陆续续有年纪大的人聚了过来，三五成群地开始聊起天来。过了一会儿，绿地上已经聚集了很多人，他们排成整齐的队形，开始做起最近很流行的拍手健身操来。
　　
　　付盛昱饶有兴致地看看这里看看那里，每一幕都是以前从未注意过的风景。张启霖见到他兴奋的样子，心里也有几分欣慰。站在付盛昱旁边，张启霖跟他解说道：“以前我来这里拍照取景，才发现了这么个好地方。后来我每次只要没了灵感，就会来这里，看看这座城市，看看各种生活形态，每次都会有很多的发现，会想到很多东西，灵感也会一个接一个跳出来。”
　　
　　“嗯！”付盛昱点头，说：“的确是很美，你看那边，那对骑着自行车的父子，平常我就是那样生活的，早上和朋朋一起起床，有时带他出门吃早饭。现在这样，好像是在俯瞰着自己的日常生活，真有意思。”
　　
　　“还有更美的呢！”张启霖向付盛昱指了指另一个方向，付盛昱看过去，映入眼帘的是一轮初升的太阳。此时的太阳看起来比平时大得多，颜色也愈发红艳，把周边的云彩和天空都染成了红色。“真的好美！”付盛昱看着这轮太阳，喃喃地说了句，竟一时看呆了。
　　
　　“谢谢你，带我看了这么好的景色。”坐在小吃店里，吃着新鲜美味的小馄饨和生煎包，付盛昱却还沉醉在刚才的日景带给他的震撼里。他以前也在不少名胜之地看过日出，却从未有今天这般豁然开朗的感觉。听到付盛昱的感谢，张启霖朝他眨眨眼，说：“下次我们带朋朋来一起看，我们还可以带个大帐篷，直接在这里露营一晚上，唔……再带点肉和烧烤的工具，可以在那里吃夜宵。还要带烟火，晚上放给朋朋看，他一定很高兴……好不好？”
　　
　　付盛昱听张启霖哑哑的声音描绘着的美好画面，再看见他红肿的眼睛正期待地盯着自己，忍不住用力点了几下头。黑夜总会过去的，谁也不能阻挡太阳的升起。
　　




87

87、第八十七章 ... 
 
 
　　这个上午，张启霖接到了两个足以挽回目前遭受的所有商业损失的电话。其中一个是张钟姜打来的，和他洽谈了下一部影片的海报、造型等合作事宜，并把简家的娱乐公司今后三年的内外宣美术设计合约都签给了张启霖的工作室。
　　
　　而另一个电话是申耽亲自打来的，自从电影的宣传工作结束之后，她就开始投入个人品牌的创建工作中。在这个电话里，她邀请张启霖的工作室全权负责她个人品牌的策划工作，张启霖自然忙不迭地答应下来。这两个电话对他来说，无疑是雪中送炭，大大缓解了工作室目前的经济危机。
　　
　　此外，在张启霖的极力斡旋下，“梦之谷”也终于答应再给他们一次机会。游乐园的设计项目很快就会向社会公开招标，张启霖的工作室也获得了参与招标的资格。虽然没有直接获得项目，但是对于张启霖来说，这已是很好的结果，相比其他竞争对手，工作室已经领先了一大步，有了完善的理念和初步的设计稿。
　　
　　张启霖放下电话，往沙发那边看了一眼。付盛昱靠在沙发边，眼睛闭着像是睡着了的样子，不过张启霖知道，他可听得仔细着呢。悄悄走到付盛昱旁边，张启霖恶作剧般地一下子捏住他的鼻子，付盛昱愤愤地睁开眼，看着张启霖说：“你干什么啊？”
　　
　　“别装睡啦，张钟姜和申耽那边都是你的功劳吧，谢谢你。”张启霖把付盛昱往里推推，在沙发边缘坐下。付盛昱不好意思地把脸朝向沙发背，说：“我，我可不知道你在说什么。”
　　
　　“不许再装了。”张启霖在付盛昱侧腰处戳了一下，满意地看见付盛昱抖了一下，顺便把身子都缩了起来，笑着说道：“刚才张钟姜那通电话里，简妮都说了，要不是因为你去请她帮忙，绝对不会管我的死活。看来，还是你的面子比较大呀。”
　　
　　付盛昱转过身，头靠在沙发的扶手上，看着张启霖说说：“我知道你肯定不会去向这些人求助的，可我觉得他们能帮你，就约他们出来聊了一会儿，没想到那么快就有回复了，真是太好了！”
　　
　　张启霖见付盛昱笑容里满是真挚，还带了点不好意思，心头猛地一颤，手不自觉地伸过去拉住付盛昱的手，也在沙发上躺了下来。
　　
　　平时付盛昱坐在这张沙发上，总觉得沙发过宽了一些，像他这样腿不够长的，不得不把腿收到沙发上盘着，后背才能靠在沙发背上。可此刻张启霖躺上来后，尽管他侧着身子，还拼命往后缩，身上还是有不少地方都与张启霖紧紧贴在一起，张启霖呼出的热气也喷在他脸上。付盛昱别过头去，避免与张启霖对视，可他还是觉得全身开始发热，没有一个地方是自在的。
　　
　　付盛昱挪挪身子想要离开沙发，刚坐起来衣角就被张启霖拉住，后者已经有些睡意了，揪紧了衣角喃喃地说道：“别走，陪我歇一会儿吧。”
　　
　　“你好好睡，我去旁边坐，不然你睡得不舒服。”付盛昱挣扎了一下，没拉出自己的衣服，只好放柔了声音对张启霖说。
　　
　　“不要，有你在旁边，睡得安心。”到底是两天没休息，此刻的张启霖已经困得睁不开眼睛，声音也越来越轻，只是他还是固执地不放付盛昱走，反而把付盛昱的衣角掖在了自己的身下压好，随后便开始进入睡眠模式，没过几秒钟，胸口就开始有极有节奏地一起一伏，眼睛也紧紧的闭着，显出一排长长的睫毛。
　　
　　拜托，好歹放过自己吧，现在这样，让自己坐也不是，起也不能。付盛昱看着自己被压在张启霖身下的一小截衣服，轻轻地扯了两下，一点都没扯出来。他泄气地半倚在沙发上，看着张启霖此时安静祥和的睡颜，下意识地不让自己再发出任何声音。
　　
　　这两天，张启霖真的是累坏了。付盛昱觉得刚才的姿势难受，干脆再次侧躺了下来。反正张启霖现在睡着，没有了那种带着审视意味的如同X射线般的目光，让付盛昱觉得轻松不少。
　　
　　这样毫无顾忌地在那么近的距离观察张启霖的颜，对付盛昱来说已经是久违的事情。张启霖真是好看啊，付盛昱默默地感叹道。面前这张脸不知是怎么保养的，几乎没有皱纹，头发也依然是乌漆漆的，鼻子的弧线英挺漂亮，皮肤也白皙紧致，只是因为疲劳过度，眼睛下面有两个青青的眼圈。
　　
　　和张启霖相比，自己真是老头子了！付盛昱自嘲了一句，伸手摸摸自己粗糙的脸。不知是不是因为动作太大了，张启霖似乎有些被扰到，不满地哼了一声，一只手搭在了付盛昱身上，把他朝自己的方向搂了搂。
　　
　　付盛昱被张启霖一带，脸直贴上了张启霖的领口，瞥见里面露出的一小截锁骨，付盛昱忍不住咽了一口口水。鼻子里嗅到的都是张启霖身上的味道，付盛昱有种晕眩的柑橘，他在心里暗骂了自己一句不争气，随后用力掰开张启霖的手，小心地从沙发背那边翻了下去。
　　
　　唉哟！付盛昱揉揉摔痛的右脚，在地上蹲了好一会儿。等脸上的温度彻底降下来后才站起来。自己怎么还是这般没用，仅仅看着张启霖的脸，竟然……竟然就开始浮想联翩！付盛昱愤愤地跺了跺脚，想起张启霖还在睡觉，立刻收起了用在脚上的力道。幸好张启霖睡得熟，只是把嘴嘟了起来，并没有睁开眼睛。
　　
　　付盛昱轻手轻脚地绕到沙发前，抱起茶几上的笔记本电脑，慢慢走到张启霖的书桌边，把电脑放在书桌上开始做自己的事情。旁边张启霖管用的那台显示器原本黑着屏，却在付盛昱坐下后没多久突然亮了起来，被吓了一跳的付盛昱下意识地看向那个屏幕，只见桌面下方的工具栏上，网页浏览器的最小化按钮不停地跳动着，付盛昱点开那个按钮，是一个邮箱的界面，原来是一份新邮件的通知。付盛昱喘了口气，看了看那份邮件的主题，随后握着鼠标的右手便开始无法自制的颤抖起来。
　　
　　那封邮件的主题只有短短五个字，却足以扰乱付盛昱的心神，他愣愣地看着屏幕上的“付朋子近照”，手指竟一时失了力，点不开那封邮件。
　　




88

88、第八十八章 ... 
 
 
　　在椅子上静静坐了好一会儿，付盛昱才终于点开了那封邮件，随即跳出的是一张张照片，拍的是各种神态与动作的付朋子。付盛昱从上到下慢慢地拉动鼠标，不放过任何一张照片，在最后一张照片处停了下来。与其他照片不同的是，这张照片上有两个人，除了付朋子，还有一个意料之外情理之中的人，那就是朱嘉苑。
　　
　　让付盛昱觉得最惊讶的，并非朱嘉苑也参与了这件事，而是照片上朱嘉苑与付朋子之间的互动。朱嘉苑半蹲在付朋子面前，拿着一块手帕擦拭着付朋子的额角，脸上带着温柔的笑意，而付朋子看她的眼神也毫无排斥，反而透出一点亲昵与信任。两个人站在草地里，那画面色调清新，构图简单却又细腻，竟让付盛昱读出了一种温情脉脉的感觉。
　　
　　到底是母子连心吗？付朋子以前还很畏惧朱嘉苑，生怕她把自己抢走，再也见不到爸爸，没想到才过了这么短短一段日子，他竟然已经能放下对朱嘉苑的防备和害怕了。看着这张照片，付盛昱心里不仅失落，更有些害怕，会不会等自己找到付朋子的时候，小孩已经只认朱嘉苑，而不要自己了。
　　
　　张启霖醒来时，看付盛昱坐在自己的书桌前，眼睛直愣愣地盯着电脑屏幕。他心里先是一惊，随后不动神色地翻了个身，装作换个姿势继续睡的样子。过了几秒他睁开眼睛再往书桌那边看过去，发现付盛昱还是保持着刚才的姿势，像是根本没有注意到自己的动静。
　　
　　张启霖在心里暗暗责怪自己的多疑，又差点误会了付盛昱，看来他并没有在背着自己做什么坏事。接着张启霖又觉得奇怪，那么付盛昱在看什么看得那么入神呢？
　　
　　走到付盛昱身边，拍拍他的肩膀，付盛昱才受惊一般地清醒过来，见到是张启霖站在身边，立刻指了指电脑显示器，说：“你看，你睡着以后来了一封邮件，是付朋子的照片。”
　　
　　张启霖闻言，也是大吃一惊，立刻把视线转向屏幕，草草地看了一遍照片，看到最后一张时张启霖忍不住咬住了嘴唇，终于明白为什么刚才付盛昱回那般失神了，这件事果然和朱嘉苑脱不了干系！不过，这女人还是没放弃要抢走付朋子的念头。
　　
　　张启霖点击邮箱里的转发键，把这封邮件转给侦讯社，让他们尽快提取出照片里所能展示的一切信息。回头看向付盛昱，见他颓然地靠在椅背上，浑身都像是散了架，低着头盯着放在自己腿上的两只手看，张启霖放下鼠标，问他：“你怎么了？”
　　
　　付盛昱抬头看了他一眼，无力地说：“朋朋瘦了。”
　　
　　“是吗？”张启霖说：“这一点我倒没看出来，我只是觉得朋朋的精神还挺好的，看起来不像是被欺负过的样子。”
　　
　　付盛昱点点头，眼神却茫然无神：“说不定他过的很开心，每天都有妈妈陪着玩。”
　　
　　张启霖无奈地摇头，揪了一把付盛昱的头发，看见后者吃痛地瞪着自己，把脸凑过去一些问他：“你吃醋了？”
　　
　　付盛昱怔了一下：“我为什么要吃醋？”
　　
　　“你明明就吃醋了，看到儿子和朱嘉苑关系变得那么好，你心里嫉妒地要命吧！”张启霖不给付盛昱面子，一针见血地指出了他内心的想法。被看穿的羞耻感在付盛昱心里冒了出来，他有些羞恼地转过身去，干脆把耳朵给捂了起来。
　　
　　“喂喂，不带这样的吧，你怎么离了儿子就变成小孩了，还玩耍赖这套。”张启霖推推付盛昱，用力把他的一只手从耳朵旁边扯下来，说：“你看了这照片，明明心里很不爽，但也不能把气撒在我身上呀。你放心，付朋子又不是个没良心的小孩，就算这两天他和朱嘉苑的关系有了天翻地覆的变化，在他心里还是你的地位最高。”
　　
　　付盛昱略略转过身子，看向张启霖。张启霖趁势把他捂在另一只耳朵边的手也拉下来，继续说：“你也是当局者迷，脑子一热就想不清楚问题了。付朋子从小到大都是你带的，那么多年了，你们关系又那么好，难道是朱嘉苑几天的笼络就能替代的？”
　　
　　付盛昱觉着张启霖说得有道理，但心里还是不自在，半天憋出来一句：“那我毕竟不是妈妈，这孩子从小就没有母爱，现在有了妈妈，他一定很喜欢吧。”
　　
　　“你这个木鱼脑瓜，我才觉得你开始变得聪明自信了，你又这样。”张启霖一脸怒其不争：“你不是妈妈，朱嘉苑也成不了爸爸，你干嘛觉得自己比不上朱嘉苑？你这样想，既是看不起自己，也看不起朋朋。”
　　
　　“我……”付盛昱张了张嘴，却不知道该怎么反驳，最后只好讪讪地合嘴。张启霖见他没话说了，把语气放柔一点说：“再说了，他们既然发照片来，说明很快就会有下一步行动了。我前几天还一直怕他们这样干耗着，我们也只能等，现在只要他们一旦有了动作，对我们来说就是反击的机会，说不定再过几天，付朋子就被我们接回来了。”
　　
　　尽管知道张启霖是在哄自己，但付盛昱一想到也许很快就能见到付朋子，听到那脆脆的笑声，抱起那软软的小身子，心里也升起了几分希望。他把这封邮件转发到自己的邮箱，随后站起来，把位子让还给张启霖。
　　
　　“你继续工作吧，我不打扰你。”付盛昱抱着自己那台笔记本电脑，坐回沙发上。张启霖看着他的侧影笑笑，付盛昱还是没变，虽然有时候很犟，但大多数时候都很好劝。
　　
　　“哦对了！”付盛昱刚坐定了没多久，又突然叫了一声，把笔记本电脑放下站了起来。张启霖疑惑地看着他蹿到房屋最角落的那个柜子边，拿起柜子上一个鼓鼓囊囊的大登山包，拉开拉链从里面掏出了……一大捧红红的人民币？！
　　
　　“我昨天就从银行里取出来了，当时看你忙着，没好意思打扰你。”付盛昱捧着几十捆百元大钞放到张启霖的书桌上，说：“钱虽然不多，我也尽力了，你先拿去用吧，救朋朋这件事情我也不能只让你出钱，你的钱，多留一些用在商业周转上吧。”
　　
　　这些钱对付盛昱来说，真的可以算是倾囊而出了吧，这个人呀，怎么专门在一些自己想不到的地方瞎费心！张启霖看着桌上那一大堆钞票，心里既好笑又感动。他活到现在也算挣了不少钱，创业之后随便一笔经手的出入金额往往就有上百万，可他竟从有过如此刻这般富足的感觉。
　　
　　张启霖并不打算拒绝，他知道这时候接受比拒绝更能让付盛昱心安。他打了个电话叫来财务，让她帮自己把这笔钱存入银行，心里早已计划好，等找到了付朋子，大家的生活重回正轨后，再把这笔钱还给付盛昱。
　　
　　又或者，也许到那个时候，两个人的关系又不一样了，变成那种“你的就是我的，我的也是你的”的关系，那样的话，不用还了吧。
　　




89

89、第八十九章 ... 
 
 
　　“梦之谷”的公开招标信息一发出，张启霖就召集了手下的一批精英员工在自己办公室里开准备会议。见到衣着光鲜的男男女女走进来，付盛昱到咖啡机边倒了杯咖啡就想要躲出去，顺便和史吟盛聊聊天。不想刚走到门口就被张启霖叫住，那人还当着一众下属的面，走过去就着他的手喝了一口咖啡，亲昵地帮付盛昱理理领子，说：“跑出去干什么，房间里面暖和，不是还有文章要写吗，我们轻一点，不会吵到你的。”
　　
　　张启霖说完就把门关上了，留下付盛昱站在原地，在听到房间里响起各式各样的说话声后才回过神来，朝阳台边那张大大的会议桌看过去，张启霖正神态自若地和其他人讨论着工作上的问题。
　　
　　付盛昱捏捏自己的领子，再摸摸发烫的脸，最后狠狠瞪了张启霖一眼，坐回沙发上打开笔记本电脑开始写他的文章。为了避嫌，付盛昱还特意掏出一副耳机戴着，可惜电脑里只有贝多芬的各种交响曲，他只好装模作样听得很入神，到后来觉得耳朵实在不舒服，干脆摘了耳机，任它挂在脖子里。
　　
　　张启霖不时地往沙发那里瞥一眼，看见付盛昱黑黑的后脑先是不停地上下摇晃着，后来倒是安定下来了，那个耳机戴了没几分钟就被摘了下来，挂在白白的脖子上，一阵好笑后心里是说不出的平静。几个下属也看出了一点端倪，其中一个女孩子笑着打趣张启霖：“Boss，您的眼神怎么跟看媳妇儿一样？”
　　
　　张启霖勾嘴笑笑：“不错嘛，你还看得出来我是丈夫，他是媳妇儿？”
　　
　　付盛昱写到文思泉涌神采飞扬时，突然听见身后传来一片笑声。他回头看了看，大家都看着张启霖笑得欢愉。是张启霖说了什么有趣的点子吗？付盛昱有些疑惑，随后甩甩头继续做自己的事情。
　　
　　“梦之谷”给出的招标方式分为好几步，首先是全开放式的自由报名，在七天的期限内任何有资质的设计所都可以报名参与。随后“梦之谷”会对报名的设计所进行审核，通过审核的设计所，将给予二十天的时间来设计一个游乐园的整体理念和简要方案。而“梦之谷”会选择其中最出色的五个方案，再就设计所的具体设计选定最终的合作伙伴。
　　
　　毫无疑问，相比指定一家设计室，这样的招标方式更能吸引社会的关注，也是一种很好的宣传方式。然而对于张启霖他们来说，这并不是一件让人高兴的事情，尽管已经有了比较成熟的整体方案和部分设计成稿，但他们却不能有丝毫的松懈，谁知道半路里会不会杀出一个高手来呢？
　　
　　何况张启霖有种直觉，朱嘉苑和她背后的那些人，在这次招标会上一定会出手的。
　　
　　在分配好每个人的任务之后，张启霖的工作室又进入了高速运转的状态，晚上十点以前，几乎没有人会下班。工作室里的咖啡豆迅速地消耗着，最最闲的付盛昱抽空在淘宝上买了两袋，顺便担当起了接电话、订外卖、收快递等各种职责。
　　
　　然而这几天里，再也没有人给张启霖发过关于付朋子的邮件，经过侦查社的调查，发出那份邮件的邮箱已经被注销了，而之前使用者的IP地址分布在中国的不同地方，显然是经过了一番巧妙的伪装。
　　
　　“没有消息也好，至少说明朋朋还平安。”付盛昱这样对张启霖说，他也不知道是在安慰张启霖，还是在安慰自己。付朋子离开他已经很多很多天，每个晚上，一个人躺在空荡荡的大床上，付盛昱都疯狂地想念着付朋子。然而面对已经承载了大部分压力的张启霖，他只能克制再克制，尽量在张启霖面前显出轻松放心的样子，不再给张启霖添任何负担。
　　
　　七天时间一过，张启霖就受到了参加第二轮招标的邀请。入围第二轮的设计所名单被公开在网上，张启霖和付盛昱都注意到了一家在业内名不见经传，对于他们却分外眼熟的设计所――Yuan。
　　
　　“Yuan？朱嘉苑的苑吗？”张启霖看着电脑上的名单，对旁边同样盯着电脑的付盛昱说：“看起来我得罪的人还真不少，你看，我孩子的亲妈和我的前助理一起要反我呢！”
　　
　　付盛昱皱着眉头，表情严肃地说：“你的前助理……不是什么设计公司老板的侄子吗？从这点入手，能不能查到什么？”
　　
　　张启霖一边伸手把付盛昱额心的疙瘩往两边捋，一边说：“我早就想到了，已经让侦查社去查了，要是有什么消息，肯定第一时间通知你。不许皱眉头了，本来就长得不年轻，还不注重保养，以后等付朋子回来了，让他叫我爸爸，叫你爷爷。”
　　
　　“你……”付盛昱哭笑不得，都这么紧要的时候了，张启霖怎么还有闲心开玩笑呀。不过，被他这么一说，原本绷紧的心情倒是缓和了几分，脑中还自然地浮现出留着一捋白胡子的自己，抱着一个和付朋子一样可爱的小孩在怀里，听那小孩反复叫自己“爷爷”的画面……虽然有点诡异，但还是很美好啊！
　　
　　两天后，张启霖带着史吟盛早早来到第二轮招标宣讲会的会场，打算趁此机会好好观察一番，究竟Yuan的背后还有哪些人。然而眼看离宣讲会开始的时间越来越近，会场里也出现越来越多的熟面孔，张启霖嘴角噙着礼貌的笑，和各种生意场上认识的人打着招呼，却始终没看见Yuan设计室的代表出现。
　　
　　耍大牌么？张启霖冷哼一声，看了看手表，离正式开始只剩下两分钟了，会场里坐得满当当的，只剩下贴着Yuan标签的椅子空着，显得格外起眼。
　　
　　而与此同时，付盛昱拿了个购物袋走在张启霖那间公寓附近的大卖场里，他打算买点食材回去亲自下厨，给张启霖做点好吃的，慰劳一下他疲惫的身体。
　　
　　走到蔬菜柜台前，付盛昱左手拿着一个食品袋，右手不断挑选着新鲜的紫薯。起初发现身边有人靠近时，付盛昱并没有太在意，往旁边稍微让了让，继续选自己的菜。可是旁边人却丝毫没有动作，反而跟着付盛昱的脚步挪了一点位置，继续紧贴着付盛昱。
　　
　　“你是……余小姐？”付盛昱忍不住侧头看了一□边的人，随后立刻惊讶的叫了出来，身旁的人非常眼熟，之前也在大卖场有过一面之缘。
　　
　　“付先生，你好。”被唤作余小姐的女孩子理了理头发，开门见山地问付盛昱：“你想不想见你儿子？”
　　 

作者有话要说：不好意思这两天更得慢了，希望大家体谅呢，某乱最近面临求职季和期末季的双重压力，以及周围发生很多让人心情低落的事情……多多留言吧，那是某乱更文最大的动力呢！




90

90、第九十章 ... 
 
 
　　“付盛昱，你想不想见你儿子？”
　　
　　听到这句话，付盛昱一时没反应过来，见儿子？是指付朋子吗？眼前这个女人能让自己见他吗？他呆呆地看着眼前的女人，看得后者也有些不悦，轻轻地咳了一声，又问了他一遍：“付朋子，你想见他吗？”
　　
　　想！当然想！想得都快要疯了！付盛昱的心跳一下子快了起来，他几乎就要狠狠点头，恨不能立时见到付朋子。可也在同时，他的理智把冲动给拉了回来，付盛昱看着眼前带着一脸自信笑容的女子，压下卡在嗓子眼里的那个“想”字，迟疑了一下然后问她：“”你……和朱嘉苑是什么关系？
　　
　　听到付盛昱的问题，余琳给他一个更灿烂的笑。她没有直接回答，只是用更加蛊惑的声音问付盛昱：“你难道不想立刻见到付朋子吗？你不想看看他怎么样了吗？”
　　
　　怎么会不想呢，付盛昱在心里默默地想着。可越是想念，越是担心，越是激动，付盛昱就告诉自己越要冷静和克制。付朋子现在在别有用心的人手里，让自己见他，八成是一个大大的陷阱。这样的关键时刻，他不能因为自己的私欲让不怀好意的人遂了愿。
　　
　　付盛昱平复了一下心绪，以平静的口吻问道：“你们到底是谁？有什么目的？”
　　
　　“付先生你放心，我们并没有伤害你的本意，我们聚到一起，只因为有着同一个敌人，也就是张启霖。如果您愿意配合我们，我们可以保证您和您的孩子的安全，包括让您立刻见到付朋子，以及我上次说过的，钱的事情好商量。”余琳的语气柔和却坚定，她认定付盛昱一定会答应她所提出的条件。
　　
　　付盛昱略沉吟了一会儿，轻轻地叹道：“真是令人动心的条件啊，对于我这个做父亲的人来说，没有比见到安全无恙的孩子更好的诱惑的了。”
　　
　　“所以，您是同意了吗？这样今天就能见到付朋子了哦！”余琳笑着追问，她就知道，付盛昱上次的拒绝只是出于对张启霖的旧情难忘，后来他又被张启霖的不信任狠狠伤过一次，现在终于想通了吧。
　　
　　付盛昱微微地笑着，摇摇头说：“对不起，我还是不想和你们同流合污。”
　　
　　“为什么？为了张启霖这个男人，连儿子都可以不要吗？”余琳终于收起脸上的笑，不解地问道。
　　
　　“我不相信你们。你们为了达到目的，上次诬陷我泄露张启霖的工作资料，这次又绑走我的儿子，你们的这些行为让我怎么可能相信你们？相比之下，我宁愿相信张启霖，至少他不久前还帮我保住了付朋子的抚养权。”
　　
　　被拒绝的不快让余琳皱起了眉头，她的语气也多了几分咄咄逼人：“就算因此害了你的儿子，你也不后悔吗？”
　　
　　“我相信，我和张启霖一定会把付朋子顺利地救回来的，而且是建立在你们的阴谋没有得逞的基础上。”付盛昱状若轻松地扬起头，看向余琳：“同时，有一句话希望你能告诉你的伙伴，付朋子的安全是我的底线，请你们相信我作为一个父亲的无所畏惧。”
　　
　　余琳被付盛昱的话震住了，她所得到的所有消息，包括朱嘉苑和其他人的口述、以及自己前一次和付盛昱聊天所留下的印象，让她一直以为付盛昱是一个平庸而无用的人。可是此刻站在她面前的付盛昱，说的话竟然让她的心狠狠震动了几下，也让她眼中的付盛昱一下子高大了起来，甚至开始散发出强者的气势。
　　
　　“抱歉，我还有事，先走了。”付盛昱拖着手里的购物篮，擦过余琳的肩膀走了过去。他现在最想做的，是快点把余琳说的话告诉张启霖，让侦查社尽快展开调查。付盛昱的确很想见付朋子，但是如果为了自己而背叛张启霖，那样的话付朋子也一定会失望吧。
　　
　　相信自己，相信张启霖，相信付朋子，这是付盛昱这段日子，一直在努力学习的事情。
　　
　　此时，张启霖坐在这城市另一端的某高档会场里，盯着坐在自己前排的一个年轻男子的背影。在说明会开始前的最后一刻，Yuan设计室的代表终于到达了会场，并引起在场所有人的瞩目。见到这家在最近突然崛起的设计室的代表，张启霖的脸色一下子变青了，而史吟盛更是尖叫了一声“Loop老师”。而Loop，则面不斜视地径直走到属于他的位置上，理理西装，稳稳坐下，在这过程中没有看张启霖一眼。
　　
　　张启霖冷笑一声，Loop和Yuan设计室有关的事情，自己是早就知道的，只是没想到这个背叛了自己的助理今天还敢于这样堂而皇之地出现在这里，是不把自己这个前老板放在眼里吗？盯着Loop乌黑油亮的后脑，听到周围悉悉索索的讨论声，张启霖突然就觉得心烦。
　　
　　说明会开始后，张启霖一个字都没听进去，反正手头有印发的详细资料，旁边的史吟盛也在奋笔疾书地做记录。于是张启霖掏出手机，找到付盛昱的号码，写写删删了半天，发了条短消息过去，不能再简单的四个字：“在干什么？”
　　
　　过了一会儿，付盛昱的短信回过来了：“你不是在招标会吗？好好工作，我在超市，晚上做好吃的。”
　　
　　这语气，真像老婆对老公说的。张启霖对着这条短信看了许久，心情好了一点，便点开手机菜单开始玩手机游戏，还是最原始的那种超级玛丽。史吟盛不小心瞥到一眼，吓得差点咬了舌头，喂喂喂，工作时间玩这么幼稚的游戏，这还是我的老大吗？该不会被付朋子附身了吧？
　　
　　一直到招标会结束，张启霖才恋恋不舍地收起手机，刚才都打到第六个大关了，还一条命都未失，真有点放不下。抬头看到坐在前排的Loop准备起身，张启霖立刻想起正事，把自己调整到成熟稳健状态，站起来轻喊了一声：“Loop，好久不见。”
　　
　　Loop转身，看着张启霖。冷漠地说了一声：“好久不见。”
　　
　　张启霖看看周围，有不少人都把目光投向了他和Loop，明白他们看热闹的心理，他先伸出手：“恭喜你，自立门户了。”
　　
　　“谢谢。”Loop的态度依然冷冷的，但也握住了张启霖的手。这一幕在旁人眼里，可算是相逢泯恩仇了，只是两位当事人心里都很默契地清楚着，这不过是做戏给旁人看罢了。
　　
　　“十分钟后，楼下的咖啡馆，我想和你谈谈。”张启霖凑过去，压低了声音对Loop说。后者表情淡漠，却用只有张启霖能听到的音量“嗯”了一声。两人立刻松开手，在旁人眼中，算是各管各地离开了。
　　
　　当他们在咖啡馆的小包厢里再次见面时，付盛昱刚结完帐，正拎着两袋重重的东西往超市外面走，心里开始策划起晚上的食谱来。走到超市外，沿着人行道往车站走，原本不宽的人行道被停着的自行车占去了大半，剩下的地方仅容一人通过。看见接二连三向自己走来的行人，付盛昱皱了皱脸，干脆从两辆自行车间的缝隙走到了马路上。走了没几步，一辆黑色的轿车就从斜里蹿了出来，拦住了付盛昱的去路。
　　
　　车窗摇下来，露出余琳的脸，漂亮的脸上充满了抱歉：“对不起，按照我们的计划，如果你不肯配合我们，那就只有强硬地带走你了。”
　　




91

91、第九十一章 ... 
 
 
　　“一杯摩卡。”
　　
　　“一杯清咖。”
　　
　　服务员地记下两人所点的东西，随后迅速地撤离。那两个西装革履的男人，看卖相都挺帅的，怎么一靠近那张桌子，就觉得背上有森森冷气飘过。自己果然是小人物么，对这种人都应该敬而远之才好。
　　
　　看了一会儿窗外的风景，张启霖看向对面的Loop，冲他笑笑说：“你的口味还没变？似乎从我认识你开始，就没见你喝过其他咖啡。”
　　
　　Loop的手指在桌上轻轻地扣着，说：“只有清咖能让我清醒，别的都太不纯粹了。倒是你，怎么改喝起摩卡来了？你不是一直嫌摩卡太腻吗？”
　　
　　张启霖往椅背上一靠，坦然地说：“人总是会变的，现在的我觉得摩卡也不错，至少还蛮符合我现在的心境。”
　　
　　“现在的心境？”Loop冷冷地看着张启霖，“我并不觉得你现在面临的处境，有任何一点甜的地方。”
　　
　　张启霖还没开口，服务生就先怯生生地把咖啡端了上来。张启霖拿不锈钢小勺搅了搅面前的摩卡，端起杯子喝了一口，说：“我并不觉得苦，我问心无愧，喜欢的人也在身边，怎么会苦？”
　　
　　“问心无愧吗？”Loop用小勺不停搅拌着自己的咖啡，慢慢地说：“张启霖，你这个人就是太自信了，无论对工作还是对生活，让人觉得……非常的，讨厌。”
　　
　　张启霖笑笑：“如果我真的做了什么对不起别人的事情，请你告诉那个人，要报仇就冲着我来，对小孩子下手，只会凸显他的自卑和无能。”
　　
　　“那么付盛昱呢？”Loop话锋一转：“你就那么确定付盛昱不会背叛你？你确信他在付朋子和你之间，会选你？”
　　
　　“你这话是什么意思？”张启霖心里闪现一丝不祥的预感，Loop看出他一时的慌乱，慢条斯理地追问：“只要付盛昱做一点点事情，就能立刻见到安全的付朋子，你猜他还会站在你这边吗？张启霖，你不是也开始怀疑了吗？你不是也有自卑的时候吗？你凭什么这样居高临下趾高气昂。”
　　
　　张启霖轻轻地哼了一声，脸上浮起无比温柔的微笑，沉默了一会儿突然开口问道：“Loop，你喜欢过我吧？”这次，他的声音里带了一点点的柔软，让Loop的心跳漏了一拍。
　　
　　“我不明白你在说什么，我还有事情，先走了。”Loop急匆匆地站起来，丢下这句话就准备走人。
　　
　　“用我的杯子喝咖啡，偷拍我的照片，还趁我趴在桌子上睡觉的时候摸我，这些事你做都做了，有什么不敢认的。”张启霖的语气淡漠得仿佛在说着别人的事情，然而这些话听在Loop耳中，威力却不亚于炸弹，那些深埋于心底、原以为从不为人所知的隐秘心事被张启霖这样□裸地揭开，让他全身都有种火辣辣的羞耻感。
　　
　　“Loop，为什么我后来会重用史吟盛而不是你，你有想过吗？你的能力、经验都比史吟盛强，在你身上，我看到的是一种深深的自我压抑，你就像一个精密的机器，做的事情挑不出差错，可是呢，不是你的事你从来不看一眼，工作之外的话你也不多说一句，我们这一行最重要的创造力和灵性，也被你压抑得所剩无几了。”
　　
　　一口气说完这么一大番话，张启霖皱着眉头看了一眼面前已经凉掉的咖啡，最后说道：“Loop，为自己而活一次吧，难道你要为了你叔叔的公司，一辈子都把自己绑住吗？”
　　
　　“我怎样还不用你费心，先解决你自己的事情再说吧。”Loop红着眼恶狠狠地说：“我要的是你的工作室，朱嘉苑要的是钱和孩子，可有的人，要的是你彻彻底底地毁灭，最好连灰都不要剩下。”
　　
　　看着Loop迅速离开的背影，张启霖脸上优雅的笑慢慢地垮了下来，取而代之的是严峻的神色。听Loop的意思，在对付自己的这些人中，似乎还有人与自己有着深仇大恨，可这人是谁呢？张启霖怎么也想不起来自己曾做过那么伤天害理的事情了。
　　
　　在张启霖和Loop交谈的同时，付盛昱正坐在车上被带往未知的地方。当付盛昱看见余琳的那辆车时，就随即感受到抵着后腰的冰凉铁器，余光还隐隐瞟到身后的两个高大身形。付盛昱知道，自己毫无还手之力，也根本没有逃脱的可能性，便没有做任何反抗，乖乖地跟他们上了车。
　　
　　原来他们早就谋划好了，不管自己有没有答应余琳的要求，最后的结果都是跟他们走。付盛昱被夹在两个黑衣男子当中，无奈地笑笑。他把手伸进口袋里，捏住手机想给张启霖报个信。奈何左右两人都留心着付盛昱的一举一动，而坐在前排的余琳也不时地通过后视镜看看付盛昱。付盛昱没办法，只能把手揣在口袋里，摸索着给张启霖发给短信。
　　
　　“yulin”这五个字母，应该没有拼错吧……付盛昱按下发送键，期待张启霖能够顺利得到自己发出去的消息。
　　
　　这些人的根据地是郊区的一幢三层楼房，外表朴素的楼房有点土气的，在一大片民房中显得很不起眼。被两个壮汉夹着走进房门，付盛昱看着坐在沙发上的余琳，不知道她接下来要干什么。
　　
　　余琳没有说话，只是朝付盛昱左边的男子点了点脑袋，那男子立刻动作娴熟地把付盛昱的手背到他身后，另一名男子则在他身上搜查起来。付盛昱眼睁睁地看着自己的手机、钱包、钥匙，以及其他一些零零散散的小东西都被扔到了茶几上，双手却被死死地钳制住，根本不能动弹。
　　
　　内心的屈辱让这个过程变得格外漫长，双手再次得到自由时，付盛昱觉得有一个世纪那么漫长。见到检查完毕，余琳站了起来走到付盛昱身边，笑着说：“不好意思，付先生，我也是不得不这么做，怠慢的地方还请您体谅。”
　　
　　虽然说着抱歉的话，余琳的脸上却没有一丝道歉的表情，付盛昱看着她，不由得一阵恶心。
　　
　　“为了补偿付先生，我现在就带您去一个好地方，你在那里安顿下来之后，可以继续考虑我说的合作事宜。只要您答应了，一切都好商量的。”余琳微微嘟嘴，表情天真温柔得像十几岁的少女。然而付盛昱却觉得脊背上一阵凉意，对眼前的这个人更生了几分厌恶之心，干脆闭上眼不再理睬她。
　　




92

92、第九十二章 ... 
 
 
　　跟在余琳身后，付盛昱被带到二楼的一间房间门口，然后被狠狠地推了进去。踉跄了好几下才稳住脚步。“付先生，暂时委屈您在这里住一几天，您要是想通了愿意配合我们，或者有什么话想说的，随时都可以让守在门口的保镖告诉我。”余琳说完这句话，便“啪”地一声关上了房门。
　　
　　门口有保镖守着啊，看来自己不可能从门口逃出去的了，付盛昱苦恼地摇摇头，开始打量起四周来。房间里的摆设都普普通通，一张床，一台电视，一个柜子，一套桌椅，窗口外面装了封闭的防盗铁栏，断了付盛昱从二楼跳下去的念头。
　　
　　整个房间最奇怪的，是床侧面的一面镜子，通过这面镜子可以清楚地看到隔壁的房间，和自己这间房有着几乎一模一样的摆设。付盛昱站在镜子前，轻轻地扣了扣冰凉的镜面，在没有得到任何反应之后，泄气地坐到床上，揉揉自己的头发。
　　
　　现在自己的手机已经被没收了，无法再和张启霖联系，对于付盛昱来说，能够做的就是祈祷张启霖能够顺利收到自己之前给他发的短信，还能正确地理解其中的意思，此外就是好好地保全自己，不要让自己受到伤害。
　　
　　从窗口看出去，这幢小楼所在的地方有点像付盛昱之前带着付朋子去住的那个小镇，路窄窄的，路上的人和车都很少，不远处还有大片绿油油的田野。然而付盛昱的处境却截然不同，之前是轻松自在，而如今的一举一动都被人控制着，付盛昱一边提醒自己要小心行事，一边又觉得颇有一点悲哀――最终还是沦落到了等着张启霖来救自己的地步啊！
　　
　　安慰自己放宽心情，付盛昱在床上躺了下来，打算先睡一觉，养好了精神才能更好地和敌人斗争。兴许是之前在和余琳的对峙过程中消耗了不少精力，闭上眼睛后，付盛昱很快就睡着了。
　　
　　这一觉睡了好几个钟头，付盛昱再睁开眼睛时，窗外的天已经开始暗了下来。付盛昱揉着眼睛走到门边，打开顶灯开关，随后顺手按下电视开关。慢慢走回床边的路上瞟了一眼那面镜子，立即停下脚步呆滞在原地。
　　
　　隔壁房间里不知何时有了人，更让付盛昱震惊的是，那个人居然是，付盛昱朝思暮想的付朋子！
　　
　　付盛昱迈着大步冲到镜子前，贪婪地看着镜子那边的付朋子。此时的小孩正坐在床边缘，专注地看着电视里播放的动画片，两条小短腿一晃一晃的，一只手还时不时挠挠脖子。这真的是付朋子吗？付盛昱的心都快跳了出来，他看了很久很久，突然开始用力地拍着镜子，希望能吸引付朋子的注意力，让小孩快点看到自己。
　　
　　朋朋，快看这里啊，爸爸在这里，快看啊！
　　
　　付盛昱的内心不停地呼喊着，终于付朋子似乎也察觉到了周围的动静，往付盛昱这边看了过来。然而出乎付盛昱意料的是，付朋子并没有露出看到爸爸时应有的惊喜表情，反而眯起眼睛瞪着自己这边，显得十分迷茫。
　　
　　“朋朋，快过来啊，爸爸在这里，你还愣着干什么！”付盛昱忍不住喊了出来，自己房间的门轻轻地响了一声，付盛昱也无暇顾及，只盼望付朋子能够快点发现自己。
　　
　　付朋子看了一会，终于从床边跳了下来，步子犹疑地向镜子这边走来。付盛昱隐隐觉得不对劲，却还是忍不住激动起来，朝着付朋子拼命挥手。然而付朋子除了迷茫，却再也没有别的反应，反而在离境子还有两三步的时候，停下脚步开始吮起手指头来。
　　
　　这究竟是怎么一回事，付盛昱的心开始冷下来，为什么自己看得见付朋子，而付朋子却好像看不见自己的样子。再用尽力气拍了拍镜子，付朋子居然往后退了一步，脸上也开始流露出惊恐的神情。付盛昱失望地放下手，把注意力集中到这面镜子上，脑子闪现出一个念头。
　　
　　这面镜子，该不会是单面透视镜吧！所以自己能看得到镜子那边的付朋子，而付朋子却看不到镜子这边的自己。
　　
　　得出了这个结果，付盛昱冷笑着跌坐在地上，他终于明白余琳所说的“好地方”是什么意思了。在这个房间里，自己可以看到付朋子的一举一动，每一分每一秒既是煎熬也是诱惑，这是多么强大的心理战术啊！
　　
　　亲眼见到了付朋子，才知道自己对这孩子的想念有多浓烈。付盛昱挣扎着站起来趴到床上，把头埋在枕头里。只要打开门，让保镖叫来余琳，跟她说自己妥协了，就能立刻和付朋子见面了吧，就能听到付朋子叫爸爸了吧，就能抱住付朋子软软的、带着奶香的小身子了吧……可是不行啊，不能妥协，这一次自己无论如何都要撑下去，要相信张启霖一回。
　　
　　此时的张启霖，正坐在办公室里，板着铁青的脸看着自己的手机不语。两个小时前他才接到消息，保全公司负责保护付盛昱的两个保镖失去联系，被发现遍体鳞伤地躺在某条小弄堂里，而付盛昱则不知去向。更万恶的是中国移动，关键时刻总是掉链子，付盛昱发给张启霖的短消息，几个小时后才送达到自己的手机，现在拨付盛昱的手机号，听到的永远是重复的女声“您拨打的电话已关机”。
　　
　　付盛昱最后发来的短信只有五个字母，“WULIN”，这是什么意思，张启霖至今没看明白。难道是武林？不，张启霖摇摇已经发晕的脑袋，又不是古代，哪里来的武林，可是付盛昱要表达的，究竟是什么呢？
　　
　　把短信转发给侦查社的负责人，张启霖手肘支在书桌上摸着下巴，心里有些后悔。早知道他们会绑了付盛昱，自己也应该把Loop绑回来！现在自己最在乎的两个人都落到了对方手里，局势对自己来说真的很不利！
　　
　　不过，这些人居然连续两次逾越自己的底线，实在是让人无法忍耐！张启霖这么想着，眼中闪过一丝凌厉冷色，他张启霖，可从来都不是任人宰割的羔羊。
　　




93

93、第九十三章 ... 
 
 
　　第二天上午十点，张启霖手边的电话准时响起，和一小时前他收到的那封邮件上写的时间分毫不差。做了个深呼吸，张启霖把听筒放到耳边，沉着声音说了句：“喂？”
　　
　　“张启霖，是我，Loop。”电话那头的人毫不避讳自己的身份，“早上发过去的照片你看到了吧？付盛昱和付朋子都在我们这里，只要你答应一件事情，我们就不会为难他们。”
　　
　　“如果我不答应你们就要为难他们吗？怎么为难？不给他们吃饭？打他们？”张启霖把电话换到另一只手上，从抽屉里掏出一包烟，“我们之间的恩怨不要扯上别人，欺负小孩子算什么能耐。”
　　
　　“我们会不会为难他们，怎么为难他们，都取决于你的态度。如果你配合，我保证不让他们吃任何苦头。”
　　
　　张启霖点燃一根烟，看着那发着红光的烟头飘出袅袅白烟，他不想再和这些人斗嘴皮子，于是直截了当地问：“你们要什么？”
　　
　　“梦之谷的设计图，我知道你们已经画完了。别拿以前的旧图糊弄我，我要的是你们重新设计的那一批图。”Loop爽快地提出了己方的要求。张启霖眉头一皱，加重语气说：“你这是逼我在感情和事业里面选一个吗？”
　　
　　Loop的这个要求实在是残忍，让张启霖顿时陷入两难的境地。要是把图交了出去，就等于放弃准备了那么久的工程，工作室的境况会变得更糟；要是不把图交出去，万一付朋子或付盛昱受了什么伤害，张启霖绝对会后悔一辈子。
　　
　　“Loop，你不是立志要做最好的设计师吗？把别人的设计占为己有，可是设计界最不齿的事情。”张启霖迟疑了一会儿，决定再从私人角度劝一劝Loop。昨天和Loop的一场会面，让张启霖觉得Loop似乎还没有完全变坏，他还是有一些坚守的理想和原则，张启霖甚至可以感觉得到，Loop在针对自己的时候，内心也在经受着痛苦的煎熬。
　　
　　“我现在已经不是设计师了，我只是一个商人而已，商人，只要追求最大的经济利益就够了。只要得到你们的稿件，我的设计室就很有可能拿下这个项目，这对于一个刚成立的设计室来说，无疑是最好的开端。”Loop的声音从听筒里传来，带着一丝脆弱和无奈。
　　
　　“那么你就可以违背设计师的职业道德？”张启霖有些激动，“就算你拿下了这个项目，那么以后呢，没有强大原创能力的设计室，永远不可能成功。”
　　
　　“所以我不仅要你的图，还要你手下的人，我要你的工作室里所有的资源。张启霖，你是很有能耐，但只要有你的这些资源，我不会做的比你差。”
　　
　　简直是鸡同鸭讲！张启霖明白自己再怎么劝，Loop都不会听自己的了。长长地叹一口气，张启霖干脆转换话题：“付盛昱呢，他现在怎么样？”
　　
　　“他住着带洗手间的单人房，我们好吃好喝地招待着他，看起来吃得下睡得着。不过，他心理上有没有胡思乱想我就不知道了。”
　　
　　“这是什么意思？”张启霖揪紧了手中的电话。
　　
　　“什么意思就看你了，什么时候给我回应，什么时候我们再聊。还是这个号码，想好了告诉我，别让我等太久，失去耐心的人脾气比较容易暴躁。”Loop说完后，就立刻挂断了电话。张启霖听着耳边“嘟嘟嘟”的忙音声，眉头皱得更厉害了。
　　
　　听Loop的意思，付盛昱的日子并不好过，他究竟遭受了什么呢？该死，张启霖用力揉了揉头发，一想到付盛昱，心里就烦躁起来。张启霖平日待人都淡淡的，难得有两个上心的人，都被对方拿来威胁自己，让他一向自诩冷静理性的头脑，在这次的事情面前变得乱哄哄的，什么对策、什么计划，一点都想不出来。
　　
　　此时的付盛昱，盘着腿坐在床上，呆呆地盯着那面看得到付朋子的镜子。镜子的那边有两个人，一个小小的孩子和一个漂亮的女人。小孩子坐在女人怀里，抱着女人脖子说悄悄话，那画面温馨得让付盛昱忍不住眼眶发红，心里五味参杂。
　　
　　那小孩自然是付朋子，而那女人却是朱嘉苑。付盛昱做梦也没想到，付朋子和朱嘉苑的关系居然会变得那么好。看来血缘关系的力量真的很强大，而且对于付朋子来说，能够和妈妈在一起，也算是实现了一直以来的夙愿吧。
　　
　　昨天晚上看到朱嘉苑推开房门，走到房间里面抱起付朋子的身后，付盛昱当时就震惊了。更让他没想到的是，付朋子竟然一点都不怕朱嘉苑，反而立刻送上天天的笑容，看他的嘴型，还叫了好几声“妈妈”。两人之间的亲昵交流让付盛昱觉得，自己就是个彻底的局外人。
　　
　　这些人的心理战术实在是太可恶了！不仅让自己只能看却不能和付朋子交流，还让朱嘉苑和付朋子当着自己的面上演母慈子孝的一幕，强忍着冲出门去说“我妥协”的欲望，付盛昱真切地体会到了什么叫做“咫尺天涯”，拳头重重地砸在墙上，手上的痛却远远不及心里的痛。
　　
　　靠着床板坐在地方，虽然内心充满了嫉妒，付盛昱依然执着的看着付朋子和朱嘉苑间的互动。他唯一可以放心的是，朱嘉苑看起来是真心对付朋子好，现在的付朋子已经很重了，朱嘉苑却还是坚持用细细的手臂抱着他在屋里走来走去，还不时亲亲付朋子的小脸蛋，脸上始终带着溺爱的笑容。
　　
　　等到最后张启霖和这些人撕破脸的时候，最伤心痛苦的应该会是朋朋吧！他的亲生父母是敌人，本来若是付朋子和朱嘉苑不熟，那么他只要站在张启霖这边就可以了。可现在他和朱嘉苑的关系那么好，无论是谁赢了，另一方都会受到伤害，这对于付朋子来说，都是难以接受的结果。
　　
　　付盛昱就这么坐在地上，胡思乱想替付朋子担心了一晚上。直到凌晨才觉得身上冷嗖嗖的，到床上草草地脱了衣服睡了一会儿。等他再醒来时，第一反应是看向隔壁房间，再次看到付朋子和朱嘉苑其乐融融的画面，不由得又忧上心来。
　　
　　自己怎么样，付盛昱都觉得无所谓了，可是不让付朋子受伤，怎么就这么难呢？
　　




94

94、第九十四章 ... 
 
 
　　吃完午饭，把餐盘放到门口，付盛昱往床上一躺，背对着那面镜子。他轻轻对自己说：不去看，心里就不会那么痒痒，睡一觉，一天就熬过去了。
　　
　　再过几天，张启霖就会来救自己和付朋子的吧。付盛昱嘲笑了一下现在自己的心态，简直就像是童话里那些等待王子救援的公主，只是童话的结局总是幸福美满，而现实却往往不如人意。
　　
　　在床上忧郁地胡斯乱想了一会儿，付盛昱听到门被打开的声音，以为是保镖进来收盘子，便没有在意。安静地等了一会儿，没听到预期中的关门声，心里不切实际地猜测着“是不是忘记关门了”，付盛昱扭过身子往门口看过去，却看见余琳正站在门口，似笑非笑地盯着自己。
　　
　　一见到余琳，付盛昱脑子里的神经就立刻绷紧了起来。他坐起身来，警惕地回瞪着余琳，不知道她又在打什么主意。
　　
　　“昨晚睡得好吗？”余琳带着一脸温柔的笑容问付盛昱，往镜子那边瞟了一眼，说：“我给你精心挑选的房间不错吧。”
　　
　　“我不会妥协的，你不用来做说客了。”付盛昱厌恶地看着余琳说：“你居然拿我对付朋子的感情来做诱饵，实在是够卑鄙的。”
　　
　　“我卑鄙？我是在成全你啊！我这样安排，只是想让你看清楚，你到底有多想付朋子，付盛昱，我不想伤害无辜的人，我甚至可以告诉你，朱嘉苑想要付朋子，但我可以帮你劝她放弃这个念头，只要你答应我的要求。我想对付的，从头到尾都只有张启霖一个人。”
　　
　　“你为什么那么恨他？既然你只想对付他，为什么不干脆找个杀手杀了他，而要牵扯无辜的人进来？”对于余琳的说法，付盛昱觉得无法理解。
　　
　　“我对张启霖的恨，不是让他死就可以结束的。我要他身败名裂，一无所有，尝到这人世间极致的痛苦以后，再悲惨地死掉。”说着说着，余琳的眼睛都开始发红，付盛昱看在眼里，既觉得可怕，又觉得，有那么一点可悲。
　　
　　张启霖到底做了什么，让面前的女子那么恨他？付盛昱的印象里，张启霖虽然对人有一点冷漠，但绝不是会做出伤天害理之事的人。“到底是什么仇恨，你不如说给我听听，说不定其中有什么误会？”付盛昱问道。余琳摇摇头，撇过脸去叹了一口气，留下一句“你再好好想想”，便转身关上了房门。
　　
　　在付盛昱绞尽脑汁地猜测着张启霖和余琳之间到底有着怎样的仇恨时，张启霖经历了在电脑上长达两个小时的写写删删，终于完成了他人生中最耗心思的一封邮件，虽然邮件里只有短短一行字：“我把图给你，你至少还一个人给我。”
　　
　　点击下发送键，张启霖无力地靠在椅背上。平心而论，他也不知道自己究竟该如何回应。根据侦查社给出的消息，付朋子他们被囚禁的地方已经缩小到了几个郊区的点上，所以张启霖目前要做的是拖延时间，尽量保证对方不会对付朋子和付盛昱下手，让侦查社能够进一步缩小调查范围。
　　
　　不管怎么样，先和对方绕一绕吧，能拖多久就算多久了。其实张启霖的脑中也早已是一团乱麻，就算对方同意了，让他们还谁呢？自己比较想要谁回来呢？一个是自己的亲生儿子，一个是自己爱了这么多年的人，无论先救谁都意味着将另一个人留在险境，都是张启霖无法容忍的。
　　
　　果然，那边的回应很快就过来了，张启霖打开邮件，看见了意料之内的回答――“你想让我们放谁？”
　　
　　如果纯粹以理智来判断，先要救的当然是付朋子，他那么小，自保的能力远不及付盛昱。何况以付盛昱的性子，也绝对会希望张启霖先把付朋子救出去的。可是张启霖一想到要把付盛昱继续留在对方手里，心就跟被人反复揉捏一般疼痛，自己误会过付盛昱，伤害过付盛昱，这次还让他因为自己而身处险境……万一付盛昱有什么三长两短，张启霖真的不知道自己该如何面对自己的心。
　　
　　思考了许久，张启霖终于下定决心，在电脑上打了一行字：“把两个人都放了，我跟你们走，之后你们想怎么样，我照着做就是了。”
　　
　　这是张启霖所能想到的，最不会让自己后悔的方法了。如果能用自己把那父子俩换回来，哪怕失去了苦心经营的事业，甚至在身体上受到伤害。至少，他保护了想保护的人，所以问心无愧。更何况，如果自己能深入对手的腹地，只要做好充分的准备，未尝不是一个反败为胜的绝佳机会。
　　
　　可显然对方并不愿意遂张启霖的愿，经过一段漫长的等待，直到傍晚时分，张启霖终于收到了答复：“图换付盛昱。”
　　
　　张启霖苦笑，对手果然是聪明人，做出的是最有利于他们的选择。付朋子和付盛昱，显然比自己好控制多了，尤其是付朋子，只要小孩在他们手里，就算付盛昱被放了出来，自己和他还是得乖乖地被Loop和朱嘉苑那群人牵着鼻子走，他们想再抓一次付盛昱，也是轻而易举的事情。
　　
　　事到如今，也只能走一步算一步了。张启霖脑子仔细思量了一下，也想不出更好的方法，只好试着顺藤摸瓜：“就这么办，不过要当面交易，一手交图，一手交人。”
　　
　　又等了大概一个多小时，窗外的天已经彻底黑了，收到新邮件的“叮咚”一声让饿着肚子昏昏欲睡的张启霖一下子清醒过来。打开邮件，一行时间和一行地点，后天下午两点，市中心的……一家浴场的桑拿包房？
　　
　　这些人也未免太小心了吧，张启霖愤愤的踢了一脚桌子。本来还想在身上藏点东西带过去，趁那些人不注意，丢个窃听器定位仪之类的到他们身上。没想到他们竟然定在桑拿房里，大家都坦诚相见，这个算盘算是打空了。
　　




95

95、第九十五章 ... 
 
 
　　“那为什么，为什么不报警？”史吟盛瞪大了眼睛看着自家老板，大声嚷嚷了出来。
　　
　　今天下班后，史吟盛被张启霖叫到办公室，命令坐在沙发上，还不准捧着水杯，得把两只手放在膝盖上，听老板说一件“极为重要的、不能让别人知道”的事情。
　　
　　史吟盛还是平生第一次见到老板这么严肃，心里又好奇又紧张，还有一点点害怕，佯装冷静地对天发誓绝不对任何人说，包括叶介，张启霖才坐在他身边慢慢地开始说。
　　
　　原来，原来在他不知道的时候，发生了这么多可怕的事情，老板和付老师面对着这样巨大的压力！听到一半的时候，史吟盛就忍不住想要开口说话了，迫于张启霖的强大气势，他只好自觉不自愿地捂住了嘴。硬是憋到张启霖说完，胸口里已经积了好多好多话，随便选了一句问出来，都带着慢慢的真挚担忧。
　　
　　“你这小子，还是嫩了点，如果能报警，我怎么会不报？”张启霖无力地笑笑：“现在警局里有一帮娱记的线人，我要是去报了案，就没消停的日子了，那些娱记什么话都敢说，什么事情都敢写出去，付盛昱和朋朋就算被救出来了，以后也要面对巨大的舆论压力。像我们这些公众人物，遇到这些事情能私了就私了，会去报警的，多半是做好了鱼死网破的准备。我不想让付盛昱和朋朋面对那样的后果，所以我们要私底下解决这件事情。”
　　
　　“好吧……”史吟盛不情愿地点点头，咬咬嘴唇问：“那我能做些什么？”
　　
　　张启霖迟疑了一下，缓缓地说出自己的请求：“你能不能，后天带着‘梦之谷’的图纸去换付盛昱回来？本来我想亲自去的，但是侦查社刚才来电话说，能在两天之内锁定付朋子他们所在的位置，我想利用这次对方人力分散的机会，把两个人都救回来。”看见史吟盛严峻的脸色，张启霖轻笑一声，拍拍他肩膀说：“这件事情很重要很危险，如果不愿意你就说出来，我不会因此对你有任何怪罪的。”
　　
　　“我去！”史吟盛的声音虽然很轻，但是坚定。尽管心里有点害怕，一点成功的把握都没有，可是一想到很可亲的付老师身处险境，再加上张启霖对自己的知遇之恩，史吟盛就不愿拒绝。
　　
　　“谢谢你，小史。”张启霖松了一口气，在心里庆幸自己没有看错人。稍微和史吟盛聊了一会儿，张启霖就放他下班了，让他回去好好休息，第二天再来商量具体的行动方案。
　　
　　一晃两天过去了，付盛昱在墙上用指甲刻下一道痕迹，他不知道自己要被关几天，也许明天就能出去，也许是几年也说不定。他只能用这种方式来计算时间，让自己不至于过昏了日子。
　　
　　午饭后，余琳照例会出现在付盛昱房间门口“慰问”一下他，而付盛昱则根本懒得说话，直接躺在床上装睡，身子背对着门口。不妥协，绝对不妥协，付盛昱觉得每天就这么看看付朋子也不错，至少知道付朋子还健健康康的……至于付朋子一个人坐在床上哭，嘴一张一张不知是在叫“妈妈”还是“爸爸”的画面，付盛昱只能闭上眼睛，逼着自己不去看，不去想，才能不那么撕心裂肺地疼。
　　
　　一晃两天过去了，这天中午吃完午饭，付盛昱把餐盘放在门口，刚坐上床，余琳就推门进来，身后还跟着那两个常年驻守在付盛昱房间门口的保镖。朝着付盛昱，余琳直截了当地说道：“付先生，这是我最后一次问你了，你真的不愿意和我合作吗？”
　　
　　最后一次？付盛昱本能地向后缩了一步，摇摇头对余琳说：“你这是什么意思？不管你问多少遍我都不会答应的，你要把我怎么样吗？”
　　
　　余琳没说话，盯着付盛昱死死地看了一会儿，突然别过头去开始笑起来。她笑得有些激动，咯咯咯的笑声在房里传开，持续了很久都没有停下，付盛昱越听越觉得毛骨悚然，眼前的余琳显然已经情绪失控，吓得他也不敢轻易动弹。
　　
　　一直笑到被呛着，余琳抚着胸口咳了几声，转头用发红的眼圈看着付盛昱，歇斯底里地吼道：“张启霖有什么好的，你告诉我，他有什么好的！”
　　
　　“当年，我的亲妹妹，也是这样，被张启霖甩了以后，宁愿跪在我面前求我，也不让我去找张启霖。”余琳的声音渐渐平静了下来，她用一只手扶住墙边的柜子，另一只手抹去眼角的水渍，抽抽鼻子说：“我妹妹那么喜欢张启霖，张启霖不喜欢她就算了，为什么还要碰她，碰了她以后又翻脸不认人，甚至连一点温柔的态度都没有！可惜我那个傻妹妹，一直没有从那段感情里走出来，最后，最后竟然自杀了。”
　　
　　听到“自杀”两个字，付盛昱禁不住打了个寒噤，余琳的妆因为激动和哭泣，微微地有些化开，显得她一下子苍老了好几岁。付盛昱咬咬牙，几次想要开口却都不知道能说什么，最后只好弱弱说一句“抱歉”。
　　
　　“这件事和你没关系，你不用同情我。”余琳摆摆手：“付先生，我尊重你是个重感情的人，我也是重感情的人，张启霖至少是半个害死我妹妹的杀人凶手，你到现在还要护着他吗？对他的仇恨，我是非报不可的，这一次，算我求求你，你帮帮我好不好？”
　　
　　付盛昱叹了口气，站起来抽了两张纸巾，走到余琳身边递给她，对她说道：“余小姐，我只是一个再平凡不过的人，我又有什么能帮你的呢？”
　　
　　“我要你站出来，向外界指证张启霖是同性恋，你和他的关系完全是出自他的强迫。我和朱嘉苑也会站出来指证他的私生活，我要让他尝尝千夫所指的滋味。你放心，我会让人把付朋子送到国外，他绝不会被牵连进来，只要你公开发表几句话，然后你就可以去国外和付朋子团聚，一切手续和经济上的需求我都会帮你安排好。”余琳见付盛昱这么回答，以为他开始动摇了，眼睛里瞬间放出了光彩。
　　
　　“你和朱嘉苑的指责，就已经是足够有分量了，为什么一定要加上我？”付盛昱不解地问。
　　
　　“因为你是他重要的人，只有你的控诉，才能从内到外把他彻底地打倒。”
　　
　　“我是他重要的人，他也是我和朋朋重要的人。”付盛昱摇着头说：“你们把他彻底打倒了，你报仇了，他也许会死掉，至少也会一蹶不振。我和朋朋难道不会伤心吗？那我们又要怎么办呢？再来找你报仇吗？这样来来去去要持续多少回合才够？要殃及多少无辜的人？余小姐，你也说过，我是个重感情的人，我不会为了保全自己去伤害别人。我和张启霖在一起，从头到尾都是心甘情愿的，他从来没有强迫过我。对不起，你的要求，我做不到。”
　　
　　付盛昱抱歉地看着余琳眼中的光芒一点一点黯淡下去，心里既内疚却又无可奈何。余琳沉默了一会儿，抬头问付盛昱“你是不是还爱着他？”
　　
　　像是被最尖锐的箭击中心脏，付盛昱感到左胸一阵抽痛，瞬间失声、失神、失魂，大脑里一片空白之中，只重复着一句话――“你是不是，还爱着他？”
　　




96

96、第九十六章 ... 
 
 
　　付盛昱被捆住了手，被两个保镖押着推上了一辆面包车。车子沿着狭窄的小路往外开去，不久后就拐上了高速公路。付盛昱坐在两个报表之间，通过后视镜看着驾驶座上那个眼熟的男人。付盛昱记得这个人叫Loop，就是之前背叛张启霖的助理，原来他和余琳、朱嘉苑都是一伙的。
　　
　　车子一路平稳地开着，车厢里没有一丁点声音，付盛昱不知道自己要被带去哪里，也不知道余琳打算把自己怎么样，干脆闭上眼睛，靠在椅背上小憩一会儿。
　　
　　脑中回想起刚才余琳问自己的那句话，“你是不是还爱着他”，当时的付盛昱心里翻腾了许久，却终究不能给出一个回答。其实付盛昱知道的，只要自己还有任何一点点犹豫，就说明对张启霖还不能彻底地放下。可是付盛昱又说不出口，那个“爱”字对于他来说，已经太沉重太沉重了。
　　
　　余琳见付盛昱久久都不开口，也就作罢了。说了句“抱歉”后，她挥手让两位保镖带付盛昱出去。付盛昱再问她什么，她都只是回以微笑。被两只大手抵住肩胛骨，付盛昱只好恋恋不舍地透过镜子再看付朋子几眼，一边被推着走出了房间。
　　
　　下一步，会面临什么呢？付盛昱睁开眼睛，发现车子已经下了高速公路，正在一个繁华的十字路口处等红灯转绿。窗外的街景让付盛昱觉得熟悉，这里似乎离他以前住的那个小公寓不远了。
　　
　　付盛昱看向后视镜，后视镜里的Loop表情依然平静得可怕，付盛昱犹豫了一下，还是开口问他：“我们要去哪里？”
　　
　　等了很久，Loop都没有开口的意思，仿佛像根本就没听到自己的提问。车厢里依然寂静，只听得见紧闭的车窗外微弱的喇叭声。付盛昱低下头，尴尬地揪了揪裤子，不知道为什么，他总觉得Loop对自己充满了敌意，从两人第一次见面时他就这样的感觉，而今天这种感觉特别地强烈。
　　
　　大概又开了十来分钟，车子一个拐弯，驶进了一幢大楼的地下车库。等车子停稳，付盛昱右边的人拉开车门跳了下去，随后一把握紧付盛昱的手臂把他拉下来。付盛昱四处打量了一下，周围停的都是法拉利、玛莎拉蒂档次的豪车，一看这幢楼就不是个普通的地方。
　　
　　四个人站在电梯里，Loop按下“20”，电梯以极快地速度向上运动着，很快就停在了指定的楼层。走出电梯，Loop轻车熟路地带着三人走到一间房间门口，从口袋里拿出一张磁卡，在门口的识别器上刷了一下，随着“嘀”的一声，门应声而开。付盛昱站在Loop身后，透过一点点缝隙往里看。里面是一件很大的房间，摆了一张宽大的沙发，沙发对面的墙上挂着一台电视，另一面墙边是一排整齐的白色原木衣柜。
　　
　　让保镖先把付盛昱带进去，Loop关上房门，走到衣柜边，打开柜门，看见里面已经按照吩咐，放了五套干净的桑拿服。随手拿起两套，Loop递给付盛昱身边的一个保镖，指了指旁边的一扇门：“跟他一起，去里面换上。”
　　
　　那保镖一手拿着那套衣服，一手把付盛昱给拖到了旁边的洗手间去。付盛昱自知反抗不了，干脆非常配合地主动换上了衣服，很快两人身上都换成了短衣短裤，付盛昱原本还觉得有些羞耻，但一走出洗手间，见到Loop和另一个保镖也是一样的打扮，他便也不再多想了。
　　
　　史吟盛按照张启霖告诉他的时间和地点赶到这家高档浴场，轻轻敲了几下包间的门，里面没有任何反应，史吟盛蹲□在门口的地毯下摸了一会儿，很快摸出一张闪着金光的磁卡，刷卡成功后，史吟盛小心翼翼地推开门，没想到房间里面却空无一人。
　　
　　“有人吗？”史吟盛脑中顿时浮现出各种电影里的画面，警惕地看了看身后，走廊里空荡荡的，连服务生都没有。把身体前倾一点点，目光不放过房间里的任何一个角落，却还是没找出一点点人的气息。
　　
　　想到来之前张启霖告诉他，已经基本锁定付朋子的位置了，还很严肃地交给他三个任务，首先是保证自己的安全，然后把付盛昱平安地带回来，最后尽量多拖延时间，让在这里的人赶不及回去。史吟盛强忍住心里的恐惧和犹豫，向前迈出了一大步，整个人都站在了房间里面。
　　
　　兴许是被风吹的，史吟盛身后的门突然轻轻地关上，吓得史吟盛打了一个寒噤，呆若木鸡地在原地站了好几秒，生怕有手持冲锋枪脸戴黑墨镜的彪悍男人冲出来。然而四周依然非常平静，根本没有一点动静。
　　
　　难道跑错房间了？史吟盛用手里的文件夹挠挠头，仔细环顾了左右，最终看见一扇推拉门旁边有一盏红灯在不停地跳动着。史吟盛一走过去，看见那盏小灯旁边有几个按钮，上面还写了“远红外光波浴”几个字。
　　
　　原来这里面就是桑拿房啊！史吟盛怀疑地看着那扇门，思考了一会儿，伸出手去拉门。没想到拉了几下都没拉开，“奇怪了”，史吟盛一边说着一边两只手都握紧了门把手，用力往旁边一扯。
　　
　　只听见“兹啦”一声，门突然就滑开了，史吟盛用力过度，身体随着门摔了出去，直撞在墙上。抱着几乎被撞断的手臂，史吟盛暗咒一声站起来，走到桑拿房门口看向里面，眼前的这番景象却让他惊呼一声，瞪大了眼睛不敢相信。
　　
　　桑拿房里横七竖八地躺了四个人，除了Loop卧在一边，付盛昱和那两个保镖的身体都叠在了一起。桑拿房里的热气扑面而来，熏得史吟盛都有点睁不开眼睛。手忙脚乱地在旁边的按钮上揿来揿去，总算看到那盏红灯暗掉了，史吟盛立刻冲进去，轻轻地推推四个人，里面的人似乎都被热晕了，没有一个人给史吟盛回应。
　　
　　真是天助我也！史吟盛在脑中飞快地盘算了一下，现在对方昏迷不醒，正是一个既不用交出图纸，又能带着付老师全身而退的大好机会。把压在付盛昱身上的那两条大腿移开，然后轻手轻脚地把付盛昱拖到桑拿房外，找了个通风的地方安置好，做完这些，史吟盛已经是一身大汗。然二看着躺在地上依旧昏迷不醒的付盛昱，带着这样一个人又怎么逃呢！史吟盛看了看四周，拿起房间里套着塑料袋的垃圾桶，走到洗手间装了满满一桶水，肩上再搭着一条毛巾，史吟盛走到付盛昱旁边，暗念了一声“付老师对不起”，一大桶冷水被华丽丽地浇在了付盛昱的头上。
　　
　　付盛昱的睫毛颤动了几下，总算是满满清醒过来。见到史吟盛，还来不及高兴，付盛昱就被史吟盛催促着迅速抹干身上的水，换好衣服立刻走人。听说张启霖已经准备出发去救付朋子，付盛昱一刻也不愿意耽误，草草整理了一下自己就跟着史吟盛往外走。
　　
　　在关门的那一刻，史吟盛正给付盛昱讲着张启霖这几日的辛劳，两人自然没有注意到，在他们身后的那间桑拿房里，Loop突然睁开了眼睛，看着两个人背影的眼神竟无比清明。
　　




97

97、第九十七章 ... 
 
 
　　坐上史吟盛的车，付盛昱已经筋疲力尽，靠在椅背上喝了几口水，他总算缓过气来，侧头问史吟盛：“我们接下来去哪里？”
　　
　　“稍等一下，我给老大打个电话，跟他汇报一下情况，问清楚地方我们就过去。”史吟盛掏出手机拨了出去，付盛昱继续靠着，胸口一起一伏，到现在他还不敢相信自己已经逃出来了，就这么轻易地逃出来了。他还记得四个人坐在狭小的桑拿房里，自己被两个保镖夹在当中，Loop坐在对面。密闭的房间升温很快，付盛昱热得出了一身的汗，嘴里更是干渴得很，却只能眼睁睁地看着Loop给那两个保镖递过去两杯水。
　　
　　后来随着房间里的温度越来越高，付盛昱觉得脑子晕乎乎的，眼睛里看到的人也渐渐变成了重影，再后来就没了意识……直到被一盆冷水泼醒，见到了许久不见的史吟盛。
　　
　　史吟盛先简明扼要地跟张启霖说了几句，随后便认真地听着电话，偶尔“嗯”一声，表情专注得很。付盛昱把脸贴在冰凉的玻璃上，好让自己舒服一点，经过刚才那么一场大折腾，他的身体状况显然不佳，脑仁突突地跳着疼，还是觉得有点犯晕。
　　
　　“付老师，”史吟盛突然把手机递到付盛昱面前，“老大想跟你说几句话。”付盛昱接过手机，用肩膀夹着贴在耳边，恹恹地应了一句：“喂？”
　　
　　“你没事吧？我听你的声音有点弱，你是不是不太舒服？”张启霖关切的声音传来。付盛昱提升音量说道：“我没事，就是有点累，你那边怎么样？”
　　
　　“我们已经锁定付朋子所在的位置了，现在正在赶过去，你怎么样，要不要先让小史带你去休息？”
　　
　　付盛昱本能地摇头：“不用休息，我在车上歇一歇就好，我们现在就过去。”
　　
　　“嗯，那你们小心，我先挂电话了？”
　　
　　“等等，”付盛昱想起一件事，匆匆忙喊住他问道，“那里有个人叫余琳，你认识吗？她说，她说你碰了她妹妹之后又把她甩了，她妹妹伤心之下自杀了，所以她才会处心积虑地要报复你……这是真的吗？”
　　
　　“余琳？”张启霖的语气有点怪，“这件事你别担心，让我好好想一想。”
　　
　　付盛昱心中郁郁，想问张启霖他是不是真的碰过别的女人，可又不知道该以怎样的立场和语气问，最后还是把话咽了下去，闷闷地应了一声。
　　
　　电话那边传来幽幽的叹气声，付盛昱的心也跟着颤了几下，他刚想挂电话，突然听到张启霖放柔了的声音：“付盛昱，等一切结束之后，我会给你一个交代。到那时，你能不能……再给我一个机会？”
　　
　　这句话如同投入平静水面的巨石，激起了一阵阵汹涌的涟漪。手中的机器瞬间变得灼烫，付盛昱的大脑还来不及做任何思考，手上抢先一步“啪”的关了手机。把手机扔到面前的台子上，付盛昱费力地整理着脑中各种混乱的思绪，对好奇地转头看着他的史吟盛说了句抱歉，然后再次把脸贴上玻璃窗，想给自己热得发烫的脸颊降降温。
　　
　　“付老师，您没事吧，怎么脸色那么红啊？”史吟盛看着付盛昱脸上不正常的潮红，担心他在遭受一番忽冷忽热之后受凉：“该不会是发烧了吧？要不我们先去医院吧？”
　　
　　“我没事，快过去吧，我想早点见到朋朋。”付盛昱揉揉自己的太阳穴。张启霖的这个问题来得太突然，让他没有任何的准备，却又太沉重，直压在付盛昱心里最脆弱的地方，让他根本动弹不得。
　　
　　看着道路两边景致慢慢变得熟悉，付盛昱总算变得精神了一点，他认出现在史吟盛走的这条路，正是他从那幢房子离开时走过的。脸上的热度慢慢退下，付盛昱终于恢复了平静和理智，到后来，他甚至能凭着记忆，在纵横交错小路间给史吟盛指路。
　　
　　现时现刻，担忧眼前的事情还来不及，至于以后的事情，倘若还有以后再好好地想吧。
　　
　　已经能远远地看见那幢禁锢了自己好几天的房子，付盛昱向史吟盛指了指，后者一踩油门，以最快的速度赶到那边。付盛昱透过车前玻璃，看见那栋房子楼下已经围了一大批人，张启霖站在最前面，抬着头似乎在往楼上看。
　　
　　“老板，我们来了！”史吟盛飞快地跳下车，向张启霖那边跑过去，付盛昱动作稍慢一点，跟在他后面。见到两人来了，张启霖只稍稍扫了他们一眼，随后立即转过头去重新看向楼上。付盛昱顺着他的眼光看过去，只看了一眼就脸色发白――只见三楼的天台上，余琳正一手扣在付朋子的胸前，另一只手持着匕首抵在付朋子的脖子旁边，用发狠的眼神看着众人。朱嘉苑战战兢兢地站在她身后不远处，脸上满是忧心却也不敢轻易上前，
　　
　　付朋子原本刚刚哭停，此刻见到了付盛昱，满腹的委屈害怕又再次爆发出来，眼泪哗哗地流下来，冲着下面大喊了好几声“爸爸，我怕！”付盛昱看他的身体随着哭泣一抽一抽，好几次脖子都要蹭到刀口，猛一阵心惊胆战，恨不得能上去以身相代。
　　
　　“余琳，我求求你，你放了我儿子，你要什么我都答应你，只要你别伤害他，这辈子、下辈子，我都愿意做牛做马感激你！”付盛昱拼命冲余琳摇头，乞求她放过付朋子。
　　
　　“太晚了！”余琳的手微微颤抖着，她的头发披散着，逆着阳光竟有点像女罗刹。她看着付盛昱，冷笑一声说：“在你今天中午拒绝我的时候，就放弃了最后的一次机会，你就该想到会有这样的后果。”说到这里，她看向张启霖：“张启霖，我只能说你真是好运，我不知道Loop那里是怎么回事，为什么他就突然失去了联系，为什么付盛昱会那么轻易地回到你身边，我也不知道究竟是为什么，付盛昱宁可不见儿子也不肯伤害你。事情到了现在这个地步，我承认我输了，但既然你把我逼上绝路，我也不会让你们好过。”余琳手里的匕首往里面推了一点，满意地看着众人的脸色变得更加焦灼，勾着嘴角说：“眼睁睁地看着儿子在自己面前死掉，你大概会做一辈子噩梦吧？”
　　
　　“余琳，我求你体谅一个父亲的心情，如果我失去了付朋子，会像你失去妹妹那样痛，我求你别让天下再多一个可怜人了！”付盛昱“扑通”一声，直直地跪在地上。腿被粗糙的泥沙石粒硌得生疼，可付盛昱一点都不在乎，这点点皮肉上的疼痛，又怎及得上他心里的恐惧和苦楚。
　　 

作者有话要说：大家新年快乐哟！




98

98、第九十八章 ... 
 
 
　　“我换他！”张启霖向前跨了一步，抬着头大喊道：“你恨得是我，只要你肯放过付朋子，我可以立刻在你面前自杀。”说罢，他从腰间掏出一个黑乎乎的东西，顶着自己的太阳穴。
　　
　　付盛昱定睛一看，张启霖手里的竟是一把手枪，不由得面色一白，扑过去拉张启霖握枪的那只手，哭着求他：“你别这样，快把枪放下来，你和付朋子都不能有事情……”张启霖把枪换到另一边，用空下来的手握住付盛昱的两只手，保持着那个让付盛昱看得胆战心惊的姿势，和余琳无声地对峙着。
　　
　　余琳却并没有因张启霖的话而动摇，她居高临下地看着张启霖，冷冷地说：“活着的人永远比死掉的人痛苦，我不要你死，我要你生不如死。”
　　
　　“余琳姐――”朱嘉苑站在她身后，再也忍不住内心的焦虑，哽咽着跪了下来：“我不要钱了，可你答应过要帮我抢付朋子的，他是张启霖的儿子，也是我的儿子，我求求你看在我的面子上，放过付朋子好不好？你就当是为你妹妹积德好不好？”
　　
　　“不许提我妹妹！”余琳的情绪更加激动了，她的声音几近嘶吼：“我妹妹有什么错，她的命就不是命吗，你们每个人都恨不得用自己的命来换这个小孩子，而我妹妹呢，她为什么就要那么可怜那么凄凉地死掉？”
　　
　　张启霖摇摇头，说：“余琳，你冷静一点，我用自己的命和你换付朋子，只是因为我担心付朋子，并非因为我问心有愧。你妹妹是余Z吧？她的事情，你到底了解多少，我想这里面也许有些误会。”
　　
　　余琳冷哼一声：“原来你还记得她，你竟然还有脸记得她？事到如今，你还要说你问心无愧？那我就把事情原原本本地讲出来，让大家看看你是不是该有愧！我清清楚楚地记得当年她为了向你告白，认认真真地做了好几天的准备，还逼着我听她反反复复练告白词，终于等一切都准备好了，我目送着她欢欣鼓舞地离开家去找你，结果她第二天早上，穿着被撕破的衣服，身上还有不少痕迹，一看就是……她整个人却失魂落魄的，问她什么都不答应，更是绝口不提你。整整半年，她的情绪就没好过，还常常看着你的照片哭，最终还是趁我不注意，割了腕……你说，难道不是你占了便宜后翻脸不认人吗？这里面还能有什么误会？”
　　
　　这是真的吗？付盛昱看向张启霖，虽然内心告诉自己在这种关键时刻要相信张启霖，可付盛昱的心里却还是忍不住猜测起来，毕竟张启霖也有过这样吃干抹净就走人的前科，虽然是在醉酒的情况下……张启霖怎么还不开口解释呢，难道被余琳说中了，付盛昱的心跳再次加快，看向张启霖的眼神里也带了几分哀求。
　　
　　张启霖突然迅速地看了付盛昱一眼，给他一个“你安心”的眼神，随后转过头，脸上浮起一丝轻蔑的笑意，说：“余琳，余Z那件事情并不是我做的，如果是我做的，我绝不会不承认。那天她的确是来向我告白了，我当场就拒绝了她，我和她说得很清楚，我还没能从过去的恋情里走出来，没有重新恋爱的心思。”
　　
　　听到张启霖那句“还没能从过去的恋情里走出来”，付盛昱的心口微微一荡，看着张启霖高高昂起的侧脸，一股热流顿时涌上眼眶。他赶紧仰起头来，看着天上那轮明晃晃的刺眼日头，让眼眶里的水快些蒸发掉。
　　
　　张启霖还在继续往下说：“当时她并没有纠缠，脸色也并没有很难看，还笑着让我别在意，然后就离开了。如果我有错的话，大概就错在不应该让她晚上一个人回家。可我当时又怎么知道，她回家的路上，会路过一片治安混乱的贫民区，会有两个黑人混混冲出来把她强 暴。”
　　
　　“你骗人！”听到了与自己的认知完全不相符的事实，余琳的脑子一时混乱起来：“发生了这种事情，她怎么会不告诉我？你又怎么会知道？”她拿刀的手又开始颤抖起来，付朋子已经哭得无力了，靠在余琳身上徒睁着两只大眼睛惊恐地看着那把刀，突然觉得腿上湿湿的，才发现自己竟然尿裤子了。
　　
　　“你把刀拿远一点！”张启霖焦急地喊了一声：“我说的都是真的，她就是怕你太担心，才刻意不告诉你。我之所以会知道，也是因为某一天她实在憋得难受了，喝了一点酒后跑来敲我公寓的门，哭着告诉我的。我可以对天发誓，我要是有一个字是骗你的，就让我……永失吾爱、不得好死！”
　　
　　“张启霖……”付盛昱的脸上已经满是泪水，他抽出一只手捂着嘴，牙齿重重地咬在手背上，想止住自己没用的抽泣。刚才张启霖说到“永失吾爱”的时候，分明用力地握了握他的手，他明白的，张启霖是在告诉他，那个“吾爱”指的就是他。
　　
　　“我不信，我不信……”余琳重复了好几遍这句话，声音却一遍比一遍弱，张启霖的话并非毫无说服力，现在想来，当时的不少细节都是疑点。可是……如果张启霖是无辜的，自己这番苦心经营又是为了什么？恨了张启霖这么多年，从筹集资金到寻找盟友，如今自己走到了这个地步，却突然得知张启霖或许并非自己要报复的人，这种感觉，就好像整个人生在瞬间崩塌了一般，让余琳难以接受。
　　
　　“你也是可怜人，只要你放了付朋子，就可以自由地离开，去报复真正的仇人也好，去过自己的新生活也好，我保证不会再追究这件事情。”张启霖见余琳有些动摇，情绪也不似刚才那么歇斯底里，放柔了语气劝说她。
　　
　　余琳看看身前的付朋子，再看看自己手里的匕首，不知什么时候，刀刃擦到了付朋子的脖子，已经沾上了几丝血痕……猛地把匕首扔到一边，余琳突然似癫狂般朝天大笑：“好，我把孩子还给你们，你们要是有能耐，就来领吧。”话音刚落，她就两手搭在付朋子后肩上一用力，硬生生将付朋子从天台上推了下去！
　　
　　“朋朋――”好几声撕心裂肺的呼吼同时响起，付盛昱拖着已经跪麻了的腿想要站起来扑过去，却立刻重重地摔在了地上。一记闷闷的撞击声在不远处传来，让付盛昱顿时觉得眼前一黑，连大地都被撞得震动了起来。
　　 

作者有话要说：嗯，这一章真的好难写啊，大家都会觉得余琳很变态吧，其实作乱想说的是，一个把恨放在心里那么多年的人，的确是会有些变态的，即使她知道张启霖不是害她妹妹的人，但内心的恨意还是会转化为对社会的报复，比如说在这里的伤害朋朋，因为对于她来说，张启霖是不是仇人已经不重要了，她只是想看别人的不幸福。

这篇文写到这里，也很快要完结了，之后打算写几个番外，目前计划有甜蜜的大学时光，大家还有什么想看的吗？可以点播哟~~谢谢大家的支持！




99

99、第九十九章 ... 
 
 
　　一切都结束了。
　　
　　世界安静得可怕，所有人的视线都集中在一小块地方，鲜红的血液在地上慢慢渗开，没有人说话，也没有人走上前，眼前的这一幕实在太过血腥，也太过震撼。
　　
　　“妈妈――”突然之间，一声嫩嫩的尖叫打破了这片无比荒凉的寂静，只见一个小小的身影慢慢地坐起来，不停地用手抹脸，另一只手拼命推拉着身下的人。
　　
　　“朋朋……”付盛昱的唇嚅动了几下，勉强用手撑着地站起来，跌跌撞撞地往前面走去。把付朋子从已经毫无意识的朱嘉苑身上抱开，付盛昱伸手探了探朱嘉苑的鼻息，继而浑身一颤，心瞬间沉到最底处――朱嘉苑已经完全没有了呼吸。
　　
　　看着自己的妈妈脸色惨白地躺在地上，那双曾经慈爱地看着自己的眼睛紧紧地闭着，付朋子生平第一次这样近距离地接触到“死”这个字。“妈妈，妈妈……”他反反复复地叫着这个词，一声比一声凄厉，他多希望这个才认识了几天的妈妈能够再睁开眼睛看看自己，能够再对自己笑笑。
　　
　　“妈妈――”付朋子扑到在朱嘉苑身上，已然哭得声嘶力竭，张启霖走上去把他抱在怀里，轻轻拍着他的背安慰他。他的肩膀很快被付朋子的眼泪打湿了，张启霖听着小孩儿一抽一抽的哭声，心里分外不是滋味。
　　
　　为什么？为什么是朱嘉苑？为什么朱嘉苑要这么做？在张启霖的印象里，朱嘉苑是一个极其自我的女人，她喜欢钱，喜欢地位，喜欢做强者，为此她可以付出美貌、付出温柔，甚至可以不择手段。可是牺牲自己的生命去救人，张启霖绝对无法相信这是朱嘉苑会做的事情。
　　
　　但是她却偏偏就在他眼前做了，还是那样的决绝，那样的不假思索。若是她有任何的犹豫，必然不可能在付朋子被推下去的那一刻就抱住他，也更不可能以自己的身体为肉垫护住了付朋子的安全。若是那样的话，现在躺在那里的……就会是付朋子了吧。
　　
　　张启霖生平第一次对朱嘉苑产生了那种名为敬重的感情，而他身边的付盛昱，此时正跪在地上一遍又一遍地向朱嘉苑磕头。付盛昱的额头早已一片青紫，他却似乎浑然不觉，只是机械地把额头一次次用力地砸向地面。
　　
　　“付盛昱，你别这样。”张启霖一手抱着付朋子，另一只手去拉付盛昱，后者甩开他的手，继续不断地磕着头。张启霖向史吟盛使了个眼神，小史立刻跑过来，费了好大一番力气才把付盛昱拦下了。
　　
　　“你为什么要拦我，就让我一直这样磕下去，我心里才会好受一点。”付盛昱无力地靠在史吟盛身上，两只眼睛里空洞洞的，脸上沾了不少尘土，看起来灰头土脸的，极为狼狈。而付朋子更是哭得脱力了，半闭着眼睛任张启霖抱着他，嘴里却还在重复着那个词――“妈妈”，仿佛也知道若是今天他再不多叫几声，日后就再也没有机会叫了
　　
　　把现场交给史吟盛和侦查社的人处理，包括坐在天台山茫然无措的余琳，张启霖以最快的速度带着付家的一大一小离开，回到了三人曾一起住过的那栋别墅里。放好热水，帮付盛昱和付朋子各洗了一把澡，张启霖把两人塞到同一个被窝里，让他们好好睡一觉。
　　
　　这一觉就睡了将近二十个钟头，第二天上午，张启霖正在和侦查社打电话，突然听见楼上付盛昱那间房里传来急促的呼喊声。他刚站起来，就见那间房间的门被打开，付盛昱抱着付朋子，连鞋子都没穿就一路跑下楼来，嘴里一边喊着：“张启霖，不好了，朋朋出事了！”
　　
　　“怎么了？”张启霖看着付盛昱小心地把付朋子放到沙发上，小孩一被放下来，就立刻蜷起双腿，两条手臂圈着膝盖，把脸埋在怀里，不肯看任何人。
　　
　　“我醒过来时发现旁边没人，坐起来以后才发现，朋朋就穿着单衣，像现在这个姿势一样坐在角落里，也不知道坐了多久，我过去的时候发现他身上都冷冰冰的……”付盛昱心急火燎地向张启霖解释，“我叫他，他也不和我说话，甚至都不看我，我问了他很多遍，他才回答我一个词，妈妈。”
　　
　　张启霖替他摸了摸湿润的眼角，说：“孩子太小了，昨天遇到这样的事情，估计是被吓到了，我去找个压惊的药方来让他吃两天中药，再买点他喜欢的玩具给他，过两天就会好的，你安心。”
　　
　　“朋朋现在这个样子，不仅仅是受惊，八成是有心理障碍了。”付盛昱回想起自己之前看到的，那些朱嘉苑和付朋子温馨融洽的相处画面，摇摇头说：“我们不在付朋子身边的这些日子，都是朱嘉苑在照顾他，付朋子虽然嘴上不说，但是心里一直都想要一个妈妈。现在他刚刚得到了妈妈，刚刚和妈妈有了一些感情，妈妈就死在了他面前，他心里肯定悲伤到无以复加，说不定他还会自责，觉得如果不是为了救自己，妈妈就不会死了，所以他才会选择封闭自己，这是他自我保护的方式。”为了教好孩子，付盛昱看了不少育儿书，没想到这些昔日随便翻过的理论今天会用在付朋子身上，真是让人感叹世事无常。
　　
　　张启霖充满怜惜地看了付朋子一眼，小孩还是维持着刚才的姿势，似乎对他和付盛昱之间的谈话一点都没兴趣，和以前叽叽喳喳活泼腻人的样子截然不同。把付朋子紧紧地抱在怀里，张启霖对付盛昱说：“我待会儿就去联系这方面的心理专家，如果真的是心理问题，立刻就开始治疗。”
　　
　　当天下午，付朋子就在家里接受了专业的心理医生的检查，检查结果很不乐观，医生皱着眉头向张启霖表示，付朋子的心理障碍极为严重，并建议他们把付朋子送到美国的一家专业诊所，那里有着世界上最先进的治疗体系和方法。
　　
　　三天后，在墓园将朱嘉苑的骨灰入葬后，张启霖把付盛昱和付朋子直接送到机场，两个小时后，他们就要启程去美国接受治疗。
　　
　　这三天来，付朋子始终一言不发，维持着一个姿势就能坐上一整天，连饭都没有好好吃过，小脸瘦了一圈，面色也差了不少。张启霖和付盛昱看在眼里，都心焦得不得了，张启霖虽然舍不得离开父子俩，但更舍不得让付朋子接受国内诊所以服用精神类药物为主的治疗方法，抓紧时间联系了美国的心理诊所，用最快的速度搞定了两人的签证。对于现在的他来说，能让付朋子早一点接受治疗，他的心才能早一刻安定。
　　
　　“到了那边机场会有人来接你，我都已经安排好了，跟着那个人走就行。”张启霖把大大的行李箱递给付盛昱，顺手帮他理了理领子，“小心一点，记得一安顿下来就给我打电话，不要一个人随便出门。”
　　
　　付盛昱点点头，听到广播里通知自己的航班开始检票了，向张启霖道了声别，一手托着行李箱，一手牵着付朋子，转身准备向检票口走去。
　　
　　“付盛昱！”张启霖突然又喊住他，见付盛昱回头看着自己，心里的很多话都成了一团乱麻，不知道该拣哪一句讲才好。犹豫了一会儿，张启霖最终只说了淡淡的两个字：“加油。”
　　
　　付盛昱朝张启霖微微一笑，“嗯，你也是。”低头想了一下，付盛昱突然对张启霖说：“你之前问我，能不能再给你一次机会，这件事我会好好考虑，等我回来就给你答案。”
　　
　　目送着付盛昱和付朋子，直到他们消失在视线里，张启霖慢慢走出机场，惊喜地抬头看了看天空，阴了好几日的天，居然已经放晴了。 
　　




100

100、第一百章 ... 
 
 
　　之后的每一天，张启霖都忙碌于在大量的工作中，“梦之谷”的招标、申耽个人品牌的打造、以及其他一些零散的设计工作，工作室的每个成员都进入了连轴转的工作状态，张启霖更是干脆住在了办公室里，除了睡觉，就是工作，连吃饭都是在电脑前匆匆完成。
　　
　　至于余琳，这个女人已经彻底地疯了，张启霖在把付盛昱和付朋子送出国后就去看了她，卸了妆的她面色憔悴，似乎一下子苍老了十几岁。她不愿与任何人说话，好几次都自杀未遂，打听到她的母亲还健在，张启霖也不愿再与她计较什么，直接让人把她送回外地老家，和她母亲团聚。 
　　
　　大约一周后，张启霖收到了一个匿名信封，里面装的是一家大型设计公司搞权钱交易和恶意竞争的证据，那家公司的老板就是张启霖最大的竞争对手，也是Loop的叔叔。张启霖自然没有放过这个机会，一纸诉状将那家公司告上了法庭。这件事情对于国内的设计业来说，堪称一场轩然大波，张启霖这个名字，在沉寂了一段时间以后，再次成为业界关注的焦点，也引起了不少媒体的兴趣。
　　
　　经过一番接洽后，张启霖接受了国内最著名的一家时尚杂志的专访，在被问到感情的话题时，他正正身子、眼神坚定地告诉记者：“我和我爱的人经历过分分合合，经历过很多挫折和考验，因为痛过，才真正学会了怎样去爱。虽然现在我们不在一起，但我会等他，我相信他很快就会回到我身边，然后我们会长相厮守，美满一生。”
　　
　　这篇报道登出来后，引发了网上的一番热议，“好男人都名草有主了”之类的感叹呈哀鸿遍野状，连申耽都拨了个电话来打趣他：“你这个深情款款的样子，连我都动心了，怎么样，要不要考虑一下我？”
　　
　　“真可惜，若是没有付盛昱，我一定会答应你的。”张启霖故意用遗憾的语气说道，两人随即笑开，煲了好久的电话粥，在八卦和工作间绕了好几个来回，直到申耽被助理催着去上通稿。
　　
　　“张启霖，真心祝福你和付盛昱。”申耽的声音一改之前的戏谑，变得严肃起来。张启霖谢了她一声，挂了电话后，盯着桌面上那个抱着电脑盘着腿的付盛昱看了一会儿，然后点开软件，继续工作。
　　
　　对于张启霖来说，每天最期待的，就是上午十点左右付盛昱打来的那通电话。看不见那个人，思念让张启霖觉得，仅仅听到付盛昱的声音，心里就像是被羽毛拂过一般的舒服。虽然每天的电话内容也都平淡得很，付盛昱通常会先絮絮叨叨说一大通付朋子的恢复情况，再说说自己在美国的见闻，最后是一句简单的问候：“你还好吗？”但张启霖每次都会带着浅笑，认真地听付盛昱说，尽管付盛昱看不到，他还是会用力地点头，告诉付盛昱：“我很好。”
　　
　　除了很好，别的事情，付盛昱都不用知道，那些黑暗的、忙碌的、繁琐的事情，张启霖都一并扛下来。他默默地处理每一件事情，希望等付盛昱回来的时候，一切都重新走上正轨，付盛昱和付朋子只要享受安逸平和的生活就够了。
　　
　　日子一天天地过去，设计室的成员慢慢地增加了，工作量也逐渐地变少了，设计室成功地拿下了“梦之谷”的项目，申耽个人品牌的设计方案也已经敲定了。张启霖的生活开始空起来，他开始四五天回一趟家，过了两个礼拜变成两三天回一趟，到最后变成天天回去。那座郊外的别墅被他亲自收拾得干干净净，付朋子的房间里被堆满了他心血来潮买下的各种玩具，而自己的房间……他从意大利定制了一张超级大床，打算一到货就把卧室里原来的床换掉。
　　
　　在第四个月即将走到尽头的时候，张启霖终于等到了他们要回来的消息，付盛昱在电话里说得很清楚，下周一晚上的飞机，周二上午到达这里的机场。放下电话，张启霖惊觉自己的心跳快得几乎要跳出来，一想到再过几天就能见到付盛昱了，他竟有种既渴望又害怕的心情，倒像是……像个刚刚怀春的小子。
　　
　　付盛昱回来的那一天，张启霖为了选西装就耗费了半个多小时，最后选了一套深蓝色的西装，配上昨天刚理的发型，整个人都显得精神清爽。对着镜子摸摸头发摸摸脸，眼看时间就要来不及了，张启霖终于带着忐忑不安的心情出了门。
　　
　　为了防止自己由于心情过于激动而发生任何事故，张启霖理智地选择让史吟盛来开车。可是坐在副驾驶座上，手里空落落的，除了看风景发呆没别的事做，张启霖也觉得怪难受的，心里乱七八糟想了一通，再看看后视镜里的自己，张启霖问出了让史吟盛几乎要吐血的问题――“你看我今天帅吗？”
　　
　　这是我的老板吗？不会被什么邪物俯身了吧……史吟盛默默地腹诽着，脸上浮现谄媚的笑容：“帅！当然帅！老板您今天真是帅得日月无光天地失色闭月羞花沉鱼落雁！”
　　
　　“你呀，认真开车吧。”张启霖笑了一声，史吟盛的玩笑倒缓解了几分他心里的紧张。半个小时后，两人抵达了机场，张启霖站在旅客出口处，有些紧张地翻弄了一下手机，随后便按耐不住心中的焦急，不停地向出口张望着，认真地看每一张走出来的面孔，生怕错过了要接的人。
　　
　　史吟盛在一边劝他：“老板，你别急，付老师的那架飞机就算不晚点，现在也大概就是刚到机场，他出来还要几十分钟呢。再说，他还带了个小孩子，目标很明显的，不会看丢的。”
　　
　　张启霖苦笑着摇摇头：“我也知道，可是没办法，心里好像被什么东西不停地挠着，就是静不下来。”
　　
　　大约摸又过了半个小时，张启霖始终处在站立不安的状态，有两次见到和付盛昱相似的身形，他都差点要激动得叫出来，发现不是付盛昱后，又一脸失望。到后来，他几乎隔五秒就怨念地看一次手机，恨不得能从出口冲进去找付盛昱。
　　
　　“老板，在那里！”就在张启霖刚刚低下头打算再看一眼手机时，身上被史吟盛重重地拍了一下。他抬头，远远地看见一个微胖的男子一手托着巨大的行李箱，一手拉着一个蹦蹦跳跳的小孩子，快步往自己这边走来。
　　
　　浑身上下的所有细胞都在一瞬间炸开，然后迅速地僵结，张启霖痴痴地看着那人越走越近，却无力招手，不能呼喊，他发现自己的身体就这么脱离了大脑的控制，慢慢地发起抖来，想停都停不了地颤抖着。
　　
　　那人走出出口，停在张启霖面前，用和电话里无二的语气问他：“你还好吗？”
　　
　　张启霖很用力地点头：“我很好。”
　　
　　付盛昱亮亮的眼睛看着张启霖：“我也很好。”
　　
　　两人对视了一会儿，张启霖突然把他抱进怀里，问出在心里憋了四个月的问题：“现在，可以给我你的答案了吗？”
　　
　　付盛昱抬手拍了拍张启霖的背，却许久都没有说话。张启霖心里一沉，以为他终是要拒绝自己，把付盛昱搂得更紧了一些，不愿放开他。
　　
　　“张爸爸，我们快点回家吧！”付朋子突然嚷道，张启霖闻言一怔，侧头看了他一眼，之间小孩伸出两只手，像是要他抱抱。再看向付盛昱，后者的眼睛里满是温柔和包允。像是被充满了无穷的能量，张启霖的心一下子飞得很高很高，几乎要飘到云端之上高唱哈利路亚。
　　
　　脸上绽放出绚烂无比的笑容。张启霖一手把小孩抱起来，另一只手牵住付盛昱，慢慢向外走去。
　　
　　“好，我们现在就回家。”
　　 

作者有话要说：好激动啊终于在第一百章完结了！撒花~~
之后会有两到三篇的番外，一些没交代清楚的事情会写在番外里面，比如付盛昱究竟是如何决定回到张启霖身边的等等，最后，再一次感谢大家的支持~~欢迎大家点击新坑




101

101、番外一 ... 
 
 
　　对于张启霖来说，进F大读书原本是最坏的意外，却因为在F大遇见了付盛昱，变成最好的意外。
　　
　　张启霖本是打算到国外去读本科的，连学校和老师都联系好了，可没想到在他即将奔赴美国的时候，他那个行事颇有毕加索风范的导师居然闹失踪，只留下一份邮件说要闭关三年，创作一个惊世骇俗的作品。仓促之下，张启霖的父母才会把他送到了F大，让他先随便读读书，等那位大师出关了，再出国留学。
　　
　　在住校这个问题上，张启霖一家还发生过一番激烈的争执。他的母亲自然是不愿意他住校，一个狭小的宿舍要住四个人，还没有空调，那么恶劣的环境怎么能让宝贝儿子去住。张启霖父亲一向看不惯妻子对儿子的过于宠惯，倒是赞成他住校。张启霖自己觉得住了校就能少被人管了，自然不排斥，最后二比一，张启霖的母亲不得不妥协，为此还给了他们父子俩好几天脸色看。
　　
　　要是没去F大，就不会认识付盛昱；要是没住校，就不会和付盛昱熟起来，更不可能有后来的一切……张启霖每每回忆起往事，总是禁不住感叹，自己与付盛昱还真是如同命中注定的一般，就那么恰好地遇上了。
　　
　　张启霖对付盛昱的第一印象并不怎么样，因为付盛昱的实在是不太符合他的审美观。个子不高也就算了，还胖，皮肤也不怎么好，时常会冒出几颗痘痘，眼睛本来就小，被眼镜一遮更没神……总而言之，张启霖就把付盛昱当做是一个平平庸庸的大学男生。
　　
　　另两个室友住了两个礼拜后就不来寝室了，于是每天，寝室里就只有那个胖胖的身影晃来晃去，偶尔问张启霖一句：“我买了苹果你要吃吗？”、“我想洗澡了，你要用洗手间吗？”、“现在熄灯行吗？”语气总是礼貌中带着淡淡的疏离。
　　
　　那时的张启霖，带了一堆昂贵的专业画具放在寝室里，有空的时候就会随时涂上几张。在把寝室里的静物画腻的时候，张启霖突然发现付盛昱竟是个很好的模特――他坐在桌前看书时，一个姿势能保持一个多小时都不变。于是，张启霖的笔下开始出现各种各样的付盛昱，侧影、背影、脸部特写、手部特写……
　　
　　就在一张张画稿完成的同时，张启霖也不断地观察着付盛昱：他看书的时候会微微蹙眉，手边会放着一支笔，随时都可以写东西；他有时会用一只手支着下巴，有时会翘起二郎腿；他打哈欠的时候喜欢先把眼镜摘了，头略微扬起来，嘴巴张得大大的，配上他那个胖嘟嘟的身躯，让张启霖总是不由得想起河马……。
　　
　　寝室的床都是硬板床，铺了三层褥子还是硌人得很，张启霖在学校里总是睡得警醒，一有动静就会立刻醒来。这天早上，他听见付盛昱那张床上有动静，知道付盛昱起床了，刚想翻个身继续睡，就听见“扑通”一记闷响，然后是付盛昱低低的呻吟声。
　　
　　张启霖坐起来往床下看了看，见付盛昱揉着脚腕坐在地上。没来得及多想，张启霖的身体已经先行动了，爬下楼梯把灰头土脸的付盛昱扶到椅子上，再帮他看脚、冷敷，甚至打电话让人送冰箱来。事后，连张启霖自己都觉得奇怪，自己当时怎么就这么热心呢？
　　
　　这一场意外算是拉近了两个人的距离，付盛昱的脚好了以后，硬是拉着张启霖到外面的小饭馆去，做东请了一顿饭。饭桌上，付盛昱喝了点小酒，油腻腻的手拍在张启霖雪白的阿玛尼衬衫上，红着脸大着舌头说：“张启霖，虽然你看起来冷冰冰的，但我知道，你是外冷心热，以后要是有我帮得上的地方，你尽管说。”
　　
　　张启霖原以为他这是酒醉后的胡话，没想到从第二天开始，付盛昱就对他采取了紧贴盯人战术。拉着他吃饭、上课、自修，有什么好东西也不再客气地问他要不要了，直接放在他桌上。而更让张启霖吃惊的是，自己对付盛昱竟然一点都没感到厌烦，甚至一看到他那憨憨的、真诚的笑容，都狠不下心说出拒绝的话。
　　
　　从小到大，张启霖都没有什么朋友，他不喜欢和别人打交道，宁可一个人窝在房间里画画，就算出门也不过是购物健身。可自从和付盛昱熟了以后，他竟然慢慢开始觉得，把时间花在和人说话聊天上面，其实也不错。
　　
　　意识到自己对付盛昱的感情不一般，是在某一次吃完夜排档驱车回校的路上。在一个红灯前，张启霖停下车，看向坐在副驾驶座上的付盛昱。付盛昱的头侧向他这边，已然累得睡着了。外面昏黄的路灯灯光打在他脸上，为平淡的五官增添了几分光彩，尤其是嘴唇，沾了一些夜宵的油腻，看起来润泽无比。
　　
　　张启霖看着看着，心跳忽然就漏了一拍。
　　
　　而后也不是没有躲过逃避过，重新疏远付盛昱，在他兴高采烈地提出邀请时冷冷地答一句我没空，越来越少在寝室里出现，每次看见他寂寞的神情时就匆匆撇头。张启霖自己也痛苦难受，可他知道那样是不对的，再进一步是不对的。
　　
　　可是他终究还是跨出了那一步，在那个大雨倾盆的夜晚，自己回到寝室，发现付盛昱竟然坐在地上。旁边倒了两个空酒瓶，他显然是喝醉了。张启霖强忍住走上去抱紧他的欲望，拿了几本书就往外走，决定到附近的旅馆去过一夜。可就在他要坐进车内要发动车子的时候，付盛昱却突然出现在车窗外，一手拉着他的车门，一手拼命拍着车窗，一遍遍地喊着我爱你、你别走、和我在一起。
　　
　　当时的张启霖，再也抑制不住心里的渴望，打开车门把付盛昱拉进了车内，摸着他被雨淋得湿漉漉的脸，重重地、用力地，吻了上去。
　　
　　再不管了，不管什么以后未来，不管什么伦理舆论，什么都不管了，此刻，他只想抱紧眼前的人，只想尽情享受这一刻，这生命里最好的时光。
