我的男人如此多娇
作者：阿踢仔/幺九

文案 
江奇文青龙镇上一代名师，贞洁问题岂能坏在李意这老妖精的手里。不但要捆回来做江家的人、江家的鬼，还要学会三从四德、遵守三纲五常、能背四书五经，这样才能打破花瓶美人无节操的悲情宿命！
大张旗鼓水性杨花一只受，肉体精神双重洁癖一只攻。

本想取三贞九烈的名字，开肉文的便宜大门，结果三贞九烈的名字果然不好取啊，电视上播了某洋快餐的广告……好吧~就叫这个名儿了~
――以上来自取名无能的我……= =

内容标签：欢喜冤家 春风一度 近水楼台
主角：江奇文 李意 ┃ 配角：王磅 越子规 黎央北 ┃ 其它 

第一回

韩愈跟着刘邦去打仗……
江奇文江老师盯着他学生作文里的这句话琢磨了很久，快要琢磨出一个穿越又耽美的小说时，家门咔塔一声被推开了。
那门口逆光里站着一人，看不清脸。
隔壁王厨子作息良好不会深夜闯门，飞贼作案未到年底也不会这般猖狂，最后，再隔壁的李医生顶着幼儿园校医的和蔼身份，素来做些男盗女娼的勾当。这半夜醉酒归家已然不是头一次，只是这一次为什么归到了江奇文的家里。
江老师放下红笔，揉揉看作文看得发酸的眼睛，百思不得其解。                  
“李意……”江老师一贯声调冰冷，夜半里出来怎么也能让人抖个寒颤惊出清醒几十秒啊！
那边李医生闻言既没有清醒不说，还走着迎风柳条般的步子冲了过来。                  
“我让你跑！”手腕往江老师肩上搭，屁股往江老师腿上坐，一低头，俩人额间相抵，“你逃不出我的手掌心！”眼角眉梢似恨实为情，薄唇弯弯舌尖时隐时现，这一句在江老师耳边婉转说出来，柔情蜜意顿时倾泻一地。
大风大浪见惯不惊的江老师推开他的头，扯开他的手，一抬腿顶走了那妖孽的臀，李意咬着下唇，凤眼笼愁，一跺脚，兰花指起：“小爷今儿非上你不可，就凭你这坐怀不乱的德行！”说罢不屈不挠扑向江老师，一手捏住人下巴，火热的唇就凑了上去，辗转吮吸，不多时舌尖已经和人家的纠缠不清；再一手伸进人衣裳里，略有粗糙的指腹摩挲起胸前两点，打圈揉压亦是一流水准。
坐怀不乱的江老师心想着隔壁王厨子说的没错：李医生人极好。只可惜这睁眼瞎的评错了地方，李意极好的不是人品，而是这手调情做爱的功夫，当真的极好。                  
极好的李医生曲起一条腿来，那膝盖十分故意的就分开了江奇文的双腿，往腿间那处去，恰到好处的摩擦不多会就撩起江老师的欲望，昂然顶立的十分清楚明了。
摒了坐怀不乱的传统美德，江老师冰凉的手揽上李意的腰，三尺讲坛耕耘不息的手指轻巧几下解开了皮带、锁扣，挑逗意味明显的把拉链往下拉去，最后目标是李意那处无疑。从不拖泥带水的江老师绝不玩那种隔靴挠痒的前戏，扯下李意的长裤、内裤，一手包裹住那里。揉捏分寸恰好，手上功夫也是炉火纯青。
李医生被他冰凉的手一刺激，小腰就挺了起来，身子靠上江老师的肩头只剩娇喘的戏份。单音词连绵不绝的从他喉间溢出来，相当没出息的，不多时就泄了出来。江老师十分的讲义气，虽然平时他们只是点头之交的情份，也用手接住了他所有的浊液。
那李意喘着粗气回过头并不消停，舔咬江奇文的脖颈不说，还在他耳边吹气，“还要……”                  
有求必应是江老师的职业病，学生都说了你不帮他怎么能行。
抬臀扶腰，轻巧一送，李意被放在了宽大的书桌上面，他也够义气，自己就大分了双腿抬起了腰，江奇文将手上他的东西尽数涂在后庭入口，倾身顶入。
李医生低呼一声，拉住江老师肩腰，自己送上了门。
活塞运动总能带来欢愉，不分男女。李意面颊飞着红霞，满身的酒气，醉鬼的身份让他更添了三分妩媚；做起爱来不遮不掩，舒坦了叫好连连，嫌弃了皱眉嘟嘴，再七分的娇憨；三七一凑，十分的圆满，纵然是江老师那万年的阎王脸也不小心露了破绽。
初次肢体交缠，默契却好，双双同时去了，就听李意那厮高兴的叫唤：“杰克，你好棒，留个电话，再联系？”说罢还真要起身扯衣裳摸电话，只是人躺在书桌上离地三尺，哪能摸回来？
这醉话江老师一听，周身上下寒气顿生。一是他辛苦修改大半夜的作文本子已经分不出改过、未改类别；二是刚和他巫山云雨的这家伙以为这里是龙房夜店？三是这醉鬼难道认为刚才和他做的是莱昂纳多演的悲情巨轮小船客，亦或是强尼戴普扮的邋遢船长？不管怎样这丢人的洋名真的让人毛骨悚然。
春夏相交，昼长夜短，甚要珍惜。江老师作文还有小半未改，只得把这已经睡死的尊神挪走，裹上小毯子扔沙发了事。                  
床是给‘妻’准备的，聘则为妻，奔则是妾，李意这半路跑来的，有个小毯子裹已经不错了。                  
#
黑板外边紧靠的地方贴着斗大的倒计时牌，上面挂的数字是六十七。教室里光线充足，阳光斜打进来，学生们或摇头晃脑，或静静翻书，或转着笔杆发愣，门口嗒嗒脚步声传来，一个个如梦初醒，装的十分周吴郑王。
“说笑话谈论青春心事的消停，没睡醒的自扇耳光让周公退散，要喊老师我没准备好的……”江奇文把所有男学生女学生重头到尾扫了一遍，“自己开始操作‘月月红’吧！”
所谓月月红者，即不想默写诗文的同志江老师绝不为难，抄够十二遍交来了事儿。
底下有因户口问题刚转回来还未被蹂躏过的孽障举手，“江老师，我觉得到这个时候你还默写诗文，是不是有点浪费时间？你是不是应该教授考试技巧之类的了？”
“这位同学一看面相实非等闲，考试技巧之类的有强烈好奇心的东西请自行百度，为师只教你不感兴趣又必需掌握的，若是十分不愿默写，请按规矩办事。”江奇文双手抱胸靠在教室门口，看着这颇有些面生的男孩儿面无表情。
“要是我不想默写，也不想按规矩办事儿呢？”青春期总有莫名其妙亢奋了的时候。
“前后两个门旮旯，任选其一。”江奇文想着昨夜里一时糊涂和邻居糟糕男人沉沦欲海，铁青的脸上险些再结上冰块，“显然你今天想和我较劲儿，不好意思今天没心情，两不相见最是简单，我走了拖累同学没人上课，只好委屈你自己了。或者你嫌弃门旮旯太小，保健室、心理咨询室、阅览室、校长办公室任选。慢走不送。”
“我不，凭什么……”莫名其妙亢奋了的同学继续亢奋。
江奇文盯着他，懒懒开口：“要是失恋了就去给高一小师妹们讲数学，机会大把。要是父母给你压力过大了就去和田径队的一起练习，撒会儿野。要是青春期生理需要无法满足就去厕所，用右手解决，温馨小提示到此结束，如果你还没有听懂，就回去歇两天。”
“呵呵呵……”底下一片低笑，新同学被原来学校的女友甩掉早就传开了，江老一语中的不愧是青春期少年之友。
“我……”新同学被戳中伤心事一脸颓唐。                  
“心理咨询室，下二楼。好了。同学，你可以坐下了。边塞诗三首任选，开始默写吧！”江老师打总结，心想年轻就是好，烦恼的事情绝不过三。
#
青龙幼儿园就在青龙中学旁边，李意一边啃着黄山真心包一边往校门狂奔。
昨天晚上怎么就睡到了隔壁江老师家里，他现在都还没有整明白。赤身裸体不说，睡得还是江老师那连腿儿都放不开的布艺小沙发，最可怕的一件事是……好像、貌似、仿佛……自己有跟谁做过，但是，呃，完全记不起是谁！
是龙房里那个被他吓跑了的清秀小哥、还是灌他酒的越子规完全记不起了。刚奔进校门，就被大班的小丫头拎住，“最漂亮的李意哥哥，这是我画的你哟，老师说画的谁就送给谁啦！”
李意看着那个长着三根毛的大头娃娃，笑得碧蓝云天，在人家小丫头脸蛋上狠狠亲了一口，说道：“宝贝儿，这是我收到最帅的一张画了，好喜欢啊！”                  
小丫头捂住自家的小胖脸咯咯笑着就跑开了，李意挥挥手上的画，扔出飞吻一个，喊道：“哥哥会把它贴到保健室墙壁上哟！”                  
“意哥，你是想从幼儿园就让小女生们集体体味失恋的苦楚是不是？”体育老师魏晓晓是个蛮有中性气质的姑娘，和斯文俊美、男生女相的李意站在一块，就成了青龙幼儿园最亮丽的一道风景线。                  
“女孩子嘛，多经历点总是好的。”李意收敛刚才那夸张的表情，对着晓晓姑娘说的很是正经。                  
“啧啧啧，衣裳没换，头发杂乱，今天又是醒在露水情人的床上，一路狂奔来的吧？”晓晓姑娘历来对李意混乱的私生活相当厌恶，抓住任何机会挞伐是她的一贯作风。
李意从不介意，这位率真的小妹妹倒比那些当面和他笑嘻嘻，背后拿他茶余饭后的好多了。哼哼笑过两声，相当骄傲的说：“错，今天你意哥醒在江老师那恣意的书海之中！”小沙发其实不小，被江奇文堆满了书才变得很小。
晓晓姑娘一脚踩在李意脚背，“李意你个老妖精，不许你折腾江老师！”                  
李意抱着脚尖直跳，眼角飙泪，“我没我没，我就是……我对天发誓，我绝对没、有、睡……”
在脚疼的刺激下，昨晚书桌上种种欢爱情节就在脑海中放起了小电影儿。
呃，他睡了江奇文……
若是能挂黑线，李意脑袋上起码三排。
那边晓晓姑娘还在教育他，“……你别不分好歹谁都去招惹，江老师跟你不一样，还有啊你别上班时间还出去乱搞，哪天上了社会版新闻怎么办？……喂，你有没有听我讲？”终于发现李意好像什么都没听进去的晓晓姑娘发了飙，“李意，你再不听我说话，这个月所有奖金福利都别想拿！”
“别啊，园长妹妹，我还有件衣裳钱没给越子规呢！”今天早上刺激可大，先是自己睡了冰清玉洁的江老师，再是得罪了英姿勃发、一心向上的园长妹妹。李意提不起精神了，就是再吃十个豆沙馅儿的黄山真心包都补不起来。                  
#
“咳咳咳……”                  
江奇文看见对面被茶水呛了的王胖子开始强作正经了，就开口制止：“王磅，别忍了，想说什么说吧！”
王厨子放下茶杯，就没能收口。
“早跟你们说了，别把自家的备用钥匙放在我的小花盆下面，一个盆下放三把钥匙，当然要拿混，李医生绝对是拿了把钥匙就到处捅门，才进了你那里的……你怎么没管住自己，老江啊，一直都是你教育我来着，怎么这次自己到没有守住啊？……”
江奇文看着中天的太阳，眯缝着眼，开口说道：“批作文太久，脑子有点发懵，那家伙……”
“……李医生哟长的的确好看。”说着王胖子就成了花痴脸。
王磅说的没错，李意那张脸要拿人比的话，青龙镇上的同性恋中比下去的十之八九。江奇文食指敲着桌面，“他德性不好。”
王磅点头，深刻认同江老师的评语。
李意是龙房里的名人儿。大张旗鼓一只受，凡被他看上的没有能逃出手掌心的，枕边人是夜夜轮换，多久才重样的数据过于庞杂，无法考据。
“好，什么都没发生过。”江奇文端起王磅给他泡的茶水，喝了第一口。当时是云正淡、风正轻，下了这个决定后江奇文相当惬意，想着最多晚上拎住李意说说各家备份钥匙换地方不要混在一起什么的，没想到会有这么找死的，跳着脚找上门来。


第二回 

入夜，江奇文看着电视等着隔壁李医生回家。百家讲坛讲罢，外边终于有了响动。江奇文动身，开了自己的门。门外边两个相扶着摇晃的醉汉好死不死江奇文全都认识。
一个是他要等得好邻居，一个是镇上最缺德的服装店老板儿。
好邻居一回头，脸颊上两团红晕分外惹眼。
江老师闻着刺鼻的酒味反问自己昨天晚上怎么还和他上了床，真是鬼迷了心窍。
“江老师……嗬嗬嗬……江老师床上功夫一流、绝对一流！越子规我告诉你，和我做过的最棒的……绝对是、绝对是江老师……好想再做一次！”所谓酒后吐真言就是这么回事。
“多谢夸奖。”江奇文脸色有多差他自己清楚的很，可那醉鬼却没有发现，走上前来拍拍江奇文的肩，继续找死：“别客气，我说的都是实话，哼哼哼……”
缺德服装店老板，松开李意的手，靠墙根坐下，挥一挥手，不屑道：“今夜都说了十几次了，你烦不烦，烦不烦啊！大家都听过了！”
江老师听了思忖：要想当这件事情没有发生过的话，难度系数陡然增高。醉鬼李意当着多少人的面，重复了多少次，在这重复过程中又有多少人加入，有多少人是守不住秘密能让秘密一传十十传百的，有多少人是认识他江奇文的……最后结果，青龙圈子就这么大，凡圈儿内的都认识他江奇文，现在，恐怕是全都晓得他和李意做过了。
俩只醉鬼和一个正在思考用什么办法把他们运离地球免得祸害人类的伟人呆在一起默默相对，这时候，生活作息良好的王胖子拉开门，拎着他的破手机就冲了出来，“刚才，好些人问我……你是不是和李意交往了？现在是苏子裴，呵呵……江老师，你红了。”
江奇文接过电话，冷冷喂了一个字，那边欠打的女声就开始猖狂的笑：“哈哈哈，我想你现在是想要毁灭人类这种渺小的生物吧……”                  
“不，是想毁灭地球整个脆弱的生物系统。”
“人家小李意对你可是情有独钟，只见表扬不见批评，这事儿可真是神奇，你看上他啦？怎么跟他做了？收了李意吧，这小子多祸害啊，简直是个老妖精，我们都想他什么时候才消停呢，哈哈哈哈，您老就出手了……搞得他还死心塌地的对你，哈哈哈……”这欠打的不是别人就是这小有名气的龙房老板娘。
莫怪大家这么惊讶又欢愉。江奇文一身儒雅之外，顺带俊脸一张，虽然时时刻刻面瘫无表情，但亦能招致狂蜂浪蝶蜂拥而至。再加上江老师一条毒舌刻薄的十分有理，找死的人更是日渐增多，仿佛调戏不成被面无表情的江老师用冰冷言语活刮一顿也是物超所值。偏偏，我们江老师精神、肉体双重洁癖，冰清玉洁从未染指他人。今夜里，素有‘玉面勤受俏公子’之称的李意大肆宣扬他和江老师性#爱点滴……恰似核爆炸初始的那一个温柔冲击，到最后引起了惊天动地的效果。
就老板娘那欠扁的描述中看来，认为李意这老妖精玷污了江老师清白的有，觉得江老师品位卓绝的有，以为这是同志圈中今年最有潜力假新闻的也有，甚至有老天开眼赏了一对天作之合这样的说法。
江奇文静静听着，平静异常。
“……哈哈哈奇文哪，你们这是哪出啊？我可是下了大注的！”
江奇文等的就是这句，无赌不欢，这群人怎么会白白浪费这个机会，不然王胖子的破手机怎么会成为热线电话，“赔率怎么样？”
“李意霸王硬上弓一赔三，江老师思凡作孽一赔十，两厢情愿一赔五。”老板娘想着就要得到结果了，十分紧张。                  
已经抱着江老师腿睡躺在地上的李意一动不动十分乖巧，江奇文没征兆的挂了电话弯腰抱起人来，让王胖子拿钥匙开门。
那小花盆下面三把备用钥匙一模一样，王胖子全拿了，一把把试，捅开李意家门，让江奇文把人送了进去，自己又出来拖那还有些理智的越子规。
#                  
老妖精李意的床松软的可以把他陷在中间只露个鼻尖。江奇文一看立刻嗤之以鼻，就这软度，早晚得脊柱弯曲了才是。                  
李意一沾床就如鱼得水。伸长了腿四处探了探，碰到自家被子，腿一撩，就盖到了自己身上，这时候一双手再拖一拖、扯一扯，被子就给自己盖好了。看的边上的王厨子很是赞叹，这李医生睡觉是一等一的乖宝宝啊！
“把越子规拖回来……”江奇文转身，叫王胖子和他一块儿做体力活。两人一左一右。架了越子规往床上扔，那造孽的老妖精李意一抬手碰到是个人，那双贼手就往脸上摸去，顺着脸颊往下……
莫不说某美国连续剧火爆有理啊，说谎这种事情都能分析的这么透彻。不过有些事儿根本就不用分析也能看出问题所在，比如说现在李意老妖精一只贼手正在越子规胸前摸来拂去。
“……”江奇文默了。要是扔下这两只不管，看情形要不了多久，就该酒后乱性了，“王磅，拖人……”
“又拖，往哪儿啊？”王胖子这不知柴米油盐贵的睁眼瞎，压根儿就没有看出现在会有什么麻烦。                  
“随便。如果不拖……今天晚上你家隔壁有俩哼哧哼哧做的火热的人，就算是王菲版的心经也灭不了你的火。”江奇文微微侧头，看着他想要算计着干体力活的王厨子。
王厨子一思忖，也默了。黑了脸把越子规又拖了出去，扔在客厅的长毛地毯上。关上李意的卧室门，为了防止他们再次纠缠在一起，王磅干脆把椅子给放在了卧室门口抵住。
江老师看着卖力的王厨子，十分欣慰。
王厨子看着冷清的江老师，十分谄媚。
“江老啊，你俩到底是怎么回事儿？你给说说啊，我可是投了不少的啊？”
江老师居高临下斜睨了王厨子一眼，王厨子顿时觉得自己又见猥琐了。
“赌博是不好的。”江老师口气生硬的说教显然是不起作用的，说完了江老往饮水机处接了一杯凉水，拖开椅子再进了卧室。                  
那边的王胖子一瞧江老师这欲说还休的架势，心中大喜过望。江老师者，生平最爱面子，如今已到泼人冷水泄愤的地步了，岂不是被大家统统踩中。虽说江老师已经说过和李意做了，但是到底是谁先下的手、谁先低的头，这可是关乎赌局生死之关键所在。现下的情况……一赔三李意霸王硬上弓，绝对中。
唱着小曲儿回自己家的王厨子准备明天收钱数到手软，李意卧室里却是一片愁云惨雾。                  
#                  
兜头一杯冷水泼下去，李意惊慌的睁开了眼睛。
小时候看电影儿，白公馆、渣滓洞，上刑的戏码开始前总是兜头一盆水儿，这渗人的童年记忆让他醒了过来，还没喘上一口新鲜空气儿，衣领子果真的被人拎了起来。
“我说我说我全都说……”江姐、许云峰等好同志的坚贞不屈，李意没有学到一丁点，张口就是反动派最喜欢的那一句。                  
“你这个月的工资是给野男人卷走了还是又买了什么贵死人不偿命的废品？”
江奇文和李意做邻居半年，不止一次看到这个不要脸的拐骗王厨子借钱给他，跟王厨子家蹭饭。浑身上下每一样东西都是要用普通价格十倍以上价钱才能买到的奢侈品，身边的莺莺燕燕也全都不是些睡完了事的省油灯，这会儿这么声势浩大的拿自己和他那点错位的事儿折腾，不动歪脑子就不是他李医生。                  
“我买了一件衣服……”李意边说边后悔，“大王你高抬贵手……”
“动静太大，我很不高兴。”江奇文所知的妖孽邻居李意，一向识时务者为俊杰的很，今次用这事儿打赌不过是为了填平自己入不敷出的财务小坑，结果却闹成了这样，让自己也不得安生了。
“不是我，不是我，真不是我……”李意从江奇文手里拿回自家的衣领子，退了好几步靠到床头上再也不能退了才敢说第二句话：“是你自己！”小手刚刚指了指，便在江老师的凌厉目光下迅速的收了回来。
“真是因为你，你自己名气太大了，都围了上来。我没办法，我真没办法。”李意一副小家碧玉万分委屈的模样，“我控制不了他们啊！”
江老师双手插到裤袋里，这件事情的发生让他对人类某些劣根性感到深深地无奈。现如今，这破事儿人尽皆知，名节是毁了一大半了，还被李意拿来赚小钱，若是还继续不做声响，岂不全亏？他爸说当战争进入恶化的时候，当撤就撤，能占的好处尽量占，哪怕只有一丁点。思及此，江老师毫不顾忌的开口：“你赚的，三七分层。”
李意一听，瞪大了丹凤眼儿，亏他说的出口，这意思是自家三江老师七啊，那哪儿行！自古人为财死，鸟为食亡，李医生抛开了自己心里那一点点的小愧疚，倏地站起来，“不行，我太亏了！”                  
那边江老师异常干脆，“五五。你要拒绝，咱们一毛钱都别谈。”                  
宁为玉碎不为瓦全这种事儿，隔壁的江老师太做得出来了。顺着抹毛比什么都好，李医生含泪点头。妈的，被上了的是自己，出去拉赌局的是自己，最后还要分给这阎王脸一半，天理何存啊！                  
这事情江老师虽是最后得知消息的那一个，却顺手赚了便宜，心里那些怨气一下子平了不少。一张俊脸气色缓和不少，眼里闪过的一丝笑意，倏忽如风就过去了。靠床头瑟缩的李意眼神儿绝佳，那一瞬的和颜悦色没能让他悬到嗓子眼的心落下来倒是其次，让他觉得自己被生生嚼了一次才是重点，最重点的是，那嚼他的人儿还嫌味道不好，给吐了出来！醒酒这事儿还是得用时间说话，这才多少时候，李医生的酒肯定没有行完全，琢磨出了这么一层，心中的不平把血管里仅存的血性给激发了出来。抓起枕头就朝江老师后背砸去，“你这吃人不吐骨头的江阎王！”                  
对于背后的突袭，实在没有什么过高的评价。不管是攻击人的武器，还是攻击人的言语，胸怀一向宽广的江老师只是身形顿了一下，就出了李意的卧室。
门外地毯上的越子规正睡得香甜，想着屋里的李老妖精，为了不让越子规受到祸害，江老师慈悲为怀，把李意的沙发拖过最大的那块，抵在门边，又有凳子数条，一个抵住一个排了长龙，还差一肘来宽抵住对面的墙壁，江老师毫不犹豫选择了这房子里最贵的那对儿L-ACOUSTICS音箱中的一个，放了过去。不错，尺寸刚好。做完拍手不见灰尘，看来这李老妖精还是有优点的，很爱干净。
这一夜，江老师不用改作文不用批卷子，睡得十分惬意。                  
这一夜，李医生小人得志捶了江老师一下，睡得也是舒坦，只是到半夜尿意来得匆忙，起身出门却打不开了，情急之下，抬脚狠踹，咔嚓一声儿后终于有了门缝，挤出去尿了回来，凑近一看，自己那法国空运回来的L-ACOUSTICS音箱已经碎裂成了片儿，一时悲从中来，肝胆俱裂。 

第三回 

周一下午第三节课照例教师会，老师们都得参加，人家高一高二的早化作小雀儿飞走回家了，唯独高三的还得自己留下继续学习。江老师今天虽然面瘫依旧，但第三节课的安排却让人感受到了共和国的春天。
“第三节课后咱们拖个堂，把这卷子考完了。我呢不在教室，你们就哥俩好的坐一块，姐妹淘的坐一块儿，谈恋爱的坐一块儿，手机能上网的和不能上网的搭配着坐一块儿，发挥集体的智慧、众人的力量，把这张来自隔壁‘丝袜婶’的自出卷给搞定，交完卷子就三三两两回吧。然后，要打篮球的给我留个位子，开完会我就来。”
小班长代表众女生举手发言，“江老，我们也想留下观战！”                  
“不行。”江奇文卷了手上红笔资料果断否决。
“要嘛要嘛……江老江老！”小姑娘们集体撒娇。
“为师今天穿的衬衣，玩儿热了得脱，不想被你们视觉玷污上半身。提议否决。”江奇文面无表情边说边走，“被我发现来围观的，回家朗读《金瓶梅》去！”                  
“哈哈哈……一群女色狼！”体育委员完全不懂得罪女生的可怕，一粗嗓子就喊了出来。
那语文课代表发完卷子以后，众同学三三两两聚一块围小圈儿，独这体育委员一人孤苦伶仃，稍有良知的好兄弟准备上前来合伙儿，怎料那早就暗恋的俏丫头小指头一勾，就见色忘义奔了过去。
体育委员这粗壮的小伙子才晓得江老教训的是，唯小人与女子难养也，宁出卖兄弟不能得罪女生。哀嚎一声儿，丝袜婶的卷子难度可不是一般的高……
#                  
“江老师……”新来的小眼镜儿被安上高三班主任，苦熬一年终于快要到头，人呢已经是比干黄花儿还瘦了，哀嚎着上来扯他师徒结对的师傅江奇文，“张主任……”张主任者，丝袜婶也。因其一年四季均以丝袜套裙装扮为主，被学生冠以此名。江奇文素来觉得这绰号比他的江阎王取得有水准，私下里也随着学生们胡诌，“……张主任出的那套题，我们班，我们班全军覆灭……九十分儿以上的没过半，一百二三的全数绝迹啊~~~”                  
“徒儿需谨记，不以物喜、不以己悲。”江老师生硬说教无处不在，“这套题的做法你就没有对，这套题要配合着百度搜索引擎做的，有了这个硬件设施，及格人数就上去了。”
小眼镜儿撤下镜片，擦干沾在上面的眼泪水，点点头，原来玄机在此处，“师傅你早说啊……”
“你考试之前没看题，没想你学生的水平，没想这题的层次，考了以后不分析错题情况、只是一个劲儿的怨天尤人乱飙马尿……实在的不合格。”江奇文抬步进了会议室，压根儿就没理会背后这臭小子，“晚上和女朋友耍过了头，没有备课，随便甩给学生做了拖时间吧你？”                  
“……”那小眼镜儿再不说话，低着个头，跟犯了大错似地尾随就坐。
“望你吸取此番教训，多多备课，务必以托举明天的太阳为重，少受儿女私情的羁绊。”                  
“我家那个……跳着脚要买房子，我……”小眼镜儿实有苦衷，莫奈何啊莫奈何。
江奇文不言语，这世道如此。姑娘们现在是嫁房子顺便嫁人，人可以不好，房子必须得有。
“缺多少首付？”江老师向来做了好事也不能让人感激，你要借钱你就问个缺多少，干嘛把首付俩字儿咬的那么重。
“五万八……”小眼镜儿再抬头又是泪水涟涟了。他的人生、工作双重导师江奇文在心中又一次神圣。
“借你六万，留两千过日子交房租。另外，最好让你媳妇跟你一起还我这钱，夫妻本是一体，同甘共苦。别装大尾巴狼，实话实说。要是姑娘不乐意了，你就把钱给我送回来一个字儿也不许少！”这小子耳根软，性子憨，就他那女朋友的精明劲儿，把他卖两回他都能能帮着数钱。上班一年，分分合合多少次了，要不是年初工资绩效了一把，他们高中老师跟着沾光涨了一点儿，那姑娘早不知跟谁谈着恋爱呢这会儿。                  
“哎。”小眼镜儿愣了一会，终于反应过来他江师傅的话，赶紧点头。                  
这时候台上领导一字儿排开，副校长拿着话筒喊开了：“同志们安静了啊，例会开始。首先是关于季节交换红眼病又泛滥的事儿，我们呢编制问题没有校医，请来了隔壁幼儿园的李医生给我们讲讲，各班主任老师回去要大力宣传啊！欢迎李医生给我们讲话，鼓掌！”
#
那李医生风度翩翩，斯文体面。平日里穿个乱七八糟的T恤、短裤在楼道里晃荡都有一翻风韵，今日里从头往下都是贴钱奢侈品，岂不光彩夺人，又套个白大褂让人多了几分医者仁心的畅想，更见风流倜傥。倜傥之中，左胸上的卡通小花名牌又添上一丝可爱，台下女老师几乎全军覆灭，一眼望去，眼神痴迷者比比皆是。                  
李老妖精嗓音的确不错，但是演讲技巧就得分为零了，一张讲演稿端着照本宣科：“…… 传染性超强，由于治愈后免疫力低，可以重复感染，从几个月的婴儿至八九十岁的老人都可能发病。流行快，患红眼病后，常常是一人得病，在1-2周内造成全家、幼儿园、学校、工厂等广泛传播，不分男女老幼，大批病人感染……”亏大家听得这般入迷，若是换个糟老头来念成这般，只怕是下面要睡觉的成堆了。                  
江奇文摇头感叹如今世道大不如前，一美遮百丑啊！一回头，瞥见丝袜婶目不斜视，面如常态，心中大为感叹，这世间还是有正气之人长存的，张主任就是，无不心生佩服，就算她出题再偏、难、怪也能饶恕了。正想着眼光扫过台上，和李老妖精不期而遇。在预料中的，李老妖精瞅着他后双眼都能喷出火来。
江阎王皮笑肉不笑冷哼一声鼻翼微动，心想道，量他有胆子来索赔音箱。                  
老妖精凤眼流转焦点左移照本宣科依旧，心想道，不让他赔回一对儿音箱的钱今儿就不算完。
#                  
例会时间不长，个把钟头就结束了，江奇文目不斜视往球场去。身后跟着脱了白大褂的李老妖精。
青龙中学中间一片小树林，树木是郁郁葱葱，躲十七八个人进去瞧不见人影是很正常的事儿。一般都从旁边绕一圈去操场，可江奇文不想绕过，直接进了小树林，李意直接跟了上去。不到二十秒，便跟丢了人影。转身一回头，那江奇文正阴惨惨着脸看着他。吓得李意一声妈叫了出来。                  
“你你你……”惊吓过度的李老妖精说不出半句话来，心跳咚咚快了不止一个八拍。                  
“舌头捋直。”江老师对待回答问题不顺畅的学生一向很有耐心。
“赔我音箱！”找到重点的李意下垂双手捏紧了拳头，这混蛋真是太识货了，偏偏就在最后垫上了他的心肝音箱。                  
“不明白。”江奇文厚颜无耻的摇头装傻，脚步开移，李意只有跑着跟上去。
“昨天晚上有人像小孩子一样干了坏事儿，把我的宝贝儿垫到了墙角，我开门，然后我的宝贝儿碎了，那个人是你，绝对是你！所以赔我音箱！”李老妖精重来不知道什么叫做授受不亲，眼瞧着江奇文走得比他快，追不上了，一把上前抱住了江奇文的腰，“江奇文我告诉你，小爷早不要脸了，你今天要是不赔我音箱，我就不撒手！我当众调戏你！”
江奇文冷哼，这老妖精真是小看他了，还真有胆量。                  
“是谁……把别人的隐私拿来做赌？”
“小心眼儿！”
“你有暴露癖，我没有。你愿意你暴露去，你干嘛说我的名字，你说个王小明、刘大力会死么？你偏生说我的名字。”                  
李意听明白了，这家伙压根就是怨恨自己借他的名头做赌，逼他五五分层是报复，孩子气的毁了他的音箱也是报复，可是，既然自己刚才话都说了出来，就收不回去，就算现在明白了自己是自作孽不可活，也不愿意收手。李医生这玉面勤受俏公子最大的特点就是认识到错误特别快但是坚持死性不改。
“是，小爷就是手头紧，想发横财，借你江老师的名声想要小赚一笔，结果没想到把动静闹大了，我错了，我对不起你，但是，毁了我的音箱你就得赔！不然我现在就扒你衣裳，有本事你就喊非礼，我可不怕参观！”                  
江老师一听这话，红果果的威胁，蛮好，他江奇文只要是说软的怎么样都可以，要威胁，那就算了。威胁这种小手段他每天对着学生玩儿几十次，现在被人威胁，讲笑话吧！
江老师一手扣住李意两只手，另一只捏了李意的小下巴，嘴里咬牙切齿道：“扒衣裳粗鲁了点，可以斯文的全套做完都不用脱衣服，李医生有兴趣试试么？”
李意张嘴轻轻咬在江奇文的下巴，然后笑着说：“你来~”开玩笑，用他最喜欢干的事儿来威胁他，岂有推出门外的理？
江老师也不回李意的话了，低头一口亲下去，舌尖就那么在李意的唇上舔了几圈，这没出息的玉面勤受俏公子就松了腰劲，软了下去。江老师趁虚而入，舌尖划过李意的，明显的招惹，却又不和他抵死缠绵，惹得李医生不得不追上去逮住他那条狡猾的舌头。                  
吻是热烈又缱绻，只是李医生还没尝够，江阎王手上一用力，整个人就被推开了，附在他耳边低声说道：“李意，你过界了知不知道？”
李老妖精用手背擦了擦嘴角，豪情万丈：“过界算什么，我李意过的界可多了。”
江老师不恼，欺身上前，把李意压在了高大的香樟树干上，“别逃跑、别告饶？”
“绝不。”李医生扬下巴，一身骄傲。                  
“很好。”江老师眯缝着眼，一掌撑在李意脸侧边的树干上，“我们慢慢来。”                  
“我等着。慢走不送，江老师。”李医生背靠大树好乘凉，说的时候一脸轻松，等人家江老师没人影了，双腿一软，瘫了下去。
他娘的江奇文，技术这么好，好想再要！                  
#
拿球、过人、假动作、投篮……江奇文做的行云流水，搞得学生们忿忿不平。                  
“师傅，课堂上你已经凌虐过我们了，球场上就不用了吧！”                  
江老师压根就不理会，急停跳投又进一枚三分，搞的是哀鸿遍野、民不聊生。脱了衬衣，扔到外场边，“为师今天心情很好，人生又有了崭新的目标，挥洒一下青春你们就这么有意见？难不成准备让我把这激情挥洒到课堂上？”
“不用了！”十来个男学生不约而同齐声喝道，那渴求的眼神分明是：来吧来吧江老在球场上凌虐我们让我们哭爹喊娘吧！
“不错，知道什么叫尊师重教了！”江老师深感欣慰，再次发球，球一离手，像只敏捷的豹子奔向空位了。

第四回 

李医生小树林歇够了气，又整理出一副人模狗样，闷头向前出了小树林，忽然的豁然开朗，一群赤裸上身的男人出现在了他的眼前。                  
别啊，上苍您别对我这死同性恋这么好啊！李意一边淌口水一边在心里厚颜无耻，正想着这多好一副运动小哥半裸图啊就瞧见了那天杀的江奇文。
为人师表的带头脱了衣裳，穿个松松垮垮的牛仔裤，还露出了黑色的内裤紧边，最该死的，腹上肌肉线条若隐若现，恰是最吸引人的那一种。
不觉就停下了脚步，这时候也不知道是哪个还在变声期的锉小子，哇啦哇啦的就叫开了，“江老，有围观的女生！”
“女你个大头鬼！想女朋友想疯了不是！”李医生一不做二不休，反正都看见了，干脆笑骂着走到了场边。                  
“啊……意哥啊！”有熟识的就招呼上了。
李意笑眯眯的和男孩们打过招呼，最后看向正原地运球的江老师。那假笑功力深厚，像是想要把江老师戳穿一番。
“李医生难得出现啊，不知道会不会这玩意儿。”江奇文明摆了要拖他下场。
明知道江奇文那是居心不良，李意也不想让他口舌上占了便宜，“行啊，好久没运动了，玩一场。”
“您‘运动’倒是不少，就是项目单一了点。”江奇文运动二字说的可重，闷头学生们没觉着有什么不妥，李意可是听出了弦外之音。
也不多费口舌，拉下一位戴眼镜儿的小个子上了球场。娘的，想当年也是校队的替补，就不信还能被他怎么样。
半大男孩儿都是单纯孩子，见着新来了李医生，一个队的都想着把球传给他，李意接了球，赶快出手，擦板投篮，悬乎的绕着篮筐转了一半还是进了去。大家伙儿高兴，跳起来撞在一起。
就这空当，江老师把球往后场一扔，说了俩字儿‘快攻’，李意他们回防来不及，被体育委员那一米九的大个子生生的空中接球灌了个篮。
吓得李意长大了嘴巴盯着那小子半天没回神儿，“能灌篮？”                  
江老师很是得意的点头，这小子可是在他一手鼓励下才有了这身本事。                  
“国家二级运动员，开玩笑的，意哥，东子可是我们班的加农炮！”有好事儿的添油加醋。
“东子？”李意重复这憨厚的名字，凑上前去，伸手拍拍拍人家头顶，捏捏人家肩膀上的肌肉，“东子你真厉害！”
东子嘿嘿一笑，被李意这么一表扬还真不好意思了，跟着别人叫了声儿‘意哥’，又说你夸奖啦。
这孩子笑起来那叫一个含羞带怯，李老妖精瞧见了那眼神儿就不对了，那手肘撞人家，“灌篮，你教我？”                  
“这个……行啊！”
“我们去隔壁？”李老妖精开始拉拉扯扯。                  
“这场还没打完呢！”
李意心里想的是管他们去死，可嘴上还笑眯眯的说道：“是啊是啊，要不待会儿打完了，我们再去，或者今天累了，我们明天约个时间，小公园去？”                  
“咦？”东子没反应过来这是怎么回事儿？这意哥也太好学了呀！                  
旋转的篮球险险擦着李意的头顶就飞了出去，东子条件反射接球运这就往篮板下去。
江奇文跑上来和李意齐头并进，“收敛。”
“恚　崩罾涎精向着江老师翻白眼儿，一掌推开他奔向运动少年。                  
江奇文摇摇头，本来想这老妖精出点洋相，没想却把自己的小体育委员推入了虎口。得不偿失啊得不偿失。江老师正反省自己害人终害己，那边一声惨叫传来，让他皱起了眉头。
跑上前去拨开人堆，果不其然正是那妄图荼毒祖国花朵多行不义必自毙的李老妖精。侧身上篮闪着那妖孽的小蛮腰了，疼得龇牙咧嘴，豪无美感。
#                  
男孩儿们一个个骑着自行车散了，散的李意心尖疼，他的那个东子哟，都还没有约定好时间啊！
“你等着，我开车过来载你。”江奇文幸灾乐祸的眼神绝对没有掩饰，故意要给李老妖精看的。
李老妖精想要甩脸色，无奈现在身不由己，只好做闷葫芦状。
江老师开了临时借的车过来，把李意抱了上去。
“去哪儿？”李意靠在车椅子上，一动不敢动。
“悬壶斋。”江奇文吐了三个字发动汽车，车身猛得往前冲去又嘎吱一声停了下来。
李意惨叫。
江奇文暗爽。
“你故意的是不是不是？”                  
“是，借此警告你离我学生远一点。”
“……”李意欲哭无泪，他怎么能认识江奇文这老兔崽子啊！
“坐好。”江老师再次发动车子，这一次是平稳的贴心。
#                  
悬壶斋一如既往的金碧辉煌，颜色跟故宫有得拼，幸好咱们国父努力了十几把推翻了帝制，搞不好咱们徐老爷子家就背上了妄图谋反的罪状了。
“腰，闪了？！”徐言一这西医出身的在徐家向来没有地位，今次准许他现场观诊，多亏了江老师和徐老爷子去后院欣赏老爷子的盆栽新作。
“徐言一……这这句子断的好生奇怪！”李意趴在诊疗床上动弹不得。后边徐言谦正调和大堆褐黄色的中药，看来是要敷在腰上了。
“啊……呵呵呵……”徐言一想要傻笑着蒙混过去，但是李医生目光如炬的盯着他，躲不掉：“那个……坊间……盛传您这只老鸟归了江老师的小巢么？我就想，怎么闪的腰嗯哼哼……”不争气的徐言一闷笑出声。
那边当家的徐言谦，摊开二十厘米见方的一块纱布，把褐黄色的药膏均匀抹在上面，轻轻唤了声儿言一，徐言一就跑过去接过来，缠在李意的腰上。
药膏滚烫，李意又惨叫出声来，“言谦，我愿他慢慢好没关系，你这药也太狠了。”
“药重一点你好得快一些，要是时间拖久了，忍不住，做一回，又闪了腰那就更惨了。”
“……”李意默了。再不开口解释，解释就是谎言的开始啊！教训，这是和着血泪的教训。                  
徐家兄弟合力抬起李意，给他腰上缠绷带，缠着缠着，那向来性子冷清的徐言谦开了口：“我投的你们两厢情愿，应该中了？”
“两厢情愿……两厢情愿……”个大头菜啊！李意说到一半，想到自己也隐姓埋名投了两厢情愿借此挣大钱，就隐忍了下去。
就这情形看来，他李意就算要找个非洲兄弟团结世界人民，也不会和江奇文两厢情愿。
“今天晚上不是要开局么？你这样怎么去？”徐言一打了个漂亮的结，剪去多余的绷带，明显的是打趣李意，“江老师扛着你去？”                  
“……”李意又默了。他真不应该看到一群半大小子半裸上身就激动了，他真不应该被江阎王一激就上场了……                  
“我去就好了。用不着这么兴师动众。”江奇文不知何时站到了诊疗室外边，把他们的谈话从头听到尾。
“不行！”李意一听就打鸡血，他一个人去，这也太不在掌握了。
“那我扛你去……”江老师完全不在意。
“徐言一，看在我对你心心念念那么久一直上不了手的那份深情上，你载我去可好？”李意小脸皱巴巴，双眼水汪汪包含着深情厚谊。                  
“小师兄，咱们一块儿去？”徐言一立刻转移对象，江老师的人他可招惹不起。
#
最后成了四人行。徐家兄弟乐见这场欢乐赌局的俩中心人物这么着一块儿气呼呼的模样。
这边说哎呀小师兄他们俩现在不说话是在误导我们的认知吧！
那边寡淡半天，应一句情短藕丝长、话少意更切，一举戳中要害的模样。                  
“祸害啊！”李意一直听别人用这话说他，今天终于把这俩字送了出去，这徐家兄弟没一个好东西。
停车到门口，刚开车门就被人声给镇住了，“来啦来啦”此起彼伏，搞得跟大明星走红地毯似的。
那徐言一低低笑了，对着江奇文说道：“你看看，就你们俩的人气，真是不好好利用太可惜了。”                  
江奇文没回他，率先出了车子。拉开李意坐处的门，将他小心的扶了出来，一转身面向众人笑的是云淡风轻，一时间全场冷静，被江老师这一笑给镇了下去。
有人哭喊完了我他娘的干嘛投李意，接着鬼哭狼嚎一阵，可见江老师所到之处向来只剩白骨成堆、瓦砾焦土。
那好事的老板娘领着一帮烂熟的狐朋狗友簇拥上来。
“哟，这新婚燕尔的还把你们拎出来真是不好意思啊！”这苏子裴蹬着军用马丁靴，一把马尾竖起，看着也就二十出头，任谁也想不到儿子已经是青龙中学初中部有名的混世小魔王了，不出意外下半年将会是江老师班上出类拔萃学生一名。
李意想张口解释，哪晓得江老师直接就出列挡在他前面，开口就是冷冰冰的，“没有，我们李意今天把腰闪着了，要不然也不会这样的。”
唉……李老妖精心底叹气，这江老师装个口气一点儿也不像，既然是我们李意，就亲热一点嘛……等等，我们李意！！！这这这……
“江奇文，你……”李意腰疼，钻心的疼，说不出话来，就见着那江奇文坐在高脚凳上面对着一干利益相关群众，昏黄的灯光下只看得清他半边脸，特别阴险。                  
江老师职业专长，声音中气十足，可传二里地的穿透力，他说：“我看上了李意。”干净简洁六个字，让所有人的荷包瘦了一大圈，还包括他的好朋友睁眼瞎的王厨子。
有人不信，当场列举李意种种劣习。诸如豪无节操观念、拜金、没有圈内意识荼毒路人甲乙丙丁、调戏良家妇男、强吻强上持美行凶、撒酒疯、嘴巴不牢靠等等此类，江老师皆以不变应万变，微微笑着，末了，好一个貌美风流的李意已经被他们挞伐的不名一文了，江老师总结道：“你们刚才说的将成为李意人生过去的一部分，我将为他铺开崭新的人生。请大家拭目以待。”
李意几乎内伤血崩身亡。                  
江奇文这么一说，苏子裴那边赢得就得是买了一赔十的江老师思凡作孽，这稍有了解江奇文的谁他娘的会买这单，这样一来……赢家到底是谁，自己那件阿玛尼的衣裳又得欠着越子规钱了。
苏老板一查下注情况，他奶奶的还真的有人下注在江老师思凡作孽上面，下手还重的很，电话投的注，署名王小明。一公布又引得骚动、大乱。
李意一听这名字，马上知道了答案，双眼喷火就想拆穿他，奈何他刚有小动作，那人就欺身上来封住了他的唇。
这唇火热，李意又没出息得很想这吻，要融化在其中太是容易了。                  
“李意，乖乖闭嘴，五五分层照样有效。”
李意听了点头，什么戳穿、解密完全没有了欲望，只要有钱就好。想着双手就环上了江老师的脖子，送上门来的芳泽，不亲够本儿还是他李老妖精。舌尖专横又野蛮，江老师也不嫌弃，做戏做足，他一向这样教学生，自己当然也是身体力行的实践者。                   

第五回 

龙房开业以来最大的赌局以王小明全胜告终，这一夜借酒消愁愁更愁的人数不胜数。闹腾到十一点半也就差不多散了。这时候互相勾搭的早开房了，完全凑热闹的也回家老婆孩子热炕头了，最后剩下江老师、老板娘这俩千杯不醉的和想喝酒被江阎王彻底给隔离的李老妖精，三个人大眼瞪小眼。
老板娘瞅瞅四下里都没什么人儿了，拿出一方报纸包裹的东西来，一层一层打开，“一共三万七千四百二十八块八！”摊放在俩人面前，拎出自己的龙房特制二锅头，美美喝了一口。
江老师端起自己的酒杯和她碰了碰，淡淡说道：“干杯！”
李意撑着小腰，看的目瞪口呆，感情是这俩勾结一块儿了。
“你二我八。”江老师动手分钱，苏老板摆摆手。
“别别别，既然是给孩子打通关节的，我就不要了。”苏子裴再喝一口酒，“吴禹这孩子都是我们看着长大的，孩子是好孩子就是命不好，爹妈死得突然，能帮着你给他送军校去，咱们都积德了。”                  
“不是……”李意凑个脸来，“你们……你们是……”
“嘻嘻，李意啊，你都以为跟你一样啊！见钱眼开！”苏老板儿用食指戳李意的脑门心，“人家江老师跟着浑水，是为了筹钱给学生打通关节。吴禹你知道吧？过年车祸父母双亡的那个，成绩老好我给你说，个子矮了那么一点点，军检时候需要打点，我们干的就是这个事儿！”
李老妖精被这这突如其来的高尚给打懵了，回想自己那点儿私欲，太上不了台面了。                  
江奇文把钱分成两份，递到李意面前。
李意咬着嘴唇斜睨了他一眼，“去，谁要。你能做好事儿，我也是有良心的人，我不要了，我也给小哥做贡献了。”说着伸出小手把钱捏起来扔江奇文手里，又来了兴致，“那孩子今天下午跟咱们一块儿打篮球了吗？”
江奇文叹口气点点头。
“啊，是不是和你配合度很高，眼神忧郁，那个穿着校服裤子的小哥？”
实际上李老妖精直觉精准，的确是他说的那个。但是江老师轻轻摇了摇头，他不想看到有人用恩公的身份去祸害未来的军中砥柱。
“哦……这样啊！那算了，你那一水儿学生还就那个长得俊，东子那是身材好，嗯~真好！”李老妖精刚刚干完好事儿就没有了好人的正形。
“你衣裳钱怎么办？”江奇文一看李意那闪闪发光的眼神儿就直接转移了话题。
“没事儿，过两天找越子规又哭又闹，做一回也能了事儿。”李老妖精和越子规这俩祸害是一路货色。李意秉持着自己舒服的最高理念，视金钱如粪土，挥霍千金买下一夜风流也是经常干的事儿。越子规是既然要做又能收钱何乐不为，俨然是手握自主选客权的青龙第一花魁是也。
“回家洗洗，熨好，把衣裳还回去。”江老师给了李老妖精具有建设性的提议。
李老妖精头摇得像拨浪鼓，“不要，第一，我喜欢那件衣裳；第二，我的熨斗早坏了；第三……”李老妖精还在滔滔不绝，江奇文已经起身给苏老板道别走人了，都走出两米开外了，李意才回过神来，“江奇文，你走了我怎么回去？”
江老师回头盯着他，道：“留下衣裳，你自己走回去；退回衣裳，我背你回去。”
李意气结，面含怒色，双手伸出去，娇气十足的道：“背~~~”                  
#
夜深人静，长街孤影。李老妖精趴在江奇文背上一路走来一句话也没能说，舌头非常痒痒，大头在江老师背上蹭来蹭去一点也不消停。
“李意，有话就说……别瞎折腾，你很重。”江奇文忍不住开口，不然他就想要把李老妖精给扔地上了。
“吴禹有你这老师，真好。”老妖精实在是想抒情，可是自己突兀开口真不好意思，折腾得江老师愿意洗耳恭听了，才缓缓说出来。
“虽然被你夸不怎么舒服，还是谢谢了。”江老师手上腰上一起用力，把人往上点颠了颠，来得毫无征兆，老妖精腰间刺痛，惨叫出声。
“你又整我！”
“你要掉下去了，我总得颠一下。”江老师说的面无表情。
“……”受制于人的老妖精不说话，一双丹凤眼滴溜溜的转。进了楼道终于有了主意，他今夜里已经失了财，人可不能再溜了。人财两失不是他李意的那杯茶。
江奇文一直想这老妖精不说话了是又有鬼主意了吧！想着到了家门口，背上的人果然有了动静，“你要是饿了，我们马上踹王胖子的家门让他给你做满汉全席，别咬我。”
“这是勾引。”李意伸出舌尖在江奇文后颈舔过，满意的感受到江奇文身体小小的战栗，“小书生，要是此处一别，你我都是独守空房的那个，何不咱们……”
“嗯。”江奇文点头，转半个圈，让李意开家门。看着架势，这点小要求算是应允了。
好运总是来得太突然啊！李老妖精眼瞧着这么顺利，就把刚才脑子里那一心为教育的江圣人给脱了个精光，乐的那叫一个猖狂。
开门进屋，江奇文用脚钩门关上了。
李意赶忙手指卧室，嘴巴里说着什么把我放床上套子和润滑剂在床头柜里你要先洗澡衣柜第二个格有浴袍哟等等，江老师无不应承。当真的把该拿的都拿出来，拎着浴袍要往浴室去。老妖精大喜过望，拉住江老师要去的手儿，“我是不能洗澡了，你能打盆水来给我擦擦么？”
江奇文又点点头答应了。
啊，这样一来连做的前戏都安排好了……啊，那暖和的毛巾擦过身体，江老师那修长的手指哟，光是想想老妖精的嘴都咧到了耳根，等他想象完毕后，浴室里面已经传来了哗哗的流水声。
按照李意的性子，不去偷窥实在是太难了，满脑子叫嚣着看一眼看一眼的想法，可是小腰疼，真疼，算了算了。李意摇摇头，把看一眼甩出脑子去，忍一忍，什么都能看完的。
终于，浴室里没有了流水声，江奇文拖着拖鞋沙沙的走过来了。李意仰着大头看着他笑，这江奇文真是好人，一点不猴急还端着一大盆热水。
一抬头发现李老妖精盯着自己笑得灿烂，江奇文给他下‘急色鬼’的三字评语。把毛巾放到水里浸湿，拧干，拎着到床边，李意已经自觉自愿脱了上衣，眼巴巴的盯着自己，不浪费他的好意，江奇文抹上他的肩头，缓缓的伸到背后，把那件脱开了一半的衬衫从他背后扯出来扔到一边。从头到尾一双狭长的眼睛都盯着李意的唇。
这唇不薄，不是江奇文喜欢的那一种。少许肉嘟嘟的感觉配在他这张脸上倒也相得益彰，李意晓得他在看自己的唇，微微张开了下巴往上一抬，这露骨的勾引立刻让江奇文吻了下来，缠绵片刻，江奇文撤了去，把温热的毛巾敷在李意胸膛上，哑着嗓子问道：“烫吗？”
老妖精摇头，“嗯~还没有你的唇烫！”说罢拉了江奇文的浴袍襟口，拖下人又亲了上去。江奇文手上没停过，把毛巾在李意身上一寸一寸抹过。李意白净的好，这热毛巾下去，那一块就红了起来，红白衬着煞是好看，江奇文也不知道自己什么时候上了这妖精的软床，跨在他身上，替他擦身子，从肩头到腰身，从指间到乳头，李老妖精纵然只是一动不动躺着，光是这一身好皮肤也够让人心猿意马了。
推开李意的唇，江奇文问在他嘴边说道：“换洗帕子。”李老妖精恋恋不舍的松了手，让他换洗。
江奇文把洗好的毛巾搭在盆子边上，起身来解李意的裤头。李老妖精这才有了病人的认识，连忙喊道：“别松了绷带。”
江奇文一边点头一边退下了李意的裤子，也扔在一边，这下毛巾一寸寸抹过的是老妖精两条更见白嫩的腿。热毛巾从腿根处抹过，老妖精禁不住那刺激打了个激灵，喉间也忍不着哼出了声音，江奇文对着销魂的呻吟毫无察觉，只是往下抹去。
李意这会儿好比云霄飞车开始前进，心情激动上去，抬腿蹭蹭江奇文的腰，带着仅剩的羞怯表情，说了几个字：“下面……也要……”
善解人意的江老师用他那修长的手指拎住了老妖精的内裤头，一点一点的往下拉，老妖精一点一点的也兴奋起来，内裤退到腿弯处，江老师扛着坐怀不乱的大旗，用心把他的私处擦了个遍。只剩那已经微微有些抬头的老二时，李意期待的心情上到了最高。他就不信江奇文还能稳住不下手！
可人家江老师没有多余表情，也没有多余动作，握着他那根，还像刚才那样温柔又细致的擦了下去，眼看着就要擦完，李意这没出息的果然按耐不住了，虽然不甘心还是张嘴求道：“别走，碰碰我……”
江奇文轻描淡写的抬眼看看他，若是以前，哪一个会是这样的反应？
这轻描淡写的一眼看的李意内心澎湃，觉得自家真是个赔钱货啊赔钱货，不争气到这个地步也真是罕见到骇人听闻了。可江老师那面相实在看不出有什么波动，他不会打算充耳不闻吧？李意真怕。                  
“你……”，李老妖精吐出一个字儿，那边江老师终于点点头动了手，从根部开始略有粗鲁的搓揉，李老妖精哪还忍得住，嘴巴里叫开了去，嗯嗯啊啊的字眼儿加上白净的身子更是撩人。江老师手上功夫只做一点，久经沙场的李意自己动手照顾胸前两点，不多会儿身下老二便火热硬挺，握着它的江老师，抬头看了一眼李意，双眼带着让李意漏掉半拍的性感眼神，微微张嘴将它含入了嘴里。                  
“啊！”李意尖声叫了出来，不行了不行了，江奇文真是他命中的克星。那家伙只是舌尖在分#身上绕了几个圈，自己已经恨不得的挺腰往里送了，要不是小腰给闪了怎么会这么窝囊让他折磨。
“多一点……多一点……”李老妖精除了求他什么都不能做。
江老师非常故意的松了口，吐出了李意的分#身，欺身上来吻了他，嘴里他的味道和自己的纠缠到一起难分彼此。                  
“李意……还要吗？”江老师冰清玉洁的名声在外，可是床上的技术丝毫不逊，该出手时出手，该出口是出口，每一招每一式都捏在火候处，让你只能跟着他乖乖往下走。
李意面色通红，渴望的点点头。江老师将刚才就拿出来的润滑剂抹在手指上，一路点着李意的身子往下，另一只手曲起他的腿，让后#庭见了天日，涂了润滑剂的手机灵巧的就钻了进去。抽#插无序，挑的李意欲生欲死，只能嘴里喊着：“别别别……求你了，进来吧！进来吧！好哥哥，别整我了！”                  
“可是……”江老师手上没停，皱眉道：“我要是进去，你的小腰怎么办？”
“啊……”李意双手遮脸，相当泄气，他娘的，不可能为了做#爱让腰再伤重一点吧！
“看来不行……”江老师语气也颇为沮丧，手上却没有半分停顿。                  
“别……别……我趴着行，对吧，啊~嗯……嗯？”李老妖精真如他所说老早不要脸了，这算什么！
“还行。”江奇文装模作样看了看，退出手指来，附在李意耳边道：“你等等，我去趟浴室……”                  
“啊？”李意早就情动，媚眼如丝，脸颊泛红，听他这么一说很是失望。
江奇文拿过一个套子在手上晃晃，笑而不答。
李意也笑出来，江老师真是酸秀才，不就脱个裤子、套套子么？还非要背着他，连忙点头，嘴里是千娇百媚：“快去快回！”                  
江奇文点点头，踱出卧室去。进了客厅，裹好浴衣，拿了早就叠好的自家衣物开门，人出去，落锁，径直往自家去了。
李意挺着下身的火热苦熬二十分钟后终于明白了，那声咔嗒落的不是浴室的锁，而是自家大门的锁，那江老师现在作业都改了一小半了吧？
啊，这天杀的江奇文！                  
李老妖精在心里发誓，他一定、一定要让江奇文乖乖跪着求他和他做，都不带搭理他！

第六回 

老实的厨子王磅每天早上都和隔壁好朋友江老师一起出门，他上班、自己买菜。今天刚刚开了一点门缝就听见外面刀枪棍棒无所不用，吓得赶紧关门听壁脚。                  
李意这一夜先是欲火难熬，想靠自己解决问题奈何小腰疼，只能干等着，然后是后半夜越想越火大，堂堂李意居然就被江奇文玩了个团团转。                  
一宿没睡，盯着天花板直到天放亮。看看时间快八点，知道那两个家伙要出门了，竖着耳朵听动静，眯着眼睛从猫眼看情况。一看到江奇文出门，赶紧就钻了出去，裹着个小毯子，尖酸刻薄道：“哟，这不是江老师吗，可真谢谢您昨天晚上送我回家了！”
“不用，邻里邻居的别这么客气。有什么忙能帮的您以后尽管说。”江奇文看他硬撑着小腰杆，替他心疼，“要是撑不住，就回去躺着，我帮你给园长请个假！”
“劳您费心了。昨晚上您要是有这么好的心，就万事大吉了。”咬牙切齿说完，李意一瘸一拐走到江奇文面前咬耳朵，“混蛋！”
江老师不怒反冷笑，捏住李意的手，放在嘴边亲了一下，要调戏，江老师也不会手软：“再叫声好哥哥，我就服务到家！”                  
李意一把扯回自家小爪子，很不幸扯痛了自己的腰，虽然疼，但是情况不容许他暴露，狠狠的说：“好哥哥，你这辈子都靠右手自己过吧！”说罢撑着小腰和江奇文继续硬碰硬。                  
“王磅，走了，别躲了，没有流弹能击中你。”江奇文瞧见李意这老妖精露了獠牙很是欢喜，不过上班要紧，没工夫和他再斗嘴下去。
压根就不看边上那露着小虎牙，瞪着丹凤眼，撑着小病腰一脸讨伐样子的李意。                  
王胖子听自家主上开了金口，哪敢磨蹭，赶紧的推门出来跨个小菜篮子跟上，下楼。
一级战备的李意同志因为腰上也不敢上前叫阵了，只摆一副小爷也不稀罕跟你斗的骄傲表情，目送着他俩到楼底，人影都没了，才委屈的红了眼眶，一瘸一拐的回到家里，靠在小沙发上给越子规挂电话，那边刚接通，就开始哭诉自家的不幸遭遇。                  
“子规，江奇文这个王八蛋超没人性的……我李小爷纵横这么多年就没遇见他这么铁的……我我我……”
“找下一个。”那边的越子规显然没睡醒，直接三五个字打发掉李意，“惹不起你不会躲啊？”
“……”这边李意想想也是，这江老师道行高深了去，昨天晚上都那样了他还能稳住坑自己，这就是不是一个段位的，不送死了，下一个好了……虽然和他做感觉超好，毕竟小命重要，还是躲远点好了……所以说嘛，我们李医生向来识时务者为俊杰的很。                  
#
王胖子拎着小菜篮子边走边看他家江阎王的脸色。                  
不说红光满面，心里蛮高兴是真的。胆儿也就大了起来，“你不是玩假的吧？”
“我像玩真的？”反问，江奇文挑眉反问。
“你这么一说，我已经不知道真真假假了……”别看王胖子做生意很有些小精明，面对这种情情爱爱的事情，倒是单纯的不要命。“昨天晚上你当着那么多人说你看上李意了，不是假的吧？”
“是假的。”江奇文想到昨天晚上王小明大获全胜，他是把王磅也牺牲了的，现在准备道歉，“是这样的……”前前后后说了一番，王磅虽然赔了好几百块钱，但是是为吴禹这孩子也很愿意，自然就不纠缠了，但是王磅纠缠的是，“江奇文，你我认识不是一天两天了，我怎么看你……”王磅一时不知道用什么词儿，是调戏还是玩弄，还是那个啥？
“你现在看我和李意斗来斗去很高兴是不是？”江老师摇头，要让一个厨子拥有一流的表达能力有点困难。
“对……我认为，你对李意有意思。”王磅的表达能力实际上不差。
江老师点点头，丝毫没有被戳中心事的尴尬、害羞或矫情。                  
王胖子释然，“有胆跟你斗、漂亮，还属于树大招风不怕打压的那种，我看好他。”
“王胖子，这回你总结的不错。”江奇文就要和去菜市场的王磅分道扬镳，可王胖子颇有些不放心，拉住江奇文的肩膀道：“江老，猫捉耗子都要给留口气儿的，您也别过火。李医生人极好。”
江奇文点点头，除开他见一个爱一个下半身没有节操，李意是个不错的共度余生好伴侣。昨天晚上说那句我看上了李意是假的不错，但现在的确是看上李意准备要把人打包弄回家了。                  
转弯就进了校门，学校照壁上写着学为中华，后面是长长的梧桐树大道，通到两栋教学楼中间。在这长长的梧桐树荫遮蔽下，只能零星的露出少许阳光，江奇文一时兴起，沿着零星的阳光往前走，也不管道路是不是太弯曲浪费了宝贵的一日之计在于晨。
其实，从李意喝醉钻进他家的那天他就想，爱人这种东西和老爸说的战机一样，稍纵即逝，不过比较好的是，战机只能等，而爱人还可以自己找。坐而论道不如起而行之，想李意适不适合，不如往下做。所以，一向洁身自好的江老师那天晚上在这一闪而过的念头下，和李医生共赴了巫山。这几天来的一点一滴，江奇文对李意的每一个反应、每一个动作、每一个反击都喜欢的紧。不管心里还有几多的不确定，江奇文准备继续走下去，反正与天斗其乐无穷，与地斗其乐无穷，与李意斗其乐更是无穷。
“师傅早！”肩膀上重重一下，耳边一声雷鸣，江奇文看都不看就知道是哪几个作死的学生。
“一日之计在于晨，要是你们早点到校，现在单词已经背了不少了。”左右两边四辆单车并排着，速度控制在和江奇文齐头并进的水平上。                  
“知道啦知道啦！”臭小子还不耐烦了。
单车迅速往前去车棚，几个猴崽子还不忘回过头来喊道：“师傅，意哥好了腰，再叫他来打球！”
江奇文点头，从草坪上直接蹿进教学楼，那几个猴崽子又鬼叫：“师傅你违反校规了啊！”
不爱搭理他们，江奇文拍拍裤腿上的小露珠径直上二楼教室去了。
#
大班的小丫头最喜欢李意哥哥，每天早上都等在校门口，为的就是看到最最漂亮的李意哥哥，然后给他送上一颗糖、送上一幅画，可是今天晓晓姐姐都已经接完小朋友了，李意哥哥还是没有来。小丫头捏着手心里的红豆奶糖十分沮丧。
魏晓晓走过来，蹲下和她对视着：“蕊蕊不要伤心了，晓晓姐姐马上给李意哥哥打电话？然后让李意哥哥专门来找你道歉好不好？”
小丫头摇摇头，“不要他道歉，他要是来了，你把这个给他。晓晓姐姐要告诉他这是蕊蕊昨天钢琴弹得好得的奖励，我没有舍得吃，专门给他的。”小心翼翼的把奶糖放到晓晓的手心里，小丫头笑一下踩着铃声进自己的教室了。
魏晓晓看了看手里那颗大白兔奶糖，心想道除非是李意死了，不然这个月的全勤奖一毛都没有他的，接着拎出了电话。
“还有气儿没有，有就喘一口。”电话接通魏晓晓口气十分恶劣。                  
“有……”李意刚为自己定下躲江奇文的战略方针感到丧气，自然是有气无力，“我把腰闪了……园长姐姐请一天好不好？”
“哈哈哈，意哥你不会是和人做着做着闪了腰吧？”都说魏园长没口德了。                  
“打、篮、球！”李意一字一顿。
“哈哈哈行行行，就算是打篮球儿。呵呵呵……你活该啊，你快去找悬壶斋推筋理气，早点回到工作岗位上来啊！过两天课外实践，你不来我们这就铺不开啦！”魏晓晓姑娘实际上心地也很善良。
李意收了电话，琢磨着领导算是放过他了，接下来就是要去把自己这小腰好好治一治了。起身往外，还得往悬壶斋那里去。                  
昨天晚上去的时候疼得紧，徐言谦说缓和下来再说，躺了一夜，真是缓和了许多。想到这一层，李意又不得不感谢那天杀的江奇文了。幸好昨天夜里他什么都没有做，不然这要当真要断了。这么一想，江奇文却是个好人了。
进了悬壶斋没有半个人影，轻车熟路的往后院去，‘三巨头’正在院子里打太极。所谓三巨头，其实是青龙镇上三位德高望重的老人家，一位是居委会的马奶奶，一位是悬壶斋的徐老爷子，最后一位是百年帮会和义盛的杜老爷子。
李意是极端尊重几位的，虽然腰疼还是鞠躬行礼。那马奶奶当年唱过京剧的，声音高脆，“哎哟，这不是小意子嘛，怎么扭伤了？动作挺硬的啊！”
“呵呵呵，这小子昨天下午和江老师打篮球，把腰给闪了。叫他今天来推筋理气的……”徐老爷子也收了太极，过来说话，“言谦在里面配药，马上就出来，你跟我们几个老东西说说话，他就出来了。你不着急吧？”
李意摇头。马奶奶招手让他到小石桌边上坐着，还给他倒上一杯清茶，“农场产的，明前的清茶。”
李意是喝不出来好坏的，大多数时候他往嘴里灌的都是碳酸饮料或者酒，但听马奶奶这么说也觉得应该是极好喝的，“无名农场的么？我们幼儿园过两天要去那边课外实践呢？”
“哎哟，是吗？我们也要去雅聚品茶，干脆合到一天好了，有小朋友，我们这些老头子老太太也高兴啊！”马奶奶马上出主意，两边的一对儿老情敌当然没有意义。
杜老爷子走上前来叫回徐老爷子推手，小石桌前就只剩马奶奶和李意了。
那马奶奶盯着李意上上下下看了一翻，神神秘秘的就笑了。笑得李意嗓子眼儿发干，赶紧灌下一口茶，“马奶奶，您就是我亲奶奶，有什么话您说啊！”
“李意啊，茶不是这么灌的，要小口小口的喝，先闻一闻再喝，奇文没教过你啊？”马奶奶端起自己的小茶杯，雅雅的喝了一次。                  
李意摇头，江奇文干嘛教他品茶？可再看马奶奶那笑容，多少就反应过来了，赶紧问道：“不是，马奶奶您别误会，这事儿传的这么快？”
马奶奶心想这孩子以前不挺厚脸皮的嘛，到处招摇，自己劝他都不当回事儿，这么刚提了提江奇文就害上羞了，这动真心了就是不一样啊！
“我们青龙多淳朴的地方啊，好事自然传得快嘛！”马奶奶给李意斟上一杯茶，让他再喝，“这里再没有奇文这么好的男孩子了。琴棋书画茶道太极，无不精通，脾气又好，你看他那些孩子多喜欢他，还有啊真正的好老师，奖状都好厚一摞的，最重要的，你看看你过去那么放荡，奇文都不计较的，照奶奶的说法李意你要知足，这么好的男人再没有啦！”马奶奶一手缔造了青龙镇上有容乃大的精神文明，这些事情她当然清楚。
“……”李意不知道要怎么开口解释，看这架势，不管自己怎么说，马奶奶今天的重点都在于他这个不堪的放荡子有了江奇文就要倍加珍惜。索性就闭了嘴，闷头喝茶，竟让也喝出些淡泊又意味悠长的味道来。马奶奶只当是李意听了她老人家的话，不好意思了，心想着这一对儿倒也般配，两个都是花儿一样的俊后生，满足啦满足啦！                  
恰好徐言谦配好药出来了，见着是李意就带进了理疗室。                  
去了腰上的药膏，徐言谦拿酒精给李意清洗了，搭上毛巾要给他推筋活血。李意自己也是医道中人，虽然是儿科西医，也知道这玩意疼……瑟缩了几下在徐言谦的嘲笑中就大义凛然了。因为徐言谦说：“你躲得真自然，最近躲江老师躲成生理反射了吧？”
李意一听又激动了，撇过脸去趴在诊疗床上一个字儿也不说了，任徐言谦把自己揉圆搓扁。半个钟头以后，站起身来，试着扭扭腰身，嘿，真是不疼了。感激涕零那是自然的，李意正要给钱呢，人家徐言谦说了：“钱不用给了，前几天江老师给老爷子带了几个青花的花盆也没有要钱呢！”
李意只得僵在那里，感情这全青龙上上下下都当他是江李氏了。 

第七回 

江老师有个缺德的习惯，从后门悄悄进教室坐在最后一排，等着看教室里有什么风吹草动。据他说，他最喜欢在英语早读的时候混进来，因为英语老师的软弱，这些欺软怕硬的兔崽子们最容易推陈出新玩新花样。
这时候江老师已经坐在最后一排最靠近卫生角的位子上坐下了，还顺手没收了最后那位小宅男手里的海贼王单行本第五十九，小宅男作势要喊，江老师作势要斯，两师徒对视两秒全都喜笑颜开对着对方假笑。
这时候江老师翻转单行本封面瞅了一眼，道：“艾斯果真比路飞帅多了！”自顾自开始看。小宅男只好开始念单词。没翻几页江老师抬头给小宅男说：“中国漫画还有希望，望徒儿进入大学后再接再厉，让中国漫画走出以动物身体谈情说爱的怪圈，为师死当瞑目。”
小宅男狠狠点头，单词念的比刚才起劲百倍，心中更是澎湃，恨不能一天画他三十张速写，早日练成出道，振兴中华漫画事业。
这最后一排的事儿自然是没有人知道的，前面的开始兴风作浪。                  
“昨天下午，我从补习班回家，你猜我看见谁了？”姑娘甲立着词典装模作样。
“谁？”女孩子果然最喜欢这种话题，两边前后的全都靠近了。
“江老！”姑娘家激动异常，“开着化学老师的车，身边坐着幼儿园的李医生，啊，超闪亮，bling bling奸情满档！”
“啊~~真的？”                  
“我就说嘛……这才是王道cp！”
“呜呜……我怎么没这个眼福！”                  
身边小宅男憋笑，江奇文果断起身，他要在这群小腐女把话题涉及到攻受之前阻止他们，可惜晚了……
“江老在上啦！”
“李医生翻身也不是不可能啊！”
“……李意能不能翻身我不知道，我知道你们没机会了，我早说过禁止真人，特别是把我拖进去yy的格杀勿论。”江老师凌波微步近来功力大增，越发无声无息，“少女必读，井底引银瓶，放课后默写。”
小姑娘家颤巍巍举起双手：“是我说中了你罚默写么？”
“是你说这事儿的时间、地点双错误，罚你默写。”
“下次班会我们要罢免你从后门偷听的权利！”小姑娘三个用起了民主的权利。
“在专制独裁者我~的面前，民主是浮云。”江老师点点三位姑娘的桌面示意早读继续。一切恢复原貌，高三、三班刻苦学习班风优良的传统得以为继。
英语老师是个小老头这时候踱着步子进来了，看到咱们事事躬亲的班主任江老师，笑呵呵的说道：“鼓捣摸您，米斯特尔江！”就这方言味儿十足的英语三年锻炼，硬生生让学生们成为了听力专家。
“鼓捣摸您，老爷子王。”江老师一脸正经的用方言版英语和王老爷子问候，然后拿着海贼王单行本出了教室。
“啊呵呵呵呵，同学们都很有精神啊！”随时乐呵呵的王老爷子和随时阎王脸的江老师那是一对儿反义词。
#
为了回馈晓晓园长对自己的请假的宽宏大度，大概治好了小腰的李意又蹦又跳的跑回来上班了。那时候魏晓晓园长正领着小娃娃们做早操。                  
最最漂亮的李意哥哥小腰不疼了，跟着孩子们一起抬胳膊、甩腿儿、扭屁股外加摇头晃脑，好不开心，被冠上江李氏的悲伤情绪已经消散无踪了。
“判若两人啊！”魏晓晓把这老妖精从头看到尾，再想想电话里那倒死不活的声音，无不感慨。
“是徐言谦给了我重生的雨露和阳光，所以，当初我就后悔为什么没有去学中医。”
魏晓晓从包包里摸出那颗红豆味的大白兔，“你大班的小情人儿给你的，这是人家钢琴弹得好给的奖励，自己去善后，快去！”
李意把那颗大白兔奶糖捧在手心里，颠颠的就往大班去，正在排队上厕所呢，蹲到小丫头面前，做感激涕零状，“蕊蕊，哥哥好感谢你。”
蕊蕊不好意思了，双手背在身后，抿着小嘴摇晃身体，“我喜欢李意哥哥嘛！你对蕊蕊最最好了！”
“嗯嗯嗯……”小孩子最不会说谎了，李意最喜欢他们说话，“还有吗？”                  
“嗯……”蕊蕊附在他的耳边说道：“我可不可以让你给我打针？”
“啊……没问题。妈妈这么说的吗？”李意李医生除了混乱的私生活远近驰名，还有一流的打针技术也远近驰名。凡经他手的小宝宝打针不哭不闹，也不知道他有什么魔法，青龙公立卫生院的护士姐姐们一到打预防针的时候就恨不得把李意驾到注射室里供起来，以减免孩子们哭闹声的袭击。
“妈妈说你同意她就同意。”蕊蕊小手拉住李意不放，眼巴巴的看着他。
李意在人家小脸上叭叭亲了一口，“完全可以。”心里却忍不住伤心，小蕊蕊是I型糖尿病，缺乏胰岛素，几乎每周都要注射胰岛素，小丫头把不知道多久才能吃一颗的奶糖给了自己，果然还是孩子世界最好，什么都可以完成的这么简单又不用顾虑。
善后完成去保健室上班，魏晓晓园长正在门口等着他归来。
“园长有什么吩咐。”别看姑娘年纪比自己小，做起事情来却比李意多了好多头脑。                  
“我一直把你当做自己的好朋友，你知道吗？”晓晓园长难得煽情，和身上的运动套装小黄口哨相当不配。
李意丈二和尚摸不着头脑，“好朋友，你说话。”                  
“本来是你的私事，我不应该干涉。可是，意哥，你老是这么乱来，总有一天家长那里我也是压不住的，就算你不为自己的前程着想，也为了这么多小朋友着想好不好，他们都好喜欢你，喜欢你开的‘我的小身体’这个课……”
“收敛嘛，我知道。我最近收敛好多了，不信你问越子规，我都没有随便找人做、随便带人回家的，当然也没有和人做了起床发现钱包被卷，不会找你预支工资啦！”李意抖开自家的白大褂，边穿边说，晓晓姑娘今天真是没有往昔的风格，说个话吞吞吐吐的让人好生难受。
晓晓园长深吸一口气，对上李意的眼睛，用一种恳求的语气说道：“既然江老师发话了，你就好好和他一起， 算我替宝宝们求你？”                  
李老妖精脚步踉跄，这传播范围到底有多广啊！
“晓晓，你、你、你听谁说的？”                  
“都在说啊，我们食堂的黄婶子都在替江老师不值。”魏晓晓盯着李意，诧异于李意竟这么不知轻重。
“等等，江奇文在青龙镇除了是有名的冰清玉洁同性恋还有什么身份？”李意现在深深怀疑自己过去太沉湎于肉体的寻欢，忽略了对工作地点――青龙镇的深刻了解，或者换个说法，忽略了江奇文在这个镇子上的重大地位。                  
魏晓晓自己拖过凳子坐下，仰望着李意。这位立志要做华夏第一幼儿园园长的有位女青年觉得他的意哥哥实在是一直都用下半身思考并随便的活着。
“江奇文，首先他是我们青龙镇，不对，是我们市、我们省有名的高中语文教师，你不知道每年高一开班的时候为了进他的班，青龙中学门口能排起世界名车展，校长办公室平均每年家长要打十二场架！去年有家长直接放话，要是孩子能进江老师的班，愿意出钱把青龙中学翻修一遍！”
李意摇头，那些教书育人标兵什么的不都是鞠躬尽瘁死而后已的么，江奇文多闲啊！不是和王胖子下棋就是和学生打篮球，常常还出现在龙房和他那帮狐朋狗友谈天说地，他最近还很有空折磨自己。
“然后，江老师是沈老爷子的大侄子，你也不知道吧？”
前镇长沈老爷子在青龙镇上是跟大神一样的存在，正是这位前知青老爷子带着青龙人民踩着改革开放的春风奔了小康，如今青龙高楼林立，是整个国家药物研发硅谷，所有功劳都得归功到沈老爷子身上，原来江奇文背景这么厚实。                  
“还有，江老师跟三巨头关系匪浅你也不知道？”魏晓晓真想摇摇他的脑袋让他醒一醒。
“这个我知道。”今天早上马奶奶才跟他透露了嘛。
“江老师在老年大学兼了书画、茶道、太极三门课，你也不知道吧？”魏晓晓自己起身给自己倒水喝。                  
“这句话的意思就是说，控制了老爷子老奶奶的江奇文，变相的控制了整个青龙镇？”那是啊，老爷子老奶奶对他言听计从，家里的小辈对老爷爷老奶奶言听计从，所以全青龙的人都对江奇文这个大魔王言听计从。
“我不是要你分析出这个。”魏晓晓为这种动画片才有的设定喷出水来。
“那你要什么结果？”李意不明白了。
“江奇文在在年轻人和孩子心中是良师益友，在当爹妈的人心中是值得信任的好老师，在老年人心中是最值得爱惜的小辈，也就是说，江奇文江老师是整个青龙镇的全民偶像，是每一少女心中的初恋，是每一个丈母娘心里的完美女婿，是每一个老爷子心里最合适的接班人，甚至是宅男心中最真实的英雄、腐女心中最完美小攻，你现在知不知道自己被馅饼砸中了他居然喜欢你这个混蛋！”魏晓晓说完这句话长出一口气，吐露真相原来是这么爽的一件事。
李意挠挠头，拖过凳子和园长面对面，手托香腮，终于有了几分忧伤，“也就是说在大家的心里，我根本就配不上江奇文？”                  
魏晓晓虽然不大愿意让自己的好朋友受到打击，但是基本上他说的就是事实。
“那就好，非常好！”老妖精一拍手一蹦Q，脸上笑得极为灿烂。
此话一出，魏晓晓血溅当场。这给脸不要脸的真是太……叉叉了。魏园长已经不知道用什么词来形容了。这么久的说教，全是瞎子点灯白费蜡了。 

第八回 

既然所有人都不待见他和江奇文纠缠，那他就躲的顺理成章，顺便的大家也会对颇有自知之名的李意那糟糕的看法有所改观。
一举数得，李意相当高兴。
哼着小曲儿跨进龙房，直奔吧台老位置掌控整个龙房的角落，不漏走一个。
苏子裴看着眼前的李意很是诧异，“你腰好了？”
李意忙不迭点头，“徐言谦是谁啊，在世小华佗。”
“你江老师让你一个人出门？”                  
“什么我江老师，是大家的江老师，全青龙镇的江老师，我不能独吞，生活在这个共享的世界里，这种独吞的行为是受到道德的指责的。”李意被魏晓晓说教以后，对于江老师有了全新的认识，对广大人民群众的呼声有了新的了解，说起话来为国为民，一脸的鞠躬尽瘁。
苏子裴点支烟，盯着李意抽了小半支，笑得挺诡异的，问：“你今晚上不会是来钓鱼的吧？”                  
“我以前每个晚上都来钓鱼的啊，有什么不对么？”李意反问，“那边角落角落里的那个小哥挺面生的，看身材不错啊……”                  
“那个啊，一诚药研的新总裁助理，最近每天都来的。”苏子裴说话的时候其实还在想，现在这个情况，作为江奇文的好朋友之一，自己应不应该打个电话给他说一声喂老江你男人在我这儿打野食你是不是过来处理一下？                  
那李意哪管这些，已经端着杯子往人家小哥那一桌去了，看情形是八头牛都拉不回来了。                  
持美行凶这种说法从青龙镇上有了李意和越子规这俩祸害就有了。
李意从来不拐弯抹角，一向一句话直捅要点。
“我是李意，介不介意我俩过一夜？”
对面一诚药研的小哥，微微笑过，端起自己酒杯喝了一口，对李意说：“我来之前有人跟我说，要是在龙房遇到一个叫越子规的美人别动手，他很贵，要钱。”
“虽然我跟他熟，我也觉得他这一点真不好。”李意伸出食指沿着那小哥的酒杯口子沿边儿擦过去，戳戳人家小哥的手指头。                  
“还有，要是遇见一个叫李意的美人，也别动手，他已经名草有主，动了，要命。”                  
“靠，这是谁给你说的，乱嚼舌根、毁我名节！”李医生拍案而起了。
一诚药研的小哥端着自己的酒杯猛笑，周围也是一片低低的笑声，李医生铩羽而归，坐上高脚凳，十分沮丧，“完了，这地方不能呆了。”                  
苏子裴躲在一边笑得很是猖獗，小报告也不打了，在龙房里混的人，个个都清醒得很。                  
李意除了认识错误很快又死性不改这个优点以外，还有个优点就是不撞南墙不回头。接连进来的小哥，他老人家不分环肥燕瘦全部上前一一调戏，结果人家个个视他为洪水猛兽，似乎退避三舍都不能躲开。
“子裴，你这今天是柏拉图之夜么？”李老妖精已经完全绝望了，找苏子裴撒气。
苏子裴不接他的招，指指身后，李意回头，那越子规今夜里是容光焕发，精神奕奕。李意跳下椅子一把拉住他，“子规好兄弟，我们可是有互利友人的契约在的哟！”
“小李意，你已经拉到了青龙镇最热门的单身汉，你还要怎么样？”越子规似乎已经完全忘记今天早上他在浑浑噩噩之际给李意出了个惹不起就躲的主意。
“我要你今天晚上和我做。”李意丹凤眼眨呀眨。
“……”越子规结果苏子裴友情提供的凉白开一杯，喝完后指着李意鼻尖说道：“我疯了吧，跟你做。江老师明天就把我弄去游街示众怎么办？别跟江奇文提咱俩互利友人那点事儿啊，我还年轻，我还想赚够了钱去睡意大利男人！”                  
“江奇文说那话是……唔！”
李意话没说完苏子裴就伸手捂住了他，“李意你是不是想一下暴露王小明真实身份的后果？”
李老妖精果断闭了嘴，也学越子规指着对方鼻尖骂道：“你个没出息的，休想我补你衣裳钱！”
“不用，改天我看到江老师就说那衣裳送给你当贺礼了，祝你们百年好合！”越子规伶牙俐齿、无人能及，小手机哇哇响，接听过后轻言细语，呵呵笑着就往门口去，又不知道哪个冤大头被他拖上哪个床宰了个痛快。
“我是不是低估江奇文昨天在这里说的那句话了？”李意看着老板娘颇有些怨天尤人了。
老板娘指指身后那副字画，李意这是第一次仔细看吧台，“弱肉强食，成败由天……”李意小声念了出来，“字写得不错嘛，这么大一个一个的！”                  
对于李意没有技术含量书法评论苏老板不相评价了，又指指落款，李意再念：“江奇文书于戊子年秋……这是赤裸裸的威胁。”
“懂了？”苏老板想轰人已经很久了。                  
李意点头，这一切的源头都是那个闪亮亮的江奇文。                  
#                  
气势汹汹这词儿用在李意身上那是发挥不出半点功力，长相太妖，生气起来像撒娇。回到彩舍，直奔江老师那门儿，小手都举了起来，一想这钟点有点早，吵吵闹闹起来围观群众可多，为了维护江老师青龙偶像的完美形象，为了自己还是能积一点阴德，李老妖精转身儿进了自己家。
钥匙照常是没带，小手照常还是去小花盆儿下面摸索，从左到右，从右到左，就那两平方分米左右的小花盆底居然没有了一把钥匙。
“小钥匙……乖，快出来，别让哥哥找你！”李老妖精毕竟是和小孩子打交道的，儿童化的语言那是说来就来啊，“再不出来，我以后再也不理你了！”                  
嘎吱一开门儿声儿，钥匙出来了。
小钥匙穿着细细的红线在自己眼前晃荡，李意一把捏住，顺着一扯，除了扯出钥匙还撤出了江老师。
“江大官人万福。”李老妖精想要扯过自己的钥匙不能，咬牙翘起兰花指，对着江老师又酥又嗲。
“你这小妇人好生不懂礼数！”江大官人连钥匙带兰花指一并握在掌心，“先说道谢的话来听听。”
“死开！”李老妖精看着自家小手被轻薄，终于明白江老师是不会被‘又酥又嗲’所摧毁的，比王磅难对付十倍，又像只示威的小猫一样吐出这俩字儿来。
“你觉得打赌这件事情过去以后，我俩不分尊卑了？”江老师压根就没把这俩字儿放入眼里，手上不动也不松，那李意的手指比起一般男子确实是纤细了些，握在手心暖暖的很是惬意。
“对于一个很正确的分析，江大官人你用上了问号是不对的。”李意想要抽回自己的兰花指，江老师手腕轻转，李意便觉得自己的五根手指若是不跟着他的顺势过去非得齐齐断了不可，无奈之下顺着就过了去，江老师带着他那小手往身前腰边放下，李老妖精这下子便只能反背着右手靠在江大官人的怀里了。
“小妇人听好，对于你识文断字的能力，大官人我就不挖苦了。这个句子是标准的反问句，何谓反问句呢？反问句就是把答案藏在问题里，且答案是唯一的，也是肯定的。这句话的意思是，没了那回事儿我们尊卑一样明显。把你的伶牙俐齿收起来，听好了？”
李意咽不下这口气，咬着嘴唇儿不说话，心想着江大官人真是恶劣透顶，前前后后连带着一思量，李老妖精有些不明白了……                  
“江大官人，你为了那点小钱当众撒个谎可不值得，现在青龙镇上上下下都把我当你的人呢！你不怕我脏了你的名声，日后找不到白头偕老的，岂不亏得很？”                  
“小妇人头发短、见识也短。江大官人既是大官人，又怎么会怕你那点小小的坏名声？”江大官人目光狡黠，头一偏轻轻咬在李老妖精的喉结，细细磨咬，另一只手支上李意的下巴，江大官人一口口咬将上来。
怀里的李老妖精这回是争气的很，就算被吻到了唇边，还很是气定神闲。拉开江老师的手，机灵地翻转身子，躲过江老师的吻，末了还双手抱上江老师的腰，做娇滴滴小娘子状，嗲死人的说道：“大官人死相的很，昨夜不是柳下惠么，现在怎么又轻薄奴家，其实……”这小娘子凤眼上挑，笑得好生得意，“其实也是想要奴家的，对吧？”
江大官人这一刻真是某大官人附体，也不知道怎么就非礼上小李娘子。听他这么一说，也不着急，这小李娘子无非就是咽不下昨天晚上晾下他不管的那口气。
江老师善解人意么，所以就说：“小妇人粉面朱唇，身子妖娆，于拨弄中千般旖旎，在搓揉下万种妖娆，大官人想要后堂罗帐亲近得很呢！”自然又是一副万年不变的寒冰脸。                  
小李娘子确实想要听他承认自己忍的辛苦，好捡回些脸面的，话是听着了，可却是一点舒心没有，倒尽了胃口不说，还被他面瘫着脸轻巧就说出这些让人面红耳赤的话来给打败了。什么冰清玉洁的江老师，一脸上的道貌岸然，满肚子的淫虫祸水。
“别别别，大官人还是放过奴家，另寻他人共枕同欢吧！”小李娘子今夜腰不疼了、腿不酸了，正好补个好觉。
江大官人一时想到自己对人家动了手脚，心中也是有些小乱，小妇人既然说软话，也不纠缠，调戏也好、轻薄也对总之是赚回来了，退步回房，咔嗒合上了门。                  
门外边赶人家的小李娘子又不消停了。
“我……”历来只有小李娘子拒人门外，今夜里偏被人拒之门外，好比那在动物园里吃惯了定量的动物到了原野里，十二万分的不适应了。一不适应，又想起今天晚上一段露水姻缘没有撞到也是因为他，“咚咚咚”用捶打情敌的力道，作孽的敲门。
门自然是开了，江大官人的冷脸自然也是吓不走李小娘子的。
“江……”奇文，小爷不跟你玩了这句想好的台词才说了一个字，那门里面就递出一盆翠绿欲滴的小盆景来。
又细又密的小文竹几丛在前方堆放着，后面是一座小小的山，山顶上一层雪白，好像积雪未消一般。
小李娘子眼睛发光，“这个石头好看，怎么像有雪铺在上面一样？”双手接过小盆景，天真无邪的小李娘子不知道怎么就被放了出来。
“那叫做宣石，恰好纹理是这样，远看起来就像山顶积雪一样。”解答疑问江老师一直都做得很好。
“我要！”李医生一下子把这小盆景收到腰间，生怕江老师伸手捞回去一般。
“本来就是给你的，抱歉弄坏了你的音箱，这是赔礼！”江老师抬脚从里面推出一个东西来，黑色典雅造型的音箱上面缠满了透明胶带，“刚才我试了一下，倒还能用，买的贵果然不同凡响。”
李老妖精脸上差点没有裂出口子来。                  
“你……你进我家拿的？”                  
李意当然不会忘记关门，这家伙居然在不是最紧急的关头擅自动用他的备用钥匙，进了他的门！
“嗯，不太麻烦，就三把钥匙随便捅了捅。”对于怎样戳得李意大跳脚江老师大大的明白。
“你怎么可以随便进我家的门！还有，你既然想要赔礼道歉干嘛不买一个音箱来？非要把我的心肝缠成封口胶木乃伊你才高兴！”李意果然跳脚了，其一为的是江老师私闯民宅，第二为的是法国原装进口音箱沦落成了绷带货，但是……李医生已经决定要躲着江阎王远远的……所以，他深吸了一口气，在脸上绽放开了最最迷人的微笑，说道：“因为我和王旁关系不错，备用钥匙我还得放在小花盆下面，请您以后不到十万火急的地步不要随便进入人家的房间哟！还有，看在你花这么多心思准备的小盆景份上，咱们音箱的事儿就算了。好，晚安，江老师！”以后最好再也别打照面！！！
“石头是徐老爷子敲剩下的边角料，文竹是杜老爷子裁掉的多余的枝桠，不过它生命力很强大，有点泥巴就能活，随便放一块儿看来你挺喜欢……”
李老妖精捧着乖乖小盆景的手指指节泛了白，双眼已经不是喷的火了，早升级成岩浆啊、生物病毒啊之类的了，奈何对江老师的绝对防御没有半点用处……
被刺激的说不出一个字儿的李老妖精默默向后转、齐步走，开门、关门，轻轻的却是利落又干净。                   
第九回 

小李娘子最近躲江老师可上心。                  
每天上班铁定的弯腰猫眼里确定人家兄弟走了才出去。回来还要在楼底下小花园里多观察半天楼上动静才上楼，丢垃圾更是到垃圾房仔细扫描确定已经有了江老师的垃圾才把自己的往里面运，生怕丢个垃圾也打个照面，自己忍不住了扑上去咬他两口。
亏得李意这么用心，这三五天还真没有撞上，眼瞧着就到了青龙幼儿园到无名农庄课外实践的好日子。小朋友们穿着统一发的蓝罩衫，带着黄色小小渔夫帽，挂着自家的小水壶就出门了。                  
最最漂亮的李意哥哥走在前面，最最厉害的晓晓姐姐押后，中间还有各位哥哥姐姐阿姨领着的，浩浩荡荡的小朋友队伍，不管走到哪里都会让大人们停下来关注一下。
这个说哎呀呀那不是张家小孙女么长的和她妈妈一样俊啊，哦哟哟那不是黄家婶子的大孙子么傻头傻脑的跟他爸爸小时候一个样子啊~小朋友是不管这些的，能够出来在路上走着那是开心的很。                  
最最漂亮的李意哥哥穿着他的白大褂，吊儿郎当的戴着和小朋友一样的黄色渔夫帽，一把好嗓子调子却左到路那边，领头开唱走走走走走，我们大~手拉小手……
小朋友一听赶紧冲上来说，李意哥哥你唱错啦，是小手拉小手，玲玲姐姐教唱歌的时候你不用心哟！
李意哥哥就哈哈哈笑着说我故意改的么，瞧瞧，说着把拉着蕊蕊的手轻轻举起来，这不是大手拉小手么？
嘻嘻哈哈哈小朋友笑了一地，就改了一个字也能逗得他们这么开心。李意哥哥又左着嗓子起头，这一回嘈杂的小合唱都把歌词改成了大手牵小手……一路上什么歌儿都唱了，走着也不觉得远，终于到了镇子边上的无名农庄。
无名农庄的老板是位冰山姑娘，荣小言她沉默寡言、不苟言笑，手艺确是一等一的好，种出来的瓜果不说长相，味道却是一流的。
三巨头老早等在门口了。说好小朋友来这天他们也来，老少一堂很热闹。
李意他们把小朋友带到果园角落里开辟的宝宝农田，让小朋友们除草、施肥，种了黄瓜。这时候黄瓜已经要开始爬架子了。今天的任务就是给小黄瓜搭起瓜架。小朋友一个个精神百倍，李意哥哥嗓子冒烟，趁着个空子溜出宝宝农田，往农场前边去了。                  
这农场的房子八间只一层平房，前头四间是荣小言的会客厅堂，四面上的落地玻璃窗，老远李意便瞧见茶道雅聚的老人们三三两两呆一块儿。一人手里捏着点大的小杯子，交头接耳，走来走去。
老人们身影一遮一让之间李医生并没有看清楚，只道是有人在中间做茶，不是荣姑娘就是哪家兰心惠质的伯伯、小婶子吧！渴的快要上天的李医生端着一张人见人爱的娇俏脸蛋笑眯眯的推开门，嚷着要讨杯茶水吃。老人家们赶紧让他进来，李医生接过茶杯的一瞬间，觉得电流从头到顶窜了一遍。
那躲了好多天的阎王脸，在茶具台子上缭绕的水中分外显眼。
“你怎么在这儿？你不上班？”                  
李意千算万算，就没有算到今天周二这阎王脸不上班来和老人们雅聚了。
江奇文瞧见他像被踩了尾巴的猫一般的惊悚脸色心下便十分的开怀。端起小杯子来递给他，看了一眼在旁边和荣姑娘研究制茶的校长老爷子，说：“陪校长出来公干。”
有骨气的李意恨不得把中学老校长扯成碎片，小下巴一抬瞄准一旁的饮水机，从江奇文煮茶的地方挑个大杯子灌了一杯凉水，毫无娴雅咕嘟咕嘟的灌了下去，把杯子一放拍拍屁股走人。
江老师也不恼，手里那一杯茶水自己细细品了，看着李意翘着尾巴骄傲的走了出去。马奶奶耳听六路眼光八方的能力不减当年，端着杯子颠颠的过来，拉着江奇文的衣袖，满脸的八卦，“奇文哪，开罪小意子了？”
江奇文想了想，横竖勉强算作开罪他了吧，点点头。                  
一脸的奸笑又上了马奶奶那张慈祥的老脸，“要不要奶奶帮你？”
江老师坚决又果断的摇头，手指门口。马奶奶看了过去，哟这么乖的一个肉团子是谁家的小孙子？
蓝色的小肉团子对着老人们的目光先是楞的，然后毫无预兆的就灿烂笑开，惹得老人们全部都围了过去。
江老师和荣姑娘对肉团子小孩没有爱，剩下她们俩，自然地就呆一块说这茶。                  
小肉团子被爷爷奶奶围住了，也没忘记自己逃跑来的目的，小脸皱成一团，说：我好渴呀，水壶没水啦，想要喝水可不可以啊?”爷爷、奶奶们自然是答应下了。
荣姑娘把新制的茶叶递到江奇文手里，道：“子虚观的老锅炒的，寒宁道长把锅重制了一遍。”
江老师接过茶叶，放在鼻尖闻闻，又挑一叶扔进嘴里尝了，蓦地，笑意浓浓，对荣姑娘道：“茶型也不错，你揉的？”
“你笑话我了。寒宁道长亲自动的手。只是试着做的，所以少。你拿一点回去吧！”说罢荣姑娘转身道柜子旁边找出一个空的茶叶盒子来。
江老师听闻笑得更开心了，“老贼骨头倒是勤快了一把，那我肯定要。”                  
江老师虽是面瘫脸闻名于世，可也不是完全不笑的人。这一笑，霎时间便满室生春似杏桃开遍，若是哪个不争气的小姑娘见了便是心肝肺全掏给他也毫无怨言。                  
奈何荣姑娘千载冰山不化自然是收不了她，倒是院子里奉命捉回小逃兵的李老妖精看得呆了眼。                  
对江奇文他只见过那张冷冰冰的阎王脸，这般春风柔顺的灿烂笑意可从来没有领略过，这杀千刀的死面瘫，原也是可以这般让人亲近又自然的。
正想着，那小逃兵不知道怎么的也冲到江奇文面前，端着小杯子跳脚要茶水，江奇文笑容未散，给小朋友添上一杯，还顺手抹抹他的头顶，小逃兵这得寸进尺的就伸手要抱，江奇文那两面三刀的居然还应了，伸手把人抱了起来绕世界转了两圈。惹得周围所有人都笑意连连。
李老妖精心下里也不知道哪里来了一股妖气，十分的不甘，跺脚闯了进去，两根手指捻住小逃兵的耳朵，装腔作势训道：“二宝，怎么溜到这里来了？”
小肉团子二宝生怕自己被李意哥哥捻着耳朵提起来，双手抱紧了江奇文，赶紧说：“我才没有溜，我没有水了，问爷爷奶奶要的。我手指头打起泡了，好痛的……”说着伸出来递到李意面前。李意一看确实是打起了小水泡，可这个小逃兵也太小题大作了，一时间气的就笑了，嘟着嘴给他吹了口气在小水泡上“痛痛飞！”伸手看着二宝，“跟哥哥回去，不要打搅爷爷奶奶品茶！”
二宝点点头，他们李意哥哥对他那么好，这个大哥哥就不要了。一把推开江奇文扑到李意怀里，刚抱稳，马奶奶就说话了：
“来来来，小二宝，奶奶带你回宝宝农田去，我们给所有小宝宝送青草茶水去！”
“好！”一听这个二宝又毫无犹豫的摆摆双腿要落地，李意只好放了他，爷爷、奶奶便以马奶奶为首，拎着早准备好给小朋友的青草茶，开向宝宝农田老少大联欢。
剩下三个互相看着。李意自己不觉得，但确实是妒意明显的臭脸。江老师看在眼里虽不明白缘由，但觉着好奇，谁又招了李老妖精？荣姑娘蕙心兰质冰雪聪明，啊呀这还有一盘果子忘拿了，说着就往外边去了。
江老师又是原先那张阎王脸了，盯着李意，看他又出什么幺蛾子。
“你针对我。”
大帽子一顶给江老师扣了下来，也不怕人家江老师扛不住。                  
“针对？”江老师眯缝了眼，这种说辞是怎么来的？
“你是青龙五好青年我知道，你对花对草对谁都他娘的喜笑颜开，干嘛老是跟我过不去。跟我照面就从来没有一张好脸色。”李意想的是虽然小爷跟你有些过节，但也就是些小事儿，什么不小心睡一块儿啦借您如日中天的名声搞个小赌博啦弄碎什么啦，小爷懂事不追究，你也懂事小礼物赔罪，那就没什么了。可是，唯有一件事李医生想不开了，这些小事儿发生的时候江老师您可都是他娘的一张臭脸，要是您老在这些事发生的时候微微笑一笑，也不会搞到恶化的地步啊！除非……
“你从心眼里讨厌我，针对我，搞得针尖对麦芒，让我们俩不能好好相处。江奇文，都不是小孩子了，各有各的活法，你看不惯我不能这样来的，针对谁就欺负谁这种事情可是很中二的。”话到此处，李意满脸的义愤填膺，恍惚觉得自己真是受了莫大的委屈。这个吃人不吐骨头的江阎王折磨自己什么的想法越加深刻的印在自己脑子里。                  
江老师听了这番话先下了总结语，三个字：吃，醋，了。                  
李意这妖孽果然是可爱的，吃醋也吃得这么正气凛然。
“你的意思是……我从没对你笑过？”在这之前，江奇文并不对自己的笑有多大重视，现在看来自己的笑，果然是如学生说的bling bling超闪亮的，能让李意这么的介意。
“笑当然是笑过，您老人家假笑、讪笑、嘲笑什么的可在行！你从没有善意的对我笑过！”李意拉住他的衣角，“我晓得你是看不惯我的，我一天到晚朝秦暮楚勾三搭四你见不得对吧？”
江老师听他这么一说非常正经的点点头。
李老妖精跳脚，指着江奇文鼻尖叫骂：“你不是小孩子了，没有人教过你世界上人各有百样，但是都要体面的和他们相处么？你这个……你这个觉得自己最了不起的中二大魔王！”刚骂完，李意就见到自己的手被江奇文握起来，“干嘛？”                  
“李意，你吃醋了。”江奇文边说边把刚才自己干过的事情回想一遍，如果是对着谁笑，那么就是荣姑娘和二宝，“跟可爱的小孩子和一位真正的淑女吃飞醋是可耻的。”
“……”李意瞪大自己的眼，想要抽回手，奈何江阎王手劲不小，“我……没有。”
“你把这三个字说的这么迟疑，还断了句，说明你心虚，自己的事情自己最清楚，也不用再解释了。”江奇文一本正经的教育李意，“克制自己的激动情绪方法中最简单的是三问法，我现在是情绪激动的时候么？会造成什么恶劣影响么？后果怎么样？要不要在心里想想这三个问题？”
“明明可以不管却跑了进来，的确情绪激动了；最恶劣的影响貌似的确像是吃醋，因为得不到那个很赞的笑容在吃醋！后果……又被江奇文戳中了、戳中了……，他妹的小碎花儿！”李意顺着就乖乖的想了下去。
“好了么？”他脸上的表情江奇文看得一个不漏，李意这妖孽属性偶尔冲动，很可爱。
李意点点头。江奇文松开手，“我不嘲笑你因为我没有对你笑而吃醋。”                  
“……”李意想着自己话多必失，干脆伸手锤了江奇文一拳，用行动表示了对这句话的不满。                  
“晚上把小盆景端过来，我替你收拾小文竹、教你怎么浇水怎么养石头，你这几天都没有浇水对不对？”江老师毫不介意，直接转移了话题。                  
被牵着走的李意点点头，那小文竹长的真是快，并且石头都没有初见那天好色泽的样子，自己真的不知道从何下手。江老师这时候提出来，既化解了刚才的尴尬，又显示了成心和解的诚意。李意虽然被戳中了，这下心里到平静了些。
“你们园长叫你来了。“江奇文收拾茶具，顺便指指门外显然怒气冲冲的魏晓晓同志。
李意赶紧堆上媚笑，忘却刚才自己自作孽不可活的蠢事，上前安抚领导，并对自己的行为作深刻的批评。魏园长听后，指指江奇文在的地方，语重心长地说道：“恋爱、工作，两手都要抓、两手都要硬！”

第十回 

黄瓜架子大作战在爷爷奶奶们热情的帮助下圆满结束。被通知到无名农庄接孩子回家的家长们看到一身脏呼呼的小宝宝也不介意，个个关切的问自家小黄瓜长的怎么样啊小架子结不结实能不能承受风吹雨打啊？
刘卡先生最夸张，抱着自己闺女赶忙问要是自家黄瓜长得太好压垮了竹架子怎么办干脆爸爸给你换成不锈钢的吧？被李意哥哥嘲笑刘总您当咱们这黄瓜种子上过太空的啊？刘卡先生也不恼，笑嘻嘻的搂着闺女看着李意道：“江奇文能看上你这小子，为什么我闺女的黄瓜就不能基因突变成超大型的种？”
那份骄傲和揶揄让李意真想从今往后在他闺女面前讲尽他的坏话。不过这话却让李意没法反驳他。江老师说看上他，他在这里反对，就是江老师没有看上他，自己个儿不就不值钱了？另外江奇文讲这话时爱凑热闹的刘卡在场啊，况且……
今天被江奇文戳中吃飞醋，他整个人顿时就明白了，他是真想要江奇文这男人。
他李意看上的男人不能跑出他的手心。
这个男人无论从哪方面看都极品的好，长相、人品、做的功夫……虽然自己不挑食只要对上眼都行，可这么一个好男人送上门来，跑开实在是难看。前些日子怕是气急攻心，头脑不清醒，傻到要躲开，更何况江奇文自己给自己下了这么大一个大套子，当众一句话，虽然是假的，但大家都认为是那么回事儿啊。天时地利人和啥啥啥的全都在小爷这边，这便宜不占真是蠢到家了。青龙镇上来来去去这么多同性恋，人江老师要搭理的有几个啊，就算只能再风流快活个一夜两夜也是赚了。将来要是顶着来连江奇文都不能阻挡这顶帽子招摇过市，想想都爽。是，江老师呢守身如玉又兼坐怀不乱的功夫炉火纯青，自己能不能再把他勾到手是个问题，最不济，也能混成江老师的朋友嘛！瞧瞧王磅，作为江老师的好朋友，隔三差五的不也能拓展业务捞到不少好处么？总之江老师青龙镇上根基稳健，和他亲近百利而无一害！                  
李老妖精认识到自己惹不起躲的战略方针有偏差后，贪恋起江老师上乘美色，色心大起之下更改了方向。
再不搭理恋女情结深重的刘爸爸，保持着职业微笑和宝宝们再见。和众同事到王磅的小饭馆儿吃饱喝足散伙后就直奔家去。
路上接到越子规一通电话，说是他碰上一纯情二少爷，有钱得不得了，这二少爷还有一朋友，货色上等保证合你口味，赶快龙房来，你我兄弟二人把这两只小兔子手到擒来吧！
李意呵呵一笑相当不屑，严正声明，本人现在属于暂时性心有所属，眼里除了江奇文就是眼屎，再没有其他的了。小越越这一出哥哥就不来掺和了，要是有可能你就自己发展三p吧啊！李小爷今天要勾引江美人！
越子规那边跺脚直骂你他娘的上次不还一副江大美人你无福消受的模样么？今天怎么就开窍了上赶着去寻死啊？
李意顿下脚步，单手插腰笑得中气十足，老子今天才知道想要他啊！前几天不都跟他撒气斗嘴嘛，今天开窍啦，就是死，也要和江美人做他几夜露水夫妻！
越花魁直接没好气挂了电话，对着龙房厕所顶棚长吁短叹，李老妖精这傻蛋儿等着被江老师压个生生世世不得回转吧！                  
#
洗澡、挑衣裳、喷香水，还带上了小小一包安全套。李老妖精为了今晚拿下江老师做足了功夫。十点一刻倒腾完了，香艳十足的李老妖精穿着大一号衬衫带底裤，裹个浴巾抱着小盆景敲开了江老师家的大门。
江老师拉开大门一看这架势，真的没能忍住，李意眼中的嘲笑就现了出来，“……小妇人这般模样，为的是……”
“博君一笑。”李老妖精芊芊食指压上江老师的唇，“看来我做到了。喏，我们小雪，快教我怎么养他！”钻过江奇文搭在门把手上面的手臂，李意把小盆景放在江家饭桌上，那小盆景就是小雪了……
江老师上上下下打量了李老妖精一番。该露的地方都露了，不该露的地方藏得恰到好处，若隐若现让人遐想连篇……顾盼生姿说他都还不全面，那双凤眼今夜里还就上了一丝贼光，风情见涨。看来，李老妖精今天作战策略一改之前的龟缩，奋勇向前了啊！
江老师端来小花洒，先是在小盆景泥上灌了一层水，再是把石头和枝桠撒上水，再用剪刀把长的飞快毁了形状的枝桠剪去，最后用海绵把石头细细擦过，让石头泛出一层哑光来。                  
李意认真看着江奇文操作，咬着嘴唇儿弯下腰身，胸口衬衣大开，洁白的胸膛微微起伏着，两颗樱桃能看见在衣料上轻轻摩擦……
江奇文知道老妖精想的是什么，乖乖顺意，伸手摸上他的下巴，拇指在他唇上摩挲，这小小的动作明白无误的告诉他，好了，江奇文被你捕获。
李老妖精嘴角绽开最灿烂的笑容，微微偏头轻咬住江奇文的拇指，有一着没一着的舔着指头尖。                  
江奇文温温的唇贴上李意的额头，抽回拇指将人拦腰抱了起来，“看来也不用洗澡了是吧？蛮香的！”
环上江奇文的脖子，李意凑到他唇上轻啄一口，“Dune，这款香水的名字，我看到你书架上有法兰克?赫伯特的《Dune》系列，我猜你一定喜欢……”
“不错！”江奇文吐两个字给聪明的李老妖精，将人家的臀放到了自家沙发背顶上，分开他的腿环在自己腰间，“小妇人也看沙丘？”江老师兴致好得很，谈谈科幻小说也无妨。                  
“我愿驾驭沙虫在圣战中为预言之子披荆斩棘……”李意拉起江奇文的衬衣，两只手伸进内里在他腰间游走，嘴则在他下巴上轻轻落下无数个小吻。江奇文便想李医生还不是看起来那么的绣花枕头，内里多少还是有的，大手就从腿上一寸寸摸到到他的胸前，一颗一颗解开了他的衬衣，一低头，咬住左胸上的那点，李意哼哼出声，长腿绕上交叠在腰后 ，双手抱着江奇文的头用力往下摁，在他耳边低声央求道：“今天不许逗我，呃啊~~啊~~”
江奇文不回他，只是手已经伸进了底裤里，一如以往那样毫不含蓄，对关键处进行了最有效果的前戏。
李意胸前身下都十分的满足，双手便朝江奇文的裤头进发，他想要的还是江奇文的那话儿啊！江老师作孽的让李意挺立起来后就不管他，只捞着他的腰看他解开自己的裤头。
李意晓得他的坏心眼，动作麻利扯下裤头，掏出江奇文的那根，抬头给了江奇文一个俏皮之极的笑，用食指在嘴里沾上唾液点上那根的顶点一路往下，那点湿意在空气中挥发去带着一丝凉意，成功的刺激了江奇文，将身下往前挺了挺。李意欲海老将岂有不懂得道理，握住了根部，微微张口将整根含了进去。吞吐吸允时不忘用他那双勾人的眼睛对着江奇文半含羞耻半含春情抛媚眼，一时间这屋里是淫#情倍增。江奇文身下忍不住了，退出李意那张造孽的嘴，伸手扯过他的底裤露出后#庭作势要入，李意一把握住那处死活不让，也不知道从哪里摸出安全套来，嘴咬着撕开，拿了出来，往江奇文那根上套去，每套一点就含进嘴里用唾液把它湿润，不消会儿江奇文那根穿戴完毕，李意自己也将它全部润湿，才娇羞的挺腰抬臀，示意江奇文进去。                  
江奇文自然不客气，顶入其中，不等他适应便抽#插起来。李意本来就坐在沙发靠背那不宽的顶面上，江奇文进来后，若是不紧紧抱着他就只有滑落的危险，没办法，李意只好放双手扣在他的肩头，双脚环在他的腰间死不松开。                  
“啊……啊嗯啊~”李意从来不是含羞带怯死不说话的主儿，爽快的要命自然就浪叫出声儿，今夜里江奇文也是投入，自然听不见那些叫人面红致死的快一点啊快进来，一下一下江奇文做的功夫十足，李意享受万分哪还能有脑子说出具有实际意义的词语，嗯嗯啊啊就能代表他全部的满足。
也不知道过了多久，江奇文猛地加快的抽#插速度，几十下后李意后#庭里一阵滚烫，自己前面的被后#庭里这一阵儿刺激也是泄了出来，尽数洒在了江奇文的衬衣上，红着脸细声说：“对不起，江老师对不起……”活脱脱犯了错的好学生模样。
江奇文不语，只是把人抱了绕到沙发前边坐下来，也不退出他，俩人那么抱着相互看着泛红潮的脸，抵着额头呵呵的笑。                  
“李意……”江奇文在他耳边低语，“对你笑了，十成的善意。满足没？”
李意那双凤眼已经闭的差不多了，听到这一句，哼哼傻笑两声，点点头，也不说什么倒头靠在江奇文怀里睡过去，也不管身下的事儿了。江奇文只好搂着这尊神退出他身子来，后#庭里淌出许多乳白精#液来，江老师那英雄的衬衫哟又一次奉献了自己。
打理干净又不知多了过久了。江奇文躺下的时候，李意正美梦香甜，咂着嘴双手不停在空中抓着什么，笑得的心满意足的样子看的江奇文忍不住在他额角落下轻轻地浅吻。                  
纵使李老妖精醒着的时候作怪颇多，睡着了，无邪的笑配上蛮有纯真感的貌美，也能算个天使了。
江奇文给他拉上薄被，关上灯，也会周公去。
#                  
喳喳喳鸟叫声可烦。李意伸手四下里摸枕头，拿起来盖在自家头上，心里想着要是逮住那些鸟儿，一些清蒸一些烧烤，决不让它们一只好过！正朦胧间有人拍他屁股，李意不耐烦了，挥挥手。
“要钱自己拿……皮夹里。”
江奇文一听这说法，面色一下便不好看了。大概李意脑子里自己不是杰克就是爱德之类的吧……手上力道渐长，把那娇臀打得发红，李意终于推开枕头，睁开眼睛来……
“你是第六个非要我睁开眼睛的混蛋……我告诉你，以后没戏了啊！”揉揉眼睛李老妖精睁开眼，嘴巴里仍旧说个没完，“别跟我说钱不够，昨天晚上做的时候你可没说你是卖的，还有昨晚上你把套子弄穿了不是，把套子钱给我扣出来！……啊…呃……江老师早！”双眼对上焦距，表情、语气全数改变，立刻精神抖擞、俩眼冒精光的样子，脸上的笑能溺死一个排。                  
“李医生早！”江奇文居高临下，身上寒气很重，“我想你今天也要上班？”                  
李意看这情形知道自己又犯着他了，赶紧躬身上前讨好，“我做梦来着的……”
“杰克，你好棒这个？”
“……”李意脑子不太清醒的，于是改换策略，小狗儿般搂抱着江老师的腰，一只贼手就往江奇文身下摸去，再大的怒气一做全消，上班前加个班好了，撒娇道：“早上好，做一次？”
江奇文捏住他造次的手摁向他的胯间，“我赶时间，自己做吧！”说罢转身，那李老妖精马上缠上来，死搂着江老师的腰不放，“别别别，别生气，我真做梦来着，我梦见你放了千军万马奔腾而来，说是要追杀我，我只有不停的跑啊跑啊……我想这完蛋了就得被你整死了，眼瞧着一堵墙，我翻过去吧，那千军万马还跟着不放，接着就看到一死胡同，我嗖的就穿过了，哎呀我的妈呀，终于，你的千军万马全被拦在里面，死的干干净净，那我多高兴啊！”
“李意，我那千军万马不死在你的死胡同，难道还能找个卵子受精不成？”江奇文听他胡诌，乐了，拍拍他挂在自家腰间的大头，“快起来，上班去。”
“哼哼哼呵呵呵……”李意哪肯松手，“我那是今天上课要讲嘛，提前梦里预习一下。江老师 你不生气了？”
“你不叫我杰克已经很好了，撒手吧！”看来江老师对杰克是深恶痛绝啊！
“江老师慢走！”李老妖精捡回自家半透明小白内裤对着江奇文挥的力道十足，只可惜江老师走得匆忙压根儿没看见。 

第十一回 

五月的早晨，太阳越发的金灿灿。
王磅和江奇文这对老朋友，两边门一开正好碰面出发，默契十足，直接把床上的李老妖精给比了下去。
王磅今儿手里没挎那大妈样式的菜篮子，打个哈欠，揉揉惺忪的眼睛，“昨天晚上李意叫床又殃及左邻右舍，一开始我想啊这玩意儿哪个不怕死的还敢跟他做哇、你要是听见得把他们奸夫淫夫整死啊，再听听，哟，今天不是左邻传过来的，是右舍飘来的啊，这就对，我就心安了，不用担心出什么虐杀案了。”王老板儿难得逮到机会拿江老师开涮，说的可利索，“这么说李医生已经被你拿下？我求你调教他含蓄点！”
“没拿下。”江奇文清醒得很，就算是李意今天早上为了不让他生气信口胡诌、讨饶撒娇，也没能蒙蔽江老师英明的双眼。
王老板儿啊一声足以凸显他在情爱事上的单纯，做了便是情投意合这种认知对于李意实在不合用啊！
“那你要怎么办？”王老板儿看着自家友人，顿时生出了赔了夫人又折兵的想法。
“他要怎样便怎样。”江老师停在黄山真心包小铺子前，要了五个芽菜五个白菜，王胖子要了五个酸菜五个肉馅儿，顺口给老板说道：“老九啊，给李医生留十个豆沙的！”老九伯伯指指蒸屉乐呵呵的回答道：“早给李医生留下了，放心走吧！”
江奇文看在眼里，一是悲愤王磅这不争气的不听教导，助长了李意使唤人的歪风邪气；二是觉得李意这小兔崽子，人人为我的大旗举得高高，好不招摇。想要再给王胖子做做教导，让他别让李意那么是使唤了，王磅却喝了一口鲜豆浆给他出起主意来。                  
“那哪儿行啊？他要怎样就怎样，他想的后宫佳丽三千，天天换着做，你容不下啊！就现在他要是出去和人眉目传情你也不舒坦不是？你好好跟他谈，你也看上他了么，一说合成了不就好了？”
江老师大摇其头，这王胖子哟……“感化手段适用于还良心未泯的，李意不属此类。后宫三千，他想就能有吗？坚壁清野，反正只有这一个，他想怎样便怎样！”江老师俊脸稍沉就有十二万分的阴险。
“那……那早晚得起义啊！”王磅一口小笼包子没咽下去，赶紧接上话。
“镇压。”江老师咬一口白菜馅儿的，眼望远方，似有一丝期待，“我等着他起义！”
王磅仰望着自家主子，突然间心头涌出英明神武坚毅冷血果断残忍等等字眼，就是没一个敢说出来。光看他主子这坚壁清野工作，做的那叫一个漂亮，偌大一个青龙个个的把李意视作了419毒药，无人敢亲近啊！
“高，实在是高！”王磅心里兼着羡慕与敬仰十分狗腿的说了这一句才与江老师分道扬镳。
#
“子规啊，你战果如何啊？三p着呢还是只捞了纯情二少爷？”李老妖精回了自己家，洗澡洗头洗出个人样来，顺便就给越子规挂了个早安电话。
越子规把怀里的枕头抱得死紧，恨意十足的说道：“吃饱食了是不是？来得瑟了是不是不？”
“哈哈哈……”果然是和自己臭味相投便称知己的家伙，一眼就看穿了自己的小心思啊！
“江老师美啊，等你收工了是不是也换我来试试？”越子规不怕死也是第一流的。
“你且等着吧啊！我还要和咱家江老师继续卿卿我我啊！等李小爷收手你再来啊！咱们兄弟不着急啊！”李意先生意气风发，一片豪情好似山间云涌源源不断。都说那江老师万年古井波澜不惊，自己这颗小石头不也掀起小浪花了么？呵呵呵呵，江老师怎一个美字了得啊！
#
校工彭大爷正给校门口洒水，远远看见江奇文来了，就放下手中的大扫把，回门卫室拎了个保温瓶出来。刚好江奇文正笑着给他老人家打招呼：“彭叔早！”
“你也早。”彭大爷把保温瓶递给他，“你婶子今天早上现打的绿豆浆，这婆娘可真是恼人，非要我给你带上一杯，怎么，带上吧！”
江奇文也不推辞，接过保温杯当面拧开了，满满当当灌下一口，竖个大拇指，“婶子好手艺！”                  
彭大爷相当得意，撇撇嘴，“那当然，我这婆娘的手艺，百里挑一。”                  
“婶子要是听见你这样夸她，不知道乐成什么样？”
“不能夸，家里的不能夸，一夸就要翻天。呵呵呵，快去教室吧，下班的时候把杯子放进来就是了。”彭大爷拿起花洒继续洒水。
江奇文再灌下一口，往教室去。没走两步，瞅见一个蛮熟悉的身影往小树林那边晃荡去，江奇文定睛看了看，不是自己班的陈吗？好小子，不到一个月就毕业的时候胆子见长啊！语文早自习都敢出来晃荡了，不治治这歪风，最后一个月还怎么安生？江老师抱着彭家婶子的保温瓶跟着晃荡了过去。
江奇文站在小树林的繁枝茂叶中，身上金光点点，那是阳光从树隙落下来。江老师喝完最后一口鲜豆浆，拧上瓶盖远远看着那小子。篮球场上运球投篮，一个比一个有准头，哐当哐当还带着三分，那动作，和自己是一个模子里刻出来的相似，面上的表情哦配得上白发三千丈缘愁似个长。
江老师出小树林，站在场边双手抱胸，等他上篮进球了，啪啪啪拍了三个巴掌。
那孩子听见动静一回头，差点没有重复李意的低级错误闪了小腰。
“来来来，跟江老师谈谈心。”江老师谈心，开场白永远只有这一句。                  
陈挺不愿意的，拿着球原地运着，速度越来越快。
“陈，为师刚刚喝下一杯鲜豆浆，动动就往嗓子眼儿里冒，你真要我兴师动众走过来？”
“师傅您真活该，贪吧！”陈听了就笑，笑完了就欺师灭祖。
江奇文心说这孩子凭这句欺师灭祖的话挺不像有心事的啊，“不想学了还是不想考了？”
“嗯……”陈抱着篮球朝他师傅靠过来，“不想考，也不知道学不学……”
“自己的事儿自己得拿主意，要是让你爹妈做主了，十有八九要出事儿。跟封建包办婚姻一个道理。”江奇文和他面对面站着，师徒两个中间隔着篮球一个。
“我这样能学好么？语数外三科凑起来没有一百五，我怎么就这么废材……”
“本来我想同你说天生我材必有用的，但是这道理估计你比我会说。”江老师不顾随时有可能涌豆浆的危险，接过篮球用食指顶了转起来。                  
“作文都写了四五次，我当然比你会说，我这还有排比句呢！”陈把手插进裤兜里，脚尖踢弄跑道边的小草，“我就是老天犯得一错，师傅，我妈跟我说，我这考不上就当几年兵，回来娶个山里妞，给我们老陈家生个娃，她也就把责任尽到了。我知道……她是说着玩儿的，她恨不得我考个北大清华光宗耀祖呢！可我做不到……我记得高二的时候，你给我们说这时候不算晚，少睡点觉，学习那玩意马上就起来了……”
“我说过。”江奇文见孩子愿意说了，马上肯定。
“我那哥几个都成，可我不成……我、我……”陈眼光看向天空，努力把眼泪这玩意儿困在眼眶里，“我不成……我真的很努力，还是不行！我是废品对吧？”
听到这样的话从自己孩子嘴里说出来，江奇文心痛，用力拍拍陈的背，“哭完咱听课去！”                  
“听什么课，现在就语文课我还能听懂点儿！”陈这小子脸上挂着泪珠子，说的时候委屈的紧。
“绝对没问题。你放心！”江老师搂着自己学生往教学楼去，“咱们去听三亿个运动员赛跑的故事！”
“有这故事么？你又编的吧？”
“我有编过吗？”                  
“不是……那是谁说写作文举不出例子的时候，就用特别严谨的文字，特别认真的态度，在各个比较杂乱的历史时代虚拟一个能够帮你说明情况的人物和典故啊！”                  
“我教的？我怎么不记得……”
“……”                  
“我真不记得了……”                  
“……”                  
#
蕊蕊胖丫头蹦蹦跳跳得在保健室张望。
李意老早在帘子后面瞧见她了，一把撩开帘子，双手指向小丫头，嘴里唱道：“当当当当当~发现小美女一名！”
小丫头脆生生的笑着飞扑过来，抱着李意大腿不放：“到我们班上‘小身体’啦！”
李意把她抱起来，在脸蛋儿上亲一口，“你回去叫他们安静等我，我马上就来！”小丫头领命，蹦蹦跳跳往自己班教室去了。
李意拿了一大包道具往中班教室去。
吃过中午饭的时候，魏晓晓领了个人往他保健室来，那人在外面站着，魏园长先进来，没等自己开口呢，园长大人就发话了：“工作中夹带私事是我园明令禁止的事情，不过……今年天这个就算啦！下不为例。”说完风风火火又走了。李意丈二和尚摸不着头脑，门外面那人儿踱了进来。细细把他这保健室看了个遍，说了三个不温不火的字：“还不错。”
李意一看来人，觉得能得到这三个字简直都太好了。
“你想我了？”李老妖精说着就要扭腰撞人，“江老师？”                  
江老师拿起他一个教学布偶，看得入迷，没搭理他。关键时候往前一步，李老妖精的腰什么也没有撞到。                  
“衣服可以脱，还有生殖器官，这布偶做的真好。”江奇文非常不雅的拉开人家布偶娃娃的短裤把里面看了个干净。                  
李意一把扯过自己的教学娃娃，“怎么看你都是在猥亵人家。看你也不是想我，干嘛的？”                  
“今天早上你说你要讲千军万马什么的？真的？”江老师愿意说重点了。
“你感兴趣？”李意差点笑出来，他今天要给娃娃们讲‘我从哪里来’，当然就得浓墨重彩的把受精过程讲一遍，“你怎么看都不是缺少生理知识的料啊？”
江老师上前一步伏在他耳边说了一次。
李意听了这是有求于他啊，接着就装腔作势，“今晚和我做？”
“威胁？”江老师挑眉，李老妖精真是放纵不得，立刻蹬鼻子上脸。
“非常正确，我要江老师卖身给我，才答应。”李老妖精轻薄江老师的脸颊，垫脚亲上了一口。
“成全你。”江老师压根就没有犹豫，马上点头。
以上。
所以进了教室的李意，看着江奇文领着一个大男孩儿委屈的坐在小凳子上一点儿也不惊奇。

第十二回 

“上回我们说道宝宝既不是爸爸妈妈从垃圾桶里捡的，也不是从树上摘下来的，更不是从河里捞的，那么到底是从哪里来的呢？”李老妖精说完举个大手蹦起来，“想知道的举手！”
唰唰唰教室里所有中班的宝宝都把小手举了起来，跟个小手森林似地。
旁听的江老师戳戳自己的陈学生，让他好好看看什么叫做积极发言，这班里多少年都没有这么美好的景象了哇！
李意摁开投影仪，上面两个卡通爸爸和妈妈在江奇文看来丑的是惨不忍睹，还好性别特征相当明显，这都要归功于李意的这门课了。                  
早说过李医生嗓音挺好，只是朗读技巧不佳，今天看来又说错了。李医生讲故事给宝宝听可是十分有趣的。
“……爸爸和妈妈相爱了，他们决定要生活在一起，于是就去领了结婚证。他们觉得有了结婚证都还不足以表达对对方的爱，于是他们决定要互相送一些最最宝贵的礼物。”这时候李意脸上表情可夸张了，手上还翻着花样，虽然空空如也，可是小朋友们似乎看见了那些闪闪亮的宝贵礼物，一个个聚精会神。                  
“妈妈，把身体里最宝贵的一颗卵子送了出来，爸爸呢，很大方的，把小蛋蛋里面藏的很宝贵很宝贵的精子，拿出了三亿颗给妈妈……三亿是个很大很大的数字哟比很多很多还要多得多……”李意说着说着就走到了小朋友中间，小朋友们个个长大了嘴巴，都被这比很多很多多得多的三亿个吓到了。                  
突然蹦出个人影，大吼开，“哇，爸爸送妈妈礼物好大方，三亿个那么、那么宝贵的精子哟。每次才给人家买一盒旺仔牛奶！偏心鬼，果然爱妈妈多一些的！”二宝双手抱胸，一脸小大人的模样，并且他的突然发言得到了在场多数小朋友的支持。
李意同志被这突如其来的发言搞得险些绷不住笑场下来，摸摸二宝的头安慰道：“爸爸不偏心的，往下听好不好？”
“真的？”二宝颇具怀疑精神。
李意只对他笑，拉着他边走边说，“爸爸送了这么多个精子给妈妈，可妈妈呀只要一个，要哪一个呢？当然是要这些精子里面最最强壮的那一个！”
“可是……怎么才能知道这个精子是最强壮的呢？”二宝刚被李意牵到座位上坐下，一听到要找最强壮的又跑了出来。
“比赛跑呗！”李意又换了投影的图。那图面上一颗颗精子都是卡通小蝌蚪的模样，个个表情奋勇争先，“三亿个精子一起比赛，谁先跑到妈妈的卵子里面，谁就是最强壮的，谁就是爸爸送给妈妈最最宝贵的礼物！”
江奇文拍拍自己徒弟的，努努嘴，意思是师傅没骗人吧三亿个运动员跑步的故事。陈早傻了眼儿，教科书上一句话被意哥搞得是跌宕起伏。                  
墙壁上的投影变成动画，精子小蝌蚪们卯足了劲儿向前冲去，终于那个游得最快的小精子冲进了圆圆的大卵子，小朋友们一下子欢呼起来，“赢咯，他是冠军！他是冠军！”
“可是这个礼物在那里？妈妈是不是把它藏起来了？”蕊蕊瞧见二宝站了出去，也跳起来问。
“就是就是，妈妈说从来都没有说过！她一定不愿意给我们看，好小气！”刘卡家的习习也站起来凑热闹。
李意把这三个小朋友牵着往座位上走，“到哪里去了呢？妈妈把他藏到哪里去了？哇……是不是在藏在肚子里？”
投影上出现了妈妈的肚子，然后肚子里面有那个小小的宝贵礼物，然后图画上面妈妈的肚子一天比一天更大，那个小小的种子一样的礼物也慢慢长大，小朋友们看得目不转睛，终于有人喊了出来，“小种子长成娃娃啦！”                  
最后，妈妈肚子里有了一个白白胖胖的小娃娃，救护车就来了，医生帮助妈妈把娃娃生了出来，爸爸妈妈抱着娃娃笑得可开心了。                  
“原来啊爸爸妈妈最宝贵的礼物并没有藏起来哟！”李意蹲下笑眯眯地看着每一个小朋友。
“爸爸妈妈最宝贵的礼物就是娃娃，就是我啊！”
“啊~~~我想偶那个妈妈肚子里来的耶！妈妈果然很爱我！”                  
“原来我也像小袋鼠一样住过妈妈的肚子啊……好幸福！”                  
“我是冠军哎，我是打败三亿个精子的那个冠军哦！”
“啊~~~冠军冠军，我是冠军！”                  
“~~~~”
于是中班教室里七嘴八舌什么声音都有了。最最漂亮的李意哥哥马上让他们排成队，每个人都带上一块纸金牌，对他们每个人都说：“小冠军，要守住这份荣誉哟！”个个神气十足，觉得自己就是世界上最厉害的那个人！小冠军们激动了自然教室里就没有纪律可言，有的小朋友都直接冲出去了，似乎在寻找赛跑冠军的感觉。李意哥哥拎着俩纸金牌笑眯眯的看着陈，拿起一个挂在他胸前：“三亿个里面的唯一，比你考大学惨烈多了！冠军，感觉怎么样？”                  
“充满了力量。”陈看着面前这两个，很是明白他们的用意。由于这三亿个运动员赛跑的故事听到一半他就就明白这两个想要让他重拾自信，现在老早过了煽情流马尿的时刻了，于是脸上就是一副受教育了的死样子，自然就刺激到了最最漂亮的李意哥哥。                  
“江老师看看你的孩子，被教得多么的苍白，这么煽情的时刻居然还是一副冥顽不灵的样子，感动泪水来两滴好不好？”李医生一下子见到一这么理性这么高大的学生，非常不习惯。
忽略掉李意的无理要求，江奇文在这小子胸上敲上一拳头，“路有很多，要是真想当个孝子顺你妈的意，复读也好！”
陈摸着胸前的纸金牌故作陶醉的说道：“打败了三亿人的我怎么能走这样的老路，我决定了我要退学！”
“喂喂，……这怎么行？”李老妖精掰过陈的肩膀，“你这样的连个文凭都没有，以后怎么找工作？”                  
可人家师徒两个哪里管他，手握真理的少年，分明已经朝着夕阳奔跑了。
“江奇文，误人子弟还拉我下水！”李意心中自忖，作孽了作孽了，好好的孩子要退学了。
那远处江老师回过头来向着李意挥挥手，道一句：“王胖子那儿吃饭，等我。”
点完头李意才惊觉，他娘的自己怎么这么老实就被他安排了。                  
#                  
就李意他们幼儿园，五点半下班都算是迟的了。江奇文则不然了，六点半收拾算比较早的，要不是江老师吃东西特挑剔，就该在食堂凑合一顿继续晚自习，到十点压根就没有休息的时候。学生最爱江老师，江老师下午到点下课，绝不拖泥带水。大家伙该吃吃，该玩玩，晚自习再见吧！
下班很久的李意，在王胖子那小馆子里一坐就是一个小时，等江奇文等的他屁股疼。这王胖子此时生意奇好，哪顾得上孝敬他老人家。自打他一进小饭馆，王老板就只见嘴，不见动手。                  
“那个李医生帮我给客人端两杯茶水！”
“李医生帮忙拿菜谱给他们点个菜。”
“李医生，自己倒茶水喝啊~”                  
“啊，李医生，帮我打个电话老徐，让他送一箱酱油来，我这快没了啊！”
“李医生……”                  
“王磅，老子是来吃饭的！”李老妖精果然使唤不得，“你他娘的生意好成这样，找个小工好不好？”把茶壶往桌上一放，彻底毛了。
这是他娘的干嘛啊！他李意好歹也是被人吹捧惯了的，竟落到死跑堂的地步，被人呼来喝去，忙得不亦乐乎。
“你说你说，你这儿来的都是他娘的什么人！刚刚一傻妞，老子把茶水菜谱都给放上去了，脸上都笑得出褶子了，嘿，人家靠着男朋友说哎呀这是川菜馆子，吃了长痘痘的，咱们走吧！起身儿走了，我一个字儿还没说呢！成心的吧！”李意越说越生气，端起茶壶含着壶嘴就喝起来，“不敢啦！江奇文什么时候才死过来！我要吃绿云轩！”
王胖子想想也是，这么精贵的李医生被他使唤来使唤去，还给他的顾客赔笑脸，挺不容易，本想开口说两句，结果里一声喊出了刘卡家四星酒店的名字，王胖子可不敢上去触霉头了，两口锅炒菜，用心的很，再抬眼他家救火的主子总算是来了。
“吃绿云轩，慢走不送。”江老师目不斜视，这话虽然是对李意说的，可他从头到尾看的是炒菜的王厨子，“王磅，刚来一桌，点好的菜单子。”
“别以为小爷找不着道儿。”拿话噎他就算了，这江阎王还不拿正眼瞧他，是哪个王八蛋晚上和他做的热火朝天，又搂又抱又亲又咬的来着！李医生说着起身就要往外边走。
王胖子伸出锅铲想要挽留他，奈何亲主子眼一横他只得继续炒菜。
“十六块八。今天早上有人叫我自己皮夹子里拿，我就数了数。”江奇文从王磅那厨房重地的门背后拿出两条围裙来，给自己系上一条，接着说：“到绿云轩喝杯茶都还差好几十块……李爷，慢走再来啊！”                  
李意一听，背脊都凉了。才想到这正是月底青黄不接的时候，心中好不凄凉。回过来，裂开一个难看的笑，往前凑上去：“这是哪儿的话啊！绿云轩的厨子都是我们胖爷的徒孙子，吃他折了我身价！胖子，我刚帮你做那么多事儿，可不许收我饭钱！”                  
江老师清清嗓子，一声咳嗽。
“行行行，记账、记账，等我发工资了补给你。”李小爷赶紧作补充，那边阎王脸才松了脸色，手上围裙递到他面前，李意终于是明白了，以前他吃王磅、蹭王磅，现在是报应来了。                  
“我这是报应啊……”李小爷系上围裙，面上一片凄风苦雨。
“来客了，去接。”江阎王手扶上李意的腰，把人推了出去，“我传菜。”
于是乎人穷志短的李意只能任人安排，出了厨房往院子里云集的食客处奔去，临走前嚎一句：“心比天高，身为下贱，风流灵巧招人怨啊~”笑得王胖子直接把食盐多放了一多半，回过头来哀怨的看着江老师：“你说找个帮手来却是这个活祖宗！坑我呢？”
“你当现在人工多好找啊！有他就不错了，又不敢收你钱，吃你那么多，帮帮你刚好两不相欠。”江老师端上要出去的菜，“我都不心疼，你叫个什么劲儿？”
“我哪儿是心疼啊，我是怕活祖宗不耐烦了把客给我轰走了！”王胖子赶紧表白，这么精贵的主子料，他用不起。
“他敢！”江奇文吐了俩字儿，出得门去。
小院儿里，饭桌前，那风流灵巧招人怨的李意先生凤眼一转，刚才的凄风苦雨顿时烟消，笑容是又腻又甜，开口一句：“各位要吃点什么，尽管点！”边说边把茶水倒上，盯着人家的眼神自带三分情切。客人点了三、五个家常，李意盘算着这一顿连一百块都整不下来，王磅岂不很亏，微微一嘟嘴，挑眉毛含笑问人家客人，“就这些？”
那桌客人也不知道中了什么邪，四个人点了六、七个人的饭菜才消停。
旁边传菜的江老师看见了，摇头叹息，世风如江河日下今不如古也，谁也抵挡不住李老妖精爱的魔法~

第十三回 

“我卖笑卖的脸上的肌肉都麻木了，王胖子你就给我吃这个？”晚上九点四十五分，李意夹起汤里菜叶，仔细分辨，白菜有，菠菜有，小白菜有，豆芽还两种，胖胖的黄豆芽和瘦瘦的绿豆芽。“你就是把剩下的所有菜叶子煮一锅里了吧？”李老妖精凤眼闪闪，泪光就快要下来了。
王胖子坐不住了，放下筷子立马起身，“我做鸡肉去。”
李意说：“这才对嘛！”
江奇文说：“王磅坐下！”
王胖子权衡再三，坐下、端碗、乖乖刨饭。
李意手捏筷子，站起身来，手指江奇文血泪控诉：“江奇文，你虐待我！今晚上别想我跟你做！”
王胖子被白米饭呛着了，江奇文好心放下碗筷拍拍他的背，抬眼对着李意笑了，极其迷人的那种：“求之不得。”                  
谁他娘的天生种马，非要夜夜欢歌啊！今天不是那谁哭着喊着威胁相逼不然就不帮忙吗？                  
李意毫无疑问又吃瘪了。
今日是自己死乞白赖要的，现在又拿这个威胁人家，岂不是很蠢！一拍桌子又喊了：“决不让你如意！偏做，小爷还要做二轮！”
王胖子刚捡回条命，又被呛了。唉……以后还是少和他们两口子吃饭的好，自己年纪轻轻被他们两口子一惊一乍给折腾死了可划不来。                  
#
三人行回到彩舍，李意生闷气生得十分明显。李意看着自家这一身上下统共上万银子的衣裳、裤子，又想想今天自己在小饭馆儿除了笑啥也不能干的德行，窝火的要命。把袖子抬起来闻一闻，满满的芹菜炒肉丝味道，要不是那小姑娘片子赶忙起身对不起说个不停，他绝对撒泼让他赔一身新的来。
江奇文哪儿管他。摆明了是要治他的小少爷毛病，成天有人围着惯了就把自己当回事儿了不是？进屋洗澡，该干啥干啥。
“我先洗！”李意见势不妙冲到浴室门口，成大字型。
“……”江老师默许他，掉头开电视，万年不变朝廷台新闻频道。李意就不明白了，从那些歌功颂德的话里能听出个何等的花样？李老妖精特别会瞎折腾的美好精神品质在江老师的无视之下灿烂爆发：“和我一起洗！”                  
江老师扔了遥控器，盯着李意，“得、寸、进、尺。”                  
谁道，李老妖精就笑开了，特别不怕死的跑上前来，挽着江老师的胳膊，“您可不知道在您手里我得一寸多难啊，要是能进尺，我就是死也不能松手的。”
江奇文瞧他一脸的市井无赖，却是十分的别样风情，挑了下巴，轻轻吻他。                  
李意就是一油锅，稍有水星马上就炸开了锅。江老师示好，那还了得，巴不得现在就把自己扒个干净，该进来的进来做他十八个回合。
回吻什么的自是不在话下，眼瞧着李意的贼手就要解人家江老师的衣裳扣子了，江老师咬他的嘴唇让他松口，揶揄的看着他：“李医生不是说要一起洗澡吗？”
整个人都挂在江老师身上的李意这下来劲儿了，马上牵着人家江老师的手往浴室走，边走边说，不留口德，“江奇文你也是个满肚子坏水的家伙，人五人六的装模作样，结果小爷的话一句句都听的仔细是吧？”到了浴室门口，越发小人得志，双手举开了，特别的柔情似水，“替我脱衣裳。”一个字一个字的听下去，好像每个字里都能掐出蜜汁来。
江奇文好说是个文艺青年（教语文搞文学的么！呵呵），楞没想到李老妖精还能这么折腾，超出意料之外啊！江老师对于自己的肤浅就自嘲的笑了，手上死活不想从这李老妖精的安排。唯有唇上一点，吻在李意的鼻尖，吐气如兰，“不！”
李老妖精就傻眼了，小爷这么露骨的邀请，江奇文说不！
一颗骄傲的小受心受到彻底的打击，李老妖精就开始不择手段。拿鼻孔出气，恶狠狠的说道：“江奇文，你别敬酒不吃吃罚酒！你不脱小爷的，小爷扒你的！”
豪强李意一双手就上了江奇文的腰。宽衣解带寻常事儿么，三下五除二，江老师身下只剩底裤，上面体恤将底裤遮去一半，豪强李看的异常满意，双手扶腰，上赶着把T恤给推到了胸口，闷不做声的咬上江老师的乳#头，拿出自家十八班武艺讨好侍弄，不为五斗米折腰的江老师便把持不住了，摸上他的背，一如豪强李干的那样，由下到上掀了他的衣裳。豪强李比江老师自己合作多了，刚掀起一半，人家就笑眯眯抬了头，松了口，自己个把衣裳脱个干净，并且就像自己说的那样你不脱我的，我扒光你的。我先脱自己的再扒光你的！
江老师笑而不语，实在是喜欢豪强李这做起爱来刀山火海都敢上的调调，任他调戏。豪强李把自家小攻脱得只剩底裤了，笑语盈盈拉着人底裤腰边儿把人带到莲蓬头下，上下其手，慢慢摸着，从上到下，一寸一寸，跟八辈子没见过肉似地。                  
一只手跑去拧开了莲蓬头，哗哗哗就落下水来，江老师那叫一个老奸巨猾，揽了李意的腰把俩人调了个位子，刚打开落出的的凉水全都浇在了李意头上，发丝打湿了贴在额上，整个人都变了摸样。                  
抹开脸上的水花和一缕缕湿头发，豪强李一掌推上江奇文的腰，很认真的说道：“江老师，你完了！”手上力道越发的大了，脚下因为水流有些打滑的江奇文只能被他推着往后，靠在浴缸边上就滑了下去，整个人顺着浴缸边坐到了地上，豪强李迫不及待的就坐了上来。自然是白花花的屁股毫不犹豫的压上了江老师的下#身，精准度十分了得。
豪强李自然是打好了主意的，他就要江老师欲火焚身不得其门而入。
小巧手在江老师身上游走不定四处点火，微微抬起腰身，用臀来来回回在江奇文下身上擦磨，朱唇微启，狡黠的在江奇文脸上掠过。一时之间到不觉得有什么难耐，只是这李老妖精心狠起来，定力倒也不比江奇文逊色许多，时间慢慢过去了，江奇文身下被他擦磨的剑拔弩张……底裤还在，隔着一层布料，偏生这老妖精又打游击一般，敌进我退、敌退我追。挺身想要的时候他溜得飞快，忍住这一茬了他又冷不丁跑过来招惹。
当真是江奇文性子够硬，若是换了别的男人，嘴巴里早就心肝宝贝求求你张开腿的乱求一气了。                  
李老妖精见他身下阴#茎涨的让底裤绷紧了一层，面上也露了难色，心下里好不得意，一下坐实了，压着江奇文下身处狠狠的推挤一番，娇滴滴的问道：“江老师，要还是不要？”
江老师着实被他折磨的够呛，吞吞口水，涵养还在，把人往怀里抱紧了几分，下身上顶了几分，哑着说：“李医生，想听什么话？”
“呵呵呵呵……”李老妖精终觉得还是自家魔高一丈，舔舔江奇文的耳根子，浪笑道：“叫声儿心肝来听听，求我，求我让你进去？”                  
江奇文一口咬住李意的肩头，毫不留情的那种咬法，李意吃痛，手忙脚乱推开他，捂住自家小肩膀，“江阎王，你没吃过肉啊！”
“掏出来。”江奇文抬抬下巴，指的自然是自家的下身。
李老妖精小人得志了，笑捂着自己嫩肩膀死命摇头，“跟你说了求我！”                  
江奇文叹口气，早说了感化教育不适合李意来的，一手握了他一个膀子，低头咬住李意左边的乳首，咬得李意直接叫开了，“别别别，痛，痛！江奇文你属狗的！”
“跟你说了掏出来。”江老师死不认输，手段也狠，“要不再试试？”                  
“好好好！”李意生怕被他咬下块肉来，“算我怕你了，赢得输不得的家伙！”小脸上的小人得志立马就换成了没兴致，气呼呼鼓个腮帮子，把江奇文已经肿胀的分#身掏出来，本来热水就哗哗往下流着，分#身已经湿了，李意想自己没占着便宜，不开心，“先生要口#交还是进去啊？”双手握着那分#身的模样，江奇文竟看出些杀气来。恐怕是李老妖精真不痛快，江老师马上收敛，揽上他的腰，在他胸膛上亲了许多下，一路吻将上去，另一手的食指从他背后顺着股沟入了后#庭，食指缓缓的曲起，左右轻轻旋转，李意面上把持不住，动了情态，“啊……嗯啊啊……别动、别……江老师……啊~啊~~”叫声是一声比一声高了上去。江奇文在他后#庭里又入了其他两指，三根手指抽#插时候又有揉挖动作，李意哪里经得住，身子已经不知道颤栗过几回了，嘴里止不住的叫唤，“进来……进来嘛！”                  
松开紧箍着李意腰身的手，又退出后庭里的手指来，江奇文就在他耳边呢喃，“你在上的，你动，如何？”
“真的坏，坏透了！”李意是撒气呢，一巴掌不痛不痒拍在江奇文脸上，转手就扯过江奇文家放在浴缸头上的沐浴露，挤了许多在掌心上，往江奇文的分#身上均匀涂了，抬起自家的小腰，一手摸寻着后#庭入口，一手扶正江奇文的分身，往下坐去。缓缓地、试探的，每进去一点儿李意喉头都溢出个撩人的字节来。                  
终于全数进入了，李意凤眼含着娇嗔盯着江奇文。
江奇文晓得他的意思是该你动了，可偏偏不动，只双手又箍上李意的腰，稳当了，十分体面的笑笑，说道：“心肝儿，动吧！”
这心肝儿几个字李意总算是听着了，却是落到个从头到尾都要自己动的下场。进都进去了，后#庭肿胀的厉害，要是再不动动，怕是要憋死李小爷了。前嫌尽释，李小爷为了自己快活，挺腰抬臀，自己来回抽送了。
江奇文那根分#身本是可观，被李意折腾如此之久，更见粗大。这一次虽然是李意自己抽#送的有些小心翼翼，倒也与前几次欢爱有了不同的滋味在其中。
李意双手搭在江奇文的肩膀上，仰着头，弓着身子，凤眼半闭，一下一下都在自己的掌握之中，尽兴自不在话下，那叫床的毛病江老师也忘记调教，嗯嗯啊啊的但见着比上几次还厉害了，还好就是这一次伴着流水哗哗，但愿着隔壁王磅不能够听得十分清楚。
#
咬牙切齿说要做第二轮的李意果然食言了。
没能让江奇文射出来，自己倒是不争气的先射了，刚射完心里喘口气儿，后#庭里江老师的分身就自己往上狠狠顶送起来，一股热流喷薄而出，让他那刚刚松弛下来的小身板儿又紧绷了起来，等到江老师射过，这身子已经软塌塌毫无力气了。就趴在江老师的肩头，嘴巴里撒娇使唤人，“好累……人家想睡了……江老师……好哥哥、好哥哥呀……”
江奇文听他嘴里的蜜语甜言自然受用，将人抱起来洗干净拿浴巾裹了，扔床上，又把头发给他擦干弄好，这才把人搂在怀里睡。
这夜里李意梦见自己变成了特水灵的小菊花，江奇文那家伙没事就来调戏人家，这里戳戳那里摸摸，触觉生动，真讨厌。等早上睡醒了才发现，江奇文没把浴巾去了，那浴巾边子刚好夹在屁股缝里，整夜里摩擦，自然没能消停。
又是早上，江老师又叫他，又是毫不温柔拍他屁股。                  
李意睁开眼就恨他，“我讨厌你！”
“我喜欢你！”江老师瞧他没睡醒那副苦大仇深的脸就乐，跟个没睡醒的人拌嘴这种傻事儿做起来也就不奇怪了。                  
“爱喜欢喜欢，小爷谁也不喜欢，谁那根大、功夫好小爷就喜欢！”李意随手摸了枕头往江奇文头上砸去，胜算过低。                  
江奇文一手挡开枕头，一手就捉了李意俩手腕子，捏做一处，身子压下去，把李小爷压了个结实。李小爷撑不住，闭着眼睛就开始告饶：“放了我吧放了我吧！”                  
“说你喜欢我！”江老师恶质的很，群众都瞎了，谁也没看出来。
“喜欢你，好喜欢你！”李小爷马上照办。
“乖！”江老师拍拍他的脸蛋儿，心情大好，放人下床，上班得赶早啊！除了家里这李老妖精，还有一拨等着上考场的小妖精呢！

 第十四回 

鲤鱼打挺翻身起来，李意正气浩然的把这房间看了一遍。
床上一套是深蓝和白色几何图案拼花，简单又好看；窗帘也是同样色系，金色的星星月亮衬着别有趣味。床头边上的小桌子上堆满了书籍，打眼一看还都是国学之类的，李意真不感兴趣……过了一分来钟了，李意才想到妈的这是星期六，自己躺在江奇文床上呢！吓了一跳，还以为上班铁定迟到，得被晓晓剥下一层皮来。                  
心里一下子松懈了，便倒头又睡下去。这一睡醒已经是半下午三点左右了，且不是真睡够了，是饿醒了的。
李意醒了披着小毯子往自己家找吃的，转了一大圈，除了过期已经半年的饼干一盒愣是没有找到什么能吃的东西。回到江奇文家，跟贼似的翻了一气，终于有面条几根。李医生也不讲究什么十指不沾洋葱水，烧水下面才是正经事儿。江奇文冰箱里饶是没有几根菜叶子，李意想想这四楼三家他都翻过了两家了，也不差王胖子家。拎着三把备用钥匙，一不做二不休把王胖子家也洗劫了一番。厨子家就是不一样，冰箱里青笋、豆尖样样齐全，李意看上了鸡蛋、番茄拿了回去准备做蛋汤面，临走时看见王厨子家阳台上养着一盆香葱，毫不怜香惜玉掐了一撮，跟打了个打劫的土贼一样，笑眯眯的跟江奇文家去了。
光腿儿披个小毯子的李医生一脸淫笑的煮着锅里的蛋汤面。看他打蛋的手法和做法的熟悉程度，估计李医生手艺不错。不过太能折腾，厨房里被搞的是乱七八糟。到处湿淋淋就算了，那个盐罐子什么的，得把所有的小罐子都打开看看才能找到，而且手欠的家伙揭开了就不还原，等他做好一锅蛋汤面，厨房里已经跟被打劫过一样的了。
端着一小锅蛋汤面，跟打广告似地深深地吸一口香味儿，“怎么能做的这么色香味儿俱全！”忍不住，李医生狠狠的夸奖了自己一番。端着一锅蛋汤面往江老师客厅奔去。
当日睡的小红沙发还是堆满了书，李意光看了看数量就决定放弃整理这一想法。端着面锅，用脚趾头戳开遥控器的电源开关，一屁股坐了下去。也不管小茶几上面堆着什么书，弄一本垫着放上面锅，把屁股下面咯得慌的基本弄弄平，咱李医生就坐在四书五经之上，让小电视终于播了朝廷台新闻频道以外的节目，比如说妇幼、曲艺什么的……
眼大肚皮小的李医生瞧着戏曲频道的西厢记吃不下了，待到那红娘唱什么准备着云雨会巫峡、只为这燕侣莺俦、锁不住心猿意马……扛不住又睡了下去。
这酒足饭饱一睡月牙儿就上了柳梢头，好端端一阳光灿烂的周六就被李意穿条底裤、裹个小毯子给睡了过去。
#
又给小饭馆儿做义工的江老师如愿吃的美满。对面的王磅刚端上最后的菜坐下吃了一口，就起身从厨房里拿出一个小饭盒来，把桌上的菜一样一样各装一些进饭盒，又从笼屉里端出一份咸烧白，全部倒了进去。
“他今天周末，估计人都不知道哪儿去了，你给他带回去不是白费？”江老师看着贤惠的王胖子突然想起来，以后办事儿得让李意声儿小下去才是，不然他们太对不起隔壁这有情义的厨子了。
“没事儿，百川归海嘛！总得回你那儿去。带回去没错，昨天也是真的挺亏待他的，你别说，这精贵的李医生做跑堂的还真不错！”王胖子笑得眼睛眯成了缝子，看来下手极其狠毒的李医生昨天让他的营业额高升不少。
江老师听他这么说，心里想的是唇善的王胖子才会这么想。李老妖精就这时候已经在龙房老地方调戏他忍了，自己正打算回趟家放下东西去捉奸呢！不想打击王胖子，江奇文埋头吃饭。可人家王磅不愿意，王磅端着白米饭很认真的对江奇文说：“你们办事儿要不小声儿点，要不把窗户关好，我那儿跟苍井空的色欲迷墙没啥差别了，江老师，你的为我们单身青年着想。”
这饭就是鸿门宴！江老师连连点头，王厨子达到目的了很是高兴，“明儿早上到我那儿吃啊，做八宝粥，叫上李医生。”
#
江奇文和王胖子回来的路上被专营灵堂设备、丧葬服务一条龙的陈家小子给拦了下来，臭小子一身流氓习气，先是发烟、再是闲话，站在路边上和俩人说了五六分钟。合着江老师和王磅也不急三个人就说啊说，这时候楼上就穿了一声娇叱，“陈狗蛋，问你让江老师要个墨宝你他娘的扯了多久淡了，一点事儿的都办好！”原是陈家小子的河东狮发了威。
那陈家小子一拍光头，“我说我拦着你干嘛来着，江老师，等等啊，纸我都准备好了，正宗的洒金夹江宣纸！”那二楼上裹着湿头发的河东狮，看着自家男人这不不上心，只得叹口气给江奇文他们说见笑了见笑了。
说着陈家小子又跑了出来，手里拿着一叠上等宣纸，“江老师，我这儿想刻个牌匾做门头，你给写写？往生堂三个大字，下面一行小字再写上送您直达身后的天堂，特别古朴特别有文化内涵的那种感觉。我弄了十张纸，你发挥，别替我省！”
江老师二话不说接过了，“明儿给你。”陈光头高兴啊，再发了一支烟，俩人才慢悠悠过了桥，往彩舍去。
“你以后得标个价啊！一字千金，这也是个入项。”王磅和江奇文都是大烟枪，吞云吐雾的时候感情最好。                  
“那点出息。”江老师不屑，都已经到门口了，却不进去。
王磅见了取笑他，“你还真不在你屋里抽了？”
江老师点头。
“哎呀，江奇文其实你是个好男人啊，李意不抽烟，你就连他闻点味儿都舍不得？”王胖子打开自己烦闷，带着明显的嘲笑 进了家门，留着江奇文一个人抽烟。也不多，江奇文狠抽了一口把剩下的烟屁股捻灭，捏在手里开了家门儿。
刚关上想摸手机给龙房老板娘问问李老妖精现下状况如何，却看到那让他挂心的李老妖精一双长腿伸在小沙发之外，身子蜷的跟小狗似地的睡在哪儿，睡在他的书本之上，光是看着都替他咯得慌。江奇文把烟头扔进垃圾桶里，走到小沙发边上，单膝跪下来和李意视线齐平，仔仔细细的看他。
眼睫毛又密又长，看着他眨眼睛有时候都会感觉到让他扇出风丝儿来了，呼吸均匀，鼻翼微微动着，双手叠在脸下面，嘴角的口淌上了他的书本，仔细辨认，是他的《玉台新咏》词集，模样实在的可爱。                  
“李意……”江老师伸出手在他脸上捏捏，带着玩心叫他。
“嗯……”李意哼哼出声儿，缓缓睁开眼睛，一看是江奇文，先是愣了一下，接着就灿烂的笑开了，“江老师你回来了，我今天特别想你！”说着说着就开始动手，俩胳膊一伸把江奇文的头抱在胸口，江奇文被他带进怀里，这才瞧见这招蜂引蝶的李老妖精只穿了根小底裤，非常贴身的三角裤，穿身上后能看得出下身轮廓的那一种。                  
江老师坐怀不乱，推开他，说：“无事献殷勤非奸即盗。”                  
李老妖精撅嘴嫌他寡情薄意，一条玉腿抬起来往江奇文两腿间蹭，“不可以这样说人家，人家只求一夜销魂而已。”说完已经伸向江老师腿间那处了，“赏个脸嘛赏个脸嘛！”越说腿上动作越见露骨，“人家等了你一天！”
对于李老妖精没有出门风花雪月已经很奇怪了，又这么上赶着求欢，江老师非常的想要闹个明白！捏住某人的脚踝站起身来，引得那人叫闹不依，“不要在沙发上做，床上床上！”
晓得他会错意，江老师懒得纠正，径直问：“李爷今天性致勃勃，小的可否多问一句为的哪般？”
李老妖精另一条腿蹬上江奇文的手，边蹬边说：“就是想要，那有什么鬼原因！”
江老师一听松了手，居高临下看着李老妖精，看得李老妖精浑身发热，小巧手忍不住就往江老师腰间去攀住了裤头。其实挺胆小的，攀住了还仰着小脸看江老师的脸色，没看到什么明显的反对，李老妖精就越发的大胆。解开了江老师的裤头，还是那么仰着小脸小心翼翼的观察江老师的反应，又没有收到威胁，就把裤子扒了下来。小手一双扶在江老师腰间，伸出舌头，隔着底裤描摹江老师的分#身轮廓。只在同一个地方一下又一下的舔弄，直到把那块地方舔湿了，才微微张着嘴望江老师那儿看看他的反应，江老师还是那张脸，什么信息也没有，李老妖精更大胆了，张嘴隔着底裤轻咬江老师的分身，这样那还能行，江老师一手捧着他的脸蛋儿，一手捏着胳膊把人拎起来，深深吻了一通，才问道：“中邪了今天？”
“嗯……”李老妖精听话的摇摇头，“不知道，就想你，想你回来抱我！不知道为什么……我才要问，是你给我下了什么蛊，老让我想你？”说着小手又摸上江老师的腰，“别欺负我，好好抱我一次？嗯？”
“砰”一声儿门被推开，王胖子火急火燎的吼道：“江老师，我家冰箱被偷了！”这边事情刚刚开了个头的两人好不尴尬。俩都玉腿横呈，手上搂搂抱抱、不干不净，能说出什么话来，只能是四下里死一般寂静。
那王胖子看了这情景比吃了俩苍蝇还难受，赶紧自己圆话，“也没丢什么，几根菜叶子几个鸡蛋、番茄而已……你们继续！”说完关门，风一阵儿往自己家里去，边走边想，这俩混账，今晚自己又要听着王菲版心经睡觉了。
“扑哧”一声儿，李意笑出来了，“其实，是我拿的，你看你看我做的蛋汤面还剩下一小半呢！”
“你这小贼！”江奇文把李意的大头摁向自己腰间，“作孽啊！”
“我都把你家找了一遍，没有才去王磅家的，我们三家才凑出这么点东西来，做顿吃的，你说我容易么？”那小嘴儿嘟的老高，显得特别委屈。
“你还真不容易！那喂饱你这张嘴儿了么？”三家翻遍才做出吃的来，也算是他李意上心做一件事情了。
李意那儿听了这话邪气的笑笑，“没喂饱，还想要！”说着就把江奇文的底裤给扒了下去，一手握住他的分#身，放在面前伸出舌尖，很有技巧的戳弄着江奇文的马#眼儿。李意使出得突然，江奇文全无招架，让他轻薄了去。
刚才的一只手握着现在已经换成了两只手，一手就这分@身本身揉弄，一手搓揉上了底下两个小球，再有顶端上那噬魂的戳弄，江老师再把持不住。
一手扣住李意的后脑勺，一手捏住他的下巴，让他把嘴大大的张开，动动喉头吐出了三个字，“吞进去。”也不等李老妖精说话点头什么，挺腰往李老妖精的嘴里捅了进去。
始料未及的李意还没做好准备，江奇文就这么进来了，他只能受着。一开始只能勉勉强强任江奇文进出，慢慢的，跟上了江奇文进出的节奏，李意的舌头能耍出花样了。进来时让他横冲直撞，趁着出去的时候，舌尖灵巧的划过那敏感的马#眼，每一次都引得江奇文低呼出声。
李意的确是个能让做@爱对象疯掉的好家伙。轮番抽#插过后，江老师已有了去的意思，那分@身在李老妖精嘴里，岂有不知的道理。于是，李老妖精终于逮住了机会。
笑眯眯的握住江老师那要去的分身，食指很不厚道的把关键点堵上，舌头在江老的肚脐上绕一圈，仰头盯着他笑，笑里全是狡黠。
“江老师……你也有今天哟！”                   

第十五回 

“……”                  
显然大呼上当不是江老师的典型风格。江老师选择沉默。既然李意对着他假笑，他也对着他假笑好了，反正俩都是此道中的高人。
李老妖精笑够了，清清嗓子，“我笑够了，你别装了。呵呵呵呵呵……”
“李意……”江老师很想告诉他，老妖精你有多少招全都使出来吧！
“别这么叫我……叫得我心痒痒。”李意手中丝毫没有松懈，死也不让江老师开口。
“想要什么？”说不难受是假的，江老师心里想着大意了啊大意了啊！干脆直截了当，李老妖精不过是有想法了。                  
“一个条件！”李意不含糊，江老师开口了，他就提要求，“什么都听我的做一次！”
不管是昨天晚上、上一次、上上一次，没有一次不是他江奇文说什么就是什么，今次他要大翻身，好歹要听他指挥一次。                  
江奇文闭上眼睛。心下里忍不住笑开，李意就是李意，不管他怎么算计你始终离不开上床这两个字儿。                  
“你想做攻了？”江奇文分#身一触即发、气势骇人，面上却看不出什么来，这一句轻飘飘吐出来的同时还轻薄了李意的小脸蛋子。
“小爷对这个没兴趣……小爷要你……好好伺候我一回！”李意边说边在江奇文的分身上亲一口，动作慢的做作，“取悦我，让我舒服！”
毫不意外，江奇文点头。
这一点不难，甚至天经地义，偏偏李老妖精不明白，他也不想让李老妖精明白。                  
“君子一言……”李意好不得意。
“驷马难追。”江奇文俯下身子来，吻在李意的额头。
李意立刻松手，低头含住江奇文的，想要把精#液尽数吞在嘴里，终于泄出了的江老师眼明手快抓过茶几上的烟灰缸递到李意嘴边，“吐出来！”
李意乖乖听话照做，擦擦嘴角沾上的精#液笑话江老师的毛病，“你到和别的男人不一样！”
刚说完就被江老师打横抱起来，正惊得发愣呢，就见江老师那张俊脸出现在眼前最近的地方，却是比刚才阴沉了些，“李意，记着，没有别的男人了，嗯？”
李意觉得他调情呢，搂上他的脖颈，俏皮的回了一句：“奴家谨记了，江大官人。”
“床上？”江奇文遵照约定一切都随李小爷的心意，做什么都恭敬的问一句。                  
李小爷甩甩自家的玉腿，鼓着腮帮子想了想：“书桌！”
“书画毡上弄上精#液不好！”江奇文皱眉头。他的书桌很大，上面整块铺着书画时用的毛毡。
“不会……上次在书桌上做不是也没有么？”李意回想和江奇文的第一次不也是在那里么？没有听他说过呢？
“上次弄到学生的作文本上了……”更糟糕，江奇文简直不想回首。
“啊……”李意也有小小的过意不去，“那你怎么办的？”
“把本子外壳撕了，然后装糊涂！”江老师就是江老师，没有事情能够拦住他。
“呵呵呵……你厉害！”李意得知自己造的孽江老师竟然是这样解决的，实在忍不住笑出声来，“那铺一层纸好了！弄脏就弄脏一张纸。”李意从他怀抱里跳出来，盯上了陈家光头上供来的正宗夹江洒金宣纸，扯出一张，哗哗就铺在了书桌上，自觉自愿爬了上去，“说不定还能作出幅画儿来呢！”说罢张开了自家的腿。小底裤包裹下，整个下@身美好轮廓清晰可见。
江奇文觉得自己是招架不住李意的。他要耍点小聪明，自己就会像个没有见识的傻小子一样任他宰割了。偶尔这样，非常美好。                  
江奇文上前去握住他的脚踝把人往桌沿拖了过来，尽可能的靠近自己的身体。
李意低呼一声，撑起身子来，含情脉脉的盯着江奇文，说：“碰我，不要太温柔的那种，也不能弄疼我！”
江奇文当着李意的面，一颗一颗解掉自家衬衣纽扣，把衣裳脱了去，然后一手握住一只李意的小腿，将他们分的更开，表情严肃，吓得李意一个劲儿嘱咐他：“不许弄疼我、不许弄疼我……啊~~”这一声儿啊却是十分的舒心，原是江老师压根儿就没有设么坏心眼，只学他刚才那般隔着底裤，舔弄他的分#身。江老师做得和李意对他做分毫不差，都是极其卖弄挑逗之能的。
李意不是江老师那么低调的主儿，一个啊字开了头，就再难停下。江奇文听入耳里，想到明天饭食的着落，就停了下来，看着李意说道：“李意，王磅说今天晚上再听见你叫床，以后都没有饭可以吃！”
“啊？”李意正消瘦江奇文的顶级服务，却是突然停了下来，一听缘由原是这个，没得吃比较严重。凤眼在书桌上找了找，相中江奇文那只最大的善琏湖笔，“我咬着这个就不叫了！”说罢笑嘻嘻的把笔横咬在了嘴巴里。
江奇文欺身和他鼻尖对着鼻尖，说：“李意，这只笔可贵，你省点力气，别给我咬断了！”
“小气，能有多贵！”哼，小爷身上穿的也不便宜，虽然今天身上什么都没穿……= =                  
“善琏九十二岁的制笔工艺大师，最后做的三支，其中一支在你嘴里！”江奇文心疼，想让这老妖精放过他的心肝。
“偏要它！”不说还好，说了更加人来疯。江奇文一向冷静今天却忘了这一点。“你继续……不然我不但咬断它，我还一根根扒光它的毛！”李意越说越来劲儿，整个觉得今天就是翻身农奴把歌唱的好日子。
江老师心底叹气，被这妖精钻了空子，愈发让他得意，顿时就想治治他，可见他那耍赖的模样，着实的可心，转念还是疼疼他，得，伺候好小爷才是正经事。
情事继续，江奇文隔着底裤揉咬李意的下#身，李意是又舒服又难过。前面倒是被伺候好了，后边却是没人搭理的。后面那处早已经习惯男人的贯#穿，前面稍有风吹草动，自己就会微微张开了，这回儿江老师学着自己的招数前戏，着实让自己后面难过。李意抬了自己小腰往江老师那里送，扭扭屁股，面上泛着红晕，想要翻过身来。江奇文懂他的意思，松了他的腿，扶着腰让他翻过身来，缓缓退掉了底裤。
那后庭已经微微张开，渴望着炙热的分#身填入。
“嗯嗯……呜呜……”李意咬着笔效果甚好，再没有大张旗鼓的叫床声儿了，只是他的要求又说不清了，江奇文善良的很，伸手车过自家的宝贝儿笔，一脸忠犬攻的模样，“吩咐。”
“进来……”李意这两字儿恐怕是对江奇文说得最多的了。
江奇文还照他的做法，点点头，把笔送到他口中。明知道李意要的是他身下那个，但却顾忌着没有润滑，湿热的舌头就伸了去。先是在菊心上舔舔，李意易受刺激，菊心就张开了，灵巧的舌尖便钻了进去。柔软的舌头与柔软的内壁相接处，特有一种酥酥麻麻的感觉，李意一时沉溺在这感觉中不法自拔，身体应和着江奇文的动作，想要舌头进入的更深。
江奇文觉得润滑做好了，轻轻拍拍李意的臀部，示意他做好准备，又指指自己身下，李意明白了，点点头，把小腰抬得更高。江奇文抬起分#身，对准往里进去……
今天没有润滑剂，进的格外辛苦。进了一半，李意像在排斥巨大的摩擦疼痛一般，收紧甬#道，将江奇文的分&身挤了出来，赶忙摇头，含泪说一个糊里糊涂的疼字。看的江奇文心疼，把人拦腰抱起来放进怀里，腿间的坚硬顶在李意后庭上入不得，李意拿下口里的高级毛笔，盯着江奇文，十二万分的苦闷，“疼……要润滑剂……”
“我这儿没有……”江老师摇摇头，他是一个多么清白的同志啊！这种邪恶的东西一般都不存在他的世界。
“我有……”李意后庭空劳劳的，加剧了他的不满足，“去拿……床头柜子里。”
江老师转身去，李意正想撒娇喊一句：“快点~~”却见到江老师走到小沙发处提溜了他的拖鞋，又折了回来。啪扔到他面前，颇为和善的说道：“快去快回。”
李意想咬死江奇文，很想，非常想。                  
“你答应什么都听我的！”咬牙切齿的样子把这句话说的十分没有撒娇的情调。                  
“补充条款：此项只在身体接触时适合，跑腿不包括在内。”江老师善解人意，有问必答。
“我错了，我真的错了。我就不应该一念之仁！”李老妖精盘腿在书桌上，背脊挺直。
“不是一念之仁，是贪欢图乐，劣根性。”
李意看江奇文，江奇文既不得意也不心软，眼神波澜不惊。刚才让他舒坦了，他这老家伙现在是做与不做都没什么关系了，思及此，李老妖精一拍桌子，大喊道：“江奇文可恶，实在可恶！”
着实把江老师吓了一跳，可这悲愤的大喊之后，李老妖精跳下桌子，套上小拖鞋，火急火燎奔自己家去了。接着便看见房子主人跟贼似的毛手毛脚整开大门，冲进去翻箱倒柜。
江老师从头到尾看在眼里，实在欢愉，比得上看了一部聪明的国产喜剧电影。
气势磅礴的关上自家大门，李老妖精雄纠纠气昂昂的奔来。一盒润滑剂放到江奇文书桌上，道：“用了就放在你这里，收好了啊！”
江奇文把小盒子拿起来看看，“三无产品。”                  
“见鬼咧，我自己配制的，好得很，别人求着要我还舍不得呢！拥有独立知识产权。”李意一说就想到了拿钱砸他要这玩意儿的越子规，怎么想怎么舒坦，有手艺就是好。
“今天觉得，李意很有能耐。”江奇文边说边拧开了盖子，一种淡雅的味道就飘散出来，沾到手上，扶住李意的腰把人压在桌沿上，手指灵活的去到了后#庭上。
李意本来正高兴听见了夸奖，这么久以来江奇文可是第一次夸奖他，破天荒的头一回，怎么也要得瑟一下啊！可是江老师那家伙的手指实在厉害，李意说不出来，全部的精神都聚焦在身后的触觉之上了。
刚才还说个不停的李老妖精再不说话了，这才是今天的重点。不管他一开始不知死活的威逼利诱，后来的当忍则忍，为的就是这一刻。                  
说话算话的江奇文用心伺候李老妖精，每一个细小的动作好像都是为了让李意更加快乐。                  
欲海悍将李意则完全丧失了主动，把自己放心的给了江奇文。                  
做到高潮处，李意还是叫床了，声音照旧大的可以。忠诚于自己的身体，不害臊又没遮没拦……江奇文泄在他体内前一秒想：自己真的很喜欢这样的李意。 

第十六回 

皓月当空的时候被饿醒实在是个糟糕透顶的事情。
李意睁开眼想的就是这句。接着月光四下里望望，嗯，还在江老师家里。偏头，江老师就睡在旁边。                  
柔和的月光从窗外边洒进来，落在江奇文的脸上，那张俊脸明明暗暗着，让李意越看越喜欢。江老师是个可恶的男人。嘴硬、心硬，死不认输还专爱欺负人，说话像刀子一样从来不会委婉，最大的可取之处就是长相不赖还做#爱技术一流。
“真是被你迷了心窍了。”李意的指尖在江奇文的发丝间拨弄。虽然是自己怀了不轨才纠缠到一起的，但是却越来越不想和他撇清关系，总觉得和他斗很舒心，被他欺负、被他算计，心底里的气也装不了三两天，没骨气的又会倒贴上去，跟找到了心爱的玩具就没脸没皮的小破孩儿一个样啊!                  
还有明明自己挺知道死活的人，今天却突发奇想兵行险招威胁了他。真意外啊！这么合拍，除开那些杂七杂八的事儿，最后的性@爱让自己满足的不得了。
“呵呵……”李意想着想着不由得就笑出声儿来，可惜没乐多久肚子咕咕叫就出来煞风景。没办法，李意蹑手蹑脚下了床，披着那俨然已经是他专用的江家小毯子往饭厅、厨房去。                  
餐桌上的食盒子特别显眼。李意把它打开，一一看过，感动的眼泪差点奔流下来。一看就知道是王胖子的手艺，凉掉了都还这么有卖相，他心心念念的咸烧白哟，连跑三趟都没吃到一片的东西，今天居然有一份啊一份！这盒子他多熟悉啊，多少个没吃的夜晚，王胖子不都用这小盒子给他装回饭食么？                  
李意拎着食盒去厨房里折磨微波炉，心里想着王磅好男人啊，干脆和江老师玩够了就收山，把王胖子搞到手过一辈子好了！对于把王磅这家伙搞到手李意真是有百分之两百多的把握，这孩子只能用纯洁来形容的。
饭菜热好，李老妖精一阵风卷残云，哪还顾什么貌美受的形象问题，打着饱嗝，往卧室去准备接着睡。路过大书桌看见江老师笔墨纸砚全齐，动了邪念。颠颠扑过去，捏住江奇文的心肝湖笔，倒墨，沾上，往卧室里去。                  
江奇文睡的很熟，折腾久了，自然很累。
李意搬过他的肩膀让他平躺着，他也没有任何异议。人躺好了，善于动手动脚而不好舞文弄墨的李意终于有文化了一次。在江奇文的胸口上写了一个大大的‘恶’字。
看着自己的杰作，李意十分舒心，睡觉之前还轻薄人家江老师的俊脸，十分纨绔的说了一句：“美人儿，小爷疼你啊！”
#
李老妖精梦里的江老师痛哭流涕，扯着他的裤腿求他留下来，李老妖精得意的咯咯笑出了声音。这份愉悦一直保持到天亮睡醒。
李意其实还算有脑子，昨天夜里干了坏事，想想也知道江奇文是要报复的，所以睁开眼马上往自己胸口看，还是白白嫩嫩的胸，干净的很。李意一下子觉得自己太小心眼儿了，把人家江老师看成了什么？裹着毯子往洗手间解决晨尿问题。朦胧着眼睛回过头来漱口、洗脸。
橘红色的牙刷把子是他的，蓝色的是江老师的，放在一个漱口杯子里。刚开始的时候李意用的是江老师的漱口杯子，过了两天他就发现，杯子增加了一个。李意心里不舒服，非要用江老师的，人江老师也不跟他吵爱用哪个是哪个，反正不跟他用同一个。可李意不吃这一套，死活要用同一个，跳脚在江老师面前叫嚣你不跟我用同一个被子就是嫌弃我！江老师因为惯性，从不打击人的自尊心，李老妖精遂即得逞。                  
现在的情况是漱口杯子同一个、洗脸毛巾同一张、床是同一张，杯子也是同一张……就差内裤交换着穿了！对此现状，李意全都归结到打击江奇文资产阶级坏习气的阶段战争胜利成果之中好不得意！
漱完口人顿时清醒不少，李意摇摇头照镜子……这一照，这一照，镜子差点小命不保，两手猛的撑在镜子上恨不得把镜子搞成一块块儿。                  
李瞧见自家额头上分明写了一个隶书的‘淫’字！
最令人气愤的是为什么不写匀称的柳体，要写又扁又胖的隶书，在暗讽他的额头短又宽么？还有……这个字在镜子里面看起来是正的，也就是说细心地江老师害怕自己认不出来专门写了个反字在额头上！
李意盯着额头上那个淫字，拳头捏得咯咯作响。                  
江奇文，大混蛋！                  
#                  
“说您现在是龙心大悦过不过？”王胖子看着和他一起逛早市的江老师，要是不说出这话来，心里真是过不去。
“就这些够了。”江奇文最后放进三个番茄，示意买菜的小贩子过重，“还好，不算太过。”                  
王胖子一脸牙酸掉的的样子，“看你是没得救了，江奇文，就你这样的，李医生一年得干掉多少个啊！”王磅心中警铃大作，就江老师这千年的老古井现在是波澜时时有，你说那李医生道行得多深。以后离李医生远点，李医生还神散发起神秘的香波，施的是爱的魔法，人人都以为李意爱自己啊！太危险了，实在太危险了，这种危险的游戏不适合自己。
“山人昨天晚上绝地逢生，今天早上以早起的好习惯又搬回一城，合该龙心大悦！”江老师实在想看李意见到额头上那字的样子，不过，估计是没有这个机会了。
对于八卦的爱好不分男女，王胖子竖起耳朵，一脸奸笑，“江老师，可否说说其详。”                  
“闺蜜私事，王兄你脑补什么的我就不怪罪了，真相这种东西不追求的好。”提起番茄，江奇文往下一家菜摊子去，王磅紧紧跟上，“江老师，你就不能看在频繁遭受你们噪音折磨的份上，实诚一回么？”
“没有。”斩钉截铁的事儿江老师经常干。
“……”王胖子立马翻脸，“关注你们家耗子，别老在人家偷东西。”
江奇文见老朋友不惜假装翻脸来套话，忍不住就笑了出来，“王磅，就你这招数，对付小朋友吧！”
王磅泄气，得，事事尽在您老掌握。
俩正说着呢，前面白记豆浆铺里站个人出来，不是徐老爷子又是谁！
“哎，那俩小子！”徐老爷子手里捏着筷子在空中扬了扬，“过来过来！”
这俩跟三巨头都熟，一听口音就分辨得出来，再说，这么一大早起来逛菜市场的年轻小伙子，估计也就他们俩了。快两步走过去，往白记豆浆铺子里一看果然其他两位巨头都在。马奶奶声脆如往昔，“奇文哪，今儿休息是不？跟我们去钓鱼吧！真好还有几个老年大学的，一个车装不了，两个车又没人能开，你跟我们去？”
“没司机？”江奇文干脆也就坐下了，那王磅早在外面端豆浆去了，跟着吃早饭好了。
“光开车当然有，杜老头家缺人啊？关键是一出门儿就得一天，杜老头家那些个个都是木头，柱在哪儿碍眼死了。”徐老爷子逮住打压老情敌的机会就不放。                  
“你们家孙子两个，没一个愿意，终于有一个答应了还是被踢了两脚的。”杜老爷子也不吃他的气，“言一这吃硬不吃软的，没出息的很！”
“够啦够啦，你们俩说的跟花儿似的有什么用，还不是没有人开车！”马奶奶拍拍桌子震得整碗豆浆跳，“我马小暖今天这事解决了，明天就去报驾校，我就不信了！”
“别、别，马奶奶，就您学成归来，我们这车都在天上飞了！”王磅端着豆浆进来，放一碗在江奇文面前，“就让江老师跟你们去，啊！”
王厨子主动把江奇文卖了。
三巨头已经到了老还童的年纪，一听还真信，都眼巴巴的望着江奇文。
“里头百溪水库？”江奇文喝一口豆浆问细节。
三巨头一起点头，徐老爷子补充道：“中午可以野炊，我带了言谦上回给我买的烧烤架，言谦还给我装了一包小钢碳，都放在车子后备箱里呢！”                  
江老师一听，有意思，就把家里那生活作息十分混乱的某人算计了进来，“行，我去，言一就不用去了，我叫李意开另一辆车好了。”
“好！”马奶奶是高兴的又拍手又跺脚，“言一这兔崽子，咱还就不求他了。”
王胖一听，赶紧朝江奇文使眼色，“就你们家那个，没折腾死，爬的起来么？”
江奇文眼明手快把盘子里最后一根油条夹到自己碗里，让王胖子没捞着，道：“王老板专心做生意，莫管人家家务事。”                  
因为眼睁睁失去最后一根油条怅然若失的王磅被彻底打倒再不多言了。                  
早饭后，一行人四散去，并约定好带钓回的鱼晚上到王胖子小饭馆现做现吃。江奇文拎着一包蔬菜回家，准备把李意哄骗道钓鱼野炊活动中来。年轻人多参加阳光的户外活动是很好的。
#
李意洗干净了额头上的‘淫’字，裹着毯子游荡回自己家里找了身衣裳穿上，像往常一样的贵死人不偿命还晶晶亮。端坐在江家小沙发上等着某人回来和他算账。
门打开，李意就嚯的站了起来，凤眼圆睁，拳头捏得死紧。                  
江老师看他这阵仗，先下手为强：“来而不往非礼也。”
听了这话李意扁嘴，真是没有办法回嘴。叠起自家长腿，气呼呼的看着江奇文。
晓得某些人因为言语吃瘪生闷气，正用激光眼对付自己，江奇文走上前去，站在他面前，伸手友好的在他头顶抹抹，好声好气：“带你去一个好地方，有吃有喝有玩，有俊男若干，个个气势非凡！”
“骗人的！”李意打掉他的手，心动也不愿说出来。                  
“百溪水库风景优美，钓鱼野炊你勾搭人的机会得有多少？山高林密隐蔽的很啊什么的你也不动心么？李医生，做正人君子可难！”
“哼，我就不稀罕正人君子这四个字。”听完这一堆话，李意心动再正常不过了，站起身来，拉着江老师不放，“一切费用你包？”刚才写字的事儿像是又到了九霄云外。不争气的李意实在让江老师玩的游刃有余。
“必须的啊，谁让我实话实写伤你的心了！”江老师偶也也对装笑面虎感到好奇。                  
“呸，我才是实话实写的那个，一个字就道尽了你一身的坏习性。”李意绝不吃亏半点。                  
“是是是，您那是深度的挖掘，我那只是粗陋的感受，您怎么可能是区区一个‘淫’字就能概括的了得呢？”
“……”李意怎么听这话怎么不对劲儿，却又说不上来。
江奇文见了，赶紧拖人往外走，李意被他转移了注意力，打他的手嚷嚷：
“着什么急，小爷还有帽子、防晒霜、驱蚊水没拿呢？郊外这么好去啊！晒黑了我的冰肌玉肤，看你床上摸什么！”                  
江奇文一听，哭笑不得，连连点头，“是是是，李医生的冰肌玉肤是最重要的。” 

第十七回 

“你说了一个真的字吗？”
李意脸上堆笑，嘴上咬牙切齿，恨不能把江奇文咬成两段。                  
“字字都是。”江老师面无表情往边上退开一步，李老妖精心也挺狠的，莫不要被他咬住了。
“气势非凡俊男若干……”李意一边说一边把几位老爷爷从头看到尾、从尾看到头，就没想明白这几个字真的没有语法错误？                  
“徐老爷，德高望重，五十年前穿身旧军装都能让一火车皮的姑娘对着他喊要写信交革命笔友，不是俊男有这等魅力？杜老爷子沉稳干练，脸蛋不花哨却是真真的型男，就他老人家的背景，还配不上气势非凡？还有那边老杨同志，怎么都是制服系的俊男啊，警服一抖上，小手枪捏在手里……你自己想想？”江老师陈述的口气淡定的可以，只是看着李意龇出了小虎牙，便更加配合着往一边退去。
“老杨已经快要退休了，每天端个搪瓷茶盅乐呵呵的，型男你个头！”江奇文退几步，李意就进几步，步步紧逼，回头看看几位老人家正摆好小板凳往水里扔鱼饵下杆呢，一把把江奇文推倒在及膝高的草丛里，说着人就压了上去，骑在江奇文身上，继续龇牙咧嘴叫嚣不满：“你就是骗我当车夫的吧？”
江老师点头，带着一种生硬的夸赞口气说道：“李意神机妙算，有看破了这里面的玄机，可喜可贺。”说罢抬了双手搂上李意的腰，把人拖下来和自己鼻尖对着鼻尖，“其它气势非凡的俊男若干你没有看上，这剩下的一个，就勉勉强强要了如何？”                  
这话多中听啊！李医生当场就乐开了。                  
“江奇文，你这人真是臭脾气！你不愿意的话，头断了也不认输；你要是愿意，装孙子也开心，是不是？”
现在就是江老师装孙子也很开心的时候，所以江老师亲亲李意的鼻尖，说：“李医生有一把识人的好眼光，说得江某心服口服。”
“勾引我，你装孙子就为勾引我是不是？”李医生得寸进尺，把手往人家江老师腰上伸。                  
江老师逮住那只贼手，笑问他：“李医生是要靠着树做还是你上我下？”
“呸！你个没脸没皮的，想都别想！”李医生马上收回自己的小手，打在江老师脸上，“老色坯，早晚我的当着大家伙儿的面，扒了你这人五人六的皮！”                  
江老师才不生气，一边轻薄李医生的俊脸一边继续装孙子博美人儿一笑，“是是是，李医生说的极是，我以后再也不敢了啊！你怎么说我就怎么做。”                  
“呵呵呵……”李医生见了龙心大悦，趴在江老师胸膛上大笑不止，引来马奶奶娇声呵斥。
“嘿这俩孩子，这么快就钻树林子了，成什么体统！李意，你鬼笑什么，快滚出来！”                  
李意一听赶紧捂住嘴，江奇文可坏，拉着人家的小手要轻薄，李医生这一回坚贞不屈、品质优良，踩着江老师就爬了起来，连滚带爬往马奶奶处报道，一身上草叶子无数，往老人家身边一站，脸上谄媚的笑一映衬活脱脱一小汉奸：“马奶奶您吩咐！”
“德行！”马奶奶翘翘兰花指，“给我收敛点！”                  
“不关我事儿，是江奇文轻薄我！”李意可委屈了，恨不得抱着马奶奶的腿儿诉说冤屈。可人家马奶奶哪儿信啊！戳戳他的脑门子说了三个字儿就让李意歇菜，“你编吧！”
“我没编。马奶奶你偏心，江奇文可不是东西了，你们都被他忽悠了，真的！”雅尼恳切的小李意完全没有博得大家的同情，倒是闷笑声儿阵阵。
“你们这被他迷惑了心智的小老头小太太，说不通啊真说不通！”李意摇头叹气，眼见着不是东西的江奇文从草丛里爬起来往这边走过来。                  
心知肚明这家伙要报复，李意赶忙拿起一根鱼竿往前去，站在所有人的前面扔鱼竿，众目睽睽之下他不信江奇文还能对他刚才的抹黑进行打击报复。                  
江奇文早听到他在那面进谗言，不过压根就不想要打击报复他。李意就是偶尔小孩子心性，天真的很，说些胡扯又脸红的话自己压根儿就不觉得臊，这德行挺好。江奇文见他钓鱼去了，甘当后勤，从车后备箱里拿出烧烤架和小钢碳，准备把从王胖子那里拿来的摸好料的鸡腿啥的烤起来孝敬几老。
#                  
李意装着钓鱼的样子，眼珠子一直都往江奇文那边跑。生怕江奇文有什么动作，那水里的鱼漂动了又动竟没有观察到，等到鱼儿自己咬上了钩拖着往水里逃，李意才发现自己原来已经钓着鱼了。
李意生的地方是旅游风景区，打小就被灌输不能够破坏家乡的一草一木一石一鱼虾，鱼塘里围捕鱼虾、采莲、挖藕，那都是给游客看的，有专人表演，打小没干过钓鱼的勾当。长大了，举着比女人更骄傲的大旗风花雪月到今时今日，对于这样少年又阳光的事情更是敬而远之了。今天随意的装装样子，竟然钓到鱼了，一时间就傻了眼儿，只会死命拖着鱼竿不放，对于接下来怎么办完全摸不着头脑。这突如其来的惊喜怎么也不想放掉，也不知道怎么回事儿，张口就嚷嚷：“我钓到了江奇文、江奇文我钓到了……”
马奶奶一听又皱了眉头，这李意真是的，这全青龙都知道他钓到了江奇文，用得着这么嚷嚷么？抬头一看，却看见那李意扯着鱼竿一副火烧眉毛的样子正鬼哭狼嚎他钓到了江奇文……
倒是江老师反应最快，扔下手里的小钢碳跑过去，从焦急的李意手接过鱼竿，一点一点的收竿。李意在旁边帮不上什么忙只能看着干着急，上上下下不知道怎么下手，杜老爷子喊了一声他才还魂赶紧跑过去拿鱼篓，再回来江奇文已经在取鱼钩了。                  
红扑扑的小脸上带着一摸憨笑，在李意脸上出现这笑容可算是奇观了。双手伸直把鱼篓递到江奇文面前，江老师很是配合，把鱼放了下去。他赶紧把鱼篓放进水里，还伸出手去拨弄自己钓回的鱼儿。鱼儿也是愤恨怎么就被个新手给捉住了，精力好得很和他又蹦又跳，李意越玩越起劲儿，咯咯咯笑个不停，活像棵枝条乱颤的小树。
“好玩儿？”江奇文问话的语气明显的有笑话他的成分。                  
“嗯……”李意头也不抬的点头，眼里全是他钓起来鱼儿，哪管什么谁谁谁的语气问题了。
“没玩过吧?”江奇文见他那小破孩儿德性，嘴巴真是忍不住。
“嗯……”李意还是点头，“我真没玩儿过，真有意思，钓鱼最高！”李意就突然这么扬起了脸，笑得灿烂无比的脸，对着江奇文笑得没心又没肺。江奇文突然觉得这个家伙真的是值得爱的，值得很认真爱的那种。摸摸他的头，江奇文破天荒的表扬他：“李意你做得好，再钓两条，徐老爷子已经进篓子三条了！”
“好！”李意干劲十足，“我钓到了再叫你啊！”
江奇文想说你别叫‘我钓到了江奇文’就好，可见他兴奋的样子没有开口，他的确说的的没错――他钓到了江奇文。
#
中午的烧烤会上，李意因为钓鱼成功的刺激执意要当大厨，把盐当做味精又刷了一遍，烤出的鸡腿上让气势非凡的俊男美女叫苦不迭，人家江老师连忙跑来给他解围，劝解几位资深俊男美女就当做这是重口味考鸡腿好了。几位大佬给足了江老师面子，没有再说，挤眉弄眼的确实没有少讽刺江老师，奈何江老师定力高深，统统都视而不见，搞得几位大佬很是无趣，倒是旁边的李意看在眼里极端的觉得自己对不住江奇文，一下午都老实听话、乖巧可人，事事在江老师身后。江老师钓鱼他端茶倒水无不用心，
看的马奶奶和自己的俩老哥们儿直咬耳朵，这俩这是转型道举案齐眉、相敬如宾了啊！                  
只是到了下午江奇文钓鱼运气不好，一条都没有到手。这样的结果，活泼至李意不说两句就太说不过去了，“你真不如我我有亲切感，鱼儿都被你吓跑了。”
“它们是上午被你这张亲切的脸骗怕了，下午自是不来了，你坑苦了我。”江老师从来对和李意抬杠喜欢的好，绝不放过一个机会。
“切~”李意不屑，原型毕露了又。
太阳下山，一群人清点今天的战利品，大大小小一共十九条。李意正想这家伙得吃鱼吃到什么时候啊，就听见马奶奶说道：“把李意钓的三条留下，老徐这儿再留三条大的，其他的放了啊！”
说完就见大家齐动手，最后剩了六条装在鱼篓里，把到处收拾干净，准备回了。李意虽然觉得可惜，但也懂其中的道理，留得青山在不愁没柴烧嘛！正说着动身，李意扭头往林子深处跑，江奇文教他不住，直回头说人有三急，等等我啊就消失在了林子里。                  
大佬们笑这李意没有正形，江奇文不言语只低头再意亮艘幌潞蟊赶涞亩西，轻点轻点有没有落下什么。
左等右等，半天却没有等到李意出来。马奶奶说话百无禁忌，嗓门儿也不轻，向着江奇文喊：“奇文哪，你拿着我这卷纸去看看，别不是小李意没有手指不能擦屁股咯！”
江老师思量马奶奶这话虽难听，却不无可能。边想着边就朝李意蹿进林子的地方走去，也进了林子。                  
百溪水库是大跃进的时候修的，没能完工的主要原因是设计压根就不成熟。所以，说是水库，其实没有水库的实际功能，就这么荒废几十年，林深叶茂，却成了人迹罕至的地方。几位老人家爱清静也不知是怎么想到这块地方的，久久的来上一回。
青龙之上是国家保护区。虽然有云梦泽这样声名在外的绝美景点，可是因为它的开发不成熟，来玩的多是些资深的驴友，因此上这地方人极少的。
当江奇文看见前面不远处一个男人手里拿着猎枪指着李意的时候，第一反应是这个男人不是偷猎的就是采药的。手里那管枪显然不是拿来采药的，江奇文自然地就动了敌意。                  
缓步走向李意在地方，他看得清楚，刚才还活蹦乱跳的李医生现在正全身微微发抖，瞧见他了，眼睛里几乎马上就泛了水光，吓坏了。靠着树干爬起来，怀里还抱着个小兔子，“他要杀这兔子！”李意的控告显然有些话音发抖。
“我知道了，过来。”江奇文完全无视那管猎枪的存在，向着李意伸出了手。李意双腿抖得厉害，还是往这边来了。握住江奇文的手那一刹那，心里顿时平静了。
“偷猎是违法的行为。”江老师盯着那名男子说的一字一顿。
“兔子拿来。”那位言语间极度不耐烦。
李意紧抱兔子死命摇头。                  
“我是赤手空拳的，你也没兴趣用枪轰一个手无寸铁的人不是？”江奇文抬手在门面，身子微微退后，一个泄步做了起势。
那男人见了，嘴角挑起一摸笑，眼神里全是兴奋，仿佛这荒山野岭有着无穷乐趣一般。                  
“江奇文……你……”李意是想说你小心来着，可话到嘴边却怎么也说不出来，嗓子眼儿里难受，这一阵难受还没过去，那边两个已经交上手了。
江奇文的爹打小没教他什么好，从小带着在军队校场上摸爬滚打，他最喜欢的教官正宗少林拳法世家出身，一套少林内家的柔拳江奇文学的又精又专。从小打架全胜的光辉记录到目前依然保持。
刚过手的两招，江奇文腰腿右旋，右脚向右横移踢上对方的脚踝，被对方快速闪躲开，面上险些还被他一拳揍到，一招不成即生下招。右腿收回下踩，左腿高提膝向着那男人的迎面蹬出。那男人拧步鹏手把江奇文的重腿硬抗了又卸开。退一步站定，嘴里说道：“柔拳使得不赖。”说罢并步抱拳，江奇文看了也回他一句：“合战拳，少林对少林，有意思。”
李意心说你们俩这是以武会友呢，过了几招就这么清楚，他自己就全然没有看出个名堂。这来路不明的男人一看就不是好人，“江奇文，揍他，我好好伺候你！”                  
江奇文听了，直接笑场，回头看着李意，食指放在唇上，李意马上抱好兔子捂住嘴，高手过招私下里寂静是必须的，李意识趣。
就这当口上那个男人直接攻了上来，不偏不倚，拳向江奇文腰间去，江奇文左手以掌抱拳，右手同时向着那男人左脸上招呼去，那男人也用同样的招式接住了江奇文的拳，两人相互制衡着，互不相让。江奇文突然松手，转身，一掌劈向那男人的下巴，左手掌已经牢牢扣住男人的手，那男人下巴上受了重击，两手架着往下一沉，脱开江奇文来，凉凉的说一句，“你不错。”
“谢了！”江奇文面无表情谢过，又摆好了架势，还是刚才那个简单的样子。这时候听见一句别扭的‘别打了’，李意抬眼瞧了，这位长的蛮好，就一身的花里胡哨，让李医生觉得这孩子穿衣裳太没水准。                   

第十八回 

“奇文，别打了！自己人！”花哨男子近看更加英俊。脸型、小麦色的皮肤和别扭的汉话直接标识他和大家不同的民族。
“扎石这话怎么说？”江奇文显然认识他，退下来把李意的小手捏在自家手心里，“你的客人不能带着枪漫山遍野乱指人不是？”
扎实是云梦泽上唯一一家客栈老板，是这山里的少数民族。生意做得蛮好，除了客栈他还兼做向导。领着一帮子驴友、老外满山转，又好玩儿又有银子赚。
“才不是……”扎石搭上那男子的肩膀，“他是新来的护林员。住白塔里的。”
白塔指的是护林员的观察所，高高的像碉堡一般，为了显眼被刷成了白色。这里的护林员有配枪是一直以来的传统。保护区里珍贵又值钱的动物常常是偷猎者的目标，护林员不知道从什么时候起被默认了配枪，每年秋天偷猎最严重的时候青龙警署要派人进行联合巡山的。这位新来的护林员异常不简单。
江老师听了伸出手来，“青龙中学江奇文，你好！”
那男人拾起枪，伸出手和江奇文握了握，“宁熹，你很厉害。”
“夸奖了。”李意撅嘴跳出来，拉回自己男人的手，“以后别满山射杀无辜生物就好！”无辜两个字要的特别重。                  
宁熹当然听出李意的话音了，不紧不慢的向着江奇文解释道：“兔子是我和扎石买来的路上不小心丢了的，现在找回去。用枪指他纯属意外，习惯了就甩了出去，抱歉。”
江奇文点头，看宁熹的气场就知道是部队出身，再听他这么一说，心下里更是肯定了宁熹绝对是前特种军种。李意听了他的解释自然不服，“什么叫习惯了用枪指人，我……”
“李意，把兔子还给人家。”江老师打断李意，虽然李医生很不高兴，还是把兔子交了出去，“喂，那个扎石，兔子是拿来吃的？”李医生幼儿教育行当出来的，对小动物充满了爱。
扎石笑笑摆手，“不是、不是，是我给人带的种兔，不会杀的哈哈哈，你多想了大美人！”油腔滑调的样子蛮招人喜欢的。
“我相信你。”李医生听了这话挺高兴，直接把兔子递给扎石。
扎石接过来还在兔子脸上亲了几口，看向江奇文笑着说道：“他们说你找了个大美人，我还说那天来看看，今天就撞见了，运气真不错。”
李意凤眼瞪得死大，看向扎石，这事儿传的就这么快？都传到云梦泽了？
江奇文不说话，只跟扎石挥手，这嘴巴上没有门把手的家伙不能久留。
“行行行，这就走！”扎石太明白那‘赶人’的意思了，回转抓了宁熹的手往山上去，一看就知道他们是从上面的盘山公路冲下来的，“小熹熹，我们赶快回云梦泽吧！”
宁熹很不自然的躲开他的手，可扎石却穷追不舍。宁熹甩一次，他追一次，特别得锲而不舍。                  
看得这边李某人满脸八卦求知样，还是江老师知道轻重急缓，赶紧说得趁天黑前回青龙，不然这么几个大佬不知何处会让全镇惶惶不安的。
#
“疼不疼？”李意临出树林了，颠颠的跑来拉起江奇文的手左看看右看，故作心疼的的问道。
江奇文任他拉着，不说可否。                  
“说句话啊！”李老妖精果然是沉不住气的那一个，一时半会没有得到自己要的答案就破了功。                  
江奇文想他又要做什么惊世骇俗的事儿了，谨慎的摇摇头。
李老妖精很是满意，踮起脚尖拍拍他的肩膀，异常热情的说：“奇文啊，以前我老爱招你真是对不住，你大人不计小人过，权当做没有发生过吧！你这么好的功夫也不好跟我这种手无寸铁的计较不是？”
江老师听出点眉目来，一朝露了家底儿，眼前的妖精就这么老实了？抬抬下巴，似要说话的样子可以做给李老妖精看的。李老妖精果不其然上了当，赶紧跳开两米远，“别想报复我啊！”                  
“小人之心度君子之腹，说的就是你这号人！”江老师双手抱胸，看着浸在夕阳余晖里的李某人，开心得很。
“是君子不立危墙之下，我未雨绸缪。”李老妖精自打和江老师纠缠以来，虽然屡屡吃亏上当，但也悟出一个规律来。只要江老师开始和他讲道理摆事实，引用先贤圣人言，必定不再有危险。所以就缠了上去抱住江老师一只手臂，“人家不知道你这么这么厉害的！”边说还边呼呼哈嘿的比划了几下，显得笨拙又讨人喜欢，“你不许用那些……什么什么招来对付我啊！先说好？”
江老师点头，真要揍他还用不上这些的。
“呵呵，床上欺负人可以，真的动手就不准了啊！”李老妖精的了江老师的金口玉言，乐的合不拢嘴，越说越没谱给他靠。亏得江老师脸皮也够厚，不然早就酸了腿儿给撂倒了。又想到刚才和宁熹过招时这家伙也说过这样不靠谱的事儿，江老师觉得对于这样一个爱把闺中房事挂在嘴边的情人好好教育一番，反握住李意缠在自己胳膊上过的手掌，江老师生硬的说教又开始了。
“李意，老是把私密事情用一种大无畏的口气说出来很是让人觉得可怕，能不能尽量少的体积呢？”
“耶？我有吗？”李医生毫无意识。
“……”好吧，对于什么也没有意识到的人，怎么说他错都是白费……纵然是优秀教师江老师也果断的放起了。                  
“那我就只跟你说好了！”李医生为人大方啊，说完垫脚在江老师脸上轻薄一口，“你今天大显身手，最最漂亮的李意哥哥非常吃惊，为表彰你的优秀表现特批准今晚暖帐春宵，敢说不我一定骚扰死你！”说完李老妖精万种风情驱身向前率先出了树林，仰着一张牲畜无害的脸给各位道那个久等了的歉。                  
江奇文在后面想了想李老妖精的话，脸上有浮出了笑意。
#
回青龙自然带着鱼去了王胖子家的小饭馆。李意得瑟的很，王磅子做鱼他跟在后面说了不下十次这鱼是我钓的哟！听的王胖子耳朵眼儿里起老茧，逮住江奇文就赶紧诉苦，快把你们家小太后弄走吧，不然我老王就做不出好菜了，今天夜里你们都得喝西北风去！
江老师不言语，走到厨房对着李意勾勾手指头，王胖子就解脱了。王厨子看着英明神武的江主子又在心里默念三遍信江老师得永生啊！
李意看着江奇文招呼他，赶紧过去了。江老师只对着他说一个字，“好！”虽然有些不明白到底是怎么回事儿，李意也乐得很，终归不是什么坏话！再三询问江老师终于给了解释，尽心尽力的那一种。
“李意同学今天表现非常好。首先是尊敬老人家做得十分到位，然后是开车服务十分体贴，绕过路面小坑洼这些小细节为师的都看得清楚明白，其次是活动积极投入，钓鱼这种事情虽然没有技术但是看得出你的态度端正，最后为师要说的是，切记戒骄戒躁，莫要以这一点点成绩为荣就不小的进步是什么玩意儿了。这种事情炫耀个一回两回也就够了，别在喋喋不休。”
李同学听到江老师的评价扑哧一声笑了出来，一颗大头就往江老师怀里送，“听你表扬我心里真是舒服，听到最后觉得你是瞎白话的吧？”                  
即使美人投怀送抱也淡定的可以的江老师摇摇头，“绝对没有！”                  
“切……”李老妖精太有自知之名，用不屑表达对于江老师撒谎行为的轻蔑。
“你尊老爱幼什么的的确没能打动我。不过，恐吓威胁我同你共度春宵这件事，的确很给力，让人想给你别几朵小红花！”江老师逮住李意的手指头捏在手里死不放手，一根儿一根儿的玩个够
李老妖精听了这话心里痒痒，凑在江老师耳边悄悄说话：“我们……回去吧？”
江老师瞥过院里一干欢声笑语不停的大佬，估么着也没他俩什么事儿，郑重点点头。                  
俩只沿着王胖子家小平房的走廊在花影树形的掩护下溜出了小院儿，里头王胖子还想使唤使唤江老师，“江老师，拿几颗花椒粒儿，江老师啊江老师……”百呼不得一应，王胖子出了厨房重地四下里看看，嘿，那还有这奸夫淫夫的影儿。
#
花开并蒂，各表一枝。那边是王胖子跺脚骂娘，这边两个已经奔出小院了。虽没有做贼，却不知道怎么回事指向一个劲儿往前跑去，一刻也不消停。                  
直到跑过崇义桥头，快入彩舍的楼道了，李老妖精撑着小腰靠墙站着直喘粗气，“跑不动了……真跑不动了！”
江老师站在最初的那个阶梯上，居高临下看着李意，粉扑扑的小脸儿透着一份娇滴滴的累。半嘟着嘴，拿眼斜了望着自己，小手一伸，“拉我。”
江奇文没有半点迟疑，顺手一带把人拖进怀里。毫不拖泥带水就吻了上去，想要李意，就现在、马上。
承受着江奇文前所未有的激烈的吻，李意几乎忘记了回吻。仿佛清纯的第一次被人这么热烈的吻着，傻傻的忘记了怎样让自己更快乐。
临了，江奇文的下巴在他耳边摩挲。李意只听见江奇文沙哑着嗓子说的一句，“想抱你！”，整个人腾地就热了起来，脸到耳根子发烫，整个脑子只剩下沙沙的声音，就像电视突然满屏雪花点一样。
怎么上到四楼已经不记得了，只晓得门被咔哒合上的那一瞬间，俩人就开始互相脱衣裳。
胡乱的、停不下来的亲吻让两人看起来都像是第一次经历性事的毛头小子。李意解江奇文的衣扣，手上发抖，老是解不开，干脆放弃向着腰间去裤头上去。江奇文瞧见了拉过他的衣裳下摆，直接从头上拖了下来，长臂一甩衣裳就不知道到哪里安歇了。李意也像应和一般，把江奇文的裤子往下拉去。江奇文主动得很，自己抬出腿来，一脚踢开碍事的长裤，抱起李意抵到墙上，不住亲吻他胸前两点的同时也没有忘记剥掉李意的裤子。
“啊……嗯啊……”李意抱着江奇文的头，十分的享受这噬咬，下身一凉他知道自己已经是光溜溜的了，“别……别在这儿，江老师，我求你……”感觉到后#庭有手指摸上的触觉，李意撑着江奇文的肩膀弓起了腰，“背脊顶在墙上疼……”                  
江奇文嘴狠心却是很软的，听李意这么一叫唤，立刻松了手，把人困在怀里又一阵好吻才松开了，抱着往卧室里去。
把人往床上一放，那平日里比谁入戏都快的李意却并着脚靠在床头上哧哧的笑出声来。听的江老师背心发麻，抬头，正皱眉看李意呢！
“不是……呵呵呵”李意拿枕头挡在自己和江奇文之间，“你、你别急……这话我一定要说，说了我死才瞑目！”
江奇文顺手捡起另一个枕头，直接打在李意头上，“看不清场合啊你！”                  
“猴急，能看到这么猴急的江阎王，我李意死都瞑目……啊……唔……嗯嗯……啊！”当然，李老妖精这时候逞一时之快肯定不长久，话音没落，江老师拖住一只脚踝就把人拉到身边来。欺身吻上那找打的嘴儿，挺腰就顶上了李意的胯间，还就将就李意手里的枕头垫在了他的腰上，倾身压了上去。手上不停，摸到李意的分#身，技巧十足的搓#弄，李意很快就硬了起来，不自觉地抬腰想要更多的触碰。
“拿套子……”江奇文咬了咬李意的下唇，在他耳边说话。李意听话的很，赶紧侧头伸手，在柜子的小抽屉里翻找，无奈何套子人淡泊的很躲在角落极端不易发现，李老妖精找了三五下便泄了气，撅嘴亲在江奇文嘴上，撒气道：“不要那破玩意儿了，反正我现在只有你一个……”
这话江老师爱听，从内裤里掏出分#身，试探着在后#庭进入，几次李意都叫疼，不得已便撤出吻来，找出李意的三无产品挤在掌心，草草的涂上自家分#身后便迫不及待的顶了进去。                  
“啊……”不叫床的真的不是李老妖精，就这么进去的一下，他就千娇百媚又宛转悠扬的叫了出来，“动……啊~恩啊~动吧！”                  
江奇文被李意身体小小的颤栗所刺激，喉咙深处低吼一声，开始了令人愉悦的活塞运动。
李意的双手后撑着自己的身体，双腿绕在江奇文腰间。一开始只是那么绕着，渐渐地，感受到抽@插力度李意贪心起来，双腿环上江奇文的腰交叉勾叠起来，整个胯@下更紧的和江奇文的分身契合起来。
“嗯啊~啊~好棒！江老师，要，还要，啊、啊~啊~啊！”李意微微张着嘴，不停的说出这些让人面红耳赤的话来。江奇文听在耳朵里，的确是更加卖力了。
每一次退出都似乎是分#身要离开李意的后@庭一般，引得李意不知羞耻的挺腰含留，然后却狠狠的冲刺进来。三番五次，李意体会到这里的妙处，却怎么也停不下那羞耻的挺腰含留动作。想一想这事儿，先是觉得羞耻热了面颊，然后是不想管他了，身体要反应他有什么办法，到最后咱们李老妖精便是完全不在乎了，不但挺腰想要含留住那往后退的分#身，腿上也是给江奇文腰上施力，想要那分@身再狠狠的戳回来……毫不在乎只要自己身体喜欢的李老妖精又一次践行了自家的信条名言。                  
江奇文是晓得自己现在有些失控的，这么疯狂的要他，还是第一次，真是中了李意爱的魔法！不去想这么失控有多么的失去颜面，只想着要身下这小妖精再叫出些销魂词句来。                  
伸手握住李意美好的臀部，江奇文坏心眼的紧了紧手指，有节奏的捏揉，毫无意外的引得李意连声叫出声来，“啊……你做什么？啊！”
李意实在是敏感的紧的那一型，抽#插还好，若是以有什么其他动作，立刻就警觉的睁开那双已经迷蒙了的凤眼死盯着你，大眼睛眨呀眨，透出些可怜巴巴的影子来，让你心软。
“不管坏事儿，把你翻个身而已！”说着一手搂腰，一手握住李意的腿，整个人下半截就翻了过来趴在了床上。后#庭里分#身没有退出不说，在身子旋转的时候还狠狠的抽#插了一次，激的李意见嗓子叫了出来差点没把江奇文耳膜刺破。
都被江奇文搞了个措手不及，李意只好随着翻了身，整个人趴在枕头上，手臂撑着整个身体。江奇文的抽@插让他臀部收了回去，坏心眼的江老师冷不丁的在李意臀上拍了两下，李意立刻抬腰翘臀又送了上去。
“坏死了，江奇文你坏死了……啊 、啊、啊嗯……嗯嗯嗯啊~”李意一只手向后来在江奇文手臂上报复似的打了几下，因为快要支撑不住只好再收回去，这仇也没有报上。后#庭里翻江倒海般的抽@插动作让李意快乐的飞上了天，受到刺激甬#道也不停的收缩，自然是欢愉了江老师。再一阵，江奇文射在他的体内，早就不争气射了的李意仿佛就在等这一下，这一股滚烫歇了，他便撑不住身子像一滩软泥一样倒在了床上。 

第十九回 

江奇文一夜无梦，醒来时天已大亮。                  
眯着眼睛琢磨要变编一个什么理由给学校解释，还要编一个什么理由蒙蔽学生。
跟校长说是自己昨天夜里神勇告白却收到暗恋对象绝情的回复好了。                  
跟同学们解释在人生的道路上迷路好了，反正每次都说这一句，临毕业也不用再换了。毕竟吧人家旗木卡卡西老师最近也少有搞笑挺正经的样子，没有再出新的吐槽，抄袭模仿也没有地儿啊！                  
想好了江奇文就睁开了眼，准备看看手机到底几点，受受刺激。谁料到一睁眼看到的是李意的大脸。                  
不是说咱们李老妖精脸大，而是李老妖精地炼距离江老师太近了，搞得江老师没有办法调整好焦距。
“啊……”江老师颇有损颜面的叫了一声儿，那李老妖精就笑了，那笑多惨淡啊，看了叫人直接想到憔悴这类似的字眼，“你也有吓到的时候？”一开口调子是那样的尖酸，可嗓音却是哑了。
“你一心一意的想要吓唬我，当然不能辜负你啊！”江老师颇有良心，把李大头摁到自家胸膛上，还撩起被子给他盖上了。
李老妖精毫无反抗任他安排，趴在江老师胸膛上，半天，幽幽说出句话来让江老师险些笑喷。
“江奇文你以前和我做那都是假的吧？”
“嗯……做这玩意儿，怎么说叫做假？”江老师在物理层面想了又想，硬了、进去了、抽#插了、射了……怎么都不叫假吧？
“那为什么……昨天晚上做的和以前的……嗯……滋味完全不同！”李意撑起身子来问的异常天真无邪。
江老师脸上挂黑线挂红线挂绿线挂紫线挂出彩虹线了……完全不想回答他的问题，这也太技术了。难道他们要给每一次做#爱做一个技术层面的分析，再来研究昨天为什么这么与众不同？                  
“要立项做研究？”江老师挑起李老妖精一缕头发丝儿玩得兴起。
“……”李意直接用头捶江奇文的胸膛，“狗嘴里吐不出象牙。”
李大头的大头攻击起了不少作用，江老师直接笑场，翻身侧躺着把他抱在怀里，手脚并用夹住不让他动。
“干嘛……”坏脾气李意急吼吼了。
“大概……大概昨晚上对你动情了！”江奇文的口气也是幽幽的。
李意一听一骨碌爬了起来，双手抱着江奇文的脸，认真的说：“可不可以天天晚上对我动一次情！我还想要拿样的做！”
江奇文咬住自家嘴唇，憋了好久才憋回这笑来，“你这么憔悴一夜未睡都在琢磨这件事儿？”
李意点头，“我从来没有这么满足过，当然得好好琢磨一下。一想就睡不着了……”
江奇文拖他手臂往怀里拽，人乖乖躺下来，江老师难得温情一回，“我可怜的李意哟，睡吧睡吧！”
李意听话，闭上了眼睛，可脑子里想的还是江老师一动情自家就能这么好的待遇这么满足的做法，那要怎么才能让江老师对自家动情就是今后的工作重点了啊……正想着，那八成是看出他闭上了眼也没有睡的江老师突然就问了：“李意你手蛮巧，除了钓鱼还想做其他有意思的事儿吗？”                  
江老师那呆板的语调真是让人没有听下去的愿望。但是被表扬的晕头转向的李医生睁着大眼睛突然就亮晶晶了，江老师接着说：“有没有兴趣做茶？”
惯看情场风月的李医生点点头，就忘记了刚才还在思索的啥啥啥，脑子里一下子就被那些小小的瓶瓶罐罐吸引住了，赶紧点头。                  
江老师一看这摸样，知道自己又把一走上歪路的孩子给拉了回来，功德无量啊！
#
于是乎从钓鱼那天开始，活动项目单一的李医生兴趣爱好在江老师的成功指引下四散开去。琴棋书画、骑射钓猎、吹箫弄琴、吟诗作对，无所不试。历来风月场上只见真章少有情趣的李医生忽然间就高雅了上去。
就算只是替江奇文打下手洗洗茶杯，李意也能像模像样的端坐在茶具面前，再不嫌弃那茶杯小气，喝的出茶的悠长韵味，不再怀念碳酸饮料。                  
抱着江老师的古琴拨弄了几天，终于知道琴弦多的才能叫古筝，不但如此还能弹半句歌声与微笑，最近每天追着江老师要学玉树后庭花的全部演奏手法，争当有气质的上乘优雅受。
当江老师的小助手批阅试卷，猛的热爱上了高考题偶尔出现的对对子小题目，李医生积累着这么几十年的对文学的热爱就喷发了出来，扭着江老师三两个晚上，讲讲对对子的诀窍，奈何高考日期日渐逼近，江老师分身不得，只好让他先背背声律启蒙。李医生极为好学，每日江老师归家都能听见厨房里传来人间清暑殿天上广寒宫、两岸晓烟杨柳绿一园春雨杏花红什么的……江老师看在眼里终于明白了什么叫做主动学习。偶尔江老师兴致来了出个上联‘闻香下马’，李医生也能冥思苦想对上个‘摸黑上床’，对韵公正倒在其次，主要是意境已经猥琐到神之境界了啊！
起初江老师技痒和王磅下象棋赢早饭钱，李意作壁上观，一次、两次，当够观棋不语真君子的李医生终于受够了江奇文那不温不火、全局在握的下发，一脚踹开江某人，自己上场和王磅拼了个你死我活，虽然被王老板绝地翻身也十足的酣畅淋漓。发誓要在王磅手里找回‘象棋小王子’的尊严，夜夜棋盘大战在所难免……每日里江宅硝烟四起、血流漂杵，李医生越战越勇、越勇越败，几番沉浮终于在江老师的调教下懂得了什么叫做布谋全局、后发制人，象棋也能下的有模有样了。
光阴如流水，一去不回，哗啦着一月余便去了。这一月李医生精神生活异常满足，仿佛换了个人似地。被魏园长看在眼里喜在心头，终于有一天忍不住了盯着李意绕圈子看，意味深长的说了一句：“江老师真是调教有方啊！”气的李意跺脚又骂娘，“小爷就不是养成调教系的，是露水姻缘好聚好散型！”旁边的小胖丫赶紧跳出来抱着李意大腿摇摇又晃晃，“最最漂亮的李意哥哥什么叫做露水姻缘？”李意‘残暴’的把小丫头举起来抱着在保健室跑了两圈，吓得人家小姑娘花容失色了才笑着说：“一个优雅的淑女应该知道什么该问，什么不该问！”                  
小胖丫历来对李意哥哥言听计从，一听这话果然不再追问。打发走上司和爱慕者，李意躺在保健室的大椅子上摸出电话给他的露水姻缘挂了一个。开口第一句便是，“今早上你说你要上省城两天是真是假？”
江老师那边闹哄哄的，有人喊着要换房间有人喊着师娘师傅欺负我……鬼哭狼嚎，一片活生生的人间炼狱声响。                  
“……你没有看报纸，不知道今天六月六号？明后天就是举国高考的日子！”江老师话说的力不从心，身边魑魅魍魉太多只得往僻静处撤离。终于进了男厕所找了格子关上门坐在马桶上开始和李意慢慢嚼舌根。
“耶？都高考了？”李意惊觉。
坐在马桶上的江老师恨不得用抽水马桶把你一脑子里那些乱七八糟的东西都抽走，剩点有用的让他看起来没有那么不食人间烟火。
“我有二十个学生要在省城考试，要领着学生进考场，现在正在安排住宿。所以我上省城两天这件事情是真的。”江奇文把话说完，心里冒出要不要给他敲敲警钟的想法，可又觉得这么久了（其实也就两个来月……）李意都还是规规矩矩的贤夫模样……
“啊……啊哈哈哈太好了！”
那边不知羞的翘了尾巴，江老师条件反射立刻镇压，“李意，我的家、我的床要是有了别的人，你，就不用再出现在我的面前了！”                  
“知道、知道！”李意在这边大力的挥手，加上脸上的笑要多三八有多三八，“我不会动你一切东西，即使动了也不会让你察觉的。”                  
“你也是我的东西。”江老师交叠了双腿，抛出这一句。
李意直接没了言语。                  
什么？我也是你的‘东西’？
“江奇文，社会主义国家不兴资本主义私有化那一套，你说的什么我听不懂。”李意要多明白有多明白。江奇文不喜欢他出去乱搞男人，本来他也没有打算出去乱搞啊！可是，江老师你求我不要出去乱搞为什么口气还这么可恶？                  
李意哥哥就不高兴了。
李意哥哥一不高兴就决定要出去兴风作浪。
“我听不见、我听不懂、我没有给你打通过电话、我们失去了联系……”李意哥哥用最最甜美的声音把这些话儿说给江老师听，然后翘着兰花指挂了电话！
“去你的江奇文！小爷跟你睡太多了是不是，对着小爷指手画脚了还？想玩遥控指挥，绝对没门！”
因此上，李小爷本来打算晚上去老年大学混着学画水墨小金鱼儿的，临时改成了龙房里沾花惹草的行程。
江老师越不要他干的，他越要干，他偏要干，他就还真的要找个野男人睡他的房子、睡他的床，用他买的套子上他认为的‘他的东西’！                  
哼~
#
龙房老板娘嘲笑形单影只的越子规日渐消瘦，越子规非常合拍做人比黄花瘦状，美目远望，芊指微抬，闺怨深重的模样，“我家意儿离我去了……伤心欲绝啊……啊？！”                  
越子规话没说完倏地站起里，眼睛瞪得死大，像喉咙里被卡了一根鱼刺一般，“那个谁……”激动啊，激动地词不达意。
吧台前的一干人等全都望过去，跟的了传染病似地全部都是越子规那丢人的德性。                  
“哎呀呀呀……真是重情义啊！”李老妖精万种风情一个个拍拍肩膀捏捏脸，“还列队欢迎我，真是的，没有白交你们这些朋友啊，真感动！”做作如李老妖精，指尖点着胸口，一脸动情那是当然的。
苏老板反应最快，手指门口大声说道：“李意，门口在那边，您找不着家的话，出门左转，慢走不送！”越子规紧跟上来，双手扶了老朋友的手臂，满口北京腔：“爷，您慢走哇！”                  
“滚滚滚！”李小爷一手打开一个，用打苍蝇的勇猛力道，“良心被狗吃了吧？不说想我还赶我走！”                  
“在座的谁想你谁就是想生灵涂炭的罪魁祸首。”苏老板没口德的水平一直居高不下。
“没人想我？哦呵呵呵呵，那是不可能的！”李意推开身边的越子规坐上他的座儿，“今天李意哥哥临幸美人儿来了！说说啊，今儿谁有空来着？”
照两个月以前，李老妖精这么一说，身边想叮他这有缝儿的蛋的人数不胜数。到如今鸦雀无声让李小爷自己个儿都惊了，差点坐不住从高脚椅子上跌下来。                  
苏子裴端给他一杯水，对着他郑重的摇摇头说了成语：“三思而后行。”
越子规历来只能算做损友，这会只顾着看笑话完全忘记了损友也有个友字，彻底的没有安慰。                  
李老妖精门庭冷落、门可罗雀了，深受打击。往吧台前正坐好了，抬头看见俩一十五六的男孩，一个正猖狂的嘲笑他，一个表情漠然的擦着酒杯。
“苏子洛，哥哥我可没有少疼你！”李意哥哥当然认识这位小混世魔王，“你就不能学学于一，有点品格。”
“最最最漂亮的李意哥哥，对于青春期的孩子不要太强求。于一哪能和青春活泼的我比较，他是提前成年了。”苏少爷那狡黠的眼神熠熠生辉，“在传闻你这朵鲜玫瑰被我未来的师傅采摘下之后我可是唯一一个觉得你掉进火坑的那一个！”                  
越子规毫无娴雅哧哧的笑，“得了啊！拍马溜须一把好手啊苏子洛。李意啊，你呢，该回家回家，该打扫卫生打扫卫生，别招江老师，也别听小少爷在这里给你灌迷魂汤。在你消失的这一个多月里，我们已经就你的个人问题进行了数十次横越文化界、商界、宗教界、同志界的大讨论，就趁着今天你在我就给你把讨论结果宣布了啊！经大家讨论，你要是还有脑子就应该从此掩藏你那耀眼的某项特殊才能……嗯说明白点也就是招蜂惹蝶的才能，跟着江老师过平凡的日子。”                  
对于朋友们挖空心思探讨出的康庄大道李老妖精视而不见，慷慨激昂的说了四个字：“白日做梦！”
正在此时，一男子淫#笑着上前来，对着李意说道：“希望现在还不太晚，我还能认识你吗？”
李老妖精眉目流转，把苦口婆心一干人等慢慢扫了一眼，娇笑着回话：“看起来时间还早哦先生！”
越子规等一脸沉痛。擦杯子的于一同学开始朗诵，“这是勇敢的海燕，在怒吼的大海上，在闪电中间，高傲地飞翔；这是胜利的预言家在叫喊： ――让暴风雨来得更猛烈些吧！” 

第二十回 

“妈……”苏子洛奔着吧台飞奔而来。
“儿子……”苏子裴做沉香劈山救母，母子相见潸然泪下状，“都看清楚了？”瞬间又阿庆嫂附了体。
“相当清楚。领着进家门儿了！”苏子洛也沉痛了一次。
“李意是想死啊！”越子规双手抱胸，“没人跟他说过江老师精神肉体双洁癖的事儿？”                  
“不可能！全青龙都知道啊！”闻风而来的宗教界人士丹云子道长只赶上了奸夫淫夫勾肩搭背往外走的背影，遗憾了好久。                  
“我还是……回去想个辙打散这对野鸳鸯吧？”被揪来的烂好人王厨子最有良心，“要不然，明后天江老师回来我那就别想睡觉了。”
“等等。”越子规拉住王厨子，“王磅，一次两次你能阻止，要是李意贼心不死，谁能阻止？”
“子归哥哥你这是红果果的见死不救啊！”道长大人一口干掉了自家杯子里小酒，欢乐提议，“听墙角的举手！”
唰唰唰无数小手举了起来。
“人心是不道德的啊不道德！”道长变脸比变天还快，马上正气浩然：“咱们还是去捉奸吧！”
苏子裴冷眼把杯子放下，看着众人说道：“刚才劝了他吧？”
众人点头。
“他没听吧？”
众人又点头。                  
“你们觉得就李意那德行，能回头么？”
李老妖精认识错误很快但死性不改的德行跟江老师精神肉体双洁癖一样有名，众人再点头。                  
“尝试错误教学法是近年来比较流行的教育模式，指的是让孩子先犯错，再来纠正错，在这个犯错-改错过程中学会知识。”                  
“……”众人默了，良久越子规才说一句，“子裴姐你好专业。”                  
“江老师传授的。”苏子裴说着就准备打电话，越子规见了上前搂住苏老板的玉臂，“姐，你容后，万一那边儿什么事儿都没有呢？”
苏老板想想也是，凡事得有万一，特别是这种事情没有坐实可不好说。“明天早上……谁去做探子？”
众人目光全都移到王胖子身上，王胖子吞口水，半晌才骂道：“你没这群没良心的，我真是瞎了狗眼！”
#
江宅灯火通明不说，还不时传来些污言秽语不堪入耳。
“宝贝儿，啊，你真棒！……哦，再来，喔……让我死了吧死了吧！”
李意身上的这位堪称表演大师。就他那点道行，搞得李意都快睡着了他还这么的陶醉，李意不想理他，让他在自己身上瞎折腾，对于自己瞎眼挑了这么个矮脚王八后悔不已。
虽说做着，李老妖精半点投入没有，躺在熟悉的床上，闻着熟悉的味道，想的是熟悉的那个人。李意想江奇文嘴角边那抹似有似无的笑，想江奇文不多说一个字，绝不聒噪，想江奇文总给他的新鲜感，想啊想，想要把身后的男人踢下床去，给江奇文挂个电话听着声音自己动手做……
这时候身后的男人陡然提搞了抽#插的频率，李意才分散了自己想着江奇文的思维，微微抬了腰身，契合那人的动作，就得了这么几下舒坦，这男人就泄了。李意赶紧假笑着推着男人退出他的身体，“心肝儿，累着你啦！快去洗澡呵呵呵！”                  
忽悠人李老妖精多在行啊，这男人带着套子傻了着就往浴室去了。李意在床上躺了一分钟就蹦Q起来，开始毁灭来过奸夫的证据。
若是找了个可心的做一次，顶撞起江老师来也给力啊！可现在是没得舒坦的情况，要闹得江老师知道，自己不是亏大发了。这边没舒坦，那边搞不好还得被江老师刮掉一层皮，别别别，抵死不认最好，咱们烟消云散了吧！
李意的‘心肝儿’洗了出来直接上床要躺，李意赶紧的拉住他，“心肝儿，你要是躺了睡到早晨，咱们可就没明天了？”言语形态情之深、意之切。
男人想了一下儿，道：“对对对，留得青山在不愁没柴烧，我今日先去了，改日再来寻你，我的宝贝儿！”
“宝你妹的小碎花儿！”李意心下里啐了一口，脸上却是一脸赞许模样，“嗯嗯嗯，就是就是……我给你开门，送你出去。”
说罢跳下床来，在猫眼里足足看了半分钟确定王磅家没有半点灯光后，捡过幼儿园的黄色渔夫帽扣在男人的头上，把他送出门去，“这帽子你就留下做个纪念啊！保重心肝儿！”一个飞吻后干净利落的关门落锁，大半夜的开始撤毯子、被套，大清洗作战。
#
王磅回来的时候专门听了两边儿声响，听见了自动洗衣机哗哗哗的声儿，还有肖申克的救赎里那有名的对白：“有些鸟注定是不会被关在笼子里的，因为它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉……”王磅仔细听了一下，还是朝廷六套陆建艺老师配瑞德和旁白的版，这版好啊！王胖子就咚咚咚地敲了门。                  
李意一直蹲在小沙发上看着《肖申克》，毁灭证据的行动让他重新审视了一次江老师的房子……原来书桌旁边还有一直到天花板的壁柜，平日里挂着帘子都没碰过，今天一拉开小李意直接傻了眼，二十六个字母顺序排列，满满一壁柜的电影碟。小李意随手抽了一张，扔机器里放了起来。好死不死就是《肖申克的救赎》，恰是李意心头的肉，看一百遍都不嫌多。这时候敲门声儿响了，惊得李意打了个寒颤，猫眼儿里看清了打开门来。王胖子哈哈笑着说：“一起看、一起看！”
李意也笑，还假仙的问了句：“王磅才回来啊？外面人多不多啊？”                  
好人王磅屁股一坐到沙发上就说：“这钟点儿了路上能够连鬼影子都没有的！”
“啊哈哈哈……”李意很开心，“太无聊了，看看片儿！”
“你……”王磅回过头来盯着李意不放，“我从龙房回来，他们说你领着一男人走了……”
“啊……那个男的啊，闹着玩的，刚进家门儿说了几句，接个客户电话就走了。呵呵……”李意捡起苹果一个递给王磅，说的特别诚恳，“是啊，不过那个男的特别幽默就是了，挺逗一人呵呵呵！”
“真的？”王磅也是会质疑的。                  
“哪有假的啊！”李意自己也拿了一个苹果咬得嘎嘣脆响，双眼没有离开过电视屏幕。
“李意，他们托我给你的……这个……”王磅递过一张折得方方正正的纸来。
李意接过来打开，一看笑了，“这给小女生玩的心理测试嘛，给我干嘛！”                  
“测试。”王磅简洁有力了一次。                  
“你们干嘛呀！是不是少了我觉得寂寞了？那我回头天天照样来呗，搞风搞雨的还……”李意随手把那玩意儿放在茶几上继续看片儿。
王磅用他仅有的侦查能力把江家仔仔细细看了一遍，嗯嗯，看来不错，干干净净跟江老师在家一般模样，心里踏实了。本来就没剩多少的片子一演完，王磅欢欢喜喜的就回去了，赶紧的挂电话给苏老板声称一切平静，咱们用不着这么山雨欲来了。
这边李老妖精折腾不起了，没等到东西洗出来就躺下了，临睡前还带着那张心里测试的小单子，挺扎眼的，睡前玩一玩。一个题一个题往下做，到最后，李意有点心虚……莫非是……噢，谢特！果然是爱情测试题。最后一个肩头指向明白无误的告诉李意：你爱上他\她了！上面的卡通图上小傻妞正多愁善感的眨眼睛，对白框里更傻帽的写着：怎么办、怎么办伦家爱上他了！
这傻测试的第一个问题就是想一个人的名字，他想的当然是江老师！                  
狗日的，谁让王磅带的这个测试题！                  
#                  
哄睡了压力过大跑到他寝室嚎啕大哭的丫头，江奇文拎着烟出了自家房间，这深更半夜的里面躺个姑娘说不清啊，算了，抽支烟往男生房间挤去吧！
抽出一支点上，江奇文有些哭笑不得，实际上，就他本身情况而言，睡在本来房间要安全一点啊！专门跑到一水儿小男生的房间去岂不更容易犯错？社会给性别带来的约定俗成还真是可怕啊！                  
外面月光蛮好，看来明天是个好天气，希望不要太闷，不然影响徒子徒孙发挥。宾馆楼下一条林荫道，路灯亮着照的的透亮，这时候路上走过两个互相搀扶的醉鬼，嘴巴里哼哼唱唱听不明白，可听得出声音里全是不明就里的欢乐。也不知道在怎么的，看到醉鬼就想到了李意。                  
酒量不差，酒品奇差。喝醉了不但分不清东南西北，连人脸也能模糊分不清男女。大多数时候江奇文想到李意心情都可以变得好起来，就因为他这些糊里糊涂的小缺陷。江奇文不拘小节，对这些小缺陷毫无异议，唯有一点是最不能容忍，便是引帐入幕还需清净。
显然，李意做不到。
显然，江奇文心里对此十分有数。
坚壁清野、正向引导等等措施多管齐下，颇有成效的样子。但是……积久成恶习，要改掉不是一时的造化，江老师已经做好打持久战的准备了。
一支烟没了，江老师准备找地儿睡觉去，忽然一阵夜风吹来，把窗外柳枝送进来，拂在脸上，江老师就想起前几天晚上拿着柳条冲回来调戏他的李意，也是这样的柳条拂过自己的面颊，对面是那家伙一副小淫贼的模样，嘴里还念着舞女腰肢杨柳软，佳人颜貌海棠娇……活脱脱的纨绔子弟风流孽障。
转过脚步电话响了起来，来电显示陈，这半夜小兔崽子有什么话？
接通是着急的女声，“江老师，我是陈的妈妈，真是不好意思，退学了还来打搅你。我真管不了这孩子了，他说要回来跟我学手艺做生意，那好嘛，可今天晚上不知道中了什么邪，把人家客人的眉毛剃了不说，还揍了人家一顿，你说说，这样怎么做生意？哎哟，我真是没办法了，我家男人又是个脓包，我只能找您了……”陈家妈妈说话语速飞快，江奇文听了个大概齐，只得安慰她别动气，等到那边稍微好一些了，才试探着问可不可以把电话给陈。
“行行行……”宣泄得差不多的陈家妈妈这才想到交出电话给儿子，“小你过来，让你们江老好好说说你！”
“自制力这种东西对于走向社会的男人太有用了。小哥今天是怎么了？”江奇文式说教是不需要举例说明的，直接就来大道理。
“人生不能失大义。”陈跟他师傅一个调调，说的当然是他师傅某年某月告诉他的大道理，“侮辱我可以，不能侮辱我的老师。”
“嗯……听起来有趣，详谈。”江奇文对于这句话有了兴趣，那边噔噔噔有上楼梯的声音，看来他的学生在转换地点。                  
“今天晚上有烫头发的阿姨，弄完都十二点过了，铺子就没收，居然来了客。这男的进来坐定就开始边打电话便让给他修面……”陈关上了门，靠在自己窗台上，长叹了一口气，“哎……老师你……你跟意哥什么关系来着？”
“这跟你要说的事儿有关系么？”江奇文想着自己高压政策少有学生敢问及他的私事啊！
“太有关系了！”陈直接激动了起来，“是，您喜欢男人这事儿我早有耳闻，我知道我一小屁孩儿说话没分量，我也不知道你的心思、你和意哥到底怎么回事儿。不过……今天那个男的跟电话里头说那什么江奇文不是很拽的么结果他的男人李意还不是被我睡了……靠！太找打了不是！”                  
“说脏话不好，特别是对着长辈。”江奇文首先关注徒弟的言行，再关注话本身。嗯，也就是说那位到陈家修面的客人睡了他的男人，简单地说就是这位客人睡了李意，或者更明白的说在今天的某个时候这个男人和李意做了，并且以此为荣，“嗯，很好。还有么？”
“还有，您还想有什么？时间地点和细节？”陈就想他师傅也太淡定了不是，“没了，我两下就给他剃成了光眉毛，顺便抽他丫的，连滚带爬叫嚣着跑人了。”                  
“暴力压倒一切，但都是暂时的，小哥以后千万三思而后行。不过，恰当的运用暴力也是不错的选项，那么那位客人姓甚名谁来自何方取自何处有眉目么？”江老师为人师表却经常忘记了身正为范。                  
“啊，我收了他的钱包，里面从身份证、银行卡到避孕套啥玩意儿都有！大人的世界真复杂啊，老师！”
“心思缜密，处处留招。做得好，你已经知道在大人的世界怎么行走了，为师很欣慰。”江奇文打了个哈欠，叮嘱把那啥啥啥的收好。
陈在那边笑着说那是自然，还给师傅继续拍马屁，说什么当初跟着师傅玩了一段时间实用太极就是不一样，揍人的时候太好使了。                  
江老师挂了电话，内心里平静的出奇。
李意呢真是不愿意给他意外，该发生的事儿终于还是发生了。

第二十一回 

高考第一日，天气闷热无比。
心内惶惶的李意呆在办公室里忘记了开空调，魏园长视察后对其表扬有加。
“李意同志为我园节能减排做出了表率啊！”实际上魏园长听闻昨夜轶事后现在是跑来以兹鼓励的，“李意哥哥有进步啊！到嘴的肉你都没有吃，说明意志力和对糖衣炮弹的抗打击力都有大幅提升，说了吧，江老师这么好的对象不喜欢他就没天理了！”
李意听了五味杂陈是比较含蓄的说法，实际上用星际战争的热烈场面来形容自己的内心都是可以的。
首先，单李意自己一个人想是觉得自己犯了个错，若是不幸，自己就要快要捡芝麻丢西瓜。其次，昨天晚上的傻妞心理测试以后李意自己没睡着，早晨一来上班开电脑，把各种各样心理测单子做了十好几套，每套做的答案都是李意要的那个。什么你最不喜欢的人就是他啊，他就是你生命中最大的障碍啊你和他最不合啊等等等，当然，这个人除了江奇文没有第二人选。即使这样，他还是没能心安。再次，今天早上开考之前他收到江老师短信一条全文如下：茶几上水仙花记得端出去晒太阳，不然光长个子站不稳。一派风调雨顺、国泰民安的景象。再再次，今天早上隔壁王磅子敲门叫他吃早饭，在王家用餐之时，王磅多次喜悦溢于言表，说道：“李医生你做得好！”最后，此事件居然惊动了他的小领导。跑来一句话还是对他昨天晚上‘守身如玉’的行为进行严重的表扬。                  
“园长妹妹……那个……你可不可以恢复原来的样子？”李意拿着自己的中华经典款小铅笔转的溜溜圆。                  
“啊？！”魏晓晓一听马上端正了态度，“意哥哥，好哥哥，对不起，我不应该这么打听你风流……啊，不对，是你们家庭琐事。不过，我真的很高兴。江老师看得上你，你也，那个什么……两厢情愿了。虽然一直为你捏着一把汗，但现在就好了，非常好！”                  
李意马上稳不住了：“我没有……”                  
对面表情感动的魏晓晓马上僵住了，“你没有什么？”立刻站好，死盯着李意不放，像警觉的猎豹发现了目标。
“没有想你想的那样……”李意眼神飘忽，还是承认了。
“你……跟那个男的……做、了？”魏晓晓捏着拳头问出了这一句暗淡的话。
李意点头并补充：“王磅回来的时候我已经……完事儿了。”
魏晓晓恨不得一脚把他踹出地球，顺手拿了一本幼儿画报卷成筒状就往李意身上招呼，“你找死是不是？你脑子被门夹了是不是？高考一共就两天，你下半身就闲不住是不是？李意、意哥、意祖宗……你……”
东躲西藏什么的是李意的拿手好戏，“是他先招我的，你们什么都不清楚好不好！”颇有委屈。
“你还有内情了，你还委屈了，你赵氏孤儿了是不是你敌营十八年了是不是？哎呀，你……”魏园长已然不知道怎么说了，叹口气用一种历经沧桑才有的口气说道：“以夫妻和睦为荣，以沾花惹草为耻啊！”                  
“他没看上我，那是为了掩藏打赌的内幕。我跟他纠缠不清还不是就贪图他的脸和下半身那点事儿。是，我的错，我不应该将计就计，我不应该跑去招他。我活该行了吧……”李意半个身子都盖在窗帘下面，说的句句血泪。
魏园长手里的纸筒果然就停了下来，“我没听懂。”说罢，拎出手机哗啦啦拨号，哈来了越子规。                  
十分钟后，青龙幼儿园保健室里空调只有十五度。一男一女对着坐在小板凳的李老妖妖精搞一问一答。
“我说江奇文怎么眼光有问题能看上你？”越子规青龙第一落井下石专业户。                  
“你是不是来帮忙的！”李老妖精拿眼斜他，“看笑话滚！”
“那你在江家赖了这么久，也太稀奇了吧？”魏晓晓喝口水后悔跑来参合，要是他什么都不问那该多好。                  
“所以我说了嘛，江奇文衣冠禽兽……那个什么，你们不是都不信吗？”就那么一小会儿李意觉得他已经快要揭开江奇文的真面目了。
“有人投怀送抱，我是江老师我也不说话啊！”越子规靠在椅背上，挑了一个舒服的坐姿，“何况李意挺有姿色挺专业的。李意我的心肝儿啊，你玩舒服了吧？该撤就撤。”
“我怎么撤？你告诉我现在怎么撤？”李意把昨晚上王磅带给他的心理测试单子捏成团子扔给越子规，“去他妹的小碎花儿，昨晚上没他我都没睡踏实。”
“中啦！”越子规和缺德宗教人士昨天晚上就是想恶作剧，才让王磅给了他那傻妞心理测试。
“你们玩儿我是不是？”李意立马站起来居高临下看着越子规。
越花魁连忙摆手，“不是不是不是……你想想，你都多久没来龙房了。咱们认识那么久，你什么时候这样过。你不能怪我们啊？”
李意站定了。从头思量。
自打他来青龙落户，日日笙歌、时时燕舞，交往的对象日换日新，419的忠实执行者。魏园长和马奶奶苦口婆心劝诫的不二对象。上半年有一省城来的精英对着自己穷追猛打，自己不还一副什么都有就是没有心的样子。弄得人家心灰意冷从此再没出现过。现在一连两个月……都在江家赖着和江奇文朝朝暮暮。除了做那自己做喜欢的事儿，还跟着江老师染了一身高雅情趣。最该死的，这后来连那自己最爱做的事儿频率也降低了……并且自己还是乐呵呵的呆在江家，没有半分自觉。还有……昨天晚上的事儿本来只是和江奇文斗气儿，他到龙房抱的心态也不是一定要找个男人。可是，突然间在龙房里实际发生的情况和以前的理所当然的情况差异太大，心理落差一出来实在的受刺激。刚好有个不怕死的凑上前来，一拍即合。
“……最近，真是不像我自己……”李意一下子没有了气势，又坐到了小板凳上。
“你昨天晚上真的没过脑子，你用什么心情开始做的啊？”阅人无数的越花魁见他他面上的表情，想他是有些清楚自己的境况了，开始好奇。
“是那个男的先动手，我就生理反应了……”往事不堪回首，李意终于露出了焦头烂额的表情，“没做完，我就后悔了……真后悔了，那男的真不怎么样……”                  
“重点不是这儿。”魏园长以一个黄花大闺女，初恋对象都还不知道在什么地方的形象开始打总结，“重点在于你在出轨的同时发现其实你……喜欢江老师对吧！”
魏晓晓顿了顿，这句话显然很重磅。
李意不说话，凤眼难得无神。
“你不说话是默认了。”越花魁又落井下石，“肯定会喜欢一个人，我爱我们家杜七少爷、晓晓暗恋徐言谦，今天你发现你喜欢江奇文不丢脸，你认识的人里面有一半喜欢过江奇文。但他们连江奇文的手指都没摸过，你还上了他的床，可以骄傲自大了。”
李意还是不说话，不同的是现在眼睛有了神，盯着天花板滴溜溜的转。
“意哥……你要是真喜欢江老师，这事儿我们一起烂肚子里，你就还是守身如玉？”魏园长毫不介意越花魁拿她暗恋徐言谦说事儿，讲回重点。                  
“王磅不是乐滋滋的给你作证来这么？江老师跟谁最好，还不就是王磅。行行行，我看行。”越子规起身懒腰，“就这么办。明天他回来该咋滴咋滴！话说回来，那男的办事儿真快，哈哈哈哈哈……”
李意终于是跟着笑了起来，“这真是不幸中的万幸。”
眼见着李老妖精稍微恢复了元气，魏园长就催着复工，咱幼儿园事情多着呐，能让你这么悠哉的少年怀春！李医生只得收拾起乱七八糟的心情开工上课，带着各种教具往小班教室奔去。
#
保健室里越花魁和魏晓晓再相视，然后同时开口说了俩字儿‘你说’。                  
“真是好姐妹啊！”越花魁死不正经，“我先说好了。”                  
“我先说！”魏园长决不当第二，“李意皮夹子里有一张被画得惨不忍睹的照片儿，上面那个男人据他喝醉了以后说是他这辈子唯一喜欢过的那谁，因为这男的，他不会再对谁动心了。对不对？”
“你们女生就是爱幻想，你是不是想着那男的指不定绝症死了吧？”越花魁三八表情相当到位，“我这个才是正版。李意喜欢人家死心塌地，想跟人告白结果那人先说大家玩玩好聚好散，李意死鸭子嘴硬也顺口就说我也是这么想的来着，然后才决定要拥抱整座森林绝不吊死在一棵树上的。整个情节看起来像笑话，呵呵呵，是这样的！”                  
“你那也是喝醉以后说的对不对？”魏晓晓很不服气，什么美好都要被越花魁给戳个千疮百孔。
“园长妹妹我不跟你争，咱两听的都是酒后吐真言好不好？说关键的，就算李意看上江老师了，有胜算么？”越花魁想想江奇文人不赖，李意怎么也算是自家损友，要真能攀上这门亲也算他有福气。
“我不看好。”魏园长毫不客气，“你觉得他们俩能有沟通么？不会有吧！一个少言寡语、专横独断，一个多嘴聒噪、情商不全，最关键的想法没到一块儿。不能好好沟通的话，他们俩能成什么事儿！刚才你鼓励的那几句说的真不是时候，不是让李意上赶着去送死么？”
“他不会去的……他会停下来好好想的，别担心。不过，我看他俩呆一块儿蛮般配么，真成不了怪可惜。”越子规挠挠鼻尖，“他的壳裹得比你我想的厚得多，每天把我喜欢你挂在嘴上的人没有心。你以为他是我，这么情深意重、此情不渝。”                  
魏晓晓赶紧出保健室，顺手关了空调不让某人占他们园里的便宜，“你是我见过最情深意重的了，上赶着给七少爷戴绿帽子，幸好七少爷一年只回来一次，你好蒙混着过关，多回来几次，气都得被你气死。快滚了……”
越子规拖拉着人字拖往外面走，心说：园长妹妹你才不知道呢，越小爷我重来就没有蒙混过，都是正大光明给他戴绿帽子来的，呵呵呵呵……
越花魁说完顶着有些晒人的阳光懒散着穿过幼儿园小操场，路过小班教室，远远的就瞅见了李意。李医生正拿着道具娃娃讲小宝宝怎么来的呢！
“真喜欢江奇文么？”越子规琢磨过后又暗骂自己，泥菩萨过江自身难保还这么能折腾，可骂归骂，还是往王磅那边去了。虽说情情爱爱主要靠自己，有时候朋友们推波助澜也有效果嘛！ 

第二十二回 

李意习惯性的打开江家，开冰箱找吃的然后坐到小红沙发上用脚开电视机。等到电视上广告里成熟稳重的男声说道生孩子是天大的事叉叉叉叉医院专制男女不孕不育，李意才反应过来自己其实走错了门儿。
发愣、发愣……李意就盯着电视一直发愣。
“不会吧，李意，你来真的？”阶梯教室里的男人站在高处，笑容是李意最喜欢的那个。
仰头望着男人的李意觉得自己像被兜头泼了冷水，僵了那么一秒钟，哈哈的笑开了，“你信了，是不是，你信了哈哈哈，开玩笑的，玩玩而已，咱们好聚好散！”说这话的时候李意觉得自己的心都在疼。
“去你的王八蛋！”时隔多年李意一回想还是没有形象的骂了出来。揉揉头不去想了，既然是死同性恋了，搞什么情深似海、你侬我侬，“不喜欢不喜欢，小爷谁他娘的都不喜欢！就是跟别人睡了怎么样！”跳脚骂完突然地就全身无力，蜷在小沙发上，开始想江奇文。                  
茶几上的水仙花是自己非要买回来的，却总是江奇文在侍弄。他会坐在现在自己坐的这个位子，用手指把石头一颗一颗摆好。当然还有江奇文送给他的小盆景，自然江老师也一并照顾了，不然在自己手里不知道得死多少回了。边上的水杯是江奇文的学生送的套杯，自己非要死皮赖脸要一个用，活生生的逼着江奇文和他用上了情侣杯，一看见心里头就莫名其妙的乐。小沙发上的书还是多的不要命，只是现在坐的这个地方倒是一本也没有了，李意都不知道是江奇文什么时候腾出来的。大书桌就不用说了……在上面做都做了好几次。那精贵的毛笔一支支挂着，总不爱洗干净墨的的就是自己，江奇文一遍遍叫都不愿意重洗，再这么下去江奇文绝对不会要自己用他的笔了吧！还铺着没画完的水墨小金鱼儿，上面红头的那只是江奇文帮他画的，还没拿去交作业……
看到房间里的一切都能想到江奇文，真是……
李意想不出词来形容。
想他呀……
可他一回来自己要怎么办呀……
李意不晓得了。                  
电话乐颠颠的蹦Q，李意赶紧接起来，对面江老师一贯平淡的问：“干嘛呢？”
“没干嘛……”李意觉得鼻子有点酸，马上反问他：“你在干嘛？”
“和学生找吃的。”                  
“还没考完就开始腐败，动摇军心。”李意仰着头吸吸鼻子，那阵酸就过去了。
“旗开得胜，再乘胜追击，挺好。”听起来江老师心情不错，“徐老爷子说你昨天晚上没去上国画课，他没你电话，打给我让我警告你逃课他要抽人。话带到了，你自己看着办啊！挂了。”
“啊……就这个？”李意脱口而出，反应异常真实、异常惊讶！
“难道想听我说我想你？”这冷淡的口气李意直接就能想出江奇文的表情。
“……”李意猛力就挂了电话，不觉笑出声儿来。                  
抱着电话傻乐五分钟，原因包括看来江奇文什么都不知道一切都风平浪静，还有江奇文还挺待见自己，继续骗吃骗喝骗睡骗做大有希望。
李意决定采用魏晓晓的建议咱们什么都没发生过，李意这两天非常听话、非常守身如玉。蹦Q起来画完水墨小金鱼，裹了画具就往外去，先到王磅处蹭吃，再去老年大学修身养性。                  
#
王磅中午接待了越子规，越花魁吃完还挺有良心，帮着给当了一回跑堂，觉得挺乐呵执意要干到下午。等到三四点钟饭馆终于得空，俩人泡了一壶茶就开始谈论某些话题。一来二往，越花魁就想把王胖子知道的都掏出来，奈何人家王胖子嘴巴严密的很，没有经过江奇文的示意死也不肯说出只言片语。越子规只好捏着八卦周刊对着王胖子磨牙，“王胖子王老板儿，那他们俩怎么回事儿……”
王磅摇摇头，“我也没整明白。”这一句王磅说的很是诚恳，他一直都没明白。
接着越花魁说了一句让王磅直接喷的话，“肉体吸引，只有这个了。这俩就是这关系了。”                  
再下午，又来晚饭高峰期，越花魁不熟悉餐饮业操作没能在最好的时候逃开，又被留下当了跑堂的。期间来了李跑堂，已经是轻车熟路、驾轻就熟了。越花魁看李老妖精精神足足，偷空问他：“不少年怀春了？不担惊受怕了？”
人李老妖精特别心胸开朗：“车到山前必有路，水到桥头自然直。”
得，越花魁觉得自己瞎忙活了。
到夜里天完全黑已经八点了，李老妖精往居委会老年大学去，越花魁啧啧称奇转身还去了纸醉金迷的龙房，王磅给小饭馆收尾关门，人人都该干嘛干嘛吧！
#
高考第二日，哗啦啦下了一场大雨，天气立时清爽。
考完后回青龙，分作两处考试的学生聚齐了，自然就拖着各位老师吃吃喝喝大摆谢师宴。宝丽鱼庄闹到快半夜才散去，走出来一个个都还欢声笑语，站在路边也不知道谁先带着哭腔喊了一声儿，不消会儿一群孩子哭作一团。
“你们，别丢人了啊！哭什么……”江老师不屑的口气压根就不能阻止。
“江老，你真讨厌，都这时候了不能温柔一点么？你可是我初恋！”不晓得哪家丫头嗓门可大且不知羞了。
“我也是、我也是……”很快小女生们都在附和
江奇文呵呵笑开，“初恋什么的留在中学挺好，进大学全都是战士了，不讲美好的。好，温柔一次，我也……很喜欢你们，所有人。最后说一句，进大学，别松懈。没了。”
江老师干净利落的温柔虽然太短，但已经足够了。一个个拥抱过后终于散去。陈同学压根不用跟他们矫情，他和他师父日子长着呢，顺手把昨天那奸夫的皮夹子递给江老师转身送自家暗恋已久的姑娘回家去了。                  
江奇文也不磨蹭，往家去，远远看间自家灯亮着，就一点儿不急了，站到彩舍楼道口抽出一支烟，点上，送走了学生后才是自己的事儿。
没有冲进去指责的打算，当然也不会回去把人拖到床上暴力的嘿咻一次，然后再温柔的抱着人家说这样你就又是我的了。江奇文想要的是李意承认错误和保证。仅此而已，别惊讶，不是江奇文心胸多有宽大，只是李意出外沾花惹草他做好了所有心理准备。一切就得从认识错误开始。
#
钥匙拧开的时候江奇文想也许李意已经睡了，轻轻推开门。李意的笑脸急不可待冲了上来。                  
“老师辛苦了。”温馨服务到家，李意接过江奇文手里的包包，还拎来了拖鞋。                  
“无事献殷勤……”江奇文刚说了半句李意就接口道
“……非奸即盗嘛我知道！”笑得那叫一个灿烂，放好包包跑过来拉江奇文的手，捧在心口做作的说道：“我想你了嘛！很想，非常想！”                  
江奇文拖着人往小沙发去，李意见他没松手，心里也没有了担忧，跟着过去。江奇文刚坐下，李意就一屁股坐在了他的腿上，侧脸要轻薄，被江奇文一个食指顶住了脑门儿。
“别撒娇。”端过小茶几上李意的杯子喝了口水。
“我哪有撒娇？”李意搬过江奇文的头，狠狠轻薄了一口，“我是求欢。非要不可！”李老妖精说完跪到地上吻上江奇文的喉结，一路往下，江老师穿着淡蓝色的polo衫，李意解开扣子把衣裳由下往上捞了去，热烈的吻从胸前到脐下，极尽挑逗、勾引之能。江奇文闭上眼睛享受这福利，忍不住喉咙深处溢出些声儿来，一手摸上了李意的头顶，手指在他的发丝间缓缓穿过。李意见了心里偷笑，做起来更是卖力。                  
解开裤头露出黑色的底裤，李意伸手顺着分#身的形状就摸了下去，是江奇文喜欢的力道。搓弄不久李意干脆就把分#身掏了出来。张开嘴，要往口中送去，分#身软软的还没清醒，江奇文一手摸上李意的脸，捏了捏，温温开口：“不着急。”                  
李意挑眉，松手，“我又不嫌你脏！”
“李意……那天你挂我电话，生气了？”江奇文从来没有这么温柔过，柔柔的眼神让李意十分的不自在，想要起身来和他对视，却发现已经被他困在双腿之间了。干脆趴在他腿上，仰头望着他笑：“没有，跟你闹着玩的……我怎么敢生江大官人的气呢？人家想你还来不及呢！”                  
“为什么前天晚上没去上国画课？”江奇文现在知道李意打什么主意了。他想蒙混过关。也不着急，他们有一整夜时间呢？
李意一听这问题，立刻警觉了起来，这个……“就是不想去嘛！”嘟嘴的时候还用手戳戳江老师的分#身，“真的不要我做？你别后悔，待会求我都不做的哟！”                  
逮住那作孽的手，江奇文自己动手整理好衣裳、裤头，再笑着问：“在家里？”                  
李意赶紧点头，“我发现你有那么多电影，就在家里看了，忘了要去！”顺手指指桌面上的《肖申克的救赎》，江奇文装作不信，李意马上举手发言：“王磅有跟我一起看哟！不信你问他！”小脸上一派诚恳。
江奇文心道：李意没读中戏真是太可惜了！眼神、动作，所有细节都如此逼真，看不出丝毫破绽。
“这样啊！挺好，很多片子，取出来看了记得放回去。”江老师也丝毫不逊色，拍拍李意的头，站起身来，往卧室那边走两步，赶忙回头，随意的问道：“啊，我在门口捡到一个皮夹子，这人我不认识，你看看你认识么？”掏出那只皮夹子递到李意面前，李意好奇他把家彻底清扫了一遍，里里外外检查了三次哪来什么鬼皮夹子？接过来打开仔细查看。                  
“呃……”李意慌了，者身份证上名字什么的他倒是不清楚了，只那张脸，不是那晚那个矮脚王八么？
“认识么？”李意眼底那一丝儿慌乱怎么能逃出江老师的法眼，长臂一伸捞走了皮夹子，“我觉得挺眼熟，你呢？”
“呵呵……”李意假笑着从地上爬起来，膝盖撞到了小茶几的角，疼得龇牙咧嘴，江奇文又坐回去，把人拖到怀里抱着，给他揉揉，说他：“怎么这么不小心？”
“我不认识他！”李意心一横立马否决，我就抵死不认了，怎么样？说完伸手搂江奇文的腰，“想做……不管这个好不好？江老师，最好的江老师？嗯？”
合拍的也搂紧他，江奇文用下巴顶着李意的头顶说道：“继续说……”
“没啦。奴家都说了想要啦……别欺负群奴家啦！”李意摇头，蹭在江奇文胸口上，跟小狗似地。
江奇文收紧抱着李意的手，让他不能动弹才再开口，“你知道我要听什么，继续说！”                  
明显感觉李意身子一僵，江奇文嘴角挂笑，真正的捕猎才开始。
“我……”李意想挣脱已经不可能了，心里一阵兵荒马乱。
“说吧，小李意最乖了，说吧……”江奇文在他耳边呢喃。
“我真在家看碟……啊！”李意吃痛叫出声来，江奇文咬在他的耳垂上，毫不留情的那种咬法。
“……”李意咬唇儿死也不肯开口。心里琢磨：江奇文他什么都知道对吧？有一阵儿小小的难过，怎么就没能混过去？本来十足十的想法一瞬间就这么破灭了。李意眼神就没了光，只颔首盯着自己双手，自己的双手正叠在江奇文的上面，扣在腰上。
“认错，发誓不会有下次。”江奇文晓得他明白现在的情况了，冷脸说出要求。 

第二十三回 

一听要求，李意先是一愣，接着抬头撞向江奇文的下巴，江老师毫无准备自然中招，吃痛松开手来。李意趁机站了起来，转变为居高临下。
“你慢慢等吧！”李老妖精扔话准备走人，冲到门口，手都搭上门把手了，想不过转回身来冲着江奇文叫嚣：“你他娘的什么都知道，那还在这装犊子！要怎么着就怎么着，你我又不是父母之命媒妁之言山盟海誓了的，不就是各取所需凑个堆么？多大个事儿啊，你犯得着这么编排我么？认错，你等着吧！李小爷这辈子就没给谁低过头，除非我乐意。”
“我等。”江老师揉揉自家下巴，给了他两个字。                  
一听这两个字，李意直接僵在哪儿了。
江奇文言下之意只要自己不认这个错儿，他俩是不能再往一处了？
“好哇，你等着吧……”李意说出口来，边说心里边把自己骂了个狗血淋头。自己不要皮不要脸呆在他家里等他回来，以为江奇文什么都不知道想蒙混过关是为什么，不就为……是……是有点喜欢他，他妹的小碎花真的喜欢他。就为这不要脸又折回来投机取巧的！都这么不要脸不要皮了，可人家还要你再继续认错，有错的那么厉害么？不认，就是不认。
想的倒是挺横，面前的真实场景却是江奇文一步不退。李意实在没被谁这么夹磨过，一时想不明白，江奇文为什么偏就要这么的把人往泥里踩，自己委屈急了，一下子没稳住，掉眼泪了。
江奇文打眼一看见，真被吓了一跳。
李意脸上亮晶晶的是泪水吧？
哭了？一没打，二没骂，居然哭了。硬的不行来软的不是？江老师见多了。
江奇文心比铁硬，一句话没说，还是那张阎王脸把李意盯着。                  
李意越想越伤心，想自己太没出息，应该自己滚远的。明明晓得江奇文最痛恨他这点，既然犯着了，怎么还可能继续厮混下去，是自己太天真。流眼泪之前他都努力想要把泪水困在眼眶里，可是在太多，就淌了下来。既然淌下来了，李意更挂不住脸，转身要走。门锁偏偏跟他较劲儿，打不开，心里愈急越打不开，一回头对着江奇文喊：“你把门怎么了？”
江奇文看着他把眼泪往边上摸的时候心软了那么一会儿，可马上又理智占了上风：第一次犯错，绝不姑息。一次把毛病治下来，比以后层出不穷好上百倍。黑着脸走过来，把门锁打开。原是李意手上没有准头，不小心反锁上了。推开门，一句话没说。
李意也不回头，直接往自己家去，大力甩上门，给江奇文留了个直挺的背影。
#
早听见响动的王胖子在门背后听壁脚是肯定的，所以江奇文一叫，虽然穿着短裤赤裸着上身还是站了出来。
“你有毛病是不是？”王磅这烂好人自然站到李意这一边来，肩膀上搭着个小毛巾一进江家门儿就开始给江奇文发难，“好好地干嘛欺负他，我从来没见李医生，哭过……我可以作证的，第一天晚上在家看碟，第二晚去上的国画课。”
江奇文一看王磅的眼神儿就知道他说话有省略，“他是为什么会回家看碟呢？胖子……”说着扔出那作孽的皮夹子，又指指家里上上下下，“三天就要换洗床单么？”
王磅说不出话来，江奇文把他琢磨的比自己还透，晓得瞒不住赶紧投降，“其实，这个事儿吧！李医生去了龙房，也有个男搭上他，但是我回来的时候……人真的不在……时间也不长……所以……”
“所以你就被他忽悠了。”江奇文摸出烟，递一根儿给王磅，自己先点上，“这个人到陈家修面打电话自己得瑟出来的。”江奇文指指钱包。
“这混蛋，真是他招李医生，这我绝对没骗你。”
“这人早晚得找回来，他什么东西都在里面。”江奇文端出烟灰缸放到小茶几上，这烟灰缸洗的锃光瓦亮，看来李意为了毁灭证据下了不少功夫。
“可你把人骂哭了，太过分了，不对，你还打他了吧？”就李意这脸皮，吵架什么一般没法攻击到他吧！王胖想着下午越花魁的一番话，他其实听出点越花魁含蓄表达的了，李意说不定挺喜欢江奇文的……万一要真是，江老师那狠的有点过了不是。
“我一个字儿都没骂他，反而是他对我行凶了。”摸摸下巴江奇文哭笑不得，“眼睛大，眼泪滴也大，哭起来跟水龙头一样……我正在反省到底哪个字让他哭成那样？”
王磅吞吞口水，深深后悔今天下午没有和越子规详谈，三八的乐趣在于能够探寻真相，以前王磅可从不知道。吐口烟，王磅指指对面试探着问江阎王，“要不你去诓他一下？等等等，你是真看上李意了对吧？”王磅忍不住，这是真看上了么？眼瞅着就是往瞎了哭的气势，他一点不心疼啊！                  
江奇文点头，他有说过假话么？
王磅相当猥琐的叭一口烟，“你介意你喜欢李意这事儿让别人知道么？除了我。”
江老师思量这心太软的王磅是要跑过去给李意通风报信儿，自己这饲主调教的地位可就不保了，微微一笑，淡淡道：“你介意我们俩那点事儿让别人知道么？除了我。”
“我太介意了！”王磅立马站直扔了烟头，“江老师，阴险啊！”
江老师当王磅夸他呢，淡定得很。                  
“得，你们俩折腾吧！”王磅直接被甩了出来，神仙教母当不成了。他本想着要是江奇文不介意他就给越花魁通个气，要是他没理解错越花魁的意思，这事儿两边一透不就通了嘛！滚滚滚，两个臭脾气，真是物以类聚。                  
烂好人王磅生一肚子闷气回了自己家，左走走、右走走不得安宁，这房子实在墙壁太薄。生生听得见隔壁李意抽泣的声音，顾不得那么多，干脆走过去拎人。
#
李意想停下来的，可真不受控制了。他妈早就说过，真害怕你这孩子哭，眼泪水哗哗的流，止不住的样子。李意知道自己哭起来吓人，从不肯轻易落泪，当年一腔热爱被人玩弄以后也没这么伤心。
现在蹲地板上独自哭个不停，纯粹的属于咎由自取，明明当时想冲上去咬那江奇文几口泄愤，心里却又是只惦记他的好。就江奇文冷脸说我等的时候，李意脑子里都是他少见的笑脸。以为自己已经够麻木不仁、够没心没肺了，却还是入了江奇文的魔障。再从头细想，自己一门心思跟他纠缠不清也真是魔怔了，现在想来都极端的不合道理。“没出息……”李意边抹眼泪边骂自己……
“李医生、李医生……”王磅在门外面喊，李意连着摸了好几下眼泪没能止住，外面声音越来越急，只好就这样开门。                  
“你家那么脏，睡我那儿吧！”王胖子穿个背心儿，夹个拖鞋，脸上微微笑着，“给你做吃的。”                  
李意连连点头，眼泪珠子大颗大颗啪啪往地上掉。他自己家两月没住人了，脏的根本没法下脚。
#                  
“不好意思王磅……”李意脚边放着垃圾筐，眼看着就装了半框面纸，全是被眼泪湿透了的面纸。生性克俭王王胖子看的心疼人家李医生道歉了他还真不好开口。
“李医生……江奇文说什么了，把你伤成这样？你别哭了，挺吓人的……”
李意狠狠擤了鼻涕，摇摇头，“不管他的事儿，是我自己。是我自己没出息……”边说边吧嗒吧嗒掉眼泪，“你……别管我，我也不知道得哭到什么时候……你别管我……我不会吵着你，你睡吧……”                  
“要不你说说，那个，你先哭着，我给你端银耳汤去，估计冰镇好了……”王磅哪敢照他说的做，真睡了，出了事儿江老师不得把他大卸八块丢河里喂鱼去，“你……”刚起身走了两步王磅又回过头来，“你总的说说哭的由头啊李医生，这样哭下去不是办法吧！”
“就是觉得自己不争气啊……”李意真想知道自己身上控制眼泪的开关在什么地方，能够一摁就不掉泪了。
“你哪儿不争气了，这么好看个人，谁不喜欢，你怎么就不争气了。”王胖子没走成又折回来和李意坐一块，干脆就给他递面纸。                  
“我……我是犯了错，可我都低三下四讨好人家了，人家还是给我赶出来了……我不争气……”
“江奇文他不知道有多喜欢你！”这话已然都堵在王磅的喉咙口了，王厨子掂量了一下江老师刚才的口气，还是没能说出来，只拍拍李意的肩膀安慰道：“江奇文就是那个臭脾气，你别搭理他……自然就好了。”
“……他够狠，我一定要报仇，一定……”李意看向王磅大眼睛的确恨意深厚。                  
王磅赶紧点头，“对对对，咱们先别哭了，逮着机会好好报仇，好好地报、狠狠地报，让江奇文哭着喊着跟你告饶，行不行？”                  
李意眼泪还是叭叭的掉，可是听了这话面上已经有了笑意。红着鼻头又哭又笑的样子，十分的可人。王厨子这一刻终于知道江老师为什么能看上这德行相当不堪的李医生了。跑去厨房端来冰镇银耳汤，一碗给客厅里终于有些快要消停的李意，一碗还得给隔壁的江阎王送去。王胖子心想这两口子现在折磨他，等他有机会也要狠狠折磨他们。这朋友真是太不好当了。
#
等王磅送了冰镇银耳汤回来，李意终于消停了，一手捏着一张面纸，依然水汪汪的大眼睛盯着王磅。                  
王磅和他眼神一相遇，连忙说：“李医生，别让他有机会，有机会把他往死里整！”
李意没听多少明白，但他知道王磅说的是江奇文，狠命点头，这话中听。
原是王磅送冰镇银耳汤过去，江老师皮笑肉不笑的说了句王妈妈就是心眼好，直接让烂好人王磅炸了毛。
那一宿江奇文就没睡踏实。不是什么小心眼儿担心王磅、李意扯出什么混账关系来，而是隔壁一直传来打游戏的声效，声儿大的可以，这俩没出息的绝对是故意的。

第二十四回 

李意跟王磅住一块儿显然不是长久之计。既然被赶出来了，打扫自家卫生才是正经事。哭了那么久眼睛肿的像桃儿，李意自然没有脸去上班，电话里给魏园长请了假，顺便再汇报了一下目前形式，魏园长指示保持自家涵养，不许进行人身攻击，休假一天，望明天开工大吉。
挂电话后魏园长唏嘘不已，果然他们家李意哥哥多行不义必自毙，这辈子怕是不能有个掏心窝的喜欢他了。
李意在家打扫卫生自然就清心寡欲了，这边清心寡欲，那边那点小市民的洁癖就犯了，跪地上把家里弄得跟狗舔似的锃光瓦亮，成包的垃圾往楼下运。看看家里都被自己没脑子的搬空了，要什么都在对面的江宅，想想都郁闷。
那边江奇文一直没出门，李意想逮个空去把东西装回来的机会都没有。好不容易熬到快中午，李意总算是想通了，躲也不是办法，一不做二不休大刺刺就走了进去，拎着自家的小包就开始装自家东西。                  
江老师隔天又得上省城，这不得高考阅卷不是，唯有这一天清闲，端着本竖版《西厢记》窝在小沙发上看的正起劲，就进来了没长眼睛的李意。                  
小李意顶着个肿眼圈在江家里里外外走了个遍，东西收了一大包，从头到尾没有看江奇文一眼。
江老师历来淡定，既然李意不说话，他自然也没有言语，即使他对李意的上门挑衅很有意见。就这么默默的李意把东西全部都收拾停当，准备搬过去突然想起在衣柜里还有几件衣裳，颠颠跑进去再拿。
一回到客厅却看不见江奇文的身影，正纳闷，就听见喀拉劈材一般的声音，连忙奔出去，江奇文正拿着消防斧头劈他家的门，显然小木门已经被彻底损毁了。
“江奇文！”李意立刻把魏园长的吩咐忘到了九天云外，“你混蛋！”
江老师把消防斧头放回去，又小心翼翼的贴上封条，拍拍手上的灰尘，面无表情道：“我以为你看不见我的，原来还是看得见。”
“我的门……”李意扑过去摸着自己已经成废材的门，“我又招你了？”                  
江老师严肃点头。
“我没说过你可以不认错，也没说过你可以跑到我家来给我脸色，更没有说过你可以搬回去住！听明白了么？现在你知道你有多招我了吧！”说完江老师就看见消防箱上的封条又脱落了下来，嗯，要神不知鬼不觉还得用胶给粘上。                  
李意站起身来，小拳头捏得咯咯响，被江奇文这么一说脑子里都没有什么文雅的句子了。走将来，一拳头就招呼了上去。
论打架，李意自然不是江奇文的对手。                  
但是，李老妖精没脸没皮了，踢、抓、咬那是必然的，扯衣裳、拧耳朵也干了。江老师又怕伤着他什么，一时间竟处在了下风。乐得门后边偷窥人夫夫打架的王磅手忙脚乱。
“欺负人！你个王八蛋，我是你们家养的狗么？想怎么着就怎么着！”李老妖精边混战边骂，心里一不小心又想到自己还真喜欢江奇文，顺带连自己也骂上了，“我真是瞎了眼，跟你扯不清道不明了，我这辈子积下的名声都没了！”李老妖精骂到自己确是情深意重。那悔不当初的眼神别提有多招人疼了了。江奇文看在眼里、听在耳里，一个不小心直接笑场。
笑场的的直接后果就是，手上条件反射拧手带上小擒拿，李老妖精咧嘴含着疼就被拿下了。手被江奇文困在后背心上，稍稍一动就疼得他龇牙咧嘴，再不挑战了，俩就面对面盯着。
“真不认错？”江老师难得面带笑容。
李老妖精偏头咬牙，他还就要这么死不回头一次。                  
“有志气。”江奇文压根就不是表扬他，手上加上一分力，李意跟着就惨叫出声来，什么死不回头赶紧给忘了，“啊……我不打你了，我再也不动手了……”
“不是这个！”江奇文另一只手搂上李意的腰，微微耸这这边手上的力道，“李意别装傻。”                  
李意就是在装傻。                  
身子被制着，俩人离得那么近，他都能听到江奇文呼吸的声音，他说不出口来。偏说不出口来。
江奇文耐心不是一般的好，李意闭嘴神游太虚，他也不着急，就抱着，不松手，反正也两三天没抱了，抱抱正好。                  
李老妖精不知道换了多少种方式咬自家嘴唇儿，说不出来。
江奇文看着他的眼睛，紧迫盯着的那种。看着李意眼睛里那种强烈的不甘和受制于人的无奈相互征伐，越来越想笑，终于忍不住咧开嘴。就在这短短的一刻，李意没头没脑的亲了上来，唇齿相触，短短的一瞬。
李意赶紧撤出来，睁着大眼睛胆小的小兔子那样看着江奇文，真真正正的可怜巴巴。
江奇文一是诧异，二是觉得自家李老妖精真的很聪明，既不告饶也不认错，就这么个简单的吻，几乎要解决问题了，不简单哪……
于是江奇文用手背在唇上擦了擦，松开手，退一步和李意保持一步远的距离，“认错。”两个字干净利落饱有江老师风骨。
李老妖精双眼一眨，大颗大颗眼泪珠子开始往下落，他都到这份儿上了，江奇文还不睁一只眼闭一只眼？
“你、你你你……”本来是想骂的，可话到嘴边却凄惨无比了，“你不能这样的……不是这样的……”边说边伸手拉江奇文的手，仿佛拉住了就什么事儿也没有了，可江奇文躲得飞快。                  
“李意……”江奇文抬起自己的手，偏不让李意够着，双眼含笑看着他，温柔的叫他的名字。江老师觉得这一句就应该是那一根最后的稻草……
“我错了……我错了还不成，我错了……你满意没？”
李医生终于地下了高贵的头，哭喊着认了错。
江老师十分满意，嘴角边上那李意最喜欢的笑即刻绽放，上前一步把人搂进怀里，在他额上落下一个吻，“乖……”一个字儿就把李老妖精流着血泪做出的让步给打发了。
抱着人往家去，再不给那隔壁的王厨子看热闹。关门，抱人窝进小沙发，抱着李意亲了又亲、啃了又啃。                  
“李意……”瞧见李老妖精还在和眨巴眨巴落眼泪，江老师准备要‘治水’，“眼睛肿了好丑。”                  
“你害的啊！”李意自然没好气，一头撞在他胸膛上，空空的响。
“那别哭了……跟着我说一句你说一句如何？”江老师这是当教一年级呢！
“我不……”李老妖精自然不肯，谁知道江奇文肚子里的坏水呢！                  
“我保证再不沾花惹草……该你说！”人江老师压根就不管李意同不同意，直接开口，说完满含期待的双眼看着怀里的人儿。                  
“我……”李意看他眼色，再不想被他欺负了，赶紧捋直舌头跟着念，“我保证再不沾花惹草。”                  
“再不受人招惹。”江老师从不嫌弃学生愚笨，反应慢就慢慢说呗。
“再不受人招惹。”学生实际上蛮聪明，学什么像什么。
“仅此一次，下、不、为、例！”江老师教学语言简单清晰，一听就知道重点在哪里。
“仅此一次……”李意找到江奇文的手，捏在自己手心里，表了决心，“下不为例。”说完，眼泪水不再吧嗒吧嗒的了，靠在江奇文胸膛上，乖巧听话的不得了。                  
江奇文抹下他的眼皮，下命令：“睡会儿。”李意当然也乏了，听话合眼，江奇文拿了刚才放下的《西厢记》继续看，那不莺莺都唱着么：此一节来君须记，若见了那异乡花草，再休似此处栖迟……
#
“凉！”李老妖精头枕在江奇文的大腿上，双手不安分想要把眼睛上包着冰块的毛巾推开。
“或者你想顶着肿泡眼出去？”江奇文也不难为他，赶紧把毛巾包冰块儿给拿开。
“啊……回来。”李老妖精自己又着急了，抱着江奇文的手臂不松开，“放着放着，继续放……”
“晚上吃什么？”江老师遵照李老妖精的吩咐，把包了冰块的毛巾在眼睛上放上半分钟就抬起来消停会再放上去。                  
“你做给我吃啊？”李意自己真把自己当了那么回事儿，拖开冷敷的玩意儿，仰望他们江老师。
那边古董手机在江奇文手里晃了晃，“电话王磅啊，今天打架给他白看的？”
“……还好意思说，居然打我。”
“……”江老师最不喜欢和颠倒是非黑白的人说话，电话摁下去，哗啦哗啦就报了五六个菜名儿，李意一听就乐了，全是他喜欢的菜哟！赶紧扑上去抱人抱紧了，“你打我的事儿就算了……”别人对你好，你要要对别人好。                  
“……”江老师拖开李意的手直接走人，“你打我的事儿还没算。”
“没算就没算，咱们床上算？”李意不屈不挠继续扑上江老师，肿泡眼也是能够含着十分的浓情蜜意的。
江老师果断摇头。
李老妖精十分不解。
江老师马上解释：“肿泡眼，太丑，做不下去！”
李老妖精立马感觉身中数刀般，对着江老师竖起了中指，“好色之徒不得好死。”                  
“荒淫无度亦不得好死。”江奇文挑眉，捏了李意竖起的中指往反向撅，那没出息的赶紧告饶，江奇文才松了手：“撅手指防色狼，我们班女生都会，今天也教你了。”
李意抱着自家小手撅嘴不爽，江老师熟视无睹，叫他穿鞋出门。叫了十好几声，李老妖精才穿上人字拖跟着出了门去。                  
已经是下午收热的时分，多少人家早夜饭吃了都到外面溜达，一路上江老师好江老师我家孩子您费心了什么的招呼就没消停过。李意跟在后面，一肚子的羡慕嫉妒恨。
过桥头小花园里三巨头在。一帮老头、老太太不知道讲什么乐得很呢！一见到这俩，马奶奶赶紧招呼：“奇文咧，快过来！”
江奇文不温不火的惯了，听见也没加快脚步，方向坚定的很，直朝着他们去。
走近了，见人堆里有一纸箱，纸箱里放着几十个表好的国画卷轴。
“我们国画班办学期展，选了这么三十多幅表起来。”马奶奶一边说一边打开给江奇文看，也没冷落后边探头探脑的李意，伸出手把人拖进来，“哎呀，我们小意最近表现好得很嘛！”说着一句眼神看向李意时候那叫一个意味深长。
李意哪有不明白，这话分明是两说的。一说是他外传的守身如玉，一说才是让上课认真画工有进步。赶紧把带头上的江奇文的棒球帽子往下拉低再拉低，生怕别人看见他的肿泡眼，问个一二三四五六七。                  
“也有李意的画，你看看着牡丹……李意交的作业，不错吧？”                  
江奇文一看，这哪是李意的画……分明是有的人求爹爹告奶奶央他画的样子，几时填上了那么丑的字迹落款‘叉叉年秋李意写于彩舍’。                  
转头看向后面的谁，那谁心中有愧，赶紧上前来卷起牡丹图，连声道谢：“马奶奶对我真好，这么丑的画都能入选，我一定好好学！”
“嗨，哪是我对你好啊？是你们家江老师调教有方！”马奶奶哪知道李意的难处，还要扯出画来给江奇文看。
李意眼见着脸都快绿了，江老师终于发了一回善心，扯开话题问马奶奶展出什么时候开始也让学校通知一声儿孩子们来看看熏陶熏陶。扩大他们的展出影响马奶奶自然高兴，赶紧地就往那边说去。
李老妖精松口气，走远了才上扯着江老师衣角，不甘心的说：“我画的不小心破了嘛，将就交的你的……你画的蛮好嘛！”
“表扬别人要真心实意。总是在表扬别人的同时还不忘提高一下自己的人都是肤浅和丑陋的。”江老师大道理多的是，任你衣食住行哪一方面都不差劲儿。                  
李意扯下帽子和他对视，“真是的，你把道理占完了是吧？”
“是道理一直跟着我而已。”
“……”李老妖精决定不再说一句。嘴巴上总占不了便宜。 

第二十五回 

他俩还在巷子口上慢悠悠的走呢，王磅就看见了。
这一前一后，说话常回头。
嘿，看见架势是没有事儿了。王磅在心里把这俩变脸比变天还快的都给骂了一句。骂完脸上还是笑这往前迎客，“哎哟，这风儿吹的可真快啊~吹到我这儿来了？”                  
李意就想不明白了，他这一出门被多少人给双关语招待了呀！揭了帽子，盯着王磅不满写的可明白。
王胖子双手放在围裙前的包里，继续嘲笑李意，“哟哟哟，李医生变脸可真快！”
“王胖子！”李意说着就要动手，王磅赶紧的厨房的干活，边跑边对着江奇文抱怨，“这谁家的，快拖回去，这咬人啊~”                  
江老师给足老友面子，伸手把李意拉回来，“昨晚上谁安慰你来的？忘恩负义，连我的脸也丢了。”                  
“他昨晚上说要是整你他双手双脚赞成的。”李老妖精一脸的无辜自然是装出来的。
“看来得放你咬他。”江老师说罢收手，往边上找了个僻静桌子坐下，挥挥手打发李意去端饭菜，再不吃就得升天了。
李意心甘情愿被使唤，进了厨房。王磅两口锅上正炒着他们俩的菜。站旁边当看客，李意盯着王磅笑得挺好看，要是没有那肿泡眼，估计王磅是要被拿下的。
“别呀！有话您吩咐。”王大厨对着李医生说话，手上抡锅翻菜没停过。                  
“听你的真不错，这么快就有好脸色了。”眼看着菜要出锅，李意赶紧递给个盘子。
“跟你说了，江老师笃信人之初性本恶，对于知错能改善莫大焉的最喜欢。接下来呢？”王磅心里想李医生怕是想要把江奇文碎尸万段什么的骂骂过嘴瘾，谁料到那边李医生对着微蓝的火光脸上十分明显得没有服输。
“不招他呗！真惹不起。”
咳咳咳……王磅差点被自家口水给呛死，“我昨晚上给你说的都白费了吧？”
明明白白的给他说了，江老师、顺毛驴，真想骑就得好好顺着他，听力医生这口气，哪是认命的材料，是随时都要翻江倒海的样子啊！
“没白费，我都记着呢！”李意端着菜，准备往回去。                  
“李医生，您要是真记住了今天也不会打起来不是？”咱王磅历来谦和有加，提醒人想要遮盖的陋处也是这样的。
“不是……那什么……啥的……”李意简直不愿再提，既然王胖子真看见打架了，那自己认错那段不也看见了，说着脸颊微微发烧，嘴里乱七八糟的说些什么跑了出来。把菜往桌子上放，却被江奇文看出来了，冷不丁的冒出句：“害臊？”                  
“呸，小爷是被王磅炒菜的高焰给撩得。”
“嗯。”江老师也不想拆穿他，齐齐筷子动手吃饭。李意见了连忙的进去找碗盛饭，放到江奇文面前那是一个毕恭毕敬。
江老师也不吝啬，只夸李意乖。
吃完饭俩人默契了得，对着王磅扯东扯西半天不给饭钱，王老板都想把算盘拿出来在他俩眼前晃晃提醒了。江老师才清清嗓子说道：“王磅呀，武戏、文戏你都看了，你还这么好意思盯着我们俩要钱！”
王胖子心才明白这平日里冰清玉洁的江老师今天是打定主意要赖饭钱。                  
“江老师……”
这话还没有开始，江老师马上就正经了脸，“我这是报复，昨天晚上有人站到了朋友的对立面，我这是报复，吃你一顿而已，不许这么小气。老板小气店是开不长久的。”
“呵呵呵……”江老师承认的可快，王磅所有要说的话全被堵了回去，只好干笑两声，“我还听过床戏呢……这钱我还真不好意思收！”
顿时黑线挂了俩颗头，还带上被江老师屡教不改叫床豪爽的李意。
#                  
当夜里江老师得寸进尺，用一个吻换了李意签的卖身契。
上好夹江洒金宣纸，江老师御笔亲书，瘦金体个个修长，上书：我保证再也不沾花惹草，再也不受人招惹。凡是江奇文不待见的蠢事统统不做，恪守夫道，尽心维持和谐关系。保证人：李意
就这么丧权辱国的文书李老妖精自然不肯签。江老师神清俊朗的一笑后立刻吻住了李老妖精，再不嫌弃他肿泡眼了。李老妖精一下子受宠若惊脑子一片空白，这绵长的深吻完事后，江老师不但吃了一会好豆腐，连保证书上李意鲜红的手印也搞好了。
唉，李老妖精纵然会折腾，也是抵不过江老师一心二用，接吻还能捏着他小指头摁手印。
这卖身契一签，李意当下反悔，威逼、恐吓、色诱招招用尽都没能毁掉它。江老师岿然不动，当着李意的面儿把保证书放在大书桌上，面瘫脸说：“再折腾明天送到锦丰堂裱起来挂客厅。”                  
李意马上立正站好，任江老师上下其手兼调戏，不消会儿床上滚床单去。
滚过来、滚过去，江老师真没那意思，李老妖精只好抱着江老师的腰做小媳妇诉苦状，撒娇：“我都认错了……认错了，你还要怎么样？要做，要做……”
江老师捏捏他的脸，冷哼，“脑子里除了二两精虫没有别的了？”                  
“……”李意无比悲怆直起身来，抱着枕头，“不会是从生理上排斥我了吧？”
江老师偏头想了会儿，点点头。                  
李意惨叫，惊天动地，不但江老师皱了眉头，隔壁王磅更是立马泼妇骂街，“消不消停，明儿居委会投诉啊，让马奶奶教育你们俩不道德的！”                  
李意听了一哆嗦赶紧往江奇文怀里钻，“糟了糟了，忘了墙壁薄，明天你一走，我又开罪了王磅，我哪儿吃饭去？”
“欢迎你到省城陪我吃饭。”江老师也不嫌弃抱人裹被子，灭灯休息。
李意还不消停，伸手攀上江老师后背，“你多久回来？”
“一周。”                  
“一周，你们要批多少卷子啊？”
“能把你压死，睡！”江奇文对每年高考阅卷的惨痛历历在目，实在不想回忆。
“……”李意在黑暗里嘟嘴，想着又要那么些天不见，心里刚那和好如初的欢乐顷刻被打压了。手上更用力抱紧江奇文，他的江老师哟，留都留不住啊！
#
“……实在丑！”
任谁被说了这么一句都得跳脚啊！李意这么臭美个人儿自然更加厉害。
“你再说一遍。”
“肿泡眼实在丑。”都说了江老师职业惯性有求必应，李意还是这么上赶着找死，纯粹属于自作孽不可活的范畴。
“我不高兴了。”李意翻身压在江奇文身上，眼神凶狠，“全是你的责任。”                  
“嗯……”江老师将醒未醒之际被人折腾，十分不乐意，口出恶语，伤了人家脆弱的小心肝，“那你要怎么才高兴？”想想李老妖精无非有此等想法，何况人家卖身契都签了，江老师也就十分善良的顺着他的意思去了。
“嘻嘻……我昨晚上想了很久，只浪费你一点时间就好。”李意的肿泡眼没有消除去果然还是他自身作孽的原因。
这句一说出来，江老师才睁开眼睛。盯着李意戒备十足的神色。
“喂……你那什么眼神？”李意终于看出人江老师眼里的不自然了。
把床头的小闹钟捏过来，递到李意面前，江老师说：“一个早上要上班的人，六点不到就被人吵醒，你希望他有什么眼神给你？”                  
“啊……好好好，我对不起你。”李意知道自己错，赶紧调暗床灯，顺便抢回闹钟给放回原处，“你答应了？”
“没有。”江氏风格就是回绝你时干净利落毫不拖泥带水，一瞬秒杀为最大前提。
“你答应了。”李意赶紧捧住江老师的脸，像对幼儿园里宝宝那样的进行眼神攻击。
“说来听听。”江老师终于松了口。
“你要走，我不是枕边无人了么?我想……”                  
“除了充气娃娃你就什么都别想了，我马上淘宝给你整一个可好？”江老师虽是好奇他又想出什么馊主意，但也实在忍不住讽刺他一句。
“不管了，必须答应，我现在就要干。”李意琢磨这么讲下去人就得走了。蹦下床去在江奇文的书桌上来回倒腾，一会儿捏着把以喜羊羊图案为主题的小尺子就回来了。站在床边居高临下看着江老师。                  
敌不动我不动，江老师双手枕在头后面静观其变。
李老妖精跨上床的第一件事儿就是把江老师身上的薄被子给掀了，跪下来直接开始扒他的睡裤，扒着扒着手就不老实了，往分#身去磨蹭。
“李意，天都亮了，别折腾。”江老师嘴上是说，手上也没有阻止啊？既没有实际行动能阻拦，李意哪有收手的。继续倒腾，卖力且热情。不消会儿就已经手、口并用了。江奇文无可避免的硬了起来，这时就听见李老妖精松口气的说道：“幸好硬了，吓死我了……”                  
“哼哼哼哼……”江奇文一笑就直起身来，和李意立刻的隔了一段距离，“你葫芦里卖的什幺药？要做便直说。”                  
“做、做、做，当然做！”李老妖精扑上来，赶紧脱自己衣裳，末了捏着喜洋洋的小尺子，说得可奴才了，“我量一量？”
江奇文眼神下移，看着自家蓬勃的分#身，对上李老妖精的眼，迟疑的问道：“量它？”                  
李老妖精赶紧点头，小鸡啄米似地。
“哈哈哈哈……李意，你打的什么主意？”江奇文得知他要拿小尺子量自己的分身，直接被戳中，大笑起来。                  
“喂喂，这可是为你好。你一走就是一个星期，又不让我找男人以及不让男人找我，充气娃娃什么的你说的倒是好听，不晓得何年何月，难不成我都成年了还难为我的右手兄弟……”李意说的振振有词，直接归结，“我还不如量你的尺寸上网找间铺子订做一个一模一样的来得快。”
江奇文看着和他振振有词的样子，直接笑喷了，自己怎么就这么眼瞎骗了个这种货色到床上来。
“一句话，给不给量？”李老妖精这么卖力都还没有搞到数据，十分火大，“江奇文，要是敢说不字，别想我给你败火！”
江老师哪儿收得住，不但笑了个开怀，干脆还并膝盖收起腿来。
“哼……”李老妖精眯缝眼，也笑着扑上去，“笑笑笑，你今儿不答应也得答应！”掰腿挠腰什么的，只要有利于测量工程都干尽了。 

第二十六回 

毕竟江老师是被戳中笑点的人，手上防备不足被李意钻了空子，一手捏住了命根子。这下江老师笑不出来了，赶紧两只手一左一右捏住李意的脸蛋，“停停停！”
那李老妖精虽然被捏住脸，捏变了形，可手上没有丝毫松懈，一听江奇文这口气，纵然是变了形的脸蛋，还是艰难的笑着说：“求我！”
“行，算求你。”江奇文果断告饶，那李老妖精一听，十分得意，“嘿嘿嘿……别动，给量一量嘛！”                  
“我让你停，没让你量！”一松手赶紧又逮住李意作孽的手，江奇文力道有增无减，“李意，住手！”
人家李老妖精眼明‘嘴’快，一瞧见自家小手被逮，一张嘴就咬了上去！这迅雷不及啊掩耳盗铃的速度，让练家子江老师猝不及防，直接中招。啊了一声就愣在了那里。李意咬着那地方，还能高难度的笑出来，小手纷纷比划v字，嚣张的很。
“你量！”被制住倒还淡定了，江奇文干脆松口。                  
李老妖精顿时欢天喜地，松口了还不忘拍拍江奇文的脸夸他听话，江老师多狠啊，一巴掌拍上去，李老妖精的手背登时就红了。
缩回被打疼了小爪子李意任然没有放弃，抬腿翻身，被对着江奇文坐到了他身上。接着江奇文就感觉到那尺子在分@身上的触觉，这李意哟还真量！双手想着就环上了李意的腰，往上摸去。目标自然明显的很，胸前两点是李意的敏感点，从不放过，亲上李老妖精的背，舌尖不停的舔弄，让李意直接叫了起来。                  
“痒、痒……不许亲……江奇文，我还没有读出数字呢！啊……讨厌……啊……”江老师一只手已经下到李意的那处，一摸，早就硬了起来，那还用说的，直接就刺激去了，这下李意显然是量不成了，只想着做。
江老师乘机就夺走小尺子扔一边去，稍稍起身，李意就坐在了他的分#身上，再拉锯一会儿，直接进了主题。
“我~啊~~我还没量好！嗯嗯……啊~~~”李意曲着膝盖背对着江奇文，虽然身下快感一波接着一波，始终还是没有忘记他那伟大的测量事业。
“时间到了，没量好就不管我的事了！”坏心眼的江奇文眼压根就不想他量吧！
“啊……嗯啊……啊……舒服……啊~~”李意一边叫床一边还得和他纠结这个测量工程的问题，“可是……啊……可是人家还要周长来的……啊~啊~嗯嗯啊~”
“听不见……”说起装疯卖傻江老师也是厉害，只顾做去，一概打马虎眼。                  
“啊……那你说怎么选尺寸？啊嗯嗯啊~”李意还没放弃。                  
“均码。”江老师乐够了还原面无表情，持续挺身中吐了两个字儿。
“呸……啊~，你、你……你瞎了，啊~~就你这还是均码啊~~别别……别射在里面啊~~啊~~”话说的太晚，那边江奇文几十次猛烈冲击后，已经射在李意身体里了……                  
“都说了别射……江奇文……”李意趴在他腿上喘气儿，“你要不要人活……”
江奇文才不管他嘴里说什么，只把人拖起来，贴在自家怀里，两人平躺着，伸手往李意分@身摸去，早就糊了一团糟。                  
“挺好。有什么活不活的？”一大早就剧烈运动，江奇文说话有点疲倦。
“后面……洗干净很麻烦嘛！”李意也是满满的疲倦，话音刚落，就停不住咯咯咯的笑起来，“小气……人家都还没有看清楚多出几毫米呢！不只有四舍五入了？”
“李意……你定做得多久才能拿到？”                  
“半个月吧……”李意努力回想网页上的说明，嗯，是这个天数。
“可是……我才走一周……”                  
“……”算数一直不怎么好的李意恍然大悟，却连骂娘的力气都没有了。
满室春情盎然，一下子归于平静。                  
#                  
大概这次以后江老师再也不会愿意早上和他做@爱了……
当李意在床上眯着眼睛看着江奇文难得手忙脚乱奔出门去时就这么想着的。听到砰关门声儿李意才有那么局的一点不对劲儿：自己为什么这么悠闲……
哈、哈、哈……完了，自己也不是要上班的人么？
赶紧跳起身来往浴室冲。
十五分钟把自己收拾出人样，从江家冰箱里拖出大号家庭装牛奶就往外面奔。八点半过去都快一刻钟了，魏园长耐心有限啊！
果不其然，奔到学校门口，魏园长已经关了门。李意惨嚎了一声，魏园长从滑梯小房子里钻出来，手里捏着几片枯树叶，正做清洁，隔着幼儿园矮篱笆瞪着他，“给你一天失恋假对吧？”                  
李意双手抱着铁门栏杆使劲点头。                  
“迟到了半个小时，干嘛去了？”
李意稍稍沉吟，慷慨激昂。
“园长同志，我李意历来有一说一。今天早上利用迟到的这半个小时，用我的实际行动和一颗诚挚的爱人的心，挽回了即将面临分崩离析的一段感情，这么重大胜利只是建立在短短半小时的时间内，难道不值得庆贺么？快放我进来吧！”
“真的假的？”魏园长显然被挑起了好奇心，已经走过来开门了。
“千真万确。”门刚刚露出一条缝儿，李意连忙挤进来，手上响指一打，“一切搞定！”                  
魏园长没听懂，表示疑惑。
“江老师，我搞定江老师了。我们重归于好，很好很好哟！”李意赶紧得瑟。
“告饶又卖身？”魏园长毒舌一条什么难听说什么？
“少看不起人，我那是爱的魔法！”李老妖精矢口否认。
“祝贺你、祝贺你……怪了，老天瞎了眼吧？真和好如初了？”言不由衷的魏园长啊！
“切……”兴高采烈的李老妖精都不稀罕回答，直接往保健室去。
“意哥……”晓晓姑娘立刻嘴巴甜腻，李意回头猖狂的笑，“哈哈哈，还是想知道你意哥怎么厉害的吧？”
“我是通知你一声儿，你这个月的全勤没有了。”甜腻的晓晓姑娘顷刻没有踪影，剩下阎王脸和江老师有得拼。说完挤开李意，往自家办公室去，边走边说：“市教科所的胡珍教授对你的系列课程‘我的小身体’很看重，让你去给小学老师上示范课，后天去省城，你准备准备。”
“耶？”李意眨眨眼，不可置信，“真的、假的？”
“我倒想他是假的。”                  
“哈哈哈……”李意乐得直接开怀大笑，昨天晚上江奇文不是说欢迎到省城陪他吃饭么？看来要成真啊！
#
江老师走人才一天，李意的狐朋狗友就上赶着围拢来。电话是一个接一个，李老妖精一开始都还严词拒绝，等到越花魁尖着嗓子在那边说一句李意是被收服啦引来哄堂大笑，李老妖精就停下描摹柳宗元的字，挂了没洗干净墨的毛笔，花了十来分钟把自己意潦分鲜亮，颠颠的出门直奔龙房去了。
还没进去，就听到一阵闹哄哄的声响。李意赶紧跳出去，嗓门儿敞亮，“没有我你们居然敢这么开心，反了天了啊？”
一句话吸引了所有人注意，不过人也不多，也就那七八个爱兴风作浪的混账。
越花魁和丹云子道长最先跑出来。丹云子清清嗓子，整个人就太和殿大太监附体，开始喊：“欢迎李意先生重返单身~”
“鼓掌。”越花魁生怕气氛不够。后面那些家伙啪啪啪鼓掌，有好事者嘲笑：“江李氏，好久不见，越发贤良了啊？在家洗衣服抹地板呢？”                  
当爹的刘卡先生最讨厌，不等李意说话就直接代答，“滚滚滚，人江李氏刚刚改过自新，哭爹喊娘告饶示好的，你们就不能让人家过几天消停日子！”
李一一听这话风不对啊……凤眼转向角落里端着杯子偷偷喝酒偷偷乐的王磅，“王老板儿……你是不是……”
话没说完，王磅赶紧站起来澄清，“我没有我没有……我一个字儿都没说，真没说。你不能怪我……要怪你只能怪……”
“怪群众的眼睛太雪亮。”越花魁圆满作结，“就你那破德行，谁谁谁猜不出来啊！”
“我怎么了我……”打肿脸撑胖子，死鸭子嘴硬说的就是李意。
“啧啧啧……”缺德道士说风凉话，“认错了吧？告饶了吧？出卖色相了吧？唉……”一副朽木不可雕也得样子。                  
“真不是王磅说的？！”李意气紧。
“我作证，不是王磅说的。”老板娘终于抬起头说了一句公道话，嘴上叼着的香烟都快烧尽了。
“行，随便你们怎么说。我和我们将老师好着呢！羡慕吧？嫉妒吧？恨吧？”李老妖精兰花指一个个点过，相当得意，“那个刚才喊我江李氏的，曾经不是对着江老师哈喇子流了三千尺么？手指头都没有碰到吧？哼，哎哟，我们江老师身材那个好哟，做#爱那个温柔哟，嗓音那叫一个低沉有磁性哟……你这辈子是没有机会了哦呵呵呵呵~”                  
被戳中的某人自动缩回了头，惹不得，李意这种小人真惹不得。
“你们江老师……亏你说的出口，你们江老师给你山盟海誓了？给你约定守成了？搞不好你们江老师，明天就是我们谁的江老师啦！”越花魁最讨厌，常常盯着李意最好朋友的身份干踩李意痛脚的缺德事儿。                  
“喂，没搞错，跟我抢男人！”李老妖精一下子危机感四起，竖了毛。
“对啊对啊……”
“就是嘛，曾经的彼岸花，如今以落凡人手，有机会当然要试试咯！”
“支持，明天我也打扮打扮勾搭一下江老师！”
“哈哈哈，本人赞助，凡勾引江老师的，不成功也有奖！现金啊！”
“……”                  
落井下石者成众。
李老妖精见着星火已经燎原，赶紧站起来示威。
“不准、不准、不准，江奇文是我男人，你们谁也不准！就算他没说什么，那是我没问，不就是山盟海誓么？哼，难得了你李小爷，这就给你们看看，什么叫实力！”
始作俑者越花魁在旁边闷笑，王磅看在眼里只能望天兴叹。本想替李老妖精出出头，但又想到江奇文阴惨惨一句威胁，自动闭了嘴，任他们玩下去。 

第二十七回 

王磅包里的小粉红一张实在是管不住，直接压了出去。
“改过自新，一百块。”                  
丹云子一手搭上王磅的肩膀，“王胖子啊小天真，你这一百块怕是要输了！”说罢掐灭手上的烟，一百块豪气得扔了出去，“浮云，绝对浮云，我压名不副实。”                  
“王磅你录音，明天开局，道长咱们把人弄回去。”越花魁市井小流氓出身，长相再好也嗜赌成性，什么陈谷子烂芝麻的小破事儿都能搞成赌局。
李老妖精飒爽着英姿示威以后，被大家纷纷灌酒，酒量再好也敌不过，倒下只是时间问题。
越花魁说李意同志现在退居二线，到底是真的改过自新了还是贪念江老师这口肉的新鲜呢？引起了大家的严重注意。讨论立刻升级，越花魁立刻露初最终大boss的嘴脸。
“反正人已经醉了，酒后吐真言嘛，赌一把？”
于是赌局即成。
王磅因为住的近，人品比越花魁、丹云子、李意等有保障多了，成了公证人一般的存在。一行三人，架着喝得烂醉胡言乱语不止的李老妖精往彩舍去。自然是拖进了江宅。
刚放下人就听见李意喊热……
越花魁沉着声音就说：“热，你就脱嘛！”                  
那李意闭着眼睛一听这话，咯咯就笑了，“急色鬼！”话说完还真自家开始摸索着脱衣裳。
越花魁赶紧给王磅递眼色，手机开始录了啊！
“意，意……脱嘛脱嘛……”那边丹云子也没良心的，火上浇油。                  
“嘻嘻……你先脱！”李意喝得烂醉，只当是和那谁谁玩着呢，一句一句对的好的很。
“小美人儿，你先……我帮你！”
越花魁说了这句后果然动手，王磅看着心里直叫真是造孽哟！                  
“嗯……不！”李意相当让人惊喜的抱住自家衣裳，愣了一愣，说道：“不准……江老师要骂！”
“我赢了我赢了！哈哈哈！”王胖子感谢CCTV感谢MTV感谢他驭夫有术的老友江奇文。
越花魁却并不着急，先是拖着李意的手，轻揉着说：“没事儿，江老师人在省城呢，只要你我不说，谁知道呢？来嘛来嘛……”                  
那李意嘴角一笑，小手胡乱在半空中一抓一挥，逮住了越子规的人，往怀里拉，“呵呵呵，你说得对，江老师不知道不就好了，他不知道，好……来！”
旁边那不厚道的宗教人士毫无形象的在地上笑得四仰八叉。越子规一巴掌打在李意脸上脱了身，整理好自家衣裳对着王磅优雅的说道：“王老板的钱，小弟不才，就替大家收下了。”
王磅好生晦气，一脚踢在李意屁股上也只是哼哼了两声，“这没出息的，还没长记性啊！”
#
烂醉的李意一觉醒来，天刚放亮，揉揉脑袋，昨晚上的梦他记得一清二楚。
那个谁，一个直看得见下巴的男人勾引自己，自己居然答应了，幸好最后关头拒绝了他，险些酿成大错啊！
这梦好！简直预示着自己现阶段最最纯洁的行事作风。爬起来睁眼一看，床上那头还躺着越子规，睡相相当难看。随手把被子给他盖上，自己起了身。在走出去外间，小沙发上还躺着道长丹云子。身上裹的也是他们家的小毯子。
李意摇摇头往洗手间去，洗漱时瞬间清醒了不少。                  
这俩人睡的他们家的床，用的他们家的地方……那个……
嘴里包着牙刷往外面去，四下里看看。
噢买雷迪嘎嘎，乱七八糟已经是比较含蓄的说法了。
那桌上啤酒罐子邻里，烟灰四处飞洒，一看就知道是河边上尚品干锅的外卖口袋……自己不醒人是后，他们到底在这里欢乐了多久？                  
一想到自家的窝被这些混账无情的入侵了，李意立马捏紧了小拳头。一脚狠踹丹云子，道长哥哥很不情愿的睁开了眼睛。
“与人为善啊！干嘛呢这是？”
“善你个头，你还有越子规，不把我们家卫生打扫干净，我跟你们没完啊！”李意气得咬牙，“瞧瞧、瞧瞧，都成什么样了？你们缺不缺德？这是谁的家？”
“江老师的家，你心痛个屁！”出家人果然说话很是三界之外不管不顾。
“我住在这儿啊！”李意又踹他一脚，“快快起来……打扫干净！”                  
“越子规……”丹云子临死拖了一个垫背的。
李意首肯，转回卧室同样的力道踹醒了越花魁。一一吩咐，越花魁全部点头。                  
看着两人全部屈服在自己的引为之下。李意很是高兴，出门到幼儿园去，今天要把班上了还得做好明天示范课的准备工作，打扫卫生就只有让这俩没良心的干了。
那边在李意身上捞了不少好处的祸害，答是答应了，李意前脚走后脚就叫来了青龙家政。一面看着婶婶们打扫卫生，一面把江家参观了详细。期间，丹云子在橱柜里摸走两张碟中饱私囊，一张《罗马帝国艳情史》，一张《感官世界》，由其中可以窥见道长哥哥的人格高度已经不是俗可以概括的了。越花魁则趁机揩油，装走了李意拥有自主知识产权的润滑剂。由于道长毕竟还是出家人将就写了张小借条贴在冰箱门上，且尽量的不显眼。完事后发了照片给江李氏审查，江李氏在保健室里吹着冷气回了一句你们可以走啦，飞扬跋扈的很。
#                   
毕竟李意是给青龙幼儿园争光了，魏园长特地给了他半天假准备明天的公开课。可惜李老妖精自己开发的课程，幼儿园里上了好几轮，压根就不领这个情，准备个啥张口就来的事情，那不是正给省城大战高考卷的男人打电话。                  
“你所拨打的电话无人接听。”
这句毫无感情的话儿李意已经听了五六次了。越听越觉得不对劲儿，怎么不接电话？为什么不接电话？江奇文不接电话的理由李意想了好几十个，心中老大不痛快，性格中最闪亮的有点不撞南墙不回头就满功率启动了。
“我就不信这一下午打不通你电话！”                  
李老妖精把电话放到桌面上，摁住重拨键死也不松手。
#
省招生考试管理中心高考处副处长老赵总管高考阅卷已经是第十一个年头了。既然已经是高考阅卷的第三天，什么磨合期都已经过了，真是阅卷老师们战斗力最足的时候，这也是他唯一能轻松一点的时候。刚去阅卷场转了一圈回来，办公室里那几百个手机中的一只就响了起来。
这都是阅卷老师的手机，一个阅卷组一个口袋装好，阅卷完毕再发还，一般都建议老是关机，可也不是强制的，有老师开着，因此偶尔响一下是很正常的。
可是，今天这个太不正常了。老赵听这首《流光飞舞》已经三十三遍了，再好听的歌脑子里密密麻麻摆满了也是一件很痛苦的事情，更何况老赵这么个老头儿。等到响了第五十一遍，老赵终于忍不住了，打开口袋，翻出了手机一看，这不是作文十七组江奇文的么？今天早上交手机的时候这小子还问他可不可以发个手机做阅卷补贴？                  
看着手机依然不屈不挠的响，老赵终于在崩溃之前作出了正确的抉择，拿着手机站到走廊上喊道：“小梁，去四楼作文十七组把江奇文儿给叫过来……”
#                  
江奇文看着老赵额头上突突跳着的青筋，突然有了闲情逸致，“赵处儿，您紧张？”
“……”老赵就差把自己手里的的玻璃杯子捏碎表达自己的不满了，“小江，你先接电话啊！完了咱们再说？”                  
江老师一看手机上显示未接电话六十七个，来电人李意，字迹都被这双位数给震惊了，就更不用说老赵了。正想回拨，第六十八个电话来了。
“你故意的是不是？”                  
李医生极度不满，多少个了这？
“阅卷有规定不能带手机。”江老师对于李医生的无知毫不奇怪，耐心解释。                  
“啊……”李意差点咬到自家舌头，“啊……高考阅卷啊高考~呵呵呵对不起…那我晚上那个打给你。”
“别，千万别！”江奇文看着旁边老赵十分想说话的样子安抚好李医生，“你说。”
“没关系吧？那……那我说啦？”他还不好意思了。
“说。”江奇文镇定如初。
“我明天来陪你吃饭。”一说出这句话李意心里就有快乐泡泡往外面冒，“感动吧？这么远我都来陪你的！”
不晓得为什么会有这样的福利，江奇文颇有惊讶，“嗯，原因？”                  
“嘻嘻，李医生明天要到教科所给小学段的老师讲示范课，厉害吧？”
“这样啊！那好，晚上我再跟你联系行吗？”看来明天的活动还得加上李意，要重新安排啊！
“嗯。”李意准备结束通话了，却听到江奇文叫他等等别挂，接着电话那边就变成另一个声音。
“喂，江奇文的女朋友吧？姑娘呀不是我说你，要支持男朋友工作啊！你知不知道他是在高考阅卷，手里捏着多少孩子的前途啊！他一个人往这耽搁几分钟，整个阅卷组就要乱啊，你这样任性是不好的。女孩子要体谅人嘛！要不是山崩地裂的事儿别再这样打电话了啊！”老头子火气可大，认识到错误的李意刚想解释解释，可老头子没给他机会直接挂了电话。
李意听着那边嘟嘟的忙音很是委屈，“小爷是男的，才不需要体谅人咧！”                  
“赵处儿，那是我妈你怎么办啊？”江奇文一开始就知道脸色不好的老赵要骂人，没想到骂的是打电话的人。
“哼……我老赵眼神不差，就你接电话那样子，冰壳子脸都裂缝了，还是妈？我儿子只有接他女朋友才这样！”老赵抱着才被喝一口，语重心长的说：“小江啊，不是我说你，女朋友惯不得，你看你这个，这么任性，得收拾，不然以后怎么过？”                  
点点头，江奇文严肃的回答老赵，“是，赵处说的是，回家就收拾他。”
“快去、快去，待会你们那组又转不动了。” 

第二十八回 

当夜里李意接到江奇文电话，本来想电话里甜甜蜜蜜一番，谁知道江老师就说了几句便匆匆挂了电话。                  
电话里就吩咐说明天你讲完课有人接你，跟他一块来便是了，一起吃晚饭。
李意想问问那车夫什么样儿？多大岁数？男的女的？奈何那边听到有人大嗓门儿吼江奇文拎上酒快走，江奇文就直接挂了电话。
李意盯着电话，一股莫名奇妙的失落感就起来了。那天杀的江奇文一定是和他们那些贼教书匠们出去找乐了。一夜都没睡舒服，天亮时还闷闷不乐。
上省城的一路顾着和魏园长抬杠，时间也过得飞快。临进教科所阶梯大教室了，魏园长都还不忘威胁他。
“李意，我要温文儒雅的形象，不许人来疯。不然……”
“小心我的奖金是不是？”李意狗腿子扶上他们家领导的手，“你放心吧！温文儒雅我拿手啊！放心开你的会，放心回你的家。我明天回来，最多上班迟到。”
“你说的啊！”魏园长眼神里还有迟疑，嘴巴上还是相信了他的员工李意，“那我上教育局开会了。你确定我不用来接你？你确定江老师会收留你？”                  
“不是收留，是确定会去开房间。”
“……”魏园长完全不想跟这下流的人再多说一句话，转身就走。
#                  
李老妖精的示范课上得如何如何暂且不说，想想也错不了，下面坐的可是颇懂规矩的小学低年级，比他们园里的那些好节制多了。单说这上课过程中让李意相当不满的事儿，只一件。
底下第一排坐着的人中那和他撞衫的男人！                  
都穿着D＆G今年夏季款的淡蓝衬衣就算了，为什么这男人还一直用一种审视的目光盯着他。                  
一开始李意还当成小学老师对他这个幼儿园老师讲课的不满，但是这个男人从头到尾都不收敛的目光让李意生气了，甚至狠狠的回瞪了过去。谁知道那男人竟露出了早就料到一般的淡雅微笑。
后来人家胡珍教授讲座的时候，坐旁边的李意就直接和这男人开始眼神战争。
就算李意是瞎子也能闻出这男人身上同性恋的味道。这男人衣着打扮的水准之高已经及的上李老妖精了，身高一流，身材不错，身上那股子儒雅的气质也蛮好，但是李意敢百分之两百的确定这男人和他一样，什么儒雅啊都是他娘的装出来的，不过能装到浑然天成的地步也算他段位高了。只一样让李意相当骄傲，这男人绝对没有他自己长得好看。那脸上个把小时才搞的出来自然妆怎么可能逃过李老妖精的眼睛。
想到这里李意自然骄傲，就自己这张脸，离用完美无缺来说已经不远了，更何况自己洁身自好的很，辛辣食物，抽烟统统不来，脸上能找出一根皱纹马上以一赔百，化妆这欲盖弥彰的事儿，小爷从来就没干过。想着想着李意就开始剥了人家脸上那层妆，想象着下面是一张怎么样的歪瓜裂枣脸止不住乐呵起来。恰好两人眼神又相逢，李老妖精此时正得意，自然是把人家给压了下去。
上午示范课和讲座过得很快。中午胡轸教授说要请客，教科所的人和一些示范校的校长就同行了。席间好死不死那男人又坐在了李意的对面。                  
胡轸教授很是热情，把一桌人一个个介绍了一遍，到了那个男人李意更是竖起了耳朵，不肯听掉了一个字。
“黎央北，咱们西苑师大附属小学的校长，年轻啊，一看到你们我就想我们这些前浪得死在沙滩上咯！”
李意瞪大了眼，这男人居然是校长！                  
“黎校，这是咱们今天讲课的李意，不错吧？你们俩差不多大吧？哎哟，别说你们认识啊，我今天就一直观察你们俩眼神交流蛮多蛮多嘛！”胡珍教授四十多岁，短头发十分干练，半路出家搞上的性健康教育，却是找到了人生的方向，观察力十分了得。                  
“不认识……”李意客气的笑笑，“咱们穿的衣服一样多看了两眼。”
“哎哟，可不是嘛！”胡珍教授一看这不正好，“难得这默契！来来来，小曾，调个位子，黎校和李意坐一块儿。一个是重点示范校，一个是课程开发主力军，你们多聊聊！”小曾赶紧起身，于是咱们李意就和黎央北校长坐在了一块儿。大眼瞪小眼倒是没有，相互假笑倒是不少。                  
一顿午饭吃得倒也没有波澜，胡珍教授想要李意安插进西师附小示范性教育课程组的小心思最后直接给表达了出来。并且一个劲儿的嘱咐黎央北一定要多把李意弄过去开展课程。黎央北点头话说的可漂亮。                  
下午是搞这项的老师们和普通老师进行的交流。欢乐又畅快。五点钟散了会李意才有点慌张起来，天杀的江奇文只说有人接他什么联系手段都没有？他不可能蹲在大门口等人接啊？
胡珍教授叫李意上她的车，她送他，李意连忙摇头，笑着说不用，有人接的。这时候那黎央北和别的校长交谈完了慢悠悠走到李意面前，晃晃手上的车钥匙，笑眯眯的说道：“走吧！”                  
李意低头，他错了、他真错了，这事情果然向着他最不愿看到的方向去了。
“江奇文是你谁？”
李意一听自己说出这话，自己都觉得酸。                  
“床伴。”那黎央北哪儿是什么儒雅的气质，这时候正眼冒精光呢，贼的要命。
“哼……”李意一听冷哼一个字儿，“这里是教育科学研究所，你可别脏了这地方。”
“咱们身份一样，我真人面前不说假话嘛！”黎央北晃晃车钥匙，主动伸手拉着李意往停车场里面走。
“别拉拉扯扯！”李意挣脱开，不知道哪里来的气。                  
“啊，对！”黎央北恍然大悟的模样，“奇文不喜欢我在外面和人拉拉扯扯。”                  
李意吐血，这……这也真是了解江奇文啊！难不成真是让大老婆接小老婆来了？靠，江奇文你这满肚子淫虫祸水的家伙。
正受打击的李意刚一抬头又遭受了更大的打击，这黎央北正打开车门的是一辆宝马叉五吧！
“……”
“李意，上来吧，还去快铁站接人呢，别愣着啊！”黎央北招招手，李意只得不情愿的上了车。                  
车子很快汇入车流，李意才开口问，“还接谁？床伴几号？”江奇文你想搞家庭聚会吗？
“嗯，接老小。”黎央北兴致正高，李意怎么想他就怎么答呗，“今晚上住一块儿好了！”                  
“闭嘴，开车啊！”李医生极端的不满了，要不是想着江奇文正阅卷做苦工，一定打电话痛骂某人。
那开车的黎央北从后视镜看李意生气的脸，欢乐是一浪接着一浪。                  
阅卷场里江奇文正给有争执的一摞作文作做最后评分，忽然就耳朵发烧，心里咯噔。对于自己让黎央北接李意这样一个事实有了十分的不安！
#
“这就是老小？”
李意现在十分明白自己刚才的半个小时是被黎央北耍了。
面前这一拨热情的小伙子不是江奇文的学生么？一个个都带着旅行团发给的棒球冒，上面写着青都旅行。个个的对他是十分的客气，意哥意哥叫个不停。原来是一起从青龙快铁到省城然后上飞机集体出游的。                  
“全部？”李意盯着黎央北，就算你的是宝马叉五，也不能装下这么多人吧！
“吴禹，只有吴禹。”黎央北也是不认识吴禹的，赶忙说了名字。李意呢，也不认得。那江奇文为了不让自己徒弟被他轻薄可是一个字儿都没说。
“吴禹啊！”李意现在有些明白江奇文要干什么了，盯着曾经被他觊觎过的东子问：“东子，吴禹在哪儿呢？”
东子赶紧把吴禹推出来，“这儿呢这儿呢！”
李意一看，嘿这不就是那会儿打篮球他觉着好看的那个么？江奇文居然骗他，上前去拖住吴禹的小手，“乖，跟哥哥走。”
“吴禹，西安碰头！”小伙子们挥手，跟着旅行社的往出站口另一边去了。
吴禹跟哥们儿道别了，才转过来跟李意打招呼，“意哥。”
“乖，来来来，这是黎央北叔叔！”李意把最后俩字儿咬的可重了。吴禹这孩子多乖巧啊，赶忙叫了声儿，“黎叔叔好！”                  
黎央北噗一声儿就笑了起来，“吴禹啊你真得叫我叔叔，我跟你江老一辈儿的嘛！有些小辈就是不懂礼数哟！”
“啊……上车上车，人都饿了！等多久了！”李意这回赢了赶紧见好就收。                  
黎央北心里琢磨，他家大师兄看上的李意也真是挺有意思的货色啊！
再不多说，带着人往约定的地方去。
#
省图书馆是今年的阅卷场，门口警戒线老宽老长，武警站岗，凭证出入。江奇文踱出来时已经快七点了。有争议的作文判分很不容易，专家组的争执也很大。在前面站了不久，一辆成字牌照的军车就停在了他面前。里面的军官下车来和他拍拍肩膀，一口纯正的普通话在这西南省份实在罕见。
“好久没见了啊江老师！”
扯过那家伙的肩章细看了一下，江奇文说：“伍中校好，要不要我给你敬个礼？”                  
“你给我说这些，不过也对，我才来这边多久啊，你就要我给你走后门儿！快叫一声儿，让我心里也爽爽！”
“伍行野你给我见好就收。”江老师又不是李意有求于人没脸没皮，自然不能说喊就喊的。
“是是是，江老师，想当年我总被你英雄相救，现在报恩啊报恩！”伍行野标准的兵痞子，“我说以身相许你都不干，现在给了我这么个机会多难的啊！我珍惜。”
“走吧！待会儿央北到了，两边不认识多尴尬。”
“是。”伍行野赶紧上车，大力轰油门而去。一路上红灯、绿灯闯了无数，主动脉上开得像是关外省道飙车的感觉，江奇文扣好安全带无不叹息：“闯红灯让你的人品如此低下。我看成都#军区要你简直是在同交管部门结仇！”
“借您吉言快让我回沈阳军区吧，眼瞧着韩朝得干啊！我他娘居然到后方来了！”伍行野又轰油门，没有把江老师的说教听进耳朵眼儿里。

第二十九回 

李意总觉得上了省城以后，江奇文似乎越来越不像他认识的江奇文。先是这么个妖孽的校长……床伴就已经让他够如鲠在喉了，这会子又从一辆军车里下来一个和他勾肩搭背的，还要不要人活了？                  
“那又是老几啊？”李意对自己酸溜溜的口气已经默认了，看向黎床伴问道。
“那个是老大，青梅竹马的，比我资历高多了。”黎央北管那么多，说得开心。
“……”李意从来不是坐以待毙的料，立刻假笑着就迎了上去，娇声莺语，“奇文，你可来啦！”
推开伍行野那家伙搭在肩膀上的手，江奇文就听到这么一声儿，一激灵，自己这是造孽了吧造孽了吧！
“路上还好？”说些不痒不痛的总好。                  
“好得很，你床伴儿黎校长可关照我呢！”床伴儿三个字重的快要咬碎了牙。
“我果然是造孽了。”江奇文心中叹气，看向黎央北，眼神冰冷。
“啊……，那个什么，意哥误会了，咱俩是床伴儿啊，这两天不都睡一张床么？“黎央北这是故意要越描越黑。
李意看向江奇文，眼瞧着就要开始血泪控诉了，“我一个人在家我……”                  
这时候那伍中校瞧出这里面的暗波汹涌，横插一脚，嚷嚷道：“奇文儿，今晚上轮着和我睡了啊！前几天便宜死黎央北了，人家不干！”你说一高大威猛的陆军军官穿着军服来上这一句的让多少人腿软啊！                  
李意马上把凶狠的目光从黎央北身上撤出来，射向那不知名的青梅竹马。
“作死是吧？”江老师见不得这三个人来疯把他当道具使，轻描淡写一句话，让陆军军官有了军容军貌，让小学校长有了礼义廉耻，让幼儿园医生有了得胜的觉悟，让旁边体检差了两厘米身高的徒弟笑出了声儿。
“吴禹……”江奇文又说话，应届考生连忙立正站好。
整理好队伍，江老师开始训话。
“伍行野送钱办事儿，李意、黎央北你们俩把那俩往死了灌，吴禹你给我装老实孩子。这就是接下来饭桌上要干的事儿，你们听懂了么？”
“不是……你让我来卖笑的？”李老妖精炸了毛，“我可是为了你来的！”
黎央北跟着上前送死，“既然李意不干，我也不干！”
“我干啊我干，他们兰州军区的可能喝了，陪酒我怕，你们上。”伍行野也掺合。
吴禹小子差辈分呢就没敢开口。
“你来得不巧，碰上了顺便。”江奇文直勾勾看着李意，说得轻巧，直接无视李意眼里的浓情蜜意，这假装的浓情蜜意可不稀罕。
“我……”李意还是有分寸的，江老师不接招那就讲条件呗！“我今天晚上……“
江奇文不等他说就点头，李意的心思他怎么会不知道。李老妖精就那么一点爱好，江老师恩准了。                  
“哈哈哈……”十分好打发的李老妖精一下子傲视群雄，抱住他家男人的手，“今晚上和我睡一张床。你们俩，哪儿来哪儿去！”一张得势太后的嘴脸。
“哎哟……只见新人笑不见旧人哭啊！”黎央北长叹，“昨晚上还跟人山盟海誓的说变就变！”
“等等，你谁啊？说睡我们家奇文就睡我们家奇文！”伍行野也不是死心的那个。
这两只一左一右挤开了李意。搞得李意好不尴尬。                  
“我是谁？”李意正小人得志呢，“你们问问江奇文我是谁！”
好几双眼睛唰唰唰看向江奇文。
江老师无比镇定的转移话题，指向前方说：“看，人来了。”
正事儿要紧，都收敛了往前去。那俩没心肺的显然认识，呱呱的说话，江奇文跟他徒弟交代也说得热闹。独独李意一个人，没人搭理。刚才那一份儿得意显然是用光了。心里倏地失落起来，看来他是多了的那个一个。                  
臭江奇文，烂江奇文，不得好死江奇文！
李意咬牙发誓这种事情早干的轻车熟路了，今天又加上一个。                  
“小爷也要你常常被无视的滋味！”
#
一进海天阁大酒店门口，那经理就对着黎央北点头哈腰。
“大公子您定的雅间已经准备好了，这边请。”
一行人跟着上了二楼。李意看着那艳俗的装修满身鸡皮疙瘩直起，瞅瞅江奇文却是镇定的吓人，还冷着脸跟黎央北说笑：“你爹的口味可真是重啊！”顺便指了指墙上的挂画。
伍行野一看最先笑出声儿来，“穹顶上头创世纪，墙壁上挂观音，黎央北你家酒店真牛逼！比咱们中俄通商口岸有些店还中西合璧啊！”
李意笑得最伤人，小声是小声，可偏要黎央北看见。
黎央北从小到大被人嘲笑家里暴发户没品位，这点力度的攻击已经完全不能伤他了。清清嗓子叫来经理，吩咐道：“那个孙经理，把观音菩萨换成蒙娜丽莎的微笑啊！马上就换，别再吓着客人了！”
进了雅间还好，没有什么清明上河配抱貂少女。桌上面菜色已经齐备。
两位兰州#军区的军官刚才一点小事儿直接被他们给拿下了。军姿严谨，完全不敢说笑的样子，李意特别大方，端上酒杯，倒上红酒就站了起来，“先敬我们远道的客人！”声如枝上流莺，形似花间凤转。那二位连客气话都没说，直接干了杯中酒，还没喝酒早就醉了呗！                  
黎央北这缺德鬼就在江老师面前挤眉弄眼，江老师一杯红酒十分不小心的就洒在他的裤腿上，狠啊！
这小插曲眼观六路耳听八方的李老妖精怎么会不知道，偏偏一副我什么都不知道的我什么都看不见的样子，劝酒、说话什么的的热情的直接冲向江老师所能忍受的底线。
李意炒热气氛，其余众人赶忙附和，好家伙一圈下来，一瓶红酒直接见底。
说好伍行野中校不喝酒的，也被抬着喝了两杯。接着伍行野就开始细细整理他们那点部队上的千丝万缕。你们那几几几部队的头头是我们谁谁谁啊，我们那儿哪个参谋跟你们那儿出生啊。哪个部队什么演习搞了乌龙，哪家上将家的公子带头当逃兵的，说着说着俩位也就说开了。再加上李意跟黎央北这俩饭桌老手推波助澜，两瓶白酒下肚，二位考官已然是被拿下了。
“本家，来来来，这杯你一定要喝。”李意早就看见江奇文不悦的目光了，可他偏当看不见，拖住那位恰巧也姓李的军官，就开始灌人家，“我们这孩子您多费心，我敬你！”一扬脖子一大杯白酒就没有了，舔舔自家的唇，一个手指头点上他本家的额头，“我懂你们那儿的规矩，只认大杯嘛，我先干为敬！”说话时都快挂到人家身上了。
李军官深受美人恩哪敢不从，站起身来，一手扶着李意，一手端杯子也是一口见底。
黎央北端着酒杯撞江奇文的杯子，“大师兄，看来你新收的这姨太太，酒量不错还是饭局高手！”
“二姨太你说完了就搞定旁边那个，新姨太不会认军衔儿，不认识哪个官儿大，不会你也傻了吧？”江奇文面色无改，把这句送还给二姨太，黎二姨太赶紧转身，笑得那叫一个人间四月芳菲尽、山寺桃花始盛开。
伍行野边上看笑话，不忘教育小孩子，拍拍吴禹的肩膀，“上学好好上，到时候上伍哥这儿来，保你吃香的喝辣的，开最新的战斗机。”
“江老说未来战争用不上人，让我投身杀伤性核武器研究才是硬道理，我觉着我师傅说的对。”吴禹一句一句说给伍行野听，听的伍行野点头称是。
“有志气，不愧是奇文的徒弟。小子，来，为了称霸地球！”
吴禹端起一小杯白酒和伍行野碰了杯，那边江老师沉了脸，“吴禹。”小孩子立刻拿筷子夹菜，没了气息。
李意瞧见了，娇笑着挖苦伍行野，“大姨太你真是太坏了，教坏小孩子的！”边说边把二姨太和江老爷给横了一眼，别他娘的以为小爷什么都没听见！
大姨太伍行野直接抬不起头来，趴桌子上闷笑，“大姨太，他娘的就成了大姨太了……”
#                  
十二点不到，江老爷带着三位姨太和一位公子，彻底搞定两位兰州#军区的军官，军衔高的那位被黎央北灌得嘴里只剩一句话“你们这孩子我们要定了。”重复了一次又一次，听的黎央北笑烂了脸。二姨太的本家更是被酒店服务员给扶着出去。                  
小孩子吴禹看着两位考官被扶着上了楼，转头来问：“饭桌战术以后就是美人战术了么？”
江老爷对家里公子的冰雪聪明十分欣赏，“一般来说就是这样了。作为一个男人一般很难逃脱这样的攻击，如果能，将是非常厉害的角色。为师的希望徒儿如此。”
二姨太马上就不高兴了，“呸呸呸，听你师傅乱说，我们正经店子，不是天上人间啊！”                  
大姨太和新姨太十分的不屑，纷纷指出走廊上那来来去去华丽丽的男女服务生的真实存在。二姨太充耳不闻直接扑上江老爷的身，“老爷，任务完成，咱回家去？”
一句点醒入戏的人，纷纷上前扑住老爷不放，一时事态十分严重，致使吴禹公子只能靠墙开手机上小企鹅打发时间。向已经到西安的同学们汇报今晚腐败的精彩看点，浓墨重彩的推出了江老爷的三位姨太太。
今夜里战果累累，江老爷十分开心，因此对于三位欠扁姨太太的欠扁行为也就不予追究了。
大姨太要当车夫没敢多喝心里老不高兴了，不但这样还要去送吴禹上凌晨两点十分的飞机，赶到西安和同学汇合。捏着吴禹的薄皮嫩脸轻薄够了才压在人家身上走人离去。
二姨太和新姨太直接挂在江老爷两手上往家开进。
车上二姨太发牢骚，说自己这打小在饭桌子上练出来的千杯不醉今天完全是被李姨太给连累了。在车后座上和李姨太并排躺着时，不顾他江老爷不乐意的眼神，在李姨太头上戳了又戳。
“猪脑子……真笨。对不对就自己先仰脖子喝大杯的，这不是送死么？害得我喝了这么多，红、白、啤一肚子，大师兄回家给他补补脑！”
那李姨太早就醉的一塌糊涂，连二姨太戳他都没感觉，更别说这几声骂了。                  
江奇文都懒得说教，载着两只醉鬼轻车熟路往黎央北家去。 

 第三十回 hjj和谐后更文本章开始 

市中心豪华别墅区的保安训练有素，瞧见开车的是江奇文也没大惊小怪，这位这几天都和他们业主黎先生一起回的。                  
停好车，江奇文当然只准备抱他家李老妖精，推推黎央北，“自己走！”
“嗯……走不动啊，大师兄！”黎央北扯住江奇文袖子不放。
江奇文只好先把他拖起来，那黎央北打蛇顺赶上，两下就八爪鱼一般抱住江奇文不松手，“大师兄大师兄，送佛送到西！”
江奇文只得把人扛起来，往门厅去，放下开门，黎央北险些不稳，江奇文把他拉住，俩人拉拉扯扯好不亲热。
李意是一定要看见的，这么亲热的场景。
车门开时一阵夜风灌了进来，李意冷的一哆嗦，清醒了过来。那无耻的黎央北怎么要江奇文抱他，怎么在门厅开门时假摔，李意看的一清二楚。
脑子虽然喝多了正浆糊状，也鄙夷了黎央北一次。
靠，用这些下三滥的招数勾引小爷的男人！我让你没好下场！
#                  
黎央北抱着浴室门框对着江奇文嫣然一笑，“我洗澡，大师兄要是我摔倒了你可要救我……呵呵呵……”说没醉都不可能。
再出门往院子里去，打开车库的门，回到车里把车往里倒。
刚挂上倒档，脖子上一热。
不看也知道，李意那妖精缠了上来。
一口一口咬在脖子上，痒痒的湿热的感觉充满挑逗。
“奇文……”李意带着鼻音，可怜巴巴的叫他，手上却是没停下，从领口往下，摸上了江奇文胸前两点。
江奇文知道这野火得烧起来，赶忙摁住他胸前的手，抬手把人从后排拖过半个身子来，不嫌弃他一身酒味，温柔透顶的吻了一遍，“别闹了！”
“嗯，还要……”李老妖精欲壑难平，从后排爬过来，捎带手把驾驶座给放了下去。                  
说着说着就吻了上去。
江奇文捏住他的下巴，摇摇头，“第一，我明天要继续阅卷，得早起。第二，这是央北的家、央北的车。第三，你喝醉了。听懂了没？”
“听不见听不见听不见……”李意把头摇的像波浪鼓，“人家喝醉了什么都没听见！”话一说完该亲的地方亲，该做的地方做，没有一丝毫的迟疑。
“李意……”江奇文抹抹他的头，名字喊得没有威慑力。                  
“我就这一次不听话，就这一次……”李老妖精媚眼如丝，食指在江奇文的唇上，冰凉冰凉的触觉。江奇文微微张嘴，咬了李意的手指。
这便是默许！                  
李意的吻继续，一手已经下到江奇文裤头处，解开拉链、扣子一系列阻碍，直入内里。冰凉的手指惊了江奇文，一把抱住人翻了身，江奇文在上，李意在下。
刚刚还是李意吻江奇文的状况彻底转变，江老师前所未有的主动了。李意发现这惊喜的同时，也悲催的发现自己头开始痛，果然和西北人拼酒力就是找死的行为。
解开李意的衣裳，江奇文低低笑了，“你和央北穿的一样的衣裳？”
李意使劲点头，“我穿好看些对不对？”
“……”江老师两难了。说是，对不起提供住宿的小师弟，说不是，助长了李意的嚣张气焰。
“说嘛……”李意哪儿等得到江老师的回答，伸出舌尖往江老师乳头去了，舔弄给力，江奇文一个不小心便被激的扒了他的裤头，“说我好看……嗯？”
腿高抬缠上江奇文的腰，刚好江奇文的手绕过臀瓣插#入后#庭进行扩展。这情况下没有润滑剂帮助只有这样了。李意感觉到他的手指立刻就挺起腰来，嘴巴里啊啊的叫唤起来。双手一点点把江奇文抱得更紧，“还要……”
一指一指的增加，等到进入三指了，便掏出自己硬挺的分@身来。往里入时果不其然李意叫疼，心软的江老师准备撤。可一向娇贵的李老妖精今天不知道有了什么伟大目标，摇摇头，特招人疼的说：“我忍得住，你进来……”
“……”江奇文亲亲他的嘴，“不了。”
“不、不……进来！要……”李意回亲他话说的飞快，身下挺挺蹭着江奇文分身的顶端，江老师重新抬起自己的，再试着往里面入。
这一回李意真如自己说的那样，忍得住，咬着下嘴唇儿一声儿没吭，直到江奇文完全进入，这撩人的李老妖精才松开嘴嗯了一声儿“嗯！”                  
身子里甬￥道微微收了收，紧紧的裹住江奇文的分#身。江奇文感觉到这力道，双手压上李意的肩膀，试着抽#插。
刚刚动了一点，李意就受不住叫出声儿，江老师看向他，要退。他雾气着双眼咬着嘴巴。
“你疼对吧？”                  
“不疼，你做，我不叫，一声儿也不叫。”李意马上伸手捂住自己的嘴巴，挺挺腰，让江奇文刚才退出的一点点又进去。                  
“小妖精……”江奇文失笑，往外退来，再缓缓插进去。他看得见李意皱起的眉头，知道他疼，“怎么了？今天想当委屈的小媳妇么？”
摇摇头，“我想你。”三个字所在江奇文耳边，听的江阎王心生暖意。
“啊……”试探着的抽#插过后，快感压过了疼痛，李意开始叫出声儿来，“啊……嗯嗯啊~”                  
江老师脸皮薄，指指外面没有关上的车库门，示意他小声。
李意哪管这些，声音渐长，他就是要叫给某些人听听。
打压了他一天就不许他得瑟了！
#
看着李意越见兴奋的眼神，江奇文忽然就明白李老妖精要做什么了。还没来得及先发制人，身下那个就问开了。
“啊……嗯啊~~黎、黎央北是你谁？嗯啊~~”
“他说我是谁？”黎央北就不是什么好人，江奇文蛮想知道他怎么说的。
“……嗯嗯嗯……我才不给你串供的机会……啊……啊！说嘛……”李意身下江奇文                  
该进，进，该出，出。                  
“你说了我才说，你信了他的话？”                  
“我凭什么不信？啊……啊……”李意眼里的嫉妒可浓，“你住他家，还让他来接我，他喜欢男啊啊男人吧，绝对是！嗯嗯啊~”                  
江奇文听他声音激动，刻意提高了速度，让他越发说不清楚话来。
“吃醋了？”江奇文狠狠顶了上去。
“啊……啊~！”李意双手攀在江奇文背上恨不得把指甲掐进他肉里，“不许转移话题。”
江奇文不做声响闷声做去，李意一下子就着急了。
“啊啊~~你不说话……就是默认对吧！江奇文……啊嗯嗯啊~~你、你、你松开！”
江奇文对李意的了解最关键的就在于但凡李意要射了，手就会捏成拳头，这一回又没有错，他就捏住了李意的分@身，用食指温柔的堵住了李意精#液泄出的出路。
“吃醋了？”凉冰冰的江阎王总是会出现在关键的时候。
江奇文想听李意承认自己吃醋，李意想知道那和自己一般妖孽的黎央北是何方神圣，各有各的打算，本来想趁着江老师做的高兴，顺便问出的，奈何江老师冷静的很，对于自己要什么清醒得很。                  
现在李老妖精犯在江老师手里了，恨恨的点头，“吃醋了，我就是吃醋了。你要怎么样？”
“央北是我师弟。”江老师见他小泼妇了，就松了嘴。
“……我才不信！你师弟你叫那么亲热？睡一个床？还有……还有那个当兵的，也是扯不清楚吧？”今儿一天给李意吃瘪的人可真不少！
“你不信？”江老师使坏，手上轻轻掐了李意分￥身一把，李老妖精马上惊声尖叫起来“啊！不信，就是不信。”                  
“我说了你不信，我不说你不高兴。李意，要求太多不是件好事儿！”
“我才没有要求多！我……我……”我喜欢你，你就不能再跟他们扯不清！李意是想说这句来的，话到嘴边死活开不了口了。我了半天，让江奇文直接开始笑话他。
“我什么……李结巴？”
“滚，他们俩都是你床伴儿，我是老几，你给个号码，我也好知道自己的位子！”反正都射不成，李意干脆就小泼妇到底。
江奇文如此冰雪聪明的人，会不知道李意刚才是一时情动就要说出告白一般的话了。他倒是不稀罕那几句烂俗的告白，反倒稀罕李老妖精这为了掩盖心虚的小泼妇行径。
吻他，手指在他分#身继续搓揉，始终不放他畅快，
“我……我不介意你有多少床伴儿，可是……可是你把我的床伴儿赶尽杀绝，为什么你还有？不公平。”李意伸手跟江奇文的手缠斗，却始终不是对手。                  
“怎么才公平？”江奇文喜欢他那张小嫩脸急得通红，存心逗他，“难道要让你继续形骸放浪，我还不问不闻？”
“你能和黎央北厮混，我当然也能……啊！”又被掐，李意干脆伸手打在江奇文胸膛上，赌一口气，“我当然也能和其他男人做！我要保留随时换人的权利。”
“无条件驳回！”江奇文重开，狠狠顶上去，咬住李意的嘴，愿他以后别再说这种天真的话。
“强权无理！”
“我是明君，强权自有道理。”玩够了的江奇文松开手指，在李意分#身温柔的搓揉几下，让他射了。恰好证明他老人家是明君的道理。
“你要和他们……我就要保留……唔！”李意气喘吁吁的抗争被迫终结在江老师的吻里，下文自然是没有了。                  
#
“内部清洗很贵的，大师兄。”黎央北裹着浴衣，躺在巴洛克风格的败金沙发里，向着江奇文要清洗费。
“你可以换辆车。”江奇文抱着睡着的李意，踢踢黎校长，“收拾客房。”                  
黎校长哭丧个脸，“不想动……就睡我那床，kingsize，躺五个人都没事儿。”                  
“我真愿他醒着听听你的话。”江奇文抱人上楼梯还不忘骂自己小师弟，“懒，真懒。”                  
“你勤快，勤快倒是给我把车里弄干净啊！倒是把你家的教好啊，我们小区无死角监控的，带声音，搞不好人家保全今天晚上就看免费A片了……”
江老师并不搭理他，又走了几步好心提醒他，“央北，今天晚上你就睡那儿吧！卧室你就别来了。”那寡淡的笑容要多慑人有多慑人。
“……”黎央北叹气，他这是引狼入室啊！再回头向着楼上喊，“等等、等等，我的衣裳给我！”
江奇文早看见了，捏出来从二楼给扔了去。黎二姨太的心也像这四散的衣物一样飘零了。絮言絮语 那个……一天三四千字的更 ，作为一个死上班族有点难度……允许我把一章节分个两回吧~呵呵~ 

 第三十一回 
絮言絮语 本章为了和同志们的团聚――致好比千里寻夫的梅菜干儿君、植物大战僵尸君以及腐小孩君、路边一枝花君（求红jj名儿啊~）
 
对于时间完全没有概念的李意，今天终于知道了生命的宝贵。
早上不到七点就被江奇文从被窝里拎出来，吃了黎央北三个白水煮蛋就被扔上了伍行野的军车。一路飞奔出省城，上了高速后李意这辈子第一次看到仪表盘上的车速上到了二百二。                  
“伍中校，我不赶时间。”李意弱弱举手。那边伍中校睡眼惺忪着，“别客气，奇文跟我说了你八点半上班的，保证一个小时把你送到，不耽搁你的全勤奖。”
“不是……你别把江奇文的话听的那么真真的，我迟到没关系，啊！”一个急拐弯，李意直接叫了出来，他觉得要是没有安全带，就得飞出去了，“伍中校，你放过我吧！”
嗯？伍行野看着李意小脸儿煞白，赶紧踩了刹车亮了应急灯停在道边。
“怎么了？”那惺忪的眼里稍微有了一点清醒。
“我错了我错了，我真错了，我不该勾引江奇文好不好？”李意口不择言。                  
“呵呵呵呵呵……”伍中校趴方向盘上笑的上气不接下气，“哎哟三姨太啊！跟你们在一块儿真是好玩！没事儿、没事儿，江老爷你随便勾搭，大姨太我不稀罕他哈哈哈！”
终于不用体验漂移了，李意松了口气，刚找回一丝儿魂魄就来了劲儿，“那个……黎央北……真不是江奇文的谁？”                  
“他能是江老爷的谁？”伍中校反问，嘿这新来的三姨太挺爱琢磨事儿啊！
“他们……之前不是睡一个床么？”江老爷说的对，江老爷说了三姨太也不信。
伍中校抬眼把李意上上上下下看了一遍，揉揉自己的太阳穴无比认真的问道：“你说的睡一个床上，意思和我说的睡一个床上不是一样的对吧？”
嗯？！李意盯着伍中校。
“我说的只是睡，我们谁都和江奇文睡过，我打小就跟他一起睡，光屁股都一起睡过。你说的睡……是那种做爱做的事儿？”
李意突然觉得伍中校看着机灵实际上有些钝啊！迟疑了一下还是点点头。
“你……跟江奇文……睡。后边那个意思的睡？”
“就算你很讨厌我们这种，也不能把我赶下车，这里是高速公路。”李医生立刻警觉。
“你坐好！”伍中校这么一个见过导弹满天飞这等大世面的军人显然有些慌乱。赶紧打开了顶灯，还摸出了手机，“照一张，就一张。”
“嗯？！”李意正诧异呢那边已经喀嚓了。                  
“你干嘛？”李意条件反射就抢伍行野的手机。
“别啊，三姨太……”伍中校空军出生手指灵活的要命，几下就把手机给装机裤兜里了，李意连手机边儿都没有摸到，“不对、不对，要论和江老爷这种关系的话，你才是大姨太太……这好啊！”就伍中校看李意那眼神，跟丈母娘看女婿已然没有什么分别了。
“你这话里真有话……”李意又不是傻子，这话一出比黎央北那家伙重磅多了。
这什么意思呢？若论‘这种关系’的话，自己才能叫大姨太，敢问，正房太太又是何方神圣呢？
值了，这一趟省城真值了，刨出这么大一坑来！                  
察觉到自己言语里有失，伍中校再不说半句了，盯着李意看了又看，终于一笑，踩下了油门，又直接轰上了二百二。                  
青龙就在眼前了。                  
#
看着魏晓晓那颇有惊吓的脸色，李意很不自在。
“园长妹妹，看够了没？”                  
“没有……”魏晓晓直接不给面子的摇头。李意居然能够在八点半上班之前到校，还在校门口和她一起接宝宝们，这惊喜突如其来的让魏晓晓无法接受，“就是，江老师用什么方法让你这么早就起床的？泼冷水还是抽耳光？”
“……”李意直接喷了，“我说，江奇文就只能这么狠？”哈哈哈，江奇文的形象也不怎么好啊！
“不是……是因为你怎么都叫不醒啊！又不是没有叫过你。江老师那么懂得因材施教的人，肯定能找到这些方法的啊！”魏园长装着一脸天真打击李意。这一点倒是和江老师不谋而合，意哥只适合打击教育，赏识教育用于他就是反面教材。                  
“怼…”李意不屑，继而开始撒谎，“我是自己起床的。而且我还是从省城回来的，跟你说了的，我李意要做的事儿没有不成的。”反正也没有人知道他为了让伍行野停车什么丢人显眼的话都说了。
“开车的一定把车当飞机在开……”魏园长不给他好脸色。
“呃……”李意的小身板儿直接就颤抖了起来，看刚才伍中校给他留下的肉体记忆太深刻了。
“江老师在省城看来挺好啊，你都不费心的样子，你说说人家江老师人品多有保障，哪里像你，身边一没人就是一有缝的蛋。”魏园长一边摇着小铃铛叫宝宝们出来做早操，一边转移话题，时刻挞伐李意同志的不良作风是她老人家一直以来引以为傲的好习惯。
“好个屁！”李医生看着四下还没有小娃娃，赶紧着悲愤给领导看，“莺莺燕燕可多了，论姨太太我他娘的都是老三来的。江奇文就不是什么好鸟！”
“污蔑。”魏园长俩个字儿就把李意的悲愤给烟消云散了去。
“……”李意心头有话呢，可音乐已经响起来了，宝宝们开始扭动小身体，魏园长就蹦到前面带着运动去了。
李医生今儿也没有心情跟着小朋友们扭屁股叉腰了，绕世界的琢磨。
“论这种关系，你就得算大姨太太……”
伍行野这家伙说了一半的话真是吊死人的胃口。一边是好想知道真想的三八嘴脸，一边是心底里蹿起来的嫉妒，就这么着李老妖精的俊脸就变了形。                  
哼，江奇文的身家还是没有看起来那么的清白么！                  
正当小朋友们‘扭屁屁运动’时，李意的小手机就唱起了山的那边海的那边有一群蓝精灵……，一看号码十分的不熟悉。李医生还是找了个不打眼的小角落接通了电话，那边那人刚刚说了一个字儿，李意就听出是谁了。
“黎央北……”这三个字儿喊得又快又准又狠。
“嘻嘻……”那边的黎校长像是像是闲情逸致的很，嘴巴里哼哼的是“雄纠纠气昂昂跨过鸭绿江……打跑美帝野心狼”云云。                  
“你得瑟吧！”李意不恋战直接让他表演，“有本事你给点儿刺激的，光唱歌庆祝我走人算个什么本事！”
“那你是要照片还是视频或者音频呢？”黎校长果然很闲。
“是什么不要紧，要紧的是你真能让江奇文陪着你演。”凭他对江老师的了解只要江老师不是真和他有什么，什么艳照门录像门录音门是绝对不会爆出来的。                  
“我这是提前预告。”黎校长在那边喝了一口水，故意的啧啧有声儿，“我大师兄白天阅卷多累啊，晚上那个我给他做吃的，搞按摩。他不愿意没关系啊，他睡着了我搞偷袭呗！我就是给您说一声儿，别到时候说我不厚道。”                  
“哔……”李意直接摁了电话。
小样儿，跟李小爷玩心眼儿，上当，不可能！
#
李医生自从被江老师宣告为所有物后，身价看涨。
每每来到龙房都会接受众人瞩目的洗礼。这目光中嫉妒羡慕恨的有，不屑的有，赞叹神奇的有，三八的有，好奇的更是有，平日里我们脸皮厚到导弹搞不穿这神之境界的李医生是压根不会在意这些目光的。今天不但被看得全身不舒服，还很有想要一个个盯回去的想法。
看的旁边的丹云子道长赶忙给他讲佛法，李意听完好一会了，奇怪的问：“丹云子你们那社团不是不信什么佛祖的么？”
“本道长见识广博，精通儒释道三家。”怎么看都是假道士的真道士丹云子相当的骄傲。
“那你给我说说，要是担心男人出轨，儒释道三家都有些什么做法？”李医生凤眼明眸盯着道长哥哥十分诚恳。                  
“除掉情敌。”丹云子不假思索直接回答。弘扬道法什么的还是对着别人做好了，像李意这
种再怎么信教也不可能有好下场的祸害，对他弘扬道法就是白费蜡，还不如看好戏。包藏祸心的丹云子道长的建议直接就把剧情推上了针锋相对的最高潮。
“……”李老妖精默了，“非常有实用性的做法。”
另一边已经闷笑到不行的越花魁冷嘲热讽，“道长哥哥你就别刺激他了，什么除掉情敌啊，就他在江老师心中的那点地位，就是和情敌俩俩横死荒郊，人江老师也不会眨眨眼睛的。”
“越子规，你想打听小爷有没有要到山盟海誓就直接开口，何必绕这么大的圈子？”咱李老妖精也精明了一回，想想上次来龙房夸下的海口，还真是没有办法弄到手。最可气的还不是说话不算不自量力，最可悲的是在这拿不到山盟海誓的悲催前提下，不但冒出了黎央北、伍行野等若干小鬼，还有那正房太太若隐若现。                  
今次李小爷是腹背受敌。                  
前有损友一堆等着看他的笑话，后有情敌若干准备从他嘴里夺走江奇文这块肉！
真是一个都不省心。
李意思忖这些混账真是没法和他们再有共同语言了，当年和他探讨那谁谁小明星的皮肤看起来不错摸起来质感肯定很棒的好兄弟们，已死。
周围一水儿的促狭贼笑搞得李意很没有胃口，又想到黎央北早上打的骚扰电话心下里更见慌张，这该死的黎央北，脸上就写着人品不好，难不成玩的是的欲擒故纵的手段。故意告诉小爷，小爷肯定不信，趁着小爷不在真的就……
李老妖精这一合计，不免手心冒汗，猛的站起来，伸手向闲的正在看报纸的老板娘要车钥匙。
“子裴姐，我借你小面的，明早上给你送回来！”
苏子裴从抽屉里拎出钥匙扔给他，“加满油的，刹车有点不好使，你小心。”                  
“我就不会开刹车好的……”李意干脆的收了钥匙，也不解释转身走人。                  
一左一右俩存心招他的，赶忙把人拉住。
“李大爷去哪儿？”
这可轮到李大爷拿乔了。
“大爷我斩妖除魔，保我男人去！”
说罢雄纠纠气昂昂跨过了鸭绿江……（= = 呃，跨错了地儿不好意思！）

 第三十二回 

“我们小区不准收废品的进！”
小保安看起来秀色可餐的主要原因是那身制服给了力。
李意挑起眉毛，惊诧了一秒之后，笑眯眯的说：“要么让我进去，要么打电话给黎央北，要么……”李老妖精淡淡的笑一个后一根食指戳向喇叭，刺耳的喇叭声儿直接响彻整个别墅区。
小保安一听这响度，赶紧认错。
“先生先生，咱有话好商量，你这声响太亮，咱们这儿的保全系统受不了！”再让他摁下去全小区的保全系统非得哇哇叫开让全别墅区的住户疏散不可。                  
“打电话还是让我进去？”李意收了手十分不耐烦的敲击着方向盘，随时准备再来一发。
“我打电话。”小保安立刻开始给黎央北家电话。半分钟后小保安跑出来毕恭毕敬对李意说了个请进。
李老妖精轰轰油门儿径直往黎央北家去。今天早晨刚走过怎么会不记得路。
#
“我们家小保安都快被你整哭了，手多重啊！”黎央北一脸坏笑的站在门厅上，看着李意从那辆基本上已经看不出本来面貌的银色破面包车里钻出来，忍不住招惹他。
李老妖精不受他招惹，抬眼就是小家碧玉思春的嘴脸，“我们家奇文呢？”
“大师兄洗澡呢！哎哟对了，我得给他拿换洗的衣服去。”黎央北紧跟着就进了家门，转往楼上去
李意见了马上收起小家碧玉思春的嘴脸，三步并作两步走冲上前去，扯开黎央北横亘在楼梯上挡住了黎央北先生的去路，“这是我的份内事儿啊，怎么能劳烦小、师、弟你呢？”
“那，我大师兄今晚上还没有吃晚饭呢，我给他做吃的去。”
“等等，小师弟你的厨艺自然不及我了，还是我来吧！”李老妖精一直强调自己十项全能愣是没有人信，今天就给你们显显神威。“厨房在哪儿？小师弟你身为校长大人得多忙啊，快做你的事情而去吧！你大师兄不用你操心了啊！”                  
李老妖精一改往日娇俏形象，十分的贤惠淑良，看的二楼卧室门背后的江奇文挑眉毛撇嘴。等到人钻进厨房了，拎着换洗衣服踱出来，盯了咱们尊敬的黎校长一眼，嘴里寡淡的说一句：“央北，别过分。”这才往浴室去。
黎校长只对江奇文笑，等人江老师没了踪影才吐吐舌头，“我才不过分！想吃我大师兄这口肉，这么容易？”
#
若不是知道李意来了，对于这推开浴室门往里钻的人，绝对的马桶冲头伺候。
“一日漏将尽，万里人未归……我的夫啊~”
光这一声道白，就听得人起了一身鸡皮疙瘩，那李意演起戏来入木三分的精神头儿江老师又一次见识了。
穿过那迷蒙的水雾，李意那特招人喜欢的小脸渐渐清晰。
“奇文，我夫……”小蛾子一般张开双手扑腾了过来，简直就没有把四散着水花儿的莲蓬头看在眼里。
江奇文历来对李意百变的花招以不变应之。
今次也是一样，捉住那只时刻准备非礼的贼手，把人挡在了半米开外，“怎么来了？”
李老妖精眉开眼笑，被握住的那只手丝毫不介意又反转来拖住了江奇文的手，一个用力，把不怎么上心的江老师倒给拖了过去，“嘻嘻，人家~想你嘛！”
“一年漏将尽，万里人未归，不要乱改。”江老师虽是赤身裸体被李意抱个满怀，丝毫不见羞怯事小，还能纠正李意乱改古诗的恶性事大。
“我这是和事实对应来的。”色香的江老师一定味美，李老妖精说完就轻轻江奇文的香肩，一脸色丕的标准样子，亏江老师能视而不见，“我想你，你想我不？”                  
“不想。”江奇文的回答来的没有一丁点停顿，若不是接着一个深深的吻，估计李老妖精要跳脚半天。
吻末了，江老师分开他扣在腰间的手，关水，不紧不慢的穿衣服。
李意不做声响，背靠着门怡然自得的看。
哎呀，他男人真不错啊！
不说那张俊脸了，光局部也是迷人啊！瞧那腰身，那腿儿，那手指……就连那发梢的小水珠子都是如此的诱人。
光看果然不能解决问题，色狼李最适合动手。                  
小手一双就攀上了江老师的腰身。
江奇文侧身站着，觉着腰上的触觉了，嘴角挂上一抹笑，不做声响。                  
那贼心忐忑的人一看江老师不支持也不反对，色胆就包了天，整个人就蹭了上来。自家起伏的小胸膛贴在江老师光滑的裸背上，脸直接也贴了上去，鼻尖碰触的地方，一呼一吸的触觉全都让江奇文察觉。                  
那双手起初是在腰上，随着身体的贴近，手就往前游移了。像是恶作剧一样的动法，每到一处地方就原地摩挲一番，再接着往前，那中间稍微的停顿仿佛就是为了让被抚摸的人给他回应。
没打算扫李老妖精兴致的江奇文，自己的手轻轻覆上他的，随着他缓缓的动，时不时挺挺腰身来回应他的抚摸，不用回头也知道，现在的李老妖精一脸傻笑着，以为占了全世界最大的便宜。                  
“李意……你想在这里做？”江老师那一层不变的冰冷声音，说出来有‘性’趣都被吓掉了三分。
“嗯，不……”罕见的。李老妖精摇摇头，就摇头也没有打算把自己的大头离开江老师的背。                  
“从良了？”江老师的讽刺来得直接。
“人家想你，是来伺候你的。哪儿能让你这么快就‘上岗’啊！”说是这么说的，伺候人的李老妖精就是不撒手让江老师把衣裳穿上，“我比那些心怀鬼胎准备晚上乘你不备突袭你的人有良心多了。”
“小心眼。”江老师骂他也甜腻，“到底要怎么着？”                  
“奇文，我想你……你想我不？”李大头今天是铁了心要一句‘我想你’，死不要脸又说了第二次。
“不想。”江老师铁口直断。
李大头龇了小虎牙，“江奇文……”
江奇文捏住他的小胳膊直接把人拉了过来，搂在怀里，在耳后咬了一口抱在怀里，很泄气的说：“你来了倒是挺高兴。”
“那就是你想我嘛！”李意赶紧松手蹦到江奇文面前，大眼睛充满渴望，“说你想我！”
笑而不答的江老师套上短裤往上拉，李意捏着他裤头不放，“你不说我不让你穿上！”                  
“哦……”江奇文装一副木讷的样子，开始退裤子，“那我穿内裤出去。”                  
嗯？！
李意立刻掉脸，“不准！”
开玩笑，夫妻之间不说情话不打紧，穿着内裤出去不是便宜了那虎视眈眈的黎央北。
赶紧的服务到家给穿了个整整齐齐。                  
“你不说人家真伤心！”还是一口一个‘人家’的嗲气，嘴撅的老高。
终于发了善心的江老师在他额上亲了一口，“高兴了？”
李意抿嘴低头，手掌心捂住江奇文亲过的地方，一个劲儿的点头。等到江老师走出浴室了才回过甜蜜的魂儿，“我给你做了蛋汤面，你不是没有吃饭么？”边说着说边追上去。                  
#
“你给我吐出来！”
就李意这一声儿，外面门厅的感应灯一下骤亮。手更是掐上了黎央北的细脖子。
“大、大大……大师兄，救命！”黎央北上赶着挤了几个字出来，江老师视而不见听而不闻，换频道到了科教频道，正在上演探索发现节目，讲的是当年远征军败退野人山的悲壮事迹。
“黎央北，你个小蹄子，敢骗小爷，把我给我男人做的蛋汤面吐出来！”李老妖精悍妇本色泼洒的淋漓尽致。
原是黎央北这走领导路线的人今天开碰头会，局领导一激昂就没有了时间，八点散会还没有饭局，人回来了饿得是两眼发花、双腿发软，这李意上门来怎么能放过利用他的大好机会。要是没有这一出在这儿演，黎央北干嘛早上和新老师谈完心就给他打电话做戏。就想找个免费的小保姆而已，李老妖精还真上了当。
虽然黎央北快被掐死了，可心里还是欢乐过多。想想都乐，他家大师兄就是大宝藏啊，手里捏着大师兄，就不怕没有可利用的大笨蛋。                  
“师兄……”惨叫声声不绝于耳，扫了江老师兴，对着李意轻声道：“李意乖了，他吐出来又能怎么样呢？别掐死房东。”
“房……东……”终于找回底气的黎央北继续找死。                  
“掐死他更好！直接埋在后花园，这房子归我，我拿来开养猪场！”小李意气的不轻，这么英明的自己居然被他给耍的溜溜转。那么美味的一碗蛋汤面出来以后只剩个空碗和打着饱嗝的王八蛋……
“黎央北你真讨厌！”李意小脸快拧出水来，扑到江奇文身边，拦腰抱着江老师，又吼又叫。                  
大难不死的黎央北揉揉自家脖子在沙发上躺直，对着李意得意的笑啊得意的笑。
“你，休想再碰江老师一根手指头！”李老妖精抱着自己的男人，恶狠狠的盯着黎央北，“有多远滚多远！”                  
“笑话……”黎央北用小指头掏耳朵眼儿，嚣张，“我们家我滚，你没搞错！”
李老妖精意识到自己口不择言，马上就换指向，“行行行，我们睡卧室，其他地方都归你。”
“偏不……”黎央北眼冒精光，逗李意精神爽，“我要睡床！我还告诉你，我家就一张床，你爱睡不睡！”
“……”李意又萌生了掐死黎央北的高尚想法，奈何江老师捏住他的小手动身不得。                  
“一起睡。”江老师宣布政策，“别说话了，吵得很。”
李意装乖自然闭嘴，黎央北得了便宜做鬼脸又气了李意一次，哼着小嘛小儿郎洗碗去了。

第三十三回 

先下手为强后下手遭殃的道理，横行同志圈这么些年的李意早就烂熟在心。一马当先进了房间，一手一个枕头，屁股底下压着凉被，脸上惺惺作态。
“哎哟，小师弟，你大师兄怕冷又爱高枕头的，被子、枕头都给他，我倒是可以和他凑合着盖了，就不知道你怎么办？”
后来的黎央北瞧他一脸的挑衅不接招，回头下楼抱了仨抱枕上来。一个一个扔给李意，个个击中要害。
“枕头多的是，够不够高啊？垫腰底下都够了！”这黎央北提提自家睡裤，笑话李意。                  
李意会听不出来，拿一个扔还给他，咬牙切齿：“小淫娃！”
脸皮和李意一般厚的黎央北笑着就往床边上躺，还用屁股把坐在床当中的李意外边上挤。惹得李意又用枕头砸他，“挤个屁，这么宽？”
“咱俩隔远点，快行行好吧！”黎央北做一副可怜样。
李意心爽了往另一边移去。
江奇文拖拉着拖鞋进来时，就看到这两只躺在床上一左一右，泾渭分明的很。自觉自愿就往中间躺了。刚沾着床，两边就有了动静。心下里马上觉得自己失算，“老实别动”几个字压根就没有机会出口，一左一右的手臂上就各挂了一个一个人儿。
懒得开口了，江奇文干脆一动不动，看他俩要整出些什么幺蛾子？
这李意一看自家男人手臂被抱了，那肯善罢甘休，一条腿就横了上去，手上腿上都用劲儿把个江奇文往自己怀里抱，嘴上还千娇百媚不得消停，“奇文，不抱着你我睡不着……”                  
这边黎央北正靠着自己大师兄的手臂，一听这话差点没破功，哎哟，这酸的……还真只有他大师兄才能稳如石佛扛得住。不想善罢甘休，直接抬脚踢开李意的腿压了上去，整个人上半身都压在江奇文肩膀上，嘴巴里一句好不学，把李意那撒娇的份儿学了十成十，“大师兄，人家怕黑！”
这一句犹如刺向李意小心肝的毒箭，直接把李老妖精给搞跳脚了。一个鲤鱼打挺跳起身来，双手插上小蛮腰，一脚跨过江奇文踏在黎央北屁股上，“你他娘想打架是不是，灯都没关，你怕黑！”
“……”黎央北仰望着无比高大勇猛（因为仰视）的李意加上被这突如其来的动作给吓懵了，嘴上正想说君子动口不动手之类的，李意已经眯缝着眼松开脚跑到他和江奇文中间站着了，把江老师往旁边挤，李意笑得阴惨惨的睡在了中间。
江老师对于家庭内部的你征我伐完全不感兴趣，挪了窝正好落个清净，转身给俩只留个令人遐想的背影，认真睡觉。                  
“小师弟怕黑啊？”李意伸出了魔爪。
那黎央北一看他的架势，就差立正站好了，“不怕了，有这么多人陪我呢！”                  
李老妖见着了赶紧收手，凑到黎央北耳边咬耳朵：“你小子再出幺蛾子，我他妈的废了你，这辈子都别想再挺起来！”
“大师兄你听见了吧你听见了吧？”黎央北哭喊。
江老师挠挠耳朵，闷声说：“没听见。”
这下李意多得瑟啊，伸出小爪子反过来翻过去看看，还吹了口气，特皇太后嘴脸的说“小北，关灯睡觉！”
黎校长无不小心的护着自家裆部，照办。                  
灯一灭，李老妖精特阴险的笑两声儿，哼哼哼哼……惊得黎央北六月天心里起了寒。
#
趁着黑李意没声没息的靠上江老师，一双小手恨不能长在江老师身上，上上下下摸了一圈江老师直接逮住，放嘴里咬一口，咬得李意差点叫出声儿来，这老妖精才算消停，傻笑着贴上江奇文的背心睡了去。                  
江奇文感觉到他热乎乎的脸蛋贴在他背上，起先是想这下糟糕了明天早上睡衣肯定是淌上口水了，接着却是升腾起美滋滋的感觉，忍不住把李意的贼手拿起来放在胸口，轻轻拍了拍，那李意立刻蹬鼻子上脸扑上来，轻薄了他的脸蛋儿，那声响跟自带音响似地。还没等江老师反应怎么回事儿呢，那李老妖精又逃回去了，嘴上还叫开了：“睡觉、睡觉，江奇文怎么跟你小师弟一个样，搞风搞雨的，不许亲我了啊，你不知道这床上还躺一单身小青年儿，缺不缺德啊你！”
江老师实在太累都不想搭理他。
于是，床上争夺战李意同志死皮赖脸的大获全胜。                  
#                  
为了在黎央北同志面前尽显甜蜜，李老妖精五点半起床，把他们家冰箱翻了个底儿朝天，倒腾出一锅什锦稀饭和几样小菜，花花绿绿一桌子，看的黎央北眼角眉梢都是笑。                  
不管三七二十一提筷子就开整，李老妖捏起筷子当头就是几下狠敲，“谁是客啊谁是客啊？”
黎央北喝了一口稀饭，竖起大拇指给李意，让李意占尽了风流。
“现在知道哥哥好了吧？”李意收了手，端上一碗往江老师那里去，走了三步回头特别认真的说：“不许和哥哥玩这种争风吃醋的破游戏了，听懂了么？”
黎央北赶紧点头，他为的就是有人做吃喝，现在目的已经达到，见好就收。点完头继续稀里糊涂的喝稀饭，别说是点头了，就是李意要他叫大嫂也没问题啊！                  
江奇文正往饭厅去，头上打着毛巾，水珠子正从发梢上往下面落。这时候李意笑意盈盈的端着稀饭走了过来，看在眼里，十分的贤惠。                  
“吃饭。”
“原来会做粥？”江老师挑眉，还真不知道他有这本事。
“没吃过猪肉也见过猪跑啊！你当我跟着王磅白混的？”把粥递给江奇文手里，顺便就扯下江奇文头上的毛巾，“我给你擦头！”                  
江奇文也不反对，快走几步就到了饭厅，和黎央北面对面坐着，当真吃饭，那李意便尽心给他擦头。
“啧啧啧，还不让我把他骗来，你看看，生活质量马上改变，哪儿不好？”黎央北终于管不住嘴巴露了馅儿，“我这一通电话打的可好啊大师兄？”
“黄毛竖子，不可教也。”江老师抬头就说了这么一句，端着饭碗往往外面去。黎央北目送大师兄遁逃，一回头，还没看上李老妖精的俊脸，就看见李意把毛巾往手上缠，“黎央北，你做戏做的好啊！”
“别啊，李意，不是意哥……不不不……嫂子我的亲嫂子……我……”
“叫亲妈都没用……迟了。”李老妖精想这小子装得像啊，真像那么回事儿啊。演技高啊，怎么看都是一个对着大师兄痴心不改的神情模样，都快赶上仪琳小师妹了！
“不可原谅，太不可原谅了。”李老妖精步步紧逼，黎校长节节败退，“咱们一条一条算，先算对着你大师兄又搂又抱，再算同床共枕，咱们最后算你我之间的……小爷的饭吃起来可不容易哇！说，黎央北你想怎么死法？”
“您留我一条小命，愿效犬马之劳。”说这黎央北端着稀饭碗就往外跑，边跑边喊：“大师兄大师兄，你不想你男人成杀人犯吧！快来阻止他！”
刚奔出去，就看到他大师兄打开了大门儿，那门口站着个提着公文包的男人。黎央北手里的饭碗就有些滑，好不容易稳住了，只盯着那男人不说话，真尴尬的时候，李意提着菜刀就赶了出来，嘴里还在嚷嚷非剁了黎央北云云，一看到外面这景象也不叫嚣了，赶紧干笑两声儿把刀往身后藏，“闹着玩儿的，央北的客人啊？来来来吃早饭！”那叫一个笑颜如花，真把自己当人家长嫂如母了。                  
“张局这么早。”江老师超级没形象的喝了口稀饭，打破这尴尬的沉寂。                  
被称为张局的人对着江奇文点点头，眼神疲惫，脸色苍白，继而转头看向黎央北：“小枚在你这儿么？”
黎央北摇摇头，“你不是今天才回么？”
“我改签了，三点回家孩子不在。”                  
“人不在我这儿……”黎央北放下碗筷冲到那男人跟前去，“不是……又出走了？”                  
“打搅了。”张梓皎转身就走。
“你等等我……”黎央北也不管其他两人的不解了，穿着拖鞋就跑了上去，没走几步，张梓皎突然就倒了下去，黎央北整个人气场就变了，扑上去，搂着人叫得那叫一个惨，“张梓皎你别吓我……”
李意想这一大早的，怎么这样？放下菜刀跑了上去。                  
江老师镇定冷静拖住李意，命令道：“上去拿衣裳、钱包，我开车。”
李意看了一眼外面还是决定听自己男人的，噔噔噔往楼上去。江老师走出去直接往车库去，冷冷的声调一如往昔：“黎央北，闭嘴别叫，把人放平，我开车出来把他抬上来。”
#
虽说是六月，毕竟是早上。
李意这么一折腾完全忘记了自己就穿了个睡衣T恤，在抢救室外面站了这么一会儿，要不是江奇文把格子衬衣裹到他身上，他压根就不知道自己的指尖有些发凉。
“我给晓晓打电话，你请一天假。”江奇文把李意的手包在手心，用下巴指指失魂落魄的黎央北。                  
“哦！”李意点点头，“没事儿，你师弟，就是我亲师弟。”                  
“你不吃醋了？”江奇文挑他，想想昨天晚上那样儿就想笑，他们家李意到底有多可爱？
“这玩意儿小也不稀罕，你就给我说黎央北暗恋咱们张局长多少年了吧？”李老妖精情场老手，不光看出了这里面的弯弯绕，顺带把黎央北那悲催的现状给毫不留情的拉扯了出来。                  
“带大学那会儿少说八年有余。”江奇文少见有问必答。
“八年啊抗战都胜利了，咱们央北还没上手，真没出息！”李意叹息，要是本大爷漫说张局长了，整个教育系统都搞定了啊！
“生死未卜，不许乱搞。”江老师嗅出危险的信息，立刻掐灭火苗。                  
“那生死有卜了再说。你快改卷子啊，这儿交给我吧！这医院咱们有熟人啊，你放心吧！我这就给徐言一打电话，徐主任出马，会有搞不定的事儿！”李意小胸膛拍的是当当的想。
江奇文也正有此意，叫李意留在这里毕竟有个照应。张梓皎要是真有个三长两短，不能上赶着再送个黎央北赔进去。自己那边耽搁不得，只能委屈李意。看他们家李意倒是热心的很，江奇文就放轻松，往阅卷场去。絮言絮语 啊~~~~~~一章一章的发真的~~~啊~~~~~我默了……我无语了我对不起大家了……啊~ 

第三十四回 

“我不走。”李意蹲在黎央北面前，“我前脚走，后脚你那个什么了……我对不起江奇文。”
黎央北看着他那真真的表情只得苦笑，“我没那么想不开……就是让你回去拿些东西。”
“里面那个还不知道怎么样，我不走，医生交代了我就走。”李意揉揉黎央北的脸，“别白费口舌了啊！”
“大概是没睡好……上北京开的是教改会，基本上就是吵架，又半夜急赶着飞机回来，丫头不见了一着急呗！没有摆脱我，张梓皎死不了。”黎央北直起腰靠在椅背上，表情落寞的很。
“哇，你这是牛皮糖战术啊，太丢人了。等人好了哥哥教你怎么把他搞上手，连你大师兄都能拿下，何况一个张梓皎。”李意同志现在是站着说话不腰疼，另外彻底高估了现在的形式，认为祖国山河一片红得形势大好。
“哼哼哼……”黎央北同志捂嘴笑，虽然显得力不从心，但总算让李意放了心，能笑就好。
“笑个屁，你要是不愿意听我的，就这辈子对着张局长的背影照片意淫发春撸管子吧！”李医生的不优雅不是一天两天了，自从有人踩了他的痛脚让他醋性大发以后越见张狂。
“你以为我大师兄真是被你搞上手的……恚　狈抛抛约喊盗刀韵蟮纳死不关，还有空讽刺自家大嫂，黎央北也越来越不是个东西了。
“对于赤裸裸的现实我根本无须辩解，哼！”骄傲的李老妖精说完就瞧见抢救病房灭了灯，门推开来，蒙着口罩的中年医师粗着嗓子就喊：“家属呢？”
俩颠颠的扑过去。
那纠结眉头就显得凶神恶煞的中年医师自然有凶神恶煞的眼神，“你们这是哪个单位的？工作都是体力活？女的当男的用，男的当牲口用那种？”
李意特灿烂的就笑了，“对对对，就是，就是！压力大的很，两头压。”                  
黎央北简直不好意思开口，好歹张梓皎是个‘长’，真没见过当局长当成这样的。
“早晚让他别干了，再搞下去，别送我们这儿，直接东林寺火化完事儿陪着独臂将军贺炳炎长眠磨盘山吧啊！”中年医师说完要走，李意就拉住人家不放。                  
“伯伯……你还没交代不能干啥吃啥怎么养呢？”眨眨眼又天真又善良。
“我说……你那个……伯伯……能不能换一个？我这怎么也是正值壮年而已，换声儿哥哥行不行？”医师摘下口罩和李意对眼。                  
李意眼里只有一充满痞子色彩的美中年，哪还有什么医嘱的需求。
“哥哥你说，说什么我都听。”没了魂儿的李意就没人看管，黎央北跟着病床上病房去了，情形十分危险。
“裘大爷，辛苦了。”徐言一主任从天而降，一把将李意拉到边上，上去给前辈道谢，“我哥们儿的好朋友。”
“分内事儿，谢什么。这小子有意思啊，得空一起喝酒。”裘医生爽快人儿，说着还给李意挥挥手。
“我很有空的……”李意越来越忘形。
徐医生转脸就问他，“嘿嘿嘿，江奇文是谁啊？”
“我不认识，挺耳熟啊这名儿！”李意还给人裘大爷挥手呢，装模作样。
“你就作死吧！可别在我这儿犯事儿。”徐言一可知道李意的德行，赶紧的进行教育，“就我们这儿成群而的姑娘每一个赶上，想知道为什么吗？”
“裘大爷不喜欢女的呗！”李意顺口答得挺快。
徐言一真想摇摇他脑袋，“我先给你说，我们裘大爷家的婶子，省武术队教练，前全运会冠军，你上……”
“啊呀……这样的？”李意眼里写的都是‘徐言一你蒙我’。
“怕了吧？”
“怼…我们家奇文也是高手。”                  
“刚才不是还不认识么……”                  
“要你管。江奇文，我们家的，我的男人，我的心肝，我的骄傲……化成灰都是我的。”
“老江上辈子是作孽了。”徐主任啧啧称奇。
“你闭嘴吧！我告诉你，我们要最好的病房最漂亮的护士，眼睛要大，皮肤要白，嘴要小，腿要长，技术还要好！”李意把后门走的是理直气壮。
徐言一把他上下看了看，笑眯眯的回答：“我给你套护士装穿上你自己去啊！条件不是一般的符合。”                  
“徐言一，你调戏我，是不是终于对我有意思了？”李意一下子星星眼，吓得徐言一往后退半步，“穿护士装是有点难为情，不过你要我也不介意，言一……”                  
李意装嗲这招已经很久不管用了，因为江老师不吃这一套，今天终于可以大显身手，对付一个徐言一还是绰绰有余的。
“……”果然徐主任冒了虚汗，赶紧岔开话题，“江老师说让你晚上跟我回青龙，我正好轮休三天。”
#
调戏完徐言一领着人和病人家属碰个头，李意作为业内人士，听了徐言一的话，对于张梓皎的情况也比较了解。小手一挥，对着黎央北直说：“死不了。”
黎央北哪儿信啊！张局长一个顶三，平时什么时候倒下过。
徐言一见李意没什么公信力亲自出马，一二三四五连番交代叮嘱。听的黎央北连连点头，搞得李意很没面子，自动奔回豪华小区打包住院一切所需。再回来医院，已经是中午时分了。
停好车，正提着大包小包往里面走，这时候路边蹿出一很体面的中年阿姨，张口就是：“小伙子，你来！”
李意就顿了那么一下，直接在劫难逃。
“哎呀，一看你这脸色不好，家里有病人吧！我这可不是骗钱，君子爱财取之以道，我绝不会强人所难，愿给多少给多少你看我们这儿向北不过一百米就是咱们这儿有名的宝刹文殊院，文殊菩萨的法场之一……”
于是，十分钟后，李意递过四张红粉票子，换了一块黄纸红字的平安符、一个据说是开了光灵验的不要命的串珠项链，上面有雕工拙劣的文殊菩萨。当然，已经被体面阿姨给洗脑的李意同志是不会这么觉得的，他只觉得这玉雕菩萨暗洒佛光，能保佑他家江老师不会像张局长这么过劳躺下。
进病房，嗬，江老师已经在场。
手里的东西直接扔给黎央北，就扑了过去：“你怎么来了？”
“午休。”江老师双手插在裤兜里，时间挺紧的，可想看看李意就一直等了等。黎央北老远从楼上看见他停了车，可就是半天没见人走进大门来，“在外面磨蹭什么？”
“来来来……”李意满心献宝的打算，带着江老师往病房走廊里去，见他神秘兮兮的傻样子，江老师心里直后悔找了个二傻子。
李意瞅瞅四下里没人，摸出平安符垫脚就套上了江老师的脖子。
江老师都没看，鼻子里钻进一股香蜡味道就知道这是什么破玩意儿了。                  
“宣传封建迷信是触犯国家法律的。”                  
“我这是宗教信仰，宪法给我的权利。”李意张嘴就跟他一起共建法治社会，说着拎出那玉项链，“这个也挂上。”                  
江奇文捏着李意的手，顺便把脖子上那平安符一并取下来，抬眼就问他：“被骗了多少钱？”
“什么钱，那是给菩萨的香火。”李老妖精死也不认自己被人蒙了。                  
“门口，哪一个人，去找她。”说着江阎王就要拖着李意往医院大门去。                  
李意死也不从，光天化日的伸手抱了江奇文的腰，“我乐意，我就给你买个平安符，我怕你像里面那个嘛！”
江阎王自跟他纠缠脸皮也是更见厚实，看不见周围人似地，“你乐意你拿着。我不戴。”
“不戴拉到。我放家里一样管用，哼。”李老妖精松手把他那封建迷信小物件一个个收好，扔下江阎王先抬腿，又转过来，递给他苏子裴小面的的钥匙，“我跟徐言一回去，小面的你后天开回来。”                  
江奇文点头允了，和他一块儿进去。
黎央北见他两个的面色，再加上根本有的人就没有控制音量、关上房门，着他们哧哧的笑。
“偷听是不好的，小师弟。”江奇文面色如常的没有表情。
李意就不乐意了，恨恨的看着他，“这都还没醒呢，你还有空笑话我？”                  
“你有菩萨保佑，我不敢笑话你。哈哈哈……”黎央北这没良心的说着就笑了起来。江奇文看着也要破功，你说李意这么个人精，怎么就能被一老阿姨给忽悠了。为了稳固他江家一把手的冷面威严，假装看看时间就要走人。
看着他们俩演，李意一个字儿也不说。江奇文前脚走，他后脚就拎着水瓶往开水房去，边走边骂：“徐言一他们医院真讨厌，开水总是定时才有！”可怜的徐主任，在省城那是响当当的一把刀，回老家没一个人把他看进眼，那是想怎么折腾就怎么折腾啊！
#
开水房里一长串婶婶姑姑大爷大伯正排着队，李意一看这家伙，轮到自己就只剩锅炉渣滓了。
赶紧掉头，又往三楼心血管科找徐言一那阔气的办公室去，不装掉他饮水机里所有开水还真对不起这爬的三层楼。
敲敲办公室的门，马上就有了回声儿，门开了一条缝，“言一，我要开水。”说完目不斜视直接冲到徐言一的饮水机前开始放水。装光了热水，拎着水瓶摇了摇，声响不大，还是蛮多，满意了。转身就走人，这才看见人家办公室里还有一人影儿，赶紧说声儿哎呀没看见打搅了就笑眯眯的出了门儿。                  
李老妖精那人见人爱的笑能把冰融化，何况是这些无伤大雅的路人丙丁甲。
那人影整整自家典雅的衣袖，“这位是……”问的是徐主任。                  
徐主任从那人嘴角的微笑里看出些不怀好意来，马上护犊子，“鄙人家属，陈先生见笑了。还是说说老爷子的心脏手术吧！”摆明了不愿多谈。
陈先生也不好再问，继续刚才的话题，毕竟他回国就是为了爷爷的手术。面前这位徐言一，国内首屈一指的心脏病专家，他不能怠慢。
不过……他怎么会认错，那是李意，他的小李妖精。几年未见，依然是他喜欢的模样，妖娆有余，风情别致。

第三十五回 

既然张梓皎不醒，医生又说他无大碍让他睡养，黎央北也就放了心。拿出自家电话吩咐了学校工作，又给教育局的一把手说明了张局的情况，一切就安排妥当。李意下午一直很消停，看看报纸和隔壁床铺的老奶奶摆家常，从今年的棉花贵一直说到幼儿园不好上要怎么挑幼儿园才有保障……黎央北见他兴致盎然，又时不时给自己削个水果，高抬贵手不再逗他。打开李意打包来的电脑，开始工作。
李老妖精帮隔壁奶奶叫来护士姐姐换点滴，又给奶奶削了个梨，当然，梨是人老奶奶的梨，吃的人就多了去。手上捏着一半儿也不客气直接递给黎央北，黎央北可客气了还跟他说谢谢。听的李意浑身不自在，“你改性了？”
黎央北不搭理他，只笑，人家李意这么上心帮忙让他挖苦也是应该，关上自己的文件，戳开图片文件，也是该跟嫂子搞好关系的时候了，“要不要看师兄以前的照片？”
说不要的那就是不李老妖精，端着凳子笑眯眯的和黎央北并排坐了，模样乖巧的和他幼儿园里的小朋友一样。
“这不会是跑长跑吧？”李意一看这些家伙心可真黑，大冬天的让他们家江老师穿个裤衩背心玩命跑。
“啊，我们西师的传统项目，五公里越野赛。”黎央北指指照片后面的横幅，又跟李意说：“你可别心疼，我跟你说大师兄跑下来，脸不红心不跳，裹上我们导师的军大衣就回宿舍了，宿舍里电脑上《三体》还暂停着，回去点开接着玩儿，可佩服他，五体投地。”
李意真不信，嘴巴老大。
“后来不是认识伍行野么？老伍说这算个球，江奇文那身板儿二十公里负重越野都没事儿，打小跟他爹那儿练出来的。”
“我家江老师真是铁打的男子汉，他爹心可真黑。”
李意这一句直接逗笑黎央北，“你是夸他爹还是骂他爹啊？”
“骂他，绝对骂他。就这种教育方式才把江奇文搞成现在的面瘫怪的，幼儿教育太重要了。你见过江老师笑么？我告诉你那可是桃李花开覆井栏，莺歌燕舞春枝颤……这、这些都是谁？男男女女拉拉扯扯成什么体统？”
这一张江老师笑得是桃李花开覆井栏、莺歌燕舞春枝颤，边上除开他认识的黎央北还有姑娘三个、男人两枚。
“师姐、师姐、师姐，小师娘还有师傅。”黎央北凭一张照片打压了李意很是高兴，大手一抬所有人都给点了。
“你那小师娘是男人，你确信没点错？”李意可警觉，这看来是师传的一窝啊！
黎央北摇头。
“你们师傅一看就不是什么好人。”李意摇头，看把这些学生教的，自己就走弯路，带着学生一块上啊，坏老师啊坏老师，“哇……你是小学校长，江奇文教中学，看你们师傅一脸坏人活千年的模样，绝对还在西师，要是那个倒霉孩子把你们仨儿都遇上了，那才是世间最大的悲剧！”                  
黎央北郑重摇头，“嫂子你错了，最大的悲剧不是遇见我们仨儿，最大的悲剧是幼儿园遇见你以后再遇见我们仨！”
“哈哈哈哈哈！”李意一听自己也忍不住乐起来，这一声儿笑直接让床上的张梓皎皱了眉头。黎央北立刻警戒，李意干脆傻乐着往外去，“我厕所，回来继续看照片。”
#
医院厕所总比其他地方弥漫着更浓重的消毒水味道。李意穿戴好开门，眼前一晃人影儿就被再摁了进去，一屁股就坐上了马桶盖，那人温热的唇就盖了上来。                  
不是，小爷没招蜂引蝶啊？怎么还就遇上强叉案了？                  
脑子立刻清醒想起江老师的教育，小手顺着那人的手腕就摸了过去，掰上一指头开始往外撅，那人一吃痛嘴上没留神又被李意咬了一口，接下来就该踢他裆中央了，可那人突然喊了一声儿：“李意，我的小妖精……呵呵，你可真够黑的！”                  
李老妖精身上一哆嗦，这不是那……那谁！
抬眼看他，还是那俊模样，纨绔子弟自有的风情，让李意心心念念好久的臭男人，说李意你不会玩真的吧的臭男人，一声儿不响没了据说国外混去了的臭男人，李意盯着他，用手背粗鲁的擦自己嘴唇，又把那些口水擦到那男人的典雅西装上，摸过料子之后李意知道这身行头价值不菲，心里那叫一个翻身农奴把歌唱。
“怎么，惊喜到说不出话来了？”手指捏上李意的脸颊，说的云淡风轻，觉着李意死等着他一般。
李老妖精心里骂娘，王八蛋来短命鬼，哪儿钻出来的？
“陈锦和，滚，老子不认识你。”李意从他裆下一脚踢开厕所门，“再上来抽你丫儿满地找牙！”                  
就李意从他裆下出去那虎虎生风的一脚，陈先生直接没了言语，彻底被镇住了。这哪还是当年娇俏可爱的小李妖精，简直已经是雄霸一方的黑山老妖了。
李老妖精绝尘而去，陈锦和坐马桶上平复心跳，他就知道李意心里一直有他。
#
气呼呼的回到病房，幸亏隔壁病床奶奶的小孙女来看奶奶，李意见肉嘟嘟的小娃娃，抱着就不撒手，立刻的所有不快就烟消云散。逗够了小娃娃又跑到黎央北身边看照片，把江奇文读书时候那点事儿给看了个全。
徐主任跑来叫人走的时候正听黎央北讲他们大师兄代表象棋社搞车轮战，大战他校四大高手还游刃有余将死三个的英雄事迹。看车夫来了，还恋恋不舍、别情依依，黎央北可懂事，挥挥手，“让师兄给你讲啊，快走快走！”
上了车，多嘴多舌却异常安静。徐言一怕李意又调戏他，没敢说话，那李意闭着眼睛靠着窗睡，都不不知道过了多久才冷不丁的冒出一句，“你们医院是不是有个姓陈的特富贵的病人？”
被调戏的腿软的徐言一哪儿敢不答，一五一十说了，包括今天下午李意来打水时正坐着那位病人的孙子等等。
李意听了吐了四个字――小兔崽子。搞得徐言一根本不知道自己错在什么地方了，只好开车，一个钟头不到回了青龙。
徐老爷子典型的爱屋及乌。邀请李意在家吃饭，李意盛情难却。吃完以后徐言一又送人，李意盯着徐言一笑得那叫一个奸人宵小。
“说话吧！再被你盯下去，我心都快跳没了。”徐言一站定跟李意对视。
“我今天什么都没问你是吧？”
“……”徐言一头疼，他不是问了那谁谁谁的么？
“不然我就告诉别人你让我穿护士装的事儿哟！”李意欺负徐言一一步上前抓了人家冰凉的小手。                  
“好。”徐言一真怕了他，赶紧点头。心里只求江老师高考阅卷赶紧完事儿，把他捆家里别放出来祸害路人啊。
“好孩子，李意哥哥给你买糖吃啊！”
“我才不吃你的糖，早晚的把我毒死灭口，你当我是白雪公主那傻妞儿啊！”                  
“对对对，我们言一最聪明的嘛……”
“……”                  
“呵呵呵，你要是真想看我穿护士装，你弄一套回来我就穿给你看！”
“……”徐言一想还是死了干净啊~~
#
清理干净后续李意又蹦又跳回了彩舍。瞧见青龙警署小警车在门口，正想着是不是五楼那两口子终于打架见血了就来到了自家楼层。
楼道灯火通明，站着两位警察，一位老杨，一位面生的小哥，薄皮嫩脸的看着就可口。王磅看见他回来了立马叫住他，“那个李意……你……”
“怎么了，王胖子你犯事儿了？”李意一脸幸灾乐祸。
“你家被偷了。”王磅赶忙给他说清楚事实。
“啊……”李意脚底下一软就往自己家奔去，嗬，扫荡的那叫一个干净。
李意赶忙各房间奔走，清点损失，欲哭无泪。他的家哟，已经被搬空了。
新来的警官嫩声的很，拿着小本子问他都有些什么损失，李意抬眼一看这小哥不错啊，拉住人家的手，装作悲恸的样子就开始轻薄，“你是新来的啊？叫什么名儿啊？”
“我叫路小树，你叫我小树就好了。”
“树儿啊，我掉的东西可多了……”李老妖精摸上了人家路警官的胸前的编号牌，“最值钱的是衣裳、鞋、包……”
路警官看着他的贼手，不知所措，这失主反应挺大啊！                  
啪一声儿，一手就把李意的贼手给打下去了。抬眼一看不是王磅么？身后还站着越花魁等。
“李医生，你东西没掉……”文雅的是王磅。
“你悲伤个屁，你自己个儿老早就把东西搬到江家去了。你那些衣裳，你那些糟蹋钱的照相机、咖啡机、音箱、投影仪什么的，不都是在江家么？我和王磅去看了看，一样没少。”粗鲁的是越花魁。                  
“我那……对啊！都在江老师家的。”李意变脸比天快，抱着人路警官又蹦又跳，“没丢没丢，树儿，什么都没丢！瞧我多英明！”
就李意装神弄鬼占人小警察便宜这点儿，就还只有那被占了便宜的小警察没看出来，为着李意真心实意的乐。
王磅是在看不过去了，拖李意的手拉到这边来，“快进去看看你那些破玩意儿吧！”                  
李意进去了又奔出来，“可怎么就我这门这么好进啊！你们两家怎么没有中？”                  
“你上回和江老师打架不是把门毁了么？有没有修，一直都是用几根钉子木板封上的。”王磅子给人解惑的时候不小心出卖了这俩的家庭生活。
“哦……对，江奇文说修门一直没空来着。幸好没掉东西，要是真丢了，我吃他一辈子。”李老妖精如意算盘打的叮当作响。
门外众人听得一声冷汗，幸好这人儿不是自己对门啊！
老杨带着路警官做好备案散了，李意回家准备打理打理一下被盗的房间。越花魁想逃没逃成，被李老妖精逮住当了抹地小工。幸好李老妖精一边打扫卫生一边把这两天他怎么拳打央北小斯、套话小伍竹马等等事迹大肆宣传了一番，让越花魁当这小工当得心甘情愿。
期间李意同志眼神凌厉逼问王磅数次，想要从王磅嘴里掏出点儿正房太太的影儿，可王磅同志那纯洁的、无知的眼神，让他不得不放弃这条道路。
那旁边觉着有好戏看的越花魁赶忙的跟着出馊主意，俩人说着说着就不见了踪影。王胖子干完活看着锃光瓦亮呃李家地板才反应过来，怎么变成他一个人了？不是三个人在干吗？                  

第三十六回 

干完活，又到王胖子家吃喝一阵这才散了去。越花魁临走还不忘给李意挤眉弄眼，朝他青梅竹马下手啊！
李意点点头，伍行野成了他的最新目标。                  
转回身往江家去，王磅拉住他，“我觉得你这么挖不好，奇文觉得应该让你知道的时候自然会跟你讲的。”
“对啊！”李意马上就跟王磅勾肩搭背，“问题就在于，按照咱们江阎王的思维模式，恐怕他是认为我一辈子都不知道比较好。”
“李医生……”王磅还想说什么，李意回头盯着他，难道王磅准备竹筒倒豆子？
“我是没有什么立场劝你，不过我可以很坦诚的告诉你，奇文从来没有和我讲过这些事儿，可见这事儿对他来说埋的有多深，如果你真要去挖，想过奇文的感受么？”王磅穿着围裙、手里还捏着洗碗的帕子，言辞恳切，“何况，奇文从来没有介意过你的过去不是？”
李意突然就想到了那王八蛋陈锦和，再回头想想这边，自己真是个混账东西。意识错误很快的李医生立刻就软了嘴，因为他不擅长认错嘛！
“说着热闹，我挖什么嘛，他那朋友人都没法联系的。王磅你一天到晚瞎操心……你那送水工小哥勾搭的怎么样了？”
“呃……”王磅立刻没了声响。                  
“啊……我不打击你了，搞不好你那谁还没到青龙呢！时间长、慢慢来啊！”
#
李意躺床上看着江家天花板格子发愣，睡不着。
李意已经把自己睡不着的原因归纳整理了，有二。
其一，陈锦和跳到他的面前，颇念旧情，颇有自信的就跑来亲了自己。说实话，那吻真他娘的够了，当年一定是目屎遮了眼睛才对他动真情，年轻时做的事儿可真让人觉得腿软啊！
其二，伍行野大大咧咧的一句话逗得他心痒痒到现在。在王磅告诫他之前，自己的确是想要把人挖出来的。虽然不想承认自己喜欢江奇文，但是这么赤裸裸的现实就算强迫自己也不能掩盖了。在乎他，想知道他所有的一切。自己就是没有江奇文那么淡定，可以什么都看透。没那份能耐，就是小心眼想知道。双重标准也好，控制欲也罢，忍不住会去想。想伍行野说的那个谁，什么样子？干什么的？怎么样和江奇文在一起的？为什么分开的？甚至会起臆想他们在一起什么样子，是不是甜蜜的把自己和江奇文在一起都比了下去……一定是大美人吧！江奇文这点嗜好他还是能清楚的……臆想完了又忍不住泄气，自己比不过那谁的，江奇文心里总有那谁的……更何况，江奇文心里现在有他李意的影儿么？
越想越泄气……
当年那什么告白的场景，一时间对方就换成了江奇文的脸。招牌阎王脸说：“都是玩玩而已，李意你不会当真吧？”
这么一激灵李意再也躺不下去了，翻身起来把江奇文的枕头抱在怀里，靠在床头，使劲闻江奇文的味道。看到自己的手机在床头柜自上赶紧抓了起来，一翻通话记录，都是他呀……
摁下，心急火燎的想要听到他的声音。
“十二点了都……”
略带睡意的声音让李意觉得得到了一份惊喜。
“嗯……”
“睡不着？”
听到他起身的声音，心里莫名奇妙的就好高兴，为接电话他爬起来了。
“嗯……我房子被偷了。”
“报案。”                  
“怪你上次用斧头劈坏了。”
“你意思是说要我赔你？”江奇文就想他屋里那些砸钱货，细赔起来应该很贵。
“小气的很，小爷大方不要你赔，你陪我睡觉就好。”
“那我还是赔你钱吧！”
“真不厚道。江奇文我真讨厌你！”
“嗯嗯，知道了知道了，你再发个短信给我让我记住好吧？”声儿越来越小，看来江奇文是很累。阅卷这种事情光听觉得没什么。但是仔细想想，一天八九个小时坐在那里，手、眼、脑不停的高强度运作，很可怕……                  
“我真发的，你早上起来记得看。”
“嗯……”
“那挂啊！”
“嗯……”
听到那边嘟嘟的忙音，李意脑门贴在手机屏幕上，傻乎乎的笑。这一笑，脑子里全是江奇文那厮在他耳边的呢喃，身体记着的他给的感觉也上涌了出来。
脸上的温度立刻上去了，李意自己都能感觉的到。身下那处也是不争气，光是想着他便微微有了感觉，李意控制不住伸手往下。自己握住了自家分#身，缓缓的搓弄，嘴里渐渐有了吟哦。手指隔着睡裤布料的揉弄，李意明白这情形时笑自己真是会折腾自己，这般的隔靴挠痒欲说还休，要到几时才算是个够？
都怪江奇文，一通电话，迷迷糊糊的声音让自己动了情。
伸出曲起的腿，将手里的枕头扔到边上却让红色的小盒子蹦下了床摔成两半，盒子里那条玉珠子项链掉了出来。李意连忙舍了身下，跪着把它捡起来，这可是四百块钱买来的护身符，他一点也不念他的心思，只想着他被人骗了还要笑他……此时此刻咱们李老妖精把所有的怨恨都撒到这玉珠子上了，也不管唐不唐突神佛，反正那玉雕的模糊不堪又人形莫辩，算个屁的神佛，把链子仍在床上用脚踩了还不够，干脆一屁股坐了上去压个踏实。
毕竟是冰凉的死物，一来二去，在李意身下也不知道怎么就碰着了两个小球，一下不可言的心思就闹腾了起来。李意绯红着脸拿了链子摸进自己裤子里，胡乱的绕上了分#身去，手指一动绳结带着玉珠子便与分#身摩擦着，一次一次，李意从中体会到莫名的乐趣，越发不可收拾，退了睡裤，分#身早已挺立着跳出底裤，顶在腹间，那红绳绿玉环绕在上说不出的淫靡。
哪里还能停得下，捏住链子头慢慢的摩擦早已不能满足，李老妖精重新将链子绕上分#身，加上手掌的套弄，使得顶上不断有乳白冒出，一点一点的来，把腹间搞了个一塌糊涂。
脑子里江奇文给的吻、给的爱抚历历在目，不止脸颊绯红，耳朵也红得滴的出血来。手似乎不受控制似地，不知不觉间做到了这个地步，李意见了咬着自己的唇儿嫌弃自己，眼睁睁的看着分#身坚挺如铁，一抬手，引了那冰凉的玉珠子往小孔上一一划过，就这么着想着他泄了。                  
躺在床上歇了好久，才拎起链子一看，横沾着乳白精#液，黏糊糊的模样让人好生见不得，赶紧装进小盒子里扣上扔到一边去，李意嚎一声作孽呀蒙着头睡过去。
睡了不久，便做了春梦，又梦见刚才拿链子自#慰，正爽着，一道金光从天而降，自此便没有李意这人了。                  
无论是谁都不记得有过这人，越子规不记得、王磅不记得，青龙镇上谁都不记得了，谁也没能让李意伤心，唯独江奇文不记得还和别人一起聊天、下棋，李意便是像遭了雷劈一般，浑身的疼，猛的就睁开了眼睛。这便再也睡不着了。
睡不着躺着也难受，李意干脆爬起来洗澡，完事儿，把衣服洗上，洗衣机里哗哗的响。又把到处灯开的透亮，擦桌子，扫地、清垃圾，收拾屋子干的十分起劲儿，根本就没在意那钟面上才凌晨三点一刻。                  
#                  
上一次打扫光做了表面功夫，实在的一间屋子里多出个人来，会有多么巨大的改变只有仔细观察了才知道。
首先李意把卧室整理了出来，江奇文那些做着标签的闲书放在床头柜上，已经铺上灰尘的就给他拣出去，书房书架上乱七八糟的，还是给他整理好。                  
然后是客厅，那沙发前面的玻璃茶几本来江奇文一个人荼毒时就已经够惨了，又添上李意根本已经是不负重荷了。一堆江奇文的资料、书籍不够，还有李意那昂贵的家庭投影仪和杂七杂八的面膜、乳液，被李意抽出来忘了还回去的电影碟，和从王胖子处抢来的游戏碟等等。一一收拾下去还发现犄角旮旯里灰尘真多，若不是这个月忙着高考，江老师一定会把他给掐死。
李意一样样分类整理好了，抹布才出场。家里到处抹的干干净净看的李意自己都有成就感。然后按着江老师分门别类的标签把书一本本放回书柜去，站在A字梯上，李意忍不住想，贼来江家也没得偷，全是些不值钱的玩意儿，这么重的书们偷出去也卖不了多少钱啊！
忽然看见手上这本要比架子那本大些，拿下架子上的，先放大的，就这一拿。从书页里落出几张纸片来，飘飘洒洒落到地上，地上灰尘可多，李意还没有扫地，赶紧跳下去捡起来，拍拍上面的灰尘，在腰间围裙上擦擦举起来一看。
李意想自己这几天怕是都睡不着了。                  
那不是纸片是照片，黑白的，一看这照片上江奇文捏着的相机套子就知道用的是海鸥六八年产的4B型双反照相机，要不然效果这么好。李意靠在梯子上，一张一张看，一共三张看了一遍又一遍。
第一张显然是谁趁着人不注意的时候照的，照片上的正房太太正趴在书桌上，一只手还拿着钢笔在本子上些什么。那眼睫毛浓密的比得上用了蜜丝佛陀max眼睫毛膏，大眼薄唇，五官只能用精致来说，连李意都喜欢这一型儿。
第二张江奇文和他正房太太肩并着肩坐在一小院子里，院里荒草遍地，倒是身后的银杏参天一看就是上千年的长相。江奇文还是一张的阎王脸，手里捏着那相机套子，不过旁边的正房太太笑得可甜，那人穿的是军装，帽子端在胸前，标准的军姿，不用怀疑正统的部队人儿。那握在一起的手扎了李意的眼。
第三张，照片上没有了什么整体结构，只是一前一后的两个人，只看得到下半截的脸。前一个伸手往照相机这边，后一个扑腾上来亲在那人的脸颊边，虽然只有半张脸，通过衣服也能够认出那轻薄人的就是江奇文。

第三十七回 

那天夜里隔了好久李老妖精才深呼吸让自己平静，把这三张照片还夹回书里，放上去。继续收拾。只是动作比先前要重多了，一下一下都跟泄愤似地。                  
不横生些枝节，老老实实上班，时间倒过得飞快。                  
李意关上保健室的门，动作有些迟缓，他心里清楚的很不能发作，也没有资格发作，同时了解自己的李意也知道他大概、貌似、其实是一定控制不住自己。那么……要怎么办呢？                  
“锁坏了么？”江老师的声音太好认了。
李意立刻回头，“没。”那家伙就这样回来了，无声无息站在自己身后，等得不耐烦了就开口说话。
“吓到了？”江奇文见他那活见鬼的表情，走过来拉他。
“没。”李意还是恍惚，一个字儿打发江奇文。
江奇文一直以为李老妖精会像小蛾子一样扑过来，赶都赶不走，结果……
把李意的手环上自己的腰，把人抱进自己怀里，拍拍他的背，“怎么了？”
千载难缝的主动亲热，李意知道自己应该高兴的蹦起来才是，可他不能，他现在心里满满当当都是嫉妒，没地儿放‘高兴’这玩意儿。                  
“可不可以亲亲我……”
江奇文听这可怜的不可思议的声调起了疑，“李意……”                  
“就一下。”李意可怜兮兮的抬起一根手指。
照办。江奇文亲在他的额头，李意摇头，“亲在脸上可不可以？”
照办。江奇文亲在他的脸颊，李意又摇头，“我往前走，你赶上来偷偷亲在脸颊上可不可以？”
李意是在找死，慢慢的找死。
江奇文眯缝的眼，退一步打量李意，没打算松开手，嘴里吐出两个字儿，“无聊。”
“我不无聊。”李意想甩开江奇文的手，没能得逞，“他是谁？他在哪儿？我又是谁，你说！”                  
“你想听我说什么？”江奇文实在明白得很，李意现在要的就是他的保证，保证‘他’是过去，自己心里只有李意没有‘他’。
“说你喜欢我，说你心里只有我！就是这个，对，我就是要这个！对，我一天道晚风流成性烂人一个，我没有资格没有本钱得到这句话，可是我还是想你说，说你心里只有我，说你喜欢我……我知道我无聊，可是我看到我心里难受，我难受、难受！”李意边说要挣脱开江奇文捏着他的手，掰不开就咬，江奇文没办法干脆捏住他下巴让他松口。李意吃痛当让就松了口，可手上还是没有消停，照着江奇文又拍又捶。
“够了，很难看。”江老师声音沉得可怕。
“我不……我不怕难看，我要你说，江奇文我难受，我难受三天了，我睡不着。我没有，我心里没有别的男人了，我只有你、只想你，可是你不公平，你心里有别人，有别人……”李老妖精牌水龙头又拧开了，还是听不见哭声儿，只见大颗大颗泪珠子往下滴，滴到江奇文的手背上，滚烫滚烫，“你松开我，我告诉你，你今天不说我跟你没完……没完……啊！你放开我。”
江奇文不是瞎子，幼儿园门口人影晃动都是托李意大嗓门的福，再吵下去非得惊动居委会不可。江奇文没有吵架给旁人看的习惯，直接搂住大腿把人扛了起来，“李意，你再泼妇一样又喊又叫，我马上把你扔地上走人。”
肩膀上本来还在挣扎的人立刻停了下来，走出去，把人扔进小面的里，江奇文直接往彩舍去。到了，对着眼泪水没停过的李意说：“我去还车，你回家，最好哪儿也别去，我们来谈心。”江老师谈心的开场白永远只有这一句，不管是对谁。
李意径直下车往楼上去，在楼梯间的窗子里看见江奇文车开得飞快。
#
越子规的晚饭是打算蹭苏子裴的，老早就到了龙房，还没说上三句话，背心一凉，回头一看，江奇文沉着一张俊脸，冷气强大，越花魁有种死到临头的感觉，想溜现在也不现实，心里更见悲凉。今儿得被阎王剐一次了。
把钥匙还给苏子裴道了谢，江奇文转头就盯着越子规。
“老大你想知道什么尽管问，小的知无不言、言无不尽。”越花魁一贯清高，今天完全没品。
“李意怎么了？”江奇文接过苏子裴递来的烟点上，往边上高脚凳上一坐，气势见涨。
“就是从省城回来那天都还高高兴，没怎么呀？”越子规摸不着头脑，“他就讲你那什么小师弟跟他斗嘛，结果怎么样什么的，你也知道他的德行啊，反正就胡吹瞎侃，王磅也在。”                  
江奇文不做声只看着越子规，三五秒越子规就举手投降，“我错了，我真错了，我不该鼓动他查找你那正房太太。”
“正房太太？”江奇文要求名词解释。
“李意说你有一朋友当兵的，送他回来时说漏了嘴，就你之前还有一个相好的，李意晓得啦就跟我们三八，想要知道是谁！我是鼓动他去挖了，可是王磅提醒过他不要挖，他答应了，我听见的。其他的就是你剐了我我也不知道了，这两天不是上班么，我都没见过他。”越花魁把该说的都说了，末了还是没有盖住劣根性，“不是出什么事儿了？没事儿，李意好打发得很，说两句软话就能把他拿下……”越子规边说边跟苏子裴对眼色，问题不在于李意用软话就能打发，问题在于江奇文历来只愿站着死、不愿跪着生，从来不会说软话。                  
江奇文听了这话，谢过苏子裴转身去了。
这时候越子规才喘过一口气儿，哀叹道：“完了……咱们李意这把要赔的精光。子裴你不知道那傻蛋儿把自己家都搬空了，全搬江奇文哪儿去了，我估计心也全挂在那边身上的。你看看江老大的脸色……”
苏子裴抹抹吧台，抛一句谁家不是吵吵闹闹过来的，让越子规显得特别大惊小怪。
#                  
王磅只见着李意回来就很奇怪。
站楼梯上问他，“奇文呢？我这儿吃饭啊！我今天盘点铺子关的早……那个……怎么啦？”不是，又哭上了，这才过了多久好日子？“李医生……这、这、这……”
“没事儿，我先回去了。”李意摆摆手，开门关门就没有给王磅一点儿机会。王磅吃了闭门羹，这时候一股焦味窜了出来，这倒霉日子，事事不顺啊！                  
在好同志王磅正收拾烧焦了的锅时，江奇文同志已经无声无息回了家。                  
客厅里光洁如新，到处都一尘不染，且没有东西到处乱堆，江奇文大概知道李意为什么能看到那几张照片了。
江奇文并不怪谁给李意说了这件事情或是怂恿了他什么，换言之江奇文并不怪罪说漏嘴的伍行野，也不怪罪怂恿李意挖到底的越子规。                  
这件事情，没有人有错。
珍藏从前恋人的照片，没有错。
要求现在的恋人心里只有自己一个，没有错。
搞成这个样子，虽然糟糕，亦没有糟糕到要‘没有发生就好了’的地步。早晚，这件事情都会发生，江奇文一直觉得发生在和李意更稳定的时候会好一些，提前到来也不是很坏的事情。至少它说明了一件事，李意虽然见一个爱一个，但是心里面却始终只能放下一个。放下他自己认同的那一个，现在看来他心里放下的那一个是自己。
江奇文挺高兴。                  
客厅里没有人，卧室里也没有人，厨房里炉灶上锅里的水咕嘟咕嘟烧开着，李意站在旁边，双眼无神，手里捏着速冻的汤圆袋子半天也没有撕开。
江奇文走过去，拿过他手里的速冻汤圆，撕开往锅里下。边下边数，一二三……十七、十八，然后就收了。李意胃口不好，最多吃六个，自己不喜欢，填饱肚子的底线是十二个。这些是李意不想起床做附在他耳边碎碎念的，其实自己都不曾注意自己能吃多少个汤圆。
把火关小，江奇文伸出拇指擦掉李意脸上的泪水，见识过一次就不怎么害怕了。李意调控泪水的能力不强，流到什么时候他自己也没准儿。
转身去客厅捏了抽纸进来一张一张扯给李意，李意一张一张擦干泪水扔进垃圾桶里，还是默不作声。
“你想要我先说话。”江奇文这口气比起平时竟然暖和不少。
李意点头。
“我没什么说的。就是那样。”眼见着一颗泪水滑到下巴尖上，李意没擦上，江奇文抽了一张替他擦干了。
“我不会说你小题大做，刚才着急说你无聊，现在我道歉。”水再开了，江奇文把锅的盖子揭开。
“还有……”李意拿过他手里的面纸狠狠的擤鼻涕，若不是江奇文喜欢他，肯定嫌他这样超没形象。
“我心里不可能只有你一个。”江奇文讲的很慢，慢的让李意认为他是挑衅。
“……你狠。”李意那被嫉妒控制了的状态没有丝毫改变。                  
“李意，你冷静……”
“我很冷静。”李意说话时手在微微发抖，因为江奇文说的话和他想的一模一样，“我现在让你看看我有多冷静！”话没说完人已经往客厅去，爬上梯子取下那本让他反省了好多次为什么就打开了的书。拿出那三张照片，一张一张摆在江奇文面前。
“你不要做让事情更糟糕的举动。”
李意拿起一张从中间撕了下去，动作越来越快，没几下照片就变成了一堆残片。江奇文完全是出于本能的就要护住剩下的照片，李意要撕，江奇文要护，自然就动上手了。                  
“啪！”几番纠缠下来，江奇文手上也没有了准头，这一巴掌脆生生的打在了李意脸上。
本来就白的小脸上顿时五条红痕浮了起来。
江奇文也愣了，要看他的脸，李意打开他的手，抹掉脸上剩下的眼泪，终于止住了泪水，不怒反笑，嘴巴上喃喃念着对不起、对不起、打搅了、打搅了。解下围裙。在整个房子里收拾自己的东西。打开江家大门，接着又打开自己家的门，开始搬家。
王磅打开门的时候看到的就是这般情景，和李意对视，李意不接招，看向江奇文，冷硬的也可以。烂好人王磅这一次也不知道该说什么了。先进到江家，把撕得稀巴烂的照片捡起来装到一尘不染的烟灰缸里，又帮着李意收拾东西往那边搬。晕头转向之下，还算清醒的认识就是看来真的要散伙了。

第三十八回 

“粘上。”江奇文冷冰冰两个字再一次捅了李意。
“知道了。”端过烟灰缸李意毕恭毕敬，关上房门后楼道里只剩下王磅和江奇文俩。
“吃汤圆么？我那儿煮多了。”江奇文指指自己家。
“行，我那还有几个菜，本来是准备三……给你接风，辛苦了，我去端过来。”王磅转身进自己家，立马给越子规去电话。这当口上身边没人儿多吓唬人啊！                  
完事才端着菜去江老师家。吃下第一口，王磅开始找话题，今天王磅同志一改往日弯弯绕的作风，单刀直入。“我觉得你没整好啊这件事儿！”
“哪儿不好？”江奇文没人事儿一样，吃嘛嘛香。
“你上次已经这样折腾李意一次了，这次又这样，他还会低头？”作为一个好脾气的人，也不能忍受一而再再而三啊。
“不知道。”江奇文倒也实诚，这次他还真不知道了。
“不知道，你着个急行不行？”王胖子从江奇文筷子上抢走一块五花肉，真是急死人。
“着急也来不了啊！”
“你是不是喜欢人家？”
“是。”                  
“啊~~~这话我他妈跟你说了多少遍了，又是一样的对话！你那照片上是谁，怎么搞成这样？”
“你自己看！”江奇文看着王磅为自己的事儿这么操心挺乐。
王磅马上颠颠跑去把照片拿了过来，“这大美人儿是……真是你那谁？”
“不像？”江奇文直笑。                  
“怎么看都比你大啊！别是你表哥堂兄的。窝边草从来都不香。”王胖子痛心疾首教育江奇文，你看看以前就是窝边草，现在搞上的李意又是窝边草……教训、教训！
“我爸的副官，肯定比我大。”江奇文起身拎酒，给王磅满上，“我喜欢李意，愿意接受他的一切，包括吃醋、装嗲、没节操、没口德，但是……他不能不讲道理。如果我随便说几句话就能把他诓住了，对他不公平。今天，他的要求不高，我完全可以对他说我喜欢你，我的心里只有你，谁也没有。但是他已经看见这些照片了，他能当做没有看见吗？不能，这就是一个雷，埋在我们脚下。不管我们因为这几句谎话可以过多少年，这个雷都在脚下，永世不安。”
“你不要这个雷，宁愿失去他也不要这个雷？你亏不亏？宁缺毋滥到这份上，真有病！”
“我不会失去他。”江奇文喝下杯中的酒，说的铁板钉钉，“他不是蠢蛋，他不会就这样善罢甘休。他会回来我身边。”
“江奇文，你是不是还藏着招呢？”王磅一听这话不对啊！                  
“没招。”江老师说得特别真诚。                  
“真没明白。”王磅被整糊涂了。
“郎有情、妾有意，还勾搭不上就叫没天理。这世界上没天理的事情除了咱中国的官欺民基本上很少，放心吧！”江老师再自斟自饮，怡然自得的很，“吃完杀一盘，输的洗碗。”                  
#
“你还真粘哪？”                  
越花魁看见李意那个死样子就想带他门去找乐子，现在他是明白当年周幽王为什么要烽火戏诸侯了，一个美人儿一脸死相真是这世界上最恐怖的事情。
“你不是想看正房太太什么样么？”李意边说边粘，玩拼图他可是一等一的高手。                  
“别别别，他就是一天仙儿，只要你说你喜欢江奇文，我都帮你把他给弄死，绝对下的了手，你放心！”越花魁端起他们家李意的脸，看看哪，没一丝血色，还要不要人活啊！
“我喜欢他，真喜欢他。”李意老没出息了，张口就来，“我跟他说了，一点儿反应都没有，我猜他就会说不可能，我猜他就会让我把照片粘好！真讨厌，我什么都知道，那天杀的现在绝对一点都不着急……现在肯定为了不洗碗骗王磅下棋，肯定先死俩车让王磅粗心大意再对人家痛下杀手！”
“哼哼……”越花魁一听笑得肚子疼，“李意你活该！”
“我不回头。我就不信，他不来诓我一回。”李意戳胶水都戳的这么有力。
“他要真不来呢？”越子规觉得太有可能了，早早给李意打预防针吧！
“就算了，老子不要这男人了！都把我当草的！”李意想不通了。
“早给你说，这样闹太不给力，就正房太太一两张照片就给你激成这样，要是真人往这儿一站，你不得上去撕了人家的天仙儿脸！”越子规说的小声，李老妖精没一个字落下。
“估计得是。我这是自卑啊，我自卑不如人家在江奇文心里头有分量。”
越子规觉得太刺激了，居然听到李意说他自己自卑，真想高歌一曲，“意哥，你的人生俨然已经上了新阶段了！”                  
“滚，我这儿烦着呢！你以为就一个江奇文？”李意端起莲子羹喝一口，“陈锦和回来了，这男人真恶心，偷袭我！”
越子规拍手称快，“意哥啊，你的生活已经不在掌控了啊！”
李意拿脚踹他，“你少给我说点感叹句！不行，这么等着不行，我得问问……这正房太太到底怎么回事儿啊！他娘的，正面交锋小爷就不是对手啊！先下手为强。”
“你还不够先下手为强？”越子规灌一口啤酒，把啤酒罐捏得咯咯作响，“意哥哎，你已经缺大德了。逮住人江老师那点陈芝麻烂谷子的事儿来劲儿，还不够先下手为强？你还真想着江老师跟其他臭男人一般跪着跟你认错啊？”
李意马上起身来捂住越子规的嘴。
“越老妖，咱们说好这事儿烂在肚子里的？你不会跟谁已经吐露了吧？”太有可能了，越子规这混账不也贪恋江老师的美色么？很有可能把什么都交代了，“喂……你小子太……”
“屁！”越子规掐李意手背，“我这为朋友两肋插刀的材料，是那种人么我？你自己老实交代了，我都不会吐露！”看不起他越子规可以，不可以看不起他越子规的人品。
李意那凤眼眨巴眨巴，半信半疑。                  
“哎呀，李意给我滚！老子一个字儿也没说。不过话话说回来，就我观察，你这折腾也就只能骗骗王胖子。你没看到，刚江老师找我时的表情，脸倒是沉，眼神完全没事儿啊！子裴听了都淡定得很。”
“不可能……爷这是上中戏的料，你瞧我脸，都苦肉计了！”李意侧着小脸儿给越子规看，当时是自己心急了，明明看到江奇文手过来了还要硬往上冲，挨这一巴掌简直意料之中，自己机灵啊，巴掌一响，马上逮着机会就撤，再整下去，非得抢笑了不可，看江老师入戏的样子就有无限的成就感啊！
“哈哈哈……你这是咎由自取。”越花魁相当怜香惜玉的摸摸李意脸蛋，“说不定是江老师故意的！”
李意摸着小脸，眼里全是不甘。
是，是自己小心眼儿。初看那几张照片怒火攻心是真的，不过回过头来一想就江老师这正房太太，横数过去、竖数过来也就一个。跟自己身后那排成排的一比较，真没什么大不了。之前小女儿害臊似的那些想法真是上不得台面了，做家务做着做着就清醒了。就算江老师要求再找个男人跟李意一三五、二四六的分开来，只要那男人李意看着顺眼，没关系。李小爷多宽广的心胸啊！人性什么看得多透彻啊！                  
可第二天夜里喝酒，王胖子酒后失态，说什么就愿意找个自己喜欢的、自己愿意疼的人过一辈子，要举案齐眉、要相敬如宾，要比那些夫妻还要幸福、还要得瑟……李老妖精真真的听进了心里，把自己这半生放浪回想一遍，还真是不堪啊！实在的觉着王胖子说得好，这理想，非常棒！                  
天上月亮又圆又亮的时候，李意扶着烂醉的王磅，问那边也扶着王磅的越子规。
“你说我能和江奇文长久么？”                  
生生惊吓了越花魁，连滚带爬反问李意，“动心了？真动心了？”
李老妖精再没那么实诚过，点头是又快又狠，“嗯！”
越花魁再没那么靠谱过，“我真不知道你们俩行不行？”
“什么样儿的俩人儿才叫行？”李老妖精反问，好学啊！
“咱这地方咱这样儿的多吧？”越花魁率先把王胖子拖到桥头小花园的长椅上，自己坐在了右边，“真像夫妻一般生活在一起的，有谁？”
“于获和文知秋呗！”这是镇上有名儿的且唯一的模范夫夫，李意能不知道，马奶奶那是大肆表扬大大肆宣传啊，年年街道上‘和谐家庭奖’都拿的。                  
“那咱们分析分析老于两口子啊！”越花魁招招手，如今李老妖精动真格，他真不知道怎么说，他也没经验啊，行，研究研究先例。李老妖精说着就坐在了醉鬼王胖子的左边。                  
“就老于家两口子什么德行？”越花魁自己开始分析，“老于那是巧舌如簧脑袋瓜子堪比酷睿二，文知秋那是太单纯了，刚出社会就被这老狐狸给盯上了，我到现在都还觉得文知秋绝对不知道自己怎么就成同性恋了。强弱分明，还有一人精似的儿子，怎么都是俩狐狸养小白兔，不和谐都难。再看看你和江老师……”越花魁的语调分明告诉李老妖精他不看好，“江老师是豹子，都不用骗的，直接凭实力。你呢……”
“我也是豹子！”李老妖精生怕自己就成了食草动物，赶紧声明。
“是是是，不过就是个头小了点儿啊！”越子规也没打算把李意当成什么傻动物，只会吃草，“你也是，你没看上谁吧，真绝情，真的，就上回那谁，人都那样了，一个字儿不松啊李意。”
“我们俩……是挺硬的啊。俩臭石头。”李意听着怎么都有些丧气，“……现在是敌强我弱。”
“对。上次人江老师放你一马，这可是下半身的大事儿，看起来是江老师为了你忍了，可实际上就这一次过招儿，你直接就把主动权交代了。你对不起江老师啊！”
“不行……这样就得我成软的那一方，绝对不行！我得扳一城回来。”
“得了吧，江老师能有什么把柄让你逮？圣人，绝对江圣人！”
这就轮到李意了，把照片和正房太太的事儿说了，顺带的把自己的酸主意也交代了。                  
越花魁听了直摇头，“纯属折腾。”
“我就要无风起浪，反正我现在是喜欢他了。这事儿折腾好啦能拿下他一城，折腾不好也能看看他心里怎么待我的。”
越花魁好说歹说半小时，没能拉住李老妖精，李老妖精异常顺利的平地起波澜，还真把江老师给惹变了脸。
听到越花魁揣度这耳光很有可能是江老师故意的，李意心里突然就慌了。
“你……别乱说，他哪儿那么厉害，要不就是你出卖我了？”
越花魁实在不想背这出卖朋友的名声，刚江老师剐他都扛住了，他有必要么？
“好好好，我不说了。你继续和江老师斗吧啊！哎哟，给我看看江老师家正房太太！”越花魁拎起镶好的照片，嘴里不住称赞，“啧啧，看看人家正房，天生丽质不说眼神儿里那一股子纯，你这姨太太真没法比，没法比！”
多少慌乱了些阵脚的李老妖精一听这话很不给力，直接扑上去掐越花魁脖子泄愤。这密谋的俩祸害耍耍闹闹，这一夜也就这么着过去了。                  絮言絮语 实际上，就阿踢仔我这点道行，还真是虐不来的……哈哈哈・虚惊虚惊~~
凭李老妖精的道行啥看不透的？看不透他还百花丛中过片叶不沾身，李老妖精这孩子来的那么真，那就是蹊跷啊~ 

第三十九回 

“我这手气！”王胖子郁闷得很，碗洗完了都还没有咽下这口气。江奇文都死了俩车了，还被他翻了身，真他娘的晦气。躺江奇文沙发里长吁短叹半天终于想起来，对着看电视的江老师媚笑，“嘿，你那正房太太怎么个故事，藏得可深，给小的讲讲？”
江老师直接灭了王胖子的求知欲，“少年往事，不讲。”                  
王胖子自讨了个没趣，拿抱枕把江老师给砸了，骂道：“江奇文，直娘贼，许你把小爷看得透透的，不许小爷看透你！”
“我能看透你，那是本事。许你向我看，看不看得透得看你自家本事。王大厨，现在你俨然已经投诚奔向李意了，不好，非常不好啊！”江老师横看竖看都觉得王胖子已经不算他的朋党了。那嘴脸、那言语全是对李医生的怜悯之情、疼惜之意。
王大厨，善良人士，连忙为自己辩解道：“你太坏了，你瞧瞧李意都哭成什么样了！还让人家粘照片！你说你，多狠啊！就看李医生哭成那样儿你也知道他是真心的吧？绝对真心，你还要怎么折腾他？我没跟你说过上半年那谁死追李医生的事儿么？人李医生这样对你，你还要怎么样啊？要是我，我就好言劝回他，抱着好好过日子了。真不知道你怎么想的？还抽了人家！还有，还有……你这正房太太，你对人李医生有多少真心啊？我真不想帮你了！坏啊！”
江老师一句不回，只笑，咯咯地笑，用李意的话说笑得那叫一个桃李花开覆井栏、莺歌燕舞春枝颤。
“你笑吧！我肤浅的很，就这认知，你尽管笑。”王大厨直接不乐意了。
“不是，王磅你真是好人。”江奇文起身坐到另一边，茶水刚好开了，开始做茶，“王磅，我觉得肯定有那么个人就喜欢你这烂好人德行，从不把人往坏了想，不说谁不是，真的好。”
“你损我呢是不是？”                  
“没有，我哪有闲情逸致损人啊！我这儿还焦头烂额呢？不是你说我伤了人家李医生的心么？多大罪过啊这！对对对，我还抽了他一巴掌，我得领死罪了。”
“江奇文，我觉着你怎么越来越不像江奇文了，什么时候也这么会拐弯抹角收拾人了，跟李意学的吧？绝对的啊！”                  
“……呵呵呵……”江老师再不辩解，只把茶水倒好，毕恭毕敬给王好人送过去，今天夜里第一次给王磅透了心里头的想法儿。
“我坏的很，李意也不是好人。这一回来势汹汹，定有蹊跷，王兄莫要急着骂我，静观其变才是啊！说实在的，那巴掌纯属无心，当时不是乱么？就上几次动手他那机灵劲儿突然就没了，没躲过着实让我也挺吃惊的。”说罢自己端上一杯，尽数喝了下去。一派运筹帷幄、决胜千里之外的谋士气质，看的王磅心生无限敬佩。就这些他怎么听都觉得不靠谱的事情，江老师是怎么用他的聪明脑子想出来的？到最后要真是他俩暗斗……王磅挂了一脑门子黑线，这俩真是太可怕了、太可怕了啊！
#
江老师那是高考完事儿，又连着好些天超强度劳动，这上半学期算是提前消停了，接下来事情不多，正好有几天假，本来打算是打扫打扫卫生，拆洗拆洗家纺的，结果李意全都干完了。江老师只落得躺沙发上啃书、品茶的悠闲下场。
下午三点半过，江奇文动了身。脚上穿着人字拖，胳膊肘下面夹着棋谱，一拖一拉的往王胖子小饭馆去。还特地绕了大圈子，从青龙幼儿园门口晃荡过去。
这正是青龙幼儿园散学的时候，照他们的规矩，小朋友呆在门口等爸爸妈妈爷爷奶奶来接，哥哥姐姐阿姨啥的都在这儿陪着呢，不愁看不见李意。
魏领导老远就看见江老师了，赶紧戳她们家意哥哥，小女生那三八劲儿说着就蹿了起来，“行啊你，都专门接送了？！”
李老妖精一时半会儿没明白，再抬头，人江老师都已经站在校门口和那谁谈笑风生了。
“装的，装的，江奇文你就装吧！你真不在乎？”李意面上职业笑容，心里边敲锣打鼓阵势大了去。
对着魏领导的话李意一个字儿也不说，根本就不向那边瞧。
魏晓晓这小领导会看不出来，送走一位宝宝就走到李意身边，踩李意的小脚丫，“找死是不是？快滚过去接驾。你不想要这人了？上回都是哭假的？”
“啊……”李意要不是顾及最最漂亮的李意哥哥这形象，肯定抱着脚丫子嚎，“接什么驾，昨晚才打了我！”
“你又干什么缺德事儿了？”
“……魏晓晓，我跟你亲还是他跟你亲？”李老妖精咬牙，面上装的可像，楞没让人看出来脚疼。
“他要你跟他好，他就比你跟我亲。他要了你，你就清白了，咱么幼儿园就没有‘教师素质参差不齐’的压力了。”
“冷酷无情。”
李老妖经难得说了一个成语，魏晓晓斜看他一眼说：“意哥你真淘气！”转首就对着江老师笑得那叫一个甜蜜，“江老师，来接李意下班啊？”
那边江老师听了不置可否，对着魏园长点点头，李意气绝。
所有的破事儿都没有按照你自己的设想进行，这就叫做惨绝人寰。李意今天不但惨绝人寰了一次，还被魏晓晓当头一棒。
魏晓晓同志瞧他那惨淡的模样，凌虐之心快起，走到江老师面前继续三八，“你干嘛接他呀，不能给脸，李意是给点阳光就灿烂，说蹬鼻子上脸就蹬鼻子上脸的料，这样下去你还不被他吃的死死的！”
江奇文听在心里，嘴上连连称是。
“那别接他，快走。”魏领导挥手赶人，江老师摇头并诚恳的回答：“那就不接他，只做围观群众可以吧？”
魏领导看看那边浑身不自在的人，觉得这主意好，当下默许。
这一围观，就围观到了幼儿园下班，都走了后唯独李医生不敢出校门，那江老师门神一般的站着，摆明了是要堵人。
#                  
闷头往前冲什么的少年戏码，李意还是演了。
江奇文直接抬手把人胳膊给搂了起来，俩人连成了一串儿。
“李医生有急事儿？”
“……”李意回头，那眼神里五分伤心欲绝五分痴怨缠绵，嘴巴上幽怨的，“我急着回家抱枕头哭，想想我怎么就老是遇见这么没有良心的人！”                  
江奇文瞧他，嘴上不留德的说：“你哭一宿都没想明白？”抬手就捏上了李意的小下巴，把昨天挨打的脸蛋儿看了又看，已无大碍。既是看到他靠上来江奇文反应可快，收手也收了一半力道，想想也不厉害。
李意甩甩小下巴躲开那手，恨恨的骂：“没良心的、负心汉！为你老情人打我，我记你一辈子。”
“也行，好歹是记一辈子。还没有回头就跟别人，有进步。”江奇文是铁了心要跟他胡搅蛮缠，这些混账话说起来也是驾轻就熟。                  
“你……你别老拿上次的说事儿！我……”李意这不是做贼心虚么，自己就开始站不稳脚跟，“这是两码事儿！你别转移话题！”
“我不敢转，我这负心汉，等着你兴师问罪来的。”江奇文思忖，露马脚啦李意，“说，要我说什么你才放过我？”
李意一听，乐的心肝一颤，面上稳住，撅嘴挑下巴，“不敢，我胆小，怕你再抽我。”                  
“我喜欢你，我的心里只有你。说这句？”江奇文捏住李意想跑的胳膊不放，恶霸调戏良家妇女的口气。
“……你说完了，就得给我说想听这句李意你做梦吧对不对，江奇文，我告诉你，我还真把你看白了、看透了，死没良心就是说你！”
江奇文摇摇头，“我打算说你信吗？没猜对。”                  
“鬼才信，你说了我也不信！”显然李老妖精又被激了，马上跳脚，“滚你，你要是不认个输，我就不回去！”说罢李老妖精一股子蛮力上来，挣脱了，跑得比兔子还快，眼瞧着就没了影儿。
江奇文笑骂：“说他撑不过三天吧，才第二天就露了底儿。”转身还一拖一拉往王磅那儿去了。折腾原是为了让自己认个软，是认，还是不认，这是个问题。
#
一想到李医生哭得皱巴巴的小脸儿，王胖子就见不得江奇文脸上那副淡定。一茶水放到江老师面前都不似以前的尊敬，溅了江老师一棋谱。
“王磅……”江奇文跳起来擦干他棋谱上的水珠子，哭笑不得，“真是……李意给你吃了迷魂药了是不是?”
“江奇文给你个机会，快点把你正房太太的事儿交代清楚，帮你传个话，把李意给你劝回来。”
江奇文擦干棋谱，赶忙退几步，远远看着王胖子，这么狠的话是怎么从烂好人王磅嘴里说出来的。
“我昨晚上想了一宿，你都喜欢人的，这么折腾有什么意思。你瞧你，按照你说的，李意那是给你下的套，要让你认输服软，他那么个贪耍爱玩的人，哪来这么多心思？你以为都是你啊，一天到晚跟一帮青春期的孩儿斗智斗勇，别折腾了，我想求都求不到的事儿，你还推出门外边去。”
“王磅，王老板儿。让你这么操心我真该死，您淡定啊！”江奇文上前来拍拍王老板儿的背心，“我就问你一句，你觉得我跟李意比较，谁比较靠谱？”
虽然王胖子不情愿，还得说江奇文比较靠谱。                  
“李医生这匹野马江山易改禀性难移，我若不能制他，谈什么喜欢他？我服了软，上回的事情便会一而再再而三，到时候你让我真刀真枪对付他？”不想王磅再往自家对立面去，江老师没有用招牌谈心开场白，就直接和王磅谈上了心，“你想了一宿想出来了么？”                  
“……老这么着，老这么着斗来斗去，你俩不累？”王磅听明白了，听懂了，可还是觉得怪。
“与李意斗，其乐无穷。”江奇文回味了一下刚才幼儿园门口的戏码，和李意那五分伤心欲绝又五分痴怨缠绵的眼神儿，说的是情真意切。
“恶趣味。”王磅服了，拿上一大捆芹菜，抢了江奇文的棋谱扔一边去，恶形恶状，“摘菜。不然没吃的。念念你们李意的好吧！”                  
“好什么……懒得很，巴不得吃遍各种口味的速冻水饺和汤圆。”江老师难得透露生活细节，“手艺还真不赖，可就是得看心情。他当初干嘛没进你屋啊？”
“进过啊！我又把他送回去了。”                  
“……”江奇文闷笑，“王磅，真男人啊！”

絮言絮语 辛染同志……orz……我终于做到二更了~
哈哈~ 

第四十回 

越子规正盘货，一件件跟小宝贝儿似的抱在手里看了又看才放上货架。冷不丁的一人影就冲进来了，不但惊吓了越老板，还把正在对着经典款LV包包流口水的俩姑娘也给吓跑了。
“嘿李意，您最近是看我不顺眼对吧？”越子规拿鸡毛掸子对着李意，他的客人哟他的钱。                  
“这趟凶险了……”李意哪管越子规的鬼叫，自己还惊魂未定呢！
越老板摇摇头，早说了叫他别去，现在后悔晚了。
“不是……江奇文他堵我……在我们幼儿园门口，笑得那叫一个贼啊！吓死我了！”
“意哥，趁还没被揭穿，快点和稀泥了吧？分不出胜负的！”越子规看着那花容失色的小脸，又当了一次好人。
“姥姥！”李老妖精嘴硬的很，“我都下了大半截到水里了，现在还想衣服不干已经晚了。”
“那你……看没看出江老师怎么待你的？”                  
“就想奴役我，就想他怎么说我怎么做，没门！我一个深谙民主之道的大好青年怎么可能对专制不反叛，我要战斗到底！”立志做烈士的李意双眼放射出万丈的革命豪情，看的越子规又一次不厚道的对他进行耻笑。
“笑够没？”脸皮虽然厚但也经不起一次又一次的嘲笑啊！
“够了够了……你现在江老师要躲着，你还怎么斗？”
“我……”李意往越子规铺子上收银台后边的椅子上一坐，打了个高亮的响指，“我要查那正房太太的老底子，伍行野，小伍子，哥哥来了~哼哼哼，真别给我机会，一有机会我咬死江奇文！”
碎碎念罢，想着要收拾石头一般硬的情人、很繁忙的李意先生开始追寻那位叫做伍行野的中校先生。
#
江老师的青梅竹马、光屁股一起睡过觉的伍行野伍中校现在正在我国某非常正点的军事保密单位的某办公室里等着他老婆大人的临幸。
等的屁股疼都还没有看见老婆一根儿毛，伍中校实在窝火，一脚踹开门，指着外面儿的小参谋就开始呼来喝去，“我说你们真给杨大校带过话了吗？老子是有证儿的原配配偶，能不能给点速度啊！”
刚吼完，那长廊尽头就走来一高挑的白大褂套军装仙女儿，“伍行野你要是少说点脏话，我一个月可以见你两次。”
“我改、我改，长官你说的都算！”哎哟，跟叫花子见油荤似地，伍中校就蹭了上去，抱着夫人的手臂往办公室去，抬脚关上门，就听老婆大人说：“我们共军都不叫长官，叫首长来的。”
伍中校立刻没了气焰，立正敬礼，“首长好！”军衔比老婆低太悲催了。
“乖！”伍夫人见门关上了，立刻展露小女人脸，“有没有带吃的来？有没有看见奇文？”
“你行行好，都嫁给我了就少提奇文行不？我不但见着奇文，还见着奇文的男人了！”伍行野相当得瑟摇摇手机。若李意天上有灵知道伍行野照他是为了给老婆献宝，不吐口血才有鬼。
“瞧瞧！”伍夫人伸手拿了手机左看看右看看，“不错，人品怎么样？”
“好，正直的很，吃醋水准一流，跟我有得拼。”伍行野你是瞎子……
正说着手机居然滴滴滴叫开了，伍行野接过老婆手里的电话张嘴就来：“我现在在国家军事基地，每五分钟断一次信号，长话短说啊你！”                  
杨冬同志以一个大校的身份拧了她老公的耳朵，“缺心眼儿啊你！”                  
#
自然电话这边的李意同志听从了他的建议，单刀直入，“我是李意，我想问你伍行野，江奇文的正房太太是谁?怎么在一块儿？又怎么分手的？现在人在哪儿，就你观察会不会和我正面冲突？”旁边越花魁一听把正喝进去的水全都喷了出来，李意今天没喝酒啊！
“起你个头的正面冲突，都死了十好几年了，八宝山睡着呢？你要去么？”伍行野此话一出杨大校对他出手更见狠了，“下个月不用见我了，有你这么说的么，你再说一次我让你这辈子没儿子！”                  
“首长我错了……别打脸、别打脸！”
“……”
“……”
于是李意的这次通话变成了倾听别人夫妻吵架，终于等到五分钟国防系统自动干扰断了电话，李意也没能回过神来。
死了。
他妈的怎么就死了？都还没跟小爷过两招呢！这也太不公平了。
越花魁看他脸色更见苍白，扯扯他裤腿，“喂，不会是已经在来的路上了吧？这狗血啊！热闹！”
李意摇头，“没来，来不了，更狗血，死了十好几年了。”
“啊……这不是压根就没胜算么？”越花魁一语道破不公平的内幕。
所谓的不公平，即无论如何李意也不能把正房太太赶出江奇文的心了。因为正房太太的早逝，成就了他永远将在江奇文心中。                  
“我要去认错……”李意马上就激动了，“我我我……我太不厚道了，我把他老伤口给挖开了……我……”
越花魁赶紧的拉住他，“动脑子动脑子……你现在扑过去，这辈子就完了，你将永远低江奇文一头！嘿，你刚才的革命豪情呢？”
越花魁是想劝他回头是岸，可这也太没出息了，立刻的兵败如山倒啊！这样岂不是比揭竿而起之前还要惨？“李意你有脑子没？再怎么不能比以前更地位低下啊！”                  
“可是……”李意舌头打不直。                  
早就知道电视里那些最不讨人喜欢的男二号不管干了什么伤天害理的破事儿都是有原因的，家仇未报无间卧底什么的，自己怎么就没有想到凭江老师的德行，人要是没死怎么可能放手？
这、这……李意觉着自己可以去死了。
如此不厚道的扯开江老师早年的伤口，一脸的的小人得志且目的明显的无风起浪……江奇文不会就不要他了吧……自己可是动真心了！                  
冷静、冷静、要冷静！                  
“我过去认错的话好处是什么？”李意问越子规。
“今晚这恩怨就散了，你们还是夫夫热炕头。凭江老师的人品，应该不会为难你。”
“坏处呢？”                  
“本次起义，黯然失败。你的地位将急转直下……再难有回升的余地。”
“你觉得我该怎么办？”
“你还能怎么办？一、认错。二，装糊涂。三，散伙。一不能选，三你没脾气赌，只有二了。明天江老师在家，你直接搬过去，该洗衣服做饭就洗衣服做饭，该傻笑就傻笑，该出卖色相就出卖色相得了。”越子规旁观者清，似乎一下子把李意这一辈子都看透彻了。国父十次起义推翻腐朽清王朝的励志故事套在李意身上，一百几十回都成功不了。
#
被杨大校临幸过后，伍行野正穿衣裳。
杨大校从背后拉他裤子，伍中校转过头来一脸淫笑，“首长，再来？”                  
“刚才那人是江奇文的男人？他怎么问到白书岳了？”杨大校都没有看伍中校眼中的熊熊欲火，径直问自己想知道的。
“我哪儿知道啊……首长你快调职吧，你要是真研究出什么一击毁灭美帝国主义的武器还好，要是没研究出来，咱们这两地分居可不划算，我这大好青春都在等中虚度了，你看看，这张脸都没有以前水嫩了，你忍心看着你如花似玉的老公就这老去么？于心何忍啊……”                  
“我没让你等啊？你不是已经调到咱们军区了么？咱们这儿文工团的姑娘可是一个比一个水灵，上啊！”杨大校掐掐伍中校的腰，“这挺结实的啊，一点儿都没虚度嘛！我问你正事儿呢！要不你给奇文打电话，通通气。”                  
“我不……我一个月才见一回首长你，合着还得管他们两口子的破事儿我冤大头啊！你们这儿保密级别这么高，老子要不是穿这身军装，进来再出去得被洗脑吧？我不打！”伍中校搂着首长大人撒娇带使横。
杨大校十分不给属下面子，抽出手机，直接摁了一，那手机上立刻出现江奇文的号码正拨通中……
“啊，他居然是快捷键一，我是几？”伍中校跳脚。
“他是我初恋，我就设置他一，你是倒追我的，没设快捷键。”杨大校冷言冷语的样子和江阎王有异曲同工之妙。
伍中校还跳脚呢，那边江老师已经接了电话，“冬冬？”那声音可和软。
“嗯，干嘛呢？”杨大校推开身上那树袋熊，表情立刻充满阳光，女人变起来果然比男人快，一点衔接过度都没有的。
“和朋友下棋呢？你不像这么闲的，有什么事儿？”
“小野接了个电话，他说是你男人，问书岳哥的事儿……我觉得奇怪，想问问你，你干嘛不跟人家讲清楚，人家到处打听。”                  
“行野说什么？”
“你说他说什么……”
“呵呵呵……说人躺八宝山，要去祭奠还得写请示是不是？”
贴着首长，竖着耳朵听的真切的伍行野中校立刻大嗓门儿，“嘿，真是我兄弟！”                  
“我，打电话。”杨首长不乐意，一巴掌推开他，“你没必要瞒着他，他真这么介意的话，这人儿也不怎么样了啊！”                  
“他人很好，就是亡我之心不死而已。”江老师心中原是这样想李意的，悲剧的李老妖精哟……
“哈哈哈哈哈哈……有骨气，我喜欢，什么时候介绍给我认识。”
“行……”江奇文一点儿不避嫌，满口答应。
收了电话，瞧着夕阳往下落，心里明镜儿似地，李意啊得往他身边回来了。

第四十一回 

絮言絮语 赶在这夜过完之前~我终于更新了~
平安夜好啊~各位姑娘~
洋节快乐~ 

不服输的王磅一边走一边跟江奇文背棋经，嘴里叨念着要是怎样怎样就不会输云云。江奇文一概没有听进去。
江老师心里揣度的是李老妖精接下来要怎么做？或者换一个说法，揣度的是他要怎么做李老妖精才能像他希望的那样去做。
江奇文想要李意过来，说清楚又说明白。不说我喜欢你、不说我错了，只说未来。
王磅说着，江奇文想着，回到彩舍各回各家。王磅钥匙还没有捅进钥匙孔，江老师已经擂响李意家的门。
“喂……”王磅正想说这动作太大了，那李意已经打开了门。粉扑扑着小脸，娇俏又可人。
江奇文听着王磅呢，转头过去看他，可王磅又看见李意开了门，一下子又不好说你别这么冲动之类消极自家朋友的话，三人对视了半天，最后目光多数落在了王磅身上。
王老板吞吞口水，说：“别……打架。有话好好说。”
江奇文听了，若有所指的看向李意，
李意听了，搭下眼皮极度不情愿的点头。
王老板看了，李医生对于自己是动手导火索这件事情的认知比想象中清醒，那就好、那就好。
#
好心的王大叔忐忑不安的关上自己家门，楼道里剩下俩心知肚明的想要做个了结的聪明人。
李意退一步，江奇文进了去。                  
这李家还是一如既往的‘空旷’，像家居杂志上那些没有家味儿的样板间儿，都不似他那边各种各样东西堆满，随处可见生活用品的平凡样子。李老妖精果然是能够收拾又喜欢收拾的。当然，他只喜欢收拾干净这样的结果，至于过程能假以他人之手更加美好。
“你自己修的门？”江奇文十分不客气，找到座位就坐了下去。身后的靠枕还有温度，看来刚才李老妖精坐的就是这里。
李意点头，坐到他对面。指指桌上的小茶壶，意思是要喝自己倒。
“手工真差，钉子全部都七倒八歪。”
“……”李老妖精听了心里平静的好，没有一丝波澜。这么说话的人，是真的江奇文。
“没找你修算便宜你了，少挑三拣四。我让你进来跟你谈心的，不是让你横挑鼻子竖挑眼的。”
江奇文正正身后的靠枕，喜欢李意这么强装镇定的调调，抬眼看他，眉眼含笑。
看呀看，一分钟、两分钟……                  
看的李老妖精沉不住气了，起身噔噔噔往书房里走，再出来手上拿着拍立得。                  
江奇文知道他败家子儿，除了爱买奢侈品，还有收藏相机的嗜好，拍照水平却是不堪入目。总之对于败家，李意非常之有心得。                  
李意那眼睛里看不到一丁点‘善’来，捏着拍立得，冲到江奇文身边，自家脖子伸得老长，死命着要和江老师脸蛋挨脸蛋，一句话也不说，立刻就开始咔嚓。                  
沙沙的声响从拍立得里传出来，慢悠悠的过了三十秒，照片才全部吐出来。李意拿着这照片挥一挥、甩一甩，看都没看，直接扔自己桌子上。
回过头来，愤恨着凤眼，狠狠的亲上江奇文的脸，又是咔嚓。摆拍的痕迹太重太重，江奇文觉得这照片一定不堪入目，李意却是看也不看的，等到照片出来，又是拿着甩一甩，再扔到桌子上。                  
李意还要上来搂江奇文的脖子，江奇文忍不住，笑了。
“你轻点儿，看起来会像你想掐死我。”
李意不给好脸色，边拍边恶狠狠回话：“我就这么想的！”                  
江老师素养很好，陪着李老妖精拍了又拍，搞到第六张，李老妖精忽然站直了，居高临下望着江奇文，说：“我要亲嘴照！”                  
这么丢人的事情江奇文根本不考虑，直接否决。
李老妖精哪里肯死心，老狼见了小白兔一般扑了上去，嘴倒是亲到了，没有照上。硬邦邦四片唇与其说亲，不如说碰。
面对不合作，李老妖精生了气，指着江奇文翘兰花指，“要么亲，要么被我不小心照裸照！”
面对这么小人的威胁，江老师大义凛然的屈服了，微微侧头闭上了眼，一副从容赴死的淡然。                  
李老妖精弯腰下去吻在他的唇，刚碰上就张开了小嘴咬了上去，就这当口上他还真咔嚓了。江奇文突遭袭击，表情自然狰狞，一心向恶的李意也好不到哪儿去。事后据参观此照片者回忆，这张照片通体弥漫着一种不真实感，俩都仿佛被外星人附了体，全不似平时那般，让人感叹啊唏嘘啊还很不已。
摸着自己无辜的唇，江奇文后悔刚才心软让他胡作非为。得逞的那谁，只差扭秧歌庆祝了，捡起所有照片一张一张的看，看了五六遍才尽兴。末了一句不说，拎着几张往冰箱上去，冰箱贴十好几个，订上了一半。
江奇文瞧他手上捏着其余几张和几个冰箱贴回来，心里更是后悔得肠穿肚烂，这几张怕是要在他家的冰箱上栖息盘踞了。                  
“李意，你见过没道理还理直气壮的人吗？”江奇文见他还坐到对面，长腿伸伸，踢踢李意的脚。
李老妖精捏着几张‘私密照’爱不释手，听他这么一说，扬起小脸，故作天真，“奇文，你见过揣着明白装糊涂这么阴险的人吗？”
为了阻止谈话朝着互相诋毁的方向前进，江奇文一脸正经，“谈心。”
“三分之二，少了三分之二免谈！”气势凌人的站起来，李老妖精俩小指头竖得可直，“你心三分之二得是我的，这是底线，我许他三分之一，你要是不干，咱们就不谈了，散伙！”
这气势，这魄力……泰山压顶也不过洒洒水啊毛毛雨，比不上李老妖精这气势的一半儿。越子规要是知道李意面对着江奇文又这般的豪情，估计下半辈子是不敢再嘲笑李意没胆气了。
不说没眼福在场的其他人，就连对面被要求的江老师都想站起来给他鼓掌、给他敬礼！
“说、话、”李老妖精没耐心，虽说时间过去不过几秒，但是在他的心眼儿里，这几秒钟，讨个俗气的说法，就像几个世纪那么长了。
对面的江奇文，面色如常，冰山又面瘫，看不出一点儿刚才笑如春风的痕迹。
李意总觉得这时间等的太久，心脏噗噗的，貌似越来越快。不知道从哪里来的认知，总觉得时间等得越久，自己胜出的机会就越小。这么优惠的条件，这么屈辱的退步，他还是无动于衷么？
他娘的，“ 你到底要我怎么办？”这句丢人的预设台词真的要说出来么？要真说出来，李意都不担心自己哭不出来。估计要是江奇文真不干，他自己立马就能摊地上嚎啕大哭。                 
那边的江老师自然是没有把李意眼睛里的隐隐担忧放过，李老妖精面上那一闪而过的慌张也都尽数入了他老人家的法眼。
但见着江老师微微摇头，张嘴说：“不。”
话音没落，李老妖精就扑过来一拳向着江奇文的左脸颊生猛而去，这点花拳绣腿还没能看入江老师眼里，一掌包拳，借力使力，顺着一拉，李老妖精整个人就扑向他怀中去。
“江奇文，你……你……”李老妖精在他怀里挣扎，又抓又咬，“你太欺负人了……呜呜……”                  
当真嚎啕。                  
早有防备，双手忙不迭制住李意，手倒是消停了，嘴上还没有消停，正破口大骂呢！
“王八蛋，你睡我的时候，怎么能心安理得，王八蛋……呜呜呜呜……没人性……”江奇文听着骂声异常顺耳，李意那流着眼泪撒泼的小模样可招人疼，这一回真没过脑子就亲了上去。舌尖舔过李意嘴角，尝到他有着淡淡咸味的眼泪，捧了脸颊更深的吻去。
李意被这突如其来的吻给打断了骂声，想换手上攻击，无奈江奇文早有防备，把他的手手脚脚都压了个踏实。                  
完事儿，江奇文把李意抱在怀里，和他额头相抵的亲昵。李意流着眼泪一脸的可怜相，盯着江奇文，又开动了嘴皮子。
“你……你别以为……别以为亲一口我就答应你一半一半，做梦……想呜呜想都别想……我告诉你，我、我呜呜……我离了你照样活，男人、男人多得是……”
“嗯嗯，李医生教训的是。”江老师装模作样，又亲亲李意的嘴唇，“可我想的和你说的真不一样，怎么办？”
李意一瞧他闲情逸致的鬼样子，气不打一处来，摆头就是一下，撞在江奇文前额上，“当然是听我的！呜呜呜呜……”
被撞的的那一瞬间，江老师脑子里冒出‘三贞九烈’这词儿来。李老妖精原可是也能这般刚烈的人儿啊！
捂着自己几乎被撞得裂开的额头，江老师笑骂：“好好好，那就不要什么五分之四，听你的三分之二好了……”
李意一听，耶，这是自己胜利了吗？
他说听他的三分之二哎！
等等等等，不对……那个什么……
“等等，我要通分！”李老妖精再大喝一声，开始把三分之二和五分之四拿来通分作比较。
半分钟过去了……
李老妖精双手捏着江奇文的T恤圆领儿，几乎把这T恤给撕烂，半天咬着牙吐了一句话：“老兔崽子，差点被你又骗了。”
江奇文瞧他有了反应，把人搂在怀里，搂踏实了，问：“要哪个？”
“五分之四。”李意这一次反应够快，直接点明，“是你说的，不许反悔，我可真信了，我告诉你，我真信了！”
点头，然后吻他。
他的李老妖精哟，就算咬牙切齿、就算铁齿铜牙、就算又踢又咬、就算又哭又闹、就算一句我喜欢、我爱都没有说，还是让他知道心意了呀！


第四十二回

“两条红粉泪，多少香闺意。酸……太酸了。江奇文你从哪儿学的？”李意手背把眼泪水斜抹散开，终于露了笑脸，“你一吟诗作对我就想把你拖出去曝光全青龙，字字句句都是男盗女娼，你可真会装！比岳不群还伪君子！”
腰上忽然就被某人的手给搂上了，那人正经的模样，“祖国文化源远流长，其中精妙小辈皆忘，青春大好时光，研究洋人批判文学去了，哪还知道玉台艳词、花间情思，李意小儿，莫要信口雌黄，什么男盗女娼，这是冶艳绮丽之风，开恋情闺思之大门，与今人哀嚎‘死了都要爱’并无异同，只今人更决绝、亡命罢了……”
“你就教你学生这些？怪不得一个个跟着你死心塌地，你这是毒害祖国花骨朵！”李意听得那叫一个乐，干脆扭着腰斜身靠在他怀里，双手还揽了他的腰。
“除了这个，我还教他们劝言痴小人家女，切莫将身轻许人！”说着教书匠的手脚就开始不干不净，由腰间直上，在李意侧腰上来来去去，轻柔、缱绻。   
李老妖精仰脖子亲在江奇文下巴尖，“今天教什么？我可是已经将身轻许人了。”
江老师回吻在他唇上，“已将身许人者，今日学昔有霍家奴，姓冯名子都。依倚将军势，调笑酒家胡……”
“哎……这个我喜欢！”李意双手爬上江奇文的脸，拉下那俊脸来，从额上一点点吻着往下，落在唇上，舌尖把他唇瓣调戏一番，意犹未尽，“然后呢？”
“胡姬年十五，春日独当炉。长裾连理带，广袖合欢襦。头上蓝田玉，耳后大秦珠。两鬟何窈窕，一世良所无……”江老师压低嗓音，在他耳边念到，“估计你听不懂，就是说他调戏的这位姑娘漂亮的没完没了……”
“我听得懂！我有大学文凭，还是本科！”李老妖精一下怒了，凭什么看不起人儿，“我听得懂，你不还就是想暗喻我是那仗势欺人的冯子都，你就是那漂亮的没完没了的酒家胡么？臭美！” 
“错了、错了……”江老师稍微一侧头便吻住了李意的唇，压着往下，舌尖抵死缠绵，那李意被他“错了”俩字儿勾的想听下文，双手推开他，结束这吻，凶神恶煞的问道：“错哪儿了？不说不做的！”
已经翻身居上的江老师，干脆就压了下去，扑在李意怀里，埋头在他肩膀上，闷声说：“关键不是暗讽你我，关键在于人姑娘这份气魄。”
“什么气魄？”
“这冯子都送人家铜镜，系在人姑娘的红罗带上，姑娘恼了扔了铜镜，撕了红罗带，指着鼻子骂他，说你们男儿爱后妇，我们女子重前夫，人生有新故，贵贱不相逾。谢你冯大人，姑奶奶我就不让你爱了，您爱干嘛干嘛去了吧！”   
“听不懂！”听懂了的李意大头摇得像波浪鼓。
“听不懂好，听懂了的人嫌我小气。”江老师说完咬他耳垂。   
李意一感觉到，双手就捞了江奇文的T恤下摆，往上拉起，双手摸上了后背，又滑向腰间，“你本来就小气，才不用人说的。”
“许你留一半给那谁，若你还记得以前的那些谁？”撑起身子，江奇文坐在李意腰间解他衬衣扣子。   
“呸，你以为小爷全忘了么？记得可清，那谁谁最温柔，那谁谁最会说，那谁谁最……”
“那谁谁卷了你的钱包，那谁谁占了便宜还诋毁你……那谁谁都叫杰克还是欧文？”脱了李意衣裳扔到另一边，江老师再扒他裤头。   
“杰克、杰克、都叫杰克！”不能让扒裤头这事儿的第一让给江奇文啊，李意手上也是动作见快，往下一扒拉露出江奇文黑色的底裤，“以后不许穿黑色三角底裤，更不许穿着打篮球，露出腰线带底裤头，太~性感，招蜂引蝶！”正气浩然说罢小手就上了分身，熟稔的搓弄，眼神看的是江奇文，“我的，都是我的！”   
“你这是欺男霸女，越管越宽了。”江老师的手也不闲着，顺带抬起李意一条腿还把裤子彻底退出了一边，从不含蓄的直接把李意底裤给退了，手掌包裹着半边臀，揉捏的李意心猿意马。
“我那是欺男霸‘男’，跟你学的，分毫不差。”说着手也摸进底裤里握上了分身。
“好学生！”江老师多一个字儿没有，倾身咬在李意胸前两点，稍稍给力，李意直接叫了出来，双手攀上江奇文的肩，火急火燎的叫，“我要在上面！”
“晚了。”说着这俩字儿算是通知，江奇文抱起李意两半臀，靠近腰间，在他唇上轻啄了一口，分李意的腿、抬自己的腰，顶了进去。
“啊……”李意双手够不着他的肩膀就顺着滑了下来，捏着手臂，闭眼叫了出来，“疼！轻点！粗的很，要温柔的……”
“……”江老师听他这一叫嚣，还真配合，稳了好久才缓缓抽插，一点点都让李意小身板儿抖得起劲儿。   
“江奇文……啊……嗯……”李意享受着那痛楚并快乐的同时不忘挑毛病，“你这不符合公共卫生标准，没带套子还不上润滑剂！”
“那我去弄。”说着江老师要退，一板一眼都看不出假来。
李意咬着唇才没笑出来，“子弹都打出去了，才穿防弹衣……你逗我呢！啊！”
江老师果然是逗他的，他话还没骂完，都又顶了上去。   
“就知道欺负我！”这一出刚落，李意也不知道怎么突然心酸起来，撑着身子抱着江奇文的腰，“五分之一我也不愿给的，可我自己不好，我……”   
江奇文瞧了他那样子，停下了，只让分身在他身子里，并不太动，“你很好。”
“真的？”李意不信他，撅嘴说话的时候伸手在江奇文的胸前一点上画圆打圈，“跟他比呢？”
江奇文就知道，叹口气，并不说话，只是又做起来。
“……我就是不如人对不对……我、我……”着急上火却被人压在身下，无助是当然的。   
“不符合逻辑的比较会让人陷入虚无的焦躁。”江奇文抹抹他的脸，“你很好。”
“……”又被江老师教育了一次。
“做还是谈心？”江老师被争风吃醋的那谁搞得意兴阑珊，为了断绝祸根，直接下猛药。   
“做！”李老妖精最赌不起的事情有二。其一是江奇文，其二是床第之私。
“那闭嘴！”阎王脸果然才是最有用的东西。
“叫床可以不？”李意给点阳光纠灿烂的，马上进入状态。
江奇文皱眉，稍微思考了一下，颇有为难的说：“为了让担心我们打架的王胖子安心，叫！”
“哈哈哈哈哈哈……”李意直接笑场，顺便的自己还抬腰往上，契合着江奇文的节奏。
#
“疼！”   
洗的干干净净的李意抱着双腿蜷在床头上。客厅纵欲果然是报应的。仰脖子叫的老长，“江奇文……你快点来……”
就听见嗒嗒的拖鞋碰地声儿，不一会儿，江老师腰间裹着白色浴巾，走路时大腿还若隐若现，站在门口。头发上的水滴止不住往下落，看的李意心疼自家的实木地板，叫来江老师为的什么早忘记了，只一个劲儿的嚎，“木地板、水、我的木地板！”
江老师拿一张阎王脸装傻，“什么？没听懂！”
李意就慌了，他可不想换地板，他多喜欢这颜色这花纹啊！早忘了疼，赤身裸体跳起来，扯过自己那条浴巾往江奇文头上裹去，“我这木地板，怕水！真混蛋！”
“谁让你叫我！”江老师瞧他那穷紧张的样子，忍不住骂他：“小市民！”   
“我就小市民，我就爱把家弄得狗舔似地那么亮，怎么着？哎哟……”这一叉腰小泼妇，李意扯到了后庭痛处，直接就蹲了下去，“粗人……”
“我的错、我的错。”江老师直接把责任往自己身上揽，是他不周全，就那么要了李意，什么防护措施都没有，一定是把他那儿给擦伤了。
“抱~”李意这娘，抓住一切机会撒娇，小可怜这招屡试不爽。   
江奇文有愧，蹲下抱他，放回床上去，“你的秘方呢？我给你上药。”
“你这是讽刺。”李老妖精拉过毯子遮住自己裸露已久的下半身，还惹的江奇文蓄意往他那处看了看，撇撇嘴道：“遮什么？当我没见过？”
李老妖精竖眉毛，江老师打圆这话说：“刚才那不是讽刺，这才是！好歹不分！”也不等李意回话，径直在床头的柜子里翻找起来。不消会儿拿出一小瓶儿，问李意：“是这个？”
李意点头，心说江老师就是聪明啊！
“趴下！”拧开瓶盖子，江奇文给李意下指令。
李意笑嘻嘻翻身，刚翻了一半，就返回来还原。   
“不……”
江奇文笑问：“你这是害羞还是要强？”
李意这是害羞又要强，全部戳中，当然一句也不能认。
“都不是。自己事情自己做，我自己来。“李老妖精赶忙去抢江奇文手里的药膏，江奇文多缺德啊，药瓶高高举起，就是不给他机会。
“听话，趴下。”
“多难为情啊！不！”李老妖精也不要老脸了，反正在江奇文面前他就是透明的，不可能看不穿。
“我不难为情。”江老师看的可开，不就是给他上药么？不就是手指头得往里面去么？
“我难为情，行了吧！”李老妖精一把抓过药膏又扯着他那疼处，龇牙裂嘴那叫一个丑。
看他那样儿，江老师便着急上药，双手把人抓着翻了身，一条腿曲起来压在李意背上，夺过药瓶，在食指上涂上药膏就往后庭里送。
冰凉的药膏一刺激，李意惊叫出来，不住扭动身体。   
“别乱动，擦到没有你才知道，乱扭什么！”又拿出一手压在李意腿上才得消停。
“抹上了、抹上了。”脸皮特厚的李意不知道着了什么魔，今天竟扭捏起来。江奇文听他这敷衍的口气，一点儿不信，重新涂上药膏，又往后庭里去。温温柔柔的动作，一点一点的往里探，李意感觉得到那触觉，身下不争气的昂起了头。
呜呜……原本擦个药倒真没有什么！李意就是怕自己禁不住他那几下硬起来，自己果然是是很了解自己的，真的硬了。
“李意……到底是哪儿？”
“就是口子上，擦到了真擦到了。”李老妖精说完反着手捉住江奇文的手要他拿开。脸上不知何时竟挂了红晕，江奇文见着了手痒痒，伸手就摸了过去，“脸红了。”
“那是热。”果然李意矢口否认。   
一个说，另一个就马上矢口否认。不管开始说的那个是谁，他们俩都是这对话的模式，看来木已成舟，要改，不那么容易。
翻身的李意，极其不自然的拖着毯子，那毯子为的就是遮住身下某处。没脸没皮惯了的李老妖精这么害羞，江奇文能不知道为什么。
那李意还没有坐正，江老师的手就上去了。李意惊慌极了，急忙两手都按向自己私处，“你干什么？”别江奇文肚子里又装了什么祸水。
邪邪的一笑，江老师薄唇吻向李意的眼，和他厮磨，“伺候你。”
“……无事献殷勤……”
“我这是赔罪。”绝不给李意把这话送还给他的机会，江奇文吻住了他，手底下李意也松开自己的手，让江奇文伺候。养尊处优就是这么让人心动嘛，他有什么办法？

番外 那些叫做回忆的事儿（一）

 絮言絮语 
江老师少年往事，八卦之用来庆节~哈哈哈
送给所有不远万里追过来的姑娘们，阿踢很感谢大家哟~ 

他的手指在自己脸上描摹……
感觉到这些的江奇文并没有立刻睁开眼睛，反而是感受着他的指腹留在自己脸上的暖暖温度和淡淡触觉。
几不可闻的嘻嘻笑声传来的时候，江奇文伸手捉住了白书岳的手，盯着那为老不尊的，不苟言笑，面若冰霜。
若换做别人见了江奇文这张脸早就笑不出来了。可是白书岳却偏偏一见江奇文这模样就想笑的紧。                                   
“呵呵呵……梦见什么了？小孩子一般做春梦不是？”天气实在太热，白书岳一边说一边解开风纪扣，把帽子端正的放在江奇文的床上。
“没有梦。”江奇文看他脱衣服，嘴巴里寡淡的说出三个字来。
白书岳脱下夏装外套，搭在床上，整理了一番，生怕有了褶皱，转回身就把手放在江奇文的头上，揉他的头发，“少爷让你久等了！你爸骂人骂太久了，我不敢动。”
“你挨骂了？”他的爸爸尉迟山小指挥的红军，在前天的红蓝军演中居然输了。老头子很不高兴。红军从上到下，各级指战员这两天轮着挨骂。                                   
点点头，白书岳扁嘴，“被骂惨了。”                                   
“骂你什么？”江奇文终于有了兴致，可面上还是没有表情，声线也是平缓。                                   
白书岳坐到他旁边的椅子上，翻翻他的物理课本，扫了一眼那叠试卷，不提挨骂的事情，开始大惊小怪的表扬江奇文，“耶？及格了！是不是哥哥给你讲的特别好，你终于及格了！”
“……”江奇文觉得白书岳还真敢说。
从他第一天被叫来给他辅导课业开始，他就从来没有给自己讲过一道题。全是一个人在那边自说自话，讲些江奇文一点儿也不感兴趣的事情。什么你爸可奇怪了，大街上看见一人硬要叫我开车上去追，北海公园儿那边那么多人，怎么可能不丢；什么隔壁杨东长的可真漂亮，小丫头才十几岁就出落的这么水灵，将来谁娶她谁有福气；什么伍行野今天又跟育才中学的打架，我过来的时候正看他们大院儿前面的胡同里干呢，那个奇文你要不要过去帮帮忙啊？好像伍行野只有一个人的……这回可不一样，等白书岳讲完江奇文已经奔出去找自家兄弟去了。可真是惨，他和伍行野被打了个落花流水，等揍他们俩的人都走远了，白书岳才从胡同口晃悠悠的过来，手里捏着冰棍吃得起劲，“哟，都打完了！挂彩了呀！走，回去我给你们抹药水！”
“我爸叫你来给我讲课还是监视我的？”江奇文记得有天这么问白书岳的时候，那家伙笑得可是猖狂。
“哈哈哈哈，就你，监视你将军有什么好处？他让我给你补课，他说成绩这么差的儿子他丢不起这人儿！”
“劳您给他说我真对不起他。”江奇文自从上了初中就跟他爸越来越不对盘。虽然伍行野的妈总说是尉迟你没给奇文找个妈，这孩子缺乏母爱，可江奇文总觉得这话不靠谱。就伍妈妈那泛滥的母爱早把他和伍行野给淹死了，江奇文觉得自己缺父爱才是真的。                                   
思绪再回来，江奇文不理白书岳那大惊小怪，重复自己刚说的那冷冰冰的几个字儿，“骂你什么？唔……”
白书岳就凑过唇来把江奇文的话堵了回去。他的舌尖在江奇文的嘴里游弋，缓缓的那一种，江奇文并不懂得怎么回应，只能僵硬着身体任他碰触。
很突然的白书岳就结束了这吻，跳起脚来去关门，一边走还一边说：“啊……没关门，怎么办……”
江奇文扁扁嘴，擦掉刚才接吻时沾在嘴角的口水。
白书岳看见了他的小动作，过来又揉他的头发，“跟石头一样，谁会喜欢跟你接吻啊！他没骂我什么，就骂我被什么鬼迷了心窍，把雷默、丁仪那几个畜生全都分到蓝军去了，你也认识那几位啊！在军校时把军校搅的天翻地覆，来我们这儿把我们这儿搅的天翻地覆！电脑分的，我也不知道。”
“他是更年期，自己手下一小小的军演，至于嘛！”难得江奇文说了这么长一句话。
白书岳笑着看他，“不许你骂他。你们都不是亲生的，怎么侧脸看起来这么像啊？”
“你眼花。”江奇文一动不动，直接回他三字儿。                                   
“才没有……”白书岳说着就动手，摸上江奇文的侧脸，“真的很像……相信我，很像很像……”边说着便吻了上去，江奇文两手垂在身边，捏成了拳头，整个身子变得僵硬。
白书岳的手握住他的手，江奇文碰得到他手心的汗水，白书岳在他耳边哑哑的笑他：“你这么紧张干吗？又不是第一次……”
这话一出江奇文备受刺激，拉住他的手把他从旁边拖到自己身前来，搂搂他的腰，要他坐到自己身上，“谁紧张？”
“你……就是你……”白书岳见他被激了，心里偷着乐，可还是分开腿坐在了江奇文的身上，把江奇文身上校服衬衣的扣子一颗一颗解开，每解开一颗，便在他露出的胸膛上落下一个吻。那蛮不像吻了已经，白书岳总是伸出舌头舔舔，再轻轻咬咬，要听见江奇文抑制不住嗓子里发出声响了，才肯放过他。
“我没有……紧张……”江奇文虽然真的是被他一碰身体就僵硬，可还是要硬着头皮说不。
“你这点跟他最像，嘴硬得很。明明输了很在意，还要在雷默他们面前说后生可畏什么的……啊！”白书岳的话被江奇文的吻打断，江奇文吻在他下巴尖上，恨恨的咬了一口。
江奇文面色冰冷，“别在我面前喋喋不休的老说他！”
白书岳并没有被江奇文变脸所吓倒，反而笑得更欢，“我喜欢他，你知道的，干嘛这样……”
江奇文便不再说了，只手上解开他的皮带把手伸进去握着他的分身，十分粗鲁的套弄起来。
“江奇文，疼，你……轻点……啊！小孩子脾气啊……嗯……啊……”白书岳想要捉住江奇文那撒气的手，无奈江奇文真是撒气偏不让他得逞，就听见“错了错了，哥哥错了……你放过我好不好？”
那求饶的样子真是十分的诚恳。江奇文心里一下子又舒坦了，戳他乳头，“白书岳你最没出息！喜欢尉迟山小不敢上，跑来勾引他儿子。”                                   
白书岳也不介意，两手捏江奇文的脸，“我这是为爱献身，你懂个屁，他要是知道他儿子是一同性恋不得气死，我帮他摆平好了。”
“你真是清华大学物理系的高材生？想事情就这点水准，这两码子事儿有什么联系……”
“哥哥我高材生的背景货真价实，要不是为了你爸，早投奔美利坚了，怎么会献身国防事业，嗯？臭小子，得了便宜就乖乖闭嘴！”骂完双手掏出了江奇文早就昂扬挺立的分身，坏心眼的在顶上小孔刮弄了几下，江奇文那小孔上就开始冒出透明的粘液，却是再也忍不住了。
“白书岳，你……”江奇文小冰山就这么被白书岳调戏了。
眼见着江奇文要变脸，白书岳马上示好，“别生气、别生气，我做……”说着退了自家裤子，扶起江奇文的分身，往自己后庭处去，“说好由着我，你别乱动！”
这根本就是废话，江奇文十几岁的少年郎经过这阵仗不傻还能怎样，哪一回不是大气不敢出让他为所欲为的。
江奇文感觉得到他的后庭一点点把自己的分身包裹去，那紧致的感觉十分美妙。
“嗯……啊……嗯嗯……”白书岳还没坐下，分身也没有全数进去，已经是不能自已，不断发出挑逗人心性的呻吟，“奇文……动动……嗯……”
“你不是说由着你么？”江奇文还嘴硬。                                   
“我叫你动嘛！死心眼儿！”白书岳掐他，他总算缓缓动了，双手紧张的圈在白书岳腰上，小心翼翼生怕伤他一点。
“嗯……啊……”白书岳双眼始终看着江奇文的唇，身下终于进了正轨，两人合拍的律动，白书岳就忍不住咬了下来。
唇瓣、舌头四下里纠缠，再加上身下的刺激，江奇文年轻的身体哪里经得起这些不多会儿便泄了。他想抽出分身来，被白书岳摁住，“求求你别动，你可千万别洒在裤子上，不然我怎么出你们家门儿？”                                   
听他这么一说江奇文才反应过来，不能脏了他的衣裤，干脆把自己校服脱下来，垫在他身下，这才把分身退出来。光荣的校服沾满了从他后庭里流出的乳白精液……                                   
白书岳瞧见了，打趣道：“校服可真冤，都没招谁啊！”
“……”压根不想搭理他，江奇文埋着头用校服把他身下擦干净，却看见他的分身挺立肿胀，也不再擦了，小手摸上他的分身，抬眼看他，半天才说：“对不起……我……”                                   
“没事儿……你用手帮我不一样么？”说罢白书岳自己的手包裹住江奇文的手和分身，带着他用手安慰自己的分身。
那肿胀的分身在江奇文手中来回磨擦，火热的感觉让江奇文面红耳赤。心里后悔怎么就跟白书岳搞上了……
#
“在我家吃饭不好么？”夏天的天色已暗，着实时间不早。
“我倒是想，你家阿姨手艺可好，可你爸不是一个劲儿打电话么？我还得先顾他。”白书岳下楼，两人一高一矮站在不同的阶梯上，江奇文拉住他。
“他叫你干嘛？”江奇文见他衣领没整理好，伸手去整理。白书岳也不避讳，让他打理。
“让我去机场接人，他今天晚上不是要带着红军指战员集体写反思么！都是自找的。我去了，估计我吃不上什么饭，你要是有良心，我把人接回来你给我留口热饭？”说罢戴上军帽要走。
“白书岳……”江奇文还是开了口。
“叫书岳哥哥，不许这么没礼貌。”白书岳带好了帽子开始套衣服。
江奇文哪是听话的主儿，“白书岳”三个字又响当当的叫了一次。                                   
那白书岳气得跺脚，“真不听话这孩子！”                                   
“你知道他让你接谁么？”
“他说他的老战友，一起上山下乡的那谁……”
“陈会宁。”
“啊，是这个名儿，还是旅德有名的音乐家来着。怎么了？”
“你见过他的照片么？”江奇文打小就想，他的爸爸尉迟山小英俊又威武，还是个大军官，成排的女人喜欢着他，为什么就不能给自己找个妈，能像伍妈妈那样每天早上给他们俩个兔崽子煮早饭收拾书包，能够在家长会的时候是个漂亮妈妈去开会，让所有的男生羡慕的不喜欢自己的胖妈妈……后来青龙的沈叔叔进京他们哥俩秉烛夜谈，江奇文全盘偷听才知道他这辈子不用再想有个妈了！
“干嘛……”白书岳脸色不好看。
江奇文拉起他的手把他往尉迟山小书房里带。
白书岳站在中间，江奇文把一个铁盒子从书柜的角落给拿下来，打开，把里面精心框裱的照片递给他。
“那个拿着红宝书都流里流气的是我爸，旁边那个白白净净的就是陈会宁。他们俩在一个炕上睡了三年，陈会宁卖血换钱救过我爸的命，我爸本来七三年可以参军入伍，可是他让给了陈会宁，把陈会宁铐在火车上送走了，才会在青龙又呆一年……”
“江奇文……你这孩子怎么这么不讨人喜欢？”白书岳看看那照片，装得满不在乎。                                   
“你爱喜欢喜欢！我也不稀罕！我还就跟你说，我爸这照片一周得拿出来看三遍，你别傻了，他心里只有那个陈会宁，没有你……”                                   
“啪！”                                   
白书岳甩出巴掌就后悔了，打过了又扑上去看江奇文的脸。                                   
“不要你管……尉迟山小都没打过我！”江奇文推开白书岳。                                   
“奇文，你让我看看，奇文……”白书岳抓不住他，让他跑了出去。只得跟着追出去，做饭的阿姨听他俩弄得咚咚响从厨房跑出来问怎么回事儿啊小白？
白书岳赶紧陪笑脸说阿姨没事儿，闹着玩儿的，马上回来。                                   
#                                   
将军楼都是小独栋，中间小树林可密，白书岳跑出去基本上已经看不见江奇文的人影了。亏得刚下班回来的伍妈妈看见他说：“小白，我刚看奇文去北边了，跟你一样跑着的，你们干嘛呢？”                                   
“宋阿姨，我们闹着玩呢！我去追他，北边是吧？”                                   
“就是北边双杠哪儿，老和小野他们玩儿的那地儿。”
“哎……”白书岳摘下帽子亡命朝那边跑去。
真他娘的好！
那臭小子坐在双杠上没人事儿一样，晃荡着双脚，斜眼看着他，那冰冷的眼神儿能把人身上剜出个窟窿来。
“江奇文，你安得什么心！”
“我就想让你死心。”他倒是一点不拐弯抹角。
“我死不死心管你屁事儿！”白书岳同志彻底不要形象了，真以为这小子受了大刺激，结果跑这儿刨坑等着他呢！
“你死心了就得喜欢我！”江奇文说的理直气壮。
白书岳手里的帽子直接就朝江奇文扔过去，不但没打着，还被江奇文接在手里把玩。
“滚……跟尉迟山小一样不要脸！”白书岳说完上去扯江奇文的腿，把人从双杠上拉下来，江奇文也不是好鸟，扑下来就把白书岳往怀里抱，两人就这么滚做一团摔倒沙坑里去滚了好几圈。
从没有料到江奇文这么有蛮力，白书岳被他压在身下，狠狠的就给吻上了，这吻里夹带着沙子尘土，大概是白书岳这辈子最恨的一个吻。
江奇文这个活土匪，亲够了骑在他身上，吐出嘴里的沙土，对着他继续居高临下，“是吧，得喜欢我吧!”                                   
“呵呵呵、呵呵呵……哈哈哈哈哈哈……”白书岳一边笑着一边哭，推开身上的江奇文，抓一把沙子扔他身上，叫骂不停，“臭小子，谁喜欢你了，谁喜欢你……”
“白书岳喜欢我。”江奇文一边躲他一边喊，也不害臊。
“哪个王八蛋喜欢你！”                                   
“你变成王八蛋我也准你喜欢我！”
“你找死是吧……”
“白书岳快去机场接我‘妈’，不然尉迟山小得扒了你的皮……”江奇文这臭小子跑得比兔子还快，边跑边对着白书岳吼，“我先回去了，给你留饭啊！早点回来！不许因为开军车就闯红灯……”
#
咱们旅德音乐家陈会宁看着眼前多少有些灰头土脸的青年颇有讶异。
“嗯……啊，那个将军家的儿子忒坏忒不是个东西，生的牛高马大不说还一身蛮力，跟他疯着玩就这样了。”                                   
陈会宁淡笑着说：“懂了，什么样的人养什么样的儿子。不好意思，我行李有点多，你得帮帮我。”
“好。”白书岳接过其中一个包，转头笑着问陈会宁，“您回来就不走了吧？”
陈会宁笑而不语，点点头。                                   
“那就好，将军可想你。”白书岳想尉迟山小这个老东西一定不会把这话说出口，就帮他说一回好话，权当饯别前的一份礼。
“嗯？”那陈会宁吃惊。
糟了，露馅儿了。“啊……那个……我也不知道，反正是……是他儿子说的，对，他儿子说的……”对，就是那个臭小子说的                                   
一九九六年的初夏，首都机场里傻笑着拉着著名旅德音乐家陈会宁先生行李的小军官，没能躲掉记者的镜头框，第二天出现在某报新闻照片的角落里，看得正读高一的江奇文同学笑咧了嘴。


番外 那些叫做回忆的事儿（二）

絮言絮语 啊……我写番外上瘾了……李意我对不起你~orz
好吧，这是为什么江老师和他爹不同姓的原因~小小小小江老师哟~

门上油漆已经斑驳了，还要被人给踹两脚，这命运只能用多舛来说了。始作俑者尉迟山小军长踢了人家还不舒心，把烟头还戳在了上面。                                   
“军长，我真看不下去了，你说就老江那两口子每月往家里寄得钱，会给娃娃买不起一件好衣裳，跟花子似地。你瞧他那一家子，我真他妈想给他拖出去毙了。”和大全一脸悍匪气质，说得又痛心又冒火。                                   
“嘿嘿嘿，收收啊，咱们现在不是作战部队，是‘技术部队’。把你那土匪嘴脸给我收起来！”尉迟山小说自己部下的时候，那斜着看人的眼神也是匪气，他还真没有注意到，“咱们要好好跟群众沟通、把这善后工作做好。走走走……”
于是从老山回来歇脾气不到一年的尉迟山小军长，开始进行群众工作。                                   
#
‘啪’的一声震得桌面上烟灰飞扬。
和大全看看自家军长的脸色，赶紧说：“军长，群众工作、群众工作。”尉迟山小一听收回自己砸在桌面上的手，脸上又缓和下来，把刚才的话重复了一遍。
“江建军和王洁是我们部队上很优秀的战士，对于他们的牺牲，我们也感到十分的痛心。但是，事已至此，还请各位家属节哀顺变。”                                   
“不成，你得交代清楚，怎么就没人了。你看看我们一家子就出了这么一个人儿，他孩儿我们还得养，我们也不是万元户啊！这么大个孩子，你养养看……”这女的血红的口红，波浪卷的头发喇叭裤，说话时唾沫星子四溅，看的尉迟山小是手心痒痒，想抽人。
“你看看，这孩子现在还小，过两年不得上小学，谁给学费啊……人家那舅舅、舅妈都是怎么当得，我们这舅舅、舅妈还得养他，就那点儿抚恤金够什么呀！”这女人说着就把那孩子给推了出来，“这不是一张嘴啊……”
这孩子似乎已经习惯这女人呱呱呱说个不停了，被推出来就被推出来，脸上没有任何表情，脏乎乎的小手上捏着和大全刚才给的一颗糖，糖已经被捏的很脏了，尉迟山小伸手就把糖给抢了想扔，可这孩子上来就不松手，俩手死命抱着尉迟山小的手。                                   
“脏了，咱换。”被这小子拖住了，尉迟山小只得说。
“不换。”这声音奶声奶气的，可言语里却透着执拗。
“我再给你两颗，行不行，把这脏的丢了。”尉迟山小把人抱起来，掏出皱巴巴的手绢沾了杯子里的茶水，给他把脸擦干净，这才看出点模样来，“扔了啊！”
“给外婆。”这孩子又说了俩字儿。
“哎呀你看看这孩子，还神神叨叨的，外婆都死了大半年了，还念个不停，谁喜欢呀！真是的……”那女的又开始呱呱呱。                                   
这孩子一眼也没看她，只盯着尉迟山小的手，生怕他把糖给扔了，“外婆死的时候说想吃糖……”一句话说得旁边和大全眼泪差点没下来，多懂事的娃。                                   
瞧瞧这孩子，又看看那丑八怪。
不行了……
“妈的，你找抽是不是？”尉迟山小腾地就火了，一声爆了出来，那女的立刻闭了嘴往后退了三步。                                   
尉迟山小向前走了三步，“老子给你好脸你别不要。”又转回头看着旁边那男人，“你他妈是不是男人，这他娘的是你亲侄子，你让个臭婆娘在哪儿NN个啥啊？王洁两口子每月工资两百两百的往家寄，你居然养不活一四五岁的孩子，那钱都让狗吃是不是？抚恤金都嫌少，那他妈就别要了。这孩儿你们也别要了，老子养，跟我！”                                   
尉迟山小一顿暴喝，把这两口子直接撵到墙角去了。骂完了估摸着声音有点儿大，怕是吓着孩子，转头一看，那小子屁事没有，一脸严肃还看着自己手里拿的脏了的糖。愈看心里越不是滋味，一把扔了那糖，对着和大全吼：“和大全，去小卖部所有糖都给老子买过来，给我儿子。”
“是。”和大全赶紧跑，他娘的，真解恨，对狗娘养的人就得这样。                                   
抱着孩子回头盯着他那舅舅、舅妈，手指着说：“看清楚了，这就是畜生。对畜生永远都别客气。”
孩子看看自家舅舅、舅妈，又看看眼前这叔叔，想了想，点点头。
“嘿嘿，有脾气。”尉迟山小瞅准孩子的脸蛋儿亲一口，咂咂嘴说：“我是尉迟山小，从今往后就是你爸，你叫什么名儿？”
“奇文，江奇文，外婆说我妈取的。”小奇文揉揉被尉迟山小胡子扎疼的脸，慢慢说，吐字可清楚。                                   
“哈哈，我的名儿也是我妈取得，有缘。叫我声儿爸？”尉迟山小喜欢，这孩儿有胆气啊！                                   
“爸。”脆生生一个字儿喊得尉迟山小心花怒放，“哎”一声回的也是中气十足。
“儿子！”边喊边把小人儿举得高高，小人咯咯就笑开了，答应他，“嗯”。
俩正旁若无人的玩着呢，和大全跑回来了，怀里那是什么糖都有，一股脑倒桌子上后指着那两口子说：“滚啊，拉泔水的车载你们走，敢磨蹭自己走下山去！”
那两口子抖着就往外跑，和大全跟着出去，回头跟他们军长说：“老江是我同乡，我另外一战友老婆是我们那儿副乡长，明儿我就写信，把小江和您的收养手续给办了啊，军长。”
“嘿，你小子门道比我还多。儿子，走，咱洗澡去！瞧你脏的！”尉迟山小高兴，三十多终于有儿子了，这好事儿啊！
#
“中华人民共和国收养登记证，苍玉县一九八五年第七号，收养父亲姓名……嗯……迟山小，爸，你姓什么我不认识？”结果和大全同志走后门要办的手续拖拖拉拉小半年过后才过来。尉迟山小这都要带着江奇文和他的‘技术部队’转战西南了。                                   
“尉迟……尉……臭小子，你没听人念过么？”刮着胡子的尉迟山小走过来，给光屁股躺床上显摆自己识字的江奇文一脚，把小人儿撩的翻了个身。
“我不要跟你姓了，好多笔画……”
“哎哟，行行行，老江家的就是老江家的。”
“爸，后勤部的姐姐问我你喜欢谁，还给我糖吃。”
“先收糖，再回答问题。”
“嗯，我收了糖，一大包呢，给她们说你喜欢我。”
“不错，还有糖吗？”
“有，包里，我给你留的……”                                   
“好儿子。”
“我睡了。”                                   
“睡吧睡吧，屁股盖好啊……”
“你刷了牙就不能吃糖了，阿姨说的。”                                   
“知道了……”                                   
“我睡了。”
“……”


第四十三回


楼上的夫妻被岳母岳父给看望了一次，家里物产马上丰饶。大红冠子的公鸡看得周围邻居红了眼，都在盘算清炖、红烧还是凉拌？人家媳妇舍不得，养在家里成了整栋楼的时钟。                                        
重新回到同居生活的江家夫夫，最近和谐的不得了。成双成对出门还家，买菜还一块儿讲价蹂躏各家商贩。
海霸王的老板瞧见人夫夫两个在自己铺子前面讨论爆炒龙虾细节事宜，赶紧弄了两斤大红龙虾，电子称都没上，当着面儿还给打理了出来。身子是身子，钳子是钳子，高压水枪一上，虾里的泥沙全数不见。干干净净装在保鲜袋里，笑呵呵的交给李意，“李医生你拿回去，没够说一声我给送来。”
正显摆自己爆炒龙虾手艺有多好的李意，两眼瞪得铜铃大，“老板……多少钱？”
“不要，我姑娘说了，二本绝对没问题，我这是谢江老师呢！”海霸王的秃顶老板油光满面，对着江老师笑得可殷勤，“江老师，我姑娘也准备报师范呢！”                                        
李意手上那几张钞票顿时无法安放，看江奇文脸色行事。江老师没人事儿一样，接过口袋，对着老板说：“恭敬不如从命。”老板更欢实了，江老师便拎着男人和龙虾优雅的走了。                                        
“我是不是犯错了？”都过桥了李意才琢磨出这点厉害来，“我不该在那儿一直说，说的人家以为我别有用心，显得特别、特别有心计。”
江老师点头，这话说得对。
“我要注意点了，你给我做一个条儿，上面写上你学生家开的店，以后我都不去。我不能仗着江老师你的名声拿群众的一针一线，这样影响多不好。”
“觉悟很高，我支持你。”江老师拍拍他们家小李意的肩膀。
“回家你列条子，我做爆炒龙虾给你吃！”
#
远远地王胖子和越花魁就看见那夫夫俩有说有笑的往家走，那叫一个羡慕嫉妒恨！
“你说这俩，好的时候甜如蜜，坏的时候似有仇，就不能缓和点。”王胖子感叹，“兴，百姓苦。亡，百姓苦。还是好好着好，不折腾身边人。”
“王磅你这话听着怎么不得劲儿啊！你又失恋了？”越花魁专戳人痛楚的德行依然。
“别说我，混吃的要紧。”王磅见他俩过来了撺掇越花魁立正站好，“没瞧见李意手上的上等龙虾么？”                                        
说着人到眼前。
“等你们呢！一起吃饭？”越花魁手上拎着一箱听装啤酒，说的极其献媚。
李意不齿他们俩的蹭饭行为，不给好脸色，江老师及时教导对待朋友要像春天般的温暖，于是夫夫俩双双下厨，搞了一桌好菜。看得王胖子忍不住泪眼唏嘘，“想我王磅天生丫鬟的身子，今儿也当一回小姐被人伺候吃饭啊！”
这一顿吃的是欢愉无比，越花魁指着窗外月明，对着江老师提议，“要不咱们拜个天地？”                                        
李老妖精喝得烂醉撇撇嘴角表示不屑，“扯证才是硬道理。”
王磅立马扯过一张什么纸，翻过背面，大笔一挥照结婚证格式写就。姓名、国籍写实照旧，身份证胡编一气，最难能可贵，王胖子醉眼朦胧还画了个大红印章，上写中华人民共和国民政总局青龙分号。拖着李意在江老师那上等印泥里沾了拇指，摁了手印。越花魁拿来江老师的狼毫小笔，江老师拗不过这俩祸害在纸上也落了字儿。
“妥妥的。”李意一见眉开眼笑，踉跄着步伐把‘结婚证’订上冰箱，用的是江老师最慎得慌的那个一箭穿心的冰箱贴。贴好了，站着看了又看，连连发出几声怪笑，这边三个都还没有反应过来，人已经如烂泥一般瘫倒在地了。                                        
江老师心疼，走上去抱人回屋里，边走边骂：“你们俩祸害，都说了不喝白酒，他沾酒就醉！”
从来没有被骂作祸害的王磅听了心里怪舒坦。越子规拿着酒瓶装疯卖傻，“我什么都没有听见！”
李意躺上了床还不老实，江老师给他盖上被子立刻就打下来，连盖三次江老师也烦了，不管他直接走人。那李意却像知道一般，一把拉住他的手，朦胧着眼傻笑着说：“百年好合！”
把人压床上躺好，在他脸上亲一口，江奇文拍拍他手心，道：“白头偕老！”
“好！”李意猛的伸出个大拇指，翻身，睡去。
#
客厅里俩祸害见江奇文回转，连忙从冰箱门处逃回来。
“慢点儿！”江老师会不知道他俩那八卦的嘴脸，“看上哪张准备拍照出去显摆？”                                        
“你家正房太太。”越花魁才不拐弯抹角，王磅拉他衣袖权当不知道，指着那张撕的稀巴烂又粘好的照片，“我们家李意可是死心塌地跟你了。这怎么说？活着的还好，死了的我更不放心。江老师你给句准话，到底是怎么的？”
“二八开。李意八，白书岳二。”江奇文说出来的时候，觉得这三个字真是陌生了。
“李意……挺高兴的不是？”王磅一听这好啊，和谐最高。
越花魁双手抱胸，“李意这二子！我替他不值，江老师你真是老奸巨猾，不过……别说我没有提醒你，李意身边也不乏莺莺燕燕，你还真当他这么不值钱？”
越子规这话多少有些火药味儿，江奇文当然能理解。李意之于越子规，可说有‘再生之恩’，李意都认而越子规不认这事情却是情理之中的。
“莺莺燕燕？”江奇文嚼着这几个字？没明白看向越花魁，“说明白？”
“不说明白，我让你担心受怕，心里就高兴了。”越花魁那找死的嘴脸和李意如如出一辙。既然越子规如此铁齿，江老师也不纠结，倒酒、喝酒，王磅赶紧转话题，再也不跟越子规来喝酒了，尽惹事儿。                                        
#
学生志愿填报完了，江奇文基本没事儿，完全相当于正式开始暑假。宅在家中却不得安生。越子规的一句让他心思不稳，关键的不在这里，关键的在李老妖精一个字儿都没有说，这才是最大的不稳定因素。照李意的德行，他绝对是要拿出来显摆的那一个，结果却是一派的风平浪静
……江老师很不高兴。
正想着那边电话唱起“跟有情人做快乐事别问是劫是缘……”江奇文接了起来。
苏子裴的声音里满含着幸灾乐祸，“你那钱包，有人询问了啊！”
“人在哪儿？”这个好，江老师就等着他呢！                                        
“在我面前。要不要给他说两句？”苏老板是怕这戏不好看，想要添彩头。
“行啊！”江老师不是也正闲着么？                                        
“你好，先生您真是好人，我看了那失物招领，是我的钱包。”这男的嘴巴可会说，小嘴甜啊！
江老师听着，嘴角扬了起来，“先生您先别谢，您说是您的就是您的，我们还得印证一下啊！这么多重要的东西，怎么过了这么久才来拿？”
龙房那边苏子裴专门点了一支烟盯着人家的表情看，不想放过一点儿画面。
“呃……这个……”男人果然就吞吐了，总不可能说等着眉毛长出来吧？“我一直以为找不到了，也就没上心，不曾想……”
“喔，这样的，我还以为先生你躲着谁呢？”江奇文边说边抽了一支烟，既然李意不在，抽一根。                                        
“您看您这话说得，我躲谁啊？我这人从来不干坏事儿，你看怎么还给我？”
“不是说了还要印证么？今晚咱们约着见一面可好？”江老师慢慢下套。
“好啊，地方是？要不咱们龙房见？”                                        
“好吧好吧！八点半怎么样？”
“没问题，谢谢您啊！”
“不用客气。”江奇文说完挂了电话，这孩子不错嘛，还有胆子再出动，还有胆子要钱包……真不赖。
#
青龙幼儿园眼见着就要放暑假，放假之前有一出汇报演出。小朋友们排演了《阿扁斯坦利》这出绘本改编剧。负责道具制作的李意每天回家都是一身颜料味儿。江老师看了都不心疼，只教育李意，以后做事儿有点脑子，早不忙、夜心慌，要合理安排时间就不会这么惨。
李意被教育了可不高兴，就这一身颜料味儿抱着江奇文撒娇两小时，磨的江老师濒临崩溃了，终于答应他给他打工。于是到下午五点钟，好不容易的了暑假的江老师还得到幼儿园当小工。
进了青龙幼儿园一路见着接孩子的家长，江老师知名度高啊，连着打招呼又给耽搁了几分钟。晃进李意那保健室，就见到李老妖精头上带着个信封的头饰，摇头晃脑的唱着俩小胖妞组合‘大小姐’的‘go go glir’，手上正给一小朋友那么高的纸箱子涂颜料。                                        
听到响动，起身儿关小音量，冲着江奇文笑。“快快快，把那只箱子拿到外面晾着去！颜料没干小心啊！”
既然是打工的，江老师一切都听他的安排。
刚把几个刷好颜料的道具箱子抬出去，李意又说话了，“奇文你把那边那几棵大树沾到泡沫板上，增加厚度，然后再按照树的形状切下来，没问题吧？听懂了吗？”                                        
江小工点头，拿了双面胶，跪地上去，这棵树可大，腰可得受累。
李工头做手工技术一流，看着江奇文动手，多有嫌弃的言语。江小工瞧他高兴，就一言不发满足他那点报复的小欲望。音乐也是热闹，全是欢乐的小儿歌，令江奇文自己都惊奇的是自己居然跟着哼起来……= = 儿歌果然很上口。
待到响起了谷建芬老师为小朋友写的《明日歌》，江奇文拉拉李意，故意说：“这歌好，你一定要会唱！”
李意知道他那是刺激自己，都不给好脸色，“去去去，去给我倒水！”江小工领命，嘴里哼着明日复明日、明日何其多转隔壁办公室找饮水机去。                                        
#
李意正用胶带绑上两个做成邮箱的纸盒子，忽听得门外脚步嘈杂。一抬头，哎哟这是……                                        
他那一帮子女~同事怎么都不下班转到他这儿来了？
“你们这是……？”
“我们来帮你的！”姑娘们异口同声，惊吓了李意。见鬼了，前些天不都还对着他落井下石么？今天全部转性了？                                        
江老师跨过成堆的道具，递给李意水杯，看见他手可脏，干脆就不让他拿，自己端着往他嘴边送。
“我去找水，她们就说要来帮忙了，我觉得人多也没错啊！就带过来了。李工头，你说怎么办？”江老师面无表情，说的倒是很淡定。
“江小工，做得好！”李意用手背揉揉鼻子，表示：“还要喝一口水！”
江小工千依百顺，举杯伺候。
过不了多久，这个姑娘叫江老师这个怎么办啊？那个叫奇文哥人家力气不够，你来弄嘛……李意就不是个滋味了，这一个个小妖精，都是冲着他男人来的啊！恨不得全部撵出去，再追着跑开三十里……                                        
郁闷，还是刚才那气氛好啊，听着谷老师的新儿歌，和江奇文一块儿做手工。 


第四十四回

“才结婚多久啊，你就要夜不归宿么？”
李意手上挥舞着卫生纸，对着江奇文那‘有事出去一趟’的话做出回应。                                        
“没良心……人家还等着你放好热水的……”                                        
“……我走了。”江老师觉得要给他好脸色的话，就还得往下演这戏，实在对家庭伦理剧没有爱好。
“把垃圾带出去。”李意在江奇文关门的一瞬间叫出了重点。把剩下的活儿打包带回家做，今天把那些大件都做完了全部都要归功江奇文……因为他吸引了那些没良心的女同事。
江奇文先把垃圾放到垃圾中转站，后一想，反正自己都要经过许伯伯家的废品收购站，早晚这纸片什么的都得到他们家，干脆直接拎过去。
八点半准时到达，江奇文直接奔吧台。                                        
“今天挺冷清的。”苏子裴见他来了，直接地给他一杯水，“指着你给大家伙儿找乐子呢？”
“这责任可大，我担不起。”江奇文把杯子抱在两手中间。
“别客气啊！”苏子裴双手撑着吧台，晃晃下巴，“喏，人来了！”
门口暖光下面果然进来一位男子，说实话，若不是他和李意那什么破事儿，这男的长的还行。瞧他手上车钥匙晃荡着，家底儿也殷实估计。初次见面，江老师对人家的印象还是不错的。
那男子一路上还很是招摇，挨桌儿给人打招呼，也不知道是人家认识他还是他认识人家，热情奔放的样子，就觉着他是这世界之王吧！
苏子裴这老板会当啊，看着人一时半会过不来直接就叫开了：“袁先生，这边！”
袁先生一听召唤，赶紧的往这边赶。先跟苏子裴打招呼，再看向江奇文，小伙子嘴巴可真会说，“这就是捡到我钱包那哥们吧？哎哟真谢谢您了！”                                        
“不用，还不知道是不是您的呢！”江老师看看他伸出的热情的小手，一动不动。
袁先生可尴尬了，赶紧收回小手，说：“我叫袁敬明，还不知道您贵姓？”                                        
“免贵，江。”江老师冷面冷言说了几个字儿。
袁敬明同志一点警觉都没有，大概是想不起他什么时候曾经拐弯的得罪了一位姓江的大恶人了。
“江哥，那你看看，要怎么样才能还给我钱包，您放心，我绝对重谢。”袁同志是个不错的人儿，知道当今社会拾金不昧都是要靠金钱鼓励的。
“问问就成。”江奇文说了就把那钱包拿了出来。袁同志一看激动啊急忙叫唤：“是我的、是我的，我女朋友送的！”                                        
江奇文一听皱起了眉毛，你都有女朋友了还要来睡男人，到底有多渣啊？
“你女朋友品味真差。”江老师指指拿钱包，话说的可直。袁同志就被打懵了，这人真难处。
“里面都有什么东西吧，你先说说。”江老师没人事儿似地就开了口。
袁敬明没有主动权啊，只得赶紧说：“里面有钱，三千多吧，银行卡三张，还有一张是VIP金卡，还有身份证，还有那KTV的贵宾卡还有……嗯，就这些吧！”
小袁这明显的是在忽略他钱包里有安全套的事实。江老师岂能听不出来，“还有什么？”
“就这些了，还能有什么……呵呵呵！”小袁看周围围观的人可多，真不好意思说，准备打太极拳。
“那就不是你的，东西没说够。”江老师收钱包做要走人状。袁敬明就慌了，拉住咱们江老师，“哎呀你这哥们太认真了，我承认我承认，还有避孕套……”                                        
“面对这么重要的事情当然要认真，我们这哥们没做错啊！”这声音可熟，江老师不看人也知道是丹云子道长，看热闹怎能没有他。
“什么型号？”对于道长的推波助澜江老师没有感谢直接往下问。
“什么什么型号？”小袁这额头上就有点冒汗了，这人不会是问他避孕套的型号吧？
“避孕套的型号。”江老师和他双眼对视，认真的不能再认真。
“啊？！”
“不懂？那我告诉你安全套按开口部直径大小可分为大、中、小和特小等4种型号，开口部直径35毫米为大号，33毫米为中号，31毫米为小号，29毫米为特小号。直径你懂吧？不懂我还可以给你解释，毕竟这是很严肃的事情，不能让我们青龙镇的精神文明建设以此蒙羞。”一席话说得慷慨激昂，上升到热爱家乡的层面了。                                        
“我……我想不起来了。”靠，当着这么多人说那……太什么……
江老师站起来，眼光角度直接往袁敬明裆部去，看的袁敬明周身不自在。                                        
“那就不是你的，我看你也就是用特小号的料……”
“中号、中号，我的是中号！”袁敬明脸红脖子粗了。                                        
“嗯……说对了。”江老师把那避孕套拿出来扔给他，“还给你。我罗嗦一句，你带着真的不大么？”                                        
“你……”袁敬明同志悲催了。
“下一个，那个身份证上的确是袁敬明的名字，可是咱们中国这么多人，难免有个同名同姓的，当然我也不能排除你用什么比较卑劣的手段知道了这钱包的具体情况，能背身份证号么？”
袁敬明太在意周围人的眼光了，身份证号背的是结结巴巴。
“你背的很勉强啊？算了，我们也不是那么过分的人，算你过关。”说完呢江老师不知道从哪儿弄出一把剪刀来，当着人家的面儿手起刀落，把身份证一分为二，把有身份证号码的一半儿扔给了袁敬明，“接着背，家庭地址、出生年月、性别……照片上的人跟你不像啊？”
“你……你他娘的跟我过不去是不是？”袁同学彻底怒了，这他妈是明目张胆儿的玩儿他啊！有这么还身份证的么？剪成两半了！袁同学一腔男儿血彻底奔腾，一拍桌子站了起来。
“哎哟，大兄弟你可要冷静啊！”道长又在旁边说风凉话，心里想的是这江奇文可真缺德，身份证一部分一部分的还，他是怎么想出来的。
越花魁一直边上看呢，心想的是就江奇文这水准，不混黑道真浪费，要是混了现在那一定是名震东南亚称霸一方，太手黑了……顺便的就想到了他们家李意，斗得过什么呀，哎……
“不是跟你过不去，是玩儿你。”一板一眼的说出这话，江老师彻底激发了袁敬明同志逞凶斗狠的基因，那孩子伸出了他的手，拎住了江老师的衣襟，嘴里放狠话，“信不信我打死你都没人敢开口？”
江老师微微一笑在他那捏着自己衣襟的手臂上放上自己的手，就看着激动的袁同志的手慢慢慢慢的就放到了桌面上，虽然他面上是十分的不情愿。“我信。”两字儿出口的时间江老师手里的小剪刀已经钉在了桌面上，恰好在小袁同志中指和食指的指缝间，江老师双眼甚至都有看向那处就下了手。
袁同志看看那小剪刀有一半儿的刀刃没进了桌面，说话就开始嘴唇发抖，“我……我……我没得罪您啊大哥……”小手是一动不敢动。
“别害怕，我就是看你太激动，不利于我们还这个钱包。我接着问你接着答，别再激动了啊？”江老师走过去拍拍人家的肩膀，又回到自己的位置，抽出三张银行卡，非要人家背自己的账号，小袁同志记不住啊，抖着说要不找个pos机刷卡给你们看，江老师一听这主意好啊，看来真是你钱包那得庆祝，今天晚上所有人的单子你得买。
苏子裴是个好老板，马上就把总价给列出来了，最后还加上自家小桌子被戳了窟窿的破损费，这一下搞了人家几千大洋不说，还得接着问。
问啊问……
问啊问……
小袁同志祖宗八代的事儿，小袁同志怎么骗着女朋友还出来搞基友的事儿，小袁同志几岁断奶几岁不尿炕的事儿，小袁同志第一次在哪和谁的事儿，小袁同志什么事儿都问出来了。
问完了江老师看人家身上衣裳不错啊，又问问这衣裳是什么牌子啊？小袁同志不畏寒冷直接把衣服脱下来上贡，江老师说哪儿能要你的，转手给了丹云子道长说什么道长你们家道观可大拿着回去做墩布吧！道长可缺德，拿手上看了看说这料子不吸水还是他那裤子好，料子吸水。                                        
小袁同志是听出来了，可怜巴巴的看向江老师，江老师摆摆手表示爱莫能助，“你不能忽视人民群众的要求，不管是有理的还是无理的，跟着人民走，才是康庄大道。”                                        
小袁同志只好把吸水面料裤子贡献给了丹云子道长。道长那叫一个猖狂，张嘴还要……
江老师指指他说：“内裤不能要，他要是裸奔了，明天我们要让马奶奶叫去开会。”
小袁同志已经没脸没皮了，就想问问江老师能不能放过他？
江老师把钱包还给他，笑得和蔼可亲，说：“可以，但是你以后不许出现在龙房了。”                                        
“不出现，青龙都不出现了。”小袁同志眼泪汪汪的。
“兄弟你慢走。”江老师气定神闲，端着水杯喝的那叫一个优雅。
“我想起来你是谁了，我谢谢你放我一马，哥，我真错了，我以后再也不敢了，真不敢了。”小袁同志终于想起这看着眼熟的脸是谁，终于想起自己上回被剃了眉毛，终于想起上回自己跟谁鬼混了……
“啊呀，你想起我是谁了，我不是挺危险的……”江奇文虽是笑着说的，可眼神里怎么都是狠劲儿啊！                                        
“我不知道您是谁，我记不住您的脸、您的声音、您的样子……我什么都不知道、什么都没发生，哥，要是没事，我可不可以先走了……”
“没事儿了，开车小心点儿。”江老师特别感慨，多好的一个人啊！这辈子怕是不能见了。
小袁同志抱着自己那没人要的衣裳连滚带爬冲出去，不过会听见呜呜的汽车发动声儿，转眼就没有了。
丹云子感叹，“这孩子，不知道开多快，哎哟，今晚上交警不是镇口查超速么？可怜的哟……”
#
江奇文心中大快，这刺在肉里多久了，终于剔除，相当爽快。留下再喝了一会，王胖子关了铺子才来，直接错过了现场直播。只能听丹云子和越花魁绘声绘色的转播了。
江奇文看他们乐得，摇头叹气，“都是些没良心的，都坏啊！”
“以你为首。”苏老板递给他一只烟，两人都点上，“听说你在家都不抽的？”
江老师点头，“李意不抽，也闻不惯。”
“这下好了啊，什么事儿都清明了，是不是哪天得摆两桌，请我们吃个喜酒！”
“俗，你们女人就是俗，清明什么呀……”江奇文吐口烟，指指越花魁，“昨天还往我眼里揉沙子。我还不知道怎么回事儿呢？”
“要让你明白怎么回事儿了，这沙子可就惨了！”苏老板娘感叹。
“昨天去拿了新生名册，贵公子不负众望果真在我班上，老板娘您有何看法？”江奇文直接转话题，苏子裴的宝贝儿子，他想想都有点头痛，小魔王当之无愧。既然已经到自己班上，对付他要趁早。
“随便整。只要留口气儿就好！”老板娘可大方，她这宝贝儿子是当年年轻不懂事儿生下来的，又缺爹真没管教好，真让人头疼。
“找事儿给他做做行么？”江老师早想好了，要收拾苏少爷必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤。                                        
“行啊，您说了算。”
“王磅那儿缺人手，你让洛子过去吧！挺累，让他随便折腾，反正好看管。”
“成！”
于是，祸害王磅甚久的洛子小跑堂就是这样得来的。
#
回到家，李老妖精还做手工呢！
把带回来做宵夜的小糕点递给他，乐的李老妖精跳起来要亲江老师。                                        
“你今天怎么这么好？心情好？”吃的满嘴都是的李工头说话不中听。
江老师不回答他，在他额头亲一口，说：“刚才央北打电话，说张局长出院了，准备这周末请我们吃顿饭感谢感谢，你老人家去不去？”
“去，当然去，吃黎央北我不心疼！他就是土豪、他就是豪绅富户啊！”
“……”江老师对这男人什么都不想说了。


第四十五回 

日子如流水，转眼周末就到。为了好好吃黎校长和张局长这俩有钱有权的一顿，李意中饭都没舍得吃饱。就这么丢人的事儿，在去的路上李意还准备要给黎校长和张局长汇报一番。江老师赶紧刹车教育他，能不能不让黎校长和张局长这么难受？李老妖精睁着丹凤眼，顺顺自家蒲扇似地眼睫毛，说：“这不叫让他们难受，这叫集中反映老百姓对于吃大户的热爱。”这一句说的好有马奶奶她老人家的风骨，一切以老百姓为本啊！                                                
路上李意看着车流如织，感叹道：“奇文哥，人家也想有辆车啊！”
奇文哥那句“想要什么车型？”还没有问出口，李老妖精自己就解决了，“还是不买。你看越子规这死宅，一年都不离开青龙两三回，这么好一车扔家铺灰尘，还不如我来给他热车。咱们花点油费就好，把钱存着，然后到苏子裴他们那高档小区买小独栋去。就这样决定了，不买车了。咱继续吃大户！”
“……”对于敲定节流方针的李意，江老师真真的佩服他。照他这样搞下去，他们这一圈人那就得是最早完成共产主义的那一票。
正说着咱们李意同志的电话响了起来，李意可得瑟的摇着电话往江奇文耳朵边上凑，“听听听，我设的铃声是圣斗士星矢的哟！怀念吧？”
“接。”听着seinto seiya这一段高亢激昂的副歌都快唱完了，李意还顾着显摆不肯接人家电话，江奇文都替打电话的人着急。
“怀不怀念？”李老妖精最近越发张狂，非要闹个为所欲为才算。                                                
“很怀念，下次换葫芦娃我更高兴，支持国产动画！”江老师干脆缴械投降。
“好，我把你的来电设置为葫芦娃，哈哈哈！”李老妖精总算高兴了接了那倒霉蛋的电话，“喂……”一个字喊完李意直接变了脸色，“你打错了！”干净利落挂了电话。
因为电话那边有个家伙叫的是小李意小心肝……用脚趾头想也知道那是谁，太恶心了！                                                
“别人不是故意打错你电话的。你要是不高兴，用我电话打你电话听行不行？”
“浪费电的蠢事儿我才不做。”李老妖精转眼笑颜如花，可是圣斗士之歌又响了起来，李意一看当然又是陈锦和。
拿着电话不想接，江老师建议，“如果又是那个人，你听人家好好说了再解释？”
李意想要是一直推辞不是惹江老师怀疑，干脆接了电话让那混蛋说，自己嗯嗯啊啊几声也就敷衍过去了，做了决定便接电话，说喂字的口气冰冷得犹如北极转移到中国。
#
“你还在生我的气么？乖嘛，别这样……那天是我不对，是我太激动了。意，我的意，原谅我？你不说话么？那就是这些年都在生我的气。我也是有苦衷的，意……真的，这么多年心里一直有你，你不说我也知道你心里是有我的对不对……你知道么，那天我看见你，心都快跳出嗓子眼儿了，我想是上天要我们再次相遇的，意……”
李老妖精总算知道那泛滥的偶像剧和言情片的好处了，这些片子多了，是个人模狗样的都能够煽情了，都能够深情款款了……
你他娘的现在才跑来说什么有苦衷算个球啊！老子比你好一百倍的男人都到手了……李老妖精听着陈锦和陈先生在那边喋喋不休并情深意长起了一身的鸡皮疙瘩……受不了了，赶紧挂电话。他真是太天真了，以为接个电话光听不会有什么害处，这下后悔都来不及了。陈锦和到国外喝了几年洋墨水那人都转性了啊！太可怕了，再听下去得得内伤啊！
“完了？”江老师转弯下高速，看一眼李意。
“完了。真打错了。一大婶儿呱啦呱啦说了半天，就说内侄儿啊你妹子这对象要求不高，你们单位的男同志我看都行，你随便介绍一个吧？然后就听见一姑娘跑过来喊表哥你别听我妈乱说，你不用管，然后那妈又说了不是、不是、真的你们烟草局的待遇好啊，给你妹子找一个啊……然后那边就开始抢电话，然后就扑通一声，然后就听见那边呼天抢地哎哟你这个没有良心的死丫头啊你爹死得早，我一把屎一把尿把你拉扯大……哎……江老师你说这多有意思？”李意眨眨眼睛，讲的是兴高采烈。
“真的假的？”江老师觉得这也太……怎么就被这么缺德的李意给撞见了。“你可别拿着到处说，缺德啊！”                                                
“我就跟你说啦！怪事儿天天有，真还让我碰着了！”李意往左边靠，脑袋瓜子就靠在江老师肩膀上，“我现在特别高兴，真的。”                                                
“哼哼……”江老师那笑声儿是真看不起李意，“看人家笑话这么高兴，缺德。”
“才不管你怎么说，我就高兴！”李老妖精说着说着还动手了，两手楼上江奇文的腰，不让江老师安心开车。
“交通安全重于泰山，松开！”江老师真没空扒拉他，让他抱去。
“就不！就要抱！”这人不但抱了，还把脑袋也放到江老师腿上。                                                
“我不能换挡了，李意！”                                                
“那你就踩刹车，靠边！我就要抱着你，不放手、绝不放手！”
江奇文果断把车靠边，一脚踩了下去，真停了。
“讨厌，你还真停车！”
“我不停的话，害怕待会就和谁到阴间做夫妻了。”江奇文拍拍这无赖鬼的背，怎么突然就开始撒娇了。                                                
“江奇文，你对我是真心的吧？”李老妖精一感觉到江老师的点点好意，立刻进入正经的不能再正经的正题，搞得江老师都有点措手不及，“怎么这样问？”
“你若是真心的，死要面子绝对不会告诉我。你若不是真心的，也要装作不是真心的样子迷惑我，哎……在你嘴里我李意是得不到半句真话了，真悲哀啊……”说罢，李意抱着人江老师的腰摇啊摇啊摇，诚心要把江老师摇散了似地，“走走走，还是吃大户要紧！开拔！”喊完正襟危坐于副驾驶座上，俨然一副小将军的踌躇满志。                                                
江老师启动车子，看着街灯霓虹在李意小脸上走马观花似的流淌，便开了尊口：“我说是，你会觉得我在逗你，绝对不会相信。我说不是，你立马就要翻脸，因为你打心眼里就觉得我必须是真心的。李意啊李意，我说什么给你，你心里都有主意……在你那里我怎么说都没意思了，真悲哀啊……”
李意一听，斜眼偷偷打量江奇文，俩人正好视线相逢。
四目相对就那么一刹那，都呵呵呵笑起来。
一万句‘我爱你’抵不上四目相对便起笑意。
李老妖精的手爬到江老师身边，捏起衣角，扯啊扯，舍不得放开。江老师换了车档，那手干脆就捏着李意的手，晃啊晃，没有放开。                                                
“江奇文别偷着乐啊！”李意这不要脸的，逮着机会赶紧抬高自己。
“李意你这么高调不好！”江老师沉稳还击不让他半分便宜。
“江奇文，笑咧嘴了好不好！”李意哪肯认输。
“李意看看你那眼睛都是缝了！”江老师不甘示弱。
“呸……我这是被夜风吹得眯缝了眼……”
“狡辩。”
“你才是……”
“不屑。”
“就是你狡辩，你就是高兴……”
“……”                                                
“你摇头叹气，是掩饰高兴。”                                                
“……”                                                
“你扁嘴，也是掩饰高兴。”
“我踩刹车真高兴，终于不用和你说这蠢事儿了。”
“你这是逃避！你就是高兴！乐了！江奇文，锁车门儿，别跑！”                                                
“……”
#
“清幽高雅，古色古香之中又带点时尚，哇，黎央北你这次挑这地方不错啊！”李意把这包间来来去去看了一遍，脑子里又回想了一次上回走后门那家，真觉得这次上档次了。                                                
“嫂子真不好意思，这还是我家开的。上次那间真是让你挂心了。”黎央北的爹开煤矿发家致富后直接投身餐饮业，大大小小各色各样的酒店饭馆会所手底下十好几间。要高雅艺术的有、要粗俗爆发户的有、要前卫的让人看不懂得有、要真实惠让老百姓叫好的也有，黎老爹深知要挣钱就要面对整个消费全体，一个也不落下才是硬道理。                                                
“这间好，以后请你大师兄吃饭就不换地方了啊，就这家了。”李意才不客气，把周围人都当透明的，颐指气使得很。
就这么一说，那边上陪坐的张局长就笑了。
“张局长……”                                                
张梓皎这笑不是找死么？李意正愁没人玩儿呢！兰花指翘着就过去了，撞撞人家张局长的手臂，“我们家央北人可好？照顾你是衣不解带，一天瘦了三五斤啊，你不说感恩戴德以身相许也得正儿八经道个谢才是啊！装什么糊涂呢？我这是长嫂如母啊，我不能见着我们家央北吃亏不是，来来来，这酒我帮你倒上，你自己敬咱们黎校长，喝不完你就不用跟这儿吃了啊！”真把就给张梓皎倒上，塞手里，被李意拖着就朝向黎央北了。
这黎央北人妻气质太重，还眼神攻击上李意了，“你刚好没几天，别喝酒！”说着就伸手要抢下张梓皎手里的酒杯。                                                
这语调，朴实无华且饱含深情啊！                                                
李意琢磨原来小师弟这人儿压根就没有外表这么华丽啊！
那张梓皎不说话躲过黎央北的手，端着那酒杯向他一敬，说：“李意说的对，这杯酒我敬你，感谢。”一仰而尽。                                                
李意看着黎央北着急心里可乐，拿上酒瓶跟着就来，“三杯酒才够隆重啊！”咕咚咕咚又满上了。
黎央北看得快跳脚，张梓皎偏偏装作没看见闷着头继续喝。三杯酒下肚，红就上了脸。伸手拉住黎央北深情的很了，“我真心的谢你……央北……”                                                
李意一听这好啊，转回头看他们江老师要表扬。他们家江老师深知他意，附到耳边，说：“央北只是要感谢我们请顿饭，没让你当媒婆，你激动什么？”
李意拿手肘撞他，斯文扫地的说：“你懂个屁。我今天就打算把张局长拿下了送黎央北家给他搞个既成事实，让咱们小央北彻底结束八年抗战！”
“不成，张梓皎家的丫头厉害去了，你要真这么干了央北就别想再出现在张梓皎面前了。”                                                
“哦~还有一小妖精，那算了。李大仙我找机会把小妖精先搞定，再把这张局长绑给咱们小央北！”李大仙今天真是豪情万丈了，总觉得自己已经是过上社会主义生活的那个，要解放还生活在水生火热中的黎央北小同志才是。
那边敬酒过来还礼过去的两个已经消停，那张局长突然想到了似地对李意说：“你的那个系列课程，经过胡珍教授他们的推荐，成了我们区上的特色教育课程要进行推广，昨天拿给几个基金会的负责人看了录像课，嘉信梦想基金会的负责人直接拍板这个由他们赞助。为期三年，六百万投入，全省推广。九月肯定要开表彰会，不过现在我们见面了，先给你透透气。”
“我开发的课程，拉到了六百万的推广赞助？”李老妖精的事业一下子上升到了人生的最高点，他老人家的直接反应就是扑到江奇文身上，狠狠的亲了江老师一口。搞得其他三个人十分的无力，李老妖精哪儿管这些，立刻豪情万丈，“局长，转告那个什么基金会，我爱他们，太有眼光了！”                                                
黎校长终于逮到机会，“这么丢人的话你就别把张局拉下水了，还是你自己去说吧！暑假你得给人家阐述理念去！”
“没问题！绝对拿下！哈哈哈~小朋友的教育就应该从性教育入手嘛！”                                        
       
第四十六回 

一片赤诚的认为暑假到了，俩人都是正清闲的时候，谁知道满场欢喜最后还是空了。人江老师是名师。到了暑假更见繁忙。今天这个总结会，明天那个讲座，后天那个表彰会……李意已经闺怨到在日历上圈出江奇文不在家的日子了。
某夜江老师正躺下准备正经睡觉，小李意就拿着个台历奔上了床，蹲在江老师身边十分的没有形象。
“今天十三号……你看看！”李意把小台历推倒江老师面前，“你看看都放假半个多月了，你居然只有五天在家，我心里不爽啊不爽！”                                                
“呵呵呵呵……”江奇文看他在上面花花绿绿的画着各种各样表达愤怒和不满的娃娃脸，不觉就笑了出来。                                                
“笑笑笑，笑个大头鬼！江奇文，再这样搞下去小爷就要换人，换枕边人！”
“换人？杀无赦。”江老师闭着眼睛捏他们家李老妖精的脸。                                                
“你这是只许州官放火不许百姓点灯。”李老妖精现在撒娇是撒的异常顺手，一天不撒娇心里是憋的慌，“你说你那不在家的晚上都跟谁颠鸾倒凤来着啊？”
“你家江大官人我清白的很。”                                                
“我要验身！”李老妖精说着就把闺怨小台历扔到床下去了，将凉被直接从江老师身上掀了起来，伸手直往裤腰里去。
江老师一把捉住他的手，伸出两个手指头，“说好的，一周两次。”
“我要反悔！”李意不肯松手。                                                
“那你要增加洗碗和做饭的次数。”江老师晓得李意是个懒家伙，上一周签协定的时候就下了黑手。
“……”李老妖精可不高兴了扑到江奇文身上，咬他肩膀，“你怎么忍得住啊怎么忍得住？”
“无欲则无求。”江老师拨开李意的大头，“欲火焚身了跟我念。”
“啊？……”李意没有听明白人江老师已经开始领读了，“若诸世界六道众生，其心不淫，则不随其生死相续……”
“佛经么？”李意发现了不是重点的重点。                                                
江老师点点头，嘴里继续，“汝修三昧，本出尘劳。淫心不除，尘不可出……”
“人家就不想出尘，入世多好啊！奇文哥……你不会是性冷淡吧？我下半辈子怎么办？”以思维跳跃见长的李老妖精开始焦虑了。
江老师觉得最近耐性越来越不好，算了，已经不好了，再纠结也还是不好，长臂一伸把某人的大头又搂回怀里，俩腿把人的身体夹在中间，抱紧了，压踏实了，关灯就睡觉。                                                
“江奇文，还我‘性’福人生……”                                                
“听不见。”
“……”
李意虽是抱怨，可躺在人江老师怀里笑得还是那叫一个欢。这半个月来连番收到陈锦和这王八蛋的电话骚扰都变得可以忍受了。李老妖精也不挣扎了，静静躺在江老师怀里细细琢磨，到底是谁，是谁他娘的让陈锦和有了自己电话或者是谁帮陈锦和找到了自己的电话，要是让他知道了一定整死他、整死他！
#                                                
悬壶斋的宽阔廊檐下徐言一给小憩着的徐言谦点上蚊香，他们小师兄o型血可招蚊子咬。突然背上一阵凉，徐言一想自己这是被什么脏东西盯上了？正纳闷儿，那徐言谦睁开了眼睛，“找你的……”睁眼就开口，指指徐言一的的后方，今天一切都怪啊！不会有什么不好的事儿发生吧？
徐言一僵硬的转过头，一看是李意，心提到了嗓子眼儿。
“言一……”李老妖精妖娆着就扑了过来，徐言一赶紧躲到他们小师兄睡的摇椅后面，摆手道：“别，千万别，李医生你还是叫我徐言一吧！你们江老师出门在外呢，我知道……我可不想被当成清除对象。”
“人家找你有事儿！”李意一见徐言一那担惊受怕的样子就越发的不可收拾，“咱们单独谈谈？”
“我小师兄不是外人。你说，尽管说！”珍爱生命，远离祸水。徐言一记得可牢靠。
徐言谦打打哈欠，靠在摇椅上，不想多看他俩一眼，微微闭眼张嘴道：“是不是那个陈锦和先生啊，李意？”
“嗯~~”李老妖精凤眼含怒，“徐言一是谁要替我烂到肚子里的。”
“不是，小师兄你这是怎么知道的？”徐言一可恐慌了，他一个字儿也没说啊！
“上回你开会我不是和那个陈先生一块儿等你么？结果他就一个劲儿打听李意，我正奇怪呢，人家就把和李意那缠绵悱恻的故事给说了一遍，动情处眼窝湿润……有点真挚！”徐言谦的语调懒散得很。
“不是……这个王八蛋！”这下就轮到李意对着徐言谦哭爹喊娘了，“言谦、言谦，我的好哥哥，你可别信那王八蛋说的什么……那个什么，你没跟别人说吧？”最主要是你没有给任何一个管不住嘴巴又向着江奇文的人说吧！
“跟你们俩说了啊……”徐言谦浅浅的笑了，“李意啊我觉着人家陈先生对你满深情的……”
“靠！深情个屁，这王八蛋是不是以为小爷为他苦守寒窑十八载呢？”
这说法有意思，徐言谦睁开眼来，轻轻摇了摇椅子，整个人就微微摇晃了起来，“嗬嗬……嗯，大概是吧？他问我你现在身边有人么？我想江老师都不知道能跟你长久不？就没跟他说你们俩这档子事儿……人家陈先生当场就愣了。捶胸顿足、呼天抢地……说是对不起你，一定要挽回你的心。”
这话李老妖精听了真有感激之情生出来，这偌大个青龙还真是有人向着他李意的……只是这忙帮得可真是让他吃不消。
后面那徐言一就不这么想了，他们家小师兄那心思深的看不见底，指不定有什么坑呢！
“言谦，你不会就被他的深情感动把我那什么电话地址都给了吧？”李意听徐言谦这口气太有可能了。
“没，要给我当然会经过你的同意。怎么，然家陈先生神通广大找上门来了？和江老师打了个照面还是怎么了？”徐言谦继续摇啊摇，摇着摇着狐狸尾巴就露出来了。
“你倒是想！不行，这事儿绝对不能发生。”李老妖精站起身来，开动脑筋，“那他怎么找着我的呀啊？你还给人说了些什么？”                                                
“他问我你干什么工作啊，我就说了在幼儿园啊最近还挺有面子的，开发什么幼儿性教育课程很拉风了一回。那陈先生就说哎呀真好他们家族企业手底下正好有一个针对教育的基金会……我很守秘密的，就什么都没有给他说了。应该不会有什么事儿吧？李意？”
李老妖精从上往下看着徐言谦那张牲畜无害的脸，心想这悬壶斋里最老实的莫过于被自己玩弄于鼓掌之上的徐言一，老爷子带徐言谦全都是惹不起的主儿啊！阴险、十足的阴险。
“他那基金会不会刚好叫做嘉信梦想基金会吧？”再过一周李意就要带着张局长的重望给人阐述课程理念啊！
“啊，我那里有他的名片，蛮像这个名字的！”徐言谦说这就起身给李意拿东西去了。留下徐言一看着李意脸色不好也不敢留下，赶紧跟着护身符小师兄往天井那边移动。
李老妖精无语问苍天，好死不死的……居然变成了这样！真是心中悲怆又凄凉啊！这事儿还真不能再扩大影响了，为今之计只有把陈锦和一击即中，挫骨扬灰，永绝后患才好。
#                                                
徐言谦翻着自己包包找那张名片，徐言一看的心尖儿颤。
“小师兄，您老这是为的什么啊？”
“为江老师长治久安。”
“你这不是倒腾么？你到底从人家陈先生那里问出了多少事儿啊？”徐言一的确有良心，果然是青龙镇广大人民群众最受青睐的第二号人物。                                                
“我觉得陈先生的确真心，我觉得李意真不牢靠，我觉得江奇文把人碾碎了的时候最有型，我觉得我等你开会很久很烦心，我觉得我不找点儿事情做真的很闲，我觉得这件事情做了很我就很开心。”徐言谦还是那副懒散的模样，淡淡的口吻，波澜不惊。
徐言一接过徐言谦递给他的金色名片，看了看，担心的问道：“要是闹起来了怎么办？”
“闹不起来才难办。要不你通知一声儿江老师？”
“不！”徐言一现在最清楚的就是撇清立场，做围观群众。
“嗯……”徐言谦也不多说，徐言一他还不知道，过不了半天就会受不了良心的谴责跑去给江老师通风报信。                                                
果然，李意看见的是懒散的徐言谦和不知道还在瞎紧张什么的徐言一。
“真的是他！”拿名片上最抬高身价的名头还真的是嘉信梦想基金会名誉主席……李意已经不是悲从中来了，“他不会想搞什么千金买的美人儿一笑这样的烂剧情吧？”                                                
“不好么？我觉得挺好啊！”徐言谦又躺在摇椅上开始摇……“李意，你命真好，有连续剧情节出现在生活中啊！呵呵呵……”
那边李意根本听不见徐言谦说什么了，电话直接挂给了陈锦和。
“老子要跟你见面！”
淡定的打了半个月骚扰电话的陈锦和先生，在董事会上接到这么热情似火的一个邀请，直接不淡定的笑了出来。把董事会那一圈儿老头都看糊涂了，这小子真没有把他们看在眼里么？
#
徐言谦一语成谶。
李意前脚走，徐言一后脚就在家里来来去去不得消停，在天井里走了十来圈，终于接过徐言谦递给他的电话，开始给江老师通风报信。顺便把自己作为引狼入室的源头深刻的做了一番检讨，替小师兄遮盖的干干净净。听得他们家小师兄直接夸他很好很孝顺，一脚踹上去，让他交了电话跟江老师亲自交流。                                                
“就我观察，李意同志对您情比金坚。”
“你的意思是要我静观其变？”江老师开着全省高考工作总结会，瞧着了电话大刺刺的就从嘉宾席上溜出阳台去了。国家重点中学就是不一样啊，连教学楼观景都考虑到了，前方市政公园美景是一览无余。                                                
“你们要闷到什么时候？你们不着急，我们看戏的着急。”徐言谦倒不避讳自己的想法。
“要是我还真的定不下李意怎么办？”江老师那边一阵凉风吹过，舒心的很，自然风就是比空调吹着舒服多了。
“江老师，我看好你。”徐言谦同志又打了哈欠，“未雨绸缪是好品质。”
“我是谢你还是……”江老师心底有些哭笑不得，他这破事儿还惊动了徐言谦这尊神，真是了不得了啊！
“不了，要是经此一役长治久安，就当我还你人情，跟我你还真别客气……不说了，徐言一心疼电话费呢！”                                                
“好……”江老师听他那边挂了电话，站在阳台上久久还是没有再进去。
这沙子是自己揉还是让李意揉？
一支烟吸完，江奇文做了决定。


第四十七回 

睡衣睡裤人字拖，头发蓬乱，睡眼朦胧。                                                
江奇文就这副尊容坐在小沙发上，听着朝廷四套海峡两岸那些快嘴的台湾政治评论员耍嘴皮子。
“不要我送、不要我接？”看着李意剃着胡子从浴室里出来，用的还是他的剃须刀，江老师抬嘴问了一句。
“不要！见老同学，不能劳驾你。”李老妖精钻进卧室，马上又会伸出头来，“今天多少度？”
江老师换频道到地方台上，下边滚动字幕报的是最高二十六，挺给面子，不热。给李意说了一声儿。李意在里面嗯了一声，过会儿 就穿着一短袖T恤出来了。
“这么随便？”难得看见李意套个体恤就出门。                                                
“才不咧，你知道我这T恤世上仅有一件么？哼……”李意逮着机会献宝了，“给你看看，这是画的哟，Strike Freedom Gundam，嘻嘻，当年喜子还没成大手时画的，人现在起稿就是五千好不好！”
“SEED和Destiny，那是给姑娘看的……”江老师完全不给面子。
李意就不乐意了，“你接下来要是敢讥讽我们家基拉一句，我再也不陪你看《星际迷航》了！绝不！”                                                
“路上小心。”江老师对于李意被踩到的样子十分喜欢，拖过人来，抱在怀里亲亲，还帮着把衣领子整理了一圈，才开口道：“忘了跟你说，我今天也去省城，完事了给你电话？一起回来？”
“你放心，是女的老同学，还要查我么？”李老妖精想着最近江奇文常常走省城也没觉得什么不妥当，但嘴上就是要抬高自己身价，显得人江老师特别不放心他，在他的计划中今天只要把陈锦和搞定就完事儿，“……呵呵，我完事儿了也给你打电话？”                                                
“嗯。”江老师点头。
李老妖精就蹦起来涂脂抹粉，十分钟后出了门。
大佬江眼瞧着人离了家，晃悠悠拎出电脑盘踞在小沙发上，开始上网。打开邮箱花了十几分钟把人家陈锦和先生的身世背景了解了一下，这资料来的容易，全靠上半辈子积下的那点关系网，把该知道的和不该知道的统统了然于胸。了了，点支烟抽了两口就想到，就陈锦和这样的，简直就是李老妖精的爱好，被这样的衣冠禽兽骗了心也太正常不过。这才去洗漱。
不多会儿，门铃大作。江老师一刻也不停留，开门跟着门外边的那谁一块儿出发了。
#                                                
上次那么匆匆一瞥，还真没有正眼看过陈锦和。今次想见，李意胸膛中那颗小心肝还真就扑扑跳了两下。                                                
哎哟，自己眼光过好呀！挑个江老师长的那么俊就算了，但年瞎了狗眼看上的男人也挺不错的，渣也有渣的本钱啊！                                                
李意盯着人家陈锦和就叹气出了声儿。
陈锦和一听这响动，没能明白了，“意，你……”
“啊，陈先生啊呵呵呵，什么时候回来的？”李老妖精脑子里想着要是自己太直截了当岂不是让陈先生很受打击，于是循序渐进，第一句话说得有够生硬。                                                
“就是上次遇见你……啊，到现在差不多一个月。很久没回来……嗯，你……”陈先生的手很自觉地就伸了出来，握住了端着杯子的李意的手，“你一点都没有变！”                                                
“……”说起注意力什么的东西，李意有些时候还真比不上他们幼儿园里的小宝宝们，这注意直接就转到了自己和陈锦和的手上。
含蓄是美德。就算江老师隔三岔五就要教导李意同志一次，可是李意同志从来就没有听懂过。
小手一扬，直接甩开陈先生的手，“别碰我，不舒服。”
“让你感到陌生了么？”陈锦和并不生气，笑着说：“是啊，隔了那么久了……可是我对你一点都不陌生，我还记得你一笑起来……”
“打住。”李意端起茶水咕嘟喝了一口，叫停陈先生的追忆似水年华，“陈锦和，你别抒情。咱么也就是上大学的时候不懂事儿，睡了一两年而已。什么生离死别、一种相思两处闲愁一概没有啊！”
“意……你忘了我们……”
“没忘，最爱滚床单嘛！我喜欢在上面，你非要我在下面嘛！我告诉你这仇我记你一辈子！别抒情、千万别。”李意看着杯子里的‘青山绿水’觉得不对劲儿，这茶叶一定有问题，都没有江老师上一次煮给他喝的那种感觉。江老师说过‘青山绿水’是小苦微甜的，茶中上品，有百益而无一害。                                                
“意……你故意要这样么？故意断了过去的那些……”陈锦和微微皱了眉头，“该用什么词好呢？好久没有说中文，生疏了……羁绊，对就是……”
“陈锦和，把你这句话收回去……”李老妖精脚趾头彻底缩紧了，“我哪有‘故意’，羁绊什么的你……打住！”李意觉得再和他含蓄下去，受伤害的绝对是自己那脆弱的接受能力。                                                
“记得以前你和我一样都喜欢曼特宁，现在你却喝茶……我，挺难受的……我后悔当初没有说一声就走……”
“不是，锦和啊，你做得对！至今为止一而且你都做的很对，除了你这上次偷袭我和这半个月来每天打骚扰电话，什么远走他乡啊不告而别啊忘了李意这个人啊，都对，对极了！你明白我的意思了？”
陈锦和盯着李意，笑了出来。
李意一看，完了，这没明白！                                                
找抽也不用到这个地步啊！
“意……不要折磨我。我喜欢你，你知道的。”
“我知道个屁。”他还好意思说，当年清纯的小白菜跟他告白他不是说什么你别开玩笑么？现在在老子面前装深情，丫找打，“咱们都是你玩儿我、我玩儿你，往大了说就是床伴儿。你别夸大其词了啊！我老了，受不住，都要小三十的人了，成熟点啊陈锦和！”
陈锦和对于李意粗俗毫不在意，反而觉得让李意充满了陌生的魅力。
“你一定不相信，我在国外一直没有伴儿。”                                                
不负众望李意果然很给力的直接作答：“不信。”
“……呵呵……真的。我一直不明白，爷爷重病，我回来了，那天看到你，我一下子就明白了。真的明白了。”陈锦和说着就捉住了李意的手，不但如此还要把李意的手往自己胸口上放，李老妖精吓得赶紧靠椅背去，生怕再被他捉住一回。                                                
“你……真心的？”李老妖精不靠谱的精神不知道为何在这时候就爆发了出来，小脸上写满了试探。
“真心的。我知道你身边有人。”陈锦和也是有备而来。
“耶？”李意很给面子的惊奇了，“徐言谦跟你说的？”                                                
“徐医生说你身边没有人，我自己查的。”                                                
“你雇人查我？”李老妖精莫名其妙兴奋了起来，这也太不靠谱了，比自己都不靠谱。
陈锦和点点头，把李意的兴奋理解为感动。
“我不想再失去你！”                                                
李意一听扑哧就笑了，“别折腾了啊，锦和，你已经永远失去我了。你就再痛心个一两年，还是自己找个归宿吧啊！别惦记我，我会为了你好好地啊！”边说边十分菩萨心肠的拍拍陈锦和放在桌面上的手背。
就李意这一个小动作，陈锦和便像是受到了莫大的鼓励。迅速反手捉住了李意的手，上赶着拉过李意上半身就靠了过去……
李意被他这么出其不意的一拉整个人就倒了下去，陈锦和哪能坐视这样的大好机会白白浪费，人也跟着倒了过去。一双手把李意捉的死紧，说吻就吻了上去。
#
江奇文上了那谁的车，开口第一句就是“定位打开了么？”，惹得背后的人儿伸出双大葱那么白嫩的手就直接缠上了他的脖子。
“奇文……”
“不兴因为一己私欲就误伤几十年的革命老战友。”江奇文倒是一点儿不紧张，拍拍那手，回过头去软软的叫了声儿：“杨冬大校好！”
“不许当着本宫的面这么拉拉扯扯，首长你再过分我就要生气了。”伍行野伍司机看着这俩当着他的面缠缠绵绵，爱吃醋的优良品质马上就大爆发了。
作为伍行野几十年的、光屁股一起睡过觉的好兄弟，江奇文当然合作，接过杨大校扔过来的定位装置，熟练无比的开始操作。
“这破玩意玩儿你们哪儿来的？”杨大校看了看型号，很是鄙夷，这是一定位带窃听的老玩意儿。
“行野说是有一回去你们那儿探亲，垃圾桶里掏回来的。”
“你也信？”杨大校翻起来看了看整个装备，“我们那儿从来没这么小心眼儿的东西。我们那都是真枪实弹，搞破坏的玩意儿。你这个是国安通讯局搞来的，小样儿，蒙我？”杨大校我国国防科研主力军中流砥柱之一，有什么能逃过她老人家的火眼金睛，“这个定位器放谁身上了？”
“我们家李意。”江老师从不卖关子，承认的干脆又爽快。
伍行野的一流飙车技术显然是无法影响这二位的，这时速已经快要上到三位数了。江老师和杨大校还老神在在的谈天说地。
杨大校听了立刻就咯咯的笑起来，“我说你们俩，用国安的设备就为了给你的小情人定位。奇文，你什么时候跟我们家小伍子一个德行了？”
人江老师也不生气，看一眼杨大校，无不感叹的说：“伍行野就是个超级病毒，你现在说话这么敞亮，不也是越来越像他么？”
杨大校一听，立刻觉得没有面子，对着司机下毒手。
“叫你用国家资源搞破事儿，叫你小心眼儿爱吃醋，叫你……伍行野你给我老实交代这玩意儿你搞来干什么的？”
好嘛，杨首长和伍家属又开始‘夫妻吵嘴’，局面是一边倒的，幸好伍家属战斗机飞行员出生，心理素质好得很，不然早就撞车了。
打骂完了，杨首长也得到了自己想要的答案――伍行野当初弄着玩意儿就是为了给杨首长定上位吧！――有空问这边了，“你们家李意怎么了？你都要用着下三滥的手段了？干嘛，准备捉奸在床啊？”                                                
“捉奸在床什么的，我是真不希望啊！”江老师看着小李意的位置定了下来，就跟伍行野说：“草堂后门锦江边的诗韵会所，北斗还是不错啊，真的只覆盖中国？”                                                
“你们家李意要是在太平洋彼岸偷情，为了奇文你，我就能让北斗系统马上覆盖美利坚！”杨大校高兴啊，你说休个假既能见到初恋情人，还能见到初恋情人捉奸。充分说明了初恋情人过的多么不舒坦，让自己一下子就舒坦了啊~


番外 那些叫做回忆的事儿（三） 

絮言絮语 这篇~送给各位看文的姑娘新年快乐~永远十八岁！
再送给好姑娘非衣至秦和Ain，兜兜转转找来真辛苦啊~
星星眼望你俩~ 

“我就喜欢。”
伍行野一身小流氓气息，脖子硬的很，死也软不下来。
“那你自己送情书去。”江奇文掰了几下自行车铃铛，叮叮咚咚响的可热闹。
“不行……我看到她腿软。”伍行野马上架好自行车，跑过来拖江奇文的手，“哥们儿全靠你了！”
靠！
江奇文一拳头敲在伍行野胸口上，“你小子真是品位卓绝。三班赶着送上来的那姑娘挺漂亮啊！你真看不上？”
“那丫头，野，我得是她第十几个男朋友啊，看不上真看不上！”伍行野抱着自己的小脸，生怕那姑娘把他吃了似的。
“那……哈哈哈……”江奇文就想不明白了，他们俩这是全年级排名后一百的人物，伍行野就用这身份看上了他们班年级第一名的杨冬，“你找死啊？杨冬是仙女儿，咱们兄弟都是数癞蛤蟆的，你别这样啊？”
“我这叫有追求，有为青年。你少嗦，待会她下补习班过来，你就给我送上去。”伍行野捏着江奇文的胳膊使劲摇，“算不算哥们儿啊？你穿过我妈给打的毛衣，吃过很多我们家饭啊！”
江奇文只好点头。
正说着，人家杨冬同学骑着自行车就过来了。
“准备好，别撞着她啊！”送情书行动总指挥伍行野同学三番五次叮嘱江奇文同学。他们的设计是从这小胡同冲出去，对着人家杨冬同学露牙一笑，把情书放进自行车兜就行。眼瞧着人要过来了，手心正捏着汗呢！嘿……前面那条胡同口呼啦啦就冲出五、六辆自行车，一个个臭小子把路给扎了个严实，杨冬同学是别想再骑到他们这胡同口了。
“你是八一中学的杨冬吧！我是育才中学的赖世超，咱俩交个朋友怎么样？”
江奇文和伍行野一听，他奶奶的，这可是比他俩还癞蛤蟆的主儿。他俩只能是皮了点儿，爱惹事儿了点，可这个赖世超就不一样了，他要是不岁数小，还得在学校呆着，早就该是这一带有名儿的小混混了。
“让开。”杨冬同学什么都没有回话，下车来，把自行车提了提换了方向准备骑着走。可对方人多势众，怎么都找不到路，杨冬同学就火了，“滚开！”
“偏不，要是你答应了跟我做朋友，我和你一块儿滚，滚草丛、滚树林都行啊！”那赖世超同学流里流气这么一说，让伍行野同学血液沸腾了，自行车往胡同里一扔，冲了出去。                                                
“哎呀，奇文，天不早了啊，哪来狗在这儿瞎叫唤，可真吵！”
江奇文一边捞袖子，一边和着伍行野说：“是啊是啊，狗还真不少！”
“妈的，你们俩找死啊？”那伙人马上就有人响应。
“嘿，你看这狗，一惹就叫，真他妈没有教养，欠收拾！”伍行野同学就是一热血青年，说着说着就说到了重点。
“这哥们儿是想打架啊！”育才中学的哥们儿们太懂音律，开始架自行车。
“伍行野，小喽归我，你去英雄救美斗恶霸吧！”江奇文想着他们家小野打架没底子有些臭，主动把重任揽到了自己身上。让他对付一个就好了。
“好哥们儿，我谢你了！”捡了个板砖在手上颠颠，伍行野气势正好。
说着说着就不说了，直接打了起来。                                                
#
江奇文能打这件事儿很明显。一拳一拳又狠又快，围攻他的几个男孩基本上个个带伤了，全不敢上来。江奇文主动出击收拾完一回头，咱们伍行野同学正和赖世超同学缠在一块儿扭打，地上滚来滚去真不好看。
刚才气势汹汹拿的那块板砖儿早就掉到了旁边，看他们打的那个样子，江奇文连连摇头，他爸说得好啊！男人打架要是扭在一块了那就没意思了。瞅这架势，伍行野是在劣势，江奇文看看旁边冷眼观战的杨冬同学，琢磨还是性命要紧，于是就不顾伍行野同学在心上人面前的形象了，准备走过去帮他。
没走两步，仙女儿杨冬同学就架好自行车出列，捡起伍行野刚才丢掉的板砖，一下直接敲在了赖世超同学的后脑勺。
“这得流血吧？”江奇文赶紧跑过去，看着抡板砖的杨仙女儿。
“死不了。”抡板砖儿的杨仙女儿说完一脚踢在伍行野身上，“快起来，走啊！”
这哥俩才醒悟过来，在杨仙女儿的带领下骑着自家小车往大院儿里骑。
都晓得门口是有警卫岗的，一骑过那地儿就心有灵犀的慢了下来。三人儿互相看了几眼，呵呵呵呵呵就笑了起来，那笑声儿伴着夕阳全数洒在回家的林荫道上。
#
江奇文和伍行野家是对门儿，和杨冬家是邻居。最先到家门儿的是伍行野，伍同学今天英雄救美没有演成，反而被美人所救，十分晦气，简直抬不起头来。闷着就进了自家院子，人俩人儿给他说再见都没有回应。
这边两个也没有多说，推着自行车往家走。等到杨冬快要进家门了，突然张了口：“谢谢你，奇文。”
“啊？”江奇文一听就尴尬了，这……
“我回去了。再见。”杨冬同学小脸绯红，推着车子往自家小院儿去。
这样不行，自己不是那个主角。江奇文赶紧加上车子，去拉杨冬，这得解释……
谁道那杨仙女儿一回头，冲他美轮美奂的一笑，垫脚就亲了上来。
江奇文直接就石化了……
#
尉迟家靠窗户口望人归的白书岳，嘴里啃着苹果，瞧见那一幕差点儿被噎死。明明被噎着了还想笑，真的好难受，笑着啊笑着，咳着啊咳着人就蹲墙角了。
赶巧尉迟山小捏着报纸从楼上下来，看见这样的白书岳忍不住说他：“书岳啊，不是我说你，你长得本来就轻薄，还老是这么没轻没重的，我想把你往研究中心塞，人家看着都不放心啊！有点正形。”
终于缓过来的白书岳，涨红着脸就跑上前去，拉着尉迟山小手的报纸不放，“那我就不去研究中心，在你身边儿呆一辈子。”
“行了，你别啊，我消受不起，整一高材生在我身边开车这是浪费国家人才。”尉迟山小把报纸铺在桌子上正要看，白书岳一把就把报纸给抢了，“不行，您当初可是从学校把我要了的！”
“臭小子，越来越没大没小了。欠收拾啊！我当初从你们学校把你要来，就是看中你的脑袋瓜子，你在我这儿混一年，就去研究中心，怎么，听你这口气，还怨我没让你去美利坚？”
“对，就是怨你。”白书岳咯咯笑，亏他想得出来是为了这个。                                                
“你就咬紧牙关不松口吧，到美国眼巴巴的求研究经费有我们研究中心这条件好？我说真的，你要去了保准后悔。等你到我这老头岁数再后悔就晚了！”阿姨端上了饭菜，尉迟山小分给白书岳一双筷子，自己就动手吃了起来。
“你不老，帅得很。今儿还有人跟我打听你婚姻情况呢？”说话就听见有人进门，抬眼一看是江奇文，这俩一个也没有停下吃喝的动作。
“哎哟，我这老脸一张还挺有市场。姑娘怎么样啊？”尉迟山小看见江奇文回来了又招呼，“儿子，洗手吃饭！”
“嗯。”江奇文转身去洗手。
“你想的美，我跟人说你儿子都上高中了，每天对着死去老婆的照片以泪洗面，让他们死心吧！”                                                
“嘿~你小子，敢坏你老大的美事儿啊！太坏了！”尉迟山小盯着白书岳，笑道：“哎呀，是越来越开朗了，那会儿是谁跟同学处不好要退学啊！”
这白书岳正经的物理系高材生，尉迟山小知道他是在《物理学》杂志上的一篇论文，找过去时这小子正跟系主任闹着要退学，系主任也是爱才正说要不你考麻省理工，公费留学给你办。尉迟山小一听气儿不打一处来，送出去他妈的就不回来了多得是，老子自己就培养不出来了？剥夺了人家留学美利坚的机会，直接把人弄到部队来了，一时半会儿还不能把人送过去，干脆就留在自己身边儿了。一开始是个闷头薄皮小青年，这小半年下来，是越见开朗。                                                
尉迟山小看着吃的欢的白书岳，觉得自己这辈子真是做了不少好事儿，光是把把闷油葫芦转化成阳光小伙儿就俩，还收了一儿子，没白活。
“我不知道你说的那是谁，不过，我刚看到你儿子跟隔壁小仙女儿亲了！”白书岳嘴里嚼着饭都还不消停。
“白书岳！”事主从天而降，小脸通红。
“真的？儿子，亲脸还是亲嘴？”这不懂事儿的爹。                                                
“吃饭。”江奇文的脸马上由红转了白。
“爸明天给你探探杨叔叔和阿姨的口风去，这媳妇我认啊，漂亮！”不懂事儿的爹还要不懂事儿。
“爸……”江奇文先是抬脚踹了白书岳，然后是对着他爸冷言冷语，好，这饭终于是可以清净吃了。
#                                                
那晚上过了没有几周，人育才中学的赖世超同学就纠结了二十来人，先是埋伏了落单伍行野，再是用人海战术收拾了来救兄弟江奇文，笑傻了看人家过青春期的白书岳，惹毛了会抡板砖儿的杨冬小仙女儿。
再后来，不死心的赖世超同学又堵杨仙女儿，杨仙女儿一人就把他们四五个给收拾掉了，赖同学最惨，小弟弟被杨仙女儿直接踹得进了医院。
一颗芳心已经许了的伍行野害怕得小弟弟幻疼了一个月，好了还不死心，又开始对着杨仙女儿死缠烂打，活活被江奇文和白书岳笑话了很久、很久。


第四十八回 

“你真不去？”                                                
两口子都是大眼睛，闪闪亮，以后生的孩子眼睛得多大啊！
被四个大眼睛盯着江奇文是有些不自在。
“都这样了你还不去，你他娘的要等到什么时候啊？”                                                
“奇文你没听清楚？”杨大校就琢磨刚才声效可好呢，怎么会没有听清楚。
“您老准备什么时候才去？”伍行野忍不住了，一掌推上了江奇文的肩膀。
江奇文微微一笑，侧耳听了听那边的声儿，淡定的道：“现在去。”                                                
两口子妇唱夫随，立马跟进。                                                
这戏码好，几十年才能遇上一回，江大老板要动真格啦！
#
诗韵会所最早是以棋会友，说是喝茶的地方，倒还不如说更像棋馆，可是这几年围棋式微生意自然不好做，直接就敞开了去，来的人物虽然繁杂，生意倒是做好了。地方是极好的，清幽雅静，又是一间间小棋室改来，更有韵味。
这么清静的地方突然就砰地一声响，一雅间的门就被踹开了。
接着一位衣裳不整的男人就往外奔，服务生看了他脸上的气势直接就被吓得贴墙根站好，哪里还敢拦住。
这青年刚到冲过走廊拐角就又退了回来。
小服务生觉得这势头不大对劲儿，赶紧的往另一头去，这年头做围观群众都不得好死，还是当什么都没有看见吧！
#
李意靠墙跟贴好，不自然的望了一圈，对于自己打搅到大家非常抱歉，可也用不着这么快就派人来收拾他吧？                                                
那十二点钟方向上来的人儿人个个都眼熟啊！
那穿军装的男的不是伍行野么？他身边那……李意倒吸一口凉气。                                                
他……他、他们家江老师今天神清俊朗得人神共愤啊！                                                
陆军靴套着修腿深灰牛仔长裤，穿的T恤，是自己买大了还死不承认，非说是专门给他买的古奇那件浅灰色T恤。就知道他穿着好看，外面套个黑色单外套，是怎么看怎么好看，真不愧是他李意的男人啊！                                                
破天荒把自己意亮艘环的江奇文脸上带着李意最喜欢的笑，就那么直勾勾的看着他。李意盯着他心想：这家伙真坏！八成是跟踪他对吧？想着就咬起嘴唇儿眼神攻击江老师，合着什么都不说，结果对他十分的不放心啊！
正盘算晚上要和他怎么算账呢，人江老师已经朝他们走了过来 ，一步一步皆是气势，压倒了李意不说，连那刚出门看向这边的陈锦和也一并收拾了。
李老妖精本来想的挺J，一看这形势直接没了底气，“你……”
“巧遇。”江老师可配合。
“……这位是？”李老妖精顾左右而言他。
“伍行野的老婆。”江老师不浪费时间。                                                
“你们忙……我有事儿先走！”李老妖精装疯卖傻，眼瞧着要溜。
“……”
杨大校定力不如伍行野和江奇文好，听到这儿，毫无娴雅的就笑开了，别说只露八颗牙了，十五颗牙都有了，简直丢了咱中国军人的脸。                                                
江奇文当然不能让李意跑，伸手把人捞了回来。刚要说第一句，李意抢了白。                                                
“奇文，不管你要说什么，我有三个要求！”右手抱着江奇文拎着他的手，左手竖起三个指头。小脸绷得死紧，脸色眼看着越来越白。
“第一，你要冷静！”
江老师点点头，“我很冷静。”
“第二，你要相信我。”                                                
江老师再点点头。
“第三，你……我要解释！”
看着他那世间唯一的T恤从领口直接破了，整个左边肩膀都露在外面，江老师脱下了自家的单外套给他裹上。这一穿衣裳，就看见了脖子上那还红艳艳的吻痕，江老师停了手。
李老妖精的眼睛就没有可离开过江奇文的，一看他老人家不动了，直接就晓得完了蛋，伸手就捂上，“我、我……我要解释！”                                                
“不用！”江老师摇摇头，给他把衬衣扣上第二颗纽扣，“办完事儿了？一起喝茶。”                                                
“不行……我要解释，我要解释！”李意看这气场，不对啊，没人事儿一样，那可就大发了，“你听我说……”
“不用说啊！意……他是聪明人一看就明白。”陈锦和捂着自己嘴角走过来伸手要拉李意，脸上笑得可奸，“这位是江老师吧？你好！”
陈锦和似乎有着超强的控制世界围着我转的能力，压根就没有把江老师脸上的生人勿近看在眼里，自顾自就开始自我介绍，“我是陈锦和，李意的第一个男人。”                                                
这话音一落，要不是杨大校、伍中校两口子眼疾手快，李意一脚就踹上陈锦和的腰了，“王八蛋，你给我闭嘴！江奇文你不准听他的，你答应要相信我的！”
李老妖精这俩句话，前一句气势十足，后一句略带可怜。脑子里早就是乱作一团，只一句话来回旋转“和江老师打了个照面？”这就是那造孽的徐言谦最想看的那什么吧……李老妖精内心真快不行了，这他妈怎么解释啊？
江奇文看看眼前的男人，手上一点也不含糊，直接伸手把李意拦在自家身后，微微笑着开口：“久闻其名，我是江奇文，李意现在的男人。”江老师向来说话抑扬顿挫，该重的地方绝不轻细，这一句话的重音落在‘现在’俩字上面。                                                
“第一是挺让人嫉恨的，不过也恰好说明了您的不识宝物。”无情的嘲笑当然不能配表情，江老师说这一句顺手极了，身后小李意听这话风好啊，赶紧上前捉住了江老师的手以示一个战线很统一。
“陈锦和，撒谎是不好的。”长期在江老师身边被耳濡目染，李意现在说话要搞个说教什么的也是张口就来，“我跟你什么事儿都没有，我还揍了你，你怎么不说？”
李老妖精虽然被人冤枉惯了，可今天不行，当着他们家江老师的面绝对不行！
“打情骂俏常有的，你就是这么调皮，我干嘛跟别人说？”陈锦和今天是铁了心了。                                                
江老师对于李意今天的表现是十二万分的欢喜，不想再一刀一刀真枪实弹了，向着陈锦和招招手，指指耳朵。说着就递给陈锦和一只耳塞，回头看看伍行野，伍中校赶紧的把手里的小黑匣子摁了一个键，就看见咱们陈锦和先生的脸色越来越不好。
干脆直接把耳塞给扯下来扔地上完事儿。
江奇文就当没有看见他那难看的脸色，凑上去在他耳边说：“您这叫自欺欺人。”
陈锦和也是个了不起的男人啊，听了江老师这话，不怒反笑，“呵呵呵呵，我再多说无益。不过我要你知道，我是不会死心的。”
“记下了。”江奇文点点头，笑得可痞子，“您慢走。”
那陈锦和走到李意面前来，“意，我先走了，下周见。”
“别见了……”李意那表情真是急得火上房，“陈锦和你怎么讲不通啊！”
陈锦和听这话丝毫不见尴尬，还回头来特别动情的苦笑了一下，“对你我是永远不会通的。”
直接便宜了那看戏的两口子，乐的那叫一个明目张胆啊！
李意就没有明白这是怎么回事儿，目送走不死心的陈锦和，对看笑话的人也视而不见，直接关切的看向江奇文，“你跟他说了什么？”
“没说什么？”江老师脸上就明白的写着‘我要打太极’。
“不是……我、我先解释，我这是被迫的，是他偷袭我，我没做什么见不得人的事儿。”李老妖精还惦记着自家的清白，噼里啪啦就开始解释。江老师淡定的很一点儿没有着急，听了这话也只是揉揉他的头发，不做言语。拉着带头人往外便走，李意实在没有明白，可怜兮兮的看向伍行野。伍行野光笑不说话，李老妖精马上转向杨大校，那可怜巴巴的眼神，直接戳中了杨大校柔软的心。
等到上车，杨大校终于忍不住了，从李意衣领子上扒下一块芝麻大小的玩意儿放到李意手心里。
“别扔，虽然这玩意是老式了一点，到底还能用。伍行野，拿过来！”
夫人的命令如山倒，伍行野赶紧贡上了这机器的另一半，杨大校就给小李意戴上了耳机，摁下了重听。                                                
#
于是，我们现在来回放。                                                
陈先生吻了上来，早就决定要贞洁一回的李老妖精当然不从，一巴掌拍在陈锦和脸上，打开了他轻薄自家的嘴。趁着人家没有回神儿的时候对着陈先生是拳打脚踢。陈先生可有一颗宽容的心啊，虽然被李老妖精进行了残酷的人身攻击，丝毫不放弃的模样，小手不知道怎么就捏上了李老妖精的衣领子，你说就李意那小泼妇的样子，衣裳不扯烂就太不正常了。                                                
虽然陈先偷得几下香吻，可是付出的代价是在惨重。
“滚！”李老妖精一记老拳，鬼使神差打到陈先生脸上后得意的开始喝退敌军。                                                
“我觉得你身边的人比不上我。”陈锦和天然机能能够屏蔽自己不想听的话，压根就没有管李意说什么。
“比不上你？”
“他是一个老师是吧？而且不苟言笑，难相处吧？先不说他的工作不能够给你安逸的生活，也很没有生活情趣吧！我记得那时候你最喜欢翻看旅游杂志，说要去这里要去哪里，他一定没有办法圆你的梦，我可以。你是知道我的，跟我在一起你一定不会乏味，他一定不懂得你需要一个什么样的情人。”陈锦和越说越得意，势在必得什么的只差写在脸上了。
李意则是被他的说辞搞得想笑又不敢笑，他若是这么张狂的笑了，搞不好陈锦和就要以为他是虚张声势了。这样岂不是更糟糕。                                                
“陈锦和……”李老妖精大大的喝了一口这不那么正宗的‘青山绿水’，决定不要跟他费口舌，直接了事儿了。这么深情的陈锦和都要赶上尔康了，受不了。还是他们江老师好，肉麻的话从来不说一句，可心的事儿可以为你干了一件又一件还不动声色。                                                
“关于你花钱买来的那些情况，我真的得说一句您白花钱了。我们家江奇文是一个老师，没你想得那么不堪，就你们这样儿的家庭的孩子抱着真金白银哭着喊着想让我们江老师教都还不爱搭理呢！你来和他比，对于一个事业如此成功的好男人，坐享其成的你连根葱都算不上！他没有生活情趣？你雇的那人瞎了眼吧！琴棋书画我家江老师样样精通，你以为你多有品位，喝咖啡、穿好的、吃好的就是品味，我不得不笑话你的肤浅。品位这种东西不是拿钱堆的，我就和江老师坐在市政公园里看月亮都比和你在这鬼地方喝烂咖啡有品位。再说钱，小爷从来就不稀罕它。有它没它一样过！我稀罕的是人，我家江老师能为我不抽烟、能为我做早饭……你能吗？人做了这些暖心窝子的事儿从来不显摆！我还就告诉你了，我男人早晚有一天得上人民大会堂戴大红花见总理和主席去，你，比、不、上！”李老妖精越说越激动，说完了再一看自己都站了起来。
“意……”显然陈锦和对于这样的结果反应很大。也许在他的剧本里，到了他说刚才那番话李意就应该扑到他怀里，跟他重归于好了。
“闭嘴，滚蛋啊！你小子已经影响到本人的正常生活了。这是底线了，你要是再来纠缠，别怪我心狠手辣！”李老妖精黑山老妖的本质立刻显现出来，“我没空跟你玩儿！”接着就一声巨响，那是李老妖精为了配合场景一脚踹开了茶室的门，再来江老师他们不是就出现了么？


第四十九回 

一听完，李意就不自觉的挺直了腰，小脸撇向窗外，这他娘的以后还哪儿有脸啊？
那不要脸的两口子还嚷嚷着回放，要听‘上人民大会堂戴大红花见总理和主席！’
李意突然觉得有人拉他的手，别扭着呢，死活不回头。再接着，再熟悉不过的气息就拢了上来，“对不起。”
李老妖精不说话，手上特别小媳妇的逮住江奇文的手掐，掐的那叫一个狠，“叫你不信我，叫你偷听我……你混蛋！”
江奇文受着，让他发气。这事儿是自己不地道，用杨大校的话说真是下三滥。他对李意的信任在开始之初只有六层，等到李意蒙他说是女同学，就有了八层。可有了八层，江奇文做事死磕的德行就出来了，那两层他绝对的要抹杀掉。所以才会有这不地道的事儿发生。
但是，从今往后，对李意，绝对的信任。                                                
“哎呀啊，别掐了，待会儿还要敬酒呢，让人看见多丢人！”伍行野想这俩当他们两口子瞎的啊，坐后排就看不见么，往一边挤就看不见么，这后视镜是白装的啊！
李老妖精赶紧松手，“敬什么酒，还有什么事儿啊？”
“请你们吃饭，还有我那一圈儿的战友。我伍行野啊哈哈哈，当爹了。”伍中校笑着就手抖，杨大校一手就拧上耳朵去，“你找死啊这是一环路一环路！”
“首长你下手轻点儿，到时候孩子一出来，看见自己爹少一只耳朵，多寒碜！”江奇文就是有仇必报的主儿。
“就是、就是！”李意赶紧火上浇油，能不说他的事儿最好，多丢人啊！
一伙人打打闹闹到了海天阁大酒楼，李意一看就笑话伍行野没有品位。伍行野对此嘲笑嗤之以鼻，朗声道：“味道好就是硬道理。”
进去一看，整整齐齐一桌人，除了他和江奇文都是带杠带星的军官。吃啊喝啊闹啊，回到青龙已经是深夜里一点钟的事儿了。
开门之前瞅见王胖子家还有灯光，干脆就敲开了门，看到越花魁、丹云子还有刘卡这当爹了的一个个抽着烟双眼都带着杀气。眼见着江奇文，刘卡赶紧鬼哭狼嚎，“哦哟江老师你快来吧，越子规这手艺不行啊！你看看这情况！换人、换人！”这组队打魔兽呢！
江奇文摇摇头，把李意抱在手里，“我这儿有正经事儿呢！”
“哟~~~~”四大愁云惨淡男一起叫酸。                                                
越子规都快挤出伤心泪了，“我的意啊……你投入了江奇文的怀抱，就把如花似玉的我丢给了这帮豺狼虎豹，没良心……”
李意听了咯咯笑，抱了他们家江老师的老腰，“我的子规啊，这帮豺狼虎豹除了我家习习的爹你不准碰，想玩儿哪个玩儿哪个啊哈哈哈！我这是把你这才狼虎豹丢进了羊圈啊！”
越子规想想看挺不错，看了王磅又看丹云子，看了丹云子又看王磅，看的这俩身上起了鸡皮疙瘩，回转头来对着李意叫骂：“祸害，滚！”连带江老师的面子也不给直接把门关上了。
#
这俩相互瞅瞅，不约而同笑了起来。
江老师开门，李意就在后不老实，双手就摸上了江老师的腰。
“奇文我有没有给你说，你这腰我特喜欢？”                                                
江老师打开门，一把别人拽进去，关上门就把人压在了门上。凑到李意耳边轻言细语，“你没说过，可我知道。”
“耶？这么厉害？”李老妖精亲吻江老师的鼻尖，江奇文回吻他。
“那谁跑来打篮球，眼睛不就一直没有离开过么？”说罢，用手撩开李意的刘海，吻上了额头。                                                
“有那么明显？”李老妖精一直觉得自己优雅的很，怎么第一次就被江奇文给看了出来。
“岂止明显，简直就是赤裸裸。”说话间已经剥了李意身上那外套，扯烂的小体恤看起来特别诱人。江奇文受不住这诱惑，吻到了肩上，一路往上，来到脖子上，瞧着那还有点影儿的吻痕，张口就咬了上去。                                                
“啊！”李意跳着脚推开他，“我洗，我洗，不乐意别咬啊！”
江奇文松开他，李意奔进卧室还吩咐他放热水。江奇文不说话应了，往浴室去，放好热水，拉出防滑垫，正要出去，那李老妖精已经站在门口了。
穿着条小裤裤靠墙特别风骚的站着，瞧见他回了头，向着他伸手勾指头，“喂，对面的大官人有没有空一起洗个澡？”
江大官人围着他转了大半圈，捏捏自己下巴，勉为其难的点点头，“小娘子秀色可餐，大官人就恭敬不如从命了……唔！”
这一次江大官人还没有说完，风骚的李小娘子已经扑了上来，脱江大官人的衣裳、裤子还要把江大官人亲个够本。
江大官人来者不拒，小娘子要怎折腾就怎么折腾。
回吻，抱着人往莲蓬头下去，李小娘子手虽然快还是没有脱下江老师的衣裳，那水把衣服淋了一个透，胸前的两点立刻变得十分明显。
李小娘子从不知道羞怯二字怎讲，隔着衣衫咬了上去，江大官人立时便僵住了身子，收紧抱着他的手，说道：“猴急啊，小娘子！”
李意禁不住他撩拨，直接笑了场，捞起衣裳的下摆就往上拉，“那你就给我脱了！”话说李小娘子扒江大官人已经不是一回两回了，所谓熟能生巧嘛，这一次那是相当的利落。
终于赤裸相对，江大官人一改前风，主动了起来。一手直接抱起了李意一条腿，胯间那物已然蓄势待发靠了上去。                                                
“你什么时候硬的？”下身有了触觉李小娘子才惊觉这江大官人今夜性致可浓。
“不知道。”江大官人老实呢，就这么回了话，说着把李小娘子推的靠了墙，腰一挺，靠着热水的湿润，就进了李小娘子的后庭。
有力的冲顶让李小娘子忘了说话，嘴里只剩嗯嗯啊啊和不停的亲吻对方。
李小娘子一腿被他高抬着，缠住他的腰，一腿支着，原是难受，可身下的快感一波接着一波，哪还注意那些，一双手攀在江奇文身上，搂得死紧，生怕自己就滑了下去。
江奇文做爱从不多说一句，专心做的同时还顾着身下人的一举一动，腰上李意的腿挂不住往下滑，他感觉的到，拍拍李意的腰，对着眼神已经迷蒙的李老妖精说，“换一下……”
李意还没觉出这话的意思来，他已经退出后庭来，李老妖精可不爽，叫着：“不要，进来……”江奇文抱着他的腰将人翻了一转，李老妖精面对着浴室墙，江奇文双手握了他的腰，分身对着后庭再进了去。姿势就换了，李老妖精双脚支撑着实在轻松了许多。
身后的抽插是李意熟悉的节奏，人也是李意顶喜欢的人，却不晓得是怎么了，李老妖精今天晚上享着齐人之福还突然心酸了，一不小心就哭了出来，一手撑着墙壁，另一只手摸索着在腰间的江奇文的手，扣上，死紧，不松开。
江奇文觉察到他的小动作，停下抽插，欺身上来，把人搂进怀里，在他耳边呢喃，“怎么了？”
“……”李老妖精红着眼睛回头瞅他的江奇文，带着哭腔说：“不知道……”
“哭了？”江奇文一看还得了，赶紧要退出来把人拉来看看，弄疼他了？                                                
“不要，不准退出去！”李意马上拉他的手，摇着头说不。
“疼？”江奇文不动，只抱着李意，问的关切，李老妖精擦了脸上的水，并不回头，看着弥漫的水雾，瓮声瓮气说：“不许、不许不要我……”
江奇文听了，失笑，亲亲他光洁的背，大声的回答说：“好！”
“要说‘一定’。”李老妖精才不要这种寡淡的回答。                                                
“一定！”江奇文从了他。
“不许不相信我。”李老妖精要求可多。
“一定！”
“不许欺负我……算了，我要是欺负你，你可以欺负我……”李老妖精可有自知之明。                                                
“一定！”
“那、那接着做。”李老妖精得了他想要的话，抬高自己的俏臀，请君入后庭。
“一、定。”江奇文挺身往里顶去，他们家李老妖精，看着脸皮厚，实际上有一颗玻璃心，那满身的不在乎对的只是不在乎的人。要承诺、使小性子才是他的妖孽本色。这么多年来紧紧裹着的防弹壳，算是脱了。
#                                                
常常吼着要做二轮的李老妖精常常食言。
这一次却是坚持到了最后。洗澡洗了一个钟头还不消停，缠着要在浴室里做二轮。要不是江老师拎起他泡得发白的手指尖给他看，给他计算了一下水费、气费让他心疼，指定离不开浴室，还得折腾。
到了床上也不老实，翻身在江老师身上坐下，叫着要在上面。
江奇文见他高兴，也不阻拦，这李老妖精，自己坐入了江奇文的分身，自给自足，抬腰收腹，双手撑在江奇文的胸膛上，嘴里一字字一句句都是可人心的。便宜了江奇文，只消靠着枕头摆正心态观看即可。
李老妖精平时锻炼不足，哪来这么好的精力，做到一半，便已经不支了，戳戳江奇文的乳头撒娇，江奇文还看不出来，握着他的双手把人压了下去，塞了枕头垫在腰间，嘴里笑骂他靠不住，挺身而去。终于是让两人又射了一次才算完事。双双搂着倒睡在床上，等一觉醒来，已经快晌午了。
先醒的是李意，看着江奇文靠在自家怀里，就来了精神。先是捏着江老师的头发把玩，再是戳戳这里捏捏那处，又是亲一亲，咬一咬，终于受不住折磨了，江奇文睁开了眼睛，做的第一件事儿就是捏李意的脸，“坏，实在坏。”                                                
“呜呼唉……”脸被捏变了形当然说不出清楚的词句，‘我不坏’三字儿都不知被说成了什么外星语。                                                
江奇文见他那样子着实可爱，便松了手，裹紧薄毯子，抱紧了李意的腰，闭眼要再睡。李老妖精可不干，伸手扯他眼睫毛，咯咯地笑：“呵呵呵，不许你睡，我都醒了不许你睡！”                                                
为了自家的眼睫毛性命着想，江老师认真的盯着事儿妈问：“那要我干嘛？”
“抱着我，给我讲你那正房太太的事儿。”李意亲亲江奇文的额头，“我不吃醋，只想知道。”
“从哪儿讲？”江老师闭了眼，靠在李意胸膛上找了个舒服的姿势。
“你们什么时候勾搭上的开始讲！”李老妖精双手就环了上来抱着江奇文。
“粗俗。”江老师开讲前对于李老妖精的兴趣点做了点评。就这么着赖在床上，顺便把正房太太的事儿交代了清楚。
#
俩人在床上缠缠绵绵到下午三点才开始穿衣裳。要不是饿了估计要在床上缠绵到晚上。                                                
李老妖精穿衣服的速度很快很强大，顺手把电话扔给江奇文，“给王磅打电话，我要酱肉丝和酸菜粉丝汤，白菜豆腐汤也行。”
江老师看着阎王脸实际上心疼人的很，还真的一边穿衣服一边把电话夹在脑袋和肩膀之间给王磅打电话点菜。
不到十分钟 ，这两口子站在崇义桥头特别的光彩照人。跑起来是顾盼生姿，看得沿河边纳凉的老老少少十分满意。
这个说好久没有看到江老师啦，那个说那李医生不也是么我孙子每天起床就叫李意哥哥……暑假是很久啦！
王老板看了这俩人吃饭的模样，边解围裙边点评：“看你们俩才知道什么是饥民啊！几顿没吃了？”
李意正往嘴里送粉条呢，比划了一个二！
“江奇文，不兴虐待家里的，你瞧瞧李意已经够瘦了，都还没给大家伙通报呢你就把他饿死了岂不划算!”眼看着江奇文碗里的饭要见底，王磅赶紧给添上，嘴上可缺德。
江奇文让他伺候，嚼下嘴里的饭，看了一眼李意说道：“对了，现在就通知你，八月十五日，绿云轩吃饭，得送礼啊！”
“对，王磅我们关系这么好，你要送大红包！”李老妖精现在是典型的夫唱夫随。                                                
“怎么……办大礼？”王磅一听激动了，“哎哟我的妈呀，总算交代清楚了。等等等等，怎么是八月十五，这不是抗战胜利纪念日么？”
“我们商量的就是这个啊！”李老妖精特别得意，这日子选的真好。                                                
“嘿，江老，您不是说办席，俗么？”
“李意喜欢俗，我就陪他俗一次。”
“我们不请多少人……”
“对，要低调……”
“呵呵呵这还低调……”
“一开始李意说要我上中央电视台打广告昭告天下的……”
“噗……”王胖子茶水喷了一桌，搞得没吃好的两口子红了眼要跟他急，王厨子只好再下厨。                                                
絮言絮语 好吧~~这俩已经好成这样了，说实话，就快完了・・・・
咱们明天就大结局吧~~\(^o^)/~ 


第五十回（最终回）

“你不跟我一块儿去？”李老妖精穿着收腰小西服，一副白领精英的打扮。
“嗯……”抱着枕头的江奇文闭着眼睛点头。
“你不怕我跟陈锦和旧情复燃！”李老妖精今天要去阐述课程理念敲定那六百万的推广计划。
“复燃了你千万要瞒着我。”江奇文翻了个身，抱着枕头继续睡。
“你真放心？不给我安个窃听器定位仪什么的？”李老妖精爬上床，把小手伸进江奇文的被窝里去，“真放心啦……”
“哎呀……你快跟陈锦和私奔吧啊……”江奇文终于睁开眼睛，双手合十，“我求求你，快去跟你老情人复燃啊！不过你要想好了，这辈子你就没有机会牵着我的衣裳角去人民大会堂戴大红花见总理和主席了啊！”
“呵呵呵呵呵……”李意一听乐了，自己怎么就这么有才啊！这么厉害的话都想得出来哈哈哈哈，“我真走了，我今天有包裹，你要帮我收，听到没有？”                                                
“知道了、知道了！”一看就知道头天晚上被李老妖精采阳补了阳的江奇文挥手跟他道别，还没有睡够啊！
“啵！”李老妖精在江奇文脸上重重的亲了一口踏上了和老情人厮杀的征程。
送走李瘟神不到俩钟头，门外敲门声震天。
江奇文只好爬起来，开门都还没有看清楚是什么人，一个包裹就送到眼前来。“网上购物的，请你签收。”
臭小子耳朵上挂那么大一个耳机，说话声音比得上打雷。
还没睡醒，也没有心情和送快递的小子纠缠服务态度问题，江奇文看了一眼是李意的包裹，龙飞凤舞签收了，放到鞋柜上，回去继续睡。
睡的是心安理得，毫不担心。                                                
他和李意现在就是铁板钉钉。
在暑假已经过半的现在，江奇文已经沦为了宅男，再没有出过青龙小镇。一般情况下也就是上午睡睡觉，中午做做饭逗逗李宅男，下午带着李宅男去打一场篮球，然后一块儿到处蹭饭，夜里上上老年大学的琴棋书画课，再回家和李宅男滚床单。
所谓幸福，就是这样过着一天又一天。
这一天也不例外，青中篮球场上正挥洒这青春热血，李宅男就开着越子规那招摇的车转回来了。
关车门的力气可大。                                                
陈一看师娘不爽，抱着球就给师傅递话，“天气有变啊师尊。”
“下雨打伞，刮风回家。”师尊可镇定，举手示意退场，一群小年轻继续，他就下场来慰问征战归来的李老妖精。
“啧啧……败下阵来了。”喝一口水，江奇文这话就是说来气李意的。
“这世界上居然有这么强悍的生物，我真是大开眼界了。”李老妖精手里捏着自家小西服外套，一双薄嘴皮上下翻飞，把破事儿说了一遍，让江奇文评评理，给点指导意见。                                                
大体上人家陈锦和先生的意思就是，课程理念什么的就不用说了，只要是李意的课程，他们嘉信梦想基金一概支持。含情脉脉之语调搞得现场十分尴尬，要不是张局长嘱咐他淡定淡定，这会场上一定是血雨腥风、昏天暗地。
“李意……六百万拿到了么？”江老师给家里的递去矿泉水。
“拿到了。”喝完水李意朗声说，这就是唯一让他高兴的事儿。
“不就结了。咱用他的钱，还不给他脸。这件事儿要打持久战，今天晚上我回去念《论持久战》给你听，毛主席用兵真如神也……”                                                
球场上少年飞奔跳跃，球场边夫夫和谐美满双双把家还。
李意回到家最关心的就是他的包裹，脱了鞋就看到鞋柜上面，赶紧抱起来往卧室里去，还神秘兮兮的关了门，搞的江奇文心里十分不舒服。
米没有淘干净就听见李老妖精打电话盛气凌人。
“你们没有搞错，就这态度还开网店。你发货迟了一个月就算了，还搞错尺寸。我说了是十八厘米十八厘米，你发过来的那是什么，连把子才二十一厘米，你装电池的地方就长七厘米，而且，我要的蓝色，这粉红色的东西是什么……嗯，行……好邮费你包，我明天早上退货过来……没事儿，不用道歉了，知道你们生意好难免出错，你换就好，嗯。再见再见……”
江老师淘米没法淘干净了……端着往客厅里一站，盯着李意，“你买的什么？”                                                
李意赶紧稍息立正，“没什么……”
江老师不做声响，把盆子交给他，“该你做饭。”
李意赶紧跑过去接过盆子，围上围裙，撒娇，“人家一个人做好慢，一起嘛一起嘛！”
李老妖精炒菜的时候，江老师帮不上忙，转身进了卧室，鹰眼一扫就看见衣柜有动过的痕迹，打开看看被翻乱了的地方伸手进去，一拿出来，江老师额上挂了黑线。
本以为李老妖精已经忘了这回事儿，原来仅是被卖家耽搁了而已。看着手里这个粉红色流线型设计的自慰器，江奇文有种所托非人的感觉。
再一日，江老师抱着篮球要出门，李老妖精说是要去趟快递让江老师门口等他，江老师等啊等，等到了预料之中的愤怒之音。                                                
“江奇文……你干的吧？”李老妖精拎着已经被拆成零件儿的自慰器，脸上的表情好似死了亲爹娘那般痛心。
江老师阎王脸点头。
“我要退货的，你把它拆成这样我怎么退……你、你、你装什么清纯啊！还我钱还我……”果然的又哭又闹又不得消停。
江奇文老早就看出来了，就他和李意这日子是不得一日消停的。幸亏他爹从小就教他《论持久战》学的可是精辟。李意要起义、要哗变、要谋反、要篡位、要复辟，都尽管来吧！
这一次别扭一直闹到八月十五日抗战胜利纪念日这一天，请了四、五十号人办了酒席，李老妖精都还不给好脸色。搞的马奶奶喝了他俩敬的喜酒还不放心，让徐言一替她打两盘麻将专程跑来找到江奇文问个究竟。待到晚上收到了越子规的白条红包，李老妖精又忍不住了，拿出来跟江奇文得瑟，又和好了不是。                                                
这吵吵闹闹的日子一过就是一年多，这期间苏子洛在王磅的小饭馆儿已经成了人家的师兄，奔向高二的下半学期，陈锦和这前男友也因为屡屡受到重创捧着一颗伤透了的心远走他方，隔壁的王磅终于千帆过尽和青龙警署的路警官死磕了上，李老妖精为了扳回自己户主地位也进行了艰苦卓绝的斗争，三十六计挨个搞遍。                                                
苦肉计上李意装了抑郁症，得的好处是一个月没有做半点儿家务还吓得江奇文抱着他整夜的蜜语甜言。趁火打劫这里李老妖精看着新来的女老师对江奇文穷追猛打偷着乐还不够，眼看着吃不消的江老师他还很不地道的要求修改了洗碗条例，才出手灭了女老师的威风。不过这些小小的胜利，让江老师一手李代桃僵，把优势尽数收回。江老师生一场重感冒打点滴才能见效，镇卫生院新来的小护士，一针下去直冒血，李老妖精当场就黑山老妖化，对着人家小姑娘一点儿怜香惜玉没有不说，还把人骂了个狗血淋头，顺便李医生亲自做示范，一点儿问题没有给自家男人挂上了点滴，此后凡输液打针非李老妖精亲自出马方可放下李老妖精的心，生怕别人动他男人一点儿。更搞得那小姑娘此后一见青龙幼儿园的李医生就躲得八丈远，李老妖精从此恶名远播，越发臭名昭著了。江老师听闻此事不悲却喜，放眼望去，李意恶名在外，敢觊觎李意美色者已寥寥无几也，十分有利于长治久安啊！
斗啊斗啊，日子又溜走。李老妖精也终于要丑媳妇见见他的公爹和公爹二号了。
当李老妖精知道他只有俩公爹没有难对付的公婆时，乐得在床上又蹦又跳，江奇文生怕床垫马上就得断两三根弹簧。瞧他那么乐，也不忍心把他这二位公爹其中之一不好对付的事儿说出来打击他了。                                                
江老师这一次好心办了坏事儿。
那二位爹爹是来参加沈老爷子小女儿婚礼的。婚礼上沈二小姐哭得那叫一个伤心，李老妖精非常吃味的就是沈二小姐奔过来问江奇文你这家伙就这么看着我嫁给别人么？李老妖精当时就磨尖了爪子，想要撕了人家新娘那张美丽的脸。多亏他的陈公爹捏住了他的小手，说一声别冲动才没酿成惨案。
李老妖精真喜欢他们家陈公爹。人好，真好。从看见他第一眼就是微笑，一句挑刺儿的话都没有说过，就算李意给老人家削苹果，削完了就往自己嘴里咬一口，就算李意买一件衣裳花了江奇文一个月的工资。另一位就不行了，见面第一天说的第一句话就是‘长得轻浮’，打那儿以后就再也没有给过好脸色。
好不容易熬过一周时间送走了二位公爹，李老妖精躺床上抱着江老师胳膊哭的是一把鼻涕一把泪。
“我这么不招你爸待见，以后日子怎么过？”
“要不咱俩学学孔雀东南飞，你举身赴清池，我自挂东南枝……”江老师手上抱着《乐府诗评》说得甚是轻巧。
“……我一年才见你爹多少次啊，至于吗？”李老妖精一下就不一把鼻涕一把泪了，“我是觉得他一定喜欢白书岳，所以特别不喜欢我。”
江老师合上书，把李老妖精抱入怀里，很郑重的告诉他，“他也不喜欢白书岳，只要我身边是个男人他都不喜欢。他想我娶媳妇生胖小子呢啊……”
“可、可……可他这是上梁不正下梁歪啊！”李老妖精丝毫不觉得自己用词有差。
“他说他不喜欢男人，只是我陈爸刚好是个男人，跟我喜欢男人有本质上的区别。你要扛得住，白书岳也是这么扛的啊。”江老师觉得这话一说应该有效。
“……明天我要给白书岳立个牌位，供奉我不曾有一面之缘的战友。”李老妖精一听了，果然表情严肃，双眼里燃起了熊熊斗志，做了以上安排。
第二日，江家客厅墙面上多了装着白书岳照片\相框，前面还钉了小台子放上小香炉和供果盘子，每逢初一、十五、鬼节、清明李老妖精必毕恭毕敬叩拜之。虽然常常在饥渴之中就把供果拿来自己果腹了，亦被越子规、丹云子等夸奖做‘优等续弦’。也有坏处，这牌位一立搞得江奇文从此以后再也不敢和李意在客厅胡来，那充满爱的小沙发和大书桌啊……就此永远的说了再见。
日子如流水哗啦啦啦一去不复返，再半年青龙镇连续杀人案的破获让李老妖精顿生人世无常的感叹，这一感叹就想起了他那远在家乡操持客店的老娘。
夫夫二人开着自家红色小车颠颠的把娘家还。
4A级风景名胜区的娘家是个千年古镇，叫晴鼓镇。一条街沿江边延伸，几十棵古榕树沿江边张开，像一把把巨伞。青石板路覆青苔，木头吊脚楼沿着江边修砌起来。江奇文觉着这地方好，赞口不绝。李老妖精尽顾着把家乡的台拆。什么千年古镇，也就那么七八百年的历史非要四舍五入进去，还有这些房子这些路全都是九十年代初期搞旅游了硬生生修成这样子的。早年间的老房子上面雕的是五角星，写的是毛主席万岁。要全都是这样的飞檐斗角，破四旧的时候得砸多久啊！就只能骗你们这些外乡人。“你以为我们这儿都还从井里打水喝吧？”李老妖精这么问江老师，江老师还真就点了头，李意叹口气，小爷我打懂事起就从自来水管子里装水烧了。                                                
娘家的客店叫做小桂院子，一是他们家这客店种满了桂花，秋来时节生意好得不得了，二来丈母娘闺中名字带一个桂字，左邻右舍都叫桂姨。自然李意家老娘也没有什么好脸，但是这只针对李意。丈母娘和自己男人压根就没有什么区别，江奇文和丈母娘处了半天就打了总结。                                                
丈母娘和江奇文处了两天不到就对‘女婿’越看越满意。回家这么半个月，李老妖精和他老娘十几年没有认真说过话的僵局就被这么打开了。江奇文这张嘴啊，要是喜欢女人得祸害多少姑娘。
处了半个多月先是叫小江，离开的时候已经改口叫奇文了。江奇文这嘴甜的，先是叫阿姨，走的时候那眼神，恨不得叫妈吧！看得李意恨不得他俩合演一出沉香劈山救母。
拍马溜须的事儿没有少干，刚回了青龙，就倒腾许多高科技玩意儿给阿姨寄回去，一来二去，桂姨打电话给李意说的第一句就是“把电话给奇文”。                                                
李意早就觉得自己不是亲生的，现在是越发的肯定。                                                
最大的变故发生在苏子洛他们高三的上学期期末，眼看着要过年了，正商量着要回晴鼓过年，桂姨打电话来又叫‘把电话给奇文’。
这一说说了一个半钟头。
一个半钟头以后江奇文郑重的告诉李意，就他和桂姨的商量决定：来年暑假他们搬回晴鼓。
李老妖精都还没有反应过来怎么回事儿，江老师就说：“妈她老人家年纪大了，客店打理起来也越来越吃力。想我们回去，一来可以帮帮她，二来用她老人家的原话说就是死了也好有人就近收尸。妈什么时候服过软，什么时候觉得自己不行？李意你想想，这么多年你都在外面游荡，从来没有尽过孝心……现在我们回去服侍老的不也应该。”
李老妖精抱着他们家江老师，问第一句是：“你什么时候开始叫的妈？”
“十月份还是十一月份通电话的时候。”                                                
“你怎么办？”李老妖精想着江老师一份事业在青龙已经开花结果，回晴鼓那不是又要重头开始？
“呵呵呵呵……妈说中学校长是他发小……”江奇文高兴他们家李老妖精想的第一个是他，老实就回答。
“蒙你的，什么发小，那就是我妈的爱慕者，自从我一岁上我妈成了小寡妇，盯着她的人可多了。你听我妈欲盖弥彰。”
“好，反正妈就说把我调过去这事儿她全权搞定。让你回家打理客栈。”
李意当时没敢答应。                                                
就江奇文在青龙的群众基础和地位，走不成的可能性太大。另一层原因，也是最重要的原因。青龙对于他们来说不啻于‘天堂’，再没有别的地方有这么宽容，能容得下他们这样的。李意整宿整宿的睡不着，整宿整宿的和江奇文理论这件事情的可行性。
殊不知江老师心意已定，没等苏子洛他们高考完，把一切都办得妥当。
临行那天，青龙镇几乎全部的人都出来了。又是暑假，学生都在，送行队伍浩浩荡荡的气势的确是有了。
‘三巨头’走在前头，马奶奶哭红了眼，拉着江奇文不松手，老太太反反复复只说一句话：“不好过就回来。”听的李老妖精险些掉下眼泪，又见魏晓晓，姑娘抱抱李意，眼圈红着，“你走了了宝宝们可寂寞……既然你是回去继承家业失业保险我就不给你报销了啊……”
倒是越子规、王磅、丹云子他们豁达，兄弟几个拍拍肩膀，说只见外面受伤了到青龙来便不走了，于今只有江老师和李医生做了勇士，又杀将出去。临行赠言地上本没有路，走的人多了便成了路。路警官只站在他们王磅的后面跟他们挥手，不说话的还有徐言一，单挥挥手，心里想的是走一个常调戏他的妖孽也好。徐言谦还是懒懒散散的那模样，笑着说望江、李二兄势不可挡再造一个‘新青龙’，于纷繁世间做一个可容天下之不可容的豁达之地。
沈老爷子也是一个不带忧伤的，笑眯眯的唱了段《智取威虎山》，那唱词道：明知征途有艰险，越是艰险越向前。任凭风云多变幻，革命的智慧能胜天。立下愚公移山志，能破万重困难关。一颗红心似火焰，化作利剑斩凶顽！
江奇文岂会不懂其中寓意，话不多说，拖着人上了车。大声唱着沈老爷子刚唱过的那几句，就此别过青龙，朝着晴鼓去了。路上李老妖精突然就放声哭了个稀里哗啦，江奇文停下车，把人抱在怀里亲了又亲，一句也不讲，静静等着李意。
二十分钟就这么过去了。                                                
李老妖精终于用完了半合抽纸，眼泪停下了可哭腔还在，说得第一句是：“这辈子，你去哪儿我去哪儿，你找死我也跟着……”                                                
江老师捧着李意的脸，和他额头相抵的亲昵。
“不过是换个地方开始新生活而已，生离死别什么的就不用来了啊李意。”
“可是……”李老妖精想了半年都没有想定的原因就在这里，“晴鼓不是青龙，你知不知道我们会受多大的压力……不能因为我把你……”
江奇文捏他的脸，重新发动汽车，唱的还是那句明知征途有艰险，越是艰险越向前……                                                
李意听着他荒腔走板的唱，莫名的心理就腾起一股暖来，接着就笑了开，和着脸上没干的泪痕要多难看有多难看。前路必有坎坷，前路必不平坦，他俩还得斗下去，只是这以后，得手握着手儿和别人斗了！                                                
江奇文撇他一眼，笑。
李意多喜欢那笑啊，他一笑满室生春似杏桃开遍，他一笑桃李花开覆井栏，他一笑莺歌燕舞春枝颤，他一笑就算没有‘从此幸福美满的生活着’这样的结尾也甘心情愿，他一笑前面是刀山火海陷阱诡计李意也不要在乎了……
想了这些就和着江奇文一起唱，荒腔走板的唱，唱那立下愚公移山志，能破万重困难关，一颗红心似火焰，化作利剑斩凶顽！
唱着唱着那晴鼓镇便在了眼前。                                                

                                                            完

絮言絮语 
撒花、鞭炮、放烟火~
这文儿到今儿终于是完了。这是阿踢仔我写过最长的一个了，真激动。
我果然是舍不得这俩的，到完了还给这俩留了一个大大的空间，江老师和李老妖精啊前路漫漫二位走好。泪，阿踢不送了啊~
写这文的过程很愉快。天生话痨的阿踢我和各位亲交谈的很愉快，忽略我热爱自撒吧，因为人家真的忍不住了嘛~呵呵呵?当然也有郁闷的事情，半路上hjj就这样离我们而去了……转身到露来连载，那么多亲都过来了，一个又一个的会师又重新开始热闹，真的不知道说什么了，除了感谢还是感谢吧~鞠躬鞠躬碎碎念感谢啊~
那么，完结不是真的结束，挖坑才是真的开始，过几天咱们陪着越花魁走吧?~说实话我还是不知道取什么名字……估计到时候还得整个很悲剧的名字来~orz
（星星眼的看各位：要不咱们整个取名儿大讨论吧啊~~）
皮埃斯：那些叫做回忆的事儿还会不时更，我爱江老师一家人嘛哈哈哈

