
机缘巧合之都是LG惹的祸
作者：萧咒
错了 
　　
　　S大的上下课铃声很有特点，是贝多芬的《献给爱丽丝》，一次铃声时长达五分钟，这样一来，再会迟到的学生也赶得及上课。
　　不过苏越实属意外，他总是在铃打完后的第一秒跨进教室，接受全体师生的一致注目。台上的教授虽然脸色难看却也不好说些什么。
　　然后苏越走到教室最后一排的桌椅坐下来，先是玩玩新买的手机，后来抵不住困乏之意便侧身倒头睡去了。
　　苏越每天都是如此，也没有人走近与他说话。这样也好，苏越想，反正半个学期后我就要转学回自己的老窝了，懒得在这里扯上些难舍难分的情谊。
　　
　　总有些人十天半个月在学校里见不到人影，可偏偏就是这样的人上帝会光顾他，随便混混出勤好了，照样期末必修课拿优秀。
　　蓝墨淋算了算日子，自己已经有四天没到学校报到了，那个发福的年级主任大概已经被气到七窍生烟了吧。可是有什么办法，谁叫他老妈是校董，而他的成绩也从没落下来过。
　　蓝墨淋走到教室门口，恭恭敬敬地喊了一声：“报告！老师，我来迟了。”那模样，整个一正儿八经的优等生某天不小心睡过了头。
　　讲台上正讲得唾沫飞溅、慷慨激昂的老教授被吓了一跳，一口气没顺上来，把脸憋得通红，“进、进来！”老教授是何许人也，早就听说过蓝墨淋的大名，知道惹不起，那就赶紧“请”进来。“咳、咳，那谁啊，下次、下次不许迟到啊！”
　　“是――教授――”蓝墨淋故意拖长调子，笑嘻嘻地走进了教室。一批女生眨着亮晶晶的双眼死死盯着他。好吧，他知道他帅，但是大家爱慕的目光还是让他受宠若惊呀。
　　蓝墨淋照老规矩，目空一切地走到了教室最后面，打算在此消磨一下太无聊的时光，第二节课便开溜。咦？为什么有个人趴在最后一排的桌子上睡觉，整张脸深深地埋在两条屈起的臂弯里，其中一只手上还紧紧地捏着一部手机。而那手机的款式……有点眼熟？
　　
　　苏越很能睡，这点他自己也供认不讳。以前在高中时，他还有一个响当当、令人喷饭的外号，叫做“豌豆王子”。意思是，他虽然十分嗜睡，但是却在睡觉时异常敏感，稍微有点风吹草动，他就会醒过来。
　　所以，当旁边的凳子被人拉开，发出轻微的吱呀声，他的耳朵就痒了一下。怎么有人会选择最后的这排座位，真是晦气，很可能他的美梦就要被搅黄了。不过在此之前，还是泰然自若地睡吧。
　　望着身旁这个睡得十分深沉的男生，蓝墨淋有些无奈了，他怎么就没动静呢？一般人都会抬起头看看他，并且做出一副点头哈腰式的表情，这个男生全然不理，自顾自睡着。
　　蓝墨淋不太适应别人和他一起坐，他想拍醒这个男生，让他赶紧给自己闪人，不要赖在此处碍他眼。于是，他悄悄地凑了过去，抬起手，欲拍下去――忽然间有什么一晃，刺到了他的眼。仔细一看，男生的左耳竟然镶着一颗水晶耳钉，五角星型的式样很是特别。这个人是混混？蓝墨淋突然没有了兴趣再去叫醒男生，坐正身子，又往后一倒，休憩一会儿吧。
　　
　　社政课正在如火如荼地进行中，每个人都认真无比地记着笔记――除了最后一排的两位，一个玩手机，另一个睡大觉。
　　走廊上突然传来轰隆隆的一片吵闹声，滚滚而来，直冲这个教室门。一个长发女生气势汹汹地冲了进来，大嚷大叫：“蓝墨淋呢？他在哪里？蓝墨淋，你给我出来！”
　　女生的身后跟着一大帮花花绿绿的人，每个人的表情都是那么嚣张，不可一世。长发女生指名道姓要找蓝墨淋，把正在上课的一批人唬得愣住了。天呐，难道是寻仇，而且是风流情债仇？蓝墨淋的为人如何，大家几乎都是清楚的。他可是经常流连各种酒吧、舞厅出了名的，很多人都在外边见到过他。
　　
　　“蓝墨淋，你给老娘站出来！”长发女生虽有几分姿色，却是措辞粗俗，令人咋舌。
　　“喂喂――叫什么啊，我不就在这里嘛――”蓝墨淋在最后一排的位子上翘着二郎腿，一边还把自己的手给晃晃悠悠地举起来。
　　这不是找死嘛！众人心中一阵惊呼，完了，要出血光之灾了。
　　长发女生一愣，立即反应过来，带着兴奋的笑容往后边走去，身后一群人也浩浩荡荡地跟上去。
　　“蓝墨淋，我找你很久了。你为什么都不去‘流年’了？”女生一开口就是质问，“我可是夜夜都去那里等你啊！”
　　“你在那里，我怎么去啊？”蓝墨淋反问她，意思是女生在“流年”里很是碍着他，是导致他不去“流年”的原因。
　　“你什么意思？！难道我让你不舒服吗？”女生皱起眉问道，“我可是经常捧你的场啊！你知道我的心意的！”
　　“不好意思，我不知道――还有，请你快离开。这里是学校，大家都等着上课。”蓝墨淋把手向门口一指，明确地请女生和她的后援团离开。
　　“蓝墨淋！你敬酒不吃吃罚酒！”女生被气得脸一阵红一阵绿，“兄弟们，给我围住他！”
　　命令一下，一群人像冲锋陷阵一般扑了上来，气势汹汹，来者不善。敬佩的是蓝墨淋仁兄，还一脸镇定地坐着，手中玩转着手机。
　　其他同学知道可能有一场恶斗，纷纷夹书逃窜，保命要紧啊！
　　
　　别人都逃了呢？苏越怎么样了呢？他早醒过来了，只是在装睡，伺机窥探情况。没办法，他也想逃啊，可是由于他的位置特殊，要是那批恶霸认为他是旁边这位蓝墨淋的“同党”，一并“歼灭”了怎么办？
　　一听到那个女老大下令围住蓝墨淋，苏越认为机会来了，趁乱逃了吧。可是他还没有动作呢，就有好几个人嫌他碍眼，一把扯住他的衣服，把他甩出了位子。苏越一屁股坐在地上，哇，可真疼，下手也不轻点儿。
　　苏越爬起来，正准备开溜，一摸口袋，惨了，手机还在那排桌子上呢！刚才被人拉开，一时没握住手机，滑掉在桌面上。
　　手机可不能不要，刚买的最新款LG啊！苏越只能转身回去取，但是后面的几排座位基本上被挤得七零八落，惨不忍睹。一群人筑起了一道人墙，苏越找了一条缝，把手伸进去掏啊掏。嘿，摸到了一块硬件，是他的手机，苏越赶紧抽手而出，宝蓝色的LG正好好地躺在他的手心。
　　苏越把手机揣回口袋，对着那位素不相识的老兄在内心默默哀悼，蓝墨淋，是吧？对不住了，我可不是什么能人，大概不能为你拔刀相助了。
　　苏越无视掉讲台上那个已经石化的老教授，潇洒地走出了教室门。
　　
　　苏越走出教室后，漫无目的地在长廊上行走，发现其他教室上课的人正在奇怪地看他，于是他很不自然地走出了教学楼。
　　去哪里呢？苏越一边走一边想，不知不觉来到了校园后面的小树林，这里栽满了高大的法国梧桐。现在是深秋，满地铺上了金黄的梧桐叶，踩上去发出沙沙的声响。
　　吹来一阵东风，树上的叶片像折翼的蝴蝶，片片飞落，很多都在苏越的眼前盘旋飞舞好一会儿才落地。苏越觉得诗意极了，满心欢喜地掏出手机，拍几张照片存档吧。他可是一位业余的摄影爱好者呢。
　　苏越掏出LG，打开翻盖，一时间傻眼了，咦，手机的屏保怎么是一张风景图，蜿蜒绵长的海岸线与蔚蓝的大海互相辉映，很美，可是这不是他设的啊，原先的那张彩图去哪里了？他怀着疑惑，又往里翻阅，不对，很是不对，联系名单里的那些奇怪的名称他从来没见过，什么“好看的”、“聒噪的”、“蠢”，诸如此类怪力乱神的名称。继而他又翻到图片库，里面应该是有许多他的自拍照的，而现在一张照片也没有。
　　他撞鬼了？苏越吓出一身冷汗，外观来看，明明是他的手机，可为什么里面的内容如此陌生呢？
　　难道……？苏越想起了刚刚在教室里从人堆中把自己的手机费劲地掏出来，看也没看就把手机揣回了兜里，兀自走出。不会那个时候摸错了一部手机吧？而摸到的手机恰好和自己的一个款式吧？
　　靠！有了这样的猜测，苏越忍不住爆粗口。那天他去手机店买手机，进门的第一句话就是问老板：你们这里最新款手机是什么？拿出来给我看看！老板连忙取出这款LG，说是今年刚刚出的款式，自己的店也是昨天刚到的货。苏越第二句话是：有人买过吗？老板说只卖出过一部，这是第二部，也是本店最后一部，绝对限量！苏越很不喜欢和别人拥有重样的东西，一听这是限量，而且只卖出过一部，一部而已，在这么一座大城市里，应该是不会出现撞机情况。思至此，苏越豪爽地付钱取货。
　　可是刚刚发生的一切，不禁让他大骂琼瑶，有这么的巧合吗？撞机了不说，还把手机给拿错了！
　　不行，得赶紧把手机换回来！苏越转身往回跑，一路卷起千层落叶。
　　
　　苏越的跑步成绩一向不赖，当他以龙卷风般的速度冲回教室，还是不住傻眼了，教室里空空如也，一个人影也没有，满地纸屑、尘土，座椅都是歪歪扭扭，凌乱不堪。似乎方才有一场激烈万分的争斗，而现在战斗结束，只留下劣迹斑斑的战场。
　　苏越在自己刚才睡过的地方来来回回转了好几圈，确定没有看见任何类似手机的物品后，无奈地叹了口气。怎么办呢？是谁拿了手机也不知道，该怎么寻回自己的手机呢？
　　有了！苏越忽然想到了一个方法，用手上的这部手机发条短信到自己的手机上问问，不就行了？要是人家捡到了，那就约个地点要回来，轻而易举啊。
　　苏越打开文本，酝酿了一会儿，发送了一条自认为口气谦逊的话。
　　这位同志，你手上的手机是我的，我不小心拿错了。可否现在还给我呢？
　　不一会儿，短信回了过来。
　　这位仁兄，我还想说你拿错了我的手机呢，它现在在你手上吧？
　　苏越一惊，原来不是被某某路人甲捡了手机，自己的手机到了手上这部手机的主人那里，他们两人还真是真真正正拿错了手机！
　　这位仁兄，既然我们拿错了手机，那我们找个时间换回来吧？
　　过了许久，第二条短信才回过来。
　　不高兴。
　　短短三个字把苏越弄糊涂了，这个人脑子有病吗？为什么不高兴换回来？一般人不都是迫不及待地想要回自己的手机的吗？
　　你不高兴？为什么，你不想要回自己的手机吗？
　　没为什么，就是不想换，不行吗？
　　苏越被他傲慢的口气激怒了，这人怎么这么嚣张啊？
　　你不想要你的手机我无所谓，可我要要回我的手机。说，你在哪里，我来取我的手机。
　　我不想还你的手机，我看你就用我的手机吧，我们的型号不都一样吗？你也不吃亏。
　　看上去是不吃亏，同样的款式，同样的功能，同样的价格，只要把那人的手机内容删除干净，就可以成为自己的手机了。可是，外人所不知道的一点，只有苏越所了解清楚的一件事，就是苏越手机的图片库里，有一组他自己自拍的半身□！虽然只是□着上半身，但是被别人看见总是不好的，一不小心会被人家认为是变态吧！那些照片里尽是他搞怪捣蛋的表情，加上没穿衣服，不知怎么了，苏越的脸上有些烧起来了。
　　
　　苏越走出教室，一个人往校门外走去。一路上，他还是不停地发短信，要求那人换手机。可是那人的态度坚决，一副“我就是不想换”的口气。
　　你到底想怎么样？哎，求你还给我吧，你的我用起来怪别扭的。苏越实属无可奈何，都用上了“求”字。谁叫那人顽固不化至极呢。
　　你发短信很快嘛，哪来的别扭？我看你挺好使的嘛！你就安心用我的吧，想换？免谈！
　　你不告诉我原因，也不愿意换回来。那你告诉我你的名字，总行吧？我得知道自己是冤死在谁的手里。苏越换了个方法问，只要知道对方的名字，找到了他本人，还愁换手机无望？
　　我？你不知道我么？那人的口气很是惊讶，好像他是哪里的天王巨星，不认识他就是土包子。
　　我真的不知道你是谁。
　　……好吧，我告诉你，我是蓝墨淋。
　　苏越的下巴掉了下来，一不留神，绊到了路旁的石头，一个跟头栽在了路边。马路上的行人纷纷向他注目，报以同情及惊愕的表情，可怜的小伙子――阿门――
　　
--> 作者有话要说：请耐心阅读，谢谢捧场 
                  摸了 
　　
　　苏越第二天起了个大早，在晨雾蒙蒙的时候来到了校门口，这时的校门还没有开，他就独自坐在一旁的花坛边。现在是六点十分，一个人也没有来，这是肯定的，大学生都是很晚起床的，第一节课也要到九点开始。
　　苏越的脸色不太好，眼眶下附着淡淡的黑色，双眼也有些游离，他的这副模样，还要从昨晚说起。
　　当苏越得知和自己发短信的那个人竟是昨天在课堂上被人围攻的风云人物蓝墨淋时，错愕不已。那个蓝墨淋一开始坐在他的身旁，他看都没有看他一眼，直觉告诉他不要惹那个人，安分点睡觉为妙。之后果不其然，仇人上门，那个蓝墨淋还当众挑衅，看似威风不羁，却是把周围的人都吓了个半死。苏越不知道他离开后蓝墨淋有没有被殴打得很惨，可能没有吧，他和自己发短信时的口气一点儿也不像是重伤在身。
　　晚上回到自己的租房，苏越上了S大的BBS，企图了解一下蓝墨淋这个人。哪知打开论坛版块，竟有数十条关于蓝墨淋的帖子。大部分是S大女生写的贴子，内容无非是表达自己对蓝墨淋的爱慕之情，以及无数的赞美之声。苏越由此了解到，蓝墨淋的母亲是S大的校董，但却十分放纵自己的儿子。蓝墨淋旷课逃学，结交不良朋友，她一律不管，睁一只眼闭一只眼，随他。原因嘛，当然是蓝墨淋成绩优异，一看就知道不是那种扶不起的阿斗，再加上他外表出众，S大一半女生都是他的粉丝。
　　这么厉害。苏越对蓝墨淋的第一句评价，而后是：切，有钱有势有貌了不起啊？就可以随便不还人家手机吗？
　　苏越决定一定要要回自己的手机，誓死捍卫自己的半□。他真的害怕像蓝墨淋这种奇怪的人一时恶趣味，将他的照片散布出去。那他以后就不要做人了！
　　怎么要回来呢？蓝墨淋这么拽七拽八的一个人……想了一夜，苏越终于熬出了黑眼圈，变成了今早校门口那副憔悴的模样。
　　
　　苏越想在校门堵截蓝墨淋，在没进校门前将此事了结，不想让人人皆知他与大名鼎鼎的蓝墨淋结怨结仇。
　　可惜他忽略了一件事，那就是蓝墨淋这位大少，他的作息是十分不规律的，人称“神龙见首不见尾”，苏越想要见到他，谈何容易？
　　苏越从六点等起，等到红彤彤的大太阳也升起了，学生们陆陆续续都来了，还是没有见到蓝墨淋的影子。真是失策，苏越失望地走进校园，看来要找到蓝墨淋，需要一定的水平与耐力。
　　
　　到了中午，苏越去食堂打饭，路过几个女生身边，听见她们在聊。
　　“你们知道吗？昨天‘流年’里那个女老大来找蓝学长了！”一个女生用极其惊讶的语气说。
　　“啊啊！真的吗？那个女人真的来找蓝学长了？她可够不要脸的啊，蓝学长都拒绝她好多回了，怎么还死缠不放呢！”另一个女生也夸张地说。
　　“哼哼，蓝学长是何许人，他可是我们大家的王子呢！怎么能让一个混黑社会的女人玷污了呢！我看学长再也不会去‘流年’了。”又有女生插话道，那口气仿佛蓝墨淋已是她的人。
　　苏越听完这段，加紧脚步赶快离开，他可不想被一群女生活活酸死。对于昨天的事情，他又多了些了解，他就知道蓝墨淋不是善种，竟然沾惹黑社会啊！
　　算了算了，不要多想，苏越想，要回自己的手机要紧，之后就与蓝墨淋这个噩梦无关了。
　　
　　兴许上帝是听见苏越的深情呼唤了，苏越觉得运气太lucky了！他正在排队打饭，却发现有一抹高瘦的身影从身边晃过。苏越一下子僵住了，是蓝墨淋！
　　蓝墨淋很少吃食堂，不知怎么了，他今天就想到食堂来，似乎预感到什么事即将发生。不会是桃花运吧？他不自觉地笑了笑，算了吧，好不容易甩掉昨天来找茬的那个女人，他可不想这么快沾染上新的麻烦。
　　苏越顾不上排队，端着盘子向蓝墨淋跑去。他要抓住这个机会，一定把手机要回来！
　　“喂，蓝墨淋！”苏越扯开嗓子喊，“你给我站住！不许走！”
　　蓝墨淋听见有人喊他，停下步子，往身后望去――一个清秀的男生一脸着急的表情，端着空饭盆，向他跑来。我认识他吗？怎么有些眼熟？蓝墨淋想。
　　太好了，蓝墨淋总算不动了，让他逮到了吧！苏越暗自欣喜，于是稍放慢脚步，挺起胸膛，端端正正走上前。
　　“蓝墨淋，还给我！”苏越没头没脑来上这么一句，“快点！”
　　“什么？”蓝墨淋很是纳闷。
　　“我的手机啊！你不要说忘了啊！”苏越伸出手在蓝墨淋眼前晃啊晃。
　　手机？蓝墨淋盯着眼前这个挺秀气的男生，觉得他皱眉的样子傻得可爱。苏越稍微侧过身，蓝墨淋看见了他左耳上闪耀的水晶耳钉，噢，是他啊！
　　“是你啊。怎么，你来要回手机？”蓝墨淋笑着问他。
　　“废、废话！快，我的手机给我！你没有权利扣留我的手机！”苏越看见蓝墨淋有些邪魅的笑靥，心跳得很快，都有些不敢看他。紧张什么，笨蛋！苏越心里暗骂自己没出息。
　　蓝墨淋发现苏越眼神不知往哪里瞟，反正不是看他，他有些不爽，“喂，小子。你要回手机就这态度么？我可不会还你哦。”
　　苏越听见他这么说，瞪着眼与蓝墨淋对视，企图挽回气势。“你这人怎么这样啊？还有，我有名字好不好。凭什么叫我‘小子’，你才大我多少？！”
　　蓝墨淋发现苏越生气了，眼里燃着熊熊火焰，像一只被激怒的小刺猬，倒竖起全身的尖刺。不过，他觉得这样的人真的很有趣。
　　“好吧，你告诉我你的名字，我不叫你小子。”蓝墨淋叹了口气，一副退让的样子。
　　“我、我叫苏越。苏州的苏，超越的越。清楚了吗！”苏越也不知道自己为什么要告诉蓝墨淋自己的名字，不是说过拿回手机就撇清干系的吗？“好了，你快点、快点还我手机啦！”
　　“没有，真对不住。你的手机我忘记带出门了。我想它现在应该很舒适地躺在我的大床上。”蓝墨淋抱歉地说，撒谎也不脸红，演技一流，“你不相信的话，我身上随便你搜了。”
　　蓝墨淋抬起胳膊，把两条手臂向四周舒展，十分优雅的动作让苏越目瞪口呆。他是什么意思？是让自己搜他的身？这么说来，搜到了他的手机就可以还给他了？
　　苏越二话不说，往前跨一步，差几公分就与蓝墨淋身贴身，他把手搭上蓝墨淋宽瘦的肩膀，然后――从肩颈到胸口，从胸口到窄腰，再到蓝墨淋结实的腹部以及往下的部分，额，苏越毫不客气地通通摸索了一遍。一边摸着，苏越一边气愤，靠，这身材未免太好了，摸上去怎么这么舒服，没有一丝富家子弟的赘肉，也不是吓人肌肉硬块，蓝墨淋怎么练的？这身材……
　　蓝墨淋不是什么信男善女，苏越肆无忌惮地对他上下其手，摸起来还带着奇异的感觉，蓝墨淋不禁眯起了狭长的双眼，目光晶亮。苏越这小子……
　　两位当事人若无其事地各揣心事，没有感觉到四周一大群人狼一样的目光。这是怎么回事？蓝墨淋被一个男生给摸了，还是他自愿的？那个男生胆子太大了，他不会对蓝墨淋有意思吧？想到乱七八糟事情的旁观者都浑身一激灵，吓得不轻。
　　
　　苏越觉得奇怪，食堂里怎么静的恐怖，连个呼吸声都快没有了？他停下动作，往四周一望，吃饭的学生、排队的学生、扫地的阿姨、分菜的大厨都惊恐地看着他，以及他那双贴在蓝墨淋身上的手。
　　“啊――”苏越像是遇见了炸弹，猛的窜了起来，“这这这、我、我――”说不清了，苏越的脸颊涨得通红，像是熟透的苹果。他是变态吗？怎么在大庭广众下对另外一个男的摸上摸下，一脸享受呢？
　　蓝墨淋憋笑看着苏越一惊一乍的模样，太好笑了！这个男生怎么可以像只猴子一样上蹿下跳，真有意思。
　　“喂，你――”蓝墨淋正想开口。
　　“不不不、我不是故意的！我、我先走一步哈！”苏越干笑着，挠着后脑勺，手足无措，还是快闪吧――苏越把饭盆往其他不认识的人手里一放，拔腿就跑。
　　苏越……蓝墨淋喃喃念道，嘴角又挂起玩味的微笑。
　　
--> 
                  黏了 
　　
　　下午的课苏越自然是不去上了，他怕遇见蓝墨淋。不知道为什么，他总是有种在蓝墨淋面神经就大条的感觉，干什么事情，大脑也直接免批，先动手了再说。二来，他估计他对蓝墨淋做的变态的事情，已经在校园里流传开来。版本如何，他不得而知，大概是：某男子性向不正，今中午在食堂对王子蓝墨淋做出猥琐、令人发指之事，如各位见到此变态男子，都请以白眼、唾沫相待。
　　虽说是苏越做出了怪异之事，但是前提是蓝墨淋他教唆的啊，是他自己张开手，说让自己搜身的啊！苏越现在细想，觉得也不全是他自己的错啊，那个蓝墨淋也得负一半的责任。那么如此，自己还是光明正大的喽？
　　苏越自圆其说着，认为自己分析得极其有道理。同时，他又燃起了那颗要要回手机的决心，不达目的，誓不罢休。
　　
　　怎么找到蓝墨淋呢？苏越选择了最隐秘、最简便的方式，他往自己的手机发了条短信。
　　喂，你在哪里？我有事找你，不要东躲西藏啊！苏越故意挑衅地说，他想蓝墨淋这么高傲的人，一定会回应他的。
　　不过，过了很久都没有短信发回来。苏越盯着手机闪亮的屏幕，不知怎么了，心里感到很失落。看来他高估自己了，蓝墨淋那么高高在上的人，用得着为了一部几千块的手机和他这个半途转校生纠缠不清么？再加上中午他对蓝墨淋干出那等事，大概蓝墨淋是极度讨厌他的了，怎么会还要和他见面？
　　
　　嗯?我在校门口，你要来吗？
　　
　　“滴滴滴”的短消息声音惊醒了困乏的苏越，他支起身子，发现有短消息，竟然是蓝墨淋的！他的心里有些雀跃。原来他在校门口，在等他么？
　　苏越兴奋地往校门口跑去，像是去迎接什么重要的贵宾一样。他似乎忘记自己其实是去要手机而已。
　　
　　远远地，蓝墨淋倚靠在校门口的石柱旁，修长的身影被暖色的夕阳拖得漫长，金色的余晖染上了他的发梢，在苏越看来，这时的蓝墨淋英俊得犹如天神。
　　“蓝墨淋――”苏越边跑边喊，速度太急，连口气也喘不上来了，“蓝、蓝墨淋！”苏越终于停在了他的面前。
　　“嘿，苏越！”蓝墨淋笑嘻嘻地与他打招呼，似乎蓝墨淋一直是这么随和的人，见谁都会笑的很好看，“你找我么？”
　　苏越刚想开口，发现蓝墨淋的身侧还站着一个俊朗的男生，穿着白色的衬衫，手腕上戴着一条造型精致的赭石手链。
　　“额，对，找你。你又不是不知道什么事情！”苏越忽略他身旁的美男，单刀直入地说，“我的手机呢？这会儿你总是带在身上了吧！快还我！我的也给你。”说着，苏越将自己袋里的手机掏出来递到蓝墨淋面前。
　　蓝墨淋刚才灿烂的笑脸瞬间消失了，面无表情地看着苏越，他似乎隐隐带着愤怒，但也不知道生气些什么。
　　“你，跟我们走。”蓝墨淋对苏越冷冷地说，态度180°转变，“毓，我们走吧！”蓝墨淋又对旁边叫“毓”的男生说。然后两个人自顾自地往街上走去，好像也不管苏越了。
　　苏越先是莫名其妙，不还手机不说，干吗还要他跟着他们走啊？而后看见蓝墨淋和那个男生独自走掉，肚子里就窜起莫名的怒火。
　　“喂，蓝墨淋！我为什么要跟你走啊？奇怪啊，你是谁啊？你……”苏越追上前喋喋不休，一直抱怨着蓝墨淋。
　　突然，蓝墨淋站住了脚步，苏越一个不小心撞上了他结实的后背，“哇，疼啊！”
　　蓝墨淋看着苏越龇牙咧嘴很久，这才开口，“你不是想要要回手机么？好哇，你就跟来吧，有本事，你就拿回去！”蓝墨淋又恢复到了对付昨天那个女人时的态度，傲慢自负，不可一世。
　　苏越被蓝墨淋阴晴不定的样子吓住了，看见他们两个继续往前走，他也只能跟上去了。手机，手机要紧啊……苏越这么告诉自己。
　　
　　S大坐落在市中心，地理位置极佳，周围全是有名的娱乐场所，那些地方合起来，有“小上海”之称。
　　可惜刚转学到这儿不久的苏越一处也没逛过，不是他没钱，而是他不习惯出入那些风月场所。蓝墨淋与毓两人表情自若地穿梭在各条娱乐大街上，苏越则十分不自然地跟着他们。苏越的眼睛一直盯着那个叫“毓”的男生的手腕，他手上的赭石手链本来没什么特别之处，可是方才蓝墨淋一晃手，从长袖里露出一段与毓一模一样的手链！苏越大惊，他们两个竟带同款手链，他们……是什么……关系呢？苏越不敢深想，只是两人背影看上去是那么和谐自然……
　　
　　“流年”是什么地方呢？苏越听S大学生说过这个词很多遍，却一直不明白这是什么意思。现在他却明白了，流年其实是一间酒吧，而且是一家规模宏大的娱乐城。而他现在正在站流年的门口，驻足不前。
　　“喂，你不进来？”蓝墨淋发现苏越没有跟进来，转回身去叫他，“你不会不敢进吧？真的啊？呵……”蓝墨淋不知道自己为什么要用这种讥讽的语气，试图引起苏越的注意。而苏越根本不把他放在眼里的表情更为让他火大，“你不进来算了，你可真是好学生呢！那还是再见吧，乖宝宝――”
　　蓝墨淋从来不对人这样说话，身旁一直没有开口的毓出声，说：“淋，你怎么了？何必这么对他呢？他肯定不喜欢这里的氛围，不要激他。你看上去不正常啊……”
　　蓝墨淋一口否决，“没有，我正常得很。走，我们两个进去吧！”
　　苏越看见蓝墨淋和毓肩并肩走了进去，他根本不介意出入这样的场所，他只是介意蓝墨淋他们进去这里干什么呢？难道真的是……寻欢作乐？
　　
　　很多学生都进出流年，男男女女，挽手搭肩，嬉笑风流，如何的都有。苏越看见流年门口还贴了招聘广告，年龄不限呢。这是什么地方？
　　苏越有些厌恶，他向前走去，方向是――流年。
　　
　　一进去，整个世界的光亮全部消失了，苏越的眼前一黑，几秒钟的晕眩，随后眼前光明起来，一条笔直的红地毯陈列身前。苏越往里走去，金碧辉煌的墙面上挂着艺术感十足的油画，角落摆着富贵竹，隐隐飘浮着熏香气息。这里的确是个令人纸醉金迷的地方。
　　一楼是酒吧，二楼是KTV，三楼是娱乐城，四楼是宾馆。流年真的是一应俱全。难怪所有人都死命往这里涌入呢。
　　酒吧里的氛围很是暧昧，昏暗的灯光，酒红色，宝蓝色，翡翠绿，混合着人们的轻声笑语，格外如醉。
　　苏越找不到蓝墨淋他们了，每张脸都有些模糊不清，似曾相识的样子。他们去哪里了？难道不是一楼酒吧？是二楼、三楼……甚至是四楼宾馆？！苏越想到这里时，心里咯噔一下，有什么东西浮出了水面的感觉。
　　
　　不一会儿，就有服务生过来问独身一人的苏越要点些什么了。
　　“先生，不好意思，久等了。这是我们的……”蓝墨淋将菜单递上前，眼睛也随即跟上前，但是声音却戛然而止，“苏越？！你怎么在这里？你不是……？”
　　苏越听见熟悉的声音抬起头，发现身著服务生服装的蓝墨淋正惊讶地看着他，一副见鬼的表情，他的心里突然不通畅起来，语气不善的说：“怎么，我不能来么？谁规定的？哼……”
　　蓝墨淋的内心应该说是惊喜的，但是看见苏越一脸不爱搭理他的表情，心情变得糟糕，“对，你是能来，可是你消费得起么？一看要钱没钱的模样。呵……”蓝墨淋尖酸的语气淋漓尽致地成了醋酸，洒在了苏越要强的自尊心上。
　　苏越气得要命，每次都是蓝墨淋说的他哑口无言，他根本无力反击。而他的话突然提醒了他：完了，他真的是没带钱……惨了，他看着蓝墨淋蔑视的表情，恨不能一头撞死算了，也不要被蓝墨淋羞辱至死啊！
　　等等……他想起什么来！
　　“谁说我是来消费的？你哪只眼睛看到我要点东西？”苏越站起来，骄傲地说，“我是来应聘的，应聘服务生的！”
　　“啊？”蓝墨淋有些懵了，这是怎么回事？苏越要当服务生？
　　
--> 
                  近了 
　　
　　苏越觉得自己真是太聪明了，及时为自己化解一场危机啊。对，就当服务生了！流年外头贴的广告，年龄不限嘛！再说了，他看见蓝墨淋这身行头就明白了，原来他是流年的服务生啊，难怪总要出入这些场所了。也怪，家里那么有钱，蓝墨淋还出来兼职？
　　蓝墨淋不可思议地看着得意的苏越，这小子怎么会想要当服务生呢？“你确定么？当流年的服务生？”
　　“当然！只许你当不许我当啊？这还有天理么？”苏越此时就像一个抢到糖果的小孩子，洋洋得意，“快！带我去见你们经理吧！我要应聘！”
　　蓝墨淋深深地看了他一眼，无奈的说，“走吧……”
　　
　　结果是什么？当然是苏越如愿以偿了。
　　流年的临时服务生有许多，所以时间归自己自由调配。苏越反正在学校里睡觉还是睡觉，不如找份工作也不错。
　　今后，他就可以和蓝墨淋一起当班了，时时刻刻监视他……嘿嘿！！等等，监视他干什么啊？他又不是我的谁！苏越觉得这个想法太奇怪了。噢，对了，监视他是因为手机啊！苏越又突然想通了，为自己这个解释连连点头。
　　
　　苏越失策了，他以为当服务生很简单，递个菜单，端个酒杯什么的，就差不多了。哪知道服务生还要应对各式各样刁钻古怪的顾客。苏越知道自己长得清秀，皮肤也稍偏白，但也不是出来卖的，好不好？！
　　有一个啤酒肚的秃顶男人看见他就两眼放贼光，两只猪蹄还不停往他手上蹭，似乎在摸什么嫩豆腐一样。苏越忍忍忍，额头的青筋绽出好几根。他差一点把酒瓶砸在那头猪的头上。关键时刻，蓝墨淋不知从哪里冒出来，一把拉住他的手，低语道，“苏越，冷静。你想这么快丢掉饭碗么？”
　　“我……”苏越看见蓝墨淋认真严肃的神情，态度软下来，“不想……但是我忍无可忍啊！你又不是没看见！”
　　“我知道，我都看见了。可那又怎样？不是你自己选择当这里的服务生的么？”蓝墨淋质问他，“那就不能退缩，学会忍耐，知道吗？你迟早要面对社会的冷酷的！”
　　苏越觉得自己真是没用，被蓝墨淋这么一说，他的眼眶里就有些酸涩，这是怎么了？还说他呢！蓝墨淋也不是什么好货啊，瞧他一脸丰神俊朗的样子，穿梭在人群中，与那些美艳高贵的女人谈笑自如，都不知道他有多快活呢！怪不得他这么热爱这份工作呢……而他呢，只能碰到像刚才发生的那种事，忍气吞声。这世界不公平呀，他与蓝墨淋的待遇怎么差那么多？
　　
　　日子滑脱得飞快，苏越在流年当服务生已经有半个月了。而蓝墨淋也迟迟没有把LG还给他，他用着蓝墨淋的LG也变得顺手。要是没有那些半□片，苏越甚至想就这么算了吧，不就一部手机，让他拿去算了……可是，没有手机的纠缠，他与蓝墨淋之间又算什么呢？同学？朋友？都不是了吧……苏越每每想到这里，总是要强调提醒自己，手机还在蓝墨淋那里呢！不要忘了向他要……
　　
　　蓝墨淋每次下班后，总要去二楼KTV等毓下班。毓是各个包厢的御点陪唱手，天生好嗓子，什么歌都会，很多女孩子来流年专门点毓陪唱。
　　不过最近他变得奇怪了，他很少上楼去找毓闲聊打发时间，每到下班时间也不会急着上楼等毓下班。
　　蓝墨淋站在流年酒吧门口，对面是上二楼的旋转楼梯，不过他似乎不着急上楼。
　　苏越换下衣服从酒吧里出来，发现蓝墨淋站在门口不动。
　　“蓝墨淋，你不走么？”苏越走过去问他，“你……不会在等……？”苏越没有把话说完，其实他想问的是蓝墨淋是不是在等自己一起下班，可又觉得不好意思。
　　“我么？”蓝墨淋看见这几天有些消瘦的苏越，“我、我在等毓啊。他在二楼KTV工作。我们天天一起回家的。”蓝墨淋差点咬到自己的舌头。
　　“噢……”苏越的声音低了下去，幸亏自己没问，不然真的是自作多情呢，人家是等那位美男呢，又不是自己这个毛小子，刚才在期待什么呢？苏越转过身向门口走去，“那个，我回家了……”真是的，苏越转身那一刹那，可怜的自嘲了一下，刚才露出期待的表情，可真是蠢呢。
　　蓝墨淋依然站在那里，他当然不知道苏越的想法，他只是默默地注视着苏越离开的背影。这小子，这几天怎么这么卖力，瘦了不少呢。
　　许久，他才朝二楼走去。
　　
　　苏越的脾气还是那么毛毛躁躁，许多顾客都让他想有抡酒瓶的冲动。可是最终他还是忍了下来，因为蓝墨淋的话一直紧紧萦绕在他的心头，要冷静、要冷静……
　　每每苏越被那些刁难的顾客弄得心情低落时，他总会一个人躲进洗手间，暗自伤感一会儿。不过这时，蓝墨淋总是准时出现在洗手间，装作在那里洗手，然后有一茬没一茬地与苏越海聊，说些鼓励苏越的话，随便也会说些奇怪的冷笑话。
　　苏越发现蓝墨淋这个人真的很有才华，谈吐举止都是那么得体，怪不得酒吧里那些女人都喜欢找蓝墨淋陪聊、陪酒。
　　有一次，蓝墨淋说完一个冷笑话，把苏越逗得肚子都隐隐抽痛，他突然以闪电般的速度凑到苏越的眼前，认真地问：“我可以叫你小越么？我觉得这样叫上去亲切一点呢。”
　　苏越呆住了，他不知道该怎么回答，支支吾吾地说：“好……好吧……”洗手间适时的昏暗遮掩住了苏越脸颊上可疑的暗红色。阿门――希望蓝墨淋没发现吧――
　　
　　“小越，帮我把彩带拿过来！对――就那个，谢谢啦！”
　　“小越，来，一起把啤酒都搬进去！”
　　“小越，那份菜单呢？你看见了么？帮我找找吧！”
　　“小越……”
　　“小……”
　　
　　流年一年一度的“流连夜”马上就要到了，到时流年会举办各种活动，为了酬谢各位新老顾客。
　　因此，这几天，苏越和蓝墨淋他们忙得不可开交。布置格局，准备食物，舞台后期等等，全都是他们亲力亲为。全都是因为流年的老板太信任蓝墨淋，命他担任总监制。而蓝墨淋似乎不甘心自己下水，顺便也把苏越也给拖了下来。他们两个忙得焦头烂额，经过一个星期的折磨，流连夜马上就到了。
　　对蓝墨淋来说，折磨是因为截止日期太短，怕办不成功流连夜。而他不知道自己其实也是另一个人的折磨。
　　苏越后悔死了，他真不应该让蓝墨淋这个大白痴叫他“小越”，他每次这么叫，声音那么响，周围其他的服务生都捂嘴偷笑，弄得他应也不是，不应也不是。尴尬死了。
　　
　　流连夜当晚，流年里陷入无比狂欢的气氛。每个人都是那么热情，觥筹交错，笑脸相迎。
　　苏越当然还是那个普通的服务生，为每位顾客提供可口的美酒，流动在拥挤的人群中。他的心里开心极了，总觉得现在美轮美奂的一切，其中都有自己的功劳。蓝墨淋说过，不劳而获的成功其实没有任何价值，自己也不会真正开心――现在，他明白了。
　　蓝墨淋去哪里了？苏越当然找不到他，身为整场宴会的总策划，他是忙得不见踪影。马上就要开始表演环节了吧，那他应该在后台布置各项事宜。
　　苏越端完这批红酒，决定去找蓝墨淋，给他打打气，千万不要劳累过度，半路晕过去呢。
　　
　　蓝墨淋换下了平日里的工作服，穿上了一身的黑色燕尾西装，看上去绅士又有气质，简直就是一个皇族贵公子。而他身边的男生，依旧简简单单的白色衬衫，咖啡色的直筒铅笔裤，简约又时尚。
　　“好了，毓。”蓝墨淋拍拍他的肩，“你怕什么呀，又不是没在大家面前唱过歌。等会儿上台，底下一大半都是你的老顾客呢，你现在怎么就怕了？”
　　毓神情有些焦虑，“不知道，就是紧张。看我，像个没见过大场面的小毛孩。哎……”
　　蓝墨淋“扑哧”一声，笑了起来，“毓，你可得争气。上台不要怕，因为，会有惊喜哦！”
　　“什么惊喜？”毓问他。
　　“嗯……等会儿你就知道了！”蓝墨淋卖了关子，他走到毓的面前，伸手抱住了毓的肩膀，“加油，毓！”
　　“嗯，好。”
　　
　　苏越想，他果然不该来后台的。不然的话，他就不会看见蓝墨淋和他的毓相拥依偎的情景。他们的身影看上去是那么温馨美好，说得直白些，简直是天造地设的一对。
　　苏越呆呆地往后退，也忘记了自己本来要来后台的目的。一不小心，他踢到了地上的一根钢管，钢管与地发出沉闷的嘶吼，吓得他转身就跑。千万不要让蓝墨淋看到啊！他边跑边想，让他看到，那我……我……苏越想了半天，硬生生扯出一个理由：让他看见我，他一定不会还我手机了，他一定会拿我的照片威胁我，让我不能说出他与毓见不得人的地下关系……
　　
　　蓝墨淋听见有人奔跑的脚步声，追出去一看，又不见任何人，奇怪了……
　　毓走过来问他，“你怎么了？”
　　“不，没什么。”蓝墨淋皱眉，“只是有些奇怪罢了……”
　　至于哪里不对劲呢？蓝墨淋实在想不出来。
　　
--> 
                  完了 
　　
　　七点半的时候，流连夜的演出正式开始，蓝墨淋不知道从哪里请来的摇滚乐队，激情四射的表演点燃了全场的热情，每个人都在舞池里扭动，那样的肆无忌惮。
　　苏越在昏暗的洗手间待了好一会儿，他盯着镜子里的自己看了好久，觉得那样陌生，为什么刚才会露出失落至极的表情，好像自己被情人无情地抛弃了一样。怎么会呢，他、他还没有女朋友呢！多想了，多想了……
　　苏越用冷水泼湿了整张脸，让自己冷静下来，平静了一下喘息，苏越隐隐约约听见外边震天响的摇滚乐声响。表演开始了？
　　苏越整理一下衣着，推开门走了出去。
　　
　　毓是流年里的一块金字招牌，很多人都是冲着毓的歌声才去流年的。当毓风度翩翩地走到台上，十分优雅地向台下的客人鞠躬，底下顿时起了一片欢呼声，看来大家是期待万分呢。
　　蓝墨淋在侧台冲毓比划手势，让他好好加油。
　　苏越虽然站在台下，却将他们两人的小互动尽收眼里，原来他们真的是这么要好……苏越垂下头，看上去闷闷不乐，其实他的心里更是像吃了几百根苦瓜一样，涩到不行。原本以为他和蓝墨淋的关系很不错呢，哪知其实自己根本比不上毓的千万分之一。
　　苏越想到这里，心里梗得慌，便离开舞池，来到了供酒区。这里有各式各样的美酒，苏越一开始是个酒痴，压根不认酒名，现在，这里的酒他都熟识了，因为蓝墨淋都教了他好多遍了。
　　今天的酒全是免费供应，不喝白不喝。苏越捧起一瓶威士忌张口就灌，咕咚咕咚，火辣辣的酒直窜肠胃，苏越被辣到不行，可依旧不依不饶地喝着。醉吧醉吧，醉了才好呢。俗话说，一醉解千愁。
　　他大概国文没学好，李太白亦说过，举杯消愁愁更愁。
　　
　　我从没猜透你心思
　　也知你从没想过我
　　因为我们两个人
　　不过是错肩路人
　　一切都是没来由
　　所有思绪都飘远
　　我只是无端伤感
　　因为我发现我爱上你
　　啦啦啦啦……
　　
　　毓的声线很单薄，却是那么清淡忧伤。他捧着话筒静静地站在台上，像一个圣洁的天使，干净的声音让现场一下子寂静下来。毓唱着，没有任何动作，眼也望着上空，迷茫空洞，像个迷途的孩子。
　　蓝墨淋慢慢地走上台来，走到了毓的跟前，他拉起毓的手，轻轻地问：“你还好么？”
　　“嗯。”毓点点头。
　　“那么，我要送你一件礼物。”蓝墨淋抬起自己的手，把手腕上的赭石手链取了下来，又抬起毓的手，把他的手链也取下来，然后，他将两条手链环环相扣，锁在了一起，成了一串。“毓，送你。”蓝墨淋将手链放入毓的手心，凑到毓的耳边，悄悄说，“我知道了你的秘密，加油啊，这两条手链应当属于你和他。”
　　毓惊讶地看着他，觉得不可思议，歌也忘了继续唱下去。
　　“好了，各位。”蓝墨淋拿过毓手中的话筒，“今天是毓的生日，让我们一起祝福他吧！毓，你要永远快乐！”
　　台下的人也齐呼万岁，大家纷纷往台上扔鲜花，撒彩带。
　　毓就这样猝不及防地被感动，他转身拥抱了蓝墨淋，然后捧着一大束红玫瑰，冲出了流年。
　　蓝墨淋露出会心的微笑，看来，毓是不会再孤单了。那么接下来，该好好处理他自己的事情了。
　　
　　苏越不是傻子，虽然他有时候迟钝了一点，但不代表他就是什么也不明白的人。酒只是喝了个半醉，神智还是尚存的，刚才毓的声音打动了他，使他安安静静地停喝了几分钟。可是蓝墨淋是从哪里冒出来的？还、还把自己的手链和毓的手链锁在了一起，什么意思？代表永结同心之类的意思吗？他做得也、也太明显了吧，不怕被别人发现吗？
　　说不定他根本不怕暴露呢，他就是想要全世界都知道他和毓的事情，这样，他们就能光明正大在一起了呢……
　　苏越郁闷地想着，又往嘴里猛灌了半瓶酒，这瓶好像是二锅头啊？这里怎么会有这种酒……苏越脑子打结地想，额，这回他真是全醉了。
　　
　　“小越！”蓝墨淋往供酒区走来，看见苏越后马上喊他，可是苏越似乎没有反应，“嘿，小越！你怎么了？”
　　“嗯……”蓝墨淋把苏越的身子翻过来，发现他脸上红扑扑的，一片潮红，原来是喝醉了。
　　“喂，你怎么喝酒了？自己不是服务生么，怎么干了客人干的事？”蓝墨淋推推他，问。
　　“什么……？你、你是谁啊……”苏越张开困乏的眼，迷迷糊糊地问，“不要吵我……我要……睡啦……”
　　苏越说话还带着撒娇的口气，让蓝墨淋忍俊不禁地笑了，这小子，真是可爱呢。“好啦，不吵，我们走了啦！”
　　“不走、不走……睡……”苏越醉得东倒西歪，站不起来，一个踉跄摔在了蓝墨淋的胸口上，他呼出的热气全部洒在了蓝墨淋的颈部，蓝墨淋觉得痒痒的，身上痒，心里更痒。
　　今天是不可能回去了，蓝墨淋只能向流年四楼宾馆要了间房，先把这个不省人事的麻烦安置了再说。
　　
　　四楼的玫红色宾客走道里，一对身影纠缠不清。
　　“快走啦！不要拽我的外套啊！”蓝墨淋扒下一只在他身上摸索不止的手。
　　“不要……你、你要带我去……”苏越耍着酒疯。
　　“哎，带你去睡觉了。你不是困了么？走吧……”蓝墨淋想，这个小麻烦现在可是真好玩，虽然喋喋不休，但他却一点也不厌烦。
　　苏越似懂非懂向前踉跄而去，一个不小心，踩到了红毯边缘。
　　“啊――”
　　两个身影重叠在一起，纷纷倒地，惨不忍睹。
　　蓝墨淋怔怔地看着身下的苏越，他正疼得龇牙咧嘴，表情却是娇俏可爱，像个闯了祸的小孩子。
　　他――
　　蓝墨淋与苏越的距离大概连一公分也没有，两人微热的呼吸扑洒在对方的脸上，染红了各自的脸颊。蓝墨淋听见自己的心跳以一百八十迈的速度狂跳不已，这是怎么了？为什么苏越的嘴唇看上去粉嫩嫩的，像果冻一样，好像很好吃的样子，好、好想吃一口噢！
　　然后――蓝墨淋就照自己心里所想的，做了。
　　他对准了苏越鲜红的嘴唇吻了下去，先是狠狠地掘开他的口，找到了那条可爱的丁香小舌，上上下下舔了一遍，真的是有一种香甜的味道呢。蓝墨淋越吻越深，将苏越的贝齿、牙床全部席卷了无数遍，最后用舌缠绕住苏越的舌，慢慢地，舔舐、吸允，品尝陶醉其中。
　　苏越快要喘不过气来，“嗯……嗯……”他觉得快要窒息了，但另有一种致命的快感缠上了他的心头，让他无法自拔，好舒服、好舒服……
　　完了，擦枪走火。蓝墨淋意识到自己根本是不能再停下来，衣冠端正地离开这里了。他一把抱起了迷糊一直在哼哼唧唧的苏越，找到他定的房间，立马冲了进去。
　　
--> 
                  好了 
　　
　　蓝墨淋先是三下五除二扒光了苏越身上的衣服，然后利索地脱下自己的燕尾服，把所有的衣服扔在了床下。
　　苏越平时的运动量不是很大，小腹没有什么肌肉，却是光滑平坦如绸缎般摸起来手感甚佳。蓝墨淋的指尖不经意划过苏越的小腹，苏越却发出了难耐的呻T吟，“嗯……嗯……”
　　是你自己惹T火。蓝墨淋的舌尖在苏越的全身游走，轻轻地舔咬，听着苏越略带哭腔的声音，蓝墨淋更加兴奋，他在苏越两颗□红艳的茱萸上不停打转，时而吸允，时而轻咬，弄得苏越不知如何是好，难过地扭动着身子。
　　“小越，你很难过么？”蓝墨淋恶劣地问，舌头却已经划过苏越腹部的敏T感带，直往苏越下半身探去。
　　“不、不要……”苏越似乎醒了一点，知道蓝墨淋在干什么事情，但是他阻止不了，大概他的内心根本不想停。
　　蓝墨淋的技巧好得没话说，苏越舒服地呻T吟。蓝墨淋问苏越：“小越，我可以进去么？”
　　“什么……？”苏越不明白。
　　蓝墨淋忍不下去了，轻柔地将苏越的细长的两条腿分开，那个粉红色的娇嫩的秘T地正在一张一缩地颤T抖，好可爱……蓝墨淋第一时间还是蹦出了这个词语。
　　“小越，你放松……”蓝墨淋欺上身，温柔地吻住苏越的小嘴，向前一个勇猛地挺T进――
　　“啊――”苏越顿时脸色惨白，泪水顺着剧烈的疼痛感唰唰流了下来，好痛啊，痛死他啦……
　　蓝墨淋知道苏越不好受，记起这是苏越的第一次，就这么莽撞地给了他，他内心有愧，怜惜地吻去苏越脸庞的泪水，小越，对不起。
　　之后，蓝墨淋男性的本能还是雄T壮地崛T起，他扶住了苏越纤细的腰，开始慢慢律T动，一下又一下，将他推入欲T望的漩涡。
　　苏越一开始痛得要死，酒清醒了一大半，但是蓝墨淋温柔的对待缓和了他的难受。慢慢地，欲T望的潮水将他卷走。他随着蓝墨淋的律动，一点点适应了节奏，主动摆T起了腰肢，感觉这样真的好舒服……好舒服……
　　两个人的身体有着难以诉说的契合，他们整整做T了一个晚上，大汗淋漓，苏越不知道自己到达了多少次高T潮，只知身体已经精疲力竭不堪。而蓝墨淋对于苏越身体的迷恋深得像个无底洞，热情地服侍、宠爱他，在他的身体上留下无数粉嫩的小草莓。
　　“你的表情是我见过最美的。”蓝墨淋在苏越耳边低语。
　　苏越的脑子依旧打结，哼了几句，便沉沉地睡去。
　　
　　晨光在纱窗后面如期而至，新的一天又要开始。只是在流年的四楼某房间内――
　　苏越的生物钟很准时，在六点的时候，他悠悠转醒，眼睛酸胀不已，视线一开始很模糊，过一会儿好了，他又觉得浑身像是被人家拆骨剥皮过，疼得连动一下的力气都没有，特别是他的下半身，特别是他的屁股，怎么好像被人抽过几鞭子一样，火辣辣的疼。
　　“靠，怎么回事儿？！”苏越咒骂了一句，感觉莫名其妙，“这儿是哪里啊？”环顾四周，全是陌生的环境，好像是宾馆啊。
　　“小越，你醒了？”蓝墨淋从洗手间走出来，上半身□，下半身围了一条浴巾，看上去像是刚刚洗完澡。
　　“蓝墨淋，你怎么会在这里啊？”苏越更是糊涂，脑袋像一团浆糊，压根想不起昨晚怎么了。
　　“小越，你不会吧？”蓝墨淋很惊讶，他居然不记得昨晚了，“我们上T床了，就在这儿。”
　　“什么？！”苏越的下巴快要掉下来了，“我、我们……上T床了？！”苏越显然接受不了，大受打击。
　　蓝墨淋本想等苏越醒后，好好告诉他，他们之间发生了什么，可现在从苏越的表情上看来，他似乎根本不想发生这回事儿。蓝墨淋心里突然变得很愤怒，苏越的样子让他觉得昨晚发生的所有都是一场幻梦罢了。
　　“苏越，你不用这副表情，你的确被我上了！”蓝墨淋把“上”字咬得很重，仿佛在刻意强调这件事，“我知道你是处儿，但是也不用装出这么难以接受的表情吧？”
　　苏越听见他们上T床了，本想脸红，但是蓝墨淋接下来的话让他心寒到了极点，脸色刷地惨白。
　　“你、你在说……什么啊……”苏越颤抖地开口，“什么、什么意思……”
　　“我说，大家都是成年人了，你不会这么在意吧？”蓝墨淋看见苏越凄惨的样子，内心不忍，“好吧，你要怎么赔偿，我都接受……”
　　蓝墨淋做出让步，一副无奈的神情，但是看在苏越的眼里，他觉得蓝墨淋说话的时候是多么勉强，十分不甘愿，难道和他上T床是这么一件让他耻辱的事吗？苏越想到这里，心都凉透了。他吃力地支起身子，微微颤抖地将手举起来，指向大门，“请你出去，滚！我不想再见到你！混蛋！”苏越破口大骂，将内心的心痛全部喊了出来，随即精疲力竭，他又颓然地倒在了床上，不再看蓝墨淋。
　　蓝墨淋一脸懊悔的表情，他早知道会让苏越这么痛苦，他当时就应该控制自己，那时苏越醉的神志不清，根本不知道发生了什么，而他还趁机占他的便宜。好了，现在，苏越彻底讨厌他了。他们算是完了。
　　“……那我，走了。”蓝墨淋换上衣服，离开了房间。
　　“滚啊！！”门在关上的那一刻，苏越歇斯底里地大叫。蓝墨淋并不知道，此时，伤心的泪水已经爬满了苏越整张憔悴的脸，床单上除了他们之前欢T爱的味道，又多了一层苦涩的泪渍。
　　
　　之后的一个星期，苏越一直没有到流年来上班，大家都觉得奇怪，便纷纷问蓝墨淋：“喂，蓝墨淋，你知道苏越怎么了吗？他怎么一直没来上班啊？”
　　“……嗯？”蓝墨淋反应迟钝。等他转过身来，大家又惊讶地发现蓝墨淋异常憔悴，脸上还挂着两个大大的黑眼圈，失魂落魄的。
　　“不……不知道……”蓝墨淋似乎不愿意回答，吞吞吐吐，脸上露出十分失落的表情。
　　然后，流年第一帅哥蓝墨淋失恋的消息，疯速传遍了上上下下四层楼，大家都知道蓝墨淋感情失败，于是都不敢在他面前提苏越的名字，因为据可靠的内部情报，蓝墨淋的女朋友是被苏越拐走了。苏越那小子样样不如蓝墨淋，却抱得美人归，蓝墨淋怕脸上面子挂不住，所以不愿意提起苏越。
　　
　　谣言沸沸扬扬，蓝墨淋早就听闻了，但他并不愿意做任何解释，这是他活该，他欠苏越的。谁叫他伤了苏越的心呢，明明知道那小子自尊心强悍得要命，却还是要出言讥讽，他的嘴，真贱。
　　苏越没有再回流年，他估计他是再也不想见到蓝墨淋了。也对，谁愿意和一个类似于强T暴犯的人同处一室呢。
　　蓝墨淋苦笑，因为他这才发现，他，爱上了苏越。
　　苏越神经大条，却是善良仗义，待人也很好，笑起来露出两颗小虎牙，侧过身，左耳的五芒星水晶耳钉闪闪发光，为他平添一份魅惑。
　　蓝墨淋回想着苏越的好，苏越的傻，还有第一次与苏越的接触。那应该是在教室里吧，他们两个阴差阳错地换错了手机，从此他们两个人的戏搬上了舞台。
　　手机？蓝墨淋好像想到什么，苏越的手机还在他这里呀。苏越一开始完全是为了手机才追着他不放的，而他不还他手机也是有原因的。只是后来苏越好像忘记了这件事，一直安安分分在流年里干活，没再提起过，让他也就此忘却了。
　　苏越是因为手机才留在他的身边，现在呢，他连手机也可以不要了，消失得彻底。看来，一切都要结束了。
　　蓝墨淋结束发呆，他走入更衣室，换下了服务生的衣服，然后从柜子里取出一个盒子，里面的一款天蓝色的LG手机正静悄悄地躺着。蓝墨淋将它揣进自己的口袋，对着白墙兀自笑了一笑。
　　他走出更衣室，走出了流年，截下一辆的士，他说：“师傅，我要去S大，越快越好。”
　　See you ，小越。
　　蓝墨淋靠在靠椅上，闭起了双眼，他的脸上写满了伤感。
　　
--> 
                  散了 
　　
　　一共是七天，高烧两天，昏睡两天，赋闲三天。苏越十分佩服自己的计算能力，在体力如此不济的时刻，还能够清楚地算出自己到底在他的出租房里待了多少天。
　　那天从流年四楼宾馆下来，再回到自己家，一路上龇牙咧嘴、颠沛流离，苦不堪言，可这些要对谁诉说呢？肇事者溜得那个叫快，根本不想负责。苏越想，自己还是有自知之明的，人家根本不在乎自己，那何必硬要往人家身上凑呢？
　　苏越本想当做没发生过，就当自己被野狗咬了一口好了，哪知道回到家的当晚，高烧大神突然降临，一整个晚上都在灼热的煎熬中度过。到了第二天，一量体温，妈呀，39℃啊！吃了备用的感冒药后又睡了一觉，却仍不见好。屁股痛得要命，走起路来一瘸一拐像只滑稽的鸭子，苏越才不想出门丢人呢！
　　之后两天，苏越既不去上学，又不去流年上班，成了一个标准宅男。他在寂寞中不停地回想那一夜与蓝墨淋发生的事情。酒醒后，那一夜的激情缠绵全部涌上心头，他全都记起来了！自己还很不知羞耻地说着让蓝墨淋快点动、再深点儿之类的话语，真是太丢人了，自己的脸火辣辣地烧起来。可是，就算那是个美好的夜晚、值得记忆的夜晚，那又如何？全部都是他自己在回味罢了，蓝墨淋根本是误上了这条“贼船”，说不定他也醉了，把自己当成了美丽的毓……
　　越想越失落，苏越无聊中上了网，却又鬼使神差般输入了“同性恋”这三个字，网页上跳出来一大堆东西。先看百度百科，里面详尽的资料让他觉得害羞不已，原来同性恋是这么一回事儿。有一条他看了之后，就像火烧眉毛一样地蹦了起来，大骂：“靠！蓝墨淋你可以的！”
　　那是什么资料啊？
　　百度百科注：同性之间发生性关系，一般提倡戴上安全套，如果精T液射入肠道，容易引发受方腹痛、发烧等不良状况。
　　
　　蓝墨淋拧起原本英挺的眉毛，一脸十万火急的样子，很不耐烦地坐在教导处的办公椅上。时而站立，时而坐下，好像屁股上长了痔疮一样，怎么样也都不如意。
　　胖胖的教导处主任一边挥汗，一边往教导处跑，遇到什么大事儿了？让平时颇有威严的主任这副见了鬼的样子？
　　的确，他碰见了“鬼”，恶鬼，大名鼎鼎的蓝墨淋校董公子！
　　“校董、校董公子……”主任喘不过气来，“你、你要的资料都在……这、这儿……”说着，主任把手上这一叠薄薄的纸张递给了蓝墨淋。
　　蓝墨淋一脸兴奋，接过资料后，顺口说了句：“谢谢了。”
　　两张纸，全是苏越的资料。蓝墨淋粗粗翻了翻，找到了自己需要的东西，“滨海街海滩公寓28号……”这正是他需要的东西！蓝墨淋把纸张折起来揣进口袋，头也不回地走出了教导处。可怜气喘如牛的教导处主任莫名其妙地被使唤了一把。
　　
　　蓝墨淋在S大门口拦下一辆的士，急匆匆地对司机师傅说：“师傅，滨海街海滩公寓。麻烦快点！”
　　司机师傅十分善解人意，一踩油门，直接飚了出去。蓝墨淋由于惯性，头一下子撞上了后边硬硬的靠背，眼冒金星。
　　迷糊之余，他的眼前竟然又浮现出苏越笑着的模样，爽朗纯真。一晃神，那景象就烟消云散，蓝墨淋被惊醒，呆呆地愣了好一会，才反应过来。
　　这是怎么了？想他想疯了，真的。怎么看谁都能想起苏越呢，看来他中毒太深了。那明明是毒药啊，却还要靠近，他要证实些什么呢？是确定苏越是极度讨厌他的，还是想试图努力让苏越接受他？免了吧，后者。同性恋这个称呼不是谁都能背负得起的，他蓝墨淋可以，但是苏越却不一定行。舆论、指责，他都可以不管不问，那么苏越呢，他天生脑袋少根敏感神经，世人异样的目光他怎么受得了啊？
　　蓝墨淋不敢深想，对，自己是去还手机的，然后与苏越做个彻彻底底的了断，不再去干涉苏越的生活。自己何必抱着那些不切实际的幻想呢？
　　
　　S市是一个海滨城市，但却不发展海洋业，那一条绵延一千多公里的海岸线一直闲置着，政府便在风景如画的海边造了一排排海滩公寓。几十个平方的海滩公寓成了单身一族的首选。既可以观赏日出日落，也可以晒晒沙滩裕，绝对享受。
　　苏越当初选择这里租房，也是因为这里风景极佳，虽然房价不菲，但是生活质量很有保障。果然，有钱走遍天下。
　　苏越撩开一排白纱窗帘，蔚蓝的大海，蔚蓝的天空交相辉映，跳入他的眼帘。多么壮丽的景色，每次望见这片无垠的壮阔的大海，一切忧愁都会抛诸脑后。
　　可是这件事比所有忧愁还要忧愁，做出这个决定时，他难受得一夜没睡着，双眼布满血丝。因为他决定了，办理转学手续，离开这座城市。
　　这座公寓的钱是爸妈供着的，而他已经学会如何辛勤劳动，用自己的力量赚到钱，那么再住下去，他便觉得羞愧，他这么大的人了，应该要学会自力更生了。而且，还有一个重要的理由，让他不得不选择离开，那个原因就是，蓝墨淋。
　　蓝墨淋，多么有财有势的人，他以后肯定十分有出息。如果他再选择在这座城市生活下去，那就算他躲得了一时，也不一定躲得了蓝墨淋一世啊。还是离开算了，免得以后见面尴尬，不仅如此，他还会心痛，假如他碰见的是蓝墨淋与毓在一起的场景。
　　让他就此了却这座城市带给他的酸甜苦辣吧，删除这里的回忆，回到北方那座他出生的城市，消磨余生吧。
　　妈妈那里还没有打电话过去打个招呼，退了房之后再和她说明白吧。反正现在有手机，联系起来不要太方便。
　　手机……想到这个词，苏越的脸瞬间惨白，如见鬼一般。
　　完了，手机还在蓝墨淋手上啊……
　　
　　行李打包起来特别快，那些生活用品可以放弃，回到自己家可以重新购买，那也就那么几件家电之类的了，找托运公司便可。自己的衣服寥寥无几，行头单一，每次想起蓝墨淋穿得那么风采翩翩，就感觉自己逊了一大截，根本是不能和他站在一起见人的。
　　苏越收拾东西的速度堪称一快，几十平米的公寓一下子变得空旷，自己在这里住了有上半年多了，舍不得啊。可是，不走总会出危险的，这点自己清楚明了。蓝墨淋、蓝墨淋……苏越默念着，心里一下子变得孤寂，苦涩的味道又蔓延开来。
　　这时，门铃“嘀嘀嘀”地响了起来。这个时候，谁会来敲门呢？
　　苏越走到门后，用门镜往外一瞧，站在外边的人让他大吃一惊，怎么会是他？苏越惊恐不已。蓝墨淋……他怎么来了？！
　　
--> 
                  谈了 
　　
　　蓝墨淋走到苏越家门口，突然踌躇起来，变得别扭极了。真的要面对苏越了，他倒想退缩了，怕什么呢？讲不清楚。
　　犹豫再三，他还是按了门铃。可是迟迟没有人来应门，苏越不在吗？蓝墨淋变得很失落，看来自己是白走一回了。
　　正当他转身要走时，身后的大门突然开了，一个熟悉的声音说道：“你……是来找我的么？”
　　蓝墨淋惊喜地转过身，看见苏越穿着一件纯白色背心和藏蓝色的沙滩裤，有些憔悴地站在门口。
　　“呃……我来找你，有事……”蓝墨淋变得结巴，“方便谈吗？”
　　“嗯，请进。”苏越侧过身，让蓝墨淋进屋。莫名的，蓝墨淋觉得苏越变得不一样了，好像……乖顺了许多。
　　进屋后，蓝墨淋不自觉地扫了整个屋子，空空荡荡，几乎没有任何摆饰，像是刚刚才搬进来的样子。
　　苏越没有与蓝墨淋多说话，自顾自进了厨房，找了好久，也没有找到茶叶。他好像从来就不喝茶水的……那怎么办，没有东西可以招待蓝墨淋了。苏越的手有些颤抖，他看上去很紧张。
　　最后，他端了一杯白开水，十分不自然地放在了蓝墨淋面前，“那个，请喝水。”他也不好意思说请喝茶。
　　“喔，好、好！”蓝墨淋忙不迭接过杯子，根本没有察觉那只是一杯白开水。
　　“说吧……你找我……有什么事吗？”苏越把眼睛放在他处，不敢往蓝墨淋身上瞟。
　　蓝墨淋发觉苏越根本不在看他，心里十分愧疚，他肯定不想与他见面。
　　“我们出去谈，好吗？”蓝墨淋说。
　　“喔……好……”苏越一愣，便点头答应。
　　然后他往门口走去，却被蓝墨淋叫住，“小越，你等等！”说着，一件温暖的外套落在了苏越单薄的肩头。
　　“这……？”苏越抬头欲询问，却见蓝墨淋把自己的外套脱下来披在了他身上，反倒是蓝墨淋自己，只剩一件白色衬衣。
　　“都快入冬了，你穿这么点，会吃不消的。”蓝墨淋说得温柔，好像两人是亲密情侣一样，关心一下属正常。但是在苏越看来，蓝墨淋一定在弥补自己对他做的那些事，这让他好心痛。
　　
　　一段金黄色的海岸线上，雪白的海潮退了又涨，反反复复膜拜着上帝。
　　两串深深浅浅的脚印交缠在一起，漫无目的地留在沙滩上。
　　蓝墨淋与苏越都沉默不语，气氛实在尴尬。
　　“小越。”蓝墨淋还是开口了，“你……还好吗？”
　　“嗯。”苏越低应了一声。身体还好，心里并不好。
　　“我可以问你一个问题吗？”蓝墨淋小心翼翼地问。
　　“可以。什么问题？”
　　“你的父母……对你好么？”
　　这是什么怪问题？苏越一时摸不着头脑。不过，他还是略微沉思一会儿，开口道，“我的父母，对我很好。应该说是极好。我就是从小被宠坏的那种小孩，任性无理的时候居多。这点，你也应该知道。”苏越自嘲地笑笑，继续道，“但是，我明白我的父母关系其实很不好，他们经常吵架，只是不会在我面前吵，因为他们要给我做出一个温馨家庭的假象。可惜他们不知道，我虽然小，但是早已经明白怎么回事儿了。我现在想想，他们不如分开好了，何必互相折磨那么多年呢？他们现在要是离婚，我说不定要开香槟庆祝呢！”
　　苏越也不知道怎么了，把什么事情都告诉了蓝墨淋。他一点儿也不怕蓝墨淋瞧不起他。说到某处，他的眼眶不住泛红，好像要哭似的。
　　蓝墨淋看见苏越提及伤心往事，后悔自己问了这么蠢的问题，连忙安慰，“抱歉……小越，我不是有意要揭开你的伤心事的……对不起……”
　　“不，没什么的。”此刻的苏越显得那么冷静，他微微一笑，不动声色地将蓝墨淋搭在他肩头的手撇下。他现在才感觉，自己是那么悲惨，就像是卖火柴的小女孩一样，需要被人同情，可是，被谁同情可怜都行，唯独不能是蓝墨淋。
　　“蓝墨淋，我说了自己的悲惨童年，怎么，你也要说说你的吗？”苏越开玩笑地说，“不要对我说，你从童年时代开始就吃喝玩乐，身边美女如云啊？”
　　“不、不是这样……”蓝墨淋忙于解释，他觉得这样的苏越让他又心疼又恐惧，他好像是在自暴自弃。“其实，我这么问，是有原因的，真的！”
　　“什么原因啊？不会是想再来讽刺一下……”苏越的话哽在喉口，说不出来。
　　因为他看见蓝墨淋从口袋里急忙掏出来的那部宝蓝色LG手机。这个时刻，终于要来了吗？苏越立刻意识到，暴风雨，将近。
　　“小越，你看，这是你的手机啊。我现在还给你，对不起，我私自扣押了那么长时间！”蓝墨淋把手机塞到呆若木鸡的苏越手中，“真的很对不起，假如你很生气的话，我那部手机就送给你了。就当作赔偿了吧……”
　　蓝墨淋满脸歉意，苏越心里十分不是滋味，他艰涩地开口，道，“为什么还我？”为什么现在还我？心都落在你那里了，为什么还要把手机还我？啊？
　　“其实，我有原因。”蓝墨淋说到原因，十分扭捏的样子，“你记得那天我们换错手机吗？我本来十分想要回我的手机，而这时，你的手机上来了一条短信。我看了后，便决定先不还给你手机了。”
　　“什么……短信？”
　　“是你母亲的短信。她说，她……已经与你父亲离婚了。特地来告诉你这个好消息。”蓝墨淋回忆道，“我当时想，怎么会有那么奇怪的母亲，把离婚当做好消息告诉儿子。我怕你伤心，就决定不让你知道。对了，就算删除了短信，你妈还可能打电话来，所以以防万一，我就真的不把手机还给你了……”
　　苏越知道了事情的真相，震惊得说不出话来，原来一切竟是这样。蓝墨淋还真看不出来是这么爱管闲事的善心人呢。
　　“那我迟早要知道的……不是么？”苏越闷闷地问，“你瞒得了我一时，瞒不了我一世啊……”
　　面对这个问题，蓝墨淋竟有些不好意思地挠挠头，“哎……我忘了啊……”
　　呵，好一个“忘了”，蓝墨淋他可以忘记任何事情，却无形地让他强硬地记住了他的所有，真是自私呢，可为什么，他会喜欢上这么一个自私的人呢？
　　“小越，真的对不起。我现在发现，自己原来做了那么多伤害你的事情。我觉得很惭愧。”蓝墨淋后知后觉，他知道自己带给苏越的痛苦有多大，“小越，你可以打我骂我，甚至对我吐口水也行，我绝不还手！”
　　蓝墨淋信誓旦旦地保证，他哪知道苏越要的根本不是这些。
　　“蓝墨淋，你知道吗？我们两个人的眼光都有问题呢！”苏越突然间转了话题，“你看这两部手机，一模一样呢。可你知道吗，我上次去手机店问过，这种LG手机其实是少女机呢，也是情侣机呢。哈哈，我们两个……都买错了手机呀……”苏越到最后还笑了出来，他把自己口袋里的另一部LG手机也掏出来，把两部手机和在一块儿，冲蓝墨淋不停地晃，他自己也不停地笑。
　　“够了！”蓝墨淋突然有股怒气冲上脑门，他一把拽过苏越的手腕，“小越，你不要这样好不好，我知道一切都是我的错。我不该一开始瞒着你手机的事，更不应该趁你喝醉时对你图谋不轨。我会赔偿你，你要任何东西，我都尽量满足你！”蓝墨淋不知道自己原来这么可恶，活了二十几岁，第一次知道自己的自作主张会有那么大的灾害。苏越天真单纯的表情不再，一切都是他的错。
　　“蓝墨淋，我不要你的什么赔偿，你不欠我的。”苏越突然又不笑了，冷静地看着蓝墨淋，“你教会我很多东西，真的，我感激你还来不及呢。其实那天晚上的事……我不怪你，男人嘛，喝了酒难免犯错，你也不用那么勉强地对我好，我不需要。我会忘记它的，你也根本不用记着它。因为……那不过是一个误会罢了……”苏越发觉自己的声音到后来有一些颤抖，吓得立马背对蓝墨淋。
　　看着苏越紧张地背过身，不再看他，蓝墨淋知道，苏越是真的很讨厌他，那天晚上原原本本成为一个错误。
　　“好吧……我明白了。我不会再说起那天晚上的事了。”蓝墨淋费了好大劲才稳住自己的声音，“那么……让我们和之前一样好么，是好朋友？”
　　“不用了。”苏越转回了身，“蓝墨淋，我想这是我们最后一次见面了。”苏越死咬着下唇，眼眶湿润地看着蓝墨淋，“我明天，就要回自己的城市了……”
　　蓝墨淋不敢相信自己所听到的，“你在说什么？这是真的吗？为什么啊？”
　　“我已经办好转学手续了，明天就可以走了。你代我向流年里的兄弟们说声抱歉，不能和他们再继续共事了……”
　　“我不高兴！”蓝墨淋怒火攻心，“你自己去说，自己去啊！为什么要走呢？大家都待你那么好，你何必走呢？……噢，说到底，还是因为我，是吧？我真的那么让你见不惯吗？那样的话，我辞职，你不要走！”
　　“蓝墨淋，你不要无理取闹！”苏越也十分生气，吼道，“这是我自己的决定，它、它和你没关系！”心虚了一下，苏越在说最后一句话的时候。
　　“那就不要走！不要走……”蓝墨淋内心深处除了舍不得，就是不舍得，他一把搂住苏越，把他紧紧地抱在怀中，温暖的感觉，纤细的身体，这些都让他痴迷，“不要走，好么？”
　　苏越被蓝墨淋失去控制般地搂住，他的胸膛贴上另一片炽热的胸膛，两颗鼓动的心不停地在碰撞、摩擦，四溅起金色的火花。苏越被感动了，他知道蓝墨淋只是想留住他这个朋友，但是内心还是止不住悸动，他真的好留恋这片温暖的怀抱啊！
　　煞那间，有一串咸涩的泪水滑过苏越的脸颊，深深种入了蓝墨淋的白色衬衣。他竟然哭了，他可真没用呀……
　　“等等、等等……”苏越推开蓝墨淋，“你不要误会，真的与你无关。我走了，后会有期，不，可能是无期……”苏越飞快地说完这段，然后转身向公寓跑去。
　　蓝墨淋惊诧于苏越脸庞上垂挂的泪水，心蓦然间疼痛，久久伫立，却不知道怎么办。
　　可能这段爱的纠葛就此结束了吧。
　　
--> 
                  喝了 
　　
　　苏越的体育一向不错，这说了好几遍了，这次又再一次证实了。他飞快地跑回自己的公寓，连一口气也来不及喘。
　　关上门，他顺着光滑的门背顺势滑坐了下来，身体已经虚脱。心也是。
　　在蓝墨淋说要他留下来的时候，他真的动摇了。可是随即想起自己不能望见天日的心情，他只能割舍自己的感情。他们只会是朋友，而永永远远不可能成为恋人。这点，苏越清楚地知道。所以，他选择做狠一点，不要留下祸根啊。
　　在门后坐了多久，苏越忘了，他并没有听见任何敲门声，那代表蓝墨淋根本没有追过来。这不是很好嘛，那为什么……他的心好失落……
　　站起来时，披在肩上的衣服滑落到地上，苏越捡起衣服，猛然一惊，这是蓝墨淋的衣服啊！怎么办，他忘记还给他了啊！
　　那么……他去还？
　　苏越内心斗争十分激烈，还吧，再见他最后一次，了无遗憾了啊；不还吧，这……这怎么可以啊，人家的衣服应该物归原主啊！对！应该还给蓝墨淋，这说不定是蓝墨淋最喜爱的一件呢，他怎么能私自占有啊！
　　那么，明天上飞机前，去流年还衣服吧？
　　
　　流年旁边有一条很隐蔽的巷子，一般人是不知道的，一般人也是不会走的。可是，假如是流年的服务生之类熟悉流年的人，那么往这条小巷穿过，也实属正常。
　　不过现在，苏越觉得十分不正常，他手臂上挽着蓝墨淋的外套，身体僵硬地立在小巷中央，不知如何进退。
　　整条巷子的光线很是昏暗，从天缝上漏下来的阳光只能维持人看清楚脚下的路。巷子的一壁旁紧挨着一根电线杆，而电线杆的一侧则有一双交叠的人影，那两人好像是在――接吻！
　　有隐隐约约的轻细若闻的声音传到苏越的耳朵里，其中伴随着“啧啧”作响的水渍声，暧昧缠绵到令苏越脸红。怎么办，苏越选择从巷子中穿过，就能很快到达流年；但是如果打断人家亲热，总是不好的吧。
　　正当苏越犹豫不决时，那对本在热吻的情侣倒是停下了动作，被压在电线杆上的那位用气喘吁吁的声音说：“不要了……停呀……被人看、看见多不好！”
　　而身材较为高大的那位却意犹未尽不满地说：“我管谁看见！你是我的人，我爱怎样就怎样！”
　　“你怎么……怎么这样霸道！被人看……”脸红心跳的毓刚想说下去，却正好用余光瞥见了一直呆立在后头的苏越，心中不由大惊，“苏越！天……你怎么……在这儿？！”
　　毓的惊呼让高大的男人疑惑，转头一看，一个清瘦的男生挽着一件衣服立在那里，站了很久吗，怎么自己都不知道？
　　“苏越，我……你……”毓想解释些什么，他怕苏越接受不了自己是个gay，“苏越，你不要说出去……行吗？”毓推开身边的男人，欲走上前去和苏越解释，他知道苏越不是多嘴的人，但是现今这个社会复杂的很，他不想暴露同性身份。
　　哪知道毓还没走过去，苏越倒是脚上长了轮子，扭头就往回跑，像是见了鬼一样。
　　“苏越！苏越！”毓想追过去。
　　“你等等！他是谁啊……”男人一把将毓搂入怀中，“说，嗯？不然不让你走……”
　　“哎……你干嘛啊！他是朋友啦！我有事和他说啊！”毓挣扎着。
　　“我看不必了！”男人的眼光中射出嫉妒的怒火，“你还是……与我说吧！”
　　说着，男人强行用嘴堵住了毓的嘴，又是一段热吻……
　　
　　苏越被吓到了，胸腔里的那颗心脏“咚咚咚”直跳，快要跃出喉咙口了。他难以置信刚才看见的那个人，那个在与男人接吻的那个人，竟然是毓！
　　一切来得太突然，他事先是做好毓可能是个同性恋的准备，但那个准备都是为了蓝墨淋而准备的！哪知道毓还真的是个同性恋，而另外的对象，却不是蓝墨淋！这让他怎么接受啊……所以，当毓要走上前与自己说些什么时，他像只受惊过度的兔子，拔腿就跑。
　　现在只能绕远路走去流年了，苏越这回却像泄了气的皮球那样，慢慢吞吞地走着。他突然不想去流年了，因为他不知道该怎么面对蓝墨淋。蓝墨淋可能还不知道，他一心喜欢着的毓，其实已经有了他人。他付出那么多，把自己的赭石手链也送给了毓，却还是得不到毓的真心。
　　这回，他们两个像极了。都是爱上一个不可能爱自己的人。苏越想，蓝墨淋会不会忘记毓，如果知道真相的话？那么，苏越自己就有机会向蓝墨淋表明自己的心意了。
　　可是，那样做好像很卑劣，说不定会有反效果，蓝墨淋听到这个消息可能承受不住，做出傻事，那怎么办……自己好像电影里的那些坏女人一样，妄图破坏他人感情，插上一脚。不不不……苏越狠狠地摇头，绝对不能说！
　　抱着这样一种视死如归的决定，苏越昂首挺胸向流年迈进。
　　
　　流年的生意一如往常热闹非凡，进进出出的人熙熙攘攘，苏越在门口被好多个人推搡了几把，踉跄着进了一楼酒吧。
　　酒吧的灯光还是那么迷人，灯红酒绿之间交错着社会各层人士，衣香鬓影的场面让苏越不禁想起了第一次来流年的场景。那时蓝墨淋气焰嚣张地站在门口刺激他，说他没胆进流年。而他也受用了这个激将法，从此跨进流年，当起了服务生。这好像才是几个月前的事，为什么感觉遥远模糊了？
　　“啊，苏越！你来了啊！”
　　“天，苏越你敢来上班啦？”
　　“苏越，苏越，你怎么回来了？不怕蓝墨淋宰了你吗！”
　　苏越一路走去，遇见的同事都一副惊讶表情，还有些略带神经质的惊恐相，到底怎么了？大家怎么都好像很怕我见到蓝墨淋啊？难道……他们知道了？
　　“喂，请问蓝墨淋在哪里啊？”苏越花了眼，找不到目标，随便抓了个人问。
　　“喔，蓝墨淋啊，在柜台后边呢，一个人傻愣着呢！”有人好心指点。
　　傻愣着？苏越疑惑不解，蓝墨淋怎么了？他朝柜台后边走去，一长排柜台零星地坐着几位客人。苏越把目光一直扫到最后一个位置时，才看见了弓着背，手握一杯威士忌的蓝墨淋，他的背影看上去比昨日还要落寞。
　　苏越悄悄地走了过去，站在蓝墨淋的背后唤他：“蓝墨淋。”
　　蓝墨淋听见有人喊他，迟疑地扭转过头，“小、小越？”他怎么在这里？
　　“小越，你、你怎么在这里？”蓝墨淋放下手中的酒杯，转过身。
　　“我不能在这里么？”苏越挑挑眉，“我……我是来还你衣服的。喏――”苏越不自然地将衣服递上前。
　　原来是这样，多想了。蓝墨淋垂下睫毛，低声说：“谢谢你送来，其实不用还的。”还以为他是来上班的，以为他回心转意了。
　　“蓝墨淋……”苏越看见他悻悻然的样子，认定他一定是知道了毓的事情，“你没事吧……我、我知道你不好受……但是，这已经无法改变了啊！”
　　“呵，没事。我知道都是我不好。活该。”蓝墨淋以为苏越认为他还在意着那晚的事情，怕他内疚，反过来安慰他，“你……这是要……走了么？”
　　“呃――”苏越掏出换回来的LG手机一看时间，“下午3点的飞机。现在是上午10点，还赶得上。”
　　蓝墨淋看见苏越掏出的那部手机，内心翻滚煎熬，这部手机一还，终结了他们所有的关联。算了吧，现在挺好的，苏越回到自己熟悉的城市一定会过得比现在好。
　　“你――这是要走了吧，我，不送了。”蓝墨淋不再看苏越，独自转回身，端起威士忌斟饮起来。
　　望着蓝墨淋修长的背脊，苏越也不好受，蓝墨淋这是不想看见他吧，早早下了逐客令。但是，他放心不下他，那样落魄无助的他。
　　身旁的转椅被人一把拉开，有一道身影坐了下来。蓝墨淋侧过头一看，“小越？你怎么――”
　　苏越还以一个挑衅的眼神，“怎么，我不能坐下来喝酒么？”说着，他故作潇洒地打了一个响指，“服务生，一杯血腥玛丽。”
　　蓝墨淋惊讶苏越为什么不走，为什么不赶快离开他，他不是很记恨自己的吗？可是，那个话题被他们反反复复提了无数次，苏越说他不在乎了，而他也道歉过很多次，似乎是两人都已经释怀，但总觉得很怪异，像一根哽在喉咙里的鱼刺，上下不得。
　　很长一段时间，他们两个就这么静静地坐着，谁也不说话。流年里喧闹的气氛与他们之间的静谧成了鲜明对比。什么时候，他们两块大木头可以开窍呢？
　　
　　“喂，我可以问你一个问题么？”苏越喝下半杯血腥玛丽，终于忍不住了。
　　“嗯。”蓝墨淋应了一声，他终于肯说话了，蓝墨淋内心有些小雀跃。
　　“其实，我想问――”苏越打破他之前发的毒誓，“你知道毓有男朋友么？”苏越小心斟酌着词句，深怕说错什么，让蓝墨淋难堪。
　　蓝墨淋愣了一下，有些惊讶苏越会问这个问题，“呃，我知道。他有男朋友了，上个礼拜正式在一起的，我也刚知道。”
　　他真的是知道的！难怪他郁郁寡欢地喝闷酒，真的是为情暗自神伤。苏越知道自己真的没戏唱了，心里难过的要死。但是，他并不能大声地呼喊出来，或者尽情地流泪，因为面前还有蓝墨淋呢。
　　“毓他……真的很好，是吗？可是你也不要这样作践自己了，你……要看开点……”苏越都不知道自己在说些什么，明明自己也失恋了，却还要装作没事人，安慰另一位失恋的。
　　蓝墨淋听得云里雾里，糊里糊涂，毓有男朋友是好事啊，至少毓不会再孤单了，但是苏越的话听起来怎么像他暗恋毓，却以失败告终的感觉？
　　“小越，你――”
　　“好了，好了！别说了，咱们干杯吧――”
　　苏越大声地打断蓝墨淋要继续的话，端起酒重重地与蓝墨淋的酒杯碰杯，“喝！”
　　蓝墨淋只能顺着他的意，也一口闷下了剩下所有的酒。也好，苏越快走了，就当践行了吧。他们之间所剩的时间，不多了啊。
　　然后，他们没有继续任何话题，叫了几瓶威士忌，开了瓶塞，直接用瓶身干杯，豪情万丈的模样让路过的人以为他们要英勇地奔赴战场，面临生死考验。
　　
--> 
                  爱了 
　　
　　现在是几点？正中午12点了，流年里的生意依旧火爆，人们似乎不想就餐，更想在这里灌上几大杯，不醉不归。
　　的确有醉得颠三倒四的人――
　　“蓝墨淋，你、你慢点啊！”苏越想将蓝墨淋扶起来，结果醉得不轻的蓝墨淋似乎听不见任何话语，摇摇晃晃地站不住身子。
　　苏越知道自己这么做可能很卑鄙，可是也就最后这么一次机会了。他假装与蓝墨淋海喝，趁机将蓝墨淋灌醉，好进行他刚才一时冲动想出来的最无遗憾的告别方式。
　　搀起比自己还要高一些的蓝墨淋，苏越艰难地走出酒吧，坐着电梯和蓝墨淋来到了四楼，这个地方记录了他和蓝墨淋的第一次，可惜一切都只是阴差阳错的误会罢了。
　　苏越订了上次的那间房间，用电子卡开了门，小心翼翼地把蓝墨淋扶了进去，将他安置在双人床上。此时的蓝墨淋迷迷糊糊，紧闭着双眼，不悦地皱着眉，不知道想到了什么。
　　苏越看着蓝墨淋的醉颜，蓦地红了双颊，他现在想干什么？他想与蓝墨淋□，最后一次。他真的很爱蓝墨淋，但他真的不想放手，而事实是，他根本没有资格去争当蓝墨淋的恋人。蓝墨淋以后会娶一个漂亮的老婆，或者拥有一个美丽的男情人，可那些人苏越都当不了，因为蓝墨淋并不喜欢他，即使他是同性恋好了。
　　苏越爬上床，红着脸爬到蓝墨淋身上，帮他脱下衬衫，解下皮带，当苏越要褪去蓝墨淋的西装裤时，他的脸红得可以滴出血来。
　　不一会儿，蓝墨淋浑身□地躺在洁白的床单上，他修长强健的身躯如同古希腊的裸体雕像一样迷人。苏越也脱下了自己的衣服，慢慢趴上了蓝墨淋宽厚的胸膛上，炽热的皮肤触感让他浑身一激灵。
　　他低下头轻啄蓝墨淋的唇，却不想蓝墨淋竟主动张开了嘴，浓郁的威士忌酒香飘散在两个人交缠不清的口舌之间，淫靡的水渍声在安静的房间尤为响亮，听得人面红心跳。
　　蓝墨淋好像有意识，双手搭上了苏越光滑的双肩，轻轻地抚摸着苏越细腻的皮肤，而嘴上也没闲着，与经验本来就不足的苏越激烈交换着嘴中的酒香纯浓的津液。
　　苏越不知道怎么了，蓝墨淋醒过来了？为什么他从主动变成了被动？蓝墨淋的技术怎么这么好哇，真像是身经百战的老手。苏越有些嫉妒，难道有这么多女人与他做过吗？
　　不容他细想，蓝墨淋便将他从上边反压在了下边，忘形地吻着苏越的侧颈、胸口……一路往下。似乎有第一次时的感觉，蓝墨淋很温柔，像是对待着什么珍爱的宝贝。
　　苏越身体里有一把大火熊熊燃烧，好热，他又不住地扭动着身子，希望解放些什么。
　　“嗯……嗯……”苏越无奈现在控制不住局面，一路被蓝墨淋牵引着，他惊讶自己竟会发出这么娇滴滴的呻吟声，就像个初尝恋爱的小女生。
　　蓝墨淋用舌尖挑逗着苏越身上每一处敏感地带，轻车熟路，他似乎都知道了。
　　□焚身的两人会干出什么事来，瞎子也猜得到。蓝墨淋眯细着双眼，好像分不清眼前是否为幻境，按照自己的渴求，进入了身下人最紧致火热的地方。
　　苏越依旧是痛得要死，汗水吧嗒吧嗒往下掉，可是他不后悔，他自愿的。这是与蓝墨淋的第二次，也是最后一次了。事后，他将悄悄地离开这里，离开蓝墨淋。
　　房间里持续升温，苏越从一开始的撕裂的疼痛到后来适应的温柔的律动，体验转换了许多。蓝墨淋把自己的欲望填充到苏越体内，他似乎明白，他们在交合，一种最为亲密的接触方式。
　　“蓝……蓝墨淋……”苏越很累很累，“你要记得我……”
　　苏越用手拂过蓝墨淋的脸庞，爱恋地说着心碎的话语。然后，两人体力不支，昏睡了过去……
　　
　　时间在房间里如流水般温柔地流过，一点点消殆尽苏越离去的可能性。
　　苏越的头又好痛，好像几天前发高烧时的感觉，身下似乎被重型机车碾过一样，不过这回他没有破口大骂，因为这是他自愿的，是他主动与蓝墨淋□的，所以，他无悔。
　　该走了吧，蓝墨淋应该还在沉睡，轻轻地穿好衣服走人应该是很容易的。
　　苏越蹑手蹑脚地爬起来，身旁的蓝墨淋阖着双眼，一脸安心无防备的睡颜，应该是睡得安稳深沉的。
　　苏越本想再摸摸蓝墨淋的侧脸，可这样或许会惊醒他，所有他忍住了。把地上散乱的衣服拾起来，苏越背着蓝墨淋穿了起来，□还是很痛，可是他会忍着，没什么的，不是吗？
　　“你就要走了？”身后突然想起一道低沉沙哑的声音，吓得苏越“啊”地叫了一声，把外套给掉在了地上。
　　“蓝、蓝墨淋！”苏越不可置信地转过身，却看见蓝墨淋侧卧在床上，眯着犀利的眼神看着他。
　　他怎么醒了？这和计划不符啊！
　　“我……我可以解释的……”苏越知道这回总不是蓝墨淋强迫他的，而秘密被戳穿，只会招来蓝墨淋更深的厌恶，“真的……我可以解释啊……”
　　“不必了，你想解释什么呢？”蓝墨淋坐起来，拿起一旁的衣服穿起来，“是不是想说这也是我们两个人喝酒后不应该发生的错误呢？”
　　不是，这根本不是错误，是我的一厢情愿啊！听见蓝墨淋冷漠地质问，苏越真想脱口而出这句话，蓝墨淋一定又在以为他在耍什么小孩子幼稚的性子。
　　苏越死死咬住下嘴唇不说话，把头埋到了胸口，蓝墨淋站起来走到他面前，无奈地叹了口气，“真拿你没办法啊！”说着，一把将苏越搂入搂了怀中，把他的脑袋按在胸口。
　　“笨蛋，你为什么要这么做啊……”蓝墨淋叹息着说，“为什么要把我灌醉，和我上床啊……你明明要走了，不是么……”
　　苏越听见蓝墨淋一连串的质问，泪水立刻涌上眼眶，他知道用这种方法来记住蓝墨淋很傻，可是除了这个，他也想不到其他的啊。他现在明白了，原来蓝墨淋没有喝醉，而自己却自作聪明地和他上起了床，刚刚在床上的表现，刚刚说的话，蓝墨淋一定都听见了。
　　“对不起……我……我真的不是故意的……”苏越哽咽得吞下泪水，“你一定觉得我很卑鄙吧……我知道我不应该喜欢上你，我知道我自不量力……但是，你让我走吧……拜托了……”苏越真的只想走，他知道这件事可能导致他一辈子也不能再见到蓝墨淋了。
　　“你……你说什么？”蓝墨淋刚才是听见苏越说“喜欢他”这句话了吗，“小越，你说你喜欢我？真的？真的吗？”蓝墨淋摇着苏越肩膀，想得到确认。
　　“对，我是喜欢你，是我自不量力……”苏越这回敢大胆承认他对蓝墨淋的感觉了，反正破罐破摔，他懂，“我知道我是男的，你一定会觉得我很恶心。就算是男的，我知道你也只喜欢毓，我……”苏越低着头，快要说不下去了，肺内的空气快要被这几句话抽空了。
　　蓝墨淋听见苏越的表白，心痛得要死，他不知道苏越竟是这样想的，他误会自己喜欢毓，又因为那次上床的事，让两人的思想越跑越偏，相互误解。
　　“小越，你不必自责，你知道吗，我也喜欢你啊！真的啊！”蓝墨淋紧紧地搂住苏越，着急地表明自己的心迹，“我很早就喜欢你了，真的！我以为你不喜欢我，还很恨我，所以我想放你走……”
　　苏越听见了与自己预想中背道而驰的回答，不敢相信，“你……你说的，是真的？”这怎么可能，蓝墨淋应该大骂他没有廉耻才对，怎么蓝墨淋竟然喜欢他？！
　　“你――喜欢我？！”苏越瞪大双眼，盯着蓝墨淋，“你在骗我么？”
　　“傻瓜，骗你我有什么好处啊！是真的，我喜欢你啊，不，我爱你！”蓝墨淋激动地抱住苏越，“爱你……真的，从我们第一次见面我就有奇异的感觉了……”
　　苏越感动到不知如何是好，原来他们两个人是心心相通的，他们互相喜欢着啊！现在，幸福的泡泡充满了整个房间，点缀着这段浪漫的时刻。
　　他们相拥着，一起感受彼此最真实的心意。一种名叫“爱情”的蛊深深种进了两人的心底。苏越觉得自己像是在做梦般飘飘欲仙了。
　　
　　“呃――等、等等！”苏越突然想起了一件事，推开了蓝墨淋，“我的飞机啊，要晚点了！”
　　什么，有了他蓝墨淋，苏越还要回自己的城市吗？这可不能饶恕他！
　　“小越，你自己看――”蓝墨淋把LG掏出来给他看，好打消他的念头。
　　苏越一看时间，天啊，5点半了啊！飞机已经飞走了！
　　“怎么办，飞机飞了，我的机票泡了啊……”苏越现在显得又特别没脑子，“蓝墨淋，我的钱啊浪费啦……”
　　“浪费就让它浪费吧！你难道现在还想着离开这里么？嗯？”蓝墨淋挑眉，以示不满，“你走不了了，你既然喜欢我，那就一辈子和我拴在一起吧！”
　　“我……”苏越红着脸，觉得不好意思，“我知道啦……”他现在怎么可能离开蓝墨淋，他们两个历经那么多的曲折，好不容易坦白相见了。
　　“蓝墨淋，我……”
　　“诶，叫我什么？你现在要叫我‘淋’！叫啊！”蓝墨淋纠正道。
　　“……淋……”
　　“对，多叫几声吧！”
　　“呵呵，淋、淋、淋！！……”
　　
--> 
                  end了 
　　
　　第二天，蓝墨淋凭着自己在校的“威望”，帮苏越恢复了学籍。苏越重新回到了流年上班。
　　第三天，苏越知道了毓的故事，知道自己是误会蓝墨淋了，原来那条手链是送给毓的生日礼物兼爱情礼物罢了。
　　第四天，苏越打电话给老妈告诉她自己这几个月的经历，并且坦白了自己与蓝墨淋的关系，意料之中地，他那抽风的老妈欣然接受，还要他带着未来“儿媳妇”回来探望自己。
　　第五天，蓝墨淋带苏越去了他家，蓝墨淋的校董老妈严肃地点点头，默认了他们的关系，然后他们俩就在蓝墨淋的那张King size 大床上翻滚了一夜，差点精尽人亡（……）。
　　第六天，没有第六天了，该解决的事都解决了。苏越以为他们两个人会走得很辛苦，哪知道其实身边那么多人都是通晓明理，很理解他们的情况。
　　最后，我可不可以用最最最俗套的结尾叙述法给他们结个尾呢？
　　从此以后，王子与王子过上了幸福快乐的日子，很久之后，他们儿孙满堂（……），共度美满的一生……
　　就这样，由两部一模一样的手机引发的狗血故事就这样结束了。
　　（没办法，我得这么点点题啊~各位看官理解一下吧……）
　　
　　――end――