
1

1、转化与记忆 ... 
 
 
　　易越醒来的时候，发现自己周围漆黑一片，有个低沉的声音在脑海中响起：“恭喜你，获得了新生，我忠实的仆人。现在听从于我的命令，杀光周围所有人！”
　　
　　他不能违背这个声音下达的命令，头脑中一片空白，但是他知道自己的选择有两个：服从自己的主人，或者死。没有任何迟疑的，易越举起了手中的长剑――挥下……
　　
　　入目的是一片血红色的世界，没有其他色彩，只有不同深浅的红色；传入耳中的声音只有凄厉的惨叫，但是这都不能唤起他丝毫的怜悯。他不知道自己是谁，甚至不知道自己在做什么，只知道服从那个声音的命令……一场单方面的屠杀正在无情的进行着……
　　
　　这样没日没夜的屠杀进行了几个月，易越慢慢的想起来自己明明不久以前还坐在华丽的房子里，在电脑旁边操作着自己巨大的资本在股市里一埋伏就是几个月，伺机待发准备伏击那些金融寡头。等到猎物出现时迅速从狼嘴下抢了一块肥到可以够自己挥霍几年的肉，然后买了去拉斯维加斯的机票，准备痛快的玩上一段时间……
　　
　　然后就是那该死的飞机事故！一阵剧烈的晃动，让易越失去了知觉。等自己醒来后居然莫名其妙的变成了刚被人转化的亡灵骑士,而这个世界并不是自己原来生活的世界……
　　
　　依照主人的命令，易越持续着杀戮，自己明明应该已经死亡，却不可思议的来到了这个世界，进入了本来不属于自己的身体中。
　　
　　渐渐的，易越继承了这个身体原来的记忆：这个身体的主人叫希尔，没有姓氏，是圣光教廷收养的一名孤儿。在经历了无数的历练和圣光的洗礼后，希尔成为了一名极其优秀的圣骑士。然而，他在一次亡灵攻城战中失败了，城里的圣骑士尽数被抓，而这个身体的记忆仅到这里。
　　
　　此外，易越慢慢的发现了周围还有十余个亡灵骑士，而且看身手就能感觉到他们生前一定不是泛泛之辈，甚至可能是这个身体的至交好友，同样战败，被选中并转化成为亡灵骑士。但是可惜他们都没有任何思维，和自己不同，他们只是别人的傀儡。
　　
　　也许是因为在希尔被转化后自己才进入了这个身体，所以易越能够保持做为人时的思维；又或者是自己进化的比较早，所以提前恢复了记忆……但是不管是什么原因，易越都没有让那个声音的主人知道这件事的打算。毕竟现在敌暗我明，过早的把自己暴露出来并不是一个明智的选择。只是令易越难以忍受的是，自己和其他那些没有思维的亡灵骑士要在晚上要不停的杀人，把人们的鲜血放入血池，而白天则要进入血池，否则就会被火辣辣的太阳晒成一堆肉泥。
　　
　　除了杀人，亡灵骑士之间还会定期进行比试。每一段时间，都会有一个亡灵骑士便会因为不够强大而被自己的主人认为不合格并下达了去做日光浴的命令，化成了一滩血肉……
　　
　　易越并不想死，即使变成了一具被人控制的，只知道杀戮的傀儡，易越也不想死。他说不清楚原因，也许是对阳光的渴望；也许是希望有一天能够摆脱桎梏，重新过上作为为人的生活；也许仅仅是一念之差……但是既然命运让他来到了这个世界，他便会在这个世界里继续生存下去。所以易越选择了隐藏自己，遵从自己名义上主人的控制，而那个声音的主人却并不知道自己的手下已经换了一个灵魂，变成了这些亡者中唯一一个有思想、有感情的亡灵。”
　　
　　很快，亡灵骑士只剩下五名了，而这个时候他们的主人也出现了。易越本来以为他们的主人应该是一个既邪恶又丑陋的亡灵巫师，或者是个没有肉体的巫妖。但出乎他的意料，那个声音的主人居然是一个俊朗、貌美的年轻魔族。
　　
　　也不管这些亡灵骑士是否能听懂自己的意思，魔族告诉他们，他将会给他们下达做为亡灵骑士的最后一个命令：只要杀够了一定数量的人类，经过大量鲜血洗礼，他便会和那名亡灵骑士订下契约，让他进化成为自己的黑暗骑士，从此不再畏惧阳光，有五感，除了不需要吃饭呼吸外，其他均与活人无异。
　　
　　他们五个之中能成为黑暗骑士的只有一名，而其他的四名只能回归黑暗之神的怀抱。
　　
　　……………………………………………………
　　
　　这次任务的目标是不远处山脚下的一个村子，五名亡灵骑士将会在太阳下山之时出发。而让人不愉快的是，村子里的人大都是些老弱妇孺，村中的壮丁大部分都由于自己的家乡地处贫瘠而外出谋生，每个月只回来一两天。可想而知，当他们外出回来的时候将面对的会是怎样的场面。
　　
　　易越不想杀人，但是他并没有其他办法，且不说自己反抗的下场，单是自己主人下达的命令，这个身体就会无条件的执行，而不管自己本身的意愿如何。何况，根据自己进入的这个身体原主人的记忆，亡灵法师都很喜欢用人类的肉体和灵魂来做研究，让手中的灵魂受尽折磨和煎熬。若是让那名魔族知道了自己并非希尔，而是来着异世界的一缕幽魂，恐怕就不是让自己去晒日光浴那么简单了。很有可能自己连灵魂都会被控制，永远陷入无尽的黑暗之中。
　　
　　易越无比痛恨这样的命运，但是他更痛恨的或许是这样卑微无能的自己，为了自己的灵魂不被抹去，上一世从来没有杀过人的他在这段时间内残杀了大量的生灵。有的时候易越甚至觉得如果自己和其他亡灵骑士一样没有感情和思维，仅仅是一堆受人控制的血肉该有多好……




2

2、黑暗骑士 ... 
 
 
　　太阳刚一下山，五名亡灵骑士便冲入了村子，杀光了目之所及的一切活物。一时间，村子中充满了女人和孩童的哭喊声。
　　
　　村子的正西方有一座圣光教堂，一些离得比较近的村民都往教堂的方向跑去，以寻求神灵的庇护。很快除了教堂中，村子里几乎没有了其他的活物了，于是亡灵骑士们的目标自然锁定了那里。易越跟在其他四名亡灵骑士的后边，不情愿的往教堂的方向走去。
　　
　　“希尔？真的是你！”一个女人从教堂里冲出来，拦住了易越前进的脚步。这个女人易越是认识的，从希尔原来留下的记忆中，易越知道这个女人是和自己同期被圣光教会收养的孤儿，从小青梅竹马，后来自己选择了成为一名圣骑士，而她则选择成为修女永远侍奉在神的左右。神，一个多么可笑的词，不知道那些被杀的村民是否已经得到了神的召唤，在天国里享受永恒的宁静。求人不如求己，生活曾经一次次的告诉自己这个道理。
　　
　　“希尔！我的神啊，他们怎么可以把你变成这个样子！”女人抱住希尔，眼中满是痛苦。“希尔你明明是那样善良的一个人，怎么能够成为如此黑暗的存在！希尔，想起来吧，想想我们曾经对神发下的誓言，想想我们曾经说过要一起扫除这个世界上的一切黑暗，想想我们约定要挽救更多生活在苦难中的人们――”女人还没说完，便被另一名亡灵骑士刺了一剑，痛苦的跪在地上。
　　
　　这个时候一个声音悄悄的在易越耳边响起：杀了她，然后杀了其他的亡灵骑士，你将成为强大的黑暗骑士，或者像蝼蚁那样卑微的死去。
　　
　　听似温柔的声音却让易越感到一阵入骨的寒意从背后袭来。难道那个魔族知道了什么?然而这时易越发现不光自己，连周围其他的亡灵骑士都受到了影响，原来那些从未有过表情的面孔上纷纷出现了错愕、悔恨、痛苦的神色。甚至有的亡灵骑士已经把刀架在自己的脖子上，准备清偿犯下的罪孽……
　　
　　易越马上明白，是那个魔族解除了所有亡灵骑士的记忆封印。让他们自己选择服从于他，换取活下去的可能，或者马上死去。看来这是最后的试练了。
　　
　　易越没有犹豫，杀掉了周围剩下的四名亡灵骑士。这些骑士并没有反抗，也许死亡对于他们而言只是解脱。但是易越不同，他从来没有对神发过效忠的誓言，也没有任何在这个世界里值得用生命换取的东西。可以说这个身体很强大，除了没有自由外，希尔留下来的身体再也没有令他感到不满意的地方，而自由却是可以慢慢想办法争取的，所以易越并不想死，不然自己之前付出的一切就没有任何的意义，他不愿意失去这来之不易的生命。
　　
　　剑从最后一个亡灵骑士的心脏中拔了出来，易越甩下一下剑上的血，朝着只剩下一口气的女人走了过去。易越知道，自己必须做出选择。而剩下是活人便是自己成为黑暗骑士的祭品……
　　
　　“希尔，下面轮到我了吗？”女人的脸上并没有露出任何可以称之为恐惧的表情，苍白的脸上浮现出了温柔的笑容，“希尔，好好想想，充满光明的世界，温暖的春风，脸色洋溢着笑容的孩子们，还有――”女人的话还没有说完，易越已经一剑砍掉了女人的头，朝着教堂的方向走去。半空中，女人带着温暖笑意的面容还凝结在黑暗之中，还没有落地。
　　
　　易越的背后，魔族的面孔上浮现出来了一个甚是满意的笑容，只为自己新的仆人明明恢复了感情和记忆，却仍是选择了背弃自己的主神而高兴。
　　
　　要得到一个强大的黑暗骑士，保留他们生前的记忆是必不可少的。自己曾经多次实验过，将大量的圣骑士转化成黑暗骑士，并让他们互相残杀，但是最终都以失败而告终。那些死脑筋的圣骑士宁愿守着那该死骑士精神死去，也不愿意背弃那些愚蠢而可笑的誓言。如果直接把他们转化成黑暗骑士，难保他们不会选择和自己同归于尽。而一个能够杀掉自己以前战友和同期出道的朋友的圣骑士，绝对不会杀了自己，因为转化者死去也会致使黑暗骑士同样死去。何况转化黑暗骑士的血契一生只能使用一次，魔族对于这仅有的一次订立契约的机会格外珍惜。
　　
　　自己马上便可以得到一个和哥哥的殿前黑暗骑士一样强大的仆人，想到这里，魔族有些兴奋，他已经迫不及待的想要进行转化仪式了。而他不知道的是，前面就要成为他专属骑士男人的眼中流下了两行暗红的血泪……
　　
　　等易越杀掉了所有的人以后，魔族脱掉了外袍，围着村子画了一个大到能包围住所有尸体的魔法阵，把易越包围在中间，魔族在法阵上滴了一滴自己的鲜血，开始施法。
　　
　　很快的，易越就失去了知觉，陷入了沉寂的黑暗之中。
　　
　　再次醒来的时候，易越发现自己已经身处一个奢华的宫殿之中，那个魔族站在他的身边，身着华服，俯视着自己，无比高傲的说道：“黑暗骑士希尔，我叫凯瑞拉，你总该知道自己今生主人的名字。”
　　 

作者有话要说：这两章写得我真压抑。我为毛第一次写东西就是暗黑风格呢。。。。




3

3、新的生活 ... 
 
 
　　两年的时间很快就过去了。这两年中，易越了解到了自己现在身在魔界，而他名义上的主人凯瑞拉身份不低，是魔界魔王最宠爱的弟弟，而自己是凯瑞拉的直属黑暗骑士，只需要听命于凯瑞拉一个人就可以。就连魔王也没有权利对自己下达命令，这一点让易越甚是满意。
　　
　　魔族不同于人类，虽然不能否认他们天性残忍、冷酷无情，但是在某些方面魔族还是很可爱的，比如魔族很直接，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，这两种情绪会很明显的写在脸上，就好像现在粘着自己的这个小魔族。这个小家伙已经11岁了，但或许是长得显小的原因，看上只有7岁。他是魔王唯一的儿子狄诺。自从易越在一只魔兽的嘴下救了他，小家伙就总是喜欢粘着自己。
　　
　　“希尔，带我去魔龙腹地抓一只魔宠吧！我喜欢双头赤狼，当然最好是刚出生不久的。”说着，小家伙用脑袋使劲的在易越的大腿上蹭起来，大有你不带我去，我就蹭死你的趋势。不知道如果狄诺够高的话，会不会直接扑到易越怀里去蹭。
　　
　　“……殿下，魔龙腹地很危险，那里随便一条魔兽就能把现在的您撕了做饭前甜点。”易越坐到旁边的台阶上，把狄诺抱在怀里，给他顺着毛，不可否认易越还是很喜欢这个直率的小家伙的。
　　
　　“而且等下主人吩咐我去准备下，过几天要去转化一批亡灵，扩充军队，毕竟您的父亲刚刚登上王位，各方的势力还在虎视眈眈。”易越补充道。
　　
　　“我不要！希尔，我现在并不弱，已经是高级的死灵法师了！难道你敢不听我的命令？”这下，狄诺彻底炸毛了。
　　
　　“殿下――”
　　
　　易越刚要继续安抚炸了毛的狄诺，一个声音打断了易越的话:“狄诺，希尔并不用听你的命令，和他定下血契的是我。如果你想要魔宠，就去找你的父亲，让他的黑暗骑士兰斯带你去。”
　　
　　回过头，易越郁闷的发现凯瑞拉正站在自己身后。他不得不承认，自己这个霸道的主人总是神出鬼没的。
　　
　　“哼！总有一天我要超过你，改写希尔的血契！”
　　
　　作为被转化的黑暗骑士，只要主人被杀后血契就会自动消失，而黑暗骑士也会重新回归死神的怀抱，但是如果在契约消失后的1天内，有人与黑暗骑士重新订立血契，黑暗骑士则不会消亡，仅仅是换了主人而已。但是大部分亡灵法师不会选择把别的法师留下的黑暗骑士转化为自己的仆人，毕竟大多数强大的黑暗骑士生前是圣骑士，保留了圣骑士很多骨子里的东西，犹如忠诚，即使成为了黑暗骑士也改变不了他们遵守生前那些令人讨厌的骑士守则。而很大一部分圣骑士是出于自愿或者是作为死灵法师帮助他们得到某些事物的代价才会选择成为自己最为厌恶的存在，而即使是代价也是他们自愿的，在他们看来是哪怕失去灵魂也必须遵守的。
　　
　　当然，像易越这样纯粹因为生的执念而选择服从于亡灵法师的圣骑士也是有的，只不过数量极其稀少而已。所以曾经有过主人的黑暗骑士弑主的可能是非常大的，自然亡灵法师们都不愿意选择这样的黑暗骑士。
　　
　　不过显然，狄诺是个异数。
　　
　　说完，狄诺气哼哼的扭头走掉了，只留下了易越对着凯瑞拉甚是尴尬。尽管已经成为这个魔族的仆人很久了，但是易越还是没有适应自己新的身份，而不适应的原因不仅仅是因为自己的主人喜怒无常，还有更深层的因素……
　　
　　“过来。”凯瑞拉命令。
　　
　　无奈，易越慢慢的走了过去。天知道他多么希望这几步可以走上一辈子。甚至一辈子都不要走过去。
　　
　　不过很可惜，易越很快便走到了凯瑞拉的身前。
　　
　　“你很喜欢我的小侄子呐……”凯瑞拉阴着脸，一只手托起易越的下吧，让他看着自己，另外一只手朝着易越的下边摸去。魔族生性放荡，会和自己身边亲近的人发生肉体上的关系可谓再正常不过。比如魔王和他的殿前黑暗骑士就是这种关系，而凯瑞拉貌似也很中意这种肥水不流外人田的做法……
　　
　　“……”易越浑身僵硬，虽然这种强迫性质的关系不是第一次发生，只要凯瑞拉下达命令，自己就没有反抗的权利。最初的时候，只要凯瑞拉愿意，自己就只能脱光衣服，分开双腿等着他的“临幸”。但是无论多少次，每次都会让易越觉得屈辱难耐。自己上一世并不是没有和男性发生过关系，但是那要建立在双方你情我愿的基础上。自己被强迫，被一个男人进入身体中这种事情，即使已经有了一年多的时间，易越的心理上依然接受不了。
　　
　　“现在是白天，主人！”易越极力的想逃开这种事情。
　　
　　“哦。”凯瑞拉应了一声，却并没有停下手上的动作。
　　
　　作为魔族皇室，凯瑞拉可谓是经验丰富。很快的，即使再不愿意，易越也无法抑制自己的生理反应，被凯瑞拉撩拨了起来。做为亡灵本来应该没有任何为人时的生理反应，但是由于凯瑞拉的魔力十分强大，而且用的又是最高级的，一个亡灵法师一生只能施放一次的，以自己血为媒介，可以活死人肉白骨的黑魔法。所以现在的易越和身为亡灵骑士时并不相同，不仅仅不怕阳光的洗礼，而且各种生理反应也和人类一模一样。这让易越觉得，在某种程度上，黑魔法和白魔法可谓是本自同源殊途同归，也让易越为了解除这个身体的束缚去研读了很多黑魔法。
　　
　　“记住，你的主人永远只有我一个，即使哪天我死去，也要带着你一起。还是你更喜欢那个小鬼做你的主人？不过，狄诺那么小，能像我这样满足你吗?”凯瑞拉说完，拉开了易越的双腿，没有丝毫前戏的插了进去。
　　
　　“啊……”TMD这个混蛋就没有一点绅士的风度吗，这罪真不是人受的！
　　
　　因为凯瑞拉那变态的独占欲，易越这一年多中没少吃过苦头。有机会一定要偷偷去找些更高深的黑魔法典籍阅读下，赶快解除这该死的契约。想到这里易越放松了身体，开始挺尸…… 

作者有话要说：给人物起名字起得我好销魂。。。。。

还有我就喜欢肉肉，可是不能写，很痛苦啊。。。还是肉沫吧。。。

主角的第一次没给自己喜欢的那位，会不会很可惜呢。。。不过人家会让小越越极力反抗的。。。




4

4、职业设定 ... 
 
 
作者有话要说：朋友说第一章和第二章交代的很不清楚
貌似因为我没有写职业设定
导致职业非常混乱 
这章交代一下职业设定
 
　　首先，交代下阵营和种族：
　　世界分成三个部分：人界、魔界、元素世界。
　　人界和魔界分别在世界的两个大陆上，被结界隔开。而元素界则是另一个空间。
　　
　　阵营有三个，光明、黑暗、中立。
　　
　　种族有很多种：人类、魔族、兽族、精灵、龙族，海族……还有元素人。（很多炮灰魔兽不算……）
　　
　　其中，魔族当然生活在魔界（这是废话），但是除了魔族，精灵中的黑暗精灵背叛了光明阵营，所以也居住在魔界，此外一部分魔兽和魔龙也在魔界。
　　
　　然后就是元素人，这个是很邪恶的设定，比如雷元素人可以浑身放电、散热等^^……此外还有冰元素人、火元素人等等。元素人生活在元素世界，是很神秘的存在。
　　
　　其他的种族就生活在人界，魔界属于黑暗阵营，经常会侵犯人界的边境，所以经常会有大规模战争。
　　
　　然后，是职业设定：
　　很俗套，有法师、牧师、圣骑士、战士、盗贼、弓箭手、德鲁伊（仅限于兽族）。
　　
　　比较邪恶的就有亡灵法师、巫妖、黑暗游侠、吸血鬼（并非天生，而是通过黑魔法炼成的）、黑暗骑士等，这些都是有思维的，此外还有没有思维的若干炮灰。
　　
　　一般亡灵法师会把强大的敌人转化成黑暗骑士为自己效命，并建立很深的牵绊；而在光明阵营，一部分圣骑士也会选择和牧师搭档。
　　
　　最后，说下黑暗骑士：
　　圣骑士刚被杀死并转化的时候是亡灵骑士，不能见天日。黑暗骑士是亡灵骑士的进化版，但是必须和主人（也就是死灵法师）签订血契，才能成为黑暗骑士。一个亡灵法师一生只能签订一次血契，也就是说他们一生只能拥有一个黑暗骑士，自己死则血契解除，黑暗骑士将重新回归死亡。但是也有以外，就是在死后24小时内，重新和其他亡灵法师签订血契。否则魂魄离体，归于混沌。




5

5、搭档 ... 
 
 
　　尽管不愿再开杀戒，易越还是离开了魔界，现在的他没有任何反抗的资本，在他完全得到自由之前，遵守承受之道，听从凯瑞拉的命令，才是明智之举。
　　
　　几天后，易越带了两名高级亡灵法师出发前往人界边缘地带，离魔界入口仅有两公里远的布尔曼城。亡灵法师通过黑魔法亡者的视野侦查到了布尔曼城的兵力部署。
　　
　　那是一座人口密集的中型城市，城里约有十万多人，其中军队约占一万人。如此多的人数，自然是做为亡灵转化场的最佳选择。此外，那里地理位置也方便易越把转化成的亡灵军团带回魔界。
　　
　　由于布尔曼城离魔界很近，经常受到一些低级亡灵和成群魔兽的骚扰，所以该城市很注重军队的训练，战力部署十分强大。城里的军队由步兵、骑兵、弓兵、飞行单位组、魔法单位和机动单位组成。其中步兵是最低级的兵种，是战斗中的炮灰，有刀兵、短枪兵和长枪兵三种。
　　
　　刀兵克制枪兵，枪兵克制骑兵，而骑兵对上步兵又有绝对的优势，三者相互制衡，配合起来战斗可谓所向披靡。弓兵由弓箭手和弩兵组成，专门克制飞行单位，弓箭手较弩兵更为灵活，而弩兵由于要移动沉重的弩车，所以行动十分不便，但是威力却强于弓箭手五倍不止，战场上总是由其对飞机单位的领帅发出致命一击，可谓百步穿杨。飞行兵种只有两种，是飞马骑士和飞龙骑士，飞马骑士灵活而飞龙骑士的攻击力和防御力力都高于飞马骑士很多。这两个飞行兵种的坐骑都是魔兽，尤其是飞龙骑士，虽然带有龙字，但是所骑乘的却是低级的飞龙魔兽，并不是真正的龙族，只有极少部分可以叱咤一方的勇者才有机会驯服真正的龙族，不过显然布尔曼城并没有这样的英雄人物。至于魔法单位和机动单位，则十分稀少，这个城市中只有寥寥数十人。但是他们在战斗中起到的作用却远远超过了其它兵种。魔法单位自然不用说，无论是无与伦比的魔法伤害力、还是坚不可摧的防御结界，又或者是可以瞬间恢复军队战斗力的治疗术，这些在战斗中都是必不可少的。机动单位是由剑士和盗贼组成的，他们经常去被派去执行一些特别的任务，比如刺杀敌军的领袖，以扭转战局，反败为胜。
　　
　　当然除了军队，教廷的势力在这个城市也十分庞大。不过好在能够作战的只有几个神官和圣骑士，数量可谓不多。要知道如果布尔曼城真的和黑暗势力开战，这些家伙尤其是圣骑士绝对会去拼命的。而光明一向是黑暗的克星。
　　
　　在摸清楚了敌人的兵力部署后，易越开始制定攻击计划。这次是易越成为黑暗骑士后接受到的第一个任务，表面上那两个亡灵法师是凯瑞拉派给易越的帮手，但是实际上凯瑞拉对现在的易越还不能完全的信任，所以从某种程度上来说，他们也在变相的监视易越。易越虽然知道他们的目的，但是也不过一笑置之，毕竟目前易越没有能力违抗凯瑞拉的命令。而凯瑞拉对他们下达的命令：如果发生意外，就算他们死掉，也要在死前开启传送法阵把易越送回魔宫则被易越彻底的无视了。
　　
　　两个亡灵法师一个是黑暗精灵卡兰德，虽然相貌不错，但头发和肤色都是死气沉沉的灰白色，而平时总是一副死人脸，也很少说话，尽管黑暗精灵的脾气很怪异，问十句话只回答一句的精灵不在少数，可是仅有的一句还是以半讽刺的语调说出来，那就让和他说话的人很痛苦了。好在卡兰德虽然不苟言笑，但是对于易越吩咐的事情能够尽力去完成，这一点还是给了易越不少安慰的。这次凯瑞拉对他下达的命令就是无条件的服从易越直到任务结束，所以这个帮手除了气场寒冷以外，其他的地方还是让易越很满意的。
　　
　　而相比之下，另一个魔族的亡灵法师可是让易越伤透了脑筋，巴代尔作为一个世袭制的魔族贵族，除了保留了很多贵族的怪癖以外，还有一套自己的美学观，如果易越的命令与他的美学相悖的话，不要指望他能够帮得上忙，只要他不做出破坏计划事情，易越就要真心的感谢黑暗之神了。这一点，在易越要求巴代尔用黑魔法去侦查布尔曼城的时候，就深深体会到了：
　　
　　“让我这样伟大的亡灵法师去像盗贼一样偷偷摸摸的做那些见不得人的事情，这根本就是□裸的侮辱！”记得那个时候，这个让人头疼的家伙丢下了一只魔兽，并交代要它自己解决今天的伙食，便消失不见了。无奈易越只能处理了魔兽，然后再去找卡兰德帮忙。
　　
　　所以现在易越制定计划的时候，自然是要把这个变量设计进去，如果不让变化成为计划的一部分，那么这次任务估计失败的可能会非常的大…… 

作者有话要说：要不要把他们炮灰掉呢。。。。




6

6、磨刀霍霍 ... 
 
 
　　易越的计划其实非常简单，就是在从魔界去往布尔曼城的路上，找到一个据点，并把周围的人类和魔兽都变成亡灵，然后再由亡灵去制造更多的亡灵，在攻城战中以多取胜。这个时代，战争中如果有亡灵法师的存在，那么战争基本就是一场单方面的屠杀。亡灵会杀死活人，而死人又可以变成亡灵。只不过要小心那些光系魔法师和神官，他们一个魔力消耗不多的光系魔法就可以消灭大面积的亡灵，并可以通过祝福术使一定范围内的亡者不能再被死灵魔法转化。所以在战场上，精通光系魔法的人往往是亡灵们优先击杀的对象，而这个时候，圣骑士就会发挥他们的作用――每个光系魔法师或者神官身边，都会有一个圣骑士守护他们。
　　
　　作战的根据地很快选定了。那是个离布尔曼城还有很长一段距离的墓穴，周围零零散散的还有一些村庄。墓穴的主人曾经是几百年前泽被一方的大领主，不仅陪葬的奴隶甚多，这个领主的后代及旁支死后也都埋在了附近，形成了一个很大的墓场。
　　
　　很容易的，易越便处理掉了墓场的几十个守墓人，毕竟这种体力活还是不要指望那两个羸弱的死灵法师比较好。
　　
　　“卡兰德，你能感知到附近有多少可以转化为战力的亡灵吗？”易越直接忽略了巴代尔。
　　
　　“由于很多尸体死去的时间太久了，所以大部分为骷髅，大概4000多个。”骷髅不同于僵尸，只有骨架而没有肌肉，表面上看十分恐怖，其实失去了肌肉对骨骼的保护，导致身体十分脆弱，一般的战士就可以杀死他们，是死灵法师可以控制的亡灵中最低等的。
　　
　　“那么僵尸的数量呢？”看来如果短期内想攻下布尔曼城并不是一件容易的事情，不过易越很满意，时间拖得越久越好，自己可不想那么早回去对着凯瑞拉那个变态。
　　
　　“约有1000个不到，不过建议您最好找巴代尔进行转化。”无论是骷髅还是僵尸，都是死后过了很久的尸体。战斗力完全不能和生前相提并论，他们的战斗力强弱仅仅依赖亡灵法师的强弱而不同。所谓术业有专攻，卡兰德是博学，魔法控制力好，会的魔法种类也多，甚至除了黑魔法，他还可以使用除了光明系以外的大部分咒语。而巴代尔则仅仅喜欢黑魔法，其他的魔法可谓是一窍不通，但是做为一个血统纯正并对黑魔法有着无以伦比天赋的氏族中的一员，即使巴代尔的魔法控制力和精通度都不怎么理想，但他的魔力却强大到了可以和凯瑞拉相提并论的地步，至于他一直停留在高级死灵法师而没有进阶的原因，大概除了他那纨绔子弟的作风外，就是他那变态的美学观了。此外除了亡灵魔法外，巴代尔的具有大范围杀伤力的黑魔法也很是了得。
　　
　　“那么巴代尔，能不能麻烦你把周围的尸体都转化成亡灵。让他们在半年内杀死周围的一切活物，然后集中起来看看能有多少战力。”虽然很不情愿，但是易越还是咬着牙开口像巴代尔提出了要求。
　　
　　“此外，这里做为我们的据点，在未来的几个月内我们将会住在这里，慢慢的积蓄兵力。所以卡兰德，麻烦你设下一些具有感知和阻挡作用的魔法结界，让一般人无法进来，如果有拥有突破结界力量的人进来，就请你在第一时间告诉我，我会去解决掉那些人。”对于杀生，易越现在已经有些麻木了，反正死道友不死贫道，易越并不想为了那些和自己没有任何交集的人而搭上性命。
　　
　　这时，半天没说话的巴代尔终于开口了：“唉，如果可以我真不想做把死了这么久的人转化成亡灵的事情啊！这种事明明只有低阶甚至刚入门的亡灵法师才会做的嘛！”虽然很不情愿，但是巴代尔还是对自己的身份有着一定自觉的，他知道这件事情只能由自己来做，如果交给卡兰德，那么己方的战力必然会大大的削弱，完不成任务的话回到凯瑞拉那里，自己就要倒大霉了。
　　
　　一边绕着墓场，画着大面积的亡灵转化法阵，巴代尔一边充满怨念的发着牢骚：“其实比起死了很久的人，我更喜欢把新鲜的尸体或者活人做成丧尸，就像你那样。”说着，还深情的凝视了易越一会儿。可惜这位性格诡异的亡灵法师自认为示好的行为绝对不会让易越感到愉快，因为早在巴代尔之前，从凯瑞拉的身上，易越就能够完全理解一个亡灵法师对一个黑暗骑士的执念，所以易越决定继续无视他。
　　
　　很快，法阵画好了，巴代尔站在法阵中间开始施法：“光明即将凋零，永恒的黑暗将带来新生，屈从于我的意志，献上你们忠诚的灵魂，从长眠中醒来吧，我的仆人！”
　　
　　霎时，很多骷髅和僵尸从地下伸出一只手，然后是头、另一只手，最后整个身体都从地底爬了出来。他们出来后便站在原地，仿佛等待着巴代尔的下一个命令。
　　
　　“很好，下面让更多人加入我们吧！”说着，巴代尔用魔法给这些骷髅和僵尸们下达了命令。这些怪物们接到了命令立马四散离开，去附近寻找新的可以成为同伴的活物。看来，附近的魔兽和那些小村庄的居民们都要遭殃了。
　　
　　在亡灵们都离开后，易越从凯瑞拉给的空间戒指中拿出一些日常的生活用品，进入了那些死去守卫住过的屋子里，开始布置自己未来一段时间的住所。
　　
　　随后，卡兰德也从那些那些屋子中选出了一间几乎不会被阳光照到的开始收拾。而让易越万分郁闷的是巴代尔没有带任何的生活用品，硬是要和自己挤在一间。
　　
　　“尊敬的巴代尔子爵，我不知道原来您已经拮据到连空间戒指都买不起的地步了。”易越并不希望这位亡灵法师打扰到自己的生活。
　　
　　“我只是没带，没带！并不是没有。何况我肯屈尊和你挤在一间，你应该感到无上的荣幸！”易越很想告诉这位自恋的子爵，这种荣幸自己实在消受不起，但是转念忽然冒出一个主意：
　　
　　“其实也不是不可以……”没想到易越会这么容易妥协，巴代尔惊讶的看这易越。
　　
　　“我最近在研究战斗中黑暗骑士对黑魔法的使用，但是黑魔法有很多晦涩难懂的地方，我想解释这些问题对你来说并不算困难。”虽然巴代尔的性格让易越很难恭维，但是比起卡兰德冰冷的气场和问上半天也不见得会说一句话的性格来，易越觉得也许多话并且喜欢炫耀自己的巴代尔才是更合适的人选。
　　
　　“哦，成交！亲爱的希尔。”巴代尔一下扑倒在易越刚收拾好的床上，显然对这个交换条件十分满意，最主要的，还是为自己找到了一个打理生活的仆人。巴代尔偷偷打着自己的小算盘，其实他带了储物项链……
　　
　　在巴代尔废话连篇的教导下，易越很快学会了大部分黑魔法，由于黑暗骑士的黑魔法精通体质和继承于转化时来自凯瑞拉那里很强的魔力，易越在黑魔法上的进步可谓一日千里，并已经把部分魔法和武技结合，运用到战斗中去。但是得到任何事物的同时总是要付出代价的，易越再次体会到了这一点，除了要打扫屋子，还要给巴代尔洗衣服、做饭，而巴代尔不愧是贵族出身，自从有了易越，一件衣服穿过一天后，就绝对不会再穿第二天了……
　　
　　本来以为可以在这里一边练习魔法和剑术一边消磨掉半年时光的易越，两个月后就为食物的问题犯愁了，自己已经算个死人了，自然是不需要进食的。但是卡兰德和巴代尔与自己不同，他们一个是黑暗精灵，一个是魔族。魔族还好，可以吃一些附近的魔兽，而黑暗精灵只能吃一些水果和蔬菜。他们从魔界带来的食物、甚至调料也基本要吃光了。做为魔族中世袭的贵族，巴代尔对于食物很是挑剔，如果在未来的几个月里，一直让巴代尔吃一点味道都没有的魔兽烧烤，可想而知，易越的日子会有多难过。
　　
　　无奈，易越决定去附近还有活人的村庄觅食，等把自己的空间戒指装满各类食物再回来。
　　
　　PS：
　　关于丧尸和僵尸的区别：丧尸一般是由活人直接转化，而僵尸必须是由死人转化。僵尸怕光，丧尸不怕。僵尸完全没有思维，听从死灵法师的命令，而比较高级的丧尸是有思维的，比如开篇的亡灵骑士。易越现在并不算僵尸，也不算丧尸，因为血契，易越除了黑暗系的体质外，其他地方基本和人差不多。 

作者有话要说：咒语好难编啊。。。。




7

7、归真 ... 
 
 
　　走了很久，易越发现附近的村庄无一例外的都已经没了活口，显然，他们都已经被巴代尔转化成了亡灵，而这件事情的策划者正是自己，真可谓是自作自受。
　　
　　无奈，易越只能进入村民家中找些食材和烹制食物的调料。
　　
　　说到食物，这个世界由于并不久远的历史和恶劣的生存环境使得人们连温饱的水平都达不到，更不要提对美食的追求。所以这里食物的种类并不丰富，有只有烤肉、面包和一些简单的西餐，更不要提中餐了。易越在还是很小的时候就开始独立生活了，自己都不照顾自己，还有谁能对自己好呢。于是出于对生活品质的追求，易越自然练成了一手不错的厨艺。
　　
　　所以在巴代尔第一次吃了易越做的简单的中餐后，就坚决要易越每天做饭给自己吃，还惋惜的抱怨如果自己在凯瑞拉之前就认识了易越该有多好。对此，易越依旧无视之，继续每天练习武技和魔法，并做好自己份内的工作。好在这个世界的调料还是很多的，比如盐、辣椒、和一些奇怪的可以充当调味品的植物。不然无论易越的厨艺有多好，也难以在没有任何调料的条件下做出一手好菜。
　　
　　来到一个村子中，易越走进了村里看上去最大的一户人家，希望能一次找齐所有的食材。令易越郁闷的是，由于房屋太多，易越根本找到不储藏室的位置，只好挨个房间找。
　　
　　推开了一个房间的门，屋子里没有窗户，漆黑一片，好在易越作为亡灵，拥有很好的夜视能力，不用点灯便能看清屋中的一切。本来认为这里密不透风，应该是主人储存食物的地方。结果发现屋里竟然陈列了各式各样的兵器，可见主人生前应该是懂得武技之人。
　　
　　随便翻着，易越也不指望找到什么不错的武器，毕竟在魔界的时候虽然受到凯瑞拉的不少压迫，但是物质上，凯瑞拉对自己却并不苛刻，所有魔界的神兵利器，尤其是骑士会用到的，基本除了魔王的殿前黑暗骑士，便是被送到了易越这里，现在易越的空间戒指里最少也有3把价值连城的半神器，还有有一把价值无法估量的神器级的骑士剑正被易越带在身上。所以这里的兵器虽然在一般人家看来不可不谓是难得的利器，可易越却没有一件看得上的。
　　
　　除了武器，屋子里还有一个书架，架子上放着很多书籍，既然这里是武器库，易越自然知道那些书应该和修行有关。不抱着任何希望，易越随便翻着架子上的书，突然一串文字从眼前掠过，易越顿时愣住了。
　　
　　不是因为书的名字多么吸引人，而是因为这些文字都是汉字。由于继承了来自希尔那里的记忆，所以易越自然是认识这个世界的文字。这个世界的文字并不是中文，并且发音也是不同的。所以在异世里见到了自己原来世界的文字，易越自然是诧异万分。
　　
　　没做多想，易越便把书从书架上拿了下来。书的外观并不华丽，是很朴素的墨蓝色，翻开里面，书页略有泛黄，想必成书的时间已经很久远了。
　　
　　此刻易越已经完全把食材的事情丢到了脑后，倚在墙上，专心翻阅起来。
　　
　　书中除了这个世界人根本看不懂的汉字外，还有很多人体经脉和行功图，想必书的主人虽然看不懂书中的内容，却可以通过这些图得知这是一本功法秘籍，所以把书留了下来。可惜却还没来得及研究出什么，便被抓去变成亡灵了。
　　
　　书的最后一页，是功法创建者的自述和一些练功心得。通过阅读，易越得知书的作者本是一个已经渡劫飞升的修真者，强大到可以在不同的空间中来往自由，但是他并没有因此放弃对力量的渴望，四处修行，以寻求新的提升契机。一次偶然的机会，他来到了这个星球，发现这个星球上不仅灵气充沛，还充斥着很强大的混沌之力，十分有利自己的修行，于是便长住了下来。之后通过在这个星球的修行，创建了这套功法，取名归真，意为返璞归真。之前自己的修行过于在乎表面上的力量，反而没有把握能量的本质，直至来到这里才得以参透，遂将功法以此命名。之后，这位修真者将功法随便丢在了这个星球上，留与有缘人，便离开了。
　　
　　看到这里，易越的心情简直兴奋得无以复加，之前在与巴代尔学习黑魔法的时候并不是没有研究过解除血契的事情，但是无论如何，都没有找到解除的方法。而这本书上却把这个世界种种魔法武技和修真的关系写的很清楚。易越了解到凯瑞拉与自己的血契本应该是与希尔的身体和灵魂签订的，自己的灵魂并没有与凯瑞拉建立任何牵绊。但是由于之后自己进入了希尔的身体，在继承希尔力量与记忆的同时，也就一便继承的血契。因此这个血契并不是完整的，只有对自己肉体的束缚而没有来自灵魂的承诺。所以易越只要脱离这个肉体就可以解除血契。
　　
　　脱离肉体的方法有两种：一种是夺舍，也就是通常意义上的换魂，但是条件极为苛刻，找到与自己魂魄契合的身体十分不易，如果换到的身体对魂魄有所排斥，轻则会在几日内迅速的衰老死亡，重则魂飞魄散。
　　
　　还有一种就是修真，任何修真类的功法都可以，只要修练到一定程度便可以重塑肉身，契约便自然而然的解除了。而易越刚好得到了一本不错的修真功法，所以易越自然选择了最安全的这个方式解除血契，虽然时间会比第一个久一些。
　　
　　易越大体把书翻阅了一遍便收到了自己的空间戒指中，准备以后找时间再慢慢修练。现在当务之急是找到食材回去，毕竟既然一时半会儿脱离不了凯瑞拉，那么他的命令还是要继续执行的。易越可不希望被巴代尔或者卡兰德看出自己的异样而告诉凯瑞拉，导致那个偏激专制的家伙为了把自己获得自由的希望扼杀在摇篮里而做出什么可怕的事情。
　　
　　之后，易越又翻看了架子上的其他书籍，结果发现全是些没用的低级武技书。易越翻了一会儿，发觉甚是无趣，便出去重新寻找食材了。 

作者有话要说：玩了古剑奇谭忽然开始萌仙侠……想写成修真风格的....所以我送主角一本修真秘籍好了o(s□t)o。。。 

还有古剑最后千觞大叔居然为少恭殉情了= =||

不过话说回来，欧阳少恭绝对是腹黑攻。。。。还是他小时候的妹妹头可爱啊。。。。
有兴趣的人可以看这里→http://www.tudou.com/programs/view/hgg8u8MCGkg/




8

8、封魔环 ... 
 
 
　　回到墓穴，太阳已经下山了。卡兰德还好，可以吃一些未经加工的水果充饥，而巴代尔那个娇生惯养的贵族大少爷完全不会生火，更不要提做饭了。此时，他已经活活饿了一整天……
　　
　　“哎呦！可算回来了，我还以为你打算把我们饿死在这里自己去攻打布尔曼城呢。”嘴上说着，巴代尔已经把锅和柴火推到了易越面前。
　　
　　易越无奈，只得去给那个吃货做饭……
　　
　　………………………………………………………………
　　
　　夜色降临后，巴代尔终于把一天份的实物补了回来，打了个饱嗝，心满意足的坐在壁炉旁取暖，同时卡兰德也裹着一个毯子坐了下来。
　　
　　现在已经进入了深冬，傍晚野外的温度可以达到零下十度甚至更低。虽然易越身体没有温度，并不会感觉到寒冷，但是这并不代表同住一屋巴代尔也可以忍受，所以易越只好在壁炉中升起了火。不得不说，法系职业的身体真是太弱了。
　　
　　与往常不同，卡兰德今晚来到了易越和巴代尔的房间，开始探讨具体的行动计划。
　　
　　“现在附近基本没有活物了。即使再继续呆下去也没有任何意义了，我们是否考虑下准备进攻布尔曼城？”卡兰德看着易越。
　　
　　“嗯……现在我们有多少兵力了？”想尽量拖延时间的易越很不情愿的看向巴代尔，毕竟这件事情是由他全权负责的。
　　
　　“骷髅大约一万，僵尸多些，四万左右，此外还有各种魔兽类的亡灵三万多。”难得，巴代尔很配合的汇报着己方的兵力，毕竟他在这个又冷又简陋的地方呆够了，自然希望早些回去过上他那被众多魔族美女和美少年围绕着的幸福生活。
　　
　　看来这里唯一不愿回去的就只有易越了。
　　
　　“那好吧，你们在这里再忍几天，我去布尔曼城刺杀几个可以大范围杀伤亡灵军团的魔法师和神官。你们留在这里准备下，回来后我们就开始攻城战。”这样的兵力，易越显然没有理由再拖延下去，所以他决定到布尔曼城继续耽搁些时间，顺便研习下自己刚得到的修真功法。而刺杀亡灵的死敌自然是最好的借口。
　　
　　“我和你一起去。”卡兰德忠诚的执行着凯瑞拉的命令――保护并监视易越。凯瑞拉并不是傻子，他对易越还不能完全放心。
　　
　　“我也去！你不要想把我继续在这个该死的地方放上几天。”与卡兰德的动机不同，巴代尔显然不想易越离开后继续挨饿或者吃空间戒指里剩下那些难吃的食物。
　　
　　“不，你们继续呆在这里，布尔曼城不欢迎黑暗属性的魔法师，尤其是亡灵法师，你们去了那里会引起他们的高度警惕，甚至有生命危险，这对我们之后的进攻十分不利。”说完，易越想到了自己也是黑暗属性，魔力源自凯瑞拉，并且没有一丝活人的气息，于是拿出了一个布满各种奇怪花纹的手环带上。
　　
　　“天啊，竟然是封魔环，凯瑞拉居然把这么珍贵的东西给你了。”不同于卡兰德只是差异的睁大眼睛看着，巴代尔直接把自己心中想的说了出来。顾名思义，封魔环具有能封印魔法师一切法力的作用，但与此同时，也让人无法侦测到自己的属性。一个上品封魔环只有亲手带上它的人，才能将他摘下来。而这个封魔环一看就知道绝非凡品，表面上漂亮的花纹，其实是一个个紧密相连的魔法阵，它们一环紧扣一环，组成了一个甚至可以封印卡兰德和巴代尔这样高级亡灵法师的禁魔神器。
　　
　　“好了，现在可以放心了吧。”现在的易越看上去哪还像什么邪恶的黑暗骑士，金色的长发，白皙的皮肤，宛如天使般俊美的面孔，无论如何，人们也不会对一个这样的存在产生任何与黑暗势力有关的联想。
　　
　　“那么，我过几天便出发，一个月左右回来，在此之前我会做好你这段时间的伙食。”知道巴代尔在想什么的易越甚是无奈。
　　
　　“那我的衣服怎么办？屋子谁来整理？”巴代尔咬着嘴唇，为自己争取最后的权益。
　　
　　“不要告诉我如果没有我你连生活都成问题。把你的储物装备给我，我会把做完的食物放进去。”
　　
　　“啊!你怎么会知道空间项链的事――”看到易越一副果然如此的神情，巴代尔知道纯洁的自己被欺骗了……
　　
　　好吧，巴代尔承认，空间项链里的衣服即使每天换，也是够自己穿上一年的，可是他就是想看到易越为自己洗衣烧饭的样子。
　　
　　“真的不能带我去吗？我会尽量隐藏自己气息的。”巴代尔可怜兮兮的望着易越，仍不死心的挣扎。
　　
　　“不行。”易越回答的很无情。
　　
　　最后巴代尔终于妥协了，而易越也在三天后踏上了去布尔曼城的路。 

作者有话要说： 看到你们的支持我真像打了鸡血一样的兴奋，我一定努力更新，争取日更，实在有事情也会两天一更的……要知道我高中时代的写作文从来没有超过800字的啊。。。。




9

9、融合后期 ... 
 
 
　　骑在马上，易越总算得到了自己希望的自由，尽管时间十分短暂。易越打算利用这段时间修习一下书上的功法，顺便除了掉几个能对亡灵产生较大杀伤的人类算是练手。
　　
　　也许是封魔环的作用，马儿没有感受到易越身上的黑暗气息，所以并没有任何不正常的反应，相反，对易越还甚至亲近。前不久，易越刚离开墓穴后便遇到一群亡灵正在攻击这匹马，而易越正好需要一个代步工具，便出手救下了它，此后它就一直黏在易越的身边，甘心为易越所驱使。
　　
　　十天后，易越到达了布尔曼城下。城外聚集了很多人，想来都是准备进城的。而布尔曼城此刻城门紧闭，拒绝一切想要进入的身份不明之人。看来城内的守备将领已经发觉了来自远方亡灵的异动，近些日子关闭了城门，不允许城外任何没有熟人担保的外人进入，以防发生不测。
　　
　　易越想进城，却不敢贸然行动，引起城内守备的怀疑，所以易越决定先和这些人一样在城外驻扎下来，慢慢寻找进城的机会。
　　
　　于是，易越找了一个偏僻的角落做了下来。闲来无事，易越开始翻阅那本还真。不得不说，这真是一本好功法，不仅把这个世界上大部分的魔法和武技的套路罗列了出来，还阐释了它们发挥力量的原理。
　　
　　魔法是通过吟唱咒语和控制自身法力的波动，产生与元素的共鸣，从而驱动各种元素，为己所用，而很多魔法师达到了法神的级别，就不再需要吟唱吟唱一般的咒语，可以直接驱使元素，当然其中不包括禁咒；而武技则是通过自身的修练产生斗气，这种行功路线和书中记录的内功有些相似，但是不同的是，战斗的时候武技要把斗气外放，斗气外放后便会散开，所以很容易产生疲惫的感觉，很多厉害的招数在使用一次后便需要长时间的修养。
　　
　　还真功法则与魔法和武技都不同，讲求的是和天人合一，修练时需要与周围环境融为一体，身体中的气和自然中的气要达到一个相互的平衡的状态，心随意动，用神识操控周围的各类气，其中便包括了元素。而修练者在功法精进到一定程度后，甚至可以动天地摇山河，上天入地，穿梭于各个空间之中，更有甚者达到了顶峰可以开辟空间，成为那个空间中如同创世神般的存在。
　　
　　此外，还真并不是一本单纯的讲求仁善的修仙功法，也不是一本让所学之人嗜杀的修魔秘籍。而是处于两者之间的一本中立神功。无论是修仙者还是修魔者，还真都为记载了他们行功的路线，在修练者到达金丹期的时候才会分化成不同的路线。而且与其他修真功法不同，修练还真后，修练者修为的进展速度会十分之快，胜于其他功法百倍。可以说，放在修真界，还真将是一本让所有人抢破了头的修真秘籍。
　　
　　通常的修真分为三个阶段，第一阶段:炼气期，旋照期，培元期，开光期，胎息期，辟谷期。第二阶段:融合期，凝神期，结丹期，心动期，灵寂期，元婴期。第三阶段:出窍期，分神期，合体期，不坠期，渡劫期，大乘期。每个阶段都需要很久才能突破，而且每个阶段后期都会产生瓶颈，修练者除非有特殊的际遇，否则功法将滞留很久。而还真则不然，功法的境界除了与本身的修为有关，还与修习人的心境分不开。在修练初期，还真不要求修练者像修仙那般伪善、做作，也不需要如修魔那般通过杀戮顿悟、提升心境，只需要修练者立于天地之中，俯仰无愧、得失不惊，这一点就很适合成为黑暗骑士，经历了很多世事的易越。有的时候，修练者在心境达到一定程度后，甚至可以一连跨过好几个阶段，无需按部就班的修练。比如易越，成为黑暗骑士时本身便有了相当不错的修为，如果比试完全可以和融合期的修真者一较高下，而这个世界上最强大的法神、剑圣的修为也仅仅相当于修真者的凝神期。
　　
　　其实易越得到的这个身体的原本实力是极为强大的，在被转化为黑暗骑士前，希尔的修为便离剑圣级只差临门一脚了，所以易越本身就有融合后期的实力。从炼气期开始修练，易越把自己本身的行气方式加以改进，按着还真所写的方式，把体内的斗气收敛、炼化成为真气。所以仅仅在来布尔曼城路上的十天中，易越便直接进入了融合后期，并大有突破融合期，进入凝神期的趋势。而经过归真功法改进后的力量可谓和之前有了天壤之别。不仅强大很多，更是让体内的气与之前有了本质区别。现在易越可以轻易控制体内真气的流动，如果易越想，即使是圣级的人物，也无法看出他的修为。这不得不让易越再次感叹这部修真功法的神奇和自己的好运。
　　
　　是夜，由于天气很冷，空气中湿度很大，布尔曼城外下起了很大的雾。
　　
　　靠在一颗树上，易越翻着书，学习一些书中基本的招式和炼丹炼器法门，恶补自己半路出家的不足。忽然周围的沉寂被一阵马蹄声打破了，一个骑在马上的身影从布尔曼城远方的浓雾中走了出来，越来越清晰…… 

作者有话要说：今天写了好多，还没存档，然后电脑抽了，全没了……555……我好想死啊……

我都产生阴影了，后来写一句一存档。。。。。

本来今天可以让男零号出来露个面的，结果就出来一个人影，掩面泪奔。。。。。




10

10、艾克雷西・银・哈维 ... 
 
 
　　浓雾中走出来的是一位骑在马上,看上去二十出头的俊朗男子。留着褐色的短发，身材坚毅挺拔，从男子的身上，散发出来一种无法言喻的凌厉感。拜亡灵的夜视能力所赐，易越能够清清楚楚看清男子的容貌。
　　
　　男人身上装束易越是认得的，那是和自己生前一样的圣骑士的基本服装。但男子身上的铠甲昭显着他不凡的身份，这个大陆上只有一个家族可以穿银色鎏金花纹的圣骑士铠甲，那就是是从上古就流传下来的，建立了无数战功，拥有着无上的荣耀的哈维家族。
　　
　　哈维家族在帝国拥有着显赫的地位，可谓是不折不扣的贵族。家族中无论是法师还是战士都会穿着银色鎏金花纹的衣服或铠甲，并以战死沙场为最高的荣耀。
　　
　　易越低下头，看来来了个棘手的家伙。
　　
　　“大人，求您给点吃的和衣服吧。我已经在城外呆了五天了，身上的食物都吃光了，天气又冷得要死。”一个名老者来到男子的马下乞求着。显然他知道圣骑士有着庇护弱者、对抗黑暗的信仰，即便拒绝了自己的要求，也不会像其他那些贵族一样冷血的打骂自己。
　　
　　果然，男子立刻从马上下来，把自己的披风脱了下来，批到了老者身上，“非常抱歉，我这次外出游历带的食物已经吃完了，您先把这个披上吧。”说着男子朝着城门走去。
　　
　　“请打开城门，我是艾克雷西・银・哈维，我以白银骑士的名义要求你们放这些人进去。”男子走到城下，对着城楼上的守备官喊道。
　　
　　城楼上，守城的士兵听到了男子的家族姓氏和白银骑士的等级，立刻尊敬的行了个下级对上级的礼节，回答道：“请容我向城主禀告，尊敬的圣骑士阁下。”说着便急忙离开了，可见拥有“哈维”这个姓氏的人是一位他所得罪不起的大人物。
　　
　　很快，守城卫兵便把城主带来了。同来的还有一名神官，同是光明系，神官很容易感知到光明元素的波动，可以轻易鉴别出城外来的人是否是圣骑士，如果那名男子真的如他所说，是一名圣骑士，那么他就一定不会谎称，自己是身份显赫的哈维家族的白银骑士。看来布尔曼城的城主为人相当谨慎，易越为这个中年男人下了结论。
　　
　　城主见神官微微点头，便打开城门，迎着艾克雷西走了过去。身后的士兵也列成两排，迎接这位尊贵的客人。
　　
　　“城主阁下，希望您能够打开城门让大家进去。”艾克雷西开门见山。
　　
　　“尊敬的圣骑士殿下，请您宽恕我的怠慢，要知道现在正西方不知来了什么人，很多亡灵聚集在一起蠢蠢欲动，周围的村子都已经没有了活人。而现在很多来自那边的难民聚集在城下，如果让他们贸然进城势必会发生恐慌，何况我们并不得而知其中是否有黑暗阵营的人混入其中。”被称为城主的中年男子面露犹豫，显然这个提议让他很是为难。
　　
　　“我知道您的难处，但是这些人大部分是逃难而来，在这里已经断粮了很多天，现在又正值严冬，身为一名圣骑士，我实在无法看着他们饿死冻死在这里。”艾克雷西说着拔出了自己的佩剑，单手举过头顶，宣誓道:“我，艾克雷西・银・哈维以我身为白银圣骑士的名誉发誓，在西方的亡灵问题解决之前绝不会离开这里，我将以生命保护每一个神之子民不受黑暗侵袭。”做为一名圣骑士，尤其是一名家族有着悠远历史的圣骑士，名誉绝对要比生命来得重要。
　　
　　“城主，这样可以让他们进去了吗？我可以感觉到，他们之中并没有带着黑暗气息的人。”白银圣骑士仅次于黄金圣骑士，修为距剑圣只有一步之遥，往往对上大规模的亡灵军团时，可以感知亡灵法师和巫妖这些有着浓郁黑暗气息的存在，直取他们的性命，失去统领的亡灵就会不战而败。如果布尔曼城有这样一个白银圣骑士的庇佑，将会安全许多。
　　
　　“我明白了。打开城门！”中年男子朝着身后的士兵喊道。能得到白银圣骑士这样的助力，城主自然是高兴的，要知道，城内也仅仅只有一个高级圣骑士和几个中级圣骑士，剩下的等级都是初级和见习。
　　
　　一个信仰多么标准的圣骑士啊！真想知道，如果当初被卡瑞拉抓住变成亡灵骑士的不是希尔，而是你会怎么样呢？易越无不嘲讽的想着。
　　
　　城门打开后，难民们陆陆续续的开始进城，作为要求打开城门的人，艾克雷西十分尽责的站在城门边询问并侦测进城人身上的魔法与武技波动，以防万一。
　　
　　很快，轮到易越了。易越收敛了身上的真气，只留下极少的一部分伪装成见习骑士有的斗气。
　　
　　“小兄弟，你也是骑士吗？”艾克雷西的口气十分平易近人，对于黑暗阵营以外的人，尤其是自己的同胞，他一向谨遵圣骑士谦卑仁爱的美德。
　　
　　“是的，我叫希尔，刚成为一名见习圣骑士，目前外出游历。能够在这里见到身为白银骑士的您真是我的荣幸。”说着易越行了一个标准的下级对上级的骑士礼。现在易越穿着一身普通的骑士软甲，名贵的神器被剑鞘掩饰了本来的面貌，看上去也是一柄再普通不过的长剑。普通的铠甲、武器，还有一匹马，现在易越看上去就是一个一穷二白的标准见习骑士。
　　
　　“只要努力，总有一天你也可以成为白银圣骑士，甚至可以超过我。”艾克雷西拍了下易越的肩膀，以一种兄弟的口吻说道，表情毫无虚假之意。
　　
　　“谢谢您！我会的。”易越装出一个对艾克雷西十分崇拜的表情，再次行了个骑士礼，走向了城门。
　　
　　而当易越与艾克雷西擦身而过的那一刹那，易越猛然发觉这个名叫艾克雷西的男子的灵魂波动和自己的极为相似！
　　
　　和自己灵魂契合的身体吗？很好！在艾克雷西身后，易越嘴角上扬，面上浮现出一丝笑意。
　　
　　PS：补充下圣骑士的等级划分：
　　见习圣骑士，初级圣骑士，中级圣骑士，高级圣骑士，青铜圣骑士，白银圣骑士，黄金圣骑士（为什么我感觉像黄金圣斗士………Orz）。
　　
　　其中，黄金圣骑士的实力相当于剑圣。
　　
　　希尔生前和艾克雷西的级别都是白银圣骑士。
　　
　　另外希尔死的时候19岁，所以身材定型了，不会再长了……
　　艾克雷西22岁
　　
　　第四章的职业设定没有说到的问题，我会在以后章节里慢慢补充的。 

作者有话要说：小受终于出场了……为什么拖了这么久才露面呢……比我预计的晚了5个章节。。。。

亲们发现没有，其实小越越看到正气凛然的小受可是充满怨念的……




11

11、锋芒 ... 
 
 
　　进城后，易越找了间不起眼的旅店住了下来。由于还没有到金丹期，神识不能外放，无法在城内搜索拥有光系魔力的人，易越只得先安顿下来再行打算。
　　
　　于是，易越又在布尔曼城中逗留了数天。经过这几天的修练，易越习得了一种隐匿行踪的步法――暗隐。该功法无论修为高低皆可修习，是通过调节自身真气与外界的气达到一个平衡的状态而使人无法察觉，而效果的好坏则要看个人修为。以易越现在的修为完全可以在千军万马中如入无人之境。
　　
　　距与巴代尔约定的一月之期只有十天了，由于时间紧迫，所以刺杀行动事不宜迟。
　　
　　当晚，易越就潜入了布尔曼城的伯伦特圣光教堂，准备刺杀教堂里的主教和修为较高的几名神官。至于圣骑士，易越决定不予理睬。一方面圣骑士比起法系职业更适合贴身近战，睡觉的时候警惕性相对要高，防御力又远远的大于攻击力，一时半会儿不容易处理掉，贸然行动只会打草惊蛇，搞不好还会引来大批敌人；而另一方面，圣骑士大多只擅长单体攻击，对于亡灵无法造成大范围的伤害，所以易越没必要给自己添麻烦。
　　
　　利用暗隐步法避开了守卫，易越很容易找到了主教的卧室，毕竟帝国所有教堂的风格都是一样的，主教的房间在教堂二楼偏西的位置。
　　
　　易越轻轻推开房门，控制着呼吸走到了床边，床上的人面朝墙，呼吸均匀的睡着，显然没有察觉到死亡的到来。
　　
　　易越抬起拿着匕首的右臂正要刺下，但是出乎易越的意料，被子突然被床上的人掀了开。此时床上哪还有什么主教，取而代之的是面容坚毅、神情肃杀的艾克雷西。
　　
　　艾克雷西迅速转的过身，一手牢牢抓住了易越的右手手腕，一手甩开了一个魔法卷轴，面上浮现出了一个你终于来了的神色：“回到深渊吧，恶魔！”
　　
　　卷轴中放出的是一个禁咒级的光系攻击魔法，能对亡灵产生致命的伤害。
　　
　　易越没有想到艾克雷西居然伪装成了主教，并准备了禁咒级的光明卷轴等在这里对付自己。一时不查身体的要害部位全部笼罩下光系禁咒的攻击范围内。
　　
　　易越暗觉不妙，但已无法逃开，只得催动周身真气外放，形成了一个类似魔法防御结界的保护层。
　　
　　“聚气，御！”艾克雷西听不懂的咒语从易越的口中念了出来，而更让他无比惊讶的是，这个连魔王级人物都能够伤到的光明系禁咒，居然被眼前的这个黑暗骑士完全防御下来了。
　　
　　与此同时，易越这边的情况却并不如艾克雷西看到的那样乐观，刚才他驱动周身全部的真气阻挡住了光系禁咒的攻击。虽然禁咒没有伤到自己的肉体，但他能够站在这里已经是勉励坚持了，可易越并不想让自己的对手看出这一点，于是拔出了佩剑，做出迎战的姿势。
　　
　　“为什么你知道我今天晚上会来。”易越本没有打算对方回答，只是想尽量拖延时间，催动还真功法，希望能够尽快恢复些真气，哪怕只有一点。看来如果这次活着离开这里，一定要炼一些回复真气的丹药。
　　
　　艾克雷西的眼中闪过一丝让易越感到莫名的情绪，过了一会儿才缓缓的说道：
　　
　　“没想到你居然把我忘得如此干净……从你进城的那天，我就在这里等着你了，白银圣骑士希尔。既然变成了亡灵，为什么不选择死亡，难道你忘记自己曾经的誓言了吗？”显然，对方是知道自己底细的。
　　
　　“……是你！”细看艾克雷西的面孔，易越依稀的记起了，由于天赋出众和远远多于常人的努力，希尔十七岁就成为白银圣骑士，这是千万人无法企及的殊荣，而当天一同参加白银圣骑士授予仪式的还有眼前这名叫艾克雷的男人。
　　
　　“你是那样优秀的一个人，我怎么会忘记……知道你被亡灵法师抓去的时候，我还曾为一个如此强大的同伴逝去感到难过，没想到你……”艾克雷西缓缓的说着，眼神飘忽不定，仿佛在回忆以前的事情。
　　
　　“我没想到，你为了活命，居然选择了出卖自己的灵魂，成为恶魔的爪牙！”从回忆中醒来，艾克雷西望着易越，仍没有继续攻击，“不过这些都已经并不重要了……”
　　
　　“被变成黑暗骑士，浑身都是黑暗气息，却能在光系禁咒下毫发无伤，看来你又变强了，希尔。”艾克雷西的口气像在和一个久别重复的故友讲话。“不过，不管你变得多么强大，我今天也要把你留下来。无论你们有什么计谋，我都无法坐视不管，看着你们伤害到这里无辜的人们！”话锋一转，艾克雷西从正前方攻向了易越。
　　
　　易越勉力聚集起一丝真气附于剑上，反手一挥，一道蓝色的剑风向着艾克雷西袭去，走出了一个诡异的弧度。
　　
　　艾克雷西从来没有见过这样的招式，不敢硬接下剑气，只得像右避去，此时剑气却忽然转向了左边的墙壁，硬生生的把墙壁炸开了一个窟窿，原来易越本来的目标就不是艾克雷西。
　　
　　那面被打破的墙是外墙，易越从打开的地方跳了出去，体内的真气在之前防御光系禁咒的时候就已经消耗殆尽，而在运起真气，打开了一个出口后，身体已经是强弩之末了。
　　
　　见易越逃跑，艾克雷西也从打破的墙壁处追了出去。此时，下面布满了军队和神官，准备将易越击杀在此。
　　
　　“希尔，束手就擒吧，你逃不掉的，和我回去接受火刑，作为一名圣骑士堂堂正正的死去。这样你的家族可以不用蒙受耻辱。”艾克雷西和其他人把易越团团围住。
　　
　　“呵呵，家族？难道你不知道我是孤儿吗？”易越看着面前伪善的男子，有些好笑的讽刺道。
　　
　　“……”艾克雷西沉默了下，脸上瞬间露出了一丝无法察觉的同情后又马上恢复了原状，继续履行他身为一名圣骑士的义务，“希尔，无论如何，今天你是插翅难飞！”
　　
　　“哈！插翅难飞吗？”一扫之前被艾克雷西算计了的郁闷，易越现在的心情只能用愉快形容了。还真功法中确实记载了能让人“飞”起来的招式。
　　
　　“艾克雷西，你很强大。我对你很满意，早晚有一天我要得到你的身体，之前就先保存在你那里吧。”看着自己未来的身体，易越说完充满歧义的话，捏了个手决：“聚气，成飞――”然后周身泛起耀眼的剑光，留下面色铁青的艾克雷西，御剑而去。
　　
　　“这怎么可能！”艾克雷西难以置信的张大眼睛，但是很快又找回了平日的冷静，“法师，准备。释放远程攻击魔法！弓箭手，准备。将那个黑暗骑士击杀下来！”
　　
　　可惜，无论是法术还是箭羽，又怎能追得上御剑术如此快的速度，众人只得气恼的站在下边，看着易越越飞越远…… 

作者有话要说：哎呀~小越越被小受阴了，一定充满了怨念啊。以后艾克雷西落在小越越手里的日子一定不会好过滴。。。。难道我要让他们上演玄幻版的监禁么。。。。（不好意思的掩面）


还有，谢谢亲们~

你们的支持是对我最大的鼓励！




12

12、突破 ... 
 
 
　　半空中，易越很快就因真气的透支而失去了知觉，人和剑一齐从高空坠向地面。
　　
　　“唔。”但是还没落地，易越就因为剧痛而清醒了。原来从天上摔了下来的时候，下边是一片树林，缓冲掉了下落的大部分冲力，使易越避免了粉碎骨的下场，但却也被树干撞断了右腿，白皙的皮肤上到处都是大大小小的被树枝划破的口子，整个人仿佛刚被血水泡过一般。而且很不幸的是，易越摔到地上后，倒霉的又晕了过去。
　　
　　再次醒来时，易越不知道已经过去了多久，浑身上下没有一处皮肤是完好的。仰面朝天，易越望着漆黑的天空，深深的呼出了一口气，一股挫败感充斥着他，让本来就重伤在身的易越因为心中愤懑猛然开始吐血。
　　
　　可恶的艾克雷西！自己还从没有吃过这么大的亏。如果再让我见到你，我一定会要你好看！易越在心中恨恨的想到。
　　
　　休息了一会儿，体内的真气恢复了少许。易越催动起刚刚积累的少量真气在身体中游走，开始为自己疗伤。
　　
　　真气在体内运行了一个周天后，易越感觉自己身上的情况较之前好了很多，身上的伤口基本已经愈合了，断掉的腿骨也已经接上，但是易越并不想马上回去与卡兰德和巴代尔回合。
　　
　　就这样跑掉吧，找个地方躲起来，不要再回魔界被凯瑞拉控制了。一个声音在易越的心中说着。但是很可惜，易越知道自己目前还不能这么做。一方面和凯瑞拉订下的血契可以让凯瑞拉时时刻刻知道自己的位置，并在需要的时候把自己召回。另一方面恐怕布尔曼城那边已经有所行动，尤其是在重伤自己后，艾克雷西很有可能带着一批人马去找巴代尔他们的麻烦。如果是普通的军队，巴代尔和卡兰德他们尚可应付，但是如果加上一个白银圣骑士的话，就很麻烦了，要知道，只要他们施展法术并产生暗元素，任何一个白银级以上的圣骑士都可以发现他们，对于擅长近战和光系法术的圣骑士而言，他们根本就是个活靶子。
　　
　　救还是不救？易越在心里做着剧烈的斗争。救吧，本想趁着这次受伤找个地方修练些时日，好尽快达到元婴期，重塑肉身，解除控制自己的血契。等凯瑞拉发现自己任务失败时，也是几个月以后的事情了。不救吧，巴代尔和卡兰德必死无疑。尽管易越与他们并没有什么深厚的情谊，巴代尔的自我感觉又良好的要命。但不可否认，这段时间巴代尔教导自己也算是尽心尽力，易越无论如何也不能看着他被杀死。结果经历了许久的思想斗争，易越仍旧无法丢下他们不管，最后决定只能先花些时间恢复真气，省得人没救成，再把自己搭进去。
　　
　　也许是这次真气透支让易越在生死之间激发出了自身的潜力，经过这段时间的调整，易越居然突破了融合后期的瓶颈，直达凝神中期，正可谓因祸得福。现在的易越虽然实战经验的不足，但是如果以命相搏，剑圣修为的人也休想从易越手下讨到便宜。
　　
　　四天后，易越御剑来到巴代尔他们所在的墓地上方，不同于去布尔曼城，易越学会御剑飞行后速度可谓一日千里，不消半刻，便回答了墓穴。
　　
　　易越进入自己和巴代尔的房间时，正值深夜，而巴代尔并没有睡，坐在壁炉边翻着黑魔法典籍，面色极为憔悴。
　　
　　“抱歉，发生了些变故，我回来得有些晚了。”推开门，易越说道。从离开这里那天算起，已经过了40天了。
　　
　　巴代尔抬起头，表情从刚开始的呆滞转变成为惊喜：“不，你没事就好。”说着放下手中的典籍，朝着易越走过来。难得，这个家伙久别重逢后第一句话居然不是谴责自己这么多天把他留在这里自生自灭，而是出口关心自己，这让易越很是意外，同时又不由觉得自己回来的选择是正确的。
　　
　　“我在布尔曼城时，遇到了一个曾经见过我的人，以至被教会发现，伏击没有成功。而且他们很有可能已经发现了你们的存在，这几天你们还好吧？”易越直接说明了现在的情况。
　　
　　“怎么会没事。”巴代尔苦笑了一下，“前不久有大批人马来到这边，但是都被卡兰德的结界挡了下，可是其中有一名修为不低的圣骑士却突破了结界，直接向着这个方向过来了。路上的亡灵根本挡不住他，如果不出意外，他明天中午就会抵达这里了。我和卡兰德还以为你已经出事了，如果太阳升起前你还不回来，我们就准备跑路了，不知道他们能不能事后给你留个全尸，好让凯瑞拉复活你。”对于黑暗骑士，只要尸体没有损毁，就能通过血契者的血液将其复活。
　　
　　“又是他！”易越面色极为阴沉。除了艾克雷西，布尔曼城没有能够突破卡兰德这样高级亡灵法师的结界，并精确的感知到亡灵法师位置的人。
　　
　　“怎么，你们认识？”巴代尔好奇道。
　　
　　“是啊，在布尔曼城我可没少受到他的照顾呢。”易越说到照顾二字时简直是咬牙切齿。
　　
　　“来而不往非礼也，你说我该怎么招待你呢，艾克雷西。”此时，易越脸上浮现出的笑容让巴代尔不寒而栗，巴代尔从不知道向来温和的易越居然会有这种表情。
　　
　　PS：法师类职业有：元素法师，召唤师，亡灵法师。 
　　等级划分为：见习法师，初级法师，中级法师，高级法师，大法师，法神。
　　
　　卡兰德和巴代尔都是高级死灵法师，而凯瑞拉目前是大法师级的后期（凯瑞拉可以使用光明魔法外的所有系别的魔法，可谓是全系法师。此外他兼修武技，属于魔武双修，但是修练更偏重与魔法），很快便要跻身法神。而大法师和白银圣骑士是一个等级的。




13

13、再会 ... 
 
 
　　艾克雷西告别了结界处的神官和军队，只身前往亡灵聚集的中心地带――一个大领主的墓穴。路上，无数的低阶亡灵企图阻止艾克雷西，但是都被他的圣光术所净化。虽然这样的低阶亡灵无法挡住艾克雷西的去路，但是对方的亡灵法师显然狡猾至极，利用车轮战消耗自己的体力和魔力，企图尽可能多的拖延时间。
　　
　　难道对方是在等那个叫作希尔黑暗骑士吗？艾克雷西认为这就是对方拖延时间的目的，因为墓穴那里黑暗元素浓郁，而且没有转移的迹象，可见死灵法师还没有趁机逃跑的打算。希尔虽然完全防御了光系禁咒，但是也在一定程度上受到了创伤，需要些时间来调整。不然也不会完全不和自己交手，只是用了一种奇怪的魔法夺路而逃。想到这里，艾克雷西加快了前进的步伐，如果再快些，也许可以赶在希尔之前杀了那个操控亡灵的人。毕竟无论黑暗骑士多么强大，也不能够代替亡灵法师，驱使死人为其效力。
　　
　　可惜这位圣骑士大人低估了易越的恢复能力。此时易越正和巴代尔、卡兰德聚到一起，部署着下一步的计划。
　　
　　“所以你就这样回来了？”巴代尔给了易越一个大大的白眼，鄙视之情溢于言表。
　　
　　易越隐去了禁咒和御剑飞行那一段，只告诉巴代尔和卡兰德自己被一个认为自己已经死了的熟人认了出来，只得从布尔曼城逃亡回来，并打草惊蛇，引来了布尔曼城的军队。这个结果对于一个黑暗骑士而言也确实丢人至极，难怪巴代尔会鄙视自己。
　　
　　“那么下面你打算怎么办？”卡兰德忠诚的扮演着一个执行者的角色，对易越这次丢脸的行动没有发表任何意见。
　　
　　“既然进入结界的只有那个白银圣骑士，我打算拖住他，你们直接进攻布尔曼城。你们大约有几成胜算？”易越问。
　　
　　“呵，我们可不像你那么没用，如果没有那个白银圣骑士，我们最起码有七成的把握全灭结界外的士兵，然后再去布尔曼杀掉城里的人。不过有那些神官和魔法师的存在，能带回去的亡灵军队至少减少四成。”巴代尔继续讽刺易越，哪还有之前关心的样子。
　　
　　“目前也只能这么办了。”说着，易越摘下了封魔环，递给了巴代尔，“如果出现意外你就带上这个混在人群里逃跑，卡兰德虽然也是亡灵法师，但是却精通其他魔法，可以掩饰身上的魔法波动，但是你却不同，只要施放黑魔法，周身就布满了暗元素。”
　　
　　“你以为像你这样笨的人会有第二个吗？”虽然这么说着，巴代尔还是接过了封魔环，收到了自己的空间项链中。
　　
　　“那么你们这就出发吧。”说着，易越将那套暗隐功法用神识打入二人的脑海中，“这是一种类似盗贼隐匿行踪的功法，很容易掌握，你们现在可以试一下。”
　　
　　“这是什么魔法，简直太神奇了。”果然，二人一学便能够使用了。这次，巴代尔并没有表现出对除黑暗魔法以外能力的不屑，毕竟，这个功法太实用了。
　　
　　易越看二人隐去了气息，便催动了身体中的真气转化为黑暗元素，尽可能多的外放，造成了一个自己就是死灵法师的假象。而巴代尔和卡兰德也趁此离开了墓穴，带着亡灵军团，往布尔曼城方向的结界处进发。
　　
　　目送二人离开后，易越开始准备迎接艾克雷西的到来。
　　
　　果然到了第二天中午，易越便感觉到一个他熟悉的气息正在接近。当艾克雷西推开门的那一刹那，易越就启动了早已为他准备好的束仙阵法。束仙阵法，顾名思义，就是连神仙来了也会被困住的阵法，何况是修为仅仅相当于融合期的白银骑士。所以没有任何悬念的，艾克雷西被困在阵中无法动弹。
　　
　　“谢谢你上次在布尔曼城的招待，艾克雷西阁下，不知道你对我的回礼是否满意？”易越撤去了维持暗隐功法的真气，出现在艾克雷西面前。
　　
　　“希尔，没有想到你除了成为黑暗骑士，苟且偷生外，还这么卑鄙。光明正大的打不过我，居然会使用这种下三滥的手段。”艾克雷西此时一条腿跪在地上，用剑支撑着身体的重量，全身的力气都被法阵抽走。
　　
　　“这么说如果堂堂正正的决斗你就能赢喽？”易越挑眉问到。
　　
　　“哼，如果不是你偷袭我，我自然不会轻易被你抓到。”艾克雷西充满不屑。可惜他并不知道易越已经到达了圣级水平，虽然仅仅只差一级，但是二者之间的差距确是个难以逾越的鸿沟。
　　
　　“既然你这么说，我就放开你，看你如何赢我。”听到易越这么说，艾克雷西猛然抬起头看向易越，脸上满是惊讶，仿佛不能相信自己的耳朵。
　　
　　“你也未免对自己太过自信了，希尔。等下你一定会为你的自大而后悔。”知道自己未必能赢希尔，艾克雷西已经做好了在之后的决斗中和希尔同归于尽的打算。
　　
　　“既然是比试，那不如有点彩头吧。现在两名亡灵法师已经去了布尔曼城，即使你现在赶回去，那里也只是一座空城了。如果你赢了，我虽然不能阻止他们，但是可以御剑带你过去，可以赶在他们前边10天到达那里，这段时间足够你疏散城内的居民了。”易越抛出一个诱饵，他知道艾克雷西无法拒绝自己的提议。
　　
　　“那如果我输了呢？”果然艾克雷西上钩了，此时他已经别无选择。
　　
　　“我要你用一名圣骑士和你家族的荣誉发誓，倘若你输了，就留在我身边，绝对不动自杀的念头。”易越决定把这个和自己灵魂契合的身体留在身边，如果能达到元婴期重塑肉身固然是好的，但是若发生意外，易越也不排铤而走险，进行夺舍。
　　
　　“好……”显然误会了易越意思，气得不清的艾克雷西咬着牙，半天才从嘴里挤出了一个字。
　　
　　“我，白银圣骑士艾克雷西，以我的名誉起誓，如果我在和希尔的决斗中失败，那么我今后的人生便侍奉于希尔身边，并且无论发生什么，绝不自杀。”艾克雷西脸上充满了屈辱的神色，“现在可以放开我，来一场堂堂正正的决斗了吗？希尔。”
　　
　　易越愣了下，显然自己说的话被艾克雷西误会了，不过易越并没有打算做出解释。毕竟怎么想是他的事情，与自己无关。但是易越无法否认，也许是因为灵魂有着相同的波动频率，对于艾克雷西，自己其实并不讨厌的。
　　
　　“束仙，破！”易越解开了困住艾克雷西的阵法，走出屋子，准备给予这个圣骑士应有的尊重。
　　
　　拿出一柄普通的细剑，把神器级的骑士长剑丢在了一旁，易越不想赢了还落下一个胜之不武的骂名。
　　
　　而从屋内出来，艾克雷西看到易越丢开了神器，准备仅仅拿一柄普通至极的细剑和自己决斗，他居然觉得也许希尔身上某些身为圣骑士的骄傲并没有因成为黑暗骑士而丢弃。如果说开始他担心自己即使赢了赌注易越也未必对兑现承诺，带自己回布尔曼城，那么现在他已经完全放下了之前的忧虑。希尔虽然成为了黑暗骑士，但起码的尊严还是有的。
　　
　　艾克雷西不清楚易越现在的修为，但是从在布尔曼城一战中，易越能够抵御了光系禁咒看来，他的修为绝不低于自己。艾克雷西不敢轻敌，打起了十二分的精神。运起圣光能量附于双手剑上，面对如此强大的敌人，艾克雷西放弃了防守，全力向易越攻去，可谓是背水一战。
　　
　　释放了几个光系魔法球封住了易越的去路，附有光元素的长剑直指易越心脏的位置，以艾克雷西往常的战斗经验，易越势必只能硬生生接下自己这一剑，到时趁着他把全身力量都用于抵御自己剑气的时候，再驱动刚才放出在易越周围的各个魔法光球攻向易越周身要害，趁其应接不暇的时候趁机制伏他。毕竟不管一个黑暗骑士再强大，光明也永远是黑暗的克星。
　　
　　但令艾克雷西意想不到的是，易越并没有按着艾克雷西的设想硬接下自己带着圣气的一剑，而是把真气注入了细剑。被注入真气的细剑霎时成了无骨的软剑，按着易越的控制缠到了艾克雷西的骑士双手剑上，易越驱动剑上的真气，收紧剑身。“喀”的一声，艾克雷西手中被易越细剑卷住的长剑碎成一块块的，而从绳状恢复了原有形态的细剑也划伤了艾克雷西的右手手腕，让他的右手暂时无法握剑。
　　
　　艾克雷西从来不知道，剑还可以这么用，失去长剑的艾克雷西毫无招架之力。只消片刻，易越的细剑已经抵在了艾克雷西的喉咙上：“圣骑士阁下，认赌服输吧。” 

作者有话要说：亲们说小越越怎么把艾克雷西带在身边才不会被凯瑞拉发现呢？




14

14、乘风 ... 
 
 
　　艾克雷西此时被易越的剑尖指着喉咙，左手捂着自己流血不止的右手手腕，睁大眼睛，不可置信的看着受伤的手腕，仿佛不相信自己如此轻易的败了。
　　
　　半饷后，艾克雷西终于从失败中回过神，绝望的闭上眼睛：“是的，我还是败给你了。我随你处置，但是求你放过布尔曼城的居民们。”艾克雷西放缓了口气乞求着，希望可以用自己的顺从换得满城人的性命。
　　
　　看到艾克雷西如此卑微屈辱的模样，易越终于一扫之前被阴的郁闷，痛快得出了一口恶气，对艾克雷西的敌意也减轻了许多。
　　
　　“……很抱歉，我不能这么做。我必须要带够一定数量的亡灵回魔界。”本应该严词拒绝艾克雷西，让他认识到自己失败者的身份。但是易越还是犹豫了下，说出了自己的难处。也许是男人之前的软弱让易越实在不忍心再次打击他。
　　
　　听到易越前半句的拒绝，男人面上顿时死灰一片。但是在易越解释了不能答应他的原因后，艾克雷西仿佛想到了什么，脸上又从新充满了希望。
　　
　　“如果只是尸体的话，我知道再往南去还有很多墓地。”虽然让死者不得安宁的做法实在有违光明的教诲，但是比起牺牲大量活人的性命，艾克雷西宁愿去骚扰死人。
　　
　　“不行，死人变成的骷髅兵太脆弱了。魔界不会就此罢手的。”易越摇了摇头，自己并不是嗜杀的人，甚至可以说极为厌恶杀人。不可否认艾克雷西的这个提议的确让自己很心动，可惜尸体变成的亡灵又怎么能够和有着一个个鲜活灵魂的生者相比呢？如果这次带回的兵力不够，凯瑞拉很可能会让自己再次去猎杀生者，到时候还不是一样的结果？
　　
　　“……”艾克雷西低下头沉默了，现在的自己又有立场去要求什么呢？
　　
　　“好吧，我答应你，但是事后你要和我去最近的魔兽之森抓些魔兽代替这些市民变成僵尸。”也许是看不得艾克雷西这种样子，易越妥协了。
　　
　　由魔兽转化成的僵尸和由人类转化而来的僵尸战斗力都要高过死人变成的骷髅，甚至有些魔兽由于强壮的体魄和结实的肌肉，变成僵尸后的攻击和防御力远远超过由人类变化而成的僵尸。但是由于魔兽较人类而言数量稀少，猎杀不易，所以开始时，因为自己根本无法做到，易越直接放弃了这个念头，但是现在巴代尔手中的亡灵军团加上结界处的士兵数量已经不少，如果再杀几千头魔兽应该就可以交差了。放过布尔曼城那些手无寸铁的居民并非无法做到，于是易越提出了事后去魔兽之森的要求。到时让艾克雷西去做苦力四处杀魔兽，自己找个地方继续练功，易越打起了自己的如意算盘。
　　
　　“好！”由于可以救一城人的性命，艾克雷西此时回答的十分干脆，根本不知道自己已经被易越算计了去。可是即使知道了又能如何呢，艾克雷西恐怕还是会心甘情愿的答应的。
　　
　　“那好，现在我就带你去布尔曼城，你抓好我，不然掉下去摔死可别怪我没提醒你。”易越转过身，示意艾克雷西抱住自己的腰部。
　　
　　尽管千般不愿，艾克雷西还是从背后抓紧了易越，那个晚上易越从布尔曼城离开时所用的奇怪法术他是见过的。
　　
　　“御气，成飞。”抓住易越，艾克雷西只觉得周围白光乍现，刺得自己睁不开眼睛。等能看清楚周围景物时，自己已经和易越一同站在一柄长剑上了。向下看去，只能看到下方以极快速度流向后方的云彩，风从耳边刮过飒飒地响着。
　　
　　从来没有过这种体验的艾克雷西不可置信的睁大眼睛，这种感觉很奇妙。翱翔天际，仿佛自己曾经坚持的事情都已是过眼云烟，红尘俗事早已淹没在这浩瀚的天地之间，而世上只剩下自己和站在身前、为自己挡掉了大部分冷风的希尔。
　　
　　“希尔？”也许是因为太过震惊，艾克雷西的声音听上去有些颤抖。毕竟在过去的22年中，他从来没有离开过陆地。
　　
　　“嗯？”易越哼了一声，有些奇怪，他没想到艾克雷西会主动喊自己。
　　
　　“上次你从布尔曼城离开用的就是这种魔法吗？”帝国有个不成文的规定，打探别人的武技和魔法都是不被允许的。尤其是武技，分为很多派别，只有拜师后才能跟着自己的师傅学习。但是易越的功法实在太过奇特，艾克雷西抵抗不住好奇心的诱惑，还是忍不住问出了心中的疑惑。
　　
　　“这不是魔法，是御剑飞行之术，如果你有兴趣，日后我教你。”御剑飞行和暗隐步法一样，只要掌握基本的运功法门，就可以施展。通常的修真者都会御剑飞行，属于修真入门级的基本招式。
　　
　　“这……真的可以吗？”这个世界风元素法师也可以施展漂浮术，但是那仅仅是漂浮而已，速度极慢，飞行个几公里魔法就会消耗殆尽，所以一般人还是用马匹代步。而易越的飞行术则不同，倘若出世，定是一本让世人抢破了头的秘籍。所以艾克雷西几乎不敢相信易越会如此轻易的答应把这样珍贵的功法传授给自己。
　　
　　“嗯，一言为定。”只要你不用这个功法逃跑就好，易越在心理补上一句。但并不担心艾克雷西会将此事告诉凯瑞拉，无论如何，一个死脑筋的圣骑士和魔王的弟弟一生都不会存在任何交集。
　　
　　此时，艾克雷西似乎完全忘记了站在前边的男人就是自己最为痛恨的黑暗骑士，竟然和易越有一句无一句的聊起了关于自己的武技，仿佛同易越是认识了很久了朋友一般。
　　
　　可惜好景不长，片刻后，拨开前边的云端，布尔曼城已经展现在眼前。二人间又恢复了之前的隔阂。 

作者有话要说：我怎么觉得这剧情越来越狗血了？
亲们有这个感觉米？




15

15、真心 ... 
 
 
　　在布尔曼城的城门外降落，易越并没有和艾克雷西一起进城疏散居民，而是找了个清静的地方边修练边等艾克雷西。
　　
　　不愧为一个信守承诺的圣骑士，艾克雷西用了七天的时间说服并协助圣光教堂带领城内的居民迁移去了安全的地方后，便回到城外与易越汇合。而此时，巴代尔和卡兰德刚刚解决了结界处的军队，离到达布尔曼城还有两天之久。在艾克雷西进城的几天内，易越使用幻术造成了布尔曼城里人们都在的假象，以逃避卡兰德亡者视野的侦查。
　　
　　自然等卡兰德和巴代尔抵达布尔曼城的时候已是人去楼空,好不郁闷。
　　
　　而后，易越和艾克雷西早已回到了墓穴，休整了一段时间，收拾好一些必要的东西。易越给给巴代尔和卡兰德留下了字条说自己要去再寻找些魔兽，把它们的尸体放入空间戒指带回去，让他们先回去像凯瑞拉复命，便和艾克雷西踏上了旅途。
　　
　　傍晚，坐在野外的火堆旁，寻找了一天魔兽的易越和艾克雷西无奈的发现周围的魔兽都早已被巴代尔变成了亡灵，二人只能先稍做停留，计划到更远的地方看看。
　　
　　“艾克雷西，你知道附近最近的魔兽聚集地在哪吗？”对这个世界不熟的易越只能像艾克雷西请教。
　　
　　“最近的应该是北边的龙烬池。但是龙烬池极为危险，从来没有人能够活着出来，而那里也是因此而得名，即使抗魔能力好，又有坚硬外皮保护的黑龙，进去也会化为灰烬。如果要去，我们只能在外围猎杀一些低阶魔兽，不要贸然深入。”艾克雷西中肯的建议道。
　　
　　艾克雷西知道，做为黑暗骑士，易越已经做出了自己最大的让步。相对的，自己也会信守许下的承诺。其实这段时间的相处让艾克雷西发觉易越本身并不如其他信仰黑暗者那样嗜杀成性，他所做的仅仅是在执行命令，如果没用必要不会去主动杀人。这让艾克雷西在一定程度上不再对易越像之前那样排斥。当然，如果易越没有那变态的嗜好就更好了。
　　
　　帝国的法律规定，每个圣骑士年满十八岁都要在军中服役三年，而由于魔界长期的侵扰，军队中的死亡率又是极高的，大部分军人过着朝生暮死的生活，极度没有安全感。所以他们秉承了及时行乐的原则，在性生活上十分的随意，如果彼此看对方都顺眼，那么一个眼神，今晚他们就会聚到一起共度一段美妙的时光。但艾克雷西在军中的三年并没有与任何男性发生过这种关系，可以说，他是一个纯粹的异性恋者，尽管答应希尔作为救人的交换条件留着他身边，但是被一个男人压在身下，自己无论如何也是无法接受的。
　　
　　而与艾克雷西形成了鲜明反差的是易越的性向。如果说人的性取向分为五种：绝对同性恋者、偏同性恋者、中性恋者、偏异性恋者、绝对异性恋者，那么易越则是第二种。在上一世漫长的独自生活中，易越有过各种各样的伴侣，其中男性的数量远远多于女性。
　　
　　易越和男性在一起时，往往会比和女性一起更有感觉。比起女人的柔美，易越更喜欢男性的刚毅。可以说，放在现代，艾克雷西正是易越喜欢的类型，正直、坚毅、隐忍、一诺千金，所有好男人的优秀品质几乎都集中在了他的身上。
　　
　　不过可惜易越现在并不打算和艾克雷西发生什么，毕竟自己目前还是一个被人控制的傀儡，在获得自由并拥有绝对力量之前，他不想与任何人结下牵绊。连自保尚且做不到，又怎能拖别人下水？
　　
　　对于艾克雷西，易越的感觉是复杂的，他有着自己所不具备的东西，比如可以为了信仰和尊严随时牺牲自己的生命。而易越从来没有信仰，为了活命，他甚至牺牲掉了尊严，被凯瑞拉变成黑暗骑士当作禁脔留在身边。
　　
　　所以在几次为数不多的接触中，易越便被艾克雷西为自己坚信的东西可以付出生命的那种决绝所吸引，他甚至想到艾克雷西坚忍的样子，就会觉得在有什么在轻轻抓挠着自己的灵魂。想看艾克雷西有一天背弃他的信仰和他的神，想知道这个男人在信仰和尊严之间如何抉择，而这个念头在易越见到艾克雷西第二面的时候，便的心中悄悄的扎下了根，连他自己也不曾发觉。之后，故意说着让人误会的话，逼迫艾克雷西在一城人的性命和自己那可怜的尊严中选择一方，而这个男人果然没有让自己失望。
　　
　　易越知道，今后很长的一段时间艾克雷西都会留在自己身边，直到自己厌烦。
　　
　　“希尔，你为什么会成为黑暗骑士。”艾克雷西的话让易越从沉思中猛然回神，这是二人间第一次进行涉及如此深度的话题。
　　
　　“以后你喊我易越吧。”易越语气温和的说着，火光照在他的脸上，映出他骏逸的容颜，此时带着淡淡的忧伤，不知在想着什么。
　　
　　“被变成黑暗骑士之前的事情我都不记得了，现在的我只是想活下去。”虽然从希尔那里继承了他生前的记忆，但是那些并不是自己亲身经历过的。就像在看别人的故事一样，只有记忆，没有感情。所以，易越选择直接无视它。
　　
　　“即使为了活下去而出卖灵魂，成为恶魔的帮凶？”艾克雷西站起来，愤怒的揪着易越领部的衣料怒道。他并不懂得黑魔法，不知道一个强大黑暗骑士一定会保有神志和生前的记忆，但是他觉得能让一个圣骑士成为黑暗骑士而没有选择死亡，失去记忆这个说法还是说得通的。可是尽管这样，他也不能认可这种为了自己活下去而牺牲掉别人的做法。
　　
　　“伪善的人呐……”易越以一种平淡的口吻说着讽刺的话，“既然这样，就让我看看你能高尚到什么地步吧。”说着把抓着自己的艾克雷西按倒在地上。
　　
　　艾克雷西显然没有从易越先后如此大的反差中回过神，等反应过来发生了什么的时候，易越已经一只腿卡到了自己的两腿之中，让双腿不能合拢。
　　
　　“混蛋，你做什么！”尽管双腿被分开的姿势限制了艾克雷西的行动，但是他还是本能的用膝盖向着易越的侧腰处踢了过去。
　　
　　“当然是让你兑现你的之前诺言，‘只要放过布尔曼城的居民，我就随你处置。’说过的话该不会忘记吧，圣骑士阁下？”易越一只手抓住了艾克雷西踢来的腿，按到了他的身侧，另一只手摸到了艾克雷西的腰间，开始解艾克雷西的腰带。
　　
　　刚才还在剧烈挣扎的艾克雷西听到了易越的话顿时面如死灰，张开嘴想要说什么，但是最终认命的闭上眼睛，面上满是绝望和屈辱。
　　
　　“让我来看看你的下面。”易越扔掉了艾克雷西被解开的腰带，右手深入了他的里裤，五指在艾克雷西沉睡的欲望上不重不轻的揉捏着。艾克雷西双目紧闭，以一种右腿被抬起的极为屈辱的姿势的躺在地上没有任何反应，但是僵硬的身体和不断加重的呼吸却泄露了主人的此时的痛苦。颈部的青筋暴起，艾克雷西极力压抑着自己想要背弃誓言，杀死眼前这个正在羞辱自己的男人的念头，仍旧没有反抗。
　　
　　“真是无趣的反应啊。好了，今天的谈话就到这里吧，早些休息，明天一早我们就上路。”说着，易越放开了已经被撩拨起来的艾克雷西，起身熄灭了火堆，从空间戒指中拿出了一个毯子抛给他，自己坐到一旁守夜去了。 

作者有话要说：我一直在纠结是让易越直接推倒艾克雷西好呢
还是让他们两个的感情慢慢进展好

亲们看让易越先对艾克雷西感兴趣，然后再慢慢培养感情如何？亲们给点意见吧 这两个人的感情写得我好纠结啊。。。

另外我一个男性朋友知道我在写BL文，但是他不知道什么是BL，天天说要我发他看，我都汗死了。。。。




16

16、为害一方 ... 
 
 
　　第二天清晨，易越带着艾克雷西御剑来到了距离龙烬池最近的城镇安斯洛。安斯洛镇坐落在龙烬池的南方，本应像其他临近魔兽聚居区一样，终年聚集着来自天南地北的冒险者，但是由于龙烬池中心地带进去的人从来是有去无回，而龙烬池外围森林地区的魔兽仿佛被找什么震慑着一般，都是非常低阶的魔兽，森林内也没有任何特产。因此，附近的森林无法吸引南来北往的冒险者，小镇上终年十分清静。
　　
　　艾克雷西从今天早上起床就没有主动和易越说过一句话，甚至御剑飞行的时候也不愿抓着易越，好几次整个人差点从飞剑上掉下去。
　　
　　“艾克雷西，你去购置些自己需要的物品。我们等下就进入森林，大约在这里呆上三个月。”易越算了下时间，抓魔兽大约一个月，正常从这里回去魔界的路程起码要一个月，御剑飞行几乎省去了路上来回两个月的全部时间。如此算下来自己可以在这个地方逗留三个月。
　　
　　“是。”艾克雷西自从昨天晚上的事后就秉承了圣骑士惜字如金的原则，和易越能少说话就不多说话，能不说话就不少说话。艾克雷西想过，以后易越下达的命令，只要是不让他去做那些杀人放火有违骑士精神的事情，他都会服从。甚至要他和易越发生关系，他也会遵守自己的誓言，咬牙接受。但是也仅此而已，他不愿再和易越有过多的交流，仅仅希望自己成为一个没有思维、没有感情的存在，这样今后的日子或许会好过些。但是倘若有一天，易越又要进行大规模的杀戮，那么他也绝不会袖手旁观。他会不惜一切代价的阻止他，甚至放弃作为一个圣骑士的尊严，背弃自己的誓言，杀了易越。而之后，他也会以死作为交代。
　　
　　此时，易越也察觉到了艾克雷西缩头乌龟的行径，并没打算把他逼的太紧。只是跟在艾克雷西身后，去采买物品。
　　
　　但是很快，就连对这个世界完全不熟悉的易越也发觉不对了，小镇上各个店面都大门紧闭，而他们走了这么久，街道上竟然没有看到一个人。即使现在是早晨，这里的民风也不该悠闲到这种地步。
　　
　　比易越更早察觉不对的艾克雷西敲开了一户人家的门，开门的是一位老者。
　　
　　“老人家，镇上是不是发生了什么事情，我们想买一下解毒剂和食物，可为何没有一家店铺营业？”艾克雷西身为骑士的职业病之一又发作了――爱管闲事。
　　
　　“你们先进来再说。”老者赶快把他们二人拉进了屋子，自始至终一直紧闭双目，生怕看到什么不该看的东西，直到进屋后才敢睁开眼睛。
　　
　　屋内摆设陈旧，老者让二人坐了下来，给他们各到了一杯清水，开始叙说小镇这些日子发生的故事。
　　
　　原来前一段时间不知为何一阵地动山摇，从龙烬池中心没有人踏足过的地方跑出很多魔兽，其中便有一只美杜莎。这只美杜莎驻留在附近的森林中，不仅杀了很多人，据说还能把所有看到自己的人都变成石像。导致镇子里人心惶惶，谁都不敢出门，更别提做生意了。
　　
　　老者一边说着，一边唏嘘不已，自己唯一的儿子在前不久进入森林采药便正好赶上这次地震，至今没有回来，想是已经遇难了。老者给了二人一些初级的解毒剂，并建议他们赶快离开这个镇子，以免惹祸上身。
　　
　　从老人家里出来后，艾克雷西决定去解决掉那只美杜莎，顺便调查下魔兽为什么会从龙烬池的中心地区跑出来。美杜莎是一种残忍的魔兽，所到之处不会留下任何自己能够杀死的活口。艾克雷西不能放任她继续为害一方，造成更多的伤亡。
　　
　　“希尔……我想去附近的森林看看可以吗？”虽然不愿意，但是艾克雷西还是像希尔恳求道，他知道现在自己已经没有了自由行动的权利。
　　
　　“喊我易越。”易越皱着眉，再一次强调。不知道为什么，他就是不希望从艾克雷西口中说出希尔两个字。
　　
　　“我和你一起去，但是你要先给我解释下什么是美杜莎。”易越上一世听过不少关于美杜莎的传说，但是他不知道这个世界的美杜莎和传说中的美杜莎是否一样。
　　
　　“好吧，易越……看来你失忆失得还真彻底。”艾克雷西没想到易越失去记忆后连基本的常识都不记得了，只得详细的解释起来。
　　
　　“美杜莎是一种人身蛇尾的高阶风水双属性魔兽，全部皆为雌性。生下来便为八阶，成年的美杜莎大部分都为九阶，也有少部分能够突破到圣阶。美杜莎本身的战斗实力并不强大，善用加付了魔法的弓箭，战斗方式和精灵一样属于远程加魔法。尽管没有双腿，但是她们的移动速度极快，看到她们眼睛的人都会变为石像，而且他们的头发头根根都是带有利齿的蛇头，可以喷射出剧毒。普通人只要吸入，顷刻之间就会失去行动力，如果得不到及时的救治很快就会死去。”
　　
　　“只有雌性，没有雄性，那她们怎么繁殖。”易越对这个问题很好奇。
　　
　　“你，你怎么，怎么能，这样问……”艾克雷西没想到易越会问这种问题，顿时面红如血，磕磕巴巴的不知道该说什么。要知道，在他受过的教育中，女性对于圣骑士而言是一种爱和美的向往，甚至有的圣骑士一生会选择一个女子来效忠，这同样是符合骑士精神，被人们所赞美的。谈论女性的身体对于圣骑士而言绝对是一个禁忌的存在。
　　
　　“美杜莎会通过和人类的男子或者其他物种的雄性结合的方式繁衍后代，事后杀掉对方。但无论与什么物种结合。生出的都是美杜莎。”也许是感觉到易越提出这个问题仅仅是出于好奇，并没有任何恶意。艾克雷西给自己顺了顺气，还是回达了易越。
　　
　　“真是神奇啊……对了艾克雷西，你从来没有碰过女人吗?”这个问题忽然让易越想了起来艾克雷西昨天晚上青涩的反应，于是又丢出了一个差点让艾克雷西一头撞死的问题。
　　
　　“我……”艾克雷西又羞又怒，半天只吐出一个“我”字，最后干脆不去回答易越这么无聊的问题了。
　　
　　“回答我，你不是要去杀那只美杜莎吗？”此时易越大有你不回答我，就别想去救人的气势。
　　
　　“没有！”艾克雷西无奈，咬牙切齿的挤出了两个字，双眼恨恨的瞪着易越，恨不得能把他活活蹬死。在圣骑士的教诲中，爱情是伟大的存在，圣骑士对于自己的伴侣极为忠贞和尊重，所以艾克雷西根本没有打算与任何女性发生婚前性行为。
　　
　　“好了，我们现在就出发吧。”易越甚是满意的拍了拍艾克雷西的肩膀，向着森林的方向走去，准备去看看传说中的美杜莎。
　　
　　ps：魔兽的等级有十阶，分别是一阶段到九阶，九阶以后是圣阶。
　　其中圣阶的实力相当于人类剑圣和法神的实力。
　　艾克雷西目前是白银圣骑士，可以和九阶魔兽打成平手。 

作者有话要说：说到美杜莎……我问我一个男性朋友：“乃说她为什么要从龙烬池的中心地带跑出来呢？”
结果那个男生告诉我“因为她老公和男人跑了”。。。。。。- -

对了 给亲们推荐一个圣骑士相关的搞笑视频
但是亲们请不要把视频中的圣骑士和本文中的圣骑士建立任何联系。。。。。。。。

http://www.tudou.com/programs/view/-XBUZWLguWo/




17

17、避毒诀 ... 
 
 
　　来到了森林的边界处，易越忽然想到些什么，停了下来，在空间戒指中翻找了半天，终于拿出了一件柔软的骑士紧身衣，三下两下的撕成碎条，一条递给了艾克雷西，而一条自己卷好，收在了怀里。
　　
　　“如果等下我感觉到修为较高的魔兽的气息，就会告诉你。到时候你就把这个蒙在眼睛上，避免被变成石像。”听艾克雷西说只要看到美杜莎的眼睛就会被变成石像，易越虽然对其中的原理百思不得其解，但也从善如流的拿出了两个布条，准备让艾克雷西和自己在战斗的时候蒙住眼睛。
　　
　　艾克雷西此时也停了下来，先是一愣，然后忽然恍然大悟，开口道：“十分抱歉易越，也许我该纠正下我之前的错误。‘凡是看到美杜莎眼睛的人都会被变成石像’这只是民间的传说，之前是我的疏忽，没有把它解释清楚。实际上美杜莎的双眼没有眼珠，取而代之的是两个乌黑的像石头一样的器官。在战斗的时候，这两个器官会像人鱼发出的声波一样放射出一定频率的光束，范围是周身5码(四米多些)的距离，是否把猎物变成石像完全按照由美杜莎自己的喜好。但是和人鱼比起来，美杜莎的光束伤害远远不如人鱼破坏性声波来得恐怖。只有被光束照到的，修为低于自己的物种才会被变成石像，而人鱼的声波往往能够杀死和自己同阶的敌人。甚至豁出生命，人鱼可以放出能够杀死比自己再高一阶的对手。由于大部分美杜莎都为九级，少部分甚至达到了圣级，这种魔兽又不像人鱼那样不轻易攻击人类，所以大部分见到她们的冒险者都被杀死或者变成了石头，以至于会有这种让人误会的传言。而我在军队服役期间曾经有幸见到一只美杜莎，当时我和她同阶，她并不能把我变成石像。”
　　
　　“也就是说如果我们遇到的不是圣阶的美杜莎就不会有事？”刚撕毁了自己一件衣服的易越极其郁闷，但是比起毁掉一件衣服，让他更郁闷的是艾克雷西之前不把话说清楚，让自己丢了这么大的一个人。
　　
　　“唔，可以这么说。”此时艾克雷西被易越怨妇一样的眼神看得全身的寒毛直立。
　　
　　“那如果这只美杜莎不巧刚好是圣阶的呢？”刚才这个男人不是说美杜莎大部分为九阶，小部分是圣阶吗？要知道圣阶和九阶就好比黄金圣骑士和白银圣骑士一样，二者的跨度可不是一点半点，若是遇到圣阶的美杜莎，无论如何眼前这个男人也不是她的对手。
　　
　　“那我会小心，不进入她五码的攻击范围内。”艾克雷西已经下了必死的决心铲除掉这只美杜莎。
　　
　　“你刚才不说说美杜莎以速度快而出名吗？而且擅长远程攻击。骑士擅长近战攻击，你又不能近身和她搏斗。怎么和她打呢?”易越知道如果遇到圣阶的美杜莎，艾克雷西一定会和她拼命，搞不好就会同归于尽。
　　
　　“……”艾克雷西不可否认，易越说的全部是事实。
　　
　　“你是我重要的一部分，遇到美杜莎我会帮你，不会让你死在这里。”无论是从这个适合自己灵魂的身体出发，还是仅仅是自己没有注意到的其他原因，易越都不愿看到艾克雷西死去。
　　
　　“……值得吗？”艾克雷西并不知道易越已经达到了剑圣的境界，以为他和自己一样，依旧是白银圣骑士的修为。若二人以命相搏，或许尚有可能对付一只圣阶的美杜莎。所以在听了这话后，本该极为愤怒的艾克雷西却忽然有些感动，易越从认识到现在并没有对自己做出任何实质性的伤害，相反在布尔曼城和这次的事情上都尽力的在帮自己。但是尽管如此，这依旧无法改变他不能接受男人的事实。
　　
　　“记得曾经答应过教你御剑飞行，现在我就告诉你口诀，如果等下遇到圣阶的美杜莎你就第一时间飞到天上去，我自己对付她。”御剑飞行是修真的一个基本法门，极为好学，任何一个修真门派的初级弟子都可以在半天的时间内学会，想来有着白银圣骑士修为的艾克雷西学起来也会很快的。
　　
　　“不行，我不能――”艾克雷西刚要说自己不绝能袖手旁观，让易越一个人对付这只美杜莎，话就被打断了。
　　
　　“如果我死了，你就自由了。这样不好吗？”这个问题的答案易越很想知道，艾克雷西应该是恨自己的。
　　
　　“不，这和违背之前的约定没有任何区别。何况猎杀这只美杜莎是我要求的，我会负责到底。”艾克雷西不愧为一名正直的圣骑士，并没有选择逃避。
　　
　　“那好吧，到时候你量力而行，如果实在应付不了你就躲远一些，我不会有事。”凝神期已是剑圣的实力，圣阶的美杜莎并不能把现在的易越变成石头，而美杜莎又不擅长近战，如果真的对上，只要提防她的蛇毒就可以了。而易越忽然想起来书中刚好有一套避毒诀。
　　
　　易越得到的书中除了还真功法本身，还收录了各种奇门遁甲、炼丹、医毒之术，比如这套避毒诀。和御剑飞行、暗隐步法一样，避毒诀也不需要依附还真功法本身修练，有着一套自己的行功法门。
　　
　　将暗隐步法、御剑飞行还有避毒诀一同用神识打入艾克雷西脑中，易越开口解释到：“现在熟悉下这三个功法，等下用暗隐步法和我一同潜过去，如果出现任何自己应付不了的情况就用御剑飞行之术离开，若是中毒就把避毒诀在体内运行一个周天。”
　　
　　艾克雷西对这三种没有见过的功法极为惊异，对于易越肯将这些功法传授给自己更是十分的难以置信。明明前不久他们还是敌人的。而这些功法不仅闻所未闻，学起来也极为容易，放到任何一个贵族世家，都可以当作传家秘宝，世代流传下去，让自己的氏族长盛不衰。为什么易越会如此轻易的将这些教给自己？仅仅是因为那莫名的迷恋就可以让他为自己做到这一步吗？
　　
　　尽管对易越的行为极为不解，艾克雷西还是很快掌握了三种功法。要知道对于每个修练武技的人来说，这三种功法中的任意一种都足以让他们迷恋到用毕生积累的财富甚至半生的自由[注1]去交换。
　　
　　隐去了气息，二人继续往森林的深处走着。由于修为尚浅，易越方才还没有察觉到任何魔兽的存在，但是再往里走，周围却遍布了魔兽和人类的尸体，并从远处传来了一丝丝若隐若现的强大威压。
　　
　　注1：在这个世界，有的时候人们会用自己一段时间甚至一生的效忠作为代价，去交换自己需要的东西，其中就包括了各类武技和魔法典籍。 

作者有话要说：我很努力的想让小越越推倒艾克雷西
可是怎么感觉这么难啊 ..- -..

我。。。我。。。我努力给他们创造机会。。。。。。。




18

18、美杜莎王 ... 
 
 
　　“艾克雷西，小心些。那只美杜莎应该就在前边了。”易越压低了声音，再无之前的轻松。可以感觉到，这只美杜莎绝对已经到了圣阶很久，实力未必在自己之下。
　　
　　艾克雷西深深的看了易越一眼，为什么他就完全没有察觉到任何魔兽的气息呢？但是尽管如此，看到地上越来越多的残肢断臂他还是警惕起来，更加收敛了自己的气息。
　　
　　可越是往前走，地上的残骸就越多，死相全部极为惨烈。有的被抛开了腹部，掏出了内脏，有的从伤口上可以看出四肢都是被硬生生的扯了下来。而所有死去的尸体，无论是人类还是魔兽，无一例外的都没有被变成石像。只是他们的尸体有着一个共同的特点――眼球全被挖了出来。看到这里，艾克雷西压下了一阵阵的反胃，强忍着心中的愤怒继续前行。而就连变成黑暗骑士前，杀过很多人的易越也不由被这人间地狱震住了。
　　
　　“卑鄙的人类，不要躲了，我已经发现你了~马上就让你去陪着我死去的姐妹们。只有人类的鲜血才能使我平静，我要活生生的挖出你的眼睛！我和我族人受到的痛苦要你们所有的人类百倍来偿！”美杜莎愤怒的咆哮着。
　　
　　“不过，看在你够强大的份上，在你死前我会给你留下一段美妙的回忆。”达到圣阶的魔兽便可以说人类的语言，而本就是半人类半魔兽的美杜莎更不例外。越是等阶高的魔兽，智商便越高，这只美杜莎显然感受到了艾克雷西不凡的修为，想在杀死他之前与他□，以便留下血统出色、强大的后代。如果是和这个男人□生出的后代，很可能一出生就是只圣阶的美杜莎。而艾克雷西很可能会被变作石像――美杜莎喜欢将与自己□过的对象变为不会衰老的石头人，永久的保存起来。
　　
　　方才易越和艾克雷西虽然用暗隐功法隐去了周身的气息，但是由于艾克雷西的修为和这只美杜莎修为相差甚多，美杜莎一下就发觉了艾克雷西的靠近。但是她并没有发觉和她同阶的易越，否则想来也不会这么悠闲的调侃着自己的猎物。
　　
　　在暗处确定了来人的修为仅仅和九阶魔兽一般，不会对自己构成威胁。这只美杜莎便从树林的阴暗地带中缓缓走了出来。
　　
　　“居然是美杜莎王！”看清了出现在眼前的美杜莎，艾克雷西极为惊讶。
　　
　　出现在二人眼前的是一只头发根根都是带有尖牙的蛇头，上半身长了八只手臂的蛇身美女。但她面部本应该在双眼部分的乌石却被挖了去，取而代之的是两个幽黑的深洞，破坏了一张本应绝美的脸，极为狰狞。难怪这只美杜莎没有把自己的猎物都变成石像，而是全部虐杀，挖去了眼球。想来她是被人挖走了乌石，所以极其愤恨。
　　
　　美杜莎是群居魔兽，每个群体中都会有一只美杜莎发生变异，并多长出六只手臂，有别于一般的美杜莎，一眼便可分辨出来，是为族群的统治者――美杜莎王。与达到圣阶的普通美杜莎不同，美杜莎王绝对是群体里最强大的个体。强者为尊，魔兽的世界一向如此。
　　
　　远处的美杜莎王用四只手臂拿弓，另外四只手臂将箭搭在弦上，并为弓箭加附了瞬发的风系加速魔法，四支箭羽一齐破空而出。
　　
　　被加付了风系加速魔法的四支箭矢分别向着艾克雷西的四肢射了过来，速度极快，大有废掉艾克雷西四肢，仅留其性命之意。
　　
　　艾克雷西避无可避，他仅仅看到了四道白光向自己这边飞来，只得拿起长剑，准备硬接下四支魔法箭。
　　
　　“哐！”艾克雷西确实接下了美杜莎王的第一箭。但也只得这一箭，艾克雷西挡住飞来箭矢的长剑就被震断成为两截，其余三箭仍向艾克雷西飞来。艾克雷西作为一名白银圣骑士自然是有一柄不错的双手剑，只可惜在之前与易越的赌约中，那柄双手剑被易越的细剑碎成了一截一截的，此时艾克雷西手上的仅仅是从铁匠铺随意买来的一般长剑，又怎能抵挡得住圣阶美杜莎用风魔法加速了的箭羽。
　　
　　长剑被箭矢的冲力震断，艾克雷西周身再没有任何坚硬之物可以抵挡剩下的箭矢，只得尽量躲避，但是他的速度根本无法和加付了风元素的魔法箭相提并论，眼看箭就要钉到了自己身上。
　　
　　就在另外三支箭矢快要接触到艾克雷西的那一刹那，一柄神器级的长剑突出出现在艾克雷西和这三支箭羽之间，把三支箭羽一一打掉。
　　
　　打掉这三支飞箭的人自然是易越。他本想在艾克雷西与美杜莎王战斗的时候悄悄潜到美杜莎王的身边，找准时机给予她致命的一击。可惜他没想到这只美杜莎王随意射出的加付了风系魔法的箭矢如此之快，险些他便没有来得及在艾克雷西受伤前打下飞剑。
　　
　　易越打掉了飞来的箭矢，挡在艾克雷西的前边，一种又似愤怒也似害怕的莫名情绪充斥着他。差一点，艾克雷西就会被废去四肢，血流满地。只是想到这个情景，易越便要失去理智，险些真气逆行、心魔顿生。调节了下自己的情绪，易越便释放了周身全部的真气，不再隐藏实力。打算与这只修为和自己不相上下的美杜莎王拼个你死我活。
　　
　　“圣级实力中期！这太不可思议了！几年前我遇到你的时候你明明才成为白银圣骑士，为何在短短的时间里你会有如此的突破？”艾克雷西惊讶道。这个名为希尔男人已经在自己不知道的时候远远的将自己甩在了身后。那时明明想要超过这个年龄比自己小，修为却还略高于自己的男孩，结果现在的自己只能站在他的身后难以望其项背。
　　
　　此时，美杜莎王也停下了方才的攻击，全部注意力都集中在了易越身上：“人类！从刚才开始你居然一直在这里！你和那伙黑衣人有什么关系？”美杜莎王的语气极其凶狠，仿佛只要易越承认自己和她口中的那群黑衣人确有关系，这只美杜莎王就会马上冲过去把易越撕了。
　　
　　而从她之前看到艾克雷西时所说的话，以及现在看到圣级实力者的愤怒，艾克雷西几乎可以推测出这只美杜莎王从龙烬池的中心地带出来绝对和圣级实力者有关，而且这些圣级实力者不止一个。
　　
　　本来艾克雷西此来的目的除了杀了这只美杜莎，便是调查龙烬池中心地带跑出大量魔兽的原因。看到美杜莎现下的异样，艾克雷西不由问道：“我们和你说的黑衣人并无关系，并不知道究竟发生了什么而使你如此痛恨人类。不知道龙烬池中心地带不久前究竟发生了什么？”
　　
　　“哼！人类，你们都是一样的，想打开中心区元素世界的结界，又怕被中心地带的空气流搅得粉身碎骨，居然挖去了我的乌石，杀光了我的姐妹！今天你们都要死在这里！为我的姐妹们陪葬！”这只美杜莎显然被艾克雷西的话勾起了前不久族人被尽数屠杀的回忆，愤怒至极，又拉开弓，把手中的箭加付了风属性魔法，不停歇的向二人射了去，一次比一次猛烈。
　　
　　元素世界！没想到这个传说中的世界居然真的存在，而且入口居然就在龙烬池的中心地带。不同于对这个世界一无所知的易越，艾克雷西完全被这个消息震住了。
　　
　　而还没等艾克雷西消化掉从美杜莎口中得知的关于元素世界的事情，无数支箭矢就向着二人所在的方向射来。 
　　
　　“艾克雷西，御剑到天上去，越高越好。”从空间戒指中取出一把骑士长剑，易越看也没看就扔给了艾克雷西，然后又帮他挡掉了几箭。美杜莎向二人射去的箭矢就像一场狂风骤雨，快得让易越不能喘息。在这样的箭雨中，自保尚且不易，更不要提护住艾克雷西不受伤害。如果艾克雷西一直在这里分散他的注意力，易越就一直无法进攻，只能不停的防守。这样，即使耗到体内的真气枯竭，他也无法近身对付那只美杜莎。
　　
　　“……我知道了。”艾克雷西本是应该拒绝的，他不能把易越一个人留下来战斗。但是他知道，自己确实帮不上忙，在这里只会让易越更加分心。于是在易越的掩护下，捏了个手决便直飞天上，准备看着下边的情况，在适当的时候加入战局。
　　
　　而美杜莎王看到这个景象，以为艾克雷西在用一种奇怪的功法快速逃走，正准备朝着艾克雷西远去的身影补上几箭，易越却在此时缠了上来，让她无暇顾及远去的艾克雷西。
　　
　　擅长远程战斗的美杜莎被易越近身缠斗本是应该没有任何优势可言。然而这只毕竟不是一般的美杜莎，是长了八只手臂的圣阶美杜莎王。此时，这只美杜莎王已经丢下了弓箭，拿起了很多冒险者和村民死去留下的武器向易越招呼过去。一时间，二人打得难分胜负。
　　
　　近身占不到便宜，远程就更处于略势，这只难缠的美杜莎王让易越极为头疼。每次在易越要砍到这只美杜莎王身上时，手中的长剑都会被她以拿着武器的其他手臂接下。一来二去，易越没有讨到任何好处，反而好几次都差点被美杜莎王带着剧毒的蛇发咬到。易越只得一边应付着这只美杜莎王的八只手臂和不时的瞬发魔法攻击，一边运起避毒诀抵御蛇毒。
　　
　　易越与这只美杜莎王的修为相当。易越为人类圣级中期的修为，而这只美杜莎王为魔兽圣阶中期修为。如果这样斗下去，唯一的结果只有两败俱伤。此时，在空中的艾克雷西也发觉了这点，无法再在一旁继续看下去，御剑下来，也加入了战局。
　　
　　有了艾克雷西的加入，美杜莎确实感到了难以招架，虽然艾克雷西的修为低于自己一阶，但是在打斗中还是会让自己分走一部分精力应付，使自己必须腾出两只手臂去挡住艾克雷西手中的剑。而易越在这个时候就会全力攻击自己防御薄弱的部位，没过多久，美杜莎王浑身上下就多了许多淌着鲜血的口子，这些伤口虽不致命，但也是极痛的。
　　
　　“啊啊啊！可恶的人类！我要杀了你们。”美杜莎王因为身上的伤痛恼羞成怒，发狂般的以蛇发不停的像四周喷射蛇毒。
　　
　　艾克雷西虽然修习了避毒诀，但是由于和美杜莎王的修为相差过大，只能抵御一部分的毒素，但还是有一些毒素没有抵挡住，被皮肤吸收，融到了艾克雷西的血液中。顿时艾克雷西面色发黑，浑身的力气仿佛都被抽走一般，用长剑勉力支撑住了自己的身体，才不至于摔倒在地。
　　
　　美杜莎发现自己的毒发生了作用，便一剑刺向了艾克雷西，打算先清除掉一个碍眼的存在。此时艾克雷西已经毫无防守之力，轻易便被一剑刺中了肺部要害，倒了下去。
　　
　　“艾克雷西！”易越看到艾克雷西倒在血泊之中，双眼半合，已是出气多进气少，霎时心魔顿起，脑海中空白一片，心中唯一的念头就是杀了眼前这个伤害艾克雷西的家伙。易越双目赤红，将所有的真气全部从丹田之中爆发了出来，一剑挥出，势如破竹，锐不可当。易越的这一剑，连同美杜莎王挡在身前的武器一起砍断，将她生生的劈成了两半。
　　
　　而刚刚爆发出去的所有真元力也全部反噬，一同像易越的丹田之处急速聚集去…… 

作者有话要说：唉~俗话说，患难见真情啊！看来离扑到的日子不远了。。。。

战斗场面好难写啊。。。我好想跳过去。。。。想断成两章又断不开。。。。

这章写得我那叫一个痛苦啊。。。谁再说字少我。。。我。。。我。。。。。。




19

19、入魔 ... 
 
 
　　易越倒在地上，痛苦的压抑着这些往日从没有完全调用过的，如今却一股脑冲向自己丹田之处的真气，如果不压制住这些真气，必然会爆体而忘，死在这里。而中了蛇毒，又挨了致命一剑的艾克雷西也必然会死。
　　
　　易越不想就这样死去。他还想脱离凯瑞拉的控制；想去这个世界的各个地方走一走，领略下与众不同的异世大陆；想修练好还真功法，裂开时空，回去原来的世界；还想为艾克雷西打造一把比任何剑都好的神器，代替之前他被自己毁去的佩剑；还想带着艾克雷西去自己的生活过的世界看看，这个世界的食物太糟糕了，一定要他去尝尝自己家乡的美食；还想……艾克雷西……究竟是什么时候，艾克雷西这个名字已经深深的在自己心中扎下了根，明明起初将他留下来仅仅是打算在必要的时候给自己换个躯壳，究竟是什么原因让自己有了一直把他留在身边的念头？
　　
　　也许是初次见到他时，在布尔曼城下的那种有着相似波动的灵魂感应；也许是那晚在教堂处被他暗算的那种不甘；也许是在墓穴时，他宁愿牺牲掉自己也要救布尔曼一城人性命的那种决绝，对宁愿出卖身体、杀人麻木的自己产生了极大的冲击；也许是之后输掉赌约一诺千金；也许是在那天晚上险些被自己强迫时那种绝望无助的表情引起了自己的怜惜……很多莫名的情绪汇成了自己对他的迷恋，在他发现时已经无法把这些画面中的艾克雷西从自己心中抹去。
　　
　　为什么，之前明明潜意识的知道艾克雷西对自己的吸引，却一直不肯正视自己的内心？而直到现在才恍然醒悟，难道他刚刚明白了自己对艾克雷西的情愫却要和艾克雷西一起葬身在此吗？
　　
　　不，自己绝对不能看着艾克雷西死去！好不甘心啊！明明很多事情还没有去做，自己绝不能结束在这里！
　　
　　想到艾克雷西，易越咬牙忍住了来自丹田处剧烈的疼痛，用尽浑身最后的一丝神志控制体内的真气，企图把它们压制在丹田之处。
　　
　　体内暴走的真气在丹田处不停的膨胀，然后被易越强忍着压了下来，然后再膨胀，又被压了下来，如此反复了不知多少次，易越早已痛的冷汗直流，浑身的衣服全部湿透，甚至流出的汗水把他所躺之处地上的泥土也全部打湿，印出一个人印。
　　
　　已经没有了任何意识的易越，此时脑海中只有一个想法：绝对不能失败，不能让艾克雷西死。而正是这个想法救了他一命，他居然成功的把体内的真元全部在丹田之处不停的压缩再压缩。
　　
　　真元聚集在丹田处，被易越压缩成为了一颗墨色的内丹。易越居然从凝神中期，跳过了结丹期和心动期，一下子达到了灵寂期。正可谓是险中求胜、九死一生。只是这种投机取巧得来的修为极不稳定，需要在以后的日子中进一步巩固。而易越也并没有像通常的修真着那样在结丹期内不停的压缩体内的真元力，使之结为内丹。而是瞬息便在体内结出了一枚墨色的魔丹。
　　
　　是的，易越修成的不是一颗金丹，而是一粒魔丹。易越对艾克雷西的执念和对其他生命的淡漠，以及之前的杀戮都注定他无法走动心忍性、压抑自身的七情六欲的仁善路线修练成仙。而是走了杀道入魔，并且在结丹期结出一颗魔丹，之后直接进入到魔的灵寂初期。
　　
　　魔与仙不同，同样是修真，但却是两个不同的极端。就如同世界有太阳和月亮一样，修真也分为修魔和修仙。仙仁善，而魔嗜杀。但是确都能修练成神，只不过仙人修为天神，而魔则成为魔神。这两种存在在易越看来并无不同，人有善有恶，万物有生有死，如同世间有光明和黑暗，都是世界的一部分，二者相伴而生，结伴而去。所以对于易越来说，成仙抑或入魔并不重要。而还真功法也不同于其他功法，既不是一本修仙功法，也不是一本修魔功法，而是本中立的功法。修练者选择哪一条道路都可以按照还真上边的套路继续修练下去，皆可大成。
　　
　　只不过，魔的天劫比仙来的重，一旦失败就会魂飞魄散，永世不得超生。但是同时功力也极为霸道，相同修为的仙遇到魔也只有乖乖等死的份。但是此时，易越却也不多想这些。待身体的情况稳定了下来，他便赶忙去查看倒在一旁艾克雷西的情况。
　　
　　艾克雷西的情况极为糟糕。身中剧毒，而且肺部被扎伤，导致呼吸困难，再加上伤口处失血过多，恐怕再耽误上片刻易越便也只能收了他的魂魄为其找适合的身体度魂了。
　　
　　运起体内的真元力，易越为艾克雷西修复了肺部流血不止的伤口，很快艾克雷西便呼吸顺畅了，脸色也不如之前那般发青，只是失血过多导致他的脸色还是有一些不正常的白。但是也总算是从鬼门关拉了回来。
　　
　　处理完艾克雷西的外伤，紧接着就是艾克雷西身上所中的剧毒了。易越不敢贸然为艾克雷西逼毒，怕他刚修复好的身体和经脉承受不了自己霸道的真气。而此时艾克雷西也从刚才的深度昏迷中慢慢清醒过来，看到了眼前担忧的看着自己的易越。
　　
　　“对不起，我恐怕不能再继续兑现我的诺言了。”身体由于毒素的缘故无法动弹，艾克雷西并不知道自己的伤口已经愈合，体内的剧毒也并不是无法可解。他认为自己现在醒来正是死前的回光返照。他看着易越，声音似乎透着一种说不出的轻松。终于，可以结束了吗……
　　
　　看到艾克雷西醒来后第一句话居然是要用死来逃离自己的身边，易越顿时火冒三丈，三下两下撕碎了艾克雷西身上染血的衣服。入魔后，修练更为不易，极容易心生魔障而影响修行，艾克雷西的话一下便让易越理智全无，浑身散发出一种凛冽的杀气。
　　
　　“……”该来的终究还是要来吗？也好，死前起码也算是兑现了自己的诺言吧……艾克雷西这次难得的并没有抵抗，而且闭上了眼睛，准备迎接自己接下来的命运。
　　
　　“艾克雷西，睁开你的眼睛，不要以为可以用死来逃避我！即使你死了，我也会拘了你的灵魂留在我身边。何况，你不会死在这里。我现在就为你驱毒。”易越慢慢的冷静下来，当务之急是帮艾克雷西解去身上的剧毒，否则时间长了毒素会慎入五脏六腑，到时候救起人来就麻烦了，现在毒素已经全部融入到了艾克雷西的血液中，正有继续往五脏六腑渗透的趋势。
　　
　　难道受了如此重的伤，自己还有救？这样的伤如果是禁咒级的治愈魔法或许能救自己，但此时附近根本不会有会施展光系禁咒的人，而易越不是明明是暗系的黑暗骑士吗？
　　
　　艾克雷西本是不相信自己还能活下去。但是易越说话的口气就像是在陈述一件事实，而不是安慰自己。此时他注意了下自己身体的情况，却惊喜的发现本应被刺中了肺部难以呼吸的自己，居然可以很流畅的吞吐的周围的空气，而原来自伤口处的疼痛也没有了，现在仅仅是蛇毒让自己浑身无力不能动弹，但是并没有什么其他的症状。
　　
　　“我们的第一次虽然是在这种情况下开始的，但我还是会尽力给你留下一个美好的体验的。”易越此时已经压倒了无力反抗的艾克雷西身上。在刚才撕去艾克雷西衣服的那一刹那，他忽然想到了还真中记载的双?修之术，于是他决定通过交?合的方式，用自己的身体为艾克雷西把体内的毒素引出，再自行用自己的功力化去剧毒。 

作者有话要说：亲们谁有和谐测试器啊~

给我个地址吧。。。

5555。。。。。。




20

20、柔情 ... 
 
 
　　虽然艾克雷西决定放弃抵抗，也算是兑现自己之前的承诺。但是等易越真正压了上来，双手碰触到他的身体时，艾克雷西的胃部还是无法抑制一阵抽搐，顿时浑身僵直得等待着易越的进入。
　　
　　河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹
　　
　　解毒后，易越是只在艾克雷西身上施展了一个清洁咒，便从空间戒指中拿出了被褥在干净的地方铺开，并将艾克雷西抱到了上边，给他压好了被角，就离开去找木柴生火了。毕竟现在还是冬天，气候还是极冷的，艾克雷西重伤初愈，还是不要受凉的好。
　　
　　而从事后，艾克雷西便一直一言不发，直到看到易越离去生火，才慢慢的闭上了眼睛。
　　 

作者有话要说：朋友刚建了个群，亲们进来坐坐吧~
74591463

验证问题：凯瑞拉的侄子叫什么？他最喜欢谁？请亲们加群的时候同时回答这两个问题~




21

21、阴谋 ... 
 
 
　　次日早上，艾克雷西是被饥饿折磨醒的，更加准确的说，他是被一阵肉香勾醒的。
　　
　　看到艾克雷西迷糊的睁开，易越把刚烤好的肉递到了他的面前：“先吃些东西吧，那只美杜莎在你肺部造成的伤口令你失血过多，这几天你就好好在这里休息。等下我去搭个简易的帐篷。”说着，易越体贴的要扶艾克雷西起身，却被艾克雷西躲开了。
　　
　　看到这样的艾克雷西易越也不强求，而是等艾克雷西自行起来后，把手中烤好的肉交给他，继续去翻腾火上其他半生的烤肉。
　　
　　艾克雷西手中的肉是从一种极为凶猛但肉质鲜美的食用魔兽身上切下来的，这个世界的人们称这种魔兽为丛林豪猪。是在艾克雷西熟睡之时，易越御剑去了几公里外，从没有被美杜莎王侵扰过的地方猎杀而来的。刚刚递给艾克雷西的烤肉是豪猪身上不肥不瘦，肉质最为鲜美的部位。制作时，易越在肉上划开了很多小口，以便使调料更加入味，然后又从空间戒指中拿出了一些材料。这些材料除了食盐和胡椒外，都是这个世界的居民所没有使用过的，像极了自己前世所在世界的姜、葱、八角、桂皮、小茴、丁香、孜然等调味品。这些都是易越用早先找到的味道相似且无毒的植物制做而成的。
　　
　　由于想在艾克雷西起床时就将食物做好，易越只是用葱、姜汁还有一些自己酿制的酒将肉腌制一小会儿后便架到了火上。一边烤着，易越一边均匀的洒着调料。手上的烤肉在火上来回翻转着，很快便被烤得外焦里嫩，香滑异常。
　　
　　艾克雷西本是对易越有些抵触，稍带着对他给的食物也有所排斥，但由易越烹制食物的色泽与香味实在和往常吃过的都不同。食物本是无罪的，此时饥饿的艾克雷西终是抵抗不住诱惑，在鲜美的烤肉上咬了一口。
　　
　　第一口咬下去，艾克雷西愣了下，仿佛不能相信这是身为黑暗骑士的易越烹制出来的食物一般，又急急的咬下了第二口。烤肉自己是从来没有少吃过的，以前一个人在野外生活的时候，艾克雷西经常会猎杀些食用魔兽烤来吃，但是这种味道的烤肉自己还是第一次吃，作为帝国第一家族的长子，艾克雷西几乎吃过各式各样的美食，但是貌似以往吃过的任何美食都没有此时易越做的烤肉肥美。之前和易越在一起的时，由于黑暗骑士不需要进食，都是艾克雷西自己解决吃饭的问题，吃到易越的手艺还是这么久以来的第一次。
　　
　　艾克雷西很快就吃完了手中的烤肉，而此时易越赶快递来了第二块，并从空间戒指中拿出了一坛自己在魔界时候酿制的葡萄酒，为艾克雷西到在了杯子中。中世纪的欧洲，黑死病带走了大量人类的生命，人们认为黑死病的传播途径是水源，所以稍有些钱的人都不会喝水。也正是这个原因，他们发明了葡萄酒，而葡萄酒文化也因此一直流传了下来。而在这个世界显然还没有葡萄酒的出现，冒险者大多喝一些劣质的麦酒。
　　
　　“这是……”艾克雷西知道易越拿出来的这种红色的液体应该是给自己喝的，但是由于这些液体的颜色像极了鲜血，而这个世界只有吸血鬼是直接引用鲜血的，所以艾克雷西还是犹豫了下。
　　
　　“这是葡萄酒，是用葡萄酿制而成的，你试试看，应该会喜欢的。”看出了艾克雷西的顾虑，易越开口解释道。
　　
　　喝了一小口，果然，口感纯美、轻雅细腻，既有葡萄的甜美，又有酒的醇香。帝国的军人过着朝不保夕的生活，所以向来嗜酒。艾克雷西曾在军中服役三年，所以自然也是极其喜好美酒的。此时他半眯着眼睛，似在回忆刚才入口的芳香。
　　
　　“味道还好吧。”易越看到艾克雷西惬意的神情，内心就像一个被自己心爱男子夸奖的小女人，极为甜蜜。而他自己却沉浸在这种甜蜜中，并没有察觉到这点。
　　
　　艾克雷西看到这样子的易越，刚咽下去的美酒顿时卡到了气腔，仿佛喝进去的是毒药一般的剧烈咳嗽着。
　　
　　易越赶忙给呛到的艾克雷顺气，让他慢点喝，殊不知造成这种局面的罪魁祸首正是自己。也或许是知道的，但是易越依然是故意为之。这样的艾克雷西实在是让他很想欺负下去。
　　
　　而可怜的艾克雷西今天的早饭就在这样的气氛中漫长的渡过了，尽管吃的并不算舒服，但是不得不说，易越的手艺还真是不错。
　　
　　“易越……”饭后，易越仍旧在艾克雷西身边照顾着，二人之间的气息十分诡异，而受不了这样气氛的艾克雷西率先开了口。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“那只美杜莎王的事情你怎么看？”真没想到传说中元素世界的入口会在这里，如果这事让魔界知道了天晓得又会掀起什么惊涛骇浪，所以艾克雷西打算先探探易越的口风。
　　
　　“从昨天的情形大概能推测出事情的来龙去脉，但是什么是元素世界，美杜莎王是所有美杜莎的领袖吗？”
　　
　　“……”艾克雷西再次无语，他完全忘记了，眼前这个在短短时间内，实力竟然达到圣级的邪恶黑暗骑士居然是一个对这个世界一无所知的白痴。
　　
　　“好吧……我从头来说……”艾克雷西扶着额头，心中涌起了一丝无力感。
　　
　　“美杜莎王是美杜莎的进化版，每个群体里只能有一只美杜莎进化成美杜莎王。美杜莎王的职责就是维持这个群体的秩序和安定，而实力也大大超过了其他的美杜莎。而至于元素世界……”艾克雷西简单的解释了下美杜莎王和美杜莎的关系，便开始了谈话的重点部分――元素世界。
　　
　　“在最早神祗开辟世界的时候，只有一个大陆。创世神在创造了这个大陆后，又慢慢的制造了人类和其他的生物。那个时候所有的种族和睦的生活在这个大陆上，世界没有战争和杀戮，万物平等，大家的心中只有一个神，那就是创世神。而创世神也并非万能，在漫长的岁月中渐渐的迷失，最终分离成为三个神格，分别是现在人们所说的正义的光明之神、邪恶的黑暗之神和中立的自然之神。此后因为光明之神和黑暗之神一个主张世界是充满爱与正义的，一个却有着邪恶的信仰，而大战了一场，大陆也从此被劈成了两个部分，就是现在的人界和魔界。但是相传三个神的力量加起来却远远不如原先的创世神，创世神的力量中最为纯粹的部分形成了一个新的世界，叫元素世界，里边生活着各种这样的纯能量的元素人，比如火元素人，风元素人、水元素人等等，他们的力量是最为纯粹的，来自创世神的本源。相传，如果能够得到他们的力量就可以得到创世神能量的一部分，与光明、黑暗、自然之神一样，成为世间的神祗。当然，这只是从远古流传下来的一个传说，从来没有得到过考证，而今却没想到元素世界真的存在。”
　　
　　“那魔兽外逃的事情我想就可以解释清楚了。”易越向来不信鬼神之说，所以艾克雷西的话并没有引起易越的太大震惊，在他看来，神祗只不过如一些修为极高的修真者一般，可以开天辟地而已。可见元素界很可能存在着创造这个世界神祗的秘密，易越决定，在修为达到一定程度后要是有机会，一定去元素世界看看，但是现在的自己恐怕还没有这个实力。
　　
　　“我想当时的情况应该是这样的：一些修为达到圣级的黑衣人想要进入龙烬池的中心地带，通过入口到达元素世界。但是惧怕被中心区的空气流刮伤，所以需要找一些材料做成防身物品来抵抗空气流。而这只美杜莎王代替眼睛的乌石显然就有这个功能。于是他们为了取走乌石杀了所有保护美杜莎王的美杜莎，重伤了这只美杜莎王。而这只美杜莎王逃出来后也因此极其痛恨人类，所以将见到的人类全部虐杀。”易越依照昨天美杜莎所说的话和美杜莎的行为推断出了这个结论。
　　
　　听了这些推论的艾克雷西不由一惊，果然不愧为19岁便成为白银圣骑士的天才，仅仅根据这些线索就可以如此详细的推测出当时的情形。这样的人如果在黑暗阵营中不知将会对信奉光明神祗的帝国产生一种怎样的威胁，艾克雷西做为帝国第一骑士家族一员的使命感令他对易越产生了一丝拉拢之心。
　　
　　“易越，你为什么要为你的主人卖命？和我回帝国吧，也许能找到令你恢复的办法。”艾克雷西如此建议道。 

作者有话要说：今天的文写的好折磨啊
这两个人的相处模式太奇怪了…………

求安慰。。。555。。。。




22

22、誓言 ... 
 
 
　　“不，黑暗骑士的血契并非那么容易解除。”尽管很动心，易越还是不得不拒绝了艾克雷西的提议。但是听到艾克雷西说要帮自己解除血契，不论他是出于什么动机，都是令人很高兴的。
　　
　　“不久前，我已经找到了解除的方法，只是这个方法尚需要些时间。在解除血契之前我必须要以魔王弟弟身边黑暗骑士的身份活下去，并听命于我名义上的主人凯瑞拉。”易越向艾克雷西说出了自己的身份，这件事情他并没有必要对艾克雷西隐瞒。
　　
　　“居然是凯瑞拉！”艾克雷西曾经想到过易越主人的身份绝不简单，但是他却没有想到那个人竟然是魔族中身份显赫的魔王直系亲属，更没有想到易越会如此轻易的将这件事情告诉自己。而从易越的话中可以得知，成为黑暗骑士并不是他自愿的，而他也已经有了脱离控制他身体魔族的打算。
　　
　　“艾克雷西。”易越看着艾克雷西郑重其事的说到，“我知道你顾虑的是什么，效命于魔族非我所愿，但是我也不愿为那些与自己无干的人白白丢掉性命。今天我在这里答应你，只要你一直留在我的身边，我就不会再继续滥杀。等血契一解除我就离开凯瑞拉，到时候你想去哪里我都可以陪着你。”
　　
　　易越的这番话在艾克雷西听起来简直是肉麻至极，而他却相信这些句句都是易越的真心话，这个男人是真的把自己当作了一个伴侣在追求，希望自己能够陪他走过以后的人生。虽然不明白易越为何会选择了立场和他对立，且同是男人的自己，但是艾克雷西还是勉力站了起来，单膝跪到了易越的身前：“不，易越。作为一个男人我无法接受另一个男人，但是我也绝对不会违背自己曾经许下的誓言。事实上，艾克雷西・银・哈维已经找到了他作为一名圣骑士的使命――无论是因为您无与伦比的实力，还是之前救过我的生命这一点，艾克雷西都愿意为您献上一名圣骑士的忠诚。只要您不再大肆屠杀无辜的帝国子民，我就会一直按照承诺一直留在您的身边。”用上了一名圣骑士对自己效忠主人所用的敬语，艾克雷西一手抚胸，一手托起了易越的衣角，以一种极为正式的骑士礼俯首吻了下去。就像交出了自己的忠诚和生命般，艾克雷西此时直视着易越，神情庄重，仿佛在对自己世间最为深爱的人许下最虔诚的誓言。
　　
　　“……好吧，我明白了。在你愿意之前，我不会做出任何强迫你的行为。但是这并不代表我会放弃，希望你可以考虑。”看到这样的艾克雷西，易越深深的吸了一口气。也罢，反正来日方长，易越已经做好了打算，等自己脱离了凯瑞拉的控制就和艾克雷西四处游玩一番，然后找个清幽的地方一起隐居起来。只要自己不触及他的底线，进行大肆屠杀，那么这个男人就会按照承诺一直留在自己的身边吧。无法否认，这个叫艾克雷西的男人，让易越来到异世后第一次产生了和一个人共度一生的念头。也许他们的开始并不美好，但是易越相信，除了自己，再也没有人可以走入艾克雷西的世界中。自己不会允许他今生再有其他的人，无论以什么手段，他都会让艾克雷西只能留在自己的身边。
　　
　　“艾克雷西，你再休息一会儿，我离开下。”易越不再想这个让自己郁闷的问题，一句话结束了二人间的交谈，将艾克雷西扶回了铺盖旁边，便开始在附近砍起树来，准备建造一个简单的木屋。好在易越的神剑够锋利，功力够深厚，扎木屋的技术够好。没多久，艾克雷西面前便建起了一座用附近的树干排列、捆绑而成的小型木屋。
　　
　　易越搭起木屋来一系列熟练的动作令艾克雷西看得目瞪口呆。他从来不知道，作为一名黑暗骑士，除了要有一身不错的武技、一手不错的厨艺外，还要会盖房子……
　　
　　“呼~大功告成了。不过还要在等一会儿……”说完，易越进入了木屋中，开始布置屋内的陈设。
　　
　　床、桌子、椅子、窗户、衣柜，这些东西易越是一样都没有的。易越的空间戒指中除了食材、武器、魔盒和钱币，便只有换洗的衣物和几床被褥了。于是易越在木屋的最靠里边的位置铺上了厚厚一层的褥子做为艾克雷西的床铺，而这个床铺的柔软度和大小完全可以和双人的席梦思床相媲美。毕竟，他们还要在这里呆上两个多月的时间，自然要让艾克雷西睡得舒服些。反正自己是不需要睡觉的，易越索性只留下了一条最厚的被子，把其余所有的被褥全做铺在了一起给艾克雷西隔潮保暖。
　　
　　布好了床铺，易越又打算给屋内添加一些保暖设施。但是木屋毕竟不比砖瓦堆砌的房子，冬季取暖的时候极其易燃。其实易越还是很想亲自给艾克雷西暖床的，但是在没有重塑肉身之前，自己就是一个没有体温的黑暗骑士，别说暖床了，不把艾克雷西身上仅存的热气吸走就已经不错了。何况即使恢复成为正常人，艾克雷西那个死脑筋恐怕宁愿冻死，也不会同意和自己睡在一个床铺上的，看来取暖的事情只能另想他法了。想到这样的艾克雷西，易越此时又莫名的涌起了阵阵的无力感。
　　
　　在之前打猎的时候，易越记得自己见到过一种毛茸茸的，浑身雪白呈球状的魔兽，当时离得并不近，自己却感觉到了他们身上散发出来的温暖的火元素气息。也许可以把他们养在这个屋子里代替壁炉。于是易越决定先将艾克雷西扶进屋里，然后自己再去寻找那些魔兽，到时也顺便去附近的小镇采集一些日常用品，毕竟凯瑞拉给自己的空间戒指中还是有很多钱的。 

作者有话要说：应广大姐妹们的要求，下章上魔宠~

亲们喜欢什么样子滴~肉球如何？




23

23、火魔兽泽尔 ... 
 
 
　　易越御剑离开了森林，并没有回安斯洛镇。现在镇子上的人恐怕还不知道美杜莎已经被易越和艾克雷西解决掉了，即便去了也肯定是各家店门紧闭，买不到任何东西。反正御剑飞行的速度极快，易越索性去了更远的海拉斯都城。
　　
　　海拉斯是坐落在安斯洛镇更北方的一个大规模人类城市，可谓帝国北方最大的都城。在这里，只要你有钱，可以买的任何东西，包括武器、魔宠、奴隶等等，种类绝不会比帝都少。
　　
　　这是易越来到异世界后，自己第一次到如此大规模的人类聚居地。之前布尔曼城的规模虽然也不小，但是却远远比不上这里。何况易越那时有事在身，进城后根本无暇四处闲逛。所以这次易越看到周围的一切都格外的新奇。中古时代的房屋、街道、钟楼，给人一种置身于古欧洲的感觉，这些都是易越在现代世界时所无法欣赏到的。
　　
　　由于担心艾克雷西，易越并没有打算在城里多做停留，想尽快办完事就回去木屋。艾克雷西早饭吃的比较多，午饭晚些吃也是可以的，但是也不能太晚……只要想到艾克雷西重伤初愈，一个人呆在森林中，没有食物、没有暖炉，易越便什么游玩的心情都没有了。
　　
　　在没人的角落里，从空间戒指中大量金币里拿出了一小部分，易越来到了附近的一家杂货店。空间戒指在这个时空虽然不是很稀有，但是也是极为昂贵的，为了避免不必要的麻烦，易越决定直接使用钱袋。
　　
　　在杂货店内购置了各种家具，易越顺便向店主打听了那些会发热的魔兽的事情。那种魔兽叫泽尔兽，是北方常见的一种魔兽。与这里寒冷的天气形成鲜明对比，泽尔兽是火系魔兽，从一阶到五阶不等，但从没有泽尔兽能够超过五阶。
　　
　　“大人，如果您需要这种魔兽可以去附近的福珍楼看看。”收了钱的杂货店老板中肯的建议道。
　　
　　“福珍楼？那是什么地方？”易越问。
　　
　　“一看您就是远道而来的，福珍楼是这里最有名的酒楼，卖的食物绝对让您吃过就忘不了！”
　　
　　“……这种魔兽……是用来吃的……？”易越的声音带着些颤抖。
　　
　　老板奇怪的看了易越一眼，仿佛是不相信这个人连基本的常识都没有，但是还是很有修养的回答道：“是的，大人。泽尔兽能力并不出众，所以不会有人会选择它们作为自己的魔宠。而他们虽然外表可爱，但是养起来实在不易。要知道，泽尔兽只能以火系魔晶为食，一只成年的泽尔兽每天至少要吃掉一颗同阶的火魔晶，做为一个宠物而言，这种吃法实在是太为奢侈了。好在泽尔兽的肉质鲜美，所以大部分泽尔兽捕捉回来后都会在它们饿死前制成美味的食物。”
　　
　　好吧，易越决定去这里的餐厅买回几只活的泽尔兽，毕竟这要比自己去抓方便多了不是吗。
　　
　　“您好，请问您需要什么吗？”来到酒楼里坐下，一个侍者马上走了过来，很有职业道德的笑着问到。
　　
　　“随便给我推荐一些这里的特色食物，打包带走。还有给我四只活的泽尔兽。”易越丢出了二十个金币，普通人家一年的生活费大约在五个金币，这些钱想来是绝对够了。
　　
　　“好的，大人您请稍等。”侍者收了钱，迅速离开去办了。
　　
　　很快，侍者就带着食物回来了。
　　
　　“大人，这些都是店里的特色菜。不过……”侍者说着面色有些为难。
　　
　　“怎么？我没有看到泽尔兽，你们这里没有吗？”看到侍者并没有把泽尔兽一同带来，易越问到。如果没有的话自己还要去亲自抓，很麻烦的。
　　
　　“那到不是，情况是这样的，大人。”侍者解释道，“其实本店几天前确实进了一批泽尔兽，但是并没有喂它们火魔晶，现在这些泽尔兽里只有一只还有生命的，其他的……”
　　
　　“都饿死了，是吧。算了，一只就一只吧，拿来让我看下。”一只也总比没有强，不知道剩下这只魔兽的等阶如何，如果等阶不算太低，用来取暖也应该也够了吧。
　　
　　“是的大人，请人再稍等下，我马上就去。”说完，侍者又一溜烟的离开了。
　　
　　等侍者再次来到易越面前时，手中已经抓着一只通体雪白的毛球状物。小家伙此时像是被寒霜打过般，神情极为委屈，仿佛知道了自己将会被吃掉的命运，害怕的颤抖着，两只一棕一墨不同颜色的眼睛泛着泪光，一眨一眨的看着易越，祈求着面前的这个人不要吃掉自己。
　　
　　“小家伙，你愿不愿意和我回去？或者你希望继续留在这里等着做别人的盘中餐？”易越接过这只泽尔兽，边捋着它的毛茸茸的身体，边为它输入了一些真气，这只小家伙看上去实在有些虚弱，想来已是很多天没吃过东西了。
　　
　　易越把手放进口袋里以掩人耳目，让别人都以为自己是从口袋里拿出了一颗火魔晶而不是从空间戒指中拿出的。小家伙看到易越手中的七级魔晶，顿时精神了起来，讨好的用身上白白的绒毛蹭着易越的手，大眼睛的望着那颗魔晶使劲的眨啊眨啊的。
　　
　　“你啊……”易越又摸了摸小家伙身上的毛，对于小家伙这样的举动也煞是无奈，只得把魔晶扔给了它。而小家伙一接到魔晶马上一口吞了下去，打了个饱嗝。
　　
　　一旁的侍者看了这样的情形不由大为吃惊。眼前的这个客人居然把一颗七阶的火魔晶丢给了一只食用魔兽！要知道这颗魔晶最起码也要一百金币啊！这肯定是一个败家的贵族。于是侍者在心中给易越下了一个败家子的定义。
　　
　　吃过魔晶的泽尔兽浑身散发出阵阵炽热的温度。若不是易越有真气护体，这个时候恐怕就会被烫伤。而小家伙居然在吃了七级魔晶后从一阶进化到了三阶，浑身的毛发更加的光滑，身体更加温暖。此时这只泽尔兽在易越的手上不停的蹭啊蹭的，好不亲热。任何魔兽都可以通过吞食其他同属性魔兽的晶核来达到进阶的目的，达到三阶的泽尔兽再也不如一阶的魔兽那样能力低微，容易抓住作他人的盘中餐，智商和实力也提升了很多。小家伙此时已经能够明白易越就是救了自己性命，并帮助自己进阶的新主人，使尽了浑身解数的讨好着他。对于小家伙这样的反应，易越大为满意，看来如果是取暖，一只泽尔兽就足够了。此时还沉浸在自己有个好主人的幸福感中的小泽尔兽并不能遇见到自己今后暖炉的悲剧命运……
　　
　　从福珍楼出来后，易越又去了铁匠铺采购了很多的精铁、秘银等锻造材料，想为艾克雷西打造一把好剑，毕竟他的佩剑是被自己弄断的，到现在连把趁手的武器都没有。但是另易越极其意外的是，居然让自己发现了很多珍贵的灵石被放在了店里熔炉的旁边。可惜这个铁匠铺的老板实在是不识货，如此珍贵的材料居然正要被当成废料扔掉。其实易越不知道，这个世界并没有修真的概念，人们对灵石更是一窍不通，这种石头在矿山附近随处可见。要不然留下还真功法的先辈也不会说这个星球的灵气充溢，而在此呆上这么久了。
　　
　　易越提出了向店主卖下这些灵石的要求，而店主也因为易越之前已经在店中购买了大量的打造材料而要直接将这些石头尽数送给易越。最后易越多给了店主20金币，便把所有的灵石全部装进了自己的空间戒指中，而双方都认为自己捡了一个极大的便宜。
　　
　　采购完，几乎要把空间戒指装满的易越心满意足的飞回了自己和艾克雷西所住的木屋。而可怜的小泽尔兽是一种陆行魔兽，从下便没有上天的经验。在易越御剑回去的路上心惊胆战的咬住易越的衣服，生怕一个不小心松开把自己摔了下去…… 

作者有话要说：忽然发现我貌似有欺负小动物的倾向。。。。555。。。

上萌图了~




24

24、团团悲催的暖炉生涯 ... 
 
 
　　回到木屋，易越将食物拿给了艾克雷西。艾克雷西依旧保持着沉默，接过食物吃了起来。
　　
　　将买来的家具摆放好，易越又拿出了一颗五阶火魔晶递给了一直不停蹭着自己的小泽尔兽……
　　
　　“就叫你团团吧，主人现在很冷啊，能不能把屋子弄得暖和些？”易越用魔晶石引诱着这只傻乎乎的泽尔兽。
　　
　　“呜呜！”好的，看我的吧。团团很高兴能为自己的主人做些事情，用尽全身力气驱动着体内的火元素，把屋子变得暖烘烘的。
　　
　　“谢谢。”艾克雷西看了易越一眼，说不感动是假的。其实如果没有自己，易越完全不需要去弄一只泽尔兽仅仅是为了取暖――黑暗骑士是没有温感的。
　　
　　听到艾克雷西的道谢，易越甜蜜的又丢给了团团一颗魔晶，摸着它身上雪白的绒毛，看来自己真是做了一个正确的决定。而团团也更加卖力的驱动着火元素，把屋里弄到了即使不穿衣服也不会感到寒冷的程度。
　　
　　可惜团团不知道，正是艾克雷西的这句谢谢注定了它今后两个多月里极为悲惨的生活。
　　
　　第一天。
　　
　　“团团啊，把屋子弄得暖和些。”易越丢出一颗火魔晶。
　　
　　“呜呜！”好的，没问题！
　　
　　第二天。
　　
　　“团团啊，把屋子弄得暖一些。”易越丢出一颗火魔晶。
　　
　　“呜呜！”好的，主人！
　　
　　第三天。
　　
　　“团团啊，有些冷啊……”还是丢出一颗火魔晶。
　　
　　“呜呜。”好吧，你是主人听你的。
　　
　　第四天。
　　
　　“团团啊，今天降温了。”又是一颗火魔晶。
　　
　　“呜呜……”好……
　　
　　第五天。
　　
　　“团团啊……”什么也不说了，直接丢去一颗火魔晶。
　　
　　“……”我什么也没听到……
　　
　　“听话。”又一颗。
　　
　　“……”好吧，看在魔晶的份上我忍……
　　
　　于是第六天、第七天……日子就一直这样过了下去。
　　
　　很快已是一个月以后了。
　　
　　也许是吃了过多的高阶火系魔晶的关系，团团居然在短短的一个月内就达到了五阶。已是泽尔兽能达到的最高极限。速度快得足以让见多识广的艾克雷西咋舌。
　　
　　魔兽不同于人类，并不需要通过自身不断的努力修练来提高自己的魔力和武技。在魔兽间，往往只要吞下对方的魔核便可以提高修为甚至进阶。魔核的等阶越高，对魔兽的好处就越大。但是所吞的晶核必须为同属性，否则就会发生排斥反应。
　　
　　在团团达到五阶之后的一天，易越忽然心血来潮的喂了它一颗中品灵石。而吃了中品灵石的团团居然跳出了泽尔兽种族最高为五阶的限制，奇迹般的达到了六阶，成为这个世界上唯一的一只六阶泽尔兽。这是这个世界从来没有发生过的事情。而团团也因此高兴得自觉做了好几天的暖炉。
　　
　　此后，易越便会时不时的拿出一些灵石来喂团团，想看看究竟能不能把团团喂成圣阶的魔兽，甚至如果吃够足量的仙石，也许能够化形成为传说中能变人形的精怪，这个世界的龙族不就是如此吗。
　　
　　这一个月中，易越巩固了自己刚进入灵寂期的修为并猎杀了一些魔兽将尸体丢入空间戒指里准备带回魔界。易越已经完全忘记了之前让艾克雷西猎杀魔兽而自己去修练的打算，不仅包揽了本应艾克雷西承担的工作，反倒倒贴了不少精力在艾克雷西身上。
　　
　　经过修练，易越已经巩固了自己目前灵寂期初期的实力。像易越这样因机缘巧合一下跨过了两个阶段的修真者不是没有，只是能够成功，并且在成功后又没有因为体内真气暴走而亡的实在是少之又少。易越只有跨过了这道坎，修为才算是真正有所进展。所以易越在这一个月内不停的让体内的真气依照还真功法运行，终于正式进入到了灵寂期。
　　
　　现在，易越只差一个阶段就可以到达元婴期，重塑肉身，脱离凯瑞拉的掌控。只是自己刚进入灵寂期，外部修为和心境的修为都是勉强符合现在的实力。之前连跨两个阶段可谓是透支了自己之后一段时间的修行，在以后的日子里这些都是要慢慢还的。以自己目前的状态，想要达到元婴期也许还需要很长的一段时间。通常修真者的修为越往上，境界的提高就越慢。易越也知道此事不是急于修练就能成功的，太过急功近利，只会让自己走红入魔、万劫不复。所以只是一边巩固自己的修为，一边每天照顾艾克雷西。
　　
　　易越全权负责了艾克雷西的伙食，外加包揽了收拾屋子、洗衣服等大大小小的日常琐碎工作。鉴于这个世界食物的糟糕，易越每天都变着方式的给艾克雷西做一些这个世界从没有过的食物。只要能找到材料，易越就会做出与上一世相应的美食，每天变换菜色，绝不重样。在易越如此这般用心的照料下，艾克雷西的伤很快便完全调养好了。
　　
　　艾克雷西从来不知道，食物可以有这么多种吃法。除了烤，肉还可以炸、可以涮、可以红烧、可以油焖、可以水煮……这些食物，恐怕即便是在王宫中的陛下，也是绝对吃不到的。王宫内的厨师只会把食物弄得漂亮，但是绝对不会有这么多的花样、这么好的味道。如果易越是女子，艾克雷西或许真的会考虑把他取回去做自己的妻子也说不定。
　　
　　这些日子的相处，让二人之间的气氛也较之前缓和了许多，易越真的恪守了自己之前“你不愿意，我便不会强迫你”的承诺，没有再对艾克雷西做些什么，只是精心照顾着他的起居。
　　
　　PS：
　　人类和魔兽一样，最多的修为便是圣级。在达到圣级以后根据实力的强弱又会分为圣级初期、中期和后期。所有能力无法计算的人都为圣级后期。
　　
　　比如易越现在是圣级后期，但是等他达到了渡劫期依然是圣级后期，这个世界无法计算一些修为过高的存在，所以将他们统称为圣级后期。
　　
　　而很多龙族和魔兽出生便是圣级后期。所以这个世界的强者其实也是很多的。 

作者有话要说：小易和小艾终于快要回去了~




25

25、寒剑莫离 ... 
 
 
　　一日，重伤痊愈的艾克雷西在木屋的外边捡起一根树枝，练起了自己怠慢多日的剑技。带上斗气的剑风把周围的树干划出了若干道剑痕，所到之处风卷残云，剑光乍起。可惜手中的树枝实在是太不结实，没舞几下，便齐根被斗气震成了粉末。
　　
　　这时，易越刚好练功结束后从远处走了过来，看到眼前的一幕忽然想起了什么，来到艾克雷西面前问道：
　　
　　“艾克雷西，你更习惯用哪种剑？骑士的双手长剑，还是单手细剑抑或是其他的什么？”
　　
　　“单手长剑吧。”圣骑士不是战士，一般都是武技与光明魔法双修，战斗时要计算魔力与体力的平衡。所以一手使用单手剑应对敌人，一手施放一些防御或者攻击类的光系瞬发魔法在实战中最为实用。
　　
　　“我知道了。你看这把可合适？”易越从空间戒指中拿出了一把半神器。
　　
　　“不，这么珍贵的东西我不能要。”艾克雷西马上要拒绝易越的好意。
　　
　　“我当然不会把这个给你。”易越有些坏心眼的说着，艾克雷西顿时脸色通红，也不知是气的还是羞的。
　　
　　紧接着，易越又说出了后半句话：“这把剑的品阶实在太低，我不会把这样劣质的东西送给我最重要的人。只是我没铸过剑，所以需要一个模型做为参考。”
　　
　　艾克雷西听了只差没背过气去。如果一件半神器还叫劣质，那么世上恐怕没有好剑了。而且什么叫“我不会把这样劣质的东西送给我最重要的人”？艾克雷西怎么听易越的话怎么变扭，但是依然忍着没有说什么。这些日子，他已经习惯了易越的这种肉麻。自己不再如开始般的受宠若惊或气得面色乎红乎白，仅仅是选择了无视。即使易越不顾自己的意愿强要了自己，自己也不能够拒绝，何况仅仅是几句话。艾克雷西悲哀的发觉,或许自己真的应该考虑下眼前的这个男人，如果他不同意放过自己，自己一生就再没有选择其他伴侣的权利。
　　
　　让艾克雷西自行决定去留后，易越便开始做铸剑前的准备了。把半神器级的宝剑放在一旁，易越又从空间戒指中拿出了很多铸剑的材料和灵石。
　　
　　修练到现在这个程度，易越已经可以使用三昧真火来炼器了。在四周画了一个大型的聚灵法阵,易越将四十颗上品灵石分别摆放在了法阵的四个角上。一边驱动法阵为阵中心输送大量的灵气，一边驱使三昧真火将铸剑材料熔炼成旁边那把参考剑的样子。
　　
　　起初，高温的金属被完全溶成了液体，之后吸收了大量灵气，在易越的真元力控制下，凝结成了宝剑的外形，之后再溶解，再吸收灵气，如此反复。最后又以自身真元之力在剑身两侧压出了极为锋利的剑刃。
　　
　　铸剑的过程一共持续了十一天，易越在这十一天中不停的往四周的阵眼上加入上品灵石，而自己也一直不眠不休的用三昧真火将剑身足足熔炼了十一天。十一天中，艾克雷西也一直呆在易越身边帮他护法，生怕他在铸剑时分心。就连吃饭了睡觉，艾克雷西都是在不离开易越十码（9.144 米）的范围里。
　　
　　艾克雷西在一旁看得极为吃惊。除了光明系魔法，就属火系与黑暗属性的亡灵最为相克。而易越居然能使用火魔法，甚至魔法能量高到了可以熔炼金属的程度，想来即便是火系禁咒也没有这样的威力，更何况是这样不昼不夜的一直释放。易越身上有太多秘密是自己所不知道的，就连铸剑的方式也是如此的奇特，这些即使是这个大陆上最为尊贵的先知也无法窥得一二。也许这个叫易越的男人真的有能力脱离亡灵法师的控制，重获自由也说不定。艾克雷西忽然有些希望易越能够脱离黑暗的支配，有一天可以从新站在明媚的光明下。
　　
　　“呼，终于完工了。”最后一次为剑身注入了灵气，易越将剑递给了一旁的艾克雷西。
　　
　　“这……”艾克雷西接过剑，不解的看向易越。虽然这柄剑的外观与之前那把半神器无异，但是却明显感觉不到剑上有的魔法波动，也没有封印力量的魔法阵，看起来完全就是一柄普通的单手剑，并无任何出众之处。
　　
　　“哦，我忘记了。”说着，易越划破了艾克雷西的手指，让艾克雷西将血滴在剑身上。
　　
　　血在沾到剑身的那一刹那，剑身上立马泛起了阵阵寒气，寒光凛冽得让人睁不开眼睛。
　　
　　在易越的示意下，艾克雷西将长剑随手一挥――
　　
　　“轰轰轰！”剑气所到之处,粗壮的树干皆在顷刻间被拦腰劈开，四周狼藉一片。剑气被如此多的树干阻挡后并没有马上消散，而是延绵到了很远的山峰处，遇到山壁，竟然将山体的顶部齐齐的削了下去。
　　
　　易越也完全没有料想到自己第一次铸剑就这么成功，如果现在要艾克雷西用这柄剑和自己比试，恐怕自己也难在他手下讨到便宜。果然得到一把修真者铸造的神器顶过苦苦修炼数年，看来哪天也要为自己炼上一把好剑，易越在心中打算着。
　　
　　看到手中武器威力的艾克雷西此时已然震惊的说不出话来，不敢相信方才的剑波是自己制造出来的。太古时期，神祗手中可以劈天裂地上古神器大概也不过如此。
　　
　　“这真的是……你铸的……？”艾克雷西尽量控制着，不让自己的声音显得太过颤抖。如果不是这十一天自己一直在为易越护法，没有离开太远，他真的无法相信这把威力大到用语言无法形容的武器会是出自易越之手。
　　
　　“你不是一直在边上看着吗？这是之前在墓地时弄坏你剑的赔礼，这些日子看你一直没有找到趁手的武器，我便心血来潮自己做了一把。”说着，易越眨眨眼，看来艾克雷西很喜欢呐……
　　
　　“谢谢你……但是我还是不能收。”这把剑艾克雷西自然是喜欢至极的，但是自己绝不能收下易越如此珍贵的礼物。何况易越也还没有合适的兵器。
　　
　　“那可麻烦了，你的剑听到了你说不要他，现在正在哭泣呐。”易越无比遗憾的说着。
　　
　　“啊？剑……会哭？”艾克雷西从来没听过剑还会有自己的意识。
　　
　　“是啊，你不知道吗，武器在达到一定的品阶之后就会有自己的灵识。刚才它已经滴血认主，此时已经把你当作了自己唯一的主人。一柄好剑一生只有一个主人，人在剑在，人死剑毁。”易越说完，长剑仿佛听到了自己要被主人抛弃一般，剑身不住的颤抖，发出嗡嗡的声音，似在呜咽。
　　
　　“‘人在剑在，人死剑毁’！”艾克雷西不可置信的看着易越，内心仿佛和剑产生了共鸣般，泛起阵阵哀伤。这完全颠覆了艾克雷西以往的认知，一名骑士确实需要一把利剑陪着自己，并且会把剑当作自己生命的一部分来重视，但是此时这柄有思想的利器却让艾克雷西心中掀起了惊涛骇浪。
　　
　　“这剑……不……我是说，他叫什么名字？”艾克雷西已经决定收下长剑，好似自己爱人的头发般轻轻的抚摸着剑身。剑刃本是极其锋利的，但在艾克雷西手指拂过的时候却奇迹般的没有割断伤他。这让艾克雷西不得不相信，或许这真是一柄有着自我意识的神剑。
　　
　　“这是一柄寒剑，也是一柄有着凛然剑气的正义之剑，剑中透出的森森剑气没有一丝一毫的邪意。这柄剑成剑之日融入你的血，剑的属性就会和你相似。希望你今后能够好好珍惜他，不如就叫莫离吧，希望你一直将他带在身边，不离不弃。”
　　
　　“寒剑莫离……！好的，易越。我一定会像珍惜我的生命一样珍惜他。谢谢你。”艾克雷西不再推辞，收起了莫离。
　　
　　“好了，现在我要去调节下内息。这么多天没有休息好想来你也是极累了，去休息吧。”说着，易越将木屋留给了艾克雷西，而自己消失在了远处的树林中。
　　
　　而此时，远在魔界的凯瑞拉早已按耐不住，自己的黑暗骑士居然趁着外出执行任务的时候找了个借口落跑，而且一跑就是几个月。看来，自己这个主人做的还真是失败。现在凯瑞拉已经离开了魔界，用黑魔法感知到希尔这个不服从命令属下的位置，并打算将其抓回魔界好好的惩治一番。 

作者有话要说：唉……棒打鸳鸯了。。。。

大家说怎么拆散他们好呢？~




26

26、暂别 ... 
 
 
　　“距回魔界之约还剩下不到一个月，不如趁这段时间我们来切磋下。你也顺便试试莫离的力量如何。”易越提议到。
　　
　　自从为艾克雷西打造了柄趁手的武器后，易越便打算多和艾克雷西切磋武技。美其名曰试试莫离的威力，其实易越是想通过实战提升艾克雷西是实力，让他在自己不在的这段时间好有自保之力。这么爱管闲事的人实在让人放心不下，易越可不希望等自己好不容易脱离了凯瑞拉的控制，去找这个男人时，却得到了他不知死在何处的消息。
　　
　　易越已经想过了，先和艾克雷西分别一段时间，自己回去魔界凯瑞拉的身边，然后等重塑肉身后便离开去找艾克雷西。到时候就和艾克雷西走得远远的，天大地大，随意逍遥。
　　
　　“好，我正想看看你这些年究竟达到了什么程度。”说罢，艾克雷西提剑迎向了易越……
　　
　　有了莫离在手的艾克雷西可谓是所向披靡，易越完全不敢正面接下艾克雷西的剑风，看来真该尽快为自己也打造一柄武器。
　　
　　易越手中的武器虽然也是这个世界所谓的神器，但是和艾克雷西手中的比却是远远不如。所以易越不能招架，只能躲闪。在保证自己不被剑气所伤的同时和艾克雷西周旋。
　　
　　躲开了艾克雷西一剑，易越正要趁着艾克雷西的空隙攻击过去，忽然心脏猛然一颤，感到了一抹熟悉的气息正从远处过来，很快就会达到这里。没有再向艾克雷西攻过去，而是跳开一段距离，易越紧张的向气息过来的地方望了一眼。
　　
　　“易越，你还好吧。”艾克雷西也发觉了易越与往常有些不同，急忙收住了挥出去的剑。
　　
　　“该来的还是要来。”易越叹了口气，“艾克雷西，等下你收敛了气息躲起来，说什么也不要出来……”
　　
　　“是那个和你订立血契的人来了吗？”艾克雷西问到。以易越现在的修为，能让他如此失态的恐怕也只有那个能控制他身体的人了。
　　
　　“快！他马上就会到达这里。”易越感到凯瑞拉的气息时，他已经在离此不远的地方了。
　　
　　果然，在艾克雷西隐藏起来后不出片刻，凯瑞拉便骑乘着一只速度极快的陆行魔兽来到了这里。
　　
　　“真是长进了啊！希尔。”凯瑞拉下了坐骑，表情极为阴郁。
　　
　　“是不是就打算一直这样不回来了？”凯瑞拉向着易越走了过去，“如果是，我不介意给你重新解释一遍什么是主人。”
　　
　　凯瑞拉往前每走一步，易越就不自觉的向后退一步：“您误会了，主人，我只是觉得亡灵的数量不够，打算猎杀些魔兽代替。”
　　
　　“哼！你少敷衍我，猎杀魔兽需要甩掉我的两个下属吗？还跑到了这么偏僻的地方躲起来。说，你这段时间究竟做什么去了！”凯瑞拉对易越的退缩极为不满，快步走了上去。
　　
　　“主人，我确实杀了不少魔兽，魔兽的尸体还在空间戒指中，您可以看下是否是我在说谎。”易越没有注意凯瑞拉的不悦，仍旧要往后退去，可惜碰到了后边的树干，令他不得不停了下来。
　　
　　“继续躲啊！你就这么想离开我？找到机会就避开我？我告诉你希尔！从现在开始，只要我活着一天，你就休想再离开我身边！”凯瑞拉愤怒至极，把易越推到了后边的树干上吻了上去。
　　
　　“唔……”与其说这是一个吻，不如说凯瑞拉把易越逃跑的这段时间所有怨念都发泄在了易越的嘴唇上。易越被凯瑞拉咬得有些痛，不禁闷哼了一声。
　　
　　“不要……别在这里……”易越想到艾克雷西还躲在不远处，扭过头，拒绝着凯瑞拉，不希望自己屈辱的样子被自己最爱的人看到。
　　
　　“闭嘴，我命令你不许反抗！”凯瑞拉对易越今天的反常很是不满，直接用亡灵法术对易越下达了服从的命令。
　　
　　接收到命令的身体犹如断了线的木偶般再也不受易越的控制，失去支撑的倒了下去。
　　
　　被凯瑞拉压在身下，正在被脱去上衣的易越想告诉隐藏在不远处的艾克雷西不要看，可惜他在亡灵法术的控制下完全不能发出声音，双目中满是不甘。
　　
　　而此时艾克雷西再也无法在一旁继续看下去，看到易越完全无法反抗，被那个邪恶的魔族亡灵法师压住为所欲为，他本是应该袖手旁观的，毕竟不久前易越曾经对自己做过相同的事情。但是真的看到易越被别人压在身下的时候，艾克雷西的心还是说不出来的憋闷，在一种自己从没有过的不理智情绪趋使下冲了出去，剑锋直指凯瑞拉。
　　
　　“放开他！”艾克雷西的剑倾刻之间已经架在了凯瑞拉的脖子上。本来凯瑞拉比艾克雷西修为略高，但是之前他一直把心思放在了易越身上，自己又是黑暗法系职业，圣骑士本来就是自己的克星。于是就有了凯瑞拉被艾克雷西制住的一幕。
　　
　　“我说为什么不回去，原来在外边有了小情人啊……”凯瑞拉幽幽的看了易越一眼，完全没有把脖子上的剑放在眼里。
　　
　　“我说要你放开他！”艾克雷西加重了手上的力道，凯瑞拉白皙的脖颈上立马出现了一道血痕。
　　
　　“我说希尔的小情人啊，难道你不知道杀了我，你心爱的希尔也会死吗？”凯瑞拉放开了易越，像完全不惧怕脖子上的利刃般，再次对易越下达了一个命令：“希尔，杀了他，杀了你的小情人，我就原谅你。”
　　
　　身体完全无法违背凯瑞拉的命令，易越拿起了手中的剑从侧面劈向了艾克雷西。
　　
　　“碰！”没有料到凯瑞拉会如此难缠，杀不得，又可以控制易越的行动。艾克雷西被凯瑞拉泰然自若的反应搞得措手不及，只得用莫离反手挡住了易越破空而出的一剑，好在自己的手中莫离的品级够高，易越手中的凯瑞拉给的神器级的长剑竟然被从中震断。
　　
　　“真是把好剑啊。易越，杀了他，把那把剑拿来给我看看。”凯瑞拉说完从黑暗中召唤出了自己的咒妖，也加入了战斗。
　　
　　咒妖是亡灵法师用自己的血和死者的灵魂制造出来供自己趋势的妖兽，其实力和亡灵法师的实力成正比。此时这只咒妖也加入了战斗，令艾克雷西根本无力招架。
　　
　　“艾克雷西，离开这里，回帝都去！”易越极力抑制着自己的力量，凯瑞拉能控制属于希尔那一部分白银圣骑士的实力，却还无法完全控制自己后修练还真功法而来的那部分，所以艾克雷西才能勉力支撑到现在。
　　
　　“不，我不能把你留在这里……要走一起走！”一名圣骑士是不会将自己的誓约者留在危险中不顾的。
　　
　　“你走了我才不会有事！快走！”易越极力抑制着凯瑞拉黑魔法的控制，但这也是暂时的，易越对自己力量的压制已快达到极限，很快就会失去控制权，将所有的力量爆发出来。
　　
　　“可是……”艾克雷西还想说什么。
　　
　　“走啊！”易越极为焦急，用尽全力的取回了自己拿剑手臂的控制权，用断剑砍向了自己的脖颈处――
　　
　　“希尔！你疯了吗？”此时凯瑞拉也发觉了不对，在一旁看着这出情人相残戏码的他急忙让咒妖咬住了易越的右手手臂。
　　
　　“求你……艾克雷西……求你快走。我会去找你的……”易越竭尽全力的哀求着艾克雷西，现在他连按照自己的意志说话也是极为困难了。
　　
　　“！！！”艾克雷西第一次看到易越如此脆弱的一面，心中没来由的泛起阵阵抽痛。
　　
　　“好，我等你。”艾克雷西说完又深深的看了易越一眼，以凯瑞拉根本无法追上的速度御剑离去…… 

作者有话要说：我想写艾克雷西受的
可是为什么越来越觉得主角像万年总受啊。。。。
好失败。。。。

这章我纠结了好久才贴上来 大家给点意见吧！55555555……这3个人凑到一起简直是在打罗圈架！！
T_T




27

27、魔王萨菲尔德 ... 
 
 
　　见艾克雷西远去，易越终于松了口气，将一直拼命抵抗亡灵控制术的真气卸了去，全身脱力般的倒在地上。
　　
　　“好啊！你倒是找了个厉害的帮手。”凯瑞拉走到易越身边，狠狠的踢了躺在地上的易越一脚。自己一生只能订立一次血契，生命中唯一的一个守护骑士居然为了一个男人违背自己的命令，这让他怎么不气。
　　
　　“哼，咱们的账以后再算，现在和我回魔界。”凯瑞拉粗暴的将易越拉上了魔兽，陆行魔兽接到了主人的指令飞速的奔跑起来。
　　
　　……………………
　　
　　一个月后，易越和凯瑞拉回到了魔界。凯瑞拉真的如他所说的那般，回去后便将易越一直绑在自己身边，片刻不离。
　　
　　白天，凯瑞拉会帮助他的哥哥处理魔界政务，易越的日子还算是好过。可到了晚上，凯瑞拉就会让易越和他睡在一起。每每这个时候，凯瑞拉都会将自己白天所积压的负面情绪全部发泄到易越身上，如果再想起易越前段时间与背叛无异的所作所为则会更加粗暴。就连事后凯瑞拉需要睡觉时，也会将没有睡眠的易越的双手双脚用铁链锁起来抱着睡。
　　
　　这样的日子过得真是苦不堪言，在如此这般的生活中，易越能做的除了应付喜怒无常的凯瑞拉，便是思念艾克雷西了。如果可以，易越真想无时无刻的修练还真功法，好尽快脱离血契的控制。可惜凯瑞拉总是全天不休的盯着自己，让易越根本不敢运行体内的真气，生怕被凯瑞拉知道了，用亡灵魔法逼迫自己说出还真的事情。如果这样，逃跑的事情就更是遥遥无期了。
　　
　　“希尔，你去收拾下，等下陪我进宫。”凯瑞拉对正在服侍自己穿衣的易越说到。自从回到魔界，凯瑞拉身边侍从的工作便由易越接替了。
　　
　　“是。”易越平静的声音没有任何起伏。没有自由的这段时间易越能做的就是顺从，让凯瑞拉慢慢打消对自己的戒心，这样才有机会一人独处，才有机会去修练还真功法，有机会早日脱身。
　　
　　来到魔族的皇宫，还没有进去，就有一道黑影向着易越这边冲了过来。易越本来要出手防御的，但在看清了这个黑影的真面目后，也就随他去了，任凭这个黑影扑到了自己怀里。
　　
　　“希尔我好想你，你去了这么久，好不容易回来了。凯瑞拉他又把你软禁起来，不让我们任何人见你。”说完，也不管凯瑞拉铁青的脸色，又抱住了易越蹭了起来。似乎要把这半年没有人给自己蹭的损失全部补回来。谁让魔王最宠爱的唯一的儿子最大的爱好就是腻在易越身上呢……
　　
　　“凯瑞拉，凯瑞拉的，你应该叫我叔叔！”显然，一旁的凯瑞拉不喜欢自己的东西被人觊觎，拉开了八爪鱼一般趴在易越身上的狄诺。
　　
　　被拉开的狄诺一反常态的没有生气，而是继续对易越说着：“对了，父王召见你们呢，你们快点进去吧。”然后也不理一旁自己的叔叔凯瑞拉，径自离开了。
　　
　　“……主人，我们进去把，魔王还在等我们。”狄诺走后，易越被凯瑞拉的冰冷的目光盯得浑身一颤，不由开口缓和气氛。
　　
　　凯瑞拉看了易越一眼，并没有说话，转身走进了魔宫。
　　
　　他们并没有进入魔宫的议事厅，而是直接去了魔王的寝宫。想来凯瑞拉是与魔王有什么私人的事物要谈。
　　
　　“哥哥，你让我来这里不会就是为了让我看你和兰斯有多么的恩爱吧？”此时，魔王正坐在他的黑暗骑士兰斯怀中，吃着兰斯递过来的水果，享受着爱人的服务。
　　
　　易越是第一次见到魔王，他原本以为魔王即便不是长得高大威武的战神级人物，也会是个同凯瑞拉一般有着阴郁气质、沉默寡言的魔族，却没想到魔王竟是一个有着如此阳光外表的俊朗黑发少年。魔王长着一张娃娃脸，看上去只有十六、七岁的样子，若不是魔王此时浑身的气势敛而不放，自己完全感觉不到他的修为，任谁也不会相信眼前这个少年就是现年三十四岁，令人闻风丧胆，心狠手辣的魔王萨菲尔德。萨菲尔德为了得到王位，杀掉了所有魔族皇室血脉，其中包括了自己的父王和另外同父异母的七个兄弟姐妹，最终只留下了和自己最为亲密的同母胞弟凯瑞拉。
　　
　　相比之下，倒是魔王身边的黑暗骑士兰斯看上去更有一界之王的气势。萨菲尔德和他黑暗骑士的关系在魔界已是无人不知无人不晓。兰斯本是一名黄金圣骑士，一个没落的贵族后裔，却因自己的出色而得到了人类国王的肯定，为家族带来了无上的荣耀。可惜在之后的政变中遭到迫害，整个家族全部被送上了火刑架。后被萨菲尔德所救，便留在了魔王的身边，献上了自己的灵魂和荣誉，成为了一名黑暗骑士，发誓终生侍奉于萨菲尔德左右。
　　
　　“啊，亲爱的弟弟你来啦~”魔王没有理会凯瑞拉的讽刺，继续说到：“说到恩爱，你还不是一样，到哪都和你的希尔形影不离？”说完还别有深意的看了易越一眼。
　　
　　“少罗嗦，你喊我来到底有什么事！”魔王并不知道，自己的话刚好戳中了凯瑞拉的痛处。
　　
　　“唉，其实是这样的。你也知道狄诺那个孩子很让人头疼。最近半年他经常粘我让希尔带他去魔龙腹地抓一只魔宠，我也是受不了他了。”
　　
　　“休想！为什么不让你的兰斯和他去，希尔只有白银圣骑士的实力，让他带狄诺去恐怕也不安全。”萨菲尔德的话音刚落，就遭到了凯瑞拉强烈的抗议。
　　
　　“白银圣骑士？我看不是吧，你手下的修为连我都看不透耶，难道你居然不知道吗？我亲爱的弟弟。”萨菲尔德发觉这二人间貌似有什么东西和自己想的不一样，如果连自己的弟弟都不知道希尔这个黑暗骑士的力量，那么这个男人一定要赶快除去。与主人不是一条心的黑暗骑士留来何用？自己不会允许世上有任何威胁到自己地位和自己唯一亲人安全的存在。
　　
　　“！！！”听到魔王的话，易越的瞳孔猛然放大，眼前这个魔族居然能看出自己故意隐藏的修为！
　　
　　“这不可能，半年多前，他还只是个白银圣骑士。”同时，凯瑞拉也不可置信的大声喊了出来。
　　
　　“亲爱的弟弟，难道你在质疑哥哥我的眼力吗？明天让他带狄诺去魔龙腹地，就这么定了，我相信他们不会有事的。凯瑞拉你留下来，希尔你先回去准备。”魔王不容置疑的说到，他有话要和自己的弟弟凯瑞拉单独谈一谈，而这个叫希尔的黑暗骑士并不可信。
　　
　　“可是……”凯瑞拉张开嘴，还要说什么。但他也知道自己哥哥说出的话从来没有回转的余地。于是交代了易越先回去，自己留了下来。
　　
　　走出魔宫，易越的心里七上八下，没想到这个世界魔王的修为竟是如此高深，以自己修魔灵寂初期的修为竟然察觉不到他的实力，但是从他的话中，易越感觉到魔王并不相信自己，凯瑞拉留下来所谈的事情不用想也知道和自己有关。看来在想办法离开这里之前，或许应该先表现的更为顺从一些……
　　
　　易越确实猜中了他们谈话的内容，但是他却没有猜到具体的细节。
　　
　　“不！我绝不同意！”凯瑞拉的声音从来没有如此的歇斯底里。
　　
　　“我的好弟弟，希尔和兰斯不一样。兰斯是自愿留在我的身边，而希尔是你杀了他的同伴，强迫将他变成黑暗骑士的，他对你不会有骑士所谓的忠诚。”萨菲尔德靠在兰斯的怀中，无奈的劝着凯瑞拉，自己的弟弟自己最清楚，凯瑞拉这孩子从小就是一根筋，认准的事情谁也拉不回来。
　　
　　“不哥哥，你看，希尔现在不是很顺从吗？前不久他还带回了很多亡灵士兵。”凯瑞拉没有向自己的哥哥提到希尔甩开自己的随从，和他的小情人跑路的事情。他知道，若是哥哥知晓了此事，一定会想尽办法除去希尔。
　　
　　“那他为什么要对你隐藏自己的修为？他现在的实力连我的看不透，若不是你和他还有血契联系，他又怎么会甘心受制于你！留着他日后必成心腹大患。”萨菲尔德推开兰斯，站了起来，眼中杀意顿显。
　　
　　“再给希尔一些时间吧，如果实在不行到时候我们再出手除掉他。毕竟从来没有听过血契是可以解除的。”这时，一直没有说话的兰斯忽然开口道，声音极为低沉。
　　
　　“那好吧……凯瑞拉，看好你的人，如果他有什么不轨的企图我和兰斯就会立刻除掉他。”毕竟如果现在就杀掉希尔，对于一生只能签订一次血契的弟弟来说实在太过残忍。
　　
　　“我会的……王兄……”他一定会让希尔尽快死了对那个男人的心思。如果希尔还打算背叛自己，不能认清自己的身份，凯瑞拉第一个就会杀了他…… 

作者有话要说：完了…………

凯瑞拉这个腹黑攻为什么也被我写成受了，而且我感觉以后会越来越受…………

莫非我笔下的人物都是受的命…………

算了，大家忍忍吧…………其实受受恋也是很好看的。。。。。。。。。。




28

28、真的不行吗 ... 
 
 
　　当天晚上，易越被凯瑞拉将双手双腿分别拉开绑到了床上。本来以为自己又要倒霉的易越，却发现凯瑞拉只是在事后趴在自己身上，紧紧的抱着自己。
　　
　　“希尔……”凯瑞拉的声音闷闷的，“我真的不行吗？”
　　
　　“……”面对这样脆弱的凯瑞拉，易越一时没有适应过来，只是沉默着。
　　
　　但这样的沉默显然使凯瑞拉误会了易越的意思，感受到易越无声的抗议，凯瑞拉一口狠狠的咬上了易越的肩膀，鲜红的血顺着易越的身体流了下来。
　　
　　“唔！”易越痛得闷哼一声，“凯瑞拉，你……”
　　
　　没有理会易越，凯瑞拉又加重了嘴上的力道，直到牙齿碰到了易越的骨头，才慢慢的松开口，说道：“怎么？不喊我主人了？希尔，无论你和那个圣骑士什么关系，今后你只能留在我身边。劝你忘了他，这样对你对他都有好处。”
　　
　　凯瑞拉又恢复了平时的冷酷，他的尊严不准许他在易越面前示弱。
　　
　　易越垂下眼帘，幽深的目光让凯瑞拉看不出他的情绪。
　　
　　“很抱歉，凯瑞拉……”易越理智上知道自己是应该假意敷衍他的，但是一想到从自己来到这个世界后和凯瑞拉的点点滴滴，他就无法再去欺骗他的感情。
　　
　　相较女人，易越更喜欢男人这一点毋庸置疑，但是这不代表他就应该接受凯瑞拉。或许凯瑞拉对自己确实是不错的，每次来了最好的武器都会给自己先挑选，在金钱方面也从不亏待自己，并且给了自己很高的地位。除了凯瑞拉，谁也不能对自己下达命令。易越曾经重伤过几个对自己出言不逊的魔族，后来这事闹到了凯瑞拉这里。凯瑞拉知道后连眉毛也没抬一下，便将那些闹事的魔族全部处决，之后再没有任何魔族敢顶撞自己。
　　
　　可在最初，凯瑞拉确实是强迫了自己。从他把自己的尊严打得粉碎那刻开始，他们之间已就再无可能。对于易越来说，凯瑞拉三个字成了一种屈辱的烙印，深深的打在了自己的心里。看到这个男人，就会想到自己为了活下去杀过很多人，脱光了衣服被人骑在身下却无力反抗。
　　
　　之后艾克雷西的出现却让易越仿佛看到了另一个自己，一个活在阳光下，坚韧不屈、不会向自己卑微的求生欲望低头的自己。所以自己很快便在名为艾克雷西的沼泽中越陷越深，不可自拔。最后，即使知道了放走他凯瑞拉不会绕过自己，也硬是抵抗着亡灵法术的控制，要他离开。回到魔界后，凯瑞拉并没有将自己这个不听话的奴仆销毁，只是在房事上更加频繁和粗暴，这点让易越极为意外。
　　
　　“抱歉？！什么叫抱歉？！你还是忘不了那个男人对不对？”凯瑞拉摇晃着易越的身体，带着周围的铁链哗啦直响。
　　
　　易越被凯瑞拉问得无话可说，缓缓闭上了眼睛，大有要杀要刮随你的架势。明明知道此时摆出这样的姿态是极为不明智的，但是易越就是无法在如此的气氛下装出顺从的样子。
　　
　　“算了，睡吧。明天我和你一起去魔龙腹地。”本以为最少也会挨上一顿鞭子的易越忽然感觉浑身一松――凯瑞拉解开了一直束缚着易越的锁链，抱着易越，躺了下来。
　　
　　一起去魔龙腹地？易越心中忽然有了个不好的念头。开口说道：“主人，魔龙腹地虽然危险，但只要不往深处去，我一个人便可以应付。为什么主人一定要去？”
　　
　　“唉……果然瞒不过你……你应该已经知道了，今天白天王兄他动了杀念……魔龙腹地在魔界向来是最好的杀人越货场所……不过你放心，只要你还是我的黑暗骑士一天，我就会不让王兄伤你。”虽然王兄昨天答应自己不碰希尔，但是王兄为人向来阴狠，恐怕还是会私下动手。在希尔背叛自己前，凯瑞拉始终无法看着他死去。
　　
　　……凯瑞拉，你这又是何必……易越不再有说话的欲望，为身边的男人拉上了被子。凯瑞拉也不再多言，很快进入了睡梦中。
　　
　　…………………………
　　
　　第二天，易越早早就服侍凯瑞拉起床。仿佛昨晚的对话没有发生过般，二人间又恢复了往日的气氛。
　　
　　“如果你再这么早叫我起床我就把你吊起来干！”凯瑞拉睁开惺忪的睡眼，恶狠狠的说着。这位身份尊贵的魔族起床气向来不小。
　　
　　“主人，难道你忘了我们今天要去魔龙腹地吗。昨天已经和小殿下约好了今早在西侧的城门见面。”易越无奈，每次叫凯瑞拉起床都是在执行一个极具艰难的任务。
　　
　　“哼！”凯瑞拉不满的哼了声，但还是乖乖的伸出手，套上了易越拿来的外套。
　　
　　二人刚出了府，凯瑞拉忽然想到了什么：“易越，你去把卡兰德和巴代尔也叫来，就说是我的命令。” 这两个人是凯瑞拉最为信任的心腹。
　　
　　于是，等易越带着巴代尔和卡兰德来到西侧城门时，便见到凯瑞拉和狄诺早已在城门下等着他们。狄诺臭着一张脸，见是易越过来立刻多云转晴，继续开蹭。
　　
　　“父王说过要你带我去的，为什么把他们也带来了！”狄诺抱着易越，诉说着自己的不满，本来很愉快的二人世界计划就这样被人破坏了，这让他怎能高兴得起来。
　　
　　没等易越回答，凯瑞拉就开口说道：“我刚好想起魔龙腹地有一只巨型毒蜥蜴，想把它的鳞片做成施法材料。”
　　
　　狄诺万般不愿意，但是也无计可施。
　　
　　就在五个人准备离城的时候，忽然一个人影挡住了他们的去路。
　　
　　“凯瑞拉阁下，主人命令，让你速去魔宫，有要事相商。”来的人正是魔王的守护黑暗骑士兰斯。
　　
　　“我知道了！”凯瑞拉几乎是咬着牙说出了这几个字。
　　
　　离开之前，凯瑞拉破天荒的把自己的侄子狄诺拉到身边，交代道：“人我是好好的交给你了，你也要把希尔完好无损的带回来。”
　　
　　“你这是什么意思？”狄诺也意识到了事情不像自己想象的那般简单，抓着凯瑞拉的袖子问到。
　　
　　没有回答狄诺，凯瑞拉只是看向易越，说了句：一定要活着回来，我等你。便转身和兰斯离开消失在了人群中。 

作者有话要说：果然送走小艾之后我写起来流畅多了。。。。




29

29、杀意 ... 
 
 
　　一来到魔宫，凯瑞拉便被兰斯扔进了萨菲尔德的书房。
　　
　　“放我出去！来人！放我出去！我要见我王兄！”凯瑞拉使劲拍打着门。厚重的门被凯瑞拉敲得砰砰作响，但是门的另一边却始终没有回应。凯瑞拉继续敲着门，完全不顾手上传来的剧痛。
　　
　　过了一会儿，门总算开了，穿着一身华丽深蓝丝制紧身衣，披着一件银灰色披风的魔王缓缓的走进了自己的书房中。当然，和他一起进来的自然还有他的黑暗骑士兰斯。
　　
　　“我亲爱的弟弟，我从来不知道你会这么性急。”魔王找了个舒适的软椅坐了下来，兰斯就站在他的身后。
　　
　　“怎么，你们没去魔龙腹地？”凯瑞拉吃惊。听王兄昨天的口气，希尔的修为应该不在他之下。如果不是他和兰斯亲自去魔龙腹地，那魔界上下应该再无人可以对付希尔。
　　
　　萨菲尔德靠在椅背上，十指交叉握在一起，天真无邪的笑着，只不过眼神却叫人看了遍体生寒。“哦？为什么你认为我们该去魔龙腹地呢，我的王弟？”
　　
　　“王兄，不要继续敷衍我了，我们从小一起长大。对你，我是最了解的。你不会放过任何一个威胁到你地位的人。如果不是，你也不会让兰斯将我带回来。”尽管知道魔界能够伤害希尔的仅有的两个存在都在自己面前，但凯瑞拉心中有一种不好的预感仍旧挥之不去。
　　
　　“不愧是我最亲爱的弟弟，既然这样，为什么你要不听哥哥的话呢？难道一个外人比我这个同父同母，唯一的血亲还要重要吗！”萨菲尔德的声音有些激动，“难道你不记得小的时候我们是如何相依为命的活下来的吗?”
　　
　　“不，哥哥，这是两回事，希尔他是我的黑暗骑士，就像兰斯是你的守护骑士一样。”
　　
　　“哦？背叛你和他小情人私奔的骑士吗？”萨菲尔德挑眉，说出了凯瑞拉的痛处。
　　
　　“！！！”凯瑞拉一惊，原来自己的哥哥已经知道了希尔叛逃的事情。
　　
　　“哥哥，求你再给我些时间，我会让他顺从的。他只是需要些时间。”凯瑞拉为易越辩解着，他第一次在自己的哥哥面前用“求”这个字眼。
　　
　　萨菲尔德看了凯瑞拉一会儿，幽幽的说道：“已经晚了……今天早上……我给狄诺带了焚尽香去魔龙腹地。”
　　
　　“什么！”凯瑞拉听到这个消息犹如晴天霹雳，颓废的坐在地上。难道真的来不及了吗……
　　
　　…………………………
　　
　　魔龙腹地东部，四人走在丛林中。
　　
　　“殿下，您想抓一只什么样的魔宠？”开口的是易越。
　　
　　“嗯……水晶龙吧，或者精灵龙什么的。”狄诺抱着易越。自从出了城门，他就缠着易越抱着他走。易越也没说什么，一路下来狄诺的脚基本没有沾过地。
　　
　　“其实只要是龙都可以吧。”巴代尔讽刺道。龙族出生基本没有低于圣阶的，这个小祖宗倒是会选。
　　
　　“你说什么！”听到巴代尔的话，狄诺再次炸毛。本来有两个碍眼的电灯泡就让他很是不爽了。
　　
　　“那我们就去北方的金龙巢穴吧。”易越一锤定音。
　　
　　“你这是在开玩笑吗！”听了易越的回答，巴代尔不可置信的喊了出来，“金龙可是整个魔龙腹地里最厉害的龙族，而且龙群极为保护自己群中的幼龙，如果发现我们去抓小龙简直是不堪设想！以我们现在的战力简直就是去送死！”
　　
　　这时，一直沉默的卡兰德忽然开口道：“希尔阁下，我也不赞成去北方的金龙谷，那里住着无数龙类，除了光系的金龙，还有风系的碧龙、火系的赤龙、水系的苍龙，如果我们贸贸然前去，恐怕不仅不能抓到幼龙，小殿下还会有生命危险。我更建议去南部的精灵龙栖息地或者附近的水晶龙栖息地。”
　　
　　“是啊，希尔。我们真的能对付那里的金龙吗？”狄诺虽然被魔王宠得有些刁蛮，但是也并非任意妄为，尽管他希望得到一只强大的魔宠，但起码还是懂得量力而为的道理。
　　
　　“那就去南部的精灵龙栖息地吧，我对魔龙腹地并不了解，向导的工作还要靠你们。”希尔本想说，魔龙腹地中应该没有魔兽可以伤害到自己。但是在看到巴代尔和卡兰德在自己提到捕捉金龙的反应后，也意识到自己确实不应该过早的暴露实力。自从达到了灵寂期，神识便可以外放，刚进入这里的时候，自己就用神识探查了整个魔龙腹地，附近并没有自己对付不了的魔兽和龙族。
　　
　　“嗯，其实精灵龙也是不错的。”狄诺也赞成易越的决定。
　　
　　精灵龙在所有龙类中攻击力和防御力都是最弱的，既没有黑龙坚硬的外皮和抗魔法力，也没有毒龙一个喷嚏就可毒死方圆几十里的毒性。精灵龙其实是一种擅长各类魔法的龙，其中以精神魔法最为厉害，而且和其他龙相比智商极高，若是能从小养大，必会成为一个很好的帮手。
　　
　　“这倒可以，但是精灵龙诡计多端，我们务必要小心。”难得巴代尔也正经起来，看来这个提议还是在他可以接受的范围之列。
　　
　　“不过我们现在是不是应该先休息一会儿，吃些午饭再继续赶路？”巴代尔看着易越，自从回到魔界后，自己府中的厨子换了一批又一批，可惜就是没有一个比得上易越的手艺，做出来的东西让自己一直难以下咽。
　　
　　本来还在想精灵龙问题的卡兰德，听到巴代尔如此具有跳跃性的语句，脚下一绊，险些摔了一跤。
　　
　　“我们到这里是来抓魔宠，可不是陪某位贵族大少爷来野餐的。”卡兰德一向谨言慎行，但是讽刺起来和自己同为凯瑞拉效力的巴代尔却是从不留情面。卡兰德真不知道这个满脑子吃喝玩乐的败家子都在想什么，怎么会有人能够提出这种不可理喻的要求。
　　
　　冒险者在野外从来只吃一餐，那就是晚餐。白天冒险者都会急着赶路，饿了就随便啃两口自己带着的干粮。只有到了晚上，才会升起火堆，大家聚在一起吃饭喝酒，然后轮流守夜。不过自己人中，有一个像易越这样不需要睡眠的黑暗骑士在，守夜的任务自然是免了，但是食物的问题还是需要自己克服的。
　　
　　“殿下，你饿吗？”易越没有理会这两个人，而是问了坐在自己怀中的狄诺。
　　
　　“嗯……我确实有些饿了……”从小养尊处优的魔界皇子自然是无法忍受一天只吃一餐，其余的时候去啃硬梆梆的干粮这样的待遇。
　　
　　于是，四人都停下了脚步，找了个下风处安顿休整。卡兰德此时就算再怎么不愿，也不能让堂堂魔王的儿子继续饿着肚子赶路。 

作者有话要说：话说最近好冷啊
把我的灵感都冻结了。。。。
亲们要注意加衣服，不要感冒啊~




30

30、身世 ... 
 
 
　　“哇！希尔，我从来不知道你做得食物这样好吃。等回去我一定求父王，把你从凯瑞拉那里要过来。”果然是自己看上的人，就连厨艺都是这么的好。狄诺吃的心满意足，此时正靠在易越的身上晒太阳。
　　
　　易越苦笑，凯瑞拉怎么可能就这样放过自己。【只要我活着一天你就别想离开我身边，我便是死了也要带你一起走。】凯瑞拉对自己实在是偏执的可怕。
　　
　　“为什么！为什么让我去照顾那个死人！！”这时，巴代尔刚把卡兰德扶到了帐篷里，走过来抗议道。
　　
　　易越等人本打算吃完午饭就开始赶路。可惜都怪易越做得食物实在好吃，在巴代尔的怂恿下，卡兰德也稍尝了一小口烤肉。暗精灵是精灵的一个分支，和精灵一样，皆为素食主义的拥护者。在几千年的进化中，他们都以蔬菜水果为食，没有食肉的习惯。很显然，卡兰德根本没有一个为肉质品准备的肠胃，在吃了烤肉以后无法消化，全部吐了出来，并且开始发烧。
　　
　　无奈，几人只得放弃继续赶路，在附近搭起了帐篷，准备等卡兰德退烧后再继续他们的行程。
　　
　　狄诺白了巴代尔一眼，讽刺道：“哼，也不知是哪个白痴，明知道精灵从不吃肉食，还诱惑卡兰德食用了肉制品，我们现在才必须在这里露营。”
　　
　　巴代尔气结，很想把狄诺的话反驳回去。那个死人脸暗精灵明知道不能吃肉，可经不住自己一说，便放弃了向来不近肉食的原则，现在落得这样的结果简直是活该。但是巴代尔也知道这件事情和自己多少脱不了干系，还是把快要说出口的话硬生生的咽了回去。
　　
　　“我去附近猎杀些魔兽晚上吃。巴代尔，你去找些柴火。”看到巴代尔气闷的样子，易越赶忙打圆场道。
　　
　　“希尔，我和你一起去。”狄诺黏住易越。
　　
　　想到把狄诺一个人留在这里确实也不安全，于是易越便答应他的要求。
　　
　　……………………
　　
　　傍晚，三人吃过饭，卡兰德仍发烧。
　　
　　“希尔，今天我要和你一起睡。”狄诺要求道。
　　
　　“殿下，我要守夜。”易越无奈道。
　　
　　“那我和你一起守夜。”狄诺天真的看着易越，真挚的眼神一闪一闪，仿佛在说：答应我吧。
　　
　　易越倒吸了一口气：“真的不行，殿下。晚上森林里会很冷。您必须回帐篷里睡，外边的风会把您吹病的。”
　　
　　“我们可以呆在火堆的附近，你也可以给我挡风。”魔族，都是很固执的。
　　
　　最终，易越争不过狄诺，答应了他的要求。但是条件是在他睡着后会把他送回帐篷里。
　　
　　“希尔，我睡不着，给我讲故事吧。”狄诺窝在易越的怀中，身上裹着一层厚厚的被子。
　　
　　“好吧，殿下想听什么？”易越会讲一些前世人们所耳熟能详的童话故事。
　　
　　狄诺想了想，说到：“我想听希尔是怎么成为叔叔的黑暗骑士的。”
　　
　　这下，易越可犯难了。希尔的事情自己确实是知道的，但是这要怎么和狄诺讲呢？总不能说自己是被凯瑞拉强迫的吧。狄诺这么小，要是长大后变得和凯瑞拉一样喜欢强人所难可不好。
　　
　　“成为黑暗骑士的过程很血腥，殿下还是不要知道的好。不如我给殿下讲讲希尔成为黑暗骑士之前四处冒险的故事？”易越岔开了话题。
　　
　　“好啊。”只要是希尔的事情，狄诺都是喜欢听的。
　　
　　“在希尔还是青铜圣骑士的时，曾经和一个小队去执行捕捉一只八阶银飞马的任务……”易越说的时候并没有用“我”，而是用了“希尔”。这一点狄诺并没有注意到。
　　
　　狄诺毕竟还是个孩子，又是第一次出远门，很快便有了睡意。但是仍旧强忍着趴在易越怀里，不肯去睡去。
　　
　　“好了殿下，您真的该去休息了。明早我们还要赶路。”两个小时以前，易越就听到了卡兰德和巴代尔均匀的呼吸声。
　　
　　“那……再给我讲最后一个故事好吗？”狄诺提议到。
　　
　　“好吧，那就最后――”
　　
　　“最后一个我想听希尔讲讲和自己家人相处的事情。”狄诺打断了易越的话。
　　
　　……易越沉默了一会儿，家人……在自己依稀的记忆中，无论是上一世，还是这一世继承来的希尔的身体，貌似都没有可以称之为家人的存在……
　　
　　“殿下，我是孤儿，从记事开始，就没有亲人。”这次，易越没有再用“希尔”。
　　
　　“对不起，我不是故意问的。”此时狄诺的口气好像一个犯了错的孩子，“我虽然没有母后，但是父王对我一直很好……没想到希尔的身世这么的……”
　　
　　“我觉得还好，已经过来了，回首再看并不觉得有什么值得难过的。”易越安慰着狄诺，明明自己才是需要安慰的对象，此时却在安慰别人。
　　
　　“嗯……也是，我也没有母后，但是现在也觉得过得很好。至少还有对我很好的父王，兰斯虽然平时一板一眼，人闷闷的，但是也很宠我。有时候我做错事情父王要罚我，都是兰斯劝着父王。而且以后还有你也会在我身边。”
　　
　　“为什么你会没有母……”后边的话易越没有再说下去，自己不经意间问出了一个不该问的问题。
　　
　　狄诺蹭了蹭易越.闷闷道：“其实也没什么，母亲她是暗精灵族送来联姻的，在我出生的时候就被父王杀掉了，因为兰斯。父王不希望他和兰斯之间有任何隔阂。”
　　
　　果然是这样吗……看来魔王也并非像想象中的无情，只不过可怜了狄诺，从小就没有了母亲的痛爱。
　　
　　想起自己从小孤苦无依所受的苦，易越忽然紧紧的抱了狄诺一会儿，然后说到：“太晚了，殿下，您必须要去睡了。”便将狄诺抱进了帐篷中。 

作者有话要说：话说。。。最近有点卡文啊。。。




31

31、夜袭 ... 
 
 
　　深夜，易越坐在火堆旁，不时的往火中添加着白天捡来的干树枝。在这宁静的夜晚中，从远处传来依稀的“嗡嗡”声，让易越顿时警觉了起来。
　　
　　本来夜晚的森林中经常会有魔兽出来觅食，发出些响动也实属正常。但如果是很多不明物体的翅膀一齐震动，并以极快的速度从远处向自己所在的方向移动，那感觉就很不妙了。
　　
　　“狄诺、巴代尔、卡兰德，你们都醒一醒！”易越进入帐篷，快速的叫醒了三个正在睡梦中的家伙。
　　
　　狄诺揉着还没有完全睁开的猫眼，不满的嘟囔道：“什么嘛，人家才刚睡着。”
　　
　　“希尔，发生了什么？”卡兰德是三人中清醒最快的，但是仍在发烧。
　　
　　易越扶起卡兰德，向帐篷外边走着，“我们必须赶快离开，有无数的不明物体正在迅速朝着我们的方向过来，马上就会到达这里。”
　　
　　“咦，我怎么什么也没感觉到？”巴代尔半天才套上外套，被人服侍惯了的他显然对此时的突发状况极其不适应。
　　
　　四人出了帐篷，由易越开路快速离开了火堆附近，可那些不明物体仍是越来越近。易越本想御剑带着三个人离开这里，但是一方面觉得不该如此早的暴露实力，另一方面自己从来没有御剑带过这么多人，担心会出差错。就在易越思来想去这段时间，上空已是黑压压的一片，没想到这些不明物的速度如此之快。
　　
　　“黑暗之神啊！这居然是……赤布斯虫!”看到了如此密集的赤布斯虫，卡兰德惊讶的看向易越，“为什么赤布斯虫会在这里！”
　　
　　听到卡兰德的话后，其他两个人也担忧的望向易越。
　　
　　易越被卡兰德等人看得莫名其妙，问到：“赤布斯虫是什么？这和我又有什么关系。”
　　
　　“是魔界特有的一种专食死人的虫子，需要焚尽香才能使之聚集。对活人不会造成任何伤害，但是却专吃没有生气的亡灵。若是吃饱后，赤布斯虫的身体便会燃烧起来，发出幽蓝色的火焰，没有温度，但是尸体上被火焰碰到的地方便会剧烈燃烧。加之这种虫子的身体极为细小，速度快得不可思议，又是群体活动数量众多，可以说是亡者的克星。希尔，最近有什么人针对你吗？”卡兰德回答了易越的问题，他向来博学，对魔界的每一种生物都有研究。
　　
　　“焚尽香……是什么样子的……？”狄诺的语气忽然有些颤抖，仿佛不能相信自己最亲爱的父王会欺骗自己。
　　
　　卡兰德看着这样的狄诺大概也明白发生了什么，他推开了扶着自己的易越，说到：“殿下，这个等下再说。希尔，你快走，赤布斯虫不会对活人造成伤害，但是却是处处压制你。你一个人能跑得快些，殿下就交给我们保护。”
　　
　　“是啊，你快走，我们再不济也是三个高级死灵法师，通常的魔兽伤不了我们。”巴代尔扶住了摇摇欲坠的卡兰德，一反平时事事漫不经心的模样，郑重其事的对易越说到。
　　
　　“那好吧，就交给你们了……多加保重……”说完，易越便向赤布斯虫来时的反方向快步离去。
　　
　　此时，天空中赤布斯虫的数量简直可以用惊人来形容了。漫天上下都是密密麻麻乌黑一片，若是用御剑飞行之术上天无异于自寻死路。高空全部是赤布斯虫，想低空飞行又被浓密的树枝挡住了去路，森林中崎岖的环境严重影响了易越的逃跑速度。很快，便有一只速度略快的赤布斯虫飞了过来，一口咬住了易越的手臂。
　　
　　赤布斯虫如蚊子一般大小，被咬上一口也没有任何感觉。可是吃饱了的赤布斯虫居然迅速膨胀，“嘭”的一声，在易越的肌肤上炸了开来，半只手臂顿时被炸得血肉模糊。
　　
　　没想到这种小虫子居然如此霸道，易越驱动起周身真气，在身体周围形成了一层保护膜。可惜虫子是数量实在太多，数以万计的赤布斯虫如飞蛾扑火般的冲向易越，片刻时间就耗去了易越不少真气。易越四周的地上堆积了大量的虫尸，而空气中的赤布斯虫看上去却一点也不见少。
　　
　　“地狱深处燃烧不息的烈火啊！火焰的主神，以吾之名，呼唤您的前来！展现您的愤怒,焚烧我的敌人！”
　　
　　一个声音忽然在易越的后方响起，一抹红光划过易越的身侧，射向空中，并在空中四散开来，形成了一个扇形的火焰，烧死了无数的赤布斯虫。
　　
　　“凯瑞拉！是你！”易越回头，看到了凯瑞拉拿着一根火系的魔法杖，气喘吁吁的站在他的魔兽坐骑旁。
　　
　　显然刚才那个火系魔法便是凯瑞拉发出来的。凯瑞拉同卡兰德一样，除了不能使用光明魔法外，可算是全系，可力量却尤胜于卡兰德千百倍。但是相较其他魔法，凯瑞拉更擅长亡灵魔法，刚才勉强发出了一个大范围的火系杀伤魔法几乎让他耗尽了全力。
　　
　　“上来，希尔！”凯瑞拉一把将易越拉上了自己的魔兽坐骑。
　　
　　“你怎么来了？”易越坐在凯瑞拉身后，时不时的回头用真气打掉飞过来的赤布斯虫。
　　
　　“现在没有时间和你说这些。希尔，你有什么办法对付这么赤布斯虫吗？”并没有回答易越的问题，凯瑞拉而是反问了易越的打算，并命令身下的坐骑加快了速度。
　　
　　“……你对附近的地形熟悉吗？”易越问。
　　
　　“还可以吧，怎么？”凯瑞拉答道。
　　
　　易越的心中忽然有了个想法，或许能成功，“带我去附近最近的山洞。”
　　
　　山洞？凯瑞拉有些疑惑，这不是去自寻死路吗？但是凯瑞拉此时已经别无他法，他宁愿去相信相信身后这个和自己立下血契的人。
　　
　　身下的坐骑接到了自己主人的命令，换了个方向，加快速度奔跑起来。 

作者有话要说：赤布斯=吃不死。。。。原谅我贫乏的想象力吧。。。。。。

最近，越来越多的亲们反应换CP的问题。。。其中就有我一个朋友，声称如果不换CP，就直接杀到我家。。。
我很有压力啊。。。。

不过我后边都构思好了，如果换CP一定会卡文，而且剧情要全部打乱，不太现实。

所以想在这里和大家商量下。。。要不然。。。咱们。。。。3。。。P。。。。?
其实我是真的不太喜欢NP的，可以算是我一雷。。。

还是。。。听听大家意见吧。。。。

如果3P我会在10W字左右修改剧情。。。把后边的剧情略微改动。。。
而且估计就算是3P也是伪3P。。。。（不要问我什么是伪3P，我也在想。。。）
留言十万字之前一直有效
我会非常感谢亲们的意见的~




32

32、远古巨龙 ... 
 
 
　　“我们进去？”凯瑞拉将易越带到了一个洞穴的入口处，向洞内望去幽黑一片，极为阴森。
　　
　　易越抽出一丝神识，进入洞内探查。神识在洞内转了一圈，并没有发现任何活物。但是洞内却有一种无形的压迫感，让易越心中产生了些许不安。但是后边就是赤布斯虫，易越此时除了进洞别无选择。
　　
　　“凯瑞拉，你在这里等我，我自己进去。”赤布斯虫不会对生者造成威胁，而以目前凯瑞拉的实力，呆着洞外绝对会安全。易越潜意识里不希望凯瑞拉进入这个洞穴涉险。
　　
　　凯瑞拉看了易越一眼，拒绝道：“我和你一起进去。”他更担心易越一个人进去会对付不了这些赤布斯虫。
　　
　　“但是――”易越还要说什么。
　　
　　“我的话从来只说一遍。”凯瑞拉的语气极为冰冷。
　　
　　“那……好吧……”易越在心中问候着凯瑞拉，自己担心他的安全才不让他进去，没想到他却完全不领情。
　　
　　进入洞中，凯瑞拉施放了一个火系照明术，他并不像易越，没有那么好的夜视能力。
　　
　　洞内的空间很大，但是却没有岔路，一条黑压压的隧道直通到洞穴的深处。
　　
　　“希尔，你想把周围的石壁打碎阻挡这些赤布斯虫？”赤布斯虫是夜行昆虫，等到天亮就会自行散去，到时候再从山洞中出去便可。
　　
　　凯瑞拉忽然对自己黑暗骑士的智商很是满意，希尔比自己哥哥身边的那个只会用蛮力的兰斯要强多了。
　　
　　“用不了那么麻烦，何况这里很危险，我们还是解决掉那些虫子迅速离开的好。”易越说完停了下来，不再往前走，转过身，面朝虫群飞来的方向。
　　
　　凯瑞拉愣了下，莫非自己想错了？可是，这个山洞中明明什么都没有，何来危险之说？
　　
　　看着从洞外飞过来如乌云般越来越近的虫群，凯瑞拉一把拽住易越要再往洞的深处走。
　　
　　“你不要命了吗？”或许希尔有自己的打算，但凯瑞拉仍是不由自主的担心他。
　　
　　虽然是法系职业，但凯瑞拉手上的力气却不小。易越被拽得一个趔趄，刚聚集起来的真气险些散去，“放开我，凯瑞拉。请你相信我。”
　　
　　又直接被喊名字的凯瑞拉有些不快，不过他也知道现在不是纠缠这个问题的时候，也就随着易越去了。
　　
　　身体重新获得自由，易越又开始聚集周身的真元力，在自己的身前形成了厚厚的一层无形真气壁，像一面墙一样，卡到四周洞穴的内壁上，不留一点缝隙，堵住了前方所有赤布斯虫的靠近。易越做出的真气壁和山洞的墙壁形成了一个凹字形，赤布斯虫就像水流一样灌了进来，全部贴到了真气壁上，越聚越多。
　　
　　用神识感知到洞外所有的赤布斯虫都进入到了山洞中，集中在自己的攻击范围之内，易越撤去了被虫群消耗得越来越薄的真气壁――
　　
　　“聚气，千刃之雨！”
　　
　　易越施放出了还真功法中一个大范围攻击的剑招。刹那周围出现了无数剑刃横在空中，随着易越长剑一挥，向着虫群飞了过去。
　　
　　被墙壁围在一个通道中的虫群避无可避，顷刻之间便被易越的剑气碾成了粉末，散落一地。
　　
　　凯瑞拉站在易越的身后看到这一幕，半天说不出一个字来。刚才还如洪水猛兽一般，穷追不舍的赤布斯虫居然在眨眼之间就全部灰飞烟灭。他终于明白，为什么哥哥会有除掉眼前这个男人的打算，若是没有血契的约束，拥有如此强大的力量和敏捷的思维，功法又极为诡异的希尔，倘若为他人所用，加入到光明阵营之中，对己方将会是多么大的威胁。
　　
　　消灭掉所有的赤布斯虫，易越回过头，看到凯瑞拉看向自己的目光暗觉不妙。
　　
　　“主人，如果你想问什么就问吧。用死灵法术的话我根本无法违背您的意志。只要您想，我会把我的事情一五一十的告诉您。”易越不敢确定，若是知道了自己并非希尔，以及还真功法的事情，凯瑞拉是否还会把自己当成亲信留在身边，是否会直接杀了自己永绝后患。
　　
　　其实即便日后到达了元婴期，重塑肉身，脱离了凯瑞拉的控制。易越也没有对凯瑞拉不利的打算。本应在那次飞机失事中死去的自己，竟奇迹般的重生了再这异世界，占用了希尔原本的身体，欺骗凯瑞拉签订了一生仅有一次的血契。而后凯瑞拉虽然偏执、自我，却仍是帮助自己了解了不少这个世界的规则，让在这里没有任何仰仗的自己可以立足。
　　
　　对于凯瑞拉，易越完全不想伤害他，仅仅希望在得到自由后走得远远的，今生不再与此人有任何的交集。
　　
　　凯瑞拉原本冰冷的目光忽然有些闪烁，让人无法知道他再想什么。
　　
　　“回去再说。”过了一会儿，凯瑞拉缓缓的说到。声音依旧是冰冷而没有任何起伏。
　　
　　二人刚离开洞穴，突然洞内四周的墙壁剧烈的晃动起来，山洞霎那间坍塌为一片废墟！
　　
　　“小心！”易越一剑挡在了凯瑞拉上方――一个犹如利刃般狰狞的兽类巨大利爪被易越的剑架住。仅差一点，凯瑞拉就会被从头劈成两半。
　　
　　“这是什么怪物！”凯瑞拉不可置信的睁大眼睛。
　　
　　一只虎须鬣尾，蛇身，鳞片似鱼，鹿角，鹰爪，蜥腿的异兽竟然凭空出现在自己的后方。而且仅仅是站在这里，凯瑞拉就觉得浑身颤栗。为什么这么可怕的东西，自己之前丝毫没有察觉到？原来希尔说的是真的，这个洞穴中居然有这种怪物。
　　
　　虽然凯瑞拉在魔界从来没有见过这样的魔兽，但是这只异兽易越却是认得的。眼前的不正式自己原先所在世界的龙吗！怎么会出现在这里？
　　
　　“尊敬的神龙阁下，为什么您会来到异世？”尽管被龙的威压压得喘不过气来，易越还是强忍着内心的恐惧，鞠了个躬，试着用华夏世代传承的语言与之交流。
　　
　　果然，巨龙听到了自己熟悉的语言，停下了攻击，看着易越，龙头下降到了和易越身体水平的位置。对它来说，人类太过渺小，如此屈尊下顾的低下头就表示它想和眼前这个人类谈一谈。
　　
　　【我一直在洞内沉睡，为什么要将我唤醒！】巨龙的声音像打雷一般，震耳欲聋。
　　
　　唤醒？也就是说这只龙很久以前就在这，而并不是后来到的异世界。
　　
　　“方才我为了保命造成了较大的响动，并非有意打扰您的休眠。如果因为这个吵醒了您，我很抱歉。”易越说得小心翼翼，眼前的巨龙实力远远超过自己，自己完全感觉不到这只龙的修为。若是它愿意，自己和凯瑞拉的命今天都要留在这里。
　　
　　【这就对了，我正是被你和我的主人相似的力量波动唤醒。人类，你和这个世界的人都不一样。为什么你会我主人所用的语言？】龙巨大的龙脸凑到了易越的面前，说话时地上的沙石都在震动。
　　
　　“尊敬的神龙阁下，我是来自异世界的一缕幽魂，不知是何缘由进入到了现在这个身体中。”易越有种直觉，眼前的龙一定知道自己为什么会重生在这个异世。
　　
　　【哈哈哈哈！终于让我等到你了！！】听到易越的话，巨龙忽然大笑起来，将身上的龙气全部释放出来。巨龙笑得时候龙嘴咧开了一个大缝，表情极为诡异。笑声疯狂得让大地都为之颤抖。
　　
　　【终于让我等到了这一天，我的主人就要复活了，人类，成为我主的一部分吧，你应该为此感到荣幸！】巨龙咆哮着。修为尚浅的凯瑞拉此时跪在地上，已经顾不上关心易越为什么会和眼前这只怪物说着自己听不懂的语言了。凯瑞拉的身体仿佛不受自己控制般不住的颤抖，他从未感受到这样的恐惧，这是一种来自本能的，无法依靠自己意志转移的灵魂颤栗。
　　
　　看到旁边的凯瑞拉快要支撑不住，易越扶起他，想要带他御剑逃走。只是不知道自己能否在这只龙的眼前离开。巨龙忽然变脸，留在这里恐怕是凶多吉少。
　　
　　“聚气，成飞！”易越捏起了手决，可却聚集不起丝毫真气。
　　
　　【人类，不要再做无谓的挣扎了。响应命运的召唤，献上你的身躯和灵魂吧。】巨龙说完，在易越的身边打开了一道巨大的空间裂隙，易越还没来得及反抗便被吸了进去。
　　
　　“不！！希尔！！！”易越昏迷前唯一的意识就是凯瑞拉伸手想要抓住自己，却赶不上裂隙吸入自己的速度，徒劳的扑了个空。
　　
　　带走了易越，巨龙也随之消失。只留下颓然的坐着地上，仿佛无法相信刚才所发生的一切的凯瑞拉。 

作者有话要说：忽然有种我会越写越雷的想法。。。。
受不了的人逃生吧。。。。
神经坚韧的留下来继续被我雷。。。。




33

33、幻境 ... 
 
 
　　易越再次醒来，周围却是一片混沌。易越被迷雾所包围，身体介于虚幻与现实之间。
　　
　　没有任何原因的，易越就是知道，自己是在某个人的记忆之海中。感觉不到丝毫危险，这样的气氛给了易越一种久违的亲和感，是自从来到这个世界后便没有感受过的。
　　
　　易越站起身来，向着迷雾稀薄的地方走去。他有一种感觉，自己所要的答案就在那个方向。脚下没有陆地，同四周一样都是雾气，但是易越踩在上边，却奇迹般的没有陷下去。
　　
　　混沌尽处，易越看到一名男子，一袭白衣，墨色的长发披肩，眉宇之间透出一股说不出的清雅。男子穿的是唐宋时期用暗纹锦布制成的长袖服装，浑身气势敛于体内，明明貌美绝伦的人儿，却给人一种不怒自威之感。
　　
　　幻境中的男子来自修真界，渡过天劫之后，长期修练而修为却不再有进境。为了突破瓶颈，男子撕开空间的束缚，四处游历，寻找可使修为更上一层楼的契机。
　　
　　初来这个世界的男子，坐在湖边休息，恰逢一只青色巨蛇也在此处落脚。男子隐去了气息，没有被巨蛇发现。巨蛇此时的修为大约七阶，身长十米有余，蛇身粗若树干。
　　
　　男子遇到巨蛇之时，巨蛇正在脱皮。
　　
　　不经意间，男子发现巨蛇脱下蛇皮上的鳞片是极佳的炼器之材，于是便收入了自己的袖里乾坤之中。而巨蛇刚蜕过皮，正处于虚弱状态，被一只在暗处守候了很久的同阶影豹偷袭。黑色的影豹是天生隐匿行踪的高手，它已在此匍匐了数天，等得便是这一刻。伺机咬住了巨蛇的要害，影豹欲致巨蛇于死地，想来是要吞其魔核，提高自身修为。
　　
　　弱肉强食，优胜劣汰，无论在哪个世界都是不变的真理。男子本不应该插手魔兽之间的事情，破坏自然界的规则。但修真者向来讲求因果，凡事无愧于心。今日欠下的若是不还，日后必成心魔。即便是如此的小事，也或多或少会影响到自身的修为。
　　
　　男子拿了人家的鳞片，自是不能袖手旁观。于是出手赶走了影豹，救下了巨蛇，也算是恩怨两清。可谁知巨蛇为了报恩，便一直跟在男子身旁，无论如何也不肯离开。
　　
　　“这段时间相处下来，你我也算有缘，不如我便助你一臂之力，脱得这肉体凡胎。”说着，男子将一部修妖的功法传授给了这只巨蛇。
　　
　　而后，男子发觉此地灵气充溢，极为适合修练，便同巨蛇一同留了下来，修练闲暇不时指点巨蛇的修行。
　　
　　俗话说修真无岁月，数百年后，巨蛇修出了妖丹，可化身成人。后又历天劫无数，初成蛟，后为龙。
　　
　　“今日你修得真龙之身，于这世间，也算是一方龙神。便不能一直没有名字，我也算是你的半个师傅，勉强有资格送你个名讳。”
　　
　　“龙悯苍生，不如就叫敖悯吧。入道前你为魔兽，为了进阶而食同类魔核，杀生无数。对于修魔者，这本是无所谓的，但以蛇身修练为龙，修的是天道，望你日后行事心存善念，也有助于你之修行，凡事切勿任意而为。”
　　
　　从此这个异世上多了一只叫敖悯的，独一无二的苍龙。
　　
　　成为苍龙的巨蛇在这个世界没有同类，骇人的力量又使其他魔兽不敢接近，时间久了便觉极为孤独，好在有男子常伴左右。
　　
　　苍龙自愿奉男子为主，成为其坐骑，相依为伴，形影不离。
　　
　　之后又过数百年。
　　
　　男子突破了自身瓶颈，修为更上一层楼，很快便要离开这个星球，“敖悯，聚散随缘，今日便是你我分别之时，日后有缘自会再见。”
　　
　　苍龙不想男子分开，他恨男子的无情。在化出龙身之前，他曾向男子求欢，但却被男子无情的拒绝回来。
　　
　　于是他便将自己的心思默默的埋藏起来，想即便是千年、万年，能够留在男子身边的也唯有自己。或许某一天，男子会接受自己。
　　
　　可是如今，男子竟让要抛下他独自离开。这让自己怎能甘心！
　　
　　苍龙想与男子长相厮守，永世逍遥。名为□的心魔在敖悯的内心深处扎下了根，挥之不去。
　　
　　趁着男子修练的时候，苍龙偷袭并打碎了男子的元婴，想毁去他的修为，拘了他的魂魄，让他永远不能离开自己。
　　
　　谁知男子性情极其刚烈，宁为玉碎不为瓦全，竟欲散去自己的三魂七魄。
　　
　　“对不起，我不知道会这样……你不要……，我不再缠你就是了，你不要死！如果你就这样走了，无论去了哪里我都会缠着你！”化为人形的苍龙抱着男子已经凉透了的肉身悲痛欲绝，想要以死赎罪。
　　
　　“敖悯，你我的孽缘或许在我出手救你之时便已注定。这是我的劫数，很多年前一位道友曾为我卜算过一卦，在我得道后仍有一劫难。是死结，但却还一线生机。”男子的魂魄已经离体，他正在用意念和敖悯沟通。
　　
　　他恨敖悯毁去他的元婴，但最终却仍是不愿看到敖悯因难过自责而毁去一身修为。男子对敖悯并非全无感情，只不过自己走得是正统的修仙路线，清心寡欲，不愿因感情而影响修为。却不知孽缘早已埋下，终还是应了那一卦。
　　
　　男子的魂魄此时已经离体，飘在半空中，马上便要散去。
　　
　　将三魂留在了这个世界，交与敖悯保管，要他守住自己的命魂在此等待有缘之人后。男子用尽最后的力量，打开了七个时空缝隙。随后魂魄尽数散去，苍龙护住了男子的三魂，其余七魄分别进入到七个时空中去寻找自己那一线生机。
　　
　　“我会一直在这里等你，等你找到复生之法。从新回到这里，到时候要如何处理我都随你所愿，敖悯绝不反悔。”敖悯对男子消失的七魄喊道。
　　
　　之后，敖悯的身影慢慢被迷雾所淹没，方才的景象慢慢消失，易越又回归到了一片混沌之中。 

作者有话要说：汗死
昨天的龙写得有点脱线。。。
但是暂时不能修文。。。
以后我会把那章修一下




34

34、前缘(倒V) ... 
 
 
　　“你刚才看到的就是我和敖悯的过往，也就是你来到这个世界之前所发生之事。”男子的身影突然出现在易越的身后。
　　
　　被后方忽如其来的声音一惊，易越猛然回头，发觉方才幻境中的男子竟然就站在自己的身后。
　　
　　“是你把我带来这个世界的？飞机失事也是你造成的？”易越问到。
　　
　　易越明明记得，自己是因为飞机失事死去后才来到这里，莫不是那次事故便是眼前这个男子为了将自己带来这里所制造的？想到这里，易越不禁有些恼火。
　　
　　“异界的灵魂，确实是我唤你来到这个世界的。但是事情并非像你想得那样。”男子在迷雾中的身影忽隐忽现，从身影中透出的生气极为微弱，仿佛很快就会消失般。
　　
　　“现在我的肉体已经被敖悯封存，和你说话的是我三魂七魄中命魂。那日我遭此一劫可谓九死一生，化解此劫唯一的希望就在你身上，你的出现是我唯一是生门。散魂那天，我的七魄分别去了七个不同的空间寻找和我有相同节奏的灵魂，我找到你时，你已经死去，我一魄的力量只够打开空间之门，将你的魂魄带来这个世界。打算之后再慢慢去寻你，今日你却自己找到了这里。”像是为了印证自己所说的话般，男子的影像不时便会闪动一下。
　　
　　“相同节奏的灵魂？你要我的魂魄来修补你受损的元神？”易越戒备着眼前的男子，还真功法上确实有着类似这种吸食他人魂魄的采补之术记载。
　　
　　“不用，我修的并非魔道，吸食他人灵魂对我有害无益。你只需要将还真功法练到渡劫期，渡过天劫，便有功力帮我修补元婴。你和我灵魂波动相同，只有你才能做到这点。之后我的三魂七魄就可以回到肉身之内。在这之前我会一直留在你身边。当然，作为回报，我也会指点你的修行。”见易越明显误解了自己的意思，男子开口解释道。
　　
　　“你知道还真功法的事情？”易越诧异道。莫非这男子……
　　
　　“不错，你修炼的还真功法确实是我留下的。那时我还没有料想到自己会落得今天这个地步，只想将此功法留与有缘人，没想却机缘巧合的被你得到了。我本想等你来到这里再行传授你功法，没想见到你时，你已迈入了修真的大门。你我当真是有缘。”眼前的男子神色中带着一丝笑意，继续说道：“如今你来了，我的其余六魄也就没有继续呆在异世的必要。你且稍等，容我把它们召回来罢。”
　　
　　男子一挥手，周围打开了数道空间裂隙，六道金光从裂隙中冲出，融入到男子的身影中。男子的影像顿时不再如之前那般隐约，清晰了很多，同时易越也从男子身上感受到了一股无法言喻的强大力量。
　　
　　听了男子的解释，易越忽然想起了什么，便又问道：“你求的是仙道，我修得是魔道。即使这样我也能帮到你？”
　　
　　“你入魔了？！！”男子惊讶，刚才一时沉浸在找到易越的喜悦之中，自己并没有发现易越修得是魔道。
　　
　　“其实即使你修的是魔道也并非没有办法，但是……”男子神色间有些为难。
　　
　　“但是什么？”易越催促道。
　　
　　男子面色微红，犹豫了许久，咬咬牙，终究还是把话说了出来：“但是你我需要通过阴阳互补之术，也就是通常所说的双修之术来帮我修补元婴。若是修仙道，你只需要在我修补元婴之时运功助我一臂之力便可。可是魔道不同，你修的路线和我所修练的路线是两个极端，二者真元之力不能混淆，所以只能通过双修来平衡体会真气，助我修补元婴。不过你大可放心，你我双修只需要一段时日，待我元婴修补好之后便可分开，继续各自修练，互不影响。”
　　
　　修真者之间，为了提升修为，彼此双修本是再正常不过之事。合则聚，不合则散，大部分修真者漫长的生命中都会有为数不少的伴侣。但是男子不同于其他修真者，从未同别人有过肌肤之亲。虽说双修并非如男女之间的欢爱只为获得肉体的满足，但是双修的二者也需坦诚相对，彼此水乳交融。所以男子提到双修时，神色是一种说不出的变扭。
　　
　　比起男子的拘束，易越倒是更为放得开些，如果仅有几次，倒也并无不可。比起被人拿了魂魄去修补元婴，易越更愿意接受这个提议。
　　
　　“最后一个问题，我是否应该喊你一声师傅？”易越可不希望自己平白无故的多出来一个便宜师傅。
　　
　　“师傅？”男子愣了下，但很快就明白了易越的意思，笑了下，道：“那倒不必，你得到还真功法本就是有缘，何况我也有求于你。你还是直接喊我的名字吧，我叫广寒卿你可要记好。在修补好元婴之前我没有实体，身体被敖悯封印在了北方的极寒之地。我便先附在敖悯身上，让他跟在你左右。你有事唤我，我便会出来。”
　　
　　“这个给你，”男子扔给了易越一个金色的小袋子，“这是我炼制的乾坤袋，里边的东西于你修练有意，你暂且拿着。”
　　
　　接着，男子打量了易越一番，又说道：“看你现在被一个莫名的契约缠身，如今我的灵魂还有些余力，不如我今天我便助你一臂之力，重塑肉身。在这之前，你便先在我制造的空间中呆上些时日吧。”
　　
　　话音刚落，一股强大的力量冲进了易越的体内。
　　
　　易越只觉眼前一暗，便失去了知觉……
　　
　　………………………………
　　幻境外，凯瑞拉失魂落魄的萎顿在地，一滴眼泪从他的脸颊滑落了下来。
　　
　　希尔恐怕已经遭到了不测，他和希尔之间的血契……解除了……
　　
　　――第一卷完 

作者有话要说：我这贱手。。。

为什么又弄出来一个乱七八糟不明不白的人！！！！

对了，这个第一卷完大家可以忽视掉。。。。。
明天写番外或者继续第二卷。。。。（待定）




35

35、番外――忠诚的代价（上）(倒V) ... 
 
 
　　魔历3115年。(距易越来到异世还有15年。萨菲尔德19岁，兰斯26岁)
　　
　　人类的帝都――圣都凡赛尔戈。
　　
　　黑发的少年走在圣都的街道上，无聊的踢着路旁的石子。或许是因为长着一张娃娃脸，身材又不算高大的缘故，19岁的少年看上去只有15岁。纤细柔弱的身材，配上天使般可爱的面容，少年给人一种极为阳光之感。
　　
　　走了一会儿，少年也许是累了，百无聊赖的坐到了街边的石台上晒着太阳，暖风吹乱了少年的头发，少年眯起眼睛，看上去就像一只慵懒的猫。
　　
　　自从杀了父王和四个哥哥、三个姐姐，只留下自己唯一同父同母的弟弟后，萨菲尔德又杀了许多先魔王的股肱之臣，血洗魔都，终于在魔界确立了自己独一无二的地位。现在周围所有的人就像是惧怕自己般，看到自己就会跪在地上，浑身发抖，一句完整话都说不出来。现在魔界那边唯一能和自己交心的便只有年仅12岁的血亲弟弟凯瑞拉了。
　　
　　将魔族的政务都交给了自己的幼弟处理，萨菲尔德很不负责任的出来散心。
　　
　　堂堂魔界的魔王，来到人类的帝都可是很危险的。所以萨菲尔德用法魔将自己的外貌稍作改变，掩去了身上邪肆魅惑的气质，让自己看上去更像人类，并用封魔环隐去了自己身上的魔法波动，避免被人类中的强者发觉。
　　
　　“小弟弟，怎么一个人在街上走啊？让哥哥们带你去个好玩的地方吧。”几个流里流气的男人出现在男孩的面前，遮住了阳光。
　　
　　莫非这就是传说中的流氓？
　　
　　第一次被人调戏，萨菲尔德很享受这种新奇的体验。
　　
　　“好啊，哥哥们想带我去哪里？”装出一副不谙世事的样子，萨菲尔德此时就像一个单纯而美丽的小天使。
　　
　　“呦，还挺上道的嘛。”其中的一个男人说到。不知道这是谁家的孩子，居然这么好骗。啧啧，看这细小柔弱的身子骨，这漂亮干净的脸蛋儿。若不是现在还是在人来人往的大街上，男人们恐怕就要扑上去了。少年长得这样水灵，等自己玩够了还能卖到黑市赚上一笔。
　　
　　将男孩带到了城外的树林，男人们迫不及待的扑向男孩，欲将男孩肆意玩弄一番。
　　
　　可谁知―― 
　　
　　“啊啊啊啊！”就在其中一名男人的手快要碰到少年的那一刹那，却被一把突如其来的长剑砍了下来。
　　
　　男人痛得抱住手臂大声喊叫着，而其他同来的几名流氓被这突如其来的情况惊得说不出话来。
　　
　　萨菲尔德也因刚才发生的那一幕愣住了。
　　
　　莫非这就是传说中的拔刀相助,挺身而出？没想到自己居然也会有被人英雄救美的一天。不过这种感觉还真不错，这次来人界也不算无聊。
　　
　　“你，你是什么人，敢管老子的事！也不打听看看，帝都里谁敢惹老子！”流氓中为首的男人磕磕巴巴的说到。显然这个可怜的人被刚才的那一剑吓得不轻，但仍是壮了壮胆子，走了上去。老大的势头还是不能丢的，不然以后可怎么在兄弟中立足？
　　
　　一名英俊挺拔的男子站在流氓的前方，擦着手中剑上的血迹，看也不看流氓一眼。轻蔑的说道：“我是兰斯，不想死就快滚。”
　　
　　“兰斯！居然是黄金圣骑士兰斯！”看到眼前伟岸的男人居然是陛下前不久刚刚亲封的黄金圣骑士，原先还极为嚣张的流氓立马吓得连滚带爬，一溜烟的全部消失不见，只留下呆呆站在原地的萨菲尔德。
　　
　　哼，你倒是救了他们一命！害我玩得不够尽兴的遗憾就由你来补偿我吧！萨菲尔德恨恨的想着。
　　
　　“赶快回去吧，下次小心些，不要再和不认识的人到这么偏僻的地方。”名为兰斯的男人俯□，对着萨菲尔德说到，语气柔和了很多。
　　
　　说完，男子转身便要离开。
　　
　　而萨菲尔德眼疾手快的一把拽住了男人的衣角，“叔叔，我找不到回家的路了。”
　　
　　男子被这一生“叔叔”喊得一个机灵，闷闷的看着少年。
　　
　　“我知道了，我带你回家就是了，但是你应该喊我哥哥。”
　　
　　“好的，大哥哥。”少年抿嘴一笑，脸上的神情极为纯真，顿时让四周的美景失了颜色。
　　
　　男人看到少年明媚的笑容不由一阵恍惚，愣了许久，终于找回了些神志，开始询问起少年的具体情况。
　　
　　“你的家在哪里？”
　　
　　少年摇头。
　　
　　“你的家人叫什么？”
　　
　　少年摇头。
　　
　　“你家附近有什么标志性的景物？”
　　
　　少年继续摇头。
　　
　　“那你还记不记得来时走得哪条路？”
　　
　　少年仍旧是摇头。
　　
　　………………………………………………
　　
　　兰斯终于明白了，眼前漂亮的少年是个一问三不知，连家都找不回去的傻孩子。
　　
　　在带着少年走遍了魔都的大街小巷，找了一个下午少年家人未果的情况下，兰斯无奈只得将少年带回了家中……
　　
　　PS：关于年龄和实力。
　　截至到易越遇到广寒卿之时：
　　魔王萨菲尔德――34岁（修为深不可测，17岁的时候便杀掉了自己魔武双修，达到圣阶很久的父王，由于凄惨的同年，性格极为阴暗变态……）
　　凯瑞拉――27岁（除光明外全系魔法师，尤为擅长黑魔法和亡灵魔法，修为仅差一点就达到法神级）
　　狄诺――11岁（遗传他爸爸，看上去只有7、8岁……）
　　兰斯――41岁（身体年龄26岁，成为黑暗骑士后就不再变化，26岁成为黄金圣骑士）
　　希尔――21岁（身体年龄19岁，成为黑暗骑士后就不再变化，17岁成为白银圣骑士）
　　艾克雷西――22岁（18岁成为白银圣骑士，和希尔同期） 

作者有话要说：其实我蛮萌这一对的
话说亲们希望谁是攻谁是受呢。。。
傲娇女王攻？
隐忍忠犬大叔受？
大家满意乎？




36

36、番外――忠诚的代价（中）(倒V) ... 
 
 
　　于是，帝都的人都知道了，国王陛下刚刚亲封的黄金圣骑士兰斯收养了一个名叫萨菲尔德的漂亮少年。
　　
　　起初，兰斯还带着少年四处寻找父母，但是在经过了半个多月的努力无果后，兰斯便放弃寻人，把萨菲尔德留在了家中，当作自己的弟弟般细心照顾。在他看来，萨菲尔德是一个很安静，很招人喜欢的孩子，虽然极为精明，有着自己的小算盘，偶尔还会开些让自己十分窘迫的玩笑，但是大部分时候，萨菲尔德就像是一个可爱的小天使，这是圣神赐给自己最好的礼物。
　　
　　兰斯对萨菲尔德的宠爱很快便到了家丁都看不下去的地步。萨菲尔德极为爱向兰斯撒娇，甚至吃饭时如果兰斯不亲自喂他，他便不会吃。而这一切兰斯都会纵容。
　　
　　顿时帝都中谣言四起，传言没落的贵族兰斯才一得势，便开始行为不端，亵玩起了男童。于是一夜之间，各个版本的流言传遍了圣都的大街小巷之间。有人说，兰斯拒绝了所以上门提亲的名门望族，只因钟情于一个男孩；有人说，兰斯是个恋童癖，只喜欢玩弄身体青涩的少年；还有人说，萨菲尔德其实是兰斯的私生子……
　　
　　对于这些传言，兰斯只是一笑置之，他从来不在乎别人对自己的看法，就如同他从来不愿参与政治斗争，无论别人如何邀请，他也没有加入任何派系一样。
　　
　　而同样的，这段时间里，萨菲尔德体会到了一种从没有过的感情，对兰斯产生了超乎寻常的依赖。
　　
　　小的时候，自己因为出色的天赋便被母亲看成了争夺权利的工具。之后母亲在生弟弟凯瑞拉时难产而死，只留下年幼的自己和幼弟相依为命。而随着自己的力量越来越强大，父王也开始忌讳自己，想要除去自己，哥哥和姐姐们更是各个都视自己为眼中钉，肉中刺，欲除之而后快。
　　
　　那段猪狗不如的生活至今萨菲尔德仍是不愿去回想，成为魔王并非他所愿，但是当时放在他面前的只有两个选择――上去那个位置，成为至尊的魔王，魔界的主宰；或者和幼弟一起死亡，永远沉睡在冰冷的黑暗之中。
　　
　　这种幼年时期没有被人痛爱过，周围的人都想将自己至于死地的痛苦,即便是在自己已经足够强大的今天，仍旧是挥之不去，只能默默的隐在心中，不愿去触碰。直到遇到了兰斯，让他觉得或许这就是自己一直渴望却又得不到的感情。
　　
　　若不是发生了后来的事情，萨菲尔德真想把魔界的事物通通甩手给年幼的凯瑞拉，自己就一直留在人界逍遥下去。
　　
　　一日，兰斯接到了一个命令，人类的皇帝命他去杀死一只火凤凰，取下它的翎羽来为自己宠爱的妃子做一件美丽的衣服。
　　
　　帝国经过几百年安逸的时光，仅有魔族会时不时的骚扰下边界，但是这都阻止不了帝都的贵族们安逸的享受着淫靡的人生。正是这种安逸，导致了这一代的皇帝昏庸无能，竟要求自己的黄金圣骑士去杀死一只火凤凰，只为用其身上的翎羽博得美人一笑。
　　
　　兰斯不能拒绝皇帝的命令，只得收拾行装，准备之身前去与传说中的圣阶魔兽搏上一搏。
　　
　　萨菲尔德在知道了这个消息后也要求同兰斯一起去，而兰斯自是不会同意。但是实在禁不住萨菲尔德磨人的缠功，最终还是带上了他，但是条件是萨菲尔德只能留在火凤凰巢穴200里以外的村落，不能靠近火凤凰居住的地方，等自己完成任务再回来接他。萨菲尔德欣然同意。
　　
　　起初还很顺利，兰斯处于剑圣中期，可以压制住圣阶初期的火凤凰。但是火凤凰毕竟是传说中的圣鸟，总有些为人所不知的能力。这只火凤凰在生死攸关之际，居然可以涅重生。重生后的火凤凰威力增大了数倍，远远超过了兰斯的实力，眼看兰斯就要被熊熊的火焰淹没。
　　
　　“翱翔于苍穹之中的风之精灵！请赐予我迅捷的风之翼――加速术！”本该在200里以外的少年，居然出现在了兰斯的面前，挡住了火焰的攻击。
　　
　　不愧为千年难出一人，天赋极高的魔王陛下。对付火系的魔兽，萨菲尔德居然没有使用水系魔法，而是选择了速战速决的风系魔法。稍有常识的人都应该知道，对付火系魔兽绝对不能使用风系的法术。而萨菲尔德却是反其道而行之，利用风系加速术，将自己送去了火焰中心最热的地带。
　　
　　顷刻之间，萨菲尔德解放了身体中全部的魔力，样貌不再如之前那般天真无邪，取而代之的是一张貌美邪肆、但绝不柔软的面孔，身形也骤然拔高，周身散发出强者的气势。仅仅一击，就将火凤凰的身体彻底撕裂，再也无法涅重生。
　　
　　其实平时魔王隐藏了自己的真实样貌和实力，仅仅从外表看来，萨菲尔德那娇小的体格会让别人以为魔王陛下是一个精通魔法的法神。其实不然，萨菲尔德在魔界是以魔武双修闻名，其中武技最为擅长。战斗的时候，萨菲尔德便是一名战士，不时的会施放一些魔法作为辅助。当年，年幼的他便是靠着武技和黑魔法，杀死了自己的父亲，也就是前任魔王。
　　
　　看着火凤凰散落了一地的混着鲜血的羽毛，兰斯呆呆的站在那里。面前的少年居然变得极为陌生，就像是完全不认识般，明明还是那样一张的脸，但是气质却与之前截然不同。那一刻，兰斯的心脏像停止跳动了般，浑身冰冷。难怪之前如何如何也找不到少年的家人，原来少年一直在欺骗自己。
　　
　　“再次见面之时，或许就是你我其中一人的死期。”过了许久，兰斯终于说道。眼前的少年兰斯是知道的，在被授予黄金圣骑士称号的仪式上，教会曾经给所有人看了魔界新任魔王的画像。配上刚才少年所展现的惊人的实力，一下便让兰斯知道了少年是身份。
　　
　　如果再次见面，以自己圣骑士的立场一定会和魔王决一死战，尽管知道自己不是对手，但是兰斯还是不能违背自己一名圣骑士的义务。
　　
　　将头转了过去，兰斯背对少年，仿佛默默的说着：你走吧，我什么也没看到。
　　
　　果然，知道了自己的身份就要和自己势不两立吗?
　　
　　“好，今天我就暂且离开，但是我要你记得，我萨菲尔德要你兰斯成为我的人。如果哪一天你需要我的力量，就在心中换我的名字，我会为你做一件事情。之后，便是你死去，成为黑暗骑士之时。”萨菲尔德做出了一个让自己都感到惊讶的决定。长期被周围人敌视、惧怕的生活，让他除了弟弟凯瑞拉外，无法相信任何人，他从没想过要拥有一名和自己有着血契牵绊的黑暗骑士。
　　
　　不再去想自己异常的情绪波动，萨菲尔德将魔王的契约印记（注）打入了兰斯的身体中，转身离开……
　　
　　注：魔王的契约印记就是魔王的邀约，和对方提出一个条件，如果对方接受自己的条件，魔王就会帮助对方实现一个愿望，这个条件接不接受完全在于对方。 

作者有话要说：汗啊，终于更完了
我最近为什么越更越卡捏？

明天还有一更，魔王陛下的番外就算是完结了。。。。。。。
后天开第二卷。。。。




37

37、番外――忠诚的代价（下）(倒V) ... 
 
 
　　回到圣都，兰斯正要将到手中的凤凰翎羽交给国王陛下，却在去王宫的路上，听到了自己一家人都被押进了大牢，3天后便会被送上火刑台的噩耗。自己也因畏罪潜逃被全城通缉，而理由居然是自己的父亲修习了黑魔法。在圣都，所有研习黑魔法的人以及他的家人都会被送上火刑架。
　　
　　不！这绝对不可能！这是兰斯得知这个消息后的第一反应。自己的父亲和自己一样，都是正统的圣骑士出身，怎么可能会去研修黑魔法！
　　
　　这个时候，即便兰斯再愚钝，也知道是有人在背后陷害自己。虽然他平时一向谨言慎行，但是最终仍然没有让家族逃出成为斗争牺牲品的命运。在派系斗争中，如果哪一个队伍都不站，往往是得罪了所有的派系。兰斯本来并不打算加入到派系的斗争中，仅仅希望可以本分的做一名圣骑士，让没落的家族重返往日的荣耀，想来这个卑微的愿望也无法实现了。
　　
　　当日，兰斯半夜潜入了一个曾经拉拢过自己，在帝国举足轻重的人类公爵府邸。表示要献上自己的忠诚，希望公爵能够救自己的家人一命。
　　
　　“这不可能！你还是赶快走吧，等下要是守卫发现了你，我也保不了你了。”公爵无情的拒绝了他。被称为公爵的中年男人被酒色掏空了身子，神色萎靡。
　　
　　“为什么，您不是一直希望我为您效劳吗？”兰斯有些绝望，眼前的男子是能够为自己洗清嫌疑的唯一希望。在自己刚被陛下亲封为黄金圣骑士之时，面前的男子就曾经极力拉拢过自己。
　　
　　“兰斯，我曾经给过你机会，但是你并没有把握住。看，你现在已经是帝国的通缉犯，如今我也帮不到你。看着往日的情面上，今天我就当没有见过你，你赶快离开，不然我真的要喊守卫了！”
　　
　　兰斯并不知道，陷害他的父亲的其实就是自己投靠的这位帝国公爵。公爵的家族在帝国极为显赫，仅次于开过功臣的哈维家族。男人从来没有被人拒绝过，却多次拉拢他而没有得到回应，于是便心生不满。对于如此位高权重的男人而言，对付一个刚刚成为黄金圣骑士的没落贵族可是很容易的。
　　
　　从公爵的府中出来，兰斯断了最后的希望，拿着手中的凤凰翎羽，失魂落魄的坐在阴暗的巷子深处。现在自己能做的大概只有去破坏火刑的执行，救走自己的家人了，哪怕是叛国，他也不能看着自己无辜的家人以如此屈辱的罪名死去。
　　
　　对于一个骑士，战死沙场是一种荣耀。而背着这样的罪名被处以火刑，则是连死也抹不去的耻辱。
　　
　　三天后。
　　
　　兰斯家中的三个人被绑在了城南的火刑架上，一个年纪稍长的男人，两个年纪很小的女孩，他们分别是兰斯的父母和两个妹妹――兰斯并没有母亲，他的母亲在他年幼的时候便去世了。
　　
　　其中年级最小的女孩害怕的哭着，显然是知道了接下去要发生的事情，恐惧得一边落泪，一边喊着哥哥。
　　
　　“时间到了！让火焰来洗清你们肮脏的灵魂吧。”执行官无情的声音宣判了这三个人的命运。
　　
　　“不要！呜呜……哥哥……”女孩们哭着，眼看火把就要接触到身下的木柴……
　　
　　“啊！！！”一声惨叫，但是并不是女孩发出的，而是拿着火把正要执行火刑的男人被兰斯一剑刺穿了胸膛。
　　
　　“哥哥！”
　　
　　“兰斯！”
　　
　　兰斯的父亲和两个妹妹看到兰斯，同时惊讶的喊了出来。
　　
　　“孩子，你不应该来啊！”被绑在获刑架上的男人说道，“他们把我们绑在这里，公开处以火刑就是为了把你引来送死的！”
　　
　　“不来？难道要我看着你们活活被烧死吗？”兰斯说着，便要上前去解开困住自己父亲的绳索。
　　
　　“你终于还是来了，兰斯！你就知道你一定不会放下你的家人不管。不枉我的一番苦心啊。”忽然一个中年的男人带着一队战士和两名法神出现在火刑场上。
　　
　　来的男人正是三天前，兰斯去见的公爵。那天他在府中没有将兰斯当场杀死兰斯的力能，所以并不打算打草惊蛇，放走了兰斯。但是他早已料到兰斯必会出现在今天的火刑场上。于是便专门去找了两名法神和一队战士在此等候，准备将兰斯就地处决。
　　
　　战士和法神的组合正式圣骑士的克星，战士正面牵制住兰斯的行动，而两名法神便会用魔法攻击兰斯。很快兰斯便被制住，身体的行动被一个紧缚咒语限制住，马上就要身首异处。
　　
　　“没想到你也会有今天吧，黄金圣骑士兰斯。”身为公爵的男人特意加重了“黄金”两个字的读音，仿佛在嘲讽兰斯的无能。
　　
　　“是你！为什么！”兰斯如困兽般被两旁的战士制住，力量耗尽，又被魔法束缚住身体，无论如何也挣脱不开两边按住自己的强壮的战士。
　　
　　“为什么？哈！你以为你兰斯是个什么东西，我几次屈尊下顾的拉拢你，你居然敢对我不屑一顾，今天我就让你知道什么叫后悔！来人，点火！”
　　
　　被两名壮硕男子按住的兰斯根本没有反抗的能力，眼睁睁的看着自己的亲人被熊熊的烈火吞没。
　　
　　一时间，妹妹的惨叫声，哭泣声，父亲痛苦的呻吟声弥漫在空气中，久久不能散去。
　　
　　“啊！！！”兰斯像疯了般，挣扎着，发出困兽般的悲鸣。
　　
　　片刻之后，三具焦黑的尸体一动不动的摆在兰斯的面前，乌黑的脸上已经看不清楚表情，只有大张的嘴能让人看出尸体死时的痛苦。
　　
　　“那么下边该轮到你了，高傲的圣骑士阁下。”公爵说着，让人将兰斯架上了十字架。
　　
　　就在下边的木柴将要被点燃的那一刹那，兰斯猛烈的挣扎起来。
　　
　　他还不能死，他要杀了这个害死父亲和两个妹妹的凶手。
　　
　　他要报仇！
　　
　　“谁也好，哪怕是黑暗最深处的恶魔啊，给我力量，让我杀了眼前所有的人，我将献上我的灵魂！”
　　
　　兰斯忽然想起了和魔王的契约，将自己做为祭品献了出去，只为了杀死目之所及的一切生命。
　　
　　虽然身为圣骑士，但兰斯从来不是什么善男信女，他要这里所有的人为自己的父亲和妹妹陪葬。
　　
　　“如你所愿，我的骑士。”一个声音在兰斯的心中想起。
　　
　　之后，兰斯只依稀的记得，萨菲尔德杀光了周围所有的人，然后便一剑刺穿了自己的心脏……
　　
　　再次醒来，兰斯已经成为了一名黑暗骑士，躺在萨菲尔德的魔宫中。
　　
　　“下边是你交出灵魂的时间，我的骑士。”萨菲尔德出现在了床前，双手抚摸着兰斯强壮是身躯，三天以前他和兰斯分开的时候就决心一定要得到这个男人，让他永远陪在自己的身边。但是没想到，这一天竟会来得如此早。
　　
　　“双手抱住你的双腿，分开它们。”萨菲尔德命令道。
　　
　　不能违背血契者的命令，萨菲德尔的话兰斯必须无条件的服从。
　　
　　兰斯只感觉□一痛，萨菲尔德进入了自己的身体中……
　　（和谐和谐和谐和谐和谐和谐和谐。和谐吃掉了1000字………………）
　　
　　…………………………………………………………
　　
　　魔历3115年。圣都最为年轻的黄金圣骑士兰斯叛神，同魔王血洗圣都，死亡1000余人。 

作者有话要说：加上和谐部分
一共写了将近4000，我真吐血了。。。
我发现我还是不会写肉肉，写得天雷啊。。。。大家还是不要看的好。。。。
和谐部分米有发上来的说。。。




38

38、潜在的敌人(倒V) ... 
 
 
　　三年后，圣都凡赛尔戈。
　　
　　一名外貌刚毅俊朗的男子坐在桌案边，翻阅着桌子上的文件，手中还拿着一只鹅毛细笔，似在批注着什么。
　　
　　桌案旁的男子正是艾克雷西，现在的他已经脱去了当年的青涩，成为了一名成熟稳重，可以独当一面的男人。这三年中，男人的修为有了突飞猛进的提高。一年前，艾克雷西甚至一举突破了白银圣骑士的瓶颈，跻身到了圣级之列，成为了帝国历史上最为年轻的黄金圣骑士。比起那个家喻户晓的，曾经被誉为帝国历史上的天才，但最终却叛神，被视为帝国耻辱的兰斯，艾克雷西的进阶还要早了两年。
　　
　　如果再加上寒剑莫离的威力，艾克雷西在帝国可谓已是鲜有敌手。有着哈维家族的光环，又是帝国最为优秀的圣骑士。一时间，原来处于中立派系的家族中，一大部分都投靠了哈维家族。让国王对哈维家族又怕又气，却是半分办法也没有。
　　
　　男人放下手中的鹅毛笔，合上了文件。空荡荡的桌子上除了一些文件外，还有一只通体雪白的毛球状物趴在男子手边。仔细一看，竟是一只火魔兽。与其他的火魔兽不同，这只火魔兽居然达到了七阶。
　　
　　这是三年前，艾克雷西从龙烬池附近带回来的团团。那日艾克雷西御剑离开后，因为不放心易越的安危，又隐去了气息，中途返回。
　　
　　结果等艾克雷西到了木屋之时，已是人去楼空，只留下团团独自可怜巴巴的等着把自己丢下不管的主人们。于是艾克雷西便将团团带回了帝都，继续以火系魔核喂养。或许是之前易越喂过灵石的缘故，这几年，团团竟然又从六阶进化到七阶，再也不受天赋的限制，大有继续进化下去的趋势。
　　
　　靠在椅背上，抱起了团团，艾克雷西又想到了易越。凭心而论，自己能有今天的实力，几乎全倚仗着易越曾经传授给自己的功法。无论是御剑术、避毒诀、暗隐这三种功法，还是易越帮自己铸造的寒剑莫离，随便哪一种单拿出来都是惊世绝伦，能够震动整个世界的存在。受了别人的恩惠，却将别人忘得一干二净，可不是一名圣骑士的作风。
　　
　　这三年中，艾克雷西不是没有想办法寻找过易越，只是魔界联系人界的入口极为隐秘，只有少数的高阶魔族知道具体的方位，人类根本对此一无所知，即使哈维家族的艾克雷西也只知道大体的位置。在带领了许多手下去寻找魔界入口处未果的情况下，艾克雷西只能无奈的返回人界，等待易越兑现曾经说过的，会来帝都找自己的承诺。
　　
　　可是随着时间一天一天的过去，却一直没有易越的消息，艾克雷西的心越来越凉。但他仍然不愿相信，易越已经遭遇到了不测。那么强大的一个人，或许只是在世界的某个地方蛰伏着，等待着冲破血契的束缚那一刻，然后有一天来到帝都，出现在自己的面前。
　　
　　在分开的这段时间中，艾克雷西想了许多事情。关于易越，关于他对自己，以及自己对他的感情。这三年中，艾克雷西时常会想起易越，甚至有的时候连做梦梦到的情景都是往日自己和易越在一起的那段时光。易越两个字，驻扎在他的心中，挥之不去。如果这三年，易越真的没有遭遇不测，来到帝都寻找自己，要求自己兑现留在他身边的誓言。在自己的有生之年，如果易越希望，那么男人之间的感情，他愿意一试。
　　
　　可惜命运往往不会给人太多回忆过去的时间，“哐！”的一声，艾克雷西书房的门被粗暴的踢了开，三名身着国王亲卫队服装的男子闯进了屋中。
　　
　　“你就是艾克雷西・银・哈维吧？国王陛下有令，让你去王宫走一趟。”说着，其中一名男子拿出了一张国王的亲笔手谕。
　　
　　不由分说的，另外两名男子一左一右的架起了艾克雷西，向门口走去。
　　
　　艾克雷西低着头，头发垂下来挡住了眼睛，看不出任何表情。他并没有反抗，他不明白陛下为何会以如果粗暴的方式召见自己，但是自己刚才看到的手谕却是千真万确的。
　　
　　恍然间，艾克雷西的余光瞟到了架住他的男人的领口，瞳孔猛然放大――领口处的两柄本应是放置成十字形的代表陛下的剑纹徽章居然形状有些扭曲发暗，并不是宫廷统一发放的。
　　
　　发觉到不对，艾克雷西突然奋力挣扎起来，想要挣开两边压着自己的身份不明之人。但是两旁的男子力气居然大得惊人，牢牢的压制住了艾克雷西的双臂。尽管艾克雷西并没有用尽全力，但是以他的修为，却居然没有一下子挣脱开。
　　
　　“可恶！”艾克雷西一脚踢开了右侧的男人，挣开了右臂。
　　
　　得到了自由的右手握拳，一拳打到了左边男人的脸上。艾克雷西转过身，向着桌子的方向喊了一声：“莫离！”
　　
　　寒剑听到了自己主人的召唤，飞到了主人的手中。
　　
　　为了留下活口，艾克雷西并没有拔出莫离，而是用带着剑鞘的剑重重的击向了三名男子的脖颈处，欲将这些身份不明之人打昏生擒。
　　
　　谁知被击中的男人们并没有如艾克雷西所想的那般昏死了过去，而是顷刻之间便化作了黑色的粉末，散落一地。
　　
　　蹲□，艾克雷西检查着地上的黑灰，居然感受到了浓烈的暗元素，显然刚才的三个人是用一种黑魔法制成的傀儡。
　　
　　艾克雷西并不懂黑魔法，而圣都中也禁止人们修习一切黑魔法。但是这三个人的目的很明确――要将自己引出去，带去见什么人。艾克雷西忽然有些后悔，自己反抗得太早，并没有跟去看看幕后的主使。
　　
　　此时团团也从桌子上起来，托着圆滚滚的身体跳到了艾克雷西的身边，感觉到气氛不对，“呜呜”的蹭着艾克雷西。
　　
　　艾克雷西抱起团团，站在书房的门前，望着远处蔚蓝的天空。
　　
　　从圣都清新的空气中，艾克雷西嗅到了一丝风雨欲来的味道。 

作者有话要说：公告:
这几天
毒某可能要放缓更新速度――去修文
前几天自己看自己的文真是天雷阵阵
这是毒某的处女作，刚开始的时候节奏掌握不好，很多细节也没有展开。
比如主角的心理，还有艾克雷西对主角的感觉
而且第二卷确实有些卡文（其实写艾克雷西我就卡文。。。。），毒某打算把更新速度放慢些。
顺便好好构思
所以毒某打算那个。。。。大修。。。。
两天一更，一天修文，一天更新。大约持续一周左右。
望亲们理解~

蒙面逃跑ing。。。。。




39

39、重逢(倒V) ... 
 
 
　　出了圣都，艾克雷西独自走在圣都外的树林中。手中拿着昨天傀儡人留下的黑色粉末。
　　
　　他要去拜访的是离凡赛尔戈城最近的一位黑魔法师。虽然圣都凡赛尔戈不准许任何人修习黑魔法和亡灵法术，违背这个规定的人都会被处以火刑。但是仍然有一部分魔法的狂热者为了自己的追求而貌着被烧死的危险，搬出了凡赛尔戈城，远离人群，继续自己的魔法研究。
　　
　　走在城外的林荫路上，艾克雷西忽然听到背后传来一阵微弱的风声，本能的抽出莫离，回身迎着风刃过来的轨道一挡――
　　
　　“哐！”没有意外的，对方的剑断了。
　　
　　艾克雷西本要继续攻击，却忽然愣住了,硬生生的收回了要挥出的一剑，急切的声音中透出了一丝惊喜：“易越！真的是你？！”
　　
　　他有些不敢相信，自己眼前这个19岁样貌，美得宛若天人的少年就是易越。
　　
　　时间没有在易越的脸上留下丝毫的痕迹。较三年前，易越的身体不但没有任何成长的迹象，反而皮肤更加的白皙透亮，弹指即破，而身上也无时不散发出一种清雅澄澈的气息。若不是容貌没有改变，艾克雷西根本无法相信眼前的这个少年就是自己这三年来时时牵挂之人。
　　
　　其实艾克雷西并不知道，这是易越得到了广寒卿的一部分力量，达到了元婴期重塑肉身的结果。重塑肉身后，易越不但摆脱了血契的束缚，身体还有了脱胎换骨的转化，现在的易越已经不再畏惧任何的光系魔法。
　　
　　“是啊，你没认错。三年了，你果真进步不少，艾克雷西。”易越笑了笑，丢掉了手中的可怜的断剑，上前一步，拥住了艾克雷西，额头抵在艾克雷西的肩膀上，轻声说到：“终于又见到你了……”
　　
　　艾克雷西被易越这突如其来的一个熊抱弄得浑身僵硬，但是依然还是克制了身体上的不适应，出手回搂住易越。
　　
　　易越还沉寂在与艾克雷西久别重逢的喜悦之中，还没来得及意识到男人的反常，就被后方的一个声音打断了。
　　
　　“哼，你们感情倒是不错。”艾克雷西猛然惊觉，推开了易越。他居然没有发觉易越的后方还站着一个名男子。男子浑身散发出一种说不出来的威严之感，压得艾克雷西冷汗直流。男子的实力深不可测，艾克雷西只能感觉到对方强大的气势，却完全无法估测出对方具体的修为。
　　
　　艾克雷西骇然，大陆上居然还有如此可怕的存在！
　　
　　“唔……忘记说了，艾克雷西，这是敖悯，你不用理他，直接忽略他就好。”易越无奈，敖悯的龙威天成，根本无法隐藏。刚开始，自己也是用了好久才习惯了敖悯身上的这股气势。而且这龙的脾气很糟糕，除了广寒卿以外，对谁都是一张爱理不理的臭脸。
　　
　　听了易越的话，艾克雷西无语，有这样气势的人怎么可能忽略？
　　
　　尽管如此，艾克雷西还是同敖悯行了一个骑士礼：“你好，尊敬的阁下。”
　　
　　敖悯看了一眼艾克雷西，哼了一声，算是回应。
　　
　　对于敖悯的冷漠，艾克雷西并没有生气，而是将注意力重新转回了站在自己身边的，三年没见的少年。
　　
　　“你的血契真的解除了？”艾克雷西半是好奇，半是担心的问道。
　　
　　“嗯，千真万确。不过这还要多亏站在我后边的人。”易越指的当然不是敖悯，而且敖悯身边的广寒卿。只不过艾克雷西没有修真，根本看到不到魂魄，自然而然的就认为易越指得是敖悯。对此，易越也没打算解释，总有一天这个男人会完全接受自己，到时候自己就会和他一五一十的讲清楚。
　　
　　艾克雷西好奇的看向敖悯。不同于之前只是粗略的一瞥，现在艾克雷西是真正的仔仔细细的将易越身后的人上下打量了一遍。要知道，他还从没有听过成为黑暗骑士后还能再变回人类的事情。这个叫敖悯的男子究竟是一个什么样的人，会不会和昨天的事情有关系？
　　
　　不过艾克雷西并没有多做打探，而是又看向易越，问道：“易越，你懂不懂黑魔法？”
　　
　　“黑魔法啊……懂一些的，但是我可不记得一名优秀的圣骑士还需要学习这个。”易越打趣道。自己在得到还真功法之前，为了解除血契，曾经研读了大量的黑魔法。
　　
　　“其实是这样的……”于是，艾克雷西将昨天发生的事情，以及自己此行的目的一五一十的告知了易越。
　　
　　“……”易越看到了艾克雷西拿出的黑色粉末，语气再无之前的轻松，面色有些阴沉的说到：“这是高阶亡灵魔法，把人活活的钉起来，维持四十九天，然后从体内取出魂魄，再将魂魄和肉身一起放入熔炉中烧成粉末。之后施术者将自己的鲜血低于粉末上，并施展亡灵法术。这些黑色的粉末就可以依照施术者的意志形成各种样容貌的人形傀儡。这些傀儡没有自己的意识，但是不同于一般的亡灵，施术者可以亲身控制这些傀儡，而这些傀儡的力量也和施术者的法力有关。”
　　
　　听力易越的解释，艾克雷西也皱起了眉头，把人折磨七七四十九天才杀死，死后连灵魂也不放过，这种手段实在太过残忍。可是究竟有什么精通黑魔法的人要对自己下手呢？
　　
　　对此，艾克雷西百思不得其解，想了一会儿，终于不再纠缠这个让人头疼的问题。
　　
　　“你现在在哪落脚？”艾克雷西想起了身边的易越。
　　
　　“我刚到这里，还没有进城就感觉到你的气息，然后就过来了。”易越揉揉鼻子，和艾克雷西三年没见，似乎还是有些生疏了……
　　
　　“那就先住到我家吧。”作为帝国第一家族，艾克雷西的府上还是养得起一个闲人的。
　　
　　易越没想到艾克雷西居然会主动邀请自己，愣了下，毫不犹豫的转过身，对着身后的一魂一龙说到：“我先走了，你自己找地方落脚吧。”
　　
　　然后便拉着艾克雷西头也不回的向着城门的方向走去。
　　
　　“……”这个男人真的是帮助易越解除了血契的朋友吗？艾克雷西差异。
　　
　　“……”这是典型的重色轻友！！！广寒卿气结。
　　
　　“……”麻烦的家伙终于走了，再没有人能够分散主人的注意力了。除了易越，对现在状况很满意的估计也只有敖悯了…… 

作者有话要说：终于更新了。。。

我果然一写艾克雷西就卡。。。

明天继续修文。。。




40

40、闹剧(倒V) ... 
 
 
　　跟着艾克雷西来到了哈维家族的府邸，还没进去，易越就看到一名年轻男子从大门里跑了出来。接着，男子的后边追出了一个女人。
　　
　　女人拿着一柄细剑，一剑朝前边的男子刺去。
　　
　　男子一个踉跄，躲开女人背后刺来的一剑，看到了远处走来的艾克雷西和易越，赶忙跑上前去，大喊道：“大哥救我！”
　　
　　艾克雷西的脸红了红，还没来得及说话，就被男子身后的女人打断了：
　　
　　“好不要脸！谁是你大哥！”说着，又是一剑。
　　
　　无奈，艾克雷西挑开了刺来的一剑，分开了二人，说道：“艾森、柯尔斯蒂，你们谁来给我解释下这是怎么回事。”
　　
　　“大哥，这个不要脸的男人居然偷窥我！”艾克雷西的妹妹柯尔斯蒂气愤的控诉着，恨不得将眼前的男人撕得粉碎。
　　
　　“误会啊！这真是误会，艾克雷西大哥，我只是进去邀请柯尔斯蒂小姐出去走走的，谁知道不巧她正在换衣服！！！”说着，男人又往艾克雷西的身后躲了躲，“何况作为一名骑士，我就算真的喜欢柯尔斯蒂小姐，也会堂堂正正的来求婚，怎么可能做出这样下三滥的事情？”
　　
　　不说还好，男子这样一说，柯尔斯蒂的火气更大了。
　　
　　“不要做梦了！谁会嫁给你！”柯尔斯蒂听到男人说喜欢自己，气得不顾哥哥的阻挡，誓要把这个登徒子一剑刺死。
　　
　　艾克雷西一侧身，躲开了自己妹妹刺来的剑，大有撒手不管的趋势。
　　
　　“不要喊我大哥……”对于男人的厚脸皮，艾克雷西也甚是无语。
　　
　　这名叫艾森的男子是和自己是同期服役的圣骑士，当初二人一起执行任务，建立了不错的友情。因此退役后，二人还经常来往。可惜一次艾森来哈维家族做客，刚好遇到了自己的妹妹柯尔斯蒂，便被她的美貌折服，从此便成了哈维家族的常客。
　　
　　艾克雷西知道艾森的脸皮很厚，但是却没想到厚到这样的地步――居然在认识柯尔斯蒂不久之后，就同柯尔斯蒂一样，喊起自己大哥。
　　
　　不再理会艾森和自己的妹妹，艾克雷西拉着易越跨进了自家的大门。
　　
　　结果，在易越来到艾克雷西家的第一天，哈维家庄园的大门口就上演了这样的一出闹剧……
　　
　　哈维家族有两处府邸，分别是城郊的庄园和在王宫边上的宅子。艾克雷西喜欢清静，平时只和妹妹住在远离喧嚣的庄园，而父母和弟弟则是住在市区，便于处理家族事物。
　　
　　二人走在极长的户外走廊中，艾克雷西带着易越往门厅的方向走去。
　　
　　长廊里，易越好奇的问道：“艾克雷西，刚才那个两个人是你的弟弟和妹妹？”
　　
　　“……柯尔斯蒂确实是我的妹妹……但是艾森他并不是我弟弟……”艾克雷西想了想，还是把自己妹妹的事情告诉了易越。
　　
　　易越听完艾克雷西的描述，眨了眨眼睛，说道：“你的妹妹和你一点也不像……”
　　
　　“呃……”艾克雷西没想到易越会这样说，好奇的问到：“那你觉得她应该是什么样子？”
　　
　　“很温柔，很体贴，很正直，很倔强，很坚强，很乐观，很……”易越开始数起自己心目中女生版艾克雷西的特征。
　　
　　“……”艾克雷西望天，原来你觉得我就是这样的啊……
　　
　　很快，两人就走到了走廊的尽头。
　　
　　打开门厅的大门，团团从客厅里跳了出来，一眼就认出了易越。
　　
　　见到自己的正牌主人，团团高兴得奋力跳起，扑了上去，可惜被易越无情的一下拍开，摔到了地上。
　　
　　“这是什么东西？”易越看着地上可怜的蜷缩起来，枯萎郁闷得像朵小雏菊的团团。
　　
　　“呜呜呜……”团团被摔在地上，可怜兮兮的望着易越，不相信自己的主人居然就这样把自己忘掉了。
　　
　　艾克雷西在一旁实在有些看不下去，抱起了团团，谴责到：“你不要逗它了，这三年它经常会想起你，刚开始的一年里基本都是无精打采的。”
　　
　　听了艾克雷西形容，易越也觉得自己有些过分，接过团团，不知道从哪拿出了一颗灵石喂给它，并开始一下一下的给它顺起毛来，安慰它受伤的心灵。
　　
　　“现在我带你去你今后的房间看一下。”
　　
　　………………………………………………………………
　　
　　于是，易越就在庄园里开始了幸福而甜蜜的被艾克雷西包养的生活。
　　
　　真的如同被包养的男宠般，易越开始每天做饭给艾克雷西，在艾克雷西处理公务之时也会在一旁站着。
　　
　　几乎每天，易越做得所有事情就是围着艾克雷西转悠。
　　
　　不再有血契的束缚，这段时间，易越把自己性格中最为温柔的一面全部展现了出来。陪吃，陪聊，陪工作，就差睡了。
　　
　　当然，易越也是很想陪睡的，可惜艾克雷西一和易越有身体上的接触便会浑身不自然的僵硬。可以说，艾克雷西即使在心理上接受了易越，但是他的身体依然无法接受男人……
　　
　　“艾克雷西，我们今天一起睡吧~~~~”每到晚上睡觉前，易越一定会来到艾克雷西的房间中骚扰他。
　　
　　“易越……我不认为我的庄园小到让客人没地方睡。”只要易越不用“命令”、“必须”的字眼，艾克雷西就会无情的拒绝他。但是显然，易越从来没有强迫过艾克雷西。
　　
　　“可是……我怕黑……”颤抖的声音……
　　
　　“……”易越被扔出去，房门狠狠撞上的声音。
　　
　　……………………………………………………………………
　　
　　幸福的日子就这样和谐的过了下去。转眼，易越来到哈维家已经两个多月了。
　　
　　“易越，我新买了一件裙子，你帮我看看。”说话的是柯尔斯蒂。自从她发现易越的审美眼光非常不错之后，易越便成了她的造型设计师。
　　
　　“嗯……这条裙子颜色较浅，应该配这件……”
　　
　　没过多久，易越就同柯尔斯蒂建立了很好的关系。柯尔斯蒂的性格虽然有些大大咧咧，但是
　　追求美丽毕竟是女人的天性。
　　
　　柯尔斯蒂遗传了哈维家族优秀的基因，本来便天生丽质，经过易越的指点后，更加光彩夺目、美艳动人。而柯尔斯蒂在知道了易越追求自己的哥哥后，也是全力支持，完全把自己的哥哥无情的出卖了。 

作者有话要说：本来说今天修文的。。。结果还是来更新了。。。周三可能再修文一次。。。就正常更新了。。。。

写了这章。。。。我觉得主角为什么越来越有受的趋势呢。。。好失败。。。。。。。
其实写这章的时候。。。我正在看百日蔷薇的说。。。好像直接推倒。。。。。

ORZ。。。。。。。




41

41、舞会(倒V) ... 
 
 
　　艾克雷西并不知道自己的妹妹已经认为易越就是自己的伴侣，家中的墙头迅速长草。
　　
　　最近这段时间，在艾克雷西的书房里，经常会发生类似如下的对话：
　　
　　“柯尔斯蒂，去帮我拿支笔来。”艾克雷西坐在办公桌前翻阅着家族中的文件，忽然发现忘记准备笔批注了。
　　
　　“你让易越去嘛！反正他闲着，我去喊他，易越――”说着柯尔斯蒂跑去了易越的房间。
　　
　　“……”艾克雷西对着远去妹妹的背影呆住，一时无法反应过来刚才发生了什么……
　　
　　在柯尔斯蒂的心中，易越已经完全成了自己家中的一员。她完全忽略了自己的父母绝不能容忍自己哥哥和一个男人在一起的这个事实。
　　
　　此外，在艾克雷西庄园平静的生活中，还时不时的会上演免费的闹剧给观众看。
　　
　　比如今天，艾森又来骚扰艾克雷西一家。
　　
　　可惜还没有进门，就被柯尔斯蒂拦在了庄园外。
　　
　　“你又来这里做什么？”对这个死缠烂打的男人，柯尔斯蒂从来没有好脸色。
　　
　　“柯尔斯蒂，几天不见你真是愈发的美艳动人……”话还没说完，就见柯尔斯蒂锁好大门，扭头准备回去。
　　
　　“啊！……等等，好吧，我来其实是要说，后天，费尔格斯子爵在他的府上举办了一个大型舞会，其中就邀请了哈维家族。费尔格斯那个家伙要我来通知你和艾克雷西，不过要求带着自己的舞伴。我顺便问问……那个……你愿不愿意和我一起去。”说到后来，艾森开始发抖，因为柯尔斯蒂看他的目光实在不善。
　　
　　“啊！那个柯尔斯蒂，我先走了，后天的这个时候我再来找你和艾克雷……”艾森越说，感觉周围的空气越加寒冷。刚说完，他就迅速的夺路而逃。为什么自己喜欢的人会这样暴力呢……
　　
　　回到庄园内，柯尔斯蒂突出冒出一个主意。让本想拒绝艾森的她，又想和哥哥去参加这个舞会。
　　
　　“咚咚咚。”柯尔斯蒂敲开了易越的房门。
　　
　　“什么事，柯尔斯蒂？”易越问。
　　
　　柯尔斯蒂看着易越，露出一个狡黠的笑容：“易越，你不希望哥哥和别的女人手挽手，一起渡过一个浪漫的夜晚吧？”
　　
　　………………………………………………………………………………………………
　　
　　两天后。
　　
　　艾克雷西走过柯尔斯蒂的屋门，里边传出来的声音让他险些冲了进去。
　　
　　“啊！好痛……不行……”这个声音是易越的。
　　
　　“再忍忍，你不是想要的吗？”说话的是柯尔斯蒂。
　　
　　“可是你就不能轻点吗？……嘶……”抽气声……
　　
　　“这种事情哪有轻的？你再忍忍，就要好了……呼……”柯尔斯蒂的喘气声。
　　
　　……艾克雷西站在门外有些发怵，这是自己的妹妹和易越发生了什么吗？
　　
　　可是怎么看，这个角色都应该反过来才对。
　　
　　“柯尔斯蒂、易越，你们在里边做什么？”艾克雷西强忍住自己想冲进屋去的冲动，在门外喊道。
　　
　　“啊！哥哥！你怎么来了，不要进来！马上就好了！”柯尔斯蒂的声音听上去有些急切。
　　
　　看样子，自己的妹妹并没有发生什么事，但是艾克雷西还是对里边正在发生的事情极为好奇。
　　
　　过了一会儿，易越跟在柯尔斯蒂的身后出现在艾克雷西面前，脸色有着不自然的红晕。
　　
　　但是这并不是重点，更让艾克雷西惊讶的话都说不出来的是，现在的易越身着一件黑色蕾丝边长裙，金色的长发被柯尔斯蒂烫成了卷发搭在肩上，腰被束胸衣勒得极细，加上易越白皙透亮的皮肤，让艾克雷西产生了一种这一定是哪家淑女的错觉。
　　
　　“柯尔斯蒂……你们这是做什么。”原来刚才屋子里发出的奇怪的声音，就是易越正在被柯尔斯蒂强行穿上束身衣。
　　
　　“对了，哥哥，忘记和你说了费尔格斯子爵邀请我们今天晚上去他的府上参加舞会，但是要求必须带上舞伴。看，我给你物色了一个风采绝对可以盖过全场女性的搭档~”说着，柯尔斯蒂将有些缅甸的易越向前推了推。
　　
　　易越被推到艾克雷西面前，脸颊红了红，对着艾克雷西行了一个柯尔斯蒂刚教自己的淑女礼节。
　　
　　“易越，柯尔斯蒂不懂事也就算了，你怎么和她一起胡闹？”艾克雷西抚头……
　　
　　“哥哥，话可不能这样说啊，费尔格斯子爵既然邀请了我们，不去岂不是很没不给人家面子。何况我看你和易越直接一直没有进展，这也算是做件好事，撮合你们！”
　　
　　艾克雷西被自己的妹妹说得哑口无言，不知道该怎么和她解释自己和易越的关系，最终，只得答应柯尔斯蒂参加今晚的舞会。
　　
　　晚上，离舞会开始还有两个小时，艾森准时出现在了艾克雷西家庄园的门口。说实话，他已经做好了被柯尔斯蒂再次拒绝的打算，但是没想到柯尔斯蒂居然会接受他的邀请，和艾克雷西一起出席今天的舞会。而同来的还有一位漂亮得难以用语言形容的淑女。
　　
　　“好啊，艾克雷西，我都不知道你的庄园里什么时候藏了这么一位连帝国最漂亮的公主，见了都要汗颜的美人！”说着，艾森拉起了易越的手，用微闭的嘴唇轻轻的碰触了下易越的指背。这是流行于上层社会的一种礼节，是为了表达对女士的赞美，没有任何轻薄之意。
　　
　　担心说话会露陷，易越只是抿嘴笑了笑，脸上浮现出了两个可爱至极的酒窝。
　　
　　艾森愣住。
　　
　　“啊啊啊！如果我先遇到的不是暴力的柯尔斯蒂，而是温柔美丽的易越小姐，那么世界一定会比现在美好！”
　　
　　看到易越的笑容，艾森尖叫了起来。不得不说，这个笑容的杀伤力实在是太大了。
　　
　　“你说什么！”艾森刚才的话刚好被打扮完毕，从庄园中走出来的柯尔斯蒂听了个正着。
　　
　　艾森顿时吓出了一身冷汗：“啊，柯尔斯蒂不是这样的，你听我解释……”
　　
　　“好了，如果我们再不出发，大概就赶不上今天的舞会了。”艾克雷西打断了二人斗嘴。莫名的，看到别人对易越示好，他的心里忽然有些不舒服。 

作者有话要说：对手指……
那个周三不更，最后再修文一天……




42

42、敌意(倒V) ... 
 
 
　　来到费尔格斯子爵府上时，舞会已经开始一段时间。
　　
　　见到艾克雷西和柯尔斯蒂到来，这次舞会的承办人费尔格斯子爵热情的迎了过来。对于艾克雷西的到来，费尔格斯子爵本人也极为意外。他虽然象征性的邀请了各大家族出色的继承人，打算私下为自己的妹妹物色合适的联姻对象，但是他确实不认为艾克雷西今天会来。
　　
　　费尔格斯的容貌不错，完全可以用英俊来形容。可惜神情轻挑，破坏整体的美感。
　　
　　“欢迎光临！艾克雷西阁下，您的到来真是为今天的舞会添彩。”说着，这名叫费尔格斯男子对着艾克雷西行了一礼。从他恭敬的态度中可以看出，艾克雷西的地位在帝国不低。
　　
　　艾克雷西经常会收到类似的邀请，但是除了必要，他一律不予理会。今天，若不是柯尔斯蒂闹着要来，这样的社交舞会想来他是不会参加的。
　　
　　“哪里，能收到您的邀请我和柯尔斯蒂也是感到极为荣幸的。”虽然不喜这种上流社会虚伪的交谈方式，但是起码的社交礼仪，艾克雷西还是懂的。
　　
　　“这位是……？”终于，费尔格斯注意到了站在艾克雷西后方的易越。乍一看去，他以为易越是一名精灵或者精灵的混血，毕竟他的容貌实在是太出众了。
　　
　　精灵的美貌远远胜于人类，因此帝国的很多贵族，都会在家中豢养精灵奴隶亵玩。但是费尔格斯没想到艾克雷西也有这样的嗜好。毕竟，这位正直的圣骑士平时的作风实在是太正派了。
　　
　　“他是我今天带来的舞伴，易越。”艾克雷西回答。
　　
　　“很高兴见到你，美丽的小姐。易越吗？好奇怪的发音。”说完，费尔格斯对易越行了一个吻手礼。
　　
　　轻渴一下，调整了体内的真气，用真气挤压着声带，让其更细一些，易越拉了下裙子，半蹲颔首，回了费尔格斯一个贵族淑女的礼节。
　　
　　“很高兴见到你，费尔格斯子爵。”
　　
　　“这真是一位美丽的女士。艾克雷西，你和这位漂亮的精灵小姐是如何认识的？”不再注意易越，而是把全部的注意力集中在了自己要拉拢的对象――艾克雷西身上。在他看来，易越即使再漂亮，也不过是一个充当贵族玩物的奴隶。
　　
　　“其实，易越他是人类，是我在冒险的时候认识的一位……呃……朋友。他曾经在一只美杜莎王的手下救过我一命。”艾克雷西说到朋友时，有些犹豫的看了看易越。
　　
　　易越低着头，看不出任何表情，但艾克雷西似乎感觉到了一股很深的怨念……
　　
　　“啊？你确定这位美丽的小姐真的不是精灵吗？这真是圣神的杰作啊！”听了艾克雷西的话，费尔格斯又重新打量起了易越。他似乎无法相信，易越如此柔弱的身躯中居然会蕴藏着能和美杜莎王对抗的强大力量。
　　
　　“谢谢您的谬赞，费尔格斯阁下。”易越微微的笑了笑，不意外的，同样听到了费尔格斯的抽气声。
　　
　　之后，又和费尔格斯寒暄了几句，费尔格斯称自己有事便离开了。而艾克雷西也带着易越，来到了舞场中，开始了今天的舞会。
　　
　　“美丽的女士，我想邀请您共舞一曲，不知您是否愿意？”艾克雷西面朝易越，鞠了个躬，做了一个“请”的手势。
　　
　　此时艾克雷西也抛却了平时严谨肃穆、恪守着骑士准则的样子，准备放纵自己享受这短暂的疯狂。
　　
　　“当然愿意，我的骑士。”同样的，易越也将手搭在了艾克雷西伸来的手上，向前跨出了一步，另一只手搭在了易越的肩膀上――这是社交舞会中，女人接受对方邀请时常用的姿势。
　　
　　艾克雷西拥着易越，随着音乐在舞场中跳了起来。
　　
　　不知跳了多久，经过了多少曲子，直到被一个声音打断了二人这段甜蜜的时光。
　　
　　“易越小姐，您的风采真是盖过了场中所有的女性。在下已经注意了您和艾克雷西阁下很久，不知道是否有资格也请您跳接下来的一曲？不知道艾克雷西阁下是否愿意忍痛割爱，让我可以和易越小姐跳上一曲。”来的人正式费尔格斯，前半句他确实是对着易越说的，而后半句他则是将目光转向了艾克雷西。
　　
　　眼前的女人的确让费尔格斯产生了浓厚的兴趣，这不光是因为易越美丽的容貌，更是由于她被艾克雷西所形容的实力和艾克雷西对他的重视。
　　
　　要知道，艾克雷西可是帝国所有女性的梦中情人。帝国的女性一向开放，明面上对艾克雷西追求的未婚女子不在少数，更有甚者居然提出了做艾克雷西地下情人的要求，但是这些人都被艾克雷西一一拒绝了。可今天，他居然会带着一名女士参加舞会。这不得不让人猜想，这个名叫易越的女人，是否会嫁入哈维家族。
　　
　　今天的这个消息如果在帝都传开，不知道会暗地中会碎去多少少女的芳心。费尔格斯叹气。
　　
　　仅凭这些，就足以令费尔格斯对易越刮目相看了。费尔格斯邀请易越的行为不仅是对这位女士的追求，更是对艾克雷西的一种试探。其实他今天见到艾克雷西应邀，本想让自己的妹妹嫁入哈维家。
　　
　　如果艾克雷西对自己邀请易越的反应比较强烈，那么费尔格斯就会另想办法，通过艾克雷西的父母对其施压。毕竟，自己的家族目前越来越没落，极为需要一场政治的联姻……
　　
　　虽然不愿意，易越还是点头答应了费尔格斯的邀请。毕竟，他现在扮演的是一名落落大方的淑女，而一位淑女不应该拒绝一位绅士的邀请……
　　
　　这一曲间，费尔格斯不住的和易越搭话。而易越则是不愿多讲，费尔格斯问一句，他就回一句，完全是一副敷衍的态度。对于一些敏感问题，则会胡乱编出一个答案。
　　
　　一时间，费尔格斯无论如何，也套不出易越的底细，好不恼火。
　　
　　一曲完毕，易越对着费尔格斯匆匆行了一礼，便转身离开，去寻艾克雷西。可艾克雷西已经不在舞场内，放眼望去，人山人海中哪还有他的踪影？ 

作者有话要说：Q群暂时不加人了。。。。
话说我真不想卸载360啊。。。。。。。。。。。。




43

43、好想和你一直在一起(倒V) ... 
 
 
　　费尔格斯家的舞场建在了二楼的露台上，露台四周被很多栏杆围住，以确保人们的安全。当易越找到艾克雷西的时候，他正在舞场外的露台上，靠着一处栏杆吹着微凉的夜风。
　　
　　“艾克雷西，你怎么跑来了这里？”易越走过去，也靠在了艾克雷西身边的围栏上。
　　
　　“里边太闷了，出来透透气。”其实真正的原因是在易越被费尔格斯邀去跳舞后，自己就被一群女人围住闲聊。废了好大的力气，艾克雷西才从这群恐怖生物的围堵中逃了出来。
　　
　　没有再说话，易越放松身体，向后靠去，享受着清冷的夜风。
　　
　　“艾克雷西？”又过了一会儿，易越打破了二人间的沉寂，声音有些低沉。
　　
　　“怎么――”艾克雷西询问的话还没说出口，易越就一把拽住了艾克雷西，把他拉到了自己的面前。易越背对着栏杆，抱住了艾克雷西。
　　
　　“易越，你……”艾克雷西很不适应现在的姿势，易越这样抱着他，不知道装了什么填充物的两个柔软的物体贴到了他的胸膛上。虽然知道这不是真的，但是这样的触感还是令艾克雷西有一种在被女人抱着的尴尬感觉。
　　
　　艾克雷西轻轻的挣扎了下，想推开前方的易越。但是或许是现在易越给人的感觉太过柔弱，让他并没敢使太大的力度。
　　
　　“别这样，易越！”艾克雷西轻斥。
　　
　　“艾克雷西……”易越没有理会艾克雷西微微的挣扎，而是抱紧了身前的男人，下巴搭在了对方的肩膀上，轻轻的叹着气，“好想和你，一直如今天这样在一起……”
　　
　　易越的声音低得微不可闻，若不是此时自己正和易越紧密的贴在一起，艾克雷西真的无法相信这种可怜兮兮的语气，会是那个强大坚韧的易越发出来的。
　　
　　可见，这样的易越给艾克雷西的震撼实在不小。艾克雷西睁大眼睛，猛然推开了易越，却看到对方略微悲伤的神色，竟是愣住了，维持着这种推拒的姿势，一时不知道说些什么才好。
　　
　　“艾克雷西，为什么要拒绝我？你明明是喜欢我的，不是吗？为什么要违背自己的真心？”易越一边说，一边将自己的双臂攀上了了艾克雷西的肩膀，眼神带上了若有若无的挑逗之感。
　　
　　故意的，易越用上了修魔法门中的一种魅惑之术。但是这种魅惑之术并不是无缘无故的诱惑对方，而是只能魅惑对自己有意之人，把对方心中潜在的感情释放出来。只有对方对自己有一定的爱慕之心，这种魅惑术才能发挥作用，将艾克雷西对易越的感觉无限的放大，而被施术者完全不知道对方做了什么，只是自然而然的感到自己的真心。
　　
　　易越是知道的，艾克雷西对自己并非全无感觉，只不过出于种种道德观念的束缚，一直在他自己也不知道的情况下压抑着这种感情。
　　
　　终于，一股难以抗拒的感觉呼之欲出，艾克雷西不受控制的将易越一下推倒压在后边的栏杆上，吻了下去。在心中压抑许久的念头终于得到了释放，艾克雷西的这个吻，猛烈得恨不得要把易越吞入腹中一般。
　　
　　“唔唔――”易越也被艾克雷西狂风骤雨般的吻吓得不轻，他想过艾克雷西对自己有意，但是没想到被艾克雷西压抑了许久，如今被自己引发出来的隐藏的情愫居然这样的强烈。难道这就是人们所谓的越是内敛的人，一旦爆发出来就越是恐怖？
　　
　　但是随后，易越就放松了身体，任由艾克雷西一边亲吻自己，一边在自己是身体上抚摸。这是艾克雷西第一次主动的碰触自己的身体。今天的舞会真是给了易越一个意想不到的惊喜。
　　
　　易越分开双腿，纤细的没有任何遮蔽物的双腿夹住了艾克雷西的腰身。在这个时期的帝国，女人的□是不被准许穿着任何衣物的。一个好女人，只能穿裙子，而穿裤子，是只有男人才能享有的特殊权利。
　　
　　“艾克雷西……”易越唤着自己挚爱之人的名字，双腿勾住艾克雷西的身体来回摩擦着。对于压人还是被压这个问题，易越一向不甚在乎，如果能用一两次的雌伏换来艾克雷西的感情，那么无论如何易越都是意愿的。
　　
　　艾克雷西吻着易越，双手已经摸到了身下人隐秘的入口处，只差破门而入。忽然，一个突兀的声音打破了二人间淫0靡的气氛：
　　
　　“艾克雷西！你这个混蛋在做什么！”发出如此不和谐声音的正是艾克雷西的好友艾森。他因为舞会里的气氛实在太闷，便出来透透风。没想到正好看到艾克雷西将一名女子强压再身下，意欲强迫她做苟且的事情。
　　
　　无论是哪家的姑娘，在这样的公开场合被人强J，传出去也只有被脱光了衣服，骑着木马被强行游街的份――帝国的法律对于不贞洁的女子惩罚是极重的，无论这个女人是否是被迫的。
　　
　　“艾克雷西，我真是看错你了，你和那些下三滥的贵族们根本没有区别。”艾森一把抓起了艾克雷西的脖领子，举起拳头便要打上去。
　　
　　就在艾森的拳头快要沾到艾克雷西面部的时候，他的手被突然被人有力的拉住了，无论如何都挣脱不开。艾森侧了下头，猛然发现这个拉着自己的人竟是易越。
　　
　　“艾克雷西，易越……你们……”看到易越注视着自己，眼神极为冰冷，一副自己的好事被人破坏了极为不满的样子，艾森就知道是自己误会了他们。但是就算二人情投意合，也不能这样不分地点的在公开的场合做吧。如果刚才撞到的不是自己，而是别人，易越一定会受到严厉的惩罚，以后在帝都还如何做人？并且，哈维家族也不会允许这样个伤风败俗的女人和自己家了最优秀的继承人结合。
　　
　　“艾森，我……”艾克雷西从刚才的魅惑术中回过神来，他无法相信自己居然会有强0暴易越的念头。但是刚才那种迷恋的感觉确实那么的真实，围绕在自己的心头久久无法散去，让他不知道和艾森解释什么。
　　
　　“艾克雷西，时间已经不早了，我们还是回去吧。”被易越杀人般的眼光压的喘过不气来，艾森只得提议道。或许自己确实是一个棒打鸳鸯的坏人，但是无论如何，艾克雷西应该是一个明白的人，不应该如此对待自己喜欢的人。
　　
　　犹豫了下，艾森还是补充道：“其实……你们最好还是回去再继续今天晚上的事情……”
　　
　　于是，今天的舞会就以这样尴尬的结局收场了。四人在如此诡异的气氛中，坐上了回去庄园的马车。
　　 

作者有话要说：明天出门。。。。今天把明天的份赶了出来。。。。明天就不更了。。。。

虽然比较仓促。。。。但是主角真的不是受。。。。。。。。。。吧。。。。。。。。。。。




44

44、又断了的线索(倒V) ... 
 
 
　　马车中的气氛十分沉闷，易越坐在艾克雷西的身边低着头，看不到脸上的表情，但给人的感觉活像个受了气的小媳妇。而艾克雷西靠在车梁上望着窗外，脸上同样没有任何表情。
　　
　　除了柯尔斯蒂，车中的其他三人都极为沉默。从他们上了马车到现在已经行驶了很久，依然都是一言不发。
　　
　　终于，柯尔斯蒂实在是受不了这样死气沉沉的氛围，打破了车内诡异的气氛。
　　
　　“哥哥，你们今天这是怎么了？怎么都不说话？”柯尔斯蒂先问坐在自己对面的艾克雷西。
　　
　　“没什么，可能是今天比较累吧。”艾克雷西敷衍道。
　　
　　对于这个回答，柯尔斯蒂可是不会相信的。要知道，自己的哥哥曾经连续几天赶路而依旧神采奕奕。一个黄金圣骑士的体力会差到参加一个舞会就感到累吗？
　　
　　看从哥哥的口中问不出答案，柯尔斯蒂又转身去问坐在自己身边的艾森。这个可怜的男人可是从来不敢违背自己的意思。
　　
　　“艾森，怎么你也这么沉默，今天到底发生了些什么？”三人今天的反应，让柯尔斯蒂觉得自己或许错过了什么精彩的镜头。
　　
　　艾森被柯尔斯蒂问得郁闷不已，看着易越和艾克雷西说也不是，不说也不是。最终，见两名当事人都没有什么太大的反应，艾森咬了咬牙，把心一横，终于还是问出了一个自己也极为疑惑的问题：
　　
　　“艾克雷西，说实话吧。你打算什么时候和易越结婚，为自己曾经做过的事情负责？就算易越的出身不好，我想伯父伯母他们足够开明，也会同意你和她结婚的。”今天的事情让艾森觉得艾克雷西和易越其实早已有了肉体上的关系。作为一名圣骑士，艾克雷西应该和自己的爱人光明正大的在一起。
　　
　　此话一出，艾克雷西兄妹皆是一惊。
　　
　　柯尔斯蒂惊讶得合不上嘴，艾克雷西也以一种极为奇怪的眼神看着艾森。只有易越，装作什么也没有听到，坐在那里仍旧没什么反应。这个话题，其实他也是很感兴趣的……
　　
　　“你们做了什么！”顾不得还是在行驶的马车中，柯尔斯蒂惊讶的站了起来。
　　
　　为自己做的事情负责？这个消息实在是太另柯尔斯蒂震撼了，这个两个人今天到底进展到了什么程度？科尔蒂斯猛然想到，看来自己真该考虑下如何让自己的父母接受自己哥哥和一个男人在一起的这个事实了。
　　
　　还在被这个问题困扰着，柯尔斯蒂并没有发觉即将来临的危险――
　　
　　“柯尔斯蒂！”
　　
　　“小心！！”
　　
　　艾克雷西和易越同时喊了出来，只不过艾克雷西的动作没有易越快，在他要起身推开柯尔斯蒂的时候，易越已经将柯尔斯蒂扑倒，躲开了马车外射进来，钉在马车大梁上的一箭。
　　
　　“圣神啊，究竟发生了什么！”柯尔斯蒂被易越扶起来，看着钉在自己身边的一箭，不禁一阵后怕。
　　
　　四人立刻下了马车。
　　
　　早在柯尔斯蒂遇袭的时候，马车就已经停了下来，赶车的车夫横死在了前边马背上。
　　
　　艾森走了过去，小心翼翼的检查着车夫的尸体。他发现尸体上居然没有任何致命的伤痕，只有脖颈处浅浅的两个小孔。究竟是什么人，能在自己毫不知情的情况下杀死车夫呢？
　　
　　“他……应该是被人吸光了全身的血液，或许我们今天遇到了传说中的吸血鬼。”艾森给车夫的死因下了定论。
　　
　　艾森认为自己的推测很精彩，会引起三人很激烈的反应，可除了柯尔斯蒂的瞳孔略微放大了一些外，易越和艾克雷西居然没有看着自己，而是分别看向了两侧是树林。这实在是让艾森很是不爽，就算闹变扭也不应该是这个时候啊！
　　
　　“喂，你们……”艾森刚要告诉这两个人现在不是耍脾气的时候，周围的树林中忽然刷刷的响了起来，从里边慢慢的走出来大量的僵尸。
　　
　　“！！！天啊！好多亡灵！”虽然服过几年的役，但是艾森从来没有见过这样的阵势，身体颤抖得厉害。恐怕今天是难以逃出生天了，难道自己真的会和柯尔斯蒂死在这里吗？就算不知道易越的实力，艾森也完全忘了一个有着剑圣实力的艾克雷西还在自己身边。
　　
　　“啧啧，又是亡灵法师。”说话的是易越，他此时不再被真气压抑的声音将艾森拉回了现实世界。
　　
　　在艾森检查车夫死因的时候，艾克雷西就已经拔出了莫离，易越也从空间戒指中随便拿出一柄长剑，做好了迎战的准备。
　　
　　或许是有人在很远的地方下达了命令，四周的亡灵忽然一齐涌了过来。
　　
　　“呼，数量还真多。”艾森惊讶的看着易越如同切菜一般的，把最先冲过来的僵尸一个个的劈开，再放出火焰将尸体烧掉。
　　
　　这些亡灵的数量虽多，但是却没有太大的力量。看来对方是打算采取车轮战，把艾克雷西等人活活的耗死在这里。
　　
　　在战斗中，艾克雷西和易越还发现这些亡灵的手指上都淬有巨毒，只要稍不小心，就会中毒。且不说这种毒的毒性如何，只要己方的行动因为毒素稍作迟缓，他们便会被周围这些死人活撕了。可见背后的人是下了血本，要在今天晚上将他们的性命全部留在这里。
　　
　　所谓擒贼先擒王，易越本想用神识找出这些亡灵背后的操纵者。可惜想来是对方离得太远，无论用神识搜索到，易越感受不到周围有任何异样的存在。
　　
　　“你带着柯尔斯蒂，我带着艾森，咱们御剑离开，回庄园汇合。”三十六计，易越可不是艾克雷西那种一板一眼的人，既然能不速战速决，那么赶快脱身才是上策。
　　
　　“可是今天的袭击或许和前一段时间的黑魔法有关……”艾克雷西想说好不容易才得到的线索，如果这样一走又会断掉。
　　
　　看艾克雷西还想恋战，易越提醒道：“这里并不是只有我们两个人。”
　　
　　易越指的自然是修为不高的艾森和柯尔斯蒂，若不是自己和艾克雷西帮着抵挡，他们二人此时恐怕已经成了亡灵中的一员。
　　
　　“好吧……”艾克雷西看了看自己妹妹和朋友的状况确实不容乐观，妥协道。
　　
　　又打退了一批冲来的亡灵，易越抓住了身边艾森的肩膀：“不想死的话就跟我走！”
　　
　　说完，艾森只觉得眼前一阵白光让自己睁不开眼睛，等再次看清周围的时候，易越已经抓着自己飞到了天上。
　　
　　“哇！好厉害！易越，你不光人长得漂亮，能力居然也这么出色，居然可以飞，难道你竟是传说中的天使！艾克雷西真是幸福啊，不如你跟我好了。”艾森开始胡说八道。
　　
　　“……”易越终于理解了柯尔斯蒂为什么总是那样对待艾森。
　　
　　“你做什么！”感到身后的男人忽然使劲的抓住自己，让易越觉得有些不舒服。
　　
　　“那个……其实……我恐高………”
　　
　　“……”易越开始很认真的考虑，如果将这个男人摔死在这里，艾克雷西会不会同自己生气…… 

作者有话要说：我家的企鹅终于和360和好了。。。。。
为什么百度又要出来掺和呢。。。。。。




45

45、重归平静 ... 
 
 
　　四人回到庄园后，柯尔斯蒂被发现在方才的夜袭中，因不小心被亡灵的指甲划破了皮肤，而导致毒素已经顺着伤口渗进了血液中，现在已经蔓延到了全身，性命岌岌可危。
　　
　　“易越，有没有办法能救柯尔斯蒂？”艾克雷西坐在床边，侧身看着自己昏迷不醒的妹妹，神色中满是担忧。
　　
　　当然，艾森现在也站在柯尔斯蒂边上，满脸痛苦。他无法相信刚才还活生生的爱人，现在居然只剩下了一口气。如果现在去找神官救人，不知道还来不来得及。
　　
　　“应该可以，我试试看吧。”如果是毒素的话，或许可以用真气逼出来。虽然从来没有这么做过，但是易越知道，真气如同习武之人的内力一般，可以用作逼毒。
　　
　　上一次为艾克雷西逼毒用的是双修手段，但是那时毒素侵入的比较深，艾克雷西的内脏已经严重的受损，所以易越才不得不使用那样极端的办法，在逼毒的时候顺便帮艾克雷西修补受伤的器官。但是这次显然不同，柯尔斯蒂的脏器很健康，毒素也仅仅才到达血液中。
　　
　　易越示意艾克雷西站起来，自己坐到了床边，扶起了昏迷中的柯尔斯蒂。将真气从柯尔斯蒂的百会穴进入，打入了她的身体中，易越通过神识，控制着柯尔斯蒂体内的真气，一边吸收毒素，一边在她的经脉中缓缓的运行。
　　
　　待真气在柯尔斯蒂的身体中游走了一圈，易越猛然拍了一下柯尔斯蒂的后背，收回了逼毒的真气，而柯尔斯蒂也吐出了一口带着黑色的毒血。
　　
　　“柯尔斯蒂她怎么了！你做了什么？！”看到自己最心爱的人吐血，艾森冲了过去，推开易越。
　　
　　“艾森，你冷静一些，你应该相信易越。”
　　
　　虽然，没见过这种场面的艾克雷西也是一惊，用询问的眼光的看向易越，但是与艾森不同，他相信易越不会做出丝毫伤害自己亲人和朋友的事情。
　　
　　艾克雷西的眼神中满是信任，这让刚易越的心中暖暖的。原来被自己爱着的人信任，感觉是如此的好。
　　
　　“对不起，是我太激动了。”被艾克雷西一说，艾森觉得刚才自己确实有些莽撞，向易越道歉道。
　　
　　“不要紧的，这是人之常情，如果中毒的人换成艾克雷西，我恐怕会比你还要着急。”易越安抚着艾森。其实他巴不得中毒的人是艾克雷西，这样就可以有一个光明正大的理由和艾克雷西继续今天晚上的事情了。
　　
　　“现在柯尔斯蒂体内的毒素已经逼出来了，她休息下就会醒来。”易越的话解开了二人心中的疑惑。
　　
　　果然，等到第二天早上，柯尔斯蒂悠悠的转醒，让整夜担心的三人顿时松了口气。
　　
　　之后的一段时间，艾克雷西下令让庄园内的家丁加强守备，同时易越也将神识铺开，分散到庄园四周，时时刻刻监视着进出的人员，如有异样就会在第一时间通知艾克雷西。
　　
　　于是就这样过了一段时间，那天晚上的袭击仿佛没有发生一般，易越的生活又恢复到了舞会前那般的宁静。但与之前唯一不同的是，艾克雷西不再拒绝自己的碰触，对自己的态度也是主动了许多，甚至有的时候还会在自己拥抱他的时候回应自己。
　　
　　可惜就算如此，易越也不敢强行进入艾克雷西，担心艾克雷西对自己好不容积累起来的好感又会因为自己的强迫而消失，日子过得依旧很压抑。
　　
　　经过了上次的夜袭事件，艾森这段时间也经常会时不时的来艾克雷西的庄园坐坐，美其名曰与艾克雷西探讨下那天为什么会被亡灵袭击，而真正的目的却是来探望柯尔斯蒂，捎带蹭饭。
　　
　　“咦？艾克雷西你家又来客人了吗？这位是――？”这是艾森在那次舞会之后第一次进入艾克雷西的庄园，自然看到了没有穿女装，正常状态下的易越。
　　
　　艾克雷西愣住，完美的面孔一瞬间忽然有了裂痕。
　　
　　柯尔斯蒂低着头，没有说话，但是如果仔细看，就能注意到她的肩膀在微微的颤抖。
　　
　　易越侧过头，也没有说话，这个叫艾森的男人真是傻得可以……
　　
　　“那个我介绍下，这是易越……我的……”
　　
　　知道艾克雷西嘴里一定又会蹦出那让自己郁闷的两个字，这次易越直接抢在艾克雷西前边说道：“我是他的爱人。”
　　
　　“啊！居然是易越！你为什么要女扮男装？我都没有认出你！”艾森仔细看了看易越，发现确实是那个晚上那个漂亮的女人，开口抱怨道。
　　
　　艾克雷西无语的看这个自己这个脑袋有点问题的朋友，决定不去解释这个美丽的误会。
　　
　　而同样的，易越和柯尔斯蒂居然也很有默契的没有说穿这件事。毕竟，并不是所以的男人都能够接受男人和男人在一起。
　　
　　………………………………………………………………………………
　　
　　“易越，你的手艺真是太好了，如果我是艾克雷西，一定赶快把你娶过门，免得被别人趁机抢走。”虽然这段时间艾森总是来艾克雷西家蹭饭，但是易越每天做得食物的花样都不相同，极为丰盛。天天能够吃到不同美味的食物，让艾森不得不再次赞美起易越的手艺。
　　
　　正餐后，四人坐在饭桌旁，吃着易越端来的甜点，有一句没一句的聊着，而谈话的主导者自然就是这位健谈的艾森骑士。如果说开始易越很不欢迎这个没脸没皮的访客，那么现在，易越对艾森的看法已然略有改观。
　　
　　平时吃饭时，偌大的饭厅中只有三个人，艾克雷西又有着食不言寝不语的习惯，每天吃饭都沉闷得要死。
　　
　　而自从有了这位话多且脸皮极厚的食客，饭桌上的气氛活分了许多。何况艾森当着艾克雷西面夸奖自己的话，易越还是很受用。看吧，艾克雷西，我这么优秀，你为什么就不接受我呢？每次想到这里，易越就会长叹一口气。唉，这样禁欲的日子还要再过多久呢？
　　
　　“艾克雷西，你打算什么时候带易越去见你的父母？如果你是怕他们因为易越的家世而反对这门亲事，我可以陪你一起去，一定说服他们。但是我觉得他们并不像其他贵族的家人那样势利死板，只要你和易越真心相爱，他们一定会祝福你们的。何况易越无论是外貌还是能力都绝对配得上哈维家族。”一口气，艾森把自己想到的问题全部说了出来。
　　
　　听到如此不靠谱的建议，柯尔斯蒂赶快给艾森拿了一个蛋挞，堵住了他的嘴巴。如果父母知道她和哥哥一起串通起来欺骗他们，一定会杀了自己的！
　　
　　看到自己最爱的人居然会给自己拿吃的，艾森果然安静了下来。吃着柯尔斯蒂塞过来的蛋挞，艾森完全忘记了四人之前在说的话题，陶醉在了自己的幻想世界中，不再说话。
　　
　　于是，四人的午饭就在如此宁静到了可怕的的气氛中结束了…… 

作者有话要说：先贴2章
还有一章吃完午饭改改再贴上了、、、、、、、、




46

46、不速之客 ... 
 
 
　　下午，送走了艾森，易越趁柯尔斯蒂午睡的时，来找正在书房中工作着的艾克雷西，从身后抱住了他。
　　
　　“艾克雷西，是不是如果我是女人的话，你就可以接受我？”易越将下巴搭在艾克雷西的肩膀上，对着艾克雷西的脖颈处轻轻呼着气。不能否认，现在的二人间的气氛及其适合做些不好的事情。
　　
　　在上一世，易越并不是没有掰弯直男的经验，其实大部分性取向正常的男人中，都有一部分会喜欢同性的基因。只不过直男比起只喜欢男人的男人，早期身体和心理上都更加难以接受被同性进入，通常刚开和男人做的时候，只能接受二人间比较男性的角色。慢慢的，才可以接受在下边的位置。
　　
　　易越要做的就是把艾克雷西内心中，对男人的这部分感觉引诱出来。因此，易越采取的战略是一直给艾克雷西一种自己比较柔弱的感觉，以一个比较弱势的形象去诱惑艾克雷西，让他情不自禁的推倒自己。
　　
　　刚开始的一两次，易越并不打算计较位置。毕竟，线放得长，才能钓来大鱼。以艾克雷西温润的性格，如果他能够接受自己，还怕以后没人给自己压吗？
　　
　　听到易越的问题，艾克雷西也愣住了？如果眼前的这个深情优秀的男人真的是女人，自己会不会就因此而爱上他？难道说一向被自己视为神圣的的爱情，竟只是这种拘泥于性别的肤浅欲望吗？
　　
　　看到被这个问题困扰着的艾克雷西，易越知道了面前的男人已经开始动摇，于是再接再励道：“艾克雷西，如果你不愿意，我可以来做女人的角色。”
　　
　　说完，易越的手抚上了艾克雷西的身体，若有若无的撩拨起来。
　　
　　“可你并不是女人！”意识到自己有些失控，艾克雷西赶忙推开了易越。他发现自己的心意在
　　不知不觉中，已经偏向了易越。现在，无论什么样拒绝的理由都显得那样的苍白。
　　
　　果然，易越也注意到了艾克雷西失控的反应，又锲而不舍的扑了上去，抱住艾克雷西。
　　
　　“别拒绝我……艾克雷西……你看，你并不是没有感觉的……”易越以一种极为魅惑的声音轻声说着。对着这样的易越，艾克雷西的身体确实起了反应。
　　
　　“这里是书房……”这次，艾克雷西被易越堵得哑口无言，只能用这样连自己听着都很无力的理由搪塞道。
　　
　　“这没问题，我弄个结界就好了。”易越说着在书房的四周设下了一个结界，让外边的人根本无法听到里边发生了什么，也不能随意进来。
　　
　　易越也知道在这种地方做会很辛苦，但不是自己不愿意在回卧室再做，而是他担心如果等回去卧室，眼前这个好不容被自己挑起了欲望的男人又会变回原来禁欲的样子。
　　
　　最终，艾克雷西还是被二人间这样的气氛和易越的坚持打败，将易越压倒在了书桌上，直接抵了上来。
　　
　　易越本想问艾克雷西到底会不会做。自己重塑肉身后，身体就犹如新生一般，尤其是后边，现在紧致得如同处子一般。
　　
　　算了……易越咬咬牙，这个身体总是要有第一次的……
　　
　　可惜好事多磨，“哐哐哐――艾克雷西阁下――”一阵急促的窍门声又将二人的亲密接触打断了。
　　
　　其实现在是非常时期，经常会有一些突发情况，但是如果在短时间内被人打破两次好事，那就实在是神仙也受不了了。
　　
　　易越气得一脚踢开门，把之前敲门的仆役吓得半死。
　　
　　“什么事情？”艾克雷西也阴沉着脸。毕竟，这次与上次不同，与易越发生关系完全是他自愿的。何况自己身体的反应还在，这个感觉实在是让人很不舒服。
　　
　　“尤、尤德尔少爷来了。”这名可怜的奴仆被二人阴郁的脸色吓得有些颤抖，说话不自觉的打起了结巴。
　　
　　“知道了，让他在前厅等我，我这就过去。”艾克雷西起身开始收拾书桌上的文件，准备等下就去见自己的小弟。小弟一直和自己的父母住在一起，不知道今天是什么风把他吹来了。
　　
　　易越见那名奴仆走了，又缠上了艾克雷西的身体。
　　
　　“不要闹了！我的弟弟尤德尔来了，等下你和我一起去前厅。”艾克雷西无奈的要制止易越，希望他能停下继续要做的事情。虽然身体上并不情愿，但是理智还是告诉艾克雷西现在不是做这种事情的场合。
　　
　　“很不舒服吧，我帮你用手解决下吧，很快的……”易越退下艾克雷西的裤子，加快了手上的动作……
　　
　　………………………………………………………………………………………………
　　
　　陪在艾克雷西身边，看着眼前的和艾克雷西有几分相似的男人，易越一遍遍的催眠自己，不能生气，不能生气，这个人是艾克雷西的弟弟。
　　
　　“尤德尔，你怎么来了。”这个弟弟一向不喜欢自己，艾克雷西不知道他为什么会突然造访自己的庄园。
　　
　　“哼，要不是父亲让我过来劝你，我才懒得做上2个小时的马车来这么远。真是的，这种事情派下人来就好了嘛。”虽然男人长得和艾克雷西有几分相像，可二人的气质却是差了十万八千里。
　　
　　“父亲让我告诉你，他给你订了一门婚事，是费尔格斯子爵的妹妹。安排你们明天一起回家坐坐。”尤德尔靠在门厅的躺椅上，翘起了二郎腿，一副你看着办的表情。而从头到尾，他看也不看一眼站在自己哥哥身边的易越，他从来都是把男人自动忽略掉，只注意女人的……
　　
　　“……你回去帮我告诉父亲，我自己的婚事，自己会做主，让他不要操心了。”艾克雷西没想到自己的小弟偶尔来一趟，带来的居然是这样的消息。而后，艾克雷西又想到自己边上的易越，担心起来，看来等下送走尤德尔，又要和易越解释半天了。
　　
　　易越皱眉，费尔格斯那个男人，果然是心术不正。看了看艾克雷西，易越偷偷的权衡自己是不是应该暗中处理了他。
　　
　　“大哥，不是我说你耶，你已经是快26岁的人了。这个年龄的男人，帝国还有哪个没结婚的？恐怕孩子都有了几个了。”说到这里，尤德尔的表情一变，一副执绔子弟的样子，给人一种淫邪之感，“告诉你啊，费尔格斯的那个妹妹长得还真正呢，你不用担心娶个丑八怪回来……”
　　
　　“既然那么喜欢，你去娶她好了。”突如其来的声音，让嚣张的尤德尔顿时浑身一个激灵。
　　
　　柯尔斯蒂睡醒午觉，刚好仆人通知她自己那个整天想着泡女人的没出息小弟突然来了。她赶忙过来看看，结果正听到了刚才的对话。
　　
　　“二姐，你也在啊……”尤德尔放下，翘着的二郎腿，正了正坐着的身子。不同于大哥对自己温和的态度，尤德尔可是怕惨了这个整天教训自己的二姐。
　　
　　“尤德尔，你先回去吧，明天我就和哥哥一起带着他的未婚妻过去见父亲。大哥他已经有心上人了，你告诉父亲老人家不要让费尔格斯的妹妹来了。”柯尔斯蒂决定帮易越到底。
　　
　　尤德尔瞪大了眼睛，不相信自己那个死板的大哥，居然有了未婚妻。究竟是什么样的女人才能让这块木头动心呢？他开始对明天就要看到的女人产生了强烈的好奇。
　　
　　待尤德尔的离开，艾克雷西无力的看着自己的妹妹：
　　
　　“柯尔斯蒂，你不会要带易越去见父亲吧？”
　　
　　“那怎么了，难道你想娶一个不认识的女人？先把易越带过去，反正你们又不和他们住在一起，偶尔见面几次总不会露陷的。我保证，父亲和母亲他们绝对不会发现易越是个男人。”柯尔斯蒂一副一好笨的表情。
　　
　　“那……好吧……”事已至此，恐怕明天是必须要带着易越去了。
　　
　　易越坐在边上，忽然对这兄妹俩人从小受到的教育很好奇，柯尔斯蒂的变通力能确实比艾克雷西强上太多了。 

作者有话要说：表打我。。。。。还米到OXOX的时候。。。。

唉~好好的强攻，怎么就变成诱受了呢。。。。。

逃跑ing。。。。。。。。。。。。。。。




47

47、团聚 ... 
 
 
　　第二天早上，艾克雷西卧室内。
　　
　　“柯尔斯蒂，这样真的行吗？”艾克雷西看着又被扮作了女装的易越，心里还是有些犹豫，如果被父亲母亲知道自己和柯尔斯蒂联合起来欺骗他们，要把一个男人娶进门，天知道家族里会发生什么恐怖的事情。
　　
　　“难道你还有更好的办法？昨天可是和小弟他说好了，今天要带着你的未婚妻回去。还是说哥哥你更想娶个女人？”柯尔斯蒂靠在椅背上，声音明显带有威胁的意味。
　　
　　听到柯尔斯蒂这么问，易越也竖起了耳朵听着。如果艾克雷西敢说一个是字，那么自己今天就什么也不管了，直接把他打晕了，找个与世隔绝的地方圈起来，等他什么时候想清楚了，再把他放出来。
　　
　　“我……不是这个意思……可是这件事情怎么收场，难道真的要易越和我走进教堂吗？……”艾克雷西总有一种不祥的预感，事情很可能会被这两个人闹到无法收场的地步。
　　
　　“哦，对。我们总该问一下易越的意思。”柯尔斯蒂看向易越，神情中带着询问。
　　
　　易越坐在艾克雷西洁白的床单上，假装腼腆的笑着看向艾克雷西道：“我当然愿意。”
　　
　　看到易越这样人畜无害的笑容，让深知他秉性的艾克雷西顿时从背后泛起了一阵寒气。
　　
　　“就是嘛，哥哥。你看易越这么天生丽质，经过你妹妹我完美的打扮，绝对看不出来他是男人。”柯尔斯蒂看着易越点点头，很是满意自己的眼光。
　　
　　与上次参加舞会时穿的衣服不同，易越这次穿得是一件简约的白色长裙，配上他浅金色的头发和白皙的皮肤，衬得易越格外的矜持端庄。
　　
　　“呼做女人真是辛苦啊！”易越拽了拽勒得他很痛的束胸衣，可怜兮兮的看向艾克雷西。
　　
　　“好了，现在可没有时间培养感情，我们还要去学习一些淑女的礼仪，咱们中午吃过饭后再出发吧。”柯尔斯蒂说完，拉着正要扮可怜的易越离开了艾克雷西的卧房。这招对艾克雷西管用，但是对身为女人的柯尔斯蒂恐怕是没有任何效果的。
　　
　　…………………………………………………………………………………………
　　
　　艾克雷西的父亲赫尔沃斯也是一名骑士，只不过天赋没有艾克雷西优秀，直至四十多岁才达到圣级，成为帝国的黄金圣骑士，此后修为就一直停留在圣级初期，再也没有任何进境。知道这点的易越并不担心他会看穿自己的修为。
　　
　　实际上，以易越现在的修为，能够像先前魔王那样发觉他功力深不可测的人已经极少了。自从他到达了元婴期，将体内所有的真气压缩内敛，看上去已经和常人无异。
　　
　　现在，艾克雷西、易越、柯尔斯蒂、赫尔沃斯、尤德尔五人围坐在客厅中，名义上是大家很久不见，在一起坐一坐，实际上却是要商讨艾克雷西的婚事。
　　
　　在自己父亲的面前，尤德尔不敢太过放肆，但是一向见了女人就走不动路的他，眼睛一刻也没离开过易越的身体，心里想得全是如何把哥哥的未婚妻勾引到手。
　　
　　易越被盯得浑身不舒服，有一种粘腻腻的恶心感觉，为什么明明是兄弟，这个恶心的男人和艾克雷西却差了这么多？
　　
　　“这就是你找到的未婚妻？”老骑士哼了一声，审视着自己儿子带回来的女人，显然很不满意。他没想到自己的儿子居然是一个如此容易被美色迷惑的人。在圣骑士的教诲中，一名优秀的圣骑士应该是不近女色的。这个女人除了漂亮，再也看不出任何的优点。不知她会不会使用魔法，但是就武技方面，自己根本感受不到任何波动。而且听艾克雷西说，这个叫易越的女人还是个孤儿，从小一个人生活，不知道是否还干净。
　　
　　虽然不高兴，但是赫尔沃斯还是维持着表面上的礼数，尊重了自己儿子的选择，让下人给易越上些了甜点，开口询问到：“你叫易越吧，在和艾克雷西认识之前是做什么的？”
　　
　　艾克雷西父亲的口气傲慢之极，根本不像是在问自己儿子未来妻子的家室，而更像是在审讯犯人。
　　
　　被如此轻视，易越也并不生气，把事先准备好的说辞讲了出来。
　　
　　“尊敬的前辈，我从小一直独自生活在龙烬池附近，以打猎为生。直到三年以前遇到了艾克雷西，将我带了回来，之后一直是艾克雷西和柯尔斯蒂细心的照顾着我。”易越按照上午柯尔斯蒂所教的礼仪，有条有理的回答道。
　　
　　易越的一句话，把所有考证他身份的可能都扼杀在了摇篮里。从小、独自这样的字眼，说明再没有第二个人知道他的身份。
　　
　　赫尔沃斯明明知道眼前这个女人是在胡说八道，但是就是找不出任何的破绽。
　　
　　老骑士眼光凌厉的看了易越一会儿，见他双眼清澈，明亮的眼眸没有沾染任何黑暗的气息，只得叹了一口气，说道：“艾克雷西，你和我过来下。”
　　
　　远离众人后，赫尔沃斯看着自己这个最得意的儿子，问到：“她的来历、身份都是不清不楚的，你就这么相信她？”
　　
　　艾克雷西沉默，黑暗骑士希尔……还有比这更糟的身份吗？
　　
　　见自己儿子不说话，赫尔沃斯以为艾克雷西是死了心的要和易越在一起，又问道：“你们……了吗？”
　　
　　“是……”明白自己父亲的意思，艾克雷西有些不好意思的小声回答道。他清楚的记得，三年前，易越为自己逼毒疗伤的事情。
　　
　　“好吧，既然喜欢就随你去吧。你这个孩子我最是了解，虽然从小听话努力，比起其他的孩子都要优秀，但是却固执的要命。你认准的事情，恐怕我再说什么也没有用了。”艾克雷西是哈维家族的骄傲，不同于自己那个不长进的小儿子，还需要自己把他留在身边看管。老骑士不认为自己引以为傲的大儿子会是一个没有分寸的人。
　　
　　“父亲……”艾克雷西看着自己的父亲，有些感动，没想到他如此轻易的，就答应了自己和易越的事情。
　　
　　老骑士摆了摆手，不愿意再继续这个话题：“好了，这件事情就这样吧。今天你们就别回去了。你母亲她出去办事，等下就回来。一家人很久没有在一起聚一聚了，她也很是想念你。” 

作者有话要说：忽然感觉不能再加人物了。。。。不然现在的人物会很不饱满。。。。。。。。。。

不过。。。。其实可以再加个吸血鬼………………吧。。。。。




48

48、百鬼夜行 ... 
 
 
　　按理说，以易越的手艺，本应在晚饭时大显身手一番，给艾克雷西的父亲留下一个好的印象。可惜柯尔斯蒂却说，作为一名淑女，第一次见到自己未来的父亲和母亲应该矜持一些，做饭洗碗这些都是只有下人们才会做的事情。无奈，易越只得坐在饭桌旁应酬着艾克雷西的家人，对着长辈装得恬静内向，好不郁闷。
　　
　　晚饭后，易越坐在艾克雷西的身边，忽然感觉到屋外有些异动，很多股力量微弱，但是却数量众多的阴暗气息游荡在附近，徘徊弥漫在大街小巷中蠢蠢欲动。易越发觉事情不对，赶忙站了起来，对周围的人行了一个礼：“很抱歉，我出去一下。”然后头也不回的匆匆跑了出去，这让本来就对他不满的赫尔沃斯连连摇头。
　　
　　然而没想这个时候，尤德尔也站了起来：“她一个人大晚上出去不安全，我也跟去看看。”
　　
　　说完，尤德尔也不顾其他人诧异的反应，径自跟了出去。
　　
　　尤德尔其实一直在等待易越落单的机会，早在下午看到她的时候，尤德尔就对她产生了极大的兴趣。易越吹弹即破的皮肤，丰满高挑的身材，明艳绝丽的容貌……这简直就是创世神的杰作！自己阅美人无数，还从来没有见过如此绝色之人。
　　
　　真不明白这么漂亮出众的女人，怎么就选择了自己那个死板木讷的大哥。等下出去找个没人的地方，就把这个美人先强了，并威胁她说如果敢把这事情说出去，自己就告诉所有人是她这个荡妇勾引的自己，到时候自己是帝国第一家族的公子，她是一个没有背景、身份不清不楚的乡下女人，看人们会信谁。然后再给这女人些好处，软硬兼施，想来凭本少爷的手段还不让她服服帖帖的伺候自己？
　　
　　尤德尔的算盘打得好，却不知道易越早早就察觉到了身后跟着的自己，出来大门，便走进了一个漆黑的巷子里，停住了脚步。
　　
　　“你来做什么？赶快回去。”虽然知道他跟出来的动机不纯，易越还是好心的劝道。如果他真的出了什么事，艾克雷西那里毕竟不好交代。
　　
　　见易越发现了自己，尤德尔也不再躲藏，从不远处笑嘻嘻的走过来：“嗨，我看你急急忙忙的出来，需要我帮什么忙吗？”
　　
　　“哦，那正好，我这里确实有一件事情需要拜托你。”哼，敬酒不吃吃罚酒……
　　
　　“能为您服务是我无上的荣幸，小姐。”尤德尔行了个贵族常用的礼节，假惺惺的想要在美人的面前表现自己。
　　
　　易越指了指二人的前方：“喏~就那三个女人你帮我处理了。”
　　
　　尤德尔这才注意到，阴暗的巷子里，站着三个衣着光鲜的女人。只不过现在正值晚上，光线很暗，尤德尔并看不清楚其实这三个女人的眼白居然是红色的！
　　
　　“这三位小姐，我的甜心请你们离开这里。”尤德尔笑嘻嘻的走了过去……
　　
　　尤德尔走到了这三位女士的身边。谁知突然间，恐怖的事情发生了！
　　
　　三个女人的脸皮急剧拉长，手指变形成为了利爪，浑身原来白嫩的皮肤也变得焦黑干燥，隆起了一个个的痂状物。她们张大了嘴，惨厉的尖叫着，仿佛随时就要扑过来一般。
　　
　　“啊啊啊啊啊――怪物啊！！！！！”尤德尔吓得跌坐在地方，除了大叫，已经吓得不知道自己现在最应该做的事情其实应该是逃跑了。
　　
　　三只怪物留着眼泪，表情痛苦的朝着尤德尔一摇一晃的走了过来。显然，她们虽然控制不了自己的身体，但躯体内还留有为人时的思维。
　　
　　瞥了眼坐在地上，不住发抖的男人，易越觉得惩戒得已经差不多，毕竟，就算艾克雷西的弟弟是个彻头彻尾的人渣，但也不能让他真正受到伤害。于是，易越在三个怪物就快要碰到尤德尔的时候终于出手，干净利索的结束了她们的生命，让她们走得没有丝毫痛苦。身体被人强行变成这样的怪物恐怕已经是变不回去了，现在唯有死亡才是对她们真正的仁慈。
　　
　　“易越，发生了什么？”艾克雷西也从宅子中出来，来到了巷子里，看到了地上三具已经看不出人形的怪物的尸体和自己吓得瘫倒不起的弟弟，感觉事情似乎有些糟糕。
　　
　　刚才看到有些反常的易越，艾克雷西就知道外边一定是发生了什么情况，于是和父母解释了下就跟了出来。
　　
　　“是吸血鬼，他们被吸了血，却长期没有得到初拥者的血液，所以发狂暴走。”熟悉黑魔法的易越自然对同是黑暗阵营的吸血鬼极为了解。
　　
　　“而且……”易越顿了顿，还是说了出来，“而且我能感觉到，圣都中已经有大量的人沾染了黑暗的气息……被吸血鬼咬过的人会去发狂的咬其他人，他们的身体中带有毒性，这种毒性通常会通过牙齿来传播。如果牙齿接触到正常人，那么被接触的人就也会变成低级的吸血鬼。”
　　
　　如果是吸血鬼，易越就可以理解为什么那天感受不到他的气息了。吸血鬼变身成为蝙蝠时，可以隐去体内散发出的力量波动，和普通的蝙蝠无异。
　　
　　听了易越的解释，艾克雷西心中大惊，圣都有几十位达到圣级的光系法神守护，如果对方能随意进入圣都，并大量的制造吸血鬼，可见一定是力量极大的高阶吸血鬼王。恐怕前两次的袭击事件也和这个吸血鬼王脱不了干系，可是对方如此兴师动众为的又是什么呢？
　　
　　“易越，有办法阻止那个吸血鬼吗？”如果放任他们不管，让他们继续这样到处咬人，被咬的生者就会成为和他们一样的怪物，制造出更多的吸血鬼。
　　
　　“有……但是损失会很大……”易越低下头沉默着。甚至会让你永远离开我……
　　
　　易越猜测对方的目的不是单纯的要在凡赛尔戈城中造成骚乱，而是打算对艾克雷西不利。这几天发生的一切事情，矛头都直指艾克雷西。对方打定了主意，要通过这次圣都的动荡，把艾克雷西逼上绝路。 
　　
　　可惜你考虑到了所有的可能，却唯独没有把我这个变数算计进去。易越在心中冷笑。
　　
　　“这个办法就是……将感染之人全部杀掉！”艾克雷西，这个罪你和你的家族担负不起，就由我来承担吧…… 

作者有话要说：撒花~吸血鬼终于要出场了~~




49

49、杀罪 ... 
 
 
　　“易越……你能感受到圣都内有多少人已经没救了吗？”艾克雷西艰难的问出了自己的疑惑。
　　
　　易越面色凝重的回答：“暂时还不能确定……大约二十分之一吧……”
　　
　　这是易越有生以来，第一次欺骗艾克雷西。对于之前自己白银圣骑士希尔的身份，艾克雷西只是误解，易越并没有直接告诉他自己就是希尔。但是这次不同，易越欺骗了艾克雷西，说出了真正的谎言。
　　
　　其实在发现三人时，易越就已将神识铺开，发现到目前为止，整个圣都最少有五分之一的人被变成了吸血鬼。只不过这些人中，一部分还没有被诱发狂化，吸血鬼的因子潜伏在身体的血液中，等待的只是吸血鬼王的一个命令。只要他们的主人一下达指令，这些人就会全部成为刚才那样的怪物四处伤人，后果不堪设想。
　　
　　“二十分之一？！”易越的回答让艾克雷西一惊。
　　
　　“怎么这么多，真的没有其他办法了吗？”艾克雷西皱着眉头，思考着解决的办法。
　　
　　“我很抱歉……”如果可以，易越也不想走到这步。
　　
　　知道已经无力改变局势的艾克雷西也不勉强，只是要求道：“那好吧，我和你一起去。”
　　
　　“不行，你还是回去看看吧。这次吸血鬼的目标是显然是你，恐怕达不到目的就会对你的家人不利，你应该回去保护你的家人。而且他们并不知道我的存在，这件事情由我来做最合适不过了。”易越笑着，眼中流露出的感情让艾克雷西看不懂。
　　
　　看到这样的易越，艾克雷西心中隐隐有些不祥的感觉，但是又表达不出这种感觉是什么。觉得易越说的在理，艾克雷西只得说了句多加小心，便拉起了吓晕在地的尤德尔，扛在肩上，赶快回去照看自己的家人了。
　　
　　和艾克雷西分开后，易越并没有马上开始处理城内的吸血鬼，而是御剑来到了一个不远处的小旅店，并在旅店附近顺手处理了几只已经狂化了的吸血鬼。
　　
　　这是敖悯还有广寒卿暂时居住的地方，按照约定，易越快要离开这里的时候，要来找他们汇合。
　　
　　看到易越的到来，敖悯并不如广寒卿表现的那样热情，只是冷冷的哼了一声。
　　
　　“我们现在就离开吗？”依照广寒卿的修为，他不可能没有感觉到今夜城里发生的事情。
　　
　　“不，你们先走，在帝都外正东方向五公里处的地方等我，我还有些事情要办。”虽然知道他们有足够的能力应付今天的突发情况，但是易越并不打算把他们也拉下水。
　　
　　“一定是你的情人出事了吧？……好啦，好啦，别这么看着我，我不问就是了。”广寒卿看到易越恶狠狠的瞪着自己，马上改口道。
　　
　　易越也不与他多话，转身便要走。他当初真没想到一个外表温文尔雅的人，内里居然是一个如此话唠、喜欢吐人槽的家伙。
　　
　　“不过话说回来，原来你还有这种嗜好啊……”广寒卿似笑非笑的用眼神上下打量着此时的易越。
　　
　　易越转过身，刚要离开，听到了这句话，迈出去的脚步顿时停住了。天啊！他怎么忘了自己身上现在还穿着柯尔斯蒂给他套上的女装。
　　
　　如果现在地下有一个漏缝，易越一定会毫不犹豫的赶快钻进去。红着脸，不知道怎么和广寒卿解释自己这身穿着的问题，易越憋了半天，一个字也没说出来。
　　
　　不过，好在空间戒指里还有几件贴身的便服，易越赶忙找个没人的地方，脱掉了勒了他一整晚的束胸衣，换上了平日里穿的男装，将头发简单的束在了后边……
　　
　　御剑飞在凡赛尔戈城的上空，易越用神识感知着城内所有吸血鬼的具体位置。
　　
　　城里已经狂化了的吸血鬼的力量并没有多大，但是数量却是出奇的多。被咬的人又会将正常的人类也变为吸血鬼，使吸血鬼的数量蔓延得极快。甚至很多离哈维家族比较近的区域，都被浓郁的黑暗元素所笼罩着。
　　
　　看到这样的景象，易越更加坚定了自己之前的猜测，今天这些吸血鬼确实是冲着艾克雷西来的。
　　
　　哼！光明正大的打不过我家的艾克雷西，只会用这种阴损的办法。不管是谁，不要让我遇到你，不然我一定会让你魂飞魄散！易越在心里诅咒着。
　　
　　这天晚上，对于帝都的子民来说，是一个恐怖的血夜。
　　
　　今天晚上，死在易越剑下圣都内被咬的居民数量，比起初次成为黑暗骑士时，凯瑞拉命令他杀的人只多不少，其中不乏身份不低的王公贵族。无论是已经狂化了的人类，还是仅仅刚被咬伤，体内沾染了吸血鬼血液却还不自觉的人们，都被易越毫无痛苦的送去了另一个世界。而被杀的人边上，还没有感染的人，易越却丝毫没有伤害他们……
　　
　　黎明到来时，第一抹阳光照到了圣都血红色的土地上……
　　
　　易越站在一处背光的地方，解决掉了最后一只还没有来得及狂化的吸血鬼。
　　
　　刚把剑从倒下人的身体中拔了出来，远处便传来了很多脚步声……
　　
　　“就是他，我亲眼看到他杀死了我的姐姐！”
　　
　　“魔鬼啊！”
　　
　　“杀了他！”
　　
　　“不能这么放过他，为死去的人们复仇！”
　　
　　一群人，还有帝国的防卫队、教会的骑士团，佣兵等等，都聚到了一起，围住了易越。
　　
　　正所谓人多壮胆，人们你一言我一语的声讨着易越，仿佛忘记了这个男人就算昨夜血洗圣都之人。
　　
　　“先生，和我们走一趟吧，你杀了很多人，并和昨天晚上的骚乱有关。”人群中走出来一个男人，看装束应该是教会的骑士长。
　　
　　“易越！怎么是你！”艾克雷西没想到上边通知要抓的人居然是易越，不可置信的睁大了眼睛。
　　
　　作为帝国的圣骑士，艾克雷西自然是骑士团中的一员。昨天他回去后，皇帝便召集了帝国的所有力量，把他们集中到了一起，誓要讨伐出现在帝都的恶魔。
　　
　　除了艾克雷西外，同来的自然还是艾克雷西的父亲以及艾森，他们都是直属于帝国教会的圣骑士。
　　
　　艾克雷西本以为今天遇到的会是那个吸血鬼王，但他没想到，来到这里，见到的人居然竟是易越。
　　
　　“你们双眼看到的东西往往不是真实的。”易越不欲多做辩解，其实事情到了这个份上，无论自己再说什么都已经没有意义了。昨天晚上他杀的人的数量，足以让他被送上绞刑架――无论他是出于什么原因，何况这里没有一个人可以证明，自己杀了的人已经成为了吸血鬼。
　　
　　知道没有解释的必要，易越看了一眼脸上写满了不可置信的艾克雷西，自嘲的笑了笑，只留下了这一句话，便直接丢下了周围和自己修为相差甚远，奈他不了的众人，御剑去了与广寒卿约好的地方汇合。
　　
　　“这个男人是易越？”等人群散去，老骑士开口问自己的儿子。另外，想弄清楚发生了什么的艾森也留了下来。
　　
　　老骑士刚才一眼便认出了眼前的男人就算昨天儿子带回来的那个女人。如果不是刚才周围都是人，他真想冲上去问艾克雷西，这次圣都出现的大量怪物是不是和易越脱不了关系。
　　
　　不仅是赫尔沃斯，艾克雷西此时的心情也极不平静。
　　
　　他不相信易越会平白无故的杀了如此多的人，被人指责为杀人恶魔。如果仔细回忆一下，易越昨天在告诉自己吸血鬼人数的时候，神情中确实有些不自然，很有可能易越形容的人数远远比实际的要少上很多。而再从周围人的指责推测，易越杀了很多被变成了吸血鬼的居民，却完全没有杀了周围看到的人灭口。所以，今天早才会被城里幸存的居民指责是杀了自己亲人的侩子手。
　　
　　“事情并不是你所想的那样。”已经猜到事情来龙去脉的艾克雷西为易越辩解道。
　　
　　“怎么？你还要包庇那个恶魔吗？我刚刚亲眼看到他将剑从一个孩童的身体中拔了出来！”赫尔沃斯瞪着自己的儿子，他没想到自己最得意的儿子居然会同一个恶魔扯上关系。
　　
　　“不……你们……都不了解他……”艾克雷西痛苦的说着。
　　
　　此时他心如刀绞，事已至此，就算是说出真相，又有多少人会相信呢？易越一样无法得到人们的宽恕，再也不能在圣都立足。如果帝都的居民如此大量的死亡，教会一定需要一个替罪羊，杀掉这么多人的罪孽，一定要有人来承担才能安抚民心。
　　
　　如果是自己，当时恐怕也会这样做，杀掉所有成为了吸血鬼的人，来保护活着的人。到时候，早已视自己家族为眼中钉的皇帝一定会借机发难。那时，即使是哈维家族，恐怕也会迎来一场灭顶之灾。所以知道这些的易越替自己做了这件事情，承担了本应属于自己的唾骂。
　　
　　“艾克雷西，我的好儿子！这就是你的选择吗？是个男人也就算了，居然还是一个杀人不眨眼的魔鬼！”老骑士愤怒的盯着自己的儿子，显然并不知道昨晚发生了什么，他只相信自己双眼看到的事实。
　　
　　“对不起父亲，我要……去找他……”这是艾克雷西第一次忤逆自己父亲的意思，一种难以压抑的情绪从他心中冲了出来。
　　
　　“哼！好！好！好！我就当没有你这个儿子！以后如果再让我在帝都里看到你和那个恶魔，我一定会杀了你们。”连续说了三个好字，老骑士气哼哼的走了。他真没想到自己最喜爱的儿子居然会被一个恶魔迷去了心窍。
　　
　　艾森听到赫尔沃斯的话，也愣住了，他没想到那个漂亮温柔的易越居然会是男人。
　　
　　张了张嘴，艾森有许多话要说，但是最终只吐出了几个字：
　　
　　“保重，我的朋友……”
　　
　　虽然不能理解自己曾经并肩作战过的伙伴为何会喜欢男人，他明明记得在服役时，艾克雷西拒绝了所有对他示好的男人。但是以艾森对易越的了解，他绝不相信易越会做出那么残忍的事情，这其中一定有自己所不知道的原因。没有多问，艾森选择了相信自己的朋友，在心中默默的祝福自己的这个曾经一起出生入死的兄弟。
　　
　　“谢谢……”艾克雷西最后看了一眼自己的兄弟，以及生活了多年的故乡，消失在艾森的视线中。
　　
　　…………………………………………………………………………
　　
　　魔历3133年，圣都发生了史上第二次居民大规模死亡的恶性事件。出身于帝国第一哈维家族，当时最为优秀的黄金圣骑士艾克雷西・银・哈维，也于那一年消失，他的家人对于他的去向绝口不提，自此再没有他的音信。 

作者有话要说：这两只啊。。。
终于圆满了~




50

50、骑士，一起去旅行吧 ... 
 
 
　　易越御剑来到了和广寒卿约好的地方，放出神识，在附近森林的一个洞穴里找到了在此过夜的他们。
　　
　　“抱歉，久等了，我们现在就出发吧。”让他们在此等了一夜，易越多少还是有些歉意的。
　　
　　“你不等人了吗？”广寒卿靠在岩壁上，双目紧闭。敖悯也是站在一旁，出神的看着自己的主人，完全没有要走的意思。
　　
　　广寒卿的话正戳中了易越的痛处，易越记得，在刚才自己离开凡赛尔戈城的时候，艾克雷西看着自己，眼中写得尽是震惊。杀了这么多的人，恐怕艾克雷西再也不会原谅自己。自己付出了如此多的努力，终究还是换不来他的真心。或许他与艾克雷西真的应该分开一段时间，让自己好好冷静的想想对艾克雷西的感情。
　　
　　“我没有要等的人了，我们还是马上离开吧。我打算找个地方隐居起来，专心修炼，也好早日帮你修补受伤的元婴。”易越回答道，神情中带着一股难以言喻的落寞。
　　
　　“哎？”广寒卿叹了口气，装作十分遗憾的样子，“那可就可惜了……后边还有个傻小子，正因为找不到自己最在意的人而着急呢~如果他就这样失落的回去，可就太可怜了~”
　　
　　“你说什么！”听到广寒卿的话，本来欲离开此地的易越一惊，一时竟是没有明白广寒卿话中的意思。
　　
　　“他说你家的那位找来了。”一直在一旁没有开口的敖悯，实在是看不下去眼前男人的蠢样子，好心的开口解释道。明明很精明的人，怎么遇到爱情也是如此的糊涂。
　　
　　但是没有人知道，其实敖悯只是忽然想到了自己与广寒卿，不希望易越和自己最重要的人擦身而过。
　　
　　“我从来不知道，你这么的多话啊……”待易越冲出洞穴后，广寒卿幽幽的说道，他与敖悯之间的孽缘，或许真是无论如何也解不开了……
　　
　　很快，易越就用神识找到了四处寻找自己的艾克雷西。
　　
　　“艾克雷西，你……”御剑下来，易越紧紧的抱住艾克雷西，激动得不知道说什么来表达他此刻的心情，只是抱着男人的力度越来越大。他决定抓住这个为了自己离开了自己的家族和祖国，追着自己而来的男人，永远不放手。
　　
　　“易越，我答应过你的。这一生，我都会留在你的身边。我绝不会违背自己的誓言。”曾经许下的誓言，艾克雷西一直铭记在心。
　　
　　“你来找我，仅仅是因为那个誓言吗？”易越的更加用力的抱着艾克雷西，不满的问道。这是一个契机，是逼迫艾克雷西承认他对自己的感情的机会。
　　
　　“如果你敢说是，我就把你扔回去！”怕艾克雷西不解风情的给自己肯定的答案，易越又威胁道。
　　
　　“呃……我……”艾克雷西咬了咬牙，终于还是说了出来，“易越，你对我很重要，我愿意一直和你在一起，你不赶我走，我就不离开你……”
　　
　　说不出“我爱你”这样肉麻的字眼，如此这般的将自己的感情表达出来，已是男人的极限。
　　
　　听了艾克雷西的话，易越舒展了眉宇，脸庞上勾勒出一丝妩媚的笑意，轻轻的在艾克雷西耳边说了一句：“我爱你。”
　　
　　看了这样的易越，艾克雷西暗觉不妙，可惜等他反应过来已经为时已晚。
　　
　　易越一下将艾克雷西推倒在地上，附身吻了下去。
　　
　　“唔……别……不要这样……易越……”艾克雷西推开易越，喘息着。易越刚才的吻，仿佛是要将自己这段时间所有的压抑着的情愫全部发泄出来一般，极为激烈，吻得艾克雷西几乎喘不过气来。
　　
　　“艾克雷西，不要拒绝我，既然你追来了，就应该有所觉悟了吧。”易越又压下去，抱着艾克雷西不放。
　　
　　“可是……”艾克雷西对这种事情还是有些抗拒。
　　
　　“你爱我对吗？艾克雷西？”说着，易越蹭了蹭艾克雷西。而艾克雷西的身体仿佛正好印证了易越的话一样，起了反应――他根本无法抗拒易越的碰触。
　　
　　“但……”艾克雷西仍在挣扎。
　　
　　“我们相爱，早晚会有这一天的。”这次，他不会再让这个男人逃避。如果错过了这次，不知道要到什么时候，自己才能和所爱的人有更深一步的进展。
　　
　　“……好吧……你来吧。”终于，艾克雷西还是妥协了。
　　
　　得到爱人的同意，易越小心翼翼的亲吻着艾克雷西的身体。自己日思夜想了这么多年的人，终于就要得到了。
　　
　　这天，艾克雷西全部接受了易越的巨大。虽然不是第一次，但是时隔这么久，易越的尺寸还是让艾克雷西有些吃不消。
　　
　　艾克雷西只记得易越刚进入的时候，他痛苦得几欲暴起。但他不能也不愿伤害身上的人，艾克雷西抓住了地上泥土，强忍着易越带给自己的痛处。痛苦过后，艾克雷西如他和易越的第一次一般，渐渐感受到了快乐，与自己最爱的人合为一体……
　　
　　事后，易越抱着有些疲惫的艾克雷西亲吻着。如此这般急切的和艾克雷西发生关系，比起压抑许久的渴望，易越更是想借此确定艾克雷西对自己的感情。
　　
　　“艾克雷西，我想和你说件事情。”想到之后还要和敖悯他们在一起旅行，担心好不容易接受自己的艾克雷西会因此产生误会，易越决定把自己的事情，尽数的告诉艾克雷西。当然，他并没有说自己要和广寒卿双修的事情，等到和艾克雷西更加有默契的时候，易越才打算将这件事情告诉他。
　　
　　………………………………
　　
　　“你们好……”虽然看不到广寒卿，知道他存在的艾克雷西还是象征性的打了个招呼。
　　
　　“噗！……易越啊，你家的那位真可爱。”广寒卿扶着敖悯的肩膀，身体不停的抖动着。
　　
　　“你要这么一直笑吗？”以后艾克雷西和自己在一起，如果每次广寒卿都觉得这么好笑，易越不介意他直接笑死。
　　
　　发现易越冷冰冰的看着自己，广寒卿缩了缩身体，说道：“那个……其实也不是没有办法让他能看到我……你知道的，这个世界的人，修炼的武技也好，魔法也好，都是和修真相似的存在，不同的等阶对应不同的修真阶段，威力也差不多相同，只不过行功的法门有所不同而已。所以以你之前的修为，加上机遇，才会在我遇到你的时候，如此一帆风顺的达到灵寂期。加上身为黑暗骑士的杀戮，更是让你修魔变得水到渠成。”
　　
　　听了广寒卿的话，易越开始认真的考虑和艾克雷西一起修真，让他能够在以后更长久的岁月中，陪在自己的身边。
　　
　　“可是艾克雷西他并不懂我们的语言……”由于理念不同，修真需要一定的语言基础，如果从头开始教艾克雷西汉语和华夏文化，会很费劲。
　　
　　“其实并不需要那么复杂，你可以和他双修，引导他体力的斗气转化成为真元力，以他现在的修为，应该可以直接进入凝神后期。待他把体力的斗气全部炼化后，修为的增加才会慢下来。只需要几天的时间，你就可以帮他转化掉全部的斗气。我之前发现，这个世界人类身体的构造，极为适合修真。”广寒卿解释道。
　　
　　“这确实是一个好主意。”这个提议，真是说到了易越的心坎里，让他之前对广寒卿的不满霎时消失了大半。
　　
　　艾克雷西在边上听得一头雾水，虽然听不到广寒卿说的话，只能听到易越自己在一边对着空气讲着什么，但是他总是有一种不好的预感。
　　
　　于是，易越和广寒卿决定在这里多停留几天，让易越帮艾克雷西早日迈入修真的大门。否则以后艾克雷西不能看到听到其中一个人，将会让四人今后的旅行极为不便。
　　
　　…………
　　
　　“……还没好吗？”
　　
　　“亲爱的，就快了……再忍忍……”
　　
　　…………
　　
　　“易越……别再……我真的不行了……唔……”
　　
　　“我保证……这是最后一次……”
　　
　　…………
　　
　　这几天中，易越借着修炼的名义，不断的做着自己最喜欢的事情。由于是双修，二人之间的事情不如纯粹的交、合那般痛苦，但是艾克雷西每次仍旧会极为不好意思的推拒着易越。
　　
　　可惜艾克雷西实在是老实得可以，每次都会被易越成功的压了去。于是这几天，可怜的艾克雷西就在被易越不停的欺压中度过的……
　　
　　五天后。
　　
　　“我想和艾克雷西在大陆游历一番，顺便修炼，我们有什么好的提议吗？”易越看着广寒卿和敖悯，自己刚和艾克雷西彼此互通了心意，不蜜月旅行岂不是可惜了？
　　
　　“向东吧……极东的海上有个灵气充溢的小岛。”广寒卿的一句话，决定了四人今后要去的地方。 

作者有话要说：话说。。。。我终于也圆满了。。。。。。。

那只惹祸的吸血鬼。。。。貌似大家都把他忘了。。。。。。。。




51

51、囊中羞涩 ... 
 
 
　　既然是蜜月旅行，四人自然没有御剑直接去广寒卿所说的小岛，而是一路上游山玩水的朝着东边前行。
　　
　　一般，都是易越和艾克雷西走在前边，广寒卿和敖悯在不远的后边跟着，两对情侣自己过自己的小日子，互不影响。
　　
　　一路下来，遇到山灵水秀的地方，四人就会停下来暂时呆上一段时间，欣赏附近的美景。沿途也曾经过几个小镇，易越看到于修炼有益的灵石或者其他炼器材料之类，修真会用到的物品，就会全部买下来。
　　
　　灵石对于修真者而言极为重要，如果没有灵石，修为基本无法提升。易越对灵石的需求本来就已经很大，再加上艾克雷西，易越空间戒指中灵石的消耗量简直可以用烧来形容了。无论怎么收购，易越空间戒指中灵石增加的速度也抵不上减少的速度。
　　
　　不过这种浪费也不是没有好处的。将灵石上的灵气直接吸入体内，这样奢侈的修炼方法，对修为的提升也是极快的。
　　
　　就这样游山玩水，外带不时的停下来修炼，一晃两个月便过去了。
　　
　　只不过，最近易越发现了一件非常让人郁闷的事情――他们身上的钱花完了……广寒卿和敖悯虽然在这个世界生活了很久，但却都是过得隐居生活，没有一点积蓄。艾克雷西出来的匆忙，自然也是没有带钱。四人这一行，花的都是凯瑞拉很久以前放到易越空间戒指中的金币，以及除火系外，各系魔核换来的钱。
　　
　　火系魔核在易越还没有离开艾克雷西庄园的时候，就全部喂给了团团。不仅火系魔核，现在团团连仙石以及其他高阶的全系魔核都会吃，彻底被喂成了杂食动物。可惜这次出来，易越和艾克雷西又忘记了带上团团，不知道那个小家伙知道了，会不会难受。不过以柯尔斯蒂善良的性格，一定会善待它，所以易越这个无良的主人一点也不担心自己的宠物。
　　
　　其实凯瑞拉留给易越的那些魔核和金币，普通人家恐怕是一辈子都花不完。无奈这四个人实在是太败家了，不仅住的穿的都是最好的，而且只要是对修真有益的材料，都会毫不还价的买下来。所以很快的，这四个败家子就快要到喝西北风的地步了。
　　
　　虽然说易越的空间戒指中，还有几把价值不菲的半神器，可以在拍卖行换到一大笔足够四人挥霍上很长一段时间的钱。但是易越实在不愿意将这几把武器出卖。
　　
　　自己日后恐怕是再也不会见到那个人了，而这几把武器就是那个人留给自己唯一的念想了。其实凯瑞拉并没有亏待过自己，任何适合自己使用的物品，他都会不惜价钱的买来。在离开魔界后很长的一段时间里，易越都会想起凯瑞拉临别时不顾危险，去救自己的那一幕，以及有平时那坏到了极点的脾气。
　　
　　或许自己应该抽时间去看看他？
　　
　　摇摇头，甩去了这个荒谬的念头，易越决定不去想这个曾经很长一段时间笼罩着自己，名为凯瑞拉的阴影。既然已经解除了血契，那么自己和他的关系也就彻底的结束了。今后他们的人生不会再有任何交集，随着时间的流逝，凯瑞拉这三个曾经给自己带来无尽耻辱和痛苦的字，也将会被自己埋没在记忆中。
　　
　　话说一分钱难倒英雄汉，尽管四人都已辟谷，不需产生食物上的花费，但是仍旧有会很多用钱的地方。比如购买大量的灵石和材料、住宿、雇佣向导、还有……买衣服。
　　
　　这段时间，艾克雷西的衣服基本被易越毁了个干净，这个时代人们的衣服并不好脱，每次易越想和艾克雷西做情人间美好的事情时，都要和衣服纠缠半天。后来，易越干脆用撕的。于是空间戒指中的衣服全部报废，易越不得不重新去买。
　　
　　如今，好日子终于过到了头。几人不得不开始为了金钱伤脑筋。
　　
　　一般这个世界什么办法能够快速的赚到钱呢？注册佣兵团？猎杀魔兽取魔核来卖？炼制神器放到拍卖行？或者干脆直接去偷？
　　
　　不过这些马上全被四人否决了。
　　
　　注册佣兵团需要至少五名成员，而且还有一定的等阶限制。四人中，艾克雷西和易越已经认证了的称号，一个是黄金圣骑士，一个是白银圣骑士，按理说如果去做佣兵，定会让绝大部分佣兵团趋之若鹜。只不过二人现在的身份敏感，既要躲开教会的通缉，也要避免让魔界那边人知道希尔还活在这个世上的事情，自然是不能暴露身份。
　　
　　猎杀魔兽虽然以几人的实力完全没有问题，但是艾克雷西刚开始修真，由于是用的互补之法和易越双修，自然修的是至阳至正的仙道，如果刚开始就为了一己私利，大量捕杀魔兽挖取魔核，很有可能会对之后的修炼不利，所以也被易越很快否决了。炼制神器什么的就更不靠谱了，一把神器的炼成需要大量的灵石，自己和艾克雷西使用，灵石的数量尚且为数不够。易越不愿将灵石、时间、还有真元力用在这种事情上。
　　
　　于是，可行的建议只剩下盗窃一个了。这个提议得到了三人的赞同，却唯独遭到了艾克雷西的反对。从小接受圣骑士的教育，盗窃对于艾克雷西来讲是绝对难以接受的。艾克雷西说不行的事情，易越当然是绝对不会去做的。
　　
　　就这样，四个人坐在酒馆中，花着最后的几个金币一筹莫展。
　　
　　这时，边上几个声音传进了四人的耳朵。
　　
　　“喂喂，你们听说了吧？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“就是最近街头巷尾谈论得最多的消息啊！”
　　
　　“你说的是诺尔德里森林前几天发现了古代遗迹的事情？”
　　
　　“是啊！听说里边有大量的财宝，如果随便拿上一件，后半辈子就吃穿不愁了！”
　　
　　“就你？还是别想了！你知道有多少等级高得离谱的冒险者都是有去无回吗？”
　　
　　“是啊，城主还因此下达了命令，无论是谁，只要能弄清楚遗迹里边发生了什么，就重赏1000金币啊！”
　　
　　“怎么？你还想去？”
　　
　　“我？怎么可能？唉！要是钱再多，无福消受也没用啊！”
　　
　　…………
　　
　　听到财宝和赏金几个字，易越等人马上竖起了耳朵。
　　
　　正愁没钱的时候，就让自己听到了这样一个消息。于是几人小声的商讨了下，决定去离这里不远的诺尔德里森林寻访古代遗迹，拿上几件珍宝，顺便调查下人员失踪的原因，领取奖金。 

作者有话要说：凯瑞拉。。。。。。。怨念啊。。。。。。。。。

不炮灰他就要3P

不3P就要炮灰他。。。。。。。。

好BUG的设定啊。。。。。。。。。忽然觉得不舍得炮灰他。。。。。。。。。

无限怨念中。。。。。。。。。。。




52

52、再生变故 ... 
 
 
　　进入诺尔德里森林，四人前行了一段距离后，一直沉默寡言的敖悯忽然反常的停了下来，眼神极冷的看着正北方，身上透出一股肃杀之气。
　　
　　“发生了什么吗？”发觉敖悯的异常，易越也停了下来，问道。
　　
　　“有人正在试图打开在北方极寒之地处，封印主人身体的结界。”结界是数百年前，敖悯亲自设下了。为了安全起见，他甚至还在布置结界时滴上了自己的鲜血，以保证出现类似今天这种意外情况时，自己会在第一时间感知到。
　　
　　听了敖悯的话，众人皆是一惊。
　　
　　“哦？居然有人要找我的身体呢~”广寒卿对于这个问题极为好奇。真是不可思议，竟然有人会知道他和敖悯的存在，并且知道封印自己身体的结界所在。可是再看他的样子，却让怎么也让人感觉不到他在担心。明明是有人觊觎他的肉身，可他却是一点危机意识也没有。
　　
　　“能知道是什么人做的吗？”艾克雷西关切的问道，口气和之前广寒卿的无所谓形成了极大的反差。
　　
　　“还不清楚，我这就回去。”敖悯只能感受到自己布下的结界被一股莫名的力量冲击着，但是若是想要知道力量的源头，还是必须要亲自去看看。
　　
　　“我和你们回去。”易越不放心，也打算跟去看看。
　　
　　这时，广寒卿忽然一反之前戏谑的口气，说道：“易越，你这段时间有没有感觉到附近有什么东西一直跟着我们？”
　　
　　“没有啊，难道……”广寒卿的话让易越忽然间感到一阵毛骨悚然。这段时间？
　　
　　“最近我一直觉得有什么东西没有停歇的在盯着我们看，但是我把附近找了一个便，却没有发现任何可疑的地方。”广寒卿继续解释道。
　　
　　“怎么会……为什么我什么感觉都没有？”说话的是敖悯，他原本冻结了的目光此时变得更加冰冷。
　　
　　四人中，除了广寒卿，敖悯便是这里修为最高的，可是对于有人在偷窥，仍旧是什么也没察觉到，如果对方这段时间要想对他们不利，趁大家都没有防范的时候出手偷袭，那后果实在是不堪设想。
　　
　　“应该不是修为的关系，或许是这个世界的侦测魔法或者其他什么秘法，对方只能在远处看着我们，却完全不敢接近。所以易越，我们还是分开行动比较安全，北方那边不知道有什么东西在等着我们，如果我们所有人都贸然过去，很容易中了对方的陷阱。”有人注视着他们一行人，只是广寒卿的直觉，他也完全没有证据。但是最近，他确实觉得有种粘腻腻的感觉粘在自己的身上，极不舒服。
　　
　　事实上，广寒卿确实猜对了对方跟踪自己的手法，如果有擅长时空魔法的人，用水晶球的占卜之术，就会在对方无法察觉的情况下，监视对方。但他是却弄错了恶意目标。这点，却是被易越想起来了。
　　
　　“会不会是那只吸血鬼王？”易越问道，这段时期他完全沉溺于艾克雷西接受自己的喜悦中，却把那个在圣都时，处处针对自己爱人的幕后主使忘了个干净。没想到都已经离开凡赛尔戈城这么远了，那个家伙依旧是不死心。
　　
　　“现在我们在这里猜测也没有用，只能等等看对方下一步的动作了。不管是什么，你和艾克雷西务必要小心。”与其一味的这样纠缠下去，不如让幕后的人早些出手。不然即便是隐居起来修炼，也会被人打扰。若是对方到时再趁着他们修炼出手，岂不是更加危险？
　　
　　广寒卿的话让易越明白，只有先处理了这件事，才能安心的修炼。
　　
　　“好吧，那你们把事情处理完，就先去东边的小岛上。等我和艾克雷西解决了那个缩头缩尾的家伙，就去找你们。不过可能会久一些。”当然也要等我和艾克雷西度完蜜月再回去。易越在心中加了一句。
　　
　　旁边的敖悯和广寒卿并不知道易越还有这样的心思，象征性的向二人道了别，准备赶快去北方的极寒之地。
　　
　　“好，那我先和主人去封印他身体的地方看看，你们保重。”说完，敖悯也不管是否有人在暗中看着自己这边，径自化出了龙身，载着广寒卿乘风而去。
　　
　　“天……这……就是……敖悯的真身？”虽然之前听易越说过他和敖悯遇到时，敖悯可怖的样子。但是如此近距离的看到真龙，被龙威震慑到的艾克雷西还是惊讶得睁大了眼睛。
　　
　　“亲爱的，你好聪明。”易越看着艾克雷西，笑得很欠抽……艾克雷西刚才的反应真是可爱呐……
　　
　　“……我该谢谢你的赞美吗？”艾克雷西给自己顺了顺气，无奈的白了爱人一眼。为什么易越总是这么喜欢揶揄自己呢。如果不调整好心态，自己大概早晚会被他气的走火入魔吧……
　　
　　和广寒卿敖悯分开后，二人继续向着遗迹的方向前行。没走多久，拨开了两旁的树林，一片雄伟却给人以悲凉之感的建筑群出现在了易越的眼前。
　　
　　“就是这里了……吗？”艾克雷西看着眼前的一幕，不由惊叹道。
　　
　　这里是森林的最深处。沿着河岸，走到尽头，入目的是一座废墟。从残破的建筑和房屋，还依稀能看出废墟往日的样子。
　　
　　这些建筑，艾克雷西曾经在帝国的通年史上看到过，这是帝国还没有统一大陆前，卡西米亚公国的建筑。卡西米亚公国曾经是一个安宁和平的地方，后来发生了大规模公国间的战争，卡西米亚公国在和瓦瑟尔公国的战争中失败。
　　
　　瓦瑟尔公国的国王向来残暴，卡西米亚公国战败后，瓦瑟尔公国的军队接到屠城的命令，城内无论老少，一个活口都不许留下。卡西米亚公国的骑士团自然不会坐视自己的人民被杀，皆奋力反抗，最后全部殉国。而在卡西米亚公国骑士团的这种不要命的打法下，瓦瑟尔公国的军队也落得了一个两败俱伤的下场，不久便被其他的公国灭了去。
　　
　　从此，卡西米亚公国的遗址便在大陆上消失不见，直到前些日子才被人发现，这座古代遗迹才浮出水面。
　　
　　艾克雷西抬头仰望着这片废墟，这里每一个为了捍卫家园在战争中死去的英灵，都是应该受到自己的尊敬
　　
　　没想到一直只有在史书上才能看到的卡西米亚公国，居然一直隐匿在这种地方，艾克雷西顿时来了一探里边的兴致。
　　
　　“我们进去看看吧。”艾克雷西说完，和易越走进了还勉强能看出是城门的残旧石柱。
　　
　　此时，废墟中一个阴暗的角落里――
　　
　　一名红发的妖艳男子抚摸着手中的白骨，深情的凝视着。
　　
　　“啧啧，你们真的很讨厌呢……一批又一批的，真是一刻安宁也不给人家啊……” 

作者有话要说：继续卡。。。。。。。。。。。真的要卡成神仙了。。。。。。。。。。。。。




53

53、亡者之国 ... 
 
 
　　卡西米亚是一个比较小的公国，大小仅仅相当于帝国的一个中型城市，还不足圣都的四分之一。这也是为什么这个与世无争的国家会首当其冲被战火波及到的原因。
　　
　　百年前遗留下来的残垣中，一条阴森不见底的巷子里，易越与艾克雷西一同走在其中，这里只能容纳一个人通过，十分的狭窄，连易越都必须侧着身子才能过去。两旁的房屋都被魔法，或是各种人为因素破坏得不成样子，配上这里阴郁的气息，让人感觉有些毛骨悚然。
　　
　　阴森的巷子中遍布着刺骨的寒意，天上的乌云已经遮蔽了阳光，连从缝隙中透下的一点点光亮都微弱的几近昏暗。刚刚分明还明媚的阳光这会儿已经消失不见，取而代之的是骤然降下来的气温。
　　
　　森林中所有的地方都是万里无云，风和日丽。唯有在这废墟中，狭长的街道上刮起了一阵冷风。明明是白天，可被乌云挡住了的太阳看上去却是极为苍白。两边街道形成了自然的风口，不断传来呜咽的风声，这声音如同一个女人沙哑的低泣。在他们头顶上方，那片昏暗的天空中仿佛隐匿着什么未知的存在。
　　
　　虽然易越并不惧怕，但却还是被这股浓郁的阴气所震撼到了，他和艾克雷西都提高了警惕，继续前行。
　　
　　走出巷子，街道的前方有一个十字形的广场。广场上聚集着一群人。不，或许应该说是一群……鬼。不是亡灵，而是没有肉身，纯粹的灵魂体。
　　
　　“他们……不是亡灵？”艾克雷西问道，但是口气却更像是在肯定自己的推测。艾克雷西已经迈入了修真的大门，所以自然能够看到这些灵魂体。只是他以前从来没有见过，更不像易越曾经多少听过一些灵异神怪的故事。这个世界，常人根本无法知晓亡者的世界。
　　
　　“不，他们是阴魂。”感觉到前方涌来的不善气息，易越拦住了想要上前一探究竟的艾克雷西。
　　
　　修炼还真时，易越对风水之说也有涉猎。不知是巧合还是人为，这里的风水布置，即使是他这样的外行人，也轻易就能看出，在这里死去的人势必无法离开，被这里的气场困住，时间久了，便会成为恶鬼。
　　
　　鬼分为两类，不会伤人的善鬼和专门害人的恶鬼，也就是人们通常意义上所说的阴魂。恶鬼害人的故事，易越上一世经常会在鬼神志中读到。比如水鬼会把人拉下水；吊死鬼会控制人的身体，把他们吊死在树上。让遇到他们的人和自己以同样的方式死去。唯有有人代替了自己，自己才能够脱离死时的痛苦，早日超生。
　　
　　不过显然，这里的恶鬼和易越听过的传说并不相同。废墟中的这些阴魂，由于死后太久，意识已经混沌，并不承认自己已经死去。加上这里风水属于阴脉，终年不见天日。灵魂久久的徘徊在这里，不能转入轮回，成为了恶鬼。
　　
　　那些进入这里的冒险者都是凡胎，自然是看不到这些恶鬼的。阴魂经过了这数百年的时光，力量恐怕已是极为强大，所有进入这座遗迹的人八成都已经遇害。
　　
　　易越拉着艾克雷西，想要绕开他们，在附近转一圈，看看能不能想办法送他们进入轮回，但是显然为时已晚。前边的阴魂们已经注意到了他们两人，向这个方向走来……
　　
　　“你们是什么人？我没有见过你们。说！是不是瓦瑟尔公国派你们来偷袭的！”阴魂中，为首的男子站了出来，凶神恶煞的看着他们。
　　
　　果然，记忆停留在了数百年前吗……这几百年来中，他们恐怕一直在重复着死前的梦魇，把来到这个遗迹寻访的人全部当做了瓦瑟尔公国的人杀死。
　　
　　现在的易越和艾克雷西，并不需要惧怕这些阴魂。他们不像其他冒险者，即使被攻击了，都不知道是什么原因。易越他们不但能清楚的看清楚这些阴魂，还可以把他们打得魂飞魄散。
　　
　　只不过，艾克雷西显然不希望这么做。
　　
　　“不，我们是温斯卡尔特公国派来给贵国送粮食的。请你们派人跟我们来取。”温斯卡尔特公国是卡西米亚公国的同盟国。艾克雷西记得，当时瓦瑟尔公国围城，卡西米亚公国断粮长达数月之久。中间卡西米亚公国曾经向盟国温斯卡尔特公国用魔法发出求援的信号。盟国说好了派军队押送粮食来，但最终却背弃了盟约。
　　
　　“好，我就跟你们去看看，不要耍什么花样，否则我会让你们死得很惨。”领头的男子狐疑的看着艾克雷西，现在瓦瑟尔公国围城，粮食怎么可能轻易送进来？
　　
　　…………
　　
　　“易越，有没有办法能净化他们？”走在前边，艾克雷西小声的说着。
　　
　　艾克雷西指的自然不是简单而粗暴的消灭他们，而是让他们摆脱这个缠绕了他们数百年的噩梦，送入亡者应该去的地方。
　　
　　这个世界同易越之前的世界一样，也有轮回转世之说。只不过人们从来没有见过，自然觉得比较渺茫。而且各个种族的信仰也不尽相同，人类信仰光明神，认为所以生物的生命都是光明之神赐予；魔族和暗精灵信仰黑暗之神，对黑暗献出自己的灵魂和忠诚，希望自己的主神能够赐给自己永恒的生命；精灵信奉自然之神，只要灵魂不受到损坏，死后就会在精灵之树重生；海族则是信仰海神……
　　
　　无论信仰如何，除了亡灵法师，大部分的人都不会去和灵魂打交到。但这次，艾克雷西确实真真实实的见到了死去的亡者。
　　
　　“或许可以，只有破坏了这里天然的聚灵风水，才能送他们重新去投胎。有个办法或许可以一试。”虽然过程会很麻烦，但是如果是艾克雷西希望，那么易越不介意帮这些恶鬼早日脱离痛苦，重入轮回…… 

作者有话要说：MC了。。。。。。。好痛。。。。。。。。
带血码字。。。。。。。。。




54

54、除灵 ... 
 
 
　　调整了下方向，易越带着艾克雷西朝着一个背光的地方走去，准备以那里为阵眼，布置一个超度死灵的法阵。
　　
　　但是在此之前，易越必须破坏掉这座废墟里阴森的风水布置，否则即使超度了他们，阴魂也不能离开这里，仍旧还是恶鬼。
　　
　　“喂，你们到底有没有粮食？怎么总是在这周围转悠！我说过，如果你们敢欺骗我们，我们就一定会把你们都杀了！”为首的阴魂不耐烦的催促道。前边的这两个男人，从刚才开始就带着他们在城里到处转圈。
　　
　　“就快要到了。我们也是第一次来到卡米西亚公国，对这里的地形并不熟悉，真是抱歉。”易越敷衍道。其实从刚才开始，他就在布置超度亡灵的阵法，带着这群阴魂看似没有目的的到处游荡，好像是在拖延时间，实则走过的路线恰好围成了一个超度阴魂的法阵。
　　
　　布置好法阵后，下一步要做的就是破坏这里困住这些魂魄的风水。这两项要连在一起完成，如果不破坏这里的风水，破魂不能离开，超度就没有意义。但若是先破坏风水却不超度，阴魂就会四散而出，到时候冲到外边的世界就会更加麻烦。所以两项工作必须紧挨着完成，易越只能先布置好法阵，在考虑破坏这里地阴风水的问题。
　　
　　“好，我就看看你们到底能耍出什么花样！”阴魂恶狠狠的说道，但是依然跟着二人前进，只不过易越和艾克雷西后边跟着的恶鬼更多了。
　　
　　连这些恶鬼们自己都不知道，他们本能的，被一种名为“饥饿”的感觉驱使着。之前也是，他们聚在一起，吃掉了所有来此的冒险者。好久没吃东西，他们实在是太饿了，为什么盟国的食物还没有送来呢。前边的两个人看起来真是美味啊……如果再看不到食物，他们决定就这样扑上去，将前边的两个人分而食之。
　　
　　就在恶鬼们快要控制不住，一拥而上的把他们撕碎时，易越和艾克雷西终于走到了一个建筑物前。这是一座钟楼，高大并且壮观，百年前，每天都会为城里的居民们报时，可谓是这座遗迹中，为数不多的完好建筑之一。但是这座保留了下来的钟楼却挡住了每日午时，照射到遗迹中的世间最为纯正的阳气，破坏了城中整体的结构。使所有在城内死去的人都无法离开，日积月累，形成了大量的阴魂。
　　
　　易越很奇快，难道这座城从建成之日起就在闹鬼了吗？可是看样子，这绝对是一座传承了数百年的国家，之前的人们又是怎么在这里生活下去的呢？
　　
　　不做多想，易越决定先解决掉眼前的问题。
　　
　　“艾克雷西，这些阴魂被困在这里完全是因为这座钟楼。等下我启动超度法阵，你就用全力破坏掉前边的这座钟楼。”易越小声的对身边的艾克雷西说着。
　　
　　“好。”艾克雷西把手搭在了莫离的剑柄上，表示自己已经做好的了准备。
　　
　　得到艾克雷西的回答，易越忽然消失在了众恶鬼的眼前。等他再次出现时，已是来到了刚才布下法阵的阵眼处。
　　
　　“凶秽消散,万般皆破！”易越捏起了手诀，启动了阵法，周围一片刺目的白光……
　　
　　“轰隆隆――”此时，艾克雷西也刚好运气周身的真气，击碎了易越刚才指定的钟楼。
　　
　　就在众恶鬼发觉不对，朝着艾克雷西扑过来时，阳光从外边照进了遗迹中，驱散了城内的阴气……
　　
　　原本围在艾克雷西周围，一张张狰狞的面孔突然开始变得柔和、越来越浅，最终散在了空气中，消失不见了……
　　
　　“他们……？！”艾克雷西看着眼前发生的事情，不可思议的惊叹着。
　　
　　光线透过云层，穿过原本被钟楼挡住的地方，照亮了整个卡米西亚，天边也浮现出一条浅浅的长虹。
　　
　　此时，易越已经回到了艾克雷西的身边，抱住了自己的爱人：“他们应该是已经离开了这里，不会再被百年前的梦魇困扰了。”
　　
　　“这真是太好了。”艾克雷西脸庞上浮现出了一抹淡淡的笑意。一缕阳光照到艾克雷西和易越所站的地方，映衬着他完美坚毅的面孔和褐色的短发，在易越看来是如此的耀眼。
　　
　　“亲爱的，你该怎么谢我？”在这样令人感到温暖放松的气氛中，易越黏在艾克雷西的身上，动情的吻着自己的爱人。
　　
　　而艾克雷西也拥住了易越，回应着这个吻。此时二人都沉寂在了这种温情之中，彼此需要着对方。
　　
　　而就在易越摸到了艾克雷西腰侧，准备有进一步的举动时，艾克雷西突然发觉了不对。
　　
　　“易越……我们再去别的地方看看吧……”艾克雷西还是有些理智的，他知道如果再这样放任易越不管，他很可能在这里就上了自己。艾克雷西能够接受易越，并愿意和他发生关系，但是这并不代表他会喜欢野、合，于是艾克雷西赶忙出言阻止道。
　　
　　“……好。”易越也被艾克雷西的话拉回了神智，带着点惋惜的回答道。明明是那么适合做快乐事情的气氛啊！为什么自己这个木讷老实的爱人就一点也不知道浪漫呢……易越叹气。
　　
　　“我们先去王宫中拿些财宝吗？”如果不是艾克雷西说，易越差点忘记了自己此行的真正目的。
　　
　　“先去墓地看看吧，我想为卡米西亚公国里战死的英灵们立一座墓碑。”对于为了捍卫自己家国而死的勇士们，艾克雷西会毫不吝啬的献上自己的敬意。同为骑士，他接受到的教育就是在国家有难的时候保卫自己的家园，甚至不惜牺牲生命。即便他现在和易越离开了圣都，他也不会背叛自己的国家和人民。如果哪一天帝国发生了战争，他还是会毫不犹豫的回去，加入到军队当中。或许只有骑士才真正的了解骑士……
　　
　　……………………
　　
　　这是……墓地……？！
　　
　　来到墓地，易越和艾克雷西却被自己看到的墓园惊住了。这里和原来他们想象中，凄凉、清冷的景色完全不同。
　　
　　墓园中的墓碑一个挨着一个，上边刻有文字，易越他们虽然不认识帝国统一大陆之前的古代文字，但是却知道这应该是死者的姓名。
　　
　　如果是通通战死，又有什么人会为他们立下墓碑，并刻的墓志铭？
　　
　　墓碑上甚至还有花圈，而看花圈上花的枯萎程度，可以推测出，这些花应该是刚摘下来不久的。
　　
　　究竟是什么,埋葬了这些战死的勇士，并祭拜他们呢？
　　
　　事情，似乎更加扑朔迷离了…… 

作者有话要说：这个红头发的男人不是那个吸血鬼。。。
这几章仅仅是一个小插曲 说下咩。。。。。。。。
最近又进入了卡文期
继续卡文。。。。。人生就是在卡啊卡啊中度过的。。。。。。。。。。




55

55、活着的人与死去的人 ... 
 
 
　　就在艾克雷西还在墓园中，对着四周的墓碑和鲜花默哀的时候，易越忽然感到一丝元素的波动，这是周围的空间被撕裂的感觉。
　　
　　“什么人，出来！我知道你就在那里。为什么一直鬼鬼祟祟的跟着我们？”难道这就是广寒卿一直说的盯着自己的人？但是感觉不对，如果只是这种程度的跟踪，自己和广寒卿分开前不应该没有察觉到啊？
　　
　　易越的话音刚落，二人前方的空间忽然急剧的扭曲，元素开始没有规则的剧烈波动……持续了一会儿，竟是凭空打开了一道裂隙，从裂隙中出现了一名一头红色长发，法师装束的年轻男子。男子手中抱着一个白色的物体，仔细一看，居然是一节白骨。从骨骼的形状上推测，应该是一个人的手臂。
　　
　　易越和艾克雷西都被男子这种奇异的出现方式吓了一跳。这人不是阴魂，也不是活尸。而是货真价实的，有血有肉的活人！
　　
　　“竟然是时空转移！”艾克雷西睁大了眼睛，说出了男子方才使用魔法的名字。这是一种失传已久的空间魔法，艾克雷西也只有在魔法史的课上听说过。
　　
　　男子表情严肃而恭敬，并没有如对之前的冒险者一样发起攻击，而是庄重的对着艾克雷西和易越行了一个卡西米亚公国对最尊贵的客人所用的礼节，说道：“谢谢你们结束了我的子民这数百年来的痛苦。”
　　
　　刚才易越和艾克雷西超度阴魂的那一幕，红发男子一直躲在远处，通过空间魔法清清楚楚的看了个清楚。在易越和艾克雷西刚进入遗迹的时候，他本来懒得出手，让自己子民的灵魂们吃掉他们算了。可他怎么也没有想到，这两个看似貌不惊人的冒险，居然做了一件自己一直想做却做不到的事情。
　　
　　对于他的那些在痛苦中一直挣扎着的子民，他也是没有丝毫办法。在过去的数百年中，他曾经想尽一切办法，让他们脱离往日的阴影，甚至还找了经常和灵魂打交道的亡灵法师，但是这都没能让自己的子民脱离这里。他只能无奈的看着自己的人民停留在被杀的前一天，不停的害人，重复着永恒的痛苦。
　　
　　“我是这个卡米西亚公国曾经最小的王子，如你们所见，我也是一名空间魔法师。”为了表示自己没有伤害二人的意思，红发男子和二人保持着一定的距离继续说道，“这数百年中，我想尽了一切办法，都没能让我子民的灵魂这里，只能眼睁睁的看着他们的灵魂变成吃人的恶魔，却无能为力。我甚至找了亡灵法师来，但是仍旧没有办法。那些亡灵法师连他们的所在位置都看不到。可是今天，我没想到你们居然能看到并帮助他们！”
　　
　　男子不知道为什么只有自己能够看到卡米西亚公国子民的阴魂。实际上，不迈入修真大门的人，是没有办法看到阴魂并和他们沟通的。即便是亡灵法师，也只有少数修为及其高的才能感知到灵魂。
　　
　　但是红发男子说自己是卡米西亚公国最小的王子，虽然不知道为何公国里所有的人都死了，唯有他活了下来，但是易越觉得，或许是血缘与责任的牵绊，才让他的灵魂发生改变，可以看到自己子民的灵魂。奇迹，总是令人难以理解的。
　　
　　男子没想到，刚还让他觉得烦躁的两个人，转眼却实现了自己多年来的夙愿，只觉又喜又忧。喜的自然是卡米西亚的子民得到了永恒的安详，不再被活着时所受到的痛苦所纠缠。但忧的却是因为王宫中还有一位……
　　
　　于是，男子继续说着：“尊贵的客人，感谢你们的到来，我叫阿尔加斯，可否允许我知道你们此行的目的？”
　　
　　“……那个……我们四处旅行，来到附近的时候，发现身上的钱花完了……想……找些……呃……财物……”艾克雷西不好意思，断断续续的解释道。毕竟，听眼前的红发男子之前的话，他应该曾是这里的主人，自己和易越来到这里的目的就是拿人家的东西，这让艾克雷西怎么好意思说出口，他总不能说出‘是的，其实我们就是来偷你们的东西的。’这种话吧？如果再让他选择一次，他一定不会来这里。
　　
　　听了艾克雷西的解释，阿尔加斯松了口气，毕竟如果是财物，对他来说根本没有用处，王宫中的财宝堆积如山，但是在他看来，却是一堆无用之物。其实他最担心的，还是来的人对王宫中那个自己最重要的人不利，但是显然是他自己多虑了。
　　
　　“这个完全没有问题，卡米西亚公国历代遗留下来的珍奇异宝都在王宫的储藏室里，等下我可以带你们去，即使都拿走也没有关系。”阿尔加斯轻易的答应了艾克雷西的要求，因为等下自己还是事情想要拜托他们。
　　
　　“那就谢谢了。”易越可不如艾克雷西那边腼腆。无事献殷情，眼前这个叫阿尔加斯的男子绝对有求于自己和艾克雷西。
　　
　　“不过，王宫现在还进不去，因为里边还有一个人……所以我有件事情需要你们的帮忙。”男子又缓缓的说道。
　　
　　果然，天下没有白吃的午餐……易越在心里说道。
　　
　　“好，你说吧，只要我们做得到，就一定会尽力帮忙。”想了下，易越还是答应了男子的请求。自己和艾克雷西平白无故的受人恩惠总是不好，尤其对于修真者来说，出来混，早晚是要还的。无论对于修仙道的艾克雷西，还是修魔道的自己都是如此，冥冥之中自有安排，万物都逃不过一个天道。
　　
　　“那就谢谢了，请跟我来。”道过谢，红发的男子带着易越和艾克雷西开始往王宫的方向走去，一边走着，一边开始缓缓叙述起来百年前的事情…… 

作者有话要说：继续卡文。。。。。咩健！！！！！




56

56、忠魂 ... 
 
 
　　故事的内容很俗套。
　　
　　百年前，卡米西亚曾经是一个安宁祥和的国度，人们在此安居乐业，幸福的生活着。但是后来，瓦瑟尔公国挑起了战火，卡米西亚公国的军队不敌，战败。
　　
　　卡米西亚公国本欲投降，保住自己臣民的性命，谁知瓦瑟尔公国的国王暴虐，竟然下令屠城。于是卡米西亚公国的所有骑士和法师组成了一只军队，奋起抗敌。其中自然就有最小的皇族――空间魔法师阿尔加斯，以及最爱他的哥哥――骑士拉卡狄斯。
　　
　　卡尔加斯自小体弱，无法修习武技，即便是强迫自己走战士的路线，也不会有多大的成就，于他选择了成为一名空间系魔法师。
　　
　　为此，年幼的阿尔加斯一直被贵族和王室所排斥在外。那个时代，国家间经常会有战争，魔法师虽然珍贵，但是却不必战士，极为脆弱，轻易就能杀死，加之又是不被人们所重视的空间魔法系，所以阿尔加斯的童年几乎是在孤独中度过的。好在他怎么说也是个王子，物质上起码没有受到苛刻。
　　
　　阿尔加斯的童年过得孤独冰冷，没有亲情，也没有友情。在周围亲友们冰冷的目光中，唯有一个人对他好，那就是他的哥哥，最痛爱他的拉卡狄斯。
　　
　　哥哥作为卡米西亚公国的第一王储，一直是万众瞩目的存在，无论他走到哪里，都会带着最为耀眼的光环，是整个皇室以及自己的骄傲。
　　
　　阿尔加斯有个秘密，就是他一直在心中深深的爱慕着自己的哥哥，但是王家的骄傲容不下这样的玷污，他只能偷偷的把这种禁忌的情愫隐藏在心里，希望能够看着自己的哥哥结婚生子，登上那华丽的王座，那他的这一生也就满足了。可命运竟连这卑微的愿望也夺取了。就在阿尔加斯成人礼的那天，战争开始了。现在回想起来，那时所发生的一切都显得格外的苍白。
　　
　　强大的哥哥把冲入城中的敌人一个一个的砍倒，可最终还是寡不敌众。血战到最后，卡米西亚公国中数十万人，竟然都倒在了血泊之中，哥哥是最后一个倒下去的，而自己是这么多人中唯一活下来的。
　　
　　亲眼看着最爱的人死在了自己面前，阿尔加斯疯了般了的施放了空间系的禁咒，禁咒会对自己的身体造成什么样的伤害他已经无所谓了。
　　
　　看来无用的阿尔加斯其实却并不弱，他用空间系的禁咒将卡米西亚城搬来了这里，空间扭曲的同时，混乱的空间流将城内除他以外所有的活人全部撕成了碎片。
　　
　　“后来，就如你们所看到的那样，卡米西亚城搬来这里后，就变成了一座鬼城。”讲完了故事，阿尔加斯无奈的叹了口气，无论如何，他也想不明白为什么会变成这样，难道这就是空间魔法的副作用？
　　
　　听了阿尔加斯的话，易越却是想清楚了前因后果。应该是在他使用空间法术把卡米西亚城搬来这里时，不巧破坏了这里的风水，从而导致怨灵滋生。
　　
　　但是还是有一点不明白，易越又问道：“这么说，你也是从卡米西亚毁灭时便一直在这里了。可是我在你身上感觉不到任何阴气，你应该是活人吧？”
　　
　　这个大陆上，通常而言，人类的寿命不过百年，除非是精灵或者魔族这类被神所偏爱的种族，否则即便是修为达到了法神剑圣，可以大幅度的延长寿命，但岁月也终究会在身体上留下痕迹。但是阿尔加斯的容貌却依旧是停在了18岁时的样子，没有任何的变化。
　　
　　听到易越的问题，阿尔加斯沉默了一会儿，眼中略带悲伤的回忆起来：“我曾在一本书上看过一个当时被封印的禁忌的空间魔法，是可以用魔法改变施法者自己的身体结构，让人一直永生的魔法……在使用禁咒，把卡米西亚搬来这里后，我的身体就开始急剧的衰弱。当时我本想就这样和哥哥死在一起也是不错……谁知道哥哥被刺了一剑的身体，竟然动了，我以为他并没有死，就给自己施展了那个禁忌的魔法，想能够和哥哥在一起……而我也因此付出了代价……”
　　
　　说着，阿尔加斯随意施展了一个照明术，出来的竟一个黑色的光球。
　　
　　“我的属性变成了哥哥最为厌恶的暗属性，这就是我受到的惩罚。”恐怕哥哥即便是恢复了意识也不会原谅自己了吧……自己还把大家都害成这个样子……
　　
　　阿尔加斯的话让易越再次印证了自己的想法，魔法果然都是相通的，一个禁忌的空间魔法，居然会达到亡灵魔法的效果。
　　
　　“那你的哥哥他……？”易越将阿尔加斯拉回了刚才的话题。在他看来，魔法属性并不重要，他不明白阿尔加斯为什么会认为改变属性是种惩罚。
　　
　　“那时哥哥他并不是没有死去，而是在保护自己国家和臣民的意志驱使下，死后依然想要继续战斗。和其他人不同，他现在……变成了一个亡灵骑士，失去了自己的意识，一直守护在王宫里，杀掉一切想要靠近那里的人。即使是我，这几百年来，也无法接近王宫。”阿尔加斯道出了需要易越他们帮忙的真正原因。
　　
　　“所以我想让他复活，恢复生前的意识。”哪怕哥哥会知道自己痛爱的弟弟的体制已经成为了他最为不喜的暗属性，从此厌恶自己。
　　
　　其实阿尔加斯曾经想过，用亡灵魔法将哥哥变成自己的骑士，建立比血缘更为深厚的牵绊，或许也是个不错的选择，这样自己就可以和自己最爱哥哥永远的在一起了。但是且不说，他根本无法接近到自己哥哥的身边，单是想象哥哥变成那种样子后憎恨自己，并日日夜夜的受着折磨的情景，他便否决了这个办法。
　　
　　所以即使宁愿失去最重要的人，一个人孤单的活下去，阿尔加斯也希望哥哥能够再次站到阳光底下，成为一个有血有肉有温度的正常人。
　　
　　“这个，可以做得到吗？”或许，这两个解救了卡米西亚城所有的灵魂，制造了奇迹的人会有办法。
　　
　　“如果有办法可以让哥哥恢复成为正常人，我愿意答应你们的一切要求，甚至愿意成为你们的奴隶。”担心易越他们会拒绝自己这个有些过分的要求，阿尔加斯赶忙又补充道。如果哥哥能重新得到生命，自己付出些代价又有什么关系呢。
　　
　　“魔法属性本就没有肮脏高贵之分，它们皆出自创世神的手笔，唯有不同的却是人心。阿尔加斯，同为一名骑士，我相信你哥哥他不会怨恨你的。”从刚刚开始就一直沉默着的艾克雷西忽然开口说道。
　　
　　易越没想到，从那个曾是圣光忠诚信徒的艾克雷西口中，居然会说出这样的话，顿时睁大了眼睛，脸上写满了不可思议，仿佛看到了什么怪物一样。
　　
　　“谢谢，但是我还是想先试试能不能让他恢复成人类，将他变成我的骑士是最后的选择。”听到艾克雷西安慰自己，阿尔加斯笑了笑，表示自己接受了他的好意。
　　
　　“是不是能恢复成生前的样子，我现在还不能确定。只有见到他现在具体的情况，我才能知道能不能让他恢复。但如果可以，我一定会尽力而为之。”或许是王宫里的忠魂让易越想到了艾克雷西，他居然有些不忍心的答应了阿尔加斯。
　　
　　在修真界中有种说法，带着不甘和没有实现的愿望死去的人，在特殊的条件下，死后就会成为厉鬼或者活尸。往往这种执念越深，死后灵魂留守在原地，不去投胎的可能就越大。显然，那个叫拉卡狄斯的骑士，死前一直在战斗，即使是死后，也要守护着自己的家园。加之阿尔加斯忽然改变了这里的风水，具备了让他变成了亡灵骑士的外部条件。
　　
　　独自沉默的度过了数百年的时光，只为了曾经为骑士时的承诺，英灵一直常驻于此，守护着自己的家国。这种精神，即使是易越这样只愿独善其身的人，也是极为敬佩的。想来艾克雷西也是如此……
　　
　　“对了。”阿尔加斯拿出了自己一直极为珍视的半截手骨，“这是哥哥在战斗中被砍下的半个手臂，我一直把它留在身边。如果等下可以，就把这个还给他吧。”
　　
　　这半截手骨是阿尔加斯这数百年来最为重要的东西，一直片刻不离，随身携带。
　　
　　接过手骨，易越搜索着脑海中所有可以复活亡者的法术，有了办法。拉卡狄斯的肉体和灵魂还都存在在这个世上，只要想办法让二者之间建立联系就可以了……
　　
　　“到了，就是这里了。”说话间，阿尔加斯已经带着二人来到了还看得出原来样子的，残破的王宫前。 

作者有话要说：呃。。。。。我得加快速度了……这样不知道要墨迹到哪年小凯才能出场……
其实就快了。。。。不是明天。。。就是后天。。。




57

57、事情的落幕 ... 
 
 
　　进入王宫，里边漆黑一片，易越将体内的真气直接转化成为光系魔法元素聚于手心，形成了一个极为明亮的光球。虽然自己和艾克雷西已经因为修真的缘故，获得了很好的夜视能力，即便没有光线也能清楚的看到周围的事物，但是他知道，阿尔加斯还是需要这些光亮的。
　　
　　“你是光系魔法师？”阿尔加斯惊讶的看着易越，难怪之前他们能够轻松的解救了困在城内居民的灵魂。但如果是这样，哥哥是否还会有复活的可能呢？毕竟谁都知道，光明魔法是亡灵的死敌。而且看易越手中光球的亮度，他的修为简直高得恐怖――这些是至纯的光元素！
　　
　　“不，我和艾克雷西现在都没有属性。”不知道阿尔加斯的担忧，易越无所谓的回答道，并没有特别掩饰自己和艾克雷西属性的问题。大陆上，没有属性就是全属性，这种人虽然不多，但是也还是有的。
　　
　　听了易越的解释，阿尔加斯大惊失色，如果连这种极高纯度的光系魔法，都不是易越唯一能够使用的魔法，那么他大陆上，实在是个太恐怖的存在，恐怕魔王级的人物也不过如此了。要知道，全属性的人往往不如单一属性的人聚集魔法元素的纯度高。虽然他们精通各类属性，但是却往往因为力量分布太过均衡，导致每种属性魔法的威力都不大。
　　
　　阿尔加斯极为好奇这两人的身份，还想继续打探下去，刚张开口，却被艾克雷西拉了起来，和易越一左一右，向两边快速的跳开。接着一柄长剑狠狠的劈在了他们跳开前的位置，王宫内本就残破的台阶上，被批出了一条深深的剑痕。
　　
　　“哥哥！”看到眼前这个自己日思夜想的人，阿尔加斯激动的喊了出来。拉卡狄斯在这数百年来一直敌我不分，自己从前是绝不敢贸然进入到王宫内的。
　　
　　“这就是……你说的人……”易越看着眼前一身骑士铠甲，披头散发的男人。由于长年没有接触到阳光，男人的皮肤变得苍白，但是依旧可以看得出来生前健硕的肌肉。他的双眼空洞而无神，但是却带着一种幽深的恨意，注视着前方入侵的敌人――他并没有认出自己的弟弟。
　　
　　面前亡灵骑士机械生硬的动作早已在易越的预料之中，这个亡灵骑士与自己之前被凯瑞拉转化不同，完全属于野生的，魂魄虽然还束缚在身体中，但他却无法控制自己的身体，意识涣散而混沌。
　　
　　“聚气，缚！”易越用一个简易的顺发束缚术封住了亡灵骑士的行动，并在其身体内注入了一丝真气，逼出了他身上长年淤积的怨气。
　　
　　被驱散了体内怨气的拉卡狄斯似乎被眼前所看到的人唤回了一些神智，他看着来人中其中一个人鲜艳的红发，停止了想要摆脱束缚的，正在剧烈挣扎着的身体，眼中出现一丝清明，但是马上又是一阵恍惚。
　　
　　“拉卡狄斯，你不记得你的弟弟了吗？”易越试图唤起男人往日的记忆。如果想把灵魂和肉体重新融合在一起，就一定需要被施术者本人意志的配合。
　　
　　被喊到自己的名字，男子挑了下眉，仿佛真的开始在认真思考一般，但是依旧没有太过激烈的反应，唯有眼神飘忽不定。
　　
　　易越知道，仅仅这样是不够的。出乎艾克雷西和阿尔加斯的预料，易越并没有再攻击被困住的亡灵骑士，而是看准时机，转过身，一剑刺入了艾克雷西身边阿尔加斯的心脏。
　　
　　“易越，你这是做什么？”艾克雷西惊诧的看着原本活生生的阿尔加斯被易越一剑穿心，睁大了眼睛。仿佛还没有反应过来刚刚发生了什么般，缓缓的倒了下去。
　　
　　“放心，他没死。”接住了倒下去的身体，易越取了些顺着阿尔加斯心脏流下的鲜血，马上封住了他的穴道，用体内的真气帮他修补好了致命的伤口。
　　
　　“我需要拉卡狄斯血亲的心头之血来重新建立他肉体与灵魂的联系。”易越解释道。
　　
　　说完，易越开始施放还真中记载的，复活死人的禁忌之术。还温热的鲜血顺从着易越真气的催动，融入了拉卡狄斯的身体中……
　　
　　数日后。
　　
　　王宫储藏室内。
　　
　　“这些我们真的可以都拿走吗？”艾克雷西不好意思的问道，毕竟这些财宝都是阿尔加斯兄弟的祖先们世代遗留下来的。
　　
　　而相反，一旁的易越一点也没有客气的意思。他不觉得把这些东西全部搬走有什么不对，已经开始大量的装入自己的空间戒指中了。
　　
　　“请随意拿吧，这些东西对我们确实没用。”阿尔加斯笑得灿烂，这世间再也没有什么能比自己的哥哥活过来更为宝贵了。前几天醒来，他就看到了床边的哥哥，知道哥哥已经和自己一样，成为了一个有血肉与体温的活人了。
　　
　　“你们是情侣吧？”似乎想到了什么，拉卡狄斯突然开口问到。这几天他和阿尔加斯解开了彼此的心结，并且正式接受了自己弟弟的感情。其实或许在阿尔加斯前，他便已经动了心。那个弱小而孤独的身影，让他每每看到，总是一阵的心痛。
　　
　　这百年来，拉卡狄斯虽然不能控制自己的身体，但是却一直有感觉的。他知道周围发生了什么，却只能作为一个傍观者，无能为力的看着事情继续发展下去。自然，他也发现了阿尔加斯对自己的心意。所以在发觉到易越和艾克雷西两人间暧昧的气氛后，他十分想知道两个男人在一起是如何结合的，想来身边的这两个人一定会知道。
　　
　　“呃……这……我们……如你所见……确实如此……”易越没说什么，倒是脸皮较薄的艾克雷西听了拉卡狄斯的问题，极为赧颜的吭哧半天，才说出一个是字。
　　
　　“那男人和男人是怎么做的？”似乎没有注意到脸色已经红到了脖子根的艾克雷西，卡拉迪斯继续问道。事实上，他的脸皮一向比帝国最厚的城墙拐上一圈还要厚。
　　
　　“自己看。”不欲多说，易越丢过去了一个卷轴，给被问得脸色又红又紫的艾克雷西解了围。没办法，自己的爱人实在是太容易害羞了……
　　
　　“这是？”拉卡狄斯看着手里的东西，好奇的问道。
　　
　　“春宫图……”易越望天，一副事不关己的样子。
　　
　　一旁的艾克雷西看着易越，眼神说不出的抑郁。为什么，易越的空间戒指中会有这种东西！这样的东西明明丢了就好了啊！…… 

作者有话要说：温柔哥哥攻（？）~多好的组合~以后番外再写吧。。。

我使劲的压缩了这章，但还是比预想写的多了些。。。恐怕小凯要在下一章露脸了。。。。。。

原谅我。。。我是无奈的2K党。。。。




58

58、幕后之人 ... 
 
 
　　就这样，诺尔德里森林中闹鬼的事情告一段落。百年后，卡米西亚这座饱经风霜的古城又迎来了来之不易的安宁祥和。
　　
　　此后，易越和艾克雷西又在遗迹中驻留了几天，并在临走时布下了结界，只告诉了阿尔加斯兄弟二人进出的方法，防止遗迹外的冒险者们再度来寻访遗迹，骚扰这对兄弟已经等待了百年的平静生活。
　　
　　从卡米西亚公国的王宫中拿到了足够的财宝，赏金的事情二人自然不打算再去掺和，以免他人再打些不好的主意。不过倒是还有一件事情，一直让易越挂心。
　　
　　【谢谢你们的帮助，如果不是你们，哥哥不知道什么时候才能恢复，我就再送你们一个礼物。有人正在用失传已久的空间魔法“窥视大地”注视着我们这里，那个人的手法之高明，就连我也是前不久才发现的。这个项坠给你，可以阻止任何使用空间魔法的人看到你们。】记得当时，阿尔加斯是这样说的。可见之前广寒卿的感觉并没有错，确实有个人在暗中偷偷的监视着自己一行人，而这个人很可能就是之前在圣都冲着艾克雷西去的吸血鬼王，不知道他一直鬼鬼祟祟的跟在自己后边，到底有什么目的。
　　
　　不过既来之则安之，现在敌人在暗处，即使易越用神识搜遍了方圆数百里，也因为敌人离得太远而无法找到他的藏身之所，只能等着他下一步的动作。
　　
　　离开卡米西亚公国的遗迹后，二人又继续开始了蜜月生活。沿着水源上行，易越和艾克雷西
　　来到了一个中型城市。到达这里后，已是傍晚。由于有了足够的钱，二人又过上了幸福的败家子日子。
　　
　　投宿在了城内最奢华的旅店里，洗过澡，旅店中顶级的房间内……
　　
　　“易越，你还没有给我解释为什么你会有那种东西！”艾克雷西指的自然是那日他所看到，易越交给拉卡狄斯的春宫图了。
　　
　　艾克雷西神情无比认真的看着易越，仿佛在问“今天晚上你吃的什么”一般。但是易越的头皮却不由得阵阵发麻。
　　
　　易越向后退去，表情抽搐着对艾克雷西干笑道：“亲爱的，怎么这么久了的事情，还记得如此清楚……”
　　
　　“你说过的话，我都记得。”艾克雷西抓住了想要逃跑的易越，将他推倒在了床上。天知道自己这个恶劣的情人会不会把脑袋里那些乱七八糟的东西在自己身上都试验一遍。一想到易越会把图上那些怪异的姿势用到自己的身上，艾克雷西的心中就止不住的冒起一股无名的暗火。
　　
　　事实证明，再老实的人如果欺负的太过分了，也是会反抗的。
　　
　　看着被按倒在床上，还没有反应过来，有些呆滞的易越，艾克雷西一把扯起他的头发，吻了上去，脸上的表情仿佛要将他吞入腹中一般。
　　
　　同是男人，易越不是不明白艾克雷西的意思，记得在圣都凡赛尔戈时，自己曾经承诺过让他进入自己，而至今都没有兑现。总是一味的让对方付出，自己却享受，这样矫情的事，易越自认为还是做不出来的。
　　
　　咽了咽口水，易越不知道对于眼前这个在这种事情上一直保守，而今天却突然来了兴致，主动起来的情人，自己是该哭还是该笑呢……
　　
　　“艾克雷西……”以一种柔媚的声音轻唤着自己爱人的名字，易越放松了身体，开始极尽所能的诱惑起自己的爱人。
　　
　　看着忽然变得柔顺妩媚的爱人，艾克雷西的眼神越来越沉。
　　
　　“易越，就在不久以前，我还从没想过自己会想去拥抱一个男人。”俯□，艾克雷西吻着身下金发凌乱的散落着的情人。
　　
　　“承蒙夸奖。”易越扯了扯嘴角，露出了一个勉强算得上舒缓的笑容，继续催眠自己：放松身体易越，现在要进入你的是你认定的人，是那个要和你一起度过余生的人……
　　
　　“可以吗？”尽管已经处于箭在弦上的状态，艾克雷西还是体贴的征求着自己爱人的同意。
　　
　　“欢迎光临……”这次，易越彻底笑不出来了。艾克雷西在这个时候问这种问题，无异于要自己自己亲自说出来：好吧，亲爱的，来上我吧……
　　
　　由于艾克雷西从没有过在上方的经验，易越这天晚上被他弄得极为惨烈，从起初疼得冷汗直冒，到最后干脆直接闭上眼睛，装死不让艾克雷西再来一次。
　　
　　艾克雷西也并没有为难易越，一次结束后，体贴的为自己和爱人拉上了被子……
　　
　　而此时，就在魔界的魔宫之中……
　　
　　“乌克雷德，真没想到你会来找我谈条件，我记得魔族和血族虽然都生活在魔界，但是这百年来可是一直未有往来啊！”魔王萨菲尔德靠在身后的躺椅上，优雅的喝着手中的红茶，摆出了一副事不关己的样子，和来人交涉着。而谈判的对象正是坐在他面前的，血族目前拥有最高贵血统的统治者乌克雷德。
　　
　　在乌克雷德统治血族的数百年中，魔族与血族向来井水不犯河水，日子过得倒也相安无事。
　　
　　“是的，我需要一颗中阶以上黄金圣骑士的心脏。陛下，想必您也是知道的，现今大陆上还活着的，修为达到了中阶以上的黄金圣骑士只有哈维家族的长子了，所以我希望陛下能够出面帮忙。当然，我也会代表血族，答应陛下三个要求。”名叫乌克雷德的吸血鬼对着魔王行了一个血族对自己尊敬之人的礼仪，以表示自己的诚意。
　　
　　“哦？以你的能力居然搞不定一个中阶以上的黄金圣骑士？”听了乌克雷德的话，魔王顿时来了兴致，问道。话说兰斯生前也曾是名黄金圣骑士，不知道这几年的修为是否又有精进？和哈维家的那个小子比比，到底谁更厉害呢？
　　
　　“我并非对付不了那个叫艾克雷西的骑士，而是他身边的人修为实在太为诡异，我根本无法摸清楚他的实力，不敢下手。”虽然想办法支走了四人中，两个修为最为可怕的家伙，但是那个骑士的情人却留在了他的身边，无论如何也分不开他们。这些人到底是什么底细，自己活了如此长的时间，却从来没有发现大陆上竟有这么可怕的存在。
　　
　　“身边的人？”乌克雷德的解释让魔王更为好奇。
　　
　　“是的，我曾在圣都造成了骚乱，准备将那个黄金圣骑士逼出来，甩开他的家族，再找机会单独对付他。可就在事情快要成功的时候，却出现了一个叫易越的小子，他的实力深不可测，连我也不敢轻易靠近，只得一直用空间魔法跟着他们。谁知前不久，竟连最为隐匿的空间魔法‘窥视大地’也不能找到他们的踪影了。”乌克雷德愤恨的说着。
　　
　　“这就是我需要你对付的两个人。”乌克雷德拿出一个水晶球，用空间魔法，展现出易越和艾克雷西二人的样貌。但这也只是，之前的影像了。现在，仿佛已经被发现了一般，无论自己如何施展空间魔法，水晶球上也不能映出这两个人的影像。
　　
　　“这就是易越？！”看到了水晶球映出的，两个男子中其中一人熟悉的样貌，萨菲尔德猛然站了起来，“好，我帮你！”
　　
　　为了那个叫希尔的男人，这三年里，自己世上最心爱的弟弟变得越来越憔悴，甚至竟为了他和自己形同陌路，这简直是不可饶恕。如果那个叫希尔的家伙还没死，那么萨菲尔德不介意再杀他一次。 

作者有话要说：表示不会被和谐掉的肉肉好难写~
但还素被伦家写出来了~（不要我是乌鸦嘴，刚说完就把和谐了吧。。。。）




59

59、联合 ... 
 
 
　　刚才，看了乌克雷德水晶球中的影像，萨菲尔德知道，那个易越，就是背叛了他弟弟的那个黑暗骑士希尔。
　　
　　萨菲尔德并不知道希尔和凯瑞拉在三年前究竟发生了什么，他只记得三年前，凯瑞拉疯了般的冲去了魔龙腹地，却在第二天清晨失魂落魄的走了回来。
　　
　　自从凯瑞拉回来后，便对那天发生的事情只字不提，并从此除了政务方面的问题，不欲再与自己多说一句话。想必自然是那个叫希尔的黑暗骑士已经死了，所以自己的弟弟才会如此的怨恨自己。
　　
　　萨菲尔德相信，等时间久了，凯瑞拉自然就会重新与自己和好，并理解他的苦心，毕竟他们才是同父同母血脉相连的亲人。但是事情过去至今已经三年了，他们兄弟间的关系依旧没有任何缓解。这让萨菲尔德怎能不气！自己一直疼爱的弟弟，竟然为了一个背叛过他的外人，从此和自己形同陌路。
　　
　　所以在知道了希尔并么没有死后，萨菲尔德这三年来堆积的怒火被全部的勾了出来。从没有亡者从赤布斯虫口下逃生的先例，萨菲尔德虽然不知道为什么希尔不但没有死，而且看样子似乎还解除了和凯瑞拉的血契，但是好在自己的弟弟还不知道这件事情。他一定要在凯瑞拉知道之前，解决掉这个祸害，绝了自己弟弟的念头。那个人，根本不属于凯瑞拉。自己的弟弟是魔界身份极为尊贵的亲王，应该适合更好更为衷心的奴仆。
　　
　　方才，萨菲尔德实在是被乌克雷德带来的希尔还活着的消息震惊到了，以至于他没有发现躲在屏风后，自己的儿子。
　　
　　迪诺隐藏在屏风后，咬着牙，不敢发出任何声音。为了杀死希尔，三年前自己最信赖的父王竟然在自己的法杖了涂了无色无味的焚尽香，招来了数以万计的赤布斯虫。常人无法发觉，而赤布斯虫却对其异常敏感。
　　
　　找准时机，狄诺大气不敢喘的，悄声离开了魔宫。狄诺本来便遗传了萨菲尔德优秀的血统，加之这几年不懈的努力修炼，修为几乎已经可以和他的叔叔凯瑞拉相提并论。现在，狄诺的力量在魔界绝对已是数一数二，和他人比起来，或许他欠缺的仅仅是战斗经验。
　　
　　于是，在他的特意隐藏和魔王的大意下，狄诺成功的从萨菲尔德的眼皮下溜走，径直的朝着凯瑞拉的府邸走去。
　　
　　如果说以前对自己的叔叔抱有的感情是嫉妒与厌恶，那么这三年中，狄诺早已释怀了这种负面的情感。想来凯瑞拉也不过是一个被自己父王害的，失去了自己最为珍视之物的可怜人。
　　
　　“快走，主人说他不想见你！”狄诺被门卫拦了下来。先前门卫进去通传，凯瑞拉一听是自己的侄子，干脆直接告诉门卫，不让这个人进入自己的府邸。
　　
　　不欲多说，迪诺打算直接冲进去。现在的他已经15岁了，虽然遗传了自己父亲的基因，看上去仅仅像十二、三岁的样子。但是实际上，与他娇小的外表极不相称的，他的实力却同凯瑞拉一般，已经达到了圣阶初期的水平。
　　
　　在轻松的处理了两个可怜的炮灰门卫后，狄诺拍了拍身上的灰尘，准备亲自进去找自己的叔叔凯瑞拉。
　　
　　“我说过，这里不欢迎你和你的父亲。”凯瑞拉最终还是走了出来，看着自己的侄子，面若寒霜，手中聚起了一个暗黑色的黑魔法光球，仿佛随时要向狄诺丢去一般。
　　
　　“凯瑞拉，我来这里是要告诉你一件事情，希尔他并没有死。”为了避免来不及说明来意，就被凯瑞拉的攻击黑魔法撵出去这种郁闷的事情，狄诺干脆直接开门见山的说道。他从来不喊这个男人叔叔。
　　
　　“你说什么？！”听到从自己的侄子口中说出了希尔还并有死的消息，凯瑞拉撤去了手中准备就绪的攻击魔法，终于有了和自己侄子谈一谈的打算。
　　
　　“我说的是真的，刚才血族的现任统治者乌克雷德来找父王，要父王帮他对付希尔。”看到凯瑞拉撤去了攻击魔法，狄诺松了口气，说道。
　　
　　“希尔他现在在哪？”凯瑞拉看着自己的侄子，极为迫切的想知道希尔的下落。为什么他没有死，却解除了血契？三年前那天晚上遇到的怪物究竟对他做了什么？
　　
　　……………………
　　
　　“所以，凯瑞拉，我想让你和我合作，阻止父王，如果父王和乌克雷德联手，希尔一定会有危险。”狄诺交代清楚了事情的经过，他相信凯瑞拉一定不会眼睁睁的看着希尔死去。萨菲尔德和乌克雷德可以说是魔界修为最高的两个人，乌克雷德是黑魔法兼空间魔法法神级，速度又因为是吸血鬼，所以极快；萨菲尔德更是恐怖，魔武双修，无论是武技还是魔法，都已经到了出神入化的程度，甚至即便到了人界，也难再找出可以与他一较高下的人。而兰斯，想必也会和父王一起行动，早在成为黑暗骑士之前，兰斯就已经有了黄金圣骑士的修为，现在更是不知道已经到达了何种程度。
　　
　　狄诺并不知道希尔现在的修为，只想若是魔界最强的两个人联手，希尔定没有生还的可能。在知道希尔还活着的时候，狄诺几乎被这突如其来喜悦冲昏了头脑，险些忘记隐藏气息，被萨菲尔德发现。但是更多的，还是一种失而复得的兴奋。所以无论如何，狄诺也无法看着希尔的生命再一次消逝。
　　
　　“你是说，希尔他现在改名叫易越，并和一个叫艾克雷西的黄金圣骑士在四处旅行？”凯瑞拉本来在得知希尔还活着时，难以言喻的激动心情立马被这个消息冲得没了踪影。希尔不但解除了和自己的血契，摆脱了他们之间的联系，居然还改了名字，和他的小情人生活在了一起。易越？希尔？还有乌克雷德所描述的那可怕的力量！哼！你究竟骗了我多少！
　　
　　“好！我答应你。”凯瑞拉想也没想，就答应了狄诺提出的合作。他要将希尔抓回来好好的教训一番，自己这三年时时刻刻想起的男人，居然背着自己和人私奔！此时，被怒气冲昏了头的凯瑞拉脑中只想着要将希尔抓回来如何的惩治，而他却没有想过，已经和自己解除了血契的黑暗骑士，对自己来说还有什么意义。 

作者有话要说：呃。。。发现自己越来越懒了。。。。
发现上一章写出了一个小BUG，特此改一下。
杯具。。。。。。我也是写完这章才发现的。。。。上一章小修一下。。。




60

60、本源 ... 
 
 
　　片刻之后，魔宫中，乌克雷德已经与萨菲尔德谈好了合作的具体条件――自己和萨菲尔德联手杀死易越，并在不损害血族利益的情况下，答应魔王三个条件。
　　
　　见已经达成了此行的目的，乌克雷德起身准备离开。
　　
　　“对了，乌克雷德阁下，既然你的空间魔法被破解了，不能再继续跟踪，我们还如何能找到他们？”就在乌克雷德就要走出大门时，萨菲尔德忽然戏谑的开口问道。
　　
　　回过头，乌克雷德嘴角略微上挑，并不在意魔王挑衅般的语气，略带神秘的说道：“既然跟丢了他们，就让他们自己找上门来吧。”
　　
　　出了魔宫，乌克雷德没有再去其他的地方，而是以最快的速度，回到了魔界里血族所统治的领地中自己的城堡。
　　
　　站在一个水晶棺材前，他轻抚着棺材的外壁，看着里边沉睡了数百年的面孔，深情而又温柔的对着水晶棺材内的男子说道：“主人，再过不久，我就可以拿到那个黄金圣骑士的心脏，同那只美杜莎王的乌石，冰龙的舌头，以及一千个鲜活的灵魂，一齐作为施法的材料，打开通往另一个世界的大门，取回您被封印在那个世界的灵魂……真是希望这一天可以早一些到来啊……我的希望只是您能再次回到我的身边……仅此而已……”说完，乌克雷德膜拜一般的，在棺壁上落下一个深深的吻。
　　
　　…………………………
　　
　　与此同时，还在和艾克雷西蜜月旅行的易越，也与极北之地的广寒卿取得了联系。
　　
　　当然，这个时代并没有类似手机这样的东西，他们用的自然是修真者所常用的一种沟通之术。但是这种沟通之术，也并非所有的修真者之间都能使用。只有像易越和艾克雷西这样双修的情侣，或者是像易越继承了广寒卿的一部分力量这样，有着联系的两个人之间才可以使用。
　　
　　【我们检查了附近，结界这边并没有任何人来过的痕迹，敖悯那时之所以会觉得有人触动了结界，我想对方应该是用了一种会让人产生错觉的灵魂魔法。】在结界那边，广寒卿用神识向易越传达着自己要表达的意思。
　　
　　【那为什么我和艾克雷西并没有受到影响？】易越记得当时，自己明明是什么异样也没有感觉到。
　　
　　【对方应该是感觉到我和敖悯身上与众不同的灵魂波动，只是抱着试试看的心态使用了灵魂魔法，没想到却成功了。敖悯受到的应该是一种暗示――远方自己最为关心的事物正在受到攻击。】根据敖悯的特殊体质和之前的反应，广寒卿很容易推测出对方应该是用了什么自己所不清楚的，能让人产生幻觉的魔法。
　　
　　【那我们现在就去约定的岛屿，还是继续找出幕后的那个家伙？】虽然已经甩开了一直用空间魔法跟踪自己的人，但是难保背后那个缩头缩尾的家伙不会突然出来，影响到自己的修行，所以易越虽然是在询问广寒卿，但他还是更加倾向于先处理掉这个在圣都时就潜伏着的危险。
　　
　　【不，还是再等等吧……】虽然是在用神识传达着彼此的意思，但是易越仍然能够感到广寒卿的为难，【我现在不能离开结界这里。魂魄长久在外而没有身体的保护，已经有些受损，我需要回到身体一段时间，保证肉身不会腐朽，同时也使魂魄易不散去。】
　　
　　【那我们过去找你。】易越很担心广寒卿此时的状况。
　　
　　【不用，我们还是先分开一段时间。敖悯需要时间来帮我修补魂魄，我们可能会入定很长一段时间，等我处理好了自己的事情，再联系你们。】修真无岁月，倘若入定，即使让易越他们等个几百年也是有可能的。
　　
　　【好，那你小心些。】如果幕后的人是针对艾克雷西来的，易越也不想将广寒卿他们牵扯进来。
　　
　　【嗯，你们也多加小心一些，那个灵魂魔法明显是为了支开我们，恐怕对方已经早有准备。虽然我们修真者大幅度提高了自身的力量和寿命，但是很多旁门左道却还是不如这个世界的魔法。魔法是这个世界的创世神遗留给这个时空中子民的礼物。虽然对于这个世界的创世神我并不了解，但是我来到这里后，感觉应该是一个修为已经极高的修真者。在初期，他将修真功法稍作改变，限制了修习者得到永恒的寿命，但是力量却被遗留了下来，也就是现在的魔法和武技。强大的魔法和武技，威力完全可以比拟修真功法。】在某种意义上讲，魔法武技与修真出自同源，所以易越才可以将之前白银骑士的修为与真元力相互转化。但如果因为自己修为的提高，就忽视了这个世界本来存在的力量，那就一定会因为轻敌而尝到恶果。先前敖悯中了灵魂魔法，就是最好的例子。
　　
　　【好，我明白了。】易越从来没有想过，魔法和武技居然也是出自修真，看来自己和艾克雷西真的应该多加小心。
　　
　　“艾克雷西，带我去趟帝国最大的魔武学院吧，我想去那里的图书馆看看。”结束了和广寒卿的对话，易越决定不再坐以待毙的等着对方出手，而是主动去找到对方。但是在此之前，他要先潜入帝国最大魔武学院中的图书馆，查阅一些必要的资料……
　　
　　PS：关于广寒卿：
　　一般人是看不到他的，但是魔王萨菲尔德和吸血鬼王乌克雷德却可以感觉到他的存在。一方面，他们的修为极高，与常人不同；另一方面，则是种族的因素。魔族和血族比起人类，身体的属性更偏于阴寒，在修为到达一定程度后，就很容易感受到灵魂体。
　　
　　广寒卿虽然没有实体，但是力量还是存在于魂魄之内的，并且极为恐怖。所以乌克雷德早就察觉到了易越一行是四个人，而不是三个。那个让人产生微弱幻觉的灵魂魔法也是对广寒卿施放的，没想到却将敖悯和他一并引开。 

作者有话要说：这章写的各种凌乱。。。。又快被我写成编年史了。。。。。无奈的过度章节。。。。
失眠ing。。。。。。睡觉去。。。。。。今天要睡一天。。。吧。。。。。。。。




61

61、缩水了的两只 ... 
 
 
　　凡赛尔戈，费尔班克，塞莱斯亚特是帝国的三个最大的城市。它们分别是帝国的政治中心，经济中心，以及文化中心。
　　
　　圣都凡赛尔戈是帝国的首都，担负着政治中心的重要位置。这里聚集了帝国几乎所有有头有脸的人物，王宫和一些有身份的贵族们的府邸甚至都建在城中。走在城内的大街上，每十个人中，就能看到八个人身居要务。
　　
　　费尔班克位于人类大陆的正中部，每天都有数以万计南来北往的商旅在此驻留，是帝国最大的商贸中心，也是极为重要的交通枢纽站。
　　
　　而如果说到魔法和武技的交流地，那自然还是要数边城塞莱斯亚特了。塞莱斯亚特城是帝国最大的文化中心，数千年来，传承了历代国家的各类魔法与武技秘籍的精髓，并有着帝国最大的魔武学院圣克莱斯。
　　
　　“你要入学吗？现在正是圣克莱斯学院一年一次的招生时间，如果你现在去报名应该还赶得上。”走在塞莱斯亚特城宽阔的街道上，艾克雷西如是问着身边的人。如果以易越现在的身材和样貌，勉强可以赶上最高年级组的入学年龄――圣克莱斯学院只招收18岁以内的学生。
　　
　　随便一提，由于帝国对易越的通缉，进入塞莱斯亚特后，二人用法术遮掩了自身的样貌，让修为没有到达圣级的人根本看不清他们的面孔。
　　
　　“好麻烦，我们不能直接潜进去吗？”易越皱眉。他只是想进入学院里的那个图书馆，查阅一些资料，有必要这么麻烦吗？
　　
　　“恐怕不行……圣克莱斯学院有几十位法神级别的法师一起部下的魔法阵，而且法阵的布置极为精妙，每个人的手法都完全不同，即便以我们现在的实力，在不惊动守备的情况下潜入进去，恐怕也会很难。”艾克雷西无不遗憾的说道。
　　
　　虽然二人现在的修为已是极高，但是在不清楚法阵布置的情况下贸然行动，很容易引起骚乱，到时候要想再进入图书馆，恐怕就难了。何况，他们来到这里的目的是为了查阅资料，而不是惹是生非。
　　
　　“那你也一起入学吗？”艾克雷西的话让易越忽然想起了自己的上一世。少年时期的艰苦生活，让他并没有和其他孩子那样，有着一个美好幸福的学生时代。现在回想起来，确实蛮有遗憾的。不过如果自己能和艾克雷西一同进入圣克莱斯学院，体验一下与之前完全不同的少年时光，想来倒也不错呐……
　　
　　“不，我已经过了入学的年龄。”可惜很快，艾克雷西无情的回复就打破了易越美好的幻想。已经25岁的艾克雷西，无论怎么看，都远远超出了学院所规定的入学年龄。
　　
　　“如果只是年龄的话，也并不是没办法哦……”易越靠近艾克雷西，轻轻的扯了扯他的头发，不知道等下他本来就不长的头发会不会变得更短一些呢？
　　
　　“话说……我还没见过你小时候的样子呢……”易越不怀好意的看着艾克雷西，让艾克雷西顿时汗毛倒立。反正如果要进入学院，二人的样貌需要改变一下，那就不如连年龄也一起改变了。当然，易越和艾克雷西这两个名字也是不能再用了。
　　
　　帝国的炼金术师们制造出了一种魔法通缉水晶，上边会显示出被通缉者的样貌和姓名。之前经过的都是小乡村，没有这样先进的设备，易越和艾克雷西自然不用害怕被认出来，从而引起骚乱。但是如果想进入塞莱斯亚特城，他们就必然改变自己的容貌。如此大的人类聚居城市，守备当然同之前的小镇不同，光城门处，就摆有映着目前通缉犯样貌的魔法水晶，更不要说还有佣兵工会的悬赏了。
　　
　　“这和我小时候的样子有什么关系？”艾克雷西疑惑的看着易越，不明白他的话题前后跳跃为何如此之大。
　　
　　易越并没有直接回答这个问题，而是带着艾克雷西买了一些小号的衣物，并将他拉入了附近的一家旅店内：“我们就这样……”
　　
　　易越还记得，在上一世看武侠剧时，经常能看到一个武林高手通过内力改变自身骨骼，使之缩小的镜头。出于好奇，易越前不久也按着还真上关于缩骨功法门的记载试验了一下，结果竟然真的成功了。但是这种通过真气，改变自身骨骼形态的功法也并不是没有任何副作用。时间久了，就会自然恢复原状，此外倒是对人体没有太大的伤害。
　　
　　易越打算和艾克雷西使用缩骨功改变身材，然后参加圣克莱斯学院仅剩下几天的少年组招生。等到了晚上，再恢复成原来的样子。如果只是白天维持少年的身材样貌，并不会对他们现在的身体造成负担……
　　
　　片刻之后，易越和艾克雷西从旅店中出来，穿着事先买好的小号衣服。
　　
　　改变了年龄，易越自然不再需要法术的遮掩，维持了原来的样貌。这个世界上还没有可以改变身形的魔法，即使易越现在和帝国通缉的要犯容貌相似，以他现在的这个年龄，也不会引起人们的怀疑。
　　
　　二人中，艾克雷西的头发和瞳孔都是浅棕色的，没有了成年后的凌厉与坚忍，倒给人一种更为柔美亲近的感觉。而易越更是不用说，金发碧瞳，长发垂肩，宛如一个不慎落入了人间的天使。易越和艾克雷西选择变为15岁年纪的身形，艾克雷西扮作一个富家子弟，而易越干脆倚仗着自己天生秀美的容貌，装扮成了自然精灵。
　　
　　从旅店中出来，二人几乎吸引了周围所有的目光。
　　
　　易越并不知道，他以现在这样的相貌走在街上，实在是在对周围的人说：我很值钱，来抓我吧。
　　
　　在帝国，贵族们一直有着圈养娈、童的恶劣爱好。而其中，尤以精灵和海族最受欢迎。但是成年的海族力量高得惊人，精灵更是不易捕获。所以年幼而没有自保之力的精灵与人鱼，便成了贵族们竞相追逐的对象。将他们以契约束缚，从小调、教成自己喜欢的样子，这是目前有身份的贵族们所最喜欢的游戏之一。
　　
　　艾克雷西出身在正统的家族中，从小接受光明教廷对圣骑士的教育，自是一身正气，并不知道贵族间这些极尽龌龊之事。易越与艾克雷西谈笑着，向着圣克莱斯学院的方向走去。殊不知，人群里，有人已经打上了他们的主意…… 

作者有话要说：继续失眠…………………………

好郁闷…………………………




62

62、入学 ... 
 
 
　　圣克莱斯学院不愧为帝国最大的魔武学院，它有着帝国所有学院中最为奢华壮观的校园，以及最为出色的导师团队。无论什么种族，什么专业，学员们只要从这里毕业，今后的人生就可谓是前程一片大好。这里每年的毕业生，无论是军队还是王宫，或者是极有名望的贵族们，都欲极力招揽。
　　
　　一流的校舍，一流的设备，一流的教学，就连收费也是一流的。圣克莱斯学院仅仅报名费一项，就高达1000金币，让普通的家庭只能望而却步。而这还不算最高，在考上之后，每位学员每年需要交纳10000金币的学费，以及三千到五十万金币不等的住宿费。
　　
　　圣克莱斯学院的花费虽然高，但是这并不代表他们把所有交不起学费的学生都拒之门外。
　　
　　对于那些虽然家境贫寒，但是天赋却极为优秀的学员们，圣克莱斯学院各个学科都设立了种类繁多，且极为丰厚的奖学金。即使的最末一档的奖学金，对于普通的家庭来说，也是一笔极为可观的财富。这笔奖学金不仅足够支付一个学员每年的各项费用，甚至连他们在学院中日常生活的花费也足够了。
　　
　　这种教育方式，充斥着浓厚的劫富济贫意味。报名的人，只要够优秀，通过入学考试后，就可以申请一笔数额不菲的金币。
　　
　　此外，圣克莱斯学院还会在每年的报考结束后，专门为连报名费都交不起的学生们举办一场特别的考试。这次考试不需要交纳任何费用，但相对的，题目也是难得离谱，录取率仅仅在千分之一左右。
　　
　　所以说，最可怜的，还要数广大夹心的中间层了。高不成低不就的天赋，比上不足比下有余的财力。若是没有通过入学考试也就算了，可如果通过了，放弃帝国最好的学院实在是可惜。这让他们既要忍受着高额的学费，又要时时刻刻担心自己无法毕业。顺便一说，圣克莱斯学院的毕业之难，简直是让这里所有的学员们发指。
　　
　　今年，来报名的希尔和艾克显然就属于这群可怜的夹心层……
　　
　　“15岁？初级炼金术师？报名魔法物品炼制系？”考官看着手中的报名表，头也不抬的问道，眼中尽是轻视之意。
　　
　　唉，都15岁了，才混到初级，结果还是最没有前途的炼金术师。这辈子恐怕是没什么指望了……不过既然有这种愿意支持学院建设的蠢货，他当然也不会拒绝。
　　
　　炼金术系是圣克莱斯学院中为数不多的不招人待见的专业之一，魔法物品炼制则是炼金术的一个分支。不像其他系别那样竞争激烈，这个专业的录取率在学院中还算是很高的。可尽管如此，依然没有人愿意选择这个专业。
　　
　　在帝国，炼金术师不仅地位极低，远不如其他职业。而且在人们受到的教育中，也极为崇尚力量，并不欢迎这个躲在幕后的职业――这是一个倡导个人英雄主义的时代，无论是教会还是吟游诗人，所歌颂的对象都是那些在战场上无往不利的勇士。
　　
　　“好了，拿着这个去后边参加考试。”考官将审阅过的报名表递了过来，同时收了两个名为希尔和艾克的少年每人1000金币的报名费。
　　
　　……………………
　　
　　就在不久之前……
　　
　　“艾克雷西，陪我报名魔法物品炼制系吧~”易越看着招生简介。
　　
　　魔法物品炼制啊……听上去貌似很有趣的。于是易越眼中充满祈求的望向艾克雷西，配合上他15岁的样貌，极美的面孔上染着一丝让人怜惜的哀怨色彩。易越狭长的凤眼对着艾克雷西眨了眨，以至于让艾克雷西完全看得呆住，好一阵子，才回过神来。
　　
　　易越并没有注意到，此时自己对艾克雷西的杀伤力，继续深情的凝视艾克雷西。
　　
　　“好……”没做多想，艾克雷西脱口而出，答应了易越的请求。
　　
　　结果现在，他开始后悔了……
　　
　　若是参加武技和魔法的考试，艾克雷西是绝对有把握通过这种小儿科考试的。毕竟圣骑士是魔武双修，已经是黄金圣骑士的他没有理由会被这种考试卡住。
　　
　　可是对于炼金术这种把所有的魔法材料放在一个大锅里煮，然后制成新物品的边缘领域，他可完全是一窍不通啊！
　　
　　最郁闷的是，就在不久以前，易越贴在他的耳边，小声还说了“如果没通过，就让我压你一辈子吧。”这样的话。艾克雷西肯定，易越这绝对是在记恨自己上次在旅店的事情。
　　
　　跟在易越身后走进了考场，艾克雷西怎么想，怎么后悔自己一时头脑发热，签下了一个如此不平等的条约。
　　
　　其实艾克雷西的担忧完全的多余的，圣克莱斯学院的入学考试只考察学员们的天赋，至于所报考专业的基础知识不是没用，但却不是最为重要的参考依据。
　　
　　“希尔？好普通的名字……”考场中，一名女考官接过所有考生的报名表，看着最上边的一张，小声嘀咕道。
　　
　　“炼金术不同于魔法和武技，不需要多么强大的伤害力和爆发力，更为重要的是魔法的亲和性。等下你们一个个进到里边的屋子里测试属性，如果拥有的魔法属性超过了三种，无论强弱，都算通过。”女考官开始为所有的考生解释起考试的内容……
　　
　　“啊？！我1000金币的报名费啊！”
　　
　　“什么！这不是真的吧？”
　　
　　“居然这样！早知道还不如去报名魔法系。”
　　
　　“三种以上！这怎么可能嘛？！”
　　
　　女考官的话让下边的考生们一阵骚动，她的话音刚落，考场内就炸了起来。要知道在帝国，大部分都是单一属性的人，两种属性的人也是有的，但是能拥有三种属性以上的人可就实在是不多了。
　　
　　“安静！如果你们不愿意参加考试，现在就可以向左走，从那边的大门出去！”被吵得有些不悦，女考官厉声说道，“如果你们想留下，那么现在按我叫到的名字，依次进入里边的房间，希尔――”
　　
　　在一打报名表最上边的希尔，自然是首先被叫了进去。
　　
　　听了女考官的解释，易越和艾克雷西同时松了口气。艾克雷西就在不久之前，还是单一的光系属性，但是自从在易越的帮助下，通过双修之法迈入修真的大门后，就已属性全无。使用真气，现在他可以模拟出各种不同的属性，而易越更是不用说。
　　
　　易越和艾克雷西分别选择了火、风、雷和光、水、风参加考试。他们都没有选择暗属性。因为在帝国，拥有黑暗系魔法元素的人，实在是不受欢迎，这种人在圣都甚至会直接被烧死。
　　
　　从考场内出来后，易越及其郁闷，但郁闷的原因却并非是他没有通过考试。
　　
　　他明明很小心的控制了真气，只让极少量的真气转化为火、风、雷三种属性，结果还是让里边的水晶球大放异彩，显出了接受测试人极为强烈的魔法波动。主考官看得连连称奇，一直问他要不要转系，说什么拥有这样魔法精度的人，不去魔法系实在是太可惜了。
　　
　　而相反，艾克雷西就将真气控制得很好，以至在之后很长的一段时间里，被学院内的其他人提及这件事情，大佳称赞易越的时候，艾克雷西都是抿嘴不语。每每这个时候，看着艾克雷西憋笑的样子，易越都有杀人的冲动。
　　
　　“恭喜你们通过了考试。我叫梅琴特，从今天开始，正式担任你们的导师，如果有什么不明白的地方，你们可以去学院东边的办公楼来找我。”说话的是刚才的女考官，她也是圣克莱斯学院中的一名教师。
　　
　　现在，来报名的几千人中，只剩下了200个，偏偏这个专业，还是圣克莱斯学院录取率较高的专业之一。
　　
　　“交过住宿费和学费，你们就可以自由行动了。圣克莱斯学院的住宿条件分为很多档次，你们可以根据自己的具体条件来选择。3000金币一年的是十人间，5000金币的是八人间，8000金币的为四人间，15000金币的三人间，20000金币的两人间，以及500000金币每年的个人别墅。”
　　
　　听了梅琴特讲解，底下又是一阵吸气声音。这实在是宰人啊！
　　
　　不过抱怨的也仅仅是那些家境中等的学员，像易越和艾克雷西这样的败家子，自然是选择了五十万金币每年的个人别墅。反正他们早先从阿尔加斯兄弟那里得到的财宝，足够他们如此无度的挥霍很久了。
　　
　　“哦，对了~忘记说，书和各种炼金材料也是要你们自己买的，等下你们每人去领一张书目和材料的清单。”正要离开的梅琴特仿佛又想起了什么般，转过身，幸灾乐祸的说道。
　　
　　她的话让学员们又是一阵肉痛。买材料和书籍也是一笔不小的开销啊…… 

作者有话要说：不失眠的日子真是太美好了~




63

63、捕捉 ... 
 
 
　　“史莱姆的唾液、森林妖精翅膀磨成的粉末、中和剂、炼金术发展历、初级魔法理论、炼金术的基础知识……”
　　
　　易越看着手中清单上罗列的一长串各类书籍和魔法材料，一脸黑线的和艾克雷西走在塞莱斯亚特城里专门出售魔法材料的魔法用品一条街。为什么需要买的东西竟然有这么多？
　　
　　自己和艾克雷西买的东西加起来，少说也花了10000金币。还好自己身上带的钱足够多，又有一个足够大的空间戒指来装下买来的东西――空间戒指的价格极为昂贵，并不是每个人都可以负担得起。仅仅一个几立方米的小号空间戒指，就要几万金币。
　　
　　想来其他的学员可就惨了，不说这些贵得不可思议的材料花了他们多少金币，单单是所买东西的重量，就快压死这些弱不禁风的少男少女了――梅琴特所负责的年级组学员的年龄都是在14到16岁之间。不如武斗系，帝国的炼金术师全部秉承了魔法师的柔弱纤细，大部分都体型瘦小，举止斯文。
　　
　　“艾克雷西，你有没有感觉到些什么？”采购完了清单上的物品以及一些日常所需要的东西，易越问起身边的艾克雷西。
　　
　　从刚才他们出了圣克莱斯学院大门，易越就感觉到有两股带有恶意的气息尾随在他们身后。如果说是一起出来的学员，那么到现在，这两股气息根本没变过，一直以一段在一般人看来不会被发觉到的距离不近不远的跟在他们后边。
　　
　　“嗯，一个气息沉稳，呼吸均匀，应该是中级战士；另一个走路发出的声音极轻，气息也极为微弱，应该是刺客或者盗贼。”艾克雷西回答了易越的问题，并补充道。如果不是周围人群中带有各种魔法波动的人实在太多，他还可以感应出这两个尾随者的具体属性。
　　
　　易越不自觉的点了点头。看来，艾克雷西也感觉到了后边的两个不怀好意的家伙，可见他们的跟踪手法实在是太不高明。
　　
　　“我有些累了，我们找个安静的地方休息一下吧？”仿佛怕后边的人听不到一般，易越故意大声说道。依这两个人的职业来看，恐怖只是负责跟踪的，他们应该还有同伙。虽然不知道他们跟着自己的目的，不过既然来者不善，不如将他们一同引出来解决掉。
　　
　　艾克雷西看了易越一眼，很快便明白的他的意思，心领神会的点了下头：“我们就去前边阴凉的地方坐一坐，正好也到吃午饭的时间了。”
　　
　　穿过熙熙攘攘的大街，二人离开了这个专卖魔法物品的市场，转而走进了一个偏僻阴暗的树林中。易越铺开了餐布，装出一副要用餐的样子。
　　
　　竖起耳朵，易越听着远处一直跟着自己之人的动静。或许是觉得终于等到了时机，那个两个人对着天空发出了魔法信号，不一会儿的功夫，便有十来个修为达到了中级水平的人聚集在离他们不远处。
　　
　　这个距离，按常理来说，是不会被发现的。可不巧的是，这群倒霉蛋遇到的偏偏是易越和艾克雷西。
　　
　　“上，别伤了他们。”一个声音忽然命令道。十余人铺开，从四面八方向着易越和艾克雷西冲了过来，准备活捉他们。
　　
　　这十人中各个职业都有，显然是一个团队。他们手段之熟练，动作之利索，不得不让人惊叹他们的轻车熟路。
　　
　　“你们是什么人？！”易越站起来，装作极为吃惊的样子，睁大了眼睛，手中还拽着餐布的一角。
　　
　　可惜这些人并不欲与他们多说，一拥而上，制住了两人，将易越和艾克雷西用锁链锁了个结实，并在二人的颈部各带上一个禁魔颈环。禁魔颈环不同于封魔环，只能限制修为较低的魔法师，而且也只能由带上的人取下来。一个魔法师，被别人禁住了魔法，基本也就废了。
　　
　　在他们看来，这两个少年一定是从来没有见过这是阵势，一时吓傻了，没多做反抗，便被他们抓住了。
　　
　　“上边吩咐要的只有那个金发的精灵，这个综头发的小子怎么办？”其中一个矮小的男人看向艾克雷西，从他呼吸的力度和手上的茧子来看，应该是一名近战职业者。
　　
　　被问到的男人显然就是这些人的首领。上下打量了艾克雷西一番，那人像在估价一件商品般，说道：“虽然看上去强壮了些，但是相貌还是不错的，不少贵族就喜欢虐、待这种禁得起折腾的。等下把这个幼年的精灵送走，我们再把这个小子卖到黑市上去。”
　　
　　似乎听到男人要把自己的同伴卖到黑市做奴隶，看上去柔弱的金发精灵猛然的挣扎起来：“混蛋！你们放开他，你们要对我们做什么！”
　　
　　“唔……”本来还在吵闹的易越被男子一拳打得消了声，痛苦的欲抱住肚子，但是两边分别被两个壮硕的男人架住，让他不能弯□去。
　　
　　“还有心思关心别人？这小子是你的情人吗？不过，我看你还是自求多福吧！说不准等一下你就要被强迫分开你白嫩的双、腿，接受另个一男人的进入了。据说赛提亚男爵在床上的功夫一流，一定会让你爽得忘了这个没用的小子。”捏住易越的脸，为首的男人淫、邪的说着下、流的话。如果不是雇主不喜欢别人玩剩下的奴隶，他还真想试一试这个妖精般精灵的滋味。这么标致的极品，自己帮雇主物色男宠十多年来，这可是第一次遇到。
　　
　　看到男人侮辱易越，艾克雷西只觉心中一阵愤懑，险些一怒之下挣脱了两旁压制着他的人，将周围的男人全部杀死。好在易越及时制止了他：艾克雷西，我有分寸。如果我不愿意，难道他们还能把我怎么样了？既然人家如此兴师动众的来请我，我就去看看！
　　
　　易越的话，让本欲暴起的艾克雷西冷静了下来。通过传心术，他们可以在不被人听到的情况下交流。自从双修后，无论天涯海角，他们都可以心意相通。
　　
　　易越第一次发现，艾克雷西竟然会如此的在意自己，这的确让他吃惊不小。这一路下来，艾克雷西一直是在被动的接受自己的感情。有时，甚至会让易越产生自己的爱人只是在履行着他三年前承诺的错觉。
　　
　　只留下两名战士押送艾克雷西去黑市卖掉，为首的男子和其他人带走了易越。可男人却并不知道，在他刚走不久，后边他认为的那个废材少年，就在顷刻之间解决掉了他两个最为出色的属下…… 

作者有话要说：早上4点半睡的。。。。头痛ing。。。
失眠又回来找毒了。。。。。。




64

64、旧识 ... 
 
 
　　“唔唔！”被带到了塞莱斯亚特城外的一处私人庄园内，易越被男人们用锁链锁在了偏房的一张大床上，并被用一个口塞堵住嘴，不能发出一个字眼，只能含糊的闷哼着。
　　
　　“赛提亚男爵大人不喜欢自己的奴隶大吵大闹的，如果你不想被活活打死，等他来了，最好安静点。”说着男人还拍了拍刚给眼前精灵带上的口塞，摆出一副我在为你好的表情。
　　
　　遭到这样对待的易越翻了个白眼，差点气晕过去。此时他只能忍住怒气，不停的在心里算计着等下怎么将抓他来的人千刀万剐。除了凯瑞拉那个有变态嗜好的家伙，还没有那个活腻了的人敢如此对待自己。如果不是为了查出究竟什么人在打他的主意，他绝不会让人把自己像古时等待被人临幸的妃子一样锁在床上。等下，他一定要好好把这笔账全部讨回来！
　　
　　就在易越还愤懑得思虑一会儿怎么报复的时候，他身边看守的男子却突然站直，对着门口的方向恭敬的行了一礼。
　　
　　由于被锁链锁住，易越整个身体几乎牢牢的贴在了床上，半分也动弹不得。易越挣扎着，好似想抬起一点身，看清来人的样貌，可又担心力气太大，挣断了锁链。
　　
　　不过，并没有让易越挣扎太久，门口的人便自己走了过来。
　　
　　站在床前，男人上下打量了易越一番：“不错，确实是个极品，你们做得不错。报酬和以前一样，你们自己去找管家领吧。”
　　
　　道过谢，负责抓人的男子退了下去。
　　
　　就在刚才进来的男人打量易越的同时，易越也在观察着他。进来的是个长得阴柔的男人，男人皮肤白皙，有着一张不亚于女人的妖媚面孔。但是男人身上的戾气很重，看着易越，眼中也闪动着一抹残忍的色彩。
　　
　　摘下了易越嘴上的口塞，男人坐到床边，侧过身，轻抚着被束缚在床上的精灵的身体，在摸到了□的隐蔽部位时停了下来，轻笑着说道：“我想你应该是有话要说的。说吧，也许这就是你这辈子最后一次说话了。今后这张柔软的小嘴除了呻吟和容纳器物之外，恐怕是再也没有别的用处了……”
　　
　　被摸到私、处，易越胸口又是一阵愤懑，脸颊被气得发红。但他仍然忍住了想要起身掐死这个人妖的冲动，装出害怕而又愤怒的样子，颤抖的大声说道：“你为什么要抓我来？我们是圣克莱斯学院的学生，你平白无故的派人袭击我们，难道就不怕帝国的法律？”
　　
　　说到后来，精灵的情绪仿佛越来越激动，声音猛然的拔高。
　　
　　在这个没有人权的的时代，当然不是所有人们都可以受到法律的保护。但是圣克莱斯学院里每个学生，却是享有常人所没有的权利的。正式进入了学院后，无论是谁，只要有人平白无故的伤害他们，就会受到帝国法律极为严厉的制裁。
　　
　　“我还以为你能问出什么有趣的问题，结果和以往被抓来的人一样的无聊。看你这么漂亮，我还以为会好玩一点……”妖媚的男人做出了一副惋惜的样子，“既然你问了，那我就告诉你吧。只要长得比我美的，我都要毁了他！”
　　
　　听了这个长相妖孽的男人的话，易越差点吐血。其实他已经猜到了是自己的容貌惹的祸，早在那些人攻击自己和艾克雷西的时候，易越就从他们的话中推测了出来。可他却没想到，这人抓自己来，却是因为这种无聊的理由。
　　
　　本以为抓自己来的人会是什么人口贩子之类的，自己可以把他们连锅端了，体验一下传说中除暴安良的感觉。结果自己平白无故的被人占去了不少便宜，事情却和自己想得完全不同。
　　
　　“虽然精灵不吃肉食，身体里比较干净，但是后边也还是清洗一下比较好。”就在易越万般悔恨之时，这个名叫赛提亚的男人的声音又在易越的耳边响了起来。
　　
　　就在赛提亚的手再次碰到易越的身体之前，易越终于不想再玩下去了。他忍无可忍的弄断锁链，跳了起来。
　　
　　赛提亚吃惊的看着轻易便将床上被魔法加护过的锁链弄成了几节的易越，仿佛不敢相信刚才还柔弱颤抖的精灵少年，此时竟完全变了一个人。
　　
　　“你怎么可能……我明明让他们给你带上了禁魔颈环……”难道自己买到了假货？
　　
　　“你是说这个吗？”易越阴笑一声，单手扶到了禁魔颈环上，一用力――颈上的禁魔环“啪”的一响，竟是应声碎了开来！
　　
　　！！！如果说刚才赛提亚是吃惊，那么现在他已经完全傻掉了。就算是战士，也不可能用蛮力把禁魔颈环捏碎！上边遍布着很多魔法阵的组合，根本不可能如此轻易碎掉。如果不是自己亲眼看到，这样的事情无论谁讲给自己，赛提亚都不会相信。何况少年如此瘦弱，怎么看也是个法系职业。
　　
　　不过赛提亚也不是那些没用的纨绔子弟，他的修为并不弱。此外，风系魔法师出身的他还兼修了一些武技。在战斗中，魔武同时使用，绝不会输给初级的白银圣骑士。
　　
　　赛提亚随手拿出一把上品长剑，并开始默念咒语，准备施放出一个风刃术。
　　
　　“赛提亚，住手！”突然间，屋子的窗户被人打开，本应用缩骨功成为15岁样子的艾克雷西已经变回了本来的身形，衣服贴在身上略感觉紧些。
　　
　　“艾克雷西？！你怎么来了这里？前一段听圣都的人说你失踪了。”赛提亚不敢相信的看着从窗外进来的人，正是自己几年没见的老朋友。
　　
　　不过现在显然不是叙旧的时候，眼下的当务之急是抓住这个实力不明的精灵。如果有自己这位修为达到了黄金圣骑士的朋友帮忙，一定能制服这个金发的尤物。
　　
　　“好久不见，老朋友，不过现在不是说这个的时候。你快帮我制住这个小子。”赛提亚一时激动，也没有多想艾克雷西此时为什么会出现在这里，并从窗户进来。
　　
　　听了赛提亚要抓易越，艾克雷西脸色有些不悦，但还是强忍住不快，阴郁的对着赛提亚说道：“你要抓的那个，是我的人。”
　　
　　这是艾克雷西第一次当着别人的面，承认了自己和易越的关系。
　　
　　“你的人？那借我玩玩。”没有注意到艾克雷西此时堪比焦炭的脸色，赛提亚开玩笑般的说道。
　　
　　“如果你哪只手碰他，我就砍了哪只！”艾克雷西脸色铁青的警告着赛提亚。
　　
　　赛提亚没想到艾克雷西居然会真的动怒。从小到大，这个老实的圣骑士都是性情温和而隐忍，从来没有因为什么事情和周围的同伴发生过争吵。而发这么大的火气，这更是第一次。即使随意如赛提亚，也知道自己的这个朋友这次是真的动怒了。
　　
　　不想伤了自己家族与哈维家族的和气，更不想破坏自己与艾克雷西的情谊，赛提亚压了压心里泛起是酸意，赶忙赔笑到：“我开玩笑的……今天的事情……应该是个误会……”
　　
　　一直在一旁的易越，此时听了艾克雷西的警告却是但笑不语。之前被人调戏的气闷一扫而空，他心情愉悦的想到：其实偶尔充当一下弱者的角色，感觉也是不错的……
　　
　　“艾克雷西，既然这仅仅是个误会，我们又这么久不见，不如带上你的情人，一起去坐坐，喝杯红茶吧。”为了缓和下紧张的气氛，赛提亚建议到，并对从刚才开始，就一直没有说过话的易越抛去了一个媚眼。
　　
　　这让易越站在原地顿时石化掉，这位男爵的变脸速度，实在是让人汗颜…… 

作者有话要说：掩面…………为什么我希望他把易越强了呢。。。。
和谐真讨厌啊……好伤心.~~~
话说……这人写死他多便宜他。。。。。。怎么处理好呢。。。。唉。。。炮灰就酱紫变成第三者了。。。。

PS：表示明天出门。。。今天晚上更出来明天的份额。。。。。




65

65、情敌 ... 
 
 
　　会客厅中，赛提亚招待着自己这位久别重逢的故友。
　　
　　起初,艾克雷西并不愿多话，坐在椅子上，低头慢慢品着赛提亚叫人送来的红茶。场面极为尴尬。
　　
　　按理说，艾克雷西是圣骑士，从小在光明教堂中接受正统的骑士教育，而赛提亚却是有着优秀的魔法天赋，在圣克莱斯学院中学习魔法，二者本应该完全没有任何交集。
　　
　　但是他们毕竟都是贵族圈子的人，赛提亚家世显赫，在帝国没有几个贵族间彼此不熟悉的。作为家中最小的他本应该留在帝都，享受父母的宠爱，偏偏家中的哥哥容不得他，无奈他的父母只得把他送来他曾经就读过的学院所在的城市。
　　
　　艾克雷西的年纪略大赛提亚两岁，在帝都时，曾经因为与赛提亚年纪相仿，又一个偏重武技，一个擅长魔法，配合起来互相照应，极为合适。所以共同组建过队伍，处理过国王派下的任务，因为合作得极有默契，而成了朋友。
　　
　　艾克雷西没想到，自己自己多年不见的战友，竟然是这次绑架的罪魁祸首。而且和那些不成气候的贵族一样，在塞莱斯亚特城过起了淫1靡放1荡的生活。这些年来被他糟蹋的清白男女，又不知道还有多少。
　　
　　如果不是这位男爵是艾克雷西少年时代的故友，那么想用那些龌龊的方法对待自己的人，易越真的会杀了他泄愤。毕竟刚刚经历过那种事情，无论是谁，心情也不会太好。
　　
　　易越和艾克雷西表示了自己不愿意继续留在这里的意思，便先回去了学院，收拾未来一段时间他要和艾克雷西居住的别墅。
　　
　　艾克雷西的事情，还是交给他自己处理比较好。
　　
　　艾克雷西并没有给赛提亚什么好脸色，如果是常人，他早就会给他一些教训了。但是对于赛提亚他却不能。
　　
　　除却他们是故友这一点以及碍于赛提亚家族的面子，艾克雷西和赛提亚之间还有一层更深的关系――自己母亲的妹妹是赛提亚的舅母。
　　
　　所以此时，他才会坐在这里。虽然不知道赛提亚身上这几年曾经发生过什么，但是以前的赛提亚并非如此。他们那时一同为帝国效力，并向往着一个强大、繁盛、人与人之间平等的帝国。
　　
　　艾克雷西希望坐下来和赛提亚好好谈一谈，阻止他继续祸害那些相貌优于他的少男少女。
　　
　　只不过坐在赛提亚艾克雷西实在不知该如何开口。于是，在易越离开以后，两个人就这样面对面坐着，室内一片沉默。
　　
　　“那个……艾克雷西……真是好久不见了……前不久，我去帝都探望你，赫尔沃斯（艾克雷西的父亲，详见47章）伯父却告诉我你失踪了……你这段时间还好吧……”找着话题，赛提亚勉强打着圆场，以掩饰自己的狼狈。
　　
　　“父亲不同意我和希尔的事情，我就从家里出来了。”艾克雷西轻描淡写的解释道。
　　
　　用了希尔这个大众化的名字，隐去了易越本来的名字。易越为了给自己和自己的家族挡罪，现在在帝国已经是人尽皆知了。
　　
　　“什么！也就是说你居然放弃了哈维家族的荣誉，和人私奔了！”在帝国，如果贵族没有经过父母的准许而离开自己的家族，也就算被家族除名了。从此，家族中的一切都与之无关。
　　
　　赛提亚惊讶得合不拢嘴。这个男人真的是自己认识的那个，把家族的荣耀看得极重的艾克雷西吗？很久以前，他明明说自己不喜欢男人的。
　　
　　“不要说我的事情了……这些年，你也变了很多，你为什么要和那些你曾经不齿的贵族一样，把人抓来作娈童圈养？”终于，艾克雷西还是问了出来。
　　
　　“好吧，”赛提亚被这个对自己有特殊意义的人问得有些狼狈，只得敷衍道，“我保证会告诉塞莱斯亚特城的贵族们，让他们以后别再去骚扰你的小情人。”
　　
　　“不要岔开话题，告诉我你为什么这么做。”艾克雷西看着自己一别多年的故友，眼中有着让人难以忽视的执着。仿佛如果今天赛提亚不回答自己的问题，他就不会罢休。
　　
　　“既然你问了……”赛提亚笑得苦涩。
　　
　　最后看了看自己很多年不见的朋友，心里默默下了决心，露出一个轻浮的笑意，起身贴了上去。
　　
　　“艾克雷西，我还以为你不会接受男人。”
　　
　　“为什么不考虑我。”
　　
　　“那个时候为什么要拒绝我？”
　　
　　“如果你喜欢那个希尔，我不介意多一个人。”
　　
　　“我并不比他难看，如果你喜欢在上边，那也可以。在没有人的时候，我随你怎么样。”
　　
　　……
　　
　　赛提亚靠在艾克雷西身上，卑微的祈求着。少年时代，他曾向艾克雷西表明过自己的心意，可艾克雷西是怎么回答的呢？哦，对了。当时艾克雷西表情严肃的告诉自己，他只喜欢长得美艳的女人，仅仅把他当做朋友。
　　
　　为了艾克雷西“我只喜欢女人”的一句话，赛提亚把自己弄得不男不女，在失去了亲情，被赶出家族后，更是彻底的堕落成了一个纨绔子弟，看到相貌优于自己的人，总会想起艾克雷西的话，不禁就是一阵嫉妒，想毁了他们。
　　
　　可今天，自己一直念念不忘的人居然告诉自己，他的爱人是男人，并为了这个男人彻底了和家族断绝了关系，让自己情何以堪？
　　
　　赛提亚一连串的话语让艾克雷西太过吃惊，以至于过了很久才想起推开他。
　　
　　艾克雷西记得，那时赛提亚曾经开玩笑般的说过喜欢自己，而被自己婉言拒绝。他没想到，时隔这么多年，赛提亚仍然对自己报着如此的心思。
　　
　　实在是太过于震惊，艾克雷西忘了自己的和赛提亚谈话的初衷，成功的被赛提亚转移了话题：“不，赛提亚。希尔和其他人不同，我不能背叛他。”
　　
　　“好吧，那我祝福你们……”赛提亚面露悲伤，垂下眼帘，掩去了眼中的嫉妒，和这位多年不见的老朋友继续喝茶。
　　
　　最终，赛提亚向艾克雷西保证，不再以前那般，去祸害别人，并邀请艾克雷西经常来自己的庄园坐坐。
　　
　　此时，已经回到了学院的易越没有想到自己平白无故的多了一个情敌。
　　
　　等艾克雷西回来后，易越并没有问起他和赛提亚的事情，而是告诉他，自己雇佣了几名勤工俭学的学生，定期来打扫自己和艾克雷西住的别墅。
　　
　　“好吧……你变懒了。”艾克雷西无语。
　　
　　“我也是在帮他们！”易越讪讪的为自己辩解…… 

作者有话要说：这个剧情很雷咩？贵族之间都是相互认识的啊。。。。通婚什么的。。。再正常不过了。。。

赛提亚的确渣。。。不过也是被拒绝以后才变态的。。。。
这人会被炮灰的。。。只是时间问题。。。。




66

66、逃学 ... 
 
 
　　十天后，圣克莱斯学院迎来了这一年的新生。在今年新学员的住宿全部安排好后，学院便恢复了以往紧张的氛围。
　　
　　易越和艾克雷西在学院中使用的名字分别是希尔和艾克。尽管在别人看来，他们的外表已经是15岁的样子，但是他们仍是被分配到了低年级组，重新开始修习所有的课程。
　　
　　圣克莱斯学院的教学方式是这样的：
　　
　　每个学员可以根据自己的喜好和时间的安排，自由选择与所学专业相关的科目来上课，每年最多报名5门，至少报名2门科目，并要在学院规定的十二年中，修满一定数目的的学科，才可以参加最后的学由院统一组织的鉴定考试。如果修满所以学科的学员又通过了学院的鉴定考试，就算是正式毕业了。
　　
　　易越和艾克雷西并不打算在圣克莱斯学院久留，仅仅随意报名了两个基础学科，便各自去忙自己的事情了。而且从开学到现在，他们谁也没有去上过课。
　　
　　易越来到圣克莱斯学院的目的很明确，就是打算混进这里的图书馆。
　　
　　这天，没有和艾克雷西一起，易越独自走到了学院的图书馆前，从空间戒指中拿出了一张借阅卡。这是入学时，学校统一发给每人的。
　　
　　图书馆一共分为七层，从下到上，分别罗列着从易到难的各类魔法书籍。甚至到了最高层，所摆放的都是禁咒级的魔法。但是一般人是没有权力上到第七层，翻阅这些禁咒的。第七层被层层的魔法阵严密的封印着。没有院长的准许，即使来人躲开了这里的管理员，也打不开历代大魔法师所布下的封印。
　　
　　易越并没有打算偷学这些魔法禁咒，或许在别人看来，上边的这些禁咒都是无价之宝，但是对于攻击力已经很强大的易越来说，却是毫无用处。他只希望了解一到六层的，各系魔法的基本原理和构成规则。
　　
　　就如之前广寒卿所说的一般，修真后，易越确实拥有了极其恐怖的力量和永无止尽的寿命。但是在很多小的方面，不擅长这个世界魔法的他，依然会被些旁门左道的法术所算计。
　　
　　不想再重蹈之前与艾克雷西被人跟踪却全无感觉的覆辙，易越打算在停留在圣克莱斯学院中，用掉一两个月的时间，将这里的书籍全部看完并理解透彻。
　　
　　两个星期来，易越从第一层最基本的理论和魔法史，已经看到了第四层的中级魔法书籍。前三层书目中较为基础的内容，如今已经被易越尽数看完了。
　　
　　起初，易越阅读的速度很快。这里的很多魔法书籍，他曾经在魔界中魔族的王家图书馆内看过。拥有之前希尔的记忆和在魔界时所看到魔法书籍的铺垫，加之修真后，变得惊人的记忆力，让易越仅仅在两个星期之内，就看完了这里前三层数量多得惊人的书目。
　　
　　但是越到上边，书上的内容越有深度，易越的阅读速度也慢了下来。从第四层开始，不仅需要记忆，书上的内容还需要理解和不断的试验。
　　
　　拿了一本《元素合成术》，易越坐在窗边的桌子旁，专心的阅读起来。
　　
　　“你好，我从来没有在学院里见过你，请问你是今年的新生吗？”正专注着看书并不时在心中冥想魔法的易越，忽然被一个陌生的声音打断了思路。
　　
　　抬起头，易越看到一个相貌斯文的男人，男人大约二三十岁的样子，穿着一身黑色的魔法长袍，看年纪，应该是学院中的老师。
　　
　　其实从几天以前，男人就已经注意到易越了。起初他仅仅是漫不经心的一瞥，便被眼前少年天使般清丽绝伦的容貌所吸引。而后来，更是惊叹他不可思议的阅读速度。
　　
　　本以为少年只是在图书馆中随意拿了几本书装装样子，但是经过了这几天的观察，男人却发现少年看的书都是由浅入深，有着一定的顺序，并且分门别类，从没有重复。可见少年并不是为了引人注意，而是真的在研习魔法。
　　
　　在男人见过的学生中，如果有人可以在如此短是时间里，读完了帝国最大魔武学院图书馆中前三层的书籍，那么这简直可以用恐怖来形容了。
　　
　　圣克莱斯学院中一向是卧虎藏龙，帝国各个派系的势力纠结在一起，渗透到了学院的各处。所以，如果在学院中见到一些身怀异能之人并不奇怪。可男子纠结的是，什么时候学院中竟有了这么一号人物，自己却完全不知道？看样子，这个少年十之八九是今年的新生。
　　
　　出于好奇，男人做了一件自己也没有想到的举动――上前与少年搭讪。
　　
　　而易越却不欲与他多言，起身准备离开。再过不久，等自己把圣克莱斯学院中的书看得差不多时，他就准备和艾克雷西离开这座城市了。
　　
　　“你是希尔？”忽然，长相斯文的男人叫到了易越在圣克莱斯学院所用的名字。易越不禁一愣，停了下来，转身疑惑的看着他。
　　
　　“果然是你！”见易越停了下来，男子一副“这下你逃不了了”的表情，“我是你这学期报名的炼金术基础理论的导师，现在已经开学两周了，为什么我却一次也没有在课堂上见过你？”
　　
　　易越疑惑的看着男人，仿佛在问：既然我没去上过课，你为什么认识我？
　　
　　或许是易越的眼神太过明显，男人了然的笑道：“学院发给每个老师一个魔法球，上边有报名自己所教授科目学员的样貌和名字。”
　　
　　shit！听到男人解释，易越几乎吐血。为什么在如此不先进的时代，却有如此先进的设备？！自己的通缉令用上了这种水晶球也就算了，为什么连圣克莱斯学院中的教师们都是人手一个？！
　　
　　转身，继续走，反正即使这门课的成绩不合格，易越也无所谓――他和艾克雷西根本不打算在圣克莱斯学院里呆到期末。
　　
　　教自己这门课的老师或许有资格挂掉自己，但是他却绝没有权利把自己现在便赶出学校。
　　
　　看着自己学生远去的背影，斯文的男子无奈的叹气。今年自己教授的学生中，一个名为希尔，一个叫艾克。从开学到现在，这两个人就没有去上过自己的课。而且从学员资料上看，这两个人的联系地址都是学院内的一栋别墅，似乎是住在一起。
　　
　　看来自己哪天真的应该去造访一下自己的这两名让人头痛的学生了…… 

作者有话要说：o(s□t)o。。。又进入卡文周期的了。。。




67

67、郊游 ... 
 
 
　　“在融合不同属性的魔法物品时，我们需要加入相应的中和剂以避免爆炸。比如火系和土系的魔法物品合成，需要加入红色的中和剂；风系和水系的魔法物品合成，需要加入绿色的中和剂；土系和雷系的魔法物品合成，则需要使用黄色色的中和剂……”
　　
　　坐在教室最靠后边的位置，易越趴在桌子上，无精打采的听着。讲台上现在喋喋不休的讲师正是前几天，易越在图书馆遇到的斯文男人。
　　
　　男人叫昂温，正是教授这门炼金术基础理论的老师。易越本来很快就把那天在图书馆的事情忘得一干二净，继续和艾克雷西过自己逍遥快活的日子。谁知道学院发给老师那个该死的水晶球中，除了有班里学员的相貌和姓名外，居然还有详细的联系地址！
　　
　　于是从几天前，讲台上的这位负责任的老师便开始锲而不舍的打扰自己和艾克雷西的二人世界……
　　
　　每天晚上，昂温都会造访易越和艾克雷西居住的别墅。和他们讲道理，并且会为他们补上课堂上落下的内容。昂温为了让这两个逃学的孩子恢复上课，可谓是无所不用其极。基本上，他就差住在易越他们的别墅中了。
　　
　　每当易越打算和艾克雷西独处的时候，这位尽职尽责的老师准保会出现在自己的家中，让易越的生活品质严重下降。
　　
　　最终,易越实在是禁不住这种磨法，只得答应去乖乖上课。如此有毅力的人，易越这两辈子来，还是第一次见到。好在有旁边还有艾克雷西陪着自己，双修后，二人可以随时随地的用神识交流，如此打发时间，也不算太过无聊。
　　
　　昂温的课每周只有一天。其他时间里，易越仍旧还是很闲的。
　　
　　白天，易越通常会泡在图书馆里，而艾克雷西则是一个人修炼。到了晚上，易越当然是要和自己的爱人去过甜蜜的二人世界了。有了修炼这个冠冕堂皇的理由就是好，借着双修，易越可以尽情的欺压艾克雷西。通常，以艾克雷西隐忍的性格，也只有在被易越做得实在受不了的时候，才会略微的闷哼几声，以示抗议。
　　
　　不得不说，艾克雷西的身体实在是极为销、魂――结实的肌肉、坚毅的面容、紧致的后&穴……其实修真还有一个好处，那就是可以让被动一方接受的位置无论做多少次，都可以保持紧俏。每次，如此销魂的地方，都会让易越不舍和艾克雷西分开。
　　
　　这样的日子自然是过得惬意，只不过还有一个人，当然也不会让易越如意。最近，赛提亚时不时的就会来骚扰他们一下，美其名曰来此探望自己的故友。
　　
　　这一来二去的，易越竟也是看出了赛提亚的目标并不是自己， 而是每次见到他来都尽可能回避的艾克雷西。每当赛提亚来访，艾克雷西的面色都颇为尴尬，不愿与其多话。
　　
　　看到这种情况，即使是再愚钝的人，恐怕也看出这其中的不对劲了，何况敏感如易越。对于这种情况，易越自然是很不爽，但也不欲说破，任凭赛提亚自己郁闷去。
　　
　　在易越看来，反正艾克雷西是自己的人――一个不会背叛自己，忠诚、可靠的伴侣。况且最近艾克雷西的样子，应该是对赛提亚全无感觉。所以，易越也并不在意，继续自己的学院生活。
　　
　　可惜易越却不知道，美好的校园生活还没有开始多久，就已经快到结束的时候了……
　　
　　“今天，我们去野外收集一些炼金材料，顺便教大家识别各种药材。”神游之际，昂温的声音忽然将易越拉回了现实。
　　
　　“现在你们先回去准备下，带好初级解毒剂，以及攻击的卷轴或者一些防身物品。一个小时后，准时在校门口集合。”如果只是看书本上的图鉴，而不亲自去看看各种魔法材料，是很难学好炼金术的。理论与实践结合，在这一点上，昂温确实是个好老师。
　　
　　在讲台上的昂温，说出了这次实地考察的打算，并对自己的学生们交代需要带上的东西，而他自己也需要回去做些准备。
　　
　　在塞莱斯亚特城近郊的魔兽森林中，虽然魔兽的整体等级不算太高，但是仍有着所不为人知的隐藏危险。作为不会武技和魔法的炼金术师，带一些解毒剂和攻击道具去是绝对有必要的。
　　
　　“居然这么快就能去魔兽森林了，实在太好了。”
　　
　　“正好我要去采集需要一些魔法草。”
　　
　　“老师，可不可以顺便抓一只魔宠？”
　　
　　……
　　
　　听了昂温的话，下边一片兴奋。要知道，附近魔兽森林中的魔兽等级并不低，通常人自己是不敢贸然独自前去的。大部分人，都会选择雇佣佣兵团来保护自己，但是雇佣一个战斗力还算可以的佣兵团队，所花费的金币实在不是一笔小数。与其亲自外出，倒不如把钱省下来，直接在城内的魔法物品店里买材料。
　　
　　这次有昂温老师带着去，也就是意味着学生们有了一个免费而且极为可靠的保镖。圣克莱斯学院中谁都知道，昂温是帝国中几位最为优秀的炼金术师之一。
　　
　　炼金术分为战斗型、辅助型、以及药剂型等等。昂温虽然是炼金术师，但是却属于炼金术师中最具攻击性的战斗型。他所制造的魔法炸弹、光球杀伤力极大，市场上可谓是千金难求。帝国的军队中，也经常会使用他研制的魔法武器。这也是他为什么年仅28岁，就被聘为帝国第一魔武学院中的首席教师的原因。
　　
　　这次学生们除了游玩和学习，还能收集到一些珍贵的魔法材料去市场上卖钱，这让沉闷的课堂上，气氛立马活跃了起来。
　　
　　而坐在角落里，一直消沉不语的易越也忽然来了兴致。看来昂温的课程，也并非如表面上那般无趣。 

作者有话要说：卡文卡得好销魂。。。没有大纲好痛苦。。。。毒发誓。。。下一篇文一定要打大纲！！！（随便抓住一个人的衣服抹鼻涕。。。。）




68

68、水妖 ... 
 
 
　　今年，报名昂温所教授的炼金术基础理论课程的学生大约有90多人，但是由于圣克莱斯学院采用的在小班教学制，90多人分成了五个班，每周五天轮流上课。平摊下来，每个班的人数也就少了许多。而这次去塞莱斯亚特城郊魔兽森林，大约也只有20人不到。
　　
　　带着不到20人，昂温也不用太过操心。一路上，众人确实遇到了不少魔兽，但是都在离他们还己方有很长一段距离的时候，便被昂温轻松解决掉了。
　　
　　外出前，昂温带了很多魔法炸弹和魔法光球，对付不同的魔兽时，会分别使用初级、中级、高级、禁咒级，各个级别不等的魔法攻击物品，绝不浪费。
　　
　　学员们这才发现，昂温一人的实力，竟然比一个佣兵团队还要可怕。发现魔兽，判断是否是会攻击人的类型，高速移动到自己的有效攻击范围内，第一时间丢出一个魔法炸弹。昂温的一系列动作下来，看得周围的学生是目瞪口呆，就连易越也是吃惊不小。
　　
　　昂温所制造的魔法物品，根本就是现代版的炸弹嘛――能造成各系魔法伤害的炸弹。不同于卷轴，昂温炼制魔法物品所用的材料极为便宜，使用和携带又较魔法卷轴方便。通常，一个魔法卷轴需要打开，才能把上边的魔法释放出去，而一个魔法炸弹，只要丢过去就可以了。虽然仅仅是几秒钟的时间，但是在战斗中却是宝贵得能决定一个团队的存亡。
　　
　　在昂温的讲解下，易越此行见到了许多只在书本上见过的植物。魔法草、太阳花、火魔叶……都是炼制物品时必不可少的材料。
　　
　　一路下来，昂温也顺便杀了许多只史莱姆，让学员们自己去取它们的唾液。史莱姆的唾液属强酸性，不同颜色的史莱姆，其唾液属性也不同。
　　
　　在得到昂温老师的许可后，大家都争先去抢这些被杀掉的魔兽的尸体，唯有易越和艾克雷西在一旁看着，没有任何动作。或许这些魔兽浑身上下皆有用，在市场上可以换来一笔不菲的财富。但是在易越他们眼里看来却是根本不值一提。
　　
　　看到自己学生们活泼朝气（？）的样子，昂温只是笑笑，站到了一旁，一边等待着自己的学生忙完，一边戒备着周围突然出现的魔兽。
　　
　　目光余暇间，昂温好奇的观察着远处的易越和艾克雷西。他当然知道能住得起那种独栋别墅的学生自然不会在乎这些炼金材料。这两个少年看样子绝对不是兄弟，艾克应该是人类，希尔给人的感觉更像是精灵。他们平时住在一起，难道是情人？帝国虽然不提倡同性相爱，但是法律也并不禁止。
　　
　　看着两个少年坐在一起，有说有笑。尤其是希尔，平时对自己总是板着脸色，此时却却笑得灿烂无比。昂温久久的呆立在原地，看着希尔的笑容，总觉得心中有什么在轻挠着自己。
　　
　　他终是忍不住心底异样的情绪，走了过去。
　　
　　“……你们是情侣吗？”没做多想，就走到了易越和艾克雷西边上，昂温沉默了半天，不知道该说些什么，半天就憋出了这么一个蹩脚的问题。
　　
　　“呀――呀――呀――”一只不知名的鸟类魔兽从三人的头上飞过，场面静谧的可怕。
　　
　　“那个……我是说……你们感情真好……”昂温红着脸，开始解释自己刚才的话，结果却是越抹越黑。
　　
　　易越一直在边上无良的看着昂温有趣的反应，任他在那里自说自话，也不插嘴。
　　
　　最终，还是艾克雷西实在看不下去了。
　　
　　“老师，我们什么时候去下一个地方？”艾克雷西岔开了话题。
　　
　　“哦，对！同学们，我们该出发去前边的瀑布了。”说着，昂温逃一般的离开了易越和艾克雷西两个人。
　　
　　……………………
　　
　　瀑布边上，易越几乎不敢相信自己的眼睛――周围，有着浓郁的灵气，以及数量多得惊人的灵石……
　　
　　于是，易越蹲□来，开始往自己的空间戒指中大量装入地上的灵石。除了艾克雷西，周围所有的人都奇怪的看着这样一个有着昂贵空间戒指的少年，却在捡着一分不值的石头。
　　
　　就在易越不顾周围鄙视人的目光，捡得不亦乐乎之时，突然从周围的学生中爆发出一片骚动。
　　
　　水面上，居然冒出了一个没有面皮，青蓝色头发，上身像人，□却是章鱼的怪物！
　　
　　易越暗暗的用神识探了过去，发现这个怪物竟然是圣阶中期的实力！
　　
　　通过这几天在图书馆中恶补基本常识，易越知道，大陆上从没有这种魔兽。这只怪物应该是长年吸收了附近灵石上浓郁的灵气，由其他物种进化而来的。
　　
　　不同于之前遇到的那些低阶魔兽，这次昂温可算是遇到了麻烦。这只魔兽，即使是见多识广的他，也从来没有在书上看到过。
　　
　　仅仅知道这只魔兽非同一般，昂温却是根本测不出它的实力，想来必定在自己之上。但根据它的外表和附近的环境，昂温却是可以肯定，这是一只水属性的魔兽。
　　
　　水克火，雷克水。昂温不敢用火属性和水属性的魔法炸弹，毫不犹豫的选择了雷电系的魔法光球。
　　
　　结果――
　　
　　“轰轰轰――”大量光球一股脑的全部丢向了这只不知名的水妖的身体，等溅起的水花散去，却发现水妖根本毫发无损。
　　
　　或许起初的攻击确实奏效，但是随着飞来的魔法光球越来越多，水妖便开始躲闪，并用长发轻易的挡开了袭向自己的爆炸源。
　　
　　方才，昂温用的已是高级的雷系魔法光球。而在上一级的，背包中仅剩下四枚禁咒级别的雷系魔法光球。
　　
　　魔法光球的数量有限，也就是说昂温一定要找准时机再丢过去。
　　
　　昂温打算偷偷的接近它，伺机用自己带着的植物胶把光球粘附于水妖的身上，再行引爆。可谁知水妖的速度奇快，并且可以随时潜入周围的水域中。一时半会儿，昂温竟然近不了水妖五米之内。
　　
　　“你们先走，我牵制住它！”额头上布满汗水，昂温对自己的学生大喊道。他料想水妖不敢轻易跟来，离开水中，它的威力势必大减。
　　
　　只要远离这片水域，大家也就安全了吧。
　　
　　只是，是魔兽总是要吃人的。水妖看到送到嘴边的食物想要离开，只剩下了挡住它去路的男人，自然极为不愿意，气急败坏的向着昂温直接扑了过去。而昂温也趁机拿出了仅剩的四个禁咒级魔法光球。
　　
　　谁知水妖好似早已知道了他的动向，青蓝色的长发悄悄的潜入水中，从昂温的背后浮出，乘其不备，打掉了他手中为数不多的光球，并弄伤了昂温的手臂。
　　
　　“啊――唔！”转瞬间，昂温的手臂竟是被水妖的长发刺出了一个血窟窿。肌肉被撕裂的痛，让昂温呻吟了出声。
　　
　　血顺着昂温的手臂滴了下来，染红了附近的水面。闻到血腥味的水妖仿佛更为兴奋一般，肆无忌惮的从水中浮了出来，准备饱餐一顿。
　　
　　没有了魔法光球，昂温再也不是水妖攻击的目标。水妖将长发拧成了一缕，形成了一个顶端极为尖利的尖刺形状，刺向了离它最近的一名女性学员。
　　
　　而刚才受了的伤昂温却突然冲过来，适时的推开了自己的学生，整个身体暴露在了水妖锋利的发丝之下。即使在这里丢了性命，他也无法眼睁睁的看着自己的学生葬身魔兽腹中。
　　
　　易越本来在一旁静观其变，并不打算出手。但是看这样的情况，昂温实在是支撑不住。再晚一些，他恐怕就会当场毙命。
　　
　　易越虽然讨厌这个嗦的男人，但是却也不至于看着他遇袭而不出手。易越不得不承认，昂温是一个尽职尽责的人。看着他挡在了众人面前，独自对付水妖，易越忽然觉得这个人其实还是不错的。
　　
　　和艾克雷西交换了一个眼色，二人很有默契的便明白了对方心中所想，消失在了原地。
　　
　　使用暗隐术，易越神不知鬼不觉的转瞬便摸到了水妖的身后。
　　
　　而艾克雷西也通过移形换位之术，出现在了昂温身前，手中招出莫离，挡开了水妖如刀锋一般的发丝，并把再次袭来的头发切得粉碎。
　　
　　水妖虽然是魔兽，但是却已经为圣阶，智商堪比人类，虽然没有和人说过话，并不懂人语，但是却具备了各种情感。
　　
　　被艾克雷西砍去了发丝，水妖愤怒的发出“嘶嘶”声，再次向艾克雷西攻了过去。
　　
　　此时，易越的身影浮现在了水妖的身后。水妖正欲再次发起攻击，却是一痛，还没有明白过来究竟发生了什么，人身便和下边的章鱼状触手分离了开。
　　
　　已经和□分家的上半部分还欲转头，仿佛不能相信已经快要吃到的美餐不但没了，反而被人砍成看两段。
　　
　　这一幕发生的极快，昂温被易越和艾克雷西的身手惊得无以复加。他知道易越并不简单，但却没想到一个圣阶的魔兽，如此轻易的就被他砍成了两截。昂温不解，拥有这种身手，为什么还要来学院中学习？
　　
　　而周围的学员更是难以置信的看着他们二人，明明是两个不起眼的同学，居然比昂温老师还要出色。人群中百态顿生，一时间羡慕的、嫉妒的、咬牙的、叹气的比比皆是。
　　
　　易越知道，或许自己和艾克雷西呆在学院的日子已经不会太长了。
　　
　　一天的实践课就以这样惊险的战斗收场了。昂温也采集了刚才那只变异的魔兽身体上血肉，准备回去仔细研究。
　　
　　而本以为会清净一段时间的易越和艾克雷西，在回到别墅的时候，却发现赛提亚已经在别墅的接客厅久候他们多时了。
　　
　　赛提亚一反平时漫不经心的样子，坐在壁炉旁，神色一片凝重。
　　
　　“你们可回来了。”看到易越和艾克雷西进来，赛提亚急切的站起来迎了过去。
　　
　　“这是怎么了？”艾克雷西问。
　　
　　丢给艾克雷西一张纸条，赛提亚说道：“你自己看吧。”
　　
　　打开纸条，上边赫然几行血字：艾克雷西，若想你妹妹无事，两个月内，龙烬池见。
　　
　　易越在一旁，也看到纸条上的血字，抬头问道赛提亚：“为什么这东西会在你这里？”
　　
　　知道易越是在怀疑自己，赛提亚开口为自己解释道：“前几天，我去帝都办事，柯尔斯蒂被绑架的事情已经是满城皆知。我恰好知道艾克雷西你在这里，就将这张纸条从你父亲那里要了过来，拿给你们看。”
　　
　　听了赛提亚的话，艾克雷西皱眉：“又是那只吸血鬼做的？”
　　
　　虽然是疑问的口气，但是脸上的肯定却是不容置疑。
　　
　　沉吟了一会儿，易越仿佛下了什么决定般，说道：“也好，我们这次就去会会他吧。与其一味的躲藏，不如趁早把这个麻烦解决掉。我们之间的账早就该算了。”
　　
　　最后一句，易越却去看着西方龙烬池的方向说的。
　　
　　“好。”
　　
　　艾克雷西的话音刚落，只觉腹部一痛。他不能置信的睁大眼睛看着易越，随后便缓缓的失去了知觉。
　　
　　“你――！”赛提亚拔剑，欲上前。他没想到，艾克雷西一直信赖的人会在这个时候给他重重一击。赛提亚记得清清楚楚，那时艾克雷西分明是对自己说【不，赛提亚。希尔和其他人不同，我不能背叛他。】
　　
　　接住艾克雷西因为他刚刚一拳而倒下的身体，易越在艾克雷西身上施展了一个沉睡咒。
　　
　　“艾克雷西一个月以后就能醒来。帮我照顾他，我知道你一直喜欢他。等我回来，如果他有丝毫差池，我就让你生不如死！”易越的话让本欲攻过来的赛提亚停止了动作，愣愣的看着他，仿佛没有明白易越的意思。
　　
　　“我去救人，你看好他。”易越不耐的补充道。如果可以，易越也不愿意将自己的爱人交给这样一个自己的情敌。但是这个时候，赛提亚却是唯一可信之人。同是男人，易越相信他绝不会伤害艾克雷西。
　　
　　“你的意思是这次柯尔斯蒂被绑架，是冲着艾克雷西来的？”赛提亚明白了易越的意思，并承诺道，“好，如果你不回了，艾克雷西我就接收。”
　　
　　得到赛提亚的答复，易越再无顾忌的释放了力量，身形急剧拉长、变宽，很快就变回了原来貌美却不失力量的样子。
　　
　　赛提亚震惊的看着眼前发生的事情，瞳孔猛然放大。刚才眼前男人身上放出的那股力量，即使修为已经不低的自己，也从灵魂深处感到了深深的战栗。这个和艾克雷西在一起的人，究竟是什么来头。
　　
　　过了好一会，赛提亚才反应过来，眼前男人的相貌，竟然是前不久在圣都杀了很多人，目前正被整个帝国通缉的易越！赛提亚“啊！”的一下惊叹出声。为什么？为什么一向正直的艾克雷西居然会和这样的杀人者一起？而艾克雷西貌似也知道他的身份……
　　
　　懒得去管赛提亚，易越附身轻吻了下艾克雷西的额头，准备御剑离去。
　　
　　临走时，易越用神识在艾克雷西的脑海中留下了一些话：艾克雷西，这段时间我很快乐，谢谢你一直陪着我。但是这次从来者不善，柯尔斯蒂又是你的弱点……你还是不要去好了。我会尽快将柯尔斯蒂平安的带回来。如果在沉睡咒解开之前，我没能回来……希望你一个月后醒来不要恨我……
　　
　　昏迷中，艾克雷西眉头紧锁，也不知是否仍有意识……
　　
　　――第二卷完 

作者有话要说：我这是在写什么啊。。。。。。。。呃。。。。。。。
明天继续第三卷。。。。。为什么我终于有总算一种把这两个拆开了的感觉？。。。。。。。。。

这字数。。。人品爆发了。。。。可素，居然把两张合成了一章，果然还是要写大纲咩？继续找人的衣服蹭鼻涕。。。。。




69

69、主谋 ... 
 
 
　　御剑离开了圣克莱斯学院，没过多久，易越便踏上北国的土地。
　　
　　现下正值严冬，龙烬池一带漫天飘雪，温度极低，目之所及皆为白茫一片。
　　
　　脱掉了由于身形改变后略显小的学院统一发放的炼金术师长袍，易越换上了一身宽松的骑士装。
　　
　　易容成艾克雷西艾克雷西的样貌并不难，但是现在易越无法知道对方的实力深浅，贸然用魔法改变容貌遇到强者很容易便会被看出来，所以易越选择了还真中记载的，最为传统的中国古老易容术。
　　
　　日日和艾克雷西相伴，易越自然是将易容用的面皮做得惟妙惟肖。之后他又用真气催生自己的骨骼和肌肉，使之在短时间内改变形态。
　　
　　虽然用这种办法，不能长时间维持身形，但是若仅仅是几个小时，还是可以做到的。
　　
　　隐去气势，让自己周身只保留相当于黄金圣骑士中期的真气，易越现在的样子如果假冒艾克雷西，看上去更为可信。极为完美的伪装，几乎看不出任何破绽。
　　
　　沿途，易越路过了四年前，曾经和艾克雷西居住过的木屋。
　　
　　走进去，屋内的摆设没有丝毫改变。易越抚着自己曾经亲手打制的家具，轻轻叹息。或许解决掉了这次的麻烦，自己就可以和艾克雷西远走高飞，找个山灵水秀的地方隐居起来……
　　
　　易越没有给自己太多的时间回忆，现下的当务之急是救回柯尔斯蒂，顺便解决掉背后那个对艾克雷西心怀不轨之人永绝后患。
　　
　　片刻后，等易越来到了约定的龙烬池入口处时，看到一个面色苍白，身着黑衣的男子，双手背后，伫立在了一片树林之中，双肩上覆上了一层厚厚的雪霜，看样子应该是已经在此等候自己多时了。
　　
　　易越马上站住，和男子保持了一段距离，小心翼翼的用神识探了过去，却发现男子的修为居然达到了圣阶后期。
　　
　　大陆上，实力达到圣阶后期，就不在划分。无论强大到如何程度，都统一称谓。历史上，曾经达到了这个阶段的人可谓是寥寥无几，所以根本无法详细分出强弱。通常来说，同是圣阶后期的人，修为相差可以极大。从创世纪至今，史书上可以查证的，实力最强的是一位精灵王，有着最接近于神的力量。
　　
　　如果要说不远处男子的具体的实力，易越可以感觉到他比自己稍微逊色些许，但也绝不是等闲之辈。易越不得不打起十二分的注意，一边谈话，一边警惕着眼前之人或有异动。
　　
　　“就是你绑架了柯尔斯蒂？之前在圣都造成骚乱的也是你？”易越先开口说道。想来这人如此实力，应该就是幕后之人了。
　　
　　“你果然来了，艾克雷西。我真没想到你的速度这么快。两个月的时间才过了一周不到，就从这样远的距离赶了过了。哦对了，我差点忘了，你们精通一种极快的飞行之术。”男人算是默认了，紧接着反问道，“怎么，你那个厉害的情人没跟来吗？”
　　
　　“我已经按你的要求过来了，柯尔斯蒂呢？”显然，比起回答男人的问题，易越此时更关心柯尔斯蒂此时的安危。如果柯尔斯蒂受到丝毫伤害，回去他都无法和艾克雷西交代。
　　
　　“哼！”男人冷哼了一声，随后打了一个响指。
　　
　　从树丛中，走出两个双目无神的强壮男子，一左一右的架着柯尔斯蒂，看样子应该是被人控制了。
　　
　　“哥哥――！”柯尔斯蒂双目含泪，显然这些天的遭遇让她极为恐惧。没有认出假扮成自己哥哥的易越，柯尔斯蒂挣扎着想要摆脱身边压制着她的男人。
　　
　　“碍事！”或许是嫌这个女人吵闹得实在厉害，男子在柯尔斯蒂身上施放了一个噤声魔法，让一旁的柯尔斯蒂立马消了音。
　　
　　“柯尔斯蒂！”看到了自己此行的目标，易越正想上前。
　　
　　“不要再过来了！”男人赶忙喝止了正欲上前的易越，“就站在那里，不要过来。自己挖出心脏，否则我就杀了你妹妹！”
　　
　　“这就是你从凡赛尔戈城开始，你就处处针对我，想逼我独自离开圣都的目的？我可以问一下原因吗？”易越瞪大眼睛看着男子，装出艾克雷西的语气。他想弄明白男人为什么要取艾克雷西的性命。
　　
　　“好，你就让你死得明白！”本来并不该如此多话，但是想到自己的主人马上就可以复活，男人异常兴奋，竟然开始说了起来。
　　
　　“我需要美杜莎王的乌石，冰龙的舌头，一千个鲜活的灵魂，以及你的心脏作为施法材料，开启这附近龙烬池内部的结界。如果不打开结界，任何人如果想过去那里，都会被空间流撕成碎片。”说着，男子向背后的那个方向望了一眼，示意自己目的地就在那里。
　　
　　“你也知道数千年前的神魔大战吧。在那时，黑暗、光明之神头得两败俱伤，而我的主人就是在那个时期，被黑暗之神制造出来的第一代血族，得到了黑暗之神大部分的力量。而自然之神和她手下的那些精灵惧怕我主越来越强大的力量，却又无法毁灭他，竟然联合起来偷袭他！生生的分开了我主的肉体和灵魂，将灵魂送去了元素世界，并在这里布下了层层封印……”
　　
　　到后来，男人竟是越说情绪越激动，身体因为气愤，居然开始控制不住的颤抖。
　　
　　“！！！”听了男子的陈述，易越大惊！
　　
　　原来这个世界竟然真的有另一个位面。记得四年前，自己曾经听艾克雷西说过元素世界的事情。原来之前挖去那只美杜莎王乌石的，和这次袭击艾克雷西的竟是同一个人，他的目的居然是打开这个世界通往元素世界的结界！
　　
　　“好了，废话说完了，你也该动手了，不然我就先砍了你的妹妹。”男人很快便恢复了正常，催促道。
　　
　　“好，但是你要答应我放了柯尔斯蒂。”说着，易越作势欲伤自己。
　　
　　但却在下一秒，瞬间解放全部的力量。！
　　
　　原本用外力改变了的身体禁不住真气的暴涨，随即变回了原形。
　　
　　将真气聚于脚下，易越以一种肉眼看不到的不可思议的速度袭向了男人。
　　
　　刚才，还沉浸在马上就将打开结界的喜悦中的男人，此时也发现了不对，动用周围的元素能量，在身体四周形成了一层坚实的魔法壁垒。
　　
　　男子用的是暗系魔法防御术，不但有防御的作用，还能将力量反冲回去。
　　
　　谁知到了眼前的易越却是身形一闪，晃过了男人――他真正的目标是男人身后的柯尔斯蒂。
　　
　　男人气急败坏，对着那个两个被自己控制了的壮硕男子下达了杀死柯尔斯蒂的命令。眼看，柯尔斯蒂就要葬身在一旁男子拔出的匕首之下―― 

作者有话要说：撒花~终于写到第三卷了，估计年底之前就能完结了。。。
现在就差搞定小凯了~




70

70、死斗 ... 
 
 
　　看到尖利的匕刃马上就要接触到柯尔斯蒂纤细、脆弱的脖颈处，易越身体骤然加速。还没等这只吸血鬼王看清易越的动作，他所控制的两名男子便在转瞬间被易越轻松的解决掉了。
　　
　　松开了紧紧绑着柯尔斯蒂的绳索，易越揭掉了面具，露出了原本举世无双的容貌。
　　
　　“易越？怎么是你？哥哥呢？”柯尔斯蒂惊诧道。
　　
　　她百思不得其解，刚才无论从容貌还是体型来看，都是自己熟悉的哥哥，怎么一眨眼，来人就变成了和哥哥一起离开圣都的易越呢？
　　
　　“他没事。”时间紧迫，易越没有办法详细回答柯尔斯蒂的疑惑，只是说了三个字。便拿出了事先准备好的价值不菲的时空系魔法卷轴，将其打开，放出了里边可以直接传送到艾克雷西身边的魔法阵。
　　
　　周围白光乍现，转眼间原地只留下了易越，准备这一次杀掉这只吸血鬼王，永绝后患。
　　
　　送走柯尔斯蒂后，易越如释重负般的松了口气，了却这件心事后，他便可以专心的对付这只吸血鬼王了。
　　
　　“你居然骗我！”男人看着自己猎物的样貌突便，自是怒极，不过也好，我就先解决了你这个碍事的家伙，再去找你那个骑士情人！”
　　
　　“不过，想来你们也不会如此轻易的就范。”男子话题忽然一转，露出一个阴森的笑容，面部表情诡异之极。
　　
　　易越暗觉不妙，突然感觉到背后袭来一股力道强劲的斗气，显然偷袭之人的实力不在自己之下。
　　
　　拔出剑，反手准确无误的挡开了后方带刺来的带有锐利剑风的一剑，易越起身，跳离到了一个距身后的袭击者较远的安全距离。
　　
　　回过头，易越终于看清了袭击自己的人――一个黑发黑瞳的俊美少年。
　　
　　或许这名袭击者并适合用“少年”这个词来形容，他只不过长了一张绝美的娃娃脸，但是实际年龄却让人根本无法从他的外表推测出来。
　　
　　这个偷袭自己的人，易越是认识的。不是别人，正是几年前自己还被凯瑞拉禁在魔界时，欲置自己于死地的魔王萨菲尔德。
　　
　　挡开了萨菲尔德暗中偷袭，刺向自己要害的一剑。易越在远处估量的对方的实力：如果之前绑架艾克雷西的男子和萨菲尔德联手，恐怕自己未必能讨到便宜。
　　
　　“希尔，几年不见，你的实力愈发的精进了。如果单打独斗，如今恐怕连我也不是你的对手了。”萨菲尔德笑得温柔，但是身上透出的刺骨寒意，易越却是绝对不会弄错。这个男人他是再清楚不过了，刚才还在对你微笑，转眼间就要取你性命。
　　
　　“你一定很想知道我为什么会在这里吧，希尔？”没等易越询问，萨菲尔德就开口解释道，“你看，我的朋友――乌克雷德，刚好有个小忙要我帮他。”
　　
　　萨菲尔德的话一语双关，一方面告诉易越今天自己会和乌克雷德联手，势必在这里要除掉他；另一方面也在提醒乌克雷德自己仅仅是来帮忙的，如果他要是打算在一旁坐收渔人之利，自己很有可能就会撒手不管。
　　
　　既然萨菲尔德话已至此，乌克雷德当然不能再继续躲在一旁观战，拿出了法杖，也加入到了战局之中。
　　
　　看着乌克雷德开始吟唱黑暗系的咒语，易越以最快的速度，甩开了萨菲尔德，倚剑，向着乌克雷德刺去，打算先解决掉一个在战斗中起到辅助作用的难缠家伙。
　　
　　“碰！”的一声，易越的剑却在就快接触到乌克雷德身体时，被又凭空冒出的一个身影完全防御住了。
　　
　　不必多想，也能知道来人的身份。
　　
　　萨菲尔德来了，兰斯自然不会独自留在魔界。但他却没有加入战斗，同萨菲尔德一起攻向易越。而是依照之前萨菲尔德与乌克雷德的计划，守在了不擅长近战搏斗的法系职业者乌克雷德身边，让易越废掉了之前的战斗计划，完全不能近身攻击乌克雷德。
　　
　　达到元婴期后，很久没有遇到对手的易越异常气闷。他确实知道，黑暗魔法可以极为有效的隐匿行踪，但是他没想到，即使可以神识外放的自己，刚才也没有发觉萨菲尔德和兰斯二人，看来，今天势必会陷入一场苦战。
　　
　　乌克雷德最为擅长的是黑魔法攻击术和空间辅助魔法两种。但是由于萨菲尔德和易越缠斗在了一起，担心误伤到萨菲尔德，乌克雷德不敢施放大面积攻击性黑魔法，而是选择施用了一个空间魔法中的迟缓术，以及一个黑魔法范畴的绕乱人心智的禁术，通过不停的引导法术，让迟缓术和扰乱魔法持续作用在易越身上。
　　
　　若不是修真的缘故，哪怕和魔王实力相同，易越此时也必定会被乱去了心智，毙命在萨菲尔德的剑下。好在通过修真，易越心智变得异常坚韧，不会被修为低于自己的人施法影响神智。易越仅仅是感觉脚下一沉，动作因为迟缓术而慢了下来，但是仍然能够游走在魔王的锋利的剑刃之下而毫发无伤。
　　
　　高手过招，拼的是绝对的力量。二人都放弃了宵小的伎俩，正面以命相博。可以说这是一场消耗战，比的是体力、集中力。稍有不慎，便会血溅当场。
　　
　　两人剑气外放，波及到了方圆数里。
　　
　　兰斯护住乌克雷德不被剑气所伤，而周围的树木就没有这么幸运了。不多时，附近草木便尽数被二人剑气毁去，夷成了一小块平地。
　　
　　易越和萨菲尔德二人可谓是当下大陆上两名最强的人物。如果大陆上法神或者剑圣级的人物看到此时搏斗的二人，恐怕也会惊叹自己遇到了两个怪物。
　　
　　而这个时候，正在战斗中的二人却无法分心察觉到，有一个他们都认识的人，正骑着大陆上，脚力最快路行坐骑，以极快的速度，向这个方向移动过来……
　　
　　PS：关于目前文中人们的实力。
　　易越：在广寒卿的帮助下达到了元婴期期，但是至今没有完全炼化从广寒卿那里得来的力量。
　　艾克雷西：和易越双修后，修为提升极快，现在实力略逊于易越。
　　萨菲尔德：黑魔法、武技双系圣级，实力和易越不相上下。
　　乌克雷德：黑魔法、空间魔法圣级，与艾克雷西相同，但是手段极多。
　　兰斯：成为黑暗骑士后放弃了魔法修炼，但并没有停止继续修习武技，如今实力介于魔王与乌克雷德之间，属于纯物理攻击者。 

作者有话要说：这是明天份的。。。
毒明天就不更新了
打算这几天偷偷去写几个有肉的番外。在2周之内写完。
由于晋江不能发 所以会放到博客
SO。。。正文完结以后就不再写番外了。。。。
请大家留意下这几天的“作者有话要说”，到时候会发出博客地址

番外期间继续保持正文更新




71

71、向死而生 ... 
 
 
　　看着易越和萨菲尔德缠斗了许久，仍没有分出高下的趋势，在一旁引导法术的乌克雷德有些难耐，如果继续这样耗下去，恐怕又不知道会发生什么变故。
　　
　　眼见萨菲尔德的速度越来越慢，可想而知他和易越的近身缠斗消耗之大。而战斗中，易越却开始慢慢的转化三年前广寒卿留下的真元力，越战越勇，在这种以命相搏，不生即死的战斗中开始渐渐变强。每一次从萨菲尔德的剑下走过一招，易越体内就会溢出更加充沛的真气。
　　
　　而反观萨菲尔德，却是逐渐开始体力不支，虽然他的实力在当下魔界中已是无人能敌。但是他却只是以武技的爆发力和黑魔法攻击术见长，耐久力上却几乎还不如兰斯。如此拖下去，等下萨菲尔德败下阵来，恐怕易越的下一个对付的目标就是自己的。
　　
　　仔细思虑了对策，乌克雷德悄然离开了原地，用黑魔法隐匿了行踪，凭借着吸血鬼天生的速度优势，转瞬间来到森林中心处，最靠近龙烬池中心地带空气裂隙的边缘。现在的他只要稍微再往后退一步，就会被身后无序的空间裂隙中的空气流撕得粉身碎骨！
　　
　　空间魔法中，有一种禁咒级别的移形换位之术。就是锁定一个目标，并开始施法，吟诵完咒语后，便可以互换施术者与目标的位置。这个魔法，只要双方的实力相差不太悬殊，通常都可以能成功。如今自己的实力虽然远不如易越，但是乌克雷德和易越的力量差距仍然在法术所允许的范围之内。
　　
　　很快，乌克雷德将自己的想法告知了一旁依从萨菲尔德命令保护自己的兰斯。等下自己和易越交换位置后，就让兰斯和萨菲尔德联手将其逼入后方的空气流之中，利用这千年前遗留下来的强大力量，将自己的敌人化为尘埃。
　　
　　此时，易越还在和萨菲尔德殊死相搏，无法分心，并不知道正在临近的危险。
　　
　　兰斯举剑，对着乌克雷德的位置，憋足了斗气，做出攻击的姿势，准备在他和易越互换位置后迅速攻过去。而乌克雷德也开始了吟唱魔法。
　　
　　就在乌克雷德快要施法完毕的之时，他的背后，忽然空间开始急剧的扭曲，一支黑色的，锋利犹如利刺般的，由暗元素组成的魔法箭矢破空而出，在乌克雷德毫无防备的时候穿心而过！
　　
　　等兰斯发现乌克雷德被偷袭已经为时已晚。乌克雷德已经由于心脏处的重伤伏跪在地，痛苦的喘息着。
　　
　　吸血鬼本就是暗属性，加之乌克雷德的强大魔力。只要不是被光属性的魔法所伤，即使心脏被刺穿，也不会轻易死去。
　　
　　不过来人的目的显然并不是要取乌克雷德的性命。
　　
　　刚才乌克雷德施放的“移形换位”空间魔法，已经在最后一刻，被打断了。禁咒级的魔法反噬，对他的身体损害极大，现在他几乎没有力气再站起来。
　　
　　“暗之破晓！”乌克雷德道出了重伤自己之人所用魔法的名字。
　　
　　不远处，感觉到了这边魔法元素的波动，易越和萨菲尔德也都从激烈的战斗中分出一部分精力，用余光向着法术波动的源头望去――
　　
　　但是，下一瞬，看到的人却让易越和萨菲尔德均愣住了。
　　
　　易越的动作一滞――站在不远处，打伤乌克雷德的，正是曾经日日夜夜缠绕着自己的，名为凯瑞拉的梦魇。
　　
　　除了易越，萨菲尔德的内心此时也并不平静。来杀希尔是自己背着弟弟决定的，到底凯瑞拉究竟是如何知道的？如果他阻止自己，自己便万万不能继续对希尔下杀手了。当着凯瑞拉的面杀死了他最为在意的人，恐怕自己的这个死脑筋的弟弟会记恨自己一辈子。
　　
　　或许自己应该假意离去，以后再想办法神不知鬼不觉的除掉希尔……
　　
　　从魔兽背上下来，凯瑞拉粗重的喘息着。显然刚才竭尽全力的赶来这里，已经让他耗尽了体力。
　　
　　看见凯瑞拉，刚刚还相杀的两个人很有默契的分了开来，又都很有默契的都没有率先开口。
　　
　　“哥哥，你要在我看不见的地方再杀他一次吗？”
　　
　　首先打破四周沉闷气氛的是凯瑞拉，看到易越时，凯瑞拉却忽然没了之前的愤怒，竟然奇迹般的冷静下来。
　　
　　没有攻击易越，凯瑞拉而是质问起了自己的哥哥。现在的易越以一敌三，怎么看都是生命受到威胁的一方。虽然凯瑞拉不知道易越目前的修为如何，也没见过他们之间的打斗，但是想来易越也必定处于弱势地位。
　　
　　在凯瑞拉的潜意识中，易越还是自己的那个沉默、隐忍，看似乖顺，内里却又极为固执，总是因为忤逆自己而吃苦头的希尔。自己不能让他就这么被哥哥、兰斯、以及魔界的吸血鬼王联手杀死。
　　
　　萨菲尔德张了张嘴，平时总喜欢笑得他，这次狙杀希尔被自己弟弟当场抓住，却再也笑不出来。刚欲解释，却猛然发觉四周有些不对！
　　
　　通往另一个世界的结界处，本来平静的数百道时空裂隙突然急剧的扭曲起来，致使之间的空气流如海潮般暴涨！
　　
　　或许是因为易越和萨菲尔德之前激烈的搏斗散发出来的能量波动实在太为巨大，数千年前由数十位精灵贤者联手布下的结界终于承受不住如此强悍的力量，破碎四散。里边的空间流，也因此溢了出来……
　　
　　这是一场浩劫，方圆数百里内，谁也逃不掉。这次灾难，首当其冲被卷入的，便是离结界处最近的，由于重伤委顿在地的吸血鬼王乌克雷德。
　　
　　在场的没有人能看清楚乌克雷德是如何被卷入空间流的，看到的仅仅是暗流涌动，他的手臂和躯体已经被如此强悍的力量撕裂开来，血光四溅。又是一瞬，身体便四分五裂，随即化为交错空间中的尘埃，连惨叫也没有来得及发出！
　　
　　面对如此强劲霸道、如同毁灭般的力量，剩下的四人，能存活下来的几率也仅为一半不到。看到乌克雷德的惨状，萨菲尔德的第一个反应，便是冲向靠近结界处，正在往自己方向逃离的兰斯。此时他忘记了自己的弟弟，心中只有一个念头――兰斯，绝对不能有事！
　　
　　同萨菲尔德一样，易越也开始向破碎的结界方向快速移动，但是他的目标却是不远处的凯瑞拉。
　　
　　以易越的实力，或许自己足以逃生。可是如果他就这样逃离这里，只精通魔法而没有速度优势的凯瑞拉必死无疑。精通武技的职业，由于常年锻炼出了结实的肌肉，速度总是比法系职业快上许多。
　　
　　这次，凯瑞拉是为了救自己才来此涉险，自己欠他的已然太多，无论如何，易越都做不到只顾自己逃生，而眼睁睁的看着凯瑞拉死于裂隙之中。
　　
　　如果死在时空的裂隙中，连魂魄也会被无序的空间流打碎、散去。也就意味着，凯瑞拉将永远没有转世的机会。这种结局，仅仅是闪过脑海，易越心里就有如蚁嗜。
　　
　　易越以最快的速度，冲到凯瑞拉身边，拽住他，转身准备逃离后边混乱的空气流。但是等易越来到凯瑞拉那里时却已经太迟，除了刚才粉身碎骨的乌克雷德，和已然逃离的兰斯，离结界处最近的便是凯瑞拉了。
　　
　　一股强大的力量，将易越和凯瑞拉一齐被卷入了时空裂隙之中。见逃出无望，易越催动了周身全部的真气，护住自己和凯瑞拉。
　　
　　只不过易越仅仅达到元婴期的真气，又怎么禁得住两个世界间裂隙所产生的空气流霸道的力量？眼见真气壁越来越稀薄，却依旧无能为力！
　　
　　而就在被龙烬池中心处，来自另一个世界的引力拖入时空裂隙之后，凯瑞拉也没有坐以待毙，张开了一个可以绝对防御住附近混乱而凌厉的空气流的暗系结界。这也是大陆上最为坚不可摧的结界。
　　
　　当然，凯瑞拉也付出了易越所难以想象的代价。这种结界需要以施术者自己的血肉为施法材料，是远古流传下来的，最为禁忌的一种黑魔法。
　　
　　施术者牺牲掉自己的血肉，而无论防御是否成功，自己都会灰飞烟灭，尸骨无存。
　　
　　易越就这样，看着凯瑞拉的身形在自己眼前一点点的稀薄，趋于消失，却又无能为力。
　　
　　昏迷前，易越最后看到了凯瑞拉从来没有温度的面孔上，竟然浮现出了一个极为柔和的微笑。
　　
　　不同于萨菲尔德时时笑得阴狠，凯瑞拉从小自失去母亲后便没有再露出过笑容。起码在易越的记忆中，他是没有见过凯瑞拉的微笑。可这次，也是他自离开母亲后，今生唯一一次露出了笑容。直到死前，他才承认了自己的真心。
　　
　　这是一种保护住了自己重要之人后，安心的笑意…… 

作者有话要说：对手指。。。。过了12点了。。。。这个应该算今天的吧。。。。
毒发现自己的更新越来越没有规律了。。。。
总之尽量快更吧。。。。。争取年底前完结。。。。

关于这章：
吸血鬼就酱紫被炮灰了。。。。。凯瑞拉这孩子 典型的胳臂肘往外拐……有了情人，忘了哥哥……

表打我。。。。我发誓。。我会复活他的。。。。。

为了抚慰亲们受伤的小心肝，毒特此附上一个凯瑞拉和易越以前的番外~~

番外写好了一个。。。。
这里正文完结就没有番外了。。。。。。

我的博客，大家去坐坐吧。。。。。。。。
baiduwo.blogbus.com/logs/86058268.html

博客设置了密码
请回答以下几个问题（一共四个）
凯瑞拉是易越到达这个世界后第几个和他发生关系的人？1+1+1=？本文几P？本文中唯一一个黑暗精灵的名字叫什么（用拼音）？

每个问题间用“，”分开

如：5,5,5，yiyue（仅为举例，非答案，请勿直接复制粘贴）

注！！！
进入博客以后，看到的是乱码，大家一定要看博客最后一行话：
将上边所有的字，包括如是我闻
复制到www.keyfc.net/bbs/tools/tudoucode.aspx
然后点参悟佛所言的真意
这是晋江常用的与佛伦禅。。。你们懂的。。。。。

（当然，亲们也可以加群，详见20章。。。。对手指。。。邮箱也。。。。）

毒发现自己绝对合适去保密局工作。。。。潜逃ING。。。。。。




72

72、剑灵 ... 
 
 
　　睁开眼睛，映入视野中的是一片暗紫。天空呈现一种诡异的色彩，而非蓝色，这让本来还处于混沌状态的易越顿时惊醒！
　　
　　对了，自己和凯瑞拉是被空间裂隙卷入到了这个未知的世界之中。
　　
　　凯瑞拉他……
　　
　　想起自己昏迷前看到的最后那一幕，易越心下顿时又是一阵针刺般的疼痛。
　　
　　左手撑起身体，低头看看右手手掌中的昏迷前护住的魂魄。还好，并没有被混乱空间中的洪流冲散。
　　
　　在凯瑞肉体消失的最后一刻，易越运起体内的最后一点真气，拼了性命，将他的三魂七魄护于掌心，避免凯瑞拉因为施放过禁咒，已经极为脆弱的魂魄被混乱的空气流打散，卷入到不知名的时空中。
　　
　　事后回想起来，易越无法解释自己为什么会那个生死攸关的紧要关头冲了过去。或许是出于身体的本能，而没有经过思考所做出的反应。
　　
　　看着手中的魂魄，易越决定先为凯瑞拉的魂魄寻找宿体。如果魂魄离体时间太久，就会变得极为脆弱，如果时间久了，很可能会损伤的主魂。
　　
　　修真者可以清楚的看到灵魂的颜色，凯瑞拉不同于广寒卿。从没有修真，又不是怨灵，他的魂魄没有人形，只是一团紫焰般，很是漂亮。
　　
　　凝神静气。易越开始用神识大面积的搜寻四周，可得到的结果却让他失望。
　　
　　这个未知的世界中，易越感觉不到任何活人，或许应该说感觉不到任何生命体。神识所到之处，皆是一片静谧，只有五彩的云层在暗紫色的空间中川流不息。可易越却有总是感觉有无数双的眼睛在时时刻刻的盯着自己，让他全身的汗毛孔竖了起来。人对于未知的事物，总是充满敬畏和恐惧的。
　　
　　这个世界与易越两世生活过的世界都不同！
　　
　　继续扩大范围，搜遍周围方圆数百里，易越依旧没有找到适合暂时存放灵魂的宿体。如果再这样下去，用不了多久，凯瑞拉的魂魄就会彻底散去。
　　
　　思虑再三，或许凯瑞拉事后会怨恨自己，但易越仍然决定用一种极端的方式留下他的魂魄。无论如何，这都要比魂飞魄散，再无生机的好。
　　
　　将魂魄铸入剑中，成为剑灵，从此不人不鬼，再无轮回。
　　
　　如果成功，凯瑞拉就可以形成新的身体，同生前一样，依旧孤傲、俊美，但是却可以不老不死。剑灵本就没有属性，力量的成色也会改变，从法系职业，彻底的变成魔防极高，却不能再如以前那般使用法术的物理攻击者。
　　
　　剑灵本身自然拥有极好的力量、反应力、速度等，而剑术等格斗技能，则要在以后的日子中慢慢掌握。
　　
　　但是易越知道，用这种办法，恐怕这一生，他都无法再如之前希望的那般撇清自己和凯瑞拉两人间的关系。
　　
　　将活人的魂魄铸入剑中，本应在其活着的时候以身殉剑，以肉体作为灵魂和剑身的粘合剂。但是现在，凯瑞拉却只有魂魄，肉体已经在空气流中化为灰烬，联系魂魄与剑身最重要的媒介却没有了。
　　
　　所以，易越打算以自身的三魄作为媒介，将凯瑞拉的魂魄引入铸融中的剑中。此后，二人之间的联系也就极为紧密。
　　
　　用生魂铸成的神剑不再是死物，尤其是这中绑了铸剑者本人的魂魄。这种剑中的剑灵与通常以身殉剑，或者由于年代久远而自行产生的剑灵截然不同。
　　
　　成剑之日，剑灵会与其主心意相通，并和其主相伴余生。力量也随着剑主一齐成长、进阶，成为剑主生命中不可分割的一部分。主毙，则剑折；剑损，则其主重伤！
　　
　　成剑后，易越魂魄承载的一部分记忆，会由凯瑞拉尽数继承。而凯瑞拉也会感觉到易越心中的喜怒哀乐。
　　
　　可以说，从此卡瑞拉将要代替易越的三魄，继续与他纠缠不清……
　　
　　看到手指上的空间之戒，易越心头又是一紧，记得当时从魔宫中仅送来了两枚空间戒指，凯瑞拉没有丝毫犹豫的，就将这个最大的给了自己。
　　
　　命运或许真是喜欢捉弄人，时隔多年，自己最想逃离的人却要进驻到自己以后的生命中，永远的留在自己身边。也许从很久以前开始，自己的心意就已然偏转。只不过那时，自己对凯瑞拉那微薄得可怜的情谊，却是远远比不过自己对尊严的固执。
　　
　　修真者欠下的人情，如果还不清，早晚便会被算到劫数中去。或是天劫，或是情劫。如今，易越终于体会到了这句话的含义。从前自己欠下凯瑞拉的情意，将要算上这次他为了自己丢掉的性命一起还上。
　　
　　好在值得庆幸的是易越将空间戒指一直留在身边，带在无名指上。这一点，易越从没有在意过。空间戒指里边，存有大量的炼器材料。
　　
　　打坐调息，恢复足了体内的真气，易越拿出了空间戒指中剩余的全部灵石、玄铁和其他炼器材料，既然承载凯瑞拉魂魄的剑将成为自己今后会一直使用的武器，易越自然要竭尽全力的炼制出一柄最好的长剑。
　　
　　虽然精通各种武器，但是易越还是为自己的武器选择了骑士长剑的形态。或许是继承了希尔生前的记忆，修真后，易越依然习惯使用希尔所惯用的武器。
　　
　　布好聚气的法阵，将灵石按照不同阵眼所需灵气不同，全部放于法阵中后，易越便开始如上次铸造莫离那般，熔炼起准备好的材料。
　　
　　这次铸剑的过程会很长，虽然之前已经检查了周围的确没有其他的生命体，但是易越仍然感到些许不安。
　　
　　不过转念一想，或许这仅仅是自己的错觉，按凯瑞拉现在魂魄的情况，确实还是早些进入宿体中较为适宜。
　　
　　数十天过去了，炼制的过程并没有如易越担心的那样，很是顺利。
　　
　　谁知到了最后一刻，周围各种属性的元素竟然全部聚集而来。法阵中来自灵石的灵气暴涨，并四散溢出。
　　
　　长剑从法阵中飞出，深深的插入易越脚边的地上。
　　
　　本来即便剑成，也要数百年才能形成剑灵的实体。可凯瑞拉竟然在成剑后顷刻之间内，便出现在了易越的面前。
　　
　　数天来不眠不休，因为炼器耗尽了真气的易越勉力的站着。眼前，活生生的凯瑞拉就立于自己的身前。看着易越，凯瑞拉的神情却与以前判若两人…… 

作者有话要说：为什么最近很容易困呢。。。。。。睡觉去。。。




73

73、异界的居民 ... 
 
 
　　“凯瑞拉，你……”易越本以为起码还要再等上几百年，才会见到凯瑞拉的实体。可凯瑞拉竟然在成剑后，立即活生生的出现在了自己面前。
　　
　　易越神色极为复杂的看着凯瑞拉，不知道自己此时应该说些什么。这与他之前的心理预期完全不同，这本是几百年后才需要担忧的问题，现在必须要提前考虑了。
　　
　　但奇怪的是，凯瑞拉只是对他笑了笑，便不再有任何反应……
　　
　　感觉到凯瑞拉的不对，易越开口欲询问，却忽然听到一个尽在咫尺的声音在耳边响起：“嘻嘻，这是后遗症，慢慢会恢复的。”
　　
　　“不过，话说回来啊……你铸剑的技术可真是拙劣，差点就把他弄死了。要不是我们好心帮你一把，恐怕你和你的那个黑发的情人今天就可以一起殉情了~”空灵的声音再度响起，在周围静谧的环境中，竟是格外的诡异可怕。
　　
　　易越马上警惕起来，环望四周，却没有发现任何人影。即使用神识，他也感受不到丝毫生灵的气息。
　　
　　“你是什么人！”易越护住凯瑞拉，环望四周，厉声问道。
　　
　　“嘻嘻~你应该问我们是什么人~我们可是好多人哦~从你开始铸剑的时候，不，应该说从你进入到这个世界的时候，我们就一直在边上看着了。”声音的主人加重“我们”两个字，强调这里易越没有注意到的并不是只有自己一个人。
　　
　　“！！！”得到这样的答复，易越吃惊的睁大了眼睛。也就是说自己铸剑的那数十天中，如果他们想，完全可以出手偷袭，而自己和凯瑞拉恐怕是绝无生还的可能。
　　
　　但是这也让刚才开始便神经紧绷的易越松了一口气。想来，这个声音的主人并没有恶意，否则绝不会等到现在才出手。
　　
　　“你真的看不到我们吗？”空灵的声音又继续问道。
　　
　　……易越沉默，自己应该看到他们吗？
　　
　　“用心去看，你可以感受到我们的。”
　　
　　“用心？”易越疑惑道，并不明白声音指的什么意思，难道神识不算吗？可之前自己的神识并没有感受到他们。
　　
　　“能听到我们说话，按理说你的修为应该是可以看到我们的。”
　　
　　“是啊，我们感觉得到你的力量很强的！”
　　
　　“所以说你肯定是没有掌握方法！”
　　
　　“这也难怪，一把剑都铸不好，差点死了的人类，又怎么能看到我们嘛。”
　　
　　…………
　　
　　四周，许多不同的声音纷纷响起，让易越相信了之前那个声音所说的话不假，注视着自己的绝非一个人。
　　
　　闭上眼睛，易越再次感觉周围的气息……
　　
　　！！！
　　
　　是了！周围的不同元素全部分开排布，每种元素都聚集在一起，产生不同的波动，最后竟都描绘出了样貌各异的人形。
　　
　　这些元素人的样貌与常人无异，只不过不同属性的肤色、眼瞳和发色也不同。如水元素人通体水蓝而火元素人通体赤红――这种对颜色的感觉直接出现在了易越的意识中，而非是通过肉眼所看到的。
　　
　　易越再次看向周围，又是一惊，附近遍及了数百个之多的元素体。难道说这数十多天中，这些异界的生物就一直在自己身边？可以为什么他们并没有攻击自己？
　　
　　“呀~看样子你好像可以看到我们了呢~”就在易越百思不得其解的时候，那个空灵的声音再度响起。这次易越终于看清了他的容貌，他是一个通体呈冰蓝色的水元素人，一张孩子气的面孔极为可爱。
　　
　　“其实元素界也算你与你们世界另一个位面了……还是先和我来吧，等下我慢慢和你讲清楚。哦，对了，我叫拉贾方斯。”水元素人自我介绍道，大家总聚集在这里也不是回事，他决定和这个异界来的访客边走边说。
　　
　　让看上去情况有些不对的凯瑞拉先回到宿体中，易越没有任何犹豫的跟在了拉贾方斯身后，如果他要伤害自己，恐怕绝不会等到现在。早在自己无法看清他们的时候就会动手。何况，自己还需要他的帮助回去另一个世界。
　　
　　拉贾方斯带着易越，离开了其他的元素人，穿过了不远处的元素人聚居区。
　　
　　这里和人类世界一样，有街道、房屋、集市等等。但如果真的要说有什么不同，那就是形形色色的不同属性的元素人，和所卖的商品了――街道两旁所有的货物中，居然没有一样是易越认识的。
　　
　　“这里是这个世界的繁华地带，附近住着大量的元素人，也就是说，你从刚才铸剑开始，你站在了人群中……”说到最后，拉贾方斯一副你简直就是在大庭广众之下脱衣服的表情，让易越险些郁气攻心。
　　
　　“不过你放心，我们这个世界的居民虽然力量强大，但是只要你不去招惹这里的居民，他们是不会主动攻击你的。这个世界可是从形成以来，就没有发生过战争的。”一边走，拉贾方斯一边开始介绍自己的世界。
　　
　　“你刚才说，凯瑞拉那样子仅仅是后遗症，以后还可以慢慢会恢复，这是怎么回事儿？”易越此刻最为关心的凯瑞拉的状况。从刚才开始，凯瑞拉就一直奇怪的看着自己，既不说话，也没有自己预期的愤怒。放在以前，这是完全难以想象的。
　　
　　“这个说来话长啊……”在被公认为是这个世界最为嗦的元素人拉贾方斯看来，这个问题必须要从这个世界的起源说起，“这里的子民是数万年前，创世神来到这个世界寂灭后，力量所幻化而来的，创世神的意识形成了这个世界。我们从那个时候开始就一直生活在这里，既不会死亡，却也不能生育。但是我们的寿命却是无穷无尽的，并且继承了创世神的一部分记忆。所以自然会知道各种事情……”
　　
　　………………………………
　　
　　终于，拉贾方斯切入了正题：“用生魂和自己的三魄融合，你的这种铸剑方式本来就极为凶险，偏僻你铸剑时，在关键的环节还出现了错误。你没有属性，而你所注入剑身的魂魄却是暗属性。这其中由于缺少了作为中和剂的各系元素，险些让你们两个人魂魄发生排斥反应，同时魂飞魄散。所以我们在最关键的时候，注入一部分元素之力，但是貌似我们力量输的多了点，你的情人就这样……失忆了……但是你还是应该感谢我们的，起码他提前和几百年有了实体，你们还可以慢慢相处培养感情嘛……”
　　
　　拉贾方斯开始为自己的失误辩解……其实力量没有控制好而不小心注入太多的只有自己，这也是他为什么要毛遂自荐为易越带路的原因。水元素人是所有元素人中最为善良、温和的，即使出于好心，做错了一些事情，他仍然还是会感到歉疚的。
　　
　　“那他要多久才能恢复？”不知是因为得知凯瑞拉没事，还是由于凯瑞拉的失忆可以让自己暂时不用去面对他，易越顿时松了口气
　　
　　“唔……这个副作我也不是很清楚，或许几天就可以恢复，或许几年，或许永远都想不起来……”拉贾方斯一副为难的样子，他是真的在考虑让凯瑞拉恢复的办法。
　　
　　“不管怎么说，还是要谢谢你。”易越微微颔首，以示感激。
　　
　　谈话间，二人已经来到了一个带着一丝清凉气息的神殿前。
　　
　　“啊~到了，和我进来吧。”说着，拉贾方斯带着清凉体温的手臂一把抓拉住了易越，走人了前方的神殿之中。 

作者有话要说：更完了。。。睡觉去。。。困。。。。。。




74

74、冰之尊者普德莫尔 ... 
 
 
　　如果说拉贾方斯和这个世界的子民传承到了创世神记忆的一部分，那么他们可以详细的知道只有修真者才会用到的铸剑方法这件事情也就不足为奇了。
　　
　　这一点，足以说明创世神的记忆中确实有关于修真的那部分。从刚才拉贾方斯的话中，易越可以猜测出，创世神或许确实如广寒卿之前所说的那般，是一个强到可以开天辟地的修真者。事情若是真如自己所想的这样，是不是意味着自己只要修炼到可以撕裂时空的程度，就能回去原来的世界。
　　
　　但是转念一想，易越又是一阵失望。一般的修真者只有过了渡劫期，才有撕裂空间的力量。即使强大如广寒卿，也是在渡劫后才可以进行时空旅行，来到那个世界的。可自己如果要修炼到渡劫，少说也有几百年的时间，何况还不知道修魔的自己能不能成功渡劫。这么久的时间，那个世界的艾克雷西……
　　
　　易越刚到这个世界的时候，曾经分别试着联系广寒卿和艾克雷西。可或许是相隔在两个世界的缘故，无论如何，对方都没有回应自己。
　　
　　或许，这个世界的上位者会有自己回去的办法。
　　
　　易越跟在拉贾方斯身后，走过宫殿中狭长的走廊。走了许久后，周围的景物却依然一样，七尊不同的雕像不断的出现在走廊两旁。这不得不让易越感慨这个走廊有些太过幽长，这个世界的建筑实在奇妙。又过了一会儿，二人终于走到了尽处。前方，一个不满符文并紧闭着的大门展现在易越的面前。
　　
　　“这里就是眠神殿的主殿了。”拉贾方斯开口说道，“到这里，我就不能陪你进去了，里边的是掌管这个世界的尊者之一，也是这里拥有最为纯粹的水元素能量的元素人……不过你也不用紧张，其实尊者他人很好的，你有什么需要帮助的可以直接和他提出来。”
　　
　　说完，拉贾方斯的身体便开始分解成水元素，散在了周围的空气中――这是这个世界的元素人独有的一种行走方式。
　　
　　压下心中的疑惑，易越推门进入到了眠神殿最里边的宫殿内。
　　
　　里间的尽头，易越看到了一个通体雪白的元素人，室内遍布了浓烈的冰系元素。而越是接近那个元素人，易越就能感受更为剧烈的冰元素波动。
　　
　　那个冰元素人此时正坐在一把长椅上，闭目似在冥想。想来他应该就是拉贾方斯口中所说的冰之尊者。虽然是活了数万年的元素人，但是他看上去只有二十多岁的容颜，配上雪白的肤色却并不难看。相反，还给人一种纯真无邪的感觉。
　　
　　“您好，异世界的尊者。”出于礼貌，易越在距离前方的冰元素人还有五米左右的位置停了下来，躬身行了一礼。
　　
　　看见易越到来，冰元素人从长椅上站了起来，走下台阶，开始端详起易越。看了好一会儿，他才缓缓的说道：
　　
　　“不必如此客气……在你来到这个世界的时候，空间发生撕裂，我就感觉有异世界的人过来了……上一次，从那个世界来人到这里，距现在已经两千多年了……”
　　
　　易越的出现让他仿佛回忆起了故人，话语间，不由一阵唏嘘。
　　
　　“几千年前？”听到此，易越毋庸置疑的想到了害自己来了这个世界的罪魁祸首乌克雷德死前曾经提起过的他的祖先，也就是被自然之神和众精灵贤者联合封印起来的第一代血族。
　　
　　想到故人，冰元素人本就没有血色的脸上更加惨白。
　　
　　“那他……抱歉……”话刚说出口，易越便后悔了，他意识到或许自己的问题涉及到他人所不愿想起的过去，略带歉意的低了下头。
　　
　　“无妨……说来我们也不过只是有几百年的交情……那时，他只有魂魄来到了这个世界，而身体还在你们的世界，脆弱的魂魄在这个世界勉强撑了几百年，最终还是消亡了。”冰元素人一语带过了易越的问题。在自己这几万年的生命中，几百年的时光对于自己说来确实不长。忘记那个人，需要的仅仅是时间而已。
　　
　　“我叫普德莫尔，是掌管这个世界里的七位元素人之一的冰之尊者，这个世界中所有的水系和冰系的元素都由我负责。此外，还有掌管土系元素土元素人的帕吉尔，掌管火系元素的火元素人利罗伊尔，掌管气系和雷系元素的雷元素人拉弗尔，掌管风系元素的风元素人泽尼，掌管暗系元素的暗元素人乌塞尔，掌管光系元素的光元素人温曼尔。我们七个元素人是直接由创世神的能量和意识分裂形成的，一起掌管着这个世界。”不想再谈那个人的事情，普德莫尔故意岔开话题。想到易越刚来这里，必然对这个世界一无所知，他便开始简单的讲述起这个世界的起源。
　　
　　“当初创世神的意识来到这个世界的时候，这个空间完全是混蛋一片……”普德莫尔继续说着。
　　
　　“很抱歉，我是出于意外才会来的这个世界，本无意打扰这里的居民，如果可以，不知道您是不是可以告诉我回去的方法？”易越打断了普德莫尔的话，如果不是这样，恐怕那个冰元素人还有继续讲下去的趋势。
　　
　　易越很无语，难道水系和冰系的元素人都有嗦的习惯？自己对这个世界的历史并不感兴趣，只希望能够早日回去原来的世界而已。
　　
　　“哦……这恐怕会比较难，只有修为达到渡劫，穿过空间裂隙时，才不会受到时空流的伤害。其实……你可以选择在这个世界修炼，到达渡劫期再回去。我们因为特殊的体质而不能修炼，创世神在将力量分给我们之前，用法则约束了我们身体的成长。也就是说，我们从诞生之日起，力量就被注定了。而你不同，慢慢的修炼，你总会到达渡劫期的。”修炼，是易越回去自己那个世界的唯一途径。
　　
　　“可是我等不了这么久，难道没有其他办法了吗？”易越只要一想到如果自己长时间不回去，在那个世界的艾克雷西一定心急如焚，便没有什么心情去修炼了。
　　
　　“看来你在那个世界还有牵挂啊……这也不是没办法……让我想想……哦，对了！这个世界有一个独立的空间，那里的时间差和你我所在的这两个世界都不一样。那里既没有白天，也没有黑夜，一天的时间就等于这里和你们那个世界的一年。你可以进到那个空间修炼，等到达了渡劫期就可以回去……不过还有一些小麻烦……那个空间被我们七位元素尊者联合的封印起来了，如果你可以说服他们打开封印，就可以进入到那个空间修炼。”光系和土系还好，可是想到除了他们外，其他那四个家伙的性格，普德莫尔就感到了额头上有一根青筋在跳。
　　
　　“谢谢您，不管如何，我都要去试试，请您告诉我如何找到他们。”与其在这里修炼上几百年才能回去，易越还是决定一试，最坏的结果也不过是被拒绝。
　　
　　“好吧……”普德莫尔叹息，希望那几个性格糟糕的家伙不要刁难这位异世界的来客。
　　
　　ps：
　　雷系是气系的变异元素，也属气系。
　　冰系是水系的变异元素，也属水系。 

作者有话要说：周六（也就是明天）又要去医院。。。。。
那个。。。。。和亲们说下。。。
如果医生和我说直接住院，可能就得停一周到两周。。。。（如果长住，毒就去办3G上网卡。。。。）
如果医院没有床位，我就继续回来日更。。。。

不过住院的可能不大，但是以防万一，还是打个招呼。。。。

不过不管怎么说。都打算在月底之前完坑。。。。。




75

75、三系尊者 ... 
 
 
　　“这个世界形成以后，我们七位尊者便分别住在冰之祠、火之祠、雷之祠、土之祠、风之祠、光之祠以及暗之祠。商议后，我们轮流担任这个世界的掌管者。到了这一百年，轮到了我来负责管辖这个世界，所以我从冰之祠搬来了这个眠神殿，而其他人还是在自己的元素之祠中。现在，我给你写一封书信，你先去找光之祠的光之尊者温曼尔，还有土之祠的土系尊者帕吉尔。这两个人我比较熟，其他的人……你就自己想办法吧……”说着，普德莫尔用水元素结成了一个水印，打在了易越的手上。这是元素人所特有的联系方式，每个元素人的这种魔法印记都不同，根本无法伪造。
　　
　　“谢谢，我可以问一下他们的具体位置吗？”易越最后问道，自己对于这个世界，根本一点都不了解。
　　
　　“七个祠的位置很好辨认。遍布在围绕着这个眠神殿方圆50公里的位置，顺时针计算，分别是光之祠、冰之祠、风之祠、土之祠、暗之祠、火之寺、雷之祠。具体的位置，你可以让拉贾方斯带你去。”七座元素之祠围绕着眠神殿，形成了一个七星状。
　　
　　……………………
　　
　　“怎么样，尊者他人很好吧？七位轮流掌管元素界的尊者中，就属我们冰之尊者最为平易近人了。对了，你找到回去的办法了吗？”易越刚走出眠神殿后，远处的拉贾方斯就看到了他，热情的迎上来询问起具体的情况。
　　
　　“嗯，谢谢。不过一会儿恐怕还要麻烦你带我去一下七座元素之祠。”想到这个时候，在另一个世界的艾克雷西恐怕已经苏醒，易越此时归心似箭，希望可以越早回去越好。
　　
　　“嗯，没问题！不过除了光之祠、土之祠还有风之祠外，其他的那三个祠，我都不和你一起进去啊！”想想那几位元素尊者怪异的性格，拉贾方斯就一阵寒颤。
　　
　　“那就足够了，谢谢你。”易越再次道谢。
　　
　　刚才听普德莫尔的口气还有看现在拉贾方斯的态度，易越就能大体猜测出，这七位元素尊者中，貌似有几位尊者并不容易相与。
　　
　　“那就好办了，你能跟上我吧。”语毕，拉贾方斯迅速的分散成了数万个元素微粒，散布在周围的空气中，向着正北的方向急速移动起来。这是元素人所特有的快速移动方式，速度比起易越的御剑飞行有过之而无不及。如果他们想，修为够高的人完全可以超过易越运起真气全速御剑的速度。
　　
　　短短半天的时间，拉贾方斯就带着易越去过了光之祠和土之祠两个地方。
　　
　　易越本以为祠里的感觉应该很像寺庙或者是之前的眠神殿，但是等到他真正进去的时候，却发现这其中和自己想象相距甚远。
　　
　　不同的元素之祠有着各自的特色，如光之祠中布满了光系魔法元素，整个祠中金碧辉煌，而土之祠中遍布着浓烈的土元素，祠里的墙壁都是泥土堆砌而成，远不如光之祠华丽明亮。
　　
　　光之祠的主人温曼尔是一位金发金眼，端庄大方的女士；土之祠的主人帕吉尔则是一名健硕的男性。温曼尔柔和，而帕吉尔豪爽。
　　
　　在和他们的交流中，易越得知其实风之祠的风之尊者泽尼尔也是一位性格奔放的元素尊者。不过不久之前，他和冰之尊者普德莫尔发生了一些过节。所以普德莫尔并没有让易越以自己的名誉去找泽尼尔，怕不但没有帮到易越，反而会适得其反。
　　
　　但普德莫尔也并非撒手不管，他在书信中交代给温曼尔，让她代自己将易越引荐给风之祠的泽尼尔。于是温曼尔如法炮制的给了易越带有自己特殊印记的书信，让他去找风之尊者。
　　
　　没想到事情竟会进展的如此顺利，风之尊者也承诺了，如果易越能说服剩下的三位尊者，那么他也会和其他元素人一样，帮易越这个忙。很快的，易越就搞定了七位元素尊者中的四位，只剩下雷、暗、火三位了。
　　
　　元素界众所周知，这三个祠的尊者其实是比较麻烦的。他们不仅孤傲而且从不愿意与其他元素界人相处。甚至他们还一反元素人温和的性格，不是冷漠就是暴虐。尤其是火之祠的火之尊者，总喜欢与其他尊者斗上一斗，如果由其他元素之祠的元素尊者去求情，反而会造成负面的效果。
　　
　　这些，唯有易越自己去尽力游说了。如果运气好，这些元素尊者看他顺眼，答应他的要求，为他打开修炼之门也不是不可能。
　　
　　这个时候，距易越从眠神殿出来已经过了一整日的时间，空气中的元素流动忽然开始变得凌乱，周围的气息中弥漫着一股风雨欲来的危险味道。
　　
　　“呀，糟糕了！我必须赶快回去！”感受到了周围的不对劲，拉贾方斯突然发觉了什么般，喊了出来。
　　
　　“怎么了……这到底是？”易越也发觉了不对，担忧道。
　　
　　像是马上就要离开般，拉贾方斯的身影已经开始分解成元素，并快速说道：“和你呆了这么长时间，不知不觉的都到了这个时候了。我们元素人，虽然不需要进食和吃饭，却还是要在这个世界的晚上回去的。这个世界中，晚上会有恐怖的元素流。介时，这个世间的元素会变得混乱、并发生元素风暴。对尊者级的元素人还好，但是对一般修为不太高的元素人却是致命的，元素流会彻底打烂我们的身体。所以，我要赶快回去躲躲了。啊！对了，你也找个地方躲躲吧！说不准哪里就会发生元素爆裂或者冻结什么的，可是很可怕的！！！”
　　
　　一股脑说完了所有的话，拉贾方斯如逃命一般，用来时的方法，急急忙忙的消失在了广阔的空间中。只留下易越对着这周围已经开始没有规律得剧烈波动的各系元素发呆。
　　
　　拉贾方斯这个向导不仅很嗦，而且还非常的不尽职！ 

作者有话要说：毒昨天到医院就被医生扣下了。。。。被挂了五代液。。。。
本以为突然来医院不一定有床位
结果发现有一个人刚出院，居然还有床位。。。。。。
而且这次大概要住一个月
然后毒就赶紧去办的3G卡上网。。。。。。。
继续更。。。。。。
不过可能不一定可以继续日更了。。。
如果赶上手术或者检查，就会断更。

最后说。。。。医院码字好木有灵感啊。。。。。




76

76、元素风暴 ... 
 
 
　　拉贾方斯走后，看着越来越暗的天空，和周围已经越来越凌乱的元素流动，易越开始认真的考虑自己是不是应该去找个地方躲避一下比较好。
　　
　　可是这几天中，易越对于这个世界的了解仅仅局限在之前那两个嗦的元素人的介绍。而这些介绍显然都是废话，根本没有关于这个世界的地形和自然环境的基本描述。
　　
　　易越无奈，只得御剑自行寻找。可元素界地域广袤，并且由于元素人无法繁殖，他们的数量是固定的，且人口稀少。所以，易越目之所及空旷的天地间，根本看不到一个元素人，甚至是任何生物。
　　
　　易越御剑飞到空中，向下俯视，却找不到周围有任何洞穴之类，可以躲避的地方，接着继续寻找。
　　
　　但随着时间的延长，附近的风声不知不觉中越来越大，而空气中的各类元素也纷纷的按照一定规律聚向一起，蠢蠢欲动。甚至在有些元素团达到一定规模后，开已经始形成各系的禁咒级魔法，不断的在各处释放而出。
　　
　　！！！
　　
　　易越相信之前拉贾方斯所说的元素界的夜晚会很危险，但是他却没想过会这样可怖。如今自己看到的一切果然如拉贾方斯形容的那样，对与修为不高的元素人绝对是致命的。如果不够强，恐怕形成元素人自己身体的元素，也会被这些具有更大规模的元素漩涡吸进去，导致尸骨无存。
　　
　　可是，这些元素流并非对易越就是完全无害的。试想下，如果自己身处的地方，漫天都是魔法禁咒，而稍不小心就会被击中，尤其是雷级禁咒，威力最强大的更是变态，堪比一个小天劫。想来就算平常再冷静的人，此时都得惊出一身冷汗了。
　　
　　看到越来越密集的空气中的小落雷，易越决定放弃御剑飞行，下落到地上行走。
　　
　　下到地面，易越直奔回去刚离开不久，就在不远处的风之祠躲避一下。
　　
　　风之祠离这里的距离并不算长，如果御剑，大约几分钟就可以达到。但是现在这种情况，御剑简直就是找死。
　　
　　易越只得选择路路。以自己最快的速度达到风之祠，大约也就20分钟便够。风之祠并没有大门，与其说是元素之祠，倒更像是一个大风窟。如果到了那里，有了风之尊者的庇护，或许也就安全了。
　　
　　一刻不敢耽搁，易越躲开不时落下来的雷击和身边不时爆裂的火球、光球等各系的攻击魔法，开始向风之祠飞速移动。
　　
　　然而，易越只想下到地面，躲开高空中威力大得可怕的雷系魔法禁咒和风系魔法禁咒，却忽略了接近地面后，在陆地上掌握着绝对力量的土系元素。
　　
　　“呲呲呲――！”没有察觉的，易越踩在的地面上瞬间隆起大量锋利的地刺！这是土系高级魔法――地刺术，而易越脚下的这一片土地上遍布的魔法元素，刚好赶上了土系魔法地刺术的排布方式！
　　
　　地刺术虽然是高级魔法，但是却因为此地大量聚集的而来的纯净魔法元素而变得异常的强大，现在居然如同禁咒一般。
　　
　　庆幸的是，法术并没有目标，只是偶然聚在了此处，迸发而出。
　　
　　易越发觉了不对，急忙向后跃去。只差一步，他便会像烤肉般，被地刺穿成了肉串，丧命于此。
　　
　　此时，周围的元素波动再也不如刚才那般的温和，开始变得猛烈起来……
　　
　　元素界中，不仅仅是在易越这里，所有的地方乃至角落中，都开始发生大面积的剧烈魔法波动。
　　
　　其实易越这次实在可谓是背运之极，元素界并非每个晚上都发生这样浩劫般的元素流。元素界有大大小小元素活跃周期，今天晚上本应该仅仅发生能够形成中级魔法的元素波动。
　　
　　元素界的夜晚的元素活动，小的元素波动叫元素流，而这次波动，元素人们称之为元素风暴。或许是因为易越来的这个世界是突然撕裂的空间，让各种本来平稳排列着的波动发生了改变。这次对大部分没有来得及躲避起来的元素人都是毁灭性的元素风暴，竟然是提前到来了。
　　
　　不仅是易越受到了波及，过了今晚，恐怕元素人也会大量减少。不过在这种元素风暴中被分解的元素人并不会真正灭亡。遵从创世神留下的法则，只要构成他们的元素还存在，元素人的生命就是不灭的。数千年后，死去的元素人依然可以在祈愿之地重生。
　　
　　大约又过了几分钟后，这片土地上的土系元素越来越密集，酝酿起了更加密集猛烈的元素风暴。
　　
　　好在土系魔法的威力和速度并不如风系魔法急速，也不如火系魔法和雷系魔法强大。易越还能做到一边避开惕着忽然而来的魔法攻击，一边警惕着四周的异动继续前行。
　　
　　可是无论是易越从希尔那里继承来的记忆，还是之后从还真上学习的修真，都与魔法无关。这让他根本没有良好的魔法亲和性和优秀的元素感知力。一不注意，脚下居然形成了一个泥潭――这是中阶的土系泥泞术。
　　
　　泥泞术是辅助型的土系魔法，能减缓在地面行走的兵种的移动力。加之又是中阶，本应对易越没有什么伤害。可是如果一个限制行动的法术，外加上周围无数禁咒级别，且毫无规律的攻击魔法，那可就另当别论了。
　　
　　又是一个地刺术，易越猛然停住了前行的步伐，紧急刹车！
　　
　　前后、两旁，都冒出了大量高长的地刺，一时半会儿，易越根本无从避开。
　　
　　偏偏这个时候，大量的落雷砸了下来。如此大面积的魔法攻击，让易越这次真的是避无可避了。眼看，其中便有一道威力中等的落雷批到了易越的头顶上！
　　
　　难道今天就要命丧于此了吗……
　　
　　可恶！我不能结束在这里啊……
　　
　　上天无路入地无门，无论哪个方向，易越都躲避不开，只能御起真气，准备硬接下来横空批下的禁咒级落雷术。这个雷系魔法的威力仅次于修真者度天劫时的雷劫，易越这次可谓是九死一生，甚至说得更严重些，这一道落雷批下来的时候，便已经切断了他的生机……
　　 

作者有话要说：拖到现在才更。。。马上医院就要拉灯了。。。。。

本来白天想更的，但是医院反光的厉害，根本看不到屏幕。。。。

打了2天消炎针，护士姐姐终于给套管了。。。。。。

群么~下了~




77

77、因祸得福 ... 
 
 
　　落雷中，易越以最快的速度，将听全部的真气聚在了头顶，形成了若干层坚实的真气壁，希望可以抵消掉落雷的一部分威力。如果落雷的威力能被削去了三分之二，自己的肉体或许可以承受住被削弱后的雷击。
　　
　　然而，就在易越准备以自己的全部力量接下来劈下的雷击时，忽然手臂被人一把拽住，身体被一股力量向右侧拉了去。
　　
　　这让已经准备好了抵御雷击的易越险些真气逆行，但却也奇迹般的避开了雷击！
　　
　　被拉开的易越向后看去――竟是凯瑞拉不知道什么时候从长剑中自行出来了。早在易越被四周突然破土而出的地刺困住时，凯瑞拉就感觉到了易越的生命受到了威胁，自行离开宿体，倚靠着成为剑灵后得到的不凡力量，及时的劈开了易越右侧的地刺，从雷阵中猛然拉出了当时无处可逃的易越。
　　
　　“谢谢……你又救了我一命……凯瑞拉……”易越看着原先站的地方被落雷批出的巨坑，深深的吸了一口气，还好凯瑞拉及时的救了自己。在感到庆幸之余，易越又是感叹如此一来，自己欠凯瑞拉人情的又多了一笔，想来自己恐怕是真的要用命来还了。
　　
　　其实易越受到大量禁咒级雷击并非源于巧合，严格说来，在这件事情上，他也并不算是亏欠凯瑞拉。
　　
　　铸成凯瑞拉宿体剑身的材料有着很强的引雷的作用，这一点，作为在现在生活过的易越一开始便是知道的。可他没有丢开，也不能丢开凯瑞拉。
　　
　　如果自己这样做了，现今还没有自保能力的凯瑞拉无法带着宿体逃开，长剑一定会被落雷批为两截。到时，等待着凯瑞拉的唯有魂飞魄散，且易越的三魄恐怕也无法避免的受到波及。
　　
　　不能丢弃凯瑞拉，又不能将长剑放入空间戒指中，易越唯有携带着长剑左闪右避，好不狼狈。
　　
　　易越也曾想过将这柄吸引雷击的长剑收起来，只不过凯瑞拉生前所给的空间戒指不同于修真者修为达到一定程度后练车的袖里乾坤，只能存放没有生命的死物，有着魂魄的宿体却不能进入其中。
　　
　　在危险之时，易越确实打算用新铸成的“凯瑞拉”劈断前方的地刺。但是这里土元素浓郁，土系魔法又是以坚固得名。如果用刚炼成的长剑去和坚硬的地刺硬碰，易越实在是舍不得。
　　
　　用其劈砍，一定会伤到凯瑞拉。所以这个念头只是一闪而过，易越根本没有细想这个方案，潜意识中便直接将之否决了。
　　
　　可剑中的凯瑞拉却是完全不知道易越的苦心，一点也不怜惜自己的身体，刚才直接拿起自己的宿体，砍断了粗长坚硬的地刺，拉开了易越。
　　
　　凯瑞拉并不记得易越和自己以前的事情，他只知道眼前这个人对自己很重要，自己决定不会让他受到伤害。
　　
　　果然，用力过度的凯瑞拉由于对新的身体的不适应以及宿体受到剧烈的冲撞，而痛苦的跪伏在地。刚才，若是换做普通的剑去砍那根看似是攻击魔法，其实却兼顾了防御作用的防御地刺，恐怕是早已折断了。
　　
　　“那个，凯瑞拉……要不然，你先回去……”易越看着极为难受的凯瑞拉担心道。
　　
　　“……”没有说话，但明显拒绝的眼神。
　　
　　虽然失忆了，但是凯瑞拉一向的固执和倔强可是一点都没有变。
　　
　　“好吧……”看来一时半会儿，自己是无法和凯瑞拉沟通了，易越并不打算把宝贵的逃命时间全部浪费在这明显丝毫不会有任何作用的事情上。
　　
　　“抱紧我！”易越交代道，也不管失忆了的凯瑞拉是否明白了自己的意思，一下子横抱起他，继续向着风之祠的地方逃去……
　　
　　路上，在不断的生与死的挣扎中，易越慢慢掌握了元素在周围的动向，分析出元素的流向，渐渐的，可以做到在元素魔法形成之前就感到并避开魔法攻击。而魔法感知力也变得更为出色，一路上，总算是有惊无险。
　　
　　让人绝望的是，到了风之祠后，本来没有大门的入口处却被层层封印了起来。想来这次元素风暴太为剧烈，恐怕风之词的主人泽尼尔也不得不封住了风之祠的入口，让祠外的元素波动不会影响到祠内的风元素。
　　
　　看到唯一的生门又被合上了，易越驻立在风之祠前边，一时间愣住了。
　　
　　易越看了一眼怀中抱着的凯瑞拉，结果他却如没事人一样，搂着易越的脖子，额头抵在易越的脖颈处，对这种现状很是满意。
　　
　　……易越叹气，就算失忆了，总不能一点危机意识也没有吧……可易越还没说出感慨的话，就突然抱着凯瑞拉一个侧跃，躲开了后边袭来的数道风刃。
　　
　　看来站在原地不动也是不行，易越只得穿梭在电闪雷鸣的夜晚中，没有目的的四处游走，躲避着一些突然而来的魔法攻击。
　　
　　就这样漫无目的的四处游走，到了后半夜时，周围任何地方爆发的禁咒魔法都已经无法伤到易越和他怀中的凯瑞拉。往往在元素魔法还没有打到自己之前，易越就已经察觉了元素的轨道，提前避了开。
　　
　　……………………
　　
　　好不容易，易越总算是熬到了元素界迎来了清晨的第一缕曙光。
　　
　　躺在地上，易越疲劳的已经不想再去动一根手指。体内的真气仿佛全都被抽空了般，聚集不起一丝一毫。现在，如果有人要杀他，恐怕是易如反掌。
　　
　　从这种疲惫中，易越却发现了一件让自己极为惊喜的事情。喜悦的是，自己的身体中，居然有了一股本不属于自己的真气缓缓的充盈着自己的丹田――这是四年前广寒卿留下来，而自己这几年中却一直无法炼化。
　　
　　话说，这次元素风暴中的雷系禁咒，类似天劫中的雷劫。
　　
　　一般而言，天劫的渡劫方式有三种：找一个高人帮助自己度劫，躲避开劈下的雷劫，或者硬生生的接下天劫的力量。而根据选择的方式，渡劫后得到的力量也不同，三种方式所得到的力量依次递增。
　　
　　易越长听广寒卿说，渡劫可以激发修真者的潜能。活着，或者死。唯有活下去的，才能变大更为强大。尤其动物修真，比人类要难上很多，过程中会经历许多大大小小的小雷劫，而慢慢的进阶变强。
　　
　　想来人也是如此，易越经过一个晚上的强迫渡劫，竟然炼化了之前体内的广寒卿所留下来的全部力量，加之从雷劫那里得到的力量，竟是奇迹般的进阶到了分神期！
　　
　　易越放松身体，平躺在地上，露出了一个满意的笑容。这次，总算是因祸得福了。再过不久，或许自己就能达到渡劫期了……
　　
　　凯瑞拉此时也躺在易越的身边，看到易越的笑容，呆住了，睁大眼睛贪婪的看着眼前的人。虽然他的记忆模糊不清，并不知道自己为什么会如此在意这个人，但是凯瑞拉却有一种感觉，易越这个人，是从来不会笑的。
　　
　　撑起身体，凯瑞拉想着，便吻了上去。
　　
　　接下去，原本还沉浸在进阶喜悦中的易越，却猛然的看见了在自己面前放大的凯瑞拉。
　　
　　“唔唔唔……”等易越反应过来凯瑞拉要做什么时，已经为时已晚了。昨天晚上，他为了在元素风暴中活下来，已经用尽了全部力气。而凯瑞拉却在易越的怀中休息了一整个晚上，加之成为剑灵后，力量、体力都有了大幅度的提高。易越无论怎么挣扎，一时半会儿也挣脱不开凯瑞拉的桎梏。
　　
　　就在易越发觉挣扎无效，打算咬下去的时候，凯瑞拉却离开了易越的柔唇，开始向下吻去……
　　 

作者有话要说：更完了。。。医院也拉灯了。。。去睡觉。。。。。。。
明天不知道能不能更了。。。总之年底之前完结是没问题了~




78

78、黎明 ... 
 
 
　　“凯瑞拉，你要做什么，快起来！”终于可以出声了的易越呵斥道。此时，易越仿佛又置身于四年前的那种被人控制、强迫的时光。
　　
　　刚刚还甚佳的心情被这种屈辱感冲散，易越撑着凯瑞拉的肩膀，推拒着他，想让凯瑞拉从自己身上起来。可惜易越的力量早已在昨天夜里耗尽，反抗的双手一下就被凯瑞拉抓住了，挣脱不开。
　　
　　易越气结，一股郁气瞬间逼得他险些气血倒流。或许自己真的错了，就算失忆了，凯瑞拉也依然改不了他自大、残酷的本性。就好比一只狼，就算暂时看上去人畜无害，也是无论如何不会变成羊的。
　　
　　将易越翻过身，凯瑞拉把其双手反剪在身后，反身按在地上，一口狠狠的咬上了易越的后脖颈处。鲜血顺着易越的背脊流了下来。
　　
　　易越回过头，抱着最后一丝希望想要劝说凯瑞拉放开自己，却看到凯瑞拉此时皱着眉，疑惑的看着自己。
　　
　　没有任何缘由，凯瑞拉就是不喜欢这个人拒绝自己。就着易越转过的头，凯瑞拉压在易越身上，一手按住易越还没有死心，继续挣扎着的手臂，另一只手拽过易越的头发，再次吻了上去。
　　
　　在凯瑞拉模糊的印象中，自己很久没有吻过这个人了。朝思暮想的人，今天终于是得到了。没想到这种感觉竟是出奇的好，凯瑞拉更为用力的将易越的头发向后拉去，加深了这个吻。
　　
　　身下，易越被凯瑞拉粗暴的方式拽得头皮生疼，可虚弱的身体却仍旧挣脱不开凯瑞拉的桎梏，嘴又被吻住，只能发出“唔唔”的微弱反抗，唯有紧绷的肌肉和不住颤抖的身体仿佛在诉说着自己此时的屈辱和不甘。
　　
　　不过让易越意外的是，这个时候凯瑞拉却忽然停了下来，貌似他也察觉到身下之人的不愿，放开抓着易越头发的手，改为托扶着，轻轻的吸允着易越的唇瓣。凯瑞拉的这个动作与其是在撩拨易越，到更像是带有讨好的意思。
　　
　　没有了之前凯瑞拉拽着自己头发的那只手，易越侧头，轻易的避开了凯瑞拉吻上来的双唇，但却也正好对上了凯瑞拉望向自己的目光。
　　
　　凯瑞拉没有进一步的动作，只是静静的看着易越，眼光像是在询问自己是否能继续的意思。
　　
　　被这样对待，易越一时间呆住了，眼中有些神色复杂。以前的凯瑞拉，是无论如何也绝对不会在意自己的想法的。如果不是凯瑞拉总是以控制者的身份，把各种痛苦和屈辱加之在自己身上，想来自己也不会如此的排斥他。
　　
　　本以为从前的凯瑞拉在这种事情上，向来不会在乎自己的感受是因为他不知道如何去和人相处。如今看来，凯瑞拉那时绝不是不会，而是根本不愿意做这些。
　　
　　易越此时忽略了自己可能就要被强1暴了的这个事实，只是想到以前被折腾的死去活来，还有凯瑞拉那时明明可以，可却根本没有在意自己的感受这件事情，便是一肚子火气。
　　
　　就在易越刚要发作的时候，凯瑞拉又轻轻的用身体蹭了蹭易越，眼神坚定而楚楚可怜。
　　
　　……
　　
　　易越从来不知道，凯瑞拉居然可以有这样的神情，心中竟居然冒出了些难以言喻的莫名感觉。
　　
　　并非初次有这种感受的易越也注意到了自己的心情，无声的叹气。如果自己对凯瑞拉完全不在乎，也不会为了救他而搭进去三魄。或许是不该救这个人的，可是既然救了他，自己就应该有会发生这种事情的觉悟吧。
　　
　　易越闭上双目，算了，随他吧……易越知道如果自己这次妥协了，就意味着自己极力想和凯瑞拉撇清的肉1体会变得更加无法抛却，这将又会是一段孽缘的开始。
　　
　　但是此时，他什么也不想去考虑，放松了身体，不再说话。
　　
　　易越的这种举动，看似是无奈的妥协，而其实却是一种无言的纵容。
　　
　　至此，凯瑞拉像是得到了易越的鼓励般，准备褪去二人的衣物……
　　
　　“啊~看来我来得不是时候啊~但是我不得不打断你们哦~如果你们继续下去，时间久了，今天恐怕来不及和我去其他的三个祠哦~那三个可不是好搞定的主儿哦~” 拉贾方斯的空灵声音突然的破空而出，打断了沉溺的二人。
　　
　　二人身边的元素开始聚集，渐渐的形成了拉贾方斯的身体，他双手抱肩，俯身看着地上的易越和凯瑞拉，一副很为难的表情。
　　
　　易越被拉贾方斯突然出来的声音刺激的一个激灵，方惊觉正发生在自己身上的事情，猛然推开了身上毫无防备的凯瑞拉。
　　
　　我这是在做什么啊！如果说凯瑞拉不顾自己的意愿而将这种事情强加在自己身上是强1奸，但是刚才的那种情况分明是和1奸啊！难道自己要在这个不知名的地方背叛艾克雷西，和这个曾经给自己带来了无尽的屈辱和痛苦的人快乐的相亲相爱？
　　
　　想到这里，易越陷入了深度的自我厌恶中……
　　
　　另外，被推开的凯瑞拉也恢复了许久不见的死人脸，起身站在一旁，但是倒也没有再做出什么出格的举动，依旧是沉默不语。
　　
　　“昨晚还好吧？我看你身上发出的气息变得不一样了。”此时，发觉气氛不对的拉贾方斯适时的岔开了话题。
　　
　　“这你也能看出来？”而易越也不打算再去想刚刚发生的那件让自己郁闷的事情了，转而把注意力集中在了这个问题上，好奇道。难道元素界的人都是这样强大吗？轻易就能看出自己的修为和变化。
　　
　　“嗯，我们元素人对各种元素的波动可是很敏感的，你周围所有元素明显变得不一样了嘛？”拉贾方斯一副“这是常识，你真傻”的表情。
　　
　　……
　　
　　“呐~现在我们去哪？雷之祠、暗之祠、还是火之祠？”虽然是这么问，但是拉贾方斯却是早已决定了目的地，向着雷之祠的方向飞去……
　　
　　易越看着突然飞走的拉贾方斯甚至无语，却没有其他办法，只得御剑跟上。
　　
　　而身后，凯瑞拉拒绝了易越要他回去剑中的提议，搂住了御剑飞行的易越，也踩在了剑身上。
　　
　　但是在易越看不到的后方，凯瑞拉记忆中破碎的片段不断开始源源不断的浮现在脑海中，看着易越背影的眼神是越来越深不可测的幽暗…… 

作者有话要说：汗。。。。。在医院码这章，和做贼似的。。。。。。。
而且发现小易又从1变成了0。。。。。。。
这章里，毒本打算H到底，让小凯强了小易的
但是JJ一个写父子文的作者昨天被CCAV挂墙头了。。。。而且是好大的一个墙头。。。。。
毒猜想JJ最近肯定会很和谐。。。。还素谨慎点好。。。以后有空再补吧。。。。




79

79、雷之尊者的难题 ... 
 
 
　　雷之祠中，掌管元素界所有雷元素和气元素的雷之尊者拉弗尔正坐在祠中一处亮堂的石台上，暗紫色的长发披着肩上，幽深的看着易越，一副“好大的一只肥羊”的表情。
　　
　　“和他们六个人联合起来帮你打开修炼之地的封印啊……其实也不是不行的……不过嘛――”拉弗尔故意拉长了音调，装出了关于这个问题自己很为难的样子。
　　
　　“尊者，如果您有什么条件就请说出来吧。作为开启修炼之门的交换条件，我会尽量帮您做到。”易越小心翼翼的和这个元素人打着交道。刚才，在风之祠的入口处，拉贾方斯就死活不肯进来，说什么雷克水，祠里的元素会让他不舒服。但其实易越可以从他的表情中看出，拉贾方斯是在害怕里边的这位尊者。
　　
　　因此，现在易越和拉弗尔对话，也是十分的谨慎小心。
　　
　　得到易越的表态，拉弗尔眯起眼，似笑非笑的看着易越，道：“我提出的条件，恐怕你做不到。”
　　
　　“我做不做得到也要试过才能知道，我想尊者应该不会故意提出一个根本不可能完成的任务，来刁难我这个异界来的小辈。”易越笃定，既然拉弗尔的话说到这个份上了，那么这件事情就一定是自己力所能及的。
　　
　　“果然够聪明，喏――”拉弗尔抬起手，指了一下凯瑞拉，“把他借我用用。”
　　
　　“用？怎么用？”易越呆住，看了看被拉弗尔指着的，面无表情的凯瑞拉。
　　
　　这是什么条件，难道说……但愿不是自己想歪了……
　　
　　“唔……就是字面上的意思啊……我们雷元素人不同于其他元素人，体内带有正极和负极两种电荷，每次元素风暴过去，身体里的电荷就会混乱，正极和负极的电荷就会失衡。你也知道，因为你们的到来打破了元素界本来平稳的元素流活动周期，昨天晚上刚刚发了过一场罕见的大型元素风暴。这件事情你们也是有责任的，当然需要你们来负责。”说着拉弗尔愤恨的看着二人，优雅的紫色瞳孔中映衬出暗色的怒火。毕竟，如果不是这两个人贸然来到元素界，那该死的元素风暴就不会提前到来，而自己现在也不会因为体内的元素失衡而如此痛苦。若不好好的折腾他们一下，自己实在的难消心头只恨。！
　　
　　想到这里，拉弗尔心中又涌上来了一阵怒意。勉强将其压下，拉弗尔继续说道：“现在呢，我正在难受。需要一个有魂魄的生命体来中和我体内多余的电荷――而中和的方式，便类似你们所说的双修。通过这种方式，我将体内多余的元素核传导给可以导电的有生命体，这样就可以消除我的痛苦。可偏偏，元素界是寸草不生，除了元素人，就只有光秃秃的石头了。以往的元素风暴，我都是提前做好准备，调整好体力的元素核，可谁知，这次因为你们，元素风暴来得如此突然。没有来得及准备的我，便只能这样辛苦的忍上几个月，如果总是这种让人不舒服的状态，别说是帮你们，我不杀了你们就已经是很不错了！”
　　
　　说完，拉弗尔的紫瞳再次恶狠狠的瞟了二人一眼。
　　
　　“这不可能。”没做多想，易越便拒绝了拉弗尔。自己确实是希望早些回去艾克雷西所在的世界，但是这个愿望的实现却不能是建立在出卖凯瑞拉的基础上的。更何况，自己根本没有权力命令凯瑞拉。
　　
　　“难道没有其他的办法吗？”易越又问。
　　
　　“哦~让我想想啊……那，就换你也行啊。”拉弗尔退而求其次，自己需要的不过是一个承载身体中多余电荷的工具。
　　
　　“……”易越思虑了一下，这种事情他从来不会太在意，在他上一世接受到的教育中，一切都是可以等价交换、各取所需的。如果自己的身体可以作为回去的筹码，那么仅仅一次，也并非不能忍受。
　　
　　想了下，易越决定答应拉弗尔的交换条件，开口道：“可……”
　　
　　“我不同意！”
　　
　　突然，就在易越刚要说出“可以”二字的时候，被一旁的凯瑞拉打断了。
　　
　　凯瑞拉自从进入到了雷之祠，就一直跟在易越的身后，如同一座雕像一般，一言不发，面无表情。而现在，他却突然打断了易越打算用自己的身体作为筹码的打算，并强烈的反对起来。
　　
　　“哼！那就免谈了，你们走吧！”说翻脸就翻脸，拉弗尔不悦的发出了逐客令，并伸出手指，在指尖上聚集了大量极纯的雷元素，大有你们再多说一句话，我就杀了你们的趋势。
　　
　　这样的拉弗尔，让还欲说什么的易越禁了音，拉住凯瑞拉，转身离开了雷之祠。
　　
　　易越惊诧于拉弗尔的力量。这种纯度的雷元素，恐怕如果打过来，便会发生大爆炸。现在的自己和凯瑞拉都根本不是拉弗尔的对手，若是打起来，恐怕他们都要吃亏。何况自己还有求于他，目前最好还是不要惹怒拉弗尔比较好。
　　
　　回去的路上，易越有些发愁，究竟怎么样才能搞定这个麻烦的元素人呢？或许等去过其他的两个元素之祠后，拉弗尔的气消了再和他谈比较好……
　　
　　低头想着这个问题，易越继续风之祠的出口走去。
　　
　　“易越？”
　　
　　“！”突然，凯瑞拉的声音让易越猛然停了下来，转头看向凯瑞拉，“你怎么突然喊我……？”
　　
　　凯瑞拉站在易越的后方，也正看着易越，表情极为冰冷，再也没有之前那样给人轻松的感觉。或许是周围光线的关系，凯瑞拉本来纯净中带有一丝固执与毫不妥协的瞳孔，也暗了下来，阴沉的盯着易越。
　　
　　易越看着这样的凯瑞拉，只觉得他似乎和之前不太一样，难道他已经想起来什么了吗？可是他的态度又不像是全部想起来了，否则以他的性格，一定会和自己翻脸吧……
　　
　　就这样，易越看着凯瑞拉，怎么看，怎么心惊，怎么……心寒。
　　
　　“你很想让那个元素人帮你？”没有回答易越的问题，凯瑞拉继续问到。
　　
　　“呃……是的……我想回去那个世界，那里还有人等我……”易越决定，不管凯瑞拉是否想起了什么，自己都要和他说清楚。
　　
　　“……我知道了。”丢下一句话，以及不明所以的还呆呆得愣在原地的易越，凯瑞拉向着越来越亮的出口处走去。
　　
　　本以为凯瑞拉会发怒的易越过了好一阵才反应过来刚才发生了什么，不可置信的望了前方凯瑞拉的背影一眼，便小跑着追了过去。
　　 

作者有话要说：毒发现自己好邪恶哦，又想找个人把主角OOXX掉。。。ORZ。。。。。。




80

80、记忆的片段 ... 
 
 
　　这次，易越在雷之祠耽误的时间比较长，加之拉弗尔的拒绝，让易越易越根本没有心情再去其他的元素之祠。
　　
　　虽说易越打算等去了其他的两个祠，再回来想办法说服拉弗尔。但是其实易越心理是明白的，看今天拉弗尔的态度，如果不答应他的要求，他恐怕是很难帮助自己。何况其他的两位元素尊者听说也一样极难搞定，谁知道又会提出什么刁钻的条件。
　　
　　难道真的要给拉弗尔去作导体吗？可是凯瑞拉知道了一定会和自己翻脸……
　　
　　此时，易越能感觉到，身后的凯瑞拉正冷冷的盯着自己，目光黏在自己的后背上，让易越出了一身冷汗……算了，还是不多想了，走一步是一步吧。先去把七个元素尊者都找一遍，等这七个元素之祠都去过了，看看最后还剩下哪几个元素尊者搞不定，到时再找拉贾方斯和冰之尊者商量对策吧。
　　
　　出祠后，易越打算先和凯瑞拉找个今晚过夜的地方。
　　
　　于是，和拉贾方斯说明了打算后，拉贾方斯告诉易越，这个世界的元素人住的都是自然形成的洞穴或者土元素人用元素搭建的屋子。如果易越打算找个地方过夜，自己知道一个还没有元素人居住的山洞，可以带易越过去。
　　
　　而在去过夜洞穴的路上，凯瑞拉依旧是一言不发，但是即使这样，这位的身上气场存在感实在是太强，也让人根本无法忽略他的存在。走在前边，易越甚至多次怀疑，这样的凯瑞拉是不是已经想起了些什么……
　　
　　拉贾方斯带易越他们去的地方和这个世界中，大部分元素人们所居住的是地方一样的，也是一个后天形成的洞穴。洞穴并不算太深，但是里边却很是温暖，而且背对风口，兼有避风的效果，加之洞内不算潮湿，住在这里还是很舒服的。
　　
　　元素人住的山洞通常会在傍晚用特别的封印封住洞口，避免外边的元素扰乱洞内的元素。但是易越却不用如此，只要不赶上像昨晚那样巨大的元素风暴，晚上呆在洞内还是会很安全的。
　　
　　今晚的元素流，必定不会如昨晚那种难得一见的元素风暴那样恐怖，他们在洞里会度过的很平静。不得不说，那种元素风暴在元素界实在并不多见，否则，在易越刚来元素界的那几十天铸剑的时间里，也不会过得如此顺利。
　　
　　但是，万事都并非十全十美的，这个天然形成的山洞很简陋，既没有衣柜，也没有床褥。好在易越习惯在自己的空间戒指中存放着各种杂物，其中便有不少的衣服和铺盖。找出了两床被褥，易越打算以后的夜晚，自己就和凯瑞拉在这里休息。
　　
　　见易越安顿好了，拉贾方斯也告辞离开，约好明天上午，自己就来这里找他们，一起去火之祠。
　　
　　……………………
　　
　　傍晚的元素界，是异常的静谧。试想，这里没有任何有生命的物体，元素人又都躲了起来。四周安静得完全可以听到自己的呼吸和心跳。
　　
　　今晚，易越分别铺好了自己和凯瑞拉的床铺，分榻躺了下来。洞内没有点灯，虽然极暗，但是却依旧不影响这两个人的视物能力――他们都拥有很好的夜视力。
　　
　　“凯瑞拉，你能记起以前的事情了吗？”易越犹豫再三，还是问了出来。
　　
　　“嗯，但是只有一点点。是关于在魔界，你成为黑暗骑士后，我们的事情……”凯瑞拉的声音很微弱，且越来越小，说到后边竟是微不可闻。如果易越没有听错，凯瑞拉的语气中，隐隐约约的带有一丝愧疚之感。
　　
　　愧疚?易越有些不敢相信自己的耳朵，这个向来我行我素，以自己为中心的高傲的男人，什么时候会对别人有愧疚的感觉呢？
　　
　　不过很难得，易越还是庆幸这次凯瑞拉没有给自己任何脸色，还回答了自己的问题。
　　
　　“你……能具体说下想起来什么了吗？”易越继续问道。
　　
　　“……”凯瑞拉确实如他所言，记起了关于易越的事情不多。而这仅有的，为数不多的记忆，也是由几个片段拼凑而成的。
　　
　　他记得，自己为了要一个黑暗骑士，就自作主张的杀了希尔和他的战友，然后把他们转化成亡灵骑士，让他们互相残杀；记得自己在魔界，是如何虐1待欺1辱希尔的；记得在血契消失的时候，自己那种撕心裂肺的痛苦；记得在得知希尔没死，却改名为易越，远远的躲开自己时，那种既愤怒，又兴奋的感觉；又记得死去前，即使是拼了性命，自己也要护住易越……
　　
　　现在，凯瑞拉对易越的心情却和那时不同，他知道格外在乎这个人，他不想再因为自己的固执而失去他……
　　
　　“我困了……”没有回答易越的问题。
　　
　　凯瑞拉躺在易越刚才单独为他扑的床褥上侧身拉上了被子，闭上眼，不再多话，像是已然睡去了。但是凯瑞拉作为剑灵，明显是不需要睡眠的。
　　
　　易越知道，凯瑞拉只是不欲再与自己多言。易越也不说破，径自躺了下来。
　　
　　可谁知，没过多久，易越却渐渐的产生了许久未有的困意，慢慢睡了过去……这一晚，易越睡得格外得沉。自从修真以来，可以说易越就不需要，也没有过真正的深眠过。即使是晚上，自己也从来不会困。睡觉，对于易越来说，只是象征性的闭目养神或者修炼。
　　
　　……再一睁眼，已是次日清晨。易越醒来，却没有在附近看到凯瑞拉。担心之于，易越正打算要去探查凯瑞拉的踪迹。凯瑞拉和自己魂魄相连，要知道他现在身在何处极为容易。
　　
　　不过还没等易越去找，凯瑞拉的身影已经出现在洞口处，走了进来……
　　
　　只是，凯瑞拉面上的表情却是说不出的……古怪……本来已是剑灵，可凯瑞拉的面色却给易越一种惨白之感。
　　 

作者有话要说：PS~小凯还没有想起小易和艾克雷西的事情哦~

唉。。。。。。小凯啊。。。。。你就嘴硬吧。。。。死活也不告诉小易昨天晚上发生了什么~哦活活~（知道会有很多人找毒算账，毒卷铺盖逃跑……）




81

81、错过 ... 
 
 
　　“凯瑞拉，你去哪里了？”见到凯瑞拉回来，易越担忧的问道。在这个他们都不熟悉的世界中，凯瑞拉又能去哪里呢？
　　
　　“……”没有回答，走过了过来，突然紧紧的抱住了易越……
　　
　　此时凯瑞拉低着头，让易越有些看不清他的表情。
　　
　　“你这是怎么了……凯……嘶……”易越话还没说完，之感觉颈部一痛，让他倒吸了一口气。
　　
　　原来是凯瑞拉低头，一口咬住了易越的脖颈处。力道之大，以至于牙齿穿透了皮，咬进了肉中。
　　
　　在易越的记忆中，凯瑞拉确实是很喜欢咬自己的脖子。但是以往那都是仅限于做1爱时的，略带痛处的调1情。
　　
　　一般如果什么时候凯瑞拉想要易越，就会以啃咬他的脖颈开始。
　　
　　而这次，显然与以前都不同，凯瑞拉是真是下了狠劲儿，咬得易越生疼，似是痛苦的发泄，但更像是无助的在确认什么。
　　
　　易越痛的一个哆嗦，想推开他，但是终究还是忍住了。因为他感觉到凯瑞拉今天似乎有点不对劲――凌乱气息，以及微微的颤抖的身体。如果不是凯瑞拉低着头，卡在了易越看不到的地方，易越此时甚至可以看到凯瑞拉破碎凌乱的表情……
　　
　　“凯瑞拉……你还好吗？”反手轻轻搂住凯瑞拉，易越语言轻柔的安抚道。不论什么原因，凯瑞拉现在的样子都是易越以前和他接触时所从没见过的脆弱，他像是溺水的人，抱住一根救命的浮木般紧紧的抱着自己，如果自己此时推开他，无异于将他推入阴冷冰寒之中。知道自己不该任由这种怜惜的感情发展下去，但是易越心软，推开凯瑞拉如此简单的事情，自己仍旧是无法狠下心做出来……
　　
　　正如易越之前的感觉那般，凯瑞拉确实没有对易越做什么。过了一会儿后，凯瑞拉身体的颤抖渐渐的平息了，身上冷硬的气息又恢复如常。但是，凯瑞拉仍然没有说出自己昨天去了哪里，以及发生了什么。
　　
　　见凯瑞拉没有开口的意思，易越便没有再问。如果凯瑞拉不愿意讲，自己就应该尊重他的意愿。毕竟，每个人都有自己的隐私不愿让他人知道，不是吗？
　　
　　只是易越并不知道，自己的这个看似善解人意的决定，其实是多么的无情。以至于在不久以后，在易越知道了今天凯瑞拉如此反常的真相时，是多么的后悔自己这个不闻不问的决定。
　　
　　凯瑞拉虽然仅仅恢复了一部分记忆，但是他骨子里的那种与生俱来骄傲和倔强，不允许他如此软弱的把自己的伤口暴露在别人的面前，哪怕那个人是易越也绝对不行！
　　
　　“出去吧，拉贾方斯应该快来了。”片刻后，凯瑞拉推开易越，又恢复往日镇定。今天的这种平日里难得一见的脆弱和凌乱已然消失不见，取而代之的仍旧是一张毫无表情的脸。只不过倘若易越深究，就会发现这张没有表情的面孔是多么的生硬，多么的牵强……
　　
　　走出洞穴后，他又变成了那个高傲、冷酷的凯瑞拉……
　　
　　……………………
　　
　　火之祠，名副其实，祠内充斥这浓郁纯正的火元素，四周燥热、高温。
　　
　　刚一进入祠内，易越就感受到了扑面而来的热浪，而越往深处走，易越越感觉到这恐怖的高温，仿佛要把祠里的岩壁都融化掉一般。如果不是修真，易越恐怕还真不敢轻易进来，天知道再往里走，火之祠的最深处，会达到什么样的高温。
　　
　　继续深入，易越小心的堤防着四周，并用真气在自己和凯瑞拉身上附着上了一层隔温的薄壁，保护自己和凯瑞拉不被这洞内骇人的高温灼伤。
　　
　　忽然间，易越感到有些不对劲。
　　
　　前天晚上，易越被元素风暴历练得对元素波动极为敏感，如果自己的感觉没错，这附近应该有什么东西！
　　
　　易越能感觉到，周围的火元素都呈一种稳定的状态，但是却唯独有一道由许多强于周围元素的聚合成的元素流向着自己和凯瑞拉这边过来――
　　
　　“啊哈――！”果然一个声音从火元素浓烈的地方响起，随之而来的是，昏暗的四周突然被一道火光照亮――一柄呈火焰型的镰刀横在易越凯瑞拉的头顶上方竖直劈下！
　　
　　！！！
　　
　　易越被这突然而来的攻击弄得措不及防，大惊中，本能的优先推开了一旁的凯瑞拉，而自己却暴露在了火镰之下，眼看就要被浓烈的火元素灼伤。
　　
　　猛然双腿一用力，借着刚才推开凯瑞拉的力道，易越连续两个侧翻，避开了下劈的火镰。
　　
　　看着后方被溶解掉的岩壁，易越倒吸了一口气。只差一步，自己刚才就会被如此高温的火魔法击中，今天恐怕就算不死，也要重伤了。
　　
　　而就在易越避开了攻击后，刚才袭击他时，那异样的声音却也消失不见了。
　　
　　火元素之祠内，能对自己出手的只有火之尊者了。入祠之前，拉贾方斯曾经说过，居住于火之祠内的火之尊者利罗伊尔生性好战，且性情极为暴躁，曾经多次无端的攻击其他元素尊者，与他们缠斗，希望一分高下。想来刚才袭击自己的人错不了，就是他了！
　　
　　有个这个认知，易越知道，如果自己想见这位尊者，恐怕是难免要和他打上一场才行。
　　
　　对于元素人，神识搜索已经再无用处了，易越只能不断的压低自己身体周围的元素波动，让自己冷静冷静再冷静，屏住呼吸，敏锐的感受着周围的元素波动……
　　
　　找到了！
　　
　　众多火元素的包围当中，虽然很隐蔽，但是易越仍然感觉到一个与众不同的特别存在。
　　
　　就是那里――一名红发赤瞳，少年模样的元素人，就躲在层层的火元素后……
　　
　　按兵不动，易越思虑了一下。
　　
　　周围只有火元素，易越自然不能进行其他属性的攻击。而元素界掌管所有火元素的火之尊者肯定对火魔法攻击免疫。可自己又不舍得用凯瑞拉的宿体攻击，担心高温会融化剑身，推开瑞拉造成伤害。思虑一下，易越选择了用真气外放的方式来攻击。
　　
　　“御气，破！”易越施放了一个气爆术，真气形成了数个真气球，向着有着少年样貌的火元素人迅速袭击过去，在飞到少年的周围时令他措不及防的爆炸开来……
　　 

作者有话要说：其实小易并不迟钝，但是以小凯以前的行为方式而言，无论如何也不会让小易想到小凯为了自己去做那种事情……所以小易并不知道小凯昨天去做了什么，而小凯自尊心很强，自然也不会说……8过以后还是会知道的……

呃。。。。。这文。。。。。大约再有个十多章就完结了。。。。。。。提前和大家说下。。。。。。毒继续泡医院。。。。。。可能更的稍微慢点。。。。。。。。今年底，明年初完结吧。。。。。




82

82、重伤（上） ... 
 
 
　　“呲――！”果然，火元素人一痛，撤去了元素人特有的隐蔽之术，显出了身形。
　　
　　“抱歉，你还好吧。”见达到了效果，易越便收了真气，走了过去。
　　
　　易越本没有伤害他的意思，刚才施放的也都是些轻微的攻击法术，若不是自己趁其不备突然发难，想来自己未尽全力的攻击怎么可能打到修为远远高于自己的这位火之尊者？
　　
　　其实刚才被偷袭，易越是应该愤怒的，那种程度的攻击如果自己没能躲开，难免会对自己造成重伤，甚至波及到一旁的凯瑞拉。只是，易越现在还并不想惹怒这位尊者，还希望他能为自己打开修炼之门，所以只得压下心中的怒火，言语间，也是是客气了许多。
　　
　　不出所料，这个火元素人根本没有在刚才易越出其不意的攻击中受到伤害，他挡开了易越打算扶他起来的手，径自轻松的站了起来。
　　
　　“不错嘛，我早就感觉到你来了这个世界，没想到居然还找到了我这里！刚才想试试你，不过你不但没被烧死，还感觉到了我。”从火元素人的口气听不出他看到易越没有被伤到，到底是庆幸还是惋惜。只不过他看着易越双眼发亮，似是看到了让他极其兴奋之物。这让易越有一股不祥的预感。
　　
　　“哈！说吧，你来我的祠里到底有什么事儿？不要告诉我，你刚才攻击我的时候，并不知道我就住在这里，是掌管这个元素界所有火系元素的火之尊者利罗伊尔？”利罗伊尔挑起眼角，不屑的看着易越，他的性格果然如火元素一般，奔放又很是直接。
　　
　　“……确实如您所讲，我想回去我原来的世界，但是必须先修炼到渡劫期才能撕开这两个世界的通道，希望您可以和其他的元素尊者一齐打开修炼之门的封印。”说出自己的要求时，易越依旧是恭敬的样子，但是此时，他的心却是完全没有底，这位火之尊者无缘无故的攻击自己和凯瑞拉，令自己险些受到重伤，怎么看利罗伊尔也不会轻易答应自己的要求。
　　
　　“嗯？是那个冰块让你来找我的？”利罗伊尔抱肩，似在思考什么。
　　
　　冰块？利罗伊尔说的应该是冰之尊者吧。
　　
　　“是的，确实是现在居于眠神殿的冰之尊者阁下告诉，我要我找齐你们七位元素尊者，开启修炼之门的。所以我来找您，希望尽快的修炼到渡劫期的水平，回去原来的世界。”易越解释道。
　　
　　利罗伊尔思索了一下，道：“可以，但是你得去找那个冰块，让他答应和我打一场。”
　　
　　自己和那个浑身冰冷的家伙本就是死敌，可偏偏那个家伙的元素属性又是专克自己。自从上次比试，那个家伙又赢了，连自己发出的决斗也不再接受。哼，这次一定要那个冰块好看！
　　
　　“这……如果由我来和你比呢？”易越有些为难，自己还在眠神殿的时候，冰之尊者曾经提过，自己并不想见这位火元素人。
　　
　　看来，拉贾方斯之前说火元素生性好斗，果然是一点也不假。易越不想回去找普德莫尔（冰之尊者），恐怕再增变数，遂有些投机取巧的建议由自己来和他比试。顺着利罗伊尔的意思，或许可以让他答应自己的要求。
　　
　　虽然元素人的力量释放方式虽然古怪，功法也极为罕见，但是修为什么的并不算极高。如果易越能达到渡劫期，以那时的修为和利罗伊尔比试，想来绝对是能胜过他的。故易越提出了由自己和他比试的建议，打算一试。
　　
　　“你？哼！”听了易越的建议，利罗伊尔从鼻腔中挤出了一声冷哼，轻蔑的瞥了他一眼。
　　
　　“是，或许现在我的修为确实是略逊于你，但如果度劫后，实力定会远远超过你。我们世界人的实力并不像你们元素人那样，从出生之日起就已经定型。我可以通过不断的修炼使修为更为精进，这点想必你也是知道的。而你则不同，现在你的力量已经不会再变化，只能通过磨练自己的战斗技巧来在战斗中更为熟练元素的掌握。”为了让利罗伊尔答应自己的要求，易越甚至用上了激将法，但是不可否认，易越说的一点错也没有，元素人先天的资质已经定型，能够提升的也只有战斗经验了。
　　
　　与易越预料的极为相仿，利罗伊尔听了易越的话后，果然开始动摇，甚至易越能感到他周围的火元素已经开始蠢蠢欲动。但是利罗伊尔此时脸上的表情却是及其怪异，好似一件他明明很久以前便知道了，但是却一直不愿承认的事情被易越说破了……
　　
　　过了好一会儿，终于，利罗伊尔开口道：“可是我现在――”
　　
　　利罗伊尔的话还没说完，易越就感到从他的身体周围散发出来一股奇怪的气息！
　　
　　不好！
　　
　　感觉不妙，易越拉起凯瑞拉迅速向后跃去，同时在自己的前方，张开了厚厚的一层防御性质的真气壁。
　　
　　前方，大量的火元素开始聚集。
　　
　　若是以前，易越可能不会察觉到危险而直接中招，可现在却不同。自从来到了元素世界，易越掌握了感知元素的方法，可以直接察觉到元素的排布，这是这些天来，在和元素人打交道以及在那晚的元素风暴中，易越所学到的能力。
　　
　　见这次来者不善，易越压上了全部的真气。
　　
　　“就要你的命――！”果然，利罗伊尔最后一个字说完的同时，聚气了周围全部的元素将之压缩在一个极其狭小的范围内，形成一个火元素球，之后被利罗伊尔猛烈一击，又以极快的速度向着易越他们飞过去，各个元素之间并开始疯狂的挤占四周的空间……
　　
　　大量的火元素失去了先前被利罗伊尔束缚的力量后，极度压缩的大量元素瞬间失去了控制，在易越的真气壁前崩裂开来。炽热的火的热度加上堪比巨型炸弹的冲击力，仅一下，就炸掉了易越铺开的三分之一的真气防护壁。
　　
　　这是真正的力量上的博弈，两股巨大的力量碰撞在一起，一定要拼个你死我生。而不同的是，一个是要至对方于死地，而另一个仅有招架之力。
　　
　　最终，易越展开的真气壁还是完全防御住了利罗伊尔的爆裂弹，可谁想，随之而来的又是一轮攻击，无数会爆炸的火球接二连三打在易越展开的真气壁上，渐渐冲击掉了真气壁，向着易越飞了过来…… 

作者有话要说：唔，毒决定小虐一下小易。。。然后找个机会撮合他和小凯。。。这两枚的进展让我很是郁闷。。。。。




83

83、重伤（下） ... 
 
 
　　利罗伊尔发出的火焰爆裂弹速度极快，易越根本来不及带着凯瑞拉躲闪。何况祠内空间狭小，即便是想向两侧避开，也没有地方可去。
　　
　　无法躲闪，易越只能硬着头皮，再次在自己前方铺开无数层真气防护壁。真气壁每层都很薄，但是罗列的却极为紧密。这样，比起施放相同的真气下，只制出一层真气壁，数层真气壁可以更好的对冲掉爆裂弹的力量。
　　
　　“轰――！”周围的又是一片剧烈的爆炸，两股强大的力量相撞，火之祠内的岩壁禁不住这猛烈的冲击，开始有坍塌的迹象。
　　
　　这真是个疯子！仅仅因为自己一句话，就释放出这么大的力量，难道利罗伊尔就不担心毁了自己的元素之祠吗？易越在心中恨恨的想。
　　
　　易越押上自己全部的真气，同时带着凯瑞拉向洞口的方向退去。如果能够逃出元素之祠的话，外边的范围便更加广阔了。到时候，就算自己正面力量抵不过利罗伊尔，修真中的小法术很多，带着凯瑞拉逃跑，自己总还是做得到的。何况祠外边的火元素也没有祠内这么浓郁，到时，利罗伊尔失去了这大量可以操控的元素后，自然力量也会被削弱很多，自己未必会输……
　　
　　易越计划的确实完美，可他体内此时的真元力已然不多，真气正在渐渐的透支。就在易越的真气壁快要被利罗伊尔毫无停歇的元素攻击消耗殆尽之际，易越也就快要带着凯瑞拉移到了洞口。终于，易越看到一个亮点，随着二人的靠近而越来越大……
　　
　　可利罗伊尔又怎么会让易越如愿！？
　　
　　利罗伊尔身形一晃，便分解成了无数火元素微粒，从易越的前方消失不见。而易越却被前方密集的火元素吸引住了全部的注意力，根本感觉不到利罗伊尔的离去。这就好比一个人泡在一个很大的水池中，周围都是水，纵然是忽然少了一瓢，他也不会察觉到任何的异样……
　　
　　利罗伊尔再次出现之时，已经瞬移到了易越的身后，掌中开始大量的聚集火元素――
　　
　　“呃――！”只顾着调动周身所有的真气来防御方便的攻击，易越根本没有防备后边聚集起的火元素，毫无保护的背部展露在了利罗伊尔制出的火球之下，被狠狠的击中！
　　
　　易越从来不知道，人的身体居然可以如此的易燃，火球击中了他之后，火焰迅速在他身上肆虐蔓延，瞬间，几乎点燃了他全部后背的肌肤。
　　
　　“唔……”火球术短暂的冲击过后，易越背后烧伤之痛的后劲便开始发作了。后背的疼痛透过肌肤，直直传达到了易越皮层深处，那是一种说不出的灼痛，令他几欲疯狂！
　　
　　易越痛苦的伏跪在地，但是仍旧强忍着，咬牙支撑，他不敢撤去前方的真气壁，否则不仅自己，就连凯瑞拉也同样会被前后的火焰攻击包围。
　　
　　“希尔！！！”凯瑞拉惊觉到易越受伤，脑中一片空白，直接扑了上去，欲扑灭易越身上正在蔓延的火焰……
　　
　　看到易越已经完全没有了还手之力，利罗伊尔也撤去了攻击，双手抱肩，走到了痛苦的趴在地上的易越，以及低身跪在他边上，企图扑灭他身上的火焰，想要救他的凯瑞拉面前。利罗伊尔不屑的看着他们二人，如同自己脚下的这两个人是可以随手捏死的蝼蚁一般。
　　
　　连自己一半力量的攻击都撑不住，还妄想打败自己？哼！如果这个人类死在这里，自然是没有资格挑战自己的。自己想要的是和那个该死的冰块打一架，这个人类想代替？也要看看自己够不够格!
　　
　　想到此，利罗伊尔一个手势，易越身体周围的火元素都停止了肆虐，又回到了利罗伊尔的身边。只留下了一大半衣服已经被烧掉，背部变得焦黑的易越，和他身旁的凯瑞拉。
　　
　　凯瑞拉抱着重伤的易越，避开了他后背的烧伤，生怕自己会不小心，造成他更大的痛苦。
　　
　　好意易越此时还没有完全失去知觉，情况并算不上是糟糕透顶。易越靠在凯瑞拉身上，无力的看着利罗伊尔，但是却因为背后传来的那种撕心裂肺的疼痛而完全说不出话来，只能做到勉强的忍耐着，不发出一丝呻吟。这便已经是易越的极限了。一面，易越不希望凯瑞拉太过担心自己；另一面，如果自己发出声音，易越甚至能断定，利罗伊尔一定会立马在此杀了自己和凯瑞拉！
　　
　　“就凭你这样没用的家伙，还想赢我？”利罗伊尔说话间，周围的火元素又开始浮躁的，带有侵略性的活动。元素人果然都很单纯，利罗伊尔刚才竟然直接被易越的话语激怒。一瞬间，他违背了元素人一向平和的天性，竟起了杀意！
　　
　　好在经过刚才的发泄，释放了大量带有他不快感受的火元素，利罗伊尔的情绪也缓和了许多。火元素人，其实是这个世界上最无法控制自己情绪的元素生物……
　　
　　教训了易越之后，利罗伊尔的火气确实是消了不少。看到易越受了如此重的伤，一时有些后悔，但是仍是强装出一副眼高于顶的样子打量着二人。在确定了易越虽然一段时间内会很难过，但是以他是修为应该还死不了后，利罗伊尔继续从鼻腔中发出一身冷哼，傲慢的说道：“我也告诉你，只要你能打赢我，我就帮你开启修炼之门，还附带去趟暗之祠，我有办法让那个阴郁的家伙答应我的要求。但是我也警告你，如果你输了……嗯哼~这次我是放过了你，再见到你时，如果你打不赢我，我就直接杀了你！”
　　
　　说完，利罗伊尔一甩手，化为无数的火元素微粒，消失在易越面前。
　　
　　而随之的是，一股强大的冲力，将重伤的易越，连同凯瑞拉一齐推出火之祠……
　　 

作者有话要说：最近好不给力。。。医院完全没有灵感。。。。。。。
白天要被抓去吊针和针灸。。。。。。针灸还通电。。。。。
%>_<%




84

84、摊牌 ... 
 
 
　　被利罗伊尔从祠中抛出后，凯瑞拉稍微调整了一下姿势，先于易越落下，重重的摔在的地上，而后又作为靠垫一般，帮助易越抵消掉了大部分摔落的冲击。
　　
　　“咚！”是凯瑞拉摔落在地的声音。
　　
　　“咚！”是易越砸在他身上的声音。
　　
　　“嘶……”先着地的凯瑞拉倒吸了一口气，平素完美的扑克脸上，瞬间出现了一道裂痕。从火之祠中被推出来的冲击力，加上两个人的重量，砸在祠外硬邦邦的地上确实还是会痛的。
　　
　　但是这种细微的疼痛，比起现在易越身上的烧伤，显示是微不足道。凯瑞拉现在更担心易越的伤势，小心翼翼的扶起了摔在自己身上，受了重伤的易越，开始检查起来。
　　
　　“易越，醒醒，你还好吧？我现在就带你去找拉贾方斯想办法治疗你。”凯瑞拉摇了摇身上的易越，但是又不敢贸然抱他起来，担心自己的动作会让易越的伤口加重。
　　
　　……过了很久，就在凯瑞拉以为易越已经昏迷，打算干脆避开他后背的伤口直接扛起他的时候，身上的人终于动了下，让凯瑞拉瞬间停住了手上的动作。
　　
　　从干涩的喉咙中，易越勉强的挤出一丝声音：“哼……想不到……由凯瑞拉你……来作肉垫……的感觉……竟是……格外的好……哈……”
　　
　　易越的声音断断续续，并且还带有因为伤痛而变得粗重的喘息声。但是这仍然掩盖不了易越神色中的笑意。
　　
　　凯瑞拉愣了一下，显示是没想到这个时候，易越竟然还有心情去调侃自己。但是更深的原因是凯瑞拉发现，这个对自己从来是毕恭毕敬，外表顺服，而内心时时刻刻的在想着如何摆脱自己的男人，从来没有想现在这样的和自己相处过。二人间这种轻松的气氛流转，还是第一次。
　　
　　随即，凯瑞拉便明白了易越是怕自己担心，而故作轻松。不过，从小没到大从有人如此和自己说过话，凯瑞拉自然是不爽。出于小小的报复心理，凯瑞拉在易越背上极轻的刮了一下――
　　
　　“唔！”虽然凯瑞拉下手极轻，但是易越仍然难耐的呻吟了出来――他后背的伤实在是太重了。
　　
　　“知道痛就给我闭嘴，现在我带你去找拉贾方斯，或许水元素人可以治愈烧伤。”凯瑞拉阴沉的看着易越，沉着一张堪比寒冰的脸。显然他十分不悦易越刚才对自己的态度。
　　
　　不过凯瑞拉最终还是心软了。刚才他轻轻触痛易越为的不仅仅是发泄他调侃自己的不满，更多的，还是为了检查他背部的伤口。在看到了易越如此的有精神，还能痛的喊出来后，凯瑞拉一直悬着的心总算是放下了。
　　
　　虽然易越的伤不会危机性命，但是也绝对不轻。不及多想，凯瑞拉也不顾易越的抗议，直接将他臀部朝天，头部和脚朝下的扛在了自己的肩上。
　　
　　易越在凯瑞拉的肩上气得不轻。这种姿势，自己记得曾在哪里看到过，这分明是男人扛女人的姿势！
　　
　　“凯瑞拉……”易越开口打算抗议。
　　
　　“什么事？我先警告你，别想下来！你后边的伤处根本不能碰，我只能这样带你去见拉贾方斯。”凯瑞拉有些恶劣的回答道，并没有停下的往前走的脚步。
　　
　　易越继续给自己顺气，不停的告诉自己，凯瑞拉的恶劣自己向来都是了解的，不要和一个这样小心眼的人一般见识。因为如果不是如此，恐怕就算这伤虽然是要不了自己的命，但是在见到拉贾方斯之前，自己也被气凯瑞拉直接死了。
　　
　　易越是知道的，凯瑞拉这分明是□裸的报复。其实，如果凯瑞拉想，他完全可以换一个背着自己的姿势，在不碰到自己伤口的同时，带着自己去找拉贾方斯。
　　
　　“凯瑞拉……”过了一会儿，易越又开口喊住了凯瑞拉。
　　
　　“我说过，你不要想你会放下你。”但是与凯瑞拉这样强硬的口气不同，他轻轻的托了了下易越的身体，让易越的身体更加往上了些，避免易越那头自己喜欢的漂亮的长发垂到地上，沾染上泥土。
　　
　　但如果凯瑞拉此时回头，就能看到在他背后，易越脸上挣扎的表情。
　　
　　“你是什么时候恢复的记忆？”忽然间，易越的有些颤抖的声音幽幽的从凯瑞拉的后方传来。
　　
　　听到的话，凯瑞拉的脚步停顿了下，随后，继续恢复了前行的速度：“……就在昨天晚上……你怎么发现的？”
　　
　　“你今天的行为方式和以前完全一样……再怎么说，我们也一起生活了几年，我对你的了解不亚于你对自己的……”说完，易越不再开口，同时，凯瑞拉也沉默不语。
　　
　　没有说话，凯瑞拉继续扛着易越走着。如果不是他的鞋底摩擦地面发出了声音，易越真的会觉得二人间的时间已然静止。
　　
　　最终，还是凯瑞拉率先打破了四周沉寂的氛围：“易越，你想怎么样？继续和我在一起？还是想以前一样躲开我，去找艾克雷西？”
　　
　　魄承载记忆，凯瑞拉得到了易越的三魄，在恢复记忆的时候，自然有了易越的大部分记忆。他知道易越并非自己杀的那个希尔，他来自和自己所居住的世界完全不同的异界，同时也知道了易越和艾克雷西的事情……
　　
　　“不过你可以放心，即使是那个最糟的回答，我也不会把你丢在这里，我只是想知道你究竟是怎么想的。或许我是个很失败的人，和自己最在意的人相处了那么久，却根本不知道他在想什么，也没有发觉他一直在瞒着我他全部的事情……”若不是凯瑞拉此时背对着易越，这种话，从前他是根本无法说出口的。第一次，凯瑞拉承认了自己对易越的感情。
　　
　　“我……”易越张口……这样的凯瑞拉让他很不适应。
　　
　　“想好再回答我……”虽然说凯瑞拉想知道易越的真实想法，但是如果说易越说出的真的是那个自己所最不愿听到的结果，凯瑞拉恐怕仍旧是无法接受……
　　
　　这一点，凯瑞拉没有察觉，但是了解他的易越却是敏感发觉到了。失去了身体，失去了原来依赖的魔法，再失去自己……
　　
　　易越终究还是不忍心：“让我……想想……”
　　
　　二人谈话间，已经到了约定的地点，看到了远方正等在那里的拉贾方斯……
　　 

作者有话要说：毒忽然发现
这文……
逆了无数人的CP
大家都陆陆续续被毒雷跑了
剩下的人也差不多是外焦里嫩了
先是让小易被小凯OOXX了
然后又让小易把小艾OOXX掉
接着小艾又反OOXX了小易
再后来又找了个路人甲把小凯OOXX掉。。。
其实最后毒还打算要小凯和小艾一起OOXX小易的。。。。。。。。
呃。。。。。。。。。。各种OOXX。。。。。。。。。。。。。逃跑ing。。。。。。。。。。。




85

85、真相 ... 
 
 
　　“噗，哈哈！你们在赌气吗？”远远的看到凯瑞拉扛着易越的姿势，拉贾方斯好笑的大声调侃道。
　　
　　但随着这两个人越走越近，拉贾方斯的神经就算是再大条，也发觉到了二人的不对劲儿――易越身体周围环绕着许多的火元素，还有后背的衣服已经不见，露出了焦黑的皮肤。
　　
　　“怎么了，这伤是！？”拉贾方斯一扫之前漫不经心的样子，变脸很快换上了一副担忧的神情。
　　
　　“火之祠里的那个疯子见到人就攻击，他被爆裂的火元素打中，背部烧伤，需要治疗。”凯瑞拉简单直接的交代了易越的伤势。
　　
　　“我知道了，”意识到事情的严重性，拉贾方斯正色道，“和我来，我带你们去眠神殿。冰之尊者很擅长疗伤的。”
　　
　　可是随之而来的问题是凯瑞拉并不会御剑，易越又是重伤，已经进入深度昏迷，失去了知觉，根本不可能御剑飞行。拉贾方斯飞行的方式是将身体分解无数的水元素微粒，快速移动，到了目的地后再聚合成身体，所以并不能载人。但是如果以凯瑞拉的速度，要从这里走去眠神殿，最少也要三天，很可能会耽误易越的伤情。
　　
　　回忆起生前精通的魔法，凯瑞拉记起确实学过一种急行术，属于风系。生前，自己是全系，可以自由的使用除光系以外的所有魔法。可是现在，成为了剑灵，虽然物理的攻击和防御力都大幅度的提高了，但是魔法恐怕是不能再用了。
　　
　　此时分秒必争，凯瑞拉为了易越只得一试，谁知竟然是成功了。现在的凯瑞拉，连同光系在内，彻彻底底的成为了全系魔法师，如果他想，完全可以魔武双修，潜力非凡，只要勤加修炼，恐怕超越自己被誉为魔界百年难遇的天才哥哥，也是指日可待。
　　
　　现在自己的身体，不仅打破了剑灵只能施展物理攻击的范畴，可以使用魔法，而且以前不能使用的光系魔法，也能够施放出来，这让凯瑞拉百思不得其解。或许是由于易越三魄的作用，而让自己成为了全系的属性。毕竟用三魄炼制剑灵，只在书上有所记载，自古至今，都是从来没有过的。
　　
　　有生以来，凯瑞拉第一次体会到什么叫因祸得福。压下心中的兴奋，凯瑞拉施展起急行术，在地面跟在拉贾方斯的后边，飞速的奔向眠神殿的方向……
　　
　　……………………
　　
　　眠神殿内，易越躺在石台上，悠悠醒来，身体下方冰冷得堪比结冰似的石板让他背部的伤痛缓解了很多。
　　
　　“还好，没有伤及到内脏，但是皮下组织基本全部被烧伤，若是常人，此时身体的免疫系统早已被破坏，恐怕早已是危在旦夕了。可修真者不同，体内的真元力，不久前没有经过主人的允许，便开始自行运转起来，早已潜移默化的开始渗透、修复起他的经脉。不需修养几日，他便可以慢慢的用真气使自己康复。只不过，伤痛还是会有的，不会因为伤口治愈得快，就减少疼痛。”冰之尊者查看过易越后背的灼伤，随即轻易的抛出了几个在常人看来是禁咒级的水系疗伤魔法，下结论道。
　　
　　水元素接触到易越的身体后马上被其吸收，转化成了真气，充斥入易越的丹田。而易越背后的伤也好了许多。但是易越明显感觉到后边的伤痛减轻了许多。之前灼热疼痛的感觉不复存在，却而代之的是一股舒爽的凉意。
　　
　　“谢谢，我还以为这次真的要交代在火之祠了。唔――”好些后，易越居然感觉到身下过于冰冷，打算起身，却因为蹭到了后背的伤口而惨哼出来。而在看到凯瑞拉正看着自己时，回以了他一个笑容，想借此告诉他自己没事，让他放心。谁知却因为突然的疼痛而变成了怪异的惨笑。
　　
　　一旁的凯瑞拉看到易越的狼狈，赶忙扶他起来，可因从没有做过这事事情而显得有些手足无措。不经意间，触碰到了易越后背的伤口，让易越本就惨白的面容瞬间出现了数道裂痕……
　　
　　“易越，你是怎么受得伤？”站在两人旁边的普德莫尔（冰之尊者）实在是看不下去这两个人现在怪异的样子，在确定了易越的伤并不致命后，开始询问起易越受伤的经过。
　　
　　于是，易越将自己这些天来，自己如何遭遇元素风暴，如何被雷之尊者拒绝，又如何被火之尊者打伤的经过一五一十的描述给了普德莫尔。当然，这其中省去了自己和凯瑞拉纠缠不清的问题，以及他已经恢复了记忆的事情。
　　
　　“也就是说，只要你战胜了利罗伊尔就可以开启修炼之门了。”听了易越的描述，普德莫尔肯定道。
　　
　　“不，还有雷之祠的雷之尊者。”易越记得自己刚刚说过，自己是如何拒绝雷之尊者拉弗尔的交换条件的。
　　
　　“可他已经答应帮你开启修炼之门。”普德莫尔惊讶的看着易越，难道易越并不知道他的情人做了什么吗？
　　
　　“啊？”易越一头雾水。
　　
　　“其实前几天，他让人带话过来，说谢谢你的朋友，他随时可以为你们打开修炼之门。”看到易越的反应，普德莫尔已经猜出了答案，却不欲说破，只是点到为止。这两个人的事情，应该由他们自己来处理。
　　
　　听了普德莫尔的话，易越心中暗暗有一种不好的预感，向着站在一边的凯瑞拉看去，难道说他……
　　
　　果然，凯瑞拉此时面色铁青，却没有看着易越，而是注视着不知名的地方，似在逃避易越询问的眼神。
　　
　　易越如遭雷劈！凯瑞拉如此不正常的反应，正说明了自己的猜测完全正确！
　　
　　易越根本不敢相信这个可怕的答案！原来之前自己一直误解，那晚凯瑞拉不在是因为恢复了记忆，而无法接受他的身体已经死去的事实，那时也没做多想。可谁想到，竟会是这种原因！那个高傲得不可一世，把尊严看得甚至比生命还要重要的凯瑞拉，从来我行我素而不顾及他人感受的凯瑞拉，竟会为了自己……
　　
　　易越愣在原地，一时不知道该对凯瑞拉说些什么……
　　
　　“他的伤，只需要些时日。你们……好好休息吧。”看到这种情况，普德莫尔默默的走了出去，把眠神殿内的这间屋子留给了这两个年轻的小辈。
　　
　　今日的易越与凯瑞拉，或许让普德莫尔想起了自己与已去的故友。门外，普德莫尔靠在眠神殿的石柱上一阵唏嘘……
　　 

作者有话要说：亲们，抱歉这么多天才更新，毒前几天做了一个微创手术，然后术后要静养，所以一直平躺到今天才更新，毒又木有存稿的习惯。。。。。so。。。。。。。估计毒可能还有在医院呆几天，这几天能更毒会尽量的。。。唔。。。。群么~




86

86、伤痕 ... 
 
 
　　屋内……
　　
　　“希――不，易越，你自己疗伤吧……”说着，凯瑞拉转身，打算回到剑身中，逃离这尴尬的处境。刚才，他习惯性的想喊希尔这个名字，他差点忘了，现在的易越根本不再是从前在魔界，他自以为的那个能够和他相伴的希尔了。
　　
　　“等下，凯瑞拉……”易越咬牙，想了下，拉住了凯瑞拉，最终决定和他把事情说清楚。既然知道凯瑞拉已经恢复了记忆，那么易越清楚，自己和他总不可能一直逃避这个两个人都不想面对的话题。但是最近凯瑞拉确实的越来越不像以前那个霸道的魔族了，以至于让易越有一丝不忍去面对这样的凯瑞拉。
　　
　　“凯瑞拉，你知道的，我并不是希尔。”易越打算借着凯瑞拉刚才的口误，在这里把他们之间的关系说明白。可惜的是，无论这次谈话的结果如何，成为了剑灵，继承了自己三魄的凯瑞拉此生都无法再和易越分开了。
　　
　　“可转化仪式的时候，你已经接替了希尔！所以自始至终，我认识的都是你，并不是希尔。”被易越拉住，凯瑞拉也停了下来，转过身，好似对这次的谈话有了兴趣，神情严肃的看着易越。
　　
　　“是啊，你都知道的……”是了，易越差点忘了，凯瑞拉融合看自己的三魄，在恢复记忆的时候，就看到了自己的两世。自己的前世今生，都早已印在了凯瑞拉的灵魂里。
　　
　　“那……你应该也知道，我这次如此着急回去原来世界的原因……”易越说的含蓄，可无形之中，已经交代清楚了自己的意思――易越坦白了自己对艾克雷西的感情。或许这样会很伤凯瑞拉，但是易越别无选择，一生唯有一次的承诺，他已经给了别人，但是那个人并不是凯瑞拉。
　　
　　明白了易越的意思，凯瑞拉怒极反笑，将双手撑在已经坐起来的易越后边的岩壁两侧，倾身压住易越。凯瑞拉目光灼灼的直视着易越的双眼，目光仿佛透过眼睛那扇窗户，刺入他的灵魂。
　　
　　不得不说，凯瑞拉带来的压迫感让易越有些喘不过气来。最终，易越心虚的测过了头，避开了凯瑞拉慑人的目光。
　　
　　“如果你想和你的骑士在一起，就趁早杀了我。”凯瑞拉指的是艾克雷西，从易越三魄的记忆中，他完完全全的知道易越与艾克雷西的事情，“易越，现在还来得及。否则如果你背叛我，我必定会攥着你的三魄，和你同归于尽！还是说难道你以为我换了个身体，就连性情也换了？”
　　
　　是啊，对于凯瑞拉这种霸道专制的性格，易越是再了解不过了。可是对于这种威胁易越本是应该无比厌恶的，但是看着凯瑞拉虽然语气强硬，墨色的眼眸却透出了淡淡的悲凉，易越终究还是没有忍心说些什么。
　　
　　“你那天晚上真的去了雷之祠吗？”易越无法说出拒绝的话语，但也无法做出任何承诺，只得换了个话题，却等到发现转移到了一个更为糟糕的话题时已经后悔莫及。
　　
　　“……如果我说是，你是不是就不会再去找回去的办法？”出乎易越的意料，凯瑞拉居然承认了那晚的事情，让易越顿时心如刀绞。
　　
　　“中和雷元素人身体里混乱的电荷时，雷元素人会……放电，而且……平息这些电荷用了一整个晚上……”凯瑞拉眼神凌乱。那晚的时候打碎了他的骄傲。但是，凯瑞拉的眼中唯独没有后悔的神色。
　　
　　易越听到这里，愣住了，一时竟不知道作何反应。
　　
　　而凯瑞拉此时居然在笑，是一种近乎的自嘲的苦笑。连凯瑞拉自己都不知道，为什么那晚会独自去雷之祠，只因为为了易越那句“想回去那个世界”，但他却要回去找他那个该死的情人！
　　
　　其实如果可以，凯瑞拉甚至希望和易越一直留在元素界，不去想起自己的哥哥、魔界、还有那个该死的圣骑士！
　　
　　“凯瑞拉，其实现在我们已经不能分开了，自从我用三魄作为媒介另你成为剑灵的时候，就注定了我们此生的将要紧紧的纠缠在一起，无法分开了。但是我也不会离开艾克雷西，我和他……已经双修，有了相伴的承诺……我无法背弃自己的誓言……”愧疚和怜惜占据了易越的内心，他让本想接着今天的独处，让凯瑞拉接受自己分开居住的建议。但终究易越还是松口了，心软只是一瞬间的，在此时、此地，鬼使神差般的，易越委婉的提出日后三个人一起生活的打算。
　　
　　“哦？一个正室，一个情人吗？”凯瑞拉嘲讽的看着易越，“不过也可以，想必你已经有了准备吧！” 凯瑞拉愤怒的掐住了易越的双腿，将其分开。一向高傲而又固执的他，无法接受易越只将他的一半分给自己――这无疑是一种变相的背叛！
　　
　　不再顾忌易越的伤痛，凯瑞拉如同以前那样，没有给易越任何准备，生生的楔入进了易越的身体中……
　　
　　很久没有做过这种事情，修真后身体的自愈能力极强，现在易越的后边就如同第一次一般，根本无法承受凯瑞拉的直接，惨烈的疼痛瞬间席卷了易越全身。
　　
　　痛得一个激灵，易越的瞳孔猛然收缩，但却依然咬紧牙关，没有做出任何反抗和惨叫，只有被压抑在了口中的惨哼。
　　
　　这一晚，易越又体会到了若干年前的处境，但他此时的心境已然不同。现在的易越有些自暴自弃，甚至这样的顺从中带有一丝惩罚自己的意味。如果疼痛可以减轻自己的愧疚与罪恶感，易越宁愿今天就这样活活的痛死。此时身体的疼痛，永远也及不上内心的愧疚。易越的内心，此时仿佛正在被一柄尖刀戳刺着般的抽痛。自己愧对两个人：为了自己付出了如此多的凯瑞拉，以及在另一个世界等待着自己的艾克雷西…… 

作者有话要说：呃。。。。凯瑞拉对于3p的问题，这就算是半推半就了。。。。。。。。但是估计小易还是会吃些苦头的。。。。。。毕竟小凯很不爽，后果很严重。。。。。。。。

掩面……没有单写H。。。。。。医院找不到H的灵感。。。。。。。。




87

87、弱点 ... 
 
 
　　次日。
　　
　　易越缓缓的睁开眼，周围的景物让他一时没有反应过来目前身在何处。正欲起身，可易越紧接着忽觉□撕裂一般的痛，让原本混沌的意识顿时清醒了许多。
　　
　　愣了下，易越终究想到了昨晚发生了什么，自己竟然是和凯瑞拉订立了一生的相伴之约。
　　
　　低头，看着身上还在熟睡的人，易越没再动作，不愿吵醒还在深睡的凯瑞拉。背后的伤在不知不觉的时候已经痊愈和许多，一个晚上真元力的修复加之冰之尊者的治愈魔法，易越现在甚至觉得自己应该已经可以站起来自由活动了。或许不需两天，背部的伤便可完全愈合。
　　
　　就在易越神游之际，忽然感觉下边一阵抽痛。原来凯瑞拉已经醒来，从易越身体中抽了出来，起身，压在易越身上的重量顿时消失了。
　　
　　凯瑞拉阴沉着脸，不知道在想些什么。而易越也不知道改说些什么，或许是昨夜的事情，让他感到些许尴尬。但是易越并没有后悔自己的选择，他直到昨晚才想明白了自己对凯瑞拉的感觉。或许自己从很久以前就动了心，只不过这个萌芽般的感觉输给了自己的那微不足道的，可怜的自尊。
　　
　　好在现在并不晚，还没有发生让自己后悔终生的事情。在龙烬池的结界处，凯瑞拉赶来救了自己，而后又成为了自己的剑灵，绑住了自己的三魄。易越知道，今后他们会有大把的时间，纠缠到一起，自己可以慢慢补偿以前所欠下的债。至于艾克雷西，易越打算和他慢慢说明这段时间发生的事情，以及自己这种等同于背叛的行为，然后任由他处置。事到如今，自己能做的也仅限于此了……
　　
　　“凯瑞拉，我并不后悔昨晚的决定。”最终，易越只是神情严肃说了这么一句话。
　　
　　“我知道了。”凯瑞拉如是回答，面上仍旧没有任何表情。
　　
　　收拾完毕，易越和凯瑞拉从屋内出来，正好看到冰之尊者普德莫尔已经站在眠神殿的大厅里，等了他们很久。
　　
　　“你们终于出来了。”仿佛早已知道了昨晚的事情一般，普德莫尔明智的没有过问昨夜发生的事情，而是直接切入正题，“火之祠的利罗伊尔虽然脾气暴躁，但是向来还是会言出必行的。只要打败他，他就会说服暗之祠的主人，一起帮你们开启修炼之门。所以易越，你需要进行特训。”
　　
　　“我和利罗伊尔的差距很大，可以在短时间内就赶上他？”昨天，自己确实勉强可以招架利罗伊尔的攻击一段时间，甚至如果出了火元素浓郁的火之祠，易越绝不会受伤。但是如果说超越他，恐怕没有三年五年可是做不到的。
　　
　　“这个确实比较难，但是并非无法做到。”普德莫尔解释道，“其实按常理说，以你的力量和利罗伊尔力量的差距，想在短时间内超越他，确实没有可能。但是元素人却有个致命的弱点，只要你掌握了方法，完全可以压制住利罗伊尔。等下联系好拉贾方斯，你在战斗中体会一下吧。”
　　
　　普德莫尔完全没有出卖了同胞的愧疚感。在他看来，或许打压一下利罗伊尔的气焰，让他少来纠缠自己才是明智之举。
　　
　　……………………
　　
　　又过了数月。
　　
　　“呼呼！”易越被要求不能使用武器，闭上眼睛，单凭对元素的感知力来躲避拉贾方斯的魔法攻击。但是来到元素界以前并有进行过这样的训练，都是凭借着身体的反应力和眼耳的察觉和敌方周旋的易越自是狼狈不堪。没过多久，易越便开始有些跟不上拉贾方斯的节奏，呼吸也慢慢变得粗重起来。
　　
　　“这样就不行了吗？”说着，拉贾方斯又丢出了一个水弹过去。
　　
　　起初拉贾方斯选择的都是速度慢，体积大，元素浓郁并且没有伤害力的水弹。但是随着易越的慢慢适应，拉贾方斯魔法攻击的速度和伤害都再加强，并且也换成了是更加不易不感知到的冰刺。
　　
　　“唔！”终于，易越一不小心，被飞来的大量冰刺中的一根擦伤了手臂。
　　
　　“都练习这么久了，你还是如此没用。”在一旁坐着的凯瑞拉实在是看不下去了，一如既往的讽刺道。仿佛为了证明自己所言不虚，凯瑞拉站起身，走上前来，也打算加入进来。
　　
　　这段时间里，易越接受了凯瑞拉的感情，二人间的相处也和谐的许多。但是易越渐渐发现，最近凯瑞拉唯一的爱好似乎便是时不时挖苦讽刺，外加在房事上苛刻自己。
　　
　　易越咬牙，要证明给凯瑞拉看，自己绝对可以适应这种攻击。
　　
　　可谁知凯瑞拉接下来的表现严重的打击了易越的自信。显然魔法师出身，加之成为剑灵后的敏锐的身体，凯瑞拉无论是元素亲和力，还是元素感知力，都比易越强上了不止一个档次。
　　
　　就这样，易越又被凯瑞拉狠狠的鄙视了一番。好一阵子，凯瑞拉总会鄙视于易越的没用。易越气闷，也因此更加努力的接受训练。
　　
　　在这几个月的时间里，元素界还经历了几次规模较大的元素风暴。易越自然是首当其冲的被丢了出去，接受自然的洗礼。但是易越不得不承认，这种天然形成的元素风暴，是元素界中最好的锻炼场所。
　　
　　就在这样不生便死的历练中，易越压低了自己身体的真气流动，静下心来，感知着魔法的排列。可以说，这里来元素界，易越和凯瑞拉二人都达到了在另一个世界中，其他人都无法企及的境界――把握魔法波动，在他人施法前便避开或者打乱元素排列，破解他人法术。对魔法师而言，遇到这样一个对手，已是完全没有生还的可能，必死无疑。
　　
　　现在的易越，已经完全可以在火之尊者利罗伊尔攻击之前，便躲开他的全力一击，甚至打散他施展魔法的排序。
　　
　　时隔数月，易越再次来到了火之祠前…… 

作者有话要说：哭，毒要在医院过年了。。。。
桑心的群戳。。。。




88

88、修炼之门 ... 
 
 
　　“哼！真没想到你这么快就来送死了。你听好，这次我可不会手下留情！”还没等易越进去，火之尊者利罗伊尔的声音便从火之祠的深处传了出来。作为元素界最顶尖的七位元素尊者之一，利罗伊尔没理由察觉不到洞外的元素波动――只要有人经过，元素的排列或多或少的都会发生变化。
　　
　　不过也好，这省去了易越深入火之祠的危险。火之祠内遍布的都是火元素，从大量的火元素中辨认起来利罗伊尔的火系攻击不如祠外清晰容易。何况这次易越是有备而来，可谓是天时地利人和，绝对不会再重蹈上一次的覆辙。
　　
　　利罗伊尔的话语刚落，一道混着杀气的烈火便没有任何预兆的，以极快的速度从洞中飞射了出来。得到了创世神的恩赐，所有的元素人施法都不需要念咒语，并且法术的威力极强，根本不是人类世界里那些法神级人物所能比拟的。
　　
　　但是易越不同于另一个世界的那些没用的法神，他本身便比一般的圣阶人物强上极多，与利罗伊尔的差距虽然不小，但也并非不可逾越的鸿沟。何况前几个月，经过与拉贾方斯的训练，易越已经摸清楚了元素人的战斗方式，并且掌握可克制他们的办法。之后又对战于普德莫尔，由实力更胜于利罗伊尔的冰之贤者亲自指导，所以易越这次有把握战胜这个自大得不可一世的火元素人。
　　
　　从一定程度来说，如果这次打败了利罗伊尔，那么易越不论是的修为还是实战技巧都会更上了一层。并且，在另一个世界里，易越必然无人能及！
　　
　　如同训练之时一般，在利罗伊尔发出火之矢之一刻，易越便仿佛事先知道了元素的行进轨道一般，提前便远远的避开了利罗伊尔的魔法攻击。
　　
　　“哦？果然是‘士别三日当刮目相待’啊！”此时，利罗伊尔缓缓的从祠中走了出来，悠哉的语气，依旧轻松自若的神态。他并没有意识到易越最近的变化。在他看来，易越是他的手下败将，就算人类不同于元素人，力量后天还会增长，但是短短的几个月，根本是不足为惧。
　　
　　其实，在元素界中，所有的元素人都知道利罗伊尔的性格有个致命的缺陷，便是及易骄傲自满，只不过元素界不同于人类世界，元素人都是合则聚不和则散，所以这个世界的环境并没有给利罗伊尔认识自己的机会。
　　
　　在看到利罗伊尔从祠中出来，凯瑞拉识趣的避了开，远远的躲到战斗所能波及的范围之外旁边。这是易越的战斗，凯瑞拉知道自己不能插手。虽然起初的训练中，易越表现的确实不尽如人意，可经过不断的实战，凯瑞拉相信即使自己不插手，易越也有完全的胜算利。
　　
　　果然，在利罗伊尔冲到易越身前，准备近身施展出下一个魔法时，易越便在元素排布的时候察觉到了周围元素的变动，插手注入了一股新的元素力量，打断了原来元素的排列、如是，利罗伊尔的魔法轻易的便被破解。
　　
　　见此，利罗伊尔皱眉，没想到短短数个月，易越竟然能够掌握这种能力，并且可以如此深入的了解元素人的弱点。这肯定是冰之尊者那个混蛋搞得鬼。不过也好，既然他本人不来，而是叫一个人类来送死，那他教出来的这个人类就是自己最好的发泄目标。这个人类三番两次的打扰自己，不如杀了他，看看那个冰块的反应倒也不错。
　　
　　于是利罗伊尔开始认真起来，放弃了远程攻击魔法，采用近身格斗的策略。因为无论是什么样的魔法，只要在魔法形成的初期避开或者打乱元素排列，就可以破解。而近身则不同，就算易越有再好的魔法感知力和控制力，利罗伊尔也是掌管异界全部火元素的火之尊者，在他周身的一定范围内，火元素会呈现极度稳定的排列，完全按照他的意志运转，任谁也无法改变。
　　
　　利罗伊尔控制周围的火元素，为他形成了一把趁手的武器，并且在他身旁，这把形成武器的元素排列根本无法被任何人打散。
　　
　　利罗伊尔驱起炽热的火焰长枪，迎着易攻了上去，利罗伊尔所持长枪所到之处，万物尽燃，温度极高。
　　
　　易越躲避开利罗伊尔的攻击，并向后跃去。易越知道，如果和利罗伊尔对战，自己唯一的优势便是距离，绝不能让利罗伊尔近身，远程才是最佳的战斗方式。
　　
　　御剑，易越和利罗伊尔之间的距离总保持在利罗伊尔所攻击不到的范围，并不时的用真气形成利刃进行攻击。易越的攻击虽然并不如利罗伊尔的火系魔法强大，但是积少成多，全部打在了利罗伊尔身体上，伤害也不可小觑。
　　
　　在速度上来说，元素人属性单一，火元素并不如风系元素人迅捷，不敌土系元素人坚不可摧。所以利罗伊尔虽然拥有强大的攻击力，却没有可以打到敌人的速度，没有抵抗攻击的防御。可以说利罗伊尔在祠外广阔的空间中，此时就是一个会移动的脆弱的靶子。
　　
　　法术完全被易越克制住，无法使用远程魔法，近战又打不到敌人。利罗伊尔生平第一次体会到了挫败的感觉――被一个实力弱于自己的人类逼得颜面尽失。可是利罗伊尔平素一贯骄傲，他绝不会承认自己的失败。
　　
　　于是，利罗伊尔转身，向着反方向行去，准备引诱易越进入自己的攻击范围之内。可惜虽然天生力量强大，但是元素界毕竟没有什么斗争，有的的仅仅是元素人之间的互相切磋，所以比起易越，利罗伊尔的实战经验还是差远了，竟单纯的以为如此易越便会上当。
　　
　　果不其然，如利罗伊尔易越也跟了过来。但是利罗伊尔并不知道，下边事态的发展并不在自己的意料范围之内。看到一个空隙，利罗伊尔转身冲向易越，准备近身攻击，给予易越致命的一击。谁知，直到近身，利罗伊尔才发觉到不对，前边的易越根本就是一个幻影，真正的易越此时已经立于利罗伊尔的身后。利罗伊尔只觉不妙，但是预想中的疼痛并没有袭来，取而代之的是利罗伊尔发现自己被缚住，而易越的剑就指在自己身体中央的元素核心处――这是元素人的要害！
　　
　　“他竟连这个也告诉你了！”利罗伊尔愤怒道。那个向来冷漠的冰块居然对一个身份不明的人类如此好，竟然把元素人致命的弱点告诉了这个人类！换句话说，如果这个人类想，现在他完全可以杀死自己。
　　
　　“你输了。”说完，易越收起指着利罗伊尔致命处的长剑，但是束缚利罗伊尔锁链并没有放开，这是临行前，冰之尊者普德莫尔借给易越的束缚水链，专门克制近身的利罗伊尔。再放开利罗伊尔之前，易越要得到他的一个承诺。
　　
　　“是啊，我输了，我会兑现自己的诺言的。”虽然自大任性了些，但是利罗伊尔如同其他元素人一样，信守承诺这点元素人基本的素养还是有的。
　　
　　……………………
　　
　　一个月月后。
　　
　　“我――传承于太古创始之神的遗志，掌管所有水、冰元素的冰之尊者――普德莫尔。以我的名义，解开修炼之路的结界――印！”
　　
　　“我――传承于太古创始之神的遗志，掌管所有火元素的火之尊者――利罗伊尔。以我的名义，解开修炼之路的结界――印！”
　　
　　“我――传承于太古创始之神的遗志，掌管所有风元素的风之尊者――泽尼尔。以我的名义，解开修炼之路的结界――印！”
　　
　　“我――传承于太古创始之神的遗志，掌管所有土元素的土之尊者――帕吉尔。以我的名义，解开修炼之路的结界――印！”
　　
　　“我――传承于太古创始之神的遗志，掌管所有雷、气元素的雷之尊者――拉弗尔。以我的名义，解开修炼之路的结界――印！”
　　
　　“我――传承于太古创始之神的遗志，掌管所有光元素的光之尊者――温曼尔。以我的名义，解开修炼之路的结界――印！”
　　
　　“我――传承于太古创始之神的遗志，掌管所有暗元素的暗之尊者――乌塞尔。以我的名义，解开修炼之路的结界――印！”
　　
　　七位元素尊者纷纷解开了自己所负责管辖的结界，打开了自古便被封印的修炼之地。其实，这是元素界产生时，两个空间挤压而成的时空裂隙，里边的时间差，刚好可以为易越提供修炼的场所。但是由于时空裂隙轻易不能让人进入，否则让有心之人进了去，便极可能破坏元素界的稳定，所以创世神才会谨慎的交由七位元素尊者联合起来掌控着结界。这次七位元素尊者之所以能让易越进去修炼，这不仅是因为易越的努力，成功的得到了他们的认可，最主要的一点便是易越的品行得到了现在当值于眠神殿的冰之尊者的肯定。
　　
　　待易越进入后，修炼之门外。
　　
　　“说好了，一千年里，你不许来暗之祠骚扰我！”送走易越后，暗之尊者乌塞尔神情阴郁的看着利罗伊尔，厉声警告道，生怕他反悔一般。要知道就是因为暗之祠和火之祠挨得近，这个无所事事的家伙就经常来找自己切磋，没少打扰自己休息！
　　
　　“当然我说话向来算数哦！”利罗伊尔叹气，看来这一千年内，是不能去找乌塞尔了。这次输给了易越利罗伊尔才认识到了实战经验的重要性，看来以后真的要多找些人对战练习。
　　
　　想到此，利罗伊尔把目光放到了一旁的其他元素尊者身上上下打量起来……于是……其他五位倒霉的元素尊者背后顿时泛起了一阵寒意……
　　 

作者有话要说：泪……抹鼻涕，终于快要出院了。。。结果文文还是没能在去年完结……呜呜呜……




89

89、战乱 ... 
 
 
　　魔历3138年，帝都。
　　
　　艾克雷西坐在军队的营帐中，和自己手下那些曾经一起出生入死，抵御过魔族的战士们一同商讨着明天的作战计划。
　　
　　五年前，魔王莫名发难，发动了人类和魔族历史上最大规模的一次战争，拉开了人魔大战的序幕。这场战争至今已经持续了五年之久，导致帝国内所有大大小小的城市生灵涂炭、民不聊生，并且魔族狡诈善战，在战争中占据了上风。现在，除了帝都还在由数位忠心耿耿的贵族把守外，其余的各个城镇都以沦陷，而魔族也是损失惨重……
　　
　　以前人类和魔族并非没有战斗，但那都是边境的摩擦，如此规模巨大的战争却还是第一次。艾克雷西记得自己醒来后，便听到了魔界那边正式宣战的消息，为了保卫自己的国家和同胞，爱可乐西终是回到了圣都，参加了帝都保卫战。
　　
　　若不是艾克雷西，帝都恐怕也早已沦陷。虽说帝都被誉为圣都，遍布了光明的势力，加之选址极好，易守难攻，想打下圣都自然并不容易。但是这次魔族抱着极大的决心，打起了消耗战，这场战争竟是持续了五年之久，魔族这次不知道发了什么疯，哪怕是同归于尽，也要灭亡人类。如今，消耗殆尽的圣都已是勉力支撑，被攻陷恐怕也只是时间的问题了。
　　
　　由于易越担下了当年血洗圣都的全部杀罪，艾克雷西仅仅是被认为下落不明了一段时间，而后在战争中突然出现。作为黄金圣骑士，艾克雷西的加入战斗自然是鼓舞了军队的士气，有一段时间，人类甚至是一时压制住了魔族嚣张的气焰……
　　
　　“好了，就这么定了。卡西，你明天带着近战部队抵挡前方的敌人。菲尔德，你明天带着治疗部队和远程攻击部队支援。圣都，就交给你们了……”最终，艾克雷西的一句话敲定了明天的作战方案。会议结束后，艾克雷西仍旧没有离开的意思，而是在桌案旁继续研究魔族可能的兵力部署。圣都已经是岌岌可危了，如果再不想办法，帝都这边的兵力最多能支撑不过三个月了。
　　
　　其实刚才在分配兵力的时候，艾克雷西便决定了，明天便是背水一战，他打算之身深入魔族的大营，偷袭魔王，结束这场恶梦一般的战争。成功，便能杀死魔王，魔族没有领袖，人类定能将魔族们赶回魔界；失败，便是人类的灭亡。他死后。或许再也没有人可以压制魔王的力量。
　　
　　唉，如果易越在这里，一定会大不相同，艾克雷西苦笑了下，又想起了以前的事情。五年前，易越确实打晕了自己，独自去应约，从此音讯全无。但是艾克雷西知道易越一定并没有死，可能是受了重伤，在世界的某个地方修养着。因为他们之前的联系并没有段，双修的彼此，其中只要有一个人死忘，另一个人就会马上知道。
　　
　　看着易越留下来的寒剑，艾克雷西想着他离开时决绝的神色便出了神，直到有一个声音把他从自己的世界中拉了回来。
　　
　　“艾克雷西，你该去休息了。”塞提亚（参见64章）见天色已经不早了，议事厅里却还是明亮异常，便知道了艾克雷西还在里边。进去，皱眉，果然看到艾克雷西一个人对着自己的长剑发呆。
　　
　　身为贵族，并非只有安逸享乐的权利。同时也有保护自己人民国家的责任。在战争爆发时，有力量的贵族往往是冲在最前边的。
　　
　　虽然塞提亚平时兴趣变态了些，做事也偏于极端，但是当魔族来犯的时候，也加入到了战争中，并且应征了艾克雷西的副官一职，天天跟着艾克雷西。让艾克雷西很是恼火，但是碍于帝国的安排也不好说什么。
　　
　　醒来后，第一眼看到的不是自己的爱人，而是这个一直缠着自己的家伙。塞提亚告诉自己，距易越打晕自己已经过了2个月之久，于是尽管是知道为时已晚，艾克雷西还是来到龙烬池一带，搜寻易越的下落。在那里，他看到了易越与人战斗过的痕迹，四周一片狼藉。就这样继续寻找了几个月，依旧是没有易越的踪影。之后魔族便发了疯似的开始攻击人类的各个城邑，而艾克雷西也就投身到了战争之中。
　　
　　“好了，我知道了。”发现无论自己在哪里，这个对自己抱有异样心思的副官都会跟来，艾克雷西有些无奈的说道。
　　
　　“对了，塞提亚。”似乎又想到了什么，艾克雷西又叫住了塞提亚，“明天你接替我，管理下军队，我要出去办些事情。”以防明天自己遭遇不测时，军队没人管理，艾克雷西提前安排起了后事。尽管塞提亚平素作风有待考证，但是塞提亚在战场上绝对是不惜性命，这几年同魔族的战斗经验又让他熟悉魔族军队的行动方式，是可以信赖的接替自己的不二人选。
　　
　　“什么？你要出去？”这个时候，艾克雷西不可能离开圣都！
　　
　　“你要去刺杀魔王对不对？”作为多年的战友，塞提亚狐疑的看着艾克雷西。他很快就猜测出了艾克雷西的打算。
　　
　　“只有杀了魔王，魔界才会退兵。”既然被发现了自己的心思，艾克雷西只得坦白道，“如果我没回来……你就接替我的职位，圣都就……交给你了。”
　　
　　“我也和你一起去。作为你的副官，我有义务时刻保护主帅的安全。”塞提亚没有阻止艾克雷西。他这个老朋友的脾气秉性他再了解不过，决定的事情，任谁也改变不了，不然当初易越也不会打晕他。可惜塞提亚并没打晕艾克雷西的力量，不然恐怕他早就这么做了。知道无法劝阻艾克雷西，塞提亚只得退而求其次，请求和艾克雷西一同前往。
　　
　　“不行，你还要驻守帝都。”艾克雷西严词拒绝道。
　　
　　“不是还有光明教会吗？有我和没有对于战争没有任何区别，但是你不同……艾克雷西，如果你不带我去，我就去告诉其他人，说你明天要去和魔王决斗。何况就算你不让我去，我也可以自己跟去！”塞提亚无赖道。但这并非他的性格使然，而是塞提亚知道，以平素和艾克雷西相处的方式而言，这种办法无疑是最有效的。
　　
　　“好吧……但是你要答应我，如果明天出现危险，你必须回来。”艾克雷西叹气，见说不过塞提亚，只得妥协道。
　　
　　看来如果明天自己失败，塞提亚有很大的可能也会丧命，虽然修真后，自己的实力大大的提升，但是对上魔王，艾克雷西仍旧是没有任何的把握。否则五年前，易越也不会很可能是因为重伤而失踪。尽管对主神憧憬不再如修真前那样炽热，但艾克雷西仍旧在心中暗暗的祈祷，明天自己和塞提亚能够平安归来…… 

作者有话要说：人刚从医院出来，本本又出问题了。。。动静那叫一个打。。。我都怕它爆炸。。。各种崩溃。。。呃。。。。毒看看，能不能熬到这篇文完结了再去修。。。唔。。。。




90

90、最终一战（上） ... 
 
 
　　次日，魔族营帐中。
　　
　　“兰斯，你说今年之内我们能不能攻下圣都，灭绝掉所有的人类？”萨菲尔德坐于兰斯的腿上，将下巴放靠在了兰斯的肩上，散发着让人遍体生寒的微笑。
　　
　　兰斯沉默不语，虽然已经放弃了从前的信仰，跟随萨菲尔德，但是毕竟曾经由人类养育长大，如此大规划的杀戮自己仍旧是看不下去了。可眼前这个人却是自己唯一重要的人，甚至可以说是自己的一切。这么多年来，二人一直相伴，抛却契约不说，感情上，兰斯也不愿意违背萨菲尔德的意志。所以唯有保持沉默，不愿却也默认了萨菲尔德的做法。
　　
　　这次萨菲尔德突然对人类发难和五年前的事情脱不了干系。当年，萨菲尔德选择了兰斯而失去了弟弟，在关键的时刻他本能的选择了自己的爱人。其实如果放弃兰斯，萨菲尔德是完全可以就出凯瑞拉，两人一起逃离的。虽然悔恨，萨菲尔德却不承认是自己的过错，而是将所有的怨恨发泄到了已经和弟弟一同死去的易越身上，但易越已经不在，即使是再恨他，想将其挫骨扬灰，也已经没有了机会。于是，萨菲尔德又将泄愤的目标转移到了艾克雷西和全部人类的身上。
　　
　　回到魔界后，萨菲尔德首先做的事情便是用了几个月的时间，策划了这场两败俱伤的战争。现在的萨菲尔德已经被仇恨和自大蒙蔽了神智，他想的唯有如何灭亡掉人类这个害死弟弟的种族，殊不知今天的悲剧却是由自己一手造成的……
　　
　　“哦？兰斯，准备下，有客人来了。”突然，萨菲尔德推开了兰斯，从他身上起来，小声的说道。
　　
　　来的人正是艾克雷西。虽然以艾克雷西的修为，魔王现在的确无法轻易发现他。但是如果带着塞提亚，那便是一个活脱脱的靶子。不得不说，是塞提亚拖了艾克雷西的后腿。
　　
　　不过其实发现与否，对将要发生的事情都没有任何影响。因为接下来，艾克雷西做了一件让塞提亚瞠目结舌的事情――艾克雷西从阴影中走了出来，摘下自己的骑士护手，直接丢到了魔王的脚边。这是骑士间决斗的意思，艾克雷西打算抛却生死，以一场和魔王堂堂正正的对战来结束这场战争。
　　
　　四周一片诡异的静谧。
　　
　　塞提亚翻了个白眼，险些背过气去。他本以为艾克雷西是要来偷袭魔王，没想到艾克雷西却自己从隐蔽中走了出来，打算和魔王决斗！虽然不清楚艾克雷西如今的实力如何，但是这根本是毫无胜算！
　　
　　“哈哈哈！”魔王的笑声率先打破了周围的沉寂，“原来人类里也有这么有意思的家伙。”
　　
　　不过紧接着，魔王话题一转：“虽然你的确很有趣……不过我还是要杀你们了！灭掉人类！”魔王向来是翻脸快于翻书。
　　
　　没有捡起艾克雷西丢来的骑士护手，萨菲尔德而是直接挥剑刺向了艾克雷西。在萨菲尔德看来，这个卑微的人类根本没有挑战自己的资格。
　　
　　但是接下来艾克雷西的表现，让萨菲尔德不得不认真起来。在遇到易越之前，萨菲尔德确实是难寻对手，而现在艾克雷西的实力却也并不亚于当年的易越。萨菲尔德没想到，人类阵营中，竟还有如此强大的存在。
　　
　　后边的兰斯见萨菲尔德没有接受挑战，并且一时间处处被艾克雷西压制，也就加入了战局。魔军的阵营里，四个人混斗在了一起难分胜负。艾克雷西的修为不如易越，当年的易越和魔王对战也不过是略站上风。这次加上兰斯，以及还要保护塞提亚，艾克雷西感觉还是吃力了些。
　　
　　兰斯这数十年里，没有其他事情可做，唯一要做的事情便是待在萨菲尔德身边以及不停的磨练剑法。以至现在，兰斯的实力已经与萨菲尔德不相上下。很快的，在萨菲尔德和兰斯极有默契的配合下，艾克雷西便渐渐的开始不支。
　　
　　艾克雷西的体力消耗越来越大，防御也越来越薄弱……
　　
　　四人混战了很久，萨菲尔德和兰斯几乎不再管一旁跟来的塞提亚，全部的攻击全部集中到了艾克雷西的身上。在萨菲尔德看来，如果没有这个该死的圣骑士，也就不会有五年前的事情。萨菲尔德招招狠毒，不惜手段，誓要将眼前之人斩杀于此，仿佛艾克雷西便是五年前，害死自己弟弟的元凶一般。
　　
　　终于，艾克雷西的身形一顿，身体心脏一带的要害部位露出了空隙。
　　
　　“到此为止吧，骑士。你该回归你主神的怀抱了！”看到了艾克雷西的破绽，萨菲尔德的面孔上浮现露出一个胜利的笑意，紧接着一剑向着艾克雷西的心脏处刺――
　　
　　“小心，艾克雷西――”等塞提亚看到魔王的动向时，已是为时已晚。以魔王的速度而言，艾克雷西根本没有可能避开。没有给自己过多的时间考虑，塞提亚拿出了出门之前事先用昂贵的价钱买来以备不时需的移形换位卷轴，甩了出去。
　　
　　耀眼的蔽住了众人的视线，等众人再次看清四周的时候，原本应该是艾克雷西所在的位置由塞提亚取代，被魔王的剑狠狠的钉在了墙上。
　　
　　“哼！”萨菲尔德拔出剑，甩掉了剑上还带着温度的血液。而失去支撑的塞提亚顺着墙滑倒在了地上，身上的血液急剧的流失，双目也开始失去焦距……
　　
　　“塞提亚！”艾克雷西见状，明白了是塞提亚舍身救了自己，立刻冲了过去。
　　
　　出人意料，一旁的魔王没有拦下冲过去的艾克雷西，而是颇有兴致的看着眼前这一幕，仿佛在看一场有趣的闹剧一般。
　　
　　“塞提亚！你撑住，我帮你疗伤。”说着，艾克雷西扶起塞提亚，开始大量的注入真气――这是易越教自己的修真者的救人方式。可惜艾克雷西并没有系统的了解过如何用真气救治伤者，塞提亚的伤势也委实太重，恐怕一时回天乏力了。
　　
　　“呵，咳咳――”塞提亚勉强的笑了下，结果却咳出来一口血水。
　　
　　“没用的，这么多年的战斗生涯我知道的，这个伤……没救了……”位置替换的时候，塞提亚被扎中的位置正是肺部。生命急剧流失，一方面是因为失血过多，而另一方面却是因为肺部被完全穿透。
　　
　　“行不行我总要试试。”没有理会塞提亚的抗拒，艾克雷西继续向塞提亚体内输入着维持他性命的真气。
　　
　　“敌人还在，你……咳咳……留些气力吧……没有我，以你的能力，逃跑总是可以的……”说到这，塞提亚紧紧的抓住了艾克雷西的手腕，仿佛要用尽今生最后一丝力气一般，“我只想知道一件事情……艾克雷西……告诉我，你还是不愿意接受……我……？”
　　
　　“……对不起……”在这个问题是，艾克雷西不愿违心的答复，哪怕仅仅是给自己临终的朋友一个美好的谎言。
　　
　　“呵……你终究是不愿……是啊，如果敷衍我，也就不是你了……咳咳……”话还没说完，塞提亚又剧烈的咳起了血来。
　　
　　他拒绝艾克雷西的治疗，靠在的肩膀上：“让我这样呆一会儿……就好……”说完塞提亚喘息渐渐的平缓了些，但这却是因为他的肺部损毁，呼吸已经变得极为困难。刚才的对话，透支了他余下不多的生命。
　　
　　最终，塞提亚在艾克雷西的怀里，咽下了今生的最后一口气。或许这对于在感情中一直苦苦挣扎了数十年，求而不得的塞提亚是种解脱……
　　
　　艾克雷西抱着塞提亚开始变得冰冷的身体不住颤抖。战场上，艾克雷西并不是没见过倒下去的战友，但是塞提亚不同，他是自己多年的挚友。尽管艾克雷西知道塞提亚对自己抱着异样的的情愫，但是这也不能抹杀他们在这场战役中自始至终和自己并肩作战的事实。
　　
　　“哎呀，真是一场好戏呢！”魔王笑得天真，表情却阴毒无比。凯瑞拉死时的恨意这五年来日日缠绕着他，今天看到艾克雷西的痛苦，终于缓解自己压抑的怨恨。而一旁的兰斯却不赞同萨菲尔德的这种揭人伤疤的做法，连连皱眉，却也没有任何其他的反应。
　　
　　艾克雷西被萨菲尔德的语言刺激的双目变得赤红，放下了塞提亚的尸体，失去了顾虑，体内的真气流转异常清晰。艾克雷西没有发现，就在失去朋友的一刹那，自己的心境居然出奇的突破了一层，修为也跟着略有提升。提起剑，艾克雷西放弃了防守，真气和斗气混合在了一起，御起全部的气力，再次冲向了魔王。
　　
　　这一战，他要结束人类长达五年的噩梦…… 

作者有话要说：毒应该是周一送电脑去修……崩溃中。。。人出院了，电脑又进去了。。。。。




91

91、最终一战（下） ... 
 
 
　　话说元素界。易越在成功破关，告别了元素界的冰之尊者等人，让凯瑞拉进入剑中，撕裂开了两个世界相连的大门，回到了人类世界。
　　
　　在易越修炼这500年间，凯瑞拉一直相伴左右。有了如此长的时间，二人感情的深厚程度也非500年前可比。这段时间里，易越交会了凯瑞拉战斗的技巧，凯瑞拉的实力随着易越修为的提升而不断增强，战斗能力也在修炼中磨练得更为出色。
　　
　　现在，距离易越天降到来的时间已是越来越近。
　　
　　元素界和人类两个世界联系紧密，曾经被人打开过，形成了固定的通道，及其容易追寻着前人的足迹再次开启。所以易越虽还未渡劫，却撕开了隧道，回去了人类世界。
　　
　　如今，易越极力压抑着自己的修为，希望延后天劫打到来。渡劫本就极为危险之事，而自己修的又是魔道，天劫凶险异常。易越本以为渡劫应该是在自己逍遥快活了几百年之后的事情，结果却因为萨菲尔德狙击自己的意外而进入了元素界，跨入了修炼之门。天劫，比自己预想的提前了许多。
　　
　　自己的事情本不应该指望别人，可易越现在对天劫一窍不通，只能压抑自己的修为，尽快回去找到广寒卿。易越与广寒卿之间有约定在先，广寒卿又需要易越渡劫后帮助修补元婴，所以自然会义不容辞的帮助易越度过天劫，这一点，易越完全可以安枕无忧。
　　
　　回到人类世界，易越做的第一件事情便是用神识搜寻艾克雷西的所在。由于双修的联系，易越马上就发现了艾克雷西的所在――他正和两股强大的力量厮杀。这两股力量易越是认识的，他们正是五年前，和自己战斗过的魔王的兰斯。艾克雷西的气息隐隐透出些许不妙，那是进阶之后，没有得到妥善巩固的状况。易越御剑马上赶了过去，否则艾克雷西很有可能会有生命危险。
　　
　　……………………
　　
　　须臾的时间，易越便赶到了圣都的城外。魔界军营内，魔王果然和兰斯联手围攻艾克雷西。而其他的魔界将领却只能在一旁观战，根本无法插手――这已经不是他们力量所能涉足的战斗了。
　　
　　事态紧急，易越也不敢耽搁，马上向战斗的中心地区飞去。魔王以魔武双修闻名于魔界与人界之间。现在，兰斯拖住了艾克雷西，萨菲尔德却离开了战斗，开始准备起自己拿手的禁咒级魔法，这是黑暗系中最力量最为恐怕的的魔法――混沌之雨。混沌之雨以黑暗力量攻击施法者周围数千平方米内的所有敌人，打击面极大，会把兰斯和周围的魔军连同艾克雷西一齐卷入魔法之中。但是却唯独不不伤害带有黑暗属性的物种。因此萨菲尔德才敢施放这个魔法。此魔法一施展，在场会受伤的恐怕也只有艾克雷西。
　　
　　若是易越自己再不出手，艾克雷西大概就算不死也会是重伤。
　　
　　这边，魔王已经开始吟唱起了咒语――施法如此高阶的魔法是必须要很长时间来吟唱咒语的。
　　
　　但是紧接着，令人意想不到的事情却发生了。魔王的咒语、动作明明都及其标准，没有任何的错误。黑暗系的魔法禁咒已经形成，但却在刚刚释放出来的那一刹那，被彻底的粉碎掉，化为了众多极小的元素微粒，回归到了大气之中。
　　
　　这种情况，若是寻常之人通常会以为是施法者咒语念错，或者是能理解不足以施放如此恐怖的禁咒魔法。而萨菲尔德却并非常人，以他的修为，当真是感觉到了这其中一定是有人插手。
　　
　　想到这种情况，萨菲尔德心中震惊的难以附加，竟然半响错愕的没有任何反应。如此逆天的力量，轻易打散了一个已经发出了的禁咒级黑魔法！这个人究竟是什么来头？如果是敌对的阵营帮手，那么今天自己绝对是凶多吉少！不，或许整个魔军都会遭遇灭顶之灾！
　　
　　“谁在那里，出来！”回过神来，萨菲尔德强作镇定的厉声向着四周喊到。他并不知道敌人所在的方向，只能不断的环视周围，希望找到敌人的所在。可是事实却让萨菲尔德及其失望，但他肯定了来人绝非善类。
　　
　　而这边，艾克雷西和兰斯也同时发觉到了事态的可怕性，纷纷退开，不再继续搏命。兰斯回到了萨菲尔德的身边，护卫着他的安全。艾克雷西则是警觉的用神识探查附近，希望出现的不是一个敌人。
　　
　　恍然间，艾克雷西感到了一抹熟悉的气息，顿时心中不住悸动，心脏仿佛要不受控制的跳出身体一般。难道……？五年了，终于让自己等到了……
　　
　　在萨菲尔德的后方，易越的身影缓缓的显现了出来。感觉到异样，萨菲尔德猛然回过头――来人却让他大为吃惊，来人正是导致这场战争，让他日夜备受仇恨煎熬了五年的人。萨菲尔德本以为他已经死了，对其无法报复，而今天，易越竟然活生生的站到了自己面前！
　　
　　“是你？你没有死！你为什么不死！”萨菲尔德是音调由开始的克制，渐渐的变成了歇斯底里的尖厉声音。看到害死弟弟的罪魁祸首并没有死，并且三番五次的逃过自己的追杀，在自己以为他已经死了的时候却又出其不意的出现在自己面前。萨菲尔德发誓，无论多少次，他都要抹杀易越！愤怒已经令萨菲尔德失去的理智。他忘记了刚才易越轻易的便破解了自己的魔法，在一种名为仇恨的冲动趋势下，挥剑疯了一般的冲向了易越。
　　
　　易越举剑抵挡，而手中的剑却不住的颤抖着，仿佛是不愿伤害易越眼前的敌人。
　　
　　易越立刻明白了凯瑞拉的意思。
　　
　　“放心吧。”易越用手轻压了一下剑身，低声说道。而易越手中原本不住颤抖着的长剑，得到了承诺，也停止了悸动，平静了下来。
　　
　　“封魂，缚！”易越极为轻易的制住了萨菲尔德和兰斯，让两人的身体定在了原地再也动弹不得。仅仅这一招，便让在场的所以人都明白过来――这其中的差距已经不再是同等阶的差距，而是神与人类的差距了。魔族士兵纷纷极度戒备着，却没有一个敢走上前去。
　　
　　易越没有伤萨菲尔德和兰斯分毫，走了上去，居高临下的看着这个和凯瑞拉有着七分神似，两眼略带疯狂的男人。
　　
　　萨菲尔德站在原地，几乎不敢相信发生了什么。刚才还运转自如的身体，居然在转瞬之间便不被自己所控制。这五年中究竟发生了什么？竟然让易越拥有了如魔神一般的力量！不，恐怕魔神也不过如此！ 

作者有话要说：其实这对兄弟俩的偏执是遗传的。。。。小萨看上去是个腹黑，结果遇到在意的事情比小凯还偏执。。。呃。。。。。




92

92、兄弟重逢 ... 
 
 
　　“既然技不如人，你动手吧。”说着萨菲尔德闭上的眼睛，等着生命结束的一刻。
　　
　　现在，萨菲尔德终于冷静了下来，明白了现下二人间不可逆转的差距。如此难以逾越的鸿沟，并非舍命一搏就能搏出一丝生机的，萨菲尔德也不想做些如小丑一般的挣扎。
　　
　　易越摇了摇头，对着自己的佩剑好笑的说道：“看了这么久的戏，你是不是也该出来了，凯瑞拉？”
　　
　　凯瑞拉？！原本紧闭双目的萨菲尔德立即错愕的瞪大了双眼，自己的弟弟五年前明明就在自己的眼前，被空间裂隙撕裂成了粉末！
　　
　　易越的话音刚落，他的佩剑立即闪现出来刺眼的光芒，让周围人不得不闭上双眼，来避免眼睛被剑上散发出来的光线刺伤。等光芒散去之时，萨菲尔德果然看到了自己认为已经死了五年的弟弟，不禁倒吸了一口气。
　　
　　弟弟还是自己的弟弟，但是现在，凯瑞拉身上的魔法气息全部，反而透出来一股森森剑气，锋锐凛然。萨菲尔德不仅疑惑，五年的时间，可以让一个人改变如此之大吗？
　　
　　萨菲尔德疑似弟弟被人掉换过，再看过去，可易越身边的人依旧是自己回忆中的面孔，没有丝毫的变化。
　　
　　“凯瑞拉？”萨菲尔德的声音带有明显的不确定，以及一丝不易察觉的颤抖。
　　
　　“嗯，哥哥。这些年来你还好吧？为什么你会在这里，带着全部的魔军？”凯瑞拉也注意到了周围在场的魔军，魔军们个个面色疲惫不堪。凯瑞拉暗暗皱纹，但愿这不是一场两败俱伤的战斗。
　　
　　听到弟弟的话语中带有一丝责问的语气，萨菲尔德苦笑，却不知道该如何回答。
　　
　　此时，一直站在一旁，看着这兄弟相逢一幕的艾克雷西在冷冷的说道：“人类已经和魔族战斗五年了。这五年，死在他手上的人类恐怕是不计其数了。”
　　
　　艾克雷西的口气极寒，但是从他的音调中，易越隐约能听出一丝怒意。
　　
　　易越想过无数和艾克雷西相见时的情景，却没想到会是这样的结果――艾克雷西因为同胞的仇恨要杀萨菲尔德，而自己却因为凯瑞拉的关系不得不护着他。
　　
　　“哼！怎么，你们人类的命是命？我们魔族的命就不是命了吗？”凯瑞拉嘲讽的看着艾克雷西。
　　
　　“先挑起战争的人会也会在乎自己同胞的生命？”艾克雷西用剑对着凯瑞拉，眼底有着压抑不住的愤怒。
　　
　　二人是仇人见面分外眼红。
　　
　　易越大为头疼。这两个人真的可以和平相处吗？如果让他们这样下去，恐怕倒霉的还会是自己吧……
　　
　　易越并不知道这次大规划的战争积累了多少仇怨，只是想先结束当前的混乱的局势，然后再慢慢和艾克雷西说清楚这五年的事情。于是，易越对着萨菲尔德说道：“萨菲尔德，带着你的军队回魔界吧。”
　　
　　“不行！”
　　
　　“这不可能！”
　　
　　艾克雷西和萨菲尔德同时说道。
　　
　　对于艾克雷西来说，同胞的仇恨，挚友的仇恨，怎么可能一笔勾销？！
　　
　　而萨菲尔德则是想也没多想，从心底里抵触这个带走自己弟弟的男人。所以只要是易越的提议，萨菲尔德想也没想的便否决了。
　　
　　“哥哥，为什么要发动战争？”凯瑞拉也好奇道。他辅助萨菲尔德管理魔界的时候，虽然人类和魔族不能算是完全的井水不犯河水，但是也只有些小的摩擦，基本可以算是相安无事。毕竟，人类并不弱，如果发生战争，对谁都没有好处。
　　
　　“……”萨菲尔德沉默，终于开始思考继续战斗下去的意义。结果发现自己发动战争的一切理由都以不复存在，魔族和人类不可估量的损失，现在看来就是一场彻头彻尾的闹剧。
　　
　　“好吧，我回去……”终于，萨菲尔德妥协了。
　　
　　听到魔王如此承诺，在场的所有人，包括兰斯和魔军在内，不约而同的舒了一口气。战争。结束了。
　　
　　但是唯独有一个人却无法任由萨菲尔德这样离去。
　　
　　艾克雷西走上前来，冰冷的看着萨菲尔德，话，却是对易越说的。
　　
　　“易越，我和这位魔王之间还有些恩怨没有了结。我不指望你会站在我这一边，我只希望你可以两不相帮。当然如果你要拦我，我确实没有能力杀他。”说话的自始至终，艾克雷西都没有看易越一眼。
　　
　　易越和凯瑞拉一起消失了五年，今天又一起出现，看上去感觉甚好。这其中一定发生过一些外人所不知道的事情。艾克雷西不是一个喜欢多想的人，但是现在这样的情况，加上易越明显的偏袒，艾克雷西不得不承认，自己的想法没有错，这五年来，恐怕易越一直在和凯瑞拉朝夕相处。而魔王，正是凯瑞拉的哥哥。
　　
　　“艾克雷西，我不知道这场战斗死伤了多少人，有多少的仇恨。但是现在魔族决定退兵，和平来之不易。如果在这里杀了魔王，战争必然会继续下去。”易越知道，这其实是阻止艾克雷西的借口，但是这也是不争的事实。
　　
　　易越说不无道理。自己的仇恨，不能建立在生灵涂炭上。想到这一层，艾克雷西握紧了手中的寒剑，松开，又攥紧……最终将寒剑收回了剑鞘，算是妥协了。
　　
　　“凯瑞拉，和我回去魔界。”见到弟弟不仅活着，而且也不再怨恨自己，不再如五年前那样和自己形同陌路。萨菲尔德原本怨恨、愤怒的情绪都被见到得知亲人依然活着的兴奋所掩盖，希望凯瑞拉能和自己一同回去魔界。
　　
　　“……好吧。”凯瑞拉暂时答应了萨菲尔德的要求。哥哥看上去理智、冷静，但是性格中极端的部分凯瑞拉是再清楚不过了。如果贸然拒绝他的要求，不知道哥哥又会做出什么事情来。凯瑞拉决定先和萨菲尔德回去，再和萨菲尔德慢慢的沟通，把这五年，或者说五百年中发生的事情全部说清楚。
　　
　　“我先回魔界，一个月以后来找你。”背对易越凯瑞拉如是说道。
　　
　　易越点头，看似无言，二人间却流转着一种默契。
　　
　　敏锐的萨菲尔德立马察觉了二人间的沟通，惊讶的看着这一幕。这两个人，什么时候有了这样的默契？就好比一同生活了多年的夫妻，一个手势，一个眼神，便可以理解彼此的意思。当年，自己拆散他们的决定真的对吗…… 

作者有话要说：这文明天完结。。。提前说下。。。本来打算写的肉肉不敢写了。。。。。。。
看到一个腐女被抓的案子。。。。和谐的可怕。。。呃。。。。。。




93

93、终章 ... 
 
 
　　翌日，在魔王的带领下，魔族放弃的即将攻下的圣都，收兵退回魔界。
　　
　　就在魔界退兵当日傍晚，人类唯一仅剩的一位黄金圣骑士艾克雷西的营帐中。
　　
　　“也就是说你已经在那个世界呆了500年之久？马上便要渡劫了？”听了易越讲述当年离开后发生的事情，艾克雷西不禁感慨道。这一切真是太不可思议了。
　　
　　“原来元素世界真的存在……”艾克雷西轻轻的摇了摇头，喃喃道。
　　
　　魔族退兵后，易越跟随着艾克雷西回到了人类的军营中，将当年凯瑞拉如何救下自己，自己又是如何为了护住他的魂魄，和他建立了牵绊，以及之后的事情，一五一十的讲给了艾克雷西。当然，易越省略了凯瑞拉单独去找雷之尊者的那一段。之后，易越便像是一个等待审判的罪人一般，等着艾克雷西最后的决定。但易越没想到艾克雷西的第一个反应竟是惊叹元素界的存在，而不是责问自己的背叛。
　　
　　“你打算什么时候去找广寒卿，按你的说法，你的天劫应该是快到了吧？”艾克雷西对凯瑞拉的事情避而不谈，他不想放弃易越，但他也不认为对易越没有付出过什么的自己，能比过一个为易越牺牲了生命，之后建立了永恒的牵绊，和易越在这500年来一直朝夕相处之人。
　　
　　“你也一起去吗？”易越看着艾克雷西，眼神似是疑问，但更多的是带上了一丝渴望。他希望得到艾克雷西肯定的回答。
　　
　　“……和你还是你们？”艾克雷西垂下眼帘，让易越无法看清他此时的表情，“易越，你希望我说什么呢？我承诺过，只要你需要，我就不会离开你，背叛我的誓言。虽然我和萨菲尔德之间有仇恨，但是这并不代表我会把这笔账记载他弟弟的身上。如果不是凯瑞拉救了你，我现在恐怕已经见不到你了，而人类恐怕现在也可以已经被魔族灭亡了。这一点我还是应该感谢他。”
　　
　　然而，艾克雷西的话锋又是一转：“但是这并不意味着我可以和他共处一室。”
　　
　　……………………
　　
　　此后艾克雷西随易越一同去极北之地唤醒了闭关中的敖悯和广寒卿。
　　
　　半个月后，四人来到了曾经决定去的极东海上的那个灵气充溢的小岛，在此定居。
　　
　　三个月后，凯瑞拉告别了萨菲尔德，离开魔界，依循着二人间不可磨灭的牵绊，轻易的找到了易越的所在，回到易越身边。
　　
　　七个月后，易越渡劫成功，同时和他魂魄相连的凯瑞拉也因易越的渡劫而进阶。易越、凯瑞拉、艾克雷西同敖悯、广寒卿一起隐居。
　　
　　十年后，广寒卿在易越的帮助下修补完元婴，但广寒卿也因此修为尽失，随着敖悯离开了五人居曾经住过的地方，四处游历。
　　
　　这十年间，凯瑞拉与艾克雷西一直分居于小岛的两极，而易越每过一段时间便会分别与其中一人居住上一段时日。对此，广寒卿也只能摇头。一个与易越魂魄相连，一个是双修的伴侣，如何抉择自己是一句也插不上话。
　　
　　凯瑞拉虽然五百年前答应易越接受了艾克雷西的存在，但是从心底仍旧抵触多出一个人来分享原本属于自己一人的易越。
　　
　　而艾克雷西更是不愿和凯瑞拉朝夕相处，抛却族人和挚友的仇恨不说，单单是凯瑞拉是魔族这一点，就让艾克雷西退避三舍。但艾克雷西的心里终究是只放下了一个叫易越的名字，他不愿因此离开易越，其实艾克雷西明白，他的誓言不过是留下来的借口。自己毕竟是男性，又怎么可能因为别人的插足就轻易放弃自己的爱人。分而居之，便是艾克雷西能做到的最大程度的妥协了。
　　
　　今后，这三个个人还有很长的时间来磨合。或许，终于有天，他们都可以解开各自的心结……
　　
　　魔历3143年，魔军继五年前突然发难后，又莫名撤兵。人类持续了五年的恶梦终于结束，开始陆陆续续的安定下来，重建自己的家园。而后，战争时出现并加入到对抗魔族的圣战中的黄金圣骑士艾克雷西在战争结束后莫名消失，无人知其去向，成为哈维家族历史上最为辉煌的一笔，史上再无人可以超越。(《魔历编年史之圣战》)
　　
　　――全文完 

作者有话要说：撒花~~撒花~~终于完结了~群么~
首先，谢谢大家的支持。
深度这文写的最后毒特别的纠结。毒不怎么会写NP文，想像中，这三个人根本不可能搞到一起呃。。。

当初一个不忍心，没炮灰掉小凯，结果导致了这样一个结局。
这也是毒不写大纲的结果。。。呃。。。
下一篇毒肯定要打个大纲，不然估计又会难以驾驭剧情。
玄幻文没有大纲，后期会很凌乱的。。。。。。

下一篇文的话，一定不能NP。。。。。。。

总之，这是毒的第一篇文，再次谢谢大家的支持。。。。。

再次撒花~~~


