漩涡 
作者：没有鱼的水煮鱼 

文案 
已完结请放心阅读

兄弟，年上，呼呼我这个兄弟控终于过一把兄弟的瘾了

PS：攻君三观不正，不能接受者可以拍砖，不过最好是绕道

新文在进步，请多多支持哦

相见就是有缘，都来我家喝酒吧：

内容标签：都市情缘 种田文 近水楼台 情有独钟
主角：于一川，叶苗 ┃ 配角： ┃ 其它：兄弟，年上，渣攻，鬼畜，圣母受


1、第 1 章 ... 
 
 
　　1
　　
　　叶苗回到家时继母和父亲正坐在客厅里说什么，一见他进门就望向他，表情凝重。
　　
　　叶苗有些不安，他慢慢地换鞋，等父母说话。
　　
　　继母伊芬推推父亲叶自立：“你说。”
　　
　　叶苗心跳更加快，他轻声问：“什么事？”
　　
　　叶自立踌躇了一下，还是说道：“你妈妈的小孩……就算是你哥哥吧……他这几天要过来。”
　　
　　叶苗哦一声，点点头。
　　
　　父亲接着说：“他到时候和你住一间房，行吗？”
　　
　　继母抢着说：“两个都是男孩子，很方便的。”
　　
　　叶苗又点头：“好。”
　　
　　说完放下书包往自己房间走，父亲在他身后说：“不会不高兴吧？”
　　
　　叶苗回过头，笑笑：“不会，”停了一下：“我先回房了，很多作业。”
　　
　　他转开自己房间的把手走进去，听见继母伊芬在身后对父亲说：“不会不高兴的，多个哥哥呢。”
　　
　　叶苗现在十四岁，初三，七年前母亲去世之后就是父亲一个人带着他，两年前父亲再婚了，继母没有记忆中的母亲漂亮，也不算多温柔，好在对他不坏，继母是离异，还有个比自己大三岁的儿子，在另一个城市跟那边的父亲，从来没到这个城市来过，这次来是为什么呢？会呆多久呢？是常住还是来玩？
　　
　　叶苗想着坐到书桌前，他有很多疑问却一个也没有问,只是望着书本发呆，觉得书上的那些字在台灯的照射下清晰而陌生。
　　
　　之后父母就一直忙着张罗，买床，书桌，日用品，继母热心地忙里忙外，在各个房间转来转去。
　　
　　“老叶，你看一川的杯子放这好吗？”
　　
　　“老叶，你看一川会喜欢这个颜色吗？”
　　
　　“哎呀一川的个子该有这么高了吧，这件衣服会不会短了……”
　　
　　房间里充斥着女人的声音，叶苗突然觉得有些刺耳，他随手披上外套准备出门透透气，伊芬一眼看到他：“小苗你正好来看看，我今天给你哥哥买了个新书包，你也是男孩子，你看他会喜欢吗？”
　　
　　叶苗瞥一眼：“会。”
　　
　　伊芬摸摸他的头：“嗯，我也觉得他会喜欢，正好也给你买了一个，你们哥俩一人一个，上学正好一起。”
　　
　　叶苗抬起头，望着她，父亲叶自立已经走了过来：“还没和你细说，你妈妈的前夫，现在经济条件出了很大问题，于一川现在读高三，不能受影响，所以没办法你妈妈只能把他接过来，以后……以后他就住在我们家。”
　　
　　叶苗低着头，他不知道该怎么说，但知道自己说出话并没有改变父母决定的力量。
　　
　　那天是周末，阳光从透明的玻璃后穿进来，门外传来乒乒乓乓的声音，睡梦中醒来叶苗慢慢睁开眼睛，他走下床，轻轻推开门。
　　
　　父母正在客厅里清点行李，一个陌生的男孩子靠在正对着叶苗房门的墙壁上，一抬眼两人望了个正着。
　　
　　他就是于一川吧。叶苗想着，对他点点头，笑笑，算是打招呼。
　　
　　男孩子十七八岁的模样，个高腿长，懒懒散散靠在墙上的样子一点都不难看，反而让人觉得很有精神。
　　
　　他看着叶苗却没有丝毫打招呼的意思，伊芬忙走过来：“介绍一下，这个是于一川，是哥哥，这个是叶苗，是弟弟，以后你就住这间……”
　　
　　于一川语气生硬地打断她的话：“我要住校。”
　　
　　伊芬柔声说：“你现在高三学习为重，住校不好，吃不好睡不好，住家里多好，离学院也近，以后和你弟弟一起上学，也有个照应。”
　　
　　于一川摇头：“烦不烦，我要住校。”
　　
　　伊芬伸手去摸他的头发：“乖啊，住家里多个照应，妈妈也可以好好照顾你。”
　　
　　于一川一偏头躲开她的手：“说了住校！”
　　
　　叶自立站在一旁：“住校的事以后再说，你妈妈把你盼过来，你怎么一到就耍小孩脾气。”
　　
　　于一川哼一声：“你懂什么，我就是自立了才要去住校。”
　　
　　伊芬语气也硬起来：“怎么说话呢，他是你爸爸！”
　　
　　“他不是我爸！”于一川大声吼道：“你也不是我妈！”
　　
　　他声音大地刺耳，叶苗觉得耳朵里都有嗡嗡的回声，房间里一时都静地出奇，又仿佛全是男孩子的回声。
　　
　　伊芬愣了愣，转身就跑进洗手间，叶自立忙跟过去，只剩站在房门口的叶苗，和看上去很不好惹的于一川。
　　
　　叶苗想了想，试图缓解尴尬的气氛：“她哭了。”
　　
　　于一川没理他。
　　
　　叶苗有点泄气，准备关门进房，听见于一川突然说：“你把她当你妈？”
　　
　　叶苗迟疑了一会，避重就轻地说：“她挺好相处的。”
　　
　　于一川又不说话，叶苗小心地看着男孩子冷漠的脸：“你来之前她准备了很久，买了很多东西，很忙，也很高兴，我从没见她这样，她对我从来……”叶苗轻声说：“没有过这样的。”
　　
　　于一川慢慢转过头看他，他看了他的脸很久。
　　
　　叶苗有点不好意思：“我脸怎么了？”说着去摸自己的脸，发现有点烫。
　　
　　“你脸红什么？”于一川突然笑了一下：“你长得很漂亮啊，像小女孩一样还会脸红。”
　　
　　“没有！”叶苗快速否认：“你干嘛盯着我看！”
　　
　　于一川答非所问：“脸长着不就给人看的吗？女人打扮地漂漂亮亮就是为了让男人多看两眼。”
　　
　　“我又不是女人！”叶苗觉得脸更烫了：“你别看我了，你怎么老盯着人看啊……”
　　
　　“真可惜啊，”于一川不无遗憾：“你要是个妹妹就好了。”
　　
　　“我还想你要是个姐姐就好了呢！”叶苗反驳道。
　　
　　于一川老气横秋地说：“女人有什么好，你年纪小不懂，女人啊，你永远也不知道她们在想什么，男人就不同了，我可以带你一块玩，踢球，溜冰，把妹，前提是你得乖乖听我的。”
　　
　　叶苗翻他一个白眼：“不用。”
　　
　　“苗苗听话，哥哥会好好带你……”
　　
　　“停，你叫我什么？”
　　
　　于一川走过来：“很可爱的名字吧。”
　　
　　正说话，洗手间的父母已经走了出来，伊芬眼睛还是红红的，叶自立叹口气：“一川，我刚劝过你妈了，如果你真的要住校，就随便你吧，但是学习不能马虎，周末回家看看你妈……”
　　
　　于一川看着他们：“住家里也不是不可以。”
　　
　　夫妻两面面相觑，似乎局面发生了重大变化。
　　
　　“我这么多年没妈的孩子当惯了……”他故意说着去瞟母亲一眼：“别人管太多我不适应，你们别太限制我自由，就好了。”
　　
　　 

作者有话要说：新文，还请大家多多关注哦


2、第 2 章 ... 
 
 
　　2
　　“这张床以后就是我睡的了？”于一川摸摸床单，随便地在新买的小床上躺下来。
　　
　　叶苗站在他旁边：“你怎么不脱鞋就上床啊，而且也不换睡衣。”
　　
　　“无所谓啦。”于一川嘴巴努努旁边的床：“你睡那个啊？床单好可爱……”
　　
　　叶苗顺着他的目光去看自己的床，米黄色的床单上印了几只胖乎乎的卡通小猫咪，不知道为什么明明看了很久看得很习惯的床单突然觉得太幼稚了。
　　
　　“可爱啊，像女孩子一样。”于一川继续揶揄道。
　　
　　“够了！”叶苗有点生气他的口气，同时也觉得男孩子用这种床单是太奇怪了点，但是为什么以前不觉得。
　　
　　“别生气嘛，夸你呢，你看我就用这种条条的多没意思。”
　　
　　于一川站起身准备往叶苗床上扑，叶苗急忙拦在他面前：“不准碰我的床……”
　　
　　他年纪小身体还没完全发育，哪里是人高马大的于一川的对手，一下子连人被扑倒在床，后脑勺碰地一声撞在床栏上。
　　
　　于一川本来也就是开个玩笑，忙爬起来：“我开玩笑的，你撞哪了？”
　　
　　叶苗只觉得眼冒金星，半天说不出话，脸色苍白，于一川吓得一跳：“你没吓我啊，你说说话……”他说着去拍叶苗的脸。
　　
　　十四岁的少年脸小小的，五官还有些像女孩，白得剔透的肌肤衬得眼睛漆黑如墨，纤长的睫毛微微颤动，于一川突然想起楚楚动人这个词，他抱着叶苗伸手去摸他的后脑勺，小声问：“你怎么样？”
　　
　　叶苗好半天才回过神，然后看清自己的状况，他马上推开于一川：“你干什么！”
　　
　　于一川有点尴尬：“不是看你撞了吗，不是故意要……搂搂抱抱，”说完声音又大起来：“对啊，我就是看你撞了头，谁要抱你，谁要抱男的，你要是妹妹我就抱，弟弟，哼，弟弟……”看叶苗不住地揉脑袋声音又低下去：“很痛啊？要不要去看医生？”
　　
　　叶苗摇摇头：“没事。”
　　
　　“撞到头是大事，搞不好会撞傻，撞失忆，有后遗症……”
　　
　　“不是电视剧啦。真没事，就是有点晕。”
　　
　　于一川更不放心了：“让我看看。”
　　
　　说着坐在叶苗身边，叶苗不想离他太近却被强行拉着靠近，只好任由他的手绕过来，落在自己的脑后。
　　
　　于一川的手很大，轻轻揉了揉叶苗的后脑：“这里？这里？”
　　
　　叶苗闭着眼睛，前额点在于一川肩上，听着十七岁少年的声音扑进耳朵，有点痒，有点暖。
　　
　　很久之后，他明白这种语气叫做温柔。
　　
　　洗完澡叶苗就上床看书，于一川在父母房里谈了很久才回房，叶苗见他进来就说：“明天还要上学，你快点洗澡睡吧。”
　　
　　于一川笑着说：“诶我又不和你睡，你说的像在等我睡觉一样。”
　　
　　叶苗不明白他的意思，老老实实地回答：“我睡觉轻，你如果弄的很晚我会睡不着。”
　　
　　“哦，”于一川点头，却没有马上去洗澡的意思：“苗苗在看什么书？”
　　
　　“喂，不要这么叫我啊。”
　　
　　于一川坚持地说：“多可爱呀，苗苗在看什么书呢？”说着就着一路奔波的脏衣服坐在弟弟床边。
　　
　　叶苗无奈，只好往里让了让，叹口气。
　　
　　“苗苗是个爱干净的小男孩呢，”于一川笑笑，眼睛望着天花板：“从今以后，苗苗就是我弟弟了。”
　　
　　弟弟……真是个陌生的词，叶苗有点不适应。
　　
　　于一川转过头看他：“我就是你哥哥了。”
　　
　　他眼睛很亮，亮得像吸收了整个房间的光，以致周围都暗淡下来。
　　
　　叶苗想起爸爸妈妈的话，点头：“嗯，哥哥。”
　　
　　“乖，”于一川揉揉弟弟的头：“其实这样也蛮好。”
　　
　　真的好吗？家里多了个人，还得住自己房里，和自己分享一个爸爸，至于妈妈……本来就是他的，叶苗默默地想。
　　
　　于一川把叶苗手里的手翻开：“你到底在看什么啊，少年博览？真是小孩子。”他凑近少年：“哥哥带了好看的书，你看不看？”说着人立马站起来直奔到墙角还未整理的箱子前，翻开行李埋头地找。
　　
　　叶苗好奇地看着他的背影，他年纪还小，见他找的不亦乐乎兴趣也来了，边下床走过去边问：“什么好东西？”
　　
　　于一川从一堆衣服里抽出一叠书，骄傲地站在弟弟面前：“看！”
　　
　　几乎□的封面女郎以迅雷不及掩耳盗铃之势闯入叶苗的视线，太近了以致眼前全是白花花的肉，叶苗下意识地后退一步：“什么啊？”
　　
　　“说你还是小孩吧，女人啊，这是女人！”于一川把书摊开：“看，都是我的收藏，看你叫我哥哥才给你看，我箱子里还有，你要看多少都有。”
　　
　　叶苗听班里同学说过这种H书，他没看过，于是拿了一本过来看，看来看去都是差不多的女人，只觉得满眼都是肉肉肉，兴趣缺缺地还回去：“不好看。”
　　
　　“这还不好看啊，所以说你真是个小孩。”于一川一副小屁孩啥都不懂得样子鄙视地看他：“等你过两年懂了再找哥哥要吧。”
　　
　　叶苗最不喜欢别人说他小孩，想想电视里的话，说：“这种哪里好看，妆那么浓，庸脂俗粉。”
　　
　　“哟你还懂成语呢。”于一川把书塞到枕头下：“我等会回来再看，洗澡去啦。”
　　
　　洗完澡回来叶苗已经睡着了，于一川尽量小声地回到床上，把台灯拧得暗暗地去翻刚才的书，不知道为什么突然觉得叶苗说的没错，这书里的确是庸脂俗粉妆那么浓，怎么看怎么觉得脏兮兮的。
　　
　　“这小孩子还蛮懂的嘛。”于一川把书扔开，侧脸去看不远处叶苗的睡脸。
　　
　　昏暗的灯光下，小小的白白的脸，似乎捏起来也会是软软的，于一川看了一会，心里又感叹了一句：“要是个妹妹就好了。”


3、第 3 章 ... 
 
 
　　3
　　于一川不算个好学生，迟到早退都不当回事，叶苗和他虽然是一个中学但分属于不同的初中部和高中部，两人很少一起上学放学，因为通常叶苗在吃早饭了于一川还在床上睡觉，叶苗放学了于一川已经早早逃课出去玩了。
　　
　　吃完晚饭妈妈在厨房里洗碗，叶自立在客厅里看电视，叶苗把于一川拉到房间里：“你这样不好吧，你妈妈知道你逃课会生气的。”
　　
　　于一川不以为然：“你不说我不说她怎么会知道。”
　　
　　“今天我回家了你还没回家，她又问我了，我支支吾吾过去了，她要再问我怎么回答她啊。”
　　
　　“你就说你不知道嘛。”
　　
　　叶苗认真地说：“可是我知道啊，你逃课时和我说了你要逃课，我不能撒谎。”
　　
　　于一川就笑：“别那么认真，好了好了，下次我逃课不告诉你，你就可以诚实地说不知道了。”
　　
　　“可是你本来逃课就不对啊，妈妈说你高三要好好学习，你这样怎么行，明年就要高考。”
　　
　　“切，她老管我，她凭什么管我，她对我尽过多少当妈的责任！”于一川扭过头，忿忿地说。
　　
　　“别这么说，她是为你好啊。”叶苗说：“大人的事有时候是身不由已的，她和你爸爸离婚一定有她的原因。”
　　
　　“谁知道！反正她这么多年没管过我是事实，她现在对我好，她早干吗去了！女人就是奇怪的生物！”于一川沉默了一会，反问：“陈蓓蓓你听过没？”
　　
　　叶苗愣了一下：“是高中部的吧，我听班里同学说过，好像是校花。”
　　
　　“嗯，我现在泡她。”于一川摊手：“这些天翘课都是带她出去玩，这种理由我怎么和家里说。”
　　
　　叶苗想了想：“那你为什么要告诉我？你知道的，我不会撒谎，要是妈妈问我，我怎么办？”
　　
　　于一川也愣了一下：“对啊，我为什么要告诉你？”
　　
　　叶苗又想了想:“你是想让我劝你不要早恋吧，嗯，早恋不好，影响学习……”
　　
　　于一川打断他的话：“去他妈的学习，我才不在乎学习。”
　　
　　叶苗有点生气：“那你早恋去吧，不用和我说。”说完就走出房间。
　　
　　父亲叶自立还在客厅看电视，见他出来就说：“你和一川相处地不错啊，一吃完饭就跑房间里说什么悄悄话？”
　　
　　叶苗坐在爸爸身边，含糊地说：“哥哥挺好。”一想自己在撒谎，不由得对于一川更加生气。
　　
　　于一川也走出房间，咳一声：“作业本用完了，我出去买一本。”说完走出家门，临走眼睛还扫过叶苗，意味深长。
　　
　　肯定是怕我多嘴，我才不是那种人！叶苗愤愤地想，叶自立又问：“一川最近怎么样？怎么今天又是你先回家的？”
　　
　　“我，我不知道，”叶苗只好再次含糊地说：“可能，可能高中比较多事情吧。”又撒谎了，撒谎是不对的。
　　
　　叶自立嗯一声：“一川要高考，你要中考，你们学习都不能放松，现在不能想与学习无关的事，管你们是为你们好，你们要理解爸爸妈妈的苦心。”
　　
　　叶苗安静地点头。
　　
　　叶自立又说：“一川不是我儿子我不好说他，他和他妈妈又是说一句话顶两句话的主，他和你相处地不错也好，他要有什么不对的事情你要及时告诉我们，知道吗？”
　　
　　叶苗不说话，心想这不是做特务吗？一个男人不能做这些不光明磊落的事。
　　
　　“你这样做是为他好，等一川考上好大学会感激你，你知道他一些与学习无关的事情要对我们说，对他妈妈不方便就对我，”叶自立停了停：“他最近有不正当的举动吗？比如说……早恋？”
　　
　　叶苗继续沉默，半天摇头：“我不知道。”
　　
　　“你从来不撒谎的，真的不知道？”
　　
　　“我怎么会知道？”叶苗抬起头，眼睛明亮地望着父亲：“哥哥这种事怎么会告诉我呢？”为什么要告诉我呢！为什么我要为他一而再再而三地撒谎呢！
　　
　　父亲盯着他：“真的？”
　　
　　“嗯，爸爸你不相信我吗？”
　　
　　这时厨房的门开了，伊芬伸出头：“你们父子两谁有空去买个洗洁精？家里的用完了。”
　　
　　“我去吧。”叶苗站起身，他很想出去透透气。
　　
　　路灯已经亮了，叶苗走在路边远远地就看见于一川靠着一根灯柱抽烟，他跑过去：“你还抽烟？”
　　
　　“很正常啊，所以说你还是小……”
　　
　　叶苗猛地叫起来：“不准说我是小孩！”
　　
　　“怎么了？”于一川愣了下，扔掉烟：“苗苗别生气，我不抽就是了。”
　　
　　叶苗瞪他一眼：“你说出来买本子，就是要出来抽烟吧。”
　　
　　于一川挠挠头：“是啊，在家里抽被他们看到又要唠叨，在房间里又怕薰你，你那么爱干净。”他看着弟弟：“你出来是来找我的？”
　　
　　“谁找你啊，我买洗洁精。”叶苗没好气：“爸爸说要我注意你情况，别做学习无关的事，你别让我为难好不好。”
　　
　　“他还让你监视我？”于一川脸色立马变了：“什么人啊还真把自己当我爸！”
　　
　　叶苗皱着眉头：“你别这么说我爸，我是男子汉大丈夫不会做这么不光明磊落的事。”
　　
　　“对，那是特务，我就知道你是我弟弟我们一条心。”于一川掏出烟：“不过，试试这个吧，男人抽烟才是真男人。”
　　
　　叶苗果断摇头：“我不。”
　　
　　“你看电视上的男人哪个不抽烟，那是有魅力成熟的标志，你不让我说你小孩，那就试试这个。”于一川循循善诱，掏出一根烟点上，递给弟弟：“试试看，新鲜嘛。”
　　
　　叶苗看着燃着红火星的烟，有点犹豫。
　　
　　“试试吧，男人，要做男人。”于一川把烟递到他嘴边。
　　
　　叶苗犹犹豫豫地凑过去，小心地吸了一口，然后立刻吐出来。青色的烟幕散开，味道并不算好闻。
　　
　　“苦……”叶苗退后一点：“不要了。”
　　
　　“诶，小……啊不，等你过两年就明白烟的好处了。”于一川收回手，将烟叼回嘴里。
　　
　　“我刚抽过的……”
　　
　　“什么？”于一川含着烟。
　　
　　“我刚嘴唇碰到，你又……”叶苗突然有点不好意思。
　　
　　于一川这下明白了：“你小小年纪想的真多啊，间接接吻是不，唉，两个男的不叫接吻啦，一男一女才算，”伸手去摸弟弟的头：“想太多了。”
　　
　　“哦。”叶苗想想也觉得哥哥说的有理。
　　
　　两人边走边说话，叶苗买完洗洁精于一川烟也抽完了，回家的路上于一川就问弟弟：“我嘴里有没有烟味？”
　　
　　说着凑到叶苗脸边，叶苗认真地闻了一下：“有。我呢？”
　　
　　“给我闻闻。”
　　
　　叶苗听话地凑过去，于一川比他高，弯下腰边说：“再近点。”
　　
　　叶苗于是踮起脚，于一川随手抱着弟弟的腰拉向自己闻一下：“基本上没有。”然后他发现，两个人的姿势太诡异了。
　　
　　于一川赶紧松手，目不斜视。没什么没什么，刚才什么都没看到，那个是弟弟，再可爱的脸蛋也是个男的，搂腰什么的快点忘记，忘记！
　　


4、第 4 章 ... 
 
 
　　4
　　天气渐渐凉下来，叶苗去高中部找哥哥一起回家，他到于一川的班上来的不多，他班里的女生却都对他印象深刻，纷纷叫道：“于一川你弟弟来了。”
　　
　　叶苗很少到高年级来，高年级女生比初中女生大方很多，看他的眼神也不避忌，叶苗更加不好意思，慢慢往后缩着。
　　
　　于一川走出来：“什么事啊苗苗。”
　　
　　立刻旁边有女生说：“好可爱的名字呀，像猫一样。”
　　
　　“是啊，你们兄弟感情好好哦。”
　　
　　“弟弟和哥哥一样帅，更可爱了呢。”
　　
　　叶苗脸红起来：“这几天爸爸妈妈老问你情况，下午我们一起回家吧，免得老问老问的。”
　　
　　于一川点头：“好，等我送完蓓蓓就去找你，你在教室等我。”
　　
　　“那要等多久？”
　　
　　“大概半个小时吧，蓓蓓家挺近。”
　　
　　“嗯。”叶苗点点头：“我下课在班上等你。”
　　
　　下午放学时叶苗乖乖地在教室继续看书，看看电子表快半个小时了就收起书包往高中部走，到于一川教室门口探头往里看。
　　
　　里面哪里有哥哥的人影！
　　
　　那再等等吧，叶苗有点失望，趴在教室门口的栏杆上往下张望，哥哥大概是送女朋友忘了时间吧……女朋友……蓓蓓，叶苗突然想起几个月前哥哥的话，一男一女才叫接吻，那么哥哥和蓓蓓接过吻没？搞不好……他们现在就在接吻吧……
　　
　　于一川松开手：“好了，GOODBYEKISS也完了，我走啦。”
　　
　　陈蓓蓓拉着男朋友的手不放：“再陪陪我吧，还早呢。”
　　
　　于一川看天，蒙蒙地有点黑，离下课已经过了半个多小时，弟弟搞不好在等自己，他笑笑：“明天见就是啦，我真得走了。”
　　
　　陈蓓蓓和他开玩笑：“这么急着走，难道是有美女在等你？”
　　
　　“什么美女，是我弟弟，说好今天和他一起回家。”
　　
　　“那更无所谓啦，他又不是你亲弟弟又不是小孩，他自己回家就好了。”
　　
　　于一川拉开她的手：“我和他说好了的，而且这几天我妈老问我学习情况，回去太晚她又叨叨个没完。”
　　
　　女孩子撅起嘴：“什么嘛，你会怕你妈说？还是怕你弟弟等？是我重要还是你弟弟重要？”
　　
　　她本来也就这么撒撒娇，以为男朋友会很自然地来哄自己，谁知于一川眯着眼睛反而认真地思考了起来：“这个，不好比啊。”
　　
　　女孩子急了：“这还要比啊！你不是说你喜欢我吗？难道你还喜欢你弟弟？”
　　
　　“不一样，我当然喜欢你，但苗苗在等我啊。”
　　
　　“苗苗，你还叫他苗苗叫那么亲热！你让他等一下有什么关系，他难道不知道自己回家吗！”
　　
　　“喂，我还先把你送回家了呢，我走了。”于一川转身就走。
　　
　　“站住！”女孩子在他背后跺脚。
　　
　　于一川继续往前走，陈蓓蓓叫道：“不准走！走了就表示你喜欢你弟弟多过我！”
　　
　　于一川转过头：“我真不懂你在计较什么啊，莫名其妙，你都在家门口，我弟弟还在学校等我，我回去不是很正常的吗？”
　　
　　陈蓓蓓跑过来拉他的手：“我没有不让你回去，我就是想你多陪陪我，好不好啊一川，再陪我十分钟，好不好，你弟弟等不到你搞不好已经回家了。”她捧着男孩子的脸把他正过来对着自己：“反正我爸妈都还没回来呢。”
　　
　　叶苗觉得无聊，已经过了一个小时，站了很久也觉得脚有些酸，冬天天黑得早，远处的房屋都已经亮了灯，爸爸妈妈也已经在家准备好饭了吧，他对冻僵的手呵口气，看着呼出的白雾觉得有点好玩，于是趴在于一川教室的玻璃窗上哈气。
　　
　　白色的水雾蒙在玻璃上，叶苗伸出一根手指，慢慢地在水雾上写字。
　　
　　一横一竖一竖，叶苗慢慢地将那个可笑的名字写上去：“苗――苗――”他轻轻地笑：“哥哥怎么会想出这么幼稚的名字啊，我又不是猫。”
　　
　　水雾慢慢淡去，苗苗两个字也模糊去了，叶苗又哈了口气将名字重新写上去，自言自语：“哥哥怎么还不来啊，真是的，陪女朋友都陪忘记时间了……”
　　
　　然后他听见身后有个人用笑声说道：“苗苗？”


5、第 5 章 ... 
 
 
　　5
　　“我家怎么样？”陈蓓蓓把男朋友拉进家门，开了灯。
　　
　　于一川心不在焉地看着：“不错，不错。”
　　
　　女孩子带他参观：“这是我客厅，这是我房间，我房间漂亮不，这些娃娃都是我的最爱呢。”她抱着一个HELLOKITTY出来：“我最喜欢粉色了，这个很可爱吧，明年过生日要送我一个哦。”
　　
　　“嗯，好。”于一川看着那只傻乎乎的猫突然想到自己给弟弟取的那个近似猫的名字。
　　
　　女孩子不依不饶：“不要敷衍我，你还记得我生日哪一天吗？我和你说过的。”
　　
　　叶苗转过身，站在他身后的是一个高大的男人，十分年轻却相貌凶狠，染着与校规明显不符的黄色头发，发根处的黑色与发梢的黄色对比鲜明，嘴里叼着一根点燃的香烟。
　　
　　他不是于一川。
　　
　　叶苗低下头，立刻往一旁走，男人却伸手拦住了他：“苗苗？”
　　
　　叶苗直觉这个男人不是什么好人，他不想理他，男人又笑道：“好可爱的名字啊，连人都这么可爱……”他顺手拉住了叶苗的手腕。
　　
　　叶苗用力挣开他的手：“你是什么人？”
　　
　　天已经完全黑下来，放学的校园里几乎没有人还在，叶苗听见自己的声音叠着回音扑过来，他觉得害怕。
　　
　　“你是于一川那小子的弟弟吧，我听他们说过，长得比你哥哥漂亮啊。”男人靠过来，双手抓住少年的肩：“眼睛大大的还真有点像猫……”
　　
　　“放开我！”叶苗只是个初中生，身体还没完全发育，体力根本不是男人的对手，他清楚地看见男人手腕上的刺青，更加确定面前的这个人绝对不是个好学生。叶苗瞪着大眼睛努力地增加气势，心想这人到底和哥哥有什么过节为什么这么倒霉摊到自己头上。
　　
　　男人吐掉嘴里的烟，捏住叶苗的脸：“真巧，现在姓于的小子的弟弟落在我手上了，我倒觉得这个苗苗比那个蓓蓓还可爱，苗苗换个蓓蓓，我还有点高兴。”
　　
　　叶苗算是有点明白了：“你抢女朋友抢不过我哥就把气撒我头上啊，你还算个男人吗！”
　　
　　“牙尖嘴利啊，可是我现在正好碰到你怎么办呢，”男人抓住叶苗的头发把他按在墙壁上：“本来我就想找姓于的单挑，如果把你揍一顿的话，你哥一定会找上门，到时再把你哥打得满地找牙，我一口怨气才算出了。”
　　
　　叶苗真的害怕了，无缘无故要挨顿打，就因为那个约好了时间又没有来的哥哥吗？他眼睛小心地看向一旁，边思考着脱身之法：“你要追哪个女孩就去追啊，找我哥麻烦有什么道理，感情的事不能勉强……”
　　
　　男人毫不留情地打断他的话：“我偏偏就是不讲道理的人！”他说这话的同时手上用力，将叶苗的头大力朝墙壁撞去。
　　
　　“啊！”叶苗忍不住痛地叫起来，从小到大从没有人这样打过他。
　　
　　“好啊好啊，你连我生日是什么时候都不记得了，你还说你喜欢我。”女孩子摇着男朋友的肩：“你太过分啦！”
　　
　　“哎呀别闹了，”于一川烦躁地很：“我要走了。”
　　
　　“你心里就你那弟弟，我都看得出来你今天就没心思和我说话。”
　　
　　“喂我要是心里没你就不会和你耗到现在，苗苗还在等我。”
　　
　　陈蓓蓓叫起来：“苗苗苗苗，你喜欢你弟弟吗叫那么亲热！那么多男的追我我都不理，卢威我都甩了，我一心只跟着你一个人，你还心里惦记着别人，你对得起我吗！”
　　
　　“两码事，”于一川耐着性子哄女朋友：“我弟弟在等我，那个傻孩子实心眼，我不去他会一直等，天都黑了他一个人，唉……”他突然焦急地想立刻飞到弟弟身边，现在天这么冷，那个傻孩子……
　　
　　“他又不是你亲弟弟，又没有血缘关系，你也说和你认识才几个月能有什么兄弟情深啊！再说他不会自己回家吗！他等不到不会自己回去吗！我爸妈好不容易今晚迟些回来，我们可以在家里玩，就这么一次……”女孩子委屈地要哭出来。
　　
　　男人抓住叶苗的头发将他揪过来：“脸长得漂亮有什么用，还不是被我打，你那个帅哥哥哥，到时也像你一样！”
　　
　　叶苗觉得头疼得像要炸开，忍着痛勉强说道：“我哥……才不会……你打不过我哥……抢女人也不是我哥对手……”
　　
　　男人抬手甩了少年一个耳光，十分响亮：“叫你嘴硬！”
　　
　　“你什么都不是……我哥对手，只好，只好来欺负初中生……”叶苗笑起来：“好大能耐，欺负初中生都要等没人的时候偷袭，有种……有种单挑，光明正大地打，你敢不敢！”
　　
　　男人松开手，站起身，居高临下地看着他：“哟，还敢挑衅啊。”他抬起腿一脚踢在叶苗身上：“挑衅啊。”
　　
　　叶苗弓起身体，喘着气慢慢爬几步，男人站在他身后仍笑着：“挑衅？”
　　
　　叶苗忍着痛，突然发力，他猛地站起身迅速朝走廊外冲去，男人愣了几秒才反应过来：“想跑？没那么容易！”立刻追了过去。
　　
　　叶苗不敢停，他拼命地朝前跑，男人跟在他后面紧追不舍，叫骂道：“你敢跑！我他妈要你死！”
　　
　　叶苗什么也不敢想，他冲下楼梯，冲出教学楼，教学楼到校门口的门卫室有一段长长的水泥路，两侧都种了高大的树，他只觉得那条路似乎长的没有尽头，灰白的路面在颠簸的视线里模糊而漫长，昏黄的路灯给已落叶的树映下狰狞而巨大的暗影，如鬼影憧憧。
　　
　　“哎哎，是我不好，你饶了我吧，今天是我不对，我真的要走了，对不起，都是我不好。”于一川做出投降的手势：“你放我走吧。”
　　
　　女孩子勾着他的脖子：“不行，你要真知道你不对，就再陪我半小时。”
　　
　　“还陪半小时，不行！我弟弟……”
　　
　　“不准再提你弟弟！”
　　
　　于一川真的火了：“我送你回来把苗苗晾在那，然后陪你半小时又半小时，你还想怎样，别得寸进尺啊。”说着站起身就往外走。
　　
　　陈蓓蓓叫道：“你现在走了，我们就分手！”
　　
　　于一川一步也没有停顿。
　　
　　女孩子叫起来：“真的分手！分手！”
　　
　　于一川已经拉开门，毫不迟疑地走出去。
　　
　　于一川把自行车踩得像飞一样，他直觉地没有回家而是直奔学校，他就是觉得弟弟会一直在学校等他，然而当他赶到教室门口时却是空荡荡地无一人。
　　
　　怎么会不在呢？怎么不在了呢？
　　
　　于一川突然觉得心里空了一块。
　　
　　他转过头仓皇地朝楼下望去，空寂安静的校园里有冬天的夜风吹过，他感到前所未有的冰冷。


6、第 6 章 ... 
 
 
　　6
　　怎么会不在了呢，不是说等吗，就算自己迟了也不能这样走啊，这样我做哥哥的会很担心啊，我会很担心的虽然我也不知道我在担心什么，又不是小孩又不是不认得路……于一川边骑车回家边一路想着，唉到底去哪了啊，你哥哥我可是牺牲了女朋友也要找你啊……
　　
　　他车骑得很慢，一路仔细地留意有没有弟弟的身影，直到快到家的一个路口时才看到弟弟。
　　
　　叶苗慢慢地走在路边，低着头，瘦小的背影更加显得单薄，于一川赶紧骑过去：“嘿怎么没等我啊？”
　　
　　叶苗不说话，仍然低着头往前走，于一川自知理亏：“是哥哥不好，是我晚了，其实也没晚多久啊，别生气……”他发觉到弟弟的不对劲：“诶你书包呢？”
　　
　　路灯并不太亮，但于一川已经看到叶苗的不对劲，他扔下自行车冲到弟弟面前：“你怎么了？让我看看。”他强行抬起弟弟的下颌，清楚地看见他的脸。
　　
　　灯光再暗他也能看见少年脸上明显的淤青和红肿，于一川吓了一跳：“出了什么事！”
　　
　　叶苗终于看见了哥哥的脸，他像突然恢复了神智一样，他突然拉住于一川的手：“你没事吧？”
　　
　　“这话该我来问，出了什么事，谁欺负你了！”于一川从来没这么后悔过：“都是我不好，我一会不在就有人欺负你，要是我在就好了，谁干的，妈的我废了他！”
　　
　　叶苗呆呆地望着他，突然扁扁嘴，很想哭的样子，却又没哭出来。
　　
　　于一川看了心疼，一把把弟弟搂到怀里：“好了好了没事了，告诉我是谁干的。”
　　
　　叶苗被他紧紧地搂着，却什么话都不肯说，只是摇头，于一川不好逼他只好一遍遍地拍弟弟的背：“不怕不怕，没事了。”
　　
　　于一川不是一个有耐心的人，而他现在反反复复说那么颠来倒去的几句干巴巴的安慰的话却一点也不觉得烦，叶苗没有给他什么反应他也不觉得着急，他就单纯地觉得这样很好，一直抱着弟弟很好。
　　
　　半晌叶苗低声说：“哥哥你要小心。”说完推开于一川往前走。
　　
　　于一川跟在他身后：“什么意思？为什么我要小心，和我有关是吗？”
　　
　　叶苗不肯再说，只说：“等会到家里我们怎么说？”
　　
　　于一川拉住他的手：“你说实话就行，到底谁这样对你，如果和我有关就告诉我，妈的我不能让我弟弟这样被人欺负！”
　　
　　叶苗轻轻摇头：“不。”
　　
　　“说！”于一川觉得心里像有火在烧，语气也强硬起来：“不说不准走！”
　　
　　叶苗又不肯说话了，两人僵持着，冷风吹过叶苗不自觉地打了个哆嗦，于一川只好软下来：“还是回家吧，你冻着了生病了就不好了，”说着去牵弟弟的手：“诶，你要我小心，又不肯说是谁，他要是找我麻烦，我没有防备不是要倒大霉了。”
　　
　　他故意这样说着，然后感到手心里弟弟的手明显地颤抖了一下。
　　
　　果然叶苗抬起头看他一眼，轻声说道：“哥哥，你要答应我只能小心他，不能去找他，我不想……你们打架。”
　　
　　于一川尽量冷静地点头。
　　
　　叶苗望着他：“你不要骗我。”
　　
　　于一川也望着他：“我不骗你。”
　　
　　“嗯。”叶苗的声音有些发抖：“是个头发染成黄色的男人，他说和你抢女人……”
　　
　　“我知道是谁了。”于一川打断他的话，他望着弟弟的眼睛：“你不要怕，以后哥哥会保护你。”
　　
　　叶苗急急地说：“哥哥你答应我了不要找他，那个人很凶，力气很大，而且，而且你打架会受处分……我，我没事的。”
　　
　　“这哪里叫没事，”于一川叹口气：“我带你去药店买点药棉吧，伤口不处理不行。”
　　
　　“不要紧，真的没事，”叶苗勉强笑了笑：“我是男孩子。”
　　
　　回到家已经很晚，父母早就准备好晚饭在家等两个孩子，于一川回家迟他们多少习惯了，叶苗一贯是好孩子突然也这么迟回家他们就很担心，尤其是看到叶苗脸上的伤。
　　
　　“怎么回事？”叶自立仔细看儿子的脸：“和人打架了？被人欺负了？”
　　
　　于一川表情冷淡：“已经过去了，没事了。”说着就拉着弟弟往洗手间走。
　　
　　叶自立伸手拦住：“什么叫已经过去，我儿子出什么事我还不能问？到底怎么回事？”
　　
　　于一川把他手拉开：“男人打架不是很正常吗，有什么好问的。”
　　
　　叶自立去拉叶苗的另一只手：“别人打架正常是别人，我家小苗一向听话懂事，从来不跟人打架，小苗你告诉爸爸，出了什么事？”
　　
　　叶苗抬起头望向于一川，他不想说是因为哥哥，却不知道该怎么把这个谎圆过去。
　　
　　于一川硬着脖子：“都过去了还有什么好问的！我要带苗苗洗脸，你放手。”
　　
　　伊芬连忙走过来打圆场：“怎么和你爸爸说话，没大没小，老叶啊你也别和孩子见识，男孩子调皮难免……”
　　
　　叶自立扭转过头，粗着嗓子：“我儿子从小到大和人吵架都不会，更不要说惹是生非地去打架！”
　　
　　伊芬也皱了眉头：“那你意思是我儿子把你儿子带坏了？”
　　
　　叶自立并不理睬她，掉转头对着于一川：“你放手！我来问小苗。”
　　
　　伊芬上前一步护在自己儿子身前：“你对我儿子吼什么！我知道你不喜欢他，你就喜欢你自己儿子，你儿子受点伤你就心疼地不行，你要心疼就心疼去好了，你对我儿子吼什么……”
　　
　　“不要吵了……”叶苗轻声说道。
　　
　　但父母的争吵声湮没了他的话。
　　
　　“不要吵了！有完没完！”于一川突然吼道：“是我招惹的！是我招惹的人找苗苗麻烦！是我害的！”
　　
　　房间里安静下来。半晌女人突然说道：“一川你没事吧？你怎么招惹到人家的？你没受伤吧？”
　　
　　叶自立声音冷冷的：“你看清楚，受伤的是叶苗，不是你这个宝贝的于一川。”他转过头对着于一川：“你怎么惹的麻烦？”
　　
　　叶苗轻轻拉了拉哥哥的袖子，而于一川并没有任何犹豫：“我交了个女朋友，那女的前男友现在来找我麻烦，结果我不在他就找了苗苗，就是这样。”
　　
　　“就是这样？”男人说话的时候突然扬起手掌打了少年一个耳光。
　　
　　“哥哥！”叶苗叫起来。
　　
　　于一川的头偏向一边，他没有反抗。
　　
　　但一个更脆的耳光响起来，是伊芬条件反射般地抬起手打了丈夫一个耳光：“你竟然打我儿子，我都舍不得……”
　　
　　“你儿子为什么不能打？如果像你从前说的要我把他当亲儿子我为什么不能打？早恋，惹事，现在把麻烦引到家里，为什么不能管教？！”
　　
　　“你根本是心疼你儿子，你居然打一川，为了你儿子打我的一川……”
　　
　　父母的争吵声在这安静的夜里清晰入耳，叶苗低着头，他从来没见他们这样争吵过。


7、第 7 章 ... 
 
 
　　7
　　“哥哥，我是不是很没用。”
　　
　　“不。”
　　
　　“如果我再强一点，没有被人欺负，就不会害爸爸妈妈吵架，害你被打，害爸爸伤心……”
　　
　　“不是你的错。”
　　
　　“哥哥……”
　　
　　于一川侧过脸望着旁边床上的弟弟：“如果我没有让你等，你就不会被人欺负，如果我没有送蓓蓓，你就会和我一起回家，如果我没有交女朋友，就不会有这样的麻烦。”
　　
　　叶苗侧着身体缩在被子里：“爸爸妈妈吵架，他们在一起快三年了从来没这样吵过，都是我……”
　　
　　“唉明明是因为我，你往自己身上揽什么，”于一川坐起身靠在床头：“好在你没什么事，不然我……”
　　
　　他没有再说下去，他们安静了很久，叶苗突然说：“哥哥，你不要去找那个人打架，好吗？”
　　
　　于一川叹口气，停了一会说：“我不是已经答应过你了吗。我不会骗你。”
　　
　　叶苗轻轻嗯了一声：“那就好。”
　　
　　他闭上眼睛，于一川又叹了口气，拧灭了灯，准备睡觉。但他很久都没有睡着，那个黄毛卢威伤了苗苗，他不可能就这样算了，更何况，就算他不去找卢威，能保证卢威不来找他吗？于一川明白弟弟的顾虑，苗苗一直是个乖孩子，不打架不撒谎，连吵架都不会，在他看来打架是很可怕的事……
　　
　　月光从窗外照进来，慢慢在地上移动，于一川默默地想着，然后他听见旁边的床上有轻微的声音。
　　
　　“哥哥，你睡着了吗？”极轻的，像是不想让人听见。
　　
　　于一川朝黑暗中的弟弟看去：“你还没睡着？”
　　
　　叶苗小声说：“我怕……”
　　
　　于一川叹了口气：“不怕，我会保护你。”
　　
　　叶苗又说了一遍：“我怕……”
　　
　　于一川掀开被子站起身，一步跨到弟弟床上，钻了进去，弟弟的身体小小的，他张开手臂把弟弟搂到怀里：“还怕吗？”
　　
　　叶苗窝在哥哥的怀里，他觉得一直冰冷的身体被温暖包围起来，慌乱的心忽然就安定了，他轻轻地说：“我怕哥哥还会被那个人找麻烦。”
　　
　　“不怕，我已经和陈蓓蓓分手了，他还有什么理由。”
　　
　　叶苗难以相信地抬起头：“分手？”
　　
　　“嗯，就是今天。”
　　
　　“那……哥哥你失恋了？”
　　
　　“啊？什么？”
　　
　　“你很难过吧？”叶苗抓着于一川的手指：“你因为失恋了很难过，所以才和爸爸吵架，对吗？”
　　
　　“哪跟哪啊！”于一川笑了笑：“失恋没什么，就是害你被人欺负了，我才难过。”
　　
　　“我不要紧，哥哥你千万不能和人打架，”叶苗认真地说：“我们班就是有一个人打架被处分，记录到档案里，老师说会影响到他以后的，哥哥你还要上大学，你不能冲动啊……”
　　
　　“原来是这样，我不会的。”于一川只觉得心里柔软地像要滴出水，但他手上却用了力，将弟弟更紧地抱在怀里：“乖，不怕，睡觉吧。”
　　
　　叶苗接着说：“爸爸妈妈吵得那么凶，我好怕，他们不会离婚吧，他们要是离婚了我们怎么办，哥哥你会走吗？”
　　
　　于一川反而笑了：“唉，傻孩子担心什么，会吵架是不会离婚的，不吵架不说话才要离婚，我爸妈就是这样离的，我有经验，你相信我。”
　　
　　“嗯。”叶苗闭上眼睛，不再说话。
　　
　　于一川抱着弟弟，他感觉到弟弟在他怀里渐渐发出均匀的呼吸声，苗苗大概睡着了。他的手尽量温柔地抱着弟弟，而同时，强烈的复仇的情绪席卷了他的全身。
　　
　　他不能原谅伤害弟弟的人，更不能原谅自己。
　　
　　于一川遵守了和叶苗的诺言，他没有去找卢威报仇，而是从此之后每天按时和弟弟一起上下学，没有再迟到早退过。
　　
　　叶苗坐在于一川的自行车后面，天气越来越冷，风吹在脸上滋味十分不好受。
　　
　　于一川拍拍弟弟放在自己腰上的手：“冷吧，躲我后面，别被风吹到了。”
　　
　　叶苗的声音被风吹得破碎：“你在前面更冷吧，要不我们明天开始做公交吧。”
　　
　　“公交多麻烦，又要等又没位子……”
　　
　　于一川突然停下了话语，刹车。
　　
　　叶苗的身体撞在哥哥的背上，“怎么突然停了？”他边说边跳下车，然后看见了站在哥哥面前的男人。
　　
　　是那个黄毛。
　　
　　“好久不见啊，小苗苗。”卢威笑眯眯地和叶苗打招呼。
　　
　　于一川把弟弟护在身后：“我没有再找你了你还想怎么样。”
　　
　　卢威对于一川笑：“你和蓓蓓分手了？”
　　
　　于一川看着他：“没别的事吗，没别的事我要走了。”
　　
　　他推车要走，卢威一伸手拦住他：“我这几天都在想你为什么要分手，因为我揍了你弟弟所以你怕了？以我对你的印象你不像是这种缩头乌龟啊，为什么呢为什么呢？”
　　
　　这里离学校已经很近，不少学生围观过来。
　　
　　“不为什么，我不想惹是生非，行吗？”于一川平静地说：“请让开。”
　　
　　“真的？哟，看不出来你还是个好学生呢，还是说，你本质就是这样缩头乌龟，哼，你弟弟被我修理一顿也白修理了，我原以为你是个有种的男人会咽不下这口气呢！”卢威带着鄙视的语气：“蓓蓓怎么会看上你这样的人，你被她甩了也活该，呸！”
　　
　　于一川语气依然很平静：“说完了吗？”
　　
　　“没有，小苗苗被揍的地方还痛吗？”卢威凑过来：“那天跑得还挺快嘛，我都追不上，白白让你遛了，可是我现在才发现，原来哥哥和弟弟一样，擅长的都是不敢打就逃啊，原来乌龟属性也是一样的啊。”
　　
　　围观的学生纷纷窃窃私语起来，而于一川没再说什么，他拉住叶苗的手快步离开。
　　
　　走廊上，叶苗跟着哥哥：“你是不是在生气？”
　　
　　于一川走得很快：“没有。”
　　
　　“哥哥，他那样说你，”叶苗停下脚步：“连我都很生气。”
　　
　　“没事，被说几句不会怎么样，”于一川转过身，他面对着弟弟笑起来：“我不会惹事，我答应过你，我是真的打算做好学生哦。”
　　
　　“可是……我觉得你心里会憋着一口气……”
　　
　　“不会。”于一川捏捏弟弟的脸：“笑一笑吧。”
　　
　　叶苗老老实实地说：“我笑不出来。”
　　
　　“别这样，如果这件事影响到你的情绪我才会生气。”于一川低下头，靠近弟弟的耳朵：“回去上课吧，晚上回家说。”


8、第 8 章 ... 
 
 
　　8
　　课间操时陈蓓蓓来找于一川，她比于一川低一年级，名气却在高三年级中很大，她一来到于一川教室门口就有同学起哄：“于帅哥你女朋友来了！”
　　
　　“别乱说！”于一川走出去：“有什么事？”
　　
　　陈蓓蓓望着他：“你怎么这些天都不来找我啊？”
　　
　　于一川叹口气：“不是分手了么。”
　　
　　女孩子急了：“那天我是说气话啊。”
　　
　　“可惜我不是。”于一川摇摇头：“对不起，说出的话我一向都当真的。”
　　
　　女孩子愣了愣，她以为于一川不来找自己只是爱面子，没想到他居然是真的要分手，她叫起来：“你怎么这么无情，你不喜欢我了吗？你不是说你喜欢我吗？”
　　
　　于一川搞不懂女人：“不是你要分手的吗，你要分手我就同意了，你还有什么不满意？你说分手就分手，你说不分就不分，我是你家养的狗啊招之则来挥之则去。”
　　
　　“蓓蓓！你怎么又来找这小子！”一个刺耳的声音响起，那个阴魂不散的卢威快步走了过来：“难怪我去你班上找你找不到，搞半天你是来找这只乌龟啊。”
　　
　　于一川班上的几个同学不干了：“找上门来想打架啊。”
　　
　　于一川伸手拦住同学：“算了算了，没什么大不了的事。”
　　
　　卢威笑地嚣张：“是啊，你们班的于一川同学其实是个胆小怕事的缩头乌龟，我打了他的弟弟他也不敢怎么样，不过话说回来，真打架他小白脸一个怎么会是我的对手！知道怕了就好。”
　　
　　陈蓓蓓愣愣地看着于一川，而后者面不改色：“随便你怎么说，我只想安心读书，你不高考我还要。”
　　
　　“蓓蓓你看清楚了吧，这个小子就是绣花枕头一个，孬种随便欺负哦，”卢威斜着眼角相当不屑：“我们走。”
　　
　　陈蓓蓓跟着他就走，走几步又回头：“真没想到你这么懦弱。”说完头也不回地走了。
　　
　　“现在知道也不迟。”于一川笑着看着前女友的背影说道。
　　
　　卢威最近心情很好，跑了的女朋友又回来，抢走女朋友的小白脸像缩头乌龟一样不敢吭声，连弟弟被打也就打了，“男人做成这样还不如太监。”卢威边走边嘀咕：“不过也对，哪能什么男人都像我一样，又高又帅又能打，哼哼，男人就是要该出手时就出手啊风风火火闯九州……”
　　
　　他边哼着走调的口水歌边往家走，天已经很晚了，这一带偏离市区，入夜之后很黑，因此他没有注意到不知从什么时候开始就跟在他身后的人影。
　　
　　那个人影很高，明显是个瘦而高的年轻男人，他脚步很轻，却并不缓慢，而他的手上，拿着一根黑色的铁棒，在暗夜里反射出微弱而残酷的金属冷光。
　　
　　于一川进房时叶苗从书桌前抬起头：“你回来了。”
　　
　　“和你说过了，快期末考了晚上有自习。”于一川放下书包：“就你一个人在家啊，我看爸妈都不在。”
　　
　　“嗯，爸爸上夜班，妈妈同事聚会，估计要很晚才回来。”叶苗走过去：“哥哥你吃饭了吗？”然后他停下脚步：“哥哥，你身上为什么有奇怪的味道……。”
　　
　　“有吗？你闻错了。”于一川抬起胳膊闻了闻：“没有啊。”
　　
　　“没有吗？”叶苗又凑近了点，几乎是贴着于一川的身体：“明明……”
　　
　　他的话没有说完，于一川突然把他搂进怀里。
　　
　　“哥哥……”
　　
　　“我会保护你。”
　　
　　“哥哥……”叶苗小声说：“你怎么了？”
　　
　　“我会保护你，我不会让任何人伤害你，任何人。”于一川紧紧地抱着弟弟：“我会一直在你身边，保护你。”
　　
　　为什么哥哥好像不对劲……叶苗仰起头：“我也会，保护你。”
　　
　　“我不用你保护，我只要……”于一川突然笑了，他松开手：“对我笑一下，行吗？”
　　
　　叶苗看着哥哥异常明亮的眼睛，他觉得心跳地太快，太快了。
　　
　　于一川望着弟弟渐渐泛红的脸，突然问道：“苗苗你喜欢我吗？”
　　
　　叶苗有点不知所措：“什么……意思……”
　　
　　于一川手指抚上叶苗淡粉色的唇：“不说不要紧，你喜欢我，就亲我一下，好吗？”
　　
　　叶苗望着他，半晌没有说话，于一川苦笑一下：“算了。”
　　
　　就在他说这话的时候，叶苗突然闭上眼睛，踮起脚尖，轻轻地在他脸上啄了一下，又轻又快地如一阵微风。
　　
　　事后于一川甚至怀疑弟弟有没有碰到自己的脸，但他当时没有想这些，前所未有的巨大幸福感如潮水般彻底包围住了他。
　　
　　夜已经很深了，月上中天。
　　
　　一对情侣手拉着手还在悠然地走着。
　　
　　女孩子说：“唉，这条路上为什么一直都没有灯，城管到底是干什么的，什么都看不清。”
　　
　　男孩子的声音带着笑：“看不清不好吗……”
　　
　　亲密的接吻的声音传出来，女孩子吃吃地笑：“你坏死了……诶我踩到什么？”
　　
　　两人低头往脚下望去，不禁同时吓得呆了一瞬，女孩子立刻尖叫起来：“啊！死人了！”


9、第 9 章 ... 
 
 
　　9
　　“除多处外伤之外，头部受到剧烈撞击，中度脑震荡，腹腔内出血，臂骨骨折。”医生收起病历本：“送来的比较及时，不然后果会比现在严重得多。”
　　
　　站在他对面的警察已经做好记录：“可以了，您继续忙您的吧。”
　　
　　医生点点头，走开。警察身后的中年男人说：“黎警官你怎么看啊，我儿子不能就这样不明不白地被打了。”
　　
　　黎旭转过身：“调查的事我们会尽力完成，你放心。有情况我会再联系你。”
　　
　　他说完就向外走去，医院住院部门口，另一个警察已经在那等他：“小黎，你那边弄完了？”
　　黎旭点头：“差不多了，小徐你那边情况怎么样？”
　　
　　两人并肩往车边走，到车里两人把调查情况交流了一下，徐凯旋想了想：“从我这边调查情况来看，那个卢威在学校里一贯惹是生非，和社会上的混混也有很多接触，这次被下黑手下得这么重，八成是小混混之间的复仇，我们从他接触的社会上的人上面查查吧。”
　　
　　黎旭摇摇头：“不见得吧，犯罪现场情况有不少血，下手的那个人身上肯定会喷溅有血，而在不远处的垃圾桶里就能找上带有血迹的雨衣，可见是犯罪嫌疑人当时穿着雨衣下手之后丢弃，这样身上就不会溅上血，黑社会复仇需要这样遮遮掩掩吗？”
　　
　　“你那觉得是什么？”
　　
　　“犯罪嫌疑人搞不好是个相当聪明的人，那根被当做凶器的铁棒是随便哪个建筑工地都能捡到的钢筋，上面指纹太多什么也查不出，出手又狠，第一击就把卢威打晕，犯罪现场挑在那么偏僻没有路灯的地方，那个时间点经过的人很少，而且报警的那对情侣当时吓得够呛，现场也破坏地差不多……”
　　
　　徐凯旋不耐烦了：“直接说结论，绕这么大圈子干嘛。”
　　
　　“我总觉得黑社会复仇没必要这么遮掩，”黎旭说：“你觉得有没可能是他们学校的人，听说卢威在学校惹过很多麻烦。”
　　
　　徐凯旋就笑了：“喂，黑社会就喜欢把血弄一身啊，洗衣服多麻烦。再说学生之间有这么大深仇大恨需要下手这么重。”
　　
　　黎旭想想：“也对。”
　　
　　徐凯旋拍拍驾驶台：“走吧，我们现在就去查。”
　　
　　“好！”黎旭发动起车：“这可是我们两个刚毕业菜鸟的第一个案子，加油！”
　　
　　期末考试之后就放寒假，于一川和叶苗的期末考成绩都还不错，假期也轻松了些，自从叶苗受伤那夜之后，两兄弟就习惯地睡一张床，于一川个子长得快，不到十八岁已经快一米八，抱着弟弟挤一张床他也不觉得挤。
　　
　　于一川一向贪睡，那天他难得醒得早，却是被腰上面冰冷的湿感弄醒的。
　　
　　“这是什么……”于一川很自然地伸手去摸，手指碰到床单，那种熟悉的黏腻感他马上就知道是什么了。
　　
　　弟弟还在怀里睡着，于一川看着少年白瓷般的脸蛋，伸手刮了一下：“小朋友，做什么美梦了？”
　　
　　叶苗醒了过来，他慢慢地睁开眼睛：“嗯……”
　　
　　于一川觉得弟弟半梦半醒的样子像只毛茸茸的猫咪，他笑着揉弟弟的头发：“干坏事了吧？”
　　
　　叶苗渐渐清醒过来：“没有……”然后他自己也感到自己身体上的黏腻。
　　
　　于一川看见弟弟的脸迅速红起来，然后迅速侧过身背对着自己。于一川从背后抱着叶苗：“没关系，苗苗是大孩子了嘛，男人做梦然后这样很正常嘛，来来。”
　　
　　叶苗不肯回头，脸烫得要烧起来。
　　
　　于一川搂着弟弟纤细的腰身：“别害羞嘛，梦见什么了搞成这样？你们班美女？”
　　
　　“没有啊没有啊！”叶苗捂住脸：“我什么梦都没做啊，我也不知道啊！”
　　
　　“是吗？我都是要做和美女这样那样的梦才会把床单弄湿哦，”于一川贴着弟弟的耳朵：“看来苗苗是需要发泄了呢。”他的手顺着弟弟的腰身往前探，非常顺利地碰到少年尚未发育完全的嫩芽：“好小啊……”
　　
　　叶苗很想推开哥哥，但害羞的情绪占了上风，他顺从地没有反抗。
　　
　　于一川笑着说：“但是很可爱……”他的手挑逗般地拨弄着弟弟的前端，用气声说：“和苗苗一样可爱。”
　　
　　奇异的感觉涌上来，叶苗从来没有体验过，他下意识地叫了一声：“啊……”声音发出来他自己也吓了一跳，完全不是平时说话的声音啊，叶苗不清楚哥哥现在给自己带来的究竟是怎样的感觉，但他潜意识地觉得应该拒绝：“不要，哥哥。”
　　
　　于一川的手就停了下来。
　　
　　叶苗推开哥哥，掩饰般地站起身：“我要起床了，哥哥你再睡一会吧。”
　　
　　他背对着于一川迅速地穿衣服，因此他看不到于一川脸上复杂的表情。
　　
　　于一川望着弟弟穿好衣服逃也似地跑出房间，苦笑着重新躺好，他不知道自己在想什么。但清楚的是，在刚才碰到弟弟身体时，他□了，并且强烈的欲望让他几乎难以克制。如果弟弟刚才没有说不要，接下来会发生什么呢。
　　
　　叶苗洗漱完之后心还是砰砰跳，刚才哥哥碰自己身体的奇异感受一想起来就觉得脸发烫，他又捧了把水浇在脸上，还是觉得无法平静。
　　
　　叶自立站在洗手间门边看着儿子：“这么冷的天还用冷水洗脸？”
　　
　　叶苗没注意到父亲，不由得吓了一跳，忙拿毛巾擦脸：“没事没事。”
　　
　　叶自立走过来：“小苗好像最近长高了啊，来，爸爸给你量量。”
　　
　　父子两走到客厅沙发旁的墙壁边，这里有叶苗从小到大量身高的痕迹，叶自立把儿子推到墙壁，手指比过去：“真的，比上次测高了这么多。”他把手指比给儿子看，笑眯眯。
　　
　　“真的呢，”叶苗也很高兴，暂时忘记了和哥哥的那事：“爸爸，我会长你这么高吗？”
　　
　　“想有爸爸这么高就要多吃点，不准挑食。”叶自立摸摸儿子的脑袋：“你妈妈要是看到你现在的样子，不知道会多高兴。”
　　
　　叶苗明白他说的是自己已过世的亲生母亲，默默地点头。
　　
　　“哎，大过年的不说这些了，小苗，现在伊芬不在，爸爸问你句话，你要老实回答，不准骗爸爸，知道吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　叶自立停了一下，问：“你觉得伊芬妈妈怎么样？”
　　
　　叶苗不太明白他的意思：“挺好啊。”
　　
　　“爸爸意思是说，你觉得她对你好吗？她对你，和对于一川，显然是有偏心的，你能接受这个吗？”叶自立想了想，干脆直白地说：“你是觉得她在你心里高兴点，还是只有我们爷俩你心里高兴点？”
　　
　　叶苗望着父亲，不详的预感环绕上来。
　　
　　叶自立看着儿子：“爸爸当初给你找这个妈，就是想多一个人照顾你，没想到于一川来了，他来之后，伊芬对谁更好我都看得出来，如果你觉得心里不快活，爸爸就还是和从前一样，我们爷俩自己过，好吗？”
　　
　　叶苗明白了父亲的意思，他下意识地摇头。
　　
　　叶自立叹口气：“你是爸爸唯一的孩子，爸爸不能见你受一点委屈，一点也不行。”
　　
　　“我觉得……现在挺好。”叶苗拉着父亲的手：“有爸爸，有妈妈，有哥哥，我们一家人挺好，真的，我不想你们离婚……”
　　
　　“傻孩子，谁说离婚。”叶自立反握住儿子的手：“大过年的不说这些，来，和爸爸一起炸圆子。”
　　
　　“炸圆子？”
　　
　　“是啊，你小时候最喜欢吃的。”
　　
　　叶自立点点儿子的脸蛋，叶苗也笑起来，父子两边说笑边走进厨房。


10、第 10 章 ... 
 
 
　　10
　　黎旭和徐凯旋奔波调查近一个月的结果是一无所获。两人坐在麦当劳里发牢骚，徐凯旋吸着可乐：“这个案子我早就不想办了，你看局里前辈都干些大案要案，我们在这查小混混打架，真他妈无聊透了！”
　　
　　黎旭拍拍他的肩：“谁叫我们是新人呢，新人就是从底层做起啊，安啦。”
　　
　　徐凯旋只摇头：“我听老张他们说，这种小混混打架三天两头好多起，大部分都根本查不出来，这些人渣社会关系复杂，招惹来什么事自己都不清楚，小混混之间讲义气，真实情况根本问不出来，唉，我说啊，这些人渣对社会没什么贡献只惹麻烦，打死一个算一个。”
　　
　　“别说气话。”黎旭笑笑：“我们干好自己工作就行了。”
　　
　　“小黎啊，那个卢威自己就不是什么好东西，问他有过节的，他想了半天想出一大堆人，七七八八说了二三十个，这种人早不被人打晚也要被人揍，我们查也查这么久了，什么都查不到，不如写个报告回去算了。”
　　
　　“诶？其实我还是有那个想法，既然我们查社会关系查不出来，不如去卢威的学校查查，搞不好会有线索。”黎旭慢慢地剥一只汉堡的皮：“卢威说的那些人我们也差不多都查了一遍，就差他们学校的几个，我建议我们也去查查，真的都没结果了，再写篇报告交上去吧。”
　　“那好吧，听你的。”徐凯旋把可乐杯放下来：“就先从他身边的人查起！”
　　
　　年三十晚上一家人坐在一起吃年夜饭，大大小小的盘子摆了一大桌，窗外已有人家放了鞭炮，喜庆的声音充斥着耳膜，叶苗一手拿一根筷子两眼放光：“哇，好多好吃的！”
　　
　　“你要吃哪个，我给你夹。”于一川坐在弟弟身边，也是一脸兴奋。
　　
　　伊芬拿出红酒：“来，过年了，喝几杯。”
　　
　　叶自立站起身：“我们喝酒吧，孩子们喝雪碧，雪碧还是可乐？”
　　
　　于一川已经拿杯子接酒了：“我不是小孩，我喝酒。”
　　
　　叶苗学哥哥：“我也要，我也不是小孩。”
　　
　　叶自立脸一沉：“小苗不喝酒，喝雪碧。”
　　
　　“不，不。”叶苗难得地撒娇起来：“爸爸……好爸爸……”
　　
　　伊芬笑起来：“算了算了老叶，过年嘛，让小苗喝一杯好了，就一杯没关系的。”
　　
　　叶自立只好妥协：“就一杯啊。”
　　
　　叶苗高高兴兴地接了杯酒，于一川斜眼看他：“小孩只能喝一杯。”
　　
　　“不是小孩，讨厌。”
　　
　　玫瑰红的液体倒在透明剔透的玻璃杯里，晃起来煞是好看，闻起来也是香香的，入口有点甜，接着就是涩，咽下去之后就是些微辛辣，却并不难喝。
　　
　　一家人吃吃喝喝，边看电视，到八点多才快吃完，伊芬拿出两个红纸包：“给，一人一个。”
　　
　　于一川站起身接过来，叶苗也接过来：“谢谢妈妈。”
　　
　　“真乖，一川和弟弟学学。”伊芬喝了点酒，面色红润，说话也带了酒气：“小苗是真懂事啊，一川要有小苗一半听话，我也不用这么费心了。”
　　
　　“哥哥也很懂事的。”叶苗说着，眼睛去看旁边的于一川。
　　
　　于一川喝酒不上脸，喝了好几杯脸还是白的，他正望着弟弟，两人正好四目相接，又同时低下头去。
　　
　　叶自立也拿出两个红纸包：“这是爸爸的，拿好。”
　　
　　“谢谢爸爸。”
　　
　　“谢谢叔叔。”
　　
　　半年了，哥哥还是只肯叫叔叔。叶苗在心里无奈地叹口气，心想爸爸不要生气才好。
　　
　　叶自立倒没露出不高兴的表情：“新的一年你们就大了一岁，要好好学习，一个中考一个高考，都不要放松。”
　　
　　年夜饭吃完后父母都坐在沙发上看春节晚会，两个孩子出去放烟火，楼下有一大片空地，已经有几个人在那放，耀眼的光芒冲上漆黑的天空，瞬间开花，凋谢。
　　
　　叶苗隐隐觉得那转瞬即逝的烟花有难以言表的隐喻感，他抬头望着天空，很久没有说话。
　　
　　于一川则在一旁忙地不亦乐乎，点引线，扔小鞭，和旁边的孩子比谁家的烟火好看，倒是比叶苗更像小孩，玩了半天才注意到弟弟：“喂，一起来玩啊。”
　　
　　“我看看就好。”叶苗站在一旁，微微地笑。
　　
　　那一瞬间有一大簇烟火从他身后窜上夜空，随着他的微笑一起绽放出大片的绚丽华彩，映着他玉色的脸，黑色的眼。
　　
　　于一川有那么一刻脑海里一片空白，他从来没想过苗苗有这样美，不食烟火，不染凡尘。就像是天使。
　　
　　叶苗望着哥哥发呆的样子：“喂，不玩了？”
　　
　　于一川回过神：“玩啊，来，我教你放。”
　　
　　他抓住弟弟的手，用自己的手按着弟弟的手去扣打火机，将那火苗凑近，点燃引线，随即灿烂的光芒飞向天空，瞬间点亮一片天际，之后隐去。
　　
　　“好看吗？”他贴着弟弟的耳朵。
　　
　　“好看。”叶苗望着天空，然后去推哥哥：“好大酒气。”却没有用大力去推。
　　
　　“嗯，哥哥喝醉了。”于一川将弟弟的后背拉到怀里，弟弟只到他下巴那里，正好抱得紧紧。
　　
　　天渐渐晚了，外面玩的孩子也都回家去了，空地上只剩兄弟两个人。叶苗觉得哥哥的力气很大，他回过头：“真醉了？要我背你回家吗？”
　　
　　于一川答非所问：“苗苗，你喝醉了没有？”
　　
　　“我只喝了一杯，但是头有点晕……”叶苗转过身，望着于一川：“不过只有一点点晕，带你回家，可以的。”
　　
　　“带我回家？真好。”于一川低下头，靠近弟弟的脸：“新年快乐。”
　　
　　然后他的唇落下来。


11、第 11 章 ... 
 
 
　　
　　11
　　回到家里伊芬已经去睡了，叶自立仍坐在沙发上看春节晚会，他回过头：“你们回来了？”
　　
　　于一川点头：“我洗澡去，一身的烟味。”他松开拉在一起的手，朝洗手间走去。
　　
　　叶苗站在门口，低着头，叶自立叫道：“小苗过来。”
　　
　　叶苗慢慢走过去，叶自立看儿子神情古怪：“怎么了？”
　　
　　“没，”叶苗抬起头：“爸爸新年快乐。”他笑了一下。
　　
　　叶自立觉得儿子笑得太勉强了：“怎么了？出去放烟花怎么像丢了魂一样？”他伸手去摸儿子的额头。
　　
　　叶苗条件反射般地往后退去：“我再也不放烟花了。”
　　
　　“被烟花炸了？”叶自立打个哈欠：“你也是一身的烟味，等一川洗完澡你也去洗一个，马上就到零点了，你们要守到零点随你们，爸爸年纪大了去睡了。”说着站起身往房里走。
　　
　　叶苗嗯一声，一个人静静地坐在客厅里，电视里热热闹闹的春节晚会还在继续，但却好像是另一个时空的事，他满脑子里都是哥哥，哥哥，哥哥。
　　
　　洗手间里哗哗的水声没有断，而窗外，零点的鞭炮已经响成一片。
　　
　　叶苗什么都听不到。
　　
　　直到他看见一双脚停在他眼前。他抬起头，于一川站在他面前，客厅的灯光从他的头上倾斜下来，他的脸在新年的喧闹和欢庆中温和而平静。
　　
　　“跟我回房。”于一川拉起叶苗的手，叶苗顺从地跟着他。
　　
　　走进房间，于一川关上门，他非常自然地低下头去吻弟弟，他异常熟练地微微偏着头，手搂着少年纤细的腰。
　　
　　叶苗稍微退后一点避开他：“为什么？”
　　
　　“没有为什么。”于一川将叶苗拉近，重新吻上去。
　　
　　少年的唇柔软湿润，带着些微红酒的芬芳，于一川未干的发梢掉下一滴水，冰冷地落下来。
　　
　　像从前一样，叶苗从哥哥的怀里醒过来，他一睁开眼睛就看到于一川正望向他的目光。
　　
　　于一川笑笑：“新年好。”然后他的嘴唇落在叶苗长长的睫毛上。
　　
　　叶苗闭上眼睛，不说话。
　　
　　于一川摸着弟弟的头发：“还在想昨晚的事？”
　　
　　“为什么哥哥要亲我？”叶苗低声说：“哥哥说过接吻是一男一女之间做的事，我们是两个男人，为什么？”
　　
　　“因为是新年，”于一川停了一下：“因为我昨天喝醉了，”又停了一下：“因为苗苗太可爱，”又停了一下：“因为苗苗可以带我回家，”又停了一下：“因为我喜欢你。”
　　
　　“是哪种……喜欢？”叶苗望着他。
　　
　　“你是我弟弟，我是你哥哥，我说过会保护你，我会一直和你在一起，就是这样的喜欢。”于一川就笑了：“哎哎，不要这样严肃地看着我，也不要说这么严肃的话题，其实没什么啊，接吻而已，哎我都和很多女人……”
　　
　　“可我……”
　　
　　“你大概是第一次吧，技术好烂，不过没什么，会有第二次，第三次，我会好好教你，”于一川搂着弟弟的身体：“还有其他别的事情。”
　　
　　假期很快结束，新学期第一天于一川带叶苗一起上学，快到学校时远远地看见一辆警车。
　　
　　于一川停下车：“苗苗你先走。”
　　
　　叶苗哦一声：“怎么了？”
　　
　　“我看到同班同学了，正好有事要说，下午去你班接你回家，”于一川努努嘴：“现在再见。”
　　
　　“再见。”叶苗招招手，乖乖地往学校走。
　　
　　直到看到弟弟走进校门，于一川才松口气，他骑上自行车慢悠悠地往学校里骑，进校门时听到有人叫他：“于一川，于同学！”
　　
　　于一川跳下车，一个年轻的警察从警车里走下来：“你是于一川吧。”
　　
　　“嗯，你找我？”
　　
　　黎旭拿出证件给他看了一眼：“是，我找你，有时间聊聊吗？”
　　
　　于一川面有难色：“马上就上课了。”
　　
　　黎旭摆出扑克脸：“不耽误太多时间，我们是公事。”
　　
　　于一川无奈地点头，停好自行车，跟着黎旭上了警车，边说：“警官，你怎么认识我？”
　　
　　“从你学校拿到你照片，你很好认，”黎旭坐在警车后座：“一眼就认出来了。”
　　
　　于一川点头：“哦，你找我什么事？”
　　
　　黎旭开门见山地问：“卢威你认不认识？”
　　
　　“算认识。”
　　
　　“什么叫算？”
　　
　　“他和我一届，不同班。”
　　
　　“只是这样？”
　　
　　于一川犹豫了一下：“他的女朋友是我前女友。”
　　
　　黎旭在之前的调查中早已知道这些，他继续问：“卢威在一月四号晚上被人打了，你知道这事吗？”
　　
　　于一川嗯一声：“他被打我听说了，听说一直住院。”
　　
　　黎旭盯着他的眼睛：“那天晚上你在干吗？”
　　
　　“警官你什么意思？你怀疑是我干的？”于一川摇摇头：“你在问我的不在场证明吧？”
　　
　　黎旭坦率地说：“直白地讲，是这样，不过我们也不算是怀疑你，只是按程序排查与卢威有关联的人，请你配合，一月四号晚上你在哪？”
　　
　　于一川皱着眉：“一个多月前的事我怎么记得？”
　　
　　“真的不记得？”黎旭认真地说：“如果你不记得那晚的行踪，会对你很不利。”
　　
　　“真不记得，”于一川摊手：“我不能给你瞎编。”
　　
　　“请你再仔细想一想。”
　　
　　于一川低着头，想了很久：“可能，是在家吧，也可能，是在学校，也可能，是在路上……”
　　
　　“停，请你想清楚再说。”
　　
　　“诶，你不能让我乱说啊，”于一川叹口气：“唉，其实卢威那个黄毛被打我心里也觉得出了口恶气。”
　　
　　黎旭问：“为什么？”
　　
　　“你没调查过？他打了我弟弟，数次上门想揍我，我女朋友也觉得我懦弱跟他复合了，说实话我很讨厌他，抢女人抢不过就来找我麻烦，我不在就找我弟弟一个初中生的麻烦，真无耻……”
　　
　　黎旭对学生之间乱七八糟的恩怨兴趣不大：“一月四号晚上你在哪在干吗，再想想。”
　　
　　“好像，好像是放学了就在学校呆了会，”于一川边想边说：“然后路上磨蹭了会，闲逛了会，就回家了，然后看看书，睡觉。”
　　
　　“有没有证明？”
　　
　　“学校里……老师吧，路上，唉……应该没有，谁老看我啊，家里……就家里人啊。”
　　
　　黎旭嗯一声：“好，你先回去吧，有事我再联系你，请你留个联系方式。”
　　
　　于一川从书包里掏出笔写下自己家的电话号码，跳下车：“没事我先走了。”
　　
　　黎旭望着于一川离开的背影，拍拍前排驾驶座的后背：“小徐你怎么看？”
　　
　　“本来我们调查这些学生就是不可能有结果的嘛，学生之间有什么深仇大恨，就像刚才那个小帅哥，无非是抢个女朋友，高中生小屁孩谈恋爱懂什么啊，怎么可能跑去下那么重的手，”徐凯旋侧着身体看着黎旭：“算了吧，这个本来就不是什么大不了的案子。”
　　
　　黎旭想着之前的调查情况，说：“于一川那边我之前也调查过了，卢威挑衅过他，他的确是退让了，他的同学可以作证，说卢威当时当着于一川女朋友的面骂他乌龟，他都没有打架的意思，还有校门口的门卫也说过，卢威曾在校门口找过于一川麻烦，于一川也退让了，看来的确不是一个好斗的人。”
　　
　　“小白脸都是中看不中用，不过我倒真认为不可能是这小子。”
　　
　　“怎么说？”
　　
　　徐凯旋想了想：“如果真的是他，他应该马上给自己找不在场证明，而不是一问三不知，即使你诈他说不记得行踪会很不利时，他还是老老实实地说不知道，其实要是记得一个多月前的事情才奇怪，我觉得他没问题，况且一个十七岁小孩，又不是好斗容易激动的人，这个他同学、门卫都能作证。”
　　
　　“你说的很有道理，他和卢威的过节也一点都不掩饰，这也说明他不心虚，还有我问他问题时特地留意了他的眼神，完全不是撒谎时飘忽的那种，他很坦然，”黎旭靠回座椅：“算了，走吧，或许我一开始说来学校调查方向就不对。”
　　
　　“走啦，这种小案子大多都是不了了之，回去写报告吧。”徐凯旋发动起车。
　　
　　警车很快消失在校门前。
　　


12、第 12 章 ... 
 
 
　　12
　　而事情并没有平息，学校有学生被打成重伤，自然被校领导关注起来，被调查的几个学生也被轮番叫去谈话，于一川也没有例外。
　　
　　有好事的同学兴奋异常：“喂喂是不是你做的啊，说实话是不是你？”
　　
　　于一川摊手：“你看我像吗？”
　　
　　“……倒是不像，要动手那天在班级门口就动手了，不过卢威被打真大快人心啊，如果真是你，你可成大英雄了！”
　　
　　“我倒很想当英雄呢。”于一川淡淡地说。
　　
　　“到底是谁呢，谁这么带种呢，真酷！”
　　
　　几番盘问下来，事情在不了了之中渐渐平息，但最后校方把被调查学生的家长找来谈了次话，事情最终被家里知道了。
　　
　　叶自立和伊芬都去了学校，回来之后叶自立的脸色很难看，把于一川叫到面前：“到底是不是你？”
　　
　　“说了很多很多遍，不是。”
　　
　　“那为什么会把我们叫到学校，为什么警察会盘问你？”
　　
　　于一川微笑：“警察按程序盘查，学校走走过场，社会人的这套把戏难道你还不懂？”
　　
　　伊芬站在儿子旁边：“你怎么跟你叔叔说话！”
　　
　　叶自立站起身：“我不懂，我就知道你又给家里惹这些麻烦，学校里的人怎么看你，怎么看小苗，你怎么还一点反省都没有！”
　　
　　于一川昂着头：“我为什么要反省，又不是我干的！警察、学校都没认定我，你凭什么认定我就是！如果真是我，为什么警察不抓我，学校不开除我？！”
　　
　　伊芬叹口气：“没说是你，不是你才好呢，爸爸妈妈还不是担心真是你干的……妈妈不图你学习有多好，有多大出息，只要你好好做人……”
　　
　　“我没有好好做人吗！”于一川猛然转过身：“你也认定是我干的，对不对！”
　　
　　伊芬看着儿子后退一步：“妈妈不是这个意思，不是你最好，那种要坐牢的事，不是你最好。”
　　
　　“还是说，你们都希望是我做的？”于一川反而笑起来：“是啊，我给家里惹麻烦了，我在学校害的苗苗被人议论，我本来就是这个家里多余的人，你们一家三口本来很好啊，现在多我一个，那你打电话叫警察来把我抓走啊。”
　　
　　他明明在笑，却让人觉得寒冷。
　　
　　伊芬忍不住哭起来：“你不要这样说，妈妈听着难受，妈妈相信不是你，我家一川不会做这样的事，我们不再听外人乱说，妈妈只要你好好的……”她抱住儿子的胳膊，将头靠在儿子的背上。
　　
　　房间里只剩女人压抑的啜泣声。其他人都默然无声。
　　
　　伊芬哭了一会，说道：“从今天开始，谁再说我儿子是犯人，我绝不放过他。”
　　
　　叶自立叹口气：“没人说他是。”
　　
　　伊芬接着说：“从今天开始，谁再觉得我儿子是外人、多余的人，那我也把谁当外人、多余的人，我说到做到！”
　　
　　叶自立又长长地叹了口气，他摇摇头：“够了，我明白。”
　　
　　父母回了房间，兄弟两也回了自己的房间，叶苗还是不说话，于一川关上门，很自然地凑过来，像往常一样想去亲弟弟，叶苗退后一点躲开，并不看他。
　　
　　“怎么了？”于一川拉着弟弟的手：“讨厌我了？”
　　
　　叶苗摇摇头。
　　
　　“那你也是嫌我给你添麻烦了？”
　　
　　叶苗又摇头。
　　
　　“那你也觉得我是犯人？”
　　
　　“那天晚上你回来，我闻到你身上的味道……”叶苗抬起头：“是血。”
　　
　　于一川放开弟弟的手：“是你的错觉。”
　　
　　“你说你上晚自习，高三年级那段时间根本没有晚自习，那天晚上你那么晚回来，你是去干什么了。”
　　
　　“好啊，你也觉得是我，出去告诉你爸，叫他报警啊。”
　　
　　“哥哥……”叶苗拉住他的手：“你说过你不会骗我。”
　　
　　“你们就算问我一万遍我也是一样的回答，”于一川甩开他的手：“我在街上闲逛不行吗，非要我承认我打了人？连你也这样逼我，真他妈的出乎意料！”
　　
　　“哥哥你别这样，我也不想……”叶苗说着主动抱住哥哥。
　　
　　就在这时，房间的门被推开了，叶自立站在门外，他一眼看见两个孩子抱在一起，他愣住了。
　　
　　于一川立刻把叶苗推开：“你怎么不敲门？！”
　　
　　叶自立并不回答他，只看着叶苗：“你们在干什么？”
　　
　　“不干什么。”于一川干脆地回答：“我要睡觉了，请你出去。”
　　
　　叶自立走进来拉着叶苗往外走：“小苗，你从今天开始和爸爸睡。”
　　
　　于一川立刻走上前：“什么意思？”
　　
　　“意思就是，你妈妈从今晚开始到这个房间来住。”叶自立看一眼于一川，拉着儿子走出去。
　　
　　于一川还想说话，叶苗扭过头，对他轻轻地摇头。
　　
　　从那晚开始，父母分居了，平时在一起吃饭时也很少说话，都是各人做完各人的事就各自回房间。
　　
　　家里气氛太沉闷了，于一川带叶苗去公园玩，春天的公园绿意盎然，叶苗坐在湖边问哥哥：“你说不说话就要离婚，他们现在这样……”
　　
　　于一川望天：“我也觉得不妙啊，唉，可惜把我们也分开了。”
　　
　　“我不想他们离婚……哥哥，他们不会真的打算离婚吧？”
　　
　　“大人的事搞不懂，估计在今年夏天之前不会提这事。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“笨，”于一川摸摸弟弟的头：“你中考我高考，他们忍也要忍到考试结束之后。”
　　
　　叶苗望着哥哥：“就是说考试结束之后就会离？”
　　
　　“谁知道，不过他们的确没什么感情就对了。”于一川捡起一块小石头：“你爸为了找人照顾你，我妈为了找个伴，本来好好的可以维持下去的一家三口，就因为我来，就完了。”小石子在空中划过一道悠长的弧线，落入远处的湖水中，激起一大片涟漪。
　　
　　“就像这样。”于一川笑笑，拍拍手上的灰。
　　
　　“我不想他们离婚，好不容易有爸爸妈妈在一起。”
　　
　　“本来就不是原配，能凑合过就过，不能凑合就散，想开些吧，这个世界上大部分事情都不会像想的那样，”于一川又捡起一块石子，大力扔出去：“想要什么就得靠自己。”
　　
　　叶苗低声说：“可是……他们要是离婚了，我们就不能在一起了。”
　　
　　“那可不一定。”于一川收回手势，低头望着弟弟，春风吹拂着他年轻而俊朗的脸：“不过就要看你敢不敢和你爸争了。”


13、第 13 章 ... 
 
 
　　13
　　高考时天气已经很热，伊芬像大部分父母一样焦急地坐在考场门口等待，叶苗也陪她来了，见她脸色难看就安慰：“妈妈你别担心，哥哥说他复习地很好。”
　　
　　“说不担心，怎么能不担心，我就他一个儿子，高考关系到将来一辈子的事，”伊芬拿面巾纸擦脸上的汗：“一川成绩也不算多好，唉，都怪我，以前没怎么管过他学习。”
　　
　　叶苗从书包里拿出小扇子给继母扇：“哥哥成绩也不差的啊，月考时他一次比一次考的好呢，他还说应该能考上一本的。”
　　
　　伊芬只顾着叹气：“高考就这么一次，就算平时成绩再好这几天发挥不好也白搭，诶，你说天这么热一川会不会中暑啊，他再一紧张脱水怎么办？”
　　
　　叶苗觉得以继母的脸色来看她先脱水中暑的可能性比较大：“哥哥身体那么好，运动会都拿全校第一的，妈你别乱想。”
　　
　　“唉，我以前不管他学习，他小时候做作业我从来都没看过，他爸爸也爱玩更是什么都不管……”
　　
　　叶苗还是第一次听继母说于一川从前的事，他认真地听起来。
　　
　　“后来我和他爸爸过不下去了，一川十岁的时候就和他爸爸离了，我当时不肯要他，他就一直跟着他爸爸……”
　　
　　叶苗觉得奇怪：“妈妈你为什么不要哥哥？”电视上不都是父母双方抢孩子的吗。
　　
　　伊芬摇摇头：“当时不想再和他爸爸扯上任何关联，所以坚决不肯要他，只求离婚其他什么都不要，干干净净地离开那个地方……我对不起一川那个孩子，我走那天也是这么热，我坐在车里，那孩子跟在车子后面追，叫妈妈……我对不起他……”
　　
　　叶苗不说话，他只是想当时十岁的哥哥会不会因为母亲的抛弃而难过，十岁的男孩子已经懂事，跟在抛弃自己的母亲车后拼命地追赶，他知不知道那只是徒劳，叶苗想起和哥哥第一次见面时哥哥说的话，十七岁的男孩子靠在墙边冷淡地说：我这么多年没妈的孩子当惯了……
　　
　　伊芬接着说：“我当时不想再和他爸爸扯上任何关系，那个男人，太……其实我最害怕的，不是一川考不上好大学，”她眼睛看着远处：“而是，他会变的像他爸爸。”
　　
　　叶苗看着继母：“哥哥的爸爸，是什么样的人？”
　　
　　伊芬沉默了一会：“简单地说，他是个坏人。”
　　
　　叶苗觉得继母的眼神并不厌恶，也不是怨恨，而是更多的怜悯，他想了一下，还是想不出哥哥的爸爸会是怎样的人。
　　
　　“我和他爸爸认识时年纪小，觉得他长的漂亮就喜欢他，真的，他真的是美男子，我年轻时和他一起出门，别人都说他比我漂亮，一川长得像他，也是漂漂亮亮的小伙子，女孩子都喜欢。”伊芬像沉入了回忆中，她慢慢地说：“那时他也很聪明，很能干，年纪不大就赚了很多钱，可是他做人做事，我真的受不了。”
　　
　　叶苗想了想，还是：“所以，你们就离婚了？”
　　
　　“他在外面乱来，哪个女人受得了，我只想快点逃离那个男人，急着就提出离婚，他一口就答应了，当场就签了字，之后我就走了，留下一川在他身边，”伊芬看向叶苗：“我走的时间越长就越后悔，我不该把儿子留给他，但又想，或许他有钱，一川能得到更好的生活，男孩子跟父亲，终归要好一点，跟我一个女人，怕长大了娘气，可是我很想他，我后来见过一川几次，他恨我，见我都不理睬，其实当初是我抛弃了他，他恨我是应该的……”
　　
　　眼泪顺着她的脸颊流下来，叶苗默默地递过一张面巾纸。
　　
　　“他爸爸生意破产了我就立刻把他接过来，他不想理我，我一点都不怪他，是我亏欠他在先的……我不要他回报我，只要他好好的我做什么都没关系，我就是不能见他受一点委屈……不能见他受一点气，你爸爸打他，我恨死你爸爸了……”伊芬望着叶苗：“我这样说，你会不会很不高兴？”
　　
　　“不，”叶苗轻轻地摇头：“其实我爸爸对我，也是这么想的，妈妈，你会不会生气？”
　　
　　“傻孩子。”伊芬笑了笑，她拉住叶苗的手：“要是一川有你这么懂事，就好了。”
　　
　　“哥哥也很好的……”正说着，交卷的铃声突然响起来。
　　
　　伊芬立刻放下叶苗的手，急急地立刻朝校门跑去，叶苗愣了一下 ，也马上跟了过去。
　　
　　考完之后的于一川一身轻松，连分也懒得估，就忙着享受黑色高三之后的暑假了，叶苗的中考马上就在眼前，他也不打扰弟弟，天天跑出去玩，没一个月就把皮肤晒黑了。
　　
　　叶苗成绩不错，但对中考还是当人生大事来看，临考前一天翻来覆去地睡不着，叶自立看隔壁床的儿子：“紧张？”
　　
　　叶苗点点头：“我要是没考上一中怎么办？”
　　
　　叶自立笑笑：“尽量去发挥，别紧张，考出平时水平就行了。”
　　
　　叶苗又点头，掀开被子站起身：“我出去喝点水。”
　　
　　他走到客厅，摸黑打开冰箱门准备找点饮料，就听房门的锁啪地一声跳开，于一川轻手轻脚地摸进来。
　　
　　“你才回来？”
　　
　　于一川吓了一跳，打开灯：“你还不睡，你不是明天考试？”
　　
　　“你还记得啊。”叶苗拿出一瓶绿茶旋开盖子喝了一口。
　　
　　“生气了？”于一川走过来：“不是怕影响你学习吗……”他走到弟弟身后，贴着弟弟的背轻声说：“不是你自己说，我在你没心思学习的吗？”
　　
　　“可你天天都在外面，早上我起来你还在自己房里睡觉，晚上我睡了你还没回来，你看现在都十二点了……”
　　
　　于一川从叶苗背后扶住他的脸，飞快地在他唇上印了一下：“嗯，我错了，补给你的。”
　　
　　叶苗呆了一下，的确是很久没和哥哥接吻了……因为那种事实在太让人心跳加速，往往简单的一个吻就让他半天看不下去一个字，他还是个面临中考的学生，还不想这么放任自己。
　　
　　嘴唇上残留着略带粗糙感的触觉，还有哥哥的温度，叶苗的脸立刻红了。
　　
　　于一川从弟弟手中把绿茶抢过来喝一大口：“好渴，你别喝了，这么大半夜喝茶你还想不想睡了。”
　　
　　“我本来……就睡不着……”
　　
　　“紧张啊？哎，没什么啊，不就是中考吗，我中考那天还睡过了头差点迟到呢。”
　　
　　“谁和你比，没心没肺。”叶苗转过身：“我回房间睡觉了。”
　　
　　“等等，”于一川从背后抱住弟弟：“好久没抱你了。”
　　
　　“别闹，爸爸妈妈都在家……”
　　
　　于一川靠近叶苗的耳朵：“苗苗睡个好觉，就像哥哥以前抱你睡一样。”
　　
　　叶苗笑起来：“好了好了。”
　　
　　“好好睡觉，哥哥有办法让以后都能抱你睡觉。”
　　
　　叶苗眼睛一亮：“真的吗？”
　　
　　“我什么时候骗过你？”于一川露出一个略带神秘的笑容，他松开手：“晚安。”
　　
　　叶苗那晚睡得很好，梦中有人温柔地从背后抱住自己，让他心甘情愿地沉溺。


14、第 14 章 ... 
 
 
　　14
　　中考之后叶苗没哥哥那么无事一身轻，一直忐忑地担心成绩，直到放榜那天才心安下来，叶苗考的相当不错，上了市里最好的高中――一中。
　　
　　于一川的录取通知书没多久也来了，他考上了本市一所重点大学，学了个热门的土木工程专业，伊芬几乎完全满意，唯一不满意的是学校在郊区，离家太远了，坐车转车等车时间加起来要两个多小时，看来是肯定不能住家里。
　　
　　“无所谓，反正新生都要住校，我住校好了。”吃饭时于一川满不在乎地说：“听说我们学校各方面条件都蛮好。”
　　
　　伊芬舍不得儿子：“那你住校不是要吃食堂住宿舍，哪有家里好……”
　　
　　“新生都要住校，要不你和我们校长说说把校规改过来？”于一川不耐烦地打断她的话，转向叶苗：“再说苗苗不是也得住校了吗？”
　　
　　叶自立轻描淡写地说：“小苗不住校。”
　　
　　于一川看着他：“一中很远好不好！坐公交车要一个多小时，你忍心看苗苗早晚挤那么长时间公交？”
　　
　　“小苗才十五岁，住家里我放心。”叶自立夹菜给叶苗：“你说呢？”
　　
　　叶苗看看哥哥，又看看父亲，小声说：“我也觉得住校比较方便。”
　　
　　于一川立刻说：“就是，天天早晚挤公交多麻烦，而且一中管得严，高中就有晚自习，大晚上的苗苗还要一个人回家，你觉得安全我还觉得不安全呢。”
　　
　　“一个男孩子有什么不安全。”叶自立说：“高中学习压力大，小苗还在长身体，需要照顾营养也不能缺，住家里学习我也方便监督。”
　　
　　两人之间的气氛又紧张起来，伊芬打圆场：“一人少说一句吧，小苗自己愿意住校就让他住吧，周末回家补好的也行，小苗学习自觉，不用盯着监督嘛……”
　　
　　“我儿子的事我决定。”叶自立放下碗筷：“不用再说了，不住校。”
　　
　　“苗苗的事凭什么你决定，应该他自己决定！”于一川也放下碗筷：“他是你儿子，他也是个独立的人！”
　　
　　“独不独立等他十八岁再说，”叶自立盯着于一川：“还有，我平时不说你，请你注意自己的口气，我是你的长辈，你住的吃的用的，都是我的。”
　　
　　“什么叫你的？我不拿工资吗？这个家没有我的一份吗？”伊芬冷笑起来：“你嫌我儿子吃你的住你的，没错房子是你的，但这个家的建设没有我的？我还要说你吃的饭是我做的，你家的卫生是我包办的，你要算我一笔笔跟你算！”
　　
　　叶自立也冷笑起来：“你要这么算我也没办法，你自己想想你儿子来了之后你有多偏心，你儿子没大没小和我说话什么样，你宠他宠得没边了！”
　　
　　“我宠他又怎样，你不宠你儿子吗，我儿子住校你一句话不说，你儿子住校你就知道舍不得，还有我给我儿子买的衣服鞋子零食没花你一分钱，你不也就把我当你和你儿子的老妈子吗！”
　　
　　“够了！”于一川猛地站起身：“我吃饱了。你们慢慢吵。”
　　
　　他转身就走，叶苗也站起身：“我也吃饱了，你们不要吵了。”
　　
　　于一川走在前面，叶苗跟在后面，两人隔了几步，不远不近。
　　
　　两人走过一条街，叶苗跑几步跟上他：“哥，你生气了？”
　　
　　于一川点上一根烟：“本来想的好好的，我们都住校，这样家里也管不着，我暑假打工挣的钱就打算租个离你学校近的房子住，这下好了，竹篮打水。”
　　
　　叶苗跟着他：“没想到爸爸这么反对，还是算了吧，我不想爸爸生气。”
　　
　　“我就说我们能不能在一起得看你敢不敢和你爸争，你果然还是不敢！”于一川又快走几步：“就我一头热，真他妈没意思。”
　　
　　“不是的，哥哥，我妈妈不在了我就爸爸一个亲人，我不想他不高兴啊，哥哥对不起。”叶苗又追上他：“我们周末见面，其实和以前一样的啊，你不要生气好不好。”
　　
　　于一川斜眼看弟弟，突然笑了：“没生气啦，算啦算啦，人算不如天算啊。”
　　
　　“没生气就好。”叶苗笑起来：“其实我只要见到哥哥就很高兴了，不一定要住一起睡一起。”
　　
　　“嘘，大白天在外面说这个小声点。”于一川拿食指比在弟弟唇上：“现在先这样，等过些时候，你再和你爸说坐公交车真的不方便，再迟几次到，说影响学习，他说不定就同意你住校了。”
　　
　　叶苗睁着大眼睛看着哥哥，他觉得这个方法很不好，可是嘴唇被哥哥的食指抵着，他有点贪恋这样的接触，于是他没有开口反驳。
　　
　　于一川接着说：“打工的钱这下可省了，我打算买两个手机，我俩一人一个，有什么事就联系我，想我也可以打我电话，好不好？”
　　
　　手机在叶苗看来是奢侈品，他高兴地点头。
　　
　　“不过可别让你爸看到，免得他又嗦。”于一川松开手指：“到新学校可别只顾着玩忘了你哥哦。”
　　
　　于一川的大学提前军训，因此叶苗开学第一天他没去送，叶自立陪儿子去报道，一中是全市升学率最高的中学，也是硬件设施最好的中学。
　　
　　叶自立交完学费把儿子送到班级门口就回去了，叶苗站在高一七班的门口有点不敢进去。
　　
　　说到底，叶苗还是内向的性格，他甚至开始想幸好不住校，如果真要和陌生人住一起该怎么办……正想着，突然有人在身后拍他的肩：“你也是七班的？”
　　
　　叶苗回过头，身后站着一个和他差不多大的男孩，阳光照在他前额的刘海上，使得那刘海带了些透明的金色，男孩皮肤异常地白，迎光处近乎透明，一双褐色的眼睛微微上挑，明亮地如茶色玻璃珠般。
　　
　　男生笑着又问了一遍：“你也是七班的？”
　　
　　叶苗回过神，点点头：“你也是？”
　　
　　“真巧，我们是同班同学呢！”男孩友好地伸出手：“我叫乔子蓝，乔木的乔，子夜的子，蓝天的蓝。”
　　
　　“叶苗，树叶的叶，禾苗的苗。”
　　
　　乔子蓝仍然笑着：“很可爱的名字。”
　　
　　叶苗心想这个人和哥哥说一样的话呢，不禁对他多了些好感：“你的也不错，很，很……”
　　
　　“很言情吧，我妈那会喜欢看台湾言情小说，我初中时我同学就说我名字像台湾言情的男主了。”乔子蓝做出无奈状摊手，边走进教室：“走吧，别在门口发呆了，里面很多新同学呢。”
　　
　　已经来了不少学生，都是十五六岁的孩子聚在一起，唧唧喳喳热闹地像集市多过像教室，乔子蓝指给叶苗看：“现在座位还没排，都是自己乱坐，我刚已经挑好座位和桌椅了，就在那，你打算坐哪？”
　　
　　叶苗啊了一声，一教室的人他谁都不认识，一时手足无措起来。
　　
　　乔子蓝就笑：“还没想好？那你跟我坐同桌吧，我帮你搬桌椅。”
　　
　　两人随便找了张桌子往一旁般，乔子蓝对旁边同学叫到：“哎哎，麻烦让一下，谢谢。”
　　
　　旁边的同学站起身让空间，两人把桌椅搬好坐下来，乔子蓝又找来抹布帮他擦桌椅，叶苗感激地说：“你好能干啊，交际能力也好强啊。”
　　
　　“这不算什么呀。”乔子蓝擦完叶苗的，看旁边又搬来一张桌子，很自然地帮旁边同学擦：“顺便也帮你擦一下吧。”
　　
　　旁边同学也很高兴：“谢啦，好人啊。”
　　
　　叶苗羡慕地看着乔子蓝和周围同学打成一片，他自己一直很难做到这样的开朗和热情，其实是真的觉得这样的人很厉害，嗯，以后要像这位同桌多多学习。


15、第 15 章 ... 
 
 
　　
　　15
　　学校没开学多久就开始社团招新，大大小小的招新标牌在食堂门口的空地上摆了一大排，各社团也都架了桌椅出来接受咨询和报名。
　　
　　于一川和宿舍同学谷杉一起到处看，两人在军训时已结下深厚感情成了一对死党，谷杉对社团兴趣不大，对社团里的漂亮MM兴趣很大，站在那评头论足：“一川，我认为吉他社那个女的最漂亮，长发飘飘好温柔啊。”
　　
　　“是还不错。”于一川无所谓地说：“原来你喜欢温柔那一型啊，我还以为你会喜欢火辣的。”
　　
　　“我可不想被S。”
　　
　　“哦？我还以为你就是个M。”
　　
　　“呸，我要去加入吉他社了，你看好哪个了？”
　　
　　“我不参加，”于一川摇摇头：“有时间不如去找我弟玩咧，在社团这种地方耗什么。”
　　
　　“没觉悟。”谷杉甩手，就往吉他社那边跑。
　　
　　“等等……”于一川拉住好友：“那边是什么社团？”
　　
　　谷杉看过去：“那是志愿者协会，是校方组织，属于官方啊，不自由不好玩，哦――”他拖长音调：“我明白了，好眼力。”
　　
　　志愿者协会的标牌旁站着一个身材高挑的年轻女人，她穿着一款样式简单的无袖小黑裙，半长的头发烫成内旋的小卷，鬓间斜斜地别了支银发卡固定，全身上下就这样一样饰品。
　　
　　“不过我劝你别打她主意，她是志愿者协会会长，欧阳敏姿，从她大一到大三多少人追她都失败了，你一个大一新生还是算了吧，人至少比你大两岁。”
　　
　　于一川眯着眼睛：“我没说我要追她啊，就是觉得她气质很特别。”
　　
　　“人号称冰女神，气质当然好，据说是高干子女呢，哎你没追她的念头最好，这种女生眼界超高，虽然你也算是帅哥一个，但还是太嫩……”谷杉语重心长：“当心被打击到不举啊。”
　　
　　于一川一拍好友的背：“行了行了，你去加入你的吉他社吧。”
　　
　　周末于一川回家，一家人围一桌上吃中饭，自从上次父母争吵之后，家里气氛就始终僵硬。
　　
　　叶苗试图缓解气氛：“哥哥好像军训时黑的又白回来了哦。”
　　
　　“是吗？我还觉得黑点健康呢，”于一川夹了一大块糖醋排骨：“还是家里的菜香啊。”
　　
　　伊芬马上开始心疼儿子：“多吃点多吃点，一川又瘦了。”
　　
　　“没瘦，是长高了，上次体检过一八零了。”于一川边吃边说：“已经比爸爸高了。”
　　
　　伊芬愣了一下，意识到他说的是自己的亲生父亲，喃喃地说：“你爸爸不知道现在怎么样。”
　　“管他呢，反正他以前也不爱管我。”于一川给伊芬夹了一筷子菜：“妈你也吃。”
　　
　　伊芬简直受宠若惊，半天说：“一川上大学之后懂事多了。”
　　
　　“苗苗也吃。”于一川又给弟弟夹了菜：“这周在学校怎么样？新学校没被人欺负吧？”
　　
　　叶苗看着哥哥说：“哥，我不是和你说了吗……”
　　
　　“咳……”
　　
　　“啊不，我正打算和哥说呢，”叶苗反应过来，可不能让爸爸知道他们用手机联系的事，改口说：“新学校新班级都很好，一中很漂亮，什么时候你和妈妈到学校来玩，我带你们参观。”
　　
　　“同学呢？”
　　
　　“哦，我交了个好朋友，和爸爸妈妈说过了，是个非常好的男孩子呢，”叶苗停下筷子，说：“叫乔子蓝，乔木的乔，子夜的子，蓝天的蓝，很文艺的名字吧，他人很好，学习也好，性格非常开朗，和谁都能很快熟起来，还非常热情，谁都愿意去帮忙……”
　　
　　“这孩子，一说到这个好朋友就没完。”伊芬就笑：“据说还是个帅哥呢。”
　　
　　叶苗使劲点头：“嗯，子蓝长的很漂亮，我们班女生都说他至少是班草还可以去评校草，而且他唱歌很好听，现在是文娱委员呢。”
　　
　　叶自立看儿子笑：“不是说还会跳舞吗，拉丁还是什么？”
　　
　　“嗯，对！子蓝从小学拉丁，还上过电视，跳得可好了，我们班主任说以后学校文艺节目就靠他了，子蓝还会说笑话，很会逗人开心，我们班都很喜欢他……”
　　
　　“那你喜欢他吗？”一直沉默的于一川突然开口。
　　
　　“当然，”叶苗很自然地说：“他是我的好朋友。”
　　
　　“好朋友，不错哦。”于一川不再说话，只是吃饭。
　　
　　吃完饭于一川难得地坐在沙发上看电视，下午睡了一大觉，晚上又陪伊芬逛街，直到夜里十点多回来叶苗才找到和哥哥说话的机会：“哥，你不高兴？”
　　
　　于一川边打游戏：“哪有。”
　　
　　“明明就是，是不是我吃饭时差点说漏嘴手机的事？我太笨了。”
　　
　　“说了没有生气，”于一川口气和平时没什么不同：“平时你也没怎么给我发短信打电话，学校这么忙？”
　　
　　“是挺多课的，学校活动也多，只有公交车上有时间发，不过也没什么大不了的事，有什么话周末说也可以嘛。”叶苗抱着哥哥的脖子：“我想说的，你不是都知道吗？”
　　
　　“嗯，还以为你有了新朋友就忘了哥哥，”于一川放下游戏手柄，刮一下弟弟的鼻子：“看看叔叔和妈妈在干什么。”
　　
　　叶苗哦一声，跑出去看，然后跑回来：“爸爸睡了，妈妈洗衣服。”
　　
　　于一川站起身把门关上：“来，让哥哥亲亲。”
　　
　　叶苗有点不好意思，于一川过来一把把他抱住，上来就狠狠地咬住他的嘴唇，叶苗马上觉得痛，觉得嘴里有甜腥的味道，就猜到可能是被哥哥咬出血了。
　　
　　但他没有反抗，像通常一样笨拙地回应着哥哥。
　　
　　于一川的手插在叶苗头发里把他更近地拉向自己，另一只手摸索着探进弟弟的上衣里，然后他手上发力，将弟弟推倒在旁边的床上。
　　
　　“哥……”叶苗开始喘息，于一川快让他不能呼吸了：“哥……”
　　
　　他明显感觉到哥哥和往常不太一样，已经不仅仅是接吻，哥哥的手已经顺着腰摸到□，并开始蛮横地揉搓起来。
　　
　　“不要……哥……你干什么……”叶苗开始反抗，他觉得害怕。
　　
　　于一川并不理他，他的手指继续深入下去，已经触碰到弟弟紧闭的MIXUE。
　　
　　“不要！”叶苗立刻怕得叫出来。
　　
　　于一川停了一下，他听见外面妈妈的声音：“怎么了小苗？”
　　
　　“没，没什么。”叶苗闭上眼睛：“我和哥哥闹着玩……”
　　
　　于一川慢慢把手抽出来，他往后退去，站在床边背对着弟弟。
　　
　　“哥哥，你要干什么……”叶苗仍然有些害怕地望着哥哥的背影。
　　
　　“做成年人该做的事。”于一川声音冷静，他转过身，俊朗的面庞一扫刚才的失控，然后他非常突然地笑了一下：“别怕，刚才是我太心急了，吓着你了，对不起啊。”他捏捏弟弟的脸：“别生气。”
　　
　　“哥……”叶苗抓住于一川的手：“你是不是……”他想了半天，还是红着脸说：“想对我做对女人做的事……”
　　
　　“没有啦，你是男孩子，对女人那套是不能拿来对男孩子的，”于一川像往常一样温柔地坐下来，他在弟弟白净的脸上亲了一下：“会弄伤你，我舍不得。”
　　
　　叶苗点点头，靠在于一川肩上：“你对我真好。”
　　
　　“而且你还小，我也没……”于一川笑了笑：“不过，你怎么知道男女之间的事？我记得你从前什么都不懂啊。”
　　
　　“这个，”叶苗有点尴尬：“看了一点那种书，差不多知道了。”
　　
　　“哦？我以前给你看你不是说都是庸脂俗粉不好看吗？现在真的长大了开窍了？”
　　
　　“也不是啦，子蓝拿给我看的那些都还蛮好看的，不是图，是小说，有故事情节的，真的很好看，哥你要不要看？”
　　
　　于一川拍拍弟弟的脸：“我还需要看那种吗？不过，你那个子蓝好朋友怎么能给这种书给你看，我怕他把我弟弟带坏了。”
　　
　　叶苗赶紧摇头：“没有没有，子蓝很好的，他很照顾我，他怎么会把我带坏。”
　　
　　于一川舒口气：“那我就放心了。”
　　
　　“哥哥你呢？”
　　
　　“我不还是挺好嘛，对了，你天天在家，叔叔和妈妈现在关系怎么样？”
　　
　　“还是老样子，不过其实我知道的也不多，”叶苗说：“我早上一早就出门，中午在学校食堂吃饭也不回来，晚上回来都已经挺晚了，我看不太出来。”
　　
　　“哦，也对。”于一川点点头。


16、第 16 章 ... 
 
 
　　16
　　吃午饭时叶苗先去打饭，然后回来看座位，乔子蓝再去，叶苗边等他边给哥哥发短信：【哥哥早上没逃课吧，我在吃饭了。】
　　
　　一会短信回来：【太困没起来，你和谁一起吃？】
　　
　　叶苗咬着筷子，继续发：【和子蓝，你昨晚又玩到几点？】
　　
　　发完正好乔子蓝端着餐盘过来：“发短信呢。”
　　
　　“嗯，和我哥。”叶苗往旁边让了让：“你吃什么？”
　　
　　“糖醋鱼，随便打的，不知道吃什么。”乔子蓝筷子伸过来：“我要吃你的狮子头。”
　　
　　“吃吃。”叶苗把盘子推过去。
　　
　　手机又响起来，是短信：【不是玩，社团弄海报弄到太晚。】
　　
　　叶苗继续回：【哦，要注意身体，不要弄得太晚哦：p】
　　
　　乔子蓝边吃边说：“你和你哥感情真好啊，不知道的人还以为你在和女朋友发短信。”
　　
　　“哪有女朋友，”叶苗把手机收起来，边说：“我哥是很好，很高，很帅，很聪明，运动也好，在我以前的学校运动会上他长跑短跑铅球都是第一呢。”
　　
　　“看把你哥夸的，你说他不是你亲哥哥是吧，一般像你家这种情况兄弟俩感情能这么好的很少见呢。”
　　
　　“因为我哥哥好啊，下次到我家玩，我介绍你们认识。”
　　
　　乔子蓝点头：“好啊，这周你到我家来玩吧，我家有只超级可爱的萨摩耶犬，你一定会喜欢的。”
　　
　　“好。”叶苗一口答应。
　　
　　周末于一川回家发现弟弟不在：“苗苗呢？”
　　
　　伊芬在厨房里做饭，随口说：“到他同学家玩了，今天不回来，一川今天中午吃粉蒸肉行吗？”
　　
　　于一川觉得焦躁：“他哪个同学？”
　　
　　“就是那个子蓝啊，小苗那么内向难得有个好朋友，看来那个子蓝真是不错的孩子，听说学习也好，是他们班第一名。”
　　
　　“呵。”
　　
　　“你怎么笑那么奇怪？”伊芬接着说：“吃粉蒸肉行吗？”
　　
　　“行。”于一川重重地靠坐在沙发上：“妈我晚上不在家吃饭，我们社团有活动。”
　　
　　“啊？”伊芬停下手：“那你什么时候走？”
　　
　　“吃完饭歇一会就回学校，本来这周不打算回来的，”于一川挑了一下眉毛，稍微笑了笑：“坐两个多小时车赶回来就是为了和你吃一顿饭，见你一面。”
　　
　　伊芬愣了愣：“来回五个小时……妈妈不需要你这么辛苦……”说着低下头，几乎要掉下眼泪。
　　
　　“没关系，你是我妈嘛。”于一川走过来搂一下母亲的肩：“叔叔今天还上班？”
　　
　　伊芬摇摇头：“不知道，他没说，我和他现在也是有一天过一天，他要回来吃饭就多做他一份，他不回来就算。”
　　
　　“那你还和他过什么？现在他和苗苗都不在，我正好问你，你当时嫁给他不就图个有男人照顾，可现在不是他照顾你，而是你照顾他吧。”
　　
　　伊芬不说话，于一川接着说：“你和叔叔也分居挺久了，你们很久没有……呃，算了，我做儿子的说这个不合适。”
　　
　　“一川，你是不是想我回头和你爸？”
　　
　　“怎么可能，我爸那种男人是人生的失败者。”
　　
　　“你……”
　　
　　“没有说错啊，”于一川靠在水池边：“老婆跑了儿子跑了事业失败了，还不叫失败者吗？”
　　
　　伊芬看着他，慢慢说：“你知不知道，你现在说话的样子很像你爸。”
　　
　　“是吗？不过我并不会成为他。”
　　
　　虽然乔子蓝竭力挽留，但叶苗还是拒绝了好友留宿的邀请，他急急地坐了最后一班车回家，到家时已经九点多，却发现哥哥不在：“妈妈，哥哥这周没回来吗？”
　　
　　“下午就走了，学校有事情，”伊芬边翻杂志：“找一川有事？”
　　
　　“没事。”叶苗怅然若失地走回房间，关好门，从书包里掏出手机给哥哥发短信：【这周没见到面了：（】
　　
　　叶苗盯着手机屏幕等回信，却半天也不见短信回来，只好先去洗澡，洗完澡回到床上已经十点多了，手机却还是没有未接来电未读短信，叶苗怕刚才短信没发出去，又发了一条：【哥哥在干吗？睡了吗？】
　　
　　可是仍然半天都没有短信回来，叶苗有点困了，又怕错过哥哥的短信，把手机震动和铃声都打开捏在手里，然后闭上眼睛闭目养神，又小心地不敢睡着。
　　
　　到十一点仍然没有短信过来，他就打了个电话，提示音却是已关机。
　　
　　不应该的，刚才有信息报告说明短信收到了，那时没有关机，可是现在却关机了，说明哥哥应该看到了他的两条短信，却都没有回。
　　
　　叶苗想了想，决定再发一条：【哥哥睡了吧，我今天过得很愉快，在子蓝家玩得很开心，他家的狗狗好可爱，长得很像子蓝笑起来的样子，下次要带给哥哥看，晚安。】
　　
　　发完之后关机，睡觉。
　　
　　于一川整理完海报回到活动室：“没什么别的事了吧？”
　　
　　女人仍在埋头翻看活动记录：“没什么事了，太晚了你先回宿舍吧，”她抬起头：“对了，刚你手机响。”
　　
　　于一川把丢在桌上的手机拿起来，看到有未读短信，刚准备翻看手机却突然暗下去，原来是没电了。他把手机塞进上衣口袋：“会长，还有什么能帮忙的吗？”
　　
　　欧阳敏姿摇摇头：“没，你忙一晚上我已经很感谢了。”说完又低下头重新看记录。
　　
　　于一川并不走，只坐到她旁边的椅子上，随手拿起一本资料翻起来。
　　
　　欧阳敏姿看着他：“嗯？”
　　
　　“已经很晚了，我等你看完送你回家。”于一川笑笑：“你看你的，不着急。”
　　
　　“没必要。”欧阳敏姿仍然是一贯的面无表情：“我不用人送，我开车来的。”
　　
　　“我知道啊，但是从活动室到门口的停车场有一段路，又这么晚，反正我也没什么事。”
　　
　　欧阳敏姿想了一下：“直说吧，我对比我小的男生没兴趣。”
　　
　　“呃，你可能是误会了……”于一川站起身：“我还是走吧。”说着走出去。
　　
　　真的误会了？欧阳敏姿不免有点难堪，好在于一川已经不在这个房间里，她又看了会记录，却发现很难看见去，这个今年新进的这个男生一直是社团女生议论的焦点，相貌出众礼貌有加，也很有绅士风度，但是比自己低两届小两岁所以从来没有考虑过他，从这个男生平时的举动来看也的确很难说是不是对自己有意思……
　　
　　欧阳敏姿觉得心烦起来，她叹了口气，合上记录本，抬腕看表马上就到十二点了，于是干脆拿起风衣准备回家。
　　
　　她走出活动室，顺手带上门，却猛地被旁边的黑影吓了一跳，她条件反射般地叫起来：“啊！”
　　
　　随着她的叫声，声控灯亮了起来，竟然是于一川。
　　
　　欧阳敏姿惊魂未定：“你干什么！想吓死人啊！”
　　
　　于一川显然也被她吓了一跳，半天才说：“我不放心你啊。”
　　
　　原来他一直在门外等着送自己回去……欧阳敏姿看着年轻男孩俊朗的脸突然觉得心跳加速。


17、第 17 章 ... 
 
 
　　17
　　几周后的一个周六乔子蓝去叶苗家玩，两个男孩子坐在客厅里吃水果，乔子蓝说：“真遗憾，你哥哥不在，好想见他哦。”
　　
　　“嗯，哥哥这几天在做志愿者。”叶苗也觉得遗憾，这周见不到哥哥了。
　　
　　两个孩子吃完水果就做作业，乔子蓝成绩很好，叶苗有不会就问他，问了几题之后就说：“子蓝你好厉害啊，学习好，人也好，我要是能成为你这样的人就好了。”
　　
　　乔子蓝抿着嘴笑：“你也不错啊，你是太内向了，其实你也是特别好的人，要再开朗一点就更受欢迎啦。”
　　
　　“是吗？可是我不知道怎么变开朗，看你能很容易和人相处，你能不能告诉我秘诀啊？”
　　
　　“哪有什么秘诀，可能是个人性格的关系吧，好了好了，继续做题吧，做完作业再聊。”
　　
　　叶苗点头：“嗯。”
　　
　　伊芬中午做了一大桌菜招待叶苗的好朋友，叶自立也特地开了瓶红酒招待，破例准许他们一人喝一杯。
　　
　　叶自立敬乔子蓝酒：“我家小苗难得有个好朋友，平时多谢你在学校照顾他了。”
　　
　　乔子蓝立刻站起来：“叔叔您太客气了，我也把小苗当好朋友，我也受他照顾很多啊。”
　　
　　吃完饭两个孩子又学了会习，玩了会，吃了些小点心之后乔子蓝就准备回家了，叶苗送他到家前面的巷子口，两人边走边聊。
　　
　　“你爸爸妈妈好热情啊，我吃得撑死了，你还拿那么多零食给我。”
　　
　　“你家不也是一样，谢谢你教我做题，”叶苗认真地说：“还有你平时那么照顾我。”
　　
　　“没有啦，你这么客气……”正说着，突然身后传来一声自行车的铃声。
　　
　　乔子蓝转过头，看见一个年轻的男人从车上跳下来。
　　
　　男人个子很高，偏瘦，穿普通的红黑格子衬衣和样式简单的牛仔裤，外面罩了件白色的V领毛衣，显得异常清爽，他皮肤很白，却不是苍白，而是干干净净的白，头发浓密漆黑，削短的刘海显得五官深刻而立体，他眼光越过乔子蓝落在叶苗身上。
　　
　　叶苗已经抢着喊道：“哥哥你回来了！”
　　
　　于一川把耳朵上的随身听耳机扯下来：“你同学？”
　　
　　“嗯，这就是我常说的乔子蓝，我最好的朋友，”叶苗像献宝一样兴奋地给两人做介绍：“子蓝，这个是我哥哥，也是最好的哥哥。”
　　
　　“你好。”于一川对乔子蓝略点一下头，对叶苗说道：“我回家了，你送同学吧。”
　　
　　说完跨上自行车骑走了。
　　
　　叶苗目送哥哥背影离开，说道：“我哥不错吧。”
　　
　　乔子蓝笑笑：“是啊是啊，的确是帅哥呢。”
　　
　　两人走到公交车站，叶苗把好朋友送上车，还站在站牌下挥手：“下次再到我家来玩哦。”
　　
　　“好，下次去我家。”乔子蓝隔着公交车玻璃喊道。
　　
　　“好！再见！”
　　
　　公交车发动起来，叶苗依依不舍地看着车开远，才转身朝家走去。
　　
　　回到家于一川正在房间里找东西，叶苗跑过去：“哥哥，我好朋友怎么样？”
　　
　　“这么在乎你哥的评价？”于一川摸摸弟弟的头：“蛮好的，你眼光不错。”
　　
　　“哥你这段时间好忙啊，发你短信都好长时间才回，”叶苗有点抱怨。
　　
　　“你学期初不是说和从前差不多吗，还是觉得在外面住好吧，你看，要是你当时坚持住宿舍不就好啦，”于一川笑一下：“是不是很想哥哥啊？”
　　
　　叶苗点点头，老老实实地说：“其实上学放学坐公交真的好麻烦哦，有时候上了一天课放学没位子要站一个小时，累死了。”
　　
　　“那去和叔叔说啊，你这个乖宝宝就怕你爸生气，不怕你哥生气，哎。”
　　
　　“没有啦，哥……”叶苗看看房间外，确定门口没人，扯扯于一川的袖子：“哥……”
　　
　　于一川明知故问：“干嘛？”
　　
　　叶苗仰起脸，闭上眼睛。
　　
　　“你不说我不知道要干什么。”
　　
　　“亲亲，亲亲……嗯……”
　　
　　两人吻了一会就放开，于一川摇摇头：“这么长时间一点长进都没有。”
　　
　　叶苗脸通红：“是……是吗……”
　　
　　“骗你的啦，好得我都快把持不住了！”于一川搂着弟弟继续吻起来。
　　
　　周日时乔子蓝已经做完全部的功课，第二天周一要上的课也已经预习完成，晚上就陪妈妈出去遛狗顺便散散步，离家不远处有一个小广场，几乎成了遛狗集中地，乔妈妈拉着萨摩耶犬一会就跑前面去了，乔子蓝懒得追，又知道等会去哪找妈妈就慢悠悠地跟在后面，他边想着前几天教的英语单词边低着头慢慢地走，过街角的转弯处突然听到身后有奇怪的风声。
　　
　　他来不及回头，就感到后颈一阵剧烈的疼痛。
　　
　　整个世界黑下来。
　　
　　“所以说你最好命了，老公单位又好，又不在外面乱搞，儿子又听话，学习又好，又乖又懂事，我家女儿有你家小蓝一半就好。”
　　
　　听着别人的夸赞，乔妈妈故作谦虚：“哪里哪里，小孩都是一样的。”聊了半天却也不见儿子跟过来，乔妈妈有点莫名的焦急：“诶，小蓝怎么还不过来啊，不知道我到这边了？”
　　
　　“回家了吧，肯定又是回家看书去了，不像我女儿，我一不在家，她就抓紧一切机会看电视玩电脑，一点都不知道学习。”
　　
　　不知道为什么，不详的预感笼罩过来，乔妈妈只觉得心急难安，恨不得马上飞回家，她来不及和旁边的人打招呼，急急地拉着狗往家走，到最后几乎是在跑。
　　
　　一路上，她都没用看见儿子的身影。
　　
　　到家门口时，她边开门就边叫道：“小蓝，小蓝！”她发现自己的手，抖得几乎开不了门。
　　
　　门终于开了，她扑进去，乔爸爸正在客厅里看电视，乔妈妈几乎要哭出来：“小蓝在哪里！他在哪里！”
　　
　　乔爸爸回过头，他用莫名其妙的眼神看着妻子：“他不是和你出去了吗？”


18、第 18 章 ... 
 
 
　　18
　　第一反应就是疼，头疼，疼地像要裂开。
　　
　　乔子蓝竭力地使自己意识清醒，他努力地睁开眼睛，却发现眼前依然是黑暗。同时他感觉到全身冰冷，凉飕飕的冷风吹在自己全身的肌肤上。他迅速意识到是自己被人脱光了衣服，并且反剪双手绑在身后。他想开口呼救，却发现无法开口，嘴巴上似乎被封条之类的物体黏住。
　　
　　他终于意识到自己被绑架了。
　　
　　乔子蓝家并不是大富大贵的家庭，父亲是基层公务员，母亲是普通公司员工，都不是会得罪人的那种人，而他自己在学校一向是好学生，从不惹是生非，不可能会招惹到会绑架的人。
　　
　　他不明白是怎么回事，只是徒劳地挣扎着。
　　
　　然后一只手按在了他的身上。很大的手，手掌略带粗糙，乔子蓝□的身体在秋天薄凉的空气中瑟瑟发抖，他觉得很害怕。
　　
　　那是一只成年男人的手。并且在他身上抚摸起来。
　　
　　求求你放过我，如果我不小心得罪了你，我向你道歉，对不起，不要这样对我，如果是我爸爸妈妈得罪了你，对不起，我也向你道歉……乔子蓝在心中默默地喊着，他无法发出声音。
　　
　　他的眼睛被蒙上了厚厚的黑布，嘴巴也被封了起来，双手被制，浑身□，不知道现在是何时何地，只有一个陌生男人的手在他身上摩挲，算不上温柔，也算不上凶狠，只充满了诡异的情YU。
　　
　　他感到那只手摸到他的下腹，缓慢而沉重，然后碰到了他尚青涩的前端。
　　
　　乔子蓝的身体明显僵硬了，他不知道那只手的主人会对他做什么，他发不出声音，但鼻腔里微微的鼻音明显带了哀求。
　　
　　不要，我哪里做错了你告诉我，我向你道歉，我一定会改，我尽我所有补偿，求求你不要这样……乔子蓝扭动着身体，竭力躲避那只手的触碰。
　　
　　然后他感到沉重的压力，像是整个人的身体压在他的身上，突然他觉得双腿间一凉，两条腿被大力地分到最开，最脆弱的地方完全地暴露在空气中。
　　
　　不要……求求你……乔子蓝的鼻音里带了让人无法忽视的哭腔，他只有十五岁，身体还未发育完全，相比成年男人，他的少年身体是纤细的柔弱的惹人爱怜的，而他身体上的那个人却丝毫没有任何怜惜的意思，相反的，少年无力的挣扎与哀求，只会加重施|暴者的残忍与快感。
　　
　　“整条街都找遍了，没看到。”乔子蓝的父亲乔飞对瘫坐在沙发的妻子韩晓丽说道：“你别哭了，或许只是跑出去玩了……”
　　
　　“不可能！小蓝不可能一声不吭地跑出去玩，我有感觉，他一定是出事了，一定是出事了！”韩晓丽大哭起来：“我们报警吧，快去救救小蓝……”
　　
　　乔飞摇摇头：“不见了还不到两个小时，怎么报警啊，警察怎么可能受理，”他虽然让妻子不要哭，自己却也焦躁地坐立难安：“或许出去玩了，可能去哪个亲戚朋友家了，你把电话号码本给我，我来一个一个打电话。”
　　
　　“对，对，对，你说的对！”韩晓丽从沙发上扑下来，手颤抖着打开各个抽屉找电话本。
　　
　　乔飞扶着额头，以他对儿子的了解是不会私自跑出去玩的事，更何况母子连心，妻子并不是容易激动的人，突然有这样大的反应难道真的是出事了？乔飞自认做人厚道，妻子和儿子都是宁愿自己吃亏不愿别人吃亏的人，不可能会得罪到什么人，家里经济条件也远远没有到可以让人仇富的地步，到底会是什么事……他不敢想下去。
　　
　　乔子蓝无法再挣扎，身上的那个人用力地按住了他，那个人的手继续摸索着，碰到了最隐私的MIXUE口。
　　
　　乔子蓝拼命摇头，而与此同时，他感到有异物强行突入了他的身体，似乎是一根手指，乔子蓝无法躲避，他的身体立刻条件反射地紧绷起来，这带来了难以言喻的疼痛。
　　
　　不要……不要……疼……而那个男人并没有中止对他的伤害，乔子蓝感到他又插入了一根手指，并且像探索一样在他体内不断深入，旋转。
　　
　　屈辱的眼泪涌出来，浸湿了蒙眼的布，乔子蓝痛地发抖，已经无力挣扎，而这时他突然感到一阵轻松，男人的手指很快地退了出去，但轻松并没有维持几秒钟，巨大的灼热的物体抵过来。
　　
　　乔子蓝能猜到那是什么，他发疯般地摇头，徒劳地扭动身体只想求得男人一点点的同情和怜悯，能够留给他最后一点尊严。
　　
　　求你放过我，你真的那么讨厌我就打我骂我，怎么样对我都行，甚至你要砍断我的手，我的腿，求求你不要这样……乔子蓝的思维到这里就中断了，那个男人巨大的XING器如锥子般强行推入身体，铺天盖地的疼痛摧毁了所有。
　　
　　乔子蓝痛地失去了所有的意识。
　　
　　叶苗被尖锐的电话铃声从睡梦中吵醒，他揉着眼睛，勉强爬起来去接电话：“哪位啊？”
　　
　　电话那边传来一个男人焦急的声音：“请问是叶苗家吗？”
　　
　　深秋的夜已经算得上寒冷，叶苗冷地抱紧胳膊：“嗯，我就是，你有什么事？”
　　
　　“我是乔子蓝的父亲，他现在在你家吗？”
　　
　　叶苗稍微清醒了点：“乔叔叔好，子蓝不在我家，他昨天到我家玩之后我就没见过他了，他怎么了？”
　　
　　“哦，不在就算了，打扰了。”
　　
　　电话就这样挂断了。
　　
　　叶苗愣愣地呆着原地，他望一眼墙上的挂钟，已经是夜里十二点多，难道子蓝还没回家？
　　
　　乔子蓝是活活痛醒过来的，不需要男人再用力按他，他早已无力挣扎，任由男人在他身体里肆虐。
　　
　　最开始他还能从鼻腔里发出些微痛苦的悲鸣，后来已经完全发不出任何声音，身体里滚烫的不知道是血还是男人射出来的液体。他只是觉得疼，从未有过的撕裂般地疼痛，像要将他劈成两半，男人射出来之后，就再把他抱过来从背后进去，重新开始新一轮的折磨。
　　
　　男人始终一言不发，如同没有言语没有知觉的冰冷机械，只有在最□时才发出几声压抑的呻吟。
　　
　　乔子蓝不记得男人射了多少次，只记得没有尽头的疼痛和屈辱都一片无底的黑暗中无声地盖过来，覆盖过整段人生。


19、第 19 章 ... 
 
 
　　19
　　乔家父母一夜未眠。他们打遍了所有能想到的电话，却没有任何线索。
　　
　　韩晓丽哭了一夜，嗓子已经全哑了，乔飞开始还安慰几句，后来只一直抽烟，天蒙蒙亮时乔飞决定报警，韩晓丽哑着嗓子：“要是他们说失踪时间太短不肯立案怎么办？”
　　
　　“不管了，说什么也要让人去找！”乔飞穿上外套：“现在六点有了吧，我现在就去警局。”
　　
　　他拉开房门走出去，然后突然叫出声：“小蓝！”
　　
　　乔子蓝昏倒在家门下的楼梯上。
　　
　　乔飞把昏倒的儿子抱进门抱上床，韩晓丽扑过去哭倒在儿子旁边，夫妻两试着叫儿子的名字，却没有任何回应。
　　
　　乔飞摸了下儿子的脉搏，又试了下呼吸，稍微放了点心：“没什么大问题，我们把他衣服解开，看他有没有受伤。”
　　
　　乔子蓝的衣服完好地穿在身上，而当父母脱下他的衣服时却吓了一跳，少年纤细的身体上有一些明显淤痕，而手腕上，两道新鲜的勒痕鲜红地刺入眼帘，刺得人眼睛辛辣地就要流泪。
　　
　　韩晓丽手足无措：“到底出了什么事……怎么会搞成这个样子，我们带他去看医生吧，还有，还有报警！”
　　
　　乔飞伸手拦住妻子：“等等，把他裤子脱下来。”
　　
　　韩晓丽呆了一下，她转过头，眼泪突然流了下来，乔飞叹了口气，伸手去拉儿子的裤子。
　　
　　他只看了一眼。
　　
　　韩晓丽没有回头看，但她很快听见不同寻常的哭声。
　　
　　她回过头，乔飞一个四十多岁的中年男人，把头埋在臂弯里哽咽地难以控制。
　　
　　叶苗像往常一样来到学校，同桌的座位是空着的，他脑子里想的还是昨晚的电话，昨天晚上那么晚子蓝还没有回家，到底是怎么回事呢？还是等他来了再问他吧。
　　
　　但乔子蓝的座位一天都是空着的。
　　
　　生病了吗？叶苗坐在回家的公交车上想，要不还是给他家打个电话吧。
　　
　　到家之后来不及吃饭，叶苗就拨了乔家的电话，但电话响了很久都没有人接。
　　
　　叶苗放心不下，吃完饭后又打了一次，九点多又打了一次，依然是无人接听。
　　
　　真是奇怪。-Ｔ ｘ' ｔ K浮'
　　
　　更奇怪的是，乔子蓝没有再来上课，叶苗问了老师，班主任说乔子蓝的父母来给他办了病假，据说是突然生了急病不能来上学，已经转去了外地的医院。
　　
　　那么连去他家探病都不行了吗？叶苗有些难过，唯一的好朋友突然生了病，却连探望安慰都不能。
　　
　　又过了一周，乔子蓝依然没有来学校，叶苗的失望已经连叶自立都能看出来。
　　
　　“我就这么一个好朋友，他突然生病我很担心啊，而且还转院，一定是很严重的病，他已经一周没来上课了，缺的笔记我都帮他补了，可是他要是再不来就真的跟不上老师的进度了。”
　　
　　叶自立安慰儿子：“人哪有不生病的，生病就要去看医生，他病治好了不就来了嘛。”
　　
　　伊芬也安慰他：“别担心了，现在医学这么发达，小蓝那么年轻肯定能很快康复，到时候又能和你一起玩了，对了，还叫他到我们家来玩，妈妈也喜欢他那样的小孩。”
　　
　　叶苗没再说什么，等于一川回家时他就私下和哥哥说：“我好怕子蓝出什么事。”
　　
　　于一川边打游戏：“能出什么事。”
　　
　　叶苗坐在他旁边：“我妈妈也是生病生病就不在了，我好怕子蓝生病也……我知道这么想不应该，我应该想他快点好起来，可我真的好担心啊……”
　　
　　于一川笑笑：“你担心有什么用，你又不是医生，放心吧，你同学那么年轻一定会好起来的，到时又能陪你一起学习一起吃饭一起玩了。”
　　
　　“真的吗？”叶苗呆了一下，靠在于一川背上：“可是我有不好的预感……真的好奇怪，那天我送子蓝走，送他到车站，我叫他下次再到我家来玩，隔着玻璃窗我对他招手，当时我特别舍不得他走，就像……就像是最后一次见面一样，哥哥你明不明白这种感觉？”
　　
　　于一川仍拿着游戏手柄：“不明白。”
　　
　　“那天他在我家吃饭，爸爸对他说谢谢，我后来也认真地对他说谢谢，现在想起来，真的就像电视里生离死别前的最后一面一样……”
　　
　　“怎么越说越离谱了，”于一川关掉游戏：“不就是同学生个病吗，想那么多。”
　　
　　“不是的，”叶苗伸手抱住哥哥的背：“我只有他一个好朋友，我怕失去他，我有一种预感，好像……好像我在意的东西都注定要失去一样，哥哥……我不会失去你吧……”
　　
　　“怎么可能，”于一川回过身抱住弟弟：“我说过会保护你会一直和你在一起，我说到做到，而你永远不能离开我，你只能属于我一个人。”
　　
　　叶苗把头埋在哥哥怀里，他突然很想哭一场。但他不知道是为了第一段友情的终结，还是因为他喜欢的男人的承诺。
　　
　　一直到学期末，乔子蓝都没有来上课。叶苗旁边的位置空了不久就换了新同桌，一个样子可爱的女生，一样活泼开朗，一样能和同学们打成一片，但她不是乔子蓝，她无法替代他，谁都无法替代他。
　　
　　叶苗觉得心里很空。


20、第 20 章 ... 
 
 
　　20
　　徐凯旋被轮岗到110值班是几个月前的事，美其名曰下基层锻炼，从此管家长里短更加琐碎，甚至谁家两口子打架了，只要打了110，轮到自己就得被派出去调解。
　　
　　徐凯旋自己还是个没结婚的主，三句话一调解就是：“离！我支持！快去！你们应该去民政局不是警察局！”
　　
　　结果被两口子联合起来骂：“怎么当警察的，你还人民公仆！”
　　
　　徐凯旋被上头骂了几次，更加没精打采，和他同期的黎旭已经被调到刑警队专门负责大案要案，这么一想落差更大。
　　
　　这一次的报案人是个常年住外地的房主，一见到徐凯旋就说：“警察同志，这你要好好查，我这
　　次一回来就发现家里被人进了，搞得乱七八糟，这法制社会出这种事还得了。”
　　
　　徐凯旋问：“丢了什么？”
　　
　　房主愣了愣：“东西倒是一样没丢。”
　　
　　“没丢东西就是没损失啦，那我查什么？”徐凯旋一合本子准备走。
　　
　　房主拦住他：“东西是没丢，可是弄得我家脏死了，呐，现场我都保护起来了，你看看。”
　　
　　说脏死了，其实根本没什么，比自己那单身宿舍还干净呢，只是卧室的床被动过，被单被子一团乱，还有一些早已干透了的血。徐凯旋看了一下：“这也没什么，扔洗衣机里洗一下就行。”
　　
　　“喂，警察同志，人小偷进我家啊，你就这种态度？”
　　
　　“你说人小偷，人没偷你家东西，人就用你床睡了一晚上觉，还没睡坏。”
　　
　　房主忙改口：“我有损失，我锁被撬掉了。”
　　
　　徐凯旋看了下锁，还是很老式的那种：“这不好的吗！你家这种锁一张电话卡都能拨开，不用撬，说真的，你得提高点防盗意识，早点换把好锁。”
　　
　　房主说：“可是就算小偷不偷我东西，他凭什么随便进我家门，你得把这人找出来。”
　　
　　“好，那你说说，都什么人知道你常年不住这房子都空着？”
　　
　　“我没到处讲的，只有我们社区区委会的人知道，但他们也不会随便说，而且他们也不会随便进我们家的，我相信他们的人品。”
　　
　　“其实这种小事最难查，没头没尾，没什么恶劣影响上面也不会重视，你们这种老社区也没有摄像头也没有专门的保安，安全的确存在隐患，”徐凯旋想了想：“你说社区的人不会说，可是人多嘴杂的事谁不小心说漏嘴了呢，有句古话叫说者无心听者有意。”
　　
　　徐凯旋做完记录准备回去，房主送他出社区，社区大门旁挂着一幅志愿者宣传的板子，徐警官随口说：“哟，你们这还搞志愿者活动呢！”
　　
　　“是啊，几个月前有高校学生来我们社区做志愿者活动，不过当时我不在，是后来听说的，这些大学生还真是觉悟高，干活不拿钱。”
　　
　　“没错。”徐凯旋说着，突然看见宣传板下面的一栏小字：海报设计：于一川。
　　
　　徐凯旋觉得这个名字似曾相识，仔细想想却又什么都想不起来，索性不想了，随口对房主说说：“你这次幸好没丢什么东西，赶紧换把新锁，花不了几个钱。”
　　
　　一中抓得紧，高一下学期就开了晚自习，晚上八点半才放学，坐公交车回到家都要到快十点，于一川又把住校的问题提出来：“这么辛苦是自己找罪受，折腾。”
　　
　　叶自立坐在沙发上捏着电视遥控器，眼睛看着电视荧光屏：“住校少人管，不行。”
　　
　　于一川不让步：“苗苗这么听话懂事还要人管啊，他不知道多自觉，妈说他天天晚上洗洗看看书都要到十二点睡觉，第二天六点就要起来去赶公交车，这样下去身体先拖垮了。”
　　
　　伊芬虽然不明白儿子为什么这么在意弟弟住校的问题，但她一贯地帮儿子：“是啊，小苗最近都瘦了，这样起早摸黑地折腾，别说他一个小孩子，就算大人也撑不住，他还要学习，住校也没那么可怕，一川住了半年多不也好好的吗，自理能力还变强了呢。”
　　
　　叶自立沉默了一会，点头：“的确是折腾。”
　　
　　于一川趁热打铁：“所以说住校就好了，苗苗，明天就去申请宿舍……”
　　
　　叶自立打断他的话：“是折腾，这样吧，这个周末去车店看看吧，爸爸会骑摩托车，正好借这个机会买一个，以后上学放学爸爸接送。”
　　
　　结果和想法背道而驰，于一川和叶苗面面相觑，两人都在心里长长叹息了一声。
　　
　　周末一家人去摩托车行选车，叶自立很快挑中一款实用型家庭车，就在一旁和销售员谈起价来。
　　于一川呆着无聊就四处看看，不远处停在展示位的一辆摩托车引起了他的注意。
　　
　　非常拉风的一辆车，全金属的材质，冷硬的钢金属材料漆成招眼却绝不招摇的绿，车头优美流畅的前倾弧线如蓄势待发的即将起跑的人体，晶莹剔透的水滴形双头灯如一双明亮的眼睛，于一川一眼就喜欢上了。
　　
　　观察敏锐的销售员趁机走过来：“先生好眼力，这辆是川崎公司今年的新款，ZX系列，比以前款轻，但质量更好，功率超大，跑起来绝对是超酷。”
　　
　　叶苗跟着哥哥：“真的好酷啊，好漂亮的车！”小声说：“比爸爸挑的那个好看多了。”
　　
　　销售员一拍掌：“这位小帅哥说的对，但是那款是实用型，你爸爸骑上下班什么的正合适，而这款是年纪人追求的速度型，你哥哥这么帅，骑在路上绝对回头率百分百，什么样的女孩都能泡过来啦。”
　　
　　“是吗？”于一川摸着车身，他是真喜欢。
　　
　　伊芬走过来：“这种不安全，跑那么快吓死人，不买不买！”
　　
　　“这位女士不了解啊，我们这款新车在追求动力的同时安全性能也是一流，时速两百没问题，而且制动系统非常灵敏，所谓静如处子动若脱兔。”
　　
　　于一川眼睛直直地望着车：“我回趟家来回四五个小时，要是有辆交通工具就好了。”他拍拍车座椅：“多少钱？”
　　
　　“两辆车都买的话我给你个折扣，”销售员低声说：“别和我老板讲，我给你们超低折扣。”
　　
　　“不是价格问题，是安全第一，”叶自立也走过来：“一川你还是个学生，骑这种车太招摇，不符合你的身份。”
　　
　　伊芬难得地同意丈夫的话：“对对，安全第一，这种车看着就担心，现在街上人、车那么多，万一撞到怎么办，跑那么快干嘛，也不急着赶时间。”
　　
　　销售员赶紧说：“走路还有被人撞的呢，坐家里还有地震呢，哪来绝对安全，我们这个车安全性能超好您不用担心，而且您看您儿子这么喜欢……”
　　
　　伊芬摇摇头：“一川啊，你喜欢的东西多贵妈妈都给你买，但这个，妈妈实在不放心。”
　　
　　叶苗其实也很喜欢这车，而且看得出来哥哥是真喜欢，他想了想说：“妈妈，这个车设计出来能上市就说明安全是过关的，哥哥这么聪明，骑车慢一点小心一点，应该没什么问题吧。”
　　
　　伊芬看着儿子，犹豫了。
　　
　　“有问题就迟了。”叶自立朗声说：“伊芬，你不想你儿子开车出事故住院吧？”
　　
　　于一川转过头狠狠地看了他一眼。
　　
　　伊芬下定决心般去拉儿子的手：“别买了！别让妈操心啊，你想要什么别的，妈妈买给你补偿好不好？”
　　
　　于一川看着她，突然笑了：“不买就不买了呗，摩托车有什么好的，真拉风应该开宝马奔驰啊，走啦。”
　　
　　他毫无留恋地转过身，不再看那辆车。
　　 

作者有话要说：更新暂停一天，请多多包涵哦


21、第 21 章 ... 
 
 
　　21
　　于一川之后没再说过什么，叶苗却总觉得他有些不高兴，他很少见哥哥有这么喜欢一样东西，却被毫不留情地当场拒绝，他倒是先替他难过起来。
　　
　　周三下午晚上的课临时取消，同学们纷纷往家赶，叶苗想了想，决定趁这个难得的空闲去找一趟哥哥，他想起哥哥喜欢黄桃蛋糕，就在学校门口的蛋糕店买了一大盒还包装地漂漂亮亮，他还没去过哥哥学校，对着公交站牌研究了半天，发现需要转两次车，他记下车次开始安心地等车，想到哥哥看到自己和蛋糕时的样子，他忍不住笑起来。
　　
　　路人立刻投来异样的眼光，叶苗赶紧不笑了，一个人对着公交站牌笑，会被当成傻瓜的吧……
　　
　　车上人很多，叶苗小心翼翼地一路抱着蛋糕盒怕压坏，下车之后才拿出手机给哥哥发短信：【在干什么？】
　　
　　短信很快就回来：【我在图书馆查资料，好学生吧。】
　　
　　【嗯，哥哥乖。】叶苗合上手机，这下这么容易就知道哥哥在哪了，好聪明。
　　
　　于一川学校很大，叶苗问了人才知道图书馆的位置，他高高兴兴地站在图书馆楼下给哥哥打电话：“哥哥还在查资料？”
　　
　　“是啊，”于一川的声音从手机传过来：“要写论文，搞一天了。”
　　
　　“哦，那想不想吃黄桃蛋糕？”
　　
　　“想啊，可惜我们学校没有呢。”
　　
　　“我给你送来了，你往楼下看。”叶苗笑着说，他抬起头，等着哥哥从楼上的哪扇窗户探出头，他马上看见于一川从二楼最东面的窗户那探出脑袋，叶苗立刻挂掉电话对他招手：“哥哥！”
　　
　　叶苗捧着蛋糕走上楼，于一川已经站在楼梯口等他：“你怎么来了？”
　　
　　叶苗把蛋糕递给他：“今天下午晚上课取消了，我就想来看你给你惊喜啊。”
　　
　　“真是惊喜！傻孩子也不打个招呼让我去接你，你学校到这边这么远，还拿东西。”于一川边说边拉弟弟的手：“走，带你去哥哥学校参观参观。”
　　
　　兄弟俩走出图书馆，已是初夏，校园里花花草草开得热热闹闹，两人走到操场边的长椅边，坐下来准备吃蛋糕。
　　
　　于一川边拆盒子：“很累吧，坐这么长时间车。”
　　
　　“还好，蛋糕没压坏才好。”叶苗看着哥哥专心致志的侧脸：“那天爸爸不准你买摩托车，你还在不高兴吗？”
　　
　　“哪天？哦，你说那事啊，没什么不高兴啊，叔叔也是为我好，没什么。”于一川说着，已经拆开了盒子：“嗯，一点没坏，我的苗苗好厉害！”
　　
　　他摸摸弟弟的头，这时他口袋里的手机响起来，于一川打开手机，是条短信：【你刚才那么急走，有什么事吗？】
　　
　　于一川手指按键盘按得飞快，回道：【没什么，等会回去找你。】
　　
　　叶苗用小勺子挖蛋糕，边说：“哥哥快点吃蛋糕，不然黄桃我要全吃完。”
　　
　　“喜欢就全给你。”于一川笑着说。
　　
　　一会短信又回来了：【好，我在图书馆等你。】
　　
　　于一川没再回短信，直接关机扔进口袋，叶苗边吃边问：“哥哥是有什么事吗？要是有事不用陪我，你忙你的没关系，我一会就回去了。”
　　
　　“苗苗最大，什么都比不上苗苗。”于一川也拿起一个小勺吃起来：“真好吃，等会还坐公交回去吗？要不我开车送你回去？”
　　
　　叶苗好奇地问：“你有车吗？”
　　
　　“我当然没有，是一个朋友的，钥匙给了我一把。”
　　
　　叶苗羡慕地说：“原来哥哥还会开车啊，我还真不知道呢。”
　　
　　于一川拍拍弟弟脑袋：“哥哥的事，你不知道的还多着呢。”
　　
　　开车果然比公交车快很多，叶苗到家门口的巷子时还不到六点，叶苗跳下车：“开的真稳，”边回头：“哥哥你不下来吗？”
　　
　　“不了，学校还有事，”于一川从车窗里看着弟弟：“别和妈说我回来了。”
　　
　　叶苗不解：“啊？都到吃饭的点了。”
　　
　　“算了，周六再回家陪你吃饭哦。”于一川把车发动起来：“谢谢你的蛋糕。”
　　
　　哥哥喜欢就好。叶苗站在原地目送于一川的车开远，才转头朝家走去。
　　
　　于一川从后车镜里看着弟弟越来越远的身影，边掏出手机开机，直到弟弟的身影再也看不见了，他才按通速拨键打电话：“还在图书馆？”
　　
　　欧阳敏姿的声音传过来：“嗯，说了在这等你，你在哪？”
　　
　　“我把你车开出来送人了，马上回去，你再等我一下，马上去找你。”
　　
　　欧阳敏姿嗯一声：“等你回来吃饭，开车小心点，别抢，不赶时间。”
　　
　　“怕你等嘛。”于一川笑笑，挂掉电话。
　　
　　暑假很快到来，叶苗马上就要升入高二，学习压力越来越重，他一向是努力学习的好学生，就算放假也不怎么出去玩，天天在家里做作业，和同样放假却天天出门的于一川正好相反。
　　
　　“我做兼职嘛。”于一川晚上回家陪弟弟说话：“没办法，现在社会竞争压力大，不攒点社会经验以后怎么混。”
　　
　　“不是还有好几年才毕业吗，哥哥你缺钱啊。”叶苗放下书本，坐在哥哥身边。
　　
　　“一方面也是，”于一川不隐瞒：“另一方面多认识些人，铺些路子，以后工作会用得上，我现在兼职的地方是市规划设计院，多少人想进都进不了的地方。”
　　
　　“好厉害！”
　　
　　于一川最受不了弟弟这样崇拜的眼神，搂着弟弟的腰：“不厉害怎么当你哥哥，怎么照顾你呢？”
　　
　　两人稍微亲了一下，不敢放肆，毕竟是在家里，搞不好什么时候父母就进来了，叶苗身体已经渐渐发育起来，越来越受不了和哥哥的亲热，一会就面红耳赤起来：“不要了……”
　　
　　于一川也好过不到哪里去，强忍着松手：“哎，我们要是能出去住就好了，老忍着非忍出毛病来。”
　　
　　“没办法，爸爸让我住家里……”
　　
　　“诶，明天爸爸妈妈都上班，不如我翘班吧。”
　　
　　“翘班？为什么？”
　　
　　“好好亲热一下啊，多久没好好在一起了，”于一川抓住弟弟的手按着自己牛仔裤的□位置：“你自己感觉一下，你哥再这样忍着真要忍出病了。”
　　
　　叶苗脸红着，一句话都讲不出来，于一川坏笑着去摸弟弟的裤子：“苗苗长大了嘛，反应也很明显啊。”
　　
　　“哥……不要……”隔着裤子的布料，叶苗能感觉到哥哥的手技巧性地揉搓着：“家里，还有人呢。”
　　
　　“你声音小点就好了，不要怕，一会就好了。”于一川已经拉开弟弟裤子的拉链将手伸进去。
　　叶苗闭着眼睛，感到哥哥的手握着自己的前端开始移动，哥哥的手很大，略带粗糙，比自己的身体凉，却意外地非常舒服。
　　
　　“自己有弄过没有？”于一川凑过去舔弟弟的耳廓：“舒不舒服？”
　　
　　“没……”叶苗喘得厉害：“哥……哥……”
　　
　　他身体一震，在哥哥怀里软下来。
　　
　　真是比想象的还要快，于一川把手伸到弟弟面前：“弄得我满手都是，把面巾纸……算了，还是我自己来拿吧。”
　　
　　叶苗靠在于一川肩上，脸上的红潮还未褪去，于一川亲了他一下，问：“这个的第一次，属于我的，是不是？”
　　
　　叶苗红着脸，慢慢地点头。
　　 

作者有话要说：下章要发生点这啥那啥这样那样的事


22、第 22 章 ... 
 
 
　　22
　　第二天一早父母就上班去了，叶苗稍微睡了会懒觉爬起来刷牙洗脸，一会听见哥哥房间里有动静，跑过去看：“你真没上班啊？”
　　
　　于一川躺在床上对弟弟招手：“来，抱抱。”
　　
　　叶苗乖乖地走过去，坐在哥哥身边，于一川一把抱住他，顺势翻个身压下来。
　　
　　叶苗望着身体上方的哥哥：“今天不上班不要紧吗？”
　　
　　“早说过，苗苗最大，”于一川笑着亲一下弟弟：“而且今天，我一定要做一件想了很久很久很久的事……”
　　
　　他说着去脱弟弟的衣服，夏天衣服穿得少，没几下两人就赤LUO相见了，于一川还是血气方刚的年纪，前端早就勃QI了，大地让人无法无视，和他俊朗的面容简直不成比例。
　　
　　叶苗不敢去看，男女之间的事他懵懂地知道一些，男人之间的事他真是什么都不懂，但他总是相信于一川不会做伤害自己的事，一直顺从地配合着哥哥的举动。
　　
　　于一川亲了弟弟几下，明显地看出弟弟身体的反应，他揉着弟弟胸口的突起，舌尖触在少年细致的肌肤上，温柔地舔舐着，给少年的身体带了一阵细小的颤栗。
　　
　　“哥哥……你在做什么……”叶苗轻声说着，突然□一阵温暖，忙叫起来：“哥哥别，脏……”
　　
　　于一川含着少年柔嫩的前端，一会说：“不脏，可爱极了。”
　　
　　这一次仍然很快，叶苗很快就射了出来，于一川摸着弟弟涨红的脸：“感觉怎么样？”
　　
　　叶苗还是难以平息，他的胸口剧烈起伏着，手指攥着哥哥的手，什么都说不出来。
　　
　　于一川放开弟弟，跳下床，从书架后翻出一个小瓶，又爬到弟弟身上，柔声说：“会有一点凉，忍一下。”
　　
　　叶苗闭着眼睛点头，然后他感到双腿被分开，最隐私的地方突然暴露在空气中，他立刻睁开眼睛：“哥……”他看到于一川伏在他的腿边，慢慢把小瓶里的液体涂在手指上。
　　
　　“别怕，这个会让你不疼。”于一川微笑着：“相信哥哥。”
　　
　　叶苗点头，又闭上眼睛，他感到有异物抵在让人羞耻的地方，然后缓慢地推进去。
　　
　　“是一根手指，”于一川注意着弟弟的表情：“痛吗？”
　　
　　其实并不是痛，哥哥手指上的液体甚至是清凉，但是异物感却仍然让他难以适应，叶苗摇摇头。
　　“那么再加一根可以吗？”
　　
　　叶苗感到身体里的手指又加进了一根，缓慢地旋转，他忍不住问：“这是……在做什么……”
　　
　　于一川笑了一声：“准备工作。”
　　
　　他又插进了一根手指，耐心地做着扩张，叶苗承受不住三根手指的尺寸，他的身体绷紧起来，少年小声地说：“不要了……会坏的……哥……”
　　
　　于一川握着弟弟的腰：“放松，放松就好了，别怕，没那么容易坏的，你不相信我吗？”
　　
　　叶苗听着哥哥的话，心里默默想着要放松放松，可身体就是僵硬着软不下来。
　　
　　于一川叹了口气：“苗苗，听话，你知道哥哥为了这一刻准备了多久吗？哥哥就是怕弄伤你才一直忍了这么长时间，你乖一点，好不好？”
　　
　　说着把弟弟抱在怀里，轻轻地吻他。
　　
　　叶苗逐渐适应了哥哥的手指，于一川也发觉了，他抽出手指，又倒了些润滑液在前端上，然后抵过去，他柔声说：“你不要怕，会有一点疼。”
　　
　　他按住弟弟的腰，坚决而缓慢地推进去。
　　
　　叶苗咬着嘴唇忍受着，的确很疼，但并不是疼痛到难以接受，那是一种可以忍耐并且因为喜欢这个男人而心甘情愿忍耐的疼痛。
　　
　　于一川慢慢将前端完全推进去，看弟弟的脸：“很疼啊？对不起啊。”
　　
　　叶苗摇头，伸手抱住哥哥的脖子，于一川低头去摸索弟弟的嘴唇，同时开始抽动起来，他开始并不想那样快，他想弟弟还小应该多点时间让他适应，但炽热而紧致的后XUE紧紧地吸着他的前端，无与伦比的快感猝不及防地涌上来，他难以自持地不断加快着速度，冲撞着弟弟的身体。
　　
　　叶苗的身体被不断地撞击着，他可以清楚地听见两个身体相连接处传来的水声，淫MI而充满情YU色彩的水声，而身体内部，疼痛和异物感逐渐消退下去，细细密密的奇异感受如潮水般漫上来，他开始忍不住发出轻微的呻吟。
　　
　　而这青涩的诚实的呻吟更加刺激了于一川，他扣住弟弟的腰更加用力和快速地冲击起来，他的身上汗水涔涔，滴了几滴落在叶苗身上，很快和叶苗身上的汗珠融为一体，不可分离。
　　
　　“哥哥，我喜欢你。”
　　
　　叶苗坐在浴缸里，双手还紧紧地抱着浴缸外于一川的脖子，他的纤细的身体上有一些枚红色的吻痕，分外惹人怜爱。
　　
　　于一川也抱着弟弟：“有多喜欢？”
　　
　　“最喜欢，我最喜欢哥哥了。”叶苗靠在于一川肩上，身体浸在热水里，白皙的肌肤逐渐透出暧昧的粉红。
　　
　　“哥哥也最喜欢你。”于一川笑笑：“你是我的，从上到下，从里到外，都是我的，我一个人的，知道吗？”
　　
　　叶苗乖乖地点头，于一川接着说：“刚才不疼吧？”
　　
　　叶苗摇摇头，也笑起来，两人眼睛里都是对方微笑的样子。
　　
　　“不疼就好，就怕把你弄伤了，”于一川边往弟弟身上浇水边说：“为了这个，我可是准备了很多啊。”
　　
　　“嗯？”叶苗想起来了：“比如那个瓶子是吗？那是什么啊？”
　　
　　“润滑液，男的之间得用那个，不然会疼，”于一川若有所思：“会很疼。”
　　
　　叶苗问：“哥哥你怎么知道的？”
　　
　　“学习啊，我可不像你，就知道学书本上的，”于一川一本正经地说：“死读书，读死书，应试教育害死人。”
　　
　　洗完澡于一川把弟弟从水里抱起来：“现在好些了吗？难受不难受？”
　　
　　叶苗靠在哥哥怀里：“有点热。”
　　
　　“可能……会发烧，总之你现在先上床睡一觉，补充一□力，难受就告诉我，我去给你煮点稀饭。”于一川把弟弟抱到床上，给他盖上毯子：“还想吃什么？”
　　
　　叶苗亮晶晶的眼睛望着哥哥：“想你陪陪我。”
　　
　　“不是一直在陪吗？”于一川坐到弟弟身边：“小孩子睡觉就是要大人哄啊。”
　　
　　“我不是小孩子，我已经十六了。”叶苗拉着哥哥的手：“不过我就是要大人唱歌哄我睡觉，哥哥给我唱首歌吧，好不好？”
　　
　　于一川挠挠头：“我五音不全，唱歌好难听。”
　　
　　“唱吧唱吧，是哥哥的声音就很好听。”
　　
　　“唉，你饶了我吧，唱歌是我死穴，我放电脑里歌给你听行不行？”
　　
　　“不要，”叶苗难得任性一次，他翘着嘴巴：“我就要听哥哥唱。”
　　
　　于一川没辙了，只好清清嗓子：“好了好了，先说好，再难听都不准笑。”
　　
　　叶苗捂着嘴巴：“保证不笑，笑也不让你看到。”
　　
　　于一川看一眼弟弟，轻轻唱起来：
　　”你就是我的天使
　　保护着我的天使
　　从此我再没有忧伤
　　你就是我的天使
　　给我快乐的天使
　　甚至我学会了飞翔
　　飞过人间的无常
　　才懂爱才是宝藏
　　不管世界变得怎么样
　　只要有你就会是天堂……”
　　
　　于一川唱歌声音不大，唱得和说话也没什么区别，而叶苗就在男人温柔的声音中慢慢入睡。 

作者有话要说：捂脸。


23、第 23 章 ... 
 
 
　　23
　　暑假很快结束，高二开始了，真的距离为负之后两人的亲密度立刻飙升起来，叶苗上课都没有心思，一想起哥哥脸就不由自主地红起来，同桌女生好奇地问：“你交女朋友啦？怎么老见你一个人发呆偷笑？”
　　
　　“没有啊，”叶苗赶紧摇头：“当然没有。”
　　
　　女生托着下巴：“是吗，不过也正常，你这样的男生是很难交女朋友啦。”
　　
　　“嗯？”被这样直白地打击，谁也受不了。
　　
　　“男人不坏女人不爱嘛，”十六岁的同桌以老气横秋的语气说道：“你这样老老实实的，又内向，干巴巴的一点情趣都没有，哪个女生会喜欢啊。”
　　
　　叶苗在宓耐时也庆幸了一下，幸好喜欢的人是哥哥，幸好哥哥也喜欢自己不嫌自己干巴巴的一点情趣都没有，幸好幸好。
　　
　　女生接着说：“不过可能那种有保护欲的女人会喜欢你这种吧，就是属性为S的女人。”
　　
　　叶苗又辶艘幌拢骸笆粜晕S是什么？”
　　
　　“简单地说，你这种应该会吸引到鬼畜或腹黑型的人吧……哎你什么都不懂，我不跟你说了，免得解释得更多。”
　　
　　叶苗下课后给哥哥发短信：【我是不是干巴巴的没有情趣？】
　　
　　于一川正在实验室里画图纸，打开手机一看，不禁笑出来，回道：【修行的最高境界是无招胜有照，苗苗就是修炼到了这种地步】
　　
　　谷杉也在一旁画图纸，就说：“哟，给谁发短信呢这么甜蜜，冰女神啊？”
　　
　　“女朋友。”于一川把手机塞进口袋。
　　
　　“冰女神不就是你女朋友吗，看你两那么好，天天一起吃饭一起社团活动，她还把车给你用。”
　　
　　“胡说什么啊，她车借我用还不是因为社团经常要运东西，我这个下属好使唤嘛。”
　　
　　谷杉拿尺敲桌子：“你骗谁呢，冰女神大四一退团就把会长的位子给你坐，我们学校大二就当会长的可没几个人，更何况志愿者协会是学校官方组织，暑假你们还一起去设计院实习，不知有多少人嫉妒地眼珠都要掉下来！”
　　
　　于一川笑笑：“社团而已，实习而已。”
　　
　　“你别身在福中不知福，我敢打赌，冰女神一定喜欢你喜欢得不得了，她看你的样子多深情，你看不到才是瞎了！”
　　
　　“是你多心吧，我不觉得。”
　　
　　“冰女神是什么样的女人啊，你还指望她像小女生一样拉着你的手撒娇啊，她能那样就已经表示她很喜欢你啦！”
　　
　　“可我和她没什么，”于一川重新看向图纸：“我有女朋友。”
　　
　　谷杉不相信：“真的假的，冰女神长得美气质好家里条件好，你都不心动？”
　　
　　于一川铅笔尖比向图纸：“直说吧，我对比我大的女生没兴趣。”
　　
　　于一川大二课比大一时还少一些，加上他和叶苗已经突破那层底线，他回家的次数也多起来，没课就住家里，不回宿舍。
　　
　　伊芬很高兴：“一川越来越懂事了。”
　　
　　说到底家里除了他们还有两个长辈在，干什么都不能放肆，于一川吃完晚饭靠在沙发上看电视，叶苗就坐在他旁边，不自觉地两人的手指就缠绕在一起。
　　
　　这时伊芬出去锻炼去了，叶自立正在洗手间洗澡，客厅暂时成为二人天堂，于一川把弟弟抱到腿上坐：“如果这么做，应该感觉也蛮爽哦。”
　　
　　叶苗捂住哥哥的嘴：“这种话怎么能说出口啊！”
　　
　　于一川拉开弟弟的手：“这有什么，我们又不是没做过，唉，为什么你必须住家里，我们出去开房都不行……”
　　
　　“等等吧，我现在高二，等我上大学就好啦。”叶苗沉默了会，慢慢说：“今天我们班上生理卫生课，说到同性恋，我有点在意……”他眼神黯淡下去：“同学们都笑……”
　　
　　于一川马上皱起眉毛：“他们笑你？”
　　
　　“不是，当然不是我，”叶苗赶紧解释：“老师说同性恋时，同学们都在下面偷偷笑，还有男生说好恶心……哥哥，我们这样是不是也……也很恶心？”
　　
　　于一川颇不屑：“内心恶心的人看什么都是恶心的，你理他们的话干吗？”
　　
　　叶苗低着头：“可我听他们说同性恋，还是觉得……”
　　
　　于一川抬起弟弟的脸：“苗苗我问你，你见到别的男人会喜欢吗？”
　　
　　“不，我只喜欢哥哥。”
　　
　　“我也一样，你不是喜欢男人，你是喜欢我，对不对？”
　　
　　叶苗使劲点头：“嗯。”
　　
　　“那不就行了，所以你才不是同性恋，我也不是。”于一川一副问题解决的样子：“喜欢就是喜欢，其他的都不重要。别管其他人怎么说，我们在一起就好了。”
　　
　　两人正在说话，没注意到洗手间的门开了，叶自立走出来。
　　
　　叶苗吓了一跳，立刻从哥哥腿上跳下来，于一川也马上转过头，专心看电视。
　　
　　“你们刚在做什么？！叶苗你怎么坐在你哥哥腿上？！”
　　
　　叶苗从来没见过爸爸这么严肃的样子，也很少听到爸爸连名带姓地称呼自己，只有在自己犯错时爸爸才这样称呼，他慌了神。
　　
　　叶自立盯着兄弟两：“你们俩也不小了，不是七八岁的小孩怎么天天黏在一起，尤其是于一川你，你过了十八岁就是个成年人，做事要负责任。”
　　
　　于一川站起身，直面着叶自立：“我的事不用你来管教。”
　　
　　“没错我不是你爸爸我管不了你，但我是叶苗的爸爸，我儿子的事我不能不管。”叶自立推着叶苗的肩：“叶苗你给我到房间里来，我有话问你。”
　　
　　叶苗被父亲强行往房里拉，他扭过头看着于一川，一脸惊慌。
　　
　　于一川几乎立刻就要冲过去抢人，但他最终忍了下来。
　　
　　该来的，始终躲不掉。


24、第 24 章 ... 
 
 
　　24
　　叶自立关上房间的门，直截了当地问：“叶苗你说实话，于一川有没有对你做什么？”
　　
　　叶苗慌张地望着父亲，他不知道该怎么回答，只胡乱地摇头。
　　
　　叶自立抓着儿子的肩：“你说，他有没有对你做什么？！”
　　
　　叶苗很少父亲这样凶狠的口气，他也叫起来：“没有，没有！”
　　
　　叶自立口气稍微缓和了点：“真的没有？”
　　
　　叶苗一个劲摇头：“没有！我不是同性恋！”
　　
　　“不是……就好，”叶自立放开儿子，叹了口气：“上次我看见他抱着你，这次又看见你坐在他腿上，平时你们俩在家就老是跑到房间里去，还关着门，已经好得过了头，你们俩都不是小孩了，交往要有分寸，懂吗？”
　　
　　叶苗低着头，说不出话。
　　
　　“男人之间不能那么亲热，也不能有那么多肢体接触，我知道你们关系好，但有些事过了头是不行的。”叶自立看着儿子可怜巴巴的样子心软下来，缓和着语气说：“于一川那个孩子没那么简单，你这么老实，真要发生什么你不是他的对手，爸爸是怕你吃亏，是为你好，明白吗？”
　　
　　叶苗点点头，还是不说话。
　　
　　“你妈妈过世早，你是没妈的孩子，爸爸怕你受委屈，怕你被人欺负，刚才的语气是激动了点，你不要怪爸爸。”叶自立停了会，接着说：“但是你和于一川的交往必须有分寸，具体的我再和他妈妈说。”
　　
　　于一川在客厅里坐立难安，直到叶自立走出来，他望过去：“苗苗呢？”
　　
　　叶自立看着他：“他要学习。”
　　
　　于一川小心地说：“叔叔你别骂苗苗，都是我……”
　　
　　“小苗是我儿子，”叶自立轻描淡写地说：“我既不舍得责备他，也不舍得别人耽误他。”
　　
　　于一川走近几步：“叔叔您是不是误会什么了？我和苗苗是兄弟，你在想什么？”
　　
　　“这句话应该是我问你吧，你在想什么？”叶自立朝一旁走：“我打算和你妈聊聊，有必要的话，我会考虑带小苗出去住。”
　　
　　“站住！”于一川叫道：“你以为你是谁，你可以干涉别人的人生吗！”
　　
　　“我不能，”叶自立回过头：“但你也不能。”
　　
　　那天之后叶自立对叶苗上下学一直接送，晚上和周末都一直在家，杜绝于一川和叶苗单独相处的机会。于一川只好等没课没实习的时候去叶苗学校找他。
　　
　　“唉，怎么搞成这个样子。”于一川摇头：“你没被叔叔骂吧？”
　　
　　“没，”叶苗也无精打采：“我对爸爸撒了谎。”
　　
　　“这种事撒谎没办法的，别自责。”
　　
　　“爸爸说我们交往必须要有分寸，我一直都听爸爸的话……”
　　
　　于一川盯着他：“你什么意思？你不想和我在一起了？”
　　
　　叶苗连忙解释：“当然不是，我是想，该怎么样请爸爸同意。”
　　
　　于一川冷笑一声：“他同意不同意有那么重要吗？再说他现在不同意早晚也会同意，他就你一个儿子，你要真铁了心和我在一起，他能怎么办？”
　　
　　叶苗摇摇头：“这不是在逼他吗？”
　　
　　“他现在不是在逼我们吗？”于一川叹口气：“他对我说，有必要的话会考虑带你出去住，到时候我们俩就真见不到面了，就真完了。”
　　
　　“不会的，哥哥，我们可以找时间，到我上大学了时间就更多了，我们好好在一起，爸爸总有一天会同意的。”
　　
　　两人说了半天也想不出可行的办法，于一川有些烦躁，看表时间差不多了：“算了，我回学校了，晚上有课。”
　　
　　叶苗把哥哥送到门口：“哥哥路上小心点。”
　　
　　于一川嗯一声，钻进停在门口的车里：“下次再来看你。”
　　
　　叶苗看他离开心情更加低落，他不想欺骗爸爸，也不想让爸爸生气，但更确切的是，他不能和哥哥分开。
　　
　　他转身往学校里走，路过门卫室时门卫站在门口叫他：“刚才那个人是你哥哥啊？”
　　
　　叶苗点点头。
　　
　　门卫接着说：“原来他是你哥哥，真是越长越帅呢。”
　　
　　叶苗又点头，继续往里走，想想觉得奇怪，回过头：“你以前见过他？”
　　
　　门卫随口说：“是啊，他去年来过一次，在校门口等了挺久，不是等你放学吗？”
　　
　　叶苗摇摇头：“不会的，你认错人了，我哥这次是第一次来我学校，他以前从没来过。”
　　
　　门卫用确定的口气说：“你哥长得和电影明星似的，我一眼就记住了，不可能认错，他去年绝对来过，就在这个位置，”他指着校门外的一个角落：“他就站在这个位置，一直到放学才离开。”
　　
　　这是怎么回事？如果哥哥来学校没理由不告诉自己不见自己啊，那他来自己学校是来干吗的？而且还是去年……叶苗摇摇头，他现在没心思想这些以前的事，眼前的坎都过不去呢。
　　
　　他随口哦了一声，就走开了。
　　
　　于一川周五下午没课，提前回了家，家里没有人，他打开电脑玩了会游戏，突然听见门响。
　　
　　“你回家了？”叶自立的声音从门口传过来。
　　
　　于一川懒得理他，仍然玩游戏。
　　
　　“我有话想和你单独说。”叶自立站在房门口。
　　
　　“说。”
　　
　　叶自立走过来，啪地一声关掉他的电脑电源：“等会你妈妈和小苗就回来了，有些话你不想他们都知道吧。”
　　
　　于一川站起身：“你想说什么。”
　　
　　“我们出去说。”叶自立转身就走。
　　


25、第 25 章 ... 
 
 
　　25
　　叶自立走在前面，于一川走在后面，两人一前一后始终保持着一段距离，一直走到家附近的公园，这个公园是对市民免费开放的休闲场所，主体就是一个人工改造过的湖，临近黄昏，金色的夕阳撒在宽阔的湖面上，波光粼粼如金鳞闪动。
　　
　　湖边新修了条栈道可以通到湖心，湖心还修了个亭子。叶自立指着湖心亭：“我们到那边说。”
　　于一川无可无不可，跟着他走。
　　
　　湖心亭里已有两个年轻的女孩子坐在一起聊天，对面坐着一个散完步休息的老人，亭子的一边连接着通往岸边的栈道，另一边是直临向水面的楼梯，楼梯旁立了个小牌子：“深水区，禁止玩耍。”
　　
　　两人走到水边的楼梯上，叶自立回过头：“你知道我为什么要把你叫出来吗？”
　　
　　于一川笑一下：“还能为什么。”
　　
　　叶自立看着他：“坦白讲我不喜欢你，你来我家两年多，别把别人当傻子。”
　　
　　“那又怎么样？”
　　
　　“小苗是我唯一的孩子，他应该有正常人生活，我不允许有人毁了他的人生，谁都不行。”
　　
　　于一川走到最临近水面的楼梯上，眼睛望着远处的湖面：“我会吗？”
　　
　　“你们到什么地步我是不清楚，但是能让小苗这么老实的孩子为你撒谎，我就知道你们之间不会那么简单，”叶自立走到他身边：“我不管过去是怎么样的，总之以后请你摆正你的位置，不要再对他做什么。”
　　
　　“如果我不同意呢？”
　　
　　“由不得你，我会带小苗出去住，我不会允许我儿子是同性恋，并且是和你这样的人。”
　　
　　于一川反而笑了：“我怎样？”
　　
　　“从你到我家开始，就没大没小不懂礼貌，对别人善意的管教不理不踩，这些足够让我不喜欢你，但是，我最不喜欢你的，是你小小年纪心肠就这么狠毒，”叶自立压低了声音：“你高三时做的那件事，你忘了吗？”
　　
　　“我做什么了？”
　　
　　“那天晚上你妈妈出去聚会，我值夜班，家里就小苗一个人在，我不放心就给家里打过电话，十点的时候还是小苗一个人在家，你至少是十点之后回家的，从你五点放学，到十点之后回家，这段时间你在哪里。”
　　
　　于一川并没有任何慌乱的表情：“那么久之前的事我哪里还记得，叔叔你想说什么？”
　　
　　叶自立低声说：“那件事是不是你做的，你自己心里最清楚，当时学校问我我之所以不说，是因为那个人打过小苗该得到惩罚，而且我那时觉得你年纪还小应该给你改过的机会，但实际上我也没想到你居然能下那么重的手，你太狠毒了！”
　　
　　于一川仍然笑着：“证据呢？”
　　
　　“我是没有证据，但如果我告诉小苗呢，撕下你虚伪的面具之后，他那么善良的孩子就不会再对你有什么好感。”
　　
　　于一川转头看着他：“您在威胁我吗？”
　　
　　“我只是重申我的观点，你这样的人，离我儿子远一点！”叶自立说完，猛地转身，但他没注意到他现在是站在最临近水面的楼梯上，沾了水的楼梯有些滑，他的脚一滑，身体整个掉下去。
　　
　　只是一转眼的时间，于一川见着一同生活了两年多的叔叔在水中沉下去，他愣了一下，高声叫道：“有人落水了！”
　　
　　这个湖的平均水位并不深，但湖心处是深水区，不会游泳的人掉下去……于一川转身跑上小亭，慌乱地看着小亭里的人：“你们谁会游泳，快去救他！”
　　
　　两个坐在一起的女孩子已经吓得说不出话，一个劲摇头，休息的老人用力指着栈道：“快跑去那边岸上找人救啊！”
　　
　　夕阳照在湖面上，似血一般。
　　
　　于一川在栈道上跑着：“谁会游泳啊，谁会游泳来救救我叔叔！”
　　
　　傍晚的公园里已经很少有人在，长长的栈道上只有他一个孤单的少年，他在奔跑，在呼救，却没有任何人应答。
　　
　　晚自习的教师安安静静，突然班主任走进来：“叶苗，你出来一下。”
　　
　　叶苗放下笔走到走廊上，等着班主任说话。
　　
　　班主任沉默了一会，表情凝重：“你家出了点事，你先做好心情准备。”
　　
　　不详的预感袭过来，叶苗觉得腿在发抖，他竭力控制着自己，用力点头。
　　
　　班主任又沉默了一会，说道：“刚才警局来电话，你爸爸……他……”
　　
　　“我爸爸怎么了……”
　　
　　叶苗没发觉眼泪已经流了下来。
　　
　　班主任望着这个十六岁的少年：“别哭，这个时候你要坚强……”
　　
　　“我爸爸怎么了！我爸爸怎么了！”叶苗捂着脸哭出来：“你说我爸爸怎么了……”
　　
　　走廊上，一边是灯火通明的教室，一边是漆黑幽深的夜空，站在明暗交界处的少年低着头泣不成声。
　　
　　黎旭赶到现场时现场已经被保护起来，他问先赶到的同事：“怎么样？”
　　
　　“落水的人已经送到医院，不过……救上来的时候就已经没气了。”
　　
　　黎旭点点头：“当时的几个人都在吗？”
　　
　　“都在那边，还没来得及调查。”
　　
　　黎警官走过去，他一眼就看到了站在一边的于一川，他愣了一下：“怎么是你？”
　　
　　于一川也认出了黎旭，他勉强抬起手算是打个招呼，一副被抽去了筋骨的样子。
　　
　　黎旭按惯例一个一个调查，他先把其他人转移走，第一个问于一川：“当时什么情况。”
　　
　　于一川声音已经哑了，他咽了口口水，说：“我和我叔叔在那个靠水的楼梯上说话，后来，他脚一滑，就掉到湖里，我找人救他，找不到，一直找不到……”他语无伦次起来。
　　
　　第二个接受调查的是那个休息的老人：“我散步累了就在那休息，后来来了两个男人，一个中年，就是死的那个，他们站过亭子就站在靠水的楼梯上，唉，我就说那里要有栏杆，为什么你们这些政府部门都要出了事才重视，唉……”
　　
　　黎旭打断他的话：“请说重点，站到楼梯上之后呢？”
　　
　　“之后，之后我也没注意，我老人家年纪大了怎么会注意他们在干什么，突然那个年轻男人就大声叫有人落水了，他跑到亭子里来问谁会游泳，我和那两个姑娘都不会，我叫他去岸边叫人，他就一路跑过去，边叫人，可是，唉，那个点都没什么人，唉……”
　　
　　第三个接受调查的是一个年轻的女人：“我和朋友在亭子里聊天，聊了一会看到两个男人走过来，走过亭子走到下面的楼梯上说话……”
　　
　　“你听到他们说什么了吗？”
　　
　　“他们说话声音不大，我没仔细听。”
　　
　　“好，请继续。”
　　
　　女人接着说：“那两个男人在那说话，突然年纪大点的男人不知怎的就掉下去了……”
　　
　　黎旭问：“不知怎的是什么意思？”
　　
　　女人摇头：“没仔细看，可能是脚滑，那个楼梯靠水，沾点水会滑。”
　　
　　“他是自己掉下去的？”
　　
　　“是，那个年轻男人一直没动，直到他落水才叫起来，叫有人落水了，跑上来问我们会不会游泳，我和我朋友都不会，那个老人家就叫他去叫人，他就跑到栈道上，然后跑到岸上，一直叫人救他叔叔。”
　　
　　黎旭看着记录：“我有个问题，为什么你会一直看着他们两个男人，你们认识？”
　　
　　“不认识，因为……因为……”女人迟疑了会，低下头说：“那个年轻男人实在很帅，我和我朋友就一直在亭子上看他，谈论他，所以才会一直看着。”
　　
　　


26、第 26 章 ... 
 
 
　　26
　　第四个是另一个女人，她的供词和她的朋友几乎完全一样。
　　
　　第五个是最后救人的那个人，他是个中年男人，是个摄影师，那个点正好在岸上拍摄夕阳。
　　“我正在拍照，突然听见有人喊谁会游泳，我就看过去，一个男孩子跑过来，边跑边叫，我放下摄影机就跑过去了，拉住他问落水的人在什么地方，他指着湖心亭那边，我当时的位置和湖心亭很远，游过去不可能，我游泳技术也没那么好，那个男孩就说要从栈道上过去，当时我的位置离栈道也很远，那个男孩是一路跑过来找人的，我赶紧跟他跑回去，从栈道跑到湖心亭，到的时候已经找不到落水人的位置了，当时天黑得快，我又看不清楚水下，湖水也不是不流动，摸了半天找了好久才找到，但是救上来那个人就已经不动了……”摄影师说着低下头去：“我要是当时跑快点就好了……”
　　
　　“你是很了不起的人。”黎旭拍拍他的肩。
　　
　　叶苗到医院时伊芬已经在那了，继母没有太多悲伤的表情，只是坐在医院的长椅上，神情有些呆滞。
　　
　　叶苗走过去，坐到她身边，一言不发。
　　
　　伊芬慢慢转过头，搂着男孩子的肩：“小苗，你要是想哭就哭吧，别闷在心里。”
　　
　　叶苗仍然没有说话，伊芬把他搂在怀里，轻轻地拍他的背：“可怜的孩子。”
　　
　　黎旭盘查完一遍之后赶到医院，前辈老张也在那：“现场那边查完了，小黎？”
　　
　　黎旭点头：“算完一遍，不过一遍肯定不行，不过初步可以肯定是意外，有三个人目击到是死者自己落水。”
　　
　　两人交换着笔录本看，张警官边看边说：“我也刚调查完死者家属，死者家庭比较复杂，死者和前妻有个孩子，妻子和前夫有个孩子，那孩子叫于一川，就是现场离死者最近的人。”
　　
　　黎旭说：“这我刚也问出来了，于一川把死者叫叔叔，他说那是他继父。”
　　
　　“我也问了死者的妻子他们之间的关系，她说于一川与死者关系一般，不过从普遍来讲，儿子蓄意谋杀继父这种事还真是没遇见过，他们又不存在家庭暴力，”张警官摇摇头：“不过那个伊芬和死者的关系还真是淡薄，她哭了几下也就算了，倒是那个死者的亲生儿子，那个眼泪止不住地往下淌，让人看了心酸。”
　　
　　黎旭也叹了口气：“我看于一川也有点难过，到底是一起生活了两年多的人，不过毕竟不是亲生的，难过也只有那么一点，但是他当时喊人救他继父时倒是真的是想救他，嗓子都喊哑了。”
　　
　　“毕竟是条人命啊。”张警官看完笔录：“于一川为什么和他继父去那个湖，你这边怎么没有记录？”
　　
　　于一川很快接受了第二次调查：“叔叔说有话对我说，我就跟他出了家门，我跟着他走，一直走到那个湖边。”
　　
　　黎旭边记：“你们说了什么？”
　　
　　“叔叔说他不喜欢我，”于一川诚实地说：“他说我没大没小，不懂礼貌，对别人的管教不理不睬。”
　　
　　“这样啊，”黎旭问：“你问什么不叫他爸爸而是一直叫他叔叔？”
　　
　　“他本来就不是我爸爸，”于一川偏过头：“我有爸爸，我爸爸不是他那样的人。”
　　
　　原来是十几岁小孩的怄气啊，黎旭接着问：“你不叫他爸爸，他说他不喜欢你，你们的关系就是这样？”
　　
　　于一川点点头。
　　
　　黎旭想了想：“那么叶自立当天叫你出来，说你没大没小不懂礼貌，他看起来是想要教育你，但他又说他不喜欢你，一般来说不喜欢一个人就谈不上教育什么的，这似乎有些自相矛盾。”
　　
　　“我不知道，他的话没有说完就不在了，我也觉得是不是过去误会了他，”于一川黑漆漆的眼睛望着桌面，他看起来有些忧伤：“可能他也是想对我好吧……”
　　
　　黎旭做完调查来找老张：“你是前辈啊，你再看看。”
　　
　　张警官看了看：“基本差不多了，可以确定是意外，人证有，物证呢？”
　　
　　“鉴定部门已经去过现场勘查了，楼梯上的痕迹初步证明是失足落水，就等书面报告了。”
　　
　　“那就差不多了，公园那边怎么说？”
　　
　　黎旭说：“他们说他们立了警示牌，还在推卸责任，就看家属怎么索赔了，这个不好说。”
　　
　　张警官点头：“这个虽然不关我们的事，但那个叫叶苗的孩子实在可怜，爸爸妈妈都没了，希望到时公园能多赔偿点。”
　　
　　“是啊，”黎旭想了想：“其实我和那个于一川已经是打第二次交道了。”
　　
　　“怎么说？”
　　
　　“第一次打交道是我刚当上警察时，大概是两年前，他涉嫌故意伤害，不过后来证明是清白的，这个人并不好斗，有人挑衅也能忍下来，并且当时他和那个伤者有过节，他也不隐瞒，就像这次，他也没有隐瞒他继父不喜欢他他们关系不太好的事实，我觉得这人不错，相当坦诚。”
　　
　　“年轻人，别把主观情绪代入案子啊。”张警官笑笑：“主观地说一句，我倒觉得这种人要么是太坦诚，要么是太有心机。”
　　
　　“哈？十几岁小孩能有什么心机啊，老张你真是人性本恶论。”
　　
　　“开玩笑开玩笑，不管怎么说这个案子算是结了，小黎越来越能干啦！”


27、第 27 章 ... 
 
 
　　27
　　二月是每年最寒冷的一个月，叶苗站在父亲的墓碑前望着父亲的遗像，每一口呼吸的气都凝成苍白的霜雾。他的身后站着伊芬和于一川，母子俩面面相觑，都不知道该怎么打破这个局面。
　　
　　还是伊芬先说话：“小苗，你爷爷奶奶来过电话，问你要不要过去和他们住，我考虑了一下帮你拒绝了，一来老人家身体不好，很难好好照顾你，二来你爷爷奶奶都在外地，怕你不习惯，我是这么想的，虽然你爸爸不在了，但法律上我们还是一家人，而且我也是一直把你当自己孩子看，我们还像以前一样一起生活，好吗？”
　　
　　叶苗低着头，很久没有动。
　　
　　寒风中他的身影看起来更加单薄萧瑟。
　　
　　于一川走过去，他脱下自己的外衣披在弟弟肩上，叶苗慢慢转过头，抬起眼睛望着哥哥。
　　
　　“有哥哥在。”于一川搂着弟弟的肩：“你还有我。”
　　
　　为了防止叶苗睹物思人，于一川和伊芬把叶自立的东西逐一收拾进储物室，可是一个长期生活的人突然不在了，就算怎么收拾，那些残留的痕迹也不会消失。
　　
　　伊芬叹口气，慢慢地把衣橱里的衣服一件件拣出来，于一川站在一边帮她，边和她说话：“我找公园管理处谈过，他们还是不肯让步，只肯赔两万，你怎么看？”
　　
　　伊芬沉默着，仍收拾着衣物，一件件小心翼翼地叠好，仿佛会穿那些衣服的人明天就会回来。
　　
　　于一川等了一会没有等到母亲的回答，不耐烦地又说：“你怎么看啊，我打算告他们。”
　　
　　伊芬看一眼儿子：“你做主吧。”
　　
　　“你什么态度，叔叔不在了你就像丢了魂一样，你真的喜欢他？”于一川靠在衣橱边：“我不信他在你心中有多大分量。”
　　
　　“老叶，”伊芬停了一会，说：“是个好人。”
　　
　　“是，他是个好人，不过他已经不在了，苗苗那样消沉，你也这样，拜托现在重点是怎么和公园的人打官司，叔叔一条命就断在那里了，难道我们就什么都不做吗？任由他们拿个两万块钱就算了？”于一川看着母亲：“我打算上法庭，让他们至少赔二十万。”
　　
　　伊芬低着头：“人都不在了，要那么多钱有什么用。”
　　
　　于一川见母亲黯然的样子也沉默了会，他走过去搂着母亲的肩，好声好气地说：“别这样，人死不能复生，我们活着的人更要好好地活着，才能让叔叔在另一个世界安心，对不对？”他停了一下，说：“你以后打算怎么办？”
　　
　　伊芬看着儿子，半晌说：“妈妈只有要你在身边，其他的，全部都无所谓。”
　　
　　于一川点点头：“好，我会照顾你和苗苗的，现在你先把手上事情放一下，我有正经事和你说。”
　　
　　伊芬嗯一声：“你说。”
　　
　　“我要和公园的人上法庭要求索赔，毕竟叔叔不在了，你一个人上班，我和苗苗都还在上学，钱多一点是一点，我们不能不争，我会找律师和法律救助部门，而你，要负责以情动人。”
　　
　　“你什么意思？”
　　
　　“很简单，打同情牌，你是叔叔的妻子，你得尽量表达出你们感情非常深厚，叔叔不在了对你的精神有毁灭性的打击，你要表现出非常痛苦的样子，这样能博取更多人的同情，对我们有利，”于一川拍拍母亲的肩：“就是这样，你能做到的。”
　　
　　伊芬用难以置信的眼光望着儿子，她说不出话。
　　
　　“你这样看我干吗，我是为这个家好，这是没有办法的办法，而且叔叔的死本来就是他们的错，如果那里有栏杆就不会发生这种事，他们害你失去丈夫，害苗苗失去父亲，他们必须负起这个责任，哪怕要用一些手段……”
　　
　　伊芬突然打断他的话：“于一川你现在这个样子和你爸爸有什么区别！”
　　
　　于一川叫起来：“别把我和他相提并论！”
　　
　　“是，你比他还要冷血，你还不到二十岁，别的孩子在你这个年纪还什么都做不出来，你怎么可以做到这么冷血，太让人寒心了……”
　　
　　“我怎么冷血了？”
　　
　　伊芬的声音颤抖起来：“他在水里，你为什么……为什么……为什么不救他……”
　　
　　于一川脸色陡然变了。
　　
　　“别人会相信你，可是我是你妈妈啊我看着你长大，你小学一年级就已经游泳游得比大人还好，你还要骗我说你不会游泳吗！”
　　
　　于一川偏过头，一言不发。
　　
　　“你明明就会，为什么不救他……”
　　
　　“闭嘴！”于一川突然开口，他眼神冰冷地看着伊芬：“胡言乱语够了吗？”
　　
　　“我不会说的，你是我儿子啊，”伊芬抱着于一川的身体：“妈妈最怕失去你，为了你妈妈什么都肯做……”
　　
　　“那好，”于一川抓住伊芬的双肩：“刚才的全都忘记，其他的都照我的话去做。”
　　
　　新学期开学过了一周于一川才回学校，老师同学多少知道了他家的事，也都不忍心苛责他，谷杉还帮他整理好了床铺：“兄弟，节哀啊。”
　　
　　于一川把背包放下来：“谢了。”
　　
　　“家里事情都处理好了？”
　　
　　“差不多吧，等法院判决。”
　　
　　“你真把那个公园给告了？”谷杉坐在宿舍床上，瞪大眼睛看他：“你胆子真大啊。”
　　
　　“他们应该负责任，”于一川淡淡地说：“送了一条人命，二十万是便宜他们了。”
　　
　　“哇，你家索赔二十万啊，真是不小的数字……”谷杉忙改口：“哦我不是那个意思，比起你家人的生命，钱什么的真的是身外之物。”
　　
　　“是的……”于一川沉默了一下：“看我弟弟那个样子，给我两百万、两千万我都不稀罕。”
　　
　　说完连东西也不再收拾，只坐在床上沉默。
　　
　　谷杉看得出他心里难受，递根烟给他：“你弟弟就是你继父的亲生儿子吧？”
　　
　　“是啊，他现在父母都不在了，整天也不说话，呆呆的样子，有时候发呆发呆就掉眼泪，”于一川点着烟，却不抽，只夹在指间，手指一开一关地按着打火机，眼睛直直地望着暗红的火苗：“说真的，我很后悔……”
　　
　　“你后悔有什么用，人死不能复生啊，想开点哥们。”
　　
　　“要是当时没和叔叔出门，也就不会有这种事。”于一川叹口气：“是我的错。”
　　
　　“这怎么能怪你，”谷杉陪兄弟叹口气：“别胡思乱想了。”


28、第 28 章 ... 
 
 
　　
　　28
　　夜已经很深了，于一川站在楼下发现弟弟的窗户仍然是亮灯的，他几步跨上楼梯开门进家：“怎么还没睡……”
　　
　　他停住了话语，叶苗趴在书桌上已经睡着了。
　　
　　于一川笑笑，过去把弟弟抱到床上，然后他看见弟弟眼角还有未干的水迹。
　　
　　这孩子又哭了……于一川低下头亲亲那些泪痕，给弟弟盖上被子，转身准备离开。
　　
　　“哥……”
　　
　　于一川回过头，笑：“把你弄醒了？”
　　
　　叶苗微微睁着眼睛，轻声说：“哥你怎么回家了？”
　　
　　“嗯，不放心你，”于一川坐到弟弟身边，把弟弟的手合在手里：“果然让我不放心了。”
　　
　　“我没事。”叶苗撑着坐起来：“妈妈呢？”
　　
　　“我刚看过了，不在家，晚上哥哥在家睡，像以前一样抱着你睡，好吗？”于一川伸手去摸弟弟的脸：“苗苗最近瘦了好多，哥哥真舍不得。”
　　
　　“不是瘦了，是长高了，哥哥，昨天学校体检，”叶苗笑了笑：“我终于到一七零了。”
　　
　　于一川揉揉弟弟柔软的头发：“很好啊，苗苗还不到十七岁，还会长的，不过是没什么希望有哥哥这么高了，哥哥十六岁时已经过一七五了。”
　　
　　“以前爸爸老说我长不高，说我什么时候才能长到一七零，老是在墙边给我量身高，每一次都刻在墙上……”叶苗勉强笑了一下：“现在到了，他却看不到了……”
　　
　　于一川看着弟弟的苦涩的笑容觉得心酸：“对不起。”
　　
　　“不关哥哥的事，是我的错，”叶苗垂着眼帘：“是我从前对爸爸不够好，所以我现在受到惩罚了……”
　　
　　“对不起。”
　　
　　“是我的错，我对爸爸不好，爸爸说的话，我经常不听，爸爸管教我，我常常觉得烦，爸爸说我，我还和他顶嘴，爸爸问我事情，我还对他撒谎，是我不对，所以我现在受到惩罚了……”叶苗望着哥哥：“爸爸再也回不来了……”
　　
　　“对不起。”
　　
　　“我还想离开家去学校住，我还想不和爸爸住一起想和哥哥住一起，我心里还埋怨爸爸打过哥哥，我心里还怪爸爸不准我和哥哥亲近，我还骗了爸爸说没有和哥哥在一起……是我的错，我受到惩罚了……”
　　
　　“不对！”于一川一把把叶苗抱进怀里：“听好，是我的错。”
　　
　　“哥哥……”
　　
　　“如果我没跟叔叔出去，如果我们没去那个公园，如果我能更注意一点，如果我能跑得更快点，如果我能跳下去救他……对不起……”
　　
　　叶苗埋在于一川胸口：“不是哥哥的错。”
　　
　　“如果死的是我，你会不会好过一点。”
　　
　　叶苗像突然惊醒一样，他紧紧地回抱着于一川：“不要，不要胡说！”
　　
　　“看到你这个样子，我真后悔，为什么不是我替叔叔死掉……”
　　
　　“不要说……”叶苗捂住于一川的嘴：“哥哥，我只有哥哥了……”
　　
　　于一川拉开他的手：“那你就好好的，好不好？”
　　
　　“我会好好的，只要哥哥你不要离开我，”叶苗慌张地抱着于一川：“我总觉得，我在意的东西都好像会失去一样，哥哥你不要离开……”
　　
　　“我不会的。”于一川拍着弟弟的背：“我会一直在你身边，我会保护你，不会再让你受到任何伤害，我发誓。”
　　
　　在法院判决下来之前公园管理处的人找到于一川，要求庭外和解，于一川明白公园管理处到底也归市政部门管，毕竟事情闹大对谁都没好处，他最终同意了和解，条件是二十万的民事赔偿。
　　
　　事情渐渐平息下来，在这个人口超过千万的城市里一条意外失去的人命不会在人们的记忆中停留太久。
　　
　　湖的深水区架起了铁索，保护着市民的安全，人们经过时会警告小孩子：“不要在水边玩，这边不久前才淹死过一个人。”
　　
　　时间久了，铁索也上了一些锈，只有湖水依旧平静而沉默。
　　
　　进入大三之后的于一川越来越忙，学习之外他开始兼职实习，还要管理社团，志愿者协会属于官方组织，除了和校方打交道，还要和社会上很多团体打交道，事情千头万绪，忙得焦头烂额。
　　
　　能帮上他的人不多，欧阳敏姿算一个。
　　
　　“谢谢你一直以来的帮助，这杯敬你。”于一川端起面前的红酒杯：“Cheers。”
　　
　　对面的女人慢慢抿一口红酒：“也谢谢你请我吃饭。”
　　
　　“这种地方我还是第一次来，”于一川笑笑：“我是个穷学生，连这种西装都是第一次穿。”
　　
　　这间餐厅装修雅致，略带暧昧的灯光烘托出温情缠绵的气氛。
　　
　　欧阳敏姿也笑了一下：“我也是第一次见你穿西装，非常好看。”
　　
　　“还真有点穿不惯，不过没办法，刚和建委的人谈事情出来，正式场合不好穿得太随意。”
　　
　　“院里已经让你去见政府的人了？看样子院里准备留下你，干得不错。”
　　
　　“多亏你的引见我才能在设计院实习啊，院花女士，”于一川看着她略带冷感却十分秀美的脸：“据我所知，院里好多单身男士都对你很有意思，尤其是方志磊，但他们又不敢追你，你还是和大学里一样，太高傲了。”
　　
　　欧阳敏姿转着晶莹的高脚杯：“其实没有吧，你也觉得我高傲吗？”
　　
　　于一川诚实地点头：“开始时的确这么想，他们都叫你冰女神。”
　　
　　“后来呢？”
　　
　　“后来？”于一川避开她的眼睛：“以前我们是校友，你是我学姐，现在我们是同事，你是我前辈，我没有想过那些。”
　　
　　“以前，我说我对比我小的男生没兴趣，后来，我发现凡事都有例外，”欧阳敏姿抬起眼睛看着对面男人俊朗而波澜不惊的脸：“我一直在等你说那句话，从大学等到工作，我是不是等不到了？”
　　
　　于一川沉默着。
　　
　　他知道这个女人聪明，能干，家庭背景雄厚，他能从她身上获得很多很多，她是一条他的捷径。
　　但他不想这样做。
　　
　　他已经从这个女人身上得到不少，已经够了，他还不想靠女人。
　　
　　通过成功的路有很多条，有的长有的短，而他于一川想走的，是有一条有叶苗陪伴的路。
　　
　　欧阳敏姿接着说：“如果我等不到了，为什么你一直让我觉得我会等到？”
　　
　　于一川继续沉默，他等着对面的女人把酒泼到自己脸上。
　　                 |Ｔ' ｘ' ｔ '浮'
　　“我今天和你一起吃饭就是想知道一个结果，”女人笑了一下：“我想我已经得到答案了。”
　　
　　于一川望着她。
　　
　　欧阳敏姿也望着他：“我高中时参加辩论比赛，论题是结果和过程哪个更重要，你觉得呢？”
　　
　　于一川艰难开口：“结果更重要。”
　　
　　“我和你正好相反，”欧阳敏姿洁白的手指捏着细细的高教杯：“和你在一起的两年，我很开心。”
　　
　　她将高脚杯举起，玫瑰红的液体在杯中轻轻晃动，泛出流动的宝石光泽，她隔空做了个Cheers的手势，一饮而尽。
　　
　　于一川沉默了一会：“我不想骗你，不想利用你，不想……弄哭你。”
　　
　　“我才……不会哭……”女人转过头：“不要……不要看我……”
　　
　　于一川没有说话，也没有动，他想或许她需要的是一个拥抱或者一个肩膀，但他认为或许不给她会更恰当。
　　
　　他想自己大概天生就是一个心如铁石的人。


29、第 29 章 ... 
 
 
　　29
　　叶苗的学习越来越忙碌，高考的压力就在眼前，常常是走路吃饭坐车都在背英语单词，连等公交都是看一会单词本看一会有没有车来。
　　
　　一天下午放学，叶苗像平时一样站在公交车站牌下，翻着随身带的单词本，突然听到旁边有人用不屑的口气说：“这么老套的骗人把戏还在用，快走快走！”
　　
　　叶苗转过头，一个年轻的男人带着点尴尬的笑容解释道：“没有，我是真钱包忘带了，我只借两块钱坐公交车……”
　　
　　被打扰的人继续不耐烦的口气：“早八百年就知道这种骗局了，你也有手有脚的至于为两块钱低三下气吗？”
　　
　　男人擦额头：“真是钱包忘了，车也坏了，我真是坐公交车，唉。”
　　
　　叶苗走过去：“给你。”
　　
　　叶苗的手心里，两枚银色的硬币反射出太阳的光芒，这在男人看来真的是闪闪发亮的金光啊，他一把抓起硬币：“谢谢你了小同学。”说完就跑：“我到那边公交站牌坐公交车去啦，后会有期！”一会就跑得没影了。
　　
　　旁边的人叹口气：“小同学你被骗了，这种骗局电视里放过好几次，以借小数额的钱来麻痹人的心理，拿钱包丢了这种烂借口来博取同情心。”
　　
　　叶苗点点头：“我也看过这种节目，不过我看他不像坏人。”
　　
　　旁边的人摇头：“坏人难道写脸上吗？人家骗了你钱还在心里笑你笨呢！”
　　
　　叶苗笑笑：“没关系，如果他真的需要钱坐公交车，都不借给他不是太可怜了吗？”
　　
　　“怎么可能，小同学你真是太好骗了。”
　　
　　可能真是骗局吧，但如果不是呢，如果真能帮到这个人就是一件很好的事啊，叶苗坐在回家的车上这样想。
　　
　　到家时伊芬正在厨房里做晚饭，意外的是，于一川也在厨房里。
　　
　　“我回来了，”叶苗放下书包走过去：“哥哥在学做饭吗？”
　　
　　“想试试，”于一川系着半截式的围裙，举着炒菜的勺子还挺像那么回事：“你出去，免得弄一身油，等会来尝我的手艺。”
　　
　　叶苗乖乖地坐在饭桌上等饭，不一会于一川真端了菜上来：“来来，吃饭啦！”
　　
　　四菜一汤，孜然羊肉，红烧带鱼，肉末茄子，青菜豆腐，番茄蛋汤。
　　
　　“哇，好丰盛啊，”叶苗高兴地举起筷子：“哪个菜是哥哥做的？”
　　
　　于一川擦手：“你猜呢？”
　　
　　“孜然羊肉？”
　　
　　“……呃，那是外面买回来的。”
　　
　　“红烧带鱼？”
　　
　　“……呃，也是外面买回来的。”
　　
　　“肉末茄子？”
　　
　　“……呃，妈妈做的。”
　　
　　“原来是这个青菜豆腐啊。”
　　
　　“……呃，也是妈妈做的。”
　　
　　“哦。”叶苗不再问了，心想原来是最没有技术含量的番茄蛋汤啊。
　　
　　于一川像看透了弟弟心思：“喂，不要这种原来如此的表情啊。什么样的厨师是最高手艺的厨师啊，就是能把最简单的菜做好吃的！”
　　
　　叶苗拿小勺舀一勺汤含在嘴里，点头：“熟了。”
　　
　　于一川不死心：“就这种评价啊，就熟了啊。”
　　
　　伊芬看着两个孩子笑：“好吃好吃，一川这么多年第一次下厨房，小苗你就满足他一下表扬一下啦。”
　　
　　叶苗看一眼可怜巴巴的哥哥，笑起来：“好吃啦，长这么大从来没吃过这样好吃的番茄蛋汤，哥哥是最高手艺的厨师。”
　　
　　于一川立刻露出心满意足的表情：“那就好，你喜欢就好。”
　　
　　他见母亲转身回厨房盛饭，迅速在弟弟脸上亲了一下：“也要让哥哥好好喜欢一下哦。”
　　
　　叶苗知道他在说什么，虽然他们已经不止一次有过亲密关系，但叶苗的脸还是很快红起来。
　　
　　“哥哥就喜欢你脸红的样子，从第一次见面就喜欢。”于一川又亲一下，见母亲就快出来，马上退回自己的座位坐好。
　　
　　伊芬拿了饭出来，一家人围在一起吃饭，气氛融洽。
　　
　　快吃完时于一川放下筷子：“我今天回来是有话要说的。”
　　
　　“什么？”伊芬边吃饭。
　　
　　“关于我们家的将来，”于一川看着母亲和弟弟：“家里只有妈一个人拿工资，我不想这样。”
　　
　　伊芬和叶苗想看一眼，同时看向于一川，等着他把话说完。
　　
　　于一川点点头：“妈是女人，苗苗还是高中生，我已经二十岁了，是家里唯一的成年男人，我得承担起这个家的责任，我想妈和苗苗过更好的生活。”
　　
　　叶苗看着他：“哥哥你想干什么啊？”
　　
　　“你们知道的，我现在在市设计院实习，已经积累了些人脉资源，有了些赚钱的路子，我打算注册个公司，边实习边单干……你们怎么这么看我？”
　　
　　伊芬看着他：“你还是个学生，学习是第一位的，要工作等你毕业之后啊。”
　　
　　于一川摇头：“机会是不会等的，现在有一些很好的机会，我要抓住。”
　　
　　伊芬沉默着，叶苗并不懂得这些事，他还没走上社会只觉得开公司是很了不起的事，而且更重要的是，这是哥哥想做的事，他立刻说道：“哥哥说的对，妈妈你要相信哥哥啊。”
　　
　　于一川对叶苗笑了笑，转而对伊芬说道：“妈，这件事不管你同不同意我都决定了，我一定会去做。”
　　
　　伊芬沉默了会，抬起头：“由你吧。”
　　
　　于一川嗯一声：“我还是学生，公司我打算挂妈的名字，这样有些事方便一点，行不？”
　　
　　伊芬仍然说：“由你吧。”
　　
　　于一川又点头：“谢谢妈的支持，另外，叔叔的那笔钱，就是那笔二十万，我需要启动资金。”
　　
　　伊芬突然笑了：“这才是你要说的重点吧……”
　　
　　于一川打断她的话：“我不是拿钱玩，我是做正经事，给我一年时间我保证十倍回来！”
　　
　　“不行，你根本没有做生意的经验，我不能让你这样胡来，你是年轻人要尝试我给你两万块钱就当交学费，”伊芬果断地拒绝：“二十万，不可能！”
　　
　　于一川猛地站起身：“你怎么知道我不会成功！”
　　
　　“就凭你爸爸，他也是做生意，他的下场是怎么样，多少钱都败掉……”
　　
　　“别把我和他相提并论！”
　　
　　“你样样都像他，你好好地像大部分人一样平平凡凡地过日子好不好？”
　　
　　于一川倔强地扭过头：“我决定的事没有人可以改变。”
　　
　　伊芬站起身：“我的钱我也能决定用途，你叔叔的那笔钱不是拿来给你糟蹋的……”
　　
　　“妈，不要这样说，”叶苗突然开口道：“那笔钱是爸爸最后给我们的，爸爸一定希望能有最大的用处，如果哥哥能成功，爸爸一定也会很高兴……”
　　
　　伊芬静静地望着他，然后她看向于一川：“你对得起他吗……”
　　
　　“闭嘴！”于一川失控地叫道。Ｔぞ ｘ ―せｔ K浮
　　
　　“哥哥……”叶苗吓了一跳，他觉得哥哥现在的样子完全是另一个人。
　　
　　伊芬直直地望着儿子，然后她突然坐下来，她的脸上浮现出从未有过的疲惫和软弱，她慢慢转向叶苗：“小苗，你是你爸爸唯一的孩子，那笔钱，你怎么想？”
　　
　　叶苗并没有迟疑，他看看继母，又看着哥哥：“我们是一家人啊，钱是大家的啊，”他想了想：“其实开公司这些事我都不懂，我说不好，但是哥哥想这么做，我觉得我们应该支持他。”
　　
　　伊芬愣了一下，她慢慢地说：“既然你这么说，我……”她缓缓地摇头：“不会再反对。”



 
 
　　30
　　叶苗并不在乎哥哥会赚多少钱，并不在乎家里有多少钱，但一个多月后于一川开了辆新车回家时他还是惊喜不已：“好帅的车啊。”
　　
　　于一川靠在车边：“这不是什么好车，十几万的伊兰特悦动，以后我会买更好的车。”
　　
　　“哥哥好厉害！”叶苗钻进车里：“我好喜欢啊，好厉害啊。”
　　
　　于一川虽然表面上只是微笑，其实心里早就乐开了花，拼命才忍住得意的情绪摆出淡定的样子：“以后上下学就交给哥哥吧，不会再让你日晒雨淋。”
　　
　　“嗯！哥哥真好！”叶苗坐在驾驶座上，摸着驾驶台高高兴兴。
　　
　　一家人到市里的一家高档酒楼吃了顿大餐，坐着于一川的新车回家，叶苗进房间学习之后，伊芬把儿子拉到房间里：“你才做多久公司就买车，太浪费了吧。”
　　
　　“第一笔生意就赚了十几万，不花怎么办呢？”于一川眼睛不看母亲：“要不要我现在就把本还你？”
　　
　　“你还在生妈的气？”伊芬看着儿子：“你要钱，就算你要我的命我也能给你，只是，你有什么资格用那笔钱……”
　　
　　“我说过不要再提那件事。”于一川转身要走。
　　
　　伊芬一把拉住他：“好，妈妈不说，妈只求你好好做人，不要再走错一步，好不好？”
　　
　　于一川敷衍地嗯了一声。
　　
　　伊芬接着说：“我知道你能干，聪明，可是你这公司才开多久，本钱也不多，为什么会来钱这么快，你别骗妈，你是不是在做什么不该做的事？”
　　
　　“没有。”于一川皱着眉头：“为什么我要开公司你就觉得我会赔，我赚钱你就觉得来路不正？我不想说了。”
　　
　　他又要走，伊芬拉住他：“你别当妈妈什么都不懂，妈妈不是小苗的年纪，现在赚钱不容易，你到底在干什么？”
　　
　　于一川看了她一会：“给建筑工程做项目设计，我大学学的不就这个吗。”
　　
　　“有那么容易？”
　　
　　“嗯，这个来钱很快。”于一川点头：“总之是正经行当没有问题，信不信在你。”
　　
　　之后基本上都是于一川接送叶苗上下学，偶尔于一川有事，叶苗就一个人坐公交车上学。
　　
　　天还很早，刚过七点半，叶苗从公交车下来急急地往校门跑，突然听到身后有人喊：“小同学！”
　　
　　他转过身，一辆香槟色的宝马缓缓开过来，一个年轻男人探出头：“小同学，我终于见到你了！”
　　
　　男人的表情活像见了失散很久的亲人一样，叶苗只是疑惑：“你是不是认错人了？”
　　
　　“小同学你忘了我啊？哎哎也对，过了好几个月了，我再见到你真是缘分啊……”
　　
　　“可是我不认识你啊。”
　　
　　“硬币，硬币，”男人做出夸张的手势启发着：“我钱包忘带了……”
　　
　　“哦，原来是你啊。”叶苗终于想起来了：“不好意思我刚没想起来。”
　　
　　“没事没事，小同学我终于见到你了……”男人做出泫然欲泣的样子：“我等你好久好久好久了，隔三岔五就等在这个公交车站，等你上学，终于功夫不负有心人让我等到了……”
　　
　　这人没事吧……怎么觉得傻乎乎的……叶苗说：“我现在很少坐公交车了，我马上要去上课，先走了。”
　　
　　“等等等等！”男人赶紧从车上下来：“我还没好好谢谢你啊小同学，你再这一走我又要何年何月才能见到你……”
　　
　　“没事，两块钱而已，能帮到你就好啦。”叶苗笑笑，转身要走。
　　
　　“不不，你不知道我那天有多惨啊，哦对了，你要上课，我不能耽误我恩人上课的事情，这样吧，你给我个联系方式，我请你吃饭，然后告诉你我那天的遭遇以及你对我的重要意义。”男人一脸很二的诚恳，让人连拒绝都觉得何必这么不厚道地拒绝个傻孩子呢。
　　
　　叶苗果然有点犹豫，但还是说：“真的不用啊，举手之劳的事情，我走了。”
　　
　　“我等了这么多天，就为了向你表达我的感激之情，小同学你竟然这样就拒绝我了，我等了这么多天，近百个日日夜夜……”
　　
　　“这么严重啊。”叶苗只好点头：“那好吧，你的感谢我接受，不过吃饭就算了，你要还觉得过意不去就把两块钱还给我，我们就扯平了，好不好？”
　　
　　男人没反应过来，愣了一瞬之后马上说：“不，小同学，你不明白那两枚硬币对我重要性，唉，现在你急着要上课，我没法细细讲给你听，这样吧，你中午下课我还在这等你，我只占用你十分钟，请你倾听一个满怀感激的青年对救命少年的心声，不然，我就在这一直等下去，一直，一直……”
　　
　　怎么会扯到救命恩人上？不就是两块钱吗？叶苗有点糊涂，但看男人一副求求你给我个做好人的机会吧的样子，他想了想：“那好吧，我十二点下课，然后我就出来等你，好吗？”
　　
　　“太好了！”男人合掌：“我就在这等你，十二点见。”
　　
　　“十二点见。”叶苗点点头，转身朝校门走去。
　　
　　结果上午的最后一节课拖堂了，下课时已经十二点十分，叶苗飞速收拾好书包往校门外跑，虽然他并不想和那个男人见面，但既然答应了就要做到，更何况，叶苗很讨厌迟到。
　　
　　校门口那辆车十分显眼，那个拎不清的男人靠在车边，叶苗一眼就看到了，他跑过去：“对不起对不起，老师拖堂。”
　　
　　男人害羞般地低头：“没关系没关系，一百天我都等了，无外乎再多等十分钟……”
　　
　　叶苗对他无语，男人接着说：“我好怕你不来哦，唉，虽然只有十分钟，我却像等了十年一样，你看我是不是比早上看起来更老了？”
　　
　　叶苗更加无语，他只好说：“那怎么办？”
　　
　　“你说给我十分钟，这宝贵的十分钟被万恶的应试教育浪费了，这不是你的错，”男人拉开车门：“所以现在请你再给我一点时间，让我对你倾诉我的感激之情好吗？”
　　
　　叶苗心里叹口气：“在这说不行吗？”
　　
　　“我……我等你等了太久……”男人捂着脸：“好饿了……”
　　
　　“意思是还要吃饭？”
　　
　　“小同学你也没吃饭吧，正好一起吧，如果现在你不接受我的谢意，我会一直良心不安的。”
　　
　　叶苗无奈：“那……那好吧。”
　　
　　谁知男人开着车就进了市里，七绕八绕绕到一家餐厅门口：“就是这里。”
　　
　　两人下了车，进了餐厅，这家餐厅在闹市区，却是典型的闹中取静，进了拱形圆门之后是一大片竹林，错落地点缀着些亭台水榭。
　　
　　“这是……”叶苗有点傻眼，他真是从来没到过这种类型的餐厅。
　　
　　“跟我走。”男人笑笑，走在前面。
　　
　　两人走到一个小池前，碧绿的池水中央有一座玲珑别致的小亭，亭中摆了一张木圆桌，已经摆上了冷菜和果盘。
　　
　　叶苗恍惚地觉得自己是不是穿越了，这完全没有真实感，明明刚才还在学校上课写着枯燥的SINTAN，怎么转眼就在这么古色古香的竹林水色之间。
　　
　　男人拉拉他的手：“来啊。”说着靠到亭边：“这边还有锦鲤，要不要喂？”
　　
　　叶苗走到他身边：“这种地方吃饭要多少钱啊？”
　　
　　“钱是身外之物，我还觉得这种地方配不上你呢，”男人指着池水：“现在还早，过几个月睡莲开了才好看。”
　　
　　“我早上看见你的车，现在到这种地方吃饭，你很有钱吧，可是，我并不是想你报答请我吃饭那天才帮你，那对我只是举手之劳，能帮到你我很高兴，就算帮到的不是你是别人，我一样很高兴……”
　　
　　“你误会了，哦不，一定是我的表达方式有问题！”男人急忙解释：“我很蠢的，我家人朋友都说我傻乎乎的很脱线……”
　　
　　“不不，你别这样说自己，”听男人这样贬低自己，叶苗反而不好意思起来，他心里边埋怨自己多心伤害了别人，边道歉：“是我误会了，是我想多了。”
　　
　　“没有没有，”男人立刻笑起来：“我还没做自我介绍呢，我是段铮。”说完伸出手。


31、第 31 章 ... 
 
 
　　31
　　为什么一个看起来傻傻的人会有一个如此精英型的名字，真是微妙的违和感……叶苗也伸出手，学着大人的样子和他握手：“我叫叶苗，树叶的叶，禾苗的苗。”
　　
　　“好可爱哦，”段铮握着手就不放了：“小同学有没十六岁？”
　　
　　“呃……已经十七了。”叶苗赶紧把手抽出来，心想这人傻乎乎的我不和他计较。
　　
　　段铮坐到小桌旁，按铃，边说：“看着好小，来，我们边吃边说。”
　　
　　叶苗也坐下来，很快就有穿古装的女服务员跑过来，拿着藤竹编的菜单让他们点菜。
　　
　　“你喜欢吃什么，苗苗……”
　　
　　叶苗立刻打断他的话：“不要这样叫我。”
　　
　　“啊，抱歉小同学，我对谁一有好感就喜欢叫叠音，你不愿意就算了，这个菜单，你喜欢吃什么就点吧。”段铮把菜单推过去。
　　
　　叶苗摇摇头：“我第一次到这么高级的地方来，我不懂，你点吧，随便吃点就好，我吃完就回去，下午还要上课。”
　　
　　“这样啊。”段铮也不勉强，拿着菜单点了几个菜，样子很是熟练。
　　
　　女服务员记下来就离开了，段铮端着太师椅凑近叶苗：“诶，趁等菜的时候，我和你讲讲我那天的遭遇吧。”
　　
　　“嗯。”叶苗捏起一小块香芋糕放进嘴里。
　　
　　段铮清清嗓子，正色说道：“那天，我有重要的事情要出门，开车出小区门之后突然想起钱包忘在沙发上了，然后就想算了，反正就出去一会，就懒这么一下，悲剧就开始了……”然后就停下话语，看着叶苗。
　　
　　其实段铮长得一点都不难看，甚至从哪个角度看都算是帅哥一个，可是就是让人有忍不住吐槽的微妙感。不过叶苗是好孩子没那么不厚道，他看着段铮期待的眼神，只好满足他的期待追问道：“然后呢？”
　　
　　“然后，我开车到了目的地，很快地办完事情，开车回家，路上边打电话，就听手机嘟的一声，它没电了……”
　　
　　又停了，叶苗只好继续问：“那可真倒霉啊，然后呢？”
　　
　　“然后，我电话还没讲完，只好开车向路边人借手机，谁知他们一个个全都翻我白眼：‘这么老套的骗手机的方法还在用啊！’，这些人都觉得我是骗手机的……”
　　
　　“电视上的确是放过找人借手机然后马上开车逃跑的事情，你也不能怪他们啊。”
　　
　　“小同学你说的对！”段铮微笑着继续说：“然后更加悲剧的事发生了，我的车，突然抛锚了……”
　　
　　“啊？”这也太戏剧性了吧！
　　
　　“当时我想我也太倒霉了吧，今天流年不利不宜出门，于是就想赶紧回家，就想打车，结果突然想起钱包没拿，就想找朋友求助，结果突然想起手机没电，就只好路边讨两块钱坐公交车了，想我堂堂段铮居然落魄到如此地步……”
　　
　　叶苗已经o(s□t)o了，暂时想不出话来接。
　　
　　“但是，世风日下人心不古，居然路人甲乙丙丁又认为我是来骗钱的，骗手机还好说，我有必要一个大男人为两块钱骗来骗去吗！我的心被森森地伤害了……”段铮突然抓住叶苗放在香芋盘子旁的手：“就在这时，有一个漂亮可爱的男孩出现了，他力排众议救人于水火之中，所谓侠之大者仁义之典范！”
　　
　　叶苗被他吓了一跳，一时也忘了把手抽出，半晌说：“我没那么伟大，我只是给了你两块钱……”
　　
　　“是的，钱只有两块而已，但是在那样的关口，在我已经对社会风气、对人性快要绝望的时候，你……对我伸出手……”段铮形状优美的眼睛直直地看着他：“我……真的……”
　　
　　叶苗已经被他吓到了：“你也太能扯了吧！”
　　
　　那边服务员已经端菜上来了，叶苗反应过来，立刻把手抽出来，低着头看桌子。
　　
　　“二位先生菜齐了，有什么吩咐请随时按铃。”服务员说完款款离去。
　　
　　段铮又凑过来：“刚才我激动了，对不起，我们好好吃饭吧。”说完亲亲热热地给叶苗夹菜，仿佛两人认识很久。
　　
　　叶苗虽然觉得这人有点傻，但还是觉得他是个很好的人，只是表达方式有点奇怪，他点点头：“谢谢，你也吃吧。”
　　
　　饭很快吃完，段铮又开车送叶苗回学校，边问：“味道还可以吗？”
　　
　　“很好吃，那个蜜汁莲藕，我从没吃过那么好吃的莲藕，软软的甜甜的，不知道怎么做的。”叶苗想起于一川喜欢吃甜的，不如什么时候带哥哥来这里吃，就是不知道到底有多贵。
　　
　　“那个是招牌菜，下次再去啊。”
　　
　　段铮开着车，不一会就到了叶苗学校前，叹气：“唉，为什么你的学校这么近呢？”
　　
　　叶苗笑笑：“谢谢你今天请我吃饭，走啦，再见。”下了车就准备走。
　　
　　段铮也跟着下了车：“再见，是什么时候再见？”
　　
　　“咦？”叶苗突然有不好的预感。
　　
　　“你刚说自己说再见的啊，就是再见一次嘛，”段铮微笑着说：“说真的，我能和你认识，真蛮有缘分的，今天和你聊得很愉快，因为我工作关系很少有可以这样随意聊天的朋友，所以很希望下一次还有机会和你这样面对面地聊，当然我知道你是学生，学业为重，我听从你的时间安排，等你有时间的时候，我们再见一面，好吗？”他说话的样子认真而坦诚，完全不是刚才脱线的模样。
　　
　　叶苗点点头：“好，我先上课去了。”
　　
　　段铮嗯一声：“去吧，再见。”
　　
　　叶苗转身就走，段铮在他身后叫道：“我会再找你的！”
　　
　　叶苗转回身，笑着对他招招手，段铮也抬起手拼命招两下。
　　
　　叶苗又笑了一下，朝校门走去。
　　
　　半个小时后叶苗在语文课上奋战议论文的论述方式时突然想起段铮，诶，我为什么中午会和他一起吃饭啊，不是说只花十分钟表达感激之情吗为什么耗了整整一个中午啊，更奇怪的是，我为什么要答应和他再见面啊，我是不是中什么圈套了……
　　


32、第 32 章 ... 
 
 
　　33
　　设计院食堂的伙食条件不错，有荤有素有牛奶有水果，于一川打了份套餐，突然身后有人拍他：“一川，我有话对你说。”
　　
　　于一川回过头，是关系一直不错的方志磊，他点头，端着盘子跟他走。
　　
　　两人走到食堂的角落处坐下来，方志磊愁眉苦脸：“一川，我还是很担心啊，最近天天都睡不好。”
　　
　　于一川往四周看了一下，确定没有人之后说：“怎么，钱来的太快吃不消？”
　　
　　方志磊中等身材，相貌平平，二十八岁的年纪已经有点秃，他低着头：“我总觉得……总觉得……这个钱不踏实……”
　　
　　“有吗？我们可是合法手段。”于一川稍微笑了一下：“你胆子也太小了吧。”
　　
　　事情要从很久之前说起，于一川在设计院实习了不少时候，院里四十岁以上的居多，年轻人少，这不多的年轻人时不时就搞些聚会互相之间都挺熟，于一川的学姐欧阳敏姿容貌秀美气质出众，吸引了不少追求者，方志磊就是其中之一，并且是用情最深最专情的一个。
　　
　　但是欧阳敏姿对他毫无意思，方志磊碰了一鼻子灰，转而就想别的途径，他知道于一川是欧阳敏姿的学弟之后就设法接近于一川：“你学姐……她有没有喜欢的人？”
　　
　　“不清楚。”于一川当时这样回答他。
　　
　　“我看她老和你在一起，你这么帅的，她不会是对你有意思吧？”
　　
　　“怎么可能，而且我有喜欢的人。”于一川笑：“原来你对敏姿有意思啊，眼光真好，不过敏姿学姐要求很高的，她大学四年都没交过男朋友，你想追她，难啊。”
　　
　　“啊你给我讲讲她大学时的情况吧，我想知道关于她的一切事情。”
　　
　　于一川也不逗他，断断续续给他讲了一点，方志磊是个实诚人，越听越喜欢欧阳敏姿，也越听越信任于一川，于是两个男人就这样熟起来，方志磊是设计院的专业设计人员，论资历比于一川老很多，年纪也比他大很多，却对他佩服不已，常说：“小于啊，我要是女人我一定喜欢你。”
　　
　　“得了吧，少恶心人。”
　　
　　“呵呵，可惜我是男人，心里只有一个敏姿，”方志磊苦笑：“到底要怎么样才能让敏姿喜欢我啊……”
　　
　　于一川想了想：“我学姐那么漂亮，家境又好，可是你，说老实话，你也不是帅哥，家是农村的条件更不能和学姐家比，你现在连房子都没买，这最基础的东西都没有还有什么好说的。”
　　
　　“可是你也知道现在房子，偏一点的都一万一平米，随便买个房子都一百多万，我一个月工资全部加起来还不到五千，还要给家里寄钱，哪里买得起。”
　　
　　“说到底钱是个大问题，志磊，如果我有赚钱的机会，你想不想干？”
　　
　　“当然想！”方志磊眼睛一亮：“一川我知道你人际交易广，你要有赚钱的路子千万别忘了我。”
　　
　　“其实我还真有这个想法。”于一川笑笑：“只是，这个不好对一般人说……“
　　
　　方志磊急了：“不够意思！我把你当朋友什么都告诉你，结果你有发财的路子不告诉我！不义气！”
　　
　　于一川想了好一会，下定决心般地说道：“好，我告诉你，不过你不可以告诉第三个人。”
　　
　　“我发誓！”
　　
　　于一川点着桌面：“我打算注册个公司，边在设计院干活边接点私活，你要不要一起？”
　　
　　方志磊是没什么心眼的人，又需要钱，他马上答应于一川一起干，两人一拍即合，于一川利用手上的关系接设计委托，方志磊将院设计库里的资料偷偷拿出来，再加以修改运作出去，一出一进，只需要于一川注册的挂名公司周转一下，几乎是无本生意。
　　
　　钱来得太快了，方志磊开始害怕，现在他就坐在于一川身边说道：“是啊，你骂我胆子小就骂吧，我真的害怕啊，这等于是利用院里的资源做私活，查出来是要开除的，我念那么多年书才到这个单位来上班，我不能失去工作啊。”
　　
　　于一川慢慢吃餐盘里的东西，口气冷淡地说：“怎么查的出来？我们不是把原先设计方案改过一点吗，不是完全一样查不出来的，别杞人忧天。”
　　
　　“基础的东西都是一样的，虽然这几个月来钱来了不少，可是这件事只要暴露了，我们就会被开除，在这个行业也无法立足了，我天天都担惊受怕，一川我们收手吧。”
　　
　　“好啊，你收吧。”于一川边吃饭：“我一个人单干也是一样的。Ｔ ｘ ｔ K浮伞
　　
　　方志磊小心翼翼：“你不会怪我没义气吧？”
　　
　　“不会，”于一川微笑了一下：“你干一笔也是干，干一万笔也是干，只要你干了就是干了！你以为有什么本质不同吗？”
　　
　　方志磊愣住了，于一川低头喝一口牛奶：“既然你害怕，那么就去拿死工资吧，这几月你赚的钱也足够买个卫生间了，好好工作攒钱买其他房间买齐再去追敏姿学姐吧。”
　　
　　方志磊呆呆地看他喝牛奶，半天小心地说：“一川，你别这样。”
　　
　　“我怎样？”于一川舔着嘴角的牛奶，他的样子看上去像个真正单纯阳光的大学生。
　　
　　方志磊想了想，他回头看食堂另一边坐着的欧阳敏姿，女人和其他女同事一起吃饭说笑，美丽的面孔像会发出光芒，那是值得他付出所有的笑容。
　　
　　“我继续跟你干！”方志磊下定决心地转过头：“一川，帮帮我。”
　　
　　“我帮不了你，钱才能帮你。”于一川推开餐盘：“我吃完了。”
　　


33、第 33 章 ... 
 
 
　　33
　　于一川下了班回学校上课，课程都结束之后就去一中接叶苗，叶苗晚上还有晚自习，于一川就坐在车里等，不知不觉就睡着了，直到听到有人敲窗子。
　　
　　他睁开眼睛，见弟弟笑眯眯地站在窗外，忙拉开副驾驶门让他进来：“哎哎我睡着了，让你外面冷。”
　　
　　“没关系，哥哥太辛苦了，”叶苗把于一川的手拢在手心：“上学，上班，还要开公司，好累吧？”
　　
　　“没事，你哥身体好。”于一川凑过去亲弟弟的脸。
　　
　　叶苗靠在于一川怀里：“刚才我在窗外看见哥哥在车上坐着都能睡着，心里觉得好难受，哥哥，我能帮你什么忙吗？”
　　
　　于一川揉揉弟弟的头发：“你亲我一下就好了。”
　　
　　叶苗马上凑过去亲在于一川脸上，又亲了一下，又亲了一下，接着搂住哥哥的脖子亲在他的唇上。
　　
　　于一川抱着弟弟的背把他拉进将吻深入，唇齿纠缠难舍难分，两人放开时都有些气喘吁吁。
　　
　　“苗苗今天好主动，”于一川舔舔嘴唇，边发动车：“学习怎么样啊最近？”
　　
　　“还是那样。”叶苗把安全带系好，他成绩本来很好，但父亲去世后消沉了很长一段时间，拉下不少课，一中竞争激烈，如今叶苗的成绩只能说是中等。
　　
　　“没事，哥哥养你。”于一川开着车：“我们亲热一下再回家，还是亲热一下再回家，还是亲热一下再回家？”
　　
　　叶苗的脸又不争气地红起来：“听……听哥哥的……”想想又改口：“还是回家吧，哥哥太累了。”
　　
　　“心疼你哥啊，”于一川脸皮很厚地笑起来：“真心疼你哥等会就你动哦。”
　　
　　叶苗伸手去捂于一川的嘴：“不要说啦！”
　　
　　于一川就踩了急刹车，他偏过头一把把弟弟搂进怀里，强硬地吻上去，手略带着劲撩起叶苗的校服伸进去。
　　
　　“哥……哥……嗯……”叶苗被他吻得透不过气。
　　
　　“苗苗害羞的样子……最喜欢……”于一川边脱外套边接吻，熟练而麻利地一气呵成。
　　
　　于是兄弟俩两个小时后才到家，于一川把弟弟抱下来：“不要紧吧？”
　　
　　“又……又弄在里面……”叶苗埋在哥哥怀里，头都不好意思抬。
　　
　　“忍不住了，里面太舒服了。”于一川说这些话脸都不带红的：“等会哥哥给你洗澡啊。”
　　
　　“妈妈在家吧，不要了。”叶苗被于一川横着抱在怀里，深夜的风带了寒意吹在身上，却因为哥哥在身边就一点都不觉得冷，他抬头望着天：“哥，月亮好亮。”
　　
　　于一川嘴角弯成微笑的弧度：“嗯，没苗苗的眼睛亮。”
　　
　　叶苗伸出手指抚着于一川的脸：“哥哥，我们会一直这样吗？”
　　
　　“当然。”于一川不假思索：“我老早就说过，我会一直保护你，一直在你身边，你也必须要这样哦。”
　　
　　“当然啦，”叶苗笑着说：“我一辈子都不要和哥哥分开，一辈子都要和哥哥在一起。”
　　
　　两人笑着将头抵在一起，夜空之上，一轮圆月。
　　
　　人际关系的维系有时真是一件麻烦的事，陪酒陪笑陪开心……于一川举起酒瓶：“白总，这杯小弟我先干为敬了。”
　　
　　白总拍拍他的肩，大着舌头：“现在不是酒桌啦，别叫总，就叫哥，哥就喜欢你这种年轻人。”
　　
　　的确不是饭店的酒桌，而是PUB里的吧台，可是喝的不一样是酒吗，于一川酒量不错，可也架不住这样一场又一场赶场子，旁边的方志磊已经喝多了趴在吧台上人事不省，于一川还硬撑着保持着清醒：“那我就不客气地认了您这个白哥了，以后还要多多关照啊！”
　　
　　一支酒又灌了下去，PUB的音乐突然变了，原本吵吵闹闹的音乐突然声音小下去，充满异域色彩的舞曲声取而代之，圆形的舞池空出来，两根钢管从地下慢慢旋转出来。
　　
　　于一川抬腕看表，原来已经进入午夜场。原本昏暗的灯光彻底暗下去，只剩舞池上两束幽蓝色的追光灯，两个舞者从地下暗格冉冉升起，握着钢管随音乐节奏舞起来。
　　
　　于一川对这种兴趣不大，无聊时看看也不错，他捏着轩尼诗酒瓶，只顾和白总说话：“要不要再来……”
　　
　　他注意到白总的眼睛直勾勾地盯着舞池里的两个人，于是顺着他的眼光望过去。
　　
　　舞池里的两个舞者是一男一女，女的穿着黑色抹胸和短得不能再短的格子热裤，配又高又细的黑色长靴，看得于一川替她捏把汗，而那个男舞者上身□，□穿着一条紧身裤陪黑色长筒过膝靴，于一川还是第一次见男的跳钢管舞，他觉得新奇，那个男舞者腰身异常纤细，动起来异常灵活，于一川甚至觉得他十分妖娆，呃，如果这个词可以拿来形容男人的话。
　　
　　“那个女的好辣啊……”白总在一旁说道。
　　
　　“是吗？”于一川的注意力并没有放在那个女舞者身上，他盯着那个男人。
　　
　　男舞者看起来不过十七八岁，柔软的腰身如波浪般贴着金属色的钢管起伏，他的头发是经过漂染的淡金色，留得及肩的直长发被汗水打湿，贴在白皙修长的颈项上异样的性感，他伸出舌头舔着钢管不断做出性暗示意味十足的举动，媚眼如丝身姿曼妙，场下已是一片赞叹声。
　　
　　于一川发觉自己的身体有了反应。
　　
　　钢管舞表演结束之后白总立刻冲过去，于一川怕他喝多闹事，也赶紧跟了过去。
　　
　　白总围着那个女舞者：“你跳得太好了，赏脸喝杯酒吗？”
　　
　　旁边有个中年男人也冲去，举着一支酒塞给男舞者：“太棒了！这支请你。”
　　
　　男舞者已是满脸的汗，他一声不吭地接过来仰头灌下去。
　　
　　中年男人马上鼓掌，又递了一支酒过去：“爽快！这支也请你！”
　　
　　男舞者看起来酒量不太好，一支酒下去就有些摇晃，而他没有拒绝，只是接过那支酒仰头又全部灌了下去。
　　
　　“痛快！”中年男人满意地塞了几张钱过来，塞在男舞者纤细的腰身处，又随手摸了一把：“一个男的，学女人跳钢管舞，哈哈，真是人各有志。”
　　
　　“谢谢老板。”男舞者像没听出他语气中的刻薄，只毫无波澜地道谢，鞠个躬就走。
　　
　　于一川跟在他身后。
　　
　　他跟着他走下舞池，走过PUB外围，走进后台，他连白总都没有再管。
　　
　　进化妆室之前男舞者终于回过头：“先生你有什么事？”
　　
　　于一川沉默地望着男孩年轻而疲惫的脸。
　　
　　男孩面无表情地说：“先生要请我喝酒的话，请拿小费来。”
　　
　　于一川停了一下，摇摇头：“你怎么会在这种地方？”
　　
　　男孩转过身：“你认错人了。”
　　
　　他朝前走去，于一川在他身后叫道：“你是乔子蓝，不会错的。”


34、第 34 章 ... 
 
 
　　34
　　男孩的身体震了一下，他低下头。
　　
　　于一川走过去：“你不记得我了吧……”
　　
　　“你是叶苗的哥哥。”乔子蓝低声说。
　　
　　“你记得我？”于一川有点意外，他很快恢复镇定：“你怎么会在这种地方？高考完了就跑这玩？”
　　
　　乔子蓝沉默了一下：“我退学了。”
　　
　　于一川没有说话，乔子蓝接着说：“其实我本来不想和你相认，我这个样子……不要告诉叶苗你见过我，好吗？”
　　
　　于一川看着他，点一下头，他掏出钱包把所有的现金都拿出来递过去。
　　
　　“我有钱。”乔子蓝把刚才那个中年男人给他的小费夹在两根细长的手指间：“我不要同情，真的。”
　　
　　于一川愣了愣：“那算小费。”
　　
　　“呵，那我就谢谢老板了。”乔子蓝眼睛望着他，伸手将钱夹过来：“你为什么想给我钱呢？你明明和我只有一面之缘的，是为了叶苗肯做到这个地步，还是……”他褐色的眼珠望向于一川：“你想和我上床呢？”
　　
　　于一川立刻反应过来：“我不是同。”
　　
　　“那是我自作多情了，”乔子蓝眼波流转：“我以为单纯给钱的好事已经不会发生在我身上了呢，我走啦，老板。”
　　
　　他转身就走，于一川看着他的背影离去，并没有再叫他。
　　
　　其实这个男人一点也不傻！傻的是自己！叶苗懊恼地想，明明最开始只是答应十分钟时间让他道个谢，为什么发展到会一而再再而三的见面吃饭而现在又坐在这间和式房间里等怀石料理的地步！
　　
　　气氛很好，环境很好，食物除了分量少了点也很好，可是坐在对面不是哥哥而是这个段铮就觉得不那么好了。
　　
　　段铮挂着一直以来的傻乎乎笑容：“味道还可以吧？”
　　
　　“很好吃，”叶苗点头：“谢谢你又请我吃饭，不过你其实只是拿了我两块钱而已，真的不用这样一再破费……”
　　
　　段铮以一声长长的叹息打断他的话：“唉，你也知道，我没有女朋友，平时生意上的朋友也难得交心，平时连个一起吃饭聊天的人都没有，我很感激你，而且因为这样感激的情绪越来越感激你越来越想请你吃饭和你见面……唉，我是不是强迫症啊？”
　　
　　“可能吧……”叶苗不忍心打击他，又不想再这样奇奇怪怪地下去，慢慢地说：“我马上就要高考了，空闲时间很少，还要和家人在一起，这一次真的是打算最后一次和你见面，你的好意我已经领了好几回了，早就够了够了。”
　　
　　段铮低着头，不说话。
　　
　　叶苗看他一副失落的样子就反省自己说的话是不是重了，但他的确没打算这样下去，他不是敏感的人，但也明白两个男人不明不白地老一起吃饭不是什么正常的事，不管段铮是不是对自己有意思他都没打算这样继续下去，他只要有哥哥就好。叶苗硬着心肠继续说：“对不起哦，我可能话说重了，但是我真的打算以后不见了，我和你本来就没什么关系，只是我当初帮过你一点点小忙不值得你这样老是破费，而且……”他想了想：“你说你工作很忙，那么就不要再在我身上浪费时间……”
　　
　　“不是浪费，”段铮抬起头：“我和你在一起很开心。”
　　
　　叶苗心里叫苦，不会真是对自己有意思吧，赶紧拒绝掉拒绝掉，叶苗不算是非常受女生欢迎的男生，但因为相貌清秀性格温和也博得了一些女生的好感，LOVELETTER也不是没有收过，而他一直都是坚定的“对不起我不能接受实在抱歉”的态度，这次就算是面对男人也不例外。
　　
　　段铮接着说：“你说你我和本来就没什么关系，可是我们却认识了还相处了，我很相信缘分……”
　　
　　糟糕！难道下一句就是表白了？叶苗马上抢着说：“不不，哪有什么缘分！缘分是指男女之间的！”
　　
　　段铮眼睛明亮地望着慌张的少年，口齿清楚地说：“你错了，缘分没有性别限制，只有有或者没有。”
　　
　　太糟糕了，又近了一步，叶苗只能装作听不明白：“什么意思啊，我不懂，我要上课去了，再见，哦不，拜拜。”他站起身要走。
　　
　　段铮一把拉住他的手腕：“我还想再见你，只是聊聊天就行，我保证不再像从前一样一见面就占你中午时间，我只要十分钟，十分钟就好。”
　　
　　我不会再上十分钟的当了……叶苗用力要抽出手腕：“不要！我有喜欢的人了！”
　　
　　段铮愣了一下，他松开手，后退了一步：“对不起。”
　　
　　“该说对不起的是我，”叶苗也后退了一步：“你长的帅，又有钱，你是个好人，对不起。”
　　
　　“是我说对不起，”段铮马上说道：“我老是占用你时间，没有考虑到你的心情，只想着自己我太自私了，老实说我的确是找各种各样的理由强词夺理非要你和我见面，是我在强迫你，我耍了小心眼，是我不好，对不起。”
　　
　　他这样老老实实地认错叶苗反而无话可说，叶苗看着他懊丧的样子：“没那么严重，没事的，我并不是怪你，你不要这样说自己。”
　　
　　段铮摇摇头：“你心眼好不和我计较，我却一再因为你心软而拖着非要和你见面，我这种人实在太坏了，难怪你不想再见我，难怪你讨厌我，连我自己都讨厌我自己……”
　　
　　“诶我没有讨厌你……”叶苗急忙摇头：“你是个很好的人，真的。”
　　
　　段铮可怜巴巴地看着他：“那你原谅我了？”
　　
　　叶苗望着他：“我没怪你啊。”
　　
　　“我还有资格当你朋友吗？”
　　
　　叶苗点点头，段铮就笑起来：“你真好。”笑得傻乎乎的像只呆呆的宠物狗。
　　
　　“好了，我真得走了，”叶苗背好书包：“这段时间谢谢你了。”
　　
　　段铮接着说：“我保证，你高考之前都不打扰你了，但你高考之后，能不能和我见一面？”
　　
　　叶苗有点不忍心，但觉得这种事越拖越麻烦，他避开段铮热切期待的眼神：“到时候，再说吧。”
　　
　　他推开门，段铮在他身后说道：“如果你有麻烦一定要来找我好吗？我的电话你都有。”
　　
　　叶苗没有回头，他嗯了一声，走出去。
　　
　　晚上伊芬看电视剧时于一川回家了，她见儿子满身酒气忙站起来给他泡茶：“又应酬了？”
　　
　　“没办法。”于一川靠坐到沙发上闭着眼睛：“当钱那么好赚啊。”
　　
　　“你的钱已经够好赚了，几个月就买车什么的，你还是个大三的学生，我看电视上很多毕业生连工作都找不到。”伊芬把茶端到儿子面前：“真的累了就收手吧，踏踏实实地找个工作……”
　　
　　“然后拿死工资？”于一川打断母亲的话：“不可能的，我不是那样的人。”
　　
　　伊芬不好再说什么，只好茶吹凉，慢慢送到儿子嘴边：“好好好，你想怎样就怎样，但身体要保重，知道吗。”
　　
　　于一川微睁着眼睛喝母亲喂过来的茶水，喝两口说：“苗苗在房间学习呢？”
　　
　　伊芬点头：“是啊，他马上就要高考了，你也别老忙工作的事，关心一下你弟弟的成绩。”
　　
　　“没错。”于一川站起身，他走过去推开弟弟房间的门。
　　
　　叶苗从书桌边转过头，他的眼睛立刻有了光彩：“哥哥你回来了。”
　　
　　于一川顺手把门带上，走过去一把抱住弟弟：“想我吧？”
　　
　　“好大酒气，”叶苗轻声说：“哥哥你不要老是喝酒啊，酒精对身体不好。”
　　
　　于一川不和他解释什么，只说：“嗯，好，我听苗苗的。”
　　
　　叶苗推开他：“哥哥你要不要喝点茶，我去给你泡。”
　　
　　“妈已经给我泡过了，你学习吧，妈还让我关心一下你学习，虽然我更想关心一下你身体。”于一川笑笑：“对了，我看了个房子，周末有时间吗？和妈一起去看看吧，你们都满意我就买了。”
　　
　　“要买新房子，”叶苗看着哥哥：“你赚很多钱了？”
　　
　　于一川捏弟弟的脸：“不算很多吧。”
　　
　　叶苗望着哥哥，任由自己的脸被某人蹂躏，半天说：“钱只要够用就好了，哥哥这么辛苦，我不想的。”
　　
　　于一川长出口气：“那怎么行，做人嘛就要做人上人，再说我赚钱是为什么，不就为了你们生活地更好吗，我现在都想从前上高中时，天气那么冷还骑着自行车上学，风吹得都眼睛都睁不开，手也好冰，我冷不要紧，我舍不得苗苗啊……”他低下头看着弟弟的脸：“我想你过得更好，更幸福。”
　　
　　叶苗笑着缩进哥哥怀里，其实他觉得那些一起吹冷风上学的日子也同样美好，哥哥的手握着自己的，仅仅是这样就很好，最好。


35、第 35 章 ... 
 
 
　　35
　　六月六日。傍晚。
　　
　　于一川在回家路上接到方志磊的电话，那头的声音听起来又急又慌：“出事了，你快到我这来。”
　　
　　“什么事？你慢慢说。”于一川边开车边打手机。
　　
　　“你快过来就是，这下出大事了，我们搞不好会倒大霉，你快来，我等你。”
　　
　　那头已经挂了电话，于一川犹豫了一会，开车转向设计院宿舍的方向。
　　
　　于一川一进门就皱了眉头，关上门：“这么急找我来什么事，我弟明天还高考呢。”
　　
　　方志磊房间乱糟糟的，男人抱着头蹲在房间里：“我们完了……”
　　
　　于一川仍是冷静：“什么完了。”
　　
　　方志磊抬起头，眼睛失神地望着站在他旁边的于一川：“院里今天通知要检查数据库，恐怕很快就会发现我们利用数据库里的数据卖钱。”
　　
　　“很快知道就是还没知道，”于一川反而笑了一下：“你有点出息行吗？”
　　
　　“我怕啊，他们一旦知道了我们一定会被开除，搞不好还要起诉我们……”
　　
　　“没错，”于一川摸着形状优美刮得很干净的下巴，语调轻微上扬：“我们一定会被开除，还会因为利用商业机密而被认定经济犯罪判坐几年牢，出来之后被整个行业嫌弃完全混不下去，这样的答案你满意了吗？”
　　
　　方志磊快哭了：“一川你别吓我，我最相信你，你一定有办法的对不对，对不对？”
　　
　　于一川摇摇头：“我没办法。”
　　
　　“不可能，你怎么可能没办法……你这么聪明这么能干……”
　　
　　“行了行了，”于一川弯下腰搂搂男人的肩，仍然是气定神闲的声音：“别慌了，你想院里就算查到数据外泄但他们也查不出是谁干的，一个院这么多人共用一个数据库，而且他们怎么知道我们用那些数据干吗，我们又不是原封不动地使用那些设计方案，我们都经过了修改，再说我公司的事他们统统不知道，你不说我不说就没事，明白吗？”
　　
　　方志磊愣愣地望着他，于一川接着说：“不过我们的确不能什么都不做，你起来，”他把男人拉站起来：“我们现在手上的几个方案统统改掉，电脑里相关资料全部删除，现在就干！”
　　
　　方志磊急忙点头：“好，好，我全听你的。”
　　
　　他扑到电脑前忙起来，于一川坐在他旁边：“你别慌，我们先把手头的证据销毁，然后我会留意院里的情况，万一真查到我们了，我会拿钱疏通院里领导，他们拿了钱就不会多罗嗦，这事过一阵也就过去了，没那么严重。”
　　
　　方志磊一个劲点头：“好，好，我听你的。”
　　
　　“嗯，别怕，”于一川拍拍他的肩，用着哄小孩的口气：“我跟你一块干，我马上回学校拿笔记本，你一个人一晚上改那么多改不完。”
　　
　　“你……你真好……”方志磊感激地望着他：“我能认识你，真是福气。”
　　
　　于一川笑一下：“好好干活。”
　　
　　六月七日。
　　
　　六点。
　　
　　忙了通宵的于一川趴在桌上睡着了。
　　
　　七点。
　　
　　叶苗已经衣服穿好坐在饭桌前，伊芬给他盛稀饭：“别慌啊，好好考，妈妈相信你不会有问题。”
　　
　　叶苗觉得手在发抖，但他仍点头：“我不紧张，不紧张。”
　　
　　“好，吃点稀饭，还有煎蛋。”伊芬笑笑：“时间来得及，慢慢吃。”
　　
　　“妈妈也吃，”叶苗望着她：“哥哥昨晚没回家是吗？”
　　
　　“他忙啊，又要上学又要上班的，不过他答应了今天送你去考场的，应该一会就回来了，你别管他，好好吃早饭，多吃点。”
　　
　　七点四十。
　　
　　伊芬看着墙壁上的挂钟：“这孩子怎么还没回来，我给他打手机。”
　　
　　她拿家里的电话打儿子手机，单调的接听铃音在空荡荡的线路里响了很久，没有人接。
　　
　　“怎么回事这孩子，这么分不清轻重！”伊芬也有点急了：“太不懂事了！”
　　
　　叶苗走过来：“哥哥怎么了？”
　　
　　伊芬放下电话：“电话也不接，别管他了，妈妈送你去考场。”
　　
　　叶苗急急地拉她的衣袖：“哥哥为什么不接电话？出什么事了？”
　　
　　“他能出什么事，全世界人出事了他都不会出事！八成出去玩手机扔一边，这孩子说好回来不回来，没轻没重，不管他，再不走要迟了！”伊芬抓起叶苗的书包：“快走快走！”
　　
　　两人走到街上，高考前交通部分管制，竟然门口的公交车改线，伊芬抬起手就打车：“来不及了，我们打车走。”
　　
　　叶苗脸色苍白：“妈妈，哥哥不会出什么事吧，他说到就会做到的，而且他不会不接电话的。”
　　
　　“你就别担心他的事了，先打车吧，要是你高考有什么岔子，我怎么对得起你爸！”伊芬上下招手拦出租车，边说：“怎么车这么难打……”
　　
　　叶苗低着头，他没心思考高考的事，他满脑子都是为什么哥哥没有接电话，他会不会出事了……他掏出手机又拨于一川的手机，依然是无人接听。
　　
　　时间一分一秒地过去，仍然没有一辆空出租车经过。
　　
　　“今天高考第一天肯定有很多人打车，我怎么没早出来拦车，都怪我！”伊芬埋怨着自己，急得满头大汗：“出租车，快来出租车！”
　　
　　叶苗不记得是第几次按下哥哥的手机，一直是无人接听。
　　
　　伊芬只顾着拦车：“你别打他电话了，这都过八点还没车来，怎么办啊！”
　　
　　八点半就要进考场了……叶苗反而镇定了下来，这个时候他应该相信哥哥不是吗，哥哥不会出事的……他望着手机屏幕，拨了另一个人的号码。
　　
　　一刻钟之后一辆香槟色的宝马停在母子俩面前，段铮从车窗探出头：“快上车！”
　　
　　伊芬愣了愣：“这是？”
　　
　　叶苗看着继母：“妈妈我去考试了，你别担心我，我一定会好好考的。”
　　
　　他背着书包走进宝马车，车很快绝尘而去。
　　
　　“你能想起我，真好。”段铮笑着说：“别担心，我已经和交警队那边打过招呼，我保证十分钟之内把你送到。”
　　
　　段铮的车开得飞快，红绿灯一概不管，管制路段畅通无阻，到考场前他看一眼手表：“刚好十分钟，没迟吧？”
　　
　　“谢谢你，非常谢谢你。”
　　
　　叶苗走下车，段铮也下了车：“好好考，我在外面等你。”
　　
　　“不用了，我哥会来接我的，他看见了不好。”叶苗笑笑：“真的非常感谢你，你才是我的恩人……”
　　
　　“你这么说我会不好意思的，”段铮把叶苗转过身：“快去考试吧，别迟了，加油！”
　　
　　叶苗走几步又转身，招手：“再见。”说完一路小跑着向考场跑去。
　　
　　段铮愣在原地：“他说再见呢，说再见耶，我确定一定以及肯定这次的意思肯定是再见一面！”


36、第 36 章 ... 
 
 
　　36
　　于一川猛地惊醒了，他声音短促地问道：“现在几点！”
　　
　　方志磊也被他惊醒，他揉着眼睛：“不知道……”
　　
　　于一川抓起手机看了一眼，站起身就往外冲，方志磊终于有些清醒，看一眼手机刚九点，于是又趴到桌上：“才九点啊，一川你急着干什么啊……”
　　
　　于一川无比懊恼，他昨晚忙着干活把手机调成静音，如今一看手机N个未接来电，有家里电话有妈妈手机有弟弟手机，说好送弟弟去考试，结果现在时间已经过了进考场的点，他一路也不看红绿灯飞速地开回家，一开家门只有伊芬在，他叫起来：“苗苗呢？”
　　
　　“好意思说，你跑哪去了，手机也……”
　　
　　于一川吼起来：“我问苗苗呢！”
　　
　　“考试去了。”伊芬走过去：“你对我吼什么吼，要不是有人来接小苗你今天就闯多大祸了！要是他高考耽误了，你怎么对得起他爸爸！”
　　
　　于一川听弟弟已经去考试了心也定了一大半，他解开衬衣领子：“我昨晚有重要的事熬了通宵手机又调了静音，妈你给我拿点吃的，好饿。”
　　
　　“唉，你这孩子，小苗今天早上不知道多担心，我看他脸色都白了，他都要考试了那么大压力还要担心你，你怎么当哥哥的。”伊芬边说边给儿子热早餐。
　　
　　于一川揉着鼻梁，突然停下手势：“你刚说有人接苗苗，是谁？”
　　
　　伊芬随口说：“是个年轻的男的，还挺帅，有点像电视里那个演杨过的，开个宝马，小苗上了他的车叫我别担心，两人就去考场了，那个男的车开的真快，一会就没影了，我还想嘱咐几句也没嘱咐上。”
　　
　　于一川的手指停在空中，他皱起了眉头：“那到底是个什么人？”
　　
　　“我不认识，从没见过，看样子应该很有钱，开那么好的车，”伊芬又去煎鸡蛋：“不知道小苗怎么认识这种人的，他天天在学校里上学，放学就回家从不出去玩的，两人看起来还挺熟，小苗一个电话他不到一刻钟就过来了，幸好他来了，你不知道今天早上车多难打……”
　　
　　她背对着儿子，因此她没有看到于一川越来越阴郁的表情。
　　
　　叶苗出校门时一眼就看到哥哥的车，他忙跑过去，于一川也看见他了，从车里走出来给弟弟开车门：“考得怎么样？”
　　
　　叶苗笑一下，并不回答他：“看到哥哥没事就好，我就放心了。”
　　
　　于一川有些内疚：“对不起啊我昨晚在忙，手机静音了……”
　　
　　“只要哥哥没事就好啦，”叶苗钻进车里：“害我早上白担心一场。”
　　
　　于一川回到车里，温柔地去抱弟弟：“对不起。”
　　
　　叶苗顺从地靠到他怀里：“嗯，要请我吃好吃的，不然我不原谅你。”
　　
　　于一川拍拍弟弟的肩：“想吃什么都可以。不过现在先回家，好好准备下午的考试。”
　　
　　高考结束当晚于一川实现诺言请母亲和弟弟去吃饭，地点是叶苗挑的，就在他和段铮第一次吃饭的地方。
　　
　　“原来还有这么好的地方，真漂亮。”伊芬坐在小亭里望着旁边的小池说道。
　　
　　白色的睡莲已经全开了，浮在碧绿的池水上，相当好看，并且雅致不俗。
　　
　　“这边的莲藕非常好吃，又软又甜，哥哥一定会喜欢。”叶苗把菜单推过去：“妈妈也点菜啊。”
　　
　　“我哪里会点啊，这么高级的地方还是第一次来。”伊芬把菜单给儿子：“一川在外面吃饭多，你点。”
　　
　　于一川接过菜单慢慢翻：“我也是第一次来这里，我那些客户多半是暴发户喜欢富丽堂皇的大酒店，这儿我听说过没来过，据说讲究风雅的富二代都这边聚，”他停了一下，若无其事地问：“苗苗怎么会知道这里，在这吃过饭吧。”
　　
　　叶苗诚实地说：“来过一次，当时就想和哥哥、妈妈一起来了。”
　　
　　“和谁？”于一川翻着菜单眼也不抬：“是不是高考那天来接你的宝马？”
　　
　　叶苗一直就没打算隐瞒，他点点头：“是他，他是个很好的人。”
　　
　　伊芬吃着餐前糕点，问：“小苗你怎么认识那样的人的？”
　　
　　叶苗一五一十地说道：“有一次我等公交车，他问我借钱坐公交我就借给他了，后来他请我吃饭感谢我。”
　　
　　伊芬反问：“他不是有那么好的车吗，而且他那么有钱还坐公交？”
　　
　　“是的，可是那天他很倒霉，车坏了，手机没电了，钱包忘带了，总之很倒霉，谁都以为他是骗子不肯借给我，”叶苗笑了笑：“很戏剧化的，我现在想起来觉得像电视剧一样。”
　　
　　伊芬也笑：“没错，电视里男女主角不就常这样认识吗，很有缘啊。”她看一旁的于一川：“看这么长时间菜点好了吗？”
　　
　　于一川嗯一声，把菜单还给站在旁边的女服务员，服务员记完菜单就走，于一川回过头：“那么你们之后还有联系吗？”
　　
　　“什么？”叶苗一时没反应过来。
　　
　　“就是你和那个宝马，他请你在这吃过饭之后还有联系吗？”
　　
　　叶苗看着哥哥，他觉得他在生气，有点不敢说实话：“基本上没有。”
　　
　　“基本上没有，就是有？”于一川突然笑了：“苗苗你不会对哥哥撒谎的吧。”
　　
　　叶苗突然觉得害怕，他立刻说：“后来没有联系过了，高考那天是没办法，我也没想到他会来的。”
　　
　　“很好，苗苗不会骗我的，我相信苗苗，”于一川轻描淡写地问：“那个男人叫什么？”
　　
　　叶苗低下头，垂着眼帘：“哥哥你要知道这个干吗？”
　　
　　于一川从果盘里捻起一粒葡萄，慢条斯理地剥皮：“随便问问，因为我和这些有钱人经常会打交道，搞不好我还和他是认识的，可能还有过生意来往，万一以后碰见了正好感谢他，毕竟我弟弟高考不能迟到，他算是帮个大忙，我很感激他啊。”
　　
　　叶苗哦一声：“这样啊，他叫段铮，哥哥你认识？”
　　
　　于一川稍微想了一秒：“听过名字，不熟。”他将葡萄送进口中，慢慢说：“原来是段家的人，果然都是有财有貌。”
　　
　　说到底于一川的公司不过是个挂名的空壳，仅仅是个不法手段合法运作的一个工具，人脉关系是隐形资源，实际运作又只是需要几台电脑，连固定的工作场所都不需要。
　　
　　可是仅仅是这样，又怎么能和做实业的集团公司相提并论。于一川叹了口气，解开领带：“我想做别的。”
　　
　　“我们这样不是很好吗，相当于无本买卖呢，”方志磊趴在电脑椅靠背上：“我攒的钱马上够付首付了，我马上可以买房子了，都是你的功劳。”
　　
　　“买房子？商品房？单元房？”于一川笑了起来：“你见过高档小区的别墅吗？那才叫房子，还有宝马，那才叫车，伊兰特算什么……”
　　
　　方志磊不理会他讽刺的语气：“别不知足啊一川，我们慢慢来嘛，我们现在是小公司赚钱不多，可是我相信有你在，过不了几年我们也会赚大钱的！”
　　
　　“几年？呵呵，你不知道这个时代是瞬息万变的吗，或许几个月几天，甚至几个小时几分钟，就会有意料之外的事发生，”于一川凑近他，比出右手食指：“你知道吗？机会往往在一秒钟降临，也往往在一秒钟消失。”
　　
　　“你别这样笑，好}人……”方志磊往后退点：“一川你是不是受什么刺激了？我看你不太对劲。”
　　
　　于一川站起身：“我很对劲，我非常知道自己需要什么，像现在这样做中介没有意思！”他一字一字地说：“我需要钱。”


37、第 37 章 ... 
 
 
　　37
　　新华书店冷气开得很足，很多暑期中的学生已经把这当成消夏的好去处，叶苗站在书架前翻着书，边看一眼手机上的时间，他和段铮约了见面，他来早了。
　　
　　没关系，反正新华书店一直是叶苗最喜欢的地方之一，他已经挑好了两本书放在一边，伸手拿旁边的另一本，同时他的目光随意地飘向对面的橱窗。
　　
　　他立刻愣住了。
　　
　　橱窗外就是繁华的闹市街头，人来人往，一个染着淡金色长发的男孩过于显眼地走过。
　　
　　叶苗放下手中的书冲出去，他飞快地跑出书店，几步追上那个男孩：“等等……”
　　
　　男孩回过头，阳光很好，照在他的脸上，他的脸异常地白，迎光处近乎透明，褐色的眼珠明亮地像会发光，这些都和三年前一样。
　　
　　“你是子蓝！你真的是子蓝！我刚在书店里看到你就觉得是你，又怕认错，果然是你！”叶苗高兴地笑起来。
　　
　　“叶苗？”乔子蓝像懒于否认般地点头：“你哥和你说了？”
　　
　　“嗯？”叶苗来不及思考他的话，他兴奋地拉住乔子蓝的手：“真的是好几年没见你了，你现在怎么样？你也高考结束了吧，考得怎么样啊？对了，你病好了之后去哪里读书了？怎么都不和我联系呢……”
　　
　　乔子蓝带着若有若无的笑意：“一个一个问。”
　　
　　“对不起我看到你太高兴了……”叶苗不好意思起来，他开始打量起旧日好友，觉得他有点奇怪。
　　
　　乔子蓝留着一般高中生不可能会留的过肩长发，染成颜色很淡的金，穿一件紧身的灰黑撞色背心，外面套件粉红色的连帽短袖外套，身上至少吊了三种不同款式的项链，耳朵上大大小小的耳钉六七个，细细的手腕上也缠了好几圈大地色的木质圆珠。
　　
　　乔子蓝微微一笑：“我很怪吗？”
　　
　　“还好还好。”叶苗赶紧掩饰地摇头：“是你很时尚，我太土了。”
　　
　　“是啊，快十八岁了还白T牛仔裤的，”乔子蓝抬起眼角：“你还是乖宝宝好学生啊。”
　　
　　叶苗注意到乔子蓝似乎喷了香水，睫毛太长地似乎画过睫毛膏，当然这只是他的猜测，叶苗不化妆的，而且他觉得男人化妆有点奇怪，他只是突然觉得乔子蓝已经和从前不一样了。
　　
　　他觉得眼前的这个男孩，太陌生了。
　　
　　他努力地试图打破这个尴尬：“嗯……你也高考结束出来玩吧……”
　　
　　“我不高考，”乔子蓝仍然笑着：“我早就退学了。”
　　
　　“啊?”叶苗难以置信：“为什么啊，你学习那么好！”
　　
　　“学不下去，”乔子蓝简洁地说：“没心思。”
　　
　　叶苗不知道该怎么接他的话，乔子蓝已经准备离开：“我和你已经不同了，再见。”
　　
　　叶苗一把拉住他：“是不是出了什么事，你当时突然生病我天天打你家电话都没人接，你转校之后我去过你家，你家也搬了……”
　　
　　“还不明白吗？”乔子蓝打断他的话：“现在的我已经无法和你做朋友了，你知道我是怎样的人吗？你哥没告诉你吗？”
　　
　　叶苗终于想起来了：“你见过我哥？”
　　
　　为什么哥哥从来没说过他见过子蓝……
　　
　　乔子蓝点头：“见过一次，你知道地点是哪吗？”他勾起嘴角靠近叶苗的耳朵，轻声说：“酒吧，我在跳钢管舞呢。”
　　
　　叶苗呆住了，这对他来说像另一个世界的事，乔子蓝接着说：“还有，我是GAY呢，和好多男人上过床，为了钱要怎样折腾我这个破身体都可以，我这样的人……”
　　
　　“不要这样说！”叶苗一个劲摇头：“你不是这样的人！我不相信！”
　　
　　“真不知道是该说你傻还是天真。”乔子蓝像无奈般地摇头：“我就是这样的人呢，人是会变的，你所认识的我，早就……”他停了一下，突然微笑：“不存在了。”
　　
　　叶苗愣愣地看着他，他完全不知道他为什么会成了现在这样。
　　
　　乔子蓝转身就走。
　　
　　他背对着叶苗，因此他们看不见彼此的表情。
　　
　　然后他听见男孩子在他身后说道：“我们是朋友……”
　　
　　乔子蓝没有回头，但他停下了脚步，叶苗快步走过去：“我嘴笨不知道怎么说，但我一直把你当我最好的朋友，就算你刚才说那些是真的，你还是我的朋友，没有改变，”他低着头想着措辞：“你是黄头发还是黑头发，都是子蓝……你说不存在，那现在在我面前的是谁，我就是觉得你还是你……”
　　
　　乔子蓝回过头，他笑了一下：“你真是傻瓜吗？”
　　
　　叶苗望着他，认真地说：“就算我是傻瓜吧，你变成什么样都无所谓，因为你就是乔子蓝，你是我的朋友，从我们高中时认识的第一天开始我就把你当我的朋友，从来都没有变过。”
　　
　　叶苗回到新华书店时段铮正坐在一楼到二楼的楼梯上，捧着本书看得津津有味。
　　
　　“对不起对不起我迟了。”叶苗跑过去：“真抱歉，刚才碰到一个很久不见的朋友，和他说了几句话耽误了。”
　　
　　段铮抬起头：“没事没事，我也刚到。”
　　
　　叶苗还是不好意思：“真是对不起，我和朋友说话忘了时间，明明是我约你出来我还迟到……”
　　
　　“你肯约我我已经很高兴了，”段铮傻乎乎地笑：“那天送你去考场你对我说再见，我这些天就一直盼着你给我打电话，想哪一天能再见。”
　　
　　叶苗越发内疚，继续道歉：“是我不好，你帮了我那么大忙，我还让你一直等。”
　　
　　“没事，你今天陪我吃晚饭就好了。”段铮继续笑道：“不会麻烦你吧？”
　　
　　叶苗忙摇头：“不会的，应该的，我请你。”
　　
　　“那倒无所谓，钱乃身外之物，”段铮看看四周：“我多少年没来过新华书店了，我还是第一次到这里来约会，刚找本书还蛮好看的……”
　　
　　他把书皮给叶苗看，粉色的书皮上赫然印着《喜洋洋与灰太狼》。
　　
　　叶苗怕自己看错书名，擦擦眼睛再看一眼，没错，他抬起头看段铮：“好看……吗？”
　　
　　段铮一个劲点头：“好看，我要买全套，嗯，这种书应该推广，要不我给我们公司中层以上每人发一套……”
　　
　　叶苗不太能理解他的思维，只好说：“今天我约你出来是为了感谢你的，我知道你有钱，送你礼物你大概也看不上，嗯，我挑了挺久……”
　　
　　“太棒了！”段铮就差跳起来了，周围的人纷纷侧目，段铮笑得嘴都何不拢：“什么礼物，快拿来快拿来！”
　　
　　“我刚跑出去，还没来得及付钱，”叶苗脸红起来：“我现在带你去看吧，如果你不喜欢就换。”
　　
　　“喜欢喜欢我一定喜欢一定喜欢，我们快走。”
　　
　　段铮说着就要往外走，叶苗指指一旁的书柜：“在那里。”
　　
　　不会……是书吧……段铮跟着叶苗走到一大排书柜前，叶苗高兴地拿起一本书：“真好，还没人动，一找就找到了！”
　　
　　他把书递到段铮面前，白色的铜版纸封面上赫然印着《缓解工作压力必备》。


38、第 38 章 ... 
 
 
　　
　　38
　　“这个……”段铮一瞬间大脑当机词汇量清零。
　　
　　“你说你工作很忙，嗯，我是学生是不太能理解社会上的压力啦，所以就想或许你需要一些缓解压力的途径，就挑了这本书，我刚才看了看还蛮好的，”叶苗把书捧到段铮眼皮底下：“如果你不喜欢我就换别的……”
　　
　　段铮几乎是热泪盈眶地把书抢过来：“我喜欢，我喜欢，我非常喜欢。”
　　
　　其实缓解我工作压力最好的方法就是见你啊小笨蛋！
　　
　　叶苗如释重负：“喜欢我就放心了，还想如果你嫌弃的话我该买什么呢，因为觉得你很有钱什么都不需要……”
　　
　　“我需要的是……”段铮把后面的话忍下去：“谢谢你送我的书。”
　　
　　“是我要谢谢你呢。”叶苗笑了笑。
　　
　　于一川马上要升到大四，学校有些事务必须回校处理，他就在学校宿舍住了几天，直到空下来一点才回家。
　　
　　他一进家门就看到桌上的一大桌菜，伊芬正在从冰箱里拿饮料，看他回来有点意外：“哟，真有缘分呢。”
　　
　　“今天什么日子做这么多菜？”于一川走过去，顺手捏起一条油煎小鱼吃：“苗苗呢？”
　　
　　“在房里，他同学……”
　　
　　就在这时，叶苗房间的门开了，两个少年走出来。
　　
　　于一川明显地愣了一下。
　　
　　“听到哥哥声音就知道哥哥回家了，好巧哦，今天正打算请子蓝吃饭呢！”叶苗跑过来：“好几天没见到哥哥了……”
　　
　　“这几天忙。”于一川简洁地说，他看向叶苗身后的长发少年：“你好。”
　　
　　“你好，”乔子蓝对他点头：“看来我和一川哥哥真的很有缘分呢。”
　　
　　叶苗把于一川拉着坐到饭桌边：“哥，你碰到子蓝的事都不告诉我，他说是他不让你说的，你们太有默契了吧，明知道我和子蓝好久好久没见。”
　　
　　于一川看一眼乔子蓝：“你看，不是我泄的密。”
　　
　　伊芬边解围裙边坐下来：“是哦，我儿子口风很紧的，小蓝啊你的确是很久没到我们家来玩了，听说是生病，现在已经好了吧。”
　　
　　乔子蓝微微地笑：“已经无药可救了。”
　　
　　“啊？”伊芬愣了一下，不知道该怎么接话。
　　
　　叶苗忙说：“妈，子蓝开玩笑呢，来，吃饭吧。”
　　
　　伊芬也搞不懂怎么回事，边倒饮料边换话题：“小蓝高考怎么样？报的什么学校？”
　　
　　叶苗拼命使眼色，乔子蓝仍然笑着：“叶苗没和阿姨说？我早就不念书了。”
　　
　　“啊？”伊芬又呆了一下：“你已经工作了？”
　　
　　“是啊，我在酒……”
　　
　　“不念书也没什么。”于一川打断乔子蓝的话，很自然地说道：“现在念书的不一定有出息，有出息也不一定要念书。”
　　
　　伊芬看着儿子：“你这什么歪理，念书总比不念书强。”
　　
　　于一川喝着杯中的饮料，淡淡地说：“那可不一定，人的机遇太重要了，有的人生来就在有权有势的家庭什么都有，起点就已经是大部分人奋斗一生也难以达到的终点，没得比的。”
　　
　　“就你歪理多，我说不过你，我们吃饭。”伊芬对乔子蓝说道：“小蓝好久没来家里做客了，别客气，多吃点哦。”
　　
　　乔子蓝点头，叶苗也给他夹菜，于一川不吃菜，只喝饮料，边问：“你们怎么重逢的？”
　　
　　“哥哥怎么不吃啊，”叶苗边给哥哥夹菜边说：“我上周在新华书店买书正好看见的，好巧。”
　　
　　于一川随口问：“买什么好书？”
　　
　　叶苗不假思索地说：“哦，我买了两本一样的书，缓解生活压力方面的，我正准备等会拿给你呢，那本书挺好的，段铮也说好看呢！”
　　
　　于一川表情没什么不同：“段铮？是那天送你去考试的那个人？”
　　
　　“嗯！就是他，他帮我这么大忙我应该感谢他，但不知道送他什么，他很有钱什么都不缺，只好送无差别的书了，我买了两本一样的，你一本他一本，本来我还觉得寒酸，”叶苗边吃饭边说：“不过幸好他很喜欢。”
　　
　　“是啊开宝马，又是段家的人。”于一川笑了一下：“他还挺帅的，妈不是说他像演员吗。”
　　
　　“那还没怎么注意，不过他品味是很好的，去的地方用的东西都看起来很有……很有气质吧，”叶苗想了一下：“也不摆架子，除了容易激动了点之外真是很好的一个人。”
　　
　　吃完晚饭后天已经有点晚了，乔子蓝准备回家，于一川拿起车钥匙：“坐公交车麻烦，我送你吧。”
　　
　　乔子蓝亮晶晶的眼睛望着他，叶苗也点头：“好，哥哥送你吧。”
　　
　　叶苗把两人送出楼道门就上楼回了家，伊芬正在收拾碗筷，边说：“你那个同学怎么搞成这个样子，染个黄头发不中不洋的，学也不上，他现在到底在干什么啊，一看就不像是好人家的小孩，以前不是蛮好的吗。”
　　
　　叶苗帮继母收拾：“可能是发生了一些事吧，他不想说。”
　　
　　伊芬皱着眉头：“小苗你以后别和他来往了，他会把你带坏的。”
　　
　　叶苗的手停住了：“妈，你怎么这么说，他不会的，他是我的好朋友。”
　　
　　伊芬望着叶苗：“你还小，你不懂，人是会变的，乔子蓝那个孩子以前是很好，开朗活泼，也懂礼貌，可是你看看他现在是个什么样子，书书不念，学学不上，问他身体还来句无药可救，看他穿的衣服哪里像正经学生穿的，还挂那么多链子戴那么多戒指，还打耳洞，还化妆，这是什么人啊！妖怪一样！”
　　
　　“妈！”叶苗叫起来：“他外表是有变化，可是他还是子蓝啊，我还是把他当朋友，他是我第一个好朋友，也会是我一直的朋友。”
　　
　　“你把他当朋友，可是他还未必把你当朋友呢，”伊芬摇摇头，继续收拾：“你太天真了，人心险恶哪里明白。”
　　
　　“但是子蓝不是坏人，我相信他。”叶苗真的生气了，他端起碗筷走到厨房里，气呼呼地不想再说话。
　　
　　于一川把车停下来，乔子蓝望向他：“谢谢你送我回来。”说完就准备下车。
　　
　　“等等，”于一川突然开口：“我有话跟你说。”
　　
　　乔子蓝笑了笑：“你是想让我不要再和叶苗来往吧？放心，我本来也是这样打算的，这次是见最后一面。”
　　
　　于一川嗯一声：“这样最好。”
　　
　　乔子蓝看他一眼：“你怕我把你弟弟带坏？”
　　
　　“那倒不是，苗苗不是会被带坏的人。”于一川眼睛没有看他：“但是少接触些负面的东西总好一点，希望你别介意我这么坦率。”
　　
　　“没关系，我知道自己是什么样的货色。”乔子蓝并不介意：“不过，我以前也觉得自己不是会被带坏的那种人，可现在呢？一塌糊涂。”
　　
　　于一川轻笑一声：“知道一塌糊涂还不改？你还年轻。”
　　
　　“算了，有些事不是自己能控制。”乔子蓝耸耸肩：“我走了，谢谢你送我回来，今天也会是我和你的最后一次见面。”
　　
　　他拉开车门准备走出去，在那一瞬间于一川突然伸出手抓住他纤细的手腕，将他拉进怀里。


39、第 39 章 ... 
 
 
　　
　　39
　　而就在同时，车门外一阵浓稠的液体泼了过来，落在地上发出滋滋的腐蚀声，些微刺鼻的气味飘出来。
　　
　　“贱人！”一个男人的声音从车旁响起来：“贱人！有种就出来！”
　　
　　“别出去。”于一川松开乔子蓝的手，推开车门下车，他望着车旁的陌生男人：“你是谁？”
　　
　　男人一脸愤怒，他扔掉手中的空瓶扑过来：“我是谁！我该问你是谁！一对贱人！”
　　
　　他扑过来就要抓于一川的领口，而他慢了一步，于一川一拳挥出去重重地击在男人的脸颊上，男人应声而倒。
　　
　　于一川看了眼丢弃的瓶子和泼在地上的液体，他笑了笑：“原来是硫酸啊，你被人甩了要报复？”
　　
　　男人捂着脸爬起来：“贱人！我饶不了你！你以为你找个开车的小白脸就了不起了？！”
　　
　　于一川走过去一耳光甩在他脸上：“会开车的小白脸多着呢，还有开宝马的呢！”他脸上带着微微的笑意，突然抓起男人的头发砸在车尾盖上，金属的车盖立刻凹下去一块，同时沉闷的肌肉破碎的声音传出来。
　　
　　“放开我！”男人吼道，血从他的发间流下来。
　　
　　“很不巧呢，我今天心情很糟糕。”于一川并不松手，只笑笑地把男人的头拎起来，再顺势惯到地上，然后他一脚踩在男人脸上：“被甩了就要报复吗？原来不光高中生这样啊！”
　　
　　男人已经意识到自己和对方体力身手的差距，只有嘴巴还不认怂地说：“他妈的你们也不会有好结果，这小贱人甩了我早晚也要甩你……”
　　
　　“是吗？我们早晚没好结果没关系，但你怕不怕你现在就没好结果，”于一川仍是笑着：“你看看这一带这么偏，现在也没人路过，我杀你很容易，然后用车把你载到荒郊野外抛尸走人，呵呵，这没有人证物证的你就成孤魂野鬼了……”
　　
　　他说话带着笑音，并不是冷，只是像玩笑，随意而轻飘。
　　
　　男人却止不住地抖起来：“不……不……”
　　
　　“不想的话，就再也不要过来，否则我可不会把硫酸泼你身上……”于一川抬起脚：“硫酸到人身上有什么意思，化学没学好吧，硫酸不能腐蚀玻璃正好可以装在玻璃针筒里，慢慢注射进你身体里才有意思，和血液一起流动，烧完心肝脾胃肾，不知道多好玩呢……”
　　
　　男人连滚带爬地跑：“你这个……变态……变态……”一眨眼就跑得没影了。
　　
　　于一川转过身走回车里：“已经没事了。”
　　
　　他看向缩在副驾驶座上的乔子蓝，男孩子缩成小小的一团，手抱着膝，长发披在他的脸上，苍白的脸上满脸泪痕。
　　
　　于一川愣了一下：“吓到了？”
　　
　　他伸手试图去安抚男孩子，而乔子蓝立刻尖叫起来：“别碰我！！”
　　
　　“我刚才那是吓他的，不会把你吓到了吧，”于一川只好缩回手：“刚才真险，差一点硫酸就泼你身上了。”他发觉乔子蓝的身体颤抖地厉害，随手从后座拿件衬衣给他披上：“别怕。”
　　
　　乔子蓝头埋在臂弯里哭了起来。
　　
　　于一川彻底搞不懂他了，只好坐在一旁点着根烟：“知道怕了？不要再招惹这些男人，社会上的人就是很复杂，要保护好自己，”他停了一会，半晌说：“你下车吧，我得回去了。”
　　
　　乔子蓝抽泣了一会，推开车门下了车，再也没有说话，也没有回头。
　　
　　于一川回到家时叶苗一个人正坐在房间里发呆，一见他进门就眼巴巴地望着他。
　　
　　于一川会意，走进房间顺手关门：“怎么了？生谁气了？”
　　
　　叶苗走过来抱住哥哥：“妈妈不要我和子蓝玩……”
　　
　　于一川听他委屈的口气就笑：“她不让你和子蓝玩，你就不和子蓝玩了？”
　　
　　“我不想惹妈妈生气，”叶苗仰起头：“子蓝是变了很多，我也承认，但既然做朋友就要一直做下去啊，而且子蓝还是子蓝，他只是外表变了……”
　　
　　声音低下去，渐渐听不见，于一川摸着弟弟尖尖的下颌：“你也认为他只是外表变了？别骗自己了。”
　　
　　“子蓝从前不是那样的人，他一定是发生过什么，生病只是借口，如果真是生病，为什么当时我不能探望，为什么他要搬家，为什么三年不到的时间他会变这么多，他从前那么开朗，对谁都好，都热情，谁他都愿意去帮忙，总是笑笑的，高高兴兴的，而现在……”叶苗垂着眼睛：“他不开心，他不说话时非常冷漠，像是把自己和外界都隔绝开一样，我不想他这样……”
　　
　　“人各有命，能管好自己就不错了，”于一川不以为然：“不过我也认为你少和他接触好，这和朋友不朋友没关系，是他现在社会关系太复杂，我没有告诉你吧，他在酒吧跳钢管舞，收人小费就陪人喝酒，交际也混乱，我当然放心你不会跟他学坏，但是我担心……”他看着弟弟垂下来的长睫毛：“他的靠近会伤害到你，就算他是无心。”
　　
　　“会吗？”叶苗轻声说：“其实钢管舞的事，为钱怎样怎样的事，我知道，可是我是他的朋友，如果我都抛弃他，他会更难过的……”
　　
　　“有些事情远比你想的复杂，你心地好你善良，可是……”于一川把弟弟搂进怀里，他长长地叹了口气：“我会担心啊。”
　　
　　“哥哥……”
　　
　　“朋友可以再交，乔子蓝不见得少你一个朋友就会怎么样，并且你要明白一件事，”于一川低下头：“同情，绝不是男人需要的。”
　　
　　叶苗望着哥哥：“你是说，我在同情他？我不是……”
　　
　　“不是你以为，”于一川打断弟弟的话：“而是他认为，所以就算是为他好，就算是为了不让妈生气，别和他来往了，”他笑了一下：“或者，为了哥哥不用天天担心？”
　　
　　“哥……”叶苗来不及答应，或者拒绝，于一川的唇温柔而有力地落下来，堵住了他想说的话。
　　叶苗闭上眼睛，在让人窒息的深情中渐渐迷失。
　　
　　第二天吃早饭叶苗向继母道歉：“妈妈，昨天我态度不好，对不起。”
　　
　　伊芬就笑：“母子之间有什么隔夜仇，你这孩子还记着呢！”
　　
　　叶苗不好意思：“妈妈不生我气就好。”
　　
　　“不生气不生气，只要你和一川两个人都好好的，妈也没什么其他心愿了。”伊芬边说边把煎蛋摊在两个儿子的盘子里：“多吃点。”
　　
　　于一川拿勺子拨着煎蛋：“太老了，饭店里蛋黄都要流出来才嫩。”
　　
　　“嫌你妈做的不好啊，自己不煎还挑三拣四，”伊芬给叶苗倒牛奶：“还是小苗最贴心，牛奶不给哥哥了。”
　　
　　一家人都笑起来，于一川说：“诶我不是这个意思，我意思是说妈做的煎蛋自有一番特色……”他正说着手机突然响起来，于一川看一眼屏幕：“是同事。”就接起来。
　　
　　那头立刻传来一个男人的哽咽声：“……一川……”
　　
　　于一川扶着额头：“志磊啊，有话慢慢说，你又哭什么啊？”
　　
　　“一川……”那头叫一声于一川的名字，又哽咽地什么都说不出来。
　　
　　“算了你别抽抽了，我马上去你那找你。”于一川合上手机站起身：“妈，苗苗，你们吃，我有点事先走了。”


40、第 40 章 ... 
 
 
　　40
　　于一川以为出了多大的事，站在趴在桌上抽泣的男人身边，难得地耐心劝：“到底什么事，快说啊，我会帮你。”
　　
　　方志磊还是不说话，于一川摇摇头：“再不说我走了。”
　　
　　“敏姿……敏姿她……”
　　
　　“她怎么了？”
　　
　　“她昨晚和人相亲去了……”
　　
　　于一川澹骸跋嗲锥已，又不是结婚，至于吗？”
　　
　　“你不知道她是和谁相亲，”方志磊抬起头：“她相亲的那个男的我在电视上见过，是段氏集团的人，又帅又有钱，敏姿一定会看上他，他们一定会结婚的……”
　　
　　于一川反而笑了：“你口口声声说喜欢敏姿，就因为他是段家的人你就退让了？看来你对敏姿学姐的爱也不过如此。”
　　
　　“不是！我是真心对敏姿的，可是我拿什么和人家比，”方志磊自暴自弃地说：“我没钱没房没车，长得不好看，头发都掉光了……”
　　
　　于一川见他一张脸上鼻涕眼泪一把抓觉得太难看太丢人了，不自觉地回想起昨晚满脸泪痕的乔子蓝，果然大叔和美少年就是有差距啊，哭起来一个狼狈邋遢一个梨花带雨……于一川伸手用力敲一下方志磊的头：“你在这自暴自弃就有用了吗？真喜欢就把她追回来而不是坐在这里就知道哭哭哭。”
　　
　　“我没得和人比……”方志磊捂着被于一川敲的地方抽泣：“你说的对，我们需要钱……有钱才有资本……”
　　
　　于一川摊手：“我也知道啊，可钱从哪来啊，我上次和你说过，我手上有个客户愿意将一个烂尾楼低价盘给我，稍微收拾一下政策企稳我们再转手出去就翻几倍地赚，可就是没有资金投入。”
　　
　　方志磊抽面巾纸擦鼻涕，仍在抽泣：“你需要……你需要多少钱？”
　　
　　“除了手头的所有资金，至少再有三百万，”于一川斜眼看他：“你有钱？”
　　
　　“我没有，可是我知道有种钱庄，可以短期贷款借很多钱那种……”
　　
　　“闭嘴！想都别想，你知道那种是什么吗？”于一川打断他的话：“那是高利贷啊，利滚利的太难还了，而且你还不上可不是像欠银行的那种，那些高利贷后面的黑社会会要你的命！”
　　
　　方志磊抬起头：“可是，那种钱来得最快啊，你不是说只要稍微收拾一下政策企稳就可以赚钱吗！我相信你啊！”
　　
　　于一川脸色变了：“你他妈的不会已经和那些人联系了吧！”
　　
　　方志磊被他吓了一跳：“我想赚钱……”
　　
　　“想赚钱也要看对象！那些是黑社会真会要命的！”于一川一巴掌拍他头上：“你他妈想钱想昏了！”
　　
　　“我想多些钱，我想和敏姿在一起……”方志磊低着头：“我想她能看我一眼……我想能够配得上她……”
　　
　　于一川坐下来，他沉默了一会，突然开口：“你借了多少，什么时候能到帐？”
　　
　　“正好三百万，那边说二十四小时内……”方志磊不敢看他：“我昨晚看到敏姿和人相亲，后来考虑了很久才去借钱的……”
　　
　　“考虑？呵，不过钱到得还算快，等到账我就立刻把那个楼盘下来，”于一川声音完全恢复了平日的冷静：“我们好好干一笔。”
　　
　　“你……你不骂我了？”
　　
　　“钱都已经借了骂还有什么用，就看怎么把这笔钱发挥最大作用赚最多的钱吧。”
　　
　　高考分数出来那天于一川在家陪叶苗，叶苗还是紧张，手心冒冷汗，于一川安慰他：“没关系，别担心，有哥哥呢。”
　　
　　叶苗声音发抖：“有你……有什么用，你又不是改卷子的……”
　　
　　于一川握着弟弟的手：“我是你的后盾吧，就算考的再不好，哥哥会养你啊。”
　　
　　“我才不要别人养，我要上大学。”叶苗手指绞着于一川的手指：“唉，那会丢了好多功课，成绩下降好多……”
　　
　　于一川明白他说的是父亲去世那会，那件事对叶苗打击太大，很长一段时间都没有心思学习，整个人萎靡不振，成绩也从前十名下滑到二十多名。于一川搂着弟弟：“都过去了别想了，等成绩吧，过几个小时就能打电话查了。”
　　
　　叶苗点点头：“还是觉得……”
　　
　　“还觉得担心就做点可以打发时间的事吧。”于一川毫无顾忌地说着，边伸手在弟弟的腰上摩挲：“保证这几个小时会过得很快。”
　　
　　叶苗不好意思，于一川就强行按住他的脸凑过去接吻，不一会两人都气喘吁吁，在沙发上滚成一团。
　　
　　于一川接着弟弟的腰带，手指因为欲望而不自觉地发抖，叶苗捂着眼睛，面色绯红，嘴唇红地艳丽。
　　
　　就在这时，叶苗摆在一边的手机突然响了起来。
　　
　　于一川不打算让弟弟去接电话，仍按在他的腰不松手，叶苗就有点急了：“我有电话呢，搞不好有什么事。”
　　
　　“没什么事比现在更重要……”于一川已经解开叶苗的腰带，手指探了进去。
　　
　　“不要……哥哥……我要去接电话……”叶苗挣扎着推开于一川，扑过去把手机接起来。
　　
　　于一川被弟弟推坐在沙发上，他有点回不过神。
　　
　　手机那头传来某人一贯傻乎乎的声音：“高考分数出来了……”
　　
　　叶苗整理着凌乱的衣服，握着手机：“你说什么？”
　　
　　段铮笑着说：“我现在就在招生办，帮你查了分数，你报的第一志愿已经录取了，通知书我特地叫他们先拿出来，有时间我送给你哦。”
　　
　　“录取……”叶苗愣了一下：“你说我已经录取了？”
　　
　　“是的，我用你名字查的，哎哎和同名的人可真不少，我只好查照片，果然找到了，这个学校不错，恭喜恭喜。”
　　
　　“是吗？谢谢……”叶苗一时突然不知道该说什么，只重复道：“谢谢……”
　　
　　段铮听出他不对劲：“你怎么了？你哭了？”
　　
　　眼泪顺着脸颊不断流下来，叶苗抬起眼睛看着对面墙上父亲的遗像，方寸之间的人对他微笑着，永远不会变。
　　
　　“爸爸……是你在保佑我吧……”
　　
　　于一川走过去，他抱住弟弟：“别哭了，这是值得高兴的事。”
　　
　　段铮也在手机里说道：“不用谢我，是你自己做的好，你什么时候有空我把通知书给你送去。”
　　叶苗反应过来：“哦,不着急，不用特地送，我等邮局寄就好了，真的……非常感谢你。”
　　
　　“没关系，小事一桩。”段铮爽朗地笑起来：“和家人报喜吧，不打扰了。”说着挂上电话。
　　
　　叶苗慢慢合上手机，埋在于一川怀里：“哥哥,我很高兴……”说着就哭了出来。
　　
　　于一川揉着弟弟的背，他什么都没有说，叶苗哭着说：“要是爸爸能看到就好了……爸爸以前总说要我上大学，现在我考上了……他却看不到了……”
　　
　　“叔叔会高兴的。”于一川轻声说。


41、第 41 章 ... 
 
 
　　41
　　段铮把车停在叶苗家门口，下车打电话：“我在你家门口，能出来一下吗？”
　　
　　不一会叶苗就下来了，边跑过来：“什么事呀？”
　　
　　“当邮递员。”段铮把红色的信封递过去。
　　
　　叶苗马上就猜到里面是什么，他笑起来：“不是说等邮局寄吗，还麻烦你特地送一趟。”
　　
　　“反正我也没事，沾点你的喜气。”段铮抓抓头发：“请我上去喝杯茶不？”
　　
　　叶苗犹豫了一下，段铮马上说：“不方便就算了，我请你去外面喝杯茶赏脸不？”
　　
　　叶苗想了想：“不是不方便，是我哥哥在家，怕他不高兴。”
　　
　　“哦，哥哥啊，”段铮说：“是不是就是前几天我给你打电话报喜时在你旁边的男的？”
　　
　　“是的，”叶苗看着红信封，有点不好意思：“抱歉我们别上去了，就按你说的我们去外面吧。”
　　
　　段铮喜不自胜，忙把车门拉开，做绅士的邀请姿势：“请。”
　　
　　叶苗坐上车，段铮也上了车：“你想去哪？”
　　
　　叶苗看着前方：“随便什么地方，反正……我也有些话想对你说。”
　　
　　车很快消失在视线里，于一川转过身靠在墙壁上，他一动不动地沉默了很久。
　　
　　段铮把车载音响打开：“我记得你喜欢五月天的歌，我有个朋友做娱乐行业，正好送了我他们签名的碟，听听看。”
　　
　　五月天的声音立刻从音响里出来，段铮的车载音响效果很好，还原出的阿信的声音十分有穿透力：
　　
　　“当我和世界不一样那就让我不一样
　　坚持对我来说就是以刚克刚
　　我如果对自己不行如果对自己说谎
　　即使你不原谅我也不能原谅
　　最美的愿望一定最疯狂
　　我就是我自己的神在我活的地方……” 
　　
　　段铮见叶苗听得出神，就说：“喜欢吗？喜欢就送你了，我朋友给我拿了不少盘，说是从他们出道到现在都有……”
　　
　　“我不要。”叶苗打断他的话：“谢谢你的好意，但我真的不能要你的东西了。”
　　
　　“没事，就当上次那本书的还礼。”段铮笑呵呵地说：“上次那书对我帮助太大了，我一看那本书什么压力都没有了，我太应该感谢你了，几盘碟算什么。”
　　
　　叶苗听着歌，他想了想，说道：“我不聪明，但也不是傻瓜，你这样说这样做是为什么，我明白的。”
　　
　　段铮只好不说话，害怕的事又要发生了。
　　
　　叶苗接着说：“其实喜欢五月天的不是我，是我哥哥，我哥哥喜欢的，我就喜欢，你该觉得很奇怪吧？”
　　
　　段铮仍然沉默着，他摇了摇头。
　　
　　叶苗低下头：“我喜欢我哥哥，我只喜欢他一个人，别的人，不管是谁，都不行。”
　　
　　段铮终于开口：“是……哪种喜欢？”
　　
　　“我是他弟弟，他是我哥哥，他会保护我，我会一直和他在一起，就是这样的喜欢。”叶苗抬起头望向段铮：“你对我好，我知道，可是我不能仗着你对我好就欺负你，我不会喜欢你的，你在我身上浪费时间我会觉得内疚。”
　　
　　他的眼睛并不是十分幽深漆黑的颜色，也没有多明亮地光彩照人，但段铮只觉得，这个男孩子有世界上最清澈的眼神。
　　
　　“对不起，你对我这么好，今天还特地给我送通知书，我真的非常感谢你，但我分得清感谢和喜欢，它们是不同的，其实我很愿意和你做朋友，但是这样对你不公平，我是在欺负你，对我哥哥也不公平，我是在欺骗他，我不能那样做，所以……”叶苗望着他：“这次，就当我们最后一次见面，好吗？”
　　
　　段铮无法说出拒绝的话，他心里反思自己是不是对这孩子太由着了。
　　
　　“对不起，”叶苗垂着眼帘：“是我不好，我不该一再和你见面，那天也不该打电话让你送我，也不该送你书，一定是我让你误会了些什么……”
　　
　　“不是的！”段铮打断他的话：“我是自己，喜欢你。”
　　
　　他终于说出了喜欢两个字，只可惜说出的同时，就是被拒绝的时刻。
　　
　　叶苗虽然一直明白他的想法，真听到这句话时还是呆了一下，段铮慢慢停下车，他眼睛望着前方：“这句话我早就想说了，但怕说了连普通朋友也做不成，不过现在看来，就算不说这句话，普通朋友也做不成，你不是会玩暧昧的人。”
　　
　　他转过头望着男孩子慢慢红起来的脸：“可我喜欢你这样，说实话我见过的女人太多了，也有男的，玩来玩去的无非是暧昧，就算上床也不用负任何责任，大家出来玩都是一句话：‘认真你就输了’，玩嘛，我也是这样想的，可是后来我碰见你……”
　　
　　他笑了一下，长长地舒了口气：“那天我车的确是坏了，我是图新鲜打算去坐公交车，看到你站在公交站牌下等车，手里还拿着背单词的书，认认真真的样子，我很想去戏弄你一下，结果你真的很热心地来帮我，是的，我和你认识，是我有预谋的……对不起，我骗了你。”
　　
　　叶苗愣了一下，段铮这样的态度他反而无法去责怪：“不要紧的。”
　　
　　“然后我打算再找你，不巧的是老是碰不上，我不知道你叫什么只好常常在第一次见面的地方等，可总也等不到，我纵横情场这么多年还没人让我这么等过，我反思自己就是太顺利了逆反心理作祟，所以就继续等继续等，直到和你重逢……”段铮笑笑：“后来我就缠着你，你真的让我觉得很有吸引力，你总是那么认认真真地做人做事，不像我从前接触的很多人都是游戏人生，我想对你认真一次，哪怕会输……”他又笑了一声：“结果真的输了。”
　　
　　“对不起。”叶苗低着头：“我该早点和你说清楚。”
　　
　　“其实你早就说清楚了，是我不肯认输，你不要这样内疚，算了，我知道你是善良的人一定会内疚的，”段铮摇摇头：“好吧，话说回来，我喜欢你除了因为你是个特别的人之外，还有个重要原因就是因为你长得实在很可爱，我实话实说，你可以鄙视我是个肤浅的以貌取人的人……”
　　
　　他这样坦诚叶苗更加无法说什么。
　　
　　“你平时总是认认真真的，性格内向脾气温和，样子看上去也软弱，可是刚才听你这样直白地说你喜欢你哥哥，我就知道你有多喜欢他了，”段铮叹口气：“你很爱他吧。”
　　
　　爱？叶苗还是第一次面对这个问题，爱这个有些书面语的字眼在他脑海里是陌生而遥远，于一川出现之前他没对任何人动心过，于一川出现之后他就一心一意地满心都是他，是爱吗？只想和他在一起，怕他不高兴怕他不开心，怕他辛苦怕他难过，从不拒绝他从不反对他，是爱吧……
　　
　　叶苗点点头：“是啊。”


42、第 42 章 ... 
 
 
　　42
　　学校有新生先军训的惯例，于一川作为大四优秀学生代表给即将迈入大学校门的学生们做演讲，他站在高高的露台上，扩音器让他的声音在整个操场上方回荡，于一川正装作脱稿演讲，很有几分慷慨激昂的意味。
　　
　　下面女生纷纷窃窃私语：“这个学长好帅啊！”
　　
　　于一川讲完就跳下露台，把表演台留给别的老师，谷杉作为社团代表在下面等他：“你好有激情啊。”
　　
　　于一川边脱外面的西装，一脸疲惫：“做个样子而已。”
　　
　　他里面穿着件淡蓝和白相间的格子衬衣，显得既跳脱又书卷气十足，只是他眼下的淡青色眼圈暗示出他的精神状态，谷杉看着死党：“最近忙什么呢，搞成这样。”
　　
　　“压力大。”于一川简洁地说道，他并没有把自己开公司的事放外面说，偶尔有人问起才含糊地说在设计院之外有点兼职。
　　
　　“你压力大什么，帅哥一个不怕找不到女朋友，还没毕业就被设计院内定录用，人生的赢家啊。”谷杉摇头：“你还有啥不满足。”
　　
　　于一川揉着眉心：“我需要钱。”
　　
　　“哥们你没事吧？”谷杉见他表情并不像是开玩笑，不禁关心起来：“你缺多少钱？”
　　
　　“开玩笑的。”于一川不愿多说。
　　
　　谷杉拍他肩：“没事啦，钱乃身外之物也，为钱操心算什么男人啊！我上去演讲啦，”他贴近死党的耳朵：“你看下面那些小女生看到你都恨不得扑上来呢，哥们还身在福中不知福。”说完笑笑，跳上露台。
　　
　　于一川仍揉着眉心，钱是身外之物，你欠300万试试，一直等政策企稳，可是政府摇摆不定的态度使得他盘下来的那栋楼一直无人问津，还款期每天都更临近，到期不还可不是身外之事啊……于一川叹口气，抬头望着湛蓝的天空，那个挥之不去的念头又再次围绕上心头。
　　
　　**
　　叶苗进新学校时继母和哥哥都来送，伊芬在他宿舍里打扫，忙里忙外，叶苗在一旁帮她，于一川就去排队缴费，结果有个辅导员模样的人看一眼叶苗的录取通知书之后就很客气地说：“原来叶苗就是你啊，不用排队了，我带你直接去。”
　　
　　于一川休闲打扮，黄绿配色的V领T配白色仔裤，看起来十分显嫩，他眼睛望着老师：“为什么？”
　　
　　“有人打过招呼了，”辅导员边带他插队：“没事没事，这边弄完了我直接带你去那边，你放心我半个小时帮你所有手续办好。”
　　
　　于一川并不纠正他，只微笑着说：“什么人这么关照我？”
　　
　　辅导员摊手：“我不清楚，是教导主任吩咐我的，好像是段什么……”
　　
　　于一川点点头：“那谢谢您啦。”
　　
　　全部办完之后于一川看表，果然半个小时，想想三年前自己办手续可是足足花了一天的时候，有权有钱果然不一样，他走回宿舍，伊芬还没收拾完，也很诧异：“你怎么回来了？”
　　
　　“弄完了。”于一川把资料随手扔到叶苗床上：“有人特地关照过，以后苗苗的大学生活不用操心了。”
　　
　　“怎么说？”
　　
　　“就是那个段铮，呵，真是遇到贵人了。”
　　
　　伊芬停下手：“你别这样笑，怪的很，小苗遇到贵人是好事，他爸最放心不下他，现在他上大学了，我也算对得起老叶，你也……”
　　
　　她没有再说下去，于一川也没有再说话，两人一时都沉默了。
　　
　　叶苗正好打水进来：“哥哥回来了？”
　　
　　“办好了。”于一川走过去：“这边妈帮你慢慢收拾，我还有事先回去了。”他摸摸弟弟的头，走出去。
　　
　　叶苗回过头看伊芬：“妈，哥哥最近是不是有心事？”
　　
　　伊芬摇摇头：“我不知道，这孩子一向什么事都不和我说。”
　　
　　“我觉得哥哥好像心情不好，”叶苗想了想，说：“哥哥一定是压力太大了，可是我不知道该怎么帮他。”
　　
　　伊芬也叹口气，半晌说：“管好你自己，就是对他最大的帮助了。”
　　
　　**
　　于一川漫无边际地在街上转了一圈才开车回家，临到家门口时突然看见一个瘦弱的少年。
　　
　　男孩子穿着纯白的贴身针织衫，配灰白长裤，肌肤苍白地有些憔悴，于一川停下车，走过去：“你来干什么？”
　　
　　乔子蓝转过头看着他，只是看着他，却不说话，于一川心情烦躁：“我上次不是叫你别找苗苗了吗……”
　　
　　“我是找你的。”乔子蓝低着头：“上次的事，想谢谢你。”
　　
　　“举手之劳，不过你住那不安全，最好搬家。”于一川说完就往家走，走几步发现乔子蓝竟然跟着他，他转过身：“还有事？”
　　
　　乔子蓝点头：“我有话想对你说。”
　　
　　“说。”于一川站在他面前。
　　
　　乔子蓝看了看四周，现在这个点是午睡的点，旁边没有人，他走近一步，望着于一川：“一川哥哥，你对叶苗真好，嗯，不对，是太好了，”他停了一下，抿嘴笑了：“一直有人说我感觉挺敏锐的，那天在你家吃饭我就留意到了……你喜欢叶苗，对吗？”
　　
　　于一川看着他：“你想说什么？”
　　
　　乔子蓝嗯一声：“你喜欢他，是那种情侣之间的喜欢，对吗？你们，已经做过了吧？”
　　
　　于一川态度冷淡：“和你有关系吗。”
　　
　　“是啊，和我有什么关系呢？”乔子蓝褐色的眼睛在阳光下剔透明亮：“一川哥哥，我觉得你其实不坏的……”
　　
　　“我好不好坏不坏你怎么知道，你才见我几次面。”于一川不想再和他说下去，他转身就走。
　　
　　“是啊，我怎么知道呢？”乔子蓝仿佛自言自语般：“我不知道是不是因为……你对我坏的时候，蒙上了我的眼睛？”
　　
　　于一川停下了脚步。
　　
　　乔子蓝望着他一动不动的背影：“那个时候的人，是不是你？”
　　
　　午后的太阳很大，白晃晃地让人睁不开眼，焦躁的蝉鸣声充斥着整个鼓膜。
　　
　　于一川慢慢转过身，望着那个苍白的少年。
　　
　　“那个时候我被蒙上眼睛看不到那个人的脸，那个人也一直没有说话，可是他的手在我身上，很多很多个晚上我在噩梦中梦见那只手然后惊醒……浑身冷汗……无法入睡……那种触感我一辈子都忘不掉，那天……你把我拉到你怀里时，你的手握在我的手腕上，就好像记忆复苏一样……”乔子蓝轻声说：“我就知道……那个人，是你。”
　　
　　于一川仍然沉默。
　　
　　“为什么不说话？为什么不否认？”乔子蓝一步步走近他：“为什么要对我做那件事？！你知不知道你毁了我？！”
　　
　　他对着一直沉默的男人扬起手臂，但耳光却没有落下来。
　　
　　于一川握住少年纤细的手腕，忽然大力将他抱进怀里。
　　
　　任何言语都是多余。
　　
　　乔子蓝伏在于一川的怀里失声痛哭。
　　


43、第 43 章 ... 
 
 
　　43
　　夏天过去之后天气逐渐转凉，叶苗周末回家拿秋天的衣服，伊芬帮他收拾：“这件也拿上，还有这件毛衣。”
　　
　　“这起码要到十二月才穿吧这么厚，”叶苗不要：“只要拿外套就好了。”
　　
　　于一川正在外面看新闻，边说：“上大学了过去高中衣服不要了吧，重新买几件好看的，哥给你钱。”
　　
　　叶苗走出去扑到他身后的沙发上：“哥哥为什么最近对我这么好，很奇怪哦。”
　　
　　“以前对你不好吗？”于一川刮一下他的鼻子：“苗苗现在是大学生要穿上档次一点，别搞得那么寒酸。”
　　
　　叶苗嘟着嘴：“哪里寒酸啊，以前衣服也都是品牌。”
　　
　　“随你吧，现在大学里怎么样啊，有没有人追你啊？”于一川笑着问：“有没有人对你特别关照什么的啊？”
　　
　　叶苗大大的眼睛眨一下：“没有，怎么会有人关照我，我这么普通。”
　　
　　“撒谎眨眼睛，这毛病还是没改。”于一川笑笑：“有人对你好是好事，无论是男是女。”
　　
　　“其实……”叶苗有点害羞，手指顺着于一川的背：“也有啦，有个学姐天天要我和她上自习，还有个女生说要给我洗衣服……”
　　
　　“哟，小苗都有女生追了！”伊芬从房里抱着一堆衣服走出来：“长大了哦……”
　　
　　一家人正在说话，电视里的新闻还在继续播出：“……上调金融机构人民币存贷款基准利率……”
　　
　　于一川脸色明显变了，他慢慢转过头盯着电视频幕上的女主播，女主播以客观专业的姿态继续播报：“其中，金融机构一年期存款基准利率上调0.25 个百分点，由现行的2.25%提高到2.50%；一年期贷款基准利率上调0.25 个百分点，由现行的5.31%提高到5.56%……”
　　
　　“加息了。”叶苗也看着屏幕，再看向哥哥：“咦？哥哥你有贷款吗？”
　　
　　于一川摇头，站起身：“我出去一下。”
　　
　　说着就往外走，伊芬在他身后叫道：“加件衣服再出去，外面冷……”见儿子已经走得没影了只好摇头：“唉，二十多了还让人不放心。”
　　
　　叶苗还看着电视：“妈，哥哥有贷款吗？为什么他听到加息脸色都变了呢？”
　　
　　**
　　于一川把车开得飞快，左右超车不管不顾，夜风呼啸着从车窗里灌进来，而他毫无感觉，心头的火快要将他烧着的同时，他的头脑却越来越清醒，清醒到如夜风一样冰冷。
　　
　　他赶到方志磊的单身宿舍时方志磊还在玩电脑，QQ头像闪来闪去，于一川伸手就把他屏幕关掉。
　　
　　“你关我电脑干嘛！”方志磊边说边按开关：“这么晚来有什么事？”
　　
　　于一川耐着性子：“央行加息了。”
　　
　　“哦，加就加呗。”方志磊眼睛盯着电脑屏幕：“我好不容易要到敏姿的QQ号……”
　　
　　“加就加呗？呵……”于一川一把抓起他的衣领：“这是个信号你懂吗？政府正在干预，我们期待的政策企稳遥遥无期了！”
　　
　　方志磊愣了一下：“你说什么？”
　　
　　“你听清楚，我们盘下那个楼盘就为了等政策企稳好抛出去，现在没有政策企稳，那个烂楼盘砸我们自己手里了！”于一川松开手：“如果是银行的钱就算了，但是你借的是高利贷的，黑社会会要我们命……”
　　
　　“那……那怎么办……”方志磊抓住于一川的手：“还款日已经很近了，这怎么办啊，你想想办法，你一定有办法的，你一定能救我们的……”
　　
　　“我能有什么办法，我还是个学生。”于一川抽出手，转过身：“我没有办法。”
　　
　　方志磊一个劲摇头：“不可能，你不可能没有办法的，我求你快想想吧，这可不是我一个人的事，我们俩的命是绑一起的啊……”他声音都已经在发抖，伸手又去拉于一川。
　　
　　于一川回过身，看着他手足无措的样子，沉默着不说话。
　　
　　“我求你了，你想想办法吧，我还不想死，我还没和敏姿在一起，你也不想死吧，你才二十一岁还这么年轻……”
　　
　　于一川无动于衷地站着，一言不发。
　　
　　“你别不说话啊，你一定有办法的，不如……不如我们去报警吧，就算这件事暴露出来院里要开除我们，警察要处罚我们，也不至于会死吧，我们报警……”
　　
　　他扑过去要拿手机，于一川慢慢开口：“警察管用吗？你不知道黑社会无孔不入吗？你以为这件事暴露出来就仅仅是被院里开除了事吗？”
　　
　　“那你说怎么办一川……”方志磊像抓住救命绳索一样紧紧拉着他的手。
　　
　　于一川看着他：“不想死的话就听我的。”
　　
　　“我听你的，你说什么我都听你的。”
　　
　　“好，你明天和院里请个假，然后收拾一些东西，我认识一家私人酒店，安全方面不用担心，你去那躲几天，”于一川叹口气，摇摇头：“这边交给我来处理。”
　　
　　“你，你不走？”方志磊吃惊地望着他：“你怎么处理？”
　　
　　“你别管了，你既然相信我就听我的，总有办法把这件事平息下去的，就算是用钱……”于一川垂着眼睛：“可是这两年我们白干了。”
　　
　　方志磊愣了一下，眼泪突然涌出来：“一川……”
　　
　　于一川叹口气：“又哭什么？”
　　
　　“我能认识你，真是太好了，”方志磊抬起袖子擦眼泪：“就算这两年白干，都无所谓，我能交你这么个朋友……我这辈子值了……”
　　
　　“好了好了。”于一川抽张面巾纸给他：“擦擦吧，大男人的不要总是哭。”
　　
　　方志磊接过来，蒙住眼睛：“我明天走了还不知道什么时候才能再见到你，我舍不得……”
　　
　　“有什么事我会给你打电话的，院里如果要延长休假我也会帮你请假，总之这里一切有我，”于一川拍拍方志磊的背：“你明天一个人出去要好好照顾自己，听到了吗？”
　　
　　他声音难得的温柔，方志磊抬起头，泪眼朦胧地笑了。
　　
　　**
　　设计院的茶水间对面就是后勤部，于一川接完热水准备走时后勤部的一个女人叫住他：“小于，来一下。”
　　
　　于一川走过去：“章姐有什么事吗？”
　　
　　章姐笑得诡异：“小于啊，有女朋友了没？”
　　
　　“有啊。”于一川不假思索。
　　
　　“这样啊……”章姐有些遗憾：“还准备给你介绍个女朋友，我认识的那个女孩蛮好的，漂亮，家里条件也好……”
　　
　　章姐旁边的一个男人打断她的话：“小于都说有女朋友了你还张罗个什么劲啊！”
　　
　　章姐不以为然：“老李啊，这就是你不懂了，现在年轻人只要没结婚，选择的余地大着呢，我看小于年轻有为的，脑子也聪明，不要那么早把自己困住嘛。”
　　
　　于一川笑而不语，老李边喝茶边说：“小于是不错的小伙子，对了，这几天你有没有见到方志磊？”
　　
　　“他不是请假了吗？”于一川很自然地说：“我听陈主任说的。”
　　
　　老李说：“哦，这样啊，我昨天去院里单身公寓楼检查卫生，发现方志磊的公寓门没锁，我好心去提醒一下，结果里面没人，房间里也很乱，不知道怎么回事。”
　　
　　“不知道，”于一川摇摇头：“我好几天没见到他了。”


44、第 44 章 ... 
 
 
　　44
　　“方志磊是个很老实的人，在院里六七年连迟到早退都没有，这次请一个星期假我就批准了，谁知假结束了他还没来上班，有后勤部的人反映说他也不在宿舍了，里面乱七八糟，我觉得蹊跷就联系他，谁知一直联系不上，又找他家里电话，发现他也没回家，又找了他一圈还是一点消息都没有，只好来报警了。”坐在椅子上的中年男人――市设计院的办公室陈主任扶扶眼镜：“警察同志，以你的经验，不会出什么事吧？”
　　
　　徐凯旋做着记录：“不好说，我们会根据你提供的线索来搜寻的。”
　　
　　陈主任迟疑了一下：“什么时候能有结果？”
　　
　　徐凯旋握着笔：“这要根据搜查的情况，你再多说一点方志磊的情况，我都记下来，这样也比较容易找。”
　　
　　陈主任点点头：“小方他家是农村的，在这边没什么亲戚朋友，也没女朋友，大学之后就进了我们院，当时就是看他老实没什么心眼，专业成绩也好，平时上班下班院里宿舍两点一线，应该不是惹事的人。”
　　
　　徐凯旋边记：“最后一次见他是什么时候？”
　　
　　“就是11月7号早上，他来请假，拿张假条让我批，我见他平时也不请假的就批了，他就走了。”
　　
　　“有什么异常吗？”
　　
　　陈主任想了想，肯定地说：“没有。”
　　
　　“他和谁关系比较好，比较熟？”
　　
　　“这我不清楚，他和院里年轻同志玩得多一些。”
　　
　　徐凯旋点头：“麻烦你把这些人的名字给我，我好了解情况。”他递纸笔过去：“你写一下。”
　　陈主任埋头在那写，徐凯旋就在一旁看，他摆脱“调解员”的身份到搜查科有一年多的时间，他做警察时间不长职位倒是换了好几个，同期的黎旭就不同了，一直呆在重案组就没动过。
　　
　　陈主任写好后把纸还给徐凯旋，徐警官就往记录本上抄，突然有一个名字让他稍微愣了一下，他念出来：“于一川？”
　　
　　不知道为什么，他觉得这个名字似曾相识。
　　
　　“小于啊，他是我们院里最年轻的同志，还没毕业，不过已经确定要留下来，”陈主任解释道。
　　
　　“哦。”徐凯旋没说什么，继续抄。
　　
　　**
　　酒店的豪华套间做成家庭式装修，十分有温馨的感觉，叶苗缩在被窝里想着心事，有些事他不知道该不该告诉哥哥。恋人之间应该是毫无隐瞒的吧，可是段铮的事……说出来哥哥会生气的吧，虽然已经和段铮说过很多次不再见面，可是那个总是笑呵呵的男人老是一而再再而三地突然出现，提出一些微不足道得让人无法拒绝的要求，比如你在教室里上课我只要在外面看你一眼就好……
　　
　　“好冷好冷。”于一川披着浴巾从洗手间里冲出来，一头钻进被窝里：“啊啊为什么空调不管用啊。”
　　
　　“哪有这么冷……”叶苗感觉到哥哥紧紧地抱着自己，手已经在上下摸索。
　　
　　“就是好冷，所以需要做点适合室内的运动。”于一川抱着弟弟亲在他脸上：“好几天没出来住了，好想啊。”
　　
　　叶苗闭着眼睛，双手抱着哥哥的脖子，他轻声说：“哥，我们之间是不是该没有任何隐瞒呢？”
　　
　　于一川停了一下，他望着弟弟：“你想说什么？”
　　
　　叶苗看着于一川漆黑的眼睛突然什么都说不出来，他真的愿意为了这双眼睛里没有烦恼和忧愁做任何事，包括隐瞒，叶苗摇摇头：“没什么。”
　　
　　于一川沉默了一会：“你是不是有事瞒着我？”
　　
　　叶苗仍然摇头：“没……”
　　
　　“好，”于一川点头：“我相信你。”他低头吻在弟弟唇上：“只要你说，我就相信。”
　　
　　叶苗顺从地回应着他，同时越来越沉重的内疚感充斥了整个心。
　　
　　**
　　黎旭赶到现场时还是凌晨五点，但是刑警的工作本来就没有上班下班白天黑夜之分，他从摩托车上跨下来，深秋的凌晨十分寒冷，说话的同时不停地呼出白气：“情况怎么样？”
　　
　　“是林场的一个工人发现的，他前一天晚上下山去找女朋友，今天一早准备赶回去，时间很赶就抄了条近路，从树林里过，结果就发现了死者。”老张抽着烟：“看样子死了十天以上，不过现在天气冷，又在山上，还能勉强辨认出个大概。”
　　
　　黎旭边脱羽绒手套边走过去，看着已经开始腐烂的尸体：“从衣服看是男性，应该很年轻，我打电话叫人事搜查那边来辨认。”
　　
　　老张点点头：“这个人身边没有证件，暂时不知道是什么身份，叫他们来看看也好。”
　　
　　黎旭打完电话继续看着尸体：“致命伤应该是这里吧，”他指着尸体胸前黑漆漆的洞：“像是锐物所刺，可能是刀具之类。”
　　
　　“我从经验看应该是一刀致命，”老张叹口气：“不过具体要等法医检验报告。”
　　
　　**
　　徐凯旋没想到事隔多年之后还能和黎旭一起办案，两人比对了相关资料之后基本确定死者身份。
　　“你法医鉴定出的死亡时间是11月10号左右，根据我那边信息方志磊是7号之后失踪，并且年纪身高体态等基本吻合，剩下的就是指纹比对了，我已经去采过指纹，结果很快就会出来。”徐凯旋敲敲桌子：“黎刑警，我分析的没错吧？”
　　
　　“法医复原图和设计院那边提供的照片都对上了，指纹结果肯定是一样的。”黎旭托着下巴：“方志磊是被胸口刺入利器致死，法医鉴定结果是一刀致命，确定是谋杀，手法如此干净利落，弃尸也选在很少有人经过的山间，倒像是个老道的人干的。”
　　
　　徐凯旋翻着记录本：“我这边有他的一些资料，这个人社会关系很单纯，难道会招惹那种杀手级人物？”
　　
　　“谁知道，总之要相信证据，那些比人的思维推断要可靠地多，”黎旭停了一下，接着说：“我们好久没一起办案了，上次一起还是刚从警校毕业的时候，查个小混混被打的事，你还记得吗？”
　　
　　“记得，我们那会还是菜鸟，结果你那个案子一结束就去刑警队了，我就一个职位一个职位地换，真是同人不同命……”徐凯旋突然停住话语，他看着手中的记录本：“这个于一川……”
　　
　　“嗯？”黎旭也一愣。
　　
　　“我想起来了，我说难怪觉得这个名字眼熟，我们查第一个案子时是不是调查过这个人！”徐凯旋摇摇头：“真是缘分啊缘分！”
　　
　　“又是于一川？”黎旭看着记录本上的这个名字：“这也太巧了吧，同名同姓？”
　　
　　“有可能，于姓很普遍，一川也不是多难见的名字，我正打算明天去他们院里去调查，正好会会他，”徐凯旋还在感叹：“真是太有缘了！”


45、第 45 章 ... 
 
 
　　45
　　设计院里的同事们都没用想到一向老好人的方志磊会遭遇这样的杀身之祸，中午在食堂吃饭时几个年轻人坐在一起叹息，有人说：“怎么会出这种事，唉，志磊一点都不像会得罪人的人啊。”
　　
　　立刻有人跟着说：“有时候得罪人是不知不觉的，搞不好他自己都没意识到，诶你们说有没有可能是误杀啊，认错人了那种，我想不出来谁会要杀他。”
　　
　　“这个真有可能，志磊没什么钱，房子也没买，也不太会惹情杀这种事，这杀人动机无非是为钱或者为情，他哪头都不沾啊。”
　　
　　于一川不发表意见，只默默吃盘子里的标准餐。有人就点点他：“一川啊，你平时和他常在一起，你怎么看啊？”
　　
　　于一川看他一眼，冷淡地说：“人死为安，有什么好评头论足。”说完起身就走。
　　
　　剩下的人一时都不好再说了，欧阳敏姿也推开餐盘：“人都不在了，说这些有什么用，我也先走了。”
　　
　　她跟着起身离去。
　　
　　**
　　徐凯旋到设计院时先找到陈主任，简单寒暄几句之后，陈主任叫来老李，让他介绍一下当时情况。徐凯旋把陈主任办公室当成临时调查室，关闭所有可视设备摈清所有无关人等之后，开始调查工作。
　　
　　老李边回忆边陈述：“那天，大概是12号……”
　　
　　徐凯旋打断他的话：“别大概，要确切。”
　　
　　“嗯，确定是12号，我去单身公寓楼检查卫生，小方就是方志磊的房间在公寓楼最里面一间，我最后才去到那里，敲他门没人应，结果门自己慢慢开了，原来是没锁，我伸头进去看了一下，里面好乱，我想年轻人不爱收拾也正常，就没多想，谁知道……”老李叹口气：“小方还那么年轻……”
　　
　　**
　　徐凯旋调查完老李之后开始调查陈主任提供的和死者关系比较密切的人，他按姓氏逐一调查，于字是Y开头，问到于一川时已经是傍晚，于一川一进办公室徐凯旋就认出他了：“真是你啊！”
　　
　　于一川望着他：“你是？”
　　
　　“你和高中时没太大区别，”唯一的区别就是更高更帅了，“你不记得我也正常，当时我坐在前排，黎旭坐在后排，是他问你的。”
　　
　　“你说黎警官？”于一川想了一下：“我记得你了，当时你是坐前面，我从后视镜看到你了。”
　　
　　徐凯旋指指椅子示意他坐下来：“想不到又见到你了，上一次见你还是高三，现在都大四工作了，抱歉占用你一点时间问几个问题。”
　　
　　“没事。”于一川坐下来：“请问。”
　　
　　徐凯旋拿起笔：“方志磊的事你知道吧，你和他关系怎么样？”
　　
　　于一川点头：“还行。”
　　
　　“你最后一次见他是什么时候？”
　　
　　“我得想想，因为我是实习生还没正式上班，不是每一天都必须到的，不到的时候就见不到他。”
　　
　　“这样啊，以你和他的交往来看，方志磊是个什么样的人？”
　　
　　“他挺好的，老实，没什么心眼，痴情。”
　　
　　徐凯旋停下笔：“痴情？”
　　
　　“他一直喜欢院里的一个女孩，就是欧阳敏姿，大家都知道的，不过一直没有成功。”于一川叹口气：“但他还是对敏姿学姐一根筋……唉……结果现在……”
　　
　　“据你所知，方志磊有没有和人结怨，或者有发生过争执之类？”
　　
　　“我不清楚，”于一川停了一下：“应该不会，志磊是个好人。”
　　
　　**
　　徐凯旋全部调查一遍完回局里已经是深夜，黎旭还没走，坐在桌子上翻文件。
　　
　　徐凯旋走过去：“累死了，你怎么没回家？”
　　
　　“等你呀，”黎旭眼睛仍看着文件，指指旁边的桌子：“刚叫了永和，给你留了一份。”
　　
　　“够意思！”徐凯旋眼睛一亮，扑过去把塑料袋里的豆浆拿出来喝：“还是热的，你真好。”
　　
　　“知道你差不多这个点回来嘛，不过我的一份已经吃完了，剩下的都是你的，”黎旭抬眼看他：“调查结果如何？”
　　
　　“和想的差不多，我去过方志磊的房间，一般人会觉得是他没有整理房间，但根据我这些年办案……”徐凯旋看一眼黎旭：“当然我办的案和你办的案不能比就是了，根据我的经验，他的房间不是没有整理，而是被人搜查过。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“而且搜查手段很高明，应该是老做这种事的，基本各个角落都有翻查，一眼能看到的地方却保持了基本原样。”
　　
　　黎旭随口吐槽：“是你自己房间很乱所以很有经验吧。”
　　
　　“喂！”徐凯旋松开咬着豆浆的吸管：“我是认真的！”
　　
　　“好好，你继续说。”
　　
　　“我调查了相关的人，他们普遍都反映方志磊社会关系单纯，基本也就是上班下班，是个老实人，不惹什么恩怨，照理说应该不会招惹到会手法利索杀人搜屋的人啊……”徐凯旋放下豆浆杯，故作神秘地说：“可是，我碰到一个故人，他提供了一个线索。”
　　
　　黎旭笑笑：“是什么？”
　　
　　“就是，方志磊是个痴情的人，他喜欢他们院一个女孩，但那个女孩一直没有接受他。”
　　
　　“这个？”黎旭想了想：“似乎和案件没什么关系，不过查案就是不能放过任何细节，你这个细节很好。不过你刚说的故人……”他停顿了一下：“就是从前的那个于一川吧。”
　　
　　“就是他！更帅了！他干吗不去当电影明星跑去做建筑设计师！”徐凯旋大口吃着外卖的葱油饼：“我一眼就认出他了！”
　　
　　黎旭把文件夹放下来：“是吗，他有没有什么疑点？”
　　
　　徐凯旋摇头：“没有，你总不会以为是设计院那帮书呆子下的手吧，你不是说是经验老道的人干的吗？”
　　
　　“嗯，那一刀干净利落直中要害，死者当场毙命，我也觉得应该是职业杀手，但总有奇怪的直觉，”黎旭停了一下：“你知道吗，我和于一川两年前打过交道。”
　　
　　徐凯旋边吃边看着他。
　　
　　“他继父溺水身亡，当时鉴定是意外，也的确有不止一个人证证明是意外，我也相信那是意外，可是我总觉得，这个叫于一川的男人身边总是发生有人受伤有人死亡的案件，这实在太巧合了。”
　　
　　“你不是说要相信证据吗，既然证据显示和他无关，那就与他无关啊，别把私人感情加进去。”
　　
　　黎旭微笑着看他：“我和一个男的能有什么私人感情？倒是你，认出他就那么兴奋，见人是帅哥就说和他无关！”
　　
　　徐凯旋差点被噎到，喝一大口豆浆才缓过来：“妈的老子又不是同性恋，他帅不帅和我有什么关系！”
　　
　　“我开玩笑呢，”黎旭收敛起笑容说道：“说正经的，我们现在回头说第一个案子，当时我们认定于一川是清白的，是因为我们没找到他作案的证据，但问题是，我们也没找到他没作案的证据。”
　　
　　徐凯旋摇摇头：“都四年前的小案子了，就算现在找也找不到了啊。”
　　
　　“没错，但可以从中发现于一川是个什么样的人，如果当年案子是他做的，那么他就是一个非常聪明，并且非常有心机的人。”
　　
　　“如果不是呢？”
　　
　　“暂时还没考虑。”
　　
　　“喂！”徐凯旋忍不住吐槽：“那你就是认定是他做的啦！”
　　
　　“呵呵，我只是想证明是他做的可能性，只要证明是他的做的，就不用证明不是他做的了，正推理逆推理完成一个就OK……”黎旭突然停下话语。
　　
　　徐凯旋看着他：“怎么了？”
　　
　　“我突然想起第二个案子，”黎旭想了想开口：“我们当时认定是意外，一来是有人证物证，二来就是于一川积极救人的态度，他当时拼命找人救落水的继父，以致声音都哑了，并且这也有人证，可是我们都忽略了一个盲点……”
　　
　　“是什么？”
　　
　　“他积极地找人救人，我们就认为他想救人，他到处喊会游泳的人来救他继父，我们就理所应当地认为他不会游泳，那么其实……”黎旭望着徐凯旋：“他自己会不会游泳呢？”
　　
　　徐凯旋突然觉得毛骨悚然。


46、第 46 章 ... 
 
 
　　46
　　黎旭接着说：“他继父在水里挣扎，如果原本会游泳的人没有去救他，而是舍近求远找别人去救，这不是白白浪费时间吗？或者说，于一川想他的继父死，并且死于意外。”
　　
　　徐凯旋说不出话，半晌摇头：“这只不过是你的推理，事实不一定就是这样。”
　　
　　黎旭叹口气：“是的，并且就算于一川真的想他死，法律上也没有惩罚见死不救的条文，我们不能拿他怎么样。”
　　
　　两人相视无言，一会黎旭自己先摇头了：“这只是我的一个想法……我们看看当时的记录吧。”
　　
　　他打开计算机调出数据库，两人凑在电脑前找那件案子的记录，很快就找到了。
　　
　　“你看，他们家虽然是重组家庭，但是没有家庭暴力，家庭成员和邻居都有供词。叶自立是个厚道人，对妻子和继子都不刻薄，最起码不是会引来仇恨的态度，两男的之间又不存在性侵犯，”徐凯旋盯着屏幕：“于一川干嘛希望他死，这对他没什么好处，他没有动机啊。”
　　
　　“如果第一个案子真是于一川做的话，就证明他不但很有心机而且是个冷血的人，换言之，他不在乎别人的生死，所以能放任继父在水中挣扎见死不救，那么第二个案子就不是单纯的意外……但问题是，就算我们证明了他有心机又冷血，那也都只是人品问题，不能证明他是否犯罪，”黎旭摇摇头：“算了，或许就是我想多了，我们还是安心把这个命案办完吧。”
　　
　　**
　　警方又去院里调查了几次，事情很快定性下来，属于黑社会杀人事件，但由于黑社会本身的性质就是隐秘而盘根错节，一时半会不可能找到凶手，而警方也没有完全坐视不理，市警局开始组织警力成立打黑组，这又是一个漫长而很可能没有结果的过程，这件案子实际上成了件有结论的悬案。
　　
　　而黎旭却始终隐隐觉得此事另有隐情，始终无法放下。
　　
　　**
　　电视里的新闻节目把这件事当一条社会新闻来播，何时何地发现何人尸体，推测是涉黑组织所作云云，伊芬看着咋舌：“太可怕了，法治社会怎么会有这种事。”
　　
　　“现在不安全的事多了，苗苗看到没，别到处乱跑。”于一川看着电视，手摸了摸弟弟的头。
　　
　　叶苗注意到电视的字幕，叫起来：“哥！这个人工作单位是市设计院！和你一个单位！”
　　
　　于一川点头：“是啊，这个人是个好人呢。”
　　
　　“你反应也太冷淡了吧，”伊芬看着儿子：“好歹是同事啊，怎么也没听你回家说过？”
　　
　　“这种血腥的事怕说出来吓到你们，”于一川叹口气：“院里马上要开追悼会，我和他从前关系不错，打算给他家里送些钱。”
　　
　　伊芬也叹气：“对，这样年纪轻轻就没了家里人该多伤心啊。”
　　
　　新闻转到财经节目，主持人继续播报：“根据我市的大发展规划，地铁三号线近日内开工，具体线路包括……”
　　
　　伊芬还在说：“一川啊，你平时在外面也要小心点……”
　　
　　主持人接连不断地报出地名，报到某一个地名时，于一川突然毫无征兆地笑了一下。
　　
　　“对啊，哥，想不到黑社会这么过分，还以为这种事只发生在电视剧里，”叶苗望着于一川的脸：“哥你笑什么？”
　　
　　“没什么，”于一川已经恢复了平时的表情：“赚了点钱。”
　　
　　叶苗听不懂：“嗯？”
　　
　　“地铁三号线要经过的一个地方是我买的楼盘那，马上那个房子就要成倍地涨，”于一川声音平静：“可以赚点钱。”
　　
　　“你买楼盘？”伊芬立刻反问：“你哪来的钱？”
　　
　　“开公司赚的，一点点攒的，还有一些是找朋友借的，不多，”于一川轻描淡写：“不过好在周转过来了。”
　　
　　**
　　初冬的太阳薄薄的，操场上的学生们个个被风吹得鼻子发红，体育老师面对大家：“今天，来了个新老师……”
　　
　　“嗨，大家好！”新老师咧着嘴招手。
　　
　　叶苗垂下眼睛，已经完全不知道该说什么好。
　　
　　自由活动时新老师走过来：“累不累啊？”
　　
　　叶苗坐在长椅上捂着胸口，刚才的1500跑的时候灌了不少冷风还缓不过来，他看一眼老师，无奈地说：“你玩够了没有……还要我叫你段老师啊……”
　　
　　“看你累的，”段铮坐到他旁边，掏出一块手帕：“擦擦汗不？”
　　
　　“你怎么会到我们学校来当老师啊……唉……”叶苗叹口气：“真的不要在我身上浪费时间了好不好。”
　　
　　“你不要觉得内疚啊，我是自己来体验生活的，而且教师是多么崇高的职业，你把我对人民教师的这片赤诚之心想成了什么？”段铮拍着叶苗的背帮他顺气：“只是追你的话我才不干呢！”
　　
　　叶苗不知道该怎么和他说才能说清楚，说实话虽然段铮死缠烂打却从没有真正妨碍到自己，也很适度地既让人感觉到热情又不讨人厌，叶苗想了想：“你不上班了吗，你正经的工作怎么办？”
　　
　　“那种事只要保持适当的关注度就可以了，说真的我可是真的从小就想当个老师，”段铮煞有其事地说：“你别打击一个对教育事业充满热情的好青年啊。”
　　
　　叶苗只好劝自己还是少说一句吧，面前这个人什么都能上纲上线扯到无比高度。
　　
　　段铮接着说：“其实我最想当的就是家庭教师……”
　　
　　叶苗倒不知道他还有这样的志向：“就是家教吗？”
　　
　　“对对对，就是到学生家去一对一授教的家教，在温馨充满书卷气的房间里，我带着眼镜面对着渴求知识睁着一双大眼睛目不转睛望着我的你，旁边就是柔软的床，哎哎真是想想都要鼻血……喂喂你不要走啊……算我说错了行吗！别走别走……”


47、第 47 章 ... 
 
 
　　47
　　方志磊的家人已经从打工的地方赶来，来的是他的母亲和弟弟，方母是个年过半百的农村妇女，弟弟方至诚则是个十六七岁的少年模样，方母哭得死去活来，方至诚也在一旁默默地擦眼泪，设计院和警局的人都看着心酸不已。
　　
　　方母抓住第一个接手案件的黎旭的袖子：“你们这些警察是吃什么的！我的大磊死就死了，连个凶手都抓不到！国家养你们这些废物！”
　　
　　黎旭被骂得灰头土脸又不敢还嘴，只低着头：“您放心，我们一定会尽力抓住凶手，还死者一个公道。”
　　
　　“光说有个屁用，把我儿子还回来……”方母又哭起来，方至诚扶着母亲，黝黑的眼睛望向黎旭。
　　
　　黎旭觉得这孩子眼睛煞气十足，望得他一个见过无数大场面的警察心里发毛。
　　
　　设计院的人过来劝：“黎警官也尽了许多心，这种事没办法的，唉，您老节哀。”
　　
　　话语里还是抱怨警察无能的意思，黎旭只好沉默。
　　
　　方母被搀着离开后，方至诚却转了回来，他走到黎旭面前，客客气气地说：“我妈心里难过，您别计较。”
　　
　　黎旭倒不好意思起来：“啊不，不计较，说到底是我们没有抓住凶手。”
　　
　　方至诚嗯一声：“黎警官，我有个事想和你说，你方便和我单独说吗？”
　　
　　黎旭点点头，两人走到隔壁办公室，黎旭关上门：“你要说什么？”
　　
　　“我哥是个老实人，不可能会得罪黑社会，”方至诚直接了当地说：“我认为是有人害他。”
　　
　　黎旭看着这个模样精干的少年：“你有证据？”
　　
　　“没有。”方志诚摇头：“有证据我就不会找你，而是直接找那个人了。”
　　
　　“你别乱来，”黎旭赶紧说：“现在是法治社会。”
　　
　　“法治社会杀人就不要偿命吗？”方至诚看着他：“我哥11月10号上午还给家里打过一个电话……”
　　
　　黎旭眼睛一亮：“他说了什么？”
　　
　　“没什么，就让我们好好过日子，别干违法的事，我当时就觉得奇怪，问他几句，他又什么都不肯说，”方至诚停了一下：“临挂电话时他嘱咐了我一句话。”
　　
　　“什么话？”
　　
　　“他叫我再缺钱都不能去借高利贷。”方至诚慢慢地说：“所以我认为，我哥是因为借了高利贷被黑社会灭口。”
　　
　　黎旭嗯一声：“这是个很好的线索，我们警方的打黑组会根据这个线索查下去。”
　　
　　方至诚摇摇头：“但我要说的不是这个，我哥没买房买车也没生病，也不是花钱铺张的人，他一个月工资有好几千，根本没有地方需要借高利贷。”
　　
　　“你说的没错，但是……”黎旭停了一下，说道：“我们调查到方志磊有个爱慕的对象，那个女孩家里条件非常好，方志磊如果为了能配上她而去借钱投资，结果投资失败欠了大笔债务，这是完全说的通的。”
　　
　　方至诚愣了一下：“我没听我哥说过什么女孩子……”他想了想接着说：“我哥有段时间给家里寄过不少钱，大概有三四万，他说他在做生意，请问你们有调查过这方面吗？”
　　
　　这下轮到黎旭发愣了：“没有，我们调查出来的结果都是方志磊上班下班两点一线，连应酬都没有，没有做生意这类的活动。”
　　
　　方至诚固执地说：“可是我哥不会骗我和我妈，他说他在生意，赚了点钱。”
　　
　　“做生意不可能上班下班两点一线，而且方志磊交际圈非常单纯，”黎旭说：“他汇过去的钱很可能就是他借的高利贷的一部分，怕你们担心钱的来源所以隐瞒说在做生意，这是很合理的解释……”
　　
　　方至诚打断他的话：“你就是这样当警察的？自己说服自己？”
　　
　　黎旭被他抢白地说不出话。
　　
　　“因为出事的不是你家人就能这样敷衍？呵，找个行得通的理由就上报过去了，我妈说的没错，你们这些废物！”方至诚冷笑一声，头也不回地走了。
　　
　　黎旭望着他的背影，他感到异常懊恼。当警察是他从小到大的梦想，还社会公道不向暴力屈服是警察的天职，而现在，却还要一个十六七岁的少年来提醒。
　　
　　他决定继续查下去。
　　
　　**
　　老张和黎旭一起调查了方志磊的银行存款，接近一万的样子。
　　
　　“一个工作了七年的单身男人，单位工资福利都很不错，按他同事说的社会关系单纯不爱花钱，又没买房，怎么着也不该只存这么点钱。”老张皱着眉头说道。
　　
　　黎旭点点头：“之前我怀疑他在投资，从这边的情况看应该是这样。”
　　
　　“我让银行打出了他的存取款记录，从前存款一直是按月增加，不超过五千，看样子是工资，去年有几笔比较多的钱存入，”老张把打印纸递给黎旭看：“就是这几笔，每笔都是两万多，很有问题。”
　　
　　黎旭粗略估了一下：“大概有8万左右，可能这就是他投资回报的钱。”
　　
　　老张指着打印纸：“然后八月时钱被全部提空，应该是追加投资，之后入账的钱就是他后来几个月的工资，几乎没怎么动，他真是一个节省的人。”
　　
　　“是的，几乎没什么花销，”黎旭想了想：“投资回报的钱都是现金存入的，如果是银行转账的就好了，可以查到是哪里转给他的就有突破口了。”
　　
　　“对，是现金存入，这是很谨慎的做法，”老张停了一下，接着说：“从你调查结果来看，方志磊不是心眼很多的人，这很可能是别人教他的。”
　　
　　黎旭觉得脑子里灵光一闪，他立刻反应过来：“他有合伙人！”
　　
　　“怎么说？”
　　
　　“他有合伙人，所以他不需要应酬，所有打理交给那个合伙人，钱也是合伙人拿出来给他，所以是现金！就是这样！”
　　
　　老张赞许地点头：“分析的很有道理，那么这个合伙人可能就是案件的关键，他一定知道什么。”
　　
　　黎旭收起打印纸：“我要再去设计院一趟。”
　　
　　**
　　方志磊的办公室正在被收拾，人不在了地方就得挪出来，几个年轻人都去帮忙，大家默默地收拾着已物是人非的办公室，突然有人叫起来：“这是……”
　　
　　几个人都围过去，然后都沉默地转回头，望向一旁的欧阳敏姿。
　　
　　女孩子慢慢走过去，在方志磊办公桌的最里隔，空荡荡的抽屉里，孤零零地躺着一张年轻女孩的照片。
　　
　　欧阳敏姿望着照片里自己的脸，那是从大家一起聚会时的合影上剪下来的，小小的，被细心地剪成心形的形状。她往后退了一步，突然捂住嘴跑了出去。
　　
　　有人轻声感慨：“原来他心里还惦记着敏姿。”
　　
　　于一川望着欧阳敏姿的背影，这间办公室里的所有人都知道死去的男人喜欢她，但除他之外没人知道他爱她有多深。
　　
　　快收拾完时大家都走得差不多了，只剩于一川做最后整理垃圾的工作，他正埋头扫地时有人敲敲门：“小伙子很勤快啊。”
　　
　　“陈主任，”于一川笑笑：“您也来了？”
　　
　　“来看看，”陈主任坐下来，随手打开方志磊的电脑：“另外老规矩，离职的人电脑要清空，不过小方是以这样的形式离职，唉。”
　　
　　于一川默然，半晌说：“是的，谁都不想的。”
　　
　　陈主任在方志磊电脑上操作了一会，突然咦了一声：“这是？”
　　
　　于一川走过去：“怎么了？”
　　
　　“不对啊，”陈主任又按了几个键：“不可能吧……”
　　
　　于一川有些疑惑：“有什么问题吗？”
　　
　　“这……”陈主任抬起头，表情凝重：“小于，你觉得方志磊是那种盗取资料牟取私利的人吗？”
　　
　　“他不会吧，”于一川摇摇头：“您什么意思？”
　　
　　“你过来看，”陈主任指着电脑屏幕：“我是搞技术出身，一眼就能看出这台电脑和数据库的链接异常。”
　　
　　于一川看着他：“怎么异常？”
　　
　　“院里的数据库是保密系统，凭身份验证和密码进入，每次进出记录后台管理员都能监控到，我刚用管理员身份进入了一次，发现这台机子与数据库联接次数大大超过日常工作需要，而且下载量惊人，”陈主任深深地叹了口气，看一眼于一川：“你怎么想？”
　　
　　于一川摇摇头，沉默着。
　　
　　“这种情况我以前碰见过，”陈主任又叹了口气：“结论只有一种，就是他在盗用数据库里的资料，而盗用资料的目的也只有一个……就是为了钱。”
　　
　　“志磊不是这种人！”于一川急急地说：“他绝不是会为钱出卖自己的人！”
　　
　　“小于你还年轻，”陈主任慢慢转向电脑屏幕：“人心隔肚皮，你怎么会明白。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“这种情况从前在院里发生过不止一次，我们以往都会定期检查数据，这几年事情太多才疏于检查，结果就出了这种事，”陈主任手指点着鼠标：“不过人都不在了，再追究还有什么意义。”
　　
　　光标在屏幕上移动，删除，确定。
　　
　　于一川松了口气。
　　
　　陈主任眼睛仍望着屏幕：“从前做这种事的人院里都是开除，公开通报批评，设计的圈子就这么大，这么一弄名声也就完了，可是小方已经不在了，人死为大，我刚已经把证据删掉了，这件事就这样永远成为秘密吧……”他抬起头看着身旁的于一川：“你是个厚道人，这件事就当从来不知道，行吗？”
　　
　　于一川沉默了一会，点头：“我不会说的。”


48、第 48 章 ... 
 
 
　　48
　　黎旭坐在设计院的会客室里耐心地等待，他边思索着案情，方志磊没钱没特长没人脉，也不算聪敏，找他合伙做生意是看中了什么呢，如果放在设计院的背景来看，会不会是设计院的资料……黎旭对做生意懂得不多，对建筑行业更是一窍不通，他只能根据常理推断。
　　
　　一会陈主任出来了：“不好意思让黎警官久等。”
　　
　　黎旭站起身和他握手：“没事没事，耽误您时间了。”
　　
　　陈主任客客气气地请他坐下：“不知道这次来有什么事？”
　　
　　“还是调查，”黎旭干笑一声：“虽说结案了，但觉得还有疑点，想来再调查一番。”
　　
　　陈主任点头：“我们一定配合。”
　　
　　黎旭倒觉得老占用人家工作时间不好意思，客气几句之后他站起身关上门，掏出纸笔准备记录：“陈主任，就您所知，设计院有没有资料外泄的情况？”
　　
　　陈主任稍微愣了一下，几乎没有任何停顿地说：“当然没有，我们这种大单位是有很严格的工作制度的。”
　　
　　“啊我不是怀疑你这边的工作制度，而是……”黎旭想了想决定不说了，调查思路和内容按规定应该是保密的，说到底陈主任不是警局内部的人，而现在调查方向和内容也全是无凭无据推理而来，实在不方便说。
　　
　　陈主任追问：“而是什么？”
　　
　　“没什么，我就问问您，有没有资料外泄，既然您说没有，那就没有。”黎旭笑笑：“我当然相信您会对您的言论负责。”
　　
　　“我们定期都有数据库检查，有外泄一定会发现，”陈主任说：“其实我们院几年前有过资料外泄的事，每次都能很快找到泄密人，并且予以严厉惩罚，因为这是人品问题诚信问题，我们院决不能容忍！”
　　
　　“哦，那我放心了。”黎旭点点头：“我没别的事了，打扰您真不好意思，先告辞了。”
　　
　　他站起身准备走，陈主任送他到楼下，到门口时黎旭突然问道：“在您眼里，于一川是个什么样的人？”
　　
　　“小于？”陈主任笑了：“小伙子聪明能干，品貌都是一流。”
　　
　　“这样。”黎旭不再多问。
　　
　　黎旭回到车里才开始叹气，唉，线索又中断了，看来方志磊没有利用设计院的资料，那么合伙人又是图什么和他合作？还是说，根本就没有什么合伙人，调查方向就错了？又或者，根本就没有什么做生意的事，那个说辞只是方志磊拿来安慰家人？那么不就是又回到起点时自己推断的“合理”解释吗？
　　
　　他觉得异常挫败。
　　
　　**
　　院里给了方志磊的母亲和弟弟一些抚恤金，方母开始坚持不肯要，后来方至诚收了下来，他们离开时一些人去火车站送，于一川把自己的手机号抄下来给他们：“如果有什么事就打这个电话给我，有需要我的地方我会竭尽所能帮忙。”
　　
　　方母捏着那张薄薄的纸：“你真是个好人，大磊有你这样的朋友……”
　　
　　“应该的，您别难过了，别忽略了您身边的另一个儿子，”于一川望着方至诚：“好好照顾你妈妈，你以后如果还到这边来尽管来找我，别客气，志磊的弟弟就是我的弟弟。”
　　
　　方至诚年纪不大，眼睛却生得异常锐利，他直直地望着于一川：“你为什么对我们这么好，你有什么居心。”
　　
　　设计院的一个人在一边听不下去，反驳道：“一川对谁都好。”
　　
　　方母也打儿子的手：“小诚怎么说话的！快向小于道歉！”
　　
　　方至诚不再说什么，只低低头：“我没别的意思……”
　　
　　“算了算了，都是孩子。”于一川摆摆手：“一会火车要开了，快上车吧。”
　　
　　母子俩行李不多，但把方志磊的东西带了很多回家，方至诚提着大包小包走上火车，方母则抱着儿子的骨灰盒，低着头往车上走。
　　
　　她鬓边的白发在冬日的冷风中飘起，银亮地让人无法忽视。
　　
　　**
　　于一川送走方家母子之后拒绝了设计院车的接送，坚持自己回家。他在喧闹繁华的大街上一个人走了很久。
　　
　　他开始想方志磊的样子。
　　
　　二十九岁的男人，不帅，甚至有点秃，看上去呆呆的，默默地喜欢着一个女孩，哪怕她什么都不知道就能为了能够配上她而奋斗……
　　
　　【小于啊，我要是女人我一定喜欢你。】
　　
　　【你……你真好……我能认识你，真是福气。】
　　
　　【我能认识你，真是太好了。】
　　
　　【我能交你这么个朋友……我这辈子值了……】
　　
　　那个男人很软弱，碰到一点事就没了主意，常常哭，哭起来的时候一把鼻涕一把眼泪一塌糊涂，爱抱怨，抱怨房价高、环境差、工资低、女人都爱坏男人……可是他相信自己，那么相信……
　　
　　但是那又怎么样呢？300万是方志磊借的不是他于一川借的，黑社会是方志磊招惹的不是他于一川招惹的，凭什么要他于一川放弃大好前途陪始作俑者一起去死？！
　　
　　如果一个人死就可以解决问题，何必要赔上两个人的命。
　　
　　这个社会就是这样，弱肉强食，适者生存。
　　
　　于一川觉得自己没错。就算他把那家宾馆的名片塞进明知道会被搜查的房间里，推了在悬崖旁的那个男人最后一把，他还是觉得这并不是自己的错。
　　
　　可不知道为什么，他觉得眼睛里有点酸。
　　
　　**
　　期末考试之后就放假了，叶苗约乔子蓝出来玩，一见面就吓了一跳。
　　
　　乔子蓝没有再穿得奇奇怪怪，而是穿了件样式简单的白色羽绒服，过肩的长发剪短了，头发也不再是夸张的淡金色而是甜蜜的巧克力色，配上他精致小巧的脸，连叶苗也觉得他漂亮地像漫画美少年。
　　
　　两人坐在温暖的甜点屋里，叶苗吐吐舌头：“还以为你不会出来呢。”
　　
　　乔子蓝淡淡地笑：“为什么这么说？”
　　
　　“因为……上次见面时就觉得你好像不愿意再和我玩，”叶苗笑笑：“一定是我多心了。”
　　
　　“你觉得的没错，我的确是不想和你玩，从前我俩一样，而现在你是大学生我是无业游民，反差太大了，我不平衡，”乔子蓝直白地说：“换了你也会这样。”
　　
　　叶苗有些歉意：“是我没考虑到你的感受，对不起。”
　　
　　“你还是和以前一样，什么事都先把错把自己身上揽，”乔子蓝用吸管搅着面前的热朱古力：“我并没有怪你，是我们的命运不同。”
　　
　　“别这么说，其实你也可以再看书再去参加高考，你从前学习那么好一定会跟上的……”
　　
　　“实际上我已经在复习了，”乔子蓝笑了笑：“我喜欢的男人也是这样说。”
　　
　　叶苗反应不过来：“喜欢的男人……”
　　
　　“和你说过啊，我喜欢男人，觉得奇怪？”
　　
　　“不不，”叶苗赶紧摇头：“喜欢就是喜欢，其他的都不重要，这是我哥说的。”
　　
　　乔子蓝点点头：“没错。”
　　
　　叶苗笑着说：“那么这次你的形象大变身也是因为他？”
　　
　　“嗯，他说中国人还是黑发最好看，可是我的头发已经漂得太浅了没办法一次上成黑色，只好先染成过渡色的棕色，以后再去染黑，”乔子蓝笑着：“他喜欢颜色清爽的衣服，喜欢简单的服饰，乱七八糟的饰物我都不挂了。”
　　
　　叶苗看着好友的样子也忍不住为他高兴：“看到你这样我也觉得很好，这样更适合你，真的。”
　　
　　乔子蓝仍然笑着：“他也说这样更好。”
　　
　　“你很喜欢他吧，”叶苗托着下巴：“我很好奇他是个怎样的人诶。”
　　
　　乔子蓝上扬的眼睛迷成漂亮的弧线，他露出一个算得上是妩媚的微笑：“你真的想知道？”


49、第 49 章 ... 
 
 
　　49
　　叶苗点头：“当然啊，能让你为他改变的男人，我真的好奇呢。”
　　
　　“他啊，其实他……”
　　
　　乔子蓝的话没有说完，叶苗的手机响了起来，叶苗接起来：“哥？”
　　
　　于一川在电话那头说：“在哪呢？”
　　
　　“在外面玩，和子蓝一起。”叶苗边说边对着对面的乔子蓝眨眨眼。
　　
　　电话那头沉默了一下，说：“你怎么还和他一起玩。”
　　
　　“哎哥不要生气……”叶苗能听出于一川声音里的隐隐怒气，忙说：“等我回家和你解释吧。”
　　
　　于一川又停了一下：“你在哪，我来接你。”
　　
　　叶苗把自己的地址说了出来，挂上电话，对乔子蓝道歉：“对不起哦……”
　　
　　“你哥不准我和你见面呢，他说过好几次了。”乔子蓝不以为然：“这不是你的错。”
　　
　　“嗯？他直接和你说不要和我见面？”叶苗愣了一下，他心里埋怨着，哥哥这样对子蓝说话，子蓝心里多难受啊，这很伤人自尊的。
　　
　　“是啊，”乔子蓝捧着朱古力杯：“他说想你少接触些负面的东西，我就是负面的东西。”
　　
　　叶苗心中的哥哥不是会说这种话的人，他直觉地摇头。
　　
　　乔子蓝笑了笑：“你不信啊，也难怪，一川哥哥长得那么帅身材又好，又会说话又会哄人，当然大家都会相信他啦。不过他很擅长把自己最好的一面展示出来呢！就好像晒太阳一样，他总是给人看迎光的一面，而背光处的影子，就没什么人能看到了……”
　　
　　“不准你这样说我哥哥！”叶苗猛地叫起来。
　　
　　“我没说这样不好啊，其实我很欣赏他，而且我还很……”乔子蓝喝一口朱古力：“算了，不说了。”
　　
　　叶苗觉得没来由的气恼，他生着闷气不说话。
　　
　　乔子蓝只笑：“你可真是温室里的小苗啊，被人宠坏了，说几句话就生气，那我该怎么办？”
　　
　　叶苗看着他：“你怎么说我都行，但不能这样说我哥，你和我哥才见几次面说几句话，你根本不了解他是个什么样的人。”
　　
　　乔子蓝不和他争：“是是是，他是天底下最好的哥哥。”
　　
　　“本来就是。”
　　
　　“好好，就是，”乔子蓝站起身往柜台走：“算我请客以示赔罪。”
　　
　　叶苗忙站起身：“不不，是我约你出来的算我……”
　　
　　“这点小钱我来，以后你还我更大的吧，”乔子蓝已经掏出钱包，边对女店员说：“麻烦再给我拿个黄桃蛋糕带走。”
　　
　　叶苗已经走过去了：“我也要一个带走，”他边掏钱：“这个不能让你付钱，我带回家给我哥的。”
　　
　　“没事，”乔子蓝把他付钱的手推开。
　　
　　两人正拉拉扯扯，忽然听到甜点屋外有一声汽车喇叭响起。
　　
　　“你哥来了。”乔子蓝看了眼窗外，突然笑起来：“走吧。”
　　
　　两个少年提着蛋糕走到甜点屋外，于一川已经下了车，他看上去的确是不太高兴，叶苗赶紧跑过去：“哥，我买给你的，今天做的很新鲜的。”
　　
　　于一川点一下头，把副驾驶座车门拉开：“先上车再说。”
　　
　　乔子蓝拎着蛋糕站在车边：“一川哥哥能不能顺道送我一下呢，我家就在前面不远。”
　　
　　叶苗从车窗里伸出头：“哥哥送他吧，我们一起吧。”
　　
　　于一川不再说什么，把后排座车门拉开，手扶着车门上面：“上车，小心碰头。”
　　
　　乔子蓝笑着钻进车里，于一川也回到车上，顺手给弟弟系安全带，姿势几乎是抱着，叶苗有点不好意思，从后视镜里看乔子蓝，他却仍然是笑着。
　　
　　不知道为什么，叶苗觉得好友的笑容有些悲伤，他随口说道：“原本子蓝你也喜欢吃黄桃味的蛋糕。”
　　
　　乔子蓝垂着眼帘，把蛋糕盒抱在怀里：“是我喜欢的人喜欢，我想他今晚来看我。”
　　
　　**
　　送走乔子蓝之后于一川继续开车往前，叶苗就问哥哥：“这不是回家的路啊。”
　　
　　“不是回家，”于一川边开车：“不是叫你不要和他见面吗，为什么不听我的话。”
　　
　　“他已经变了啊，”叶苗望着哥哥：“你刚才也看到了，他穿的衣服染的头发都不一样了，而且他告诉我他已经在复习准备再参加高考……”
　　
　　“那又怎样，知人知面不知心，”于一川眼睛只望着前方：“我是为你好。”
　　
　　“哥，你为什么对他有那么大的偏见，你还直接地对他说要他不要和我见面，你这样说子蓝心里会难过的……”
　　
　　“那是为了让你少接触负面的东西。”
　　
　　“你真的这样对他说了？”叶苗愣住了：“你怎么能这样。”
　　
　　于一川听出弟弟语气里的失望，他口气软下来：“好了，这次算了，你们刚说什么了？”
　　
　　叶苗不想理他：“没说什么。”
　　
　　“没说什么是什么？”
　　
　　叶苗想了想，说：“哥，你对子蓝说的话很过分，难怪他会对你有意见。”
　　
　　于一川侧过脸看着弟弟：“他对我有什么意见。”
　　
　　“也没什么，还夸你长的帅会哄人，还说很欣赏你，”叶苗把于一川的头扳正：“好好开车啦，安全第一。”
　　
　　于一川笑笑：“算了，管一个外人怎么说呢，我只要有苗苗就好了。”
　　
　　叶苗也不生他气了，只问：“这条路是到哪的啊，我们要去哪？”
　　
　　“宝马4S店。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“换车，”于一川看一眼不解的弟弟：“我以前说会换掉这辆伊兰特，现在就要去换了。”
　　
　　“宝马……”叶苗犹豫了一下：“那是很好的车，哥你怎么会有那么多钱？”
　　
　　于一川有点不高兴：“怎么，就段铮能开宝马我就不能？”
　　
　　叶苗急忙摇头：“不是，我知道哥哥很能干，可是赚钱哪有那么容易……”
　　
　　于一川冷笑一声：“是啊我不像段铮那个富二代生来就有那么多钱，但钱是人赚的，我拿叔叔的那二十万时就说了，一年之内十倍回来，现在何止十倍，一百倍都有了。”
　　
　　叶苗惊得何不拢嘴，半晌说：“哥……你有两千万……”
　　
　　“只是机遇好，”于一川停下车：“到了，我们来看看车。”
　　
　　叶苗还是回不过神，他从没想过自己家里能有这么多钱，他不是贪图富贵生活的人，他看着哥哥的侧脸突然隐隐地觉得不安。
　　
　　他只是突然觉得，哥哥可能和自己想象的不同。
　　
　　**
　　办公室空调开着，效果却不怎么好，徐凯旋打几个字就哈一下手，黎旭走过来：“给你的。”
　　
　　他甩过来一个电暖宝，徐凯旋双手接住捧在手里：“好暖，怎么突然良心发现对我这么好。”
　　
　　“我本来就对你很好。”黎旭坐到徐凯旋电脑旁：“写年终总结呢？”
　　
　　“是啊，你呢，最近又在查什么案子？”
　　
　　“方志磊那个。”
　　
　　“那个不是结案了吗？”徐凯旋望着他：“你还在想什么？”
　　
　　黎旭摇头：“我也不知道，我总觉得一种奇怪的直觉，好像掉进了什么圈套，有种被人利用的感觉。”
　　
　　“怎么说？”
　　
　　“说不清，诶我上次和老张查了方志磊的银行记录，我们认为方志磊的确在做投资，并且因为投资失败被黑社会灭口，而且我们认为方志磊有合伙人，可是方志磊没钱没人脉，他做生意的话拿来交易的是什么呢？我和老张讨论了一下，觉得是设计院的资料。”
　　
　　“很合理啊。”
　　
　　黎旭叹口气：“后来我又去了趟设计院，结果设计院的人说根本没有资料外泄，我们的推理错了。”
　　
　　徐凯旋想了想：“像在绕圈啊，那么有没有可能是设计院的人隐瞒了什么？”
　　
　　“是他们办公室主任说的，很官方，而且完全没有隐瞒的必要，难道设计院出了这种资料外泄的事还要帮外泄的人隐瞒？肯定是要公开以示惩罚……”黎旭突然眼睛一亮：“凯旋你真聪明，我怎么忽略了……”
　　
　　徐凯旋一头雾水：“我说什么了？我啥也没说……”
　　
　　黎旭抓住他的手：“泄密的人是方志磊，死去的人没什么好再追究的，所以他们索性就保全了死者的名声，说没有资料外泄，对，一定是这样！一定是……”他停住了话语，声音也低下去：“可是我们没有证据……设计院如果刻意隐瞒肯定早就把证据消除了……唉，想来想去都是原点。”
　　
　　徐凯旋总算听明白了，他抓着头想了想：“不会啊，就是没有证据至少假设是成立的，就是的确有资料外泄，方志磊的确在做生意。”
　　
　　“没错，”黎旭立刻反应过来：“至少开始的假设，方志磊有合伙人的假设还没有完全被推翻，一切都可以解释得通！”他眼睛发亮：“其实我一直在想一个人。”
　　
　　“谁？”
　　
　　“于一川。” 

作者有话要说：明晚作者要出去玩更新暂停，祝圣诞愉快O(∩_∩)O~


50、第 50 章 ... 
 
 
　　50
　　“我想不通你为什么对于一川这么执着，”徐凯旋摊手：“他哪得罪你了？”
　　
　　黎旭皱着眉头看桌上的纸：“……唉，为什么又不对呢……”
　　
　　两人才从银行回来，用警察特权打出了于一川的银行记录，再次证明黎旭的假设错误，徐凯旋点着桌子：“你说他是方志磊的合伙人，人存折上只有不到五千块钱，五千块做什么生意哦。”
　　
　　“是啊……难道我怀疑错人了？不是于一川？”
　　
　　“你明明就是对他有偏见，因为他比你帅？”徐凯旋打个哈欠：“别把私人情绪代入啊。”
　　
　　难道真是这样？因为自己对于一川的偏见才一再地觉得他有问题？黎旭摇摇头，他也想不明白。
　　
　　在两个警察一无所获的同时，于一川用母亲挂名的公司账户上已经流动资金超过千万。
　　
　　**
　　机会往往就在不经意间来，抓得住就是功成名就，抓不住就是碌碌无为，所以成功和平庸只有一线之隔。
　　
　　于一川现在觉得自己亲生父亲的这句话很有道理，他决定走到台前。
　　
　　吃饭时伊芬问起儿子工作情况，于一川随口说：“辞职了。”
　　
　　伊芬和叶苗都吃了一惊，毕竟市设计院有编制是铁饭碗，工资福利待遇优厚，工作稳定轻松，是多少人梦寐以求的好工作，伊芬放下筷子：“那么好的单位你都不干，你到底想干什么？”
　　
　　于一川边吃饭边说：“继续经营公司啊，我已经决定把这个当正途了。”
　　
　　伊芬愣愣地望着儿子说不出话，于一川接着说：“你又打算把我爸的失败经历搬出来教训我？我早说我不是他。”
　　
　　叶苗感觉到气氛有点不对，连忙给伊芬夹菜：“妈妈你是担心对吧，哥哥很厉害的，你看哥哥的宝马730……”
　　
　　“小苗你别总是帮他说话，开好车又怎么样，过日子平平淡淡才是真，”伊芬看着于一川气定神闲的脸：“我不是管你，我是怕你走错路……”
　　
　　“又来了，”于一川摇摇头：“每次都那么几句话有没有新鲜点的。”
　　
　　“好好，反正我说了你也不会听，吃饭，”伊芬给儿子夹菜：“多吃点。”
　　
　　**
　　大一的第二学期开始有一个月了，那位段老师仍然兢兢业业地当他的体育老师，叶苗不是很喜欢体育课，他身体素质不好对运动很不擅长，3000米跑下来脸色苍白。
　　
　　段铮不管别的学生了，扶着叶苗坐到操场边的看台上：“下次别跑了，学分的事交给我。”
　　
　　叶苗闭着眼睛摇头：“你回去吧，别管我了。”
　　
　　“我怎么能不管你，不然我到这来干嘛……”段铮蹲下来看着叶苗：“要不要去医务室？”
　　
　　叶苗又摇头：“一会就好了，你去上课吧。”
　　
　　他坚持不让段铮陪，段铮也没办法，只好走回操场中央带学生们做操，眼睛还一直往叶苗这边瞟。
　　
　　叶苗一直靠在看台座椅的靠背上，他真的不舒服，肚子也开始疼，但他怎么好意思说这是因为昨晚在家和于一川亲热过的原因，他咬着嘴唇忍耐着，觉得身体一阵阵发冷。
　　
　　段铮根本没心思上课，一节操没做完就放学生去自由活动，一溜烟跑过来：“怎么回事啊，脸色好差，”他注意到叶苗按着腹部的手：“肚子疼？”
　　
　　叶苗勉强点头，段铮伸出手就把他横着抱起来：“我带你去医院！”
　　
　　“没那么……严重……”叶苗努力摇头，要是让医生检查出是怎么回事还不丢人丢大了。
　　
　　段铮不理他，抱着他就往外走：“没事，我车在外面。”
　　
　　“喂我不去啊！”叶苗抓住他的衣领：“放我下来！”
　　
　　“不行，这次我绝不由着你，身体第一。”段铮满脸严肃的表情，根本不是平时傻乎乎什么都好说的样子。
　　
　　叶苗觉得他这个样子和平时完全是两样的，又想到哥哥，不知不觉已到了校门口，段铮把他抱进车里，边给他系安全带边哄他：“别任性了，听话。”
　　
　　叶苗全身发软只能任由他摆布：“求你了……休息一会就好……”
　　
　　段铮心疼他，忍不住伸手轻轻地抱他：“别怕，没事的。”他拍拍叶苗的背：“是不是只有现在，才能稍微靠近你一点？”
　　
　　叶苗顾不得身体不舒服了，只用力去推他，而同时，他眼睛看到了后视镜。
　　
　　后视镜中有一辆车，太过熟悉。
　　
　　叶苗突然觉得浑身都僵硬了。
　　
　　段铮已经感觉到了，他松开手：“对不起，我不会再这样了……你怎么了？”他顺着叶苗的视线望过去，也看见了那辆车。
　　
　　于一川沉默着从车上走下来，他一步步走近段铮的车。
　　
　　“他是谁？”段铮问道。
　　
　　叶苗声音发抖：“我哥……”
　　
　　“啊，原来是你哥啊，你哥就是我哥。”段铮笑起来，他走下车，面对着于一川。
　　
　　于一川穿纯黑色高领毛衣，外面是同色的修身西装，对比他更俊朗英挺，却又有隐隐的寒气袭人。
　　
　　段铮露出招牌笑容：“哥哥好。”
　　
　　于一川走到他面前，他望着他，突然毫无预兆地一笑：“你是段铮。”
　　
　　段铮没心没肺地伸出手：“对，就是我，小苗苗常在你面前提我吧，呵呵，我也常听他提起你呢，真是百闻不如一见，哥哥真是帅啊，连我一向自视甚高的都觉得自愧不如。”
　　
　　于一川也伸出手和他握手：“哪里哪里，徒有其表而已，怎么比得上段先生叱咤商场的气度。”
　　
　　段铮受宠若惊：“过奖过奖，原来哥哥认识我啊。”
　　
　　“大名如雷贯耳，您负责的华康新城是现在最具规模的楼盘，我想不知道都不行呢。”于一川笑着，弯下腰望向车内：“苗苗还不出来？”
　　
　　叶苗忍着疼下车：“哥，你怎么来了？”
　　
　　“想来看看你，”于一川注意到弟弟的不对劲：“怎么了？”
　　
　　段铮抢着说：“小苗苗身体不舒服，我正打算送他去医院。”
　　
　　“那正好交给我吧。”于一川招招手：“过来。”
　　
　　叶苗顺从地走过去，于一川仍然微笑着：“麻烦段先生了，先走了，下次有机会再请你多多指教。”
　　
　　段铮一口一个哥哥叫得十分自然：“不敢当，那我就把小苗苗交给哥哥了。”
　　
　　叶苗跟着于一川回到车上，于一川并没有流露出任何不高兴的情绪，他声音平静，边发动起车：“去医院吧。”
　　
　　叶苗轻声说：“我和段铮没什么……”
　　
　　“哪不舒服呢？”于一川微笑地打断他的话：“告诉我你哪里难受，不然我会担心的。”
　　
　　叶苗望着他，半晌说：“肚子疼……”
　　
　　于一川柔声问：“怎么回事？吃坏东西了？”
　　
　　叶苗咬着下唇，摇摇头：“因为昨晚那个……”
　　
　　于一川哦一声：“原来是这样，那是我不好，我没考虑到你还是学生，学业紧张，是我疏忽了。”
　　
　　叶苗手小心地碰着于一川的手：“哥，你不生我气？”
　　
　　“生你什么气？”于一川反而笑了：“你不是说和段铮没什么吗？何况那个段铮，我瞧着也蛮可靠的，又有钱，上次还宝马这次就保时捷最新款了，真是比不了。”
　　
　　“哥你真的没事吧……”
　　
　　“在你眼里你哥就这么小心眼？”
　　
　　“不，当然不。”
　　
　　“那就行了，”于一川扶着方向盘：“只不过段铮应该比我大吧，被他一口一个哥哥我还真觉得怪怪的。”他侧过脸看着弟弟：“小脸都白了，真的身体不舒服？”
　　
　　叶苗勉强摇头：“已经没事了。”
　　
　　“还是回家休息休息吧。”于一川凑过去亲在弟弟脸上：“我的小苗苗。”


51、第 51 章 ... 
 
 
　　
　　51
　　兄弟俩回到家中，于一川把弟弟抱到床上：“好好休息吧，想吃点什么？”
　　
　　叶苗摇头：“哥你真的不生气？”
　　
　　“还在想这件事啊，”于一川弯下腰摸摸弟弟的头：“我已经说了好几次不生气了你还这么介意，是不是因为那个人是段铮呢？”
　　
　　叶苗诧异地望着哥哥：“什么意思？”
　　
　　“没什么。”于一川站起身：“你休息吧，别胡思乱想。”
　　
　　哥哥虽然一直说不生气，叶苗却始终放不下心，他躺在床上翻来覆去睡不着，望着房顶想了又想，然后他从枕头下摸出手机，慢慢地发短信：【我们不要再见了。】
　　
　　确定，选到段铮的名字，确定。
　　
　　按发动键时他的手指略微停了一瞬，仅仅只有一瞬。
　　
　　叶苗将手机重新塞回枕下，同时手机铃声突然响起来，他叹口气，按下静音，塞回枕下。
　　
　　电话铃声是静音，但来电提示灯却仍不停地闪烁，它闪了很久。
　　
　　叶苗一直没有接。
　　
　　他真的下定了决心，不管段铮再做什么再说什么，他都不会再见他，不会再理他。
　　
　　和段铮认识一年多，其实对他了解很少很多，除了知道他很有钱并且家世显赫之外其他一无所知，他过着怎样的生活、有着怎样的经历、有过几个女朋友叶苗统统不知道。他根本不想知道。
　　
　　他从来不问，段铮也从来不说，段铮就爱说哪里哪里有什么好吃的好玩的好看的下次我们一起啊，或者小苗苗要多吃点太瘦了要多玩点别搞那么辛苦人生就是要享受，又或者小苗苗眼睛好漂亮嘴巴好可爱头发好软脾气好好我真的很喜欢很喜欢你啊怎么办……
　　
　　叶苗突然觉得很难过。他知道喜欢一个人是怎样的感觉，他无法想象如果哥哥不回应自己的感情自己该怎么办，所以他无法让段铮有同样的感受。
　　
　　没错他对段铮了解的很少，但他觉得他是个好人，善良的人。
　　
　　叶苗慢慢握住电话，按下了接听键。
　　
　　段铮的声音如释重负般：“终于接了，我还以为被整个世界抛弃了……”
　　
　　“没有。”叶苗打断他的话：“我再也不会见你了，真的。”
　　
　　“出什么事了？”段铮犹豫了一下：“你哥哥讨厌我？”
　　
　　“不，他什么都没说，是我自己，”叶苗握着手机，慢慢蜷起身体：“是我自己，我喜欢哥哥，也喜欢你。”
　　
　　段铮心跳停跳了一拍，他摒住呼吸：“你说……你喜欢我？”
　　
　　“嗯，我喜欢你，我把你当我的朋友，虽然那和对哥哥的喜欢完全不同，可是心情……是一样的，”叶苗轻声说：“我不会给你回应的，你放弃我吧。”
　　
　　段铮停了一会：“你以为我黏着你就是为了追到你吗？不是这样。”他笑了一声：“因为我真的喜欢你啊。”
　　
　　叶苗静静地听着，没有回答，段铮接着说：“我喜欢你，我喜欢看到你高兴的样子，喜欢看到你笑，喜欢看见你，我不需要你回应我的感情，喜欢你是我一个人的事。”
　　
　　“不，不是你一个人的事。”叶苗安静地说：“你已经妨碍到了我……”
　　
　　“什么？”段铮重复道：“你说什么？”
　　
　　叶苗的声音平稳而冷静：“我说，不要因为你一厢情愿的感情，影响到我的生活。”
　　
　　段铮沉默了很久。
　　
　　“我要挂了。”
　　
　　段铮突然开口：“其实你是对的，我早就明白这个道理，但是舍不得离开你，现在我明白了……”他笑了一下：“再见，不，不再见。”
　　
　　“不再见。”
　　
　　“祝你幸福。”
　　
　　“你也……一样……”叶苗按下通话键，他不能再多听一秒。
　　
　　他知道自己的那些话冷静而残忍，他在利用段铮对他的感情来拒绝这份感情，可是他不可能接受除哥哥之外的任何人，拖得时间越长只会让段铮陷得更深，而且，他不想哥哥再有任何的误会。
　　
　　不如就让自己做个不知好歹的坏人。
　　
　　“到你家了。”于一川停下车，眼前望着前方。
　　
　　坐在他旁边的少年肌肤雪白相貌清丽，他微微垂着眼帘：“我想再和你呆一会……”
　　
　　“不早了，回家去吧。”于一川没有任何挽留的意思，他伸出手推开车门：“回家学习，你不是快高考了吗？”
　　
　　事实上于一川并没有否认三年前的事，但他也没有亲口承认，两人心照不宣地对那件事缄默，像踩钢丝般地保持着微妙的平衡，谁也说不清是为什么。
　　
　　乔子蓝低着头，半晌低声说：“谢谢你今天陪我看医生……”
　　
　　于一川嗯一声：“没事，药别忘了吃，医生说你这种程度的抑郁症已经很严重……”他看了一下手表：“已经快十二点了，再不回去你家人会担心。”
　　
　　“他们早就不担心了，”乔子蓝摇摇头：“我从前自暴自弃了太多次，他们早就对我失望透了……”他停了一会，接着说：“而且，你会怕他们担心？”
　　
　　于一川没有说话，他眼睛望着前方，突然发动起车，汽车如离弦的箭般向前冲去，乔子蓝的身体重重地撞在椅背上，但他什么也没有问，他根本不在乎会去什么地方。
　　
　　天涯海角，只要离他咫尺之遥。
　　
　　于一川一言不发地开车，车开得飞快，速度显示已经过了180，两人一路默契地沉默，就像他们一直默契地对三年前的那件事绝口不提。
　　
　　车子已经开离市区进入郊区，乔子蓝不知道他将带他去什么地方，城市被他们飞速地甩在身后，道路两边越来越黑暗，已经进入远郊。
　　
　　于一川停下车，他终于开口：“如果你恨我，这个给你……”他用力拉开车载的储物格，将随车带着的瑞士军刀抽出来递到身边的少年手旁。
　　
　　“我亏欠你的，”于一川望着少年褐色的眼睛，丝毫没有犹豫地将黑漆漆的刀柄塞进他手中：“都赔给你。”
　　
　　乔子蓝握刀的手微微颤抖，他低着头，望着凉薄的刀刃只觉得寒气全都灌进身体，冷得无法动弹。
　　
　　“下手吧。”于一川靠近他，声音温柔而不可抗拒。
　　
　　乔子蓝动不了，他觉得那锋利的刀尖像划在自己心上。
　　
　　“我告诉你……”于一川更靠近他一些：“那件事，是我干的。”
　　
　　乔子蓝猛地抬起头，他的样子像会随时哭出来。
　　
　　“动手吧。”于一川抓住少年的手腕。
　　
　　乔子蓝愣愣地望着他，于一川接着说道：“这边很偏，你杀了我之后就逃吧，把刀拿走，这样不会留下凶器，你跑远了再打车回市区，记住，不要回家，随便到一个地方再转车，再到一个地方再转车，多转几次车，转得越多被发现行踪的可能就越小，哦对了……”
　　
　　他笑了笑：“没钱的话就把我钱包拿走，这样你就有钱回家了，而且现场也会被误认为是谋财害命，我今晚出来没人知道是和你见面，你不会被调查，还有要记住，刀要妥善处理，扔掉也行但指纹一定要擦掉，行了，就这么多……”他抓住少年纤细的手腕将刀比向自己。
　　
　　“不！”乔子蓝像突然惊醒般，他用力想要将手腕挣开，而于一川力气比他大，两人的手绞在一起，车窗上映出僵持不下的影子。
　　
　　争夺中刀身飞出去，撞在玻璃上，接着滑落下来，眼看就要栽到乔子蓝的腿上，于一川眼明手快一把护住乔子蓝，将他搂进怀里。
　　
　　刀落在座椅上的声音轻微而细小，撕开皮质座椅一刀新鲜的裂口。
　　
　　而车里的两个人谁都没用注意到这个，乔子蓝缩在于一川怀里，他轻声地哭了出来：“你为什么……承认……”
　　
　　“不想再骗你。”于一川叹口气：“我没想到你会对我这么执着，这样对你没好处。”
　　
　　“你明明知道我下不了手的……对不对……你真卑鄙……”乔子蓝的眼泪沾湿了男人的衣领，而他的手紧紧地抓住男人的衣襟，像害怕一松手就会永远失去。
　　
　　“你知道我卑鄙为什么还……”于一川拍着少年的背：“男人哭哭啼啼像什么样子。”
　　
　　乔子蓝哭得更加厉害：“你明明对我做了那么坏的事，我全都被你毁了……”
　　
　　于一川柔声说：“那件事……我那时年少气盛，其实我一直后悔那样对你。”
　　
　　乔子蓝仰起头，白皙的脸上满是泪痕：“你真的……后悔了？”
　　
　　“嗯，我无法对你承诺什么，但是我会尽我能力弥补，”于一川伸手去擦少年脸上的泪水：“陪你把病治好，好好补偿你的未来。”
　　
　　乔子蓝抽泣着望着他异常幽深的眼睛，重新伏在男人的胸口。
　　
　　可是，这个世界上最动听的话语，大多数都是谎言。


52、第 52 章 ... 
 
 
　　
　　52
　　下班已经两个小时了，黎旭还在办公室加班查资料，突然办公室的门被敲响，一个年轻警察走进来：“又加班呢！”
　　
　　黎旭抬起头：“你也加班呢小徐？”
　　
　　“带个你念念不忘的人给你，”徐凯旋坐到他座位旁边，摊开张报纸给他看：“看！”
　　
　　黎旭把报纸掀开：“我念念不忘谁啊？”
　　
　　“这个人啦！”徐凯旋把八版的大幅照片指出来：“你敢说你忘记他了？”
　　
　　照片里的男人衣冠楚楚，俊朗地让人过目难忘。
　　
　　“于一川？怎么又是他，他上报纸干嘛！”黎旭匆匆浏览着报纸：“地产界最有潜质新人？这什么乱七八糟！”
　　
　　“年仅二十二岁身价过亿钻石单身汉，引万千少女尖叫，”徐凯旋把报纸上夸张的标题念出来：“这都快赶上娱乐人物了。”
　　
　　黎旭搞不懂：“他不是在设计院工作吗？”
　　
　　徐凯旋摇头：“哎你OUT了，人家现在是自己开公司大把大把赚钱，咱这种小公务员一辈子也羡慕不来的。”
　　
　　“谁稀罕，不过……”黎旭皱着眉头：“赚钱有这么容易？”
　　
　　“我也觉得是，”徐凯旋摊手：“这小子运气好得吓人，这报上都快把他写成幸运星了！”
　　
　　黎旭仔细研究报上的信息：“可是就算他运气再好买哪涨哪，他的第一桶金又是从哪来的呢？”
　　
　　“谁知道，”徐凯旋挤眉弄眼：“你是不是又要转回那个案子上了？”
　　
　　黎旭前段时间一直忙别的案子，还协助扫黑组办案，没时间再管方志磊那件事，听徐凯旋这么一说，他就笑：“对，我就是这么想的，搞不好方志磊借的那笔高利贷就是这小子的第一桶金呢！”
　　
　　“哎哎真是跳跃式推理，你还没证明于一川就是方志磊的同伙人呢！”徐凯旋揶揄道。
　　
　　“不行，我得再去查一次。”
　　
　　**
　　印刷精美的铜版纸售房广告摆了一大桌子，伊芬看得认认真真：“这个好，临水，环境好空气好。”
　　
　　于一川指着另一个：“我看中这个，妈你看怎么样？”
　　
　　伊芬凑过去看，马上否定：“这个太远了，干什么都不方便。”
　　
　　“这里安静呀，市区环境再好都不如郊区，我觉得这个挺好，反正有车。”于一川拿笔画个红圈：“这个要了。”
　　
　　“不好不好，这么远以后接送孩子上下学都不方便……”
　　
　　“啊？”
　　
　　“你也不小了，”伊芬边翻广告边说：“玩够了的话就找个女朋友结婚吧，其他的事妈不干涉。”
　　
　　一直不说话的叶苗被结婚两个字惊得身体一震，他抬起眼睛望向哥哥，于一川正漫不经心地转着笔：“结婚的事还早呢，妈你考虑太多了。”
　　
　　伊芬看着儿子：“哪里早，你连女朋友都没有，妈在你这个年纪已经和你爸在一起了。”
　　
　　于一川笑：“结果你们就离婚了。”
　　
　　“去！”伊芬气得不理他。
　　
　　叶苗不安地望着于一川，后者很快地看了他一眼，接着眨眨眼。
　　
　　伊芬一会又说：“其实你不结婚的话我们也不用换房子。”
　　
　　“有钱就用啦，现在投资房产只赚不赔的，现在房子太小了什么都不方便，当然这个房子也不会卖，”于一川顺手搂着弟弟的肩膀：“毕竟这是叔叔与苗苗住了这么多年的地方。”
　　
　　一家人又看了会广告，伊芬进厨房做饭时叶苗低声说：“我不想住新房子。”
　　
　　于一川拉着他的手：“陪我住嘛。”他小声说：“我们的房子呢。”
　　
　　叶苗犹豫了一下，望着他：“哥，你会结婚吧？”
　　
　　于一川不假思索：“当然。”
　　
　　叶苗愣了一下，低着头哦了一声，于一川就笑：“不过只是和你哦。”
　　
　　叶苗又愣了一下，他已经不再是高中生，社会上的言论听得多了，也开始担心起将来，他慢慢说：“我们……怎么可能，妈妈不会同意……”
　　
　　于一川笑着说：“她当然不会同意，看她刚才反应就知道，所以我才说结婚还早，对付家里大人就一字诀――拖，就说没有合适的她也没办法，我是她唯一的儿子，她最后还是得认了。”
　　
　　“可是……你这不是在逼她吗？”叶苗摇摇头：“我不想逼妈妈。”
　　
　　“难道我现在去和她说，我不结婚，我要和苗苗过一辈子？”于一川捏捏弟弟的鼻尖：“她会杀了你。”
　　
　　叶苗也想不出别的办法，但总觉得哥哥的办法太过了些，只好点头：“都听你的吧。”
　　
　　“嗯，乖，这是没办法的办法，自己妈妈总不能真闹翻了，她也挺可怜的，就算她曾经抛弃过我，我也没打算抛弃她。”
　　
　　叶苗拉着哥哥的手：“哥，其实有妈妈是世界上最幸福的事，我自己没有我知道，你别再生她那么多年前的气了，她心里也很后悔的。”
　　
　　于一川不说话，显然是不愿再提，叶苗只好说别的：“哥你最近生意怎么样？”
　　
　　于一川来了点精神：“还行，前几天的报纸你看了没？”
　　
　　“没，怎么了？”
　　
　　“忍着不说就想让你自己看的，结果你又不看，害我白忍那么长时间，”于一川叹气：“我上报纸了，把你哥哥我夸得像朵花。”
　　
　　“不用他们夸，哥哥在我心里就是朵花。”叶苗嘴里说着，心里想一定要把这份报纸买个十几二十份的珍藏。
　　
　　“小嘴真甜。”于一川重重地亲了弟弟一下：“越来越喜欢你了。”
　　
　　**
　　陈主任仍然是客客气气地把黎旭迎进办公室，黎旭不愿说的太清楚，只含糊地说想了解于一川的情况，陈主任有些不解：“小于已经辞职快一年了，他现在的情况我也不太清楚啊。”
　　
　　真的辞职了？还蛮有魄力嘛，毕竟设计院是非常安稳的单位，黎旭想着，问道：“他走了之后就去开公司了是吗？”
　　
　　“是的，我们这行想出头单干才是出路，虽然风险大但是回报高，小于走时我还觉得可惜，这么好个小伙子院里怎么留不住，还劝他年轻人别太激进，结果现在看，走出去是对的。”
　　
　　“他一年之内能身价过亿，这也太快了吧。”黎旭看着陈主任：“您觉得这可能吗？”
　　
　　陈主任反而笑了：“做生意嘛，自己单干什么都有可能，一夜之间暴富，一夜之间破产，干我们这行都不是稀罕事。”
　　
　　黎旭想了想，摇摇头：“可是做什么都要有本钱吧，我从前和他打过交道，他父母离异，后来和继父一起，可是继父也过世了，家里条件不会太好。”
　　
　　“你说的我知道，他档案里有，家里条件是一般，还有个弟弟，”陈主任回忆着于一川的情况，边说：“弟弟还在上学，但我看小于吃穿用都很有档次，他实习最后一年还开车上下班，不过不是太好的车……”
　　
　　黎旭马上问：“您不觉得这很奇怪吗？”
　　
　　“现在想想是有点奇怪。”陈主任皱着眉头：“他实习期工资并不是很高。”
　　
　　黎旭觉得模模糊糊地有了重点，他接着问道：“据您所知，他和方志磊关系如何？”
　　
　　“和小方？”陈主任愣了一下，显然没想到会扯到一个死去的人身上，他想了一下：“还可以吧，他们一帮年轻人关系都不错。”
　　
　　“他们俩有没有特别的，就是说特别好特别亲密？”
　　
　　“看不出来，”陈主任摇头：“小方的办公室、宿舍清理时他都参与过，而且都是一直做到最后，应该关系不差。”
　　
　　黎旭点点头，觉得与真相渐渐接近。


53、第 53 章 ... 
 
 
　　
　　53
　　徐凯旋调查一起离家出走少年的案子时到了八中，八中的校长很客气地接待了他，调查完相关情况后，校长把他送到门口，徐凯旋想起多年前也到过八中，就是刚工作时查的于一川的那个案子，他随口问：“石校长您学校几年前也有个案子，不知道您还记得不？”
　　
　　“什么案子？”
　　
　　“本来是民事案，但是伤者伤得很重所以算刑事，是你们校一个学生晚上被人打伤住好几个月院的事。”
　　
　　“哦，我有印象，”石校长点点头：“我那会还是副校，这个事听说了，据说伤的那个学生也是个不良少年，一直让老师同学很头疼，在校外也惹了很多麻烦，不过我印象中这个案子最后没找到凶手。”
　　
　　徐凯旋不好意思说这个案子是自己负责的了：“这个案子是我同事（和我）负责，”这么说不算撒谎：“当时调查的学生中有一个叫于一川的，您还有印象吗？”
　　
　　“他啊，有，”石校长笑着说：“前段时间搞校庆还请他来过呢，小伙子长得精神，又能干，从前在我们学校最突出的就是体育成绩，长跑短跑都是破全校记录的。”
　　
　　徐凯旋鬼使神差地问：“那他游泳成绩怎么样？”
　　
　　“游泳？那不知道，”石校长摇头：“我们校到现在都没开游泳课。”
　　
　　“这样。”
　　
　　石校长继续对于一川赞不绝口：“那小伙子前途无量，现在还这么年轻就有这样的出息，心肠也好，他大学时就开始做志愿者活动当志愿者协会会长，组织不少活动名气很大，政府那边人都很欣赏他，可惜他不考公务员……”
　　
　　“志愿者？”徐凯旋突然觉得有模模糊糊的印象从脑海里一闪而过。
　　
　　回警局的路要从市区的广场过，巨幅商业海报上的美女摆出骄傲诱惑的姿势，徐凯旋边等红绿灯边看着海报里的美女，他突然想起来了。
　　
　　**
　　“我以前调查过一个案子，是起非法入室案，门被打开里面却什么都没丢，只是床上凌乱，我当时对工作正不上心也没多想，随便记录一下就算了，现在想起来，那床上有很多血迹。”
　　
　　黎旭坐在椅子上仰头听着徐凯旋的话，半晌说：“你想说什么啊？”
　　
　　“那个被入室的房子常年空着，这个情况只有社区的人才知道，而那个小区才组织完一次志愿者活动，我早上去那个社区查了记录，参加的人中就有于一川。”
　　
　　“这……”也太牵强了吧，你不是很相信他的吗？黎旭把话忍下去。
　　
　　徐凯旋看着他：“说出来你也觉得没什么，可是我真的觉得太巧了，我现在也相信你的那个直觉了，他说不定有问题。”
　　
　　“你到现在才相信我啊，”黎旭笑着说：“我早就说他有问题，我把我对方志磊案子的推理告诉你，于一川当时是个实习生接触不到太内部的东西，他需要一个人做踏板，方志磊为人老实，他就利用他盗取设计院资料赚钱，所以才能迅速发达，他拿了大头经营公司，方志磊拿了小头寄回家，所以方的弟弟才会说哥哥在做生意，可是后来生意失败了，然后他去借了高利贷之后被灭口，但和他同伙的于一川却依然活在这里，用他生命换来的钱做原始资本，发展成现在这样，这是我的全部推断，当然我完全没有证据，你信不信我？”
　　
　　“没证据就去找，”徐凯旋对他伸出手：“一起！”
　　
　　黎旭也伸出手，两人一击掌，同时握住对方的手，相视而笑。
　　
　　**
　　叶苗背着挎包往教学楼走，到教学楼门口的花坛时有人叫住他：“叶苗同学？”
　　
　　叶苗转过身，一个陌生的年轻男人站在他身后，他点点头：“我是，你有什么事？”
　　
　　“我是警察。”黎旭把证件给他看：“有几句话想问你。”
　　
　　警察？不知道为什么叶苗突然觉得害怕，他望着黎旭：“关于什么？”
　　
　　“关于你法律意义上的哥哥，于一川。”
　　
　　叶苗往后退一步，他不知道出了什么事：“我哥，我哥怎么了！”
　　
　　黎旭清楚地看见少年脸色突然间变得煞白，他马上意识到自己把他吓到了，安慰道：“于一川没事，我就是来找你了解个情况，他没事没事，你别担心。”
　　
　　“真的没事？”叶苗这才稍微放下点心：“你要问什么？”
　　
　　“我们先找个说话的地方。”
　　
　　两人走到学校边的一个茶座，茶上来之后，黎旭说：“不好意思可能要占用你一段时间，影响你上课了。”
　　
　　叶苗还是有些不安：“你问吧。”
　　
　　“你十四岁时被一个叫卢威的人欺负过，是吗？”
　　
　　叶苗没想到这个警察一开始就问那么久远的事，他迟疑了一下，点头。
　　
　　“后来卢威被人打到住院好几个月，这事你知道吗？”
　　
　　叶苗又点点头：“听说了。”
　　
　　黎旭接着说：“于一川被调查了，知道吗？”
　　
　　叶苗立刻说：“他是清白的。”
　　
　　“我们当时没有认定是于一川做的，就是因为找不到证明是他做的证据，但是……”黎旭看着少年：“也没有明确证明不是他做的证据。”
　　
　　叶苗突然想起那天晚上于一川身上的血腥气，他觉得自己放在桌子下的手在止不住地发抖。
　　
　　黎旭继续说：“因为当时我们认定他没有足够的动机，学生之间的争斗不至于会下那么重的手，所以我们认为是社会上的小混混复仇，”他停了一下：“实际上他也有些动机，比如女朋友被抢，比如他的弟弟――你被欺负了。”
　　
　　“不是我哥哥做的。”叶苗低声说：“我哥哥不会的。”
　　
　　“你觉得他不会，你觉得他是怎样的人？”
　　
　　“他……”叶苗一时不知该怎么说，他眼里的于一川是最好的人，可是他不能这么跟一个外人说，他想了想：“他脾气很好，自控力很好，不会因为自己的情绪做伤害别人的事。”
　　
　　“我只是找你了解情况，不是说他真伤害了别人，”黎旭笑：“你别太紧张。”
　　
　　叶苗抬起眼睛：“不紧张，我是说实话。”
　　
　　“嗯，下面我要说的一件事可能会让你伤心，先道个歉，”黎旭看着他的眼睛：“是关于你的父亲。”
　　
　　叶苗的身体明显抖了一下，他勉强说：“你问。”
　　
　　“你父亲是溺水身亡的，当时案子是我处理，不过当时问你情况的是我同事，所以你没见过我，”黎旭喝口茶，问道：“你哥哥和你父亲感情如何？”
　　
　　“还可以。”虽然不是多好，但是也没有很坏，哥哥的确是不喜欢爸爸，觉得爸爸妨碍了他们，但也没有激烈冲突过……
　　
　　“当时案发时，你父亲身边只有于一川一个人，有不止一个目击者看见他滑下楼梯掉进水里，于一川当时跑去找人救他……”
　　
　　叶苗突然觉得心跳快得要超过负荷。
　　
　　黎旭接着说：“那么，他会不会游泳呢？”
　　
　　叶苗愣了一下，他从来没想过这个可能，但他直觉地摇头：“他不会，他不会，他当然不会……”
　　
　　黎旭觉得这个少年反应太过了。
　　
　　“如果他会，他一定会下去救我爸爸，他没有救，就说明他不会，他不会……”叶苗语无伦次：“你这个警察，突然跑来问我哥会不会游泳，你在说什么……”
　　
　　“对不起这只是我的猜测，”黎旭赶紧道歉：“我没有说他见死不救。”
　　
　　见死不救……叶苗脑海里一片空白。
　　
　　黎旭见他表情不对：“你没事吧？”
　　
　　叶苗回过神，他立刻摇头：“我哥哥不会游泳，你怀疑他这个毫无根据。”


54、第 54 章 ... 
 
 
　　54
　　“我儿子会不会游泳我还不知道？”伊芬拍着桌子：“你到底什么意思！”
　　
　　徐凯旋想这女人真有气势，软着声音说：“我是例行调查，并不是说于一川故意不救人。”
　　
　　“我儿子干嘛故意不救人，他和我老公又没有深仇大恨！我老公死了之后他一直顾着家，照顾我老公留下来的儿子，你可以问问我的邻居我儿子是怎样的人！”
　　
　　“别激动别激动……”徐凯旋好声好气地安慰，接着问：“还有个问题，你家经济状况不是很好，于一川做生意的本钱是怎么来的？”
　　
　　伊芬冷笑一声：“怎么，你现在又怀疑我儿子去偷去抢了？”
　　
　　徐凯旋强调：“我只是调查，调查！”他板着脸：“请你配合。”
　　
　　“少来恐吓这套，我见得多了，不是十几岁小孩任由你们骗！”
　　
　　徐凯旋站起身就走：“现在我们怀疑于一川与一桩恶性案件有关，好，你可以不和我们合作，你的供词会被记录下来，我走了……”
　　
　　伊芬愣了一下，马上拦住他：“什么恶性案件？”
　　
　　“我们有我们的工作制度，我不能告诉你，”徐凯旋看着她：“但你现在必须告诉我，于一川做生意的本钱是怎么来的。”
　　
　　“是我老公留下的钱，”伊芬叹口气，停了一下：“我老公的死是意外……”她强调了意外两个字，接着说：“公园方面赔了二十万，于一川拿了这笔钱投资，本钱就是这么来的。”
　　
　　听起来似乎合情合理……徐凯旋想了想：“好，有问题我会再找你。”
　　
　　**
　　于一川下班立刻回到家，伊芬正坐在沙发上等他，一见他就开门见山：“今天警察去我单位找我了，你做什么了？”
　　
　　于一川边脱外套：“什么都没做。”
　　
　　“他们问你会不会游泳，没头没脑的，后来又问你投资的第一笔资金是哪来的。”伊芬急急地说：“你是不是惹事了？”
　　
　　“没有，管那些警察吃饱了撑的(读者也是这样想的)。”于一川仍然是平时的表情：“你怎么回答的？”
　　
　　“我说你不会游泳，第一笔资金是你叔叔留下的钱，公园赔的，没说错吧。”
　　
　　“随便怎么说吧，我又没做亏心事。”于一川神色冷静，坐下来点着一根烟。
　　
　　“可是我怕啊，他问你会不会游泳，会不会是你叔叔那事被他们发现了……”
　　
　　“胡说什么，我本来就不会，”于一川笑着说：“就算他们问一百遍也是一样。”
　　
　　伊芬试探地看儿子：“一川啊，你做生意的本钱真的是那二十万？”
　　
　　“是啊，不然哪来钱？”于一川含着烟：“妈你别乱想了，真有事他们就不会找你，而是直接来找我了。”
　　
　　母子俩正说着话，突然传来门锁转动的声音，两人立刻停止话语，只见叶苗背着包走进来。
　　
　　叶苗一眼看见于一川：“哥你为什么今天这么早回来了？”
　　
　　于一川笑：“下班不回来干嘛，难道天天应酬？”
　　
　　伊芬倒有些不自然：“今天不是周末啊小苗怎么回家了？”
　　
　　“今天警察到学校找我了……”
　　
　　于一川脸色微微一变，他没有说话。
　　
　　叶苗看着哥哥，接着说：“哥哥你没出事吧？”
　　
　　“我好得很啊，你看。”于一川站起身走过去：“傻弟弟。”
　　
　　“没事……就好。”叶苗放下书包，不再说什么。
　　
　　**
　　吃完饭叶苗没有回学校，夜色已经黑下来，他蹲在阳台上拨弄着爸爸留下的吊兰，于一川走过去：“好像不开心，有心事？”
　　
　　叶苗不抬头，手指卷着吊兰碧绿的叶子，轻声说：“我想爸爸了。”
　　
　　“叔叔都不在那么久，”于一川弯下腰：“我以为你已经好了。”
　　
　　“不会的，我每天每天都会想起爸爸……”叶苗抬起头：“哥哥，你不要骗我好吗？”
　　
　　于一川微笑：“我怎么可能骗你。”
　　
　　叶苗点点头：“那好，我问你，你是不是希望爸爸死掉？”
　　
　　“你……”于一川站起身体，他停了一会，开口道：“为什么这么问，在你眼里，我是那种不喜欢就要毁灭的人吗？”
　　
　　“不是。”叶苗垂着眼睛看吊兰：“所以我才问你，哥，我很害怕……”
　　
　　于一川手放在弟弟肩上：“有我在，什么都不要怕。”
　　
　　“你会游泳吗？”
　　
　　他低着头，于一川看不清他的表情，但他很快地回答：“如果我会，为什么不救他。”
　　
　　夜幕笼罩着城市，远处的霓虹灯光怪陆离。
　　
　　叶苗没有说话，于一川柔声问：“谁对你说什么了？是不是今天找你的警察？”
　　
　　“没什么，”叶苗仰起脸：“哥，不会骗我的吧？”
　　                 -Ｔ ｘ' ｔ K浮'
　　“我的确是学过游泳……”于一川蹲在弟弟身边，他沉重地说：“我小学时学过，还办过青少年活动中心的游泳证，但我没有学会，我很多时候都在想，为什么自己不会，如果我当时什么都不顾就跳下去救叔叔，结果会不会不一样，”他轻轻握住弟弟的手：“对不起，苗苗。”
　　
　　叶苗仍然低着头：“卢威那件事，是不是你做的？”
　　
　　于一川愣了一下，他皱了皱眉：“这么久的事，是又怎样，不是又怎样。”
　　
　　“警察找我调查你的事，到底是为什么。”
　　
　　“你想证明什么。”于一川松开弟弟的手。
　　
　　叶苗觉得手在夜晚的空气中凉下去，他没有勇气去看哥哥：“我只是想证明，我的哥哥是怎样的人。”
　　
　　于一川眼睛望着远处的霓虹灯：“如果你相信我，就不要问。”
　　
　　“哥，我已经不是小孩了……”叶苗轻声说：“相信两个字，不是万能的……”
　　
　　“相信不是万能的，”于一川停了一下：“那爱呢？”
　　
　　他转身走开。
　　
　　这次他第一次对他说爱。
　　
　　叶苗的手停在吊兰的叶片之上，他停了很久。


55、第 55 章 ... 
 
 
　　
　　55
　　“那女人好厉害，”徐凯旋心有余悸：“我最拿这种女人没辙了，早知道我俩应该换换，我去查弟弟，你去查老妈。”
　　
　　黎旭边吃食堂的饭：“弟弟有点奇怪。”
　　
　　徐凯旋筷子搅着面前的炒面：“怎么说？”
　　
　　“嗯……反应太过了……”黎旭想着措辞，半天说：“我说调查他哥哥，他脸色全变了，像是怕于一川出什么事，照理说不同父也不同母的兄弟感情应该不会有多深，他那样简直是比亲兄弟还亲……还有我说他爸爸那事，我问他于一川会不会游泳，他整个人身体都在发抖，像是受了很大刺激一样，不知道为什么我觉得他挺可怜的。”
　　
　　“啊？”徐凯旋不理解：“至于这么大刺激吗？”
　　
　　“唉我都没法用言语表达，他们兄弟感情好成这样？”黎旭自言自语般：“如果真是这么好，那么于一川完全有可能因为卢威打了他弟弟去报复……嗯，这样就成立了。”
　　
　　“没错，这样他就有犯罪动机了，但问题还是――没有证据。”徐凯旋夹着筷子摊手：“何况是那么多年前的小案子。”
　　
　　“是啊，”黎旭叹口气：“他弟弟说他不会游泳，可是就算他会游泳就是不救人又能怎样呢，这是道德问题不是法律问题，诶为什么我觉得我们一直在做无用功。”
　　
　　“嗯，我这几天总是想起那个被入室房子床上的血，见血了不知道会是怎样的案子，可惜我当时没认真办，也没取血样……”徐凯旋托着下巴：“不会有人被怎样怎样了吧？”
　　
　　黎旭笑：“怎样怎样是怎样怎样？”
　　
　　“怎样怎样就是怎样怎样，我怎么知道。”徐凯旋把筷子插进面里：“再说都要成绕口令了。”
　　
　　**
　　下课后叶苗去图书馆自习，同宿舍的程光磊坐在他旁边拿着他的作业本奋笔疾书地抄，抄完了把本子一合：“OVER！谢啦！”
　　
　　叶苗仍是呆呆地看着书本，没有反应，程光磊把本子在他眼前晃晃：“咋啦？”
　　
　　叶苗才回过神：“没事。”
　　
　　“不对，我看你今天一副痴呆样，有心事吧？看我抄了你作业的份上，我不嫌麻烦听听。”
　　
　　“真没事。”
　　
　　“算了，正好省事，我睡了。”程光磊就势趴在桌上准备睡觉：“快做英语作业，等我醒了好抄。”
　　
　　叶苗点一下头，眼睛仍望着书本，程光磊睁一只眼闭一只眼：“不行，你有心事，我不怕麻烦地给你开解一下，不然等会作业都做错了我就抄错了。”
　　
　　叶苗低着头，半晌叹口气：“我喜欢一个人。”
　　
　　“明白了，为情所困，谈恋爱最麻烦，”程光磊咂咂嘴：“她不喜欢你？”
　　
　　“他昨天说了爱。”叶苗轻声说着，摇摇头。
　　
　　“这不很好嘛，你喜欢她，她爱你，OK了，问题解决，睡觉！”
　　
　　“没那么简单。”
　　
　　“明白了，异地？”
　　
　　“不是……”
　　
　　“明白了，有夫之妇？”
　　
　　“什么啊！”
　　
　　“忘年恋？”
　　
　　“什么和什么啊！”
　　
　　“师生恋？”
　　
　　“……”
　　
　　“乱伦？”
　　
　　“算我怕你了，别猜了！我说我说，”叶苗低头看着绞在一起的手指：“我喜欢的人，他和我想的不太一样。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“他……我一直觉得他是个最好的人，可是，我突然想到了别的可能……”叶苗轻轻地叹口气，长长的睫毛垂下来：“我不知道该怎么说，我只是突然想到或许他和我想的不一样，他让我相信他，我也很想相信他，但是我也应该相信自己……”
　　
　　“不懂你在说什么，”程光磊打个哈欠：“谈恋爱好麻烦，不懂。”
　　
　　叶苗笑笑：“你睡觉吧，我写好作业叫你。”
　　
　　“嗯，”程光磊闭着眼睛：“不过我觉得吧，喜欢一个人就该相信他，两个人连信任都没有还谈什么爱情？”
　　
　　“我不是不信他，我这么多年都只信他，可是……有些直觉……”
　　
　　“直觉才不可信，你怎么想法和女人似的，喜欢就在一起啦，磨磨唧唧多麻烦。”程光磊已经快睡着了：“别到失去再后悔……”
　　
　　叶苗愣了一下，他从没想过失去于一川的可能，如果哥哥不在了……
　　
　　那根本不可想象。
　　
　　他不是不相信他，这么多年都相信过来了，那些拥抱亲吻甜蜜不是假的……
　　
　　他想起见面第一天时哥哥的手抚着自己的后脑，轻声地对他说话，十七岁少年的声音扑进耳朵，有点痒，有点暖，那是真真切切的温柔。
　　
　　他想起那个年三十的晚上，漫天烟花落尽之后，于一川对他说新年快乐，接下来的那个吻，是温热的鲜活的，在冬夜干冷的空气中清晰如烙印。
　　
　　他想起那个夏日的早晨，两人第一次亲密接触，那样慌乱而青涩的回忆，带着清凉的甜，哥哥一遍一遍地唱你是我的天使，就像是在昨天。
　　
　　他想起爸爸去世之后的第一个寒冬，哥哥把衣服披在自己肩上，那时自己是真的把他当唯一的依靠。
　　
　　他想起一轮圆月之下他们笑着将头抵在一起，说着一生一世的誓言，他发誓他是认真的想和哥哥过一生一世来生来世不管付出任何代价，那些感情，全都是真的真的发自肺腑渗透进全身每一寸肌肤每一处血液……
　　
　　他怎么能不相信他，怎么会不相信他？他早就把他看得比自己生命还要重要，他为什么会不相信比自己生命还重要的男人……
　　
　　叶苗突然站起身，他非常非常想见哥哥。
　　
　　他走出自习室，走下图书馆，他越走越快，最后跑了起来，他要跑出学校，去找哥哥……没有什么比哥哥更重要，没有！别人的怀疑算什么，如果自己都不相信他那还叫什么爱情，对的，就是爱情，我和哥哥之间的，是爱情……
　　
　　口袋里的手机突然响起来。
　　
　　叶苗不想接，他一路向前跑着。
　　
　　可是手机铃声一直没有停下来。
　　
　　校门离图书馆有一段路，叶苗沿着路奔跑着，他听见风声在耳边呼啸，不知道为什么他突然想起多年前被卢威追的那条路，同样的，视线在颠簸，路面开始模糊，还有那种确确实实如影随形的恐惧……
　　
　　叶苗看见了一个人，站在校门口，对他招手。
　　
　　他慢慢停下脚步，乔子蓝对他扬起手机：“你是看到我的电话跑出来的吗？”
　　
　　“是你给我电话？”叶苗走近他：“你怎么会来？”
　　
　　“我来找你啊。”乔子蓝对他嫣然一笑：“好久不见啊好朋友。”
　　
　　“可是我现在没有时间，我要去找我哥，对不起……”
　　
　　“他现在未必有时间见你，我刚离开他的时候他说有个重要的招标会。”
　　
　　“他……”叶苗望向他：“你说什么？你说你刚离开他？”
　　
　　“嗯，”乔子蓝微笑着：“我刚见过他，不，准确地说是我从昨天晚上一直在见他，只到刚才离开。”
　　
　　哥哥昨晚的确后来离开家了，他……叶苗觉得身上发冷，从来没有这么冷过，最寒冷的冬天也没有这样冷过。
　　
　　“他当然是不会告诉你的，可是我觉得该告诉你了，”乔子蓝手指点在自己腮边：“我们是朋友啊，不能互相欺骗，不是吗？”
　　
　　叶苗听见自己的声音软弱无力：“你，你想说什么？”
　　
　　“你的哥哥，于一川哥哥，”乔子蓝靠近他：“他和我在一起呢。”
　　
　　“不可能……”叶苗猛地摇头：“你胡说！”
　　
　　“骗你的话今天就不会来见你了，”乔子蓝轻轻搭着叶苗的肩：“他和我好几年前就在一起了呢。”
　　
　　“你胡说！”叶苗掀开他的手：“我不相信！”
　　
　　我不相信你，我不相信任何人，我只相信哥哥，哥哥，让我信你好不好……
　　
　　“真的，你还记得我转校搬家吗？”乔子蓝贴近他的耳朵：“你的哥哥，在我家旁边绑架了我，他□了我……”
　　
　　叶苗呆住了，他难以置信地望向乔子蓝，乔子蓝笑了一下：“你不知道吧，我精神失常了很久，我爸怕我再出事，只好转校、搬家，我很长时间都没有上学，我怕黑、怕夜晚、怕人碰我，我都快得精神病了，都是你哥哥害的呢！”
　　
　　叶苗往后退去，他完全说不出话，乔子蓝挑起眉毛，叹息般地慢慢说道：“后来我怎样你都见到了，我成了GAY，跳钢管舞，糟蹋自己的身体，我完全堕落了，我说我们命运不同，因为我的命运，被你心中最完美的哥哥强行改变了……”
　　
　　叶苗浑身发抖，他感觉不到眼泪从眼眶里涌出来，他只觉得虚弱无力。
　　
　　乔子蓝手指放在嘴唇上做了个小声的手势，他笑了笑：“怎么了？听着就受不了了，那我作为当事人该怎么办呢？你是温室里被呵护的小苗，怎么会懂我的事？我们是不同的……”他突然笑起来：“那么接下来我要说这次来找你的事了，还记得我和你说过我喜欢的那个男人吗？”
　　
　　他勾住叶苗的脖子，贴着泪流满面的少年无限温柔地说：“我叫他一川哥哥。”
　　


56、第 56 章 ... 
 
 
　　56
　　招标会还在继续，电子投影屏上的标书不断移动着，于一川握着演示笔侃侃而谈，昨晚的事会影响他的情绪，却并不会影响他的表现。他从来不是容易被影响的人，也不会轻易将真实情绪表现出来。
　　
　　对什么样的人，说什么样的话，扮演什么样的角色，这是现代社会必须的常识，也是他的擅长。
　　
　　游刃有余，并且引以为乐。
　　
　　于一川在演示的间隙望向窗外。下雨了。
　　
　　招标会结束后于一川打开手机，看见有弟弟的一个未接来电，他边收拾笔记本边拨过去：“苗苗？”
　　
　　叶苗那边雨声沙沙，他的声音听起来也像是潮湿：“哥，我想见你。”
　　
　　“好啊，你在哪？”于一川笑着说。
　　
　　“我在家旁边的那个公园，你知道是哪吗？”叶苗停了一下：“就是爸爸出事的那里，我在那等你。”
　　
　　他挂掉了电话。
　　
　　于一川握着手机回不过神，他吩咐助理收拾好会场就急急地往外跑去。
　　
　　车开得很快，一会就到了公园的湖边，下雨的天是阴沉的颜色，灰得晦涩沉重，笼罩在雨丝里的水面水汽氤氲，于一川下了车，他觉得光是那水边的潮气就已经打湿了西装，黏湿了身体。
　　
　　隔着烟雨朦胧的水雾，他看见栈道尽头的湖心亭那有个人。
　　
　　他没有伞，直接冒着雨跑过去：“苗苗！”
　　
　　叶苗转过头，他看着哥哥跑过来，那个他唯一爱的男人。他对他笑了一下，很容易地翻过了围栏。
　　
　　于一川清楚地看见弟弟就站在离水最近的地方，一步之遥，他再也顾不得衣服，只尽量快地跑过去。
　　
　　叶苗转头看着他，嘴唇动了两下，然后他转过身，跳了下去。
　　
　　于一川和他隔得很远，但他分明听见了他在说什么，他没有任何的犹豫，直接从栈道上跳下去，直线游过去。
　　
　　水漫过来，无孔不入，如无法逃离的爱情。
　　
　　叶苗望着水面上的天空逐渐远去，他不觉得害怕，他只觉得冷。
　　
　　他感到一只手将他的背托起，他知道那是谁，他闭上眼睛，深重的绝望将他淹没，他宁可这样死去。
　　
　　于一川很快托着弟弟浮出水面，他抓住水边的围栏抱着弟弟爬上去，水的浮力骤然消失，于一川只觉得沉重的重力就要将他毁灭。
　　
　　完全毁灭。
　　
　　“苗苗，没事吧？”于一川坐在亭子里抱着弟弟柔声说着，他不知道这是不是最后一次。
　　
　　叶苗咳出一口水，他推开望着满身是水的哥哥，慢慢地说：“你……游泳游得很好……”
　　
　　“我……”于一川低着头：“你怎么这么傻……”
　　
　　“因为我宁可死掉……”叶苗的声音轻飘飘地，听起来像隔了一个世界：“我宁可和爸爸，死在同一片水里……”
　　
　　“别胡说，”于一川去拉他的手：“你死了我怎么办？”
　　
　　叶苗轻轻后退了一点，避开了他的手：“不是还有子蓝吗？”
　　
　　于一川猛地抬起头：“他说了什么！”
　　
　　“他说的不是你做的吗？”叶苗慢慢地笑了：“我已经想起来了，我高中时的门卫和我说过，我哥哥到我学校来过，其实你不是来找我的，你是来看子蓝的，不然你怎么对他下手呢？你为什么要对他下手呢？他哪里招惹你了呢？”
　　
　　“苗苗你别这样笑……”于一川一把把叶苗搂进怀里：“我错了，我都知道错了，你原谅我好不好！”
　　
　　“我原谅你，”叶苗缓慢而坚决地推开他：“那我怎么有脸见我爸爸？”
　　
　　于一川望着弟弟，他从来没觉得他这样遥远过。
　　
　　“不可能的。”叶苗摇摇头，雨水打湿了他的脸。他从来没有染过烫过头发，纯黑的发丝淋了雨水，贴着苍白的脸颊，雨水灌进他的衣领，贴出锁骨嶙峋的轮廓。他的嘴唇，他的身体，他的眼睛睫毛手指，再也不属于那个叫于一川的男人。
　　
　　他转过身，一步步地走远。
　　
　　**
　　叶苗在雨里走了很久，从公园到学院要过半个城市，他一个人走回来，快到校门时有人跑过来给他撑伞：“怎么了？”
　　
　　他抬起头，看见段铮，他想为什么会在这个时候在这里看见他。
　　
　　段铮把伞整个撑在他头上：“你们辅导员说你逃了下午的课，你从来不逃课的，出了什么事？”
　　
　　叶苗沉默着，他不想说话。
　　
　　段铮叹口气：“出了什么事搞成这样，淋得这么湿，也不带伞也不打车，有事给我打电话啊，你忘了？别哭了啊。”
　　
　　他伸手去擦叶苗脸上的水，叶苗偏过头避开他的手：“是雨。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我没有哭。”
　　
　　段铮收回手：“走吧，回去换衣服，这样湿会感冒的。”
　　
　　叶苗跟着他走，天下之大，哪里都没有区别了。
　　
　　段铮把叶苗带回自己房子，拿一条大浴巾裹住他，边擦着他头发上的水：“出什么事了？别闷在心里，说出来会好很多。”
　　
　　“没事。”叶苗接过毛巾自己擦着头发：“已经没事了。”
　　
　　“不想说就算了，我能理解，”段铮温和地看着他：“我给你热杯牛奶。”
　　
　　叶苗没有拒绝，他点点头：“好。”
　　
　　段铮从冰箱里拿牛奶倒进玻璃杯放进微波炉，边说：“等会洗个澡，好好睡一觉，什么不开心的事都先放一边。”
　　
　　叶苗仍然点头：“好。”
　　
　　“没什么过不去的，你现在年纪小，过几年再看现在就觉得没什么了，我比你大六岁，这六年可不是白长的哦。”
　　
　　“好。”
　　
　　“你人生还长，凡事看开点。”
　　
　　“好。”
　　
　　段铮叹口气：“想哭就哭吧。”
　　
　　“为什么要哭？”叶苗擦着头发抬起头：“我很好啊，你看我很正常啊，你说什么我都听得见，也能回答，我很好……”
　　
　　段铮走过去，他拍拍自己的肩：“不嫌弃的话这个借你。”
　　
　　叶苗摇摇头：“我不要。”
　　
　　“别客气。”段铮揽住少年的肩：“就当给我个面子。”
　　
　　“我不要。”叶苗推开他：“我不要。”
　　
　　段铮强行把他抱进怀里：“这个时候逞强有什么意思！哭出来没人会笑你！我不看还不行吗！”
　　
　　“我不要！”叶苗在他怀里挣扎：“我不哭！我为什么要哭！为什么要哭……”
　　
　　段铮从来没这样强硬过，他力气很大，紧紧地抱着少年的身体，强行地将他按在自己怀里：“别这样，你还有我！我还在！”
　　
　　多么似曾相识的话，是不是有人也同样说过，叶苗恍恍惚惚地觉得段铮的声音变成了另外一个人，他抓住段铮的衣襟，哽咽了一下，然后停止了挣扎。
　　
　　“你还有我，”段铮重复道：“还有我在你身边，我不会离开你。”
　　
　　叶苗伏在他的怀里，他轻声地哭出来：“为什么我要哭……为什么你要骗我……为什么这样骗我……” 

作者有话要说：新年好~


57、第 57 章 ... 
 
 
　　57
　　于一川进门时全身都是水，他大力关上门，坐在地板上玩拼图的少年抬起头：“没带伞吗？”
　　
　　“你今天去找我弟弟了吧。”于一川走近他：“你说了什么。”
　　
　　乔子蓝仰着头笑，他是非常纤细的美少年模样，笑起来说不出的纯真美好：“说了该说的，或者说，你不想让他知道的。”
　　
　　于一川弯下腰靠近他精致的脸：“为什么。”
　　
　　“因为我和他是朋友，朋友之间不该有隐瞒，”乔子蓝伸出一根手指抚摸着男人的唇：“而且他早晚会知道的，越晚知道他会越痛苦，你不觉得吗？”
　　
　　“是啊，你做的真好，”于一川捏着少年纤细的手指，慢慢露出一个微笑：“我真的后悔当年对你做的事……”
　　
　　他的手上稍微用力，清脆的指节断裂的声音从他手中发出来，十指连心，乔子蓝痛得叫出来，而于一川并没有松手，他接着说：“我应该杀了你！”
　　
　　“放开……”汗珠从少年的额上显现出来，他轻声地叫道：“一川哥哥……”
　　
　　“谁是你哥哥，”于一川笑着松开手，他突然抬起手甩了少年一个耳光：“别做梦了！”
　　
　　乔子蓝被他打得伏到地上的拼图上，那些脆弱的碎片飞散开来，铺满地板，少年慢慢转过头：“一川哥哥……”
　　
　　于一川伸出手抓住他细细的脖子，手上用力：“我真想杀了你！”
　　
　　乔子蓝完全说不出话，他苍白的脸孔迅速地红起来，他的手抓住于一川的手腕，徒劳地挣扎着。
　　
　　“你不是重度抑郁吗你为什么不去死！”
　　
　　于一川并不松手，他的漆黑的眼睛黑沉沉地毫无情绪，湿透的头发垂下来，有水滴蜿蜒地滑行在他冷漠的脸上。
　　
　　“一川……”乔子蓝闭上眼睛，他的手慢慢垂下来。
　　
　　于一川松开手指，他突然笑了：“我怎么能怪你呢，这本来就是我自己的错。”
　　
　　乔子蓝瘫倒在零散的拼图碎片上，他捂住脖子不住地咳嗽，于一川低下头轻轻把他搂进怀里：“我错了，我刚对你凶了，你别怪我哦。”
　　
　　乔子蓝仍然闭着眼睛，浓密的睫毛之下有透明的液体漫出来，于一川托起他的脸，一下下地吻着他的泪水：“别哭，我错了，我道歉好吗？”他短促地笑了一声：“你原谅我吧，然后你去找叶苗，说你今天说的话是开玩笑，根本什么事都没发生过……”
　　
　　乔子蓝的身体微微颤抖：“你说过……和我在一起……”
　　
　　“乖，照我说的去做，然后对他说，过去的就过去吧，你是苗苗的好朋友，你劝劝他，叫他别和我生气，他爸爸的事我后悔了，我真的后悔的，我不想的……我当时一时糊涂……”
　　
　　乔子蓝不说话，于一川仍然笑着：“好不好，你帮帮我，我记你一辈子情……”他低下头：“求求你，你去和他说吧，你说是开玩笑的，我和你之间什么都没有……”
　　
　　乔子蓝感到有水滴落在脸上，他慢慢睁开眼睛，于一川重复道：“你说你是开玩笑的，你劝劝他好不好，我不能没有他，我不能没有他……我求你了……你叫他回来吧……你叫他原谅我吧……你叫他……”
　　
　　乔子蓝坐起身来，他坐在男人对面默默地流泪，看着这个有时凶狠有时温柔的男人哭得像个孩子。
　　
　　**
　　伊芬不解地看着收拾东西的叶苗：“你这是要干什么？”
　　
　　“我没法在这个家里待下去了，对不起。”叶苗没打算带走多少东西，他拉开抽屉把必要的证件拿出来装进书包：“我以后会来看您的。”
　　
　　伊芬抓住他的手：“什么意思，出了什么事？”
　　
　　“妈妈，您别拦我了，这些年谢谢您的照顾，”叶苗的脸上并没有太多的情绪起伏，他望着女人疑惑的脸：“哥……不，他做的事，我都知道了。”
　　
　　伊芬呆住了，她松开手。
　　
　　叶苗继续把桌上和父亲的合影装进书包，然后他看到笔筒上贴的大头贴。
　　
　　那是叶苗高一时拍的，两个少年挤在小小的粉色相框里笑得欢欢喜喜，较小的少年比着傻气的V字剪刀手，他身后的少年手搁在他的肩上，像随时随地保护他的羽翼。
　　
　　恍如隔世，其实不过是一天之间。
　　
　　叶苗收回视线，他没有碰那个笔筒。
　　
　　没什么好收拾的了，他背起书包往外走，伊芬不知道该说什么，她跟在他身后，试探地说：“不等他回来？”
　　
　　“再见。”叶苗走到门口，他对女人鞠了一躬：“妈妈。”
　　
　　他头也不回地离开。
　　
　　段铮在外面的车里等他，一见他出来就给他打开车门：“这么点东西？”
　　
　　“没什么需要的了。”叶苗坐进车里，他眼睛仍望着家的窗户：“我最重要的东西，都已经不在了……”
　　
　　段铮叹口气：“那走吧。”
　　
　　叶苗点点头，他沉默了很久，之后说道：“其实……我妈早就知道他的事吧……她瞒着我，看我像傻子一样继续亲热地叫他哥哥……”
　　
　　段铮开着车，边说：“过去的就过去了，既然离开了就重新开始，我不会让你孤单的，你相信我。”
　　
　　叶苗低着头，沉默着。
　　
　　他看见旁边的车窗外，一辆香槟色的宝马飞快地驶过去。
　　
　　他认得那是谁的车。
　　
　　后视镜里，那辆车猛地停下来，尖锐刺耳的刹车声扑进耳朵，刺得耳膜生疼。叶苗望着后视镜，那个熟悉的男人从车里下来，他向自己跑来。
　　
　　段铮仍然开着车：“如果你不想和我住一起就算了，虽然我家房子空着也是空着，我不勉强你，你要想住宿舍也可以，但是要好好照顾自己。”
　　
　　叶苗听不到他在说什么，他只是沉默地望着后视镜里奔跑的男人。
　　
　　段铮接着说：“身体是自己的，还好昨天没感冒，等会我带你去一家泰式料理吃饭，保证你吃的开心得什么都忘了……”他终于注意到叶苗的异常，他望向后视镜：“是他在后面。”
　　
　　叶苗没有说话，他抬起手捂住眼睛。
　　
　　段铮扶着方向盘：“我加速了，你坐好。”
　　
　　他一踩油门，车如箭般向前驶去。
　　
　　于一川跑得飞快，他想起十岁时母亲抛弃自己时也是这样，他跟着车子后面跑，一样的拼命……一样的徒劳……
　　
　　叶苗仍然捂住眼睛，他轻声说：“停车。”
　　
　　段铮没有理他：“不行。”
　　
　　“停车！”
　　
　　“说了不行，你现在下车只会对不起你自己。”
　　
　　“我叫你停车！”
　　
　　“不行！他要追你为什么不开车而是下车用跑的！他分明是在博取你的同情！你怎么不明白！”
　　
　　“你停车，你不停车我就跳了！”
　　
　　“他是个卑鄙小人！他是故意这样追着你……”
　　
　　叶苗已经拉开车门，风呼啸着灌进来。
　　
　　段铮猛地踩下刹车：“你要不要命……”
　　
　　他的话断在一半的地方，叶苗已经从还未停稳的车里冲出去。
　　
　　段铮看着后视镜里的少年沿着路奔跑，跑向那个气喘吁吁的男人。
　　
　　自己输了。
　　
　　其实从一开始，他就没有一点赢的可能。他远没有那个男人心狠，因为他做不到逼他做决定。
　　
　　叶苗跑到于一川面前，他抬头看男人因为奔跑而涨红的脸：“你别再跟着我了。”
　　
　　“不可能的……”于一川喘着气：“我不能放你走。”
　　
　　“你在我车子后面我就走不了，你知道的对不对？”
　　
　　“对。”
　　
　　叶苗低声说：“卑鄙。”
　　
　　“是，我承认。”于一川伸出手：“跟我回家。”
　　
　　叶苗摇摇头：“不。”
　　
　　于一川看着他：“那你为什么要下车，你根本还喜欢我，不是吗？”
　　
　　“不，”叶苗低着头：“我喜欢的人，不是你。”
　　
　　于一川猛地叫道：“什么！”
　　
　　“我喜欢的人，很温柔，很善良，是世界上最好的人，他不会害人，不会骗我，不会……见死不救……”叶苗抬起眼睛望着他：“而你，是我完全不认识的人。”
　　
　　于一川不知道该怎么反驳。
　　
　　叶苗转过身：“我走了，请你不要再跟着我。”
　　
　　“昨天你跳到水里是试探我是吗？”于一川在他身后开口：“你明知道我会跳下去，就算我知道那是你的试探，就算你会因为这个离开我也还是会跳下去，一百次一千次，你看不出我有多爱你吗！”
　　
　　叶苗背对着他，他轻轻地摇头：“你更爱自己。”
　　
　　“不对！”于一川急急地说：“好，是我的错，都是我的错，我求你不要走，我不能没有你，你走了我怎么办？”
　　
　　“谁知道呢。”叶苗没有回头，他向前走去。
　　
　　叶苗没办法说如果你真爱我就让我走，没办法用他的感情去拒绝他，没办法做到那样绝情，就像没办法看到于一川追在他的车子后面跑，他不能让他觉得他被抛弃了，就像有些事他不会让于一川知道，比如他有多爱他。
　　
　　叶苗发现自己身上有某些决绝的部分。不可妥协。
　　
　　他走回车里：“不好意思刚才叫你停车。”
　　
　　“我以为你不会回来。”段铮扶着方向盘：“可以走了吗？”
　　
　　叶苗点点头，他知道于一川不会再追上来。


58、第 58 章 ... 
 
 
　　58
　　伊芬望着走进门的儿子：“小苗他……”
　　
　　“他走了。”于一川边关房门：“我刚看见他了，和段铮一起。”
　　
　　伊芬小心翼翼地看他：“你没事吧？”
　　
　　“有事也迟了，”于一川重重地坐下来，他抬起手掌盖在脸上：“你为什么不拦着他？”
　　
　　“他说他都知道了，本来就是你对不起他和他爸爸，我们瞒了他这么久，我怎么有脸拦他？”伊芬摇摇头：“我怕他不会再原谅我们了。”
　　
　　她眼睛直直地望着墙上叶自立的遗像，突然流下眼泪。
　　
　　“现在哭什么，”于一川冷笑一声：“你怎么不当他面哭，当他面他说不定就舍不得走了，现在在这里哭给谁看！”
　　
　　伊芬低着头擦眼泪：“我是觉得对不起他爸爸，没有照顾好他，现在他走了，他还是个孩子，一个人在外面……我舍不得……”
　　
　　“会回来的。”于一川放下手掌，他的脸完全恢复了平时镇定的样子：“他一定会回来。”
　　
　　**
　　“二十万做做小生意还差不多，怎么可能靠二十万这点钱这么短时间内身家过亿，那小子毕业才一年，”老张把烟蒂按灭在烟灰缸里：“印钞票他也来不及！”
　　
　　徐凯旋认真地回答：“印钞票来得及。”
　　
　　“打个比方而已，”黎旭无奈地看着徐凯旋：“所以我认为，他的公司不会是他毕业之后成立的，而是之前，他的本钱，也绝不止他妈妈所说的二十万。”
　　
　　“这种做生意的事我不懂，要不我们找经济科的人问问？”徐凯旋托着脸：“他们查经济案件比我们有经验多了。”
　　
　　老张笑了笑：“我已经和经济科的同事查过了，他公司的法人名不是于一川，而是伊芬。”
　　
　　“他妈妈的名字。”黎旭恍然大悟：“难怪我们当时查他的账户一无所获，原来他根本不是用他自己的身份，这人怎么这么狡猾！对不对啊凯旋？”
　　
　　徐凯旋只看着他：“你不是说让我帮你查案吗，怎么又叫老张一起？”
　　
　　“多一个人查不是更好吗，”黎旭不以为然，他看向老张：“还有什么线索？”
　　
　　“注册资金是二十万没错，但是后来，一次性追加了一千万，后来又连续追加过几次，总注册金加上项目保证金和固定资产之类的那些过亿绝对少不了，所以说于一川身价过亿没错。”老张感叹道：“我们做小警察这么多年的也赶不上人家一两年啊。”
　　
　　“他这钱可难得说有多干净。”黎旭倒不怎么介意，接着问：“经济科的同事还有怎么说吗？账面上有什么问题吗？”
　　
　　老张摇摇头：“我知道你是怀疑方志磊借的钱进他公司了，但是毕竟事情过了这么久，账面上有再大的问题也抹平了，查不出什么，就算是部分资金来源不明，但于一川那么精明的人必然会找到合理解释的理由，从这里找不出他的毛病。”
　　
　　“证据，证据，总之没有证据，”黎旭叹口气：“我们再怀疑他和方志磊的案件有关也没用。”
　　
　　老张拍拍他的肩：“不过你到底在找什么，肯定不会是于一川杀了方志磊，这是毫无疑问的，那种明显是职业杀手所为。”
　　
　　“我只是想找出真相。”黎旭拍拍黑色制服上的灰：“想对得起这身衣服。”
　　
　　“成，就你这句话，我就无条件信你到底，这个案件我会继续，你放心，”老张说着往外走：“不过现在我还有别的案子要跟，先走啦。”
　　
　　“嗯，有空请你喝酒。”黎旭做个再见的手势，回过头：“凯旋你觉得呢？”
　　
　　徐凯旋扭过头：“我还以为你只叫我一个人帮你查案。”
　　
　　黎旭没觉得这是多大不了的事，伸手就拍徐凯旋肩膀：“多个人不是更容易找出真相吗？更何况老张是老警察了经验丰富，平时谁请他都请不动呢。”
　　
　　“他经验丰富你叫他帮你就好了，反正我一向是做鸡零狗碎的事情帮不了你，”徐凯旋一巴掌拍开黎旭的手：“走开！这是我办公室。”
　　
　　“你是不是搞错重点了啊……”黎旭不明白他在赌什么气：“那我走了。”
　　
　　“快走快走，不想看到你！”
　　
　　“莫名其妙，发什么脾气啊，走啦。”
　　
　　**
　　董事会还在继续，但是段铮还在想叶苗的事，坐他旁边的堂弟段聪捅捅他的手肘：“喂……”
　　
　　段铮回过神：“嗯？散会了？”
　　
　　坐在首座的段未然敲桌子：“散会你要约会吗？”
　　
　　旁边的人都笑起来，段铮低着头：“对不起我走神了。”
　　
　　段聪在一旁轻声说：“你真是存心找骂，知道哥心情不好还敢走神，他那么睚眦必报地一定会给你穿小鞋……”
　　
　　“我正在说你的事你还不听着，以为业绩很好吗？”段未然合上文件夹：“你公司的华康小区出问题的事还没引起重视吗。”
　　
　　段铮愣了一下，他还不知道这个事。
　　
　　“要不是我给你压下去还不知道要闹成什么样。”段未然阖着双手：“我本想这么算了，可是你既然还是这种态度我就有必要在董事会上提出来。”
　　
　　段铮立刻站起身：“我诚恳道歉。”
　　
　　“态度不错。”段未然点头：“散会后你留下，我单独和你谈。”
　　
　　段铮坐下去，他收起心神不再想别的事。
　　
　　会议结束后大家纷纷散开，段未然示意段聪把门带上，他仍坐在宽大皮椅上：“华康的事你真的完全不知道？”
　　
　　段铮站在他面前，摇头：“出了什么事？那个楼盘已经开盘了啊。”
　　
　　“昨天市电视台收到匿名信，指名道姓举报你，和华康的建筑质量问题，幸好台长和我关系不错，他直接找到我问我怎么回事，我昨晚加通宵班处理这件事才压下去，花了不少钱……”段未然抬起眼睛：“因为那封匿名信说的有理有据，甚至列出华康的采购清单来证明建筑材料问题，我不知道你是怎么做事的。”
　　
　　段铮惊了一下：“这种内部资料……”
　　
　　“这种内部资料外人不可能会有，”段未然打断他的话：“你自己好好想想吧。”
　　
　　“华康的质量绝对没有问题，我一直亲力做这件事！”段铮摇摇头：“而且，采购的事早在一年多之前就已经结束了，后来由我封存，也不可能存在外泄。”
　　
　　“是吗？”段未然笑了一下：“可是我昨晚根据你以前上报的资料来比对，那份采购清单的确是原件复印件，这件事是正好碰到我认识的人手里所以按下去了，如果匿名信寄到的不是电视台而是别的和我关系没那么好的媒体那里，你知道这意味着什么吗？”
　　
　　段铮低着头：“华康已经开盘，必然会掀起一场大波澜，业主要求赔偿，竞争对手会抓住机会趁虚而入，就算最后查到华康质量没有问题也会严重损害公司形象。”
　　
　　“知道就好，你做事一向有章法，我相信你，所以我认为这次是有人陷害你，”段未然停了一下：“可是他能找出一年多前现在已经封存的资料，说明他早就盯上你了……”
　　
　　“什么？”段铮望着堂哥。
　　
　　“这次是运气好，但难保证下次还有这样的运气，你好好想想你得罪过什么人，”段未然指向堂弟：“这人拿到资料之后隔了这么久突然发难，不但有本事，而且够能忍，是个狠角色，你要小心！”


59、第 59 章 ... 
 
 
　　59
　　程光磊终于在睡着两个小时之后醒来，他满足地揉着眼睛：“睡得好香，自习室真是睡觉的好地方。”
　　
　　叶苗笑：“还不如回宿舍睡。”
　　
　　“宿舍没有这里安静，”程光磊叹口气：“要是自习室可以摆床就好了。”
　　
　　“……”叶苗摇摇头，继续低头看书。
　　
　　“你最近怎么天天在学校？以前不是动不动回家的吗？”程光磊随口问道。
　　
　　叶苗不想说家里的事：“学习呀。”他想了想：“你知道哪有打工的地方吗？”
　　
　　“你缺钱啊，你不是每学期都拿奖学金吗？”
　　
　　“奖学金交学费，就没有生活费了，你知道哪能打工吗？”
　　
　　“我这么懒哪里知道，”程光磊摊手：“不过你学费你家人不给你交吗？你那个有钱又帅的哥哥……”
　　
　　“他不是我哥哥。”叶苗突然打断他的话，他停了一下，轻微摇头：“我和他本来就没有血缘关系。”
　　
　　程光磊呆了一下，他已经想起来了，叶苗没有父母，他已经是个孤儿，他小声说：“对不起我忘了。”
　　
　　“没事。”叶苗尽量笑，手边的手机灯突然亮起来，他打开手机，是段铮发来的短信：【现在能去找你吗？】
　　
　　叶苗按着按键：【可以。】
　　
　　【好，你在哪？】
　　
　　【图书馆自习。】
　　
　　【呵呵，就知道，那么我在你楼下。】
　　
　　叶苗愣了一下，熟悉的对话让他想起多年前的自己。
　　
　　抱着蛋糕盒子挤过几个小时公交车的少年，站在陌生的校园里等待那个男人，那时阳光很好，花草很香，自己站在图书馆楼下望着楼上窗户里哥哥的脸，对他微笑，那么远的路给他送一块他喜欢的蛋糕，为了让他能开心一点……
　　
　　为什么觉得像是上辈子的事。
　　
　　他站起身下楼，段铮果然等在楼下：“小苗苗。”
　　
　　叶苗走过去：“什么事？”
　　
　　“没事，”段铮笑着说：“就想见你。”
　　
　　叶苗点头：“嗯，现在看到了。”
　　
　　“看到你，我的心情就很好了。”段铮没有把工作中的事告诉叶苗，他只想和他分享快乐，而不是让本来就很辛苦的他为他分担。
　　
　　“看来我还有点作用嘛。”叶苗踢着脚边的小石子，开玩笑地说。
　　
　　他前额刘海在阳光下反射出温软的光，较从前更加尖的下颌让段铮的心柔软而略微疼痛，他想了想说：“找你还有件事，你有没有时间？”
　　
　　叶苗抬起头：“你说吧。”
　　
　　他的明亮眼睛清澈澄透，段铮觉得心漏跳了一拍，他舔舔嘴唇：“我们公司想请一个实习大学生，不知道你有没有时间，待遇当然不能和正式员工比，但不会很低……”
　　
　　“你这样帮我，我没法回报。”叶苗摇摇头：“谢谢你的好意，我不能接受。”
　　
　　段铮急忙解释：“不要想得这样复杂好不好，好吧我的确觉得你需要钱，但是合法合理的途径赚钱有什么不好，而且你实习还能增加社会经验……你别这样笑……”
　　
　　叶苗仍然微笑着：“你真是个好人。”
　　
　　“别说下一句。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“这句话的下一句通常是‘但我们不合适’……”段铮望着他的眼睛：“能看到你再笑起来，真好。”
　　
　　叶苗仍然笑着，不说话。
　　
　　爸爸说过，别人对你好一分，你就要对别人好十分……滴水之恩当涌泉相报。如果有人看见你笑就会开心，那么为了他能开心即使笑容是勉强出来的，那么也是值得的。
　　
　　**
　　“这家是我最近发现的餐厅，是新开的概念餐厅，可有意思了。”段铮推开玻璃门，绅士风度十足地让叶苗先进去。
　　
　　“这也是餐厅？”叶苗望着黑漆漆的房间：“什么都看不见。”
　　
　　他感到自己的手被温柔地牵起，段铮的声音带着笑：“所以才有意思，慢慢地适应了就能看见了，我们往里走。”
　　
　　两人摸黑走着，段铮说：“不怕吧？”
　　
　　“怕什么，”叶苗停一下：“你是不是故意带我来这里的？”
　　
　　“哪有，我像这么有心机的人吗？”段铮笑着：“我牵你走吧。”
　　
　　“不了，”叶苗往旁边躲一点：“我摸墙壁走也可以的。”
　　
　　段铮没有勉强他，两人在黑暗的走廊里走了很久，却一直没有走到头，段铮轻声说：“其实人生就像是这条走廊……你看不到前面有什么，都是未知，可是如果身边有一个人陪，就会觉得没那么害怕。”
　　
　　叶苗沉默着，他不愿意回答。
　　
　　“我不喜欢走黑路，可是现在你在我身边，我就想这条路要是一直都走不完就好了……”段铮停住了话语，叶苗感到他的气息扑过来，他下意识地躲避，而旁边就是墙壁他退无可退，段铮靠过来：“我会一直陪着你，我会一直保护你，不让你再受到一点伤害，你给我这个机会，好不好？”
　　
　　叶苗摇了摇头，但他却说道：“以后再说好吗。”
　　
　　黑暗中段铮不会看到他的拒绝，只会听见他的委婉。
　　
　　“嗯，你慢慢想，我知道这段时间你心里很乱，我不逼你。”段铮轻声说道。
　　
　　两人又走了一会，终于看见前面大厅的烛光，站在大厅的男服务生鞠了一躬：“欢迎光临。”
　　
　　两人走进烛光摇曳的餐厅大厅，经过那样一段黑暗的走廊之后里面竟然别有洞天，家庭温馨风格的装修，烛光更添加了几份回归自然的简朴浪漫，段铮走到靠里的一张桌子边：“这边有牌，我订了位子。”
　　
　　叶苗坐下来，旁边桌子坐的是一对情侣，其中的女孩子对男朋友说道：“……这里很有特色吧，据说一起走过刚才那段非常安静的黑路，就可以拉近人与人的距离，刚才那条路被称为表白圣地哦……”
　　
　　叶苗只好装作没有听到，段铮干笑：“不过好像不灵的……”
　　
　　男服务生捧着菜单过来：“二位现在点餐？”
　　
　　“先放着，我们点好叫你。”段铮接过菜单递给叶苗：“慢慢看，时间还很多。”
　　
　　叶苗低着头，烛光为他笼罩上一层暖黄，段铮觉得自己的心温暖地像会融化，他慢慢地伸出手，笼住叶苗放在桌上的手。
　　
　　叶苗条件反射地抬头：“别……”
　　
　　然后他看见了正进来的两个人。他忘了抽回手。
　　
　　于一川显然愣了一下，他望着叶苗的眼睛，然后他的视线停在段铮的手上。
　　
　　那个男人的手下，是只属于自己的弟弟的手。
　　
　　叶苗愣愣地望着他，和他身边自己的朋友，乔子蓝。
　　
　　段铮回过头，然后他转向叶苗：“要不要换地方？”
　　
　　叶苗摇摇头：“为什么该我们换？明明是我们先来的。”他的语气有点急，并不像他平时的声音。
　　
　　段铮苦笑一下：“没关系吗？”
　　
　　于一川已经大步走过来：“苗苗，你怎么会和他在一起？”同时他的手伸过来，很粗暴地抓住叶苗的手腕：“跟我走。”
　　
　　“请你注意你的言行。”段铮站起身，他拉住叶苗的另一只手：“也请你尊重他。”
　　
　　“放手！”于一川看着段铮：“我和他的事轮不到你插手。”
　　
　　“你才放手！”段铮指着叶苗被拉得通红的手腕：“他根本不想和你走，你看不出来？！”
　　
　　于一川望着弟弟：“苗苗……”
　　
　　“别这样叫我。”叶苗抬起眼睛打断他的话。
　　
　　餐厅里摇曳的烛火映在他脸上，他没有多余的表情，只是平静，并且坚决。
　　
　　于一川松开手。他的手在身后盲目地扑腾了一下，乔子蓝立刻走过来握住他的手，于一川回过头看他一眼，然后紧紧抓住他的手。像抓住救命的绳索。
　　
　　“我们走吧，一川哥哥。”乔子蓝轻声说道：“是我们对不起叶苗在先。”
　　
　　他感到握住他的于一川的手十分用力，捏得自己的手甚至是疼，而他不能松开，于一川笑了一下：“说的对。”他拉着他的手转身就走。
　　
　　他们的身影很快投入来时的走廊中。
　　
　　段铮勉强笑：“别管他们了，别用别人的错惩罚自己。”
　　
　　叶苗慢慢坐下去，他垂下长长的睫毛，沉默的样子像是疲惫至极。
　　
　　**
　　于一川松开手：“刚才为什么要这么做？”
　　
　　漆黑的走廊里乔子蓝看不见他的脸，而停留在他手里的他的温度却在不可逆转地迅速消失，他没有解释什么。
　　
　　“其实我并不值得。”于一川走远：“我答应你在这见最后一次面，现在见过了，我再也不想看到你。”
　　


60、第 60 章 ... 
 
 
　　60
　　面前的石碑是整块名贵大理石雕刻而成，无字无花纹甚至连照片也没有，带着露水的白色菊花齐齐地摆在碑前。
　　
　　于一川在这块墓碑前沉默了很久。
　　
　　成功的路有很多条，他的选择很多，但他想走的，无非是条有喜欢的人陪伴的路，如果身边没有某个人，那么他脚下就根本没有路。
　　
　　现在他迷路了，仿佛站在荒烟蔓草的旷野里，觉得哪里都是空的，走到哪，都无所谓了。
　　
　　报上爱说他英俊不凡身价不菲，但没人知道他曾做过的事。太阳照在他身上，明亮光鲜，而他身后的阴影，冰冷灰暗。
　　
　　他有很多钱，但他的真正意义上的第一桶金，沾染了这块无字碑主人的血。
　　
　　而他最开始的原始资本，同样沾满了另一个人的血。
　　
　　如今报应回来了。
　　
　　其实他的手上早就沾了血了，从十七岁那年他对着某个人的背影挥下钢筋血溅上来开始，一步步一层层，越陷越深，如漩涡般不可自拔地沉沦，无法抽离无法回头。
　　
　　他根本不在乎陷得更深一些。
　　
　　**
　　“什么？你说黎旭被停职了？”徐凯旋睁大眼睛：“为什么！”
　　
　　“有人对小黎提起行政诉讼，告他胡乱行驶警察特权调查守法的公民，并且产生恶劣影响，”老张叹口气：“所以被停职了，你能猜到是谁干的吧？”
　　
　　徐凯旋咬牙切齿：“一定是于一川那小子，不用猜，他为什么要这样做！”
　　
　　“心虚呗，”老张摇摇头：“这下黎旭没法再查下去了。”
　　
　　“不！”徐凯旋看着他：“我会继续查的！”
　　
　　“别乱来，一个已经被行政诉讼了你别步他后尘，于一川不好惹，流氓不可怕，就怕流氓有文化，你这脑子不是那人的对手。”老张拍拍他的肩：“其实我们查他这么久完全没有证据，到头来只会是一场空，不如算了。”
　　
　　徐凯旋急忙说：“算了？不行！算了就说明黎旭一开始的推理就是错的了！”
　　
　　老张望着这个急切的年轻人摇头：“就算他推理对的又怎么样？能抓于一川吗？黎旭说他打过人，那么多年前的事又没有证据还能怎么样？黎旭说他见死不救，没有哪一条法律可以因为见死不救抓人，又不是于一川把死者推下去的！黎旭说他和方志磊的案子有关，但到目前为止全都是一方面的推测，就算证明于一川的钱来自于方志磊的死，又能怎么样？人又不是他杀的……”
　　
　　“难道就这样让他逍遥法外？没有人可以惩罚他？”徐凯旋低着头，他拼命地想拼命地想：“如果证明于一川得到的钱就是因为方志磊的死，是不是就能说明他既得利益来自于方志磊……是不是就能说明他存在着故意想让方志磊被杀的企图……”
　　
　　老张按住他的肩膀打断他的话：“想清楚再说，你现在这么乱怎么继续？”
　　
　　徐凯旋仍然低着头，他从来没有这样觉得自己这样笨过：“那就是不是能说明他和方志磊被杀有直接关系，进而证明他是共犯……”
　　
　　“如果真能这么顺利地证明就不用等到小黎被行政起诉了，”老张叹口气：“我明白你想帮小黎的心情，但这个事没那么容易，很多东西是心理过程，于一川不承认我们就没有办法，哪怕于一川就想着方志磊死，只要不是他动手杀人的我们都没办法，就算要证明他是共犯也没有证据。你要明白证据这个东西太容易被毁灭，更何况是人的心理，法治社会讲证据，我劝你，这件事还是算了吧。”
　　
　　“我不！”徐凯旋倔强地摇头：“黎旭查了这么久就为了得到真相，现在好不容易接近了却要放弃，我绝对不能这样算了，我要继续！”
　　
　　**
　　下课后叶苗抱着书本走出教室，有人在他身后叫他：“下课了？苗苗。”
　　
　　他不用回头就知道那个人是谁，叶苗觉得身体僵硬了，于一川走过来：“我们吃饭去吧。”
　　
　　他很自然地伸手过来，叶苗往旁边避让了一点：“你怎么还能装做什么都没有发生过一样。”
　　
　　于一川的手悬在空中，他慢慢收回手指：“这里人多，我们出去说好吗。”
　　
　　叶苗摇头：“我和你没什么好说的。”
　　
　　“你连个解释的机会都不给我吗？”于一川拉着他的手肘强行往外走：“跟我走。”
　　
　　叶苗没有反抗，他倒想听听这个男人解释什么出来。
　　
　　于一川把叶苗拉到车上，开车到离学校有点路的地方停下来，于一川开口道：“我们认识六年了，难道你认为我对你都是假的吗？”
　　
　　“不是。”叶苗望着前方：“我对你也不是。”
　　
　　“那为什么你要离开我？难道你真的要和段铮在一起？”于一川抓住他的肩：“我已经知道错了，你再给我一次机会好不好？”
　　
　　“我给你机会，那你有没有给我爸爸机会？”叶苗转过头看向他，清亮亮的眼眸看得人心凉：“我爸爸在水里的时候你为什么不给他活下去的机会？”
　　
　　于一川沉默了一会：“我没有。”
　　
　　叶苗望着他黑漆漆的眼睛：“你骗我。”
　　
　　“我没有，我不会骗你。”于一川一把抓住叶苗的手：“我当时很多年没游过泳了我不确定我能不能去救一个成年人，而且我也不想他死，我当时拼命地叫人救他，真的，你可以去问当时在场的人，虽然我没有救他但我真的不想他死……”
　　
　　“他是我爸爸啊！”
　　
　　“正因为他是你爸爸，他不准我和你在一起，他讨厌我，如果他一直活着我们就不可能在一起，他亲口说的不能让你成为同性恋更不能和我这样的人在一起。”
　　
　　“你胡说！”叶苗叫起来。
　　
　　“我说的都是真的，”于一川抓住弟弟的手：“当时你才十六岁，我才十九岁，我们根本没有反抗家庭的力量，你一直都听你爸爸的话，不可能为了我抛开他的，我心里很清楚，就算你再舍不得我也会为了他放弃我，他比我重要……”
　　
　　叶苗用力抽回手：“这根本不是谁更重要的问题，你不想救我爸爸结果他就死了啊，我就没有爸爸了啊，为什么你还可以这样振振有词满口都是理由？！”
　　
　　“不，我不是找理由，我是真的知道自己错了！我早就知道错了！从我看到你知道叔叔去世的时候开始我就后悔了！我真的后悔，我舍不得你哭的样子，我真的舍不得，我那时就后悔了，我宁愿叔叔拆散我们也不要见你这样难过……”于一川强行去抱弟弟：“你原谅我好不好，我知道错了……”
　　
　　叶苗挣扎着，他不愿再在这个男人的怀抱里沦陷：“你错的何止是这一件事，你为什么要那样对子蓝，他到底怎么招惹你了！”
　　
　　“那件事也是我的错，我看你找了新朋友，口口声声都是他，我很生气……对不起，我看到乔子蓝的样子，我怕你会喜欢他，我开始也没想要对他做什么，我只是想给他一点教训我没想要对他做什么……”
　　                                     -Ｔ ｘ' ｔ K浮'
　　叶苗突然停止了挣扎，他抬起头：“那你为什么改变了主意。”
　　
　　于一川的眼神有一闪而过的茫然，他避开弟弟的眼睛：“我不知道……我很早就想试一下男人之间是怎么做的，我突然有个念头要拿他试一下，就把他带到那个空房子里。”
　　
　　叶苗望着男人的侧脸：“你喜欢他？”
　　
　　“不，我只喜欢你，”于一川急切地说：“难道你连这都不相信？”
　　
　　“那你为什么要和他做那件事，那难道不是喜欢的人之间才能做的吗？还有他说你们在一起，你和他过夜，你和他去那间餐厅……”
　　
　　“你在吃醋吗？”
　　
　　“如果你不喜欢一个人，那些算什么！那件事难道对你而言和谁都没有区别？”叶苗停了一下：“不过这和我又有什么关系呢？”
　　
　　于一川捧着弟弟的脸：“别这样，我只喜欢你……”
　　
　　“你更喜欢自己，”叶苗拉开他的手：“你对子蓝做的事，不可原谅，不管你现在对他是什么样的感情，你毁了他，他本来是开朗乐观前途光明的一个少年，全被你毁掉了，全是你的错。”
　　
　　“好，是我的错，我愿意补偿他，他要什么只要我做得到我都会去做，我会尽我所能请他原谅，”于一川看着叶苗：“这样你可以原谅我了吗？”
　　
　　叶苗态度仍然是冷淡：“你□的人是子蓝，他原谅你是你们之间的事，就算你为了补偿他和他在一起，也和我无关。”
　　
　　“你怎么这样说……”于一川终于露出了烦躁和恼怒的表情：“你以为我在乎他原不原谅我？我都是为了你，你为什么不明白？！你还不相信我有多爱你！”
　　
　　叶苗望着他，他难以置信般地摇头，然后他慢慢地说：“你到底有没有是非观？你□了别人，你是个□犯啊！我爸爸就算不是你推下去的可你见死不救啊！你还满口的道理，你都是被逼的，你不救我爸爸是因为你想和我在一起，你□别人是因为你怕我会喜欢别人，你到底是个什么样的人！我怎么会喜欢你这样的人！”
　　
　　于一川反而笑了：“我怎样的人。”
　　
　　“你这样冷血无情的人！你到底有没有人的感情，别人怎么样你都无所谓是吗……”
　　
　　于一川毫不犹豫地打断他的话：“是，我只在乎你。”
　　
　　“除我之外的人呢，他们在你眼里算什么？”叶苗看着他，一字一字地说：“我最讨厌你这样的人。”
　　
　　他推开车门走下车，再也没有回头。
　　


61、第 61 章 ... 
 
 
　　61
　　叶苗一个人在城市的街道上走了很久，他曾经有个很美满的家庭，后来妈妈不在了，后来爸爸不在了，后来哥哥不在了，所有重要的东西都已经失去了。
　　
　　可他连哭都哭不出来。
　　
　　如果他还哭的话，那么乔子蓝该怎么办，局外人都哭的话当事人该怎么办？他无法想象好友受到的伤害，以至于乔子蓝无论做什么他都会选择体谅，自己唯一的希望就是那个男人能真心地对待乔子蓝，补偿曾经犯下的罪过。
　　
　　如果可以的话，他甚至想和那个男人一起赎罪。
　　
　　可是不行，那个男人间接导致了爸爸的去世，他作为爸爸唯一的儿子不能选择原谅。
　　
　　叶苗从来没有觉得这样孤独过。
　　
　　**
　　徐凯旋提着巨大的购物袋敲了很长时间的门，却一直没人开门。
　　
　　“这小子，停职了还以为会呆在房间，跑哪去了，”徐凯旋嘟哝着：“害我白跑一趟，亏我还怕他郁闷来找他喝酒……”
　　
　　“你找我？”
　　
　　一个熟悉的声音从走廊口传过来，徐凯旋抬起头，穿便服的黎旭靠在楼梯边，他穿米色连帽卫衣，深色牛仔裤下的修长双腿一下一下地敲着地，一副轻松随意的模样。
　　
　　“正好路过，超市打折正好买点吃的，”徐凯旋看着他：“你跑哪去了？”
　　
　　黎旭笑笑，走过来开门：“进去再说，等我很久了？”
　　
　　“刚来，”徐凯旋跟着他走进门：“你看上去心情很好啊。”
　　
　　黎旭关上门：“为什么要不好，我又不是真的做错事。”
　　
　　徐凯旋把购物袋放到黎旭沙发上，边环顾四周：“你家好干净。”
　　
　　黎旭和徐凯旋都是租房住，环境却是天差地别，和徐凯旋的脏乱差不同，黎旭的房间简直可以用窗明几净宜居温馨来形容，窗台上的绿色植物对着窗外的阳光舒展开叶片，连人的心情也变得很好。
　　
　　“谁像你那么脏，”黎旭开着玩笑：“以后谁和你结婚可要倒霉啦。”
　　
　　“和我结婚怎么倒霉了！”徐凯旋不服气：“搞不好我还比你先结婚，谁像你二十八岁还没女朋友。”
　　
　　“你不也没有吗！”黎旭从购物袋里拿出一罐啤酒扔过去：“这算你请我吧？”
　　
　　徐凯旋一把接住：“谁叫你被停职了，看你可怜，早知道你心情这么好我就不来凑热闹了。”
　　
　　“我不但心情好，而且运气好，”黎旭自己也开了罐啤酒：“我这几天查方志磊的案子，有新进展。”
　　
　　“你还在忙那件事？你胆子还真大！”
　　
　　“我一定要搞清楚真相，”黎旭停了一下：“我们一直遗漏了一点，我这几天就在查这一点。”
　　
　　徐凯旋最受不了他要说不说的样子：“别卖关子，哪一点？”
　　
　　黎旭喝了口啤酒，说道：“就是，方志磊是11月7号请假，从此没人再见过他，而我们鉴定出他是10号才遇害，那么这三天，他在哪里。”
　　
　　徐凯旋摇摇头：“这怎么知道，事情已经过去那么久了怎么查得到？”
　　
　　“我说我运气好就在这里，我找到了方志磊那三天住的地方……”
　　
　　“啊？”
　　
　　“是间私人宾馆，老板对着方志磊的照片想了很久，他认出来了，那个人在他这边住过三天，他为什么记得方志磊就是因为方志磊在他那里住的三天没有出过房门，连收拾房间的服务员也不准进他房间，吃饭都是在房里吃方便面饼干，一个四肢健全的年轻男人一个人住在一间宾馆里不出门，老板就觉得奇怪了，但是10号一早，方志磊就出门了，他没有退房而是直接出门了……”
　　
　　“等等，”徐凯旋打断黎旭的话：“他没有退房，说明他还打算继续住下去，他没想到马上就要面临死亡。”
　　
　　“他走了就没有再回来。”黎旭冷静地说：“他被人杀了。”
　　
　　徐凯旋想了想：“他躲在房间里不出门，就说明他知道自己有危险，那么于一川知不知道？”
　　
　　“问题就在这里，你知道我是怎么找到那个老板的吗？”黎旭大口地灌了口啤酒，笑起来：“要怪就怪于一川太有魅力了。”
　　
　　“靠，一句话别分两截说。”
　　
　　“其实我很喜欢看你着急的样子，”黎旭又笑了一下：“我在超市里买东西，听见两个年轻女孩说于一川，我就随便听了听，她说那个钻石王老五以前住过她爸爸开的宾馆，她见过他真人，真人比照片更帅，我当时突然脑子动了一下，我问她那间宾馆在哪，然后找到她爸爸，拿出方志磊的照片，说真的我没想到会这么巧，这是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”
　　
　　徐凯旋总结：“天网恢恢疏而不漏。”
　　
　　“嗯，这间宾馆的老板很少看新闻，告诉他照片里的男人已经死了他这才知道，他努力回忆了当时的情况，他说方志磊最后临出门前说要出去买点吃的回来，这更证明了我们的推理，他知道自己在危险中，但他相信那时那刻是安全的，换言之，可能有人承诺会保护他，而那个人并没有这样做，方志磊信任了那个人却被出卖，结果他死了，出卖他的人仍然逍遥法外，我一定要把他绳之以法！”
　　
　　“真是这样的话，我们就可以控告于一川是这起故意杀人案的共犯！”徐凯旋想了一下：“可是仅仅这间店老板和于一川认识，并不能说明什么吧。”
　　
　　“呵呵，”黎旭拍拍好友的肩：“老板提供了一个非常重要的线索。”
　　
　　“是什么？”
　　
　　“方志磊第一天住宾馆时说，他是于一川介绍来的，请老板给他打折。”黎旭微笑了一下：“于一川是唯一一个知道方志磊所在的人，法官会认为是什么呢？”


62、第 62 章 ... 
 
 
　　62
　　周末时段铮邀请叶苗来家里做客：“看，我新买的沙发，不错吧？”
　　
　　红色绒布质的沙发，手感弹性都相当好，长条的沙发外还配了一个独立的靠椅式小沙发，叶苗坐上去按按：“好软啊。”
　　
　　“你喜欢就好，躺在这上面看书什么的会很舒服哦，”段铮也坐上去：“当然睡觉更舒服。”
　　
　　叶苗犹豫了一会，说道：“段铮，我今天来你家，是有话想和你说。”
　　
　　段铮抬起头：“不好听的话不要说哦。”说完又笑：“开玩笑的啦，不过你不要吓我，我胆子很小。”
　　
　　叶苗想了想：“对不起……”
　　
　　“别说了。”段铮伸出食指做了个噤声的手势：“我明白你要说什么。”
　　
　　叶苗望着他，段铮接着说：“人不是活在过去的，你才二十岁，人生那么长，该往前看啊，这个世界上的好人很多很多，可以爱的人也很多很多，并不一定是非谁不可，我知道忘掉过去重新开始会很难，”他停了一下，慢慢地说：“我陪你一起，好不好？”
　　
　　“我没打算忘掉过去，过去六年是我最快乐的日子，”叶苗淡淡地笑起来：“有爸爸妈妈，还有……哥哥，虽然哥哥后来……不见了……再也找不回来了……”
　　
　　“他不是后来不见，他是本来就是那样的人，”段铮不打算再隐瞒下去：“他心机太深，做事太狠，比如对我，我没有招惹过他任何，他却拿到我公司的内部数据要搞垮我，呵呵，虽然也算他有本事能弄到这样机密的资料，可是这样的人是没法当恋人的，他只会一次次伤害你……”
　　
　　“我爸爸也说过，他说于一川没那么简单，我和他在一起会吃亏……其实你们说的对，可是，我就是傻，如果我爸爸还活着，他再对我说这样的话，无论多少遍，我还是会和他在一起，但爸爸不在了，我和他就不可能了。”
　　
　　“既然你知道不可能了为什么还不肯放下……”
　　
　　“因为我喜欢他，”叶苗抬起眼睛：“我爱他。”
　　
　　段铮无话可说。
　　
　　爱一个人没有道理可言。
　　
　　段铮站起身试图缓解气氛：“我去烧点热水，我泡咖啡给你喝。”他走到客厅旁的厨房里，接了一壶水然后拧开煤气。
　　
　　淡蓝色的火窜起来，舔着壶底。
　　
　　客厅和厨房是连在一起的开放式设计，段铮转身走回来：“水一会就烧好了，我泡咖啡给你喝，我泡的咖啡非常好喝哦，一般人我不告诉他。”
　　
　　叶苗望着他笑得傻乎乎的脸：“其实你不用为我做到……”
　　
　　他突然闻到些微奇怪的味道，微微的凉。然后他看见橙色的火苗从煤气灶上冲上来，他猛地扑过去：“小心！”
　　
　　段铮被大力推到一边，同时他听见一声震耳欲聋的巨响。
　　
　　天崩地摇。
　　
　　**
　　风从摇下的车窗里吹进来，将车载广播的声音吹得凌乱，于一川开着车，右手随意地转着台。
　　
　　“……到目前为止绿意小区的火势仍然没有得到控制，引发火灾的3-1号别墅仍然有被困的人未得到营救……”
　　
　　于一川的手停住了，他听着女新闻播报员的声音，嘴角浮现出一个不易觉察的微笑。
　　
　　“被大火围困的一共有两个人，现场消防员再三表示会尽力营救，据悉被困人员为两名男性，其中一名是在校大学生……”
　　
　　于一川突然觉得手脚冰冷。
　　
　　他用力踩下油门，车飞快地向前冲去，他一秒钟都无法再停留。
　　
　　**
　　绿意小区位于近郊，属于高档别墅区，周边环境有山有水景色迷人，而现在滚滚浓烟夹着火苗卷过来，仿佛人间地狱。
　　
　　于一川车还没停稳就冲出去，火势还没有控制住，几道白色的水柱直冲向大火，几辆消防车救护车凌乱地停在一边，一个穿橙色消防服的消防员拿着对讲机指挥着，于一川冲过去：“里面人救出来没有！”
　　
　　消防员看他一眼：“现在这里很危险，你快走！”
　　
　　热浪扑面，于一川已经急得满头大汗：“就是还没救出来？怎么回事！你们怎么还不进去救人！”
　　
　　消防员不耐烦地推开他：“你懂什么，我们已经去救了，一边呆着去别添乱！”
　　
　　正说着，两个人从浓烟中滚出来，立刻有医护人员跑过去把伤者扛到担架上，于一川不假思索地跑过去，他一眼就认出那是段铮。
　　
　　他一把扑过去揪住段铮的衣领：“在里面的是不是我弟弟！”
　　
　　段铮的身上有很多血，黑色的烟灰沾在他全身，他咳得喘不过气，而眼泪不断从他眼睛里漫出来。
　　
　　于一川什么都明白了。
　　
　　救出段铮的消防员是个年轻男人，他望向于一川：“那个救不出来的是你弟弟？”
　　
　　“为什么救不出来。”于一川望着他：“你说为什么救不出来。”
　　
　　他没发现自己的声音冷静地近乎冷酷，年轻的消防员有些吃惊地望着他，说道：“因为爆炸炸断了一根横梁，一块水泥板掉下来压到了他，就是你弟弟，他爬不出来，火在他旁边，我努力了好几次也没有进去……”
　　
　　于一川低头看向正在被紧急检查的段铮，冷冷地说：“为什么救不出来的不是你。”
　　
　　“怎么说话呢！”旁边的医生抬起头：“里面救不出来的是你弟弟是一条命，救出来的就不是一条命吗！”
　　
　　于一川没有反驳，他突然抢过身边消防员手中的面罩，转身就往火中跑，消防员一把拉住他却拉了个空，他急得跺脚：“别进去啊，太危险了！”
　　
　　于一川已经冲进火里，他什么都听不到了。
　　
　　他从不觉得自己是好人，他知道自己自私凶狠为达目的不择手段，但如果能用自己的命去换苗苗的，他会毫不犹豫地答应。
　　
　　黑色的烟雾熏得他透不过气，火的温度炙烤在他四周，他用力睁开眼睛去搜索，红色的火焰后，隐隐约约地是有一个人。
　　
　　“苗苗！”他叫起来：“我来救你。”
　　
　　叶苗早已发不出声音，烟已经熏哑了他的嗓子，他说不出话，压在他背上的重量几乎要将他击垮，火焰的热度几乎要让他彻底昏迷过去，就快死了吧，叶苗模模糊糊地想，可以去见爸爸了……还有妈妈……要和爸爸说对不起，不该撒谎的，不该顶嘴的，不该不听话的，可是，还是要说，很喜欢哥哥，对不起了，爸爸……
　　
　　还好段铮没事，还好推开他了……叶苗慢慢闭上眼睛，可是，还不想死的，舍不得哥哥……如果能重新开始，就好了……
　　
　　然后他突然听见一个熟悉的声音。
　　
　　他听见于一川说：“苗苗！我来救你。”
　　
　　叶苗努力睁开眼睛，火的热度似乎要将眼眶里的水烘干，他觉得眼睛干涩地像融进了血，世界全是红色，他竭力地喊道：“别过来……”
　　
　　明明费劲力气，却只能发出微小的声音，房屋燃烧的声音盖过了一切。而于一川却听见了，他想也没想地冲过去，他从火中穿过，火在他衣服上烧了起来。
　　
　　他抓住了叶苗的手，然后他重复了一遍：“我来救你了。”
　　
　　叶苗紧紧地抓住哥哥的手，他觉得会是今生今世最后一次，他沙哑着嗓子努力地说：“你快走……”
　　
　　“不，我带你走。”于一川笑了一下，他松开握在一起的手，抓住压住弟弟身体的水泥板用力地往上抬。
　　
　　沉重的钢筋混凝土太重了，并且被火炙地像要燃烧般地滚烫，每一秒钟都像一万年一样漫长，于一川的手上立刻起了大颗的水泡，瞬间被高温烫化，血流出来。
　　
　　“哥……”叶苗哭起来：“你别管我了……”
　　
　　于一川咬紧牙关去掀那块水泥板，他无法回答弟弟的话，但他很想说没事的大不了我们一起死……不，你活下来，要死我一个人死就好了，我是坏人你不一样……
　　
　　只要我再听你叫我一声就好，就怕你再也不认我了……
　　
　　叶苗觉得身上压力陡然一轻，立刻有滚烫地血滴下来，像会燃烧。
　　
　　于一川抱起弟弟：“活下去。”
　　
　　他没有再多任何的言语，他将他从火焰之上抛出去，与此同时火焰猛地高起来。
　　
　　叶苗重重地摔在火圈外的地上，已经有全副装备的消防员冲过来扶他：“快走！房子要塌了！”
　　
　　他什么都听不见，他只看见炼狱般的火焰后的哥哥的脸，俊朗的熟悉的脸，就要离开他了，永远看不见了……
　　
　　整个世界黑下来。


63、第 63 章 ... 
 
 
　　63
　　第一眼看到的是白色屋顶，叶苗猛地坐起来，牵扯地背上一阵剧痛，他根本顾不了那些，只是叫道：“哥……”
　　
　　一旁的护士吓了一跳：“你醒了？感觉怎么样？”
　　
　　他想起来了，哥哥冲进火里搬开他身上的石头将他抛出火外，他现在在医院，那哥哥呢？叶苗一把抓住护士的手腕，沙哑着嗓音：“我哥在哪？！我哥在哪！”
　　
　　护士犹豫了一下：“你最好还是不要知道……”
　　
　　“你快说，我哥哥怎么样，他是不是……”叶苗觉得心像塌了下去，他听见自己的声音微弱：“死了……”
　　
　　“没有啊，谁说他死了，”护士摇摇头：“不过情况很差，现在ICU还没有脱离危险期，身上被烧伤了很多，肺部也吸入很多烟尘，不过最可怕的是他头被砸到了，可能……”她停了一下：“会暂时醒不过来。”
　　
　　叶苗说不出话，他还活着，他还活着。
　　
　　“唉，他还那么年轻，不过你别太担心了，他那么年轻身体那么好说不定会熬过来，你把自己身体养好。”护士转过身：“我去叫医生来给你检查。”
　　
　　**
　　黎旭在于一川的公司前台准备预约，前台小姐眼睛红红：“我们于总住院了，还不知道能不能过这一关。”
　　
　　黎旭很自然地问：“他怎么了？”
　　
　　“他进火里救人，把自己赔进去了，”前台小姐抽了张面巾纸捂住眼睛：“他真是个好人。”
　　
　　黎旭并不觉得于一川是那种舍己救人的人，他觉得意外：“他救人？他救谁？”
　　
　　“是于总的弟弟，我们于总还那么年轻……那么帅……”前台小姐哭了出来：“好人一定要有好报啊！”
　　
　　黎旭不好再多说，只好回家，徐凯旋正拿着报纸等在他家门口：“你回来了？”
　　
　　“等我很久了？下次把我家钥匙给你一把吧。”黎旭边开门：“我刚准备去于一川公司找他，有话想问问他，结果有个大消息……”
　　
　　“报上登了，舍己救人兄弟情深，于一川已经被写成英雄了……”徐凯旋扬扬报纸：“我真搞不懂他那个人，他到底是不是坏人啊，能这样拼命救人的，怎么也想不到会见死不救啊。”
　　
　　黎旭也点头：“我也觉得意外，我的直觉不断告诉我他是个极有心计的人，但我所调查的他身边的人没有一个不说他好的，有时候我自己也怀疑自己的判断，他到底是个什么样的人，他能冲进火场去救没有血缘关系的弟弟，又怎么会不看着继父见死不救呢……”他突然停住了话语。
　　
　　徐凯旋望着他：“你又想到什么？”
　　
　　“我去调查叶苗时，他对于一川的事反应特别大，现在轮到于一川，他对叶苗的事也这样不同寻常，有没有可能，他们并不是单纯的兄弟关系？”黎旭慢慢地说：“或者说，他们比兄弟更进一步？”
　　
　　“比兄弟更进一步？”徐凯旋想了一下：“你意思是，他们是……一对？不会吧！”
　　
　　“如果是这样，那么于一川对叶自立见死不救就有理由了，叶自立肯定不会希望自己儿子是同性恋，他必然反对他们，所以于一川看见他快死了索性一狠心不去救，他死了就没人阻拦他们了，而且卢威那件事他也就有了足够的动机，被卢威打的不止是弟弟，而且是……喜欢的人。”黎旭对于两个男人之间用喜欢这个词还是觉得别扭，他停了一下，接着说：“这两个案子他都有合理的动机了。”
　　
　　“可是……他能不要命地去救叶苗，他们之间感情还真深……”徐凯旋叹口气：“于一川倒是个痴情的人啊……”
　　
　　“你搞错重点了吧，”黎旭拍拍好友的肩：“我不会因为他痴情或者不痴情就放弃整个案子，犯错的人必须受到惩罚。”
　　
　　**
　　段铮并没有大伤，洗过肺之后就没有大碍了，他到叶苗的病房来看他：“你怎么样？”
　　
　　叶苗穿着淡蓝色的病服，他的样子看上去安静而平和，他看着段铮：“你没事，就好了。”
　　
　　“你呢？”段铮低着头：“对不起，我没能救你……”
　　
　　“你别自责，你看我好好的，没事的，医生说我只是吸入较多烟尘，背上有外伤，被压到的地方也不严重，做一两次康复治疗就好了，”叶苗笑笑：“很快就能出院了。”
　　
　　“我不知道该怎么谢你，当时你把我推开，我才避开了直接冲撞，是你救了我，你现在真的是我的救命恩人了……”
　　
　　“没关系的，能帮到你就好，其实之前你那么帮我我才要说不知道怎么谢你呢，别放在心上。”
　　
　　段铮望着他清亮的眼睛：“你意思是不是说，我们扯平了？”
　　
　　“什么？我们是朋友啊，”叶苗靠到背后的枕头上：“是不是你们做生意的人，都喜欢算来算去呢？”
　　
　　“不是，我是怕，我们再也没可能了……”段铮的眼睛慢慢灰暗下去：“是不是，你会回到他身边？他那样不要命地去救你，连我……都觉得……他很爱你……”
　　
　　“医生说哥哥还在危险期……”叶苗轻声地说：“如果他死了，我就陪他一起。”
　　
　　段铮觉得心沉下去，他勉强问道：“如果他活着呢？”
　　
　　“如果他活着，”叶苗轻轻地摇一下头：“那就还是不可能……”
　　
　　段铮沉默着，他知道自己永远得不到了。
　　
　　窗外的风吹进来，叶苗前额的刘海被吹得飘动着，他小声地说：“虽然这样想不对，也很自私，可是我还是觉得死了更好呢。”
　　
　　不知道为什么段铮觉得他有些陌生。
　　
　　“死了就不痛了，”叶苗眼神飘忽着，他像是在自言自语：“那天哥哥来找我，我对他说我最讨厌他这样的人，我是说真的，他一点都不反省自己，他的心太狠了，是啊我相信他爱我啊，相信他心里只有我啊，可是如果只有我，没有别的，我会觉得很可怕……真的好可怕，那时我想着他的眼睛，那么黑那么深，看不到底，像个漩涡一样，如果沉下去就完全毁掉了……”
　　
　　段铮望着叶苗，他拉拉他的手肘：“你怎么了？”
　　
　　“那天我真的以为自己要死了，却满脑子都是他，一想到他我就舍不得死了，想到他在这边孤零零的，我在另一边也孤零零的，我就舍不得死，哥哥那个人看起来很强悍，其实他很依赖我的，我不理他他会很难过，我不在了他怎么办，我舍不得他难过，就像我舍不得他跟在车子后面追我……我太没出息了，他明明是那么坏的一个人，可我就是舍不得……”
　　
　　“别哭……”
　　
　　“他说他来救我，我……我才不要他来救我，我不要欠他的命，也不要他拼命……我要他好好的，他抓住我的手，又放开，我才相信哥哥真的太狠心了，他真的可以放开我的手，真的可以把我丢出去叫我一个人活下来，他比我狠心多了……我做不到，我说得到可是做不到，他叫我活下来，不可能的……我不会听他话的，他死了我不会活着……”
　　
　　段铮说不出话，他很想说那你死了我怎么办，可是他说不出来，他想或许那天他该陪在叶苗身边等火烧到身上来，而不是任由消防员把自己救走，又或许他爱他没有于一川那个无情冷酷的男人深，他做不到放弃生命。
　　
　　所以他知道自己永远也不可能赢得过于一川，他用整颗心去爱叶苗，而于一川用整条命。


64、第 64 章 ... 
 
 
　　64
　　ICU病房静得只有仪器的冰冷运作声，躺在病床上的男人整个头部都包裹在白色纱布里，鼻腔接着呼吸机，他伤得实在太重。
　　
　　伊芬坐在他的床边，眼睛直直地望着儿子，以至于叶苗进门时她都没有听见。
　　
　　叶苗小声地叫她：“妈妈。”
　　
　　伊芬并没有反应，她眼里只有垂危的于一川，叶苗扶着墙壁慢慢走过去：“妈妈，我是叶苗。”
　　
　　伊芬突然转过头看向他：“小苗你回来了？”
　　
　　叶苗看着女人消瘦下去的脸颊一阵心酸：“妈……我不走了。”
　　
　　其实她对他这么多年，是很好的，她照顾他衣食起居问寒问暖，如果没有她很难想象自己会吃多少苦，他心里都明白的，他的确恨过她对自己的隐瞒，可是现在看到她这样叶苗没办法再狠下心肠责怪她。
　　
　　伊芬牵动嘴角，她有点神经质地笑了一下：“小苗回来了，一川你听见没有，小苗回家了，他说他不走了。”
　　
　　“妈……哥他……”叶苗慢慢走过去，他坐到继母身边：“哥哥会没事的，你不要这样。”
　　
　　“一川你听见没有，小苗说你会没事的，你要好起来哦，你不是最喜欢他了吗？”伊芬拉着于一川插了吊针的手：“你要怎样妈妈都不反对，哪怕你说你要和小苗在一起……”
　　
　　叶苗愣了一下，他低声说：“妈妈你都知道了？”
　　
　　伊芬抬起头：“小苗，你也喜欢一川的吧，你喜欢他就不要生他气了，他现在睡觉睡得不肯醒，你快哄哄他让他快好起来，他最喜欢你，你知不知道？”
　　
　　叶苗握住继母的手：“哥会没事的。”
　　
　　伊芬紧紧地抓住叶苗的手，眼睛睁得大大的望着他：“小苗你不要怪一川，他有些事是做的太过分了，都是我当妈的没有做好，是我害了他，你要怪就怪我吧，你怪我好不好，你别怪一川，他不懂的，他以后会懂了，你原谅他好不好，你原谅他吧，求求你，求求你把他叫起来，他这样怎么办……”
　　
　　旁边仪器绿色的荧光照在女人脸上，她的脸扭曲而诡异，而叶苗只觉得难过。
　　
　　伊芬松开手，又去看于一川：“一川你听到没，小苗说你会没事，你快好起来，他会原谅你的，你快醒啊，妈妈不反对你们，妈妈只要你好好的，其他的随你高兴……”
　　
　　叶苗再也听不下去，他撑起身体扶着墙壁慢慢往外走。
　　
　　医院的走廊亮着白色的日光灯，映着灰白色光滑的墙壁，四处都是茫然的白，没有方向。
　　
　　哥哥……哥哥……你好起来吧……妈妈需要你……我也……
　　
　　走廊的尽头站着一个男人，叶苗愣住了，他望着他无法转开视线。
　　
　　那个男人穿着浅棕色的长款薄夹克，双手插在口袋里一步步地走过来，他身材修长挺拔，相貌异常俊美，看不出真实年龄，他的脸上没有表情，却让人觉得气质超然出众。
　　
　　叶苗是第一次见到这个男人，但他一眼就认出了他是谁。
　　
　　因为他有一张和于一川几乎一模一样的脸。
　　
　　男人走过来，他没有看向叶苗，直接走进那间ICU病房，叶苗不由自主地跟着他走进去，男人并没有管他，他的眼睛直直地望着病床上的于一川，然后他开口道：“我和一川六年不见，你就让我看他这样？”
　　
　　叶苗看见继母的背影明显地震了一下，女人慢慢地转过身：“于景瑭？”
　　
　　“你把他带走时叫我不再见他，你说会好好照顾他，他现在这个样子你对得起我吗？”男人弯下腰捏起女人的下颌：“我的儿子如果死了，我该拿你怎么办？”
　　
　　女人直直地望着他：“他不会死……”
　　
　　叶苗忍不住走过去：“妈妈心里很难过了，你这样说太不公平……”
　　
　　于景瑭转过头：“你就是叶苗？”
　　
　　他有一双和于一川一样漆黑的眼睛，只是较于一川更加细长，他睫毛异常地长，眼波有些阴柔，更像是女人的眼睛，叶苗突然没有勇气去看他，只垂下眼睛：“我是。”
　　
　　于景瑭看着他：“一川就是为了救你变成这样？我还不知道我儿子会是舍己救人的人呢，他喜欢你吧？”
　　
　　叶苗抬起头，他不知道这个男人为什么一眼就能看出来，于景瑭微微点头：“一川现在这样，你打算怎么办。”
　　
　　叶苗望着病床上的男人，他明明应该恨他的……他沉默着没有开口。
　　
　　伊芬突然说：“于景瑭你怎么能当着你儿子的面这样逼他喜欢的人？！一川会怪你的！”
　　
　　“要怪我就等他先醒过来，”于景瑭看一眼叶苗：“你出去吧。”
　　
　　叶苗的眼神像凝结在于一川的身上，他想再多看他一眼。
　　
　　于景瑭的身影插过来，他挡住叶苗身前：“你先走吧，请你体谅我做父亲的心，我没法看着把我儿子弄成这样的人不发火，抱歉。”
　　
　　叶苗低下头，他慢慢地转过身。
　　
　　哥哥，再见。
　　
　　**
　　老张把一沓纸扔在圆桌上：“看，这就是我从局里拿来的事故鉴定。”
　　
　　黎旭拣起来看：“什么事故？哦，是绿意的火灾啊，为什么……”他停了一下：“煤气爆炸引发的火灾，哎，真的要注意安全啊，管道煤气不是百分百安全。”
　　
　　“引发爆炸的住宅户名是段铮。”老张把第二张纸拿出来：“你怎么看？”
　　
　　坐在黎旭身边的徐凯旋把纸拉过来看：“叶苗当时在段铮家，两人认识吧，然后爆炸起火，于一川知道之后就去救弟弟，‘兄弟情深’，什么怎么看？”
　　
　　老张停了一下，开口道：“重点就在这里，鉴定结果是，漏气的管道是人为损坏。”
　　
　　黎旭与徐凯旋面面相觑，黎旭想了想：“我上次和你说过我和凯旋怀疑于一川和叶苗不是单纯的兄弟关系，那么于一川不可能会把叶苗置身于危险中，虽然我对这个人印象很不好，但也不能把所有案件都推到他头上……”
　　
　　老张摇摇头：“这个段铮和叶苗关系很近，调查科的同事去查过，叶苗的同学都反映段铮常去找他，对他非常关心，而且很有可能于一川没料到当时他弟弟会在那个房子里呀。”
　　
　　徐凯旋啊一声：“莫非是三角恋？啊我相信以于一川的为人，他会很讨厌段铮缠着叶苗，但是也不至于要他死吧，人心都是肉做的，之前我们怀疑于一川做的案件也都只是怀疑他是从犯或者被动犯罪，从没有认为他真的对谁下过杀手，就算卢威那件，也不是说要他命，真要命就上刀了，我不信他真会要段铮死。”
　　
　　黎旭若有所思：“是啊，哪至于那么深仇大恨非要把一个人杀掉不可，从我调查情况来看叶苗可是很重视于一川的，不可能会移情别恋的哦，就算是情杀也要有足够的动机吧，段铮连情敌都算不上。”
　　
　　“你们说的也有道理，”老张点点头，他继续看着鉴定结果：“杀人一般都两理由，为钱或者为情，有没有可能是段铮的生意对手干的？”
　　
　　黎旭也翻着面前的纸：“这个可能性更大吧，调查科的同事怎么说？绿意那么高档的小区肯定有监控录像啊，谁动的手脚能用录像看出来吧。”
　　
　　“唉，做生意的都是有钱人，不自己动手找人动手的事多了去了，这个段铮是个公子哥，不知道多久都没用煤气了，都不知道是什么时候被人做的手脚，录像带查过也没发现有和段铮有关的人，”老张叹口气：“继续查吧，诶你们觉得于一川真没问题？”
　　
　　黎旭摊手：“不过也难说，最好还是去调查一下吧。我和你一起去趟医院，我正好也想问他方志磊的案子，差不多有眉目了。”


65、第 65 章 ... 
 
 
　　
　　65
　　于一川的同学代表来看他时设计院的同事代表才刚走，病房里摆了不少水果花篮，于一川情况已经有所好转，从ICU转到单人病房，只是人一直没有苏醒。
　　
　　伊芬强打精神坐在儿子床边给他擦脸，谷杉把花插好，安慰道：“阿姨别太担心了，一川平时人那么好一定会好起来的，好人有好报。”
　　
　　“好人有好报？”伊芬反而笑了一下：“一川从前在学校里怎么样？你告诉我吧。”
　　
　　“够义气的好哥们，”谷杉举起大拇指：“班里哪有人不说他好，平时帮哥几个点名答到抄作业都是小菜，人又大方，他毕业后混得好也没有摆架子，哥几个常一起聚他都帮我们出主意，以前有女生生病，他半夜起来送人家去医院，还垫医药费……”他停了一下：“后来那个女生喜欢上他，缠着他非要给他当女朋友……”
　　
　　伊芬突然开口：“是欧阳敏姿吗？”
　　
　　“敏姿学姐？不是，哦对了，刚敏姿学姐代表设计院来看他的吧，对，他们关系也很好，我还以为敏姿学姐和他会成一对呢，敏姿长的漂亮家里条件又好，可惜一川不喜欢他，一川一直说他有女朋友，可是我和他关系这么好都没带来给我见过，妈的真不够义气。”谷杉望着床上的男人：“你快点醒过来，把你女朋友带来给哥几个看看，我非要看看是怎样的大美女让你死心塌地大学四年都不招惹女生……”
　　
　　叶苗正背对着他们整理着桌子上的水果篮，他的手停在空气中，他突然轻微地摇了摇头。
　　
　　谷杉看着伊芬：“阿姨，一川有没把女朋友带来给你看过？”
　　
　　“我啊，看过，一川那孩子，交女朋友不告诉我，可是我是他妈妈，我看得出来啊，那个孩子真的很好，模样性格都是很好，我也真喜欢他，”伊芬望着于一川沉睡的脸：“妈妈开始是不想你们在一起，可是现在妈妈同意了，你想怎么样就怎么样，想娶谁就娶谁，好不好？”
　　
　　“阿姨你别难过，一川身体底子好会没事的，”谷杉看了看病房：“可是一川伤得这么重，为什么他女朋友不来照顾他呢？”
　　
　　伊芬苦笑着：“他有苦衷啊，一川做过对不起他的事情，是一川不对在先。”
　　
　　“耍性子也要看时候啊，现在人都快不行了还耍性子，太对不起一川对她的一片深情了……”谷杉停顿了一下：“对不起啊阿姨，我不是说一川不行，他一定会好起来的。”
　　
　　“看他的命了。”伊芬握着于一川的手，轻声说道。
　　
　　谷杉扭过头看叶苗：“你就是一川口口声声挂在嘴上的弟弟吧？你哥哥是为你才成了这样，你们兄弟感情真好，你可要好好对你哥哥，听到没有？”
　　
　　叶苗慢慢转过身：“我明白。”
　　
　　**
　　老张穿了黑色的警察制服在医院一路畅通无阻，黎旭还在停职中只穿了便服，跟在老张后面走，快到于一川病房时突然看见了一个人。
　　
　　那个人有一张和于一川几乎一模一样的脸，黎旭一眼就猜出他是谁了。
　　
　　于景瑭拿着缴费单停住脚步：“你们是？”
　　
　　“你是于一川的亲生父亲吧，”黎旭走过去：“我们有些事要找于一川。”
　　
　　“什么事？”于景瑭好整以暇地看着二位警察：“问我不行吗？”
　　
　　“没法问你，”老张看着他：“是要调查一些案子，得当面问他。”
　　
　　于景瑭微微一笑：“哦？不过很遗憾你们会失望而归了。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“我刚出一川的主治医师那出来，他现在仍在深度昏迷中，可能永远也醒不过来，可以了吗？”
　　于景瑭没有露出焦躁或者痛苦的表情，他的语气仍然是平和冷静，即使他说的话足够让每一个病人的家属伤心难过。
　　
　　两个警察反而无法再追问下去，谁无父母。
　　
　　于景瑭接着说：“不信的话你们也可以去问问院方，一川送来的时候被烧伤得很严重，他带了消防面具还好没有伤到脸，但吸入的烟灰让他的肺受损严重，而且他的头部被落下来的水泥板砸中，他很可能会成为植物人，所以抱歉了，你们想问他的不但现在问不了，而且可能是永远。”
　　
　　老张摇摇头，拍拍黎旭的肩：“我们还是先走吧。”
　　
　　两人转身要走，于景瑭叫住他们：“可以告诉我于一川做了什么错事吗？我作为他的亲生父亲应该有权知道。”
　　
　　“抱歉，没有确定的案子我们不方便说，而且对他也只是怀疑，”老张望着他：“也请您节哀,祝您的儿子早日康复。”
　　
　　“谢谢。”于景瑭对他笑了一下。
　　
　　**
　　两人走出医院，黎旭只摇头：“不会吧，居然伤这么重，这下还查什么啊。”
　　
　　“他爸爸看上去真年轻……”老张摸着下巴上的胡茬：“帅哥真的会遗传哦。”
　　
　　“你就这个感想啊？”黎旭无奈地说：“喂，要是于一川真成了植物人我们之前查的就全白费了，植物人不用负刑事责任，也不知道是该说便宜了这小子还是这小子真倒霉。”
　　
　　“说到底那些也都是你的怀疑，只是推断，一点证据也没有，”老张摇摇头：“没有证据不管放哪里都说不通的，法官相信证据，本来还准备问于一川看能不能找出破绽的，这下了了，哎。”
　　
　　**
　　火仍在烧着，那个男人从火中冲过来，他握住自己的手：“我来救你了……”
　　
　　火在他身上烧着，他的脸逐渐在火中扭曲风化，如燃烧的相片般化为灰烬。
　　
　　叶苗猛然惊醒，他不敢睁开眼睛，怕一睁眼就看见那片大火，他努力地动了动手指，不断地告诉自己刚才那只是梦境，可是不知道为什么，难以言喻的巨大悲伤却真真切切地挥之不去……哥哥死了……哥哥不在了……
　　
　　其实哥哥还活着不是吗，他只是醒不过来，刚才那个是梦啊……
　　
　　叶苗用力睁开眼睛，眼前是理所应当的空。
　　
　　他掀开被子站起身，哥哥的病房离这里不远，他很想看看他，他从来没有这样渴望见到那个男人。
　　
　　已是深夜，空荡荡的医院走廊里只有他一个人，他奔跑着跑向于一川的病房，他只想见他一眼，只想确定他还活着，和他活在同一个世界里，呼吸同样的空气，即使他已经无法再对着自己微笑着说：苗苗……
　　
　　叶苗跑到于一川病房前，用力地推开门。
　　
　　他呆住了。
　　
　　病床上是空的。


66、第 66 章 ... 
 
 
　　66
　　而病房的窗户边，站在一个人，那个人穿着蓝色的病服，头上仍裹着白色的纱布，夜风从窗台外吹进来，男人慢慢地转过头。
　　
　　叶苗愣愣地望着他，那个男人也望着他，两人都没有说话。
　　
　　叶苗终于艰难地开口：“你……你醒了……”
　　
　　于一川沉默地望着他，半晌点头。
　　
　　“你……醒了……”叶苗突然觉得松了口气，可他反应不过来，哥哥醒了，该怎么办？他该怎么办，他们该怎么办……他觉得自己不能再这样望着他，不然他怕自己会忍不住扑到他怀里去，叶苗转过身：“我去叫医生来。”
　　
　　“等一下。”
　　
　　叶苗回过头，等着他把话说完。
　　
　　于一川仍然望着他，他轻轻地皱眉：“你是……谁？”
　　
　　**
　　医生拿电筒照于一川的眼睛：“身体情况不错。”
　　
　　伊芬站在一旁拉着于一川的手：“一川啊，你看看，我是谁？”
　　
　　于一川把手抽出来，他的样子看上去有些害怕，大大的眼睛慌乱地看着四周围过来的人。
　　
　　于景瑭弯下腰：“那我呢？你认识我吗？”
　　
　　于一川下意识地往后退：“你……谁……”
　　
　　“你别吓他，”伊芬拦着前夫：“一川才刚刚醒过来，你别吓他。”
　　
　　“我吓他？他六年没见过我了居然问我是谁？”于景瑭苦笑着摇头：“一川，我是爸爸啊。”
　　
　　医生用手把两位家长挡开：“你们别挡着检查，我要带他去拍CT。”
　　
　　伊芬拉住医生的衣服：“他这是怎么回事？怎么一醒来谁都不认识了？”
　　
　　“可能是失忆，”医生说得冷淡而程式化：“开始就说脑部受到撞击，人的脑神经本来就是很复杂的事，什么情况都不稀奇，现在我带他去检查。”
　　
　　他说着拉着于一川往外走，于一川有点怕他，身体往后缩。
　　
　　于景瑭把儿子往前推：“怕什么啊，这样子像什么男人！失忆了有什么大不了，活着就是爸爸最大的心愿，快去！”
　　
　　于一川吓得往一旁躲：“你们都是什么人……”
　　
　　医生把于景瑭的手拉下来：“他刚醒容易受到刺激，你们别这样激动，我带他做完全面检查再说。”
　　
　　**
　　于一川坐在医院花园的长椅上，伊芬把照片一张张指给他看：“这是你小时候，百天的照片，多可爱，有没有印象？”
　　
　　“你给他看百天的他有印象才奇怪吧，”于景瑭站在儿子背后，他翻着相册翻到后面：“这是你初中毕业照，和你现在的脸已经没多大差别了，你想得起来吗？”
　　
　　“这跨度这么大他怎么想的起来，”伊芬把相册翻到前面：“一川别急，我们慢慢来，刚才是百天的，现在是一周岁的，看多可爱，小脸鼓鼓的，戴着小帽子……你是妈妈的小宝贝……”
　　
　　她凑过去试图去摸儿子的脸，而于一川立刻往后躲开：“你干什么。”
　　
　　伊芬愣了一下，叹口气：“我是你妈妈，你这样怕我……”
　　
　　“别怪他，他只是不记得，”于景瑭坐到儿子的另一边：“忘了也好，爸爸那些年对不起你，现在有能力补偿你了，我们父子重新开始也好。”
　　
　　伊芬望着他：“你这些年过得怎么样？”
　　
　　“一川走了之后就出国了，去了新西兰，认识了一些人赚了点钱，”于景瑭简单地回答着前妻的话，转而去看一直低着头看相册的于一川：“以前你说爸爸是人生的失败者，爸爸现在成功了……”
　　
　　他伸手想去摸儿子的头，想了想手又缩了回来：“爸爸给你时间，慢慢想，不着急。”
　　
　　于一川慢慢抬起头：“你真是我爸爸？”
　　
　　“嗯，有这么多照片，对了，这本里还有爸爸妈妈的结婚照，我都从以前的家里拿过来了……”于景瑭急忙翻开另一本相册：“离婚之后我天天都翻以前的……”
　　
　　“你们离婚了？”于一川突然打断父亲的话。
　　
　　于景瑭愣了一下，慢慢点头：“是。”
　　
　　于一川望着他：“什么时候的事？”
　　
　　“你十岁时，对不起，是妈妈不要你。”伊芬握着儿子冰冷的手：“是妈妈对不起你。”
　　
　　“别说那些，”于景瑭低声说：“正好他不记得了，我们说开心的事，不好的回忆正好忘掉。”
　　
　　“你……这些年还是一点都没有变，只想着自己，”伊芬摇摇头：“一川有权利知道。”
　　
　　于景瑭脸色也很难看：“我是为他好你明不明白，你也还是和以前一样，永远把我往坏了想。”
　　
　　“你们就是这样，所以离婚的？”于一川突然插嘴道。
　　
　　伊芬偏过头，没有说话，于景瑭坦诚地点头：“爸爸做过不少错事，不过都是过去了，爸爸已经改了，爸爸现在有很多钱，你不会再觉得爸爸失败，爸爸带你去新西兰，爸爸的一切都是你的……”
　　
　　伊芬打断前夫的话：“一川怎么能和你走，他是我唯一的儿子……”
　　
　　“当初是谁把他丢下来的，让他……”于景瑭停止了话语，他重新微笑起来：“你把儿子照顾成这样，我怎么能把他留给你？再留在这个地方还不知道会出什么事，警……”他又停了一下，继续说道：“尽管我过去对儿子不是很好，但我会把我剩下的东西全都给他来补偿。”
　　
　　“一川不会和你走的！”伊芬站起身，她望向站在远处的叶苗：“小苗你过来。”
　　
　　叶苗一直在远处远远地看着哥哥，现在哥哥有爸爸妈妈了，他不再是孤单的一个人了，他们一家三口那么圆满，自己才是多余的，他对着继母摇摇头。
　　
　　伊芬对他招手：“你过来，妈妈有话问你。”
　　
　　叶苗没有办法，只得走过去，于一川安静地抬起头，眼神完全是陌生。
　　
　　“一川你看，他是你弟弟叶苗，他是你最喜欢的人，如果你和你爸爸走了就和他分开了……”
　　
　　于一川不解地望着母亲：“他是我弟弟？”
　　
　　伊芬愣了一下，立刻肯定：“对！”
　　
　　“那他为什么不和我一个姓？我姓于，他姓叶，”于一川看了眼叶苗：“长得也不像。”
　　
　　“你连小苗都不认识了？”伊芬不敢相信地望着于一川：“你明明之前把他看得那么重要，命也不要地冲进火里救他，你居然连小苗都不认识了？”
　　
　　叶苗望着于一川，他无法移开视线。
　　
　　于景瑭解释道：“这小孩是你妈再婚对象的小孩，和你没有血缘关系。”
　　
　　于一川又看了一眼叶苗：“没有血缘关系叫什么兄弟。”
　　
　　“说的没错！你已经失忆了，这边也没什么好留恋的，不如跟爸爸去新西兰重新开始，你这边的公司爸爸会委托人处理掉，你别不放心，”于景瑭拍拍儿子的肩：“爸爸会让你得到更多。”
　　
　　于一川点点头：“好。”
　　
　　然后他笑了一下，轻松而愉快。
　　
　　叶苗直直地望着他，这个让自己失去父亲心机深沉的恶魔单纯地笑着，黑漆漆的眼睛明亮而坦率，他是真的什么都不记得，包括自己，什么都不记得。
　　
　　“胡说！我不会让儿子跟你走的！”伊芬叫起来：“你当初怎么对这个家还要我再说出来吗！你在外面找女人，一次又一次，你放了多少心在家里，你卑鄙无耻，你根本不配当他的父亲……”
　　
　　“住口！”于景瑭抓住女人的肩：“我不准你在一川面前这样诬蔑我！”
　　
　　“你做过什么自己最清楚，我为什么要和你离婚，因为你伤天害理的事做的太多，你根本没有是非观，眼里只有自己，一川会变成现在这样都是你害的！”
　　
　　“我害的？呵，当初要离婚的是谁，让他跟在车子后面追的是谁！”
　　
　　于一川望着吵起来的父母，他茫然地转过视线看向叶苗：“他们就是这样才离婚的吧？”
　　
　　他因为大病初愈而苍白的脸看起来憔悴而迷茫，叶苗突然觉得心疼，他蹲下去握住他的一根手指：“你别难过。”
　　
　　于一川撇撇嘴：“我干嘛要难过，前几天才认识他们。”
　　
　　争吵中的两人同时停下来，他们互相看了一眼，都没有再说话。
　　 

作者有话要说：表示这章发完鸭梨很大，默默去一旁啃

顺便再说一句差不多快结束了，本周内完结


67、第 67 章 ... 
 
 
　　67
　　于一川身体慢慢好起来，而他的记忆却一直没有恢复的迹象，他更多的时候是茫然地坐在病房里翻着小时候的照片，听着父母一遍遍的启发。
　　
　　伊芬很愿意让叶苗和他亲近，她拿着家里的笔筒比给于一川看：“这张相片你还记得吗？你和小苗的大头贴。”
　　
　　照片里两个少年挤在小小的相框里笑的纯真而喜悦，于一川摇摇头：“什么时候拍的？”
　　
　　叶苗坐在他旁边，轻声说：“我高一的时候。”
　　
　　于一川歪着头：“那我多大？”
　　
　　“你比我大三岁，那时已经上大学了。”叶苗耐心地解释。
　　
　　伊芬又快哭出来：“怎么办小苗，他还是什么都不知道，连你都不知道，这样下去他爸爸真的会带他走的，我怎么办啊，一川不在我身边我怎么办啊？”
　　
　　于一川突然插嘴：“可那个男的说以前你把我丢下来了，既然丢了还找回来干嘛啊？”
　　
　　伊芬呆了一下，眼泪唰地掉下来：“妈妈知道错了，你要怪妈妈就怪好了，不要离开我……”
　　
　　“为什么要把我丢下来呢？”于一川呆呆地望着哭泣的女人：“你为什么要哭呢？哭了就可以改变事实吗？”
　　
　　伊芬站起身，她捂着脸跑出病房，叶苗望着继母的背影，轻声说：“妈妈心里一直难过，她已经知道错了，你原谅她吧，好吗？”
　　
　　于一川转过头看着叶苗：“知道错了就能原谅吗？”
　　
　　叶苗明显地呆了一下，他看着男人略微迷茫的眼睛：“有些事可以，有些事不可以。”
　　
　　于一川哦一声：“什么事可以，什么事不可以呢？”
　　
　　叶苗无法和他解释更多，于一川接着说：“那女的说你是我最喜欢的人，你看上去是个男的啊。”
　　
　　叶苗望着他，半晌说：“你真的把我也忘了？”
　　
　　“医生说我失去了所有关于人的记忆，不好意思，”于一川抓抓头：“我也想想起来，可是想不起来，那女的说我为了你冲到火里，我真的以前那么喜欢你？”
　　
　　“可能吧，”叶苗低声说：“可能，你比我想象的还要喜欢……”
　　
　　于一川若有所思：“但我干嘛要喜欢一个男的，昨天来看我那个女的和我有什么关系吗？她好像很难过的样子，她倒是很美。”
　　
　　“她是你学姐，不过她好像……很喜欢你，”叶苗望着他，轻声地叫他：“哥……”
　　
　　于一川没有反应，半天看着他：“你叫我啊？哦，想起来了，那女的说你是我没血缘关系的弟弟。”
　　
　　“哥，你真的什么都不记得了？”叶苗低着头：“什么都想不起来，真好啊……”
　　
　　“好吗？”于一川认真地说：“难道我以前是个很不好的人？”
　　
　　“你……”叶苗想了想：“或许还是不知道比较好。”
　　
　　“这么说我真的是个坏人？”于一川小心翼翼地看着他：“那我做了哪些坏事？”
　　
　　叶苗低着头，他不知道该怎么说，于一川见他有些犹豫就点点头：“明白了，一定是很不好的事，我原来真的是很个坏人……”他突然停下了话语。
　　
　　叶苗抬着头看着他，然后顺着他的目光望向门口。
　　
　　病房门口站着一个苍白纤细的少年，他眼睛直直地望着于一川，却不敢靠近。
　　
　　“子蓝，”叶苗站起身走过去：“你怎么来了？”
　　
　　乔子蓝比上次见到时更加消瘦，眼睛红红的似是才哭过，他慢慢地走近于一川：“一川哥哥……”
　　
　　于一川仍坐在病床上，抬头看他：“你也是我弟弟？”
　　
　　“我……”乔子蓝坐到病床边，望着他：“我刚碰到你妈妈，她说你失忆了……”
　　
　　“嗯，医生也是这么说的，”于一川对他笑笑：“你是我弟弟吗？”
　　
　　乔子蓝轻轻摇头：“我也想自己是。”
　　
　　“那就不是啦。”于一川不再看他，只低头翻着相册。
　　
　　“其实我该早点来看你……”乔子蓝轻声说：“我来过医院好几次都不敢进来，我该早点来看你，你不要生气。”
　　
　　于一川抬起头：“我干嘛生你气，我还不认识你，你叫什么？”
　　
　　“他是乔子蓝，”叶苗走近他：“乔木的乔，子夜的子，蓝天的蓝，你好好看看他，想想他。”
　　
　　“哦，乔子蓝，”于一川重复了一遍，他又笑了笑：“我记住你了，其实你的样子比名字更好记啊。”
　　
　　“你是真的失忆了吧，不然你不会这样……对我笑……”乔子蓝垂下眼帘：“能失忆真的一了百了，你把你对我做过的事都忘得一干二净，真好……”
　　
　　“我对你做过什么？”于一川有些莫名其妙，然后恍然大悟般看向叶苗：“原来我做过的坏事，就是对他啊。”
　　
　　叶苗点点头：“你对不起他。”
　　
　　“啊？”于一川立刻说道：“抱歉，虽然我不知道做过什么，但是非常对不起，我能做什么补偿你吗？”
　　
　　乔子蓝怔怔地望着满脸歉意的男人，他摇摇头：“你补不了。”
　　
　　“真的是很恶劣的事？”于一川试着去碰乔子蓝的手，他小声说：“能告诉我是什么吗？”
　　
　　他的手碰到少年放在床边的手，乔子蓝触电般地躲开，他后退着站起来，于一川抬起头望着他：“你怕我？看来我从前真的不好，对不起，都是我的错，请你原谅我。”
　　
　　“你说过补偿，可是你是骗我的……”乔子蓝摇头后退着：“你什么都忘了，什么都忘了，你对我做过那样的事你都忘了，我恨你！”
　　
　　他一直后退着一直退得撞到叶苗，叶苗抓住他的手腕：“我哥哥已经知道错了，我知道对你说一句对不起根本补偿不了什么，可是他现在这个样子……”
　　
　　“我就是恨他这个样子，于一川我恨你！”乔子蓝盯着病床上一脸茫然的男人：“你怎么能忘记我，我在你脑海里什么都没有留下来吗！你怎么能这样对我！我算你的什么！”他挣开叶苗的手，转身跑开。
　　
　　叶苗回过头，他默默地望着于一川，而后者也望着他：“我到底对他做什么了？”
　　
　　“你，毁了他。”叶苗听见自己的声音虚弱无力。
　　
　　于一川望着病房门口，若有所思地问：“他是不是喜欢我？”
　　
　　叶苗没有勇气回答他，于一川接着说：“他是个男的呀，为什么会喜欢我？我呢？我喜欢他吗？”
　　
　　“问你自己吧。”叶苗往外走去：“我好累，迟点再来看你。”
　　
　　“你呢？”于一川在他身后说道：“你喜欢我吗？”
　　
　　**
　　徐凯旋从医院出来就给黎旭打电话：“我刚去找于一川的主治医师，他失忆了，我还查个鬼啊！”
　　
　　“有这种事？”黎旭握着手机：“电视剧哦。”
　　
　　“医生是这么说的，说他知识技能没有损失，但关于人的记忆全部消失了，现在他连他爹妈都不认识了，我也不知道怎么办了，”徐凯旋抓抓头发：“怎么办啊小旭。”
　　
　　“真失忆假失忆啊……”黎旭也在电话另一头抓头发：“失忆对他有什么好处呢？”
　　
　　“逃避调查？可是我们还是没有证据，他找个好点的律师完全可以驳倒你，或者只要他自己想点借口就行，他装失忆没什么好处，他公司也一团乱，没人和钱过不去吧。”
　　
　　“嗯，要不我向上面提出鉴定意见，请医学专家鉴定他到底是不是失忆？”
　　
　　徐凯旋抱怨着：“他现在住的已经是最好的医院了，这边医生清清楚楚地和我说他失忆了还能找谁鉴定……小旭我们好像白忙乎了。”
　　
　　“没事没事，现在查不出来先放着，早晚会有破绽，”黎旭安慰道：“别泄气，你到我家来，我来慰劳慰劳你。”
　　



 
　　68
　　“你呢？”于一川在他身后说道：“你喜欢我吗？”
　　
　　叶苗没有回头，他没有回答，只是走了出去。
　　
　　答案太明了了，明了地无法面对。
　　
　　**
　　叶苗经过医院花园时看见了于景瑭，男人坐在长椅上低着头，腿上摊放着一本相册。
　　
　　叶苗好心地走过去：“伯伯您没事吧？”
　　
　　于景瑭抬起头：“就是看过去的照片想起一川小时候的事。”
　　
　　叶苗点点头：“您别太难过了，他会好起来的。”
　　
　　“想不起来才好呢，”于景瑭眼睛望着相片里的儿子：“我对不起他的事太多了，他想起来恐怕就不会理我，也不会认我这个爸爸。”
　　
　　叶苗有点诧异，他犹豫了一下还是没有开口，毕竟这是别人的家务事。他低头去看相片里看起来还不到十岁的于一川，男孩子举着国旗高高地昂起头，一脸骄傲的样子。
　　
　　于景瑭手指抚摸着照片里儿子的脸：“这是他小学时当升旗手的照片，我给他拍的，多神气，当时我和他妈妈还没离婚，虽然也是天天吵，那时也年轻，吵架也不避着孩子，一川每次见我们吵架都跑到房间里躲起来，不像现在，看我们吵架也没什么反应。”
　　
　　“哥哥他已经不是小孩了。”叶苗坐到他身边。
　　
　　“后来伊芬和我离婚，她坚持要和我断得干干净净，儿子不肯要，把他丢下来自己坐着车走，一川跟在后面追，一边哭一边叫妈妈，女人绝情起来比男人绝情地多，她就坐在车里头也不回地走了，一川才十岁，跟着车跑了几里的路她都不肯下车……”
　　
　　叶苗低着头，他觉得心慢慢紧缩起来，酸涩的心疼像一把钝的刀，他就是舍不得他这样难过。他轻声地说道：“伯伯，你为什么让哥哥那么小的孩子去追车子，那时你在干什么？”
　　
　　于景瑭苦笑了一下：“我？我那时觉得被一个女人甩了，还是个不怎么样的女人甩了，气得都要发疯了，我觉得我没那么失败过，她居然真能抛下这边的一切走了，我当时根本都不相信，一川去追她我还想那女人一定会看在孩子的份上哭哭啼啼地回来……”
　　
　　叶苗望着他：“那你就这样看着哥哥跑那么远？”
　　
　　“不，”于景瑭摇摇头：“我在家门口等一川回来，结果他是一个人回来的，大概摔了好几跤，身上又是土又是血的，我当时气糊涂了，就问他：‘你妈呢’，他低着头说：‘妈妈走了’，然后我就……”
　　
　　叶苗觉得心都揪起来了，他马上问道：“你怎么做了？”
　　
　　“我当时就甩了他一个耳光，我说：‘没出息的东西，连个女人都追不回来！快和你妈一起滚！’，那孩子就抬起头看着我说：‘妈妈不要我了，我不知道该滚到哪去。’他当时的眼神我一直都记得，眼眶里空空的，像丢了魂。”
　　
　　“你怎么能这样做！”叶苗站起身：“你太过分了！”
　　
　　“更过分的我还没说，”于景瑭叹口气：“我接着说：‘你妈不要你我也不要你，滚！’然后我推了他一下，他摔在地上，我就进了家门。”
　　
　　叶苗无话可说，他只是心疼那个同时被父母抛弃的十岁的孩子。
　　
　　“我当时气昏了，伊芬她不是口口声声说爱我吗，怎么我的一点小错她都不能忍！为一点小事不顾大局就要和我离婚……等我冷静下来想起孩子还在外面，急忙把门打开，门外却一个人影都没有了。”
　　
　　“哥哥去哪了？”
　　
　　“我以为他一会就回来，结果到晚上他也没回来，第二天也没有，我报了警，一周之后警方通知我找到了，你知道警方是在哪找到他的吗？”于景瑭没有等叶苗开口，他接着说道：“他和流浪的小孩一起睡在垃圾堆旁边，眼睛里黑得照不进阳光，他看到我也不说话，我抱着他他也没有反应，我就知道这孩子已经变了，可是我怎么会知道他会跑掉呢，我以为他会一直在门口等我的，这不是我的错……”
　　
　　叶苗低着头，他用力克制住自己不要发火：“然后呢？”
　　
　　“后来他和我一起生活，我那时事情很多，没时间也没办法照顾他，很多事都由着他自己去，但我对得起他，我为了他也一直没再婚，后来我做生意失败亏了很多钱，伊芬来找我，说要接他走，我当时很不愿意，但考虑到当时的情况怕他跟着我吃苦就同意了，我想这孩子一直缺乏母爱跟母亲过应该也不是坏事，结果我再见到他就是这幅模样，伊芬怎么照顾他的，我真想杀人……”
　　
　　“你根本没有资格说这些，”叶苗站起身：“是你不对在先，还去怪妈妈，你对不起哥哥，哥哥会变成这样你要负责任，他现在什么都不记得，对他是好事，对你也是，如果你真的还当自己是个父亲就该尽一切所能对哥哥好。”
　　
　　“我已经在这么做了，”于景瑭也站起身：“这不一定要让你们看到。”
　　
　　“但愿吧。就在刚才，我想明白一件事，我不会让哥哥跟你走的。”
　　
　　“你说什么？”
　　
　　“我这样说很没有礼貌，但却是我真实的想法，你不配和哥哥在一起，哥哥需要真正对他好的人。”叶苗望着他：“哥哥不需要赶他出门的父亲，也不需要满口理由逃避责任的父亲，你是个太自私的人。”
　　
　　**
　　失忆？国产电视剧？狗血晋江文？黎旭怎么也无法完全相信，他现在就走在医院的走廊上，慢慢想着该怎么说，怎么诱导出于一川说出真相，他还在停职中，却穿上警服假扮出执勤中的样子，如果当时导致他被行政处分的是于一川，那么在他看到自己第一眼时就会提出异议，说不定当场就露出破绽，就能证明他的失忆是伪装的，那么调查就能继续下去……
　　
　　黎旭走到病房前，他深吸口气，手指伸进裤子口袋，按下录音笔的录音键，然后他推开门，走进病房。
　　
　　于一川站在窗边，他回过头，眼神飘过来，定在黎旭身上。
　　
　　黎旭努力笑起来：“好久不见啊，伤势怎么样？”
　　
　　“你认识我？”于一川带着歉意地笑：“不好意思我忘了你是谁，你怎么称呼？”
　　
　　“我……”黎旭心想这小子怎么这么精，他鬼使神差地说道：“我是方志磊啊，你怎么连我都忘了？”
　　
　　他用了死人的名字，而且是推理中和于一川密切相关的死人，他仔细地观察于一川的反应。
　　
　　“哦，你好。”于一川笑笑：“看来我和你很熟啊，你是……警察？”
　　
　　“嗯，我是警察。”黎旭指指自己的制服：“其实我能和你这么熟，就是因为这身衣服。”
　　
　　“啊……我弟弟说过我做过很不好的事，看来真的不好啊，都和警察扯上关系了，”于一川望着他：“那么，你是来抓我的？”
　　
　　“对！”黎旭索性骗到底：“你做的事我们已经完全掌握证据，现在我就是来抓你归案。”
　　
　　于一川有点害怕地往后退，但他身后就是医院的窗台，他根本无处可退，他眼睛躲闪着黎旭：“不，我不想坐牢……”
　　
　　“那你早干吗去了？做错事就要接受惩罚，天网恢恢疏而不漏这个道理你一个上过大学的人还不明白？”黎旭走近他：“现在跟我回警局，法律会做出公正的判决。”
　　
　　于一川怕得往一旁缩：“我不……我做什么了……”
　　
　　“杀人放火你都做全了你现在装什么柔弱！”黎旭刻意压低着嗓子：“快跟我回警局！”
　　
　　于一川眼睛望着他：“方警官，我现在什么都想不起来，我做了什么坏事，你告诉我吧，如果我真的有那么坏，我就跟你走。”
　　
　　黎旭仔细看他的脸，那种真切的恐惧不像是假的，他拖把椅子坐下来，清清嗓子说：“你想知道？那我告诉你，我和你认识六年多了，算起来也真有缘好几个案子都能碰到，真是孽缘！你高三时打过一个人，当时案子是我经手，我们就是这样认识的。”
　　
　　于一川靠着窗台站着：“我打过人？我把他打得怎么样？”他懊恼地抓头：“我怎么能做这种事。”
　　
　　“你现在装出什么都不记得的样子真像啊，连我都要相信你是真的不记得了……”黎旭接着说：“可是下一个案子，你真的能忘吗？”
　　
　　于一川有些胆怯地问：“我……我做了什么？”
　　
　　“你杀了人，你最喜欢的人的父亲。”黎旭盯着于一川漆黑的眼睛，一字一字地说：“你把他推进湖里，他死了。”



 
　　69
　　“我杀了人？”于一川拼命摇头：“我没有，我不会……”
　　
　　看你记不记得，黎旭站起身抓住他的手腕：“你否认也没用，我们已经有证据证明你亲手杀了他，人证物证都在，我现在就是来抓你归案，还死者公道！”
　　
　　“方警官……我不会杀人的！我怎么能做杀人那种事！你在骗我！”于一川用力挣着手腕：“你欺负我失忆了，你在骗我……”
　　
　　“好啊，你说我在骗你，”黎旭松开手：“那么你告诉我，实际情况是怎么样的呢？”
　　
　　“我什么都不记得了啊，就算你说我杀人我也没办法反驳你，可是我不可能做出杀人那种事的，而且你说我杀的是我最喜欢的人的父亲，我为什么要杀他啊！”
　　
　　“因为他不想他的儿子是同性恋，”黎旭停了一下，继续说：“你喜欢的人，和你一样，都是男人。”
　　
　　“是我弟弟吗？我妈说过我最喜欢他，”于一川想了一下，反驳道：“不对，你骗我！”
　　
　　黎旭决定撒谎到底：“我没有骗你，你就是亲手杀了你弟弟的父亲。”
　　
　　“按你说的，我亲手杀了我弟弟的父亲，那我弟弟还会和我在一起吗？他现在天天都在医院陪我，他从来没和我说过我杀人的事，他对我和和气气，很好……”于一川的嘴角浮现出些微笑意：“真的很好……”
　　
　　“因为他喜欢你啊！”黎旭摇摇头：“而且你现在这个样子，他不忍心丢下你不管啊！”
　　
　　于一川反问道：“他喜欢我？”
　　
　　“是啊，他喜欢你喜欢到我都看出来了，我以前去调查你，一说你的事情他脸色全变了，他生怕你出事，是真的喜欢你啊，”黎旭接着说：“我还没说完，你杀的人何止这一个，还有你的同事……”
　　
　　他突然停下了话语，他冒用方志磊的名字做调查，怎么能再把方志磊的名字说出来。
　　
　　于一川看着他：“我同事怎么了？该不会……也被我……”
　　
　　“对！”黎旭点头：“你为了钱杀了你的同事，你现在有很多钱，还有个公司，都是你同事的命换来的，他信任你，你却杀了他！”
　　
　　于一川不住地摇头：“你胡说！我不会杀人的！”
　　
　　黎旭决定吓唬他到底：“现在人证物证都有，你抵赖也没有用，你失忆正好，反正我们证据都全的，一样可以控诉你杀人……”
　　
　　“你还算是个警察吗！”
　　
　　一个熟悉的声音从门口传来。
　　
　　黎旭转过身，叶苗捧在花瓶站在病房门口：“黎警官，我已经全都听到了，你怎么能这样对一个什么都不记得的人。”
　　
　　黎旭心中有愧，他有点尴尬：“我，我是为了……”
　　
　　“你是为了调查，是吗？”叶苗走进病房，他将花瓶摆在桌子上：“所以就可以扭曲事实，是吗？”
　　
　　于一川像看见救星一样小跑过去，拉着弟弟的手：“他说我杀了你的爸爸……”
　　
　　他漆黑的眼睛睁得大大的看着他，像会随时涌出眼泪，叶苗握住他的手：“他不是你杀的。”
　　
　　于一川低着头，看着两人握在一起的手：“真的吗？”
　　
　　叶苗看向黎旭：“你走吧，我哥哥什么都不记得，就算你是警察也不能随便冤枉人，或者抓人。”
　　
　　黎旭自知理亏，他看了眼于一川，又看了眼叶苗，转身离开。
　　
　　于一川仍握着弟弟的手：“你爸爸真的不是我杀的？”
　　
　　“那是意外，”叶苗望着他湿润的眼睛：“但你没有救他。”
　　
　　“那就是说……还是和我有关？”于一川失望地看着他：“我真的太可恶了，我怎么能做这种事，我怎么能坏成这样……你，你是不是心里很恨我……”
　　
　　叶苗并没有回答他，他抬起手臂伸出手指，慢慢地顺着于一川的头发，金色的阳光从窗外映在他脸上，于一川望着男孩子认真安静的表情，他觉得他就像天使一样。
　　
　　**
　　于一川身体已经逐渐康复，失忆的问题始终没有好转，于景瑭有些着急，带他出国的问题不止一次地提出来，于一川态度则完全是无所谓，伊芬拉着叶苗请他帮忙，叶苗也无能为力：“哥哥他不记得我，在他眼里我和别人没有区别。”
　　
　　他说这话的时候心里不是不难过的。
　　
　　明明说过一辈子在一起，明明说过永远保护自己，明明说过没有什么比自己重要，到头来，和其他人也没什么不同了。可是如果那个男人什么都想起来了，他们该怎样面对彼此，毕竟中间隔了太多的伤害与欺瞒。
　　
　　段铮没再来找过他，只发了短信：【你打算怎么办？】
　　
　　叶苗握着手机想了一会，回道：【就现在这样吧。】
　　
　　段铮不一会又给他发：【如果那天我陪你一起死，结果会不会不同？】
　　
　　叶苗盯着屏幕看了半天，简短地回道：【你要幸福。】
　　
　　然后他合上手机。
　　
　　其实他从来没想过别的可能。从十四岁那天见到于一川他就没再想过别的可能。十七岁少年将他拉到怀里，手绕过来摸着自己的脑后，声音扑进耳朵，温热的鲜活的，从来不曾褪色。
　　
　　那种感觉就是温柔，没有任何人再能给他的温柔。
　　
　　段铮也是很好的人，他能在那场火灾中没事就是自己最大的欣慰，一直不知道该怎么报答他的恩情，这下子也算补偿了一点，他不想欠他什么，因为他无法回报。
　　
　　段铮对自己也是真心的喜欢吧，如果他能早哥哥出现的话……谁知道呢，自己的人生早在十四岁时就已经填满了，满得装不下任何人。
　　
　　叶苗觉得有点想哭，他喜欢的人现在看他就像看其他人，他和别人没什么不同，没有痕迹在他脑海里留下来，不是爱不是恨不是喜欢不是讨厌，就是空荡荡的了无痕迹，像这些年的时光从未存在过，这比不爱或者离弃更让人心酸。
　　
　　叶苗觉得自己开始理解乔子蓝的感受。
　　
　　**
　　“这是一年级的我，这是二年级的，这是升旗时的，这是和爸爸打雪仗时的……”于一川对着相册反复地念着，像在强迫自己记忆，然后他感到门口有人。
　　
　　“乔子蓝。”他高兴地叫出他的名字：“我没认错吧。”
　　
　　“没有。”乔子蓝穿着长款的白色外套，领口袖口都有长长的银白色的皮草镶边，他慢慢走过来：“你记得我了？”
　　
　　“上次来过啊，”于一川站起身：“穿得好漂亮，白色很衬你。”
　　
　　“是吗？你以前很少夸我的，”乔子蓝走近他：“真的漂亮吗？你喜欢吗？”
　　
　　“嗯，”于一川点头：“上次的事我向你道歉，我对你做过很不好的事，请你原谅我，对了，我爸说我现在蛮有钱的，要不我赔你些钱吧？”
　　
　　乔子蓝愣了一下，他微微地笑起来：“我不要你的钱，如果我图钱，比你有钱的人也很多啊。”
　　
　　于一川做出一个不屑的表情：“富二代的钱有什么好稀罕，我可是草根奋斗上来的，而且我很年轻，比那些一天到晚想上漂亮小男孩的老头子强多了，哼，电视上说我这种叫钻石单身汉。”
　　
　　“学得好快，”乔子蓝慢慢靠到他胸口：“我也觉得你很好……”
　　
　　“我做过对你很不好的事为什么你还觉得我好？”于一川低下头：“莫非你真的喜欢我？”
　　
　　“我在见你之前，常听叶苗说起你，他说你帅、聪明、待人好，他把你夸得太好了，好得让我一直好奇，叶苗的哥哥是怎样优秀的人，我那时就很羡慕叶苗了，他怎么会有这么好的哥哥，”乔子蓝仰起头望着男人的眼睛：“你相信吗，我在见你之前就想见你了，我常想你到底是什么样子的，结果后来真的见到你，第一眼就觉得……”他微笑了一下：“你和我想象中的完全一样呢……”
　　
　　于一川也笑了笑：“是这样的吗？”
　　
　　“是啊，如果没有那件事我大概很快就会让叶苗带我再见你第二次、第三次……可是，我们之后过了好几年才又见面，就是在酒吧你给我钱那次，我和上一次我们见面时变了很多很多，可你还是把我认出来了，我很高兴，我当时心里真的很高兴……但我也明白你不会有什么感觉的，叶苗那么干净而我这么，这么……”乔子蓝黑白分明的眼睛里盈盈地水光浮动：“如果是十五岁时的我，或许你还会多看我几眼吧……”
　　
　　于一川一言不发地看着他。
　　
　　“其实我本来和叶苗一样干净的，但是一夜之间，什么都毁了……”乔子蓝握住于一川的手：“是被你……”
　　
　　于一川睁大眼睛：“我做什么了？”
　　
　　“你……你连那件事都可以这样轻松地忘记，那我来提醒你吧，”乔子蓝将于一川的手按在自己腰上，他轻声地如呢喃般地说：“我永远忘不掉那个晚上，被人撕裂的痛楚，不，是被你……”
　　
　　于一川惊得立刻就要抽回手指：“你在说什么！我……我完全……”
　　
　　乔子蓝呵气般地说道：“大脑不记得了，那么身体呢？”
　　
　　他握住于一川的手拉开自己外套的搭扣，白色皮草外套落在地上，他仍然还是少年的身体，纤细瘦弱，外套之下仅仅穿了一件白色的衬衣，那件衬衣显然太大了，下缘盖到大腿，而他小腿处穿着墨绿色的长靴，露出来的腿的肌肤比那白色的衬衣还要白得光洁耀眼。
　　
　　“这是……”
　　
　　“这件衣服是你从前披到我身上的，我一直当宝贝一样保存着，你还记得吗？那时你拉着我的手把我拉到你怀里，你保护了我，但也就是那一刻，我知道你是谁了。”乔子蓝靠到于一川怀里：“你从现在开始记住我，好不好？”


70、第 70 章 ... 
 
 
　　70
　　于一川马上推开他：“我已经知道对不起你了，可是如果你意思是和我在一起的话，抱歉我仍然要说请你原谅我。”
　　
　　乔子蓝愣愣地看着他，他沉默了一会说道：“就算你失忆了，也还是喜欢叶苗是吗？”
　　
　　于一川摇摇头，半晌回答：“他是我弟弟。”
　　
　　“你家人没有告诉你，你和他没有血缘关系吗？他不是你弟弟……”
　　
　　“他是！”于一川打断他的话：“他一天是我弟弟就一辈子都是我弟弟，他就像天使一样……”
　　
　　“他是天使那我是什么？恶魔？”乔子蓝突然笑了一下，他低下头：“你是不是……是不是永远都不可能喜欢我？”
　　
　　于一川弯下腰把他外套捡起来，小心地给他披上，他的动作温柔而平缓，然后他轻轻拍了拍男孩子苍白的脸，贴着他的耳廓柔声说道：“你从现在开始忘记我，好不好？”
　　
　　**
　　叶苗已经恢复了学业，下课时已经晚上八点半，到医院时超过了十点，他怕于一川睡了于是轻手轻脚地走近病房。
　　
　　他发现病房的灯还亮着，轻轻推开门：“你还没睡觉啊？”
　　
　　于一川手里捏着游戏机：“看，这是爸爸今天买给我的。”
　　
　　叶苗苦笑着摇头：“怎么和小孩子一样，医生不是说智力知识什么的没受到影响吗？”
　　
　　“大人也玩游戏机好不好。”于一川撇撇嘴：“你怎么这么晚还来？”
　　
　　“今天没见到你……”叶苗坐到他身边：“今天怎么样？”
　　
　　于一川边玩游戏玩得起劲，随口说：“乔子蓝来过了。”
　　
　　叶苗心惊了一下：“他来了？”
　　
　　“嗯，我和他道歉了，我说还是不能喜欢他，后来他就走了。”
　　
　　“……但你不觉得这样说太伤人心了吗？”
　　
　　于一川放下游戏机：“我觉得。但是感情不是礼物，不能拿来送人，而且他也不需要同情吧。”
　　
　　叶苗想了想，摇摇头：“可是他会很难过，你那么深地伤害过他……”
　　
　　“我说要给他钱，他不要，嗯，他今天穿白色衣服来的，真漂亮啊，比女人还美……”于一川边想边说：“可是我不喜欢他，我对他没有那种感觉。”
　　
　　叶苗望着他，只觉得心跳加速：“那……你对谁有那种感觉？”
　　
　　“不告诉你，小苗啊，我今天听到一首歌，蛮好听的，我一学就会了，你要听不？”
　　
　　他已经不再叫他苗苗，也不再像从前一样对唱歌躲避唯恐不及。他已经不同了。
　　
　　叶苗微笑着点头：“好，你唱。”
　　
　　“嗯嗯，不准笑哦，”于一川坐直身体，认真地唱起来：
　　
　　“你就是我的天使
　　保护着我的天使
　　从此我再没有忧伤
　　你就是我的天使
　　给我快乐的天使
　　甚至我学会了飞翔……”
　　
　　叶苗望着男人清澈的带笑的眼睛，他突然很想流泪。他已经什么都不记得了，但还是会唱起这首歌，这到底是巧合还是命中注定……他伸出手，慢慢握住男人的手。
　　
　　于一川笑笑，和他十指紧扣，他接着唱着：
　　
　　“不管世界变得怎么样
　　只要有你就会是天堂……”
　　
　　然后他突然停住：“啊，忘记歌词了。”
　　
　　叶苗忍不住笑起来：“忘了就算了。”
　　
　　“哎哎脑子真不好用，不仅以前的事忘了，连今天看的歌词也忘了，”于一川懊恼地打头：“我好笨……”
　　
　　叶苗拉住他的手：“忘了就忘了吧。”
　　
　　他已经和以前不同了，过去的事能否就这样忘记呢？能否还能重新开始呢？可是……
　　
　　于一川手伸过来，突然把叶苗拉近自己，他力气很大，叶苗直接撞到他的怀里，于一川贴着他的脸轻声地说：“过去我做错了很多事情，我不找理由，虽然我不记得但是发生过就是发生过，我不会逃避责任，我忘掉的那些事，好的坏的，你都慢慢地每天每天地告诉我，好不好？”
　　
　　叶苗什么都说不出来，他闭上眼睛，感到于一川胸口的温热和搏动的心跳。
　　
　　于一川停了一下，他靠近弟弟的耳朵，低声说：“我以前最喜欢你，你也喜欢我，我们重新开始，好不好。”
　　
　　他的声音扑在耳廓里，有点痒。仍然是只属于那一个人的无可替代的温度。
　　
　　而叶苗再也不想失去。
　　
　　**
　　“你真的不跟我走？”于景瑭仍然不死心，临走到机场时还拉住儿子的手：“新西兰空气好环境好，爸爸在那有工厂有牧场，你怎样都行。”
　　
　　于一川仍然是摇头：“以后去养老，年轻时还是想留在国内闯闯。”
　　
　　“随你吧，”于景瑭看儿子的脸怎么也看不够：“觉得不如意就到爸爸这边来，爸爸从前对不起你，以后什么都听你的。”
　　
　　伊芬在一旁低声说：“年纪大了转性了？信你才怪。”
　　
　　于景瑭又想发火：“我不想和你吵，就是因为你老这样说我，一川才对我有意见的。”
　　
　　“不看看你自己做的什么事……”
　　
　　于一川有点不耐烦：“行了，妈你要不要补张机票和爸一起去新西兰接着吵？”
　　
　　“妈只要有你就够了，”伊芬把前夫的手拉下来，自己去握儿子的手：“咱们，还有小苗一起好好过日子，气死你爸。”
　　
　　“喂……”
　　
　　正说着候机厅里已经响起登机的广播声，于景瑭拍拍儿子的胳膊：“一川啊，过得不开心就到新西兰来，国内有些事压力大……”他意味深长地看一眼一旁的叶苗：“到新西兰来爸爸给你主持婚礼，不过不带他也可以……”
　　
　　叶苗忙转过头，他觉得结婚什么的是太遥远的事。
　　
　　“扯那么远的干吗，别开小苗的玩笑了，”于一川也说道：“快上飞机吧，再见。”
　　
　　“急着赶我走，”于景瑭忿忿地转过头：“再见啦。”
　　
　　伊芬望着他离开的背影也转过头，于一川斜眼看她：“还喜欢他吗？”
　　
　　伊芬瞪他一眼：“胡说什么！”
　　
　　**
　　黎旭终于停职日到期，可以重新穿上警服上班，徐凯旋站在他家门口等他：“我正好路过，一起吧。”
　　
　　“你哪来那么多正好。”黎旭无所谓地勾着好友的脖子：“终于能上班了。”
　　
　　徐凯旋看着他：“继续查于一川的案子？”
　　
　　“唉，人家都被鉴定为失忆了我还查什么，我现在想他是不是真的失忆了，我去调查他那次故意说那些话他都滴水不漏的……而且以他的作风，我停职期还跑去骗他，他能不背地里再整我一下？”黎旭叹口气：“虽然我仍然觉得他疑点多多，可是奈何还是没有证据，上次说的那个宾馆老板，他后来又说时间太长记不清了，简直在耍我。”
　　
　　“那个是不靠谱，一面之词还是好几年前，又不是关键性的话，法官采信率的确不高，我当时是怕打击你，”徐凯旋摸摸下巴：“不过，就这么算了？”
　　
　　“还能怎么办，重案组案件多得要命，我这次回去上班又不知道有多少件的大案要案在迎接我，唉，我不是专职侦探只对一个人啊，旋旋你说呢？”
　　
　　“你叫我什么啊，恶心死了！！”
　　
　　“走啦，上班要迟了，不过呢，这个于一川也别再给我逮到一点把柄，不然我新帐旧账一起算，哼。”
　　
　　两个警察勾肩搭背地走着，两个年轻女孩子从他们身后经过，立刻凑在一起说道：“哇大清早就看到这么闪瞎眼的JQ，真不错哦。”“强强呢，制服什么的最喜欢了……”
　　
　　**
　　于一川早已出院，只是定期还要回医院体检，叶苗没课时会陪他一起，于一川做完检查坐在休息室里休息，叶苗去医生那里给他拿结果。
　　
　　“身体方面恢复地相当好，到底是年轻人，肺部也基本上没有问题了，后期的调理做得不错，”医生把片子给叶苗看：“头部检查仍然是器官正常，一直不能恢复记忆还是找不到确切原因。”
　　
　　叶苗点点头：“谢谢。”
　　
　　“作为病人家属看到病人什么都记不起来心里很不好受吧，好在他没有影响到正常生活，知识技能依然存在，”医生安慰道：“还是顺其自然吧，人脑部结构本来就是很复杂的学术问题。”
　　
　　“嗯。”叶苗接过病历袋：“我会定期再带哥哥来检查的。”
　　
　　他走出医生的办公室朝休息室走去，通往休息室有一段走廊，他走在走廊上快到休息室时没有像往常一样先叫哥哥，而是直接走过去。
　　
　　休息室里，于一川坐在塑料椅子上看报纸，神情自然平和，他旁边有个不知道从哪跑来的小男孩在他脚边拍皮球，于一川见到小男孩也放下报纸，装模作样地和小孩抢球。
　　
　　叶苗突然觉得这幅画面很可爱，要是哥哥有个孩子就好了……可惜，这辈子恐怕不可能了……他带着点惋惜的情绪看着小男孩和哥哥。
　　
　　就在这时小男孩跳起来抢球，他年纪太小只有五六岁的样子，重心不稳突然摔倒了，他一屁股坐在地上，头砰地一声磕到后面的椅子上，小孩立刻哭了起来。
　　
　　哎……叶苗正准备走过去，于一川已经把小孩抱起来：“不哭不哭，男孩子随随便便哭像什么样子，乖，叔叔给你揉揉。”他把小孩抱在怀里，手绕到小孩脑后，轻轻地揉着小孩被撞的地方，嘴里哄着：“不过撞到头是大事，搞不好要撞傻撞失忆，搞不好还有后遗症，哎好在我家苗苗撞一下没事……”
　　
　　叶苗觉得全身的血液都凝结了。
　　
　　为什么他会记得叫他苗苗，他现在明明只和妈妈一样叫他小苗，更重要的是，为什么他会记得他撞过头，那明明是失忆之前的事……
　　
　　叶苗无力地靠到墙壁上，他从未觉得这样冷过。
　　
　　可是那个男人肯为他做到这种地步，他还能说什么呢。
　　
　　叶苗转过身，他望向那个男人的背影，想起男人黑漆漆的眼睛，深不见底，仿佛一个能吞噬一切的漩涡。
　　
　　他愿意和他一起万劫不复粉身碎骨。
　　
　　叶苗轻声地叫他：“哥。”
　　
　　于一川回过头：“才出来，等你好久了。”
　　
　　叶苗点点头，朝他伸出手：“我们回家吧。”
　　
　　**
　　【你是我弟弟，我是你哥哥，我说过会保护你，我会一直和你在一起，就是这样的喜欢。】
　　【……带你回家，可以的。】
　　
　　FIN
　　
　　 

作者有话要说：感谢看到这里的各位，谢谢一直以来的支持，可能结果并不能让大家满意，但这是我想写的结局

哥哥当然是三观不正，可是总还有一个人能拯救他，这个人对他而言就像天使一样，也是哥哥最终的心灵归属地，这个人就是弟弟。
这段兄弟感情里哥哥一直是主动，哥哥很强悍，很冷血，很无情，但他很大程度上依赖着弟弟，如果弟弟完全抛弃他他真的会完全沉沦下去。弟弟当然不会，弟弟是真圣母，他最后仍然没有打开自己的心结，但是仍然愿意和爱的人一起万劫不复，就算是毁灭也陪他一起，弟弟表达感情没有哥哥直接，但是爱得决不比哥哥少。
只能说碰到哥哥是弟弟的劫数。从此就算互相戴着面具也要一直纠缠下去了。

终于完结了~~~还请继续支持，鞠躬MAX(*^__^*)
