



1、初识【已修改】 ... 
 
 
作者有话要说：本章已修改
 
　　最近“迎客客栈”的掌柜老细眼整天拖着自己圆滚滚的身体咧嘴站在门前接待客人，要说招揽客人那也是小二的活计不是，他一个大掌柜的站在门前总不像那么回事，可是，但凡打算进这家客栈的人都没觉得奇怪，似乎这是理所当然的事情，就连老细眼本人也没觉得丢人，甚至在他那白亮的圆脸上还闪着几分荣耀。
　　原来这“迎客客栈”是天下第一庄“迎客山庄”下属的一个店面，十月初七“迎客山庄”的大小姐许凡婷要比武招亲，不少江湖有名的人物都被请了来，而这些人物就被安排住在“迎客客栈”里。想他老细眼在这干了近三十年才从一个普通的店小二熬成了掌柜，而在他刚当上掌柜的第二年主人就给他安排了这么重要的任务，他能不高兴嘛。再说，进这个客栈的可都是江湖上响当当的人物，有生之年能够见到这么多名人也是一件让他倍觉骄傲的事情。
　　这天，老细眼起了个早，从箱底翻出一身蓝色的锦衣换上，又在铜镜前站了足足半个时辰，这才依依然的打开门走了出来。他抬头看看天，冬天的天亮的晚，现在天上还挂着几颗星星。老细眼住在“迎客客栈”后院一个单独的小院里，从他自己的院里转出来时，几个小二正打扫着后院。院里静悄悄的，有些冷清。西面的厨房里却灯火通明，从外面看去热气涌满了屋子，除去隐约可闻得切菜声也是悄寂无声。
　　进了大堂，指使着杂役收拾完桌椅板凳，又吃了饭。老细眼往门那一站又开始干起这几天
　　
　　的行当来。可是明眼人一看就知道，今天的老细眼比之前精神了许多。
　　刚站了一盏茶的功夫，街尾处就出现了一辆马车。老细眼眼看着那辆马车慢悠悠的朝着边
　　
　　驶来，待到近了就可以看清，马车很是普通，就连车夫也没什么特别，老细眼眯了眼睛逆
　　
　　着光往车上瞧。
　　车行到老细眼面前停了下来，那车夫跳下车回身把车上的门帘撩起来说“公子，您说的地
　　
　　儿到了，下车吧。”
　　这时车里探出一个少年的头，抬头看了看客栈的名字又钻了回去。等过了一会儿才见刚才
　　
　　探出头来的少年背着一个包袱跳下马车，跟着一个身穿青袍的青年才下了车。少年从怀里
　　
　　掏出几两碎银子递给刚才的车夫，然后好奇的往客栈里看。
　　老细眼打量着面前的人，青年也就二十岁左右的年纪，苍白着张脸，头发简单的用木簪束
　　
　　在脑后，额头有些小，眼睛倒是很明亮，一张薄薄的嘴唇让他看起来有些淡漠。穿着一身
　　
　　蓝色长袍，看起来不像有武功的样子，大概赶路的书生吧。老细眼知道客栈里的客人刚刚起床，都下楼来吃饭，小二忙着招呼客人，像这样没甚钱财的穷酸秀才一时不会有人搭理，他也没想着动。虽然说江湖上有名气的人物也不乏衣着朴素的，可他在这个青年身上没有看到那种大人物的风范，再说，今天他要接待一个重要人物，没心情与这些个小人物打交道。于是，他转过头继续望向街尾。
　　“不用看了，我就是你要等的人”冷清清的声音，在这冰冷的天气里更显得突兀。
　　老细眼张大了嘴看向青年，还有些反应不过来，待看到伸到他脸前的一只手上拿的“迎客
　　
　　山庄”的信物时，才赶忙换上一张笑脸弯着腰请青年进客栈。跟在青年身后的少年收起东
　　
　　西轻声嘟囔着“狗眼看人低”，几滴冷汗从走在前面领路的老细眼脸上滑下，只求老天保
　　
　　佑这事情不要让庄主知道了才好。
　　一直到了三楼东面尽头的客房老细眼才停下，打开门。
　　“廖公子，您先在里面歇息，晚上我家主人会在‘天香楼’为公子接风”
　　青年朝老细眼点点头算是回应，脸依旧没有表情。老细眼又弯了弯腰转身下了楼。
　　
　　“教主，你为什么答应那‘迎客山庄’的庄主啊，既然他有事拜托教主就该去我们‘天莲教’才对”。廖海很是想不明白，自从接到“迎客山庄”庄主许天豪的请帖，说是有事相求，就让他家教主日夜不分的赶了三天路过来，这也太没诚意了。
　　廖秦坐在椅子上喝着茶水，没对廖海的抱怨作回应。
　　廖海看自家教主没理会自己，不敢再问，就拿了包袱进内室去收拾行李。待到他收拾完东西出来时，外间已没了廖秦的身影。
　　已经接近晌午，街上的人多的起来，不时还可以看见一群拿刀配剑的江湖人走过。廖秦独自走在热闹的大街上，看着不曾见过的各种小玩意，心中的烦闷才渐渐舒缓了点。
　　“天莲教”只是江湖上一个名不见经传的一个小教派，自从他接任教主之位以来更是在江湖上几近销声匿迹。这次天下第一庄的庄主亲自下了请帖，甚至要亲自给自己接风，他不知道要面临什么事情。其实，他是很不喜欢江湖上繁复的事情的，这次出来真的是迫于无奈，他没有勇气拿着教里老老少少一百多口人的性命去跟“迎客山庄”作对。其实，他能够想到的能被天下第一庄看中的东西只有一件，那就是他们的教传之宝“玉天莲”。
　　江湖上盛传“玉天莲”具有起死回生的功效，但非“天莲教”教主不知其用法，“天莲教”之前的教主大部分都是被江湖上贪心的人捉去迫害致死的，但即使如此，“玉天莲”的用法仍是没人知晓，所以，人们开始认为根本没有“玉天莲”，“天莲教”至此才得以平静。
　　如果说，许天豪真的是为了“玉天莲”而来，那么他交不出“玉天莲”，“天莲教”将会处于很危险的境地。虽说迎客山庄是名门正派，不会再明里对天莲教怎么样，但背后会发生什么那就很难说了。
　　想到这里，廖秦不禁皱起了眉头，冷漠平凡的脸更是让人喜欢不起来。
　　这时，前面传来的哭闹声打断了廖秦的沉思。廖秦抬头看去，一个身穿红衣的少女坐在地上哭闹，边上两个丫鬟不停的劝说，而少女面前一个白衣少年正很是夸张的大笑。
　　廖秦打算绕过去，他想回客栈休息一会，晚上还要应对许天豪。就一会儿的功夫，周围已经围满了看热闹的人，拥挤的人群让廖秦很是头疼。就在他马上要穿过人群时，一只绣花鞋打在了他的头上。廖秦一愣，人群已经自发的分开了一条从他通往少女的路。
　　廖秦还想挤过人群不去理会这突发的状况，刚转过身，却听见身后传来一道清亮的声音。
　　“喂，你，给这位小姐捡回鞋子来”
　　廖秦继续走
　　“喂，你听到本公子的话没”，这时一只手扯住了廖秦的衣袖。
　　廖秦回过头，只觉眼前一亮。少年也就十六七的年纪，长的很是漂亮，大大的眼睛让他显得有些可爱，但现在的他板着一张脸，英气的感觉倒盖过了眼睛带来的可爱。
　　廖秦低头看看掉在地上的鞋子，再看看正怒视他的少年，于是弯腰把鞋子捡起来递给少年。
　　少年显然是没想到他一个大男人这么听话，呆了呆又道“我是让你给那位小姐捡过去”
　　廖秦略皱了皱眉，但还是绕过少年走到女子面前。女子明明就还是一个十一二岁的孩子，两滴泪珠挂在她稚嫩的脸上，现在那流出眼泪的大眼睛正一眨不眨的盯着这个不知该说是好脾气还是懦弱的男子。
　　“姑娘，你的鞋子”廖秦一手拿着鞋，一手伸在女孩面前。
　　女孩想了片刻才伸出手扶着廖秦站起来。这时早有一个丫鬟接过了鞋给女孩穿上。
　　“谢谢你”女孩笑的很是灿烂，为这个淡淡的男子。虽然他长得不是很好看，而且还板着一张脸，但女孩显然还是拿他当好人看。
　　廖秦有些不自在，除去教里的人，他没给其他女子接触过。
　　“不客气”廖秦又想往外走。可不想步子还没迈开，袖子再次被人拉住了。廖秦回头，女孩问“公子，我是‘迎客客栈’老板的孙女许纤纤，看公子是刚来“迎客镇”的吧，你有什么需要帮忙的可以到‘迎客客栈’旁边的胡同里找我，你一提我的名字就会有人告诉你我在哪里的。”
　　耐着性子听许纤纤一阵叽叽喳喳，廖秦正想回绝却听一道声音插进来
　　“许色女，你又发神经了是不，让一个大男人去找你，你羞不羞”
　　刚才还满面笑容的许纤纤立马就换了个脸“我乐意，你管不着，我还就让男人来我家了，怎么样”
　　“真不知羞，以后嫁不出去啦”
　　“我嫁不出去，你这张臭嘴也别想娶到媳妇”
　　廖秦对他们两个没营养的话很是不感兴趣，看两人没注意自己，悄悄的退出了这场闹剧。吵闹声渐渐远去，廖秦也再没了心思在街上逗留，急匆匆的回了客栈。
　　已经过了晌饭时间，客人们要不回房要不出去办事，大堂里一时竟没几个人。廖秦直接上了三楼回房。推门进去，廖海正趴在桌子上睡的香。廖秦过去推了推他。
　　廖海哼哼几声朦胧着双眼抬起头，看见廖秦赶忙揉揉眼站了起来“公子，你回来啦，吃过饭没，我去厨房给你要几个菜吧”
　　廖秦点点头。其实他现在没心思吃饭，他还没想到很好的方法解决今天晚上的事情。
　　等吃过饭，廖秦在床上躺了一小会儿。看着天色布不早了才起身收拾一番，等着来请的人。果然刚喝了一杯茶，就有人敲门。廖海打开门，一个身着淡紫衣衫的人站门外。
　　“请问廖教主可在，在下江风受许庄主之托前来相邀”淡淡的声音，有如他不食人间烟火的容貌让人舒服。廖秦看着来人有些恍惚，倘若不是看到那人丹凤眼里隐现的邪魅，廖秦就真当现在说话的是仙子下凡。
　　“我就是廖秦，江公子请”廖秦收整刚才的失态，暗中拧了一下从门打开开始就没动过的廖海一把。
　　这些当然躲不过江风的眼睛，他轻轻一笑，眼里的神采更是惹人心动。“廖教主请，外面已备了马车”
　　廖秦和江风并排着下楼，廖海傻傻的跟在两人身后。虽然可以想象的到，但当廖秦看到一路走来已有四人撞了柱子时才在心里暗暗吃惊江风的魅力不可阻挡。于是他又偷偷的观察江风，从侧面看江风更是引人遐想：淡红的嘴唇，高挺的鼻梁，晶莹雪白的肌肤，长长的睫毛，眉梢的风采，一切都像精心刻画的一般。
　　“本人脸上可有何不妥，廖教主”江风突然的转头让廖秦来不及收回视线，想到自己现在一定一副痴傻的模样，廖秦涨红了脸忙低下头道“没，没什么，没什么不妥，是在下越礼了”
　　廖秦听到一声轻笑，心里更是后悔慌张的无以复加。所以，虽然同在一个马车里，一路上廖秦却没再敢看江风一眼。想是江风平时也是冷清的人，见廖秦不说话就独自看着窗外也不理会廖秦。廖秦见他这样，以为江风是为刚才的事情介怀，便更是懊恼的不知如何是好，甚至没了心思去想今晚的难题。好不容易到了“天香楼”，廖秦不待江风说话就先跳下车来，呼出一口气，这才从刚才车里窒息的气氛中稍解脱出来。
　　廖海是与车夫坐在车外跟着来的，见廖秦出来了就紧紧跟到他身后，毕竟只是十几岁的孩子，像“天香楼”这中高级的地方还是拘束的很。
　　现在天已经抹黑了，天香楼里灯火通明，从外望去，一副山河图几乎充斥了整个视线，只一眼，心里就激起了无限感慨。画上只有一座孤零零的山，磅礴的云气倒占去了一半的地方。乍看这幅画很是普通，但谁都知道普通的画是难以引起人内心的波动的，更何况是产生共鸣。
　　江风已下了车，朝着廖秦微点一下头就向里面走去。
　　进去才发现，一楼很是宽广却没有桌子，只有几张小几当做摆设。大概老板是想进天香楼的大多是有身份的人，这些人都喜欢在独立的空间里静静的聊天吃饭，像普通的饭馆那样一个大厅里摆满桌子倒是不必了。这样的布局不仅没让人产生不舒服的感觉，反而觉得心里顿时宽广起来，那些让人烦恼的小事也随之消逝无踪。
　　廖秦跟在江风身后，天香楼里没什么人，大概许天豪把整座楼包了下来。想到许天豪花了如此心思来宴请自己一个没甚名气的小人物，廖秦越来越担心。
　　“廖教主，许庄主就在里面，请进”江风打开二楼一个包厢的门首先走了进去。廖秦跟着进去，廖海就留在了外面与许天豪带来的随从一起等着。
　　




2

2、晚宴 ... 
 
 
　　包厢里就坐了两个人，一个年近五十的中年人，虽然脸上已带了风霜，但仍然不失英气俊朗的气质，想来年轻时不知迷倒了多少少女。不用猜想，这肯定就是当今天下第一庄“迎客山庄”的庄主许天豪了。另一个人廖秦认识，就是中午在街上碰到的少年。看到廖秦进去，那少年“咦”了一声，大概也是很吃惊竟又碰到了这个古怪的男人。
　　廖秦进去稍思量了一番就冲着那个中年人抱拳道“许庄主，在下廖秦，让庄主费心相请真是荣幸至极”虽然是许天豪有事相求，而且还做到如此客气，但表面如此，又有几个人真的会在这种情况下把自己放在客人的位置上呢。
　　许天豪站起来还了礼，呵呵一笑很是亲切的拉过廖秦坐在主位上，廖秦推辞不得只能坐下。即使不说地位的高低，论年纪廖秦也不该坐主位的。廖秦心里有苦说不出，许天豪越是如此对他，廖秦越是胆战心惊。
　　菜还没上来，桌子上只放了一些糖果甜品。那少年很是悠闲的坐在座位上嗑着瓜子，眼睛却盯着廖秦没动过。廖秦想到能在许天豪面前这么放肆的人大概没几个，这少年如此年轻，眉眼间也能看出与许天豪有几分相像，大概就是“迎客山庄”少主，许天豪唯一的儿子许凡轻了。虽然被看的心里不快，廖秦却没办法，也就任他盯着。
　　江风坐在廖秦对面，也是很随意的喝着茶。许天豪看廖秦有些拘束，就笑着道“廖教主，你对面这位是“绝灵谷”谷主江风，旁边是犬子许凡轻，你们都是年轻人，不必拘束”
　　廖秦微微一笑，但脸还是有些僵硬。虽说他继任教主之位也有两年，但“天莲教”与其说是教派到不如说是村庄来的贴切，所以他自是没什么机会参与这种钩心斗角的场景，紧张是必然的了，现在他只希望赶紧结束这一切回到他那平凡的生活中去。
　　许天豪看他依旧有些紧张就问了些不相关的小事，气氛渐渐松缓下来。其实这只是廖秦的独自感觉而已，其余三人本就没觉得气氛紧张。
　　“廖教主年纪尚轻，可有婚配”
　　“还没有，我们教里一般都是看年轻男女的心意，父辈的人一般是不管的。我刚继任教位，事务繁忙，所以还没考虑这些”
　　“噗......想来廖教主还是童男一个喽”
　　“凡儿，不得无礼”
　　廖秦脸有些发红，但还是努力使表情正常，他不想在这几人面前显的太过弱势，那会让他更紧张。
　　“廖教主请见谅，小儿自幼失去母亲，所以老夫较为宠溺，因此使他性子直爽，但绝对没有恶意”
　　“不要紧，少主年少活泼，喜欢说笑也很是正常”
　　“你这人真是没趣，年纪轻轻就整的跟老夫子似的，你累不累，还不如江风江大侠来的好玩”
　　江风听到许凡轻说自己，慢慢放下茶杯，凤眼一挑望向许凡轻“凡儿也觉得我有趣吗，那待会我们玩些更有趣的可好”
　　许凡轻听了从凳子上跳起来“要玩你自己玩，谁跟你似的整天脑子里想些不正经的。说你有趣也只是相对廖秦这个木头而已”
　　廖秦很是奇怪许凡轻的反应怎么这么大，疑惑的看向许凡轻，许凡轻见他看自己，咧嘴一笑，把嘴凑到廖秦耳边说了几句话，然后起身一脸坏笑的看向江风。廖秦也一脸奇特的看着江风。
　　江风却不管许凡轻说了什么，依旧拿起茶杯悠闲的喝茶。
　　这时许天豪轻咳了一声道“凡儿别闹了，我跟廖教主还有事要谈”
　　许凡轻撇撇嘴，一脸不爽的坐下嗑他的瓜子。
　　廖秦心里一紧，收了脸上的表情，一脸凝重的看着许天豪
　　“呵呵，廖教主不用这么紧张，是廖教主举手可行的事而已”许天豪轻叹一口气，再抬头时眼里竟盛满了悲伤
　　“想必廖教主知道老夫当年娶的是当朝皇上的妹妹――宁德公主，宁德是个很好的妻子，但是却红颜薄命，留下凡儿和婷儿一双儿女早早离开了凡世。老夫看儿女小小年纪失去母亲很是可怜，于是想给他们最幸福的生活，谁曾想......”说到这里许天豪竟留下了泪。
　　廖秦看到心目中英勇般的人物竟然在自己面前哭的如普通的老翁，一时手足无措，不知如何是好。
　　许凡轻走到父亲身边轻轻的搂住了老人的脖子，脸上也是一副悲痛的神情。
　　虽然廖秦知道许天豪说这些肯定有目的，但第一次看到这样的情景心里多少有些不舒服。其实他是很羡慕有个关爱自己的父亲的，对于他来说，父亲只是个词而已，没有什么实际的意义。想到两年前父亲把教主之位传给他时那失望面孔就一阵心寒，他不希望看到许凡轻这样快乐的孩子也变的跟他一样。于是心想能帮就帮吧
　　“廖教主有所不知，凡儿，凡儿三年前中了毒，这种毒是一百多年前的‘毒医’留下来的，此毒无药可解，就连毒药世上也只此一粒”
　　廖秦吃惊看向许凡轻，从第一次见他以来，他都是一张笑嘻嘻的脸，没想到却有此遭遇。三年前他大概也就十二三岁的年纪吧，竟然整天要面临死亡的威胁。廖秦心里很是难受，他觉得许凡轻是那么美好的一个孩子，一切都还没有开始。
　　许凡轻看到廖秦投到自己身上那怜悯的目光，心里一阵烦闷“喂，你那是什么眼神，我又没有死，干嘛一副看死人的模样”
　　廖秦也察觉到了自己的无礼，尴尬的收回目光向前看去。对面江风一直云淡风轻的喝着茶，也不见他添水，不知道他杯子里有没有水。
　　“咳咳，廖教主见笑了，老夫一时心伤失态了”
　　“许庄主有什么相求可以直说，晚辈能帮上就一定会竭尽所能”
　　那三人都是在江湖上混惯了的，没想到廖秦竟如此积极，都是一脸的吃惊。
　　许天豪首先反应过来，忙说“老夫听说贵教的传教之宝‘玉天莲’有起死回生之效，但凡仙药都带有解毒功能，廖教主可否借与凡儿一试，老夫也是实在没了办法才敢麻烦廖教主的”说完，许天豪就一脸紧张的看着廖秦。许凡轻倒是不甚在意的回到座位上继续嗑瓜子，江风更是没变换过姿势甚至表情。
　　廖秦一脸的为难
　　许天豪看他的表情知道没刚才想的那么简单，于是道“是老夫心急了，廖教主可以回去想想再给老夫回复”说完就拍了拍掌，陆续有少女端着菜摆上桌来。
　　菜是好菜，大部分廖秦都没有见过，可他实在是没心情吃。看来许天豪也没甚胃口，只是喝了点汤。倒是许凡轻一副饿死鬼的吃相。也难为了江风面对这样的局面还是有条不紊的夹菜，放进嘴里，嚼嚼咽下，再夹......
　　一顿饭吃的难受至极，好不容易熬到撤下饭菜，又有人换上了点心茶水。廖秦想告辞回客栈，又怕惹许天豪不高兴，只得继续坐着。这时许天豪已回复了初时的奕奕神采，那些虚弱，痛苦倒似随着那顿饭被撤了下去。
　　东西刚摆好，许天豪就起身，说是他一个老辈在这妨碍了年轻人取乐，而且年纪大了也有些疲累，于是就独自走了，剩下廖秦、许凡轻和江风三人。
　　许凡轻或是吃多了，靠在椅子上眯眼假寐，江风又端起了茶杯，唯有廖秦不知如何是好。
　　“天有些晚了，我就不打扰了”终于，廖秦起身准备告辞
　　许凡轻却突然睁开眼睛“这就走了吗，难道你真是老夫子不成，现在刚刚到玩耍的时候，你怎么就要回去呢”说着许凡轻又把头转向江风道“你带我们去你那八个姐妹那瞧瞧有什么好玩的吧”
　　廖秦想起刚才许凡轻跟他说的江风在花街有八姐妹，再加上他绝色的容貌正好组成“花街九艳”，想到这，准备走的廖秦也停住看向江风
　　江风却斜睨许凡轻一眼，起身转头离去，弄的廖秦一脸的莫名
　　“切，就知道会是这样。廖秦，我们去迎客镇有名的花街瞧瞧去，好不容易逮到机会一个人，怎么着也得玩个痛快”
　　廖秦正想推辞，已经走了的江风却又出现在门外“难得许少主好心情，那就由本人请两位玩个痛快吧”说完就再次转身离去
　　许凡轻没料到江风会再回来，听江风如此说，也不问廖秦所想就牵起他的手追了上去
　　江风走的极快，待许凡轻拉着廖秦出了“天香楼”时早已不见了江风的身影，许凡轻却不着急，转头问廖秦“你轻功怎么样”
　　“一般般”廖秦有些赧然，他的武功在江湖上也就勉强算是中游水平，而且他还没闯过江湖，如果再加上技巧，估计他也就只能在应付一般强盗时够自保吧
　　“那就行，你抓紧我”说完，许凡轻就扯着廖秦就近飞身上了“天香楼”旁的一户民房。许凡轻不愧是天下第一庄的少主，即使拖着廖秦这个包袱也是极轻松的在房屋间飞跃。
　　也就一盏茶的功夫，许凡轻拉着廖秦在一个小巷内停下。廖秦累的气息不稳，正努力调整呼吸，许凡轻回头看他一眼，再转回去时廖秦感到许凡轻的手上传来的微颤，想到许凡轻是在嘲笑自己功力不济，一股无名火气从廖秦胸腔升起，再加上今天晚上那顿让人烦闷的晚餐，廖秦的怒火更是难以控制。于是，廖秦猛的把手抽回来就要离开
　　许凡轻没注意廖秦的变化，被突然甩开手有些不知所措，转念一想便明白了怎么回事，赶忙追上去拉住廖秦道“你这人真是的，这么小气，我又没嘲笑你的武功，只是想到你如此功力怎么才能勾到那些个莺莺燕燕的心才笑的，你恼个什么劲”
　　廖秦仍是不理他继续往前走
　　许凡轻见他不理自己，也知道刚才有些过分，就说“好啦好啦，我道歉还不行”再不管廖秦什么脸色，拉了他就往回走。虽然廖秦看着比许凡轻强壮许多，但力气却比他小了去了，只能被动的让许凡轻拉着往回走。纵使他有万般的不愿意，总不至于让他个大男人在小巷里呼叫“救命”吧，那还不如直接给他一刀来的简单
　　原来出了小巷就到了地方，虽然将近半夜，这里却是热闹的紧，只见一条街上十几个门头都是灯火艳照，每个门头前还占了几个女子朝着从街上走过的男子媚笑招呼。
　　廖秦第一次来这样的地方，很是不自在。许凡轻也不理他舒不舒服，拉了他就很是熟悉的向着最大的青楼走去。那楼叫“万嫣阁”，没人站在门外，看着里面也是不似其他青楼般喧闹。进去了才发现厅里有很多小桌，每一桌上都坐了几个男男女女，倒不是喝酒取乐，只是品茗聊天
　　廖秦很是好奇，原来还有这样的青楼，根本跟人们传的不一样，也不让人讨厌。
　　许凡轻见他那一脸好奇的样就知道他是第一次进青楼。其实，这样格式的青楼每个地方都是有的，为的就是那些个文人学子顶着一副礼仪道德却看在眼里吃不到嘴里，真正是虚伪至极。不过这样的青楼他倒是喜欢，因为少了那些衣冠禽兽脱下假面后的恶心行径，即使这只是表面，那也让人图个眼不见心不烦。
　　看到许凡轻进来就有一个女子上前招呼
　　“怎么小公子好长时间不来了，没了您的光临我这真是少了一份热闹”
　　那女子大概已过三旬，却是风韵犹存，略施薄粉的脸上更是有一种引人亲近的神色，不见轻浮，只觉清风拂面。
　　“思思姐，你又抬举我了不是，只怕是我来了你们就嫌吵闹的把客人都赶走了”
　　“小公子的嘴是越来越厉害了，咦，您身后是哪位公子，怎么也不介绍介绍”叫思思的女子满眼是笑的看向廖秦，廖秦的脸红了红
　　思思轻笑一声“这位公子第一次来吧，怎么还不好意思了”
　　许凡轻也跟着笑“思思姐，我这位朋友很是守规矩，你就别闹他了。哎，那位到了没”
　　“早就到了，正在楼上听冬荷弹琴呢”
　　“那我们先上去了，你不用招呼了，去忙吧”
　　“那好，你们就自己上去吧”
　　许凡轻拉着廖秦上了四楼，四楼只有四个房间，在左手一排，右手边是栏杆围成的露天的观景台。现在天黑，看不清外面是什么，倒是可以感觉到潮湿的水汽，大概是河湖之类吧，不过他倒没想现在大冬天的哪来那么大的水汽。
　　廖秦跟着许凡轻进了第二个门，外间没有人，但可以听到低低的琴声，那琴声很是美妙，连不懂音乐的廖秦听了也觉得心情舒畅。进了里间，就见江风一人坐在那里喝酒，他已换了衣衫，一袭白色的锦袍把他衬得越发俊美，真个是绝色。
　　




3

3、留情 ... 
 
 
　　许凡轻笑着走进去，看着桌上一个酒壶和江风手里仅有的一个杯子道“江大侠还真是吝啬啊，说好了请客，竟然就只准备了一壶酒”
　　江风也不理他，一口喝完杯里的酒接着再倒
　　许凡轻见江风这样也不恼，走到窗前垂下的帘子旁回头朝廖秦狡黠的一笑闪身进去了，廖秦不知帘子后面竟是还有一番天地。这时里面传来一声娇笑“公子，不要这样嘛”
　　廖秦只听江风把杯子往桌上一摔道“冬荷，出来”
　　说完就见一个只穿了一件粉色纱衣的艳丽女子走了出来。虽说屋子里面暖和，但想到外面冰天雪地的廖秦就有些发冷，看见名叫冬荷的女子只身只着一件纱衣，他就觉得全身鸡皮疙瘩都竖了起来。
　　那冬荷出来后就全身软绵绵的倒进了江风的怀里。廖秦暗自肺腑“这青楼外面正经里面还是装了一样的东西，真是换汤不换药，这冬荷看着早已深谙此事，竟是污了这清涟的名字”廖秦再看江风，他正低了头去喝冬荷手上的酒，廖秦看不清他的表情，只看到长长的睫毛在灯下看着更是根根分明。
　　许凡轻从后面出来斜倚在挂帘子的雕花木栏上，他的衣领有些散开，整个人散发出一种柔和慵懒的气息，廖秦看着有些发愣，他不知道男子也是可以如此美丽的，即使许凡轻长的英气，另有些表情可爱非凡，万万跟美丽挂不上边，但廖秦就是觉得现在唯有美丽这个词可以形容许凡轻
　　许凡轻看了一会儿，冷哼一声“江大侠不是真的如此小气吧，只是摸了几把而已就搞得如此这般脸色，这如果是真的干了什么，你是不是准备把这‘万嫣阁’拆了再来个金屋藏娇啊”
　　廖秦也是觉得江风有些过了，只是开个玩笑而已，竟为此真的动了气，实在是有些不应该。
　　这时江风抬起头看着廖秦“廖公子不坐吗”
　　廖秦不知他突然怎么就把思绪转到自己身上了，见江风发问也就顺势做在了他的旁边。江风用自己用过的杯子给廖秦倒了一杯酒，举到廖秦脸前“廖公子不会嫌弃这杯子我用过了吧”
　　廖秦在教里本也就不在意这些，几个兄弟朋友共用一个碗一个杯子的情况很是正常，所以就摇摇头接过杯子一口喝了。
　　许是许凡轻见那两人亲亲蜜蜜竟把自己给忘了，心里也是不痛快，见廖秦喝了那杯酒就朝着门外大声喊“有人没，搬几坛酒过来”许凡轻的声音在这寂静的阁间里很是突兀，廖秦不知他到底怎么了。许凡轻慢慢的走到桌旁坐在廖秦旁边，正好与江风面对着面。
　　许凡轻冲江风道“一杯一杯的喝怎么能够，江湖儿女本就应大口喝酒大口吃肉才对”又转向廖秦“你酒量怎样”
　　廖秦在教里没有亲人更没什么朋友，根本没机会喝醉，平时只是心情烦闷时喝上几杯，所以他自己的酒量他也是不清楚的。
　　见廖秦没答话许凡轻大概明白了什么，嗤笑道“你还真是把个老夫子精神学了十成十，你大概没有喝醉过吧”
　　“难道跟你似的非要喝醉了才罢休那才叫喝酒，真是上等的好酒也是白白浪费了”江风突然插了话进来
　　许凡轻突然被堵就也不再说话，哼了一声扭头看着窗外
　　廖秦本是安静惯了的，看到现在这情况竟然觉得还是有点声音的好，就对那冬荷说“刚才听姑娘的琴声很是好听，我本不懂音律，听了也是觉得神清气爽，可否请姑娘再奏一曲”
　　冬荷也不推脱，轻笑一下，从江风身上站起来朝廖秦福了福就到帘后去了，不一会儿就再次传出了袅袅的琴音
　　这时门被打了开，三个女子各抱了一坛酒走进来，那三个女子都很漂亮却各有各的特点，或冷清或温柔或可爱。三人放下酒就各自搬了凳子坐在廖秦他们旁边，显然是来陪酒的
　　廖秦旁边坐的是一身鹅黄衣衫的可爱女子，江风直接拉了那个温柔的女子坐在自己腿上，许凡轻更是邀了那冷清的女子用嘴喂自己酒喝，一时倒显得气氛很是融洽了
　　那可爱的女子见廖秦对他很是拘束，就越发拐着弯的骗他喝酒。廖秦以前最多也就喝个四五杯，现在被耍竟不知不觉连续喝进了半坛。廖秦觉得头晕的厉害，眯着眼看向那两人，他们正喝的兴致高昂，廖秦嘟哝道“我...不行了，你们...继续”便一下趴到桌上睡死了过去
　　迷迷糊糊中廖秦只觉得有人扶了自己到床上，又给他脱了衣服盖上被子，之后便彻底没了知觉
　　头疼的厉害，这是廖秦有知觉后第一个感觉，就觉得头像是被硬生生掰成了两半。廖秦想抬手揉揉头让那恼人的疼痛远去，却在抬手时惊觉自己的手跟另一个人的手交叉握在了一起。混乱的思维立刻有了些许清明，廖秦勉强睁开眼外头看去
　　这一看不要紧，廖秦差点从床上跳起来，如果不是难受的厉害而且还不甚明白，估计他就真的如上反应了。他竟然看到了江风，是江风睡在他身旁啊。待到发现两人还是在一个被窝里他甚至没穿衣服时，廖秦简直要痛苦出声了，这到底是什么状况。廖秦再仔细感觉了一下，还好，靠着自己的江风好像穿着衣服。
　　轻轻地把自己的手从江风手里抽出来，廖秦慢慢坐起来，眼睛四下寻找着自己的衣服，没有，怎么办。廖秦见实在没什么可遮体的东西，不得已再次躺了回去，他得好好想想怎么处理现在的状况。虽说两个大男人睡一个被窝只是让人觉得奇怪而已，不会有人往那方面想。可是如果有一个人没穿衣服，两个人的手还紧紧握在一起，这种状况想不让人乱想都是不可能的了。
　　廖秦刚把头放在枕头上，耳边就传来低低的声音“你在找什么”
　　廖秦整个人都僵了，江风热热的气息吐在耳边引起他一阵战栗。
　　“是找衣服吗，你昨晚吐了一身，衣服被我扔了”
　　廖秦觉得自己已经没什么行动能力了，江风的声音淡淡的，还带着没睡醒的慵懒的床气。直到江风说完了，廖秦还觉得江风的声音在自己的耳边绕啊绕。
　　廖秦紧闭着眼睛躺在床上装尸体。江风轻笑一声“真可爱”然后从他身边挪开坐起身，朝门外道“来人”
　　廖秦继续躺着心想“这是你家吗，还来人，这是青楼好不好，等等，来人，有人要进来”想到这廖秦腾地坐了起来，也不管现在是不是没穿衣服就喊“不准进来”喊完就怒视着江风“现在什么状况你就乱叫人进来，我可是还没穿衣服”
　　江风一辆神奇的看着他“你衣服都被我扔了，我的也被你吐得不能再穿，也扔了，不叫人进来，难道你要在被子里过下半辈子吗”
　　廖秦一滞，知道江风说的是实话，便把被子都拖了过来整个人钻进去，他想他现在肯定像熟透了的虾。隐约间听到门开了，有人走到床边。然后江风下了床，再就是布料的摩擦声，想是江风在穿衣服。再过了一段时间，就是脚步远去和关门的声音。觉得四周没声了，廖秦才把头从被子里钻出来，看了看真是没人了，就连江风也离开了，他这才拿起枕边的新衣穿戴起来。没人了，廖秦也不再那么紧张，这才觉得身上竟已经冰凉，于是穿完里衣又躺了回去。刚躺好，门就被“咣”的一声推了开来，接着就是许凡轻亮堂的声音
　　“廖秦你干嘛呢，穿个衣服也这么慢”
　　廖秦已穿了里衣也不甚在意有没有人进来了，就继续躺着暖和身子。
　　许凡轻进了里面看到廖秦还裹着被子装蚕蛹，嬉笑着往床上一坐，一双手就从廖秦的腰那钻进了被子里。廖秦被冰的“啊”了一声，猛的睁开眼怒视作怪的许凡轻。
　　“肯醒啦，是不是被子里有江风的味道舍不得起啦”
　　廖秦想不到他一来就是说这件事，顿时忘了自己的怒气，又倒回去把脸埋进被子里。
　　“哎哎，你怎么老是这样，开玩笑而已，真没趣。好啦，快点起了，江风还在外面等着呢，今天我老姐比武招亲，我们看热闹去。我出去了，你赶紧收拾好吧，我们在外面等你”
　　廖秦真的快哭了，一贯装出的老成早已不知道跑哪去了。他很是郁闷的起身穿衣、洗漱、梳头，也再不去理会这冰冷的天气。
　　慢腾腾的收拾完，再对着镜子调整好表情，怎么说他也比许凡轻和江风大那么几岁，怎么能让那两个小子嘲笑了去。觉得再没有什么可挑剔的了，廖秦这才板起一张脸过去打开门。
　　“呵”廖秦吓了一跳，本以为外面河湖呢，哪成想外面竟是一池温泉。那温泉另三面被十来层楼阁高的假山围着，靠楼的这一面也是由四层楼高的山石挡着，不过这一面的山石上打了石梯就是了。这“万嫣阁”的主人还真是奇思妙想，不是上了四楼是万万发现不了这个奇景的。
　　廖秦没看到那两人，就顺着石梯走了下去，下去才发现温泉边上安置了一间暖阁，暖阁的窗和门都被层层纱帘挡着看不清里面的情形。廖秦走到温泉边蹲下把手伸进水里“好暖”，没见过温泉的廖秦很是新奇，不停用手撩拨这池水，冬日的阳光射在池面上，磷光闪闪，很是喜人。廖秦觉着这种感觉很是舒服，不禁闭了眼睛享受。 
　　突然想起那两人等着自己，而现在已不知过了多少时候，赶忙站起来准备上去。辅一转身却望进一双带笑的媚眼中
　　“廖公子还真是会享受啊，我们可是等了一半个时辰了呢”
　　廖秦还沉浸在那双眼中没反应过来，待到江风都笑出声时他才又涨红了脸模模糊糊的道歉
　　廖秦在心里狠狠地咒骂了自己一番，明明要在他们面前不丢脸的，谁知还是这么没用。平复了一会，廖秦低头绕过江风，看见许凡轻正直直的看着这边不知想什么，眼睛红红的好似哭过。冬荷站在他旁边看着自己，那眼神说不出的怪异。
　　廖秦不及细想怎么回事就听许凡轻说“我们走吧，比武快开始了”说完也不等江风，拉着廖秦就走上了石梯。廖秦回头看下面的江风，江风仰起头回给他一个微笑，廖秦就觉得自己掉进了里面，沉溺了，再也不想出来。这时，冬荷闪身上了石梯挡住了廖秦的视线。廖秦就不再看，转回头跟着许凡轻上了楼。
　　
　　




4

4、诬陷 ... 
 
 
　　比武招亲的擂台被安置在“迎客山庄”的练武场上。“迎客山庄”建在青峰半山腰，练武场很是宽广，远处看去就像把青峰给拦腰斩断了般。廖秦跟着许凡轻绕到后山的小路，许凡轻说前面人太多，不好上山。后山上安插了很多看守，大概是怕有人偷溜上山趁机捣乱。那些看守看见许凡轻都是很恭敬地问候，廖秦第一次看许凡轻的眼神不再像看小孩子，他想如果许凡轻真的只是孩子，不懂事，那些守卫是不会表现的那么恭敬的，许凡轻大概有他不知道的很多优点吧。
　　上山的路很不好走，廖秦功力不济有些吃力，许凡轻有心事也没去笑他。廖秦知道江风跟在后面，他不知道这两人发生了什么事，也不想问，他跟他们才认识一天而已，表面看着熟悉，其实谁都还不了解谁。再说，他也不想仔细去想这一天来发生在他们三个身上的事情，他怕就此有了牵挂再也回不去他那平凡的生活。
　　好不容易到了山腰处，许凡轻却拉着廖秦进了一片竹林，冬天的竹林很是萧索，廖秦只觉冷清。他知道这竹林就是书上所说的阵势，因为看着很小的一片，许凡轻却拉着他在里面转了很久，许凡轻也不管后面的江风，想来江风知道怎么走，也就不去担心。
　　出了竹林就是“迎客山庄”高高的后墙，许凡轻飞身进了院里，这时江风已经追了上来，跟廖秦一道跟了进去。院子里种了很多种花草，在这寒冷的冬季竟然还有很多种花开的娇艳，廖秦看着大是惊奇。许凡轻站在院门处等着两人，见两人跟上来了才向前走去。后院里很冷清，大概所有人都被派到前院去招待前来比武的人了。“迎客山庄”虽是天下第一庄，庄内的布置倒丝毫不显奢华，有的只是大气，武林人士总是少了文人的那份做作，这倒是蛮符合廖秦的性子，所以一路行来，廖秦很是感慨了一番。行到前厅时，许天豪正坐在上位安排比武的各项事宜，看见廖秦进来也只是点了点头算作招呼，竟是丝毫不为在这里看见廖秦吃惊。许凡轻和江风都在比武时有任务，倒是廖秦没了事干，许天豪就让他陪着自己在后台观看比武。
　　比武场正中设了一个高台，高台四周也围了与台子一般高的几个观看的帐篷，这些帐篷里坐的都是在江湖上有地位的门派。廖秦坐在“迎客山庄”用来主持比武的帐里，这里大概是最好的观看地点了吧，一眼望去，练武场上黑压压的一片，想不到来的人这么多，廖秦暗自感叹。江湖上的门派这么多，小小的“天莲教”如果不是因为玉天莲的存在，大概也不会为人所知吧。
　　看着前来比武的人都站好了位置，许天豪就宣布比武开始，刚说完，练武场上就一阵呼喊，似乎这呼喊也是比武的一项一般，每个人都是声嘶力竭。也是，如果做了天下第一庄了女婿，名利那还用自己去捞吗，直接就主动送上门了，这么好的事情也怪不得这些在江湖上拼了这么久的人沸腾了。
　　廖秦对这些并不是很感兴趣，他本来就不是个名利欲太强的人，对这些当然不在意，趁着许天豪宣布比武规则时候，他开始观察周围那些所谓的名门大派。每个派别的帐篷上都挂着一面旗子标识着各派的名字，这倒是方便了廖秦识别。左面坐的是“仙洞教”和“重剑山庄”，“仙洞教”的人都是一身白衣，长的很好看，甚至连年岁最小的弟子都带着一股飘逸的气质。中间坐的应该是他们的庄主吧，脸上蒙着白纱，廖秦看到他,本来木然的脸有些松动，那个人竟然翘着兰花指喝茶，难道他是个女人不成，可是看那身形是绝对不像的.似乎是感觉到了廖秦的视线，那人转过头来捉住了廖秦的目光，廖秦装作没看见往擂台上看去。擂台上两个身如壮牛的人正跟孩子打架似的掐在一起，台下一片唏嘘，又叫嚷着让那两人下去。
　　觉得那人的视线消失了，廖秦把目光投到了右面，刚转过去就与江风来了个对视，江风好像看到了刚才他的窘迫，正一副揶揄的神情望着他。廖秦脸上一红,再次不得已把视线投向了擂台。这时，一双纤白的素手端着一杯茶伸到廖秦面前，廖秦惊讶的转过头，他右手边竟然站了一个漂亮的姑娘，这姑娘什么时候来的他都不知道。
　　“廖教主不喝吗，难道是怕婷儿下了毒”那女子跟许凡轻极为相像，只不过是多了一份柔情。廖秦脸色本就没有恢复，这时更是烫的厉害。
　　“谢谢许小姐”廖秦慌张的结果茶杯，不想一个没接稳水洒在了许凡婷手上，引得许凡婷一声娇呼。擂台上的比试正进入白热化的状态，底下的人也看的无聊，听到了响声，视线就都射了过来。“迎客山庄”设的主持的台子比那擂台还要高一分，廖秦真真恨不得找个地缝钻进去。他慌里慌张的放下杯子，想找帕子给许凡婷擦手又一时找不到，就扯起自己的衣袖给她擦。你想啊，底下几百号人正为这个女子打的不可开交呢，你一个不为人知的小子拉着美人的手还引得美人脸色羞红，任谁也受不了。所以，这擂台也不比了，一干人都盯着廖秦和许凡婷不言语，许凡婷看见这么多人观看用帕子捂了脸就跑，剩下廖秦一个人受千夫所指。
　　廖秦站在那里，张了张嘴一脸无措。他扭头看了看与他隔着几把椅子的许天豪，许天豪也是看着不甚高兴，想来跟那些人一样误会他轻薄许凡婷了。没找到帮手，他又看向了江风，江风应该看到了才对，这才发现刚才的座位已经空了。廖秦站在寒风里木然，他没有像现在这一刻一般想回到那个成长了二十年了家。他本就不喜欢说话，对着这么多人叫他怎么解释的好。
　　“他是‘天莲教’教主廖秦”不知台下是谁喊了一声
　　“他身上肯定带着‘玉天莲’”又有人喊了一声
　　一时台下一片嗡嗡声，人们想起了那个传言，那个“玉天莲”可令人起死回生的传言。于是，那些武林人士再抬起头来时，脸上都带了满满的贪婪之色。这下廖秦更加不知如何是好了。可是廖秦知道这里只有自己可以为自己辩解，所以努力平息刚才的慌乱。他是不喜说话，但却也容不得别人无故侵犯，现在并不太惧怕了这种情形。
　　许天豪见台下的人已经有些蠢蠢欲动，就站起来大声说道“廖教主是在下请来的贵客，谁敢对廖教主不敬就是与‘迎客山庄’作对”，台下的人忌惮于“迎客山庄”，听到这话，一时安静下来。 廖秦以为他刚才误会了自己就不会再管这事，听到许天豪如此说，心下甚是感激
　　“你是堂堂天下第一庄的庄主，请他一个小小的‘天莲教’教主干什么，莫不是也怀了什么见不得人的心思吧”人群中一有人反驳，安静下的场面又再次沸腾起来
　　许天豪有些生气，回道“我‘迎客山庄’做事从来都是光明正大，怎会存有什么恶毒的心思。请阁下不要乱说毁了我山庄的清誉”
　　“如果不是，那还请许庄主把天莲教教主交出来的为好”
　　“‘天莲教’没做什么大逆不道的事情，我‘迎客山庄’怎会容你这等宵小之辈在这里放肆”
　　“哼，大逆不道，强抢民女可算大逆不道，杀人越货可算大逆不道，欺行霸市又可否算作大逆不道”一道声音穿透了人群从后方传来。
　　人们让开一条路，一个身穿布衣的中年男子领着一群老老少少走了上来，这些人大多是老人和孩子，衣着破破烂烂，面色饥黄。
　　看着事情似乎越来越对自己不利，廖秦飞身上了擂台，他在寒风中站直了身体，努力让自己看起来精神些。许天豪也飞了上来，站在廖秦的旁边，廖秦感激的看了他一眼，许天豪没做什么回应，可廖秦还是微微一笑表示感谢。
　　“这位兄台，你可否说清楚，我天莲教做了什么大逆不道的事情”廖秦直直的看着那个领头的男子
　　“哼，你们‘天莲教’在江水一带烧杀抢略无恶不作，这些老人孩子就是江水附近一个村子仅剩的人，他们的儿女父母在一个月前竟被你们一夜杀光了，你们真是太残忍了”男子说着，就有老人孩子“呜呜咽咽”的哭起来
　　“若是我教做的，那你可有什么证据”
　　“证据，哼，证据就是你，随便拉这里面的一个人出来，你化成灰他们都认识你”
　　廖秦知道这是有人算计了自己，可自己来这里只有发出邀请的“迎客山庄”的几个人知道，再就是自己和廖海，难道是许天豪设的计？但如果是许天豪设的计，那他为何要牵扯这么多的人进来，而且他还告诉了自己许凡轻中毒的消息。倘若自己把“迎客山庄”少主将命不久矣的消息放出去，那么许天豪目的将会大白于天下，他是不会这么冒险的。那又会是谁呢？但不管是谁，他的目的肯定只有一个，那就是“玉天莲”
　　众人见廖秦不回话，以为他承认了曾经的作为，于是高喊着“替天行道”就要往上冲。廖秦大喊一声“慢着”，人们面面相觑，不知他耍什么花招
　　“这位兄台，可否相告是谁告诉各位我来‘迎客山庄’的消息的。想来你们也是受人所托诬陷在下吧”
　　“你这人真是阴险，我若告诉了你消息的来源，你就有机会去残害我们的恩人了是不是。恩人把这消息告诉我们就是想让众位江湖朋友看清你‘天莲教’的真面目，你休想诱拐我说出恩人姓名，至我于不仁不义之地”
　　“那你们又是怎么上得山来的，山下有守卫，他们怎会任你们擅闯”廖秦正说着就有一个“迎客山庄”守卫喊着跑了上来。原来山下聚集了一群叫花子缠住了守卫，他们刚刚发现这些老老少少竟趁他们不注意偷跑了上来。
　　许天豪脸色铁青，堂堂“迎客山庄”的守卫竟让几个叫花子就缠住了，这叫他以后怎么出去见人。
　　“哈哈哈哈，这肯定是恩人暗中做的，廖秦，今天你的死期到了”那男子说的激动，脸色有些狰狞
　　许天豪冲那前来报信的守卫道“把那些叫花子都抓起来，普通的叫花子哪能斗得过我山庄的守卫，我倒要看看这些叫花子是哪个，又是谁指使了他们来坏我山庄的名誉”
　　那守卫白了脸，苦声道“那些叫花子闹完就跑了，我们只抓了一个，他说是有人给他们钱让他们来捣乱的”
　　许天豪本想，如果坚持那些叫花子是高手假扮，怎么着也能为“迎客山庄”挽回些许名誉，毕竟，身份不明的人更容易让人产生高手的错觉，谁曾想这个守卫竟如此呆笨，说出了实话。许天豪气的胸口急剧的起伏，冲着廖秦冷哼一声道“廖教主，你还是先解决好你自己的事情吧”说完就飞身回了庄内。许天豪一回去就命人关了大门，看来他是不打算管这些事了。
　　




5

5、才出虎穴又入狼巢 ... 
 
 
　　没了许天豪的帮助，廖秦的处境越发显得岌岌可危，那些江湖人士看他就像看着一堆金银财宝，每个人都随时准备扑上来。廖秦看着底下一群人，心想“看来今天是不可能全身而退了，如果所有人都冲上来，以自己平平的功力，说不定就在他们的刀锋剑雨下丢掉性命。”
　　“各位，你们应该清楚我‘天莲教’建教一百多年来，被掳去丢掉性命的教主不下二十人，但却从没人能成功得到过‘玉天莲’的破解方法。倘若各位如那些人般就这样强捉了我去，绝对不会得到什么”说到这里，廖秦扫视了一圈，看着底下的人都在思考他说的话，心里稍微放松了一下，然后接着说道“在各位的眼皮底下我绝对逃不掉，所以，今天我会心甘情愿的跟一位好汉走，至于这个人是谁，那还就靠各位自己思量了。”
　　底下的人都不吱声，想是在考虑如何在这一百多号人中脱颖而出。
　　“你拿我们当傻子吗，转移了我们的注意力就给你留下了逃跑的机会是吗，廖教主还真是‘足智多谋’啊。我看是不是先把你关押起来，再让我们自己商量是如何办的好”
　　廖秦唯一的机会被这个人几句话就堵了回去，心里很是急躁。他搜寻着刚才说话的人，从一开始就是他在挑拨事端。终于，他发现在人群中间有个穿黄衫的中年男子正拿挑衅的目光看着自己，在一群贪婪的人中，这样的目光绝对的让人怀疑。廖秦看那人的脸和身形，没有熟悉的感觉，看来不是自己认识的人。廖秦心里苦笑“这是早就被人设计好了的，设计的人又怎么轻易让自己逃出去。难道今天只有听天由命了”廖秦冷眼看着底下的人，如果真被捉住了......可自己是万万不能现在就死的，他还没把‘玉天莲’传下去，他不能让自己的教众受到威胁。廖秦急速的思索着脱困的方法。
　　这时上来两个大汉，手里拿着绳子就要往廖秦身上套。廖秦一惊，如果真被绑住了，那更逃不出去了，于是后退几步喊道“你们干什么，我又不会逃走，难道我一个没甚功力的人还能在你们这些大侠的眼皮底下逃走不成”那两个大汉也不听廖秦的话，反剪了廖秦的双臂就要绑起来。廖秦怎会任由他们乱绑，回身膝盖就往其中一人身上顶去，那两人可能没想到廖秦竟还有这么大的力气反抗，在廖秦回身的瞬间飞身退后了几步。其中一人冷笑一声“廖教主，你还是乖乖的才好，我们‘雷赤双侠’和善，不愿让你在众人面前失了面子，倘若你执意敬酒不吃吃罚酒，哼，那也就怪不了我们兄弟二人不给你留脸面了”
　　廖秦不认识这什么“雷赤双侠”，但看刚才他们的反应他却是心惊不已，本以为那么高大的身体会行动缓慢，没想到在他一有动作的时候两人就已发觉。他暗暗担心，难道真要被绑了不成
　　就在廖秦心里叫苦的时候，一个白影却轻飘飘的落在了他的面前。那人被对着廖秦面向“雷赤双侠”，廖秦却分明知道这人是谁，就是刚才翘着兰花指喝茶的“仙洞教”教主。廖秦不知这人是来助自己还是想来分一杯羹的，但想到刚才自己对他的不敬，并不是很抱什么念想
　　“你们下去吗”软软的声音，听来竟有些不辨雌雄。那“雷赤双侠”对视一眼，冲来人一抱拳就走了下去。底下刚才还在商量如何推举人选的声音也瞬间消失。廖秦有些惊异的望着来人，不知一个“仙洞教”的教主何以有如此威慑力，竟然比刚才许天豪的话还要管用。
　　那人慢慢转回身轻“哼”一声，廖秦在他露出的双眼里看到的是满满的嘲讽，是在嘲笑他的无能吗。廖秦心里很是不服，但也知道本就是技不如人，自是无话可说。可那人的眼神却牢牢的刺进了廖秦心里，他也为自己的软弱悲哀，本以为不涉足江湖就不用去学那些没用的武功，当初被父亲逼着学武也只是几年的时间，有了弟弟之后父亲不再管他，他也落得轻松，却不想那时幼稚的想法竟陷自己和教众于如此危险的境地。那“仙洞教”教主不再看他，轻飘飘的绕过他面向着台下众人道“这人我要了，有异议的去‘仙洞教’找我”
　　声音不高，底下却没人敢答话
　　廖秦没回头，这人助他解脱目前的困境，也是因为“玉天莲”吧，他现在竟要靠一个死物来保命，何等可笑，又是何等可悲
　　那人又走到廖秦身旁，冷冷的道“走”，就跟廖秦是一只听话牲畜般
　　廖秦气的发抖，他觉得自己快要被悔恨和怒火燃着了，可又知道现在不是义气用事的时候，只得跟在那人身后离开了擂台
　　“仙洞教”的弟子已经准备好了下山，见自家教主下来擂台，都是很恭敬的站在那里等待吩咐。
　　“我带这人先回去，你们也准备下山吧”
　　“是，恭送教主”
　　那“仙洞教”教主用左手抓了廖秦的肩膀就飞身朝山下掠去。他没走上山的路，而是在路旁的林子里疾奔。廖秦只觉得寒风割的脸生疼，两旁的树木飞速的后退，许凡轻带他的那次简直就成了小巫见大巫。虽然如此的速度，他却丝毫不觉的累，想来这人功夫应该很厉害了。
　　下了山就是迎客镇，那人把廖秦放开，朝镇上走去。廖秦踉跄了一下站住，抿了唇跟在他身后。迎客镇本就是个小镇，那些江湖人上了山后，街上竟没有几个人走动。廖秦揉着被抓的生疼的肩膀走着，也不管那人要把他带去什么地方，也不想这逃走，其实他知道逃也逃不走。就在他思绪纷乱的时候一个身影猛的扑了上来
　　“恩人，你怎么没去找我，你去看婷婷姐的比武招亲了吗，看你这样没被选中吧，肯定是这样了，要不然你怎么一脸的苦兮兮的，对了，你怎么不告诉我你住在‘迎客客栈’，我去找爷爷的时候提起你，他才告诉我的......”
　　廖秦根本没反应过来到底怎么回事，许纤纤还在抓着他叽叽喳喳，他抬头看向前面的人，那人已转过了身，不待他解释，那人一挥手，抓着廖秦的许纤纤就飞了出去摔在旁边的布摊上。
　　廖秦惊呼一声，跑过去看她有没有受伤，待看到她自己爬起来拍拍衣服朝他咧嘴笑时他才放下心来。他猛地冲到那人面前道“你怎么随便动手，她还只是个孩子，又没有招惹到你，被你摔坏了怎么办”
　　那人冷冷看了他一眼没说话，留下一个“走”字就又回身向前走去，廖秦气的发抖，但又怕那人再做些什么过分的事情，还是跟了上去。那女孩冲廖秦的背喊道“恩人，你放心，我会叫许小呆去救你的”廖秦忙看前面那人一眼，看他没什么反应，这才回过头朝许纤纤笑着摇了摇头
　　她说的许小呆应该就是许凡轻吧，让许凡轻救他？先不说许天豪同不同意，单单这个“仙洞教”教主就是他难以对付的。许凡轻本就中了毒，还不知道可以活多久，他怎么会让他来为自己冒险。这时，廖秦想起了那个天仙般的身影，不知道他知道了会不会来救自己，应该不会吧，他那么孤傲的一个人怎会为了一个才认识不到两天的人涉险，惊异于自己怎么会想这些，廖秦红了脸又自嘲的摇了摇头，不再去想这些有的没的，收拾好心思跟紧了前面的人
　　
　　




6

6、秘密 ... 
 
 
　　那人在一座大宅前停了下来，廖秦看着眼前的朱红大门，很难想象这样的小镇上竟会有如此豪华的宅邸。他们刚到，就有人开了门请前面的人进去。院子很大,看着空旷的让人难受,两棵粗壮的垂柳耷拉着光秃秃的枝条竖在主屋前，成为院子里唯一的装饰。廖秦本就怕冷，自从进了这院子，身上就没觉得有一丝温暖。
　　“祥伯，把他带到西院里去”然后那人自顾自的进了主屋。
　　祥伯是一个高高瘦瘦的老人，脸上看起来不是很老，头发却已经花白一片。廖秦跟了他去西院，西院里一样荒凉，打扫的却很干净，应该是时常有人住。廖秦稍微有些放心，至少不是把他放在冰冷的地牢里，大冷的天还没条被子。那个人虽然看起来冰冷，行为也有些怪诞，心还是好的，至少对他来说就比想象的要好。
　　祥伯为人很是和善，亲自带他进了屋，怕天冷屋里，让人送了个火盆过来，又多拿了几条刚晒过的被子放床上，然后命丫鬟送了些热水给他，嘱咐他睡前泡泡脚。待他都一一答应了，祥伯才带了丫鬟下去。
　　等着关上了门，廖秦用热水洗了脸，这才觉得身上暖和了许多。在凳子上坐了一会，他又起身走到门边，贴在门上听了会，没什么声音，用手去拉门，门就开了，看来真的不是很惨，没把他当犯人看。廖秦不想去院子里探探是否有人看守，外面太冷，而且这两天发生的事太多，他得好好的想想。
　　泡了脚，又把炭火弄旺了些，廖秦才脱了衣服上床。被子太凉，他就裹了被子靠在床上坐着。
　　他想到五天前收到许天豪写来的信，那时候他正没什么兴趣的坐在火炉旁听廖海给他讲教里发生的那些琐事。下人把信送到他手上时他还思索了一番哪个会给他写信，看到信上的署名后才紧张起来。怕惹恼了这个天下第一庄的庄主，收到信后就随便收拾了一下带着廖海赶过来。来时就想到这趟行程简单不了，可也没想着竟牵扯了这么多事出来。先是碰到大街上的许凡轻和许纤纤，再就是江风来请他去见许天豪，在“天香楼”里吃了一顿味同嚼蜡的晚宴，知道了许天豪邀请自己的目的。还没等他有所思绪时，许凡轻就拖了他去见江风的“好姐妹”，在“万嫣阁”跟许凡轻和江风喝的酩酊大醉，第二天同江风牵着手在床上醒来。之后到了“迎客山庄”，被人诬陷，被奇怪的“仙洞教”教主所救，现在又被放在一个荒凉的小院里不闻不问。这两天还真是够混乱的。廖秦吐出一口气，他心里苦闷的很，也不知道廖海等他急了没有。
　　廖秦又细细的把这两天的事想了一遍，连细枝末节也不放过，希望至少让他在这些事里抓住蛛丝马迹，找出是谁要害他才好。想了半天，廖秦就放弃了，他根本找不出丝毫头绪。他没招惹什么人，即使那人为了“玉天莲”而来，也犯不着绕这么大个圈子，直接把他捉了去就好了。
　　天不知什么时候暗了下来，橘黄的残光投过薄薄的窗纸照在地上，廖秦放下思绪这才发现，他从昨天晚上就没吃什么东西，现在觉得饿的厉害。冬天天黑的早，应该还没到晚饭时间。他倒不担心那人不会不管他饭，现在他的待遇已经不是一个被囚禁的人可比的了不是吗。没事可干，廖秦就眯了眼等着。这几天太累，过了一会，床上就发出了轻轻的呼声。
　　廖秦不知道自己在哪里，周围一片雾蒙蒙的，什么都看的不清楚，脚下是软软的草地，他茫然四顾，依旧是不甚明了。过了一会，他的后面传来靴子踩踏草地的声音，廖秦心里高兴，忙转了身，一转身就到了一个人怀里，他抬头，那人笑着看他。是江风吗？廖秦觉得自己又醉了，也不去想自己还在那人怀里，只是呆呆的望着那双好似带着魔力的笑眼。那人的脸慢慢靠近，覆上了他的脸，廖秦可以感觉到那人淡淡的鼻息，热热的吹在自己脸上，接着自己的嘴唇就触到了软软的一抹，廖秦慢慢闭了眼。江风是在亲他吗？想到这里，廖秦心中有丝欢喜，却又猛然惊醒
　　廖秦猛的睁开眼睛，眼前一片漆黑，火盆已经熄了，只留下点点的火光。想起刚才的梦，廖秦心里一阵懊恼，他怎么会做这样的梦。懊恼过后他又记起来，许天豪好像说过江风是“绝灵谷”的谷主。可是天下人都知道“迎客山庄”和“绝灵谷”一直都是面上和气，暗地里却斗得不可开交的。这两派的关系还要从上一代说起。
　　其实现在坐在皇位上的人并不是正宗的龙脉传人，而是他的父亲弑君得来。当年前朝皇帝―崇明帝看中了尚书的小女儿香雪，就把她召入宫中成了妃子，而这香雪却早已与年轻俊朗的护国将军韩意成交了心，看着香雪入宫，韩意成却没有办法，一时心灰意冷，就辞了官，四处游历去了，大有一番看破红尘的意思。看了高山，涉了大河，韩意成的心里舒畅了起来，觉得当时拘泥于一官半职实而没敢带香雪逃走真是可笑。本就是武将的韩意成性格豪爽，在江湖上结交了两个朋友，三人相见恨晚，情投意合之下就结拜了兄弟。那两人一个是“癫圣”的关门弟子江是，另一个是“武狂”的小儿子许刚，两人的背景自是不必细说，而韩意成虽然说已经辞官，但军中皆是敬佩他的将领，一般人倒也不敢轻易招惹他。一时天不怕地不怕的三人就肆意的在上河间游玩，看到不平事管上一管，遇到山贼恶霸就斗上一斗，真个是好不快活。
　　再说香雪自入宫起就没笑过，整日的郁郁寡欢，那崇明帝昏庸，为了搏美人一笑竟下令建造“登高楼”，要携了美人一起登高观星。之前崇明帝就大肆修建佛堂为自己祈福，人们早已苦不堪言。当年又是天下大旱，饿死的百姓不计其数。
　　三人一路行来，看着饿殍满地，心里激愤难当，再加上那二人知道了韩意成和香雪的不幸，于是就决定助他弑君夺位。这几年来，韩意成早已放下了那些什么皇命不可违的条条框框，就同意推翻崇明帝。他先是联系了之前军队了交情甚好的几名将领，鼓励他们造反，那几人听了当场击掌赞同，江是和许同号召一些江湖豪杰建立了“迎客山庄”为韩意成搜集情报和做一些暗杀的活动。于是，一场打着“为民讨伐”旗号的造反就轰轰烈烈的行了开来，第二天，崇明帝就无故的死在了床上，但消息却被压了下来，等到大军一路直上攻下皇宫时人们才知道皇帝已经死了，所以那些个还坚持的官员也就妥协了。韩意成被推上皇位，国号“成”。
　　待到尘埃落定，韩意成找到香雪时，她早已被高高的围墙掩埋了生念，已经是了无几日的生命了，韩意成心痛难当，就四处寻找可以救治香雪的妙药，最终却避免不了红颜薄命的定律，香雪在与韩意成温存了一个月之后撒手人寰，只留下一个半岁大的儿子。韩意成命人厚葬了香雪，又亲自抚养她留下的孩子。韩意成自香雪去世后就无意建后宫，所以直到五年过后才在大臣们的一再上书下纳了几个妃子。即使如此，他也是很少去后宫，三年后梅妃诞下一子，被升为皇后。
　　即使有了自己的孩子，韩意成依旧是对香雪留下的孩子疼爱有加，甚至在他快要离去时，也想着要传为给那个孩子，因为大臣们极力反对这才放弃，改立他的大儿子。那个孩子被他封了王，又给了他一块离京城较远却繁荣的领地，皇后弥留之际还对当今皇帝说“先皇那是怕你害那孩子呢”，如此可见韩意成是把香雪看的无比重要的。
　　其实当时“天莲教”早已建教有五十多年，“玉天莲”的传说却一直被广为流传。廖秦想成帝―韩意成肯定命人到“天莲教”求过药，但因着“天莲教”的教规，肯定是求不到的，那他只能用不光明的手段了。想到这里，廖秦生生打了个冷颤。当年“玉天莲”的传说渐渐消失是因为一件事，那就是一位的“天莲教”教主的死。要说“天莲教”已不知多少位教主是死于非命，但像那位教主那么惨的死法的却没有，那一任教主无故失踪八天后尸体被放在了“天莲教”门外，他的全身被剥了皮，眼也被挖了去，耳朵、鼻子全割掉了，手筋脚筋也被挑断，全身布满了刀割的伤口。廖秦记得教里的老人给他讲过，那任教主的尸体被送回来后教里一百四十七人整整哭了两天一夜，然后才把尸体埋了。“天莲教”虽是个小教派，却也花费了两年时间去追查凶手，不过却始终没找出那人是谁。之后江湖上就盛传“天莲教”里根本没有“玉天莲”的说法，他们说如果真有“玉天莲”，不会有人在那样的酷刑下还坚持不说。所以，自那之后，“天莲教”里终于慢慢回复了平静。
　　廖秦算算时间，那任教主被掳走的时间正是香雪弥留之际，可是因为人们当时都不知道成帝和香雪的事自是不会往宫里想。不过，他想教里肯定也查出了什么，不然不会在坚持了两年后无故放弃。至于成帝派什么人做的，这个却一想就可以想到。
　　当时造反成功以后，江是和许同无意朝廷，回到了江湖，两人共同管理着“迎客山庄”，大有为韩意成看守江湖的意思。“迎客山庄”建立初始就是由两个组织组成的，一个是江是带领的暗杀组织，再就是许同带领的情报组织，当年如果没有他们两人，崇明帝也不会死的那么容易，而且死后还把这消息封锁了一个多月。不过不知什么原因，江是和许同却渐渐有了隔阂，最终江是带领自己的暗杀组织退出了“迎客山庄”，在江湖上组建了“绝灵谷”。经过几十年的发展，两个帮派渐成鼎立的态势，矛盾激增，竟到了谁也不容谁的地步。
　　当年成帝肯定不会派宫里的人去，他刚登上帝位，又是弑君夺位，名不正言不顺，自是不会做这么动摇人心的事，那么他只会去求两个朋友，以“迎客山庄”的势力，掳一个小小的教主而让人没有察觉只是小事一桩。但他们肯定没有想到，那任教主竟对自己心硬到如此地步，生生受下了这非人的折磨。
　　廖秦想通了，泪就止不住的留下来，那任教主是他的曾祖父吧，“天莲教”教主向来短命，即使他的父亲没了外界生命的威胁，也是早早的就离开了他，自己呢，是不是也要这么年轻就死去，自己甚至还没有留下传人，怎么可以就这样死去。廖秦心痛难耐，也不去想那江风到底在与许天豪勾结什么了，只是默默地坐着低声哭泣。
　　
　　




7

7、定情 ... 
 
 
　　“怎么哭的这么伤心”一只温暖的手覆上他的脸，拇指轻轻的擦去了他的眼泪。廖秦一惊，才发现床边站了一个人影。其实听声音就他就知道是谁了，可是刚刚想到那些事情，心里怎么也是对他有些介怀，于是头稍撇向床里让脸离开了那只手。那人也不恼，坐在床边伸手将廖秦拉进怀里。廖秦挣扎，对这样亲密的姿势很不喜欢，无奈那人只管双臂用了劲就是不放，廖秦这才放弃，但也不说话。
　　“你怎么哭了，不能告诉我吗”又是那柔柔的声音。这时候，廖秦对那声音很是喜欢的，可另一方面又拼了命的告诉自己，这人跟自己可能有仇，而且是不可磨灭的仇恨，即使心里万般不愿这样想，让他放下生自己养自己的“天莲教”而与敌人和和睦睦的相处也没那可能。心里纠结的难受，廖秦又挣扎起来。江风叹口气放开他，站起来去点了灯。屋子里稍亮了些，廖秦把头躲在床上的暗影中，不愿让江风看见自己现在的样子。江风也不去看，开始摆自己拿过来的饭菜
　　“过来吃点东西吧”江风摆好菜，又去用热水湿了条布巾拿给廖秦，廖秦接过去擦了脸，下了床走到桌旁坐下。桌子上只摆了两盘菜和一盘馒头，廖秦拿起一个馒头，还是热的，他心里一暖，就问江风吃过了没。江风说还没有，处理完事情就过来了。然后廖秦就让他一起坐下吃，江风答应了坐在对面。
　　“你不问我为什么在这里吗”江风只夹了几口菜便放下筷子不再吃了，廖秦也不劝他，听见江风问话也只当没听见继续吃饭。
　　江风见廖秦不答话就一直盯着他，廖秦被他看的吃不舒服，就说“我问了你就说吗”
　　“你不问又怎么知道我说不说”
　　廖秦有太多事情不明白，不知要从何问起，再说江风即使说了也不见得是实话，还徒自给自己增加了烦恼，并不准备问什么
　　江风见他停在那里不知想什么就又说
　　“你问吧，你问了我就说”
　　“你想说就说，为什么还得我问了才说”
　　“你不问我就不说”
　　廖秦讶异的看着对面的人一本正经的说着孩子气的话，简直是哭笑不得，他看江风又不像在说笑就问“你为什么在这里”
　　江风这才露出笑容，说“是我让韩悠救的你”
　　“韩悠？”
　　“就是带你回来的人”
　　“你怎么知道我有难，那时你已经走了，难道你知道是谁害我的”廖秦紧紧地盯着江风，试图在他脸上找出蛛丝马迹。江风却似笑非笑的问“你这样想的？害你再救你，绕一个大圈子有什么用，你看我很闲吗”
　　“你本就是一副很闲的样子”廖秦暗自肺腑，但也知刚才自己鲁莽了，不禁为自己以小人之心度君子之腹的行为有些赧然
　　“是有人告诉我你出事了，不过我当时脱不开身才让韩悠帮你的”
　　想到韩悠对自己的样子廖秦挖苦道“你的朋友还真是很有个性啊”
　　“怎么，他做了什么事吗，其实他就是那样的人，心倒不坏的，你信不信我认识他这么多年就没见他笑过”
　　廖秦吃惊得张大了嘴
　　“所以说你不必为他的态度烦恼”
　　廖秦经他这么一说也觉得自己太敏感了，管别人怎样，再者,知道了韩悠不是为“玉天莲”而来，心里也就轻松了很多。在江风的注视下又吃了一个馒头，才站起来伸了伸懒腰准备好好睡一觉。有什么事明天再说吧，他太累了
　　回头看看江风还坐着不动就奇怪的问“你不走吗，我要睡了”
　　江风托着腮看着他说“今晚我在这里睡”
　　“不行”廖秦回答的太迅速，江风听到悠悠站起来走到他身边把脸靠近了说“为什么不行，难道你在害怕什么吗”
　　“你胡说什么，我，我只是，只是不习惯跟人一起睡而已”廖秦后仰着身子躲着江风捉弄的笑脸
　　“是吗，那你将就一下吧，因为这里原来就是为我准备的”
　　廖秦听了有些无措，他看看天还早，就对江风说“那我回客栈好了，廖海肯定等我等急了”
　　“外面可是不知有多少人等着你自己往虎口里送呢，如果你对自己很自信，那就走吧。至于廖海，是你那小随从吗？我已经让人保护着他了，你不用担心的”江风走到床边躺下，侧身支着头看廖秦
　　江风如此说摆明了就是不想走要看他难堪罢了，廖秦心里气愤，便也走到床边把江风往里推了推坐下说“那我还是将就一晚好了”
　　虽然床较大，但本就是睡一个人的，现在硬是挤上了两个大男人，怎么着躺也不舒服。廖秦不愿触到江风，就缩在床边躺着，江风见他这样就不断往外挪，江风动廖秦也动，眼看廖秦就要掉下床了，他终于坐起来怒视着那个作恶的男人
　　“你到底想怎样，不让我走，觉也不让人睡了吗”
　　江风很是无辜的看着廖秦道“你一直往外挪，我以为你知道我喜欢在大床上睡呢，看你那么为我着想我也不能辜负了你的心意不是。原来你是不愿靠着我啊”
　　廖秦被他气的无语，恨恨的瞪了那人一眼又躺了回去。这次他不在往外挪，反是使劲的朝里面靠，江风却又不动了，看见廖秦靠过来顺势把他搂进了怀里，还在廖秦耳边低低的说“你这么饥渴了吗”
　　廖秦双手被靠在身上搂住，动不了，就抬起腿向对方腿间踢去，江风却反应极快，察觉廖秦意图就用腿反压了过去，这下廖秦除去头再也没有哪能动了。江风以为他再没办法，还想继续调笑他，谁知下面廖秦就狠狠咬住了他的肩膀，江风疼的冷汗都出来了，手跟腿的劲却没放松
　　廖秦尝到嘴里有血腥味了才张开嘴，江风肩上已红了一片。
　　江风无奈的笑道“你属狗的吗”
　　廖秦嘴角还沾着血，这时龇牙咧嘴的朝江风道“我怎么就看错了人，没发现你是如此不知好歹的流氓”
　　江风看着那些血刺眼，过去一一舔了个干净，咂咂嘴似乎觉得还不错，再次靠过去细细密密的亲了起来。廖秦已经傻了过去，任江风在自己唇上肆虐也没个反应，直到被吻得喘不过气了，这才死命挣扎起来。江风看他真恼了，赶忙放开手脚。廖秦手脚能动了就向江风扑去，拳头狠命的往江风身上招呼，这时候的他已经忘了武功这回事，没招没势的乱打一气。江风也不躲，趴在床上头埋进胳膊里任廖秦打。
　　廖秦打累了，停下来，喘着粗气看江风。江风这时候才回过头来，脸色苍白，跟廖秦照了面还不忘赔一个气死人不偿命的笑，廖秦看他那样哭也不是笑也不是。等心里慢慢静静下来才发现江风脸白的吓人，以为自己下手太狠了，怯懦的看着他也不知该不该问，江风看他那样，笑着说“你气消了吗，我以为你是喜欢我的，没想到却会错了意”
　　“不是......”廖秦一听连忙反驳
　　“不是什么？恩？秦，你的心思还真是难猜啊”江风一脸无奈
　　廖秦这才明白过来又被耍了，但心里的气已经消了大半，不想再去追究什么便重新躺下准备睡觉
　　江风好似今晚格外难缠，看廖秦躺下来，又靠过来问“你要睡了吗，秦，给我讲讲你的事吧”
　　廖秦被他缠的心烦，把他推开回过头去跟他面对着面问“你先给我说说你跟‘迎客山庄’的事吧，你们不是死敌吗，怎么看着这么亲密”
　　听到廖秦的问题，江风似笑非笑的看着他“我以为你笨到不会问呢，想我堂堂‘绝灵谷’谷主亲自去给‘迎客山庄’庄主请客人，你就不觉得奇怪吗，没想到你现在才问”
　　廖秦见他又戏弄自己，扭过头气道“你不说算了，别又打扰我睡觉”
　　“我说，来，回过头来听着”廖秦回过头来“你知道‘迎客山庄’跟‘绝灵谷’的由来吧”
　　廖秦点点头
　　“当年我的祖父因为一些事情跟许凡轻的祖父有了矛盾，就一气之下带着自己的部下离开了‘迎客山庄’，因为成帝的原因，‘迎客山庄’和‘绝灵谷’在江湖上发展的很快，没经过几年就成了两派鼎立的态势。因为我们两派发展太快，在江湖上的影响也太大，成帝就对我们有了打压之心。虽说当年我祖父他们三人感情很好，成帝的皇位也是在我们两派的帮助下夺得的，但坐上了那个位子就没的选择了，他得为后人留下一个稳固的江山，不容许有人威胁到他的后人。还好当年成帝并没有做的太过明显，他只是想用联姻的方式来牵扯住两派。可是我的父亲当时已经跟我母亲成亲了，所以成帝就把自己跟皇后的女儿、当今皇帝的亲妹妹―宁德公主嫁给了许天豪。宁德公主是位很善良的女子，成帝生前也是非常喜欢他，他把宁德公主嫁到了江湖中，想来他并想对自己的好朋友做的太过分。虽说只是‘迎客山庄’成了皇亲，但‘绝灵谷’也会忌惮于二者联合，而不会有什么造反的行为，一时，三者就相互牵制在了一起，这一牵就是二十年。”
　　“可你说的这些与你和许天豪的关系并没什么关联”
　　“呵呵，秦，你可知道这韩悠是何许人也？”江风看他一眼继续道“他可是当今皇帝的亲侄子，香雪的亲孙子”
　　廖秦一惊“你是说他是王爷”
　　“对，他的确是货真价实的王爷，甚至可以说是血脉最纯正的王爷”
　　“那他又为何成了‘仙洞教’教主”
　　“这要从他的父亲说起了，成帝疼爱他的父亲你应该知道，他怕自己驾崩后香雪唯一的血脉受害，在快离世时就暗中求我祖父和许凡轻的祖父无论如何要保住香雪的后代，甚至隐晦的说，即使那孩子想要回皇位也可。但也怪韩悠的父亲的没福气，在韩悠很小的时候就离开了他，他的母亲一年后也跟着离世。宁德公主看韩悠可怜就把他带在身边亲自抚养，即使许凡轻出世了，她对韩悠的疼爱也没减少半分，所以韩悠把宁德公主当亲生母亲般看待。可是当今皇帝怕韩悠夺位，竟要命人毒死他，甚至用的是世上唯一一颗‘毒医’留下的毒药”
　　“就是许凡轻中的那颗吗”
　　“对，当时那个死士把药放进了韩悠要吃的饭食里，却不想被许凡轻给误食了。韩悠跟许凡轻很是亲密，看许凡轻被害，他就起了要夺位杀了自己亲叔叔的念头，那年他才十四岁。为了培养自己的死士，他建立的‘仙洞教’，你想他恨意颇深，为人处世也自然有些狠厉，所以‘仙洞教’里的教众都是一些没甚感情的人”
　　廖秦点点头心想“怪不得那些人看起来都有些超凡脱俗的感觉，原来是没甚心肺的人，这样的人自然是不染世俗的”
　　“我的祖父当年答应了成帝，如果香雪的后人要夺回皇位，我们就要助他成功，现在韩悠要夺位，我自然就在这里了，我们都会定期的聚在一起商量一下下一步的行动的”
　　江风说完看向廖秦，却见廖秦正一脸见鬼的表情望着他
　　“你怎么了，用这表情看我”
　　“这是秘密吧，关系着江湖三大派的生存，你就这样告诉了我了？”
　　江风呵呵一笑，伸手搂了廖秦道“我说我喜欢你，你信不信”
　　廖秦脸一僵失了言语，过了好一会才说“我是男人”
　　“可是你喜欢我，我也喜欢你”
　　“男人不应该在一起的”
　　“你如果在意这些，又怎会三番五次的看我而自己不觉奇怪”
　　“我......”
　　“好了，你喜欢我也罢不喜欢也罢，我喜欢了你就自不会骗你，再说，以后你会一直跟着我，即使想害我也逃不过我的眼睛的”
　　“我为什么要跟着你”
　　“难道你要让那些贪婪的‘恶鬼’逮了去折磨吗”
　　“我......啊，我得去通知教众让他们离开那里”
　　“你还真是反应迟钝啊，等你去了你那些什么徒子徒孙早就不在人世了，放心，我已命人把他们安排到安全的地方了”
　　廖秦迷茫的看向江风“他为自己做的太多，难道他真喜欢上了自己？可是与他相比，自己太过平凡，平凡到在大街上随处可以看到，他喜欢自己什么？”
　　“不要感动的爱上我啊”
　　廖秦脸一红，闭了眼说“我要睡了”
　　江风在一旁低低的笑“那就睡吧”说着也躺好，过了一会他牵起廖秦的手，廖秦不动，心却跳的飞快，再过了一会，他伸手把廖秦搂在了怀里，廖秦依旧没反抗，江风翘了翘嘴角。
　　廖秦心里甜蜜，到了半夜才迷迷糊糊的睡过去，混乱中他好像记得忘了问江风一件事，不过他现在只想睡一觉，在那人怀里，至于什么事记起来再说吧，他们还有很长时间，不是吗 

作者有话要说：亲们看后给点意见啊，嘿嘿




8

8、他的甜蜜、他的苦涩 ... 
 
 
作者有话要说：亲们，以后更得可能会少些了，周一要上课了
 
　　第二天廖秦醒来时身边已没了江风的身影，早晨的阳光透过窗纸照在床头上，廖秦就眯了眼感受这冬天难得的温暖。突然想起昨天晚上江风说喜欢自己，廖秦笑出声来，他沉浸在自己的喜悦中竟连门开了也不知道
　　“什么事笑的那么开心”廖秦睁开眼，江风正端着早饭站在门那。江风本就长的漂亮，这样看去竟似整个人都融进了身后的阳光里，像要随时准备飞去了一般。
　　“这样的人喜欢着自己啊，真好”廖秦在心里对自己说
　　江风见他只是对着自己傻笑，无奈的摇摇头，放下早饭走到床边，附身在廖秦嘴边轻吻了一下，吻完也不起身，就那样靠着廖秦低低的问“秦，早晨的你总是那么可爱，让我忍不住想就这样过一辈子”
　　廖秦被他说的红了脸，闭上眼不看他
　　江风看了心里大大感慨“廖秦在外人面前总是板了一张脸，不说也不笑，跟世人都欠了他债似的，谁又会想到那猫一样慵懒可爱的表情也会在他脸上看到呢”
　　“好了，起床吧，待会许凡轻就要过来了，我可不想让他看到你这可爱的模样，我要自己藏起来”
　　廖秦如果睁着眼，肯定是一记白眼球飞过去了，真是遇人不淑啊，江风白白糟蹋了那么一张仙人般的脸，如果不是亲耳所闻，他肯定不会相信，那些恶心的甜言蜜语会被这样的人说出来。
　　虽然因为外面冷不愿起床，可听到许凡轻要来，廖秦还是忙起身穿衣服，昨天因为他的原因，“迎客山庄”的比武招亲不了了之，还让许天豪在众人前失了脸面，他得好好的给许凡轻赔罪才好
　　廖秦刚收拾妥当就听到外面传来许凡轻那清亮的声音，“廖秦，我来看你了，你又赖床了吗”
　　廖秦听了满头黑线，许凡轻就见过他赖了一次床而已，怎么就跟认识他几十年似的认为赖床是他的习惯呢，抛给一脸坏笑的江风一个白眼，廖秦亲自去开了门接着许凡轻。门刚打开一张嬉笑的脸就出现在廖秦眼前
　　许凡轻今天穿了一身深绿的长衫，在加上他唇红齿白，亮晶晶的大眼睛，在这大冷的冬日还真是让人看了舒服不少。廖秦微微一笑拉他进了屋
　　“你吃早饭了没”
　　“没有啊，我一起床就赶来表哥这里看你了”
　　“那正好一起吃吧”廖秦拉许凡轻坐下了才发现江风只拿了两个人的饭菜，扭头看去，某人正一脸不爽的看着两人拉在一起的手
　　廖秦讪讪的放开许凡轻的手说“你们等等，我再去拿一些饭菜来”
　　江风将还没站起来的廖秦按住说“还是我去吧，你都不知道厨房在哪”说完伸手摸了摸廖秦的头走了出去，走时还朝着许凡轻哼了一声
　　廖秦很是奇怪江风对许凡轻的态度，再看许凡轻时，他正板着脸看他
　　“那个，吃吧，你饿了吧，快吃吧，呵呵．．．．．．”
　　许凡轻不动
　　“那个，吃吧”
　　许凡轻还是没动
　　廖秦无奈的道“想说什么你就说吧，你可别这样看我了，我自己都以为做了什么十恶不赦的事”
　　“你们什么关系”许凡轻起来很是生气
　　“就是，就是，一般的，一般的朋友而已，呵呵”
　　“一般的朋友会那么亲密的摸头吗，而且你还比他大”
　　“你还不是老是在我面前一副小大人的样，再说我们还不知拉了几次手了呢”虽然廖秦这样想却不敢说出来
　　“恩，这个．．．．．．对了，你为什么这么大反应，我们的关系对你来说很重要吗”转过弯来的廖秦奇怪的看向许凡轻
　　这下轮到许凡轻不知怎么言语了，他低了头，再抬起来时竟红了眼“我喜欢你，我都已经跟江风说了，他竟然还跟我抢，真是坏死了，我咒他今生今世都娶不到老婆”
　　廖秦听了他的话吓得站了起来，也知道了江风刚才为什么那样的态度，许凡轻奇怪的看着他问“你怎么了，我不能喜欢你吗，只有江风可以喜欢你对不对，你们都欺负我”说完竟真流下了眼泪
　　“不是，可是你，你放着好好的女孩不喜欢干什么喜欢我这个男人，而且我还长的不好看，也没什么特点”廖秦很苦恼，他在教里的时候都没太有朋友的，怎么出来了反倒就这么多人喜欢了
　　“我不管，我就是喜欢男人了，你别想不让我喜欢”
　　廖秦无语，许凡轻根本就是没长大的孩子在无理取闹，他想安慰安慰哭的厉害的许凡轻，却不知道该怎么说，他没看见过人哭更不知道怎样安慰人
　　“你这是求着他喜欢你吗”江风不知什么时候站在了门外，也不知他听了多少去，看他脸色好像并不好
　　许凡轻猛的站起来喊道“我就是求了，就是求了，我求别人喜欢都没人要，你开心了吧”说完就推开江风跑了出去
　　“许凡轻．．．．．．”廖秦想去追他却被江风拉住
　　“先吃饭，自有人跟着他，你还怕堂堂‘迎客山庄’的少庄主跑丢了不成”
　　廖秦看江风脸色铁青也不敢再去追，就坐了下来继续吃饭，两人整顿饭都没说话，廖秦吃不下，只寥寥喝了几口粥，江风不知在想什么，筷子戳到桌子上好几次。待好不容易吃完了，让人收拾了桌子，江风就对廖秦说他要出去会，让廖秦在屋里呆着，最好不要出去。廖秦答应了，等江风走了，就坐在椅子上发呆。
　　江风问了下人，知道许凡轻去了主屋就跟了过去。他进去时，许凡轻正趴在桌子上大哭，韩悠面色不愈的端坐在一旁，看见江风进来了也不动，冷哼一声道“舍得过来了”
　　江风不理他的冷言冷语，走过去在许凡轻旁边坐下，叹口气，把许凡轻搂起来给他擦眼泪，许凡轻气恼的撇过头去不理他
　　“凡儿，别哭了，你知道我不会对他怎么样的”
　　“那你看见我哭为什么还说那样的话”
　　江风也不甚高兴的道“我说过我去应付他就行，不用你去，你却非要跟过来，看了还难受，你知道你这毒是经不起大喜大悲的，怎么都不为自己想想”
　　“你是怕我坏了你们两个人的好事吧，还说什么怕我看见难受，你知道我难受为什么还在我面前摸他的头，还对我冷哼”
　　江风没好气的道“你上次在‘万嫣阁’就非要跟我一起行动，这次你来我就知道你要跟他说那些话，如果我不对你冷淡点他怎么会轻易相信，我又怎么给你圆这个谎”
　　“我不管，就是你不对”
　　“好好，我不对，我给你道歉行了吧。”江风用手固定住许凡轻的头再他嘴上狠狠亲了一下，许凡轻这才破涕为笑
　　韩悠气许凡轻竟被江风几句话就打发了，又看不过两人视若无人的甜蜜，起身去了后面，打算以后无论许凡轻怎么求他，他也不会来给他助威了。
　　
　　




9

9、中毒 ... 
 
 
　　廖秦从早晨一直坐到中午都没看见江风的身影，中午有下人送饭过来，他没什么胃口，就让他们收了，继续在那坐着。直到天渐渐黑了，屋里什么东西也看不清了江风也没来。屋里没点火盆，没了太阳有些冷，廖秦却没觉得，直到一双手握住了他的手，掌心传来暖暖的热流时他惊醒过来。
　　“江风？”
　　“你怎么都不点灯，屋里连个火盆也没有，坐这也不嫌冷，手都冰成这样了”
　　“我没觉得”
　　江风觉得廖秦的手暖和了才放开，点了灯，借着灯光看廖秦
　　廖秦脸很红，江风觉得奇怪，伸手摸上他的额头，惊道“你头好烫，怎么自己发烧了也不知道”江风忙把他抱上床，盖了两床被子，又叫人送了火盆进来这才在床边坐下。他把手伸进被子里抓着廖秦的手，廖秦对他笑笑。
　　“我叫人去请韩悠了，他医术很好”
　　“许凡轻怎么样了”
　　“放心，没事的，他是小孩子心性，哭哭就好了”
　　
　　“江风．．．．．．”
　　“怎么了，不舒服吗”
　　“我，你到底喜欢我什么”问出这样的问题廖秦也就得很不好意思，问完就闭上了眼睛
　　“傻瓜，我喜欢你当然是喜欢你的所有，眼睛、鼻子、嘴巴、优点、缺点，所有的所有我都喜欢”
　　廖秦慢慢睁开眼睛看着他“会是一辈子吗”
　　江风没回答，只是笑着握紧了他的手。
　　这时有人推门进来，江风站起来，一个身影扑到廖秦身上，那人正是许凡轻
　　许凡轻一扑到廖秦身上就哭道“廖秦，对不起，是我不好，我害你生病了，你难不难受，我表哥来了，他医术很好，你马上就会好的，廖秦，真的对不起，对不起”
　　“不是因为你，是我自己忘了时间，在冷屋里坐久了，真的不是你弄的”廖秦本就对许凡轻心怀愧疚，看许凡轻这样自责，心里更不是滋味
　　许凡轻也不听，依旧趴在那边哭边喊
　　“知道自己不好还不快起来让韩悠看病”江风在一旁冷冷的道
　　“奥，好好好”许凡轻跳起来就把韩悠拉到床边
　　韩悠这次没蒙面，又是穿了一身黑衣，脸在昏暗的灯光下看起来有些苍白，不过人倒是极好看的。如果说江风天仙下凡，那韩悠倒真没法形容了，廖秦从没有见过这么完美的脸，每一个部位都长的恰到好处，多一分或少一分都会破坏那份和谐。廖秦心想“怪不得要把脸遮起来，如果就这样出去，还不知道要引起多少人的遐想，又要带来多少灾难。红颜祸水，真真的红颜祸水。还好拥有这张脸的人也同时拥有至上的权利，否则，现在也不知会落到什么境地了”
　　“看够了吗”冰冷的声音刺得廖秦一个激灵，廖秦暗暗心惊，倘若不是因着江风和许凡轻在这，他现在肯定已经变成冰冷的尸体了，他怎么就忘了这可是连许纤纤那样的小女孩都会下手的人
　　“把手伸出来”依旧是不带任何感情
　　廖秦依言伸出手，许凡轻放了椅子在床边，韩悠就坐了，伸出食指和中指给廖秦搭脉。本来只是简单的发烧而已，韩悠却足足诊了半个时辰了，廖秦很是奇怪，看向江风，却见他紧紧皱着眉头，许凡轻也是一脸凝重。他不知道发生了什么事，又不敢问韩悠，只得沉着气等着
　　终于韩悠放开他的手站起来，江风忙问“怎么了”
　　“中毒，但诊不出是什么毒，像是当年‘毒医’的‘牵肠’却又有‘相思草’的药性，这两者本来是相生相克的，如今竟被配进了同一种毒药里，药性强了很多，能做到这点的，如今世上只有一个人”
　　江风略一思索道“你是说‘夺魂手’吴显？”
　　韩悠点点头。
　　屋里一时沉寂无声
　　廖秦听了心里顿时一沉，“夺魂手”吴显，一颗毒药便可致使方圆五里草木不生，亦正亦邪，心情好时他便连路边的乞丐也会救，心情不好时，一夜间让一个村子没有活物也不为过。因其精湛的毒技和高深的武功，在江湖上浪迹了四十多年也无人敢管，甚至没人敢在背后议论他半句。被吴江下了毒，除非吴显亲自解毒，否则必死无疑。
　　“你们把我送回‘天莲教’吧，与吴显对上，谁都讨不到好处的，还是不必牵连大家的好”
　　“哼，你以为你招惹了吴显我这里还会放你吗，廖教主也太自以为是了点”韩悠冷笑道
　　廖秦听了这话气得不知如何是好，心里一急竟喷出一口血来。江风忙上去扯了衣袖给他擦嘴边的血，韩悠又走过来拉起廖秦的手要给他把脉，廖秦还气得发抖，甩开韩悠的手道“不劳韩公子麻烦，我这就走，不会给你带来任何麻烦”说着便挣扎着要起来，江风按住他说“韩悠怎么会怪你，他肯定是要逼你生气把毒血吐出来呢，你没看你刚才吐出的血都是黑的”廖秦看了看自己的衣服上，白色的布料上黑乎乎的一片血渍。知道自己误会了韩悠，廖秦愧疚向韩悠道歉，韩悠依旧是一副与世隔绝的冷漠模样，也不理会廖秦的道歉。廖秦已知道他是冷面热心，也就不甚在意他的态度。
　　等韩悠给他把完脉已是三更了，许凡轻已经趴在桌子上睡了过去，江风一直站在床边看着，中间时廖秦让他去休息，他也不去，倒是韩悠冷哼了一声。廖秦以为韩悠看出了他跟江风之间的事，便也不好意思再劝江风。
　　韩悠写了一副药方交给江风，说这些药只是能暂时控制住毒性，解毒还要找到吴显才行，但必须在一个月之内解毒，说完就抱起睡着的许凡轻走了出去
　　江风收起药方在床边坐下附身搂住廖秦，过了一会廖秦才听他说“秦，我不会让你有事的”，廖秦瞬时红了眼，然后伸出手紧紧搂住了江风。
　　虽然每个人都小心的不表现出什么，但廖秦还是能感觉出他们那份小心翼翼，心里万分感激，于是便觉得这样去了也没什么不好，有几个人是能够死在最爱的人身边呢，虽说临死前他不能再见见教里的人，但知道他们平安也心满意足了。
　　想开了，廖秦就安心的等着最后时刻的来临。他对每个人都是一脸幸福的笑容，对每棵草木都尽了心的去看，对每点声音都用了心的去听．．．．．．他总是尽量的把这个世界更多的东西印进心里。
　　廖秦没觉得中了毒后身体有太大的不适，除了容易疲劳外跟原来没多大不同。江风每天都会亲自喂他吃药，这是他最幸福的时候，即使药很苦，喝了，心里还是很甜；许凡轻也会每天都来，跟他讲些迎客镇最近发生的有趣的事，但有时说着说着就哭起来，弄的他很是无奈；韩悠不时的也过来给他把把脉，看看毒性有没有蔓延。
　　在廖秦中毒后的第三天晚上，江风抱着他上了一辆马车，在漫漫的大雪中出了迎客镇。马车行到镇外的一个小树林里时他才知道许凡轻和韩悠也要一起离开，连廖海也被接了过来，他们三人都起着马，身上落了不少雪花，看了应经等了挺长时间。廖海见了廖秦就抱着他哭得不能自已，弄的廖秦觉得自己像已经被埋进了土里。廖海告诉他，这几天他都在“迎客山庄”，另外他已经跟许凡轻成了好朋友。廖秦暗想“一样的孩子，不成朋友都难”
　　江风没告诉廖秦要去哪里，只是跟他说要去找能给他解毒的人。江风不多说，廖秦也不多问，他现在不想知道太多跟自己中的毒有关的事。
　　于是一行五个人在飘扬的大雪中消失在了漫漫夜色里
　　 

作者有话要说：有读者说第一章的部分有些嗦，而且主角不够突出，所以中点可能要修改第一章，还望各位见谅




10

10、悲哀 ... 
 
 
作者有话要说：亲们看了多提意见啊，中点一定多多改正O(∩_∩)O
 
　　
　　天快亮的时候，小四子像往常一样一边打着哈欠一边收拾着开门迎客。他在这“小小客栈”里打了两年工，可还是想不明白一个问题：这个客栈位于“万福山”脚下，“万福山”是出了名的强盗窝，可每天还是有一大帮子人选择山中的小路而放弃平坦的大道。当然也正因为这些“不畏生死”的人他才能拿到那么多的赏钱，才存够了娶媳妇的钱，要知道走这儿的可都是富商权贵，他们一次打赏的钱就够得上他一个月的工钱。小四子希望今天多来几个人，那样他就可以在过年前搐，回家跟他的翠妮儿一起过日子了。老天似乎听见了小四子的请求，他刚收拾好就看见薄薄的晨霭中缓缓行来三匹马和一辆马车，应该是赶夜路的人。那马一看就是好马，毛色光亮，跑了一夜也没见疲惫，待到看清马上淡淡的人影时小四子愣了很长时间，然后心里乐开了花，好生意上门了。
　　
　　“各位客官，住店还是打尖”小四子点头哈腰的迎上去，那几人下了马，只售察着周围也不答话。小四子心里暗道“乖乖，这是哪里来的神仙，想他这两年也见了不少贵族，富家少爷，那可是什么气质也都有的，他们带来的随侍也都是极美的人儿，可哪个及得上这三人的半分”心里吃惊，小四子面上却是越发恭敬，看这几人都不是简单的富贵权势，倒像宫里的那些王爷公子，那是万万不能怠慢的。
　　
　　“有单独的院子吗”三人中那个看似最小，可爱非常的少年咧着嘴问道
　　
　　小四子傻了般看着那少年喃喃道“天啊，世上咋有这么好看的人”直到脸上挨了一巴掌，他才猛然惊醒，嘴里一股血腥味涌上来，他忙低了头诚惶诚恐的说“我们这里还剩一个院子，但只有三间客房，各位爷可要”
　　
　　刚才打他的那个蒙着面纱的男子冷哼一声道“带我们去”
　　
　　小四子忙牵了马带着几人向院子里走去
　　
　　要说这“小小”客栈的老板也是奇人，把客栈开在这前不着村后不着店的地方不说，还把客房都建在山下的树林里，说是什么客人需要单独的环境，你说不就是住一两晚上吗，还在意那么多干什么。可你还别说，虽然这样的客房贵的离谱，每天还是有很多人争抢着要，真是奇了怪了，有钱人想的就是不一样。这独立的小院有四个，都在树林的深处，成东南西北四个方向建造，但院与院之间隔着好几百米，很是幽静。当然这样的院子也不是普通人住的，住一晚就要一千两，你当人人都把银子当粪土呢。这几人一看就是极不简单的人物，不住这样单独的院子才叫奇怪。
　　
　　小四子说马车进不了后院，后院全是树，没有大路，三人中那个很是漂亮的男人就走到车旁掀开门帘向里面说了些什么。小四子本以为车里坐的是什么夫人小姐，没想到那人竟抱下了一个男人，被抱着男人似乎想自己下来走，可是那人不让，最后他还是抱着男人走了过来，然后车上又跳下个少年，似是仆人。小四子心惊，虽说他也听说过有男人喜欢男人，但一般都会掩盖的很好，否则被人知道了是要受世人谩骂指点的，像这样大大方方的倒是第一次见，即使心里万分好奇他也再不敢直看，谁知道那个蒙面的人又会干什么。他却不知，倘若这次他看了，那蒙面人说不定还真不会做什么
　　
　　东南北三个院子前几天就被几波人给包了，现在只剩一个西院。这四个院子里的景色是按不同地方的习俗建的，西院里根据的是江南的风景，所以，虽是寒冬，西院里依旧是小桥流水，一派生机，再加上昨晚下了整夜的大雪，更是平添了淡丽的风情。小四子带那几人到西院时，那几人看见着景色似是极为满意，他这才放下心来，刚才不小心得罪了客人，如果他们再不满意住的地方，那他可以直接收拾包袱回家了。小四子现在只想赶紧离开，看几人满意了就说去叫几个女仆过来服侍，见那几人点头，赶忙一溜烟跑了，连赏钱也没敢要，还是小命更要紧
　　
　　这几人正是冒着大雪赶了一夜路的廖秦一行。虽然他是坐在马车上，但下雪路滑，车颠簸的厉害，他也是一夜没休息，再加上中了毒，现在只觉得疲累不堪。刚才下车，江风要抱着他走时他虽不愿在外人面前示弱，可真要让他下地自己走，他恐怕连站都站不起来。还好当时只有一个小二，没有太多人看见
　　
　　在分房间时，许凡轻铁了心的要跟廖秦一间，江风不同意，二人就这个问题争论半天也没甚结果，廖秦很累，看两人没有打算结束的意思，就说自己跟廖海一间即可，那两人却异口同声的说“不”，还说什么廖海年纪太小，不知怎么照顾中毒的他，结果，结果，韩悠冷冷的说“我跟廖秦一间，凡儿跟风一间，廖海自己一间”说完也不顾人反对自己选了间屋子就进去了。
　　
　　剩下的人脸上都是一片诡异，廖秦是害怕，要跟韩悠睡一个床，这跟要他命有什么区别；江风跟许凡轻现在算是情敌，情敌睡一张床谁知道会发生什么事情；廖海是激动，一千两一晚的地方啊，他自己睡一间，这是多么幸福的事啊。
　　
　　廖秦本以为江风会反对，可是他只是说韩悠懂毒，跟他在一起更安全。然后就把廖秦送回房间，让他先睡一会，他去煎药顺便拿早饭。廖秦点点头他才出去。韩悠一直坐在桌旁喝茶，也不去看两人，直到江风出去了他才站起来走到床边要给廖秦把脉。把完脉，跟廖秦说吃完饭就给他扎针，说完便走了出去。
　　
　　屋里只剩了廖秦一人，房间里很暖和，不一会他就闭了眼睛睡了过去。
　　
　　廖秦觉得很冷，虽然尽量的缩小了身子，寒气还是一波一波的往身上涌，他心里已经有些清明，眼睛却无论如何也睁不开。他想伸手扯扯被子，迷迷糊糊中摸了半天才发现自己躺在地上，身上什么也没盖。周围没有一点声音，他只听到自己似有似无的喘息声
　　
　　“风，江风”耳朵里是自己嘶哑微弱的声音。
　　
　　“发生了什么事，他刚才还躺在暖暖的床上，现在却是在地上。江风呢，他在哪里．．．．．．”
　　
　　“风，风．．．．．．”廖秦的声音渐渐低了下去，接着又陷入昏迷中
　　
　　廖秦再次醒来时，身边有了声音，但那些声音很是混乱，还有人在他耳边说着什么，他头疼的厉害，听不出那人到底在说什么，只模模糊糊的知道那声音他没听过。之后他就觉得自己被人拖起来，然后眼前变得明亮起来，还有阳光照在身上的感觉。被人驾着走了一盏茶的功夫，他被扔在了地上。身上不再那么冰冷，知觉也渐渐恢复过来，慢慢眨了几下眼，待到适应了亮光他才睁开眼睛。他的脸贴在地上，睁开眼时看到的就是白色的石面，他好像是在一个石头搭成的高台上，他能看到几个人的头不时在石台下面晃过。再看向远处，廖秦瞬间绷紧了身体，一个白色的身影被绑在木桩上，那个人的衣服上布满了血渍，他低着头，黑色的长发披散开来在轻风中微微飘着。那是江风，是江风，他知道，是谁竟对那人下得去手。泪从廖秦眼里冲出来，他觉得自己已经不能喘气，心揪得生疼，他想爬起来，他想到江风身边去，可是身体不听使唤，他动不了，动不了啊。呜呜咽咽的嘶喊声从廖秦嘴里溢出来，他就那么在高台上无力的爬着，他的眼里满是悲伤，似乎整个天地的悲哀都聚集在了那一双的眼中。
　　
　　“啊．．．．．．”一声响彻天地的怒号，一口鲜血从廖秦口中喷出，高台上霎时一片血红。他终于用胳膊撑着支起了上半身，然后是腿慢慢跪起来，他的眼中只有那一抹白色，那个似将要凋零般的残花般的身影。
　　
　　周围的人都停下了手中的活，讶异的望着高台上的男人，他就跪在那里，眼直直的盯着前面，那一瞬间，每个人都记住了他刻满绝望的眼神，此生此世都不再会忘记。




11

11、动情 ... 
 
 
　　有人从后面扯住的廖秦的头发嚷嚷“看什么看，小心大当家的罚你们工钱，一个快死的臭男人有什么好看的，赶紧干活去”廖秦身体本就已达到极限，刚才更是靠着心里的那股悲痛才跪了起来，现在被人从后面扯住了，身子就向后面倒去，这一来整个身体的重量都压在头发上，一阵钻心的疼痛，那扯他的人嘟嘟囔囔的撒开手，也不管廖秦会就这么后仰着倒下去。当头“嘭”的一声磕在地上时，廖秦睁大了眼睛看着天，天空很蓝，泪顺着眼角划进头发里，他只有一个念头――他要救江风。
　　廖秦静静的躺在石台上，周围人的谈话不时传入他的耳朵，虽听不太清，但至少让他知道了想知道的东西。这里是“行（xing）龙寨”，一个强盗窝，这些在这里干活的人是附近的村民，他们好像半个月就可以接到一次这样的活，工钱很是丰厚。
　　“强盗和百姓吗，这‘行龙寨’还真不简单啊”廖秦心里暗道
　　不知过了多长时间，有人喊着让那些干活的村民去他那领工钱，领完工钱就可以走了，一盏茶的工夫后，周围没了嘈杂的声音。廖秦扭头看向一边，他的头有些发昏，看不太清楚周围的状况。一个身影挡住了他的视线，那人似乎很高，刚才的村民只比石台高一个头，这个人竟然露出了半个上身。
　　“哼，挺厉害的嘛，还没死，没看出来命还挺硬的”那人背着光，廖秦看不清他的脸。你人用手拍了拍他的脸笑道“也不知那‘绝灵谷’谷主看中了你什么，看起来又不漂亮，年龄还这么大，让你做男宠还不如去找窑子里最便宜的小妞呢，哈哈哈”
　　廖秦现在根本没有心思去理会这些嘲笑，他只是时刻观察着周围，以便有机会的时候救江风出去，哪怕只是江风一个离开这里也好
　　那人还待说什么，远处有人对他喊“大当家的，小王爷来了”那人就立刻转身跑了
　　“小王爷？韩鑫？他来这里干什么？”虽说廖秦不理江湖事，但至少当今皇帝是谁，皇子是谁他还是知道的。当今皇帝除去韩悠的父亲没有其他兄弟，而他只有两个儿子，太子韩吟和小皇子韩鑫，能被称为小王爷只有韩鑫了。事情好像越来越复杂了
　　听那大当家的说法，他好像认识江风，如果是个人恩怨那倒还好说，但如果是知道了韩悠与江风的关系......韩鑫肯定是与韩悠为敌的，无论如何韩悠都威胁到了他的地位，倘若韩悠夺位成功，那他的命肯定保不住。现在他捉住了江风，再用江风威胁韩悠，无论韩悠来不来救江风，江风定是活不成，韩鑫不会放这么个强大的力量在韩悠身边。廖秦在心里祈祷韩鑫不知道韩悠跟江风的关系
　　“看看我们捉到谁了，韩悠的走狗呢，还是一只漂亮的狗，哈哈哈”
　　廖秦一听这话就知道最害怕的事发生了，韩鑫知道江风与韩悠的关系。他现在头反朝着江风，看不清那边发生了什么，可是听韩鑫的声音却是很兴奋，怎么办，怎么办？
　　“把他给我叫醒”接着就是泼水的声音
　　这么冷的天，江风那样的身体怎么会受的了，廖秦一急之下竟发觉腿可以动了，他用脚磨着石台发出“沙沙”的声音
　　果然这声音吸引了韩鑫的注意力“那是谁？”
　　“王爷有所不知，我们捉到江风还是靠这人，本来江风已经跟那个逆贼韩悠......”
　　“啪”一个巴掌声响起“谁是逆贼？我告诉你韩悠是逆贼了吗”
　　那人好像跪下在磕头，地被撞的砰砰直响“王爷饶命，王爷饶命，小人最贱，冒犯了悠王爷，还望王爷大人不记小人过饶了小人”
　　“哼，下次再让我听到你就不用来见我了，继续讲”
　　“是，是，本来江风跟悠王爷已经带着许小侯爷逃出去了，我们只在屋里发现了这个人，看他好像中了毒，屋里又放了上等的草药，就想着这人肯定身份不凡便把他带了回来，没想到当晚江风真的就追了过来，我们死了十几个兄弟才把江风抓住，拷问了他一夜也没问出这个人是谁，但是看守这人的兄弟听见他昏迷的时候一直叫‘风’，才想着这人应该是江风养的男宠”
　　“男宠吗，这两人倒是情深啊，给我抬起他的头来看看”
　　有人上了石台把廖秦拽起来，廖秦疼的半眯了眼。一个英俊的少年邪笑着看着他，那应该就是韩鑫了。不远处，江风依旧是刚才的姿势，但他的脚下已经结了一层薄薄的冰，想是衣服上也结冰了，廖秦心里一阵发疼，看着那儿的眼神也变得悲伤起来
　　“啧啧，这就心疼了，看来陈虎的猜测没错啊。不过江风就这眼光吗，倒白白浪费了他那张漂亮的脸”
　　“你...到底想...干什...么”廖秦心里现在恨极了自己的无能
　　“哈哈哈，干什么，你竟然问我干什么，真是可笑，看江风如此重视你，难道他没告诉你吗，我韩鑫只有一个爱好，那就是”说道这里韩鑫用邪笑走到石台旁，扯着廖秦的人把廖秦的头按到石台边上，韩鑫就在他的耳边轻声的说“折磨人”说完就哈哈笑着向江风走去
　　廖秦心慌的看着韩鑫，他不知道韩鑫要对江风做什么。韩鑫走到江风身边，又回头看了看廖秦。廖秦看见他脸上兴奋的笑，就极力挣扎起来，他本来就没什么力气，这几下挣扎在旁人看来也只是轻轻动了动胳膊
　　韩鑫不知道给江风喂了什么，喂完后就俯身在他耳边说了几句话，然后廖秦就看见江风慢慢抬起了头，先是染血的鼻子，接着是苍白的嘴唇，最后是闭着的眼睛。江风脸上全是血，仔细看去原来是额头被划了一道深深地口子
　　“风，风...”廖秦的泪断了线似的往下掉，他贴着石台的脸下很快湿了一片
　　江风慢慢睁开眼睛，似乎看见了廖秦，扯了扯嘴角，廖秦知道他在对自己笑，他在告诉自己不要担心，这下心里更是难受的要死过去般
　　“江教主这样的绝色弟兄们以前有没有见过？”
　　“没有，咱们哪有那福气”周围一些人开始□
　　“那兄弟们想不想试试啊，你们也有一段时间没下山了吧”
　　“好，好，好”那些人开始大声应和起来
　　廖秦心里越急越发说不出话来，他看着韩鑫向自己走来，几个高壮的大汉把江风围了起来，开始撕扯他的衣服。韩鑫走到廖秦面前，嬉笑着问“你这模样也不配独占了江风那样的没人是吧，也该跟众人分享分享”
　　“你放了...风，我...给你‘玉天莲’”廖秦想都没想脱口而出，在他看来他身上最有价值的东西就是“玉天莲”了
　　“停下”韩鑫变了脸色，高声让那些大汉停下。扯过廖秦的头发让他脸对着自己，沉声道“你再说一遍”
　　“我是...天莲...教主，你...放了风，我可以...给你‘玉天莲’”
　　韩鑫眯眯眼，想了一会儿笑道“你当我傻子吗，我为什么要相信你是天莲教主，天莲教主又怎么会这么轻易的就把‘玉天莲’送人”
　　“哼”廖秦笑笑“小...王爷...如若不信，可以，把我的血...滴在枯草上...试试”
　　“来人，在他身上割一刀试试”
　　“是”
　　有人过来拉了廖秦的胳膊，拿刀在上面割了一下，血顺着廖秦的手腕滴在地上，血越低越多，地上却并没有什么变化。韩鑫在廖秦身上点了几下止住血，然后冷冷道“没变化，你在骗我？”
　　“你把那草拔起来看看”
　　韩鑫弯腰拔了一棵染血的草，叶子依旧是枯的，并没有什么变化，但再仔细看看却发现叶脉见竟隐隐见了绿色。韩鑫讶异的看向廖秦，这人竟真是天莲教主，他想不到多少人费尽心机没拿到的东西，他竟然不费吹灰之力就得到了。韩鑫心里激动面上却没表现出来，考虑了半天才略显迟疑的问“你要我怎么做”
　　“我要看着你把他送到离这里最近的“绝灵谷”下属分坛里，等韩悠送信来说他跟江风汇合了我便会把“玉天莲”给你”廖秦忍着伤痛一口气把话说完
　　“可是这需要好几天的时间，我又怎么知道这是不是你的拖延之计呢”
　　“哼，这就要看王爷你对‘玉天莲’多重视了，你愿信便照我说的去做，想拿到‘玉天莲’可没你想的那么简单”
　　“好，我韩鑫今天就赌一把，叫人备马车”
　　“我要先看看他”
　　“好，今天王爷我开心，就满足你的要求。把江风带过来”
　　廖秦看着两个大汉解了江风的绳子，江风的身子向地下滑去，他心里一紧，还好被那两个大汉即使的架住了。江风的衣服已经被扯得破破烂烂，只剩几块碎布遮在身上，雪白的肌肤上满是鞭痕，那一道道的伤痕似是抽在了他的心口般，他急急的喊“快给他穿上衣服”
　　韩鑫皱了皱眉，但还是让人拿来了一件衣服给江风穿上
　　直到都弄好了江风才被架到石台旁，廖秦就跪趴在石台上看着江风来到自己眼前
　　“风”廖秦叫的很轻，似是生怕大声说话就能让江风消失般
　　江风慢慢抬起头，廖秦被泪水模糊了眼，看不清江风的脸，只是觉得眼前一片红色，他就那么呜呜咽咽的哭着，再也说不出话来
　　“秦......”一个字竟让江风费了好大力气才说出口
　　“嗯，你马上就可以回家了，不用担心了，不会再有人伤害你了”江风的声音激起了廖秦的勇气，他不再害怕，江风还活着，这就好了
　　旁边的韩鑫咳一声道“见也见了，该走了吧”
　　廖秦点点头，抬头在江风的唇上轻轻一吻，只是似蜻蜓点水般的一吻，吻完他便垂下头再没了丁点力气
　　一滴泪水从江风的眼角慢慢滑落，他低下头，没人发现
　　
　　 

作者有话要说：江风被感动了......




12

12、往事 ... 
 
 
　　韩鑫让人把江风和廖秦扶到马车上，车里很窄，下面只铺了几床破棉被，廖秦让人把江风
　　
　　平躺着放下，这才被人扶着坐在了江风旁边。韩鑫原想骑马，但又不放心别人看着他们，
　　
　　也撇着嘴钻进车里。马车本来就小，坐三个人已很拥挤，现在江风还躺着，只留下了很小
　　
　　的空间给廖秦和韩鑫。廖秦中毒未愈，又被在冷屋里关了两天，身体也是破败不堪，勉强
　　
　　倚在角落里支撑着，韩鑫只得在车门那蜷缩着坐了。韩鑫坐好朝车里看了看，廖秦已不甚
　　
　　清明，眼却还是直直的看着江风不舍得离开，他皱了皱眉放下车帘，车里顿时暗下来，廖
　　
　　秦那痴迷的眼神也掩在了黑暗中。
　　山上本就没有马车走的路，前两天又下了大雪，车夫只得靠经验捡一些宽敞又安全的地方
　　
　　走，韩鑫带的二十多人都骑着马紧张的围在马车周围。车摇摇晃晃的让人昏昏欲睡，可又
　　
　　冷的厉害，韩鑫心烦的嘟哝，也听不清他说什么。
　　好不容易等到下了山天已经完全黑了，一行人到了“小小客栈”，匆匆忙忙的换了一辆大
　　
　　些的马车，又拿了些路上吃的东西就又开始赶路，韩鑫怕夜长梦多。廖秦其实已经两天没
　　
　　吃东西了，但也许是中了毒的关系，他只觉得肚子涨涨的，什么也吃不进去。韩鑫怕他坚
　　
　　持不到“绝灵谷”的分坛，让客栈的厨房煮了一罐燕窝粥，又另外给两人要了些易于消化
　　
　　的点心，准备路上给他们吃。
　　刚离开客栈，江风就醒了过来，江风一醒廖秦马上精神了许多。廖秦托着江风的头放在自
　　
　　己的腿上，让韩鑫倒了一碗燕窝粥给他，拿了勺子喂江风。韩鑫本来心里极不愿意，他从
　　
　　出生来还没被这么使唤过呢，可看见那两人可怜兮兮的样子又狠不下心去不管，只得倒了
　　
　　粥递给廖秦。
　　廖秦舀了一勺粥放在江风嘴边，江风问“你吃了吗”，他已经昏迷了好些时候，这时说话
　　
　　也是沙哑着，廖秦点点头，他这才张嘴喝了。一碗粥花了近一炷香的时间才吃完，江风精
　　
　　神一直不好，吃完就又睡了过去。给江风喂完粥，廖秦累的靠在车上低声的喘息，一时车
　　
　　里静下来，只听见马车压在雪上“沙沙”的声音。
　　晚上更容易出事，韩鑫自是不能睡的，听着廖秦的呼吸他竟觉很平静。作为一个不受宠的
　　
　　妃子生的儿子，他其实很幸运，因为皇帝只有两个儿子，他的母妃再怎么不受宠，皇帝却
　　
　　不可能不喜欢他这个儿子，所以从小到大，太子有的他都几乎也有一份。太子是一个温文
　　
　　尔雅的人，又学富五车，天上地下他几乎无所不知，跟这样的人争皇位其实是很不明智的
　　
　　选择的，再说太子对他很是宽容，他没有必要去为那个看着光鲜实则是牢笼的皇位冒险。
　　
　　其实他想要的也只是一个人的陪伴而已，无奈那人似乎不打算给他这个机会，所以他只得
　　
　　靠自己的努力争取。
　　“你叫什么”韩鑫朝着车里问了一句
　　过了好长时间才听到一个低低的声音传来“廖秦”
　　“廖秦？为什么要叫这样的名字，一点也不好听。你有兄弟姐妹吗”
　　“......，有一个弟弟”
　　韩鑫看他似乎对这个问题很抵触，又问“你不喜欢你的弟弟吗”
　　“......”
　　“喂，你怎么不说话了”
　　“我跟他相处的时间不长，他不太喜欢我”
　　“为什么？”
　　廖秦其实不想回答，但想到自己马上就要离开这个世界，有个人听听自己的故事也好，于
　　
　　是问“你愿意听听我的事吗”
　　“好啊，你说吧，我听着”
　　“我小时候很幸福，父亲很爱母亲，也特别疼我，每次他离开教里，回来后总是把我举起
　　
　　来说‘秦儿，想爹爹了没’然后我就笑，母亲就给父亲准备水洗去一身疲劳。那时候我一
　　
　　直天真以为父亲爱母亲，疼我都是应该的，是要一生一世不变的。可是我九岁的时候父亲
　　
　　带回了另一个女人，他对那个女人跟原来对母亲一样好，我以为母亲会说什么，可是她只
　　
　　是从此以后待到自己的屋里再也没出来过，我去找她，她也是闭门不见。一年后，那个女
　　
　　人生产那天我的母亲离开了人世，我去看她的时候，她躺在床上，表情很是安详，就像睡
　　
　　着了一般。我去找父亲，父亲却抱了一个婴孩很是悲伤站在门外哭泣，原来那个女人也难
　　
　　产死了，你知道吗，那时我特别开心，心里畅快极了，于是我就对着父亲大笑，父亲只是
　　
　　恨恨的看了我一眼便抱着那个孩子离开了‘天莲教’，之后便一年只回来一次处理教里的
　　
　　事务，可他从来没主动见我一次，都是我跑去看他他才会见我。见了面也只是我在说，他
　　
　　从不会给我什么回应，但我心里还是很高兴，因为见了父亲我就不觉得自己是一个人了，
　　
　　我就不害怕了。就这样过了五年，我见了父亲五面。五年后父亲回来了，带着我的弟弟，
　　
　　他教他武功，教他识字，带他去山上捉野兔，带他做他曾经带我做过的一切。我们在一个
　　
　　桌上吃饭，父亲给弟弟夹菜，却从不问我吃没吃饱，那时我就对自己说，父亲在就好，这
　　
　　已经很好了。你知道吗，我的弟弟其实长的很可爱，因为他的母亲就是个很漂亮的女人，
　　
　　他像极了他的母亲。可是他的脾气不好，他跟教里的孩子打架，经常一个打五六个，受了
　　
　　伤也从不哭；他还是个很色的小鬼，小小年纪就偷看女人洗澡，有时被教里的女孩追的满
　　
　　街乱跑。他还特别爱翻我的东西，经常把我的屋里翻的乱七八糟，我问他找什么，他就拽
　　
　　拽的说‘人家的哥哥不都是可以给弟弟生小侄子玩的吗，你怎么没有，我知道了，你肯定
　　
　　是嫉妒爹爹只喜欢我一个，就偷偷把我的侄子藏了起来对不对，你真是坏蛋，哼，你别想
　　
　　我叫你哥哥’”说到这里，廖秦笑了起来
　　韩鑫听着他带着哭腔的笑声有些难过，“廖秦其实很喜欢他的弟弟的吧，讨厌一个人又怎
　　
　　么会观察的仔细，又怎会对那人那么了解”
　　廖秦笑了一会儿又哭起来，他哭着道“可是他们两年前死了，都死了，是被火活活烧死的
　　
　　，那时候弟弟才八岁，还是个孩子，他还没叫过我哥哥”
　　韩鑫不知道该说什么，张了张嘴又闭。直到很久很久以后，他还依旧记得一个男人在他面
　　
　　前哭的像个受尽委屈的孩子
　　
　　




13

13、真相（一） ... 
 
 
　　天将要亮的时候，韩鑫一行人到了齐州城外三十里处的一个树林，这时城门还没开，他们赶了一夜路已是疲惫不堪，于是便找了一处临山背风的地方休息。韩鑫跳下车，伸伸胳膊嚷道“赶紧收拾个地儿，快累死我了”。韩鑫带的护卫都是直接从“行龙寨”里挑选的，这些人在山里生活惯了，很快便生好了火，又收拾了一块靠火的地儿给韩鑫休息。韩鑫坐下，让人给廖秦和江风另热了带的饭食，这才呲牙咧嘴的揉捏自己坐麻了的双腿。马车也靠着火堆，十个护卫就把韩鑫和马车围住保护起来，另十几个人或做饭或到附近查看，都是各有各的任务。
　　就在这时，只听远处马蹄声奔腾，竟像是有一大路人朝着这边过来，干其他事的护卫立刻放下各自手里的活，都拿好武器围住了韩鑫和马车。果真，不一会儿便隐约看见了十几匹快马奔过来，眨眼的功夫，那些人已到了韩鑫等人面前。竟是韩悠和许凡轻带了一队“绝灵谷”的人来。那些马的速度到了韩鑫等人面前时才停下来，逼得那些护卫后退了几步，几乎就要贴上马车了。
　　韩悠跟许凡轻都是一身白衣，似是赶的很急，两人眉毛和额前的头发上结了一层薄薄的霜。韩悠看到被围住的韩鑫皱了皱的眉头，许凡轻似是急着找人，坐在马上直往那马车那里看。
　　“鑫，你怎么在这”
　　韩鑫看见来人是韩悠时早已站了起来，这时竟有些怯懦的看着韩悠，听到韩悠的问话也只是撅了嘴不说话
　　“鑫，我再问一遍，你怎么在这里”
　　“你不是都想到了吗，干什么还问我”
　　“你．．．．．．”韩悠似是对韩鑫很没有办法
　　“江风呢？”
　　“死了”
　　“什么，你胡说，我能感觉到风就在这里，他在马车里对不对，把风还给我”许凡轻听见韩鑫说江风死了一阵心急，就不管不顾的大声嚷嚷起来
　　“我不”
　　“韩鑫，你别欺人太甚”
　　“我就欺负你了，你怎样，要不要再叫你的表哥揍我啊”
　　“你．．．．．．”眼看韩鑫不听自己的，许凡轻转头朝韩悠叫“表哥，你看韩鑫他”
　　韩悠对两人如此的对话好似已经习惯了，对许凡轻的抱怨并不是很在意。反倒是盯着韩鑫问“鑫，江风呢”
　　韩鑫直直的回着韩悠的目光道“怎么，江风被我捉住，你不放心了？我就知道你跟他之间没那么简单，看你为了他竟赶路赶的这么急，你很紧张他吗”
　　韩悠对韩鑫的无理取闹很是不耐，但还是忍着说“鑫，江风呢，不要试图惹怒我”
　　许凡轻看韩鑫似是误会了什么，又怕韩鑫的拗脾气上来惹怒了韩悠，就赶忙道“鑫鑫，你误会了，江风是我的爱人，表哥跟他没什么的”
　　韩鑫看了看韩悠，见韩悠忍着怒气看他，这才相信是自己误会了，韩悠跟江风应该真的是没什么，于是对旁边的人说“把江风抬下来”
　　两个人上了马车，从车中抬出了江风。刚一看见江风的身影许凡轻就跳下马向这边跑来。那些护卫还想挡着，被许凡轻一胳膊甩了出去，撞在旁边的大树上。许凡轻接过江风，看见江风凄惨的模样立时呜呜哭起来，他边哭边搂着江风朝韩鑫吼“你怎么能把他打成这样，你怎么会让人把他打成这样，韩鑫，如果江风有什么不测，我许凡轻会让你血债血还”
　　韩鑫有些吃惊于许凡轻那恐怖的模样，他小时候也经常去“迎客山庄”看望姑姑―宁德公主，许凡轻从来都是嘻嘻哈哈，哪见过他如此生气的模样，现在被许凡轻一吼心里生出许多胆怯来。他偷偷的看了看韩悠，韩悠也是一副凝重的样子，这下他心里更是忐忑，于是挪到许凡轻旁边扯扯他的衣角，许凡轻一下甩开他的手，他便蹲下哄说着“凡哥哥，我不知道他是你的爱人，我以为，以为是悠哥哥的，这才，这才，你就原谅我吧，好不好，我一定让最好的御医给他看病，一定不会让他有事的”
　　许凡轻抱起江风恨恨的盯了韩鑫一眼说“不用你假好心”说完便回到韩悠那边
　　韩鑫自知做的有些过分，见许凡轻这样也不敢生气，如果是有人这般对待韩悠，他铁定不会做到许凡轻这般，许凡轻能忍住不对他动手他已经很是感激了。
　　许凡轻回到那一队便让人牵了马车过来，跟江风进了马车。韩悠又问“廖秦也在吗”
　　韩鑫这时已没了刚才的气焰，但还是问“你找廖秦做什么”
　　韩悠不答，韩鑫也是极聪明的人，略一思索便知道了原因，就说“你是要给凡哥哥解毒吗”
　　韩悠点头算是答应。韩鑫其实之前在车里听了廖秦小时候的事就有些可怜他，现在看到韩悠承认找廖秦是为了许凡轻，想到那人在车里正不知如何伤心，便犹豫着不想把廖秦在马车的事告诉韩悠。他虽跟许凡轻是表兄弟，却是十分的嫉妒他的。他从见韩悠第一面起就把这人放在了心里，可韩悠对许凡轻却总是比对他多万分的真心，这么多年下来，他心里的嫉妒早已累积了许多，现在看韩悠那冷冷清清的人为了许凡轻竟甘愿做这骗人的勾当，心里的怨恨瞬时涌了上来，于是说“他还在‘万福山’上”
　　韩悠想他应该不会对自己撒谎，就说“我们现在去山上”
　　“不行”
　　“鑫，你今天太不听话，别怪我做出什么事来”
　　韩鑫也恢复了刚才的脸色，他今天似是铁了心的要反抗韩悠，冷哼一声道“我今天敢来必是做了万分的准备，你以为我还是那个跟在你身后追着跑的单纯的小孩子吗”
　　“现在让我知道了你做什么，你以为我还会让你继续下去吗”
　　“可是你反对也晚了，我已经完成了，你根本没办法阻止了”
　　韩鑫看韩悠已经发怒了，笑着说“你可不要发怒，如果我心情不好，万一，不小心发错了信号，廖秦的小命可是难保奥”
　　韩悠周身的空气冷凝起来，他旁边的人都不自觉的向旁边移去
　　“那好，你放了廖秦，我跟你走”
　　韩鑫一愣，过了一会哈哈笑起来，他边笑边流泪，想他用尽了心去讨好那人，那人不领情，他又费了几年时间布置，只为可以呆在那人身边，如今那人却为了一个许凡轻便轻易地答应要跟他走，那他之前所做的一切又算什么，他又算什么
　　“韩悠，你别欺人太甚，我是爱你，但却容不得你如此践踏我的真心，你不珍惜我的心便罢，却为何要用‘交易’这污浊的东西来伤我。好，今天我们便做个了断，我得不到你的心再坚持下去也没意思”
　　韩鑫吹一声口哨，周围林子里瞬时闪出几十条黑衣的人影把韩悠等人围了
　　韩悠见如此阵势也不慌张，骑着马向后退了几步，从他身后出来一个五十岁左右的老者，那老人穿着一身土黄的肥大的衣服，拿着个烟斗，花白的头发和胡子直直的向下垂着，看起来一副“老顽童”的模样。老人一出来便哈哈笑着道“娃娃们这是做什么，动刀动枪的伤了人可就不好了对不”
　　韩鑫一见来人就惊恐的吼道“赶紧退走”
　　可是已经来不及了，那些护卫和黑衣的死士都已经口吐鲜血倒在了地上
　　韩鑫是皇子，身上防毒的东西带了不止一件，那毒却是伤他不深，他只是觉得胸口有些发闷而已。他身体难受，心里更是如被硬生生划了一刀，他不敢置信的看着韩悠道“你竟派吴显来对付我，你竟如此对我，如此对我．．．．．．”到了最后，已经是用大喊了。喊完，韩鑫也已心碎，他冷冷看了韩悠一眼便越身飞进了树林，风中隐隐传来声音“韩悠，我韩鑫今生今世绝不原谅你”
　　韩悠听到只是轻轻叹了口气，便招呼了众人转身向来时的方向离去。
　　




14

14、真相（二） ... 
 
 
作者有话要说：各位亲，我下周考试，今天尽量多更，以后会停几天，请见谅
 
　　韩悠一行人走后，只留下几十具尸体和一辆马车在这萧寂的树林中，那拉车的马也中了毒，早已气绝身亡，马车后厢高高的翘着，不一会儿竟从车里滑出一个人来，那人如死了般全身搭在车梁上，没一点生气。这人正是韩鑫骗韩悠说还在山上的廖秦。因为他在车厢最里面，天又没大亮，那些人抬江风出去时，韩悠和许凡轻竟没能发现他，也是这样他才知道真相，知道了自己怎样像傻子般被一群人当猴子戏耍。
　　这片树林在两个城的中央，平时人们都是走大路，很少进林子，所以几个时辰过去了，那些尸体还是躺在那里，车梁上却没了廖秦的身影。
　　这时，在不远处的大道上一个人正骑着马悠闲的走着，他身着墨绿色的锦衣大袍，头束碧玉簪，一双桃花眼中满是戏谑，也不知他是笑着世间的芸芸众生，还是自嘲他也是这芸芸众生中的一人。那人轻哼着小歌，一手拉着缰绳，一手拿着剑轻轻在腿上打着拍子。这时天已近晌午，赶进城里做生意的人也早已过去，道上除了这人竟是再无他人。他走到一个土丘旁边时慢慢停了下来，就坐在马上看着旁边的草丛，在外人看来那里除了枯乱的杂草再无他物，那人也不急，就静静的等着，不时还哼上两句。一炷香后，一个人慢慢从草丛里爬了出来。那人低着头，全身只有两只胳膊在用力，胳膊向前挪一寸，再拖着整个身子向前移一寸，所以仅仅是爬下一个小土丘就用了一炷香的时间，马上的人也不去帮忙，等着那人爬到马前，他才跳下马。也不闲那人脏，他扯起那人血糊糊的手就开始把脉，刚把手搭上那人的脉搏，他就僵了一下，轻轻放下那人的手，把那人翻过来，用自己的袖子给那人擦了擦脸，仔细看了看，这才抱起那人放在马上。他跃身上马，把那人固定在身前，一剑挥在马屁股上，那马撒腿在路上跑了起来，道上扬起一片飞尘。
　　话说江风被许凡轻和韩悠带到了齐州城“绝灵谷”的分坛，吴显给他把了脉，众人才松了口气，原来他只是被封了武功，又因失血过多和几天没吃饭休息，这才昏迷不醒，只要解开被封的武功，休息几天将养将养就好了。“绝灵谷”的教众听到后很是开心，许凡轻也是放下了吊着的心，只有韩悠皱着眉不说话
　　许凡轻奇怪，就问“怎么了，还有什么不对吗”
　　韩悠想了片刻问吴显“江风武功不凡，怎会被几个草莽就制住了，而且还伤的这么重”
　　吴显哈哈笑着捋捋胡子说“没事没事，只是一种媚药而已，想是这娃娃想先装这被掳然后见机行事，可是后来就被人喂了药，他可能不知道这种媚药在妓院里可是受欢迎的很。这药叫‘酥心’，对身体没什么伤害，但是却能让人在药性发作的时候把任何人都看成自己喜欢的人，而且全身无力，发作时昏昏沉沉，心思不甚清明。”
　　“那怎么解这种药”许凡轻急急的问
　　“娃娃说笑了，老夫只会解毒，解媚药还是从没做过，而且你何时听说媚药是可以不靠行房就解决掉的”吴显到后来笑的有些不怀好意
　　许凡轻红了脸，他跟江风在一起三年，除去接吻可是什么都没做过。可他又不能就这样放着江风不管，就飞快的撇一眼吴显道“那，那他，什么时候，要，要”说到后来声音已低的听不见
　　“娃娃不用着急，这药在刚服了后会发作一次，之后十天才发作一次，三次，也就是一个月后就会好了。幸好这娃娃被封了武功，又失血过多，否则刚服了药，指不定就在‘万福山’上失身了”
　　“谁，谁着急了，我只是怕他受伤而已”许凡轻的脸简直可以烧起来了，但听都吴显后面的话心里也是一阵后怕。
　　吴显也不管他，只是一直用怪怪的笑脸看他
　　韩悠看江风没事，就对吴显说“吴伯，你再帮凡儿看看吧，他前两天在‘万福山’毒发，我和江风按照你说的给他运功后，他昏迷了两天才醒，比以前昏迷的时间长了一天”
　　吴显一脸凝重的想了想，又给许凡轻把了脉，这才对韩悠说“主子，小公子的毒看来加深了，我跟你们说的方法毕竟只是能护住小公子的心脉不让毒性渗入而已，但时间长了，毒性早晚会侵蚀他内脏。”吴显又沉思了会儿继续说道“我先去给小公子配几幅药，每次毒发的时候给他喝了再运功，应该还能管些用。倘若想让小公子解了毒后身体能够恢复，还是尽快拿到‘玉天莲’的好”
　　“大概多长时间”
　　“恩．．．．．．最长三个月”
　　“好，你去配药，三个月后我给你‘玉天莲’”
　　“是”吴显朝韩悠行一礼躬身退了下去
　　“表哥，现在廖秦在韩鑫那里，恐怕很难把他带回来。再说，韩鑫知道了我跟江风的关系，他如果跟廖秦说了，你们的计划岂不是就失败了”许凡轻看了看床上的江风红着眼睛说“而且，我也不想让风再去冒险了，我们就这样恩恩爱爱的过上几年安静的日子也未尝不是好事，难道非要解毒不成吗”
　　“必须解”
　　许凡轻看韩悠坚持的模样不知该说什么，也许他是觉得是自己害的他中了毒，心里有一份愧疚吧，其实他根本不怪他的。
　　第二天早上江风就醒了过来，再加上武功已被解开，吃了些东西，精神已经回来大半。吃完东西，江风就坐在床上看许凡轻，许凡轻也笑眯眯的看着他。江风摸摸许凡轻有些憔悴的脸问“你毒被压住了吗，身体好些了没，这几天是不是没好好吃饭，瘦了好多”
　　许凡轻撅撅嘴道“我才没有，你去‘万福山’这两天我吃的好睡的香，不知道多快活”江风看着他睁眼说瞎话，也不戳破，就那么安安静静的看着他
　　“你干嘛老盯着我”
　　“．．．．．．我想你了”
　　许凡轻扭过头去用哽咽的说“我又没想你”
　　江风把许凡轻拉到床上紧紧地抱住，不一会胸口处就湿了一大片。
　　韩悠刚进来时看到了就是这样一幅画面，他也不吭声，待到许凡轻哭够了，这才轻咳一声。许凡轻从江风怀里抬起头，看见是韩悠，又把头塞了回去。江风无奈的笑了笑
　　“身体好些了吗”韩悠在旁边的椅子上坐下
　　“恩，明天就应该差不多恢复了”
　　“我以为你自己就可以了，没想到竟落得这下场”
　　江风笑笑，对韩悠的话也不生气，说“其实我刚开始只是想把廖秦救出来，可是假装被捉住后被他们带到了‘行龙寨’里，我看那些寨里的人不像普通的强盗，就打算继续装下去，找出幕后主使，谁知那幕后之人竟是韩鑫。他只给我吃了一颗春药而不是当场就折磨我至死已经很不赖了”
　　韩悠也挑挑眉表示同意，韩鑫他再了解不过了。可想到昨天伤了他，不知他又会做出什么事来，韩悠心里一阵担心，韩鑫可从来都是想得出就做得出的人
　　“对了，廖秦伤的怎样”
　　韩悠一愣，道“他不是还在‘万福山’上吗”
　　江风也是很奇怪说“他跟我坐一个马车来的啊”
　　韩悠眼神一变，心知被韩鑫骗了，也不说话，飞身出了屋。江风坐在床上发愣，许凡轻在他怀里动了动，搂着他腰上的胳膊紧了紧，江风这才回过神来，只得坐在床上等着
　　韩悠武功超群，轻功更是不凡，只半柱香的时间就到了昨天早上跟韩鑫相遇的地方，尸体依旧在，马车也在，他掀起车帘，车里却没了廖秦的身影。
　　韩悠回来时，江风跟许凡轻还抱着坐在床上。江风见他进来，看他身后没人，又见韩悠紧锁的双眉便知道廖秦不见了，当下心里一阵发紧。他不是铁石心肠的人，廖秦在“行龙寨”里为他做的那些事说不感动是不可能的，现在廖秦下落不明，他既为许凡轻的毒担心，又为廖秦的生死担心，一时乱了心思
　　许凡轻坐起身，看了江风一眼问韩悠“他是被人带走的还是自己走的”
　　“刚开始应该是自己走的，我看到有被压倒的草痕，顺着走到大路旁时就不见了痕迹”
　　“那应该是被人带走了”
　　“恩”
　　“吴显的毒对他没有用吗”
　　“应该是这次下的毒跟原来他中的毒相克，以毒攻毒才让他没死”
　　这时一直没说话的江风抬起头来问“会是谁带走了他”
　　“现在江湖上都在找他，谁都有可能的”韩悠并不打算隐瞒这个事实
　　江风又是一阵沉默“不会是韩鑫吗”
　　“应该不可能，以他的脾气，这时还不知在哪喝的酩酊大醉呢，又怎会有心思回来找廖秦”
　　“可你不是自以为他不会骗你吗，不还是被他骗了”
　　韩悠看着江风，奇怪他自从知道廖秦不见后就咄咄逼人的语气。
　　江风可能也自觉反应大了些，连忙说“我是怕找不到他，凡儿的毒就解不了了”
　　许凡轻轻轻的问“你喜欢他吗，你对他动心了是不是”
　　江风看了看一脸担心的许凡轻，拉过他的手放在自己嘴边亲了亲，然后说“凡儿，我从六年前第一次见你就喜欢上了你，等了你三年，追了你三年，等到你终于开窍了，好不容易才让你这小东西喜欢上了我，然后我们又费尽了心思让你的父亲同意，刚在一起不久你就中了毒，我们为给你解毒，东南西北的跑了三年。我们在一起的故事有那么多，那么多，多到可以让你一辈子都回忆不完，我的心怎么有空余的地方去放另一个人。我不骗你，廖秦做的许多事很让我感动，但那也只是感动而已，不会变成爱，我最多只拿他当朋友看待”
　　许凡轻点点头，江风如此做也是为了他，他应该相信他才对
　　这时只听房顶上一声轻哼，似是对这段话极其的不屑
　　韩悠道一声“谁”便闪身追了出去
　　江风和许凡轻只看见一个白影在窗外一闪而过，再就是韩悠的身影。可眨眼韩悠又回了房里，他没追到那人，那人太快，他根本就没看见那人往那边去了。屋里一时被凝重的气氛包围，三人脸上都是担忧的神色
　　
　　




15

15、真相（三） ... 
 
 
　　这是齐州城内一间普通的民宅，在幽幽小巷中这样的屋子随处可见。一个白衣男子手里拿着一条洗好的鱼哼着歌朝着这间屋子走来，他推开门走进去，院里传来一声大吼“你又去哪里晃了”接着是赔笑的声音“庄庄，我只是去买鱼了而已”
　　“买鱼要去一天吗”
　　“那个，我得给我那没见过的侄子买条上好的鱼不是，所以就挑的时间长了点”
　　“哼，我信了你才怪”
　　“庄庄，你舍得不信我吗”
　　“闪开，别挂我身上，我要去做饭”
　　“再让我挂一会儿，我一天没见你，可想死我了”
　　“你，你能不能说话不这么恶心”
　　“你不就是喜欢我的恶心吗”
　　“你，我，你今晚别吃饭了”
　　“庄庄，饿着我你会伤心的，晚上我没力气，你怎么享受啊，恩？”
　　“廖思辰，你完了，看我怎么收拾你”接着就是一阵噼里啪啦的响声
　　廖秦就是在这样热闹的声音中醒来的，他睁开眼睛，首先印入眼帘便是一大片一大片的红色，红的床顶，红的窗幔，红的被子，连门边盆架上搭的布巾，也是红色的，他心里发怵，不是被什么奇奇怪怪的人带回来了吧。这时门被推开，走进来一个十分高大的男人，那男人本就长的一脸凶相，鼻梁上还一条粗粗的疤痕，廖秦心里直哼哼。谁知那人看见廖秦醒来忙放下手里的碗，一下扑到床边，露出一个是孩子看了都会吓哭的笑容问“侄子，你醒啦”
　　这是什么状况，廖秦睁大了眼睛，这人脑子没事吧
　　那人见廖秦不说话以为是他不知道自己在哪就忙到“你现在在我家里，我叫齐庄，是辰救你回来的”他见廖秦依旧一副疑惑的神情望着他就继续说道“辰是你没见过面的小叔叔，他说他见你的时候你还在你娘肚子里，嘿嘿”
　　廖秦心里满是疑问，刚想说话却发现嗓子干的发疼，齐庄连忙给他倒了一碗水，等他喝完才又蹲到床边看着廖秦，廖秦一直觉得那眼神，像极了，看着．．．．．．一个孩子。他皱皱眉问“我跟你，也有亲戚吗”
　　“嘿嘿，算是有吧”
　　“什么叫算是有，那叫就是有”这时屋外晃进来一个人，廖秦看见来人一愣，那人继续道“小秦儿，他是你婶娘，你小叔叔我这辈子唯一的老婆”
　　齐庄听了立马换了脸色，正想又来一声“狮子吼”刚进来的那人赶紧拉了他的手说“孩子在这儿，别乱发脾气吓着他”
　　齐庄一听真的换了一副笑脸，很是欢喜的看着廖秦
　　廖秦倒没理会这两人拿他当三岁孩子看，而是从刚开始起眼睛就没从进来的人脸上移开过。这人长的太像他的父亲，除去年轻了些，脸色柔和了些，他真有种想叫爹爹的冲动
　　“小秦儿，你怎么了”齐庄手在廖秦眼前晃了晃，廖秦竟呆呆的流下泪来
　　齐庄看见他哭很是慌张，一会儿去那布巾，一会儿又给他抚背，廖思辰却坐在椅子上晃着腿任廖秦看。齐庄看他一副不关心的样就喊“你没看见小秦儿在哭吗，还有闲工夫喝茶，我看你喝死算了”
　　廖思辰一脸正经的说“我们家的小秦儿在外面受了气，心里有伤，现在好不容易哭了出来你怎么反倒怪我，我现在高兴都来不及”齐庄想想觉得也是于是一边抚着廖秦一边嘴里念叨“哭吧，哭吧，庄叔叔在这啊，可怜的小秦儿啊”廖思辰真是爱死了齐庄那可爱的模样，如果不是廖秦在这儿他早就不顾一切的扑上去了。
　　晚饭时廖秦喝了点鱼汤就要休息，齐庄看了心疼，想让他多吃些，可之前廖思辰告诉他小秦儿刚解了毒，身体还未养好，又有心结在，还是多休息的好，便赶紧给他铺了床。
　　廖秦就这样困了睡，饿了吃，无聊时看廖思辰和齐庄斗嘴，生活过的也平静，就是那身子怎么也不见好。其实他的毒廖思辰刚把他带回来时就解了，之所以一直不好，拿廖思辰的话来讲就是“他还没找到心锁上的钥匙呢”
　　就这样过了八九天，廖秦还是一点好转的迹象都没有，廖思辰和齐庄看在眼里急在心上。这天廖思辰看廖秦睡着了就把齐庄偷偷拉了出去，两人在门外嘀嘀咕咕的说了半天，又把门锁了便不见了人影
　　
　　最近“绝灵谷”的人都已经接近疯狂的边缘，自从他们的谷主回来后，他们总是莫名其妙的丢东西，小到仆人的衣裤，大到谷里的账簿，护院从原先的十几人增加到了一百来人，就连茅房附近都有人把守，可他们还是没抓住小偷，没抓住也就罢了，问题是他们连小偷的面都没见过。想他们“绝灵谷”也是江湖第一暗杀组织不是，就被人这么羞辱谁能不恨。可他们的谷主竟然还不出手，说什么反正也没丢什么大不了的东西，等出了事再说。这是谷主该说的话吗，但他们却没有办法，谁叫那是谷主呢。所以最近所有的人睡觉时都是睁一只眼闭一只眼，谁知道那小偷什么时候心血来潮就把他们的小命也偷走了呢
　　这天中午，众人都心带侥幸的站着补眠，小偷夜晚才出来这是众所周知的事。可就在睡的正香时，大门被一脚踹了开来，想那门闩可是有一个女子的腰肢粗细，被一下踹断发出的声响可想而知。人们从四面赶过来堵在门口，门外站了两个人，一个神武勇猛，一个英俊潇洒，来者正是齐庄和廖思辰。廖思辰看着堵在门口的几十人咂咂嘴道“庄庄，你看这家的主人真是客气，迎接我们也用不了这么多人是不是”
　　齐庄冷冷的一笑“既然主人这么给我们面子我们也不好失了礼，就送一份大礼吧”说完，一掌挥过去，那些护卫倒了个七七八八。
　　“两位这是什么意思，我‘绝灵谷’的人可是随便伤得的”那些护卫分开一条路，江风面带笑容走了出来，眼里却冰冷的一片。
　　“我们可没那闲心伤你的人，这不是有狗挡路嘛，我们赶狗也不可以吗”廖思辰一脸的挑衅与得意
　　江风握紧拳头强忍着怒气问“阁下可是最近一直光临我‘绝灵谷’的梁上君子？”
　　“见笑见笑，我只是看你跟你的亲亲爱人太无聊了，给你们活跃活跃气氛而已”
　　廖思辰如此一说，江风便知道来人正是那天韩悠没追上的人，心里不敢大意，说话也稍有收敛“阁下可否告知到底是为何而来”
　　“没什么，就是为了一个你不在意的人而已”
　　江风想了半天也没记起在哪里招惹了这么个难缠的人物
　　廖思辰见他迷茫的样子更是气愤，喝到“我说你不甚在意你还真就敢给我忘了，看我今天不替小秦儿收拾收拾你这狼心狗肺的东西”说完就拔剑朝江风掠去。江风心里大惊，知道这人的厉害不敢大意，直接从腰间抽出软剑抵挡住来人的攻击。江风虽然在江湖上算是高手中的高手，可一旦放到廖思辰面前便不值得一看了，仅仅十几招下来他便占了下风，心里暗暗着急，这时许凡轻和韩悠赶了过来，许凡轻看也不看就挥掌朝廖思辰攻去，韩悠也挡住了想帮忙的齐庄
　　江风和许凡轻当初四处寻找解药的时候经常联手，早已有了默契，现在两人一起攻廖思辰，形势渐渐好转起来，但也只是勉强能抵挡住廖思辰的攻击而已。廖思辰看他两人琴瑟和鸣，默契非常，再想想家里躺在床上的廖秦，心里不知有多难受，于是再加了两成功力，把许凡轻挡开，趁机掳了江风就走。许凡轻赶忙追去，怎奈他技不如人，追了不到百步就不见了那二人的身影。
　　这边齐庄跟韩悠也是斗得难舍难分，齐庄见廖思辰走了，扔下一句“我们会送他回来的”就也找机会溜了。许凡轻急的大哭，韩悠安慰他道“我大概知道那两人是为何人而来了，看他们也不似大奸大恶之人，估计江风吃些苦头就会被送回来了”
　　许凡轻从来都对韩悠的话深信不疑，听韩悠如此说便知江风没有危险，可江风是他的爱人，他怎么能见得他受丁点伤害，心里还是着急的很。韩悠见他这样，就对身后的护卫说“安排人搜索整个齐州城，势必在天黑前找到”
　　许凡轻忙说“我也去”
　　韩悠知他担心，就同意了，但嘱咐他碰到那两人就逃，千万不要动手，他们都不是那两人的对手。
　　齐州城本就不大，“绝灵谷”又是专门搜集情报的组织，想在齐州城里找个人那是再简单不过，可是那两人都是厉害的人物，即使找到了他们住的地方也都不敢轻举妄动，只是安排了人守着，准备寻找机会解救江风。
　　
　　




16

16、一生一晚 ... 
 
 
　　廖秦觉得现在很好，没有喜也没有悲，什么也不用想，什么也不用做，唯一让他不舒服的是，他吃不下也睡不着，他觉得自己应该吃的更多睡的更好才对。齐庄说他是心里有事，可是能有什么事呢，连中了那么深的毒都能莫名其妙的碰到个叔叔把他救了，他还有什么可抱怨的，很不知好歹不是？像他这种人啊，还真是没多大用处，又笨又没羞耻心，怪不得不招人喜欢。今天他那所谓的小叔叔跟“婶娘”也不知去哪里了，肯定是这几天照顾他烦了吧，还好他想到装睡，这样不给人添麻烦就可以少招人讨厌了。其实他哪里睡的着呢，屋里没人的时候就看着床顶，什么都不想，只是打发时间而已
　　时间过的太快，转眼功夫就暗了下来，那两人还没回来，屋里快看不见了，他得点上灯，现在的他有些怕黑，在父亲走后，在那间就剩他一个人的屋子里经常体会的到的渗骨的黑暗。想到这里，他用胳膊撑着坐起来，又扶着床沿慢慢挪到床尾，还好火折子和灯就放在床尾的矮桌上，省了他不少力气，他现在这身体呀真不知该说什么才好，明明以前从来都不生病的，中个毒就开始娇气了，真是可笑，廖秦边点灯边呵呵笑起来。 
　　廖思辰跟江风站在门那看着廖秦。屋里本就没有完全暗下来，江风又点上了灯，那豆点大的灯火在这满是红色的屋子里显得格外诡异，廖秦低沉的笑声就在这样的屋子里荡来荡去。江风看的心惊，廖思辰更是早已泪流满面，他把江风一把推进屋然后关上门，他跟江风说过，廖秦好不了，他也不会让许凡轻好过。
　　江风犹豫的站在那里，不知是不是该过去。
　　廖秦听到声音已转过了身子，看见门口的江风，他很是疑惑的揉揉眼睛道“看来我真该好好睡一觉了”说着就真扶着床爬了上去，躺好，盖上被子
　　江风慢慢走到床边，廖秦的整个人都蒙在被子里，他突然想起了他早晨起床时可爱的模样，就不自觉的伸手去拉被子，被子被紧紧地在里面拽住，他这才明白廖秦只是不想面对他。
　　“秦．．．．．．”
　　“对不起”
　　江风一直在床边站着，廖秦没动，他也不说话，两个人就隔着一张被子静静的待着。
　　起风了，吹过走廊发出“呜呜”的声音，江风觉得这声音就像廖秦的笑，空荡荡的
　　廖秦把被子拿开，坐起来，靠在床上，然后抬头看着江风。他的脸上没有表情，眼睛却红肿着
　　“说吧”
　　“对不起”
　　廖秦轻轻一笑“就这样而已？”
　　江风点点头
　　“．．．．．．都是假的吗”
　　“是”
　　“从见我第一次开始”
　　“是”
　　“我知道了，你走吧”
　　“秦，对不起”
　　廖秦没说话，江风转身朝门外走去。走到门边他才发现门被在外面上了锁
　　“前辈，请开门”屋外出了风声再无其他。江风不能硬闯出去，惹怒了廖思辰，说不定他真会对许凡轻做出什么事，于是他就站在那里等着
　　廖秦从江风转身时就哭了，他希望江风能有一丝的迟疑，可是他就那么坚决的转过了身，他不知道之前的一切算什么，难道只能说是谎言？对他来说，希望成了谎言，他还剩什么
　　江风知道廖秦在哭，但是他什么也做不了
　　“江风，我希望下辈子不要再遇到你”
　　“好”
　　“我喜欢你”
　　“我知道”
　　“你为什么不回头看看我”
　　“廖秦，已没那必要了”
　　“是啊，没必要了”
　　江风不再答话，廖秦就在那自言自语
　　“江风，我第一次看见你，我对自己说‘这人好美’，去见许天豪的路上你不与我说话，我便以为你不喜欢我，心里难受。第二天睁开眼的时候你就在我旁边，我就想，这样看着你一辈子也好，你醒来后，对我笑，我便再也不想离开你，生生世世。我被韩悠带回，知道你可能与我有世仇，于是我希望这样与你分开也好，本就配不上你，又何必强求。可是当天晚上你却跟我说你喜欢我，几个字，我放开了一切。”
　　“‘天香楼’里，你调戏许凡轻”
　　“许凡轻从不问便知你去了哪里”
　　“‘万嫣阁’里，你们因冬荷互相吃对方的醋”
　　“许凡轻看不得你跟我在一起，跑来说喜欢我，你生气，把他气跑，你又担心，担心的吃不下饭”
　　“我中毒，许凡轻整天跑来看我，大多数时候却是与你斗嘴”
　　“在‘万福山’你与许凡轻争着与我一个房间，实际上是怕对方跟我在一起”
　　“从一开始，便没有我的位置，你跟许凡轻在一起的时候眼里明明只有对方，我还以为你在心里放下了我”
　　“许凡轻跟韩悠去救你的时候，我听出了吴显的声音，他便是比武招亲那天挑起事端的人，你们让他给我下毒，又带我离开迎客镇，我以为你只是想给我解毒，因为你跟我说过你不会让我有事”
　　“你为了许凡轻返回‘行龙寨’救我，我看你受伤，心疼的要死，我却无能为力，所以我祈求老天，我对他发誓，从此以后你的每一分苦难我都代你受过”
　　“你骗了我那么多，可是我却不后悔遇到你”
　　“也不想放开你．．．．．．”
　　江风心里很乱，听到最后一句他终于回过了头，廖秦直直的望着他，脸上满是泪水
　　“秦，我心里只能放下许凡轻”
　　“我心里只有你”
　　江风顿住，他已不知该说什么
　　“让我喜欢你，这就够了”廖秦把头抵到膝上，江风听到他低低的声音，他说“不要再骗我”
　　灯油烧光了，火花跳跃几下，屋里一片黑暗
　　江风说“好”
　　院子里忽然传来许凡轻的喊声，接着便是兵剑相交的声音。江风怕许凡轻受伤，心里一急就要破门而出，却发现浑身无力，皮肤也烫的厉害，这时他又听见许凡轻叫他，他张了张嘴，只发出几声呻吟，他明白过来，是媚药发作了。许凡轻定是想到今晚是媚药发作的时间才不顾危险的冲了进来，怎么办，再不想办法出去，他就可能做出对不起许凡轻的事了。江风越着急那药性越发厉害起来，他已经渐渐听不清外面的声音了。就在这时一双手把他扶了起来，那双手很凉，他觉得舒服，身子不断往那人身上靠。
　　扶起江风的正是廖秦，他本没有发现江风的异状，是许凡轻的叫声惊醒了他，许凡轻说江风中了毒，今晚要发作，不解会有生命危险。可是廖思辰却说他撒谎，他并没有发现江风中了毒，这是他们的计谋。廖秦虽心下怀疑，但又觉得江风心在许凡轻那里，人在这儿也没用，就想着放了他也好，他已经没有任何理由留他在这里了。于是他就叫了江风一声，江风没回答，只听到粗重的喘息声，他这才担心起来，于是匆忙下了床跑到门边。
　　廖秦手刚触到江风，江风便向他身上贴过来。他是心急才能跑过来，江风现在又把整个身子压在他身上，他自是支持不住，搂着江风一齐跌倒在地上。江风身上滚烫，廖秦虽不曾有过这种经历，但也是年已二十的人了，江风如此的反应他又怎会不知发生了什么事情，慌张之下就要让廖思辰开门，可是江风不等他说话嘴唇就紧紧贴了上来，他挣扎了几下便停了下来，任江风在他身上撕扯。
　　院子里的打斗声依旧在，中间还夹杂着许凡亲着急的哭声，廖秦咬了咬唇装作没听到。江风中的媚药会让人浑身无力，所以他只是在廖秦身上扭动着纾解身上的不适。廖秦抬起手，慢慢落在江风背上，眼角流下一滴泪，今晚就全都结束了，他在心里轻轻对许凡轻说“对不起，我只要这一晚，他属于你一生中的一晚”
　　 

作者有话要说：抽空更一章




17

17、天莲教始末（一） ... 
 
 
作者有话要说：很抱歉，周三有考试，所以周四更新
 
　　江风已经神志不清，只是凭着本能在廖秦身上肆虐，廖秦疼的厉害，却又为这短暂的亲密欢喜。他看不清江风的表情，就拿手在他满是汗水的脸上轻轻的摸索，现在这样多情的江风是属于他的，他要牢牢的记住，记住江风现在的样子。屋外许凡轻声音已经喊得嘶哑了，那撕裂的哭喊声让廖秦的心紧紧缩着，他知道对不起许凡轻，知道江风醒来后可能再也不会原谅自己，不过请让他自私一次，他愿用剩余的生命来守护这一刻的记忆。
　　江风嘴里一直喊着什么，廖秦听不清楚，不过最后他听清了，江风一直叫着“凡儿”，声声爱恋的呼唤跟许凡轻的哭声夹杂在一起，把廖秦的心击的粉碎，他以为自己已经绝望，现在才知道“结束”是一个多么不负责任的词，两个字就要把一切过去掩盖，就要把刻入心底的爱生生拔除，剩下的伤口，不管再流多少血，结多大的伤疤，如果连他都不在意了，又有谁会去关心。
　　廖秦醒来的时候已到了床上，他不知道昨晚什么时候结束的，不知道江风和许凡轻怎样看他，不过这些都不重要了，他还有一个美好的记忆不是吗，纵使这份记忆里自己只是一个替身，那又如何，那一刻，江风真真实实的在他怀里。昨晚江风和许凡轻的声音一直在他耳边萦绕，他不想让这声音消去，因为听一遍心就痛一分，他就知道自己还活着。
　　廖思辰从昨天晚上帮廖秦擦洗了身子，又上了药，便站在门外一直没动过，齐庄怕他生病，让他回屋去他也不理睬，只是呆呆看着门。他在悔恨，如果他不把江风带回来，如果他不那么相信自己的医术，如果他早些相信了许凡轻的话，那么这一切便不会发生。之前廖秦或许会难受，会消沉一段时间，但那时候他还有希望，现在他就像一个把回忆当做浮木的人，没了这块浮木，他便没了生的希望，这样的廖秦跟死了又有何差别。
　　门被推开，廖秦扶着门框站在那里，廖思辰吃惊的看着他，廖秦一笑道“我饿了”。听到这句话廖思辰眼就湿了，他一边流泪一边笑着说“好好好，你等着，我去给你端饭”。廖秦看着廖思辰慌乱的身影无声的说了句谢谢。
　　自那天之后，廖秦好像真的的好了起来，按时的吃饭，按时的睡觉，闲暇时间就在院子里转转，或者跟廖思辰学点简单的医术。廖思辰和齐庄都是过来人，他们知道廖秦并没有放下，可是谁都不敢在他面前提之前的事，其实这样也不错，至少廖秦的身体很快有了起色，不再似以往那般虚弱了。
　　这两天一直下雪，廖思辰拉了齐庄在廖秦屋子里喝茶，屋里点了两个火盆，即使开着窗子也暖和的很。三人就这样一边喝茶一边闲聊，廖秦的脸色也看起来愉快了很多。突然廖秦想起来竟还不知道廖思辰为何就那么肯定他是他的小叔叔，于是便问廖思辰，廖思辰只是看着窗外飘飘扬扬的雪花，也不答话，齐庄在他手背上拍了拍他才转过头看着廖秦。
　　“你对‘天莲教’知道多少”
　　廖秦有些讶然，每一代教主第一个开始学的便是“天莲教”的由来和历任教主的功德，虽然他的父亲最后并不想把教主之位传给他，可是他小时候也是学过的，对“天莲教”可以说很了解。廖思辰做为“天莲教”的人不可能不知道这些，为何还要问他。虽然心下怀疑但廖秦仍是答道“据说一百三十多年前‘天莲教’的第一任教主廖涛海为了救治病重的母亲，就到‘天莲山’上找天莲做药引，可是刚刚到达山顶，他就因疲劳和寒冷再也走不动了，他向上天哭诉，希望可以让他救了母亲在死，‘天莲山’上的仙人被他感动，于是告诉了他‘玉天莲’的做法，并送给了他一朵天莲。廖涛海为了感谢那位仙人，就建立了‘天莲教’”
　　廖思辰听了冷哼一声道“仙人？他们也配叫‘仙人’”
　　“为何如此说”
　　廖思辰深深地看了廖秦一眼问“之后我说的话可能会给你带来杀身之祸，你可想知道”
　　廖秦点点头，现在最威胁不了他的恐怕就是死亡了
　　“你可知真正的‘天莲教’并不是你生活的地方，民间的‘天莲教’只是为了掩人耳目而已，而他里面的教众，包括教主都是‘天莲教’里选出来的死士，当然也包括你和你父亲”
　　廖秦心里惊讶的很，面上却没表现出来，只是看着廖思辰等他往下说
　　“一千多年前世上有个种族叫‘玉血族’他们极其的骄傲，认为自己才是最接近神的种族，他们看不起其他种族的人，一直住在高山或者深林里。其实也无怪乎他们如此想，因为他们的血液可以治疗几乎所有的病痛，在民间跟神药相差无几。这样珍贵的东西怎会有人不觊觎，民间的高手、江湖上的各门各派甚至皇帝都开始抓捕‘玉血族’的人，短短两年的时间，‘玉血族’就只剩下了不到百人。‘玉血族’天生经脉奇特，练任何的武功都会事半功倍，所以他们中间很多人都是江湖上少见的高手。而当年剩下的人大多便是这些高手，他们为了躲避追杀，一直逃到了‘天莲山’。‘天莲山’在民间看来是无法攀登的存在，可是却难不住这些‘玉血族’的人，他们天性喜冷，在‘天莲山’上生活也不是不可能。可是他们面临的确是另一个问题，那便是传宗接代。为了使种族继续存活下去，他们便乔装打扮隐入世间与民间的女子成婚，当然产下的后代血脉并不纯。渐渐地，‘玉血族’就根据血脉的纯正程度形成了三个大的家族，我们廖家便是其中一支。因为我们家的传统中并不排斥血统不纯的人，所以那些只有部分玉血血脉的人大多归顺了我们家。另外的两个家族‘齐家’和‘夏家’看我们的势力发展太快就想尽一切办法打压我们。那时候想攀上天莲山的人仍然不少，面对随时都可能出现的威胁，三个家族共同想出了一个办法，那就是在民间建立一个教派，并传出该教有镇教之宝的说法，转移这些人的视线，对那些坚持要登上天莲山的人才赶尽杀绝。‘齐家’和‘夏家’借此机会以我们族人最多为由要求下山的人就从我们族中选出。当然他们也会出人，只不过少罢了。迫于压力，我们从族中选取了五十名婴儿送到山下，又选了些衷心的族人下去照料。教主必须是纯正的玉血血脉的人担任，我们三家就轮流出人，倘若这任教主诞下的是纯血血脉便直接传承下去，倘若不是纯血，就要再从天莲山上选人。”
　　说到这里，廖思辰便停下不再说了，廖秦奇怪的看着他，却发现廖思辰竟用牙狠狠咬住嘴唇，似是在忍耐着些什么。齐庄抓住廖思辰的手对廖秦说“小秦儿，你可知你的父亲为什么会莫名其妙的被火烧死”
　　廖秦摇摇头，难道说他的父亲不是意外而死，他着急的抓起廖思辰的手让他说下去
　　“还是我来说吧”齐庄叹口气“本来从天莲山上选教主的时候是要从婴儿里选取的，这样可以保证‘玉血族’的秘密。你父亲的上一代教主并没有留下纯血的血脉，下一任教主正轮到‘夏家’，‘夏家’血脉单薄，一直找借口推脱，恰好这时你的父亲在一次下山处理事务时结识了你的母亲，并对她一见钟情。拥有纯正的玉血血脉的族人是不可以随便下山的，你的父亲便主动提出担任教主，并以他的性命做了担保。你们家虽是血脉纯正，但只是旁支，族长看你父亲坚持，想到也不会有多大影响，便同意了让你父亲下山。”
　　




18

18、天莲教始末（二） ... 
 
 
　　“难道说父亲的死跟天莲山上的人有关”
　　齐庄点点头说“其实你母亲生下你后身体就已经不行了，一直以来都是你父亲用自己的血维持着她有的生命，可是玉血族的血只对病痛有用，对这种身体本身的虚空是没办法的，就像这杯子里的水，水可以再倒，杯子碎了就无法再弥补了。你母亲的身体越来越差，可是你的父亲太爱她，舍不得她自己走，他想到了最后一个办法，那就是‘玉天莲’”
　　“可是我的母亲还是死了，而且是孤单一个人走的”廖秦红了眼，想起母亲自己在那个小小的房间里一点一点的耗尽了自己的生命，他就一阵心痛。
　　“不是，你母亲并不孤单，你父亲也没背叛他”廖思辰这时候突然喊道
　　廖秦惊讶的看着激动的廖思辰。廖思辰站起来走到窗边背对着两人
　　“你七岁的时候，你母亲已经到了最后的时刻，你父亲为了救她，自己一个人跑到天莲山上求族长，他在冰天雪地里跪了三天三夜，只为了借天莲花一用，可是那些自私的人不但不借，还说他私自上山已是犯了大错，要把你们一家三口立即处死。哼，什么大错，纯粹是借口，他们根本不相信你父亲，他们只是为当初同意你父亲下山后悔了而已。之后我的父亲，也就是你的祖父拉着我们全家十七口人跪在族长面前发誓才保下了你父亲的命。你不知道他当时有多绝望，他哭着对我说，没了你母亲他跟本活不下去，他想着回去后你们一家三口过完剩下的日子，然后一起离开这个世界，在阴间好好的生活。我苦苦哀求他不要做傻事，他却只是对我笑笑说只要你们三人在一起，无论生与死都是一种幸福。”
　　“就在你父亲准备下山的时候，族长的女儿莲香找到了他，其实她在你父亲还没下山时就早已对你父亲暗许芳心。她说只要你父亲同意娶她，她就说服她的父亲借给他天莲花。你可知道当一个人绝望的时候，哪怕一点点希望都会让他欣喜若狂，所以你的父亲想都没想就答应了，他只希望你的母亲活下去。之后莲香真的借出了天莲花，但是却只有她知道用法，你父亲也只好同意让她治疗的母亲。秦儿，你的母亲真的是一个很好的女人，她知道你父亲为她所做的一切，可她不想因为她而让你的父亲觉得欠了莲香什么，所以她瞒着你的父亲拒绝了莲香的治疗，她对莲香说‘我知道自己的身体，即使是玉天莲，也只是让我多活几年而已，我也陪不了他多长时间，还要让他整天担心受累，你是个好女孩，所以我希望你再我走后好好主顾他和我的孩子’”
　　“莲香或许也是为了自己，她同意帮你母亲瞒着你父亲。你的父亲一直以为一段时间之后你们就可以跟以前一样了，可是他等了一年多，等到莲香的孩子出世，莲香临死前才告诉他真相，你可知当时他有多伤心”
　　廖秦呆呆的坐着，父亲没有背叛母亲，他该高兴的，可是他却高兴不起来。父亲的忽视和背叛让他怨恨了整整十一年，这种怨已经渗入骨髓，现在却告诉他父亲没有背叛，错怪父亲的愧疚压的他喘不过气来。他觉得自己已经看不清，为什么所有的事情都是假的，这一段时间发生的事情让他很是混乱，到底什么才是真。
　　“小秦儿，你没事吧”齐庄看廖秦面色有异，忙问道
　　廖秦挤出一个笑容说“没事，真的，没事”
　　“小叔叔，我父亲是怎样死的”
　　“你父亲是被族长命人活活烧死的，哈哈哈，不过他现在恐怕还活在痛苦中吧，竟然亲手烧死了自己的外孙，哈哈哈”廖思辰俊朗的脸笑的变了形，看上去竟有些恐怖
　　“你是说族长派人杀了父亲，可是为什么”
　　“因为他想要回自己的亲外孙啊，要回那个拥有千年来至纯至净的玉血血脉的孩子。可是，你的父亲那时候已经有些疯癫了，他为了报复族长，带着那个孩子四处逃避追捕，族长在世间的势力毕竟不大，一直没成功。就这样追追逃逃了五年，族长被自己的儿子逼得退了位，你父亲便带着那个孩子回了‘天莲教’，他尽心尽力的教导那个孩子，教导他一个教主该会的一切。他要让族长知道，他能好好活在天莲山上是因为他的亲外孙在山下给他做死士。可是，族长虽然被逼退了位，一些隐藏的势力却没有消失，他准备了三年，三年后让安插在‘天莲教’的人给你父亲下了药，又放了火烧了你父亲呆的那间屋子，可是恶人有恶报，那个下药的人却没发现你弟弟也在屋里，就这样，他命人活活烧死了自己的外孙，你说他是不是很惨啊”
　　廖秦看着有些疯狂的廖思辰问“你跟父亲的感情很好吗”
　　等了好长时间廖思辰的声音才传来“他亲手带大了我，是我最最敬爱的大哥”
　　廖秦点点头然后站起来说“我出去走走”也不等齐庄拦他就走了出去，刚才的事情太震撼，他需要好好的想想这一切，他还要为父亲和弟弟报仇，“天莲山”吗，父亲被从火里拖出来时，留给他的唯一的词。父亲当时夹杂着愤恨与喜悦的眼神他还记得清清楚楚，原来那不是看他，不是针对自己，他误会的父亲。 
　　
　　




19

19、奋发 ... 
 
 
　　江风临窗站着，负在身后的手里紧紧攥着几张薄薄的纸片，这是刚才监视廖秦的人送来的，上面记录着三人的对话。他心里现在很激动，很久没有这种感觉了，离“玉天莲”的距离又近了一些，这意味着许凡轻的毒马上就可以解了。他微笑的看着在院里堆雪人的身影，清亮的笑声勾起了记忆深处的事，那是第一次见到他，回头，一双溢满笑意的双眼，然后心似乎就只会为他而跳动，一个从小便被训练着杀人和防人的冷血的人竟可以有这种感觉，很奇妙。虽然爱对他来说是一件很危险的事，可他拉不住缚住心的缰绳，而且他并没特意去遏止这种感觉，谁又能想得到，六年的时间，心已再也不受控制，心甘情愿的陷入他的深渊，即使溺死也是一种甜蜜。
　　想起几天前他在许凡轻怀里醒来，还是在那间屋子的地上，许凡轻就那么茫然的搂着他，从来都是笑意盈盈的眼里满是悲伤。他知道发生了什么事情，却不知如何去解释，当时他竟是那么的紧张、害怕，害怕许凡轻就这样离他而去，再也不会原谅他。可是他没有，他安慰他说这是意外。他可爱的爱人啊，真是让他深深地沉迷。
　　三天前的晚上他毒发，在床上忍受着欲望的煎熬，模模糊糊中他看到了那个牵扯他心扉的身影，那人走到他的床边，慢慢脱下衣服，伏到他身上，他便醉了，鼻息里全是他的味道，视线里也全是他的身影，妖娆的，压抑的，沉醉的，一切的一切那么美好，为了这个人，还有什么不可以放弃的。
　　那晚之后，许凡轻更加对他亲昵起来，不管在什么地方，都是缠着他不放。他知道，那件事让许凡轻胆小了很多，让他懂得了珍惜，懂得了爱。他爱极了这样的许凡轻，以前的时候，许凡轻对两人的感情看的并不是很透彻，只有他紧紧追着他跑，没想到这次因祸得福，那件事让两人的心总算紧紧靠在了一起，再也不分开。得到了他的心，又怎么会任两人就此分离，“玉天莲”他不会放弃，其实一直以来他也没停止过。
　　雪越下越大，廖秦也不管，就那么在空空的大街上走着，任雪花落在脸上，化成水，流进脖子里。“报仇”两个字从他听到父亲的死因开始就在他脑子里横冲直撞，压的他喘不过气来。想起小时候一家三口去树林里捉野兔，想起父亲带着莲香回来，想起母亲去世，父亲离开后，他自己一个人在那间黑暗的大房子里住了五年，想起父亲临死前的眼神，短短二十年的生命，原来有那么多的无法忘记，有那么多的不能忘记。
　　他要报仇，他要变强，强到可以站到天莲山上，俯视那些用自己族人的血保护自己生命的人面前，他要让那些自私虚伪的人付出代价。廖秦的指甲狠狠扎进手心里，疼痛让他愤怒的心更加热血沸腾。
　　“天莲山，等着你命运的到来吧。”街上回荡着廖秦的吼声。他直直的站在那里，听着自己的声音传向远方，什么爱情，什么友谊，都是骗人的东西，只有亲情才是他要的，可是，亲情，他还会有吗？廖秦一时有些迷茫，心渐渐平静下来，环视四周，街上的糟粕被埋在了雪下，表面上看来如此的干净、纯洁。
　　有人扯他的衣衫，他低下头，眼神依旧迷茫，直到连声的低唤才让他清醒过来。一个乞丐黑乎乎的手紧紧抓着他的衣衫下摆，嘴里还呜呜咽咽的说着些什么，他半蹲下，那个乞丐激动起来。这么冷的天乞丐只穿了一件破破烂烂的棉衣，露出来的地方全是黑黑的一片，有些还可以看出来是磨破的血迹
　　“小海”廖秦吃惊的喊道，那乞丐听到他的喊声哭的更厉害了，挣扎了几下竟晕了过去。廖秦一把抱起趴在地上的人，回身急匆匆往回赶。
　　廖秦给廖海洗了身子，换上干净的衣服，让廖思辰给他把脉，还好，只是饿昏的，身上也只是一些小小的擦伤和冻伤。廖秦松了一口气，坐在床边轻轻抚着廖海的脸。廖海从十岁就跟着他，现在都已经六年了啊。
　　“小秦儿，我有些事跟你说”
　　廖秦点点头给廖海掖了掖被角跟着廖思辰走了出去。
　　廖思辰就站在院子里背对着廖秦，廖秦走过去
　　“什么事”
　　“廖海从什么时候开始跟着你”
　　“六年前，怎么了”
　　“六年前？他一直是在教里吗”
　　“恩，是平叔的儿子，平叔跟父亲的关系很好，父亲离开教里那几年都是他照顾我的，之后看我一个人孤单就让小海跟着我了”廖秦皱皱眉头道“你怀疑他”
　　廖思辰叹口气说“哥哥就你一个孩子，我必须让你不受一丝一毫的伤害”
　　“小叔叔．．．．．．”
　　“干什么，感动啦，可不要掉眼泪奥”
　　“你就知道逗小秦儿”齐庄端着一些饭菜从厨房里出来
　　“哎，他是我侄儿，我为什么不能逗，我可是少逗了二十年呢，现在当然要不会来”
　　“哼，看什么时候小秦儿生气了你连叔叔也没得当”齐庄端着东西进了廖秦的屋，房间不够，反正床也够大，廖海就被安置在了廖秦的床上。过了一会儿齐庄出来掩上了门
　　“你这么早给他准备饭干什么，他又没醒”廖思辰两手抱着齐庄的一只胳膊，齐庄懒的甩开，反正甩开他也会再缠上来
　　“谁说我给那小子做的，这是给小秦儿做的，他可是晚饭都没吃多少”
　　“齐叔，谢谢你”廖秦冲齐庄笑笑
　　齐庄摸摸头嘿嘿笑道“没什么，又不麻烦”
　　“哼哼，你小子少得意，这可是你婶娘看在我的面子上才对你这么好的”廖思辰看两人都不理自己忙插嘴，这下齐庄真受不了了，一挥胳膊，廖思辰一个趔趄坐在了雪地上，他也不起来，就顺势抓了一把雪朝齐庄脸上扔了过去。齐庄躲过了，抓把雪又像廖思辰投去。廖秦看着两人都三十多岁的人了还可以跟孩子似的玩闹，看着两人幸福的笑脸心里面也暖和起来，他其实有亲人，而且对他特别好
　　




20

20、触痛 ... 
 
 
　　廖海睡了整整一天才醒过来，廖秦喂他吃了些粥这才有机会问他是怎么逃出来的。廖海说那天他正好起夜，没在房里，等回来的时候看见院子里有几个黑影，还没来得及叫就被人打晕了，人醒来时已经被丢在了山里，他不认识路，在山里转了好几天才逃出来，逃出来后他回到客栈，客栈的小二说韩悠几人在房子着火后就失踪了，他就沿着路一直找，到了齐州城，就一直在这里乞讨，如果不是昨天被廖秦就回，他可能就饿死冻死在街上了。
　　廖秦看着他哭红的眼睛心里也很不是滋味，跟了他这个无能的教主，没享到福不说，从离开教里就一直担惊受怕的。廖海可能是看穿了他的心事，忙嬉笑着说“还好我跟教主有缘，你就是我的福星”。廖秦笑着摸了摸他的头，让他再休息一会儿，然后出去了。
　　他在厨房找到廖思辰，廖思辰正缠着齐庄教他做蛋羹，廖秦看到锅台上已经放了几小碗黑乎乎的东西，估计就是廖思辰的成果了。廖思辰看他进来，忙端起一碗看上去还算可以吃的东西就要廖秦尝尝，廖秦看着那黑黑白白的直翻恶心，说什么也不尝，弄得廖思辰一脸的不高兴。廖秦赶忙说我有事找你，这才转移了他的注意力。廖思辰就搬了两个板凳往厨房里一放说“这里暖和，在这里说吧”
　　廖秦坐下来直接就说“我想报仇”
　　廖思辰挑着眼看他，也不说话
　　“我知道自己办不到，所以我想找江风他们，他们为了‘玉天莲’肯定会出手”
　　“．．．．．．”
　　“天莲山上都是你的族人”
　　“可是他们从没有拿我们当族人看”
　　“拿我们不当族人的是那些族长、元老，你可知普通的族人家里都供着佛像，每天要做的第一件事就是祈求佛祖保佑山下的族人幸福安康，免受灾苦”
　　廖秦沉默着
　　“如果你让江风他们帮忙，即使他们不杀我们的族人，你又怎能保证我们的秘密不被发现，又怎能保证那些贪婪的人不会上山滥杀无辜”
　　廖秦直视着廖思辰道“小叔叔，他们不是那样的人”
　　“哼，你已经忘记自己被骗的事了吗”
　　廖秦听到这句话一愣，那些痛苦开始往外挣扎，他手打着哆嗦，张了张口却不知说什么。廖思辰自知失言，忙笑着说“小秦儿，你打算怎么弄，想好计划了没”
　　廖秦却不理他，呆呆的站起来留下一句“我回去想想”就走了出去。廖思辰正想叫住他，齐庄拉住他的胳膊埋怨道“你这张大嘴巴，还想干什么，你只会越安慰越让他难受”
　　“我．．．．．．”廖思辰心里知道齐庄说的实话，可被这么光明的说出来还是难受，本来就内疚，经这一挑拨，怒火腾地窜了上来。甩开齐庄的胳膊，扭头回了房间。齐庄看着他的背影无奈的叹了口气，今天晚上又要安慰好长时间了。
　　廖秦从厨房里出来后也不回房，开了院门走了出去，廖思辰的话让他不知所措。那一夜之后，他就把曾经的记忆深深地埋在了心底，知道父亲的死因后更是再也不去碰那个角落。本来以为忘记了，谁知只是一个简单的提示，竟让那些记忆如泄了洪般的冲了出来，记忆太汹涌，现在的他根本承受不住，激烈的痛苦冲断他设下的枷锁，让本是清明的头脑也一片混沌。
　　幽长的巷子里回荡着鞋与雪亲密的“吱吱”声，廖秦叹口气，漫无目的的在交错的巷子中穿梭。一切都过去了，疼痛只是深爱留下的伤口，等它结了痂，经历时间的打磨，就再也不会出现了。
　　廖秦刻意的去回避所有，即使回忆出来了，他也不去想在他心里写下这些刻骨铭心的谁，不去想曾经，所以现在只是单独的疼痛，这没有什么忍受不了的，疼痛而已，男人还怕疼吗？
　　忽略这些东西，廖秦细细的思考着下一步的计划，他知道现在脑子里的计划被断成了一截一截，也知道现在想的东西肯定不能用，可即使这样他依旧想着，兜兜转转的想了似乎一生的时间，当停住脚步时，面前是一座大门，黑色的牌匾清清楚楚的写着三个字“绝灵谷”。
　　“江风可能就在里面”反应过来的廖秦如避蛇蝎般回身往巷子里跑，没有方向，没有目标，只是单纯的想离开那个地方，离开就好。他本来就没怎么出过门，这次更是无意中走到了这里，跑到气息紊乱了也没看见熟悉的事物。跑到一条巷子的尽头，累了，也不转回去，就抱着膝蹲在墙角，天快黑了，风从巷子中钻过，发出尖锐的响声。手脚冻的冰凉，麻了，他也不去管，低下头，把脸埋在腿上。紧张的心境渐渐平复，为什么要跑，他不知道，不想知道也不敢知道，于是就空白了思维，什么都不看，什么都不听。
　　一只脚踢了踢他，他抬起头，看不清对方的面容，只是一身白衣。磕磕绊绊的扶着墙站起来，这次看清楚了，许凡轻。许凡轻披着一件白色的披风，披风的边被镶了密密厚厚的白毛，他头戴着披风上的帽子，一张细嫩的小脸被裹在里面，越发显得楚红齿白。廖秦看他露在外面的脸有些发红，像是冻得，想来是在外面呆了有段时间了。廖秦不敢看他，略低了头就要绕过许凡轻。
　　“你跑什么，我又不会吃了你”许凡轻冷冷的声音似乎冻住了廖秦的脚步，于是反向的站在了许凡轻身侧
　　“那晚上你为什么要那么做”
　　“．．．．．．”
　　“江风是我的，从一开始就是，你有什么资格碰他”
　　“．．．．．．”
　　“我知道你喜欢他，可是为什么要那么做，他不开心你就快乐了吗，这就是你的目的吗，要毁了他”
　　“不是”廖秦急急的反驳
　　“哼，不是，不是你为什么要玷污他，为什么，为什么啊”许凡轻已经嘶喊了起来，声音透过廖秦的耳膜狠狠地击在那颗已近破裂的心上，震得刚刚裂开的伤口生疼
　　廖秦不知该说什么，只是望着巷子的另一头。这时那里出现了一个人影，廖秦看到那个身影僵了片刻，也不管许凡轻的质问，匆匆的跑进了另一条巷子
　　江风在院子里找不到许凡轻，就急忙出来寻找，顺着门前雪地上一串凌乱的脚印找进巷子，突然听见许凡轻的喊声，立刻飞身朝着声音传来的方向赶过来，看见许凡轻的同时，一片消失在拐角的衣角让他把心吊在了胸口，把许凡轻搂进怀里仔细查看了一番，没发现什么不妥，这才松了一口气。许凡轻紧紧缩在他怀里，浑身的颤抖让他再次紧张起来，问许凡轻刚才的人是谁，他也不答。江风想等他平静下来再问，于是将许凡轻抱起来往回走，经过那个拐角时往里面看了看，除了空荡，没有半个人影。
　　




21

21、失踪 ... 
 
 
　　“玷污，哈哈哈，玷污，我就那么让人恶心吗”廖秦在巷子中跌跌撞撞的边跑边笑“什么真心，什么真爱，在别人眼里也只不过是粪土，那只是你一厢情愿的视作珍宝而已。你把身体给了他，他连问也不曾闻过，哼，玷污，还真是形容的贴切。你们是名门大派的少主、谷主，有多少人羡慕的权势地位，我这样小小的蝼蚁也的确入不了你们的眼。哈哈哈哈，早知如此绊人心，何如当初莫相识，从此以后我们恩断义绝”
　　
　　几近年关，廖思辰和齐庄整天忙着置备年货，廖海的身体早已恢复，也被廖思辰叫去提东西，廖海一直长在天莲教，没逛过几次街，即使是拿东西，他也开心的很，弄得廖思辰直叹没见过这么勤快的孩子。廖秦那天回来后就一直在自己的屋子呆着，脾气也变得很差，有时廖海不小心犯个小错就招来他一顿的臭骂。廖秦以前虽然在教众面前总是板着张脸，可他从来打骂过下属，更何况是陪了他六年的廖海。他的变化让廖海很是担心，跟廖思辰说了，他也只是让廖海多担待着点。
　　年三十儿那天，齐州城的街上挤满了人，每个人都顶着一张喜气的笑脸，你说这大年三十的人们不在家准备年夜饭，都挤大街上干嘛，这当然要从绝灵谷说起。原来这绝灵谷自从在齐州城建立分坛以来，每年过年过节的时候总会发放些东西，有时是一袋米，有时是一些少见的点心，总之，只要你是齐州城的居民，都可以领到一份，齐州城也就这么大，邻里邻居的都认识，倒也没发生过什么冒领的事。今年各户人家早就派了一个人在绝灵谷的门前等着，还没到中午就已经排起了长长的队。
　　廖海被廖思辰派去拿几天前订做的衣服，人刚到街上就看见街上的人争先恐后往一个方向赶，他拉了几个人问，也没个肯停下跟他说什么事，你说他就十六七的年纪，能不好奇嘛，当下也不管衣服了，跟在众人后面就跑。等到了，发现一座门前已经排了几条长龙，他也排到都后面，这是问前面的人，人家才肯告诉他。知道今天是绝灵谷发放东西的日子，既然有天上掉馅饼的事，他也不是那种又便宜不占的人，当下就跟在一条队伍后面等着。
　　站了才一炷香的功夫，那扇朱红的大门就被打开了，廖海站在最边上一条队伍中，往一边偏偏倒也能把门前的情况看个大概。首先是八个黑衣人抬着四箱子东西依次在每条队伍前面摆开，放下箱子后就退到门两边，手背在身后，看这八个人训练有素的样子，不愧是天下第一谷出来的人，廖海在心里暗暗称赞。这时一个黑衣男子手拉着一个裹在红披风里的少年走了出来，后面跟着一个满脸络腮胡的细瘦中年男子和几个与那八个人同样服饰的人。人群中响起一片抽气声，他们今生还未见过这样漂亮的人，你看那黑衣男子，细长的眼睛微微上挑，笔挺圆润的鼻子，似笑非笑的唇，摄人心脾，真似天仙下凡，再看那裹在红色披风中的少年，一双大大的眼睛灵气攒动，开心的笑脸让人如沐阳光。廖海定睛一看，原来前面那两人竟是江风和许凡轻，他隐约知道江风跟自家教主之间有些暧昧的情感，可是他在这里呆了一个月了也没见江风去找过教主，细细一思量，明白教主心情不好大概就与这江风有关了。
　　要不要过去打个招呼呢，虽说江风惹他家教主不高兴，可是他跟许凡轻是好兄弟，自己活着的消息他也不知收到了没，如果他不知道大概会为自己担心吧。考虑了半天他还是决定先等会儿再说，在这么一大堆人前上演兄弟相见可不是人人都可以做到的。
　　那个络腮胡的中年男子走上来朝江风拜了拜，然后面向大家喊道“乡亲们，我们绝灵谷的分坛在齐州城建教已经三年了，在这三年中多亏可大家的包容我们才能如此顺利的在齐州城落脚。今年我们绝灵谷的谷主和迎客山庄的少庄主也来到了这里，为了感谢大家的支持，谷主亲下命令，今年发放的年货改为上等的白面和牛肉”
　　“真是太好了，今年可以吃上肉馅儿的饺子啦”
　　“是啊，是啊，咱们虽然说过的不错，可到底是偏僻的地方，粮食也收的少，能吃上上等的白面那可真是难得”
　　“哎，我们家都两三年没磨过细面了”
　　“这绝灵谷真是好啊，他们来的这三年，我们吃过了多少见都没见过的好东西啊，上次那什么楼的点心，真是好吃啊，现在想想都流口水”
　　廖海听着周围的人称赞绝灵谷，心里总有那么些不平衡，用些其他地方常见的东西就收买了人心了，还真是会做人。
　　这时候江风和许凡轻已经站到一边看着下属发放东西，廖海顺着人群跑到门前的石狮子后面小声的叫许凡轻，许凡轻跟江风背对着正不知说些什么，两人很是亲密的样子。叫了五六声，许凡亲才回过头来，廖海冲他笑着使劲招手，他却好似不认识般又回过了头去，廖海的手僵在了半空中。他讪讪的放下手，准备回去，转身时却看到了令他上火的一幕，别人看不见，他可是看得清清楚楚，许凡轻和江风两人的手指交叉的紧紧握着藏在身后。
　　廖海怒气冲冲的往回走，边走边骂，怪不得江风不去找自家教主了，原来是与许凡轻勾搭上了，亏他当初还跟许凡轻兄弟相称，他竟是这样不要脸横刀夺爱的人。江风真是瞎了眼，他家教主多好的人，不选他家教主却选许凡轻。不过想想也是，许凡轻比他家教主年轻，好看，选他也是应该的。呸呸呸，什么应该的，江风就是个始乱终弃的坏男人，恩，肯定是江风的错。
　　廖海一路骂到家里，廖思辰嚷嚷着“让你去拿几件衣服，你拿哪儿去啦，现在才回来”廖海也不答，冲着在院子里挂灯笼的廖思辰和齐庄就喊“那个禽兽江风，我今天竟然看见他勾搭上了许凡轻，两人亲亲密密的样子，真是气死人了，他不是跟我们家教主在一起的吗，我．．．．．．呜呜”
　　廖思辰听了跳下梯子就去捂廖海的嘴，真是哪壶不开提哪壶，他偷眼往廖秦的屋子瞧了瞧，还好，廖秦应该没听见。他放开廖海，使劲在他脑袋上拍了一下，威胁道“以后你再敢提这两个人，看我不把你扔大街上去要饭”
　　廖海摸着被拍疼的头撅着嘴点了点头
　　年夜饭做好的时候天已经黑了，齐庄把院子里的灯笼都点着了，又在他跟廖思辰的屋里点上了两个火盆，廖海把桌子摆好，帮着廖思辰把菜都端上来。廖思辰看准备的差不多了，就让廖海去叫廖秦吃饭。眨眼功夫，廖海苍白着脸跑了回来。廖思辰跟齐庄停下手里的活看着他。
　　“教主不在屋里”
　　




22

22、交易（一） ... 
 
 
　　因为江风的到来，齐州城绝灵谷分坛的坛主李大胡把今年的年夜饭准备的格外丰盛，以往他总是跟兄弟们大鱼大肉的喝一夜酒就算过了，这次许凡轻也在，这就不同了。虽说没人明说，可是迎客山庄和绝灵谷里大部分人都是知道江风跟许凡轻的关系的。现今这世道，男男相恋也算让人不耻的事，可那些权贵们什么出奇的事儿没做过，这男男相恋又算什么，更何况，这迎客山庄和他们绝灵谷跟皇宫又有莫大的渊源，武林、官场都能说上话的门派也就这俩了，外人都不敢说什么，他这分坛之主又怎会长他人志气，灭自己威风。所以，心里不管再怎么不舒服，他还是得把许凡轻按未来的教主夫人的档次招待。他对他家教主也是佩服的紧，自从教里知道他喜欢男子的事以来，不禁没有人耻笑，甚至都还为自家教主能拿下迎客山庄这个宿敌的少主感到骄傲，说起来，他心里也是有那么些小小的窃喜的。
　　主屋里灯火通明，大门和主屋的门大开着，大门正冲着齐州城的主街道，坐在上位的江风可以很轻松的看到街上的情形，街道被各家各户门前大红的灯笼映的通红，如着了火一般。今天许凡轻和他都穿的白色，两人的衣服是一起订做的，按着这里的风俗，他们衣服上的花纹都只有一半，合起来才能组成完整的图案，表示夫妻今生今世相知相伴。他曾经对许凡轻发过誓，等毒一解，就把两人的关系昭告天下，还要风风光光的举行一个婚礼。记得许凡轻当时还问，如果结婚，谁是新郎谁是娘。真是小傻瓜，当然都是新郎。
　　“你笑什么”
　　“没有，我在想我们是不是要把今晚的晚宴当成定亲宴”
　　“胡说什么，谁要跟你定亲”许凡轻一急喊了出来。
　　今晚的年夜饭分了好几桌，他们在屋里，跟分坛的几个头头一起，剩下的人仗着年轻不怕冷，都在院子里围了坐了。现在人们都刚坐下，还没喝开，守着教主自然安分了些，许凡轻的话就在这安静的院子里乍然响起，所有人都一愣，待想明白是怎么回事时就都叫着起哄。许凡轻人长的好看，也活泼，教里也都是些年纪轻轻的壮小伙，他来的这段时间没少跟他们打闹玩耍，教里的人都是极喜欢这个可爱的少年，玩笑话不知说了多少，今晚因为江风在都收敛了些，坐着早就憋不住了，许凡轻的话让他们也没了顾忌，又跟往常似的开起了玩笑。
　　“定亲、定亲．．．．．．”
　　一声一声的呼喊把许凡轻的脸激的通红，头深深低下去不敢抬起来。江风自是高兴，端起一杯酒朝着众人说“兄弟们，我江风今生认定了许凡轻，你们不但没有排斥他，还从心底里喜欢他，我很感谢你们，来，大家干了这杯，就当我跟许凡轻的定亲酒”
　　众人端着酒杯站起来，齐声高呼“祝贺教主与许公子白头偕老”
　　许凡亲被他们的祝福感动，也端着酒站起来，与江风相视一笑，跟着众人一仰而尽。
　　有了开场，这些小伙子们也不那么拘束了，开始划拳喝酒，吃的好不快活。江风他们一桌稍微安静些，也就是个各领头向两人敬酒说些祝福的话。江风和许凡轻心里高兴，都一一喝了来人的敬酒，江风酒量还好，许凡轻脸上已是一片嫣红，让江风看的心痒难耐。正待他寻找借口与许凡轻下去亲热一番，抬头就见一个身影一步一步的从街上往这里走，虽看不清是谁，可他就是觉得那人的目标就是这里。
　　江风斜倚着椅背坐了，端起一杯酒慢慢酌着等那人，他的视线一直盯在那人身上，那人也不急，手背在身后，一步一步，方方正正，悠闲的很，他也不着急，一杯酒放在嘴边，喝了这么长时间也不见少。人影越来越近，他知道是谁了，轻笑一声，心道那人心急，他还以为他会过完年准备好了再来找自己，没想到，他连年都等不及过了。
　　今夜绝灵谷的守卫大部分被撤下来喝酒，只剩几人在后院守着，因为人都在院子里，就没派人看守大门。廖秦畅通无阻的走了进来，站在门前的台阶上，视线穿过玩乐的人直直黏在江风身上，江风也看着他，许凡轻不甚清醒的倚在江风肩上，一时竟无人察觉廖秦的到来。
　　两人就那么对视着，也不动，时间长了，不少人发现了廖秦，混乱的局面渐渐安静下来，迷迷糊糊的许凡轻也感觉到了，睁开了朦胧的双眼，待看清门口站的人时，立即张大了眼睛端坐了起来，与众人一起盯着廖秦。廖秦也不管是否有人看他，下了台阶，踱着步子向屋里走，江风没说话，众人也不敢拦他，视线随着他的身影一齐转向了屋里。
　　廖秦走到主屋的门口又不动了，嘴角噙着笑站在那里。
　　“你来干什么”许凡亲首先发了话，因为廖秦的到来，他的酒醒了大半，此刻声音里的怒气在场的人听了个清清楚楚。
　　“没什么，做个交易而已”
　　“我们跟你有什么交易可做”
　　“没有吗？我可是记得有人专门为了你找上了我，还与我有过．．．．．．”
　　“够了，你到底想干什么”想到廖秦剩下的话，许凡亲更是激动的厉害，浑身抖动着。江风搂过许凡轻，在他头发上吻了一下，许凡轻才渐渐平静下来，但仍是对廖秦怒目而视。许凡轻中的毒不能生气，江风也不敢再让他与廖秦说话，手轻轻的许凡亲后背上抚摸着，让他平息怒火。
　　廖秦表情就没变过，看着许凡轻生气，看着江风把他搂进怀里，看着江风亲吻许凡轻来平息他的怒火。他就像在看一场戏，嘴角一直含笑。
　　“来人，给廖教主赐座”
　　有人给廖秦搬了椅子放在桌旁，与江风的位子正对，廖秦坐下，也不管主人是否让了酒，自己拿起刚摆上的酒杯，倒上酒仰头喝了。
　　“三十年的桂花酿，谷主还真是会享受啊”
　　“见笑见笑，这酒被我藏了三年，今晚是我跟凡儿的定亲宴，这才拿了出来，廖教主来的还真是时候”
　　听到江风的话，廖秦的手微抖了一下，刚倒上的就撒了几滴在桌上，但马上就被他装似不经意的擦了去。“那还真是要祝福谷主和许少主了，今天鄙人不知是两位的定亲宴，也没准备礼物，就把交易的条件放宽些当做两位的婚礼吧”
　　“呵呵，廖教主客气，既然你这样说了，那就说说是什么交易吧”
　　“谷主说笑了，这样的地方恐怕不是谈事的环境吧”
　　“也对，那还请廖教主移驾后厅”
　　江风搂着许凡轻站起来向后面走去，廖秦笑笑，把杯里的酒一口喝了，站起来，跟在两人后面走了进去。
　　




23

23、交易（二） ... 
 
 
　　廖秦本以为后面是一间单独的大厅，绕过前厅才发现，这所谓的前后厅竟是一间屋子被一座大屏风分割而成，从外面看是决计看不出来的，只有到了后面，才能看见屏风下磨盘大的四个木轮。设计这座房子的师傅肯定是个极其聪明的人，这样当有大的集会时，把屏风推开即可，问题是这么大的屏风重达几千斤，也不知木匠怎么能让区区四个木轮就承受住这么沉的重量。
　　“廖教主肯定是在好奇这座屏风吧”不知何时江风到了廖秦身后，而许凡轻不知去了哪里
　　“是，很独特”
　　“不知道廖教主如果知道这座屏风是天莲山脚下一块完整的巨石打磨而成时会有什么感想”
　　“哼，想谷主为堂堂天下第一教的掌舵人，手底下没有个奇人异士怎么可能”
　　“这样说来，难道廖教主已经知道是谁了”
　　“连‘夺魂手’吴显都可以为你们卖命，区区的‘魔手’李维又算什么”
　　“呵呵呵，廖教主谬赞了，竟如此看得起我江风”
　　江风离得廖秦有些近，他一笑，温热的气息就喷在廖秦耳后，让廖秦有些不自在。廖秦轻轻往前挪了几步转过身来，他还是那么漂亮啊，廖秦一时有些恍惚，好似那些骗局还没被揭开，江风还是这样笑着开自己的玩笑。直到有人拍他的肩膀他才惊了一下，知道刚才走神了，他有些赧然，脸微微红了。
　　“我们不是要谈交易的吗”
　　“可是廖教主一来就对在下的屏风大感兴趣的样子，作为主人我又怎么能破坏您的兴致呢”
　　廖秦来时还以为江风会因为那天晚上的事而对他冷眼相待，可是他的反应出乎他的意料之外，他只是把“廖教主”三个字当成了口头禅而已，对他还真是了解啊。冷眼相待，他或许还可以保持冷静，可这样笑脸相迎又说着讥讽的话，任他的脸是铜墙铁壁也经不住，更何况这是他第一次跟人正式的打交道。
　　“对不起，失礼了”
　　“没什么，廖教主还是快点说的好，在下的爱人还在等着在下呢”
　　廖秦现在恨不得找个地方躲起来，即使他做了什么对不起他们的事，看在相处了一个月的份上江风也不该这样对他。难道对他们的戏耍欺骗他只有保持沉默的权利吗，还真是权贵的想法，他这个平民百姓是想不通了。江风的话让廖秦心里痛的厉害，心思也清明起来，不再跟他闲聊些什么，直接就说“我用玉天莲做筹码请你帮我杀个人”
　　果然，江风认真起来
　　“杀谁”
　　“天莲山上的一个人”
　　“好”
　　“连考虑都不用吗，是不是你为了玉天莲从未想过要付出的代价，还是说，什么代价你都可以付”廖秦越想心越痛，可还是努力保持着笑容道“谷主不再仔细问问吗”
　　“不用了，无论多困难我都会做的”
　　廖秦有些憋的慌，说了声“好”便不再说话
　　“廖教主可还有事情，如果没事可以回去了，想是您还没吃年夜饭吧”
　　“我．．．．．．我还没说计划”廖秦被人下了逐客令，本就被讽刺的话刺激得难受的他更是觉得丢人
　　“不用了，什么时候出发通知我就可以了”江风说完也不再看他，留下“送客”两个字就走了。
　　廖秦一个人站在空荡荡的大厅里，他看着江风的身影消失，心里已不知所想，过了一会儿，觉得有水滴滴在手背上，抬起手看了看，又摸了摸脸，原来是流泪了。这时有仆人过来要带他出去，廖秦背着那仆人用袖子擦了擦脸，转过身来时，又回复了原来的那张笑脸
　　他不知道是怎么出的门，也不知道什么时候到的家，等他清醒过来的时候，人已经坐到了饭桌旁，那三人默声吃着饭，谁也不敢看他。
　　“怎么了，今天不是大年三十吗，你们都板着张脸干嘛，来来来，我们喝酒”廖秦哈哈笑着端起一坛酒就灌
　　齐庄怒气冲冲的夺下他手里的酒坛吼道“不就是一个男人吗，还骗了你，你至于这样吗”
　　被夺了酒坛的廖秦有些呆愣愣的看着齐庄“你怎么啦，我没有说我是为男人啊，你生这么大的气做什么，我只是高兴而已”廖秦绕过饭桌走到廖思辰身旁俯身搂他的脖子道“你看，我以为自己孤单一个人了，老天就送了个这么好的叔叔给我，老天关心我，我高兴还不行吗，我高兴，我心里真的高兴”喊着喊着，笑声就成了哭声
　　廖思辰不知所措的看着齐庄，齐庄也知道现在说什么也无济于事，于是三人就无声的看着廖秦蹲在地上哭的像个三岁的孩子
　　窗外，不知谁家放的烟花，“嘭”的响声化作千万点星光，照亮了一片天空，可是，却点不明整片黑夜。
　　




24

24、复仇之路（一） ... 
 
 
　　廖秦醒来的时候廖思辰和齐庄两人正一脸凝重的坐在床边
　　“发生什么事了”
　　廖思辰张了张口不知该怎么说，扭头看向齐庄，齐庄也只是叹了口气不说话
　　“你看我现在这样，你们还有什么不可以跟我说的”
　　“不是，小秦儿，你对，对至纯至净的玉血血脉知道多少”还是廖思辰开了口
　　廖秦一脸奇怪的想了想又摇摇头，他除了知道死去的弟弟为这种血脉外对此一无所知
　　“这至纯至净的玉血血脉又叫‘灵脉’，自玉血族有记载以来，一共出现过七个拥有灵脉的人。这灵脉跟普通纯血血脉的人的脉象极为相似，如果不是非常仔细的观察根本诊不出，但有一个方法却可以很容易区分”
　　廖秦不知道廖思辰跟他说这些干什么，但还是仔细的听着“其实这个方法我也是在古书上看到过，但人们一直当做传说看待，没人相信这是真的，没想到，没想到，却是真的”说到这里，廖思辰又支支吾吾的不往下说了
　　“小叔叔，有什么事你就说吧”
　　“你怀孕了”廖思辰一闭眼喊了出来
　　廖秦一愣，接着笑起来“小叔叔，我知道你们想让我开心，可这个玩笑一点也不好笑”
　　“我没跟你开玩笑，是真的，你是灵脉传人”
　　廖秦冷然的瞪着廖思辰，他依旧不相信这是真的
　　“我想大哥跟大嫂肯定是为了保护你才没有说出真相，他们必定知道你是灵脉，而且天莲山上早晚会知道，他们知道后肯定会把你捉会山上。大嫂不是玉血族人，跟大哥的后代是纯血血脉已是让人吃惊，所以后来说你刚出生的弟弟是灵脉，就不会有人怀疑了”
　　“区分是否为灵脉的方法便是看能否生子，可是灵脉传人极其稀少，即使知道自己是，也不会去为男人生子，所以，人们一直认为灵脉育子是传说”
　　“可是，可是灵脉也有女人，这怎么区分”
　　“灵脉怎么可能有女人，这是一种至阳的血脉，女人为阴体，怎会出现灵脉”
　　“不可能”
　　“小秦儿，我知道这很难接受，我也是不相信的，可事实摆在这里，你又能说什么”
　　“打掉”
　　“什么”廖思辰一惊“不可以，更何况我根本不知道让灵脉堕胎的方法，万一你生命有危险怎么办”
　　廖秦沉默了
　　“你不是还要报仇吗，你死了谁帮你杀了族长”
　　“我已经跟江风谈好了，只要有玉天莲他就会帮我杀了族长，有没有我这个人根本不重要”
　　“你什么时候去的？难道，昨天晚上你去了绝灵谷的分坛？怪不得我们在其他地方怎么也找不到你”
　　“好了，小叔叔，你去准备一下，我必须在去天莲山之前把他打掉”
　　廖思辰迟疑着不肯出去，齐庄也握着廖思辰的手不想让他去
　　“小秦儿．．．．．．”
　　“不用说了，求求你们照我说的去做”廖秦打断齐庄的话，把头埋进被子里不再说话
　　这时门被撞开，江风冲进屋里，廖思辰和齐庄站起来，都是忍着怒气看他
　　“凡儿今天早上吐血了，吴显说必须在半个月内拿到玉天莲，我们现在就出发”
　　廖秦听了坐起来开始穿衣
　　“不行，小秦儿身体受不了，现在还不能去”廖思辰看廖秦穿衣服，赶忙阻止，他知道，廖秦这是拿自己的命开玩笑，他想与孩子一起离开人世
　　“为什么”江风气急
　　“因为．．．．．．”
　　“小叔叔．．．．．．”廖秦凄厉的喊声让廖思辰忘了说话。江风心下奇怪，但也顾不得这些，一看廖秦起身准备，就说“你收拾好就去绝灵谷，什么都不用带了”，说完，人就又匆忙跑了出去
　　“小秦儿，为什么不告诉他，你到底想干什么”廖思辰红了眼
　　廖秦有条不紊的穿着衣服，也不回答，对齐庄说“庄叔，你帮我收拾一两件衣服和路上用的到的东西吧”
　　齐庄知道无论如何是劝不下廖秦的，拉着还在哭泣的廖思辰走了出去。一出去，廖思辰就甩了齐庄的手，低声喊道“你要看他去送死吗”
　　“你觉得他现在跟死了又有什么区别，你怎么就知道他会死，我们怎么放心”
　　“你是说．．．．．．可是我曾经对哥哥发过誓不会替他报仇”
　　“我说要去报仇了吗，我们只是去保护小秦儿而已”
　　“也对”廖思辰一拍掌，在齐庄脸上亲了一下，欢欢喜喜的跑进屋里去收拾东西了，齐庄无奈的摇了摇头
　　廖秦收拾妥当后出来一看，廖思辰和齐庄大包小包的站在门前冲他笑
　　“你们这是？”
　　“一起去啊”廖思辰答得理所当然
　　“不行”廖秦沉了脸
　　“哼，我有千百种方法让你去不了，你信不信”
　　“小叔叔，我知道你是为我好，可是我不想让你跟齐叔去冒险，你们能在一起幸福的生活也不容易，不要为了我去做这些牺牲”
　　“我们幸不幸福要你担心，总之，我跟你齐叔去定了，你可管不了我们的腿往那里走”
　　廖秦无奈，只好同意他们跟着，但是不许把孩子的事告诉江风，否则他会跟孩子一起死在天莲山上，廖思辰黑着脸答应了，三人这才向绝灵谷出发，廖海被留下看家。
　　廖秦三人到绝灵谷门前时，江风、韩悠和一个黄衣的花胡子老人已在那里等着了
　　“你们还真是悠闲啊”老人一说话廖秦心里就明白他是谁了，这人正是“夺魂手”吴显。
　　“那是，又不是我家的人吐血，我们为什么要急”廖思辰自是忍不得他人的冷嘲热讽，当下就反击
　　“哼”吴显看清来人，冷哼一声，不再答话
　　“哟，吴大哥，你这是生气了吗，你应该很清楚生气伤身啊，来来来，别不高兴了啊，我们这不是来了吗”廖思辰正愁心里有气没处发呢，吴显自己送上门来他怎么可能放过。见吴显不上他的当，加了劲的挑拨
　　“好了好了，我们该出发了”齐庄不让廖思辰惹事，忙打圆场，被廖思辰瞪了一眼，他也只是笑笑
　　当下，六人骑了马向城外驰骋而去
　　 

作者有话要说：聊宝宝啊，终于出场了




25

25、复仇之路（二） ... 
 
 
　　江风选的都是好马，六人只花了半柱香的时间就出了城，出了城又行了十几里路，不远处
　　
　　的空地上驻扎着大队的士兵，廖秦大体看了看，没有一万也有八千，而且看起来都是精锐
　　
　　的兵士，他把马靠近江风问“你这是什么意思”
　　“没什么，韩悠怕发生意外，带上的护卫而已，怎么说他也是个王爷”
　　“护卫要带这么多吗，这又不是去打仗”
　　“能用玉天莲交换的人怎么会那么简单就被捉住呢，我和韩悠没得选择，必须一击成功”
　　“可是山上的秘密不能被这么多人知道”
　　江风歪头看着廖秦，眯着眼问“什么秘密值得廖教主如此费心呢”
　　“你不用知道什么秘密，如果你们非要带着这么多人，那咱们的交易就终止吧”
　　“廖教主这是打算出尔反尔吗”
　　“没有，只是谷主您不遵守规则而已”
　　江风坐直身子道“好吧，既然廖教主如此说，那就让这些人驻扎在山下好了，也省的到时
　　
　　让敌人给逃了”
　　廖秦勉强点头同意了
　　那些士兵大多是简装而行，但即使如此，人数仍是很多，到了天黑大军才行了不到五十里
　　
　　路。
　　天还不是很黑的时候韩悠就下令宿营了，廖秦奇怪的很，便问“你们不是很着急许凡轻的
　　
　　毒吗，怎么这么早就停了”
　　韩悠瞥了他一眼道“你以为这么多的士兵是突然冒出来的吗，昨天晚上凡儿就有毒发的前
　　
　　兆，江风给我飞鸽传书，我便连夜整队赶了过来”
　　“一夜就赶到？你在哪里借来的这些士兵”
　　韩悠本不想回答，但看见廖秦一副不放心的样子才道“齐州城在我的封地范围内，这些都
　　
　　是我的兵”
　　见韩悠面上不耐，廖秦也不打算再问，点点头回了自己的营帐。因为他们一直是在韩悠的
　　
　　封地范围之内，也没有防备的需要，找了个空阔的地方就扎了营。廖秦等六人的营帐被围
　　
　　在了中间。
　　还没开饭，廖秦就躺在地铺上休息。之前没怎么受累，还不觉得，今天骑了一天马，现在
　　
　　腰疼的厉害，肚子也不舒服。他皱着眉裹紧被子，不愿去想引起不舒服的原因，既然分的
　　
　　这般彻底了，还要这些牵连干什么，活不活的下来，就看命运的安排吧。
　　为了加快前进的速度，大军尽量减少了行李的重量，帐篷也带的不多，士兵们挤挤也就腾
　　
　　出了两顶，廖思辰、廖秦和齐庄一顶，吴显却说什么他不敢跟主人住一起，非要跟廖秦换
　　
　　换，可想而知，廖思辰是死也不会同意的。他的小秦儿本就不怎么会说话，跟两只狐狸住
　　
　　一起，谁知道会发生什么事情。江风却说“既然吴先生这样说，廖教主就跟我们住在一起
　　
　　吧”，人家谷主都这么说了，廖思辰也不好再反对，嘱咐了廖秦一堆有的没的才稍微放了
　　
　　心
　　韩悠在整队伍，江风不知去了哪里，帐篷里就廖秦一个人。帐篷外声音嘈杂，廖睡的不是
　　
　　很安稳，肚子疼的更厉害了，他把手放在肚子上轻轻揉着。这时，一阵冷风灌进来，韩悠
　　
　　掀开门帘走了进来，帐篷里很黑，他点上灯，看见廖秦迷迷糊糊的满头是汗，奇怪的走过
　　
　　去，一摸额头，烫的厉害，又拉出他的胳膊要把脉。被人拉住手的廖秦清醒了些，稍微明
　　
　　白了韩悠的意思，忙使劲的往回抽胳膊，可是他现在发着烧，又累了一天，实在没什么力
　　
　　气，最后只得放弃。
　　韩悠皱着眉头把了好几遍，最后才不得不信的吃惊的看着廖秦。廖秦知道他已经知道了，
　　
　　等着韩悠的质问，没想到韩悠却说“江风的吧，我不会说的”
　　廖秦看向他，韩悠的脸在黑暗中看不清表情
　　“为什么”
　　“我为什么要告诉他，这只会有百害而无一利”
　　廖秦不说话了，心里冷笑“也是，江风如果知道了，他廖秦或许威胁不了那两人的关系，
　　
　　可这个孩子就不一定了，韩悠这么聪明的人怎么会想不通，江风是他的左膀右臂，有那两
　　
　　人的关系，江风只会对他更忠诚。既可以保护许凡轻，又能牢牢抓住一员猛将，真是一石
　　
　　二鸟的做法”
　　“你也不要怪我，这是最好的做法，我想你也不希望他知道吧，如果不是，他肯定早就知
　　
　　道了”
　　“．．．．．．谢谢”
　　“你发烧了，我去弄些药来，如果你能保守住这个秘密，我可以保证你和你孩子的安全”
　　廖秦一脸讽刺的看着韩悠说“王爷，你觉得我撑着这样的身子还跑来冒险是为了什么？你
　　
　　觉得我害怕死吗”
　　韩悠破天荒的没生气，了然的点点头走了出去
　　廖秦看他出去了，这才疼的把身子蜷缩了起来。
　　廖思辰来找廖秦的时候，他就这样蜷缩的昏睡在地铺上，廖思辰一把脉，差点慌了神。把
　　
　　廖秦放好盖好被子，就闪身冲了出去。不一会儿，端着一大碗药走了进来，扶着廖秦喝了
　　
　　，又从身后拿出一个布包打开，布包裹着的是根根极细的银针，给廖秦扎了针，看他脸上
　　
　　好些了，这才一下瘫在了地上，如果他再晚来一会儿，廖秦的小命估计就要在这里先交代
　　
　　一半了，还好他及时赶来了。
　　“不行，小秦儿不能跟着去了，我去找江风”廖思辰边说着站起来就往外面走
　　“小叔叔”
　　“哈，你醒啦，小秦儿，你吓死我了”听到叫声，廖思辰又折了回来，跪在地铺上紧紧握
　　
　　着廖秦的手
　　“没事了，真的，只是发烧”
　　“还只是发烧，你知不知道如果没人管你，你就丢掉半条命了，真是不知轻重。小秦儿我
　　
　　们回家吧，你这样肯定坚持不到天莲山”廖思辰哀求道
　　“小叔叔，不用劝我了，这次我无论如何是要去的，只要我还有一口气在，就要离天莲山
　　
　　近一步，就要离我的仇人近一步”
　　“哎，你怎么这么倔，跟你死去的爹一个臭脾气”
　　“呵呵，因为我是爹的孩子啊”
　　“你．．．．．．”廖思辰无奈的摇了摇头，这孩子到底要把多少痛放心里，又要在乎多
　　
　　少人的心思，他也不怕累。廖思辰摸了摸廖秦的脸轻声说道“你再休息会儿，我让齐庄给
　　
　　你捉野兔做汤喝”
　　廖秦点点头闭上了眼
　　廖思辰咬了咬牙，还是放弃的松开了，然后起身去找齐庄抓野兔
　　




26

26、复仇之路（三） ... 
 
 
　　廖思辰刚走不久，韩悠也端着药走了进来，他看廖秦的气色竟好了不少，有些惊讶，廖秦嗤笑道“王爷，您救人的速度还真是没的说啊，竟然这么快”
　　韩悠看他能开玩笑了，也明白没什么事了，听了廖思辰的话也没生气，放下药坐到对面的地铺上
　　廖秦闭着眼，他的脸色依旧苍白，被暗暗的灯光一照更是难看。韩悠知他没睡，从怀里拿出一根玉笛放在嘴上，低沉悠扬的笛声在这窄小的帐篷里回旋。笛声听不出韩悠的心思，只是单纯的让人心安，廖秦的脸色舒缓了不少。
　　“这是什么曲子，听着舒服”
　　韩悠停下，道“韩鑫写的，没起名字”
　　“韩鑫？”廖秦有些吃惊，睁开眼看着韩悠
　　“嗯，你很吃惊，他那人看不出能写出这样的曲子吧”
　　“是很吃惊”廖秦想起韩鑫那特殊的癖好和邪魅的眼神，怎么也不能相信这样的曲子会是那人写的
　　“他在宫里孤单，晚上睡不着就起来写曲子，这首曲子是他写给我的，说帮我安眠”
　　“你跟他．．．．．．”
　　韩悠轻轻一笑“就是你想的那样”韩悠笑的很入神，很幸福
　　这是廖秦第一次见韩悠笑，韩悠本就长得极好看，这一笑更是摄人心魂，连他也看的呆了。不过，韩悠察觉了他的异状，那抹笑迅速收了起来，他心里暗暗叹息
　　“知道我今晚为什么跟你说这么多吗”
　　“为什么”
　　“你是第一个让韩鑫注意的陌生人呢，他到现在还对你念念不忘啊”
　　“你怎么知道”
　　“我想知道的事情，无论如何都会知道”说到这里，韩悠又回到了原来的冷冰冰的表情
　　“你想怎样”
　　“如果不是因为凡儿，我还真想你留下，陪陪韩鑫”
　　“这样说来，你对许凡轻比韩鑫要看重？”
　　“韩鑫是我的人，我可以对不起他，但是，凡儿是我生命中最重要的人，我不能对不起他”
　　廖秦越听越糊涂，到底他更看重的是谁，爱的是谁
　　韩悠也不管他明不明白，留下一句话起身走了，他说“你愿欠恩人的债还是宁欠亲人的债”
　　廖秦虽不是很明白，但也大概想通了韩悠的意思。许凡轻的母亲对韩悠有恩，许凡轻中毒，他必是拼命也要救，而韩鑫是他的情人，他把他当亲人看待，即使做了什么对不起他的事，最终韩鑫也会原谅他。廖秦叹一口气，他想，全心全意信任的感觉大概就是如此吧，就像韩悠深信韩鑫能懂得他一样，一生能有如此知己相伴，还有什么可称为遗憾
　　廖思辰的药里大概加了什么安神的药，廖秦想着想着就睡着了，而且一晚上睡的极好，人醒来时已经到了马车上，他有些迷茫，坐在旁边的廖思辰看他醒了，扶他起来喝了些水说“韩悠准备的车，说你发烧了，吹不得冷风，哼，没想到他还有些良心”
　　韩悠知道孩子的事廖思辰大概也猜到了，廖秦见他不问也没解释。
　　因为有马车，即使赶了一天一夜的路，到天莲山下的时候廖秦依然觉得精神很好，心想爬山应该不成问题，略微放了心。
　　借着山下树林的掩护，大队的人马分散在林子里休息。韩悠对天莲山的地形稍作了观察，再根据廖思辰提供的一些危险的地方，很快便制定出了一个包围天莲山的方案。晚上，韩悠命他的人按照之前的计划把天莲山能行人的地方都围了起来。因为晚上上山太过危险，他们六人又在树林里待了一夜。
　　天还没亮的时，六人就起身开始准备。江风从马车后面卸下一口大箱子，打开，竟全是白色的装备。白衣，白帽，连靴子也是白色，仔细看去，这些东西都是用上等的动物皮毛做成的。
　　廖思辰看了看啧啧称赞道“江谷主还真是舍得下血本，竟用上等的白狐皮做六套衣服，这一件就可称得上是无价之宝了，现在同时看到六套，我还真不知该发什么感慨啊”
　　“那就不用发了”韩悠冷着一张脸往身上套衣服。其余人也不知想着什么，没管那两人的对话，各自匆匆准备着
　　廖思辰撇撇嘴也开始准备
　　不一会儿六人就收拾妥当了，正准备走时，廖思辰突然喊道“哎呀，我忘了，你们不是玉血族的人，这样裸着眼睛上山会伤到的”
　　他们几人都没有这方面的经验，听廖思辰如此一说也不知道该怎么办才好，看众人愁苦的样子，廖思辰心里偷乐，终于出了点恶气了。他看上山的时间也差不多了，从怀里扯出几个眼罩递给众人，众人这才知被戏耍了，可因为事情紧急，也顾不上跟廖思辰生气，各自把眼罩带上。这眼罩也不知是用什么东西做的，摸起来了像是丝纱，可黑色的丝纱，还能让人看清外面的景物，看来也是很珍贵的。
　　看看没什么不妥的地方，韩悠打个手势，六条白色的身影迅速消失树林里
　　




27

27、复仇之路（四）-上山 ... 
 
 
　　天莲山既然能被世人看做天险，自是有一番道理。不说天莲山从半山腰开始的终年积雪，单单看他周围的峭壁就很难找到个可以攀爬的地方。如果是对天莲山不了解的人，哪怕勉强找到了路，说不定什么时候也会掉进玉血族人设好的陷阱里，所以登上天莲山对普通人来说绝对堪比登天。可是，那是对普通人来讲，像那些江湖绝顶的高手，武功和经验都达到了一定的境界，攀上天莲山的可能性是极大的，所以，玉血族的人对知道天莲山秘密的族人下山还是有诸多限制的。
　　几人跟着廖思辰在天莲山脚下转了半个多时辰，才见他拨开一片一人多高的杂草，从里面拖出一根成人胳膊粗的铁链。廖思辰之前说过，其实有一条非常安全简洁的路上山，但是那里有诸多玉血族人把守，如果硬要上去，就会惊动山上的人，所以他们选择走一条老路，虽然也是危险重重，可对他们来讲应该不成问题。这里大概就是他所讲的那条老路了，几人朝同伴点点头，依次攀上了铁链。
　　想这几人除廖秦外，哪个往江湖上一放，也足以引起江湖人的格外重视，攀个绝壁自是简单。廖秦武功一般，怕他有危险，廖思辰用绳子把他和自己拴在一起，齐庄跟在两人身后做照应，韩悠在最前面，江风和吴显则跟在最后面。有了铁链的帮助，他们很快就登上了半山腰，铁链是从山腰处的一块凸出的大石头上垂下来的。六人紧靠着站在那块石头上，廖思辰看廖秦休息的差不多了，于是说“从现在开始，再往上就有积雪了，而且只有我一人知道攀登的路线，到了山顶，会有人把守，但不会很多，到时我会直接解决掉。待会儿我在前面带路，你们一定要看好前一个人手和脚放的地方，万万不可踩错一点，明白了吗”众人点点头。
　　廖思辰又对廖秦说“小秦儿，你不能跟在我后面，那样太危险，你就在第四个人的位置，有什么突变前后也有个照应，如果累了，一定要告诉我，我会放慢速度，让你稍作休息”
　　“好，你放心吧小叔叔，我不会勉强的，我知道这很危险”
　　“你明白就好，你用刚才的方法，把你和你前后的人连在一起，到时候有了危险也不会摔下去”
　　“恩”廖秦拿着绳子，他知道齐庄在他前面，就把绳子一端给了齐庄，而谁在他后面他却不知，他把绳子的另一端递给韩悠，韩悠有些惊讶，但还是准备接过来，可还没等他伸手，江风从廖秦手上拿过绳子，看也没看众人，就往自己身上系。这下不只韩悠了，众人都是一副吃惊的表情看着江风。江风系好后面色很正常的说“王爷不能出事”
　　廖秦脸色顿时有些苍白，但还是微微一笑道“时间差不多了，我们赶快上去吧，天黑前不是要赶到山顶吗”
　　廖思辰担心的看了他一眼，但还是从石头右侧攀上了山壁。然后是韩悠、齐庄、廖秦、江风和吴显。
　　越往上风越大，如果不抓紧突出的山石，很有可能就被风吹的滑落山崖，即使是那五人也觉得攀登有些困难。如果不是齐庄一直扯紧了绳子，估计廖秦早就把持不住了，现在也只是他顺着齐庄走过的路勉强攀爬而已，大多数的时候都是齐庄拉着他往上走。
　　不知道过了多长时间，廖思辰知道已经走过最危险的地方了，他轻轻松了口气，再往上，虽然也不好走，但坡度有所放缓，突出的石头也渐多了。
　　因为绳子紧紧缠在腰上的缘故，廖秦肚子越来越不舒服，他全身的力气都流失了，想告诉廖思辰竟是连声也发不出来，冷汗顺着他的头发和脊背往下流，被风一吹，只觉得彻骨的寒冷。齐庄不能回头，没有发现廖秦的异状，这一路基本都是他拖着廖秦往上走，胳膊累的已经有些麻木，现在实际上是廖秦一点力气也没用，他也是感觉不出来。廖秦只觉得眼前一阵阵发黑，全身再也没有丁点的劲，攀住石头的手渐渐松了开来，脚下一滑，身子悬空挂在了峭壁上。
　　齐庄被突如其来的一扯，手也差点松开石头，吓出了一身冷汗，等反应过来是怎么回事时，他慌张的叫了廖秦一声，廖秦自是没有什么反应。江风被廖秦滑下时蹬下来的雪眯了眼，听见齐庄的叫声，抬头一看，廖秦正跟死尸似的挂在他的头顶被风吹的荡来荡去。那几人也听见叫声停了下来，看到廖秦的情况，心里都是万分着急。
　　江风让齐庄跟他说着怎么走，加快爬了几步，等爬到跟廖秦平行的位置时，他稳住身子，慢慢松开一只手，抓住拴在廖秦身上的绳子，把他拉向自己。等着靠近了，江风才发现廖秦脸上毫无血色，嘴唇也白的像擦了一层白霜。他就这样一手扯住绳子，在廖秦耳边叫他的名字，叫了好几声廖秦也没有反应。时间一点一滴的过去了，廖思辰以为廖秦没救了，竟哭出声来。天就要黑了，他知道再这样下去，等天黑了，他们都会死在这儿。最终，下定了决心般，他冷冷的说“放下他吧”说出这句话，他觉得心都被疼碎了，可是他根本没有办法。
　　江风一直在廖秦耳边叫着他的名字，廖思辰的话，他也当没听到，还在一声声叫着。他把自己跟廖秦之间的绳子在胳膊上绕了几圈，用胳膊扯着绳子，手轻轻覆上廖秦的脸，廖秦的脸冰冷。他又把手指慢慢放到廖秦的鼻子下面，还好，还有一丝气息，这细细的呼吸竟让江风从咧咧寒风中觉到了温暖。他把廖秦搂到自己身边，嘴贴到他的耳边轻轻的说道“秦，我是风，快醒醒，秦，我保证再也不骗你，真的，只要你醒过来，我再也不会骗你”
　　“．．．．．．”
　　“秦，你醒醒，等我们回去，我们一起去看临江的水，去览花山的梅花，你快醒醒好不好”
　　“．．．．．．”
　　“秦，我爱你”
　　江风觉得自己的脖子上有些湿润，他惊喜的离开廖秦的脸，廖秦正抖着嘴看他。
　　“他醒了，他醒了，哈哈哈，他醒了”江风顾不得危险，一把搂住廖秦在他唇上狠狠吻了一下
　　知道廖秦醒了，另外几人都松了口气，再等下去，他们就真的不知道是否还有命回去了。
　　江风让廖秦趴在他背上，把胳膊上的绳子扯紧了，开始背着廖秦往上爬。
　　天快要黑的时候，他们终于爬上了山顶，廖思辰和韩悠已早一步把把守的人解决了。脱离危险，六人都累的瘫倒在了地上
　　“谢谢你江风，如果不是你，我家小秦儿真的就要丢掉小命了”
　　“不用谢，我只是还有很多事要问他而已”
　　“．．．．．．总之，是你救了小秦儿，之前的恩怨我再不会提，也算是我的报答”
　　突然想起廖秦的身体来，廖思辰慌忙从地上爬起来，廖秦趴在江风身上一动不动。廖思辰拉过廖秦的手把脉，脸瞬时白了，他从衣兜里翻出一个小瓶子，倒出一颗药丸喂进廖秦嘴里，然后说道
　　“我们必须马上找个地方，小秦儿现在很危险，我知道附近有个山洞，齐庄你抱着小秦儿，我们马上去”
　　“不用了，我来就行，现在走吧”江风把廖秦抱起来说道
　　廖思辰神色复杂的看了江风一眼，点点头向树林里走去
　　众人也从地上爬起来跟着他进了树林
　　




28

28、惊变 ... 
 
 
　　这是一片几人都不曾见过的树林，现在是冬季，更是在天莲山顶，这么寒冷的天气里，这些树木竟是葱翠如常，枝繁叶茂。而且每棵树都有一人腰粗，枝干笔直，树叶厚实阔大。六人在这片树林里疾行了盏茶的功夫，就见一座峭壁竖立在眼前，原来他们竟是还没到最高的地方，这只是山顶的一片低洼处。那峭壁直立入云，犹如一座通天阶梯，峭壁下，一个宽大的洞口像张大了嘴的野兽，在黑漆漆的夜里让人却步。
　　廖思辰在洞口停下，众人也悄然无声的停在他后面，凝神听了听周围的声音，廖思辰率先进了洞里。在外面看还不觉得，进了洞里才发现里面真是错综复杂，每个方向都叉出几条路来通向洞的深处。廖思辰并没有往里走，而是进了拐角处的一个小洞穴，几人的功力高强，在夜里看东西也比他人清楚，这个小洞是一个半幽闭的空间，再往里走几步就是死角了，六个人进去刚好可以自由活动开。
　　廖思辰让齐庄出去采了一些树叶回来，又把树叶铺在最里面，令江风把廖秦放在铺好的树叶上，然后对站着的几人说道“快要到看守的换岗时候了，你们去两个人，在他们发现之前解决掉他们。这些看守都住在西面树林里的石洞里，半个月才回一次族里，后天恰好是一次，所以我们有一天两夜的时间来实施计划。还有，这里半夜极冷，外面的树叶有很好的保暖作用，你们把它铺在地上，应该能够挨过去。好了，有什么要准备的你们先去准备吧，小秦儿必须马上施针，你们都出去吧”
　　韩悠和吴显去解决守卫，江风在树林里观察地形顺便打些吃的。齐庄捡了些树枝在廖秦旁边升了小小的火堆，然后就站在洞口看守。廖思辰虽然心里焦急可手上却没有半点抖动，沉稳迅速的给廖秦下针。
　　廖思辰刚才给廖秦把脉时已经知道，廖秦是动了胎气，幸亏他几天前刚用收藏的珍贵药材给他做了保胎的药，临走前也只做好了三颗带在身上。吃了药，廖秦的情况略微稳定了一些，可如果再不好好将养，孩子怕是就保不住了。他记得之前看书时，书上说因为灵脉极其特殊，所以灵脉男子怀孕时并不易流产。廖秦自从有了身孕以来心里郁结难解，甚至有些越结越深，他又怀了打胎的念想，故意想办法拿掉这个孩子，所以这个孩子能保到现在已经是很难得了。廖思辰施完针，脱□上的外衣给廖秦盖在身上。他叹口气，起身过去从后面搂住了齐庄，他把脸埋在齐庄背上，闷闷的说“你说我是不是不该告诉他哥哥的事？可是我真的不想让他恨哥哥一辈子”
　　齐庄转过身把廖思辰搂进怀里，在他头发上轻吻了一下道“这不是你的错，是山上的那些人才造成了今天的局面”
　　“希望小秦儿不要出什么事才好”
　　“放心吧，我们在他身边不会有事的”
　　“恩”
　　突然外面传来一阵OO@@的声音，如果不是因为洞里极静根本就不会发觉。两人对视一眼，齐庄闪身到了大的洞口前，把身影隐在了黑暗里，廖思辰也回身用掌风把火熄灭，静静的站在廖秦的前面仔细聆听着
　　果然，不一会儿外面传来了打斗的声音，听声音人数很多
　　不知道齐庄是否应付得来，毕竟天莲山上的人武功都不差。一滴冷汗从廖思辰额头滑下，他不知道什么地方出了差错，山上的人竟来的这么快，难道说他们这六人里有奸细？也不太可能，那三人都没有理由泄露他们的行踪，到底是哪里出了问题？廖思辰的大脑迅速的思考着。他一直保持着随时攻击的准备，时间越拖越长，另外三人还没有回来。渐渐的，外面的打斗声远离了洞口，向着树林移去。廖思辰心里更加担心，可又不能出去看，他焦急的等待着另外三人的归来，哪怕只回来一个也行，那么如果再有人攻击，他也不怕那人会伤害毫无反击能力的廖秦。
　　可是老天并没有听到廖思辰的祈祷，四个黑色的人影从外面闪进洞里，没有对话，那些人上来就直接攻击廖思辰，廖思辰从腰上抽出软剑，一对四的防守着来人。廖思辰挡在廖秦身前把剑武得密不透风。虽然这四个人的功力都在廖思辰之下，可洞穴毕竟窄小，而且四人联合的攻势让廖思辰渐渐力不从心，他身上的伤口也越来越多。这时其中三个人牵扯住廖思辰，剩下的一人从侧面靠近了廖秦，廖思辰吓得心惊胆战，眼看着那人就要到廖秦旁边了，他又实在抽不开身。那人举起了剑就要往廖秦身上招呼，廖思辰再管不了其他，把自身的空门露出来回身挡住了那人的剑，同时一把剑也从他的肩上穿过，蚀骨的疼痛传来，廖思辰差点松开手里的剑。
　　“难道我们连人也见不到就要死在这里了？”廖思辰心里暗想
　　就在这时，洞外又进来一人，来人上前一掌就拍碎了那个伤了廖思辰的人的头，剩下的三人也转向攻击那人。廖思辰自己点穴止了血，还好只是伤了肩膀，不很要紧。他抬头向打斗的几人看去，原来是江风。因为那三人跟廖思辰已经打斗了一段时间，这时跟江风的打斗一直处于下风，江风可能想速战速决，加快了手上的攻势，只见几点亮光闪过，那三人已经倒在了地上
　　“原来你是用暗器的”
　　“这样快些，发生了什么事”江风在廖秦躺着的树叶上做了下来，廖思辰也坐在旁边上药包扎
　　“不知道，看来山上已经知道我们来了”
　　“是有奸细吗”
　　廖思辰白了江风一眼道“那这就要问谷主您了”
　　“你觉得会是我”
　　“我不知道，不过也说不定，不是么”
　　“不是我”江风答得很肯定
　　廖思辰没说话
　　“我没有理由这样做，我是最想拿到玉天莲的人”
　　“哼，你大可以用我们跟山上的人交换”
　　“可是，你觉得你们两个有那个价值吗”江风的话里明显带了讽刺的意味
　　廖思辰也不生气，包扎好胳膊，折了块树叶一边擦着剑上的血一边笑着说“我们当然没有那个价值，所以你才能完好的坐在我旁边。”
　　江风也跟着笑了笑
　　这时外面又传来了O@的声音，廖思辰呼出一口气站起来道“看来今天晚上有的忙了，你在这里看着小秦儿，我去解决那些烦人的蟑螂”
　　廖思辰走到洞口时又停下来，背对着江风说“我想你对小秦儿并不是没有半点情分，所以这次我相信你，希望你能保护好他，直到完成他的心愿”这话说起来倒有些像遗言了，江风知道外面的人应该是不好解决的，过了半晌他才应了一声。
　　廖思辰听到他的回答，飞身出去，紧接着外面就传来了兵剑相接的声音。
　　江风回头看了看脸色苍白沉睡不醒的廖秦，又伸手摸了摸他的脸，收回手时，眼里已不见了那转瞬而逝的温柔。他站起身，把廖秦从地上抱起来，走出小洞穴，走到洞口时，他向外面看了看，一把剑正穿过廖思辰的胸口，没做停留，他抱着廖秦转身朝洞的深处走去。
　　




29

29、廖海出现 ... 
 
 
　　尸体，全是尸体，廖秦醒来的时候，入眼的就是被砍得支离破碎的身体，血与地上的雪就像要血脉相融般，化作一滩滩的红色，那些分离开来的手脚就浸泡在里面，廖秦不知道，原来人死后肌肤是那么的白。他趴在一块磨盘大的石头上，胸口憋的生疼，想换个姿势，可是除去呼吸，身体根本动不了，倒不是说被人点了穴，估计任谁在这么冷的天气里都会被冻僵，他还挺佩服自己，没被冻死不说，还能自己醒过来。
　　“找到了”
　　是谁？廖秦抬抬眼皮，只看见一件黑色的袍子像着他移过来，那人跑到他面前，蹲□，那人可能以为廖秦已经死了，看见廖秦转动的眼珠是，着实吓了一跳，竟“腾”的站了起来。
　　“怎么了”
　　“他还活着”
　　“那就好，不然少主又要乱杀人了”
　　说话的两人把廖秦小心的抬起来。廖秦瞪着上面的天，第一次觉得天似乎也可以摸到，但只是觉得而已，廖秦心里冷笑“计划大概失败了吧，那个害死自己父亲的族长还真像极了这可见而不可触摸的天空，总是那么高高在上，他们这些小人物，费劲了心思，在他们眼里也只是异想天开的蝼蚁。”廖秦已没了丝毫妄想，他就觉得自己一脚已经踏进了鬼门关，他这一生啊，还真不是他说，活的可真够失败的，前二十年昏昏庸庸、碌碌无为，这剩下的几个月纯粹就让人耍着玩儿了，还整天跟个女人似的哭哭啼啼，搞到最后连怀孕都出来了，一个男人活成他这样早该一头撞死了算了，哪还有脸活着啊。看来就是老天闲着无聊，让他来给他老人家演杂耍呢，可你老天闲了，也别拿他来耍啊，世上的人千千万万，怎么就唯独选中了他呢，看来他上辈子不知干了什么人神共愤的事，这一世赎罪来了，还好，马上就要结束了，下一世，他再不想什么平凡活着了，能自私就自私一下，不做十恶不赦的事，可也不会让人当猴耍了。
　　廖秦反省着就被抬到了一个空地上，他跪趴在地上，僵硬着脖子看看四周，这情形竟让他想起了迎客山庄门前的那个练武场了，还真是像啊。一个身着黑衣的少年带着一帮“勾魂使者”似的人站在前面的高台上，后面不是巍峨的迎客山庄了，换成了一排排的山洞，左边还是带领绝灵谷的江风，右面也是带领仙洞教的韩悠，就连当时挑拨是非的吴显也在，他这个主角到场了，这些人又要怎么往他身上泼脏水呢，可是，他也没什么利用价值了吧，还真是要把他玩儿的只剩骨头不可吗？
　　其实廖秦跟本不知道发生了什么事，只是看见了众人的架势，他就想起了在迎客山庄发生那些事，他直觉的知道自己又被骗了，他倒无所谓了，一个将死之人也没什么好留恋的，更别说伤心了，他就是担心廖思辰和齐庄，他刚才留心看了，没看到那两人的身影，希望那两人逃脱了，不然他就得带着遗憾走了。
　　“人带来了，可以开始了”
　　听到声音，本无甚神采的廖秦惊得跪直了身子，直直的看着前面高台上的人。
　　“怎么可能？”他屏住呼吸，生怕刚才是听错了
　　“既然人带来了，两位族长还是不要再做无用的抵抗了好”
　　这次廖秦再也不用怀疑了，听了近十年的声音怎么可能搞错。他低下头，浑身笑的颤抖起来，他还以为再也不会有什么让他吃惊的了呢，原来，原来还有这么好笑的事啊，真是可笑啊。笑着笑着，他竟仰头大笑起来，周围的人不知道他怎么了，嗡嗡的低声讨论着。
　　台上的那人踱步走了下来，他现在哪还有当初孩子般的清纯，任谁现在看到他也不会相信这是一个十七八岁的孩子。从那人开始往下走，低下就没了声音。那人走到廖秦面前，俯视着他
　　“教主”
　　廖秦止住笑，就那么仰望着他，嘲讽的说道“教主？我怕是担当不起吧”
　　“对不起”
　　“你没有对不起我，是我太容易相信人了而已，你又有什么错，你肯定也是情非得已啊，是也不是”
　　“我知道你心里难受，可是我真的不是存了心想害你，我从小就跟着你，我把你当哥哥看待的”
　　“哼，我可没那资格当你哥哥”
　　“好吧，我知道现在说什么你都不会听的，不过你放心，我不会让你受伤的”
　　廖秦深深的看了廖海一眼，人还真是处在什么位置就有什么样的气质啊，你看他现在，俯视众人的眼神，话语中的自信，跟他记忆中的再不是一个人，即使他们有相同的身体，有一样的声音。
　　“保住我这条命干什么？你就不怕我恢复过来会杀了你”
　　“我想，教主，你是不会有那个机会的，应该从今天开始，我就是这天莲山上唯一的主人了，你觉得有几个人能杀得了我”
　　“也是，那你还是干脆杀了我吧，即使杀不了你，我也不会放弃的，放着我这么个不知好歹的人又有什么意思”
　　“我答应过一个人不杀你，我可不想刚开始立足就违反约定，被人称为爽约之人。再说，你对我还有用，我怎么舍得杀了你”
　　明明心里知道，可是听到廖海这样说廖秦仍是难受的厉害，原来等自己没用了，还是什么价值都没有了，他的命甚至抵不过一个小小的约定
　　廖秦把头转向江风，至少心里轻松了一些，知道江风对他并不是无半点情谊。江风看着其他地方，似是根本不关心这边发生的事情
　　“你不用看了，不让我杀你的人不是他，是韩悠”
　　廖秦一滞，什么也没说，又把头低下了
　　“啧啧，教主，不是我说你，你做人可真够失败的，付出那么多，那人连条命也不肯给你留下”
　　廖秦一直没反应，廖海也自觉没趣，转身回去了。
　　




30

30、求助无门 ... 
 
 
　　“把人带上来”廖海身后一个黑衣人高喊一声，马上就有四个黑衣人架了两个人上来扔到廖秦旁边。
　　“小．．．秦儿，你没．．．事吧”
　　廖秦一惊，看向旁边的人，正是廖思辰和齐庄。两人裸着上身，手被绑在身后。齐庄看上去还好，身上只是遍布着些纵横交错的鞭痕，精神也不错，他正斜着肩膀支撑住摇摇欲坠的廖思辰，廖思辰胸前和肩上都挨了剑，伤口被简单的包扎了一下，血把布染得通红，他已经有些支持不住了，如果不是齐庄，现在肯定倒地不起了。
　　廖思辰看着两人凄惨的模样，哪还有半分当初的潇洒，他心想，如果不是自己任性，如果不是自己无能，怎么会让亲人受如此的对待，是他破坏了这两人原本幸福的生活，是他把他们拉进了必死的漩涡。“小叔叔，齐叔，对不起”
　　齐庄笑笑说“傻孩子，一家人说什么对不起，要怪就怪我们相遇晚了些，都没能多照顾照顾你”
　　本就是强忍着的廖秦听了齐庄的话再也憋不住，眼泪一滴一滴的掉在地上
　　“好了，我看你们也说的差不多了，是不是要省点力气回答我的问题啊”廖海让人搬了把椅子放在离三人几步远的地方坐着。
　　“廖海，你放了我小叔叔和齐叔，有什么问题我全回答你”廖秦猛的直起身子，眼睛坚决的望着廖海
　　“教主，如果只有你一人就够，我还费心费力的在山下熬上十二年把你们引到山上来干嘛，直接掳了你来不就是了。还有，我的名字叫廖子飞，还望教主以后不要叫错奥”
　　“那你到底想怎么样”
　　“没什么，只是希望你们能告诉我‘玉天莲’的下落而已”
　　“好，我可以告诉你，你还有什么要求”
　　“我想教主你理解错了，真正的玉天莲是什么，估计你亲爱的叔叔也没告诉你吧”
　　廖秦没动，廖子飞又接着说道“廖思辰告诉你的玉天莲，只是打开存放玉天莲的地方的钥匙而已，所以，我不仅要知道我的亲姐姐，也就是莲香，死后把我们家族的天莲花放在了哪里，还要知道存放玉天莲的位置”
　　“我不知道天莲花放在了哪里，更不知道放玉天莲的地方”
　　“你当然不知道，这还要你的叔叔来回答啊，如果打不好，哈哈哈”廖子飞拍拍手，几个黑衣人拉着十几个人走了上来，那些人有老有少，却只有两个青年，妇幼倒占了大多数
　　人一上来，廖思辰就急急的要站起来，嘴里还喊着“爹，娘”。最前面的一对年老的夫妇也喊着廖思辰的名字向这边扑来，却被人按住
　　“你不用急，只要你把知道的都说出来，我保证让你们一家尽快团聚”
　　廖思辰冲廖子飞大喊“族长在哪里，你把廖平叫来，他当初发过誓不会伤害我的家人的”
　　“你说那个老家伙啊，已经被我扔下山崖了，哼，连自己的亲儿子都要利用的人还留着有什么用”
　　廖思辰一愣，心里更加紧张起来，这个少年连杀自己的亲生父亲都说的如此漫不经心，更何况是他的家人，可是，如果真说出玉天莲的位置，那就意味着一场大战在所难免，是选择自己的家人还是山下的百姓？
　　被抓来的最前面的那个老者看见廖思辰有些动摇，气愤的说道“辰儿，我们一家死不足惜，你可不能让百姓遭受灾难啊，那玉天莲不能给他，你听到没有”
　　正在犹豫的廖思辰瞬间醒了过来，对，不能给他，不能让他去害人
　　廖子飞眼看就要拿到玉天莲了，却被人生生断下，眼里立刻泄露了杀机，可又被强制压了下去，他笑着对廖思辰道“你放心，我拿到玉天莲只是想统治玉血族而已，对统治一国还没甚兴趣。再说，成国的王爷和维护皇族的绝灵谷都在这里，又怎么会放任我去做危害他们利益的事”
　　“哼，一丘之貉，你们都想推翻现在的‘成国’不是吗”廖秦对那些皇族的事知道的比较多，自然不相信廖子飞的话
　　“即使是这样，也轮不到我来当那个皇帝，所以你根本没必要担心”
　　廖秦也大概猜到这玉天莲似乎与国家社稷有很大关系，他本就心软，怎会让这人去伤及无辜，所以是铁了心的不回答廖子飞的问题。
　　廖子飞看那二人都没有回答的迹象，心里隐忍的怒气顿时发了出来，手一挥，一个三四岁的孩子被隔空抓了过来，他抓着那孩子的脖子阴森森的看着廖秦三人。刚才抱着孩子的年轻妇人想冲上来救孩子，可还是生生止住了脚步，只是捂着嘴不让自己哭出声来。
　　廖子飞手一使劲，只听“咔吧”一声，孩子的头耷拉了下来。整片广场上只听到风呼呼刮过的声音，呜呜咽咽的让人心寒
　　廖子飞松开手，孩子的尸体掉在地上，廖思辰傻傻的看着，好像也跟着孩子去了，齐庄紧张的用肩膀推他，也不管用。
　　廖秦跪着转过身，面朝着韩悠的方向，他使劲的在地上磕着头，边磕边喊“王爷，求求你救救我的家人，求求你，廖秦来生定当做牛做马报答您的恩德，王爷，求你救救我的家人啊，难道你要看着那个杀人不眨眼的恶魔也这样对待您的子民吗，王爷．．．．．．”不一会儿，地上就印了一个血印。额头上的血留到嘴里，廖秦也不觉，只是一个劲的朝着韩悠磕头。
　　“哼，求他还不如跟我说出玉天莲的位置，你们可不要敬酒不吃吃罚酒”
　　廖秦也不管廖子飞的威胁，仍旧想韩悠磕头。他知道现在能救他们的只有韩悠，虽然那人表面上冰冷，可是却不是大恶之人，要不然他也不会跟廖子飞说留下他的命，他现在唯一的希望就是韩悠能发发善心救下他的家人，哪怕只留下一个人也行
　　韩悠其实对廖子飞的凶残也有些不满，可是他要靠廖子飞拿到玉天莲救许凡轻，如果真的救了廖秦的家人，只怕廖子飞会对他心怀不满。虽说他本就不想留下廖子飞这个隐患，可是现在却不是时候。看着廖秦不要命的朝他磕头，他心有不忍，轻轻的叹了口气，决定能救下一人就是一人吧。
　　




31

31、无奈 ... 
 
 
　　韩悠刚想站起来，谁知江风却已飞身到了廖秦身旁制止住了他自虐的行为。廖秦已经有些接近崩溃，看见江风，又疯了般的朝他磕头，边磕嘴里边求他就他的家人。
　　“江谷主，你这是要为了自己的新欢放弃旧爱吗”廖子飞坐在那凉凉的说，声音听起来很是不快，脸上也是一副冷笑，估计是怪江风打断了他的审问
　　江风看廖秦还在磕头，直接把他揪了起来搂住不让他动。听到廖子飞的问话，他悠然一笑道“难道江某看起来就是那么没情意的人吗”
　　“那谷主现在的所作所为该怎么解释”
　　“没什么，只是不想让他自虐而死罢了，毕竟过一会儿还要用到他不是吗”
　　“哼，希望谷主心里真的是如是想的便好”
　　“那是自然”江风脸上笑的轻松，手上却是把廖秦勒的紧紧的。
　　这时韩悠也走过来道“廖公子，您还要多长时间才能拿到玉天莲，我们可是没那么多时间”
　　廖子飞站起来踱到廖思辰身前，用脚尖抬起廖思辰的头，齐庄瞪着他挣扎着要站起来，却被两个人在身后按住，他呼呼的喘着粗气，死死盯住廖子飞，生怕他对廖思辰做什么。廖子飞却又放下脚，好似自言自语般说道“一家人都不怕死吗，那么．．．．．．”说到这里，他的脸上露出一副怪异的表情，嘿嘿笑了两声继续道“那么，我就不让他们死吧，可是，总是有办法让人生不如死不是吗”
　　齐庄打了个寒战，廖子飞的表情让他不得不担心，他努力向廖思辰那边挪了挪，好像这样就可以保护他不受伤害了。廖思辰这时候已经从刚才的呆愣中稍微回过了神，无奈身上受的伤太重，又被刚才的情景刺激了一下，所以即使收回神志也跟刚才差不多。他没听清楚廖子飞的话，可却感觉到了齐庄的担心。他不知道自己还能不能挺得住，说起来简单，可是任谁看着自己的家人死在面前也不会保持冷静，更何况他把家人看的比自己还要重要百倍。
　　“来人啊，把两位‘老客人’吊起来”廖子飞笑的更开心了，那笑却让廖思辰浑身止不住的颤抖起来，他看着那些黑衣人过去拉自己的父母，两个姐夫还想去制止，无奈被牵扯住而有心无力，眼睁睁的看着父母被吊在了台阶下不知何时支起的木桩上，廖思辰嘴里发出一阵悲鸣
　　廖秦也不挣扎了，只是愣愣的看着江风，看江风没有想帮忙的意思，他又看着韩悠，韩悠只是皱着眉头不知道在想什么。
　　“难道真的没办法了吗，没了吗”心里慌到极至，头脑空荡下来，这短暂的空白让廖秦骤然冷静。他推开搂住自己的江风，晃晃悠悠的走向廖子飞，身子不稳，心却坚定。
　　廖子飞一直笑看着廖秦，直到廖秦停在他面前，他才的开口
　　“怎么，教主想明白了吗”
　　“把人放了，你想知道的我们都告诉你”
　　廖思辰显然没想到廖秦会妥协，他低叫了声廖秦的名字，廖秦回个他一个安慰的笑，对他说“我不知道玉天莲跟国家安危有什么关系，那个国家也不是我的，在我眼里，家人比什么都重要，即使用全国人的命来交换，我也不会答应的”
　　周围认识廖秦的人都没想到廖秦会如是想，听了廖秦的话都没出声。倒是还被吊着的廖思辰的父亲冷声喊道“你是思暮的孩子吗，我很感谢你能出手相救，可是身为廖家的孩子却这样想，也不知你那父亲是怎样教导你的，难道你就自私到不把人命放在眼里吗”
　　“父亲，小秦儿不是那样的孩子”
　　“哼，我不管他是不是，如果他真敢说出来，即使我们得救了，他也别想让我承认他是廖家的孩子，他将会是廖家永远的败类，永远不会被原谅的人”
　　廖秦淡淡一笑，脸上很是不在乎，眼睛深处却满是落寞
　　“无所谓，反正我也没把自己当做你们中的一份子，之所以救你们，也只是想让父亲在地下安心罢了”
　　“你这个不孝子”廖思辰的父亲气的大骂，廖思辰也是一脸担忧的看着廖秦，他不相信廖秦心里真是这样想的
　　这时廖子飞插话进来“教主说的是真话？”
　　“我现在没心情跟你开玩笑”
　　“好，我相信你”
　　“你要让韩悠和江风保护我的家人不受任何伤害的下山，而且，还要对天发誓”
　　廖子飞询问的看向江风和韩悠，两人对视一眼点点头。
　　廖秦看他们答应了，这才跪下爬到廖思辰身旁，廖思辰费力的抬起手摸了摸他的头。
　　“小秦儿，我知道你是想保护我们的家人，可是我真的不能说，这是我的使命”
　　“我知道”
　　“如果我不说你怎么跟廖子飞交代”
　　“小叔叔，可能你觉得我很没用，不过请你相信我，今天我一定会活着下山，三年，三年后我会把玉天莲送到你面前”
　　“呵呵呵，小秦儿，三年的时间可以发生很多事情，如果廖子飞真的有野心，到时候也早已尘埃落定了”
　　“你觉得他真的有那个能力吗，我不知道玉天莲到底为什么会危害国家社稷，可是我相信有两个人一定不会让他那么容易成功”
　　“你是说江风和韩悠”
　　“是”
　　廖子飞听到两人的对话冷笑了一声，也不知是笑廖秦的自不量力还是为了他武断的臆测
　　“其实我也没亲眼见过玉天莲，不过我现在说了，就有一半的可能让世间大乱，对不起，小秦儿，我不能冒这个险”
　　“真的不可以尝试吗”
　　“人命不是儿戏”
　　“那好”廖秦突然从旁边的黑衣人手里夺过一把剑，众人还没有所反应，他就在自己手腕上划了一道，血顿时密密的流了出来。他坐到地上，用剑撑着身子说“小叔叔，那次我无意中听到你和齐叔的谈话，你因为对父亲发的誓而不为他报仇，所以父亲在你心里占了很重要的位置，我相信，是比我们所有的人甚至齐叔还要重要，我是父亲唯一的孩子，你看我现在，血流完就死了，我就拿自己的一条命赌，是父亲对你重要还是使命对你来说更重要”
　　“你．．．．．．”廖思辰有些动怒，他没想到廖秦竟然用这样的理由威胁他。
　　“哈哈哈，还是教主了解你叔叔啊”廖子飞直接坐到了座位上等待着这出戏会以何种结局收场，他很是期待啊，众人也噤声默默的在寒风中等待着，所有人的视线都聚集在廖秦苍白的手腕上，看着红色的血在上面开出妖艳的花朵，凝结成晶莹的血泪，凋落，化作时间的记号．．．．．．
　　




32

32、隐藏起的黑暗 ... 
 
 
　　一滴血，落在地上就急速的向四周溢开，廖思辰觉得只是眨眼的功夫，地上已经铺了红红的一片，灼的他的双眼生疼。血越来越多，廖秦的脸也越来越白，廖思辰受不了的浑身颤抖起来，他大口的喘着粗气，呼出的白雾模糊了他的眼，齐庄自是心疼万分，却又阻止不住这两人的僵持。
　　廖秦撇过头不愿看廖思辰的样子，也躲避着齐庄责怪的眼神。他浑身已经没了力气，唯有死命的咬着唇，唇上也是鲜红一片。
　　众人看着廖秦的生命流逝，看着倔强的廖思辰依旧坚持，虽然只是短短的功夫，却像是跨过了千万年的等待。每个人心里焦急、担心揉成复杂的思绪，这折磨着那两人的赌局也同时捻转这他们的心。
　　廖子飞皱着眉头看廖秦的手腕，暗暗估计着还有多长时间可以等待。那血并不是流的很快，只是一滴一滴的往下落，可每一滴都敲打着他的心。廖思辰的坚持让他有些焦躁，可脸上出去那份不知真假的担心再没有其他情绪。
　　“我说”廖思辰再也受不住这份煎熬，他可以不顾别人的死活，却是万万放不下廖秦的命。他不知道自己做错了什么，上天两年前把自己最尊敬的哥哥带走，现在哥哥的孩子却拿他自己的命来威胁他。廖秦说的对，廖思暮，是他心里最重要的人，三十多年来，他没想通这是为什么，齐庄说，想不通就不要想，也许是前世欠下的债。好，他就当做前世欠下的债，今天就在这里一并还了，这生再也不要留下什么遗憾。
　　听到廖思辰妥协，廖子飞眼里一亮，他匆忙站起来蹲到廖思辰面前问“在哪里”
　　廖思辰闭了闭眼，再睁开时眼里已没了神采，他低声说道“天莲山脉，龙脉之首，龙之魂魄，旨在点睛”
　　短短十六个字，让廖思辰没了希望，廖思辰的父亲早已因气愤昏了过去。廖家的人都是一脸愤怒的看着廖思辰和廖秦，他们能怪谁，是怪廖秦的背叛，还是怪廖思辰的低头。
　　在廖思辰答应要说出地点时，江风就已经给廖秦点了穴止血，可毕竟廖秦身子弱，流出的血不足以致命也让他没甚力气思考。他昏昏沉沉的靠着江风，身上很冷，你说什么样的冷脸血液也能冻起来呢。他嘿嘿一笑，坠入黑暗前不忘了说了两字“家人”
　　韩悠招招手，仙洞教的几人过去接了廖秦的家人把他们护送下山，那些人依旧愤愤不平，可是又能怎样，难道还留在这里让廖子飞杀吗，他们可以，七个孩子却不行。
　　廖思辰和齐庄也被人扶了下去，临走前，廖子飞扔了两粒药给他们，化解武功的药，廖思辰冷笑一声，毫不犹豫的吞了下去，他笑是因为他知道，廖子飞也害怕，他没那么自信，既然他害怕，那么就还有转圜的余地，廖秦三年后就真的有可能成功。他看了看昏睡在江风怀里的廖秦，默默在心里说“小秦儿，这是我最后一次这样叫你了，从此以后我们再无瓜葛，这一生我已经还完了债，只希望以后可以平平凡凡的生活”齐庄搂住他的胳膊紧了紧，他回过头对齐庄微微一笑，其实，两个人无忧无虑的过一辈子也不错。
　　山顶平静了，咧咧寒风吹过，有人欢喜有人忧。
　　廖子飞、韩悠和抱着廖秦的江风站在那里，韩悠看一眼江风对廖子飞说“走吧”
　　廖子飞却又坐到了椅子上，摊摊手说“往哪里走？我根本不知道那个什么龙脉的眼睛在哪里”
　　江风皱了皱眉“你什么意思”
　　“没什么意思，就是我不知道玉天莲具体的地方，得找找，再说，我们还没有拿到第三把钥匙，等廖秦醒了再说吧”
　　“也就是说，我们还要等上几天”韩悠也有些不高兴了
　　“王爷，不要急嘛，廖秦不醒我也没办法不是”
　　韩悠看了看江风怀里的廖秦，心里暗暗着急，的确是麻烦，廖秦伤的太重，他醒的越晚，许凡轻的生命就多一分危险。
　　江风也低下头，如果不是手上的温度，怀里的人现在看起来还真像死了一般。他什么时候能醒呢？
　　因为廖秦的关系，江风和韩悠在山上留了下来。
　　晚上，天莲山最大的山洞里传出一阵令人毛骨悚然的狂笑。洞内，廖子飞坐在一张铺着整张白狐皮的椅子上，笑声就是他发出的，他仔仔细细的在灯下观察着手上的东西，这是他刚从齐家和夏家族长手上拿到的天莲花，天莲花只有婴儿的拳头大小，晶莹剔透，似是用白玉雕刻的般。他不知道天莲花留传多少代了，可是，花却没有枯萎的迹象，每个花瓣甚至还闪出亮泽，不过，也可能是与这种花长来便坚硬如石有关。
　　还差一步，只差一步自己就可以站在这天莲山最高处俯视了。
　　自从刚刚记事起便被父亲送到山下监视廖思暮，他再也没见过母亲，连自己的母亲死去他也是在两年前才知道的。母亲不受父亲的宠爱，还记得小时候在山上时，山上的粮食本就珍贵，自己和母亲过年时才有机会吃一次饱饭，还是别人剩下的。被父亲送下山后，看到山下的那么多好吃好玩的东西，他首先想到的便是把这些都藏好，以后拿给母亲吃，可是，十多年了，等他回到山上，唯一对自己温柔的人也已经离开了。知道母亲去世后，他心里更恨那个所谓的父亲，没有抱过他，甚至连看也不愿看他，如果不是因为担心廖思暮，父亲可能跟本想不起他这个儿子吧，他还真是自信，相信他这个小小的孩童做不出什么事情，可是他不知道，一个从小就怀着恨的孩子，长大了就是一条毒蛇。
　　还有廖秦，他以为对他很好吗，殊不知他跟本就不关心周围的人，自己好几次处在危险中，他口口声声说着拿他当亲弟弟看待，可是又有哪次是首先想到他的安危的。他只关心自己，是最自私却不自知的人。这次让他尝尝背叛的滋味也好。
　　十多年了，刚开始他的确没有想过报复，可是母亲的死让他心里连最后的牵挂也消失了，于是，他要把那些自私的人全部都踩在脚下，看他们求着自己哭泣，看他们无助时的惶恐。
　　一次偶然的机会，他听到了去天莲教求玉天莲的江风和前教主的谈话，他知道自己的机会来了。在半路拦截了江风，跟他做了个交易。小时候，母亲偷偷告诉过他关于玉天莲的秘密，她说她是守护玉天莲的人之一，还有一个人，她不知道是谁，但肯定是廖家的人，所以，他用这个秘密跟江风做了交易，他帮他寻找玉天莲，他帮他得到天莲山，很公平的一个交易。
　　用了一年的时间，他找到了廖思辰，另一个守护玉天莲的人，可是，无耐始终找不到对方的弱点，他也曾经用齐庄的性命试探过廖思辰，可是，那个该死的齐庄一看见有人用他威胁廖思辰，就想尽办法自杀。过了不久，廖秦的父亲廖思暮死了，当时他看见了廖思辰，那悲伤的眼神，真是很漂亮啊，他要的就是那种感觉，所以，他想他找到了一个很好的人质。
　　他要让廖思辰说出真相，还要让他不能自杀。他可以和齐庄双宿双飞的一起死，但是他不可能看着廖秦死，所以，他要有一个完美的计划，不让跟狐狸似的廖思辰起疑心，还要能用廖秦威胁他的办法。
　　其实，半年前他才告诉江风自己找到了廖思辰，因为他得暗中培养一批对自己完全衷心的死士，躲过廖秦的眼，还有暗中监视自己的江风，很困难，只用了一年半的时间已经是很好的结果了。
　　现在只差一步了，一步
　　“哈哈哈．．．．．．”山洞里的笑声迟迟不断，穿过夜色传向远方
　　




33

33、丝断 ... 
 
 
　　“吴显，廖秦什么时候能醒”昏暗的洞里，与山下普通人家相似的摆设，韩悠一脸冷然的看着给床上的廖秦诊断的老人。
　　“这．．．主子，他这身子一时半会儿是补不会来了，而且他还，还有孕，更是难办”
　　“让他醒过来就是了，又不是让你现在就把他给治好”
　　“是，如果只是醒过来，应该几天即可”
　　“具体要几天”
　　“最少要五天”
　　韩悠走到洞口旁，掀开垂下的帘子看着远处，一轮圆月挂在那里，恰到好处的位置，冷淡的光华吸引着世人的目光。
　　“你站在这里干什么”端着药的江风奇怪的看着洞口的韩悠，韩悠看了一眼他手里的药，淡淡回道“你这几天有些过了”
　　江风一滞“我自有分寸”
　　“就怕你的分寸掌握不好”
　　“这你不用担心，我不会做出对不起凡儿的事的”
　　“希望如此”韩悠说完回身进了洞里
　　江风站在那里，渐凉的药让他回过神，看看没了热气的药，他闭了闭眼向来时的路走去
　　“药怎么还没来，我过去催一下”吴显奇怪的看了看洞口
　　“不用了，有人的心药还没煎好呢”韩悠坐在椅子上假寐，听到吴显的话淡淡的说
　　吴显停住脚步又回到床边站着，这时江风端着重新煎的药进来，吴显赶忙接过
　　“怎么，煎好了”韩悠依旧没睁眼
　　江风自然能听出韩悠话里的另一层意思，只是模糊的应了一声，然后走到床边看着昏迷着的廖秦问吴显“他怎么样了”
　　“只是失血过多，过几天就会醒来了”
　　江风皱皱眉，有些不相信，又问“可是刚上山的时候他为什么会晕倒”
　　“这，呵呵呵，他身体本就不好，前段时间又发生了那样的事情，一受累晕倒也没什么”
　　“是吗”江风看吴显的眼神仍是怀疑的，但又不想当着韩悠的面再对廖秦的事多加关心，倒是没再继续问
　　
　　这几天，廖子飞一直寻找具体存放玉天莲的地方，对韩悠和江风也不闻不问，只是让人好吃好喝的伺候着，不过他两人倒也乐得清闲，本就不想多对玉血族内的事情费心思。玉血族就这么多人，又有那么多贪婪的人觊觎着，还可以在山上存活几百年，肯定不是廖子飞说的那么简单就可以搞定的，这里面应该还牵扯了很多事情，所以，他们只要尽快拿到玉天莲就好，其余的事情能少管就少管。
　　五天后廖秦果然醒了过来，他看看周围陌生的环境，又看了看趴在他床边睡觉的江风，再次闭上眼睛回想着这几天发生的事情。
　　他知道家人被送下山了，知道廖思辰说出了玉天莲的位置，为了他，知道以后会有很多人不再原谅自己，知道从此以后，真的就只剩自己一个人了。那天他看清楚了，廖子飞的手下大部分都是山下天莲教的人，估计从很久以前开始，天莲教的真正掌控者就不是自己了。等事情结束，他该去哪里呢？
　　没想到以前周围还有人关心的时候，自己会觉得孤独，等到真的再也没有一个人在身边了，本应该更孤单才对，他却什么感觉也没有。
　　他跟廖思辰说的三年之约，不知道可不可以实现，不过，即使是用自己的命去换，他也要做到。
　　“你醒了吗”江风不知何时坐直了身子
　　廖秦睁开眼，江风有些憔悴的脸印入眼帘
　　“我听到你的呼吸比昏迷时的平稳了”
　　“嗯”
　　然后两人都没了声音，廖秦躺在那里看着床顶，江风就坐在床边的椅子上看着他，被看的有些烦躁，廖秦不耐的说“你叫韩悠来，我自会跟你们说第三朵天莲花在哪里，不用这样看着我，难道我还会抵赖不成”
　　“不是．．．．．．”想到之前自己所做的那些，估计廖秦也不会相信自己的解释，江风闭了口，过了一会儿，他又问“你饿了吧，我去叫人送饭过来”
　　廖秦没理会他，江风看了廖秦一眼出去了
　　洞里只剩了廖秦一个人，他无奈的笑笑“又被骗了啊，以后，不会了”
　　不一会儿，韩悠、吴显和江风一起走了进来，后面还跟着一个丫鬟端着些饭菜。
　　“去给他看看”韩悠冷冷的说
　　“是”吴显应一声，走到床边给廖秦诊脉
　　“主子，老夫配一副方子，廖公子再吃半个月就差不多可以痊愈了”
　　“好”韩悠就那么直直的站在床前“你觉得怎么样”
　　“很好”
　　“事情结束后，我会给你找个清静的地方让你养好身子”
　　“谢谢王爷”
　　“这就是你对待一个王爷的态度吗，躺在床上，回话也不看着对方”
　　“．．．．．．”
　　廖秦慢慢的撑起身子，有些晕眩，不过可以坚持住。他跪在床上，叩首，低低的声音传来“王爷恕罪”
　　“嗯，你现在可以说天莲花在哪里了”
　　“陕州汶县，天莲教后山，我父母．．．坟前的．．．墓碑里”
　　江风立刻闪身出了洞，跪着的廖秦，嘴角一抹凄冷的笑
　　韩悠知道廖秦不是说谎，毕竟他的家人还在他的手里，于是说道“吴显，你找人护送他下山吧”
　　“是”
　　 

作者有话要说：亲们没发觉吗，偶滴文里好像还没有重要的女人来




34

34、两年光阴 ... 
 
 
　　两年，不长也不短，对碌碌无为混日子的人来说只是眨眼的功夫，可对那些有目标的人来说，两年可以完成很多事情。
　　两年前天莲山上发生了一场大战，据说，从远处看去，天莲山顶整个都是红色的，那是被血染红的。这个消息瞬间传遍了大江南北，就在人们拿着这件事当做茶余饭后的消遣的时候，成国的皇帝驾崩了，可是皇帝就有两个儿子，一个还是正宫皇后所出，又受到大多数朝臣的支持，另一个对皇位根本不感兴趣，所以继承皇位的人选倒也毋庸置疑。
　　皇宫里的那些隐晦的事一直都是百姓猜测的题源，那些个宫女太监与皇族之间的勾当，贵妃宠姬们暗中的勾心斗角，都是很好的题材。当今太平盛世，正是百姓们有时间有心情猜测这些的大好时期，可是，他们刚刚驾崩的皇帝，一生就封了个皇后又纳了七个妃子，跟那些个三宫六院的皇帝相比，他们的皇帝可真是做到了勤政爱民的典范，问题是，这些个妃子之间很是和睦，单单从太子跟小王爷之间的关系就可以看出来了。于是，人们的话题又从皇宫内部转向了那个受先皇宠爱的王爷身上。我们应当相信，百姓的力量是伟大的，流言的力量更是不可阻挡的，所以，当年成帝，也就是韩意成与香雪之间的事被挖了出来，香雪的身份也被挖了出来，这样瓜丝藤绕的，事情一下子就大发了。当然被传的最广，猜测的最多的便是韩悠跟新登基的皇帝韩哲之间的关系，你说皇族之间的事情什么时候能被说清楚过，可正是因为这种不清不楚才给人提供了猜测的空间不是。看着越来越严重的流言，皇帝下令给予发布谣传的人以及其严重的惩罚，可是谁知道第一个说的人是谁啊，这些个被派来办事的大臣们也就睁一只眼闭一只眼的乱杀一气，这个做法倒也有些成效，百姓们求的就是个活着，没有人傻到愿意为个不知道存不存在的流言丢脑袋。
　　还没等流言完全被压下，北面一直沉默的蛮族入侵了，成国的北部是一片连绵的高山地带，其中最出名的当然是天莲山，天莲山绵延千里，成为保护成国的最好的屏障，过了天莲山就是一片草原，这片草原一直被蛮族――大祥族统治着，他们以放牧为生，自古以来就对权势地位不甚关心，正是因为他们的这种心理，两个国家之间一直和和睦睦，成国从草原上引进优良的马种，大祥族从成国换回粮食布匹，互往互利倒也祥和。如今大祥族突然入侵，打的成国措手不及，又一时想不通原因，于是，皇帝便下令让韩悠领兵驻守，抵御大祥族的入侵，谁让他们入侵首先进入的便是韩悠的领地呢，即使皇帝不下令，韩悠也不可能坐视不管。
　　这仗断断续续大了大半年，毕竟是有高山阻挡，大祥族再厉害也不能把大批的人和马匹送过来，所以，他们只是隔段时间便搞一次偷袭。这些小痛小痒的袭击把驻扎的士兵弄的不胜其烦，有时带兵的将军想一次把这些人给灭了，可是翻遍了所有的山野也不见他们的身影。韩悠下令让他们就当是练兵，根本没把大祥族的入侵看的多重，下完令他就消失了人影，将军没办法也只好拿这当做实战的练兵了。
　　可能是成国这一年风水不好，刚挡住个大祥族，江湖上就出现了个新的天莲教，原来的天莲教已经被它收为己用了。这个天莲教相当的神秘，可是攻击的目标却也非常的明显――绝灵谷和仙洞教。也不知这天莲教到底有多厉害，建教也就不到一年的时间，跟江湖上这两个驰骋多年的大教斗的是不分上下。
　　不知道新皇帝到底想干什么，本来这内忧外患的就闹的不可开交，他又下令大量的招兵买马，弄得人心惶惶。
　　就这样打打闹闹的过了一年多，成国又遇到了天灾，近半个国家的地区都闹了蝗虫，人们吃不上饭，质疑韩哲的人越来越多，起义层出不穷，但都是打着保真正皇族血脉韩悠上位的旗号。
　　一时之间天下大乱
　　有一个地方却是不管外面闹得有多沸腾，多热闹，这里一直都是安安静静、鸟语花香，这就是“逍遥谷”
　　逍遥谷在成国最南面的山崖之下，人们都道这里是“断命崖”，因为从这里掉下去的人没有活着回来的，扔块石头下去也听不见声响，不知道崖下有多深。曾经也有人用绳子吊着下去看过，绳子接了一段又一段就是看不到谷底，那人也害怕了，自己先放弃了。于是这断命崖就成了自杀的好去处。其实说起来也搞笑，当时那个用绳子吊着下来的人哪怕再往下下十米，他就知道怎么回事了，这崖下是被设了阵的，从上面看无论如何是看不到地面如何，当时，设阵的人就站在那人底下看着，等着那人一下来就把他解决掉，设这个阵的目的就是不想让人打扰，幸亏那人自己先害怕了，不然小命丢了也不知为什么。
　　断命崖下是一片茂盛的树林，过了林子便是一望无际的花海，花海里隐藏着几座竹屋，逍遥谷的主人便住在里面。逍遥谷四季如春，即使外面现在是咧咧冬日，这里也是百花争艳，鸟鸣燕啼。
　　在大片大片的花丛之中，一个刚刚会走路的娃娃拨开比他还高的花枝在里面晃头晃脑的找寻着什么，他走的很是困难，但仍是不恼不哭，好像是有什么宝贝在吸引着他似的。眼看太阳已经挂的老高了，娃娃的脸也累的通红，没找到要找的东西，娃娃也要使出杀手锏了，之间他把圆圆的眼睛一闭，裂开红润的小嘴　“哇．．．．．．”　惊天地泣鬼神的哭声传遍了整座谷底
　　听见哭声，从竹屋里跳出一个白胡子老头，眨眼功夫他就出现在娃娃身旁，抱起娃娃，嘴里念着“宝宝不哭，不哭奥，爷爷给蜂蜜糖吃”说着，手里不知何时多了一颗晶莹的黄豆大小的糖，塞到仍在不懈努力大哭的娃娃嘴里，哭声渐小。娃娃一边低声哭着还不忘吮两口嘴里的糖，看的老头喜爱的不得了。看着娃娃哭的不那么厉害了，他这才冲着花海的一个角落里喊“死丫头，别躲了，把宝宝弄哭了你也知道害怕了”
　　一丛花抖动了几下，只见一个十五六岁的少女嘿嘿笑着站了起来。少女长的很是可爱灵动，一双大大的眼睛好似会说话般，小小的鼻子，小小的嘴巴，就像精致的娃娃。她头上顶着几片花瓣，头发也被扯的有些凌乱，这样的她，更像是一个花仙子，让人止不住怜爱。
　　“娘娘，娘娘抱，抱”老头怀里的娃娃一看见少女就挣着身子往那里扯，刚才还皱着的小脸这时已经是笑眼如花，口水顺着笑咧的小嘴流下，老头无奈的给娃娃擦擦嘴，刚才想责备少女的话也说不出口了。
　　少女看见老头好像不开口责备她了，这才蹦蹦跳跳的穿过花丛过来抱过娃娃。娃娃兴奋的在她怀里乱扑腾，一双小脚把少女粉色的裙子踩得脏兮兮的。少女也不恼，在娃娃脸上大大的亲了一口，娃娃更开心了，嘴里不停的喊着“娘娘”
　　少女看向白胡子老头问“秦哥还在看书吗”
　　老头点一下头道“你见他做过其他事吗，不看书还能干什么，连自己的孩子也不见抱抱”
　　少女叹了口气，看了看不远处的竹屋，但马上又笑开了“师傅，今天是宝宝一岁半的日子，我们晚上做些好菜吃吧，也把秦哥叫来，你再拿出你那藏了五十年的桂花酿，秦哥肯定不会拒绝”
　　“你眼里就只有你的秦哥，秦哥秦哥的叫个不停，幸亏这里没有别人，要不还不得笑话死你”老头嘴上这么说，脸上却是一片赞同的神色。
　　少女冲着老头做了个鬼脸，抱着宝宝跑开了，不远处传来少女和婴孩特有的清脆笑声。老头也笑着摇了摇头。
　　 

作者有话要说：其实我不是故意虐廖秦啦，只是觉得这样可以看出他的成长，也为以后做个铺垫，马上就不会虐他了，亲们坚持




35

35、出谷 ... 
 
 
作者有话要说：这是26号的提前发了哈，明天有事没空传文，见谅
 
　　这是一间普通的竹屋，不大，很朴素，一张床，一张桌子，两张椅子，还有书，几乎大半的空间都被书占满了。一个男子坐在窗前的桌子前，手里拿着一卷书聚精会神的读着。男子很瘦，青蓝色的衣袍被窗外的风吹着，空荡荡的，握住书的手苍白而干枯，凸出青色的血管。
　　“秦哥”少女特有的嗓音传来，男子放下书，从座位上站了起来，少女抱着孩子站在门那里
　　“爹爹，抱抱，宝宝”少女怀里的孩子使了劲的往男子那里挣扎，小脸急的都皱了起来，眼看再不抱就要哭了。男子伸出手抱过孩子，少女惊讶的张大了眼，孩子出生一年半了，男子抱过他的次数屈指可数。
　　“有事吗”男子冷冷的问，脸上看不出表情
　　少女回过神忙道“今天宝宝一岁半，我跟师傅准备庆祝庆祝，你过去吧”
　　“恩”
　　少女站在门那里没动，男子又问“你还有事吗”
　　“啊，没有，宝宝”少女指了指从到男子怀里就一直盯着他的孩子
　　“你去吧，我待会抱他过去”
　　“好”少女边走边回头，对今天晚上男子的反应很是奇怪
　　少女刚跟老头摆好饭菜就看见男子抱着宝宝走了进来。宝宝换了身红色的衣服，头上戴了个小虎帽，在男子怀里十分的乖巧
　　“哎吆，爷爷的小宝贝真今天晚上真漂亮啊”老头放下手里的酒坛，在身上抹了两下手，忙过去在宝宝脸上亲了两下，逗得宝宝“咯咯”直笑。
　　“小秦啊，我今晚可是把我藏了五十年的好酒那出来了，你可不能不给面子，今晚咱们爷俩不醉不归”老头呵呵笑着把男子拉到座位上做好
　　“好”男子面上依旧没甚表情。老头和女子对这倒习惯了，男子到这里两年多了，就没见他又过其他表情
　　女子的在男子旁边坐了，给老头和他倒了酒。老头笑呵呵的看着他们说“哎，没想到老头我老年也有人陪啊，嗯，感觉还真是不错，我还以为剩下的日子就自己过了”
　　“你啊，谁让你非得让大师兄出去，你看他在江湖上混的那名声，啧啧，我可真不敢说是他师妹”
　　“呵呵，你还有怕的事啊”
　　“当然，师傅啊，不瞒你说，我许纤纤这十几年来就怕跟你有关的事。想当年我在迎客镇那可真是呼风唤雨啊，谁知道自从认了你当师傅，我这日子过得可真是．．．．．．”
　　“怎么了，我还亏待了你不成，你说什么十五岁之前绝对不学武，我疼你，就只是教了你些杂七杂八的东西，结果可好，等你十五我把你接到谷里了，你看看这两年你干了些什么啊，除去轻功和毒术，其他的我还真不敢恭维”
　　“哎呀，师傅，人家是女孩子嘛，学那么高深的武功干什么呀，有些防身的东西就行啦，你说是不是啊，秦哥”少女询问的看向身旁的男子
　　“还是多学些东西的好”男子这次没顺着少女说。听到男子的话，少女嘟起了小嘴，不过想到男子是在关心她，过了一会儿又开心的笑了，弄得老头不知她犯什么神经
　　“童老，谢谢这两年来你的照顾，我再过五天就要走了”男子对品着酒的老头说
　　“啊？”童老停下喝了一半的酒瞪着男子，男子的决定有些突然，显然他还没反应过来
　　“秦哥，怎么这么快，怎么就要走了呢”许纤纤也很是着急
　　“昨天晚上我收到了韩鑫的信，他说现在外面闹得太厉害，对我来说这正是个很好的机会”
　　“可是宝宝怎么办，他还这么小”许纤纤想着一切可以拖延点时间的借口
　　“韩鑫说已经找好人了，到时会有人照顾的”
　　“宝宝从小就是我带的，那些人怎么会看好”
　　“男孩子没那么娇贵，应该锻炼锻炼”
　　“宝宝才一岁多点而已”
　　“好了丫头，既然小秦说了就是已经决定好了，你如果实在不放心你可以跟着去嘛”老头看着自己的爱徒如此心里不好受，干脆就放她出山好了
　　“真的，师傅你太好了”许纤纤跳起来抱着老头晃来晃去，但忽然又停下，趴在老头背上闷闷的说“可是我走了谷里就只剩下师傅一个人了，纤纤不放心”
　　“呵，你这臭丫头说的什么话，老头我自己在谷里待了三十多年了也没出什么事，这时候倒叫你担心起来了”
　　“纤纤这不是关心您老人家嘛”
　　那师徒二人在联络感情，这便廖秦可是心里有苦说不出，这两年来许纤纤对他的感情他很是清楚，可是自己已经不会再喜欢人了，一个男人还生过孩子，让他怎么没有芥蒂的再去喜欢一个女人？再说，他一直拿许纤纤当孩子来看待，想当初他第一次见许纤纤那会儿，还以为她也就十二三岁，谁知道那时候她还有两个月就十五了，在民间，十五岁已经到了嫁人的年纪，知道了年龄又怎样，当时的第一印象已经深深扎根了，他是不可能拿许纤纤当女人来看的。这次出去是为了当年对廖思辰的约定，危险是绝对有的，他自己除了这两年跟着童老学的一些书面上的东西，根本没有自保能力，出去后还要靠韩鑫的帮助，如果再带上许纤纤，他肯定是顾不过来的，倘若许纤纤有个什么闪失他怎么跟童老这个恩人交代
　　童老可能也看出了廖秦的为难，就说“小秦啊，你放心，我既然敢让我这乖徒出去就肯定是相信她的，虽说这丫头武功不怎么样，但在一般的高手面前还是吃不了亏的，再说，我的大徒弟吴显也在外面，到时候他不会放着不管的。你看这丫头对你痴心了两年的份上就带上她吧，要不然等你走了她还不得拆了我这逍遥谷啊”
　　“师傅，你说什么呢”饶是开朗的许纤纤被童老这么一说也有些害羞了
　　听到童老这么说廖秦也不好反对，就点了点头，许纤纤脸上的红晕更深了
　　商量好了出山的事，童老又对廖秦交代了些出山后要注意的事情，三人外加一个宝宝这才开始正儿八经的吃饭。
　　之后的几天可忙坏了许纤纤，三人四季要穿的衣裳都找出来洗了一遍，防身和解毒的药多做了一些带着，廖秦用的着的书都好好规整了，师傅交代的可以用的上的人物的背景都熟记了．．．．．．如果不是童老劝着，估计许纤纤就要把整座逍遥谷都搬着走了
　　终于到了出谷的这一天，廖秦看着那满满几大箱子的东西实在有些头疼，可又想到到时候有人来接不用自己弄也就不管了。
　　廖秦抱着孩子，许纤纤背了个小包袱，三人向眼睛泛红的童老告了别
　　




36

36、杨昱 ... 
 
 
　　逍遥谷自有一条通往外界的通道，廖秦和许纤纤抱着孩子到了出口的时候已经有人等在那里了
　　“廖公子，王爷命老奴接您”一个面色祥和的老人走上前来
　　廖秦觉得这个老人很眼熟，仔细想了想才记起来，老人正是韩悠府里的管家祥伯，当初在迎客镇的时候，祥伯对他很是照顾。想到了来人是谁，廖秦脸上温和了些，微微笑道“劳烦祥伯亲自过来迎接，廖某真是愧不敢当”
　　“哪里哪里，王爷可是很看重廖公子的，我来之前王爷还跟鑫王爷提起你”
　　“是吗，那是王爷抬举在下了”
　　“廖公子谦逊了，对了，公子可还有行李要带”
　　“有，东西太多，还在谷里”廖秦想起那几大箱东西，实在有些不好意思
　　“那好，我叫人去搬，顺便把王爷送给童老的礼物也一并送下”祥伯跟身后的一个侍卫吩咐了一声。
　　现在局势大乱，江湖上很不太平，仙洞教更是树敌无数，韩悠派人来接人的消息恐怕早已是人尽皆知，干脆，韩悠就派了一队士兵过来，打上朝廷的旗号，总会少些麻烦
　　祥伯请廖秦和许纤纤先上了马车，他又在外面打点了些事情才跟着上来。马车很大，外面包了一层铁皮，韩悠倒是想的面面俱到。
　　马车里，许纤纤哄着宝宝睡觉，祥伯和廖秦坐着闲聊。
　　“我们这一趟恐怕会危险重重啊，我来时就已经让人解决了好几波跟踪的人”
　　“嗯，现在天下如此不太平，王爷又这么劳师动众的来接我，恐怕很多人都会把我想成什么重要人物，想着半路上直接把我解决了吧”
　　“对啊，很多人怕是连觉也睡不着了”
　　“如果廖某没猜错，王爷这次可是把我当作诱饵？”
　　祥伯听到廖秦如此说，脸上倒没有什么不舒服的表情，只是说话的时候越发诚恳了“廖公子没猜错，现在很多人都趁着局势尚乱，妄想从里面分一杯羹，看上仙洞教的更是多不胜数。虽然主子挂着王爷的称号，又是实权在握，可是家贼难防啊，王爷不得不小心行事”
　　廖秦思索了片刻便道“祥伯是说上面那位吗”
　　祥伯点了点头
　　“王爷把如此之事都透露给了廖某，看来是把廖某当自己人了。不过，王爷大可不必如此费心试探在下，当年如果不是王爷所救，廖某自是没有机会坐在这里，更何谈完成心愿”
　　“还望公子不要多想，王爷此次行事绝对没有单纯的要拿公子当做诱饵，这只是迫不得已之事”
　　“祥伯放心，我也明白王爷的苦处，能借这次机会偿还王爷的一点恩德，廖某自是求得一份心安”
　　“公子能如此想最好。王爷之所以这么做是想根据追踪的人找出对手到底是谁，防范的时候也做到各心中有数。当然，公子的安全可以放心，王爷不仅派了兵士过来，暗中更是有王爷亲自训练的暗卫，绝对不会让公子的安全出现差池。”
　　廖秦点点头，祥伯看他廖秦是真的不把王爷这次的作为放在心上，心里也就少了份担忧。
　　他们要穿过几乎整个成国，从最南面到最北面，大概要走一个月的路程。再加上拦截不断，还要防范暗中偷袭的人，行程更是缓慢了。还好韩悠派出的兵士和暗卫训练都很好，不管是多人齐上还是高手突袭，都被韩悠的人挡下了，安全倒是不成问题。
　　这一路行来最受苦的就是聊宝宝了。廖秦虽然比两年前瘦了很多，但在谷里的时候每天都按照童老给的方法锻炼，身子实际上是比以前结实多了。许纤纤只顾着看风景，碰到拦截的时候还好心情的去帮帮忙，根本没有感觉到丝毫辛苦。祥伯更是多年来东奔西跑，远行早已习惯。可怜聊宝宝才一岁半，一个月来吃睡都是跟着大人将就着，胖胖的小脸硬是被折腾的瘦了一圈，看的祥伯和许纤纤心疼不已。还好，这一路都是廖秦照顾着他，他本就亲廖秦，之前在谷里廖秦对他都是不甚搭理，这次虽然受了这么多罪，在廖秦怀里倒也乖乖巧巧。
　　这天，他们没赶上城镇，只能露宿。前面已经有人去布置夜宿的地方了，剩下的人不着急赶路也就慢慢悠悠的走着，等到了休息的地方太阳还没下山。夜宿的地方在一片山脚的小树林里，廖秦看着周围还算安全，打算找个有水的地儿洗洗。正好有人告诉他说山上不远处有条小溪，他们刚在那里打了水来，就让他过去，有事大声吆喝一声就能听见。
　　果然，走了也就二百来步，前面就出现了一条银光闪闪的溪流。现在正是春季，溪水也快涨成小河了，廖秦就脱了上衣在水边清洗。初春的水还是很凉，气温也不高，可是这两年来廖秦一直是用凉水洗澡，倒也没觉得怎么冷。想想以前，一到冬天他就缩在屋里不敢外出，还好童老交给他这个方法。
　　刚洗了洗脸，廖秦眼前就漂过一个黑影，他抬起头，像是个人。只脱了鞋，廖秦就冲进了水里，那人顺着水流往下游漂去，水底都是碎石，廖秦好不容易才抓住他。等把人拖到岸上来了，廖秦也累的趴在了岸边。
　　用脚把人翻过来，也不知这人泡了多长时间了，嘴唇都发紫了，即使这样，这人的脸也很是英俊。他身上的衣服虽然湿透了，但大片的血渍还是可以看出来。廖秦拧拧裤子上的水，站起来走到那人身边蹲下，还有呼吸，又掀开衣服看了看，胸口一道深深的口子。廖秦把自己的上衣给那人换上，然后背起人向露宿的地方走去。
　　祥伯看见廖秦背着人过来吓了一跳，让人接下那个人就怪廖秦一个人也不小心些，万一是敌人假扮的可怎么办，廖秦只是笑笑。
　　廖秦他们吃完饭的时候那人就醒了，在车上看守他的士兵看见人醒了就把他扶到了人们围着的火堆旁边。其实那人身上的伤看着凶险，实际上他昏迷过去只是因为失血过多和泡了冷水导致的。
　　那人在廖秦对面坐了，被夹在两个士兵中间。廖秦看着那人，他真的是很英俊，飞扬的剑眉，深刻的双眼，笔挺的鼻梁，紧抿的嘴唇，几缕头发从额头垂下，在他脸上印出几道阴影。他坐下后环视的一圈，然后就问“不知是哪位兄弟救了在下”声音有些沙哑，但很好听
　　他旁边的士兵指指廖秦
　　“多谢恩人搭救，在下杨昱无以为报，如果恩人相信在下，可否让在下跟随”
　　“公子，你这样说有些突兀了吧，哪有人被救了一命就要跟随恩人的，还是说公子有其他目的”祥伯首先发了话，同时那人身边的士兵已经做好了出手的准备
　　那人好像根本没感觉到祥伯的威胁，继续说道“不瞒恩人，在下要跟随恩人也是迫不得已”
　　“很抱歉，在下也是为人卖命之人，实在是不能决定，公子还是另找他人吧”
　　“可是，恩人难道就要看着我被人分尸吗”
　　“公子之事在下确实帮不了什么忙”
　　“那好，既然恩人这样说，我只好把我的秘密说出来了”
　　“公子．．．．．．”
　　那人不顾廖秦的阻拦，依旧把自己的身世说了出来
　　“恩人可知‘重剑山庄’”
　　廖秦无奈的点了点头
　　“我正是重剑山庄的少庄主，昨天夜里，重剑山庄被人偷袭，三百多口人死于刀下，就连刚出生的孩子也未能幸免。如果没有师傅和父亲的保护，我恐怕也．．．．．．”那人的双眼因为血海深仇而发出嗜血的光芒，因为激动，脸上也激出了一片血色
　　廖秦和祥伯对视一眼，显然这个消息太过惊人。重剑山庄可是连迎客山庄也要忌惮几分的，倒不是说他有多么的强大，而是江湖上出名的高手的剑基本上都是从重剑山庄求来的。谁都知道，那求剑之人必须答应，如果重剑山庄有难，须得拼死相助。谁愿意为了利益去跟整个江湖的高手为敌啊，将重剑山庄灭门，出手的人肯定不是泛泛之辈。
　　“那公子就先跟随我们吧”祥伯微微笑着对那人说道
　　“那就谢谢了”
　　




37

37、重回迎客镇 ... 
 
 
　　廖秦看着车外跟侍卫们一起骑着马的杨昱问祥伯“为什么让他跟着我们”
　　祥伯神情严肃的道“重剑山庄被灭门，这件事绝对可以让江湖上掀起一场血雨腥风。这个人是重剑山庄的少主，这个身份应该不会假，因为对我们来说确认一个身份显赫的人是真是假太过简单，他没必要欺骗我们。我想的是，他在如此危险的境地下竟然毫不犹豫的就告诉了我们身份，你不觉得奇怪吗”
　　“是很奇怪。看来他对我们的目的不简单”
　　“是，看来他已经知道我们的身份了，而且想把我们引进这件事里”
　　“那他是针对的仙洞教还是王爷呢”
　　祥伯摇了摇头。
　　“那您留下他是想先探探他有什么目的吗”
　　“等着危险上门还不如自己寻找线索的好”
　　“也对，这大概是我出谷后遇到的第一个任务吧”廖秦露出一个冷冷的笑容
　　祥伯看了看廖秦，虽然面上没表现出来，但心里对他的变化却是有些诧异的。对在廖秦身上发生的事他也听说过，不过没想到会让他变化如此之大，两年前的廖秦遇到危险时绝对不会是如此反应。
　　一行人浩浩荡荡的又走了十几天，终于到了迎客镇。
　　迎客镇还是原来的样子，廖秦看着窗外也不知想什么，许纤纤不敢打扰他，就扯着祥伯低声的给他介绍一些迎客镇的特色。
　　马车在迎客客栈门前停下，车还没停好时许纤纤就跳下车冲进了客栈里。祥伯和抱着孩子的廖秦进去时许纤纤正搂着老细眼撒娇，乐得老细眼脸上的五官都挤成了一堆。
　　看见廖秦等人进来了，许纤纤赶忙放开手，过去把廖秦拖到老细眼跟前，然后就兴奋的介绍
　　“爷爷，这是秦哥，你还记得吗，两年多前他也住在这里，还帮过我”之后又神神秘秘的趴在老细眼耳边说了些什么，说完娇羞的看了廖秦一眼，脸上也抹了一层红晕。
　　老细眼看见廖秦时神色本就有些奇怪，听完许纤纤的话脸色更难看了。不过他还是很尽职的挤出一丝笑容道“廖公子，一路辛苦了，我这就让人给您准备客房”
　　廖秦虽察觉出了老细眼不高兴的心思，可也没心情去理会，朝老细眼点了点头就跟着小二去客房了，倒是杨昱冷冷的看了一眼老细眼，然后跟在了廖秦后面。
　　老细眼被盯得一颤，暗自肺腑道“乖乖，上次那个少年对他冷哼，他也只是看在庄主的份上不在意，这次怎么又换了个人，而且那眼神真够冷的，竟然让他这个见惯了形形色色的人的掌柜也心颤了一下”
　　不过还有好多士兵等着他安排，他也顾不得再想，忙活着去准备房间了。
　　许纤纤看见廖秦没怎么搭理她，心里有些委屈，撅着小嘴带祥伯去房间了。
　　
　　还是上次住的那个房间，同样的摆设，同样的房客，心境却有了极致的差别。
　　廖秦把睡着的聊宝宝放在床上，刚一转身就见杨昱站在门那看着他
　　“有事吗”
　　“没有，只是看你好像有心事，我不太放心所以过来看一下”
　　“多谢杨公子关心，廖某没事”
　　“我，可以进去坐坐吗”
　　廖秦其实想一个人静静，可是看杨昱那有些祈求的神色他也不好拒绝，而且他想，尽快搞清楚杨昱的目的也好。于是便点了点头
　　杨昱端着廖秦给他倒的茶看着坐在另一边椅子上的廖秦，两人谁都没有说话，廖秦是无话可说，他则是不知该怎样说
　　“我们其实见过面”杨昱首先打破了沉默
　　“是吗，廖某不太记得了”
　　“两年前许凡婷比武招亲的时候”
　　廖秦想了想，记得当时在仙洞教旁边的好像是重剑山庄，难道当时杨昱也在？
　　“那时候你还不是这样，我记得人们都针对你的时候，你很紧张，但又努力的去克制自己，真的很，很可爱”
　　被比自己小的人说可爱，而且还是跟自己一样的男子，廖秦面上已经有些不愈。
　　“廖公子别生气，杨某当时确是如此想的，但绝对没有诋毁的想法，还望公子见谅”
　　见杨昱马上认错，廖秦也不好再说什么，只是闷着头喝茶
　　大概杨昱也觉得刚才的话有些不妥，认了错，看廖秦仍是不甚高兴，也不敢再多言，同廖秦一样只是喝着茶
　　
　　这时楼下传来乱哄哄的吵闹声，两人都没有下去看的意思，一时屋里只能听见那断断续续传上来的声音。也不知底下的人是不是故意，楼下的对话越来越清晰的传进屋里。
　　就听一个女人尖着嗓子大叫“王德顺，你个懦夫，自己老婆被人给调戏了你不敢管，倒是半夜敢去爬张寡妇的院墙，你要不要脸啊”
　　“哎哎，王嫂子，你别动手啊，有话好好说”是许纤纤的声音
　　只听刚才的女人呜咽着喊“纤纤妹子，你别管，今天我非得让他说个清楚，我自从嫁进了他王家的门，整日的操劳，从来没有抱怨过什么。他倒好，勾引张寡妇，被人发现给打了个半死，我没怪他，现在有人当着他的面调戏我他竟然吓得话也不敢说，他还是不是男人”
　　“王嫂子啊．．．．．．哎，许小呆，你来的正好，快帮我劝劝王嫂子”
　　然后楼下的吵闹声渐渐没了，只是偶尔传来几声女人的哭声
　　
　　“是许凡轻吧”杨昱说道
　　“嗯”
　　“你不下去看看吗”
　　“看什么？”廖秦站起来走到床边道“杨公子，在下累了，想早些歇息，如果没什么事就请回吧”
　　杨昱看着廖秦的背影，没说什么，只是眼里的颜色暗了暗，然后走了出去。
　　廖秦刚躺下，聊宝宝就醒了。本来在他身边很乖巧的聊宝宝今天也不知怎么了，一醒来就揪着廖秦的衣袖大哭，不管他怎么哄也不管用。眼看聊宝宝哭的快喘不上起来了，廖秦这才有些担心，摸摸宝宝的额头，并不发烧。于是赶忙起身，拿了钱袋，又把孩子包好，就要带着孩子去看大夫。他知道肯定有暗卫跟着自己，倒也不担心安全。
　　一出门，就见杨昱抬着手正想敲门
　　“怎么了”
　　“宝宝生病了，我带他去看大夫”
　　“我跟你一起去”
　　廖秦心急，也不推脱，点了一下头就匆匆的朝楼下走去，杨昱紧紧的跟在他的身后
　　




38

38、再相见，物是人非 ... 
 
 
　　楼下，一个中年男子低着头坐在角落里，许纤纤拉着一个头发蓬乱的女人站在那人面前，一身紫衣的江风和身着白衣的许凡轻就站在门口，看来是还没找到座位就被许纤纤叫下了。
　　孩子的哭声从廖秦出了房门就传了下来，随着他从楼梯上下来，一楼所有人的视线都聚集在了他身上。
　　许纤纤放开那个女人迎上廖秦，担心的问道“宝宝怎么了，怎么哭的这么厉害”
　　可能是听见了许纤纤的声音，宝宝从小被褥里探出头咧着嘴，边哭边叫“娘娘”
　　“没发烧，不知道为什么哭，问他他也说不清楚，我带他去看看大夫”廖秦脚步匆匆的想门口走去，根本无视大厅里发生的事
　　“我也去”许纤纤跑到柜台后，从钱箱里拿出一把银子，老细眼止不住，只得叹气
　　“廖秦？你还活着？”许凡轻显得很震惊，也不知江风是怎么跟他说的，让他以为廖秦死了。许凡轻皱着眉头看身旁的江风，显然江风对廖秦能在这里同样吃惊，眉间也是一片疑惑的神色
　　许凡轻和江风正好把门给挡住了，廖秦看也不看两人，到了门口就一手抱孩子一手向许凡轻推去
　　江风怎么可能让人伤了许凡轻，看见廖秦伸向许凡轻的手，习惯性的就要阻挡，没想他还没行动，手就被人给抓住了。他抬眼向抓他的人看去，如果不细看，他很可能就把这人当成只是长相英俊些的普通男子了，但是他知道这人没那么简单，一个人的眼神和无意中散发出来的气势是无论如何也不能完全隐藏的，此时，男子眼中的威胁和刚才那一瞬的杀气他都真真切切的感觉了出来。
　　没了阻挡，廖秦很轻易的就把许凡轻推到了一旁，他也没细想武功高强的许凡轻怎么会让他一个武功平平的人轻易推开，抱着孩子出了门
　　被杨昱吸引了注意力的江风抽回心思勉强扶住了跌向一旁的许凡轻。许凡轻站好后就一脸怒气的推开江风，扭头向山上走去。江风满脸无奈的跟在他后面，也不上去哄他。
　　两年前，他们拿回玉天莲的时候，许凡轻已经因为毒性侵入内脏昏迷了四五天了，虽然他们按照廖子飞说的方法给他解了毒，可是许凡轻一身的功力却全消失了，而且以后也不能再练武。许凡轻是迎客山庄的少主，又是当今皇帝的堂弟，即使不会习武也没什么问题。只是，自从他醒来之后，脾气变得越来越暴躁，经常莫名其妙的就乱发脾气。以前，他是有些任性，可很容易就能被哄好，现在，即使尽了心思的去逗他高兴，还是会被找出一堆不是来。这两年，迎客山庄和绝灵谷都被许凡轻弄得人心惶惶的，就连他也不知到底该怎么对他了。最重要的一点就是，因为当时他全心都放在了玉天莲上，廖秦被送到了哪里，是否还活着他都不是很清楚，等想起来的时候，问韩悠，韩悠就留了“死了”两个字给他。虽然很怀疑，但他心里又隐约觉得这个结果也很好，他伤廖秦的太多，欠他的这辈子也难以还清，如果以后再面对廖秦，他根本不知道该以什么样的心态去对待他，所以，就自欺欺人的告诉自己廖秦死了，当然对许凡轻也是如是说的。
　　自从知道廖秦死后，“廖秦”两个字在许凡轻面前就成了禁忌。今天，突然让廖秦一个大活人出现在许凡轻面前，受了这样的刺激，也不知道他又会怎样发脾气。不过，当他看见廖秦的时候，虽说吃惊，但心里最大的感受还是松了一口气。两年了，有时候做梦，廖秦就站在黑暗里看着他，虽然知道看不见，可是心里就知道廖秦在看他，用他曾经的表情：微笑的，偷偷哭泣的，浑身是血的。每次从梦中惊醒，看着身旁的许凡轻，心里才能平静些。
　　“喂，你为什么不跟上来”大街上人来人往，许凡轻就站住朝身后的江风喊，也不管人们奇怪的神色。江风本就不是什么在乎他人的人，即使他堂堂绝灵谷谷主被如此在大街上呼喝，也没觉得有何不妥。快走几步，停到许凡轻面前。许凡轻气呼呼的瞪着他
　　轻轻一笑，牵起面前人的手，即使，这个人再怎么改变，即使所有的人都讨厌他，在他江风心里，面前的人永远都是完美的。
　　不顾那人的挣扎，牵着他的手慢慢往前走去，他们是要生生世世在一起的，不管发生了什么，没有人可以把他们分开。廖秦的情，就让他用“心”以外的东西偿还吧。而且，刚才制止住他出手的那个男人，如果他没想错的话，那人是喜欢廖秦的。现在仔细想想，他应该知道了那人的身份，虽然那人现在一身的麻烦，但是他绝灵谷谷主还是能帮上些许忙的。想通这点，好似便除去了身上的枷锁，整个身子都轻松了起来。
　　“凡儿，我爱你”江风突然站定，贴在许凡轻耳边轻轻说道
　　本来还想生气的许凡轻突然安静了下来。
　　“我们生生世世在一起好不好”
　　“你，你又发什么神经”
　　江风看着红了脸的许凡轻，竟呵呵的笑出了声来。“跟庄主说说，明天我们去看看韩鑫吧，顺便散散心”
　　“哼，你是为了躲避廖秦吧。你不是说他死了吗”许凡轻突然变了脸
　　“怎么会，难道你还不知道我的心吗。我是看你心情不好，怕你伤了身子”
　　“我才不信”
　　“真的，而且已经有人喜欢他了，那人也不好惹，如果我真的有什么想法，他也不会给我机会的”
　　“这么说如果没有那个人你就会去找他了。我就知道，自从那天晚上你跟他发生了关系后就把他放在了心里，你以为我不知道吗，晚上你做梦的时候经常喊他的名字，本来我以为他死了，也不愿跟你为个死人争执，现在他活着，我知道，我就知道你要去找他了，你不想要我了。你跟那些下人们一样了，你们都害怕我，都讨厌我”
　　江风猛的把神色接近疯狂的许凡轻搂进怀里。
　　让他怎么办，看着这样的许凡轻，他心好疼
　　两人就这么站在大街上紧紧抱在一起，旁边的医馆里，廖秦抱着孩子面无表情的看着这一切，许纤纤担心的望着廖秦，而杨昱只是走到廖秦身旁，伸手搂上他的肩，在许纤纤诧异的神色中走了出去。
　　




39

39、端倪 ... 
 
 
作者有话要说：到年前都会很忙了，所以改为三天一更，亲们，对不住了
 
　　杨昱就那么半搭着廖秦的肩膀往江风和许凡轻那里走，他可以很明显的觉出来，靠那两个人越近，廖秦的身体越僵硬，即使他脸上什么也看不出来
　　“两位好雅兴啊，可在大街上搂搂抱抱的不太好吧，教坏小孩子可就罪过大了”杨昱面带笑容的说着，当然冷笑也可以叫做笑的话
　　江风松开许凡轻，手仍放在他的腰上“那两位这样勾肩搭背的也不错啊，而且还是在一个孩子面前”
　　杨昱盯着江风微微上挑的眼睛，正想反驳，谁知廖秦竟从他怀里挣了出去，甚至一脸吃惊的看着他，显然如果不是江风这样说，他根本就没察觉自己被个男人搂在了怀里。
　　即使杨昱再怎么镇定，被廖秦这样当着对手的面削了面子，脸上也现出了怒色，虽然看廖秦那样是无意的，但仍是让他很生气。
　　“看来杨公子的爱人不是很配合啊”许凡轻有些兴奋，和廖秦有关的人，他都想看他们的笑话
　　“真是让两位看笑话了，秦儿这两天正为我晚上的时候不够卖力跟我闹别扭呢”杨昱不死心的又把气的说不出话的廖秦勾了过来，廖秦怀里抱着廖宝宝不敢大力的反抗
　　“你放手”
　　“乖，秦儿，今晚我一定会让你舒服”虽然杨昱是极尽暧昧的在廖秦耳边说的，虽然他是想说悄悄话，可是，江风和许凡轻却知道这人是故意的，因为他们听得清清楚楚，一个字都没漏。只见许凡轻被杨昱直白的话羞红了脸，江风的脸色却很是复杂。
　　“这到底是什么情况”许纤纤看着那四个男人在大街上状似无人的亲亲密密，难道世风已经这么开放了吗
　　“喂，你们四个，没看到别人对你们指指点点吗，我知道你们不怕丢人，可不要当着我家儿子的面好不好”许纤纤终于忍无可忍
　　“你家儿子？”许凡轻和江风这才真正注意到了廖秦怀里的孩子
　　“对呀，我儿子叫廖宝宝”许纤纤走到廖秦身边，从他怀里抱过宝宝道“宝宝，叫叔叔”
　　“叔叔”廖宝宝眨着大眼睛看着江风和许凡轻，许凡轻被这天真的眼神看着，别扭的把江风的手从自己腰上拿了下去
　　“许色女，你什么时候生儿子了，不会是．．．．．．”许凡轻脸色苍白的指了指廖秦
　　杨昱冷冷的瞥了一眼许凡轻，江风正看着许纤纤怀里的孩子，根本没注意到自己的爱人被眼神威胁了
　　“谁说我的儿子就非要我生了，这干我干儿子。怎么样，可爱吧。他爹爹就是你指的那位”
　　廖秦不知道许纤纤要干什么，她应该清楚他跟那两人之间的纠葛，可是现在却又有意无意的把自己的事情告诉那两人，她到底想干什么
　　“我们走吧，宝宝困了”想赶紧从这场闹剧中离开，廖秦面色不愈的冲许纤纤说道
　　“秦哥，我记得你曾经说你去过天香楼，两年没吃了，不如今天我们就去尝尝吧”许纤纤根本不理会廖秦的话
　　“我累了，改天吧”廖秦的耐心已经快到极限了，如果许纤纤再敢反对，他就抱着孩子自己离开。今天真是够了，他没心思去管这些人到底想干什么。还有，回去后就跟祥伯说让杨昱离开，这人也不知发什么疯，竟然跟他开这样的玩笑
　　“秦哥．．．．．．”
　　“够了”
　　许纤纤被廖秦突然提高的声音吓了一跳，生生止住了撒娇的声音。廖秦看她这样有些抱歉，毕竟许纤纤没错，是他自己的原因，所以有放缓了声音道“我真的累了，明天还要赶路，早些歇息吧”
　　从许纤纤怀里接过孩子，聊宝宝眨巴着眼睛看着廖秦的脸，竟然没被吓哭
　　“你们聊吧，廖某先行一步”没有看围观的人，只是抱着孩子匆匆的走着，他怕再待下去又会被人当小丑耍了，虽然这两年坚强了些，可以对很多东西不在意，可不代表把心上的伤口撕裂开他也不会感觉到疼
　　余下的四人脸上的表情变幻莫测，最终还是许纤纤干笑两声道“秦哥不去，那我们四个去吧，我还就也没吃天香楼的菜了，挺想念的，呵呵”
　　那三人根本没有想去的意思。杨昱冷哼一声转身离开了，江风也拉着许凡轻走了，只剩下许纤纤一个人在那儿站着
　　“哼，有什么了不起，四个大男人为了些情情爱爱的闹成这样还好意思不理人，不过，那个杨昱不是才跟秦哥认识吗，他来瞎掺和什么，想跟我抢秦哥，看我怎么收拾你”一边碎碎念着，许纤纤自己进了前面的天香楼
　　“怎么，廖秦生了儿子你不高兴了”
　　没了闲逛的兴致，在回迎客山庄的路上许凡轻凉凉的说道
　　“我为什么要不高兴，他能找到爱人不是很好吗”
　　“你嘴上这样说谁知道心里是怎样想的。你以为我看不出来吗”
　　“我只是奇怪而已，廖秦既然跟人有了孩子，怎么还会跟那个杨昱牵扯不清。你知道重剑山庄被灭了门，他这个少庄主却大摇大摆的出现在大街上，你不觉得奇怪吗，而且我记得当年比武招亲的大会上，他明明给人的不是这种感觉”
　　“不要给我扯开话题”
　　“我没有，是真的。刚才在客栈门口他散发出来的杀气绝对不是他这样一个少主可以轻易做到的，而且在街上的时候你没发现吗，他总是很敌视我们”
　　被江风一说，许凡轻也察觉出不对劲来。他们都是名门之后，年龄也相仿，之前也见过几次面，虽然说不上相熟，但也大体相互了解。两年前的杨昱的确不是刚才在街上的那个男子的气质
　　“他会不会是假的”
　　“应该不是，他没有易容，而且再相似的两个人也不可能长的一点差别也没有，那的确是真的杨昱”
　　“那他有什么目的”
　　“我不知道，不过我已经让人去查了。我看我们还是尽快去韩悠那里才好，杨昱的目的绝不简单”
　　“好，我们现在就回去收拾，马上出发”
　　“呵呵，你急什么，也不在乎这半天的时间，明天早上再走也不迟”
　　许凡轻怒视着一脸揶揄的笑的江风，恨恨的跺了一下脚，自己快步向前走去
　　江风收了脸上的笑容，叹了口气道“看来大战马上就要来临了”
　　




40

40、疑惑（一） ... 
 
 
　　廖秦和杨昱前后脚进了客栈，之后便各自回了房间，祥伯等人明显的可以感觉出两人周身的温度很低，经过他们身旁时都打了个冷颤。
　　傍晚时，许纤纤晃荡着个纸包哼着小曲进了客栈，只见平时热热闹闹的厅堂里丁点声音都没有，所有人都很安静的吃着饭，几人甚至恨不得把脑袋塞进碗里，就连祥伯也是非常仔细的一粒一粒米的吃着。
　　“怎么了”许纤纤把纸包往柜台上一甩，躲在柜台后面的老细眼惊的跳了起来，因为惊吓张大的嘴被自己的手紧紧的捂着，似乎发出声音就会丢掉小命
　　“你这么大声干什么，不要命啦”老细眼低声训斥着把许纤纤拉进了进去，祖孙两人神神秘秘的蹲在柜台后面
　　“怎么啦”许纤纤有些兴奋，也跟着爷爷老细眼压低了音量，眼睛还不时从柜台的缝隙里瞄瞄
　　“悠王爷和鑫王爷来啦，正在廖公子房里呢”
　　“来了就来了呗，又不是没来过，你们这么紧张干什么”
　　“这次鑫王爷是来招兵的，听说附近的青年只用了一天就都被招去了，而且是几个城里同时进行的”
　　“我们城里不是没招吗，招也不管你什么事啊，你瞎激动什么”说完，许纤纤还斜着眼打量了一下老细眼肥胖的身体
　　“招兵倒还好了，听说皇上的意思是要把迎客镇当做一道防城呢，你也知道，如果悠王爷的封地真的失守了，敌军要进入成国，迎客镇是唯一的坦途了，附近都是高山，大军没法走。”
　　“放心，你又不是不知道悠哥哥，他鬼点子那么多，就大祥族那几个蛮人也想从他手里捞到好处，做梦也不可能成功啦”
　　“你啊，你说你跟着童老那么厉害的人怎么就没学到点东西呢。如果真的就那几个蛮人，皇上也不至于让鑫王爷来招兵啊。”
　　“哎，不是，我说爷爷，你就是一个开饭馆的，你怎么知道这些，而且还跟我在人这么多的地方讨论”
　　老细眼嘿嘿笑了两声道“没，其实悠王爷让我找人贴的告示上早就写好了，我这不还没来得及去吗，就先跟你说说”
　　“我就知道，你跟我说的那些也是你听来的吧，还在我面前装学者”
　　老细眼白皙的圆脸硬被许纤纤的揶揄憋成了红色
　　“好啦好啦，你是我爷爷嘛，我不会一直笑你的，毕竟我这么聪明也是你养出来的不是”说着许纤纤就要站起来，却又被老细眼拉住了
　　“又怎么啦”
　　“不能出去，你没看见大堂里的人都不敢说话吗”
　　许纤纤眯了眼等着老细眼的解释，心里暗想着指不定又是什么大惊小怪的事
　　“你那个秦哥发火啦，那么吓人的脾气，你怎么会喜欢上他啊”想想许纤纤对廖秦那副着迷的样老细眼心里就窝火，想他堂堂迎客客栈掌柜的的孙女，貌若天仙，人见人爱，跟当今的悠王爷和迎客山庄少主一起长大，青梅竹马，又是童老的徒弟，吴显的师妹，求亲的人那是没有八千也有一万，怎么就被一个小小的退位教主迷得七荤八素呢。
　　“你说什么”许纤纤惊叫这跳了起来，引得大堂里那些努力让自己隐形的人把不满的眼光漫天铺地的射了过来。
　　老细眼边陪着笑便使劲揪着许纤纤的耳朵再次蹲了下来
　　“你干什么，我要去看秦哥”
　　“两位王爷正在里面呢，我的小祖宗，你就别瞎掺和了”
　　“哎呀，你怎么婆婆妈妈的，赶紧说怎么回事”
　　“那个廖秦啊，从回来就把自己关在房里，饭也不吃，孩子哭得声音都哑了也不管。就是那边那个祥伯，人家老人想问问怎么回事，结果他连门也不开，还恶声恶气的说不要管。这不，小二给他送去杨公子命厨房煎的药，还没等敲门呢，就被呵斥的吓了回来。杨公子气不过他对孩子也那么狠心，踹开门就冲进了屋里。两个人在房里也不知争执些什么，接着就见杨公子把他从房里搂着拖了出来。廖秦想挣脱杨公子，无奈力气不够大，挣扎了两下就不动了，谁知杨公子刚放开他，他就扬手要对杨公子下药，杨公子转身躲开，药却撒到了楼下。这下可了不得了，凡是沾上这药粉的人都浑身瘙痒难忍，皮肤也开始溃烂。客人们受了惊吓都挤着往外跑，谁知被正想进门的两位王爷堵了回来，王爷问清了什么事，就命手下把中毒的人抬进了后院，还不让没中毒的人离开，否则就性命不保，哎，这不，所有人都战战兢兢的等着走呢”
　　“爷爷，你不用担心，那些毒不严重，用放醋的水泡上七天就没事了。我现在去楼上看看”
　　老细眼拉住许纤纤，不愿让她去。许纤纤笑着拿开爷爷的手，让老细眼不用担心，然后朝楼上走去
　　除去三楼角落里廖秦的房间亮着灯，所有客房都黑着，显然客人让今天的事闹得害怕不已。
　　许纤纤走到廖秦门外，没等敲门，里面就传来声音让她进去。推开门，杨昱拿着块布巾坐在床边，韩悠和韩鑫坐在椅子上，没人说话，看见她进去了，也只是点了点头算是打招呼。她又往里走了走，廖秦苍白的脸就印入眼帘，聊宝宝瞪着大眼趴在他身上。
　　“娘娘，抱抱”看见许纤纤进去，聊宝宝就蹬着小腿，要翻过廖秦要许纤纤抱
　　许纤纤急走两步过去把聊宝宝抱了起来，聊宝宝就揉着眼睛趴在她肩上。
　　“秦哥怎么了”许纤纤晃着孩子慢慢在屋里转着
　　“没什么，他刚才太激动了，被杨昱点了睡穴”韩悠淡淡的回道
　　“是因为今天的那两人吗”许纤纤停在了床边看着杨昱给廖秦擦汗。她心里有些不舒服，杨昱的眼神太明显了，他对秦哥的感情一眼就可以看出来
　　“嗯，你怎么没跟我说他不能太激动，如果不是杨昱发现的早，他就要把自己勒死了”
　　“什么，他又勒自己了吗，可是这种情况只在两年前秦哥刚醒来时发生过一次，之后我和师傅还一直万分注意，不过再也没发生过，我们便以为他好了”许纤纤很是惊讶
　　“看来以后还是不要让他见那两人了，免得他又做什么傻事”韩鑫脸上满是担忧
　　“放心，以后我会一直陪在他身边，什么人也不可能再伤害他”杨昱冷冷的说道，神色也是一片决然
　　“一直？杨公子是想一直陪在秦哥身边？”许纤纤直视着杨昱
　　“你没听见吗，秦儿从今以后由我来保护”
　　“哼，杨公子还是管好你自己吧，也不知现在外面有多少人想要你的命”
　　“这倒不用许姑娘费心，杨某既然敢放出承诺自然是有十二分的把握”
　　“大话谁不会说，就是怕没那个能力啊”
　　这次杨昱没回话，只是抬起眼瞥了许纤纤一眼，许纤纤被他冰冷的眼神刺得有些站不住，但还是撑着回瞪着他，杨昱哼哼笑了两声，许纤纤于是错开了眼。她的心怦怦的跳着，杨昱的眼神太冷，就想没有丝毫的活气，而且那份冷直直的穿过了血肉渗进了心底。
　　杨昱低下头，眼里又回复了刚才的温柔。
　　身后，韩悠和韩鑫对望了一眼，两人的表情被暗淡的灯光摇曳的明暗不定
　　




41

41、开战前夕 ... 
 
 
　　只留下杨昱和廖秦在屋里，韩悠、韩鑫和抱着孩子的许纤纤走了出来
　　“我先去给宝宝找些吃的”许纤纤眼角有些发红，声音也是不甚清楚
　　韩悠点了点头
　　“我们去迎客山庄吧”韩鑫说道
　　“好”韩悠握了握他的手，两人相视一笑走下了楼。
　　眼看着韩悠和韩鑫走了，两人带的人才把那些无辜的客人给放走。祥伯看着那些个人跟后面有恶鬼似的跑出客栈，无奈的叹了口气。有鑫王爷的地方肯定会有人被折腾，现在又有他家王爷的万分宠爱，只是吓唬吓唬这些个人已经很仁慈了。可怜他这老胳膊老腿的，以后可怎么办才好
　　去迎客山庄的路上，韩悠和韩鑫并排的走着，两个如此俊美的男子走在街上，俘获了不知多少少女的心，就连好多男人也是要偷偷的瞟上几眼，即使如此，却没人敢上来搭讪。想这韩悠是在迎客山庄长大的，韩鑫小时候也来了不止一两次，迎客镇的人再认不出这两人那可就怪了
　　“你说廖秦真的是受江风和凡哥哥的刺激才那样的吗”韩鑫歪着头看着比他高上半个头的韩悠
　　“我觉得有些奇怪，这两年我们去看他的时候他都非常好，对以前的事也看的开了，不至于见了两人就发病”
　　“我也看出来了，上次去看他时，他还说等拿回玉天莲就带着宝宝游山玩水去呢。你说这会不会跟那个杨昱有关”
　　“杨昱，我得好好的查查这个人了。这个人藏着的秘密让我很感兴趣呢”
　　“他对廖秦的感情是不是真的”
　　“我可不相信一见钟情，他只见过廖秦一次，这次才见了两天就对廖秦表现出如此的占有欲，很奇怪啊”
　　“可是我看杨昱精明的很，他怎么会露出这么明显的破绽给我们呢”
　　“哼，管他什么牛鬼蛇神，在我们面前早晚会被打出原形”
　　“悠，我发现你变了”
　　韩悠停下，转身看着韩鑫
　　“你，变得像个正常人了”
　　韩悠挑眉一笑“原来我不是正常人啊，鑫，你怎么会喜欢上个不正常的人呢”
　　听出韩悠话里的玩笑语气，韩鑫皱着眉头假装认真想了片刻才道“嗯，看来我的眼光也不怎么样。要不，我换个人试试”
　　韩悠扳过他的头狠狠吻了一下道“你试试啊”
　　韩鑫吐吐舌头说“算了，还是将就一下吧”
　　幸亏他们已经到了没太有人的山脚下，否则两个男人大白天的搞得如此暧昧，不吓着别人才怪
　　两个人慢慢悠悠晃到山上时江风正皱着眉站在许凡轻门前
　　“怎么，又被赶出来啦”韩鑫笑嘻嘻的说道
　　江风只是苦笑了一声，神色很是疲惫。静静的站在房门前，听着里面许凡轻的气息平静下来了，这才跟一直站在那里看热闹的两人在院里的石凳上坐下。
　　“你们怎么来了，我正想着跟凡儿去找你们呢”
　　“借口，我一直带人在附近招兵，你肯定知道吧，再说，你这绝灵谷的教主是吃白饭的啊，韩悠来了你能听不到风声，我看你纯粹是想逃开某人，还说的这么冠冕堂皇”韩鑫本就不甚喜欢江风，对许凡轻一直也是嫉妒的成分居多，这两年又跟廖秦熟识了，跟他很是投缘，知道他的事后，一直为他打不平，所以，说出的话难免带上些讥讽的语气
　　“这只是一部分原因而已，其实我是为了凡儿。两年前我们找到玉天莲时已经超过了吴显规定的日子，虽然凡儿的命被救回来了，可是身子一直很虚弱，最近更是有加深的趋向。吴显说他忌大喜大悲，刚才他吐了口血．．．．．．”江风声音有些哽咽
　　韩鑫看他伤心，也不好再说什么，只是求助似的看向韩悠。韩悠显然是正为许凡轻吐血的事担忧，眉头皱在了一起
　　“吴显说怎么办了吗”韩悠问
　　“没办法，只有好好将养，如果再这样刺激几次，他说就是神仙也难办了”
　　韩悠思索片刻道“马上就要开战了，去我那里危险太多，不如你送凡儿去逍遥谷吧”
　　“当年童老都不肯为凡儿看病，现在更不可能照料他了”
　　“这两年许纤纤在谷里让老人开心了不少，老人很疼这个徒弟，如果让她一起去，我想应该不成问题”
　　“如果可以，当年就试了，何苦弄到现在这种状况”
　　“这不一样的，当时先皇还在，你也知道他对逍遥谷的态度，童老怎么可能给与皇宫有关的人好脸色。现在韩哲即位，他还亲自去谷里赔过礼，老人的态度已经缓和了，现在去还是有把握的”
　　“那好吧，我明天就去见许纤纤，得快些去才行”
　　韩悠点点头
　　这时，一个士兵喊着“报”跑了进来，刚看见三人就扑到在地上
　　“王爷，不好了，宏玉国的大军攻到汾城脚下了”
　　“怎么回事”韩悠惊得站了起来
　　“昨天晚上，探子来报说一队约三万人的大军向汾城行来，韩副将请求出兵阻截，可是陈将军却说汾城坚固，又有十万人驻守，敌军区区三万人不已为俱，所以不同意韩副将出兵。宏玉国的大军畅通无阻的行到了汾城脚下，今天黎明时，只用了短短两个时辰汾城就快被攻克了，陈将军这才命小人来求王爷出兵”
　　“这个陈福祥干什么吃了，仗着是太后的亲哥哥就以为成国是他们家的了吗，真是不知好歹”韩悠骂着就往外冲
　　韩鑫匆忙跟了上去，江风本也想去，可是想到许凡轻，便停了脚步。
　　韩悠到了迎客客栈，吩咐了祥伯些事情，又让跟来的韩鑫抓紧时间组织好招来的新兵，便带了几个侍卫离开了
　　当晚，韩鑫召集了带来的帮助招兵的兵士和征得的新兵，连夜赶往了京城。同时，江风也带着许凡轻和不情不愿的许纤纤去了逍遥谷。
　　




42

42、相遇 ... 
 
 
　　祥伯带着醒过来的廖秦出发的时候已经是两天以后了。廖秦一听战事危急，也顾不得身体的不适，收拾好东西就要去汾城，祥伯没办法，只得多安排了些护卫跟着，现在局势这么紧张，谁也不知道会碰见什么危险。按理说，杨昱作为重剑山庄的少庄主，武功应是不差的，让他跟着也多个帮手，可是廖秦说什么也不让他跟，祥伯没办法只好好言相劝，让杨昱离开了。
　　一行人刚到城外的小树林就碰见了江风，江风正骑着马往回赶，可能是认出了韩鑫的马车，就在马车旁边停了，祥伯从马车里出来，两人就站在马车的窗子旁说话
　　“江公子不是去送小侯爷了吗，怎么这么快就回来了”
　　“我们刚出城不久就遇到了童老，他老人家说是想徒弟了，不放心，就跟来看看。他答应帮凡儿看病，我又陪了凡儿一天，这才赶回来。王爷给我飞鸽传书，说是不放心你们自己走，就让我来护着”
　　“有劳江公子了，既然是王爷的意思，那我们这就走吧”
　　“好”江风看了一眼马车，里面的情形都被帘子挡住了，出去能听到几声孩童的呀呀低语，便再也听不到其他声音
　　他们之前为了骗取玉天莲的计划，祥伯大体也能猜的出来，其实他挺可怜廖秦这孩子的，看着他仅仅两年的时间就跟换了个人似的，心里总不是滋味。现在江风总往马车里瞅他自然明白是怎么回事，虽然也知道他们可能没什么结果，可还是觉得说清楚了的比较好，于是便笑着对江风说“公子，老奴去后面马车上看着东西，廖公子身体不好，麻烦公子上这辆马车帮着照应照应”
　　江风也是极其聪明的人，他怎会不明白祥伯的意思，感激的对祥伯点点头便跳上了马车
　　马车里，廖秦正搂着孩子靠在车上，手里拿着一本书，看样子像是正在教孩子识字。宝宝的小手指头在书上一点一点的，嘴里还咿咿呜呜的说着大人听不懂的话。听到掀帘子的声音，廖秦和怀里的孩子一齐抬头往车门看，一见是江风，廖秦原本温和的脸一僵，但也没说什么，马上低下了头，如果不是江风盯得紧，肯定看不出他脸上那一瞬息的变化。
　　“祥伯说到后面的马车上有些事要处理，让我过来照看一下”江风进了马车后便对着廖秦坐下了。廖秦没什么反应，倒是宝宝从看见江风后就张着小嘴一直盯着他看
　　江风伸手在宝宝脸上捏了一下，宝宝咧着嘴笑了，口水流了江风一手，江风从旁边拿了一块布巾给宝宝擦了嘴
　　“宝宝多大了，看起来有一岁多了吧”江风对一直盯着他看的宝宝很是喜爱，便脱口问出了声
　　过了很长时间才听见廖秦低低应了一声
　　江风知道两人之间现在最多的便是尴尬，即使他想和好，估计廖秦是难以原谅他的了，于是不再说话。
　　廖秦把书放到一边，便拍着宝宝让他睡觉，不一会儿，原本还很精神的宝宝就合上了眼。廖秦就那么抱着他让他睡
　　“让我抱一会儿，你休息一下吧”江风看他脸色有些苍白，也不等廖秦反对就直接把宝宝抱了过来。其实他也就一个二十出头的人，哪会抱什么孩子，刚把宝宝接过去，宝宝就哼哼着醒了，但是一看到是江风，哼哼声慢慢低了下去，闭了眼睛接着睡了
　　其实江风对这个孩子是有些介怀的，虽然他不能对廖秦做什么，但是当初两人相处的日子并不完全是欺骗，现在廖秦跟别人有了孩子，他心里总是感觉不舒服。现在，他却越看怀里的孩子越喜欢，不自觉的便在宝宝脸上亲了一口。想当年他决定跟许凡轻在一起的时候就知道这辈子是不会有子嗣的了，当时他倒也没觉得有什么，可是，时间长了，看着与自己同龄的人都已经是孩子好几个了，心里说不羡慕那是假的。
　　廖秦看着江风俊美的脸上现在一副孩子气的样子，不知怎么的有些难受。本来真的已经变好了的，可之前所有的努力，一见了江风就完全无用了
　　似是感受到了廖秦的视线，江风抬起了头，廖秦赶忙看向窗外，可是，窗子上有帘子，什么也看不到，廖秦这样更像是做贼心虚了。江风已经好久没见过他这么可爱的样子了，不小心便笑出了声。廖秦恨恨的看了他一眼，裹了被子往旁边一躺，假装睡起觉来
　　“秦，你没睡吧”江风把宝宝放在廖秦旁边，给他盖好被子，又在他粉嫩的脸上亲了亲，然后坐到了廖秦身旁
　　“我知道你恨我，我也不奢望你能原谅我，我只希望你以后能够开心些。那个杨昱虽然比较神秘，可是我看他对你的感情是真的，如果可以，你还是接受他吧”
　　“我是真心希望你能幸福，你也知道，我肯定是放不下凡儿的，我．．．．．．”
　　没等江风说完，廖秦猛的坐起来，冷笑道“江谷主太自大了些，我廖秦也不是什么不明事理的人，说了不再缠着你，自然就会说到做到，您这么心急的为廖某的伴侣担心，有些过了吧，谷主现在在廖某心里可是连个普通朋友也算不上呢”
　　江风只是望着气的脸有些发红的廖秦不说话，廖秦被他看着，心里的委屈一个劲儿的往上涌，也顾不得江风是不是看着他了，眼泪啪啪的往下掉
　　江风叹口气，轻轻搂过他，廖秦就趴在他怀里放声大哭，宝宝不知什么时候被吵醒了，听见廖秦的哭声也跟着哭起来。江风看着哭做一团的父子俩，心里竟有些幸福的感觉
　　




43

43、替身 ... 
 
 
　　后面马车上都是些杂物，根本坐不了人，祥伯揉着腰从马上下来，心想“年纪还真是大了，以前连续骑上一天一夜也不觉得怎样，现在还真是．．．．．．哎。不过为了这些孩子，累些也值了”
　　一个比较麻利的侍卫端着水走了过来，祥伯很欣赏这样有眼力劲儿的人，年轻人嘛，做人家的奴才，就该为自已的以后做打算，老想着偷懒可成不了大事。朝那个侍卫笑了笑，又说“你拿些吃的到刚才咱们经过的林子给杨公子吧，偷偷跟了一路了，也不知道带没带吃的”
　　那个侍卫答应了一声便下去了
　　祥伯倚在大树上眯着眼睛休息，想想车里传出的哭声和一直跟着他们的杨昱，无奈的叹了口气，一个“情”字啊，不知害了多少人，可是一个若生命中缺了这个字还真觉得不完整，这就要看各自的态度了。倘若真跟廖秦似的，那只能说是遇人不淑了，哎
　　“管家，不好了，廖公子和他的孩子失踪了”侍卫队长韩亮匆匆跑来伏在祥伯耳旁偷偷说道
　　“怎么回事”祥伯顿时严肃起来，在马车周围一直有人的情况下竟丢了人，这让他很是紧张
　　“我刚才想去叫江公子和廖公子吃饭，叫了半天也没人应，我觉得奇怪就掀开帘子看了看，结果只发现江公子被人点了穴躺在车上，廖公子和他的孩子都没了。我们尝试了很多手法给江公子解穴，可是都解不开”
　　祥伯跟韩亮到车边时，江风已经被抬到了地下，祥伯蹲下，江风眼里全是焦急的神色
　　“江公子，你先不要担心，我们连夜赶路，明天一早就能到汾城，到时候王爷肯定有办法。至于廖公子，我派人先在附近搜寻着”
　　虽然着急，但也知道这是最好的办法，江风眨眨眼睛算是同意了
　　一行人赶忙又收拾出发，果然，在天微明的时候感到了汾城脚下。可是，汾城的城门紧紧关闭着，城楼上只站了不到十个士兵，而且都是面朝城里的样子。祥伯站在队伍最前面，听着城里传出的打斗声，默默无声的站在城门前
　　“看来我们来晚了，汾城好像已经被攻破了”韩亮站在祥伯旁边说道
　　“应该还不晚，至少汾城还没被完全攻下来，你看，这边的城门不是还没被攻开吗”
　　“可是这也只是早晚的事”
　　“你觉得王爷会这么快就让人攻下一座城池吗，城里有十万兵马，而且都是训练良好，由王爷带着，不可能几天就被攻下。你现在发信号，待会儿必然有人来迎接”
　　韩亮的疑虑被祥伯肯定的语气打消，而且他也相信他们王爷的厉害，所以立刻便去发信号
　　信号发出了仅仅盏茶的功夫，城门就打开了，一个身穿铠甲的壮硕带着两个兵士出城迎接。领头的男子身体魁梧，满脸的络腮胡子，一说眼睛如雄鹰般的锐利。虽然浑身上下都是血，可是并不影响他让人胆颤的气势。他扫了一眼面前的一队人，然后对着最前面的祥伯道“请问可是悠王爷府里的管家祥伯”
　　“正是，可是王爷让大人出来迎接”
　　“嗯，进城吧”确认了来人，那男子也不多说，转身就往城里走去。韩亮被男子无礼的举动搞得不爽，但又不敢给自家主子添麻烦，毕竟这里不是他们的领地，只得愤愤的朝一旁吐了口唾沫，这才着手下跟进去
　　城里到处是打斗的痕迹，那个出来迎接的男子一进城门便挥着大刀砍了起来，边砍还边朝后面的祥伯等人喊“跟紧了，我带你们去见王爷”
　　韩亮命手下把载着江风的马车和前面的祥伯围在正中间，众人就成葫芦状的队形跟在那人身后。不时有几个士兵被打的冲进他们队里，但都被挡了回去。可能是两边的人都有些打红了眼了，只对穿着敌方军服的人才下手，祥伯这么引人注目一行人，走了一路，愣是没有人袭击他们。
　　祥伯他们到了城守的府邸时，里面跟外面根本就是天上地下，外面都快闹翻了天了，这里却是安安静静，下人也都毫不慌张的做着自己的事。
　　“王爷在屋里，你们自己进去吧，他奶奶的，老子为接你们少宰了好几个宏玉国的王八蛋”
　　韩亮正想发作，却被祥伯拉下了
　　“管家，他太不是东西了”
　　“算了，怎么说也是保家卫国吗，年轻人气火盛，他没恶意的”
　　“哼，等这场仗完了，看我怎么收拾他”
　　祥伯笑着摇了摇头朝着屋里走去
　　“王爷，老奴回来了”祥伯站在门外恭敬的说道
　　“祥伯，我不是说过你不用这样吗”韩鑫打开门把祥伯拉了进去
　　祥伯脸上多了几分宠溺的笑容说“鑫王爷，主子就是主子，怎么可以乱了规矩”
　　韩鑫不高兴的皱了皱眉但马上又笑逐颜开“小秦呢，他怎么不进来”说着，韩鑫就要出去找人
　　“鑫王爷，老奴该死，在路上把廖公子弄丢了”
　　“什么，丢了，一个大活人怎么就丢了呢”韩鑫把脚收了回来
　　“怎么回事”韩悠从内屋走出来，脸上一副冷冰冰的表情
　　祥伯大致把昨天晚上的事说了一遍，然后就静静的站在那里等着韩悠说话
　　“这不怪你，你先下去吧，让人把江风抬进来”韩悠表情没怎么变化的对祥伯说道
　　“是”
　　等着祥伯退了出去，韩鑫焦急的问“你说小秦是不是被人劫走了，会不会有什么危险啊”
　　“你别急，等江风的穴道解开了不就知道了”韩悠脸上温和了些，轻轻揉了揉韩鑫的头
　　韩鑫只得点了点头
　　
　　看着床上的江风，韩悠也有些无能为力，不知道那个点穴的人用的是什么手法，竟然连他也不知该如何解
　　“吴显怎么还么到”韩鑫冲着门外的侍卫喊
　　“到了到了，老头子这不来了吗”吴显拿着烟斗笑眯眯的走了进来
　　韩鑫白了他一眼道“那你还不赶紧给江风看看”
　　“好好好，这就看，小王爷别急”吴显把烟斗挂在腰带上，朝坐在一旁的韩悠行了礼，这才走到床边。
　　只是把了下脉，又看了看江风的脚底，吴显便好像知道情况了
　　“怎么样，怎么样”韩鑫看他不再诊看，急忙问道
　　“小王爷不用担心，找我老头子还找对了人了，这中点穴手法，我只在逍遥谷的时候无意在一本书上看到过。并不是什么高深的手法，只是要看点穴的顺序而已。其实要解穴很简单，只要按着点穴的顺序，把几个穴道倒着解开便可”
　　“可是我们怎么知道那人是按什么顺序啊”韩鑫刚舒展的眉头又皱了起来
　　“都说小王爷聪颖无人能敌，怎么现在就想不通了呢。我们不知道，但是被点穴的人知道啊”吴显嘿嘿笑着点上烟斗抽了起来
　　韩鑫也顾不得跟他计较，几步跨到床前就问“江风，你还记得当时那人怎么点的你的穴吗”
　　江风眨眨眼睛
　　韩鑫便问着，让江风眨眼示意，眨眼的功夫便把穴道解开了
　　“小秦呢”江风刚坐起来，韩鑫便急急忙忙的问他
　　“他是自己走的吧”这时，韩悠站了起来，问床上的江风
　　江风点了点头
　　“他为什么要自己走，再说，带着个孩子，又有那么多人看着，他怎么走的了”韩鑫很是疑惑
　　“那不是廖秦”江风低低的说道
　　“什么”韩鑫喊了出来
　　江风想到当时把那个廖秦抱在怀里的时候，虽说时隔两年，但是抱着那个人的感觉他还是记得的。可是，等着他发现不对劲的时候，已经被那人点了穴
　　“应该是还在迎客客栈的时候，人就已经换了。去叫祥伯来”韩悠冷静的说道
　　不一会儿，祥伯就进来了
　　“祥伯，你们出发前廖秦可有什么不对劲的地方”
　　祥伯仔细想了片刻道“廖公子一醒来，听说汾城的事后便一直急着要出发，而且，还不让杨公子跟着。对了，杨公子一路上都偷偷跟着我们，但是，刚才我问那个给他送饭的侍卫了，他说，他没有找到人。因为急着回来给江公子解穴，所以我也没甚在意”
　　“哼，又是杨昱，我倒要看看他搞什么鬼”韩悠冷冷一笑“你可派人跟着了”
　　“是，老奴留了所有的暗卫”
　　“好，那我们就等消息吧”
　　等众人都出去了，屋里只剩了韩悠、韩鑫和江风三人
　　“城里不是打仗了吗，你怎么还这么悠闲的呆在这里”江风看着淡淡喝着茶的韩悠问
　　“哼，只是些探虚实的小兵小虾，我只是来个瓮中捉鳖而已，再处理不了这几个人我这王爷恐怕早就去见阎王了”
　　“不是说有三万精兵吗”
　　“什么精兵，陈福祥那个废物，看着人家攻城就已经吓得屁滚尿流了，根本没任何抵抗，如果不是我来的即使，这十万兵马就给他陪葬了”说起那个浑身肥肉的陈福祥，韩悠就满腹怒火。那天他来时，十万兵马被没得到命令不敢抵抗敌军，陈福祥竟只忙着收拾家当准备逃窜，看到他来了，还好意思哭诉，真是可笑。虽然人已经被他正法了，可心里还是为他的无能气的够呛
　　“好了，别气了，我们想想下一步怎么走吧”韩鑫用手指揉开韩悠紧皱的眉心，笑着让他转移注意力
　　韩悠这才从刚才的沉思中回神
　　下一步当然是反击，战火是宏玉国挑起来的，他们打着护国的旗号进攻宏玉国，想必是师出有名吧。韩悠低声的笑了起来
　　




44

44、初到康城 ... 
 
 
　　江风下去休息了，韩鑫趴在韩悠背上不说话
　　“怎么了，一幅闷闷不乐的样子”
　　“你说小秦会不会有危险”
　　“不会”
　　“你怎么这么肯定”
　　“哼，能这么熟悉他平常的动作，模仿的连江风也一时分不出，而且还可以在这么多侍卫和暗卫的监视下逃离的人，我能想到的只有一个”
　　“谁啊”韩鑫转到韩悠前面，眼巴巴的瞅着他
　　韩悠只是笑着不答话
　　“快说啊，你想急死我啊”
　　“廖秦的叔叔，廖思辰”
　　“什么，你不是说廖思辰跟小秦断绝关系了吗”
　　“你个小傻瓜，那是他亲叔叔，而且是玉天莲的守护人，玉天莲丢了，他能就那么算了。再说，之前廖思辰那么疼爱廖秦，怎么会说不管就不管了，那时的话也只是一时气愤才说出来的而已”
　　“嗯，那这样我就不担心了。小秦没事就好”
　　“你啊．．．．．．”
　　“王爷，暗卫传消息回来了”韩鑫正想跟韩悠亲热亲热，没想到还没开始呢，就有声音打破了刚才暧昧的气氛
　　“讨厌的韩亮，来的真不是时候”韩鑫咬咬牙，恨恨的瞪着门那，韩悠心里为韩亮以后的日子祈祷，希望他不会被整的太惨
　　“进来吧”整了整衣服，韩悠把韩亮叫了进来
　　韩亮自进门后就觉得像是被什么东西盯上了，冷汗噌噌的往外冒
　　“什么消息”韩鑫嘴里蹦出四个字，愣是让韩亮在温暖的屋里打了个寒战
　　“王爷，暗卫把人跟丢了，只拿到那人留下的一封信”
　　韩鑫一把从韩亮手里夺过信，吓了韩亮一跳，他不知道又怎么得罪这个玩人不吐骨头的主子了
　　“好了，你下去吧”韩悠怕再不让韩亮下去，他就要失去一个得力的侍卫军统领，还是被吓没的
　　韩鑫瞪了他一眼，但也没说什么，只是倚在韩悠身上一起看信。信上就两个字“兵，莲”而且字迹潦草，应该是匆忙写下的。韩鑫看不懂，想问韩悠，但看到他闭目思索，便也不说话了
　　直到张天虎求见，睡眼朦胧的韩鑫才发现他不知何时睡在了床上。
　　“醒了，醒了就去吃饭吧”韩悠让人出去，然后走到床边道
　　“刚才是谁，声音跟头水牛似的”
　　“原来是把你吵醒了。是新上任的副将张天虎，他来汇报关于俘虏的事”
　　“仗打完了？挺快的”
　　“这一仗是完了，不过估计马上就有一场硬仗要打了”
　　“怎么回事”
　　“等到时候你就知道了，现在还不能说”
　　韩鑫撅了嘴，但也知道韩悠不跟他说必有他的道理。
　　“对了，江风呢，他在干什么，我得问问他关于小秦的事，好不容易凡哥哥不在”
　　“你啊，感情的事怎么能说的明白，虽然我们是旁观者清，也明白江风对廖秦不是无情，可是他想不通，你说再多也没用，他们的事你就别瞎操心了。再说，我给他安排了任务，人现在不在汾城”
　　
　　“哒哒”的马蹄声惊醒了昏昏欲睡的守卫，他睁大了眼睛往前面的路上看，可是没有月亮的晚上送给他的只有一片黑暗。蹄声越来越近，到了城门脚下才戛然而止。借着城墙上插着的火把，隐约能看清是一名男子。男子好像赶了很长时间的路，马的喘气声就连城墙上的守卫也听的见
　　“在下江风，受王爷之命前来接管康城”男子声音响亮，在寂静的夜里更是轻轻松松便穿透了耳膜。
　　城墙上的守卫只是一名普通的下等兵，做不了主，他得报告给上司
　　“稍等片刻，容我去禀告”一个守卫下了城墙，其余的守卫都睁大了眼睛盯住城门下的人，在对方底细还不清楚的情况下，还是小心些的好
　　不一会儿，沉重的城门打开了，一个将领带着一小队士兵走了出来。将领停在来人跟前，上下打量了他一番道“你是王爷派了的，有没有信物”
　　江风知道这人应该也就是个小小队长，这康城是韩悠的府邸所在，而且是仙洞教的总坛，一般的将领对他很是熟识。从怀里拿出韩悠的信物，那个将领接过，拿到火把下很仔细的瞅了瞅，这才挥手放行
　　江风上了马，又飞速的在城里奔驰起来
　　
　　康城一家普通的客栈里，虽是半夜，一间房里的灯仍然亮着
　　“小叔叔，你．．．．．．”
　　“你不用管那么多，知道杨昱不会害你便可，我也只是想拿回玉天莲完成自己的职责”
　　“我知道你还没原谅我，你放心，我说过的话定会做到”
　　“那就好”
　　“小叔叔，谢谢你帮我”
　　“我不是帮你，只是不愿看到廖子飞得到成国而已”
　　“我明白”
　　“你该走了，估计韩悠派来的人已经到了，你还是抓紧去王府吧”
　　“嗯，小叔叔，你保重”
　　客栈的门被推开，廖秦抱着宝宝从里面走了出来，他抬头看了看那扇亮着的窗子，在那里站了很久，然后拐进了旁边的巷子
　　王府门前站着一人一马，正是连夜赶路的江风。他静静的站在那里，也不敲门，只是望着路的尽头，不出片刻，一个抱着孩子的人出现在了路上，他没动，那人走近了，停下
　　“你到了”
　　“嗯”
　　江风还想说些什么，可是廖秦已经上了台阶，接着便是低沉的敲门声
　　门被打开，一个少年从门里探出头来看了看，看清来人后，便笑嘻嘻的从门里跳了出来
　　“公子来了，管家还担心路上出了什么事呢，怎么这么晚才到”
　　“没事，路上碰到了个熟人，耽搁了片刻”
　　“公子快进来吧，管家已命人给你准备好房间了，现在离天明还早，您可以再睡会儿”
　　“好”廖秦答应了就进了门，也不管一声不吭站在旁边的江风
　　那少年正想跟着进去，一扭头，这才看到原来还有个人
　　“江公子，您怎么也不出声啊，小奴差点把您给关外面，这可怎么是好”
　　“没事”江风把缰绳塞到那少年手里，自顾自的进了门
　　 

作者有话要说：最近写文有些卡，总觉得越写越没感，所以请各位亲理解，放心，我会更努力的




45

45、有因才有果 ... 
 
 
　　在刚才的客栈里，廖秦走后，廖思辰并没有休息，而是坐在椅子上喝茶，似乎是在等人。果真，不一会儿就响起了敲门声，廖思辰说了声“进来”，就见一个俊朗的男子走了进来，这男子乍一看去也就是普通的好看些的人，可仔细瞅瞅就能从他的眼神和挥手投足之间感受到一种无形的压力。来人不是别人，正是杨昱
　　“义父”杨昱进门叫了一声，便自行坐到了另一个座位上
　　“怎么，生气了”廖思辰拿了一个茶杯给杨昱倒上茶
　　“玉阳怎么可能生义父的气，义父这样做必然有这样做的苦衷”
　　廖思辰叹了口气道“玉阳，我说过你如果不是真的对小秦儿动了情就不要去招惹他，他是个死心眼的孩子，你又不是不知道那个江风把他折磨成什么样”
　　“我明白，其实我一直认为这两年来对他的关注是因为听义父说了关于他太多的事，可是，跟他相处的这几天才让我知道，我真的很喜欢他。这两年来，我看着他从曾经的痛不欲生到现在的冷淡，看着他装作对以前的人和事都漠不关心，又看着他为了对你发过的誓硬把自己再次送入尘世，这些让我对他的好奇变成了心疼，变成了喜欢。他所受过的伤痛都已经融进了我的心里，我只是希望从此以后能陪伴在他身边，能让他有人疼爱”
　　廖思辰望着杨昱不说话，他在挣扎，既想让廖秦幸福又害怕他再次受到伤害
　　“义父，请你相信我，我真的不会辜负他的”
　　“我不是不相信你，只是，小秦儿再也受不了丁点的欺骗”
　　杨昱看着廖思辰担忧的神色，像是下定决心般，从座位上站起来单膝跪倒廖思辰跟前道“义父，我司徒玉阳对天发誓，如果以后辜负了廖秦，便孤独一生，受尽世人唾骂，永世不得登上帝位”
　　廖思辰呆了呆，这才反应过来杨昱干了些什么，他知道，杨昱能为了一个皇位和他的野心忍受二十年的屈辱，可见这些对他有多重要，现在，他竟然为了小秦儿拿这些发誓，想必他对小秦儿是真的动了情
　　“那好，我便相信你，以后你跟小秦儿的事我不会再插手。这次你也知道，即使是在你的眼底下，我依然可以轻而易举的带他走，如果你真的对他有丝毫不好，我便让你今生今世见不到他”
　　“谢谢义父成全”杨昱满脸惊喜的给廖思辰磕了三个头。
　　“想他堂堂宏玉国储君，只拜天地，现在竟为了小秦儿给自己下跪，也算是用了心了，希望这次小秦儿那个傻孩子能得到幸福”廖思辰心里暗想
　　
　　就像往常一样，太阳刚刚露脸，大街上就开始喧闹起来，摆摊的，开店的都忙活的紧，康城又是一个繁华的地儿，更是显得有些热火朝天。
　　王府里，丫鬟仆人们早已经干起了自己的营生，能睡个懒觉的也只有主子了。这不，江风刚刚打开门让丫鬟们伺候着梳洗了。
　　“小秦起了吗”江风问一个丫鬟
　　“廖公子好像还没起身，刚才还看见棋哥儿在门外站着等着伺候呢”
　　“棋哥儿是谁”
　　“是王爷之前给廖公子找的侍童，好像半年前一直跟着廖公子，之后才到了府里的，听说是先来熟悉熟悉环境，等廖公子来了也好伺候”
　　“嗯，好了，你先下去吧”
　　“是”那丫鬟退了出去
　　江风在屋里转了几圈，终是打开门走了出去。昨天晚上他看的明白，廖秦就在他旁边的房间住着。
　　已经是春末了，院子里四处都洋溢这一片生机。他们住在王府的后院客房里，顺着走廊几步便可到廖秦的门前
　　江风一出门就看到了一个少年坐在走廊的台阶上，少年听见脚步声站了起来
　　“江公子起啦”
　　“你便是棋哥儿？昨晚是你开的门吧”
　　“是，江公子真是好记性”
　　“人看起来听聪明的，我听丫鬟说你之前一直跟在小秦身边”
　　“是，小奴是被王爷买来服侍公子的，公子身体不好，因为小奴懂些医药，便被王爷选中了”
　　“嗯，小秦一般什么时候起”
　　“以前公子晚上睡不好，一般很早就起，这半年小奴没跟在公子身边，不太清楚。昨天晚上公子睡的晚，应该会起的晚些”
　　这时屋里传来声音说“棋哥儿，进来吧”
　　少年答应了一声就让丫鬟端来热水进了门，江风想了想也跟着进去了
　　屋里很暖和，廖秦已经穿好了衣服，正坐在床边逗弄着宝宝起床
　　“公子，过来洗把脸吧”廖秦放弃了叫醒睡的正香的宝宝，从床上站了起来，一回头却见江风正站在门那里看着他
　　“江公子是来催促议事的吗，廖某马上就收拾好”
　　江风看着廖秦一见他就变得冷淡的脸色心里很是不舒服，可是又不能说什么，他早已失去了让廖秦对自己微笑的资格
　　“不急，你慢慢收拾”江风尴尬的说道，然后走到床边看还在睡觉的宝宝
　　宝宝睡的很香，全身裹在被子里，只露出一张白嫩嫩的小脸，小嘴嘟嘟着，不时还吐出几个气泡。
　　江风看着喜欢，伸出手指戳了戳他鼓鼓的小脸，宝宝皱着眉头晃了几下脑袋
　　“江公子，廖某收拾好了，走吧”廖秦不知何时站到了江风身后，江风有些不舍的看了宝宝好几眼这才跟上已经出了门的廖秦
　　“咱们还是先吃早饭吧，急也不急在这一会儿，各个城的将领中午才能到”
　　廖秦没有反驳的理由，只得答应了
　　餐桌上就他们两人，一顿饭吃的很是沉闷。廖秦只吃了两个蒸饺，喝了几口粥便不吃了，江风让他多吃点，他只当没听到，站起身道“江公子慢慢吃，廖某去议事厅等着”
　　看着廖秦出去的背影，江风也没了胃口。他能说什么，一切都是自己种下的因，所以这难吃的果也得自己受着。倘若不是廖秦为了自己的誓言，估计他一辈子也不会跟自己说一句话
　　 

作者有话要说：新文《深山中的约会》，有兴趣的亲们要看看奥




46

46、会议（一） ... 
 
 
　　还没到晌午，各个城主和将军就已经到了康城。江风到议事房的时候，所有人已经坐好了。那三个城主还好，他们是韩悠封地上的人，跟江风一般年纪，以前也见过不少次，知道江风是个什么样的人。倒是那两个将军和手下的两员副将都冷眼看着悠悠然的江风。这两个将军是皇帝派来的，本来是要跟着韩悠，可是韩悠连见也没见就把他们指使到了康城，协助康城守将李维德。这个李维德刚过而立之年，平时有些放荡不羁，可是却没出过错，有些难办的事到了他手里倒是都迎刃而解。当然韩悠对此人的看重，也让他有狂妄的资格。
　　江风对众人的反应心里早已有了数，跟着韩悠这几年，对这些在朝为官的人心理不说了解个十成十，倒也能摸个差不离。他淡淡一笑道“让各位久等了”
　　那三个城主和李维德都面带笑容，等着看江风应对那两个老顽固的笑话，廖秦坐在那里连头也没抬，反应最大的便是那两个年过半百的将军，两人跟商量好了似的把茶杯往桌子上重重一放，冷哼了一声。江风像是直接坐在了主位上，这可气坏了那两人，其中一个瘦高的将军站起来喝到“小小毛孩有什么资格坐在上位”
　　江风喝口茶慢慢放下杯子道“陈将军是觉得该您坐在这里喽”
　　“哼，你一没官位，二没军功，坐到主位我等心不服”说完看了看四周，除去那两员副将点头应和，其余人都抱了看好戏的心态，就连跟他一起的那个张将军也没表示赞同。这更是气坏了这在京城受尽尊崇的老将军，他哆嗦着手指那几人，“你们，你们”的不知该怎样说才好
　　那个张将军一看就知道比这个陈将军心思多，他站起来笑呵呵的说道“陈将军对江公子不甚了解，一时冒犯了江公子，还望江公子看在老夫的份上不要放在心上”
　　“江某怎敢在两位老将军面前托大，在下没官职没军功的的确不该坐在这个位置上。说来，其实我也不合适参加这个机密的会议”说着江风就站了起来准备出去
　　“江公子乃先皇义兄之子，更是跟悠王爷情同手足，怎能说不配二字”
　　“可是这军中看的就是军令，即使是王爷也不能插手的不是”
　　这陈张两个将军，说的好听是被派来协助韩悠的，谁不知道是为了监视韩悠，怕他借着外敌入侵，明目张胆的扩充军备。到时候，没有他的帮助，国家将亡之际，他再来一招螳螂捕蝉黄雀在后，出来打退外敌，至于皇帝是谁，那就不言而喻了。谁知道，这监视的人还没看到要监视的对象呢，就被“西疆危机，一切以国家为重”直接发配了。
　　虽然这两个人顶着皇帝的名义而来，可是到了韩悠的封地，有再大的劲儿也使不出来。再说，皇帝和韩悠并没有直接表明态度，他们这时候妄自下结论，不管对错都是给自己留




47

47、会议(二) ... 
 
 
　　让人把尸体拖了出去，一干人等坐好，端正了神色
　　“三位城主，粮草准备的怎么样了”
　　紫叱城城主梁文照站起来回道“已准备的差不多了，因为近两年大灾的缘故，虽然紫叱、躬、嵌三城是水土富饶之地，也多少受了些影响，所以将将达到了王爷当年定的标准”
　　“其实王爷当年定这个标准早已超出了所需的范围，你们能做到已是很不错了”
　　梁文照嘴角有些抽搐，他们家的王爷什么都好，就是耍人的时候根本让人抓不到一点前兆，虽说王爷耍人的次数屈指可数，可每次都是玩的很大手。像他们这次，白白劳累了四五年，结果现在才知道，被耍了，你说他们三个被王爷看重了该说是幸还是不幸呢
　　“你们心里也别犯堵，幸亏王爷当年是定的这个数，现在的情形可与王爷当年想的大不一样。本来宏玉国老皇帝死了之后，剩下的能争夺帝位的都是些无能之辈，王爷是想等宏玉国被败个差不多了再与其交战，可是没曾想，那死去的皇帝又突然冒出个儿子来，而且这人还是个难缠的主儿，现在都被人打到家门口了，我想我们的计划也该提前了”
　　李维德轻笑了一声
　　“怎么，李将军有什么想说的吗”江风挑着眼问，当年刚跟着韩悠的时候他还是个孩子，而这个李维德已是上过几次战场了，因为长相没少被这个李维德戏耍，所以，即使李维德没有恶意，他仍是不爽到了极点。现在，整天的跟着韩悠在外面，很少有机会再与他碰面，既然这次要相处挺长时间，为什么不趁机报报仇呢
　　“没有啊”李维德一脸的无辜样，江风却知道这幅温和的面皮下装的是什么内容
　　“那李将军为何嗤笑”
　　“啊，只是想到了些从前的事而已，没什么，江公子继续”还顺便加重了“江公子”三个字的语气
　　他就知道，就知道这个李维德又在找茬，江风恨恨的瞪了他一眼，咬牙切齿的道“商讨战事的时候还望李将军能慎重待之”
　　“好啊”说完还朝着江风眨了眨眼。这两个人都不好招惹，剩下的几人除廖秦外都装作没听到二人的对话，心里却都暗自猜测今天这会能不能结束
　　眼看那二人一个不慌不乱，另一个接近疯狂的边缘，人人都准备好了逃出门外，这时却有一个冷冷的声音瞬间把燃起的“战火”浇了个透彻
　　“你们是不是都很闲”廖秦从江风进来后第一次抬起了头
　　按说最没理由呆在这里的便是廖秦，可他的身份却是最微妙的。江风自不必说，现在肯定是廖秦说什么便是什么，剩下的人从地位上来说根本没必要把他放在眼里。可是，就是他的一句话，竟是最起作用的
　　廖秦是唯一让韩鑫放在心里的朋友，韩鑫对韩悠来说意味着什么不用想都知道，在坐的人虽说都是韩悠最看重的手下，可手下毕竟是手下，是不能与主人平起平坐的。他们都是骄傲的人，本不用顾忌廖秦，却正因为他们是骄傲的人，能让他们真心跟随的人所在意的也是他们最在意的
　　李维德终是在廖秦的话后转移了视线，江风也讪讪的坐下
　　“既然我答应了王爷做个“监军”的闲差，不管你们把不把我放在眼里，我都要做好。我想，现在应该不是无聊到吵嘴的时候吧”廖秦没什么表情的说道
　　梁文照撇着嘴看江风，那表情就像是在说“看看，什么人都要踩在咱们头上了”
　　其实他们只当廖秦是韩鑫的一个朋友，至于廖秦跟江风之间的关系一概不知。可是江风知道廖秦已经有些生气了，看到梁文照投过来的眼神只得隐忍着不发作
　　“天莲教如果真与宏玉国有勾结，那么他这次进攻迎客山庄就应该是为了打破迎客镇这道屏障。离迎客镇最近的驻军便是王爷的军队，所以皇上让王爷无论如何要阻止住天莲教的进攻。虽然天莲教只是一个江湖组织，可是这两年他的发展很快，而且廖子飞还拿着玉天莲，据说玉天莲与国家社稷有关，王爷根据见过的玉天莲猜测，应该是治国之术之类的东西，也有可能是邪门之术，所以，无论如何，请大家一定要对这次大战重视起来”廖秦说完就又低下头，也不管众人的反应
　　江风看大家也端正了神色便赶紧补充道“廖秦说的对，这次战争看似简单，实际上背后隐藏的意义十分重大。如果迎客镇被攻破，那么就是给宏玉国打开了大门，也是直接割断了我们与京城两军的通路。虽说即使他们真的占领的迎客镇，也可能会孤立无援，但是，以防万一，我们一定要保下迎客镇”
　　“那你想怎么办”李维德问
　　“这当然就要由张将军和李将军两位商量了，我们接到消息说天莲教今夜就会出发，所以按王爷的意思是要直接把他们堵截在‘万福山’”
　　李维德想了片刻便道“这万福山是一大片连绵的山脉，旁边是‘沉江’，这两大天险形成了一个夹角的地势，如果我们在他们通过这里的时候来一个瓮中捉鳖，应该不是难事，而且山上的行龙寨里的人与鑫王爷交好，他们对万福山的地形很熟悉，到时候天莲教的人往山上跑也不会跑掉”
　　“这倒不失为一个好办法，就怕那天莲教人早已想到这点，选择走水路”那张将军明白自己只能先为悠王爷办事才有机会留个活命，所以在李维德分析时也全力的开想起来
　　“那‘沉江’水势颇急，船只难以航行，天莲教会冒这个险吗”
　　“这李将军就有所不知了，这沉江一般在这个季节水势会稍缓一些，如果船只够大够结实，在沉江上过也是有可能的”
　　“照这样说，一旦天莲教有了办法从水上走，那我们便堵也没法堵了”
　　“那倒不一定，如果这天莲教真的走水路，必定会在天莲山下的沉江源头就上船，据我所知，在天莲山到万福山的行程中有一段路很窄，而且极容易触礁，他们会行的很慢，所以我们只要命人在路旁安插人手，以火箭攻之即可”
　　“好，不过我们要抓紧时间才行，倘若他们今晚出发，那么我们最多只有七个时辰的时间，快马的话应该赶得上”李维德说干就干，边说着人已经走出去准备了
　　“张将军，这去万福山围截天莲教的任务就有劳您了”江风说的恭敬，那张将军也不好摆架子，笑呵呵的应了
　　 

作者有话要说：从现在开始会跟《深山》交替更文




48

48、冲突 ... 
 
 
　　江风让梁文照三人回去马上准备粮草的事宜，然后跟廖秦赶往迎客山庄。虽说韩鑫已经传了消息给京里，皇上也下旨派了三万人的大军，可是，谁知道皇帝心里是真信还是假信，万一这三万大军只是安慰他们的幌子，再出现什么突发状况，到时候是哭也来不及了。
　　江风和廖秦一路上都没说过什么话，只是一个劲的赶路，弄得下面的将官也战战兢兢，想让带的三万士兵休息一下也不敢说。三天的路，还是带着军队，硬是让他们两天多些就走完了。
　　大军驻扎在迎客镇外，江风和廖秦带了几个人又赶往迎客山庄。到了迎客山庄时许天豪早已在门外等着了。
　　“许庄主”江风迎上前去
　　“一路上辛苦了”许天豪笑呵呵的在江风肩上拍了拍，然后又对着廖秦笑道“廖公子也来了，快些进来休息休息吧” 
　　廖秦还了一礼，微微点了点头
　　迎客山庄的大厅里，许天豪依旧一副笑脸让人上茶，江风在这里呆的熟了，丫鬟们都知道问候，倒是廖秦坐在一旁望着门外，不知道再想什么
　　“廖公子，你身体可好了，当年真是很对不住你啊”许天豪脸上多了些愧疚的神色
　　“多谢许庄主挂心，廖某很好，至于以前，过去了就忘了吧”廖秦回过头看着许天豪，脸上的表情连变也没变。许天豪看着他的表情不知他心里是否真的如是想的，只得尴尬的笑了笑。江风本就不太敢看廖秦，这会儿更是端了杯子喝茶，也不插话
　　许天豪还想说什么，廖秦赶在他开口前道“昨天晚上我们收到消息说天莲教没走沉江，而是走的万福山，张将军带人堵住了他们，可是我们的人也损失惨重，不知道天莲教还会有什么行动，万一张将军失败了，许庄主可想好了应对之策”
　　“这天莲教是江湖之众，之前你们已经受王爷的命令派了军队阻挡，想必他们会借此散播于朝廷不利的流言，所以，真要打起来了，也是我这迎客山庄应对才说的过去，至于应对之策，老夫心里已有了想法”
　　“也就是说许庄主不用我们帮忙了”廖秦的声音里带了些笑意，让许天豪看起来就有了些嘲笑的意味。江风看许天豪的脸色已经变了，赶忙说道“许庄主，这天莲教与宏玉国勾结的可能性很大，这次天莲教的人里肯定大部分是受过训练的宏玉国士兵假扮，我们这些教派再怎么厉害，毕竟是不如专门训练用来打仗的士兵。即使一次两次的胜了，等时间长了，这局势必定会偏向他们一方的”
　　许天豪心里明白江风说的在理，可是被一个小小的廖秦不放在眼里让他十分的不悦，他是天下第一庄的庄主，再怎么开明，怎么愧对于廖秦，作为一庄之主的威严是不容侵犯的。所以，这次他是无论如何不会饶过这不知好歹的小辈。
　　许天豪从座位上站起来，江风放在桌子上的手颤了一下，眼睛紧紧的随着许天豪的身影移动
　　廖秦就那么嘴角噙着笑，看着许天豪盯着他一步一步的靠近
　　“许庄主”江风终是站起来挡在了廖秦身前
　　“你要干什么，为了这人对付我吗”许天豪的眼里怒火又涨了几分
　　“小侄怎敢，只是廖秦是王爷亲封的监军，倘若他有个什么闪失，小侄不好交代”
　　“哼，我看是你心疼吧，拿着小悠威胁我你不觉得可笑吗，是不是凡儿刚走你就要另寻他欢啊”
　　“怎么会”江风急急说道
　　“那好，你走开，今天我还就要看看这个小小的廖秦到底有什么能耐，竟敢不把老夫放在眼里”
　　“廖某没什么能耐，只是说的实话而已，难道庄主不就是想的亲自对付天莲教吗。天莲教这几年已经隐隐有超过迎客山庄之势了吧，听说几天前庄主的两个徒弟还背叛师门加入了天莲教呢。据说，现在百姓都把天莲教作为第一大教了，我看庄主是想借这次机会扳回些颜面而已罢了”廖秦说完低低笑了几声
　　许天豪听完再也忍耐不住，一掌挥开江风，另一只手已成鹰爪之势袭向廖秦的脖子
　　江风被推开，手上却没有停留，在身体倒向一侧的同时一根银针已经射出，怎奈许天豪早有准备，拿起桌上的杯盖就挡住了银针。只听“铛”的一声脆响银针被当下，许天豪的手也已经碰到了廖秦的脖子
　　“小秦”江风惊叫和许天豪的惨叫声几乎是同时发出来的
　　江风定睛一看，许天豪攻击廖秦的手腕竟被生生的折断了，而他根本没看清楚廖秦什么时候出的手
　　“许叔叔”顾不得多想，赶忙拿起许天豪受伤的手查看，手骨是被大力折断的，而且折的很有技巧，恰好是离关节一寸的地方，断骨出很整齐，似是直接被削断的一般
　　“来人，去汾城找吴显，快”江风扶着许天豪做到椅子上，又让人去请了大夫
　　“许叔叔，你觉得怎么样”
　　许天豪除去刚才的那一声惨叫便再也没出过声，只是皱着眉头狠狠的盯着廖秦，就连江风的问话也不回答
　　大夫来后给许天豪做了简单的包扎固定，等着吴显来时再仔细的诊治
　　“你是怎么做到的”许天豪在大夫走后终于说了话
　　江风这时才想起罪魁祸首，眼里也多了些责怪
　　廖秦从刚才起嘴角的笑就没变过，这会儿被许天豪和江风盯着也是神色不变“没什么，只是在逍遥谷的时候捉蛇练得，逍遥谷里蛇太多了”
　　“哼，捉蛇，你拿老夫当三岁孩童吗，捉蛇能把骨头折成这样”
　　“你不信就算了”
　　“你．．．．．．”看着自在的喝着茶的廖秦，许天豪气的发抖
　　“好了，许叔叔，你先下去休息一下吧，等身体好了再说也不迟”江风道
　　许天豪瞪了江风一眼，头也不回的出了大厅，他发誓，一定要让廖秦为今天所做的一切付出代价
　　看着许天豪走了，江风这才冷冷的都到廖秦跟前“你为什么要这么做”
　　廖秦只是喝着茶，连头也没抬
　　“现在正是局势紧张的时候，你为什么要跟许叔叔闹得这么僵，难道你就不能先顾着大局吗”
　　廖秦这才慢慢抬起了头，他靠在椅背上，笑着看一脸怒气的江风
　　“你笑什么，你到底想怎样”江风从再见他起就没见他笑过，可是现在廖秦笑了，他竟觉得他还是不笑的好
　　“啧啧，原来你也会生气啊，看来是真的牵扯到跟许凡轻有关的事和人就把持不住了呢”
　　“这跟凡儿有什么关系，你不要转移话题”江风在旁边坐下，刚才质问的语气也软了下来
　　“只是疼一下而已，又不是治不好了，难道我要看着他把自己掐死吗”廖秦脸上又回复了以往的冷淡
　　“可是，你既然能简单的把他的手骨折断，必然也能不伤他”
　　“哼，我喜欢便做了，你又如何”
　　江风吃惊的看着廖秦，他不觉得这样无情的话会是廖秦能说出来的。
　　廖秦对江风冷笑一声，起身走了出去，门外传来他的声音“等你跟你的岳丈商量好了再来找我吧，我没空看什么叔侄的好戏”
　　江风盯着廖秦的背影，直到那身影消失不见了他也没动
　　 

作者有话要说：亲们，原谅我的食言，偶考试了，所以没及时更文，负罪感啊，好深




49

49、开战 ... 
 
 
　　廖秦在路上边走边笑。这些武林人物还真是可笑，他们折磨人的时候总是有一大堆的理由，即使发现自己错了也觉得道个歉就万事大吉了，不管曾经受过折磨的人愿不愿接受。等事情真到了他们身上，一句话，一个伤口就要要人家的命，还真是上位坐惯了，普通人的性命跟他比起来真的就是一文不值了。
　　想想曾经天莲教的那个教主被折磨的连具全尸也没有，他没许天豪他们那些人的本事，也没那么狠心，天知道刚才把许天豪手骨折断的时候他的心里有多难受，再怎么说许天豪毕竟只是一个老人。
　　“廖公子，前方传来消息，说是天莲教过了万福山朝迎客镇来了”一个士兵气喘吁吁的迎上廖秦
　　“什么，怎么会这么快”廖秦惊讶的问
　　那传信的士兵停下递给廖秦一封信道“这是飞鸽传书”
　　廖秦打开信看完，然后递给那士兵道“送到迎客山庄吧，江风在那里”
　　“是”士兵走后廖秦快步朝军营走去。一路上他都紧绷着脸，心里掀起惊涛骇浪
　　昨天李维德收到消息说是天莲教决定全教进攻张将军，因为怕消息有假所以李维德并没有赶过去帮忙，而是继续守住沉江，结果下午就有人来报，说是果真有大批的天莲教众朝万福山行来，李维德这才连忙召集大军赶去万福山，只留下了小部分人看守。等到了万福山却发现，这些只是普通的天莲教人，真正要进攻的天莲教众已经乘船从水路走了。李维德气急，等到了沉江天莲教的人已经过了沉江险地
　　张、李二人大惊，整顿军队，准备在天莲教到达迎客镇之前截住他们，谁知刚把队伍整好，康城传来消息说有大队的大祥族人进了韩悠的封地，到处烧杀抢掠。韩悠的大军已经大部分去了汾城，这会儿他的封地上只留了两三万人，而且那大祥族人神出鬼没，让他们根本无从下手，每次收到消息赶往大祥族要出现的地方时，那里已成了一片火海。张、李二人无奈，只得赶回了康城，所以，现在天莲教人正一路不受任何阻碍的往迎客镇赶来
　　廖秦到迎客镇外的军营时，那些将领已经聚在了大帐里等着了，看见廖秦进去都站起来行礼
　　“各位坐下吧”廖秦在剩下的面朝帐门的座位上坐下
　　“江公子怎么没回来”其中一个年轻的将军问道
　　“我已经派人去通知他了，估计一会儿就应该到了”
　　所以一干人坐在大帐里等待着江风的到来
　　一炷香的时间过去了，那些将军在底下窃窃私语起来，廖秦也不知发生了什么事，又不能在这些将领面前表现出紧张来，只能压下心里的担忧不停拿手指敲着腿
　　“报，江公子不在迎客山庄，许庄主说他有事赶往京里了”
　　廖秦听了，心里根本就不信，江风不可能在这么危急的时候放下一切不管，而且他没有理由去京里。想想之前许天豪的态度，他想最大的可能就是许天豪把江风给囚禁了。
　　即使知道，廖秦也不能说出来，只好对众将领说“王爷给江风另安排了任务，本来江风要今晚出发，看来提前了”
　　把王爷搬了出来，还有谁不相信，只好一切以廖秦为主了
　　廖秦哪会带兵，他也只是读了些兵书而已，真要弄到像这样的实战中，他是一点办法也没有的
　　“众位将军，你们都是经过无数次大战的人，想必这战场上的事要比我懂的多，这次大战，只能靠各位将军了”说完，廖秦起身，抱拳给座下的众人行了一礼
　　各位将军本就不希望廖秦这什么都不懂的人来瞎指挥，可是他的身份摆在那里，他们也不好说什么，现在廖秦竟自己放弃了这唾手可得的大权在握的机会，怎能不让他们高兴。所以，听了廖秦的话，他们也就很和气的还了礼，然后开始紧张的讨论起来
　　制定了大体的计划，众位将领离开了大帐，廖秦想了片刻，然后写了封信，叫进一个士兵，让他把信亲自送去了汾城
　　
　　天莲教的人来的比想象中更快，第二天半夜，迎客镇还沉浸在睡梦中的时候，镇外就响起了震天动地的打杀声。
　　看看人数，这哪里是一个教派能聚集起来的人，还是这么的训练有素，八万多人，绝对不是当初探来的三万人的数，倘若不是因为他们长途跋涉之后直接进攻，廖秦他们绝对没有招架之力
　　这迎客镇外是一片平地，根本没有藏身之地，想这天莲教人是怕他们休整的时候廖秦趁机进攻，这才不顾劳累，先给廖秦一击。如是这样，三万对八万，也是有些困难
　　眼看伤亡越来越大，廖秦跟众将领商议，决定先退进迎客镇，谁知，去传信的士兵回来说许天豪把迎客镇的封了，不准人随意进出。这摆明了就是想让这三万大军自生自灭
　　堂堂一庄之主，竟在国家大事上作出如此幼稚的决定，廖秦气的厉害，却又无可奈何，只盼韩悠收到消息后能派人过来。所以，他们无论如何要坚持两天
　　还好，这天莲教也只是想达到让廖秦的军队没有时间去攻击他们，所以，看到对方伤亡数已经近三分之一，而他们的士兵再也使不出力气了，这才退了回去
　　




50

50、碰壁 ... 
 
 
　　两路大军在迎客镇外的荒地上安顿下来
　　廖秦看着满地的尸体心里堵的发慌，这些年轻人跟着他来到这里，肯定早就抱了必死的心思，可是，谁在面对死亡的时候能真正的不害怕，他们还这么年轻，就为了那些坐在高位上的人的私欲丢掉性命，实在是太无辜。
　　“廖公子，你先去休息一下吧，我们会把兄弟们的尸体埋好的”一个官职不大的将领走过来
　　廖秦看着眼前也就二十一二岁的男子，他的脸上早已没了这个年龄该有的青涩，满身的血水更是让他看起来像是在世上走了几十年般的沧桑
　　“还剩多少人”
　　“还有两万两千多兄弟”
　　“如果天莲教的人真攻过来，我们有获胜的希望吗”
　　那将领低下了头，是了，怎么会有可能获胜，那天莲教众明摆着就是宏玉国的士兵假扮的，人数差距这么大，又没有天时地利的帮助，怎么可能会获胜
　　“我要去迎客山庄”廖秦突然说道，这时候不是意气用事的时候，再怎么痛恨许天豪的做法，毕竟现在能减少伤亡的方法只有退进迎客镇，即使答应许天豪只让他迎战又怎样，反正到最后他们都死了，迎客山庄还是要与天莲教直面相对的
　　“可是廖公子，许庄主已经命人把进迎客镇的路封了”
　　“放心，他会见我的”许天豪之所以如此做不就是要让他去见他吗，男人受点折磨又怎样，即使为了这两万多人丢掉性命也值了。至于他自己的使命，相信小叔叔会理解的，他既然肯再见他，心里或许早就不在恨自己了
　　“可是廖公子，我们坚持坚持说不定王爷很快就派人来了”
　　“我不能拿着兄弟们的性命打赌”说完，廖秦骑上马就朝迎客镇奔去。
　　那个将领无奈的摇了摇头，廖秦平时跟他们这些将领根本就没什么交往，他们看在王爷的命令上对着个连仗也不会打的廖公子表面上都恭恭敬敬，其实暗地了谁又把他放在心上，谁知，就是这么个他们看似无能的人，竟要冒着生命危险去求情，只为了让他们少死几个兄弟
　　进到镇里的大门紧紧闭着，两个人守在门外，廖秦下了马
　　“什么人”一个城守走上来问道
　　“在下廖秦，想见许庄主，还望兄弟帮忙通报一声”
　　那个城守听了他的名字后就一副看好戏的样子瞅着他“我们庄主说了，如果廖公子真有诚意，就亲自捉一个敌军的将领来看看，我们受了命令，见到敌人将领的首级才能开门放行”
　　廖秦知道这是许天豪的报复，许天豪到底想干什么，他是天下第一庄的庄主，曾经受到了武林人士的尊敬，怎么会为了他这么个小小的人物就要做出这么让人不齿的事情来。眼看官兵在外面临死亡而不管不顾，仗着手握这么多人的性命让他去完成一件基本不可能的事情，他难道不怕以后被人耻笑吗
　　廖秦却不知道，迎客山庄内，许天豪正拿着一封信喝闷酒。这是当今皇帝韩哲亲笔写的密信，信上说援军晚上便可以到迎客镇，让他无论如何不能给韩悠的大军放行
　　按说许天豪作为一代豪侠本应该不顾皇帝残忍的做法把大军迎进迎客镇，可是人老了，放不下的东西也多了，他如果真这么做了，不说他们一家大小的性命难保，就是迎客山庄恐怕也会在江湖上消失了。
　　“当今皇帝真是好计谋啊，他如果不开门韩悠的势力必会受到打击。虽说三万人对韩悠来说算不了什么，可是这通往成国腹地的必要通路让谁把守才是最重要的，皇帝不能让自己的性命把握在韩悠的手里。倘若他开了门，皇帝必然抓住这个很好的理由灭掉迎客山庄。真是一石二鸟的好计谋。”许天豪边喝酒便喃喃自语“还有那个江风，以后我不在了凡儿肯定要靠他保护了，现在虽说是放出他的好时机，可是如果真让他出去了，他肯定也会为了那三万人跟天莲教拼命，我不能把凡儿未来的路给堵死啊”
　　“庄主，廖秦回去了”
　　“恩，我知道了”
　　“可是．．．．．．”
　　“有什么话就说，吞吞吐吐的干什么”
　　“可是他说一定会带一个敌军将领的首级过来”
　　“哼，他倒是有勇气，可是单有勇气有什么用，真本事半点没有，他不把自己的头丢在天莲教里就不错了”想起让个武功平平的小辈折断手骨许天豪就一肚子气，吴显刚跟他说这手骨断的伤痕的确是童老自创的抓蛇手法时他可是好好吃了一惊
　　“那，他万一成功．．．．．．”那手下看见许天豪眼里凶狠的目光，剩下的话硬生生被咽进了肚子里
　　“下去”
　　“是”
　　“哼，小小鼠辈，还想再廖子飞眼皮底下活命，真是不知好歹。看那江风对这廖秦的眼光并不是无情，不过不管他姓江的心里怎么想的，等到廖秦死了，看他还怎么四处留情。只要威胁到凡儿的任何人，我都不会放过的，连可能的人也不行”许天豪心里想着，端着杯子的手就把杯子捏了个粉碎
　　




51

51、偶遇司徒玉阳 ... 
 
 
　　廖秦知道自己即使去了敌军军营也是白白送死，可是即使有丁点的希望他也不能放弃。
　　两军是在一片广袤的荒地上，中间一点屏障也没有，根本就可以说是遥遥相望，想在这样的条件下不被敌军发现溜进军营里根本就是痴人说梦，更何况他的武功平平，绝对躲不过敌人的眼睛
　　如果真要去，那么在两军之间靠北面的那片小树林倒不失为一个很好的藏身点，只要从树林里出来，从左面偷偷的靠近敌营而不被发现就可以了，虽说两里地的距离不算短，可是晚上应该没有太大问题
　　当天晚上，廖秦给韩悠留了信，又交代了众将领一番便偷偷的向小树林行去。他没跟将领们说他要去干什么，如果说了，他们肯定不让他去冒险。
　　从军营到树林也就两三里的路程，很快便到了。再次检查了一遍装备，廖秦进了树林。夜晚的树林比外面更黑，还不时有些夜间活动的动物在眼前穿过。虽然只是一片小树林，可晚上也很容易迷路，廖秦走的很慢，走过的地方都做了标记。
　　前面传来流水声，廖秦记得当初跟韩鑫来这里时是有一条小溪，看来他已经走了一半了
　　“哗．．．”是泼水的声音
　　廖秦停下了脚步，这时候谁会来洗澡，难道是敌军的人，想到这里，他心里一片激动，如果真是敌军的人，那么多半是将领了，如果趁他不注意偷袭，成功的机会将会很大
　　廖秦更加放慢的脚步，走到临溪的一棵树旁藏在后面，小溪周围的树很少，明亮的月光铺洒在水面上，一个男子站在水里，不时撩起水清洗着身子，黑色的长发一直垂到了水里，结实的身体像极了猛兽。
　　选了一棵更近的树，廖秦看的更清楚，这个人白衣上放着一块手掌大小的黑牌，那是天莲教的令牌，即使只能看个大概廖秦也不会认错，没想到廖子飞竟没把令牌换了。看这名男子的样子，更不可能是普通士兵了，真得来全不费工夫，廖秦轻轻的翘起了嘴角
　　那名背对着廖秦，好像洗的很仔细，廖秦放轻脚步，手里紧紧握着短刀，悄无声息的来到了岸边
　　“就是现在”看见那人把脸埋进水里，廖秦猛的扑向了水中的人，刀尖直直对准了那人的心脏的位置
　　谁知他刚靠近那人，拿刀的手就被一只冰冷的手握紧了，然后一阵晕眩，他被重重的摔进了水里
　　“咳咳．．．”廖秦挣扎着从水里站起来，准备再进攻一次，可是一抬头，哪还有那人的影子。他静静的站在水里，从头上滴下的水珠滴进水里发出清脆的响声
　　“衣服”看到岸边的衣服廖秦心里一惊
　　“在身后”反应过来的廖秦立刻反手把刀向身后刺去，结果胳膊刚抬起来，手腕一疼，刀掉进了水里，然后身子就被搂进了身后那人的怀里
　　“小秦，要谋杀亲夫吗”那人轻笑着把嘴放在廖秦脖子上轻轻的摩擦着
　　是杨昱，廖秦绷紧的身子放松下来，看来性命是一时无忧了
　　“你怎么在这儿”
　　“我为什么不能在这里”
　　是了，杨昱就是宏玉国的皇帝刚冒出来的儿子――司徒玉阳，记得他刚知道时还吃了一惊呢。宏玉国跟天莲教的勾当又不是不知道，那么杨昱在这也就不奇怪了
　　“你想干什么”
　　“呵呵，小秦，你真爱说笑，拿着刀要行刺我的可是你，你现在怎么能问我要干什么呢。不过，这孤男寡男的的确该发生点什么”说着，杨昱的一只手就探进了廖秦湿透的衣服里，准确的摸上了胸前的突起
　　廖秦刚放松下来的身子再次紧绷起来
　　“杨昱，放开我”廖秦挣扎起来，无奈身后的人力气太大，根本不把他的挣扎放在眼里
　　“哼，怎么，江风可以碰你，我就不可以吗”杨昱说着，一口咬在了廖秦的脖子上
　　廖秦吃痛叫了出来
　　“你说什么”
　　“不要以为你跟江风的那点事我不知道，我看了你两年多，你那点心思我还不知道吗。什么忘了，我看是把他放的更深了吧”杨昱的声音里已经带了明显的嫉妒的语气
　　“我没有”
　　“没有？那好，今天晚上你从了我，我便相信你把他忘了”
　　“我有没有忘记他关你什么事，你不要无理取闹”被轻易戳中心事，廖秦心里的怒火“蹭”的窜了上来，挣扎的更厉害了
　　知道自己说中了，司徒玉阳更气嫉妒的难受，再也不管廖秦的反抗，把人转过来就吻住了他，一只手把他的双手反剪在身后，另一只手开始解他的衣服
　　“司徒．．．玉阳，你．．．放开我，听到．．．没有”廖秦看着那人眼里的冷静已经全无，心里也害怕起来，只能断断续续的喊着
　　这时候的司徒玉阳哪还能听进他的话，不仅没停下，手上的动作甚至更快了。眨眼功夫，廖秦的衣服就被退了下去，松垮垮的挂在胳膊上，在水里随着廖秦的挣扎飘动着
　　“司徒玉阳，你敢再往下做”眼看司徒玉阳的嘴顺着他的脖子往下吻去，廖秦的声音带了些请求的意味
　　司徒玉阳抬起头看着廖秦，手上却没有松开“为什么我就不行”
　　“放开我”廖秦并没有答他的话，而是撇过头不再看对面的人
　　感觉到手上被抓的力道慢慢松了，廖秦轻易便挣脱开来。低着头把衣服穿好，正想回身往岸边走，却觉眼前一黑，身子往下倒去
　　




52

52、被俘 ... 
 
 
　　睁开眼，依旧有些晕眩，“这个可恶的司徒玉阳，竟然敢把我给弄晕了”廖秦边在心里抱怨着边爬了起来
　　四处看看，是普通的扎营用的帐篷，看来他正在敌军的军营里。揉揉头，廖秦坐在床边想下一步的行动。
　　“醒了”司徒玉阳的声音突然传来让廖秦惊得站了起来。这才发现，司徒玉阳正坐在床头前的一张桌子前看着他，因为床幔挡着，廖秦一直没有发现他。
　　“你不声不响的坐在那里干什么”廖秦的语气很不好，本就带些起床气，再被一吓，哪还有什么好心情
　　“我怕吵醒你睡觉啊，所以连动也不敢动的。这不，你一醒我就出声了”司徒玉阳拖着腮，歪着头看廖秦
　　廖秦看见他那张一脸坏笑的面孔就不舒服，哼了一声又在床上做了下来
　　司徒玉阳走到床边，低着头看他
　　“看什么”
　　司徒玉阳不说话，只是眼里多了些不怀好意的东西
　　廖秦低头一看，脸顿时红了个通透，自己身上只穿了一件白色纱衣，还好，不是很透明，领口不知什么时候被挣开了，露出大片的胸膛，司徒玉阳一直就盯着这个地方。
　　知道了司徒玉阳看什么，廖秦冷着脸道“司徒玉阳，把我放回去”
　　“放回去，你在说笑吗，昨天晚上可是你来刺杀我，还好我发现了，否则就成了你的刀下亡魂了。说起来，你现在可是我的俘虏，怎么能这么轻松就把你放回去”
　　“那你把我送到俘虏该待的地方，把我放在这里算什么”
　　司徒玉阳在床上坐下来，伸手搂过旁边的人。廖秦瞪他一眼，知道自己力气抵不过他，也就不白费力了
　　“你可知道，俘虏一般是用来干什么的”司徒玉阳低低的在廖秦耳边说道
　　廖秦不舒服，撇过头
　　“你是愿意让我一个人享用呢，还是想让一队年轻力壮的士兵轮着上呢”司徒玉阳伸出舌头轻轻舔着廖秦的耳朵，看到他的脸红了，舔的更加起劲儿了
　　廖秦不说话，他根本没想到这一层，他在军营待的时间并不长，被司徒玉阳一说，才记得偶尔听几个军官说起以前的事，隐约有俘虏一般是用来泻火的这一说法
　　司徒玉阳看着廖秦的脸渐渐苍白起来，也不敢再戏弄他，直起身子，把人搂进怀里轻轻的道“我怎么忍心把你放到那些地方去，我可是疼你还来不及呢”
　　“为什么”
　　司徒玉阳被廖秦没头没尾的话弄的有些糊涂“什么为什么”
　　“你为什么对我这样”
　　“我说喜欢你，你不信吗”
　　“哼，刚见了几面就喜欢上一个人，任谁也不会相信吧”
　　“难道你不是刚见了江风一面就喜欢上他了吗”司徒玉阳发现怀里的人身体一僵，便知说错了话，暗自在心里给了自己一大嘴巴
　　“好了，小秦，我是真的喜欢你。两年前我救了义父，也就是你的小叔叔，他昏迷的那段时间嘴里整天念叨着你，我一时好奇便让人开始调查你，可是时间长了我却发现我想知道你的一切，甚至是一个短暂的笑容。当我见到了你，我就知道，你已经在我心里扎根了，再也拔不掉”
　　“哼”廖秦冷笑了一声，显然是不太相信
　　司徒玉阳知道廖秦是因为之前受的伤太深，所以很难相信他，可是，即使如此，自己的一番告白被心爱的人当成欺骗的话，心里仍是难受的厉害。
　　廖秦听不到对方反驳的声音有些奇怪，回过头，那人正直直的看着他，看他的眼神里有伤心、失望还有浓浓的爱恋。廖秦赶紧回过头，不敢再看，司徒玉阳的眼神对现在的他来说像是压在心口的石头，让人喘不过气来
　　“为什么不敢看我”
　　“没有”
　　“没有，那为什么不回过头看我”
　　“我为什么要看着你”廖秦心里烦躁，挣脱司徒玉阳的怀抱站了起来，走到帐门那里正想出去，却被看守挡了回来，这时他才记起，自己是俘虏，于是又走了回来，但是离这司徒玉阳很远
　　两人都不说话，大帐里安静的让人难受
　　“我，你救了小叔叔，那庄叔叔呢”廖秦发现越安静他心里越烦躁，便主动跟对方说了话
　　床上久久没有声音，过了好长时间才听对方的声音传出“他这两年一直四处给义父找寻药材，义父受伤太重，直到现在也没全好，如果不是庄叔找的都是些珍贵的药材，估计义父也好不到现在的程度”
　　听了司徒玉阳的话，廖秦心里越发难受起来，这一切都是他造成的，可是老天却把他的错误让他的亲人来承受
　　知道廖秦心里又在瞎想，司徒玉阳从床上站起来，走到他身旁，让他面对着自己道“这都不是你的错，要怪就怪你遇到的人太自私，不值得你交心”
　　“好了，今天两军要交战了，你难道不想去看看吗”司徒玉阳转移了话题
　　果然廖秦马上就忘了那些不快
　　“怎么这么快”
　　“你可是睡了整整两天”
　　“两天”
　　“对啊，你不知道，我让人传了消息给你们的军营，他们可是誓要就你出去呢。小秦你真厉害，这么几天的时间就把他们收服了”
　　廖秦哪还会注意司徒玉阳说什么，他现在一心想着能不能打败敌军，会不会有更多的人受伤。又想起之前答应许天豪的要求，于是暗想可不可以趁混战的时候杀个敌军将领。
　　“好啦，你不用担心了，韩悠派人已经到了”
　　廖秦狐疑的看着司徒玉阳，他们要打的可是他的人，他怎么就能这么轻松的说出这样的话来，看不出丁点的担心，难道他就这么有把握吗
　　看出了廖秦心里的疑问，司徒玉阳笑笑“难道我担心就能获胜吗，而且，如果不是韩悠，我还不会把对方放在眼里”
　　廖秦对他的自信有些怀疑，但也知道这人肯定不简单，否则小叔叔也不会认他当义子，报答救命之恩的方法有很多种不是吗
　　帐外有士兵通报，说要整军出发了
　　司徒玉阳对廖秦笑笑道“好了，换上衣服，我们出发吧”
　　“你要带我去？”
　　“对啊，我要从现在开始，时刻呆在我身边”说这句话的时候，司徒玉阳眼里的认真让廖秦的心颤了一下
　　




53

53、谈判 ... 
 
 
　　换上司徒玉阳准备的衣服，廖秦跟着他走出帐外，迎着光，他眯了眼睛观察敌军军营的情况
　　“参见太子殿下”几个身穿天莲教服饰的将领迎上来对司徒玉阳行礼
　　“起来吧，都准备好了吗”
　　“回殿下，准备好了，就等殿下和廖公子了”最年老的那个将领回道
　　“好，出发吧”
　　士兵牵过马，司徒玉阳拍了拍其中的一匹对廖秦说道“这匹马是义父送给我的，不过一直没太有机会骑，待会儿你骑这匹吧”
　　是一匹枣红色的马，皮毛光亮，四肢健壮有力。廖秦其实对马没太有研究，却一看便知这是一匹不可多得的好马。接过司徒玉阳递过来的缰绳，廖秦翻身上了马
　　“啧啧，这不是教主吗，近来可好啊，我们好像很久不见了”
　　熟悉的声音，不熟悉的音调，是廖子飞
　　廖秦坐在马上，看着几名年轻人簇拥着一人走进。廖子飞早已没有了两年前的青涩，他身裹一件深红色的毛边披风，领口露出里面丝质的薄衣。廖子飞本就长的漂亮，这两年来更是越发的好看起来，一举一动间无意中透出一股妖艳的气息
　　“怎么，怎么两年不见，公子就不认识小海了”廖子飞在廖秦的马前停下，虽是微仰着头看廖秦，却让人觉得他才是高高在上的那一方
　　“怎会不记得，我想我这辈子都不会忘记你的，小海”廖秦的话有些僵硬，面上冷冷的，攥住缰绳的手更是握的“咔咔”直响
　　司徒玉阳走上前，很随意的抬起胳膊，手覆上廖秦的手，直到手下的温度渐渐升了上来他才笑道“廖教主也要去吗”
　　廖子飞自刚才起就一直盯着那两人黏在一起的手，这会儿听到司徒玉阳的问话才缓了神色说“再怎么说也是顶着天莲教的名不是，我这教主倒不能当了缩头乌龟”
　　“也是，那就一起吧。我看教主好像忘了牵马，正好我这匹神驹就送与教主骑了”司徒玉阳把手里的缰绳递到廖子飞身旁一人手里，自己却翻身坐在了廖秦身后
　　“你干什么”廖秦一惊，这可是要去打仗，再说两个大男人骑一匹马，他还是被抱着的那个，这让他怎么面对弟兄们
　　“你没看到吗，廖教主忘了骑马了，我们送他一匹马骑也不为过吧”司徒玉阳面上很是无辜
　　“可是军营里这么多马，你干什么非得跟我骑一匹”
　　“战场上危险太多，你又不怎么会武功，这样也可以保护你嘛”
　　“我自己能顾得过来，你下去”
　　司徒玉阳当做没听到廖秦的话，两只胳膊紧紧的把廖秦搂在怀里，甚至还把他手中的缰绳强了过来
　　“你．．．”廖秦面上有些发红，虽说不认识，可是毕竟是当着这么多人的面
　　“哼，太子殿下，现在不是打情骂俏的时候吧”留下一句冷冷的话，廖子飞上马带着自己的人从旁边跑过
　　“好了好了，我们也走吧”不再理会廖秦的反对，司徒玉阳两腿一夹追了上去
　　越是往前廖秦越觉得不对，刚才只顾着跟司徒玉阳发脾气了，这会儿他才发现他们一行只有十几个人，没有兵跟着
　　“我们不是去打仗吗，怎么没兵，还是你又想施什么诡计”
　　“小秦，你不要老把我想的那么坏好不好。我本来就没说是去大战啊”
　　“那你之前说什么两军交战”
　　“对啊，谈判不也是交战吗，而且是比打仗还困难呢。还是你以为就两军离得这几里的路，够让十多万大军交战的，恐怕站也站不开吧”
　　知道自己被戏耍了，可不是两军交战还是让他很高兴，毕竟能少死几个人
　　也就几里的路，盏茶的功夫就到了相约的地点。司徒玉阳趋马上前，跟廖子飞并排着站在最前面。对方来了也是十几人，韩悠、韩鑫和江风三人在派头
　　看到廖秦他们来了，韩鑫便急急的喊道“小秦，你没受伤吧”
　　“没有，我很好，害你担心了”朋友的关心让廖秦心里很是高兴，可也记得自己算是俘虏，脸上有些不好意思
　　“我现在也来了，你有什么要求就说吧”韩悠依旧一张冷脸，即使是有人质在对方手里也没露出什么表情泄露心里的想法
　　“王爷，我们这算是第一次正面相交吧”司徒玉阳倒是很松散，对现在的情况看不出丝毫在意，甚至一只手还不老实的摆弄着廖秦身前的头发，被廖秦偷着打回去，又不死心的缠上来
　　廖秦连头也不敢抬了，如果他肯抬头，肯定会发现韩鑫眼里的笑意
　　“算是吧，怎么，难道太子殿下还有庆祝一下吗”
　　“如果条件允许，我倒是很想跟王爷来个把酒言欢，可惜，现在不是时候。要不，等我们坐上自己该坐的位子了再办也不迟吧”
　　“好啊，那就一言为定，到时候我还真要看看到底什么样的位子才配让太子殿下坐呢”
　　“其实我要求很低的，一半成国皇位就够我坐了”
　　“殿下还真是要求很低啊，区区半个成国皇位就够了吗”
　　“怎么，难道王爷要把整个成国送与在下，可是，我还真不知道能不能吞下”
　　“如果殿下真有那本事，本王绝对会亲手奉上。就怕，殿下连摸的机会也没有啊”
　　“是吗，原来王爷是这样看的，那我倒要好好的尝试一番了”
　　“本王一定奉陪到底”
　　司徒玉阳听了韩悠的话，低声的笑着，似乎根本不把对方放在眼里，廖秦担忧的向韩悠看去，得到的确是原样的面无表情的脸
　　“既然两位说清楚了，那我们就来说说今天的事吧”廖子飞懒洋洋的话打破了刚才的气氛
　　“对啊，司徒玉阳，你怎样才肯放了小秦”韩鑫跟着嚷道
　　“怎样啊，让我想想”司徒玉阳把怀里的人搂了个结结实实“抱着小秦很舒服呢，我想我不想放你回去了呢”
　　廖秦听到司徒玉阳的话心里一紧，生怕他真这么做了
　　“难道你要耍赖不成，你的信上明明说好的只要满足你的条件就把人放了”
　　“我是这样说的吗，可是我不记得了啊，要不，鑫王爷把那封信拿出来再看看”
　　“哼，幸好我带了信，这下看你怎么说”韩鑫从怀里抽出一张纸扬了扬
　　“还真带了啊，那好吧，如果你们把小秦的孩子给我，我就把小秦还给你们”
　　“你．．．我办不到”韩鑫气呼呼的说道
　　廖秦听了也狠狠回身瞪了那人一眼
　　“这就行了，小秦还是要跟着我嘛”司徒玉阳笑嘻嘻的在廖秦头上轻吻了一下，引来怀里人的一阵挣扎
　　很是不满这样的结果，韩悠等人摆好了进攻的阵势，司徒玉阳也和手下做好了准备。
　　两方人马都虎视眈眈，却不是对对方，所有人的眼睛竟是都盯在了一人身上
　　
　　




54

54、放手 ... 
 
 
　　无形中被包围住的人看起来竟是比包围他们的人还要轻松
　　“诸位这是要干什么”廖子飞笑着看了看围住自己的众人
　　“凭借廖教主的聪颖，难道还猜不出吗”韩悠冷笑道
　　“我还真是有些猜不出呢。太子殿下可否好心相告啊”廖子飞盯住司徒玉阳的时候眼里已没了笑意，但也不是被背叛的愤恨，在廖秦看来，那是伤心，甚至可以说是绝望
　　“廖子飞，把玉天莲交出来，我们可以饶你一命”司徒玉阳在廖子飞看他的瞬间把眼转向了别方
　　“哼，我的命啊，不要也罢”廖子飞又笑起来，这次他笑的张扬，笑的好像再没有其它表情可以配得上他的脸
　　廖秦觉得司徒玉阳搂住他的胳膊收的更紧了，他隐约猜到些什么，像是司徒玉阳和廖子飞的关系，像是他能看懂廖子飞的心
　　“还跟他嗦什么”韩鑫第一个出了手，剑光闪过廖秦的眼，廖秦心里一紧，可是不等他看清楚，人已经到了一个陌生的怀里，是司徒玉阳带的一个手下，廖秦刚坐到了他的马上，那人就带着他退到了一丈多外
　　廖秦抬眼望去，廖子飞红色的披风在众人的攻击下上下翻飞，像极了一只扑火的蛾子释放的刹那芳华
　　韩悠、江风、韩鑫和司徒玉阳，四人的武功放在江湖上也算是一等一的高手，可是现在，他们在廖子飞手里竟讨不到半分好处，不管四人配合的多好，廖子飞总是能在危险逼近的那一刻逃脱开
　　廖秦看不清他们的招式，只知道几人的脸都有些苍白。之后他的眼便紧紧黏在江风身上，偶尔看一眼其他人的情况
　　只一眼，刚把眼神从司徒玉阳身上转开，就听见两声大喊，这时他才发现一把剑直直的朝自己袭来，他已失了反应，还好身后的人身手不错，及时的把自己的剑抽了出来，欲挡住廖子飞的进攻。可是谁都知道这一剑根本挡不住廖子飞，除去惊恐的紧跟在廖子飞身后的司徒玉阳和江风，所有人都动不了的看着这一切
　　就像是故意放慢的动作，廖秦可以看到剑尖越来越清晰，可以看清楚廖子飞脸上的痛恨渐渐透进心里
　　只听“铿”的一声脆响，廖子飞的剑偏向了一旁，他显然没料到那人的剑竟能接住他的进攻。可是廖子飞毕竟是能单身跟四大高手匹敌的人，功力不凡，廖秦身后的人再怎么厉害也不能完全挡住，虽然剑偏开了，剑气一样厉害。廖秦闭上眼睛等待那一刻的到来，可是过了好长时间，除了胳膊上有些疼痛便再没了其他感觉，睁开眼，低下头，入目的是廖子飞滴血的嘴角和红的的披风上染湿的一片
　　“小海”廖秦伸出手想摸廖子飞的脸，眼开始模糊。他抬起头向廖子飞的身后看去，司徒玉阳直直的看着他，手里的剑从后面插进了廖子飞的身体，江风站在一步远的地方看着，抬着的指间，银针没被射出
　　匆匆下了马，把受伤的廖子飞抱进怀里
　　“救救他”廖秦看着司徒玉阳
　　“你．．．还是这．．．么．．．好心啊．．．咳咳”更多的血从廖子飞嘴里溢了出来“可是．．．你难道不知道吗．．．好心不一定．．．有好报”
　　廖子飞手里的短刀只插入江风胸前一小寸便应声而断，是江风射过来的银针打断了短刀
　　“哈哈哈，哈哈哈”廖子飞笑的大声，笑的让廖秦心痛
　　“小秦，你怎么样”怀里的人被司徒玉阳扯出扔向一旁，然后他被拥入了温暖的怀抱。廖秦从司徒玉阳的肩膀上方看去，被摔倒在地的人，廖子飞紧紧闭着眼，颤抖的身体却出卖了他，廖秦清楚的看到，两行泪从廖子飞苍白的脸上滑下，他想他明白廖子飞的痛，明白他的绝望，于是，心也跟着痛起来，泪滑下，流进嘴里，涩涩的味道
　　廖子飞被几个将官从地上拽了起来，他低着头，垂下的黑发挡住了脸，身子摇摇晃晃的随着抓他的人的移动微颤
　　看看围住自己的众人焦急的脸，再看看不远处的廖子飞，廖秦攥着司徒玉阳的衣角，轻轻的说“求求你，放了他”
　　司徒玉阳没说话，只是把怀里的人用披风包好，然后抱了起来，准备离开。
　　廖秦的胳膊被江风拉住
　　“放下小秦”江风说的很轻，可是却清清楚楚的让所有人都听见了
　　司徒玉阳回身，对着江风冷笑了一声，江风便似想到了什么，慢慢放开了握住的手，然后转身上马离去
　　廖秦心里悲痛，自己的请求没被同意，他满心想的都是廖子飞会被怎样被对待，根本没察觉江风和司徒玉阳之间短短的相交
　　上了马，廖秦依旧被搂在司徒玉阳身前，不过这次被搂的更紧
　　马奔腾起来之前，廖秦回头，残阳下，一袭红衣慢慢的消失在远处。他笑笑，手盖在了搂在腰间的那只手上
　　




55

55、初露端倪 ... 
 
 
　　“你就真这样放他走了？再想捉他可就不这么容易了”路上，司徒玉阳让马慢慢的走着
　　廖秦没说话，说什么，难道告诉他是因为看着廖子飞刚才的遭遇跟自己的遭遇太相似下不去手吗，让众人的努力就因为自己的一时心软而付诸东流，他说不出口。其实即使他不说，凭借这些人的头脑也能猜个大概，所以放走廖子飞才这么简单，而没有人反对。曾经渴求不来的关心与爱护，竟在受过无尽的伤痛，再也不抱希望的时候来到身边，这算什么，补偿？
　　“你笑什么”司徒玉阳看着廖秦嘴角挂着的嘲讽的笑容
　　“没什么”
　　“小秦，我对你是真心的，你不要老是把事憋在心里，有什么让我们两个人一起分担”
　　“我没什么可说的，对了，刚才很谢谢你”
　　“你．．．．．．”司徒玉阳无奈的叹了口气，他知道要想廖秦接受自己很困难，可是刚才情况已经转好了些了，为何廖秦对他还是这般生硬
　　“你不跟我说说是怎么回事吗”虽是感谢身后的人，可又被欺骗了的事实是改变不了的
　　知道廖秦又在想什么，司徒玉阳赶忙说道“小秦，我真的不是故意不告诉你，而是这个计划也是昨天晚上我才跟韩悠商量好的。可这并不代表我就跟他和好了，只是合作这一次而已”
　　“小秦，廖子飞练了玉天莲里的武功，已经有些走火入魔了，你也看到了，我们四个人都只能跟他打个平手，如果玉天莲继续在他手里，不知道他会做出什么事情”
　　“可是他喜欢你吧，如果他变得厉害了，受益的难道不是你吗”
　　“小秦，你怎么能这么想，我发誓，我从来没对他的感情做出过回应，我心里只有你，真的”生怕廖秦不相信，司徒玉阳甚至下了马，单膝跪在马下朝天发誓，他的举动唬了廖秦一跳
　　“你干什么，快起来。你是太子，让别人看到了多不好”廖秦皱眉看着司徒玉阳一脸兴奋的跳上马
　　“你相信我了”
　　“．．．．．．”
　　“你不回答，我就当你相信了”
　　廖秦依旧不答话，可身后的人明显有自娱自乐的本领，乐得快从马上跳起来了。如果让那些士兵看到他们的太子殿下有这么幼稚的一面，不知道会做出什么反应
　　“我们过几天把宝宝也接来，然后一家三口好好的呆在一起，再也不分开了。等仗打完了，我就回去即位。我要给你建一座宫殿，只有我们和我们的孩子住在里面，什么时候你想出宫了，我便跟你一起到处游玩，你说可好”剩下的一路上，司徒玉阳都跟个孩子似的兴奋的规划着以后的生活，似乎是认定廖秦一定会答应他的请求，一定会跟他在一起
　　廖秦听着身后人的话，说不动心是不可能的，他本就是最希望过平静生活的人，经历的这一切，现在更是迫切的需要让心休息休息，可是他再也不敢相信别人，他只想跟孩子找个安静的地方住下来。他知道自己没有什么吸引人的地方，现在司徒玉阳说的喜欢肯定是个误会吧。观察了他两年，终于见到本人了，他心里一定是迫切的想知道这两年心里想的人是不是真如其人，他在拿真实的自己跟心里的人做比较。但是，无论想的多么逼真，现实总是跟幻想有区别的，等他发现现实中的廖秦跟他想的有多大差别时，估计就是放手的时候。倘若真的接受了司徒玉阳，等着他厌倦的时候他该何去何从，还不如从一开始便不接受来的简单
　　“你又在乱想什么”
　　“没有”
　　“没有？那你脸上怎么一片落寞的神色”
　　“真的没有，你不要再问了”
　　“好好好，我不问了”
　　“韩悠和韩鑫怎么同意你把我带回来”
　　“这．．．．．．”难道要告诉小秦，是因为韩鑫和韩悠两人一致认为他司徒玉阳是他的真命天子，所以才努力创造两人在一起的机会？估计他真这么说了，以廖秦现在的性子，不乱想才怪
　　“呆在我这里安全些啊，义父送来消息说快要到了，我们两个一定能护你周全。而且据说昨天许凡轻回迎客山庄了，我们都不想让你们两个碰面”
　　“是怕我再把他气得犯病吗”
　　“小秦，你怎么老是这么想，我是怕你伤心”搂住身前的人，司徒玉阳有些无奈，廖秦的想法有时候太偏激，总是认为一切都是自己的不是，这让他心疼
　　“好了，不要乱想了，义父说要带宝宝过来，你已经很长时间不见他了吧，不知道小家伙胖了没有”
　　“真的？”一提孩子，廖秦果然转移了注意力
　　“恩，我们在路上费了这些时候，估计义父差不多要到了”
　　“那你还不快走”
　　“不要急，你看，军营就在前面了，我好不容易有个跟你单独相处的机会，看在我这么听话的份上，就再赏我些时候可好”
　　看着身前闷着头生气的人，司徒玉阳心里偷偷的笑起来，廖秦肯定没发现，他最近在他面前展露的表情再不是冷冷的一张脸，而且还会跟他乱发脾气，还会耍小性子，这些都是跟极为亲密的人才会发生的不是吗
　　司徒玉阳故意放慢了马的脚步，可是毕竟是路程太近，还是一小会儿便到了军营，刚进军营，马上的两人就看到了廖思辰抱着宝宝站在一群士兵中间，任由这些远离妻儿的年轻人逗弄着宝宝，宝宝也争气，被这么多人玩弄竟连哭也不哭，甚至很大方的展露流着口水的笑脸
　　




56

56、动心 ... 
 
 
　　“爹，爹爹”宝宝第一个看到了廖秦，叫着往那边拽。廖秦笑笑，跳下马，接过宝宝，宝宝高兴的在他怀里直扑棱
　　“小叔叔”廖秦看着面前憔悴了不少的人
　　“嗯”心里虽是原谅了他了，可仍是有些介怀
　　“义父，你来的怎么这般快，我还以为得晚上才能到”司徒玉阳走过来
　　“路上没停，怕晚上路不好走，便直接赶过来了”
　　“庄叔呢，还没回来”
　　“他传来消息说这两天就到了”
　　“那义父你先去休息会儿吧，等晚饭的时候我让人叫你”
　　“好”廖思辰跟着一个士兵去了为他准备的营帐
　　廖秦看着廖思辰的背影，脸上有些落寞的神色。司徒玉阳知道现在最好是什么也别说，便拿了块玉佩逗弄着宝宝，宝宝眨巴着大眼睛看他，许是有些生疏了，小手张了几下，始终没敢去拿那块在他看来好像很好玩的东西
　　“来，宝宝，叫父亲，叫了我就给你这块玉佩”司徒玉阳拿着玉佩在宝宝面前晃，可是宝宝才一岁半多，并不是很明白什么意思，眼睛在玉佩和司徒玉阳之间来回的转
　　“宝宝，叫父亲，叫啊，叫了就给你”
　　“亲，亲亲”
　　司徒玉阳“啊”的一声跳了起来，“叫了，宝宝叫父亲了，哈哈哈，我当爹了”
　　廖秦被他突如其来的大吼吓了一跳，因为刚才一直想着跟小叔叔的事，并不知道司徒玉阳干了什么。宝宝也被吓得“哇”一声大哭起来
　　廖秦白了发疯的司徒玉阳一眼，抱着大哭的宝宝去了营帐，即使遭了白眼，罪魁祸首依旧拿着玉佩傻兮兮的大笑，边笑还边跟经过的人说自己当父亲了，弄得那些个士兵都怀疑他们的太子殿下是不是中了邪
　　等司徒玉阳平静下来时已到了晚饭的时候，他走进廖秦的营帐，廖秦正轻拍着宝宝哄他睡觉，看见他走进去，也不理他
　　“小秦，宝宝睡了吗”轻轻的走到床边，宝宝盖着被子，睡的还不是很熟，他进去的声音让宝宝轻哼了几声。被子太大，后面都平平的，只有前面鼓起小小的一块
　　怕吵醒宝宝，司徒玉阳不敢再出声，静静的站在廖秦身后看他哄宝宝睡觉。此时此刻，他觉得这就是生活，这就是幸福，静静的看着爱人，看着他们的孩子，一切都不再重要，都入不了他的心
　　看着宝宝睡着了，廖秦给他塞了塞被角拉着司徒玉阳走了出去
　　“我们去吃饭吧”司徒玉阳偷偷的牵起身旁人的手，没被甩开，让他心里好一番高兴，可不敢表现出来
　　“我去叫小叔叔”
　　“我跟你一起去”
　　“不用了，你先去大帐吧，我待会儿就过去了”
　　知道廖秦有话跟廖思辰说，司徒玉阳没再纠缠，自己去了大帐
　　廖思辰的帐篷跟廖秦的挨着，站在外面看去，廖思辰的身影映在篷布上，他正在里面来回的走动
　　“小叔叔”廖秦站在门帘外叫了一声
　　里面的身影停下，过了片刻才说“进来吧”
　　掀开门帘进去，廖思辰已经坐在了椅子上“小叔叔，去吃晚饭吧”
　　真见了人，心里的话反倒是说不出来
　　“你就是来叫我吃饭的吗”
　　“不是，我，有些话想说”
　　“坐下吧”
　　廖秦在另一把椅子上坐下，低着头不敢看廖思辰
　　“有什么话，赶快说吧，不要让玉阳等急了”
　　“我，小叔叔，你还恨我吗”
　　“我为什么要恨你”
　　“当初我害你受了伤，还给了廖子飞玉天莲，让天莲教落在了他手里”
　　“可是你不是救了我们的家人吗”
　　“啊？”廖秦显然没料到廖思辰会这样说，惊讶的抬起了头看着对面的人
　　“我知道当时你只有这样做，毕竟在你心里，玉天莲再怎么珍贵也比不上家人。其实这两年来我在意的并不是什么玉天莲，而是你最后竟然用自己的性命来要挟我。我给了你两年时间，你却没想明白自己错在哪里”
　　“小叔叔”廖秦已经很久没有哭过了，这两年无论多么难受的时候他都忍住没再哭过，可是廖思辰简单的一番话却叫他再也忍不住，大声哭了出来
　　原来自己没有被抛弃，没有被责怪，原来小叔叔一直都关心着自己，是自己给自己心上缚了枷锁，是自己放不开
　　“好了，哭肿了眼睛，我可没法跟玉阳那臭小子交代，你知道他很难缠的”两年来第一次用曾经的语气说话，廖思辰心里也是感慨万千。
　　廖秦有些不好意思的擦擦眼泪，再怎么装着冷漠，在这个亲人面前总是露出曾经的那份软弱
　　“对了，你跟玉阳那小子怎么样了”廖思辰本就是放荡不羁的性子，这两年努力做着长辈该有的样子，这会儿放开了，本性很容易便展露了出来
　　“我跟他没什么”廖秦的脸有些红，还好灯光不亮，看不大出来
　　“真的没什么？可是那小子在我面前发过誓，说什么为了你可以放弃皇位，放弃一切呢”
　　“他真的有这样说”廖秦讶异的看着廖思辰
　　廖思辰严肃了些，认真的对廖秦说道“小秦儿，我相信玉阳会是个好爱人，你还年轻，不可能独身一辈子，以前的就放开吧，眼前的才是最重要的”
　　廖秦轻轻点点头“我想想”
　　“那你好好想想，我不想看到你就这样一辈子，我会心疼的”
　　“谢谢你，小叔叔”廖秦感激的对廖思辰笑了笑
　　“傻孩子，我是你小叔叔，关心你是应该的。好了，我们去吃饭吧，估计玉阳在生闷气了”
　　“嗯”
　　两人相携走出了帐外
　　




57

57、幸福 ... 
 
 
作者有话要说：亲们圣诞节快乐啊，这一章有些少，写的也基本与剧情无关，算是小秦和司徒玉阳两人幸福生活的开始吧。如果晚上有空，中点还会更的，但是十点之后还没有就说明不更了，亲们原谅偶
 
　　当晚，廖秦一直没睡，没点灯，躺在床上想着廖思辰跟他说的话。其实他对司徒玉阳真的没有特殊的感情，能接受他的示好，大多数的原因是怕孤独，贪图那份被人放在心上的感觉。真要跟他待一辈子，他还是没有那么大的决心。司徒玉阳是太子，终是要继承皇位的，做了皇帝哪能再按照自己的喜好来行事，不说他是个男人，还带着个孩子，让那些死板的朝臣怎么接受他们的皇帝跟他这样的人在一起，况且这还关系到血脉的问题，虽说他能受孕，可是真等孩子出生了又跟外界如何说。最大的问题还是司徒玉阳对他的是不是真心，万一过个多少年他突然发现不喜欢自己了怎么办，难道跟那些深宫中的女人似的，为了有个平静的生活，跟那些女子勾心斗角吗
　　帐帘被掀起，有人走了进来，那人走的很小心，如果不是廖秦一直没睡，估计这会儿被人要了命都不知道。
　　廖秦伸手从枕头底下拿出防身的短刀，一动不动的盯着黑影。虽说司徒玉阳安排了很多侍卫，他也不是什么重要人物，可还是怕有什么不测
　　那人好像对帐篷里的摆设极为清楚，进了帐篷就直朝着床走来。到了床边，他就开始脱衣服，这会儿廖秦再怎么迟钝也明白来人是谁了
　　“你干什么”廖秦坐了起来
　　那人正是刚跟手下将领商讨完行动的司徒玉阳，显然他没想到廖秦还没睡，被问了一声，在那愣了半天
　　“你还没睡啊”
　　“你到我帐子里来干什么”
　　“你忘了，我的帐子让给义父住了，难不成你要我跟士兵挤一个帐篷去，再说，即使我同意他们还不一定敢呢”
　　“七八万人，难道就没个多余的帐篷给你住吗，撒谎也不会”
　　“好了，小秦，我又不干什么，就是单纯的睡觉而已。我也累了，让我睡一晚吧”
　　廖秦知道没什么理由拒绝司徒玉阳，可是因为刚刚想了两人的关系，这会儿就要睡一起，怎么着也有些别扭。但他还是向里移了移，给司徒玉阳空出块地儿来
　　“小秦真好”司徒玉阳上了床，照着廖秦脸上就亲了下，还不等廖秦发火，人已经一本正经的躺好打起了呼噜，弄得廖秦苦笑不得
　　许是真的累的，不一会儿司徒玉阳便发出了绵长的呼吸声，廖秦也迷迷糊糊的睡了过去
　　廖秦有个很大的毛病，曾经被江风喜欢过，也被许凡轻笑过，那就是赖床。很不幸的，这个毛病被司徒玉阳发现了
　　早上，司徒玉阳练完功回来，准备叫廖秦吃早饭，刚进帐篷，便看见了十分有趣的一幕：床上的人眯着眼，在床上摸索着，把正四处乱爬的宝宝揪回被窝里搂住，宝宝似乎是习惯了被这样的对待，被揪回去了，倒也没哭，而是等着他那不负责任的爹爹又睡迷糊了，再次努力挣脱束缚爬了出来，然后那人再次去摸索着找儿子。两父子便如此反复着，司徒玉阳看着心里喜欢的厉害，也不去打扰他们，便倚在柱子上看着。直到宝宝发现他了，嘴里乱叫着“亲亲，亲亲”时，他才过去，把再次被捉住的宝宝从“魔爪”里解救出来
　　宝宝只穿了件红色的小肚兜，倘若不是帐篷里点了个小火盆，这春末的早晨还是有些凉的
　　司徒玉阳给宝宝穿好衣服，把他放在床里侧，然后俯□去在睡熟的人唇上密密的吻着。廖秦终是受不了连续不断的骚扰，睁开了眼睛，待看清司徒玉阳在干什么时，直接一掌挥了过去，司徒玉阳正吻得深入呢，被扇了个正着。他捂着脸，无辜的看着再次把头埋进被子里的廖秦，真是不知该说什么。不过，两个人的行为给在一旁的宝宝留下了深刻的印象，因为在他懂事前，最喜欢的便是用他小小的手。在他的“亲亲”脸上拍的“啪啪”响。这也成为司徒玉阳疼爱宝宝到其他人无法容忍的地步的罪证之一
　　“小秦，别睡了，该起床吃早饭了”司徒玉阳小心的扯扯被角
　　没反应
　　再扯扯，还没反应
　　不得已，他抱起一旁的宝宝走出了帐篷，他今天得到个教训，就是以后千万不可以在早晨惹小秦
　　




58

58、和亲 ... 
 
 
作者有话要说：亲们，偶要回家了，所以有好几天不能上网，但是偶保证，下次一定把结局奉上，原谅偶
 
　　一场大战在即，所有人都绷紧了弦，就等着那一刻的来临。然而本该最紧张的两人却跟商量好了似的，整天也不知干些什么，总之是一点开战的意思都没有。两人对手下都是冷酷的人，一干众将心里焦躁的出了火也没人敢去问关于战事的事情，所以便变了花样的从韩鑫和廖秦口里套消息，然而这两人本就是不太理会战事的人，在他们那里出去知道他们的头头今天干了什么无聊的事，其余的什么也得不到
　　再说这韩悠和司徒玉阳，他们两人对现在的形势看的是清清楚楚。之所以还没动静，倒是有些私人的关系在里面
　　这司徒玉阳自从认定了廖秦之后便把他放在了心坎里，这次韩悠和韩鑫有心给他跟廖秦一个在一起的机会，他便借着这个时候还了这份恩情
　　对司徒玉阳来说，这成国是怎么都要打的，跟韩悠要打，跟韩哲也要打，至于谁前谁后，准备好了，倒也没多大关系。
　　然而对于韩悠来说，他迎敌在前，便失了锐气，倘若拼的过了，韩哲轻易便能把他这跟眼中钉拔掉。倒不是说他舍不下这荣华富贵的生活，其实只要跟韩鑫在一起，便是乞讨又如何，主要是不管从哪方面来说，他都没理由放任成国不管。当年的成帝对他的父亲有恩，如果没有他的保护，他们这一家前朝余孽早不知魂归何处，所以成国有难他要还了这份恩德。对他自己来说，他是前朝留下的唯一血脉，更是不能看着成国灭亡。所以，他韩悠猜到了许天豪关门将他们拒之门外的原因，心里再怎么不耻韩哲的目光短浅，也不能扔下这一切不管不顾
　　韩悠能猜到，司徒玉阳必然也能想通，既然他韩悠跟韩哲的利害关系还没处理好，他也不愿趁人之危，便通融些时日，当做对韩悠和韩鑫的还礼。其实在他心里，宁愿是韩悠掌了权，虽说韩哲在位对他攻打成国会简单许多，可他更愿意跟一个真正入他眼的对手战斗，问那些睿者贤人，恐怕一生中最为尊敬的便是跟自己能斗上一斗的对手了吧
　　司徒玉阳不屑与韩哲为敌，也诚心帮着韩悠这方，所以在京里跟这边的形式波涛汹涌的时候，他就睁一只眼闭一只眼的看戏，也顺便探探韩悠的实力
　　私下来说，韩悠和司徒玉阳双方都是互存好感，所以经常带了爱人去那片小树林闲游，廖秦虽不愿以司徒玉阳爱人的身份自居，可总舍不了可以跟韩鑫见面的机会，所以每次也就跟着去了。若不是当前的局势复杂，他们四人外加一个孩子也算是过起了闲云野鹤般的生活
　　那些将领士兵或许不敢过问首领的去向，对他们的行踪不了解，可对那个高高在上的皇帝来说，这几人干了什么，他也算是了如指掌。所以还不待韩悠心急，他便失了方寸。
　　韩哲算是儒雅之人，学问、人品也能说的上，可是对于一个皇帝来说，他却是不合适的。他的心思太过于纯净，想不来官场上那繁杂的关系，又是在宫里被人宠惯了的，眼光自是狭隘。他本是想让韩悠和司徒玉阳两方争斗，待双方元气大伤的时候参与进去，即使逼退不了宏玉国的进攻，把韩悠这颗刺拔掉也好。所以，看到双方已是箭在弦上不得不发的形势，他就耐了心思等待两虎互斗。要怪也就怪他想不到韩悠和司徒玉阳的心思，想不到，有时候对手也有惺惺相惜的时候。当初推选韩哲即位的大多是些文臣，文臣嘛，眼高于顶，单纯无知。所以也没人告诉韩哲敌人间还有这种关系存在。
　　当他收到消息，说是韩悠和司徒玉阳两人最近关系诡异，他便方寸大乱，第一个想法便是韩悠和司徒玉阳要联手对付他。他是文人，对打仗的事知之甚少，等到了朝堂之上，被他提拔的官员也大多是文臣，武将都被闲置了好些时日了。这些武将其实更愿意跟着韩悠，所以这会儿等韩哲问有什么办法时，他们也只是哼哈这糊弄过去，真正的办法一个没有。于是，商讨了好几天，焦急了好几天，终是有个文臣提出了解决之法，那便是和亲。
　　说起来倒也好笑，这个文臣正是当年成帝韩意成的一名得力手下，这为了防备迎客山庄和绝灵谷，而提出跟迎客山庄和亲的人便是他，如今他已是耄耋老人，当年的功臣也就剩他一人了，自是连韩哲也敬他一分，这会儿提出了这么个办法，韩哲无奈之下也只有尝试一番了
　　上一代成帝儿子就两个，女儿倒是不少，这次拿来和亲，也算是有了些用处
　　韩哲也知道，宏玉国的老皇帝驾崩之后，如今在位的是司徒玉阳的一个傀儡，只是暂时给司徒玉阳占着个位子，好让他能亲自攻打成国。所以，这和亲的对象也不能是那个傀儡皇帝，当然是司徒玉阳才行
　　和亲的文书和快便送到了迎客镇，那时司徒玉阳、韩悠和抱着聊宝宝的韩鑫正在树林里看着廖秦烤刚逮的几尾鱼，还没吃上呢，就有传信兵送来了这封信。信是给韩悠和司徒玉阳两人的，也算是顺便告知韩悠，他如果想与皇帝作对，最好三思。
　　韩鑫才不管是给谁的信，也凑到一旁看，等看清他的哥哥是要把他们的一个姐妹送给司徒玉阳做媳妇时当场叫了出来。这一叫不要紧，问题是在场的廖秦也知道了怎么回事
　　司徒玉阳紧张的跑到廖秦身边，不敢说话，偷偷的看他的脸色。廖秦面色再正常不过，手下烤鱼的动作也稳秩有序。可是司徒玉阳当场苦了脸，他倒希望廖秦能表现出些吃醋的举动来，可惜，人家跟本不放在心上
　　




59

59、离开 ... 
 
 
　　廖秦虽然脸上没表现出来，可心里总之是有些不舒服。自己想到司徒玉阳会有很多妃子是一回事，真正面对又是另一回事。他还没最终决定自己的去向，这会儿表现出介意的情绪来只会断了自己后路，所以，即便心里翻江倒海，他也万万不敢露出丁点破绽，生怕司徒玉阳想错了
　　一顿野餐几人吃的都不欢畅，于是便早早结束了各自回自己的军营
　　回到军营，廖秦就进了帐篷，以往回来都是要先去看廖思辰的，这次也没去。司徒玉阳不知道他在想什么，默默的跟到他帐篷外便停下了。
　　“我不太舒服，要休息了，你有什么事先去忙吧”廖秦说完，帐篷里就再没了声音
　　司徒玉阳站在那里愣了片刻便去议事的帐篷了。估计这会儿想也想不明白那人要做什么，还不如处理好眼前的事，和亲可不是说拒绝就能拒绝的了的。成帝既然提出了和亲，那便是有了低头的迹象，这时能牵扯住成帝显然是好事。成国毕竟是大国，一个国家能富强这么多年而没有衰败的迹象，肯定是有他的治国之道，话说百足之虫死而不僵，虽然他准备的充分，可也不是有十成十的把握拿下这个大国，倘若他直接拒绝了成帝，惹怒了他，到时候打下成国更是难上加难。
　　廖秦回营帐后便开始收拾东西，其实他也没什么可带的，倒是宝宝的东西挺多，收拾好了，把包袱藏在床下，然后他就坐在那里发呆
　　这次是真的决定了，他要走，走的远远的，到谁都不认识的地方去，这些情情爱爱的太费神，他已经没那个精力和心情再去想这些。有宝宝陪着，比一个人总是要好的
　　这时廖思辰走了进来，他看了看还在出神的廖秦道
　　“你在想什么，连我进来也不知道”
　　“啊，小叔叔，你怎么来了”
　　忙让廖思辰坐下，廖秦有些心不在焉的坐在他对面
　　“你怎么了”
　　“没什么，只是做了些决定而已”
　　“怎么，终于要接受玉阳那傻小子了”
　　“不是，我．．．我想离开”
　　“离开？发生什么事了吗”
　　“没有，我只是想明白了些事情。我毕竟不爱司徒玉阳，跟他在一起，只会让两个人都为难。其实，我也再提不起兴趣去喜欢什么人，以后有宝宝陪着，我们父子两个也没什么不好”
　　廖思辰没说话，盯着廖秦看了会儿，知道他这次是真的要走了，虽然有些遗憾，但他还是想尊重他的想法
　　“既然这样，你就跟我走吧。你庄叔传信来说在前面一个小镇上等着我了，我们要去找廖子飞拿回玉天莲，这样你跟着我们，我也能放心些”
　　“这．．．我不想给小叔叔添麻烦”廖秦低下头，他对廖思辰很是愧疚，即便是亲人，能像小叔叔这样照顾他到这个地步，想必也不容易做到
　　“有什么麻烦不麻烦的，我们是亲人，亲人就是用来相互照顾的。我过一会儿就要出发了，你先收拾东西吧，我去跟玉阳辞行”
　　廖思辰出去后，廖秦从床下拿出包袱，又整了整帐篷里的东西，待一切都收拾好了，他便抱着宝宝坐在床上等着，他知道，司徒玉阳马上就回来
　　果不其然，刚做下，门帘便被大力的掀开，司徒玉阳怒气冲冲的闯了进来
　　“你为什么要走，我做的哪点让你不满意了，为什么要离开”
　　看着眼前满脸怒火的人，廖秦不知道该说什么
　　把吓哭的宝宝交给士兵，司徒玉阳走到床边搂紧廖秦
　　“你不要走，我们以后一家三口快快乐乐的过日子不好吗”
　　廖秦轻轻推开司徒玉阳“我们真的不合适，你是要做那千万人之上的王者，我只是一介小小的平民，根本不配站在你的旁边。你以后找个好女子．．．”
　　“我不听你的那些道理，我只知道，我司徒玉阳看重的，一定会拿到手，我不会放你离开的”
　　“那好，不就是一具躯壳吗，你愿要拿去便是”知道说不通，廖秦闭了眼不再理会司徒玉阳
　　看着面前的人宁死也不愿留下，司徒玉阳不忍心让他难过，慢慢放开手，没有丝毫犹豫的转身离开了帐篷
　　廖秦看着那人的身影，无奈的叹了口气
　　 

作者有话要说：亲们久等了，因为网老不好用，所以才拖了这么久，抱歉啊




60

60、结局 ... 
 
 
　　离开军营已经三天了，跟庄叔汇合后，三人便一路打听着沿着廖子飞可能经过的路寻找着，这时已是在远离迎客镇三百多里的地方
　　这日午后，在沿路的一个小酒馆里吃罢午饭，又休息的片刻，三人就准备出发去大祥国，他们刚才听一个在大祥国经商的商人说好像看见过状似廖子飞的人。
　　“今天下午就由我来带宝宝吧，你看你都带了三天了，肯定也累了”齐庄对抱着宝宝的廖秦说
　　“齐叔，不用了，我不累”
　　“哎呀，他这是找借口呢，好不容易有个小孙子，他巴不得整天搂在怀里，你不知道，这几天快让他叨叨的烦死了，又是什么我有孙子了，又是什么孙子以后会娶个什么媳妇儿的”廖思辰白了一眼被说中心事脸红了的齐庄
　　“庄叔，你想抱宝宝就跟我说就是了，干什么还这么藏着”
　　“我，我是怕伤着宝宝，我没抱过小孩子”
　　“没事，他都快两岁了，没那么容易伤着的”
　　廖秦把怀里的孩子往齐庄那里送，廖宝宝跟本就不认生，抱着齐庄的头便往上印口水
　　三人有说有笑的往马厩那里走
　　“亲亲，亲亲”廖宝宝首先发现了牵着马站在马厩旁边的司徒玉阳。只见司徒玉阳穿着一身粗布衣服，背了个包袱，笑嘻嘻的看着他们
　　“义父，齐叔，小秦”
　　“你来干什么，你不是在打仗吗”廖秦奇怪的走到司徒玉阳身旁
　　“不打了”
　　“那，你是要和亲了吗”
　　“我跟谁和亲啊”
　　“那你来干什么”
　　“我？我来跟一个人过日子”
　　廖秦必是听出了他的意思，可是又怎么能相信，所以只是木木的点了下头便去牵马，这会儿他的脑子里还有些乱
　　“喂，小秦，我把什么都放下了来找你跟孩子，你就这样对我吗”司徒玉阳跟进马厩，两人站在一匹马旁便两两相视
　　“那是你二十年的心血，为了我不值得”
　　“为了你，什么都不重要。你走了以后，我发现即使我得到了所有的国家，我的心都是空的”
　　“你，你会后悔，我什么都给我了你”
　　“有你就足够了”
　　“那万一你后悔了怎么办”
　　“小秦，为了你，我什么都放下了，即使后悔，我也一无所有了，你还怕什么，那时候咱们的孩子后长大了，你可以让他们揍我啊”
　　“是啊，你那时候都成糟老头了，我还怕什么”虽是笑着，廖秦的眼泪却止也止不住
　　“好了好了，你们两个，我们再不上路今晚就要睡在外面了”廖思辰笑着打断两人的对话
　　一行四人，上了马便朝着关外行去
　　傍晚，四人唉声叹气的找了半天，仍是没找到个睡觉的地儿，这里前不着村后不着店的，一眼望去全是山，连个人影也没有
　　“可恶，竟然迷路了，想我廖思辰什么时候睡过野外，最差也有座破庙啊”廖思辰边骂边检树枝
　　齐庄好笑的看着他，也不插话，跟在他身后听他咒骂，两年前差点失去眼前的人，现在他的一切在自己眼里都是美的
　　“义父，你别抱怨了，这里没有破庙，猎人留下的小屋倒是有一间，不知您住不住啊”司徒玉阳站在不远处的一块石头上喊道
　　“是吗，那最好了，不然今晚非得让蚊子给吃了不可”廖思辰马上笑着跑了过去
　　四人借着小屋里的炊具烧了些水，又烤了几只野兔，美美的吃了一顿，就连聊宝宝也吃了好些
　　吃完东西，聊了几句话，看廖宝宝困了，廖秦便抱着宝宝先睡了。司徒玉阳一直在跟廖思辰和齐庄说自己来时处理的事，不知不觉竟是到了半夜，三人正准备休息，门外传来了些动静。于是几人立刻精神起来，都做好了准备，对着紧闭的木门。然而，等了好些时候，也没见什么危险出现，可三人都知道那绝不是动物发出的声音
　　第二天，众人出了山后，问了路人，便改了路线
　　“我们这是要去哪里，这个方向不是去大祥国的路吧”廖秦不知发生了什么事，不解的问道
　　“小秦，找廖子飞不急，听说前面有个镇子盛产金器，我们去给宝宝打副镯子带”
　　“可是戴镯子也不急在这一时，是不是发生了什么事”每次面对廖秦，司徒玉阳总是脑子不灵，找了个借口，不仅收到了廖思辰的白眼，就连廖秦也不信
　　“小秦儿，是我们发现有只老鼠总是跟着我们，我们烦嘛，所以就想甩开他”廖思辰撇着嘴看了眼身后的树林
　　廖秦也奇怪的看了看，除去正忙着发芽长叶的树木，什么也没看到
　　“是谁跟着我们”
　　“好了，小秦，那人没有危险的，我们赶紧走吧”司徒玉阳急急忙忙的催促这廖秦，司徒玉阳越急廖秦心里越不安
　　“到底是谁”
　　“还有谁，不就是那个什么绝灵教的大教主江风”廖思辰懒懒的说道
　　司徒玉阳看见廖秦的脸色变了，心里有些不安
　　“小秦”
　　回给对方一个微笑，廖秦轻轻说道“没事的”然后回转马头朝林子里走去。司徒玉阳不放心，紧紧的跟在后面
　　江风见廖秦来了，知道被发现，也没躲
　　“你来干什么”江风满脸的沧桑，显然这几天都没休息好，眼下一圈黑色
　　“小秦，我想看看孩子”
　　“怎么，你家许凡轻不记得你了，娶了个漂亮的新娘子就把你踹了？”
　　“什么不记得了，娶新娘子又是怎么回事”司徒玉阳鲜少见廖秦这么激动，虽是不甘心廖秦为江风的事紧张，可他知道廖秦既然答应了跟自己在一起便不会反悔，所以老老实实的说道“童老为了给许凡轻解毒，给他吃了颗丸子，结果许凡轻就把什么都忘了，甚至救了个女孩带回了家，我来找你时他们正办亲事呢”
　　“你是说许凡轻把江风给忘了”
　　“是啊”说到这里司徒玉阳慌忙朝着江风喊道“喂，你不是没了许凡轻就来抢我家小秦吧，我可告诉你，我把一个国家都放弃了，这会儿正闲的发慌呢，对付你，我可是戳戳有余”
　　“小秦，我想看看咱们的孩子”江风没看张牙舞爪的司徒玉阳，而是对着正盯着他看的廖秦问道
　　“你那么喜欢他，他不要你了怎么办”廖秦没听见江风的话，只是在那里自言自语
　　司徒玉阳慌忙跳到廖秦的马上，紧紧搂着他道“小秦，你答应要跟我在一起的，你不可以反悔，如果你不要我了，我就真的什么都没了”
　　被司徒玉阳的举动惊醒的廖秦有些尴尬的挣脱司徒玉阳，他看了看江风，江风的脸上有些悲伤
　　“小秦，我不奢望你能原谅我，但是请给我个机会照顾孩子好不好。你可以不让他认我，我只是想陪着他长大”
　　廖秦看着眼前的人，他哪里还有曾经的那份优雅，哪有那份自信飘逸的样子，失去了爱人，他也丢掉了自己，毕竟，这是自己深爱的人，不论怎样，看到他变成这个样子，心里难受是不可避免的
　　“好吧”
　　“什么，小秦，你怎么可以答应他，你就不怕我嫉妒他，让他从这个世上消失吗”司徒玉阳急急的道，廖秦没理会这个正在发飙的男人
　　“你可以陪着宝宝，但是不可以跟他说你跟他的关系”听到这句话，身后的人终是安静了些
　　“好”
　　廖秦对江风笑了笑，许是感受到了廖秦心里的悲伤，司徒玉阳静静的搂住他
　　跟在江风身后，司徒玉阳轻轻的在廖秦耳边说道“小秦，我爱你，一辈子”
　　过了好久，他听到了这辈子最美好的一个声音“好，一辈子”
　　早晨的阳光总是那么美好，一切的世间纷扰都淡化，心里留下的唯有温暖
　　




61

61、番外一 ... 
 
 
作者有话要说：初步决定写三篇番外，把一些细节交代清楚
 
　　这是大祥族和成国交界处的一座普通小镇，镇上一百多户人家都是做小生意的，但多数还是做客栈和酒楼的，就因为这里是两国通商的必经之地，南来北往的人太多。
　　这几年大祥国和成国的关系紧张的不少，但人们还是得过生活，所以，这座小镇上的生意倒没受多大影响。
　　这天，镇上来了两位公子。虽然每天在这毛刺镇经过的旅人不下一百也有八十，可是这两人太过引人注目了点。先不说他们衣着鲜亮，单单是那骑得马让这见多识广的毛刺镇人就舍不得撒眼，可这马在别人眼里是宝贝，在人家主人眼里就不那么重要了，这两人为了闲逛时方便点，一进城门就把马给卖了，这一卖可不得了，一干人等也不做生意了，撒了脚丫子就往城门那里奔，你问干什么，当然是去买马了，他们可知道一匹好马在牧民眼里值多少钱，这卖马的两人一看就是成国出来的富人子弟，不知道行情，他们乘机从中投机一把，肯定赚不少。
　　看着邻居都不做生意了，江风收拾了收拾摊子准备早点回家。自一年半前跟着廖秦等人来到了这毛刺镇，他就在街上摆了个摊子帮人写信，不为赚钱，只当是个消遣而已。这半年来绝灵谷里长老们来了个遍，可是谁也没把他给劝回去，还回去干什么，绝灵谷早没了原本存在的价值，硬撑着还招皇帝的厌烦，不如早些散了的好，就是那几个跟着父亲的长老想不通罢了
　　桌凳放在邻家酒楼里，拿了纸笔和让酒楼做的宝宝爱吃的点心，江风从酒楼后门出去拐进了一条小巷。巷子里左边第三个门，推门进去，普通的三家大屋，东西两间厢房，院子里中了棵柳树，也不知在这草原上怎么活下来的。
　　“叔叔，你回来了，给宝宝带点心了没”一个扎着朝天辫身穿水蓝小袄的孩子从主屋里跑出来，扑到江风身上就伸手去抢他手里的纸包
　　“你怎么又给他买这些，吃多了甜食不好，你看他现在已经比同龄孩子胖了好些，今天上午还嚷着牙疼”廖秦倚在门框上看着院子里的两人
　　“我让厨子少放了些糖，他爱吃，你便让他吃吧”在宝宝白胖的脸上亲了一下，放下他，他便搂着点心跑进了西面的厢房，便跑还边嚷“爷爷，爷爷，叔叔又给我带点心了，我们一起吃”
　　“你身子重了，又出来干什么，也不知道自己小心”刚进门的司徒玉阳一看廖秦站在门那里赶紧放下手里的鱼跑过去扶着他
　　廖秦无奈的看着眼江风，江风微微笑了下，什么话也没说，便进了东边的厢房
　　自从廖秦有了身孕以来，司徒玉阳便每天都像是身临大敌，眼睛一刻也不愿离开廖秦，如果不是非得要亲自做饭给廖秦补身子，怕是真的就时刻长在廖秦身边了
　　司徒玉阳不愿请丫鬟厨子，自己跟着个厨子学了些简单的厨艺，整天的就想着往饭桌上摆什么菜好，当然，廖思辰和齐庄是要管的，廖秦和廖宝宝也是要管的，至于江风，他自己顾着便好，倘若不是廖秦坚持，估计这会儿江风还在酒楼买饭吃呢，怎么会有福气吃到他司徒玉阳煮的饭
　　把刚从水里抓来的鲤鱼细细的炖了，又炒了几个廖秦和宝宝爱吃的菜，一家人终是在掌灯前围坐到了饭桌前
　　廖秦被司徒玉阳和宝宝夹在了中间，宝宝另一边是江风，然后是廖思辰和齐庄
　　“小叔叔，这次你准备和齐叔住多长时间”廖秦边招架司徒玉阳疯狂的夹菜攻势，边抽空问
　　“我们先不出去了，等着你生下孩子再说，你自己我不放心”
　　“爷爷不走了吗，太好了，有人陪宝宝玩了”
　　“快吃饭，明天就把你送到私塾”司徒玉阳最近一直为宝宝亲他不如江风而吃醋
　　“坏亲亲，以后再也不跟你好了”宝宝噘着嘴往江风怀里拱，司徒玉阳更是眼里都冒起了火
　　“哎呀，看来我们来的真是时候啊，幸亏卖马的时候拖沓了些，正赶上晚饭呢”院子里不知何时多了两个人
　　“啊，韩鑫，韩悠，你们怎么来了”廖秦匆忙站了起来
　　“怎么，不欢迎我们吗”韩鑫和廖秦紧紧搂在一起，一旁两个人眼里分明有些嫉妒
　　“快让我看看，嗯，胖了，气色也好了，看来你过得不错啊，怎么样，太子的贴身服务很舒心吧”韩鑫笑嘻嘻的说道，惹得廖秦一阵脸红
　　“几个月了”
　　“六个月了”
　　“嗯，你快多生几个吧，到时候过继给我和悠一个当儿子”
　　“你别打我孩子的注意啊”司徒玉阳搂过廖秦，敌视着韩鑫
　　“真小气”韩鑫撇撇嘴
　　韩悠走到一直站在那里沉默的江风
　　“你过得怎么样”
　　“我很好，陪在小秦身边，看着自己的孩子长大，我和满足了”
　　“那不问问凡儿过得怎么样了吗”
　　“不问了，跟他纠缠了六年，他却转眼间把我忘了个干净，看到他过得幸福，我就不再求什么了”
　　“真的能放下了？”
　　“嗯，现在我已经很少再想起以前了”
　　“那廖秦呢，你没想过再把他抢回来吗”
　　江风看看廖秦，他微笑着靠在司徒玉阳怀里跟韩鑫说着话
　　“你看他现在很幸福，我伤他太多，负他太多，早已没了抢夺的资格，他能允许我呆在他身边，允许我看着自己的孩子长大，我真的很感谢他”
　　“对了，当年凡儿回来时你怎么突然间就消失了”
　　“知道凡儿把我忘了的时候我觉得天都塌了，如果不是许纤纤把宝宝的身世告诉了我，我恐怕活不到今日”
　　“说实话，你为凡儿付出的太多，我很感谢你没有执着的要他回到你身边。他现在很好，已经当爹了”
　　“嗯，他幸福便好”
　　“喂，你们在那里说什么悄悄话呢，快过来，悠，我们尝尝曾经的太子煮的饭菜”韩鑫朝两人喊道
　　“好”
　　“我们过去吧”
　　“走，今晚我们不醉不休”
　　“好，自从你走后我已经没再醉过了”韩悠拍了拍江风的肩膀，两人笑着握紧了对方的手
　　直到第二天天明，主屋里的灯还亮着。廖秦和宝宝睡醒后走进大厅，饭桌上一片狼藉，地上歪倒着七八个空酒坛，五个人都趴在饭桌上睡的正香
　　“爹爹，我们怎么把这些人抬回屋里”
　　“让他们在这里睡吧，你去张叔家买些早饭回来”
　　“好，爹爹，还给亲亲他们买吗”
　　“就买我们自己的，谁让他们喝起酒来什么也忘了”
　　“那宝宝走了”
　　“路上慢些”看着儿子小小的身影消失在门外，廖秦看了眼大厅里的残局，笑着摇了摇头
　　




62

62、番外二 ... 
 
 
　　司徒玉阳起了个早，去给自己的宝贝闺女和儿子拿之前放在成衣铺里的衣服。马上就要过年了，虽说这毛刺镇离着大祥族近些，可这过年的气氛却丝毫不比成国差，这不，因为最近在孩子们眼中越来越没地位，所以他正准备着好好讨好一下他的两个宝贝疙瘩呢，让人从宏玉国买了最好的布料，又请了这毛刺镇上最好的师傅，给俩孩子每人做了十几套新衣服。其实按照他的想法，每人做上几十套也不成问题，可是那时候估计小秦又会好长时间不理会他了，为了自己的幸福着想，还是稳妥些办事吧
　　拿着让那师傅做的装衣服的精美小包，司徒玉阳一路上咧着张嘴，哼着歌回到了家。刚进家门就喊“宝宝，西西，快来看父亲给你们买什么了”
　　照理说，让他这么大的嗓门一喊，西西刚七八个月不能跑，但宝宝那孩子也应该早就跑出来了，怎么就没人出来迎接呢。还是说他跟孩子们的关系已经到了无可挽救的地步
　　有些奇怪的进了屋，没人，朝卧房里瞧了瞧，吓得他一动不敢动
　　宝宝趴在床边睡的正想，西西半个身子已经探出了床外，听见他的脚步声，这会儿正两只胖乎乎的小手撑着床沿，探着身子朝自己乐呢
　　“乖西西，别动啊，父亲这就过来，千万别动啊”忘了自己高深的武功，司徒玉阳扔下包裹，以一招标准的饿狼扑食的动作赶在宝贝闺女掉下床之前垫在了下面
　　“司徒爹爹，你们在玩什么”宝宝听到响声醒了过来，揉着眼睛看着趴在地上的司徒玉阳和努力往他背上擦口水的妹妹
　　“还问我干什么，妹妹差点掉下床你知不知道啊”司徒玉阳有些后怕，脸色不禁的难看了些
　　“啊，西西有没有受伤”宝宝毕竟才七岁多，听了害怕起来，一张小脸吓得发白
　　司徒玉阳正四处查看女儿有没有受伤，没看到宝宝的样子，板着脸说道“还好我赶来的及时，没有受伤，你爹爹呢，怎么放心把西西交给你照看”
　　“爹爹说有些事要出去一下，让我看好西西等你回来，本来西西是睡觉的，我看着看着自己也睡着了。司徒爹爹，对不起，我真的不是故意的”
　　“父亲知道你不是故意的，好了，我抱西西去找找你爹爹，你困了就继续睡会儿吧”
　　“嗯”
　　看到司徒玉阳抱着西西出去了，一直憋着的宝宝转身趴在床上哭起来。不知道哭了多长时间，宝宝发现有人把自己抱了起来，抬头一看，原来是江叔叔
　　“宝宝怎么了，怎么哭的这般厉害”江风给宝宝擦擦眼泪，低声的询问着
　　宝宝只是盯着他看，也不回答
　　“怎么了，我脸上有什么东西吗”江风被他看的有些奇怪
　　“江叔叔，你为什么不跟爹爹在一起”
　　江风一惊，但脸上却没表现出什么“宝宝在说什么话，你爹爹不是跟你父亲在一起吗，你怎么会说这样的话”
　　“你才是我的父亲对不对”
　　这下江风再也不能保持冷静了，他急急的说道“谁跟你说的，我，我怎么会是你的父亲”
　　“你骗人，你就是宝宝的父亲。那天我听到爷爷和齐爷爷说的，他们说我是你的孩子，而且邻居王奶奶和张婶娘也说我长的像你，我一直把你当做自己的亲生父亲，所以我不愿给司徒爹爹叫父亲”
　　虽然很想告诉宝宝自己就是他的亲生父亲，可是自己曾经发誓不会说，而且也没资格当这个可爱的孩子的父亲，所以江风静了静笑着说“宝宝，你听错了，虽然我也很想这是真的，可是，你真的不是我的孩子”
　　“真的吗”宝宝的脸上满是失望
　　“．．．．．．对，是真的”
　　“那，宝宝在心里把叔叔当成是自己的父亲好不好”
　　“好，但是不要说出来好吗”
　　“嗯，我们拉钩，宝宝绝对不会说出去的”宝宝伸出自己的小指头，笑看着江风，江风强忍了泪水，用自己的小手指勾住了那根小小细细的指头
　　卧室门外，抱着西西的司徒玉阳和廖秦默默的站在那里
　　突然廖秦推门进去，道“宝宝，他就是你的亲生父亲”
　　江风惊讶的看着突然进门的廖秦，一时竟反应不过来，倒是宝宝高声问着是不是真的，整个身子却把江风搂的紧紧的
　　门外，司徒玉阳冷哼一声，抱着孩子离开了
　　廖秦抱歉的看了江风一眼，转身追了出去
　　在巷口堵住了怒气冲冲的司徒玉阳，自知理亏的廖秦满面笑容的说“怎么，生气啦”
　　司徒玉阳不理他，扭过头
　　“好啦，你也知道，宝宝本就是江风的孩子，跟他亲近是必然的，我现在告诉他，总好过等他长大了知道的好”
　　“那你跟你的江风和孩子过去啊，还理会我们父女俩干嘛”
　　“你还真是孩子气，我都追上来道歉了，怎么笑脸也不给一个”
　　“要笑脸去找江风啊”
　　“好，既然你这么说，我，就去找江风，反正他肯定是很乐意一家三口在一起的”说着廖秦就佯装往回走，果不其然，刚走了三步远，身后就传来声音“小秦，你真狠心，我们父女两个说不要就不要了”
　　廖秦无奈的叹了口气，转身走回去，拉着司徒玉阳的胳膊道“一个是我的亲亲女儿，一个是我后半生要陪伴的人，我怎么可能不要。我看你是越来越活回去了，脾气变得跟个三岁孩童似的，江风总要有个养老送终的人，让宝宝认了他也好，再说，你自己就要有儿子了，干什么跟他抢儿子”
　　刚才还一脸怨妇模样的司徒玉阳马上变了脸“你说什么，小秦，你是说，是说，我们又要有，孩子了”
　　廖秦笑了笑，自己朝家走去
　　司徒玉阳跟在后面不停的叨叨，一会儿是再建一间房子给孩子住，一会儿又担心宝宝认了亲父亲就更不跟他亲了
　　“对了，小秦，你是不是又去看廖子飞了”刚才还满怀担心的司徒玉阳这会儿却看着精明的很
　　“嗯”
　　“我不是跟你说过不要去看他吗，他练功走火入魔是他的事，你去了，万一他不小心伤了你怎么办”
　　“我没进去，只是拿了些吃的放在门边了，再说他又不是一直不清醒，有时候还是很正常的”
　　“哼，他那人，义父和庄叔劝了三年也野心不改，如果不是因为练功出了差错，估计这会儿第二个天莲教又出来了”
　　“好了，毕竟他对你也曾有过一段情谊，你怎么这般狠心了”
　　“我，哼，看在我未来儿子的份上，我就饶他不死了，不过你得答应我，不要自己去看他”
　　“好好好，真该给你找些事做，越来越婆婆妈妈的了”
　　“谁说我没事干，这不，我就要为咱们儿子的营养担心了”
　　廖秦有些头大，想起怀西西那会儿司徒玉阳变态的食谱，他现在就有些恶心了，他真后悔这么早就对司徒玉阳说了孩子的事
　　
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “々”整理收藏                 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。
