网游之星夜燕回
作者：瑰屿

卷一 江湖初行
初入江湖
　　“碰！”身上印满各式运动鞋花纹的木门被从外“打”开了，已经习惯了的苑海枫只是懒洋洋地应了声“回来啦！”便又接着在电脑前捣鼓什么，靠窗的一张床上貌似蚕蛹的东西只略微动了动就又无声无息了。
　　
　　来人风风火火地跑到苑海枫身边坐下，累得直喘气，还忘不了问：“怎么样阿枫，装好了没有？”
　　
　　苑海枫瞄了他一眼，“你以为上厕所呢，这么快！这才装了两台！我说你去哪儿买的这么快就回来了，该不会你让张瀚自己去了吧陈思文？”
　　
　　来人，也就是陈思文，所说的要装的东西是最近新出的一款游戏叫――江湖任我行，被游戏的宣传动画迷得晕头转向地陈思文，毅然地抛弃了他天龙一百二十几级的大号，准备投入到江湖的怀抱中去，还不忘游说同寝室的好友一同参与。
　　
　　拟真网游在如今可谓凤毛麟角，真实的游戏空间圆了不少人的江湖梦，这也坚定了陈思文一定要玩江湖的决心，为了抢先买到设备，他与张瀚今儿一大早就到游戏公司排队了。（游戏所用的设备是公司统一定期发售，别家没有，光盘倒是有委托别家代售，只不过数量有限）
　　
　　苑海枫等了一会，见陈思文只一劲地盯着电脑屏幕，声音大了一点，“张瀚呢？”
　　
　　“啊？我说，我这不是急得才跑回来的吗，你看我这满头的汗，阿瀚那尊佛还在那晃悠呢，你们倒是一点也不急！”
　　
　　正说着，寝室门口晃进来一个高大的身影，手里提着一个袋子，直接上来赏了陈思文几个爆栗：“你小子跑这么快赶死啊！”
　　
　　陈思文捂着头直叫唤，苑海枫在一旁偷笑。
　　
　　张瀚先放过他，转过脸来问苑海枫：“还没好呢？”见他点头，又朝靠窗那个床铺看去，“星星还没动静？”
　　
　　苑海枫还没说话，陈思文就先嚷嚷：“靠，我还没见过哪个人这么能睡！我都来老半天了，声音响翻天了他连吭都没吭一声，不会睡死了吧？我看看！”说完朝顾星床上窜去。
　　
　　苑海枫想你还知道你进门声音大呀，不找揍吗！
　　
　　他看向张瀚，接过他手中的设备，问：“人是不是挺多的，你怎么也满头汗？先去洗个脸！”
　　
　　“是啊，我还真没想到这款游戏这么红，公司门口门庭若市啊，估计保安全体出动了。幸亏去的及时，我们出来时有没买到的人在那儿捶地呢，晚一点估计捶地的就是阿文了，呵呵！又要等一段时间了。我还是去洗个澡吧，这就拜托你了，受累啊！”
　　
　　“快去吧你，你累还是我累啊！”
　　
　　那边陈思文一个恶虎扑羊趴在那只蚕蛹身上，引来一声惨叫，他还觉得不够，又压了压，惨叫更甚，纷纷的开门声有默契的响起，这边：“又发生命案啦，注意隐藏作案痕迹！”那边：“XX，好不容易一个周末，还让不让人睡觉！”还有，玩游戏的听不到……
　　
　　顾星眼里一泡泪，好不容易抽出一只手，颤巍巍地指着陈思文，嗓音悲愤：“你个死蚊子，又来这招，我刚做梦来着，你想吓死我！！”
　　
　　“嘿嘿，这招本天才发明专来对付你的，你瞧，多有用啊，百试百灵！”
　　
　　“死下去！臭蚊子！”手脚齐用，把某人踢下去，睡意也全消了。呜呜，顾星哭，今儿可是周末啊，他准备睡到自然醒的。（众人：星星的生活规律，一个字――猪，二个字――很猪……猪一般的生活啊）
　　
　　陈思文幸灾乐祸，还不忘推销新游戏，“好啦，快起来，游戏都弄好了，待会我们哥四个一起玩！”
　　
　　“游戏？”顾星满脸问号，啥游戏？
　　
　　陈思文也傻眼，不是吧！“我说兄弟，昨儿可说好的，一起玩江湖，我今天还买了设备，现在盘也快装好了，你要敢不玩，我可哭死你啊！”
　　
　　要说玩游戏，顾星肯定会说：“我还不如睡觉呢，多自在！”可前段时间在一个蚊子的唾沫攻击下，再加上其他两个也被说动了，什么一个真实的江湖啊，什么比看电视还过瘾啊，风景如画，美女如云啊（蚊子，肯定是最后一个最吸引你吧！蚊子：本天才咋是那种人哪……）……反正他也觉得不好脱离群众，就答应了，他还不至于那么健忘呢！
　　
　　苑海枫暗笑：“好了，四台电脑都装好了，星星你先来适应下这幅眼镜！”
　　
　　“恩，”顾星看了下卫生间正在使用中，就先试了下眼镜，“嗳？和墨镜差不多嘛，就多了个接头而已！难道带上这个就可以象在真实的世界里一样？”
　　
　　“貌似是这样，看来这几日蚊子对你的洗脑很成功啊！”
　　
　　“啊――”有人反应过来了，“我被骗了，星星你学坏了！”假哭着扑上来，抢了一个眼镜带上，“快，阿瀚，我们先玩了啊！”
　　
　　卫生间的门打开，张瀚一身水汽的出来：“行啊，你先上去试试！”
　　
　　陈思文条件反射地护住头部，嘻笑着：“别啊，瀚老大我不说说嘛，怎么会不等你呢！好了，这下齐了，开始玩喽！”
　　
　　正要开游戏，“啊！我还没刷牙洗脸呢，等等我哈！”
　　
　　“顾星星――”
　　
　　等到终于全部坐在电脑前，蚊子也沧桑了，好了，开始进入游戏。
　　
　　短暂的黑暗过后，呈现在顾星眼前的是一片鸟语花香，一个声音凭空响起：“您好，欢迎来到江湖任我行，您是初次进入，请先命名。”
　　
　　命名？在哪里？顾星左顾右盼了下，没发现能写字的东西。对了，真实！
　　
　　“咳――”顾星清了清嗓子，试探的说了句：“无边落木萧萧下！”
　　
　　“对不起，玩家姓名超过系统规定的六个字，请重新命名。”
　　
　　“呃――萧萧落木。”这行了吧。
　　
　　“请玩家萧萧落木调整相貌，注意，江湖任我行相貌可上下调整10%，也可以不调整。”
　　
　　面前出现了一个与自己长相相同的男子，不同的是，穿了一件电视上常见的农夫装，拿了根棍子，更不同的是，头发长及了腰，标准的古代人啊！
　　
　　顾星欣赏了会，不错啊！原来自己长发也挺帅，忽视那件农夫装吧！
　　
　　“不用调整。”
　　
　　“玩家可以在游戏中自由选定门派、职业，自由分配升级点数。现在，玩家萧萧落木，人物创建成功，进入游戏，祝玩家萧萧落木游戏愉快。”
　　
　　话音刚落，顾星只觉得眼前再一暗，失重的感觉顿时袭上来，顾星反射性地闭上眼，再睁眼的时候，眼前的景色变成了一个古色古香的小村庄。
　　
　　看来这就是蚊子说的新手村了，顾星赞了声，顺手摸了摸身边一棵老树，手感真实，捡了片掉落的叶子，摸了摸纹路，确定是真的。
　　
　　顾星，还是称呼游戏中的名字吧，真实！萧萧落木环顾了下四周，没看到其他人，看来蚊子的“万一”实现了，他们不在一个新手村，还是自力更生吧！先问问怎么出这新手村吧。
　　
　　萧萧落木绕着村庄走了一圈，因为新奇每个地方都多停留了会，除了屋门大锁的人家他发现村里大致有如下几种人物：铁匠，因为那砸铁的声音在这宁静的时刻特别突出，那动作，那冒出的火星，无不把电视上看过的打铁的场景演绎的栩栩如生；裁缝，在这晨光初现的美丽时刻已经勤劳地在房门前绣牡丹花了，白衣出尘，让人想不注意她都难啊！那个在自家院子里晒制……草药的不用说肯定是药师了，至于那个在路边一直在捋胡须的白发老翁不禁让萧萧落木想到了村长级人物，去问问他应该就可以出村了吧？
　　
　　萧萧落木主意打定，就径自朝那老翁走去，可是到了跟前：年轻人，你看这天都亮了这么久了，我的学生怎么一个都没来学堂，莫不是集体偷懒，你愿意帮老夫把他们找出来吗？
　　
　　原来是个教书先生，不过他还真没威信，学生竟都不去上课，帮不帮他呢！反正自己也没什么事，做做好事吧！于是萧萧落木潇洒地一挥手，应下来了。
　　
　　“叮！玩家萧萧落木接受任务‘私塾先生的嘱托’，不限时完成。由于您是初次接受任务，系统提示拉出任务面板可以查询任务及其线索，并显示完成进度。”
　　
　　任务面板？萧萧落木试探地伸手凭空一拉，嘴里还念念有词，眼前就忽然出现了一“黑板”，还真先进！萧萧落木看看上面写的是：私塾先生的嘱托，不限时完成。找到先生的弟子王小虎、招娣、二孬、荷花，并把他们送到私塾。中途不得放弃任务，否则降低声望值。
　　
　　还真是多点提示都没有，看来要一家家敲门了，不过这声望值是什么？有用？
　　
　　经过萧萧落木多番打搅，忍了数户人家的白眼，终于找到了招娣、二孬、荷花，把他们送到了私塾，累了个半死。可是这王小虎始终不见身影，难道这任务要失败？萧萧落木一屁股坐在地上，喘口气。
　　
　　刚刚问那私塾先生，满口就一句：你一定要把他们找回来啊年轻人！看来系统设定没有再多提示了。
　　
　　萧萧落木目光落在那几个小孩身上，还没有问过他们，试试！结果：招娣“小虎真是个坏小孩，昨天还抢了我的小风车”二孬“村长不让我们到南边的小树林，说最近有狼群出没，很危险”荷花“不好了，小虎听说小树林里有治她娘病的药，说不定会去”
　　
　　现在萧萧落木正赶在小树林的路上，不是怕小孩被狼吃了，而是经过这么半天他迫切想要离开这小村庄，寝室那三个说不定已经汇合了。
　　
　　来到传说中危险的小树林，萧萧落木立在原地维持嘴巴大张的形态很长时间了，危险？是很危险，美的危险啊，萧萧落木心里激动不已，没想到这地方还有桃源胜地啊！只见，呈现在萧萧落木面前的仿佛幻境，碧树落花，澄水清草，古藤环绕，有阳光自繁茂的枝叶透露出，树林里金光点点，这才是幻境的来源。
　　
　　萧萧落木有些痴呆地合上了酸疼的下巴，正要朗诵一首诗表达自己的激动，忽然一阵哭声传入耳中，这才后知后觉地想起自己来此的目的。
　　
　　浑身一震，大吼一声：“王小虎，我来啦！”
　　
　　望着眼前面容清秀的小孩，萧萧落木实在是不能把他与“坏小孩”对等起来呀！原来小虎昨夜偷偷来采草药，落入小沟摔伤了腿，又疼又怕，又担心哭声会引来狼群，忍了一晚上，终于到极限了！
　　
　　好坚强的小孩，萧萧心想，难道会未卜先知自己会来？
　　
　　不过看着小孩满脸豆花，一股子豪气油然而生，用力地拍拍胸脯：“不用怕，哥哥带你出去！狼怕什么，敢来我打死它们！”
　　
　　心里暗想，这么梦幻的地方怎么会有狼来破坏环境呢，自己根本没看到嘛，哈哈，看我显示下英雄气概！
　　
　　正要蹲下背起小孩，忽然见小孩瞪大眼直勾勾地盯着自己身后，一脸惊恐，萧萧落木心一下提了起来，不会这么巧吧！
　　
　　战战兢兢地回过头去，就见一双绿荧荧的眼睛盯紧了自己。
　　
作者有话要说：请抓虫，谢谢！ 
                  新手课堂1
　　萧萧落木握紧了身上唯一的武器――一根棍子。
　　
　　他觉得自己今天就会挂在这根棍子上，倘若给他的是一把剑，或许会有赢的希望吧？身后的衣服紧了紧，他安抚地拍拍小孩的头，“待在我身后，哥哥会保护你的！”有谁知道他的心在流泪呢！
　　
　　那匹明显饿久了的狼盯着眼前的猎物，一个新的不能再新的新手，鼻子里发出怪异的一声。萧萧落木发誓自己在它的眼中看到了鄙视，这是他不能容忍的，被怪鄙视，萧萧落木怒了。
　　
　　他在饿狼终于忍不住扑向他之前跳了出去，一棍子敲在它头上，一个鲜红的“－7”出现在饿狼头顶，萧萧落木不禁咋舌，不知道这狼有多少血，要是几百不止，自己要敲到哪年哪月去。
　　
　　不过他忘了，这狼也是能攻击他的。一个狼爪横过，萧萧落木只觉胸前一痛，头上飘起鲜红的“－99”，萧萧落木心都凉了，自己有多少血他不知道，但也能猜出肯定少的可怜，要不能是新手呢！只差一点任务就结束了，自己挂一次还不知道有什么惩罚呢！
　　
　　萧萧落木就地打了几个滚，看来系统对NPC还是有保护的，这狼只朝他攻击，看都不看小孩一眼，之前的保护什么的就象笑话一样。
　　
　　又一个懒驴打滚，萧萧落木觉得自己的动作迟钝的可以，平常做来很顺畅的动作硬是慢腾腾。那狼嘴又朝自己咬来，当真的血盆大口，萧萧觉得自己肉都痛了，吓的。棍子也在滚的过程中掉落，萧萧落木徒劳的想伸手抓点什么抗敌，还真让他找着了，一个蘑菇！萧萧落木手都颤抖了，天要亡我啊，他丧气的将蘑菇朝狼大嘴里丢去，希望可以让它先垫垫肚，给自己留个全尸。
　　
　　就在萧萧落木闭眼等死的时候，奇迹发生了，面前的饿狼一声惨嚎，接着四肢颤颤竟是站也站不稳了。此时不打更待何时，萧萧落木抄起不远处的棍子，狂风骤雨地捶了下去。
　　
　　等到饿狼呜呼哀哉，萧萧落木也虚软了，他喘着气看着惨死的狼的尸体慢慢消失，余下一堆铜钱和衣服之类的。这就是爆落的物品吧！先拾起那件衣服看看，如果是一身就好了，正好换掉这身农夫装。
　　
　　只见显示：天萝丝衣，防御＋12，身法＋……还没看完，就感觉胳膊上搭了样东西，萧萧落木吓的一激灵，却发现原来是小虎，那小孩拽着他的袖子眼泪汪汪的说：“哥哥好厉害。”“一般一般。”满不好意思的。接着，“昨天小虎来为娘亲采药，只不知哪种才是，哥哥帮帮小虎。”
　　
　　原来在这等我呢，算了，反正做一件也是做，十件也是做，于是问他：“草药的名字是什么？”
　　
　　“玉钱子。”好名。
　　
　　把衣服铜钱一股脑塞进储物手镯里，（若不是被蚊子灌输了不少知识，萧萧落木只怕还不知道手腕上这镯子是干嘛的呢，貌似他还是不知道属性面板这回事），萧萧落木让小虎等在原地，他去寻了草药来。
　　
　　刚才倒下的地方有不少各式各样的蘑菇，萧萧落木想起饿狼的惨叫肯定是蘑菇的缘故了，摘起一个：麻菇，不可食用，可致人全身麻痹，一刻钟动弹不得。再摘一个：毒伞，毒性强烈，不可食用，若误食一个时辰不服用解药，进入昏厥状态……好东西，萧萧落木摘意兴起，一个个塞进手镯。
　　
　　要说这树林可真是个好地方，各类草药兼有，抢心草、回神草、断肠草……害人的、救人的……那玉钱子也在河边找到，萧萧落木看了下功用，还真是好东西。玉钱子：可制成丹药“玉露丸”，疗伤圣品，可解除一切不良状态，解毒功用尤佳。萧萧落木理所当然地狂摘，可惜产量太少不够发挥。
　　
　　等到终于摘够了，实际上是储物手镯满了，萧萧落木才收手背起被遗忘多时的小虎往村里走去。
　　
　　小虎腿伤了自然不能往学堂送，先背着他来到之前看到的药师那，那美髯飘飘的中年大叔看到他背上的小虎，连忙迎了上来，眼神凶恶的看着萧萧落木：“小虎这是怎么了，是不是这个人欺负你！”
　　
　　汗，窦娥现世！萧萧落木连忙把事情的经过一五一十地说了，大叔的眼神才和缓些，帮小虎治好了腿，大叔又说：“我们这个村子人口稀少，这几个孩子可是我们的至宝，你救了小虎，又帮他寻得了草药，等于又救得了他娘，这样，为了报答你，我免费为你制做丹药，有材料都拿出来吧。”
　　
　　萧萧落木屁颠屁颠地把大部分草药都拿出来了，免费的嘛，想也知道丹药肯定是要钱的，能省就省嘛。
　　
　　乐滋滋的把炼好的丹药收好，萧萧落木准备告辞，不料却被那大叔拦住了去路，该不会反悔了吧！那大叔瞪了眼萧萧落木捂紧手镯的手，冷笑，萧萧冷汗滴落。
　　
　　“你身上的伤还没治，我一个指头就能把你送回重生点。”
　　
　　啥？萧萧落木低头看了看胸前的伤，血迹斑斑，看来之前助人为乐热血过了头已经忘记了，现在倒觉得有点疼，只是……“大叔你这么厉害？”
　　
　　大叔鄙视地看了他一眼：“你看看你的属性面板。”
　　
　　无知的萧萧落木在大叔的指导下拉出了属性面板，一看，冷汗刷刷地，原来他的血被饿狼一爪子拍下去已经到底了，一个“１”字醒目的刺眼，萧萧落木越发觉得手脚发软，赶紧掏出一颗药吃了，看着血量瞬间从1升至100，才恢复过来。
　　
　　大叔数落道：“快没血了一定要吃药，否则就你这状态一只兔子都能挠死你！”
　　
　　萧萧落木连连称是。
　　
　　陪着小虎将药送给他娘，终于小虎可以放心地去学堂了。
　　
　　萧萧落木热泪盈眶：终于完成任务了。
　　
　　私塾先生先是对萧萧这种助人为乐的精神歌颂了一番，就在萧萧落木忍受不住想要夺门而出的时候，老先生又发话了：老夫已经很久没有见到你这样善良的年轻人了，虽然你不索取回报，老夫也决定送你一样东西。
　　说完递过一本书，萧萧落木接过。
　　
　　“叮！玩家萧萧落木完成任务‘私塾先生的嘱托’，得到先生的奖励：天华锦书。由于是特殊任务，所以不奖励经验、金钱。”
　　
　　特殊任务？倒是常常听蚊子念叨隐藏任务什么的，大概差不多吧！又仔细看了看，没啥反应，难道只是这私塾先生的教材？亏了！
　　
　　萧萧落木看老先生似乎没什么话要说了，连忙告辞出来了。
　　
　　这时萧萧落木才发觉，似乎村里什么人都见了就是没看到那村长，见了他我才可以出村啊，萧萧哀号。
　　
　　
                  新手课堂2
　　接连问了几个NPC，都所问非所答，萧萧落木无奈，拖着棍子行至水井边，靠着装死。
　　
　　然后，“嗳，这不是救了我的小兄弟吗，你怎坐在此处？”有人主动跟他说话了，萧萧落木一骨碌爬起来，原来是小虎的娘。接下来就是一场寒暄，小虎娘说她前几日在村附近被不知名毒蛇咬伤，命垂一线，想来不得活命，却被萧萧所救，非常感谢如此云云。
　　
　　萧萧落木心想这不系统安排嘛，要不那个厉害的大叔不就把你救了，想归想，嘴上还得说客气话。然后谈到萧萧落木现在在找村长，小虎娘说村长是个好人啊，昨天还来看我……萧萧落木眼睛一亮，有门！忙问村长现在何处。
　　
　　“哦，昨天村长说怕有人再被毒蛇咬伤，就去驱蛇了，就在村子北面的山坳里。”
　　
　　萧萧落木连忙赶往北面，离老远就看到一穿着灰衣的老者站在那里，萧萧落木忍住激动的情绪，向老者飞奔过去。
　　
　　“您是村长吧，您能告诉我怎样才能离开这里吗？”
　　
　　老者，也就是村长，和蔼地望着萧萧落木：“年轻人，你已经帮村里人做了不少好事了吧！真是个好孩子，村里多少年没见着你这样的好孩子了，按理说，新人不到十级是不能离开村子的，如果你能帮老朽做件事，完成后我就可以送你离开。”
　　
　　“叮！村长希望你接受任务‘清除双头眼镜王蛇’，是否接受？”
　　
　　还要做事？不过胜利的曙光近在眼前，不能放弃，否则十级我要怎么升啊！萧萧落木爽快地答应了。
　　
　　村长又说：“前段时间小虎的娘就被这王蛇咬伤了，以防万一，这块玉配你带上，可以事半功倍。”
　　
　　接过，一看：清心配，据说可以防毒破中低级阵法，至于别的功效，目前还没发现。
　　
　　不管如何戴上再说，果然有了这玉配，蛇毒对自己已经没有用了，只要别忘了吃药，除了浪费点时间，还应付的来。
　　
　　敲死最后一条，拾了掉落的铜钱，萧萧落木来到村长面前，理所当然地又被表扬了一番，萧萧落木拿着玉配要还给村长，在村长表示可以留下后又喜孜孜地挂回去。
　　
　　“年轻人，今后行走江湖要谨记一个善字，你在村里的表现老朽很欣慰，他日若有困难自可回村里寻求帮助。现在，老朽将你送至最近的城市，你准备好了吗？”
　　
　　“好了！呃，最后一个问题，这村子叫什么名？”
　　
　　村长手一扬，萧萧落木只觉光影变换，远远传来一声“隐镜村”，哈？眼镜村？
　　
　　萧萧落木再一睁眼就发觉自己站在人来人往的城门口，终于见着活人的萧萧内心一片激荡，看着人群，不论是穿着与自己相似农夫装的，还是青衫铜凯，都让自己觉得异常亲切。
　　
　　萧萧落木随着人群进了城，进去前依照看电视的惯性先抬头看了下城名：邺城，还真挺复古。
　　
　　因为好奇，饶着这些古民居多转了几圈，等到想起来还要找寝室三人的时候，才发觉已经夕阳初现，萧萧落木咋了下舌，觉得该下游戏了，虽然奇怪自己怎么也不饿。
　　
　　摘下眼镜，顾星马上被面前一张放大的脸吓了一身冷汗，反应过来是谁后，立马一巴掌招呼上去。陈思文利索地跳开，嘿嘿笑着凑上来：“怎么样，好玩吧！”
　　
　　“还行！”顾星敷衍他，看了看窗外，怎么也不象傍晚的样子，“蚊子，现在几点？”
　　
　　“哈哈，你也以为快晚上了吧！我们三个也是这样才下了的，没想到才到中午饭时间，看来游戏里的时间与现实不划等号。怎么样，你几级了？”
　　
　　顾星只注意前面几句，“你们三个再一起？”
　　
　　“对啊，我们想找你来着，可惜不知道你什么名？你现在在哪？”
　　
　　再一次被忽视，“那你们怎么联系的，飞鸽传书？”
　　
　　“靠，你……”蚊子嘴角一抽，“我白给你灌输那么多知识了！”提起顾星的耳朵，如此这般如此这般地叨咕了一阵，“了解了？”
　　
　　“大概……”光听不行，得实际操作才行。“阿瀚和枫咧？”
　　
　　“买饭去了！我说，我问你几级了在哪里，我们好去找你啊！”
　　
　　“呦，星星下了，玩的怎么样！”虚掩地门被推开，买饭的回来了，蚊子跳起来接过在桌子上摆起来，把刚才的问题抛在脑后。
　　
　　顾星去洗了手，回来拿了筷子：“还行，一个字，累！”
　　
　　“练级练的？你不象这么拼命的人啊？忽然爆发了？”蚊子吐糟。
　　
　　“那你几级了？在哪个城？”居然问地问题都一样，看来这两样最重要。
　　
　　几级了？应该还没有吧？顾星老实的回答：“不知道，应该还是一级吧，蚊子说打怪升级，我也没碰上几个，也还没来得及看呢！现在在邺城！”
　　
　　问问题的张瀚也默了下，苑海枫忍住笑意，“你啊，该上论坛好好看看，我们说你也是左耳进右耳出，蚊子的口水白浪费了！”
　　
　　“行啦，吃饭的时候别提口水饿死啊！”头都快埋在碗里的蚊子抗议了句，太打击人了。
　　
　　“行了，先吃饭，吃完饭再好好的给星星做功课？”瀚老大发话了。
　　
　　四个人埋头吃饭，吃着吃着，象是忽然想起了什么，三个人齐刷刷地抬头瞪着顾星。顾星吓
　　了一跳，一根花菜哽在喉咙，差点化成白光。
　　
　　“干……干什么？”忙使劲吞了下去，顺带摸摸自己的脸，“有饭粒？”
　　
　　“你刚刚说你在哪里？”异口同声。
　　
　　“邺城啊。”
　　
　　三人对望了一眼，蚊子首先发难：“十级才能出新手村你当我们不知道啊，是你穿越了还是我穿越了？”
　　
　　其余二人齐齐点头，目光专注的让顾星如针扎一般。
　　
　　只得先放弃吃饭，把自己在新手村的遭遇以及村长的话从头到尾叙述了一遍。
　　
　　三人的目光更加专注了，谁都知道，玩游戏的人最想遇上的就是隐藏任务、门派什么的，这也就意味着可以习得绝学，获得极品装备什么的，现在游戏里致力与寻找隐藏任务的也有不少，只是人品运气也要无以伦比的好，这种人少得可怜！他们身边目前就有一个，让人眼红的紧，不过谁叫他们是室友呢，只能干羡慕。
　　
　　“星星，这碰上隐藏任务的事可不能随便告诉别人，当然我们哥几个是例外，免得别人眼红，心眼小的人挂掉你都有可能！”三个人谆谆教导。
　　
　　“这我记下了，不过我也不知道那任务的奖励到底有什么用，好不好，只是一本书而已。”
　　
　　飕飕的眼刀又飞过去，“你知不知道江湖里的秘籍有多难求吗，说不定是什么绝学，你没看到九阴真经、葵花宝典啊什么的都是书吗？话说回来，你那书不会是葵花宝典吧，啊哈哈哈！”这就是嫉妒的男人啊蚊子！
　　
　　“才不是！就算是我也不练，叫什么天华锦书，不象是厉害的秘籍。而且我拿着也没什么反应。”
　　
　　按理说若是秘籍之类的，拿在手里会显示名称，并询问是否学习。要说不是，怎么说也是隐藏任务的奖励，差也不会差哪儿去。什么也不显示就有点怪了。
　　
　　四个人又讨论了一会，最后张瀚发话：“说不准需要什么特别的契机，先别操心了，一会上论坛看看有没有类似的。星星你叫什么？”
　　
　　“萧萧落木。”
　　
　　“还真挺有意境！”
　　
　　于是四个人又一起接着吃早已冷透了的饭。
　　
　　吃过饭，蚊子上了论坛，杂七杂八什么八卦都有，蚊子看的津津有味，苑海枫在一边给顾星耐心得讲解游戏必备知识，一番下来顾星觉得颇有收获，果然是人品问题啊！
　　
　　接下来，无视顾星想要补眠的意愿，蚊子硬是把他拉上了游戏，临进了才告诉他半生狂就是他了。
　　
　　进了游戏，萧萧落木先是按照海枫所说的拉出属性面板看了下：生命100，内力100，力量
　　10，体质10，防御10+？，身法10，命中10，声望，0，等级是一个鲜红的0字。
　　
　　看来我还抬举自己了，自己杀的那几条蛇果然没有计算在内，该不会只有自己在做无用功吧，他们三个都十级了。萧萧落木在心中腹诽。
　　
　　忽然有系统消息传来：半生狂加你为好友，是否加对方为好友。
　　
　　虽然已经知道了，看到这个名字还是抽了一把，同样加了好友，那边信息已经到了：在邺城传送点等我们哈。
　　
　　又走回刚来的地方，幸好没走多远，萧萧落木守在传送点旁，看着一个个玩家自白光后闪现，无聊之余开始评论起别人的穿着打扮来，刚才过去那个狮子头，衣服已经碎成一条条的了，看来一会就会以影响市容罪抓进牢房了；现在出来这个倒是衣冠楚楚，长发束起，青衫着地，腰上别着把闪亮亮的宝剑，颇有大侠风范……还有站在身边这个，虽然穿着升级版的农夫装，可健美的身材愣是把气质撑托起不止一个级别，再加上一脸的稳重，这才是真正的大侠隐于市，看起来还颇有明星气质，要不咋这么眼熟呢！
　　
　　萧萧落木隐约觉得不对，再看一眼，那人正扯着嘴角冲他露住一口白牙，“靠，你是张瀚！”
　　
　　张瀚大手一拍：“现在应该叫我浩瀚，萧萧落木兄弟！”
　　
　　“怎么来了也不说一声，看我出丑呢！他们俩呢！”一只手臂伸出来勒住他的脖子，蚊子的声音：“哈！看你啥时候能发现我们呢，你还真没眼力！我们看了好一会了！”
　　
　　萧萧落木转身打量他们俩，还真别说，苑海枫穿上古装还真是翩翩佳公子，本来出身大家就有些贵公子风范，眼下长发飘飘，宽袖长衫穿着，除了质地不咋地还真没话说。至于陈思文，萧萧落木真不想评论，实在是因为刚才看到的那个衣冠楚楚的“大侠”就是他，萧萧落木很想收回前言。
　　
　　“谁叫你们不一起出现，我只顾看衣服了！”
　　
　　“说起这衣服，星星，”蚊子指着有块大补丁的前襟一脸坏笑，“还真是有特色呀！”
　　
　　“还有比我夸张的呢，我这算什么！”话说还是村里的裁缝姐姐好心地给他补上的呢。
　　
　　“好了，我这还有件衣服，萧萧你先拿过去换了吧，我们还是先去升级吧！对了，萧萧你几级了看了没有？”浩瀚真是从善如流，萧萧喊地异常顺口。
　　
　　虽然觉得衣服还能穿，不过能脱离农夫一族萧萧落木还是挺高兴的，接过衣服就换上了。听到浩瀚的问话，虽觉得不好意思还是如实回答：“0级。”
　　
　　“噗！”果不其然，蚊子开始狂笑，浩瀚给了他一个爆栗，“看来你在那个新手村果然没有经验拿！走，升级去！”
　　
　　
作者有话要说：果然很慢热，另一位要再过两章才出来…… 
                  与boss的初次亲密接触
　　有人带着升级果然快得很，四个人组了队，萧萧落木看谁手下的怪快挂了就跑去添一棍子，很快就升到了七级，然后其他三人就都停手了，半生狂说：“这边怪等级太低，经验太少，我看我们还是再往前走走吧！”
　　
　　他们目前所在的地方离城门不远，只有一些牛啊、羊的低级怪，同时也是新手打怪密集区，到处可见穿着农夫装的新手在虐待牛羊或者反过来被虐待。
　　
　　于是四人穿过牛羊区向深处的森林走去，浩瀚叮嘱萧萧离他们近些，没脱离新手称号的新人还是很脆弱的，要注意保护。
　　
　　萧萧被他们围在中间，也没了危机意识，四下里看看风景，越往前走，树木越浓密，打怪的人也越来越少，游戏初期，也没多少级别高的人，除了有些练级狂说不定已升到三十几级，其余大部分是刚脱离新手往中手冲刺的人。
　　
　　再走几步进入到眼帘的已经是狼、狐狸这一等级的怪了，浩瀚说：“就这吧，我们的等级应该可以应付这些怪，再往前怕是送死了。”
　　四人停下，杀了几只狐狸试了下手，还算能应付，看来这些怪的等级应该和他们差不多或者更高一点，于是就在这驻营扎寨了。
　　
　　萧萧自觉地远离他们引来的怪，靠着树坐下，以他现在与怪十几级的差距，怕是一下就把他秒了吧。看着刷刷上涨的经验条，萧萧感叹：有朋友的感觉就是好啊。
　　
　　正感叹，前面不远处隐隐传来人声，其间还夹杂着仿若动物的咆哮，萧萧朝深处望去，一群人正以不算慢的速度象外冲过来，离得近了，还能看见每个人身上或多或少都挂了些彩。不是遇上怪兽了吧！果然，就在他们身后，一个异常快速的身影正逐步拉近他们的距离，被追上只是时间问题，稍有运气差点伤的较重的已经化成白光，挂去重生点了。
　　
　　萧萧站了起来，浩瀚也注意到那边的情形，略微沉吟了下，对三人道：“看来他们遇上的是boss，我们……”
　　“别说那么多，离远点是正事，没看到他们都在逃命吗？那boss肯定特强。”半生狂打断了他的话。
　　
　　萧萧也觉得以他们的水平肯定是挨打的份，可是就这么眼睁睁地看着别人在自己面前化成白光，这种感觉怪怪的。
　　
　　“不帮忙吗？”
　　“你傻的呀，先不说我们的水平，以游戏规则来说，我们插手这叫什么，抢boss！就算走狗屎运打败了，被人骂的说不定是我们！”半生狂一脸的恨铁不成钢。
　　
　　萧萧还真是不懂得这其间的奥妙，他见浩瀚和枫也在一旁没有插手的意思，也就打消了这个念头。
　　红枫，我们还是称枫，拉着萧萧跟在浩瀚他们身边准备暂时避开，还一边开导他：“我们现在还太弱，不是逞英雄的时候……”
　　如果你说他们就此避过事端，那就大错特错了。
　　
　　就在他们商讨的时候，对方已经发现了他们的存在，就见似乎是领头的两个交换了下眼神，然后分神对其他人交代了什么，就一股脑的朝萧萧他们的方向冲过来。
　　
　　回头看看情况的萧萧见到此种景象，还满心以为：“嗳，他们过来求……”一个救字还未出口就被跑过他们身边的第一个人给哽在了喉咙，接着第二个、第三个……就在萧萧还在纳闷为什么跑过来不是求救难道这边比较安全的时候，半生狂和浩瀚已经已经明白过来，一人拽着一个：“赶紧走！”
　　
　　不过，没人发现稍微跑在后面的一个人不知道什么时候靠近了萧萧，仗着级别高一点，力量大一点，一脚把萧萧踢到后面，boss爪前。
　　
　　萧萧只觉得腹部一阵剧痛人就朝后飞去，他诧异地看向那人，却只看到一只金黄的大脚，和远远飘来的一句：“麻烦各位帮我们阻挡一阵啦，万分感谢！”
　　
　　早在萧萧脱手的那一刻前去接应的半生此时代替萧萧躺在boss爪下，横剑的双手已受不住的直往下掉，嘴里发泄地大吼：“靠，那个王八蛋无耻小人，今后要让大爷见了你非白光了你！”
　　
　　浩瀚和枫已来不及找那人算帐，半生命悬一线哪！顾不上等级实力的差距，两人持剑迎了上去。
　　半生还在那骂骂咧咧，枫忍不住：“留点力气吧，不然待会逃跑也是个问题！”
　　
　　“跑？没看那些人还让我们当缓冲呢，这boss速度这么快，我们能跑地比它快？”一想到那些人已经安全跑到城里，半生就觉得嘴巴闲不住。
　　
　　三人身上挂了不少彩，那boss一爪子下来，他们就去了一多半的血，光是塞药就塞得手软，更何况压根没多少药。
　　
　　又一爪子下来，浩瀚看着自己只剩血皮的血条，对还没从打击中恢复过来的萧萧道：“萧萧，你先回城，等会门口会合。”
　　
　　往嘴里塞了最后一颗药：“阿枫、狂，我来拉仇恨，你们先走，走一个是一个！”
　　脚下闪着，嘴巴撇着：“瀚老大，你别把我们当小姑娘得在你手下护着，不就白光吗，老子今儿也化一次。”
　　枫则紧跟在浩瀚身边也不说话。
　　
　　那边萧萧落木听了这对白终于恢复过来，怎么能在这闪神呢，不就第一次被人赏了一脚吗，以后还回来就是了，可不能在一边当逃兵。
　　
　　眼前三个人明显体力不支，连塞药的动作都没了，看样子就等最后一击了。萧萧看向那boss，虽然之前有一群人拼过，身上也有些伤痕，动作却依然敏捷，浩瀚三人完全不是敌手，等下，这boss是“狂狼王”，体型比他们之前打的狼要大了一倍多，也凶恶得多，眼冒红光，怪不得没认出来。
　　说到这狼，萧萧不禁想到了他在新手村的遭遇，灵光一闪，嘿嘿笑着从手镯里掏出一样东西，扑到战场，吼一声：“狂狼王，看招！”把东西丢到某狼大张的嘴里，然后在三人看白痴的眼光里哈哈大笑。
　　
　　“萧萧，你怎么还不走？”这是浩瀚。
　　“你脑子哪根弦不对了，手抽筋啊！”这是半生狂。
　　“你丢得什么？”这是眼尖的枫。
　　
　　“嘿嘿，你们看它！”说完一指狼王，三人顺着他的手指看去，只见前一刻还动作灵敏的狂狼此刻两股颤颤，一步三摇，到底是王，还能勉强走两步，发出莫名的低吼。
　　
　　“怎么回事？”三人一致看向萧萧，为保命还是先退到安全地带。
　　
　　先把蘑菇的效用解释了一下，然后递给每人一颗药，萧萧还是笑嘻嘻的。
　　
　　三人感叹的一下游戏世界无奇不有，赞叹了一下萧萧的狗屎运，一致决定还是先把狼王干掉。
　　一颗药下肚，看着迅猛上升的血量条，三人又瞪向萧萧，“你给我们吃的啥药？”
　　一番如此这般，三人感叹，原来踩的狗屎还是闪闪发光的哪！
　　
　　一鼓作气，趁着那狼王行动不便，四人你一剑我一棍的狂轰乱炸下来，狼王终于不甘心地倒地，化为亮闪闪的金币和装备。
　　
　　耳边响着系统提示，四人却只顾看着对方狼狈的模样，一齐躺在地上哈哈大笑起来。
　　
　　“你说那些人要是知道我们这么好运，是不是得气晕了？”半生幸灾乐祸。
　　“晕不晕不知道，肯定心里不平衡！”枫。
　　“倒是给了我们打怪经验，不能硬拼，得靠智取。”理智的浩瀚。
　　“啊，我升到十级了！”这是萧萧。
　　
　　其他三人面面相觑，再一次笑起来。
　　
　　“不知道爆了什么好东西？”半生拿起散落在地上的东西，眼睛睁大。
　　“轻锐剑和轻锐剑法，好东西啊！”
　　
　　轻锐剑，攻击150-350，命中75，速度+15，力量要求35。（一般的剑，象浩瀚和枫的手里的，攻击大概只有五六十，半生身上挂的那把买的最高攻击也才一百）
　　
　　“命中虽然不是百分百，但在游戏初期也算是半极品了，谁要，谁要？”
　　
　　浩瀚一拍他脑门：“你不是立志要加入华山派吗，反正是练剑法你就先学吧！”
　　
　　“嘿嘿，那就谢啦！”半生笑的见牙不见眼，乐滋滋地把剑谱学了，只见技能栏上终于有了第一项武功：轻锐剑法，共六层，目前等级第一层，熟练度0%。轻飘飘的剑，舞出锐利的剑风，据说是剑客无相独创的剑法。配合轻锐剑使用攻击加倍。
　　
　　枫示意他收起那白痴的笑容：“得，你算是第一个一脚踏入江湖的人了，我们还是得无视身姿使劲砍啊！以后打怪你来抗吧！”
　　
　　由于正处在极度开心阶段，半生二话没说答应了。
　　
　　萧萧看着浩瀚和枫手里的剑，纳闷：“浩瀚、枫，你们不也是使剑的吗，为什么不练？”
　　“还没想好要加入哪个门派，到时候学的是别的，这剑貌似也没用，对了，萧萧，你有没有想过加入哪个门派？”枫道。
　　
　　“没想过，反正我还早，你们不是说二十级才可以有加入门派的机会吗？”
　　
　　“对，”半生语带憧憬的说，“通过试炼才可以，所以你们这几天要陪我练级，顺便练练这轻锐剑法，好让我顺利通过！啊！华山，我来啦，令狐大哥，我来啦！”
　　
　　其余三人集体做呕吐状。
　　
　　
作者有话要说：捉虫…… 
                  初遇纷争
　　鉴于已没药的情况下，三人决定先回城，萧萧说：“我这还有呢，先用着吧！”
　　三人一瞪眼：“回城！”
　　萧萧莫名的跟在后面，挠挠头。
　　
　　四人进城买了点药然后上了茶楼。要说这茶楼可是好地方，茶，便宜，座位，任你坐，当然也是谈天打探消息的好地方。
　　
　　要了一壶茶，四人在靠窗的位置坐了下来，风景这边独好啊！
　　浩瀚把药拿出来一些递给萧萧，顺便堵了他的话：“别再说你有，你那药现在用可真浪费了，先用这些吧。”
　　
　　看到萧萧头顶着一个问号，半生有点上火：“你难道不知道你身上那些药有多珍贵吗？换句话说吧，你知道是些什么药吗？”
　　
　　“反正就是些补血的药嘛，这么多我就直接扔手镯里了，没仔细看过！”萧萧看着小二送茶过来，感叹了下游戏的逼真。
　　
　　三人夺下他手中的杯子和茶壶，齐声喝道：“现在看！”
　　
　　萧萧立马迅速地掏出药品摆在桌子上，半生看地目瞪口呆，醒过神神经质地前后左右都瞅了瞅，茶楼没几个人，也没人注意他们这一桌，这才放心地抽了萧萧一记：“靠，你这小子有没有点危机意识，就这么大大方方地摆出来。”
　　
　　“那有啥，我还不放心你们？”半生无语。
　　
　　抢心丸、玉露丸、回神丹、八步追魂……众人看着桌子上这些药愣住了。
　　
　　抢心丸，救命良药，快速回复自身50%的血量。
　　玉露丸，疗伤圣品，瞬间回复所有血量并解除一切负面状态，解毒效用尤甚。
　　琼浆，回复生命2000，并永久加体质5点。
　　回神丹，快速回复内力500，附带解除麻痹状态。
　　八步追魂，苗疆奇毒，中毒者无异状，八步之内可致人死亡，死状甚惨，乃报仇雪耻最佳品。
　　……
　　
　　一一看过介绍，浩瀚、枫继续发愣，半生直接狂化了，原来自己刚才吃的就是这些珍品中的一个，吐出来啊吐出来。
　　
　　萧萧莫名地看着半生捶胸顿足，这是怎么了？
　　
　　“萧萧，你真是不当家不知道柴米油盐贵啊，你知道这一颗药钱够我们买多少东西啊，你知道我们现在生命才多少，才800多，你、哎呀……”
　　
　　“这哪跟哪呀，萧萧没买过药不知道情况你不知道呀！”枫被半生那夸张的样子雷到不行，直接一脚踹过去让他消音。半生躺在地上装死。
　　
　　“萧萧，你看！”枫拿出两颗刚买的药放在萧萧手上。
　　
　　药名很简单：回血丹，初级补血药，回复少量生命，乃打怪旅行必备良药。金创药，初级疗伤药，治愈外伤最佳之良药。
　　
　　全是初级药品，萧萧现在有些明白半生的感受了，他隐约也有种想吐的冲动，因为他想起在“眼镜村”的时候，自己确确实实吃了不少药来着，那时自己貌似才０级。想想还是不要告诉他们好了，过于“狂热”的眼神他经受不起。
　　
　　“好了，赶紧收起来吧，免得别人看见了眼红到时候就怕茶楼也出不去了。”浩瀚叮嘱道。
　　“恩！”萧萧应着却没立刻把东西受到手镯里，而是在桌子上分起来。
　　“萧萧你干嘛？”
　　“我们把东西分了啊！你们不说是好药吗？”
　　
　　半生也不装了，一骨碌从地上爬起来：“真的吗兄弟？”
　　
　　“你都说了我们是兄弟了嘛，我的东西就是你们的啊，况且，要是你们的话会不给我？”萧萧理所当然地说。
　　
　　“那是，好兄弟，那我就不客气的收下了！”半生喜孜孜的把药塞手镯里，今天得了好兵器，又有了好药，爽啊！
　　
　　“我看你早就想要了吧，不给你说不定会硬抢！”枫说。
　　“兄弟我哪是那种人啊，这么说所伤感情啊……”
　　四人相视一笑，好兄弟，不是说出来的。
　　
　　喝完茶，四人决定继续练级。
　　走在街上，半生忽然想到：“靠，怎么也没见找那群孙子，来给爷爷我练练手！”
　　枫回一句：“你现在是人家的对手吗？”半生没音了。
　　
　　不说到好，一说萧萧就想起来那只金黄色的大脚，心里立马不舒服起来。没看到那人长相，以后面对面也不一定认得出来，自己这一脚白挨了？萧萧当下决定好好练级，怎么着也不能失了他男子汉的面子不是。
　　
　　果然有把宝剑就是不一样，四人的打怪速度升了不少，萧萧用的是半生原先那把剑，给怪物造成的伤害总算摆脱了个位数。
　　半天功夫，半生、浩瀚和枫升到了二十级，萧萧也十五级了，四人回城先传送到了西安，就下了线。
　　
　　天果然黑了，四人出去吃了个饭，回来顾星洗洗刷刷就上床了，躺在床上还边感叹着：“还是床最舒服啊！蚊子，明天不要叫我早起，否则拳脚伺候！”
　　“好！”蚊子奸笑了下。 
　　
　　第二天，萧萧一脸怨念地站在西安城的大街上，身边是满脸奸计得逞的半生，一脸无奈的浩瀚和枫，早上半生一式泰山压顶，萧萧一直起床气到现在。
　　
　　“别气了啊！”半生一副哥俩好地揽住萧萧的肩，被盛怒的萧萧一把拨了下去，“这不兄弟们要一起玩游戏嘛，大不了中午请你上酒楼搓一顿！”
　　
　　“我要去现实中的，否则免谈！”态度非常坚硬。
　　“好，好好！”反正他姨夫在Ｎ市开饭店，吃顿饭小意思。
　　
　　于是，四人才能继续接下来的旅程。
　　
　　为了省钱，四人决定从驿站坐马车去华山，城与城之间的传送固然很快，但花费的银子多不是，四人现在还处于贫农阶段，要吃要穿还是省点好。萧萧怕是知道半生没多少银子吃不起酒楼才选在现实的吧，咱们的萧萧还是很精明的！
　　
　　一阵马车哒哒行驶的声音过后，四人目瞪口呆的看着眼前的人潮汹涌，这，就是行情啊！不知道是华山派最热还是门派少架不住人多都这样。
　　
　　“靠，这么多人，我不得挤疯了我！”半生脱口说道。
　　
　　旁边一头发蓬乱，衣衫褴褛的人眇了他一眼：“兄弟，我都在这守两天了，你才刚来叫唤什么呀！”
　　
　　两天？半生顾不得计较那人言语，急忙问道：“我说兄弟这看着人多也不是挤不进去的，你怎么在这等，难道有什么问题！”
　　
　　那人哼一声，指着前方众多人头：“你看出来这么多人哪一个是面带笑容的，就这两天我看进得了华山的人也不过才这个数！”
　　
　　半生愣愣地看着那人的伸出来的五短手，七根手指头刺目的摆在那里。
　　
　　那人还接着说：“我是在这探探情况，不过每个人给的试炼好象都不一样，不能做参考！”
　　
　　萧萧拍拍半生的肩膀道：“难道你被吓怕了，这可不是我认识的你啊！”你该二话不说冲进去才对。
　　
　　半生这才似醒悟过来，傲气一笑，对那人抱了一下拳江湖了一把：“嘿，多谢提醒！不入虎穴焉得虎子！兄弟们我就去了啊！你们先逛着！”说完风一样冲进人群不见了踪影。
　　
　　浩瀚笑了一下，对萧萧和枫说：“我们四下里逛逛，就等着他的好消息吧！”
　　
　　临走前，萧萧看了那五短手一眼，他正望着半生离去的方向发怔，玩游戏嘛，总不能顾虑太多，潇潇洒洒才是正道，希望半生的干脆利落能给他树立个好榜样。
　　
　　三人离了喧嚣的华山，朝西边走去，越走人越少，到最后只有小猫三两只偶然路过，冷风吹过，萧萧打了个哆嗦。他诧异地向四周望去，不解道：“还真是冰火两重天啊！我记得这附近应该是全真教的地盘吧，怎么待遇差这么多啊！”
　　
　　“大概门派系统未开放吧，也说不定没有！”枫回忆游戏介绍，门派什么的是说的挺模糊，只有玩家自己摸索。
　　
　　浩瀚指向远处的树林，里面隐隐约约有几个身影：“应该是玩家在寻找隐藏任务或门派吧！我觉得全真教不至于做为隐藏门派吧，要说古墓派倒很有可能！”
　　
　　萧萧一听古墓二字，立马觉得风又吹得厉害了些。他小心翼翼地说：“我们应该不是在古墓什么的附近吧，我记得它们离的都挺近的哈！”
　　
　　浩瀚看着萧萧胆颤的样子先忍不住笑了起来，揽过他的肩，揉着他的头发：“你这怕鬼的模样还真可爱，萧萧，这游戏里可没有那种东西，顶多称为怪，我们的任务可就是对付它们啊！”
　　
　　可爱？萧萧心里反对连连，我是男生！在看向树林的时候，越发觉得那几个影子象极了那个东西，脸皱得象个包子。
　　
　　枫本来面无表情地不知在想什么，看着萧萧那可笑的包子脸也忍俊不禁，自然地插到浩瀚和萧萧的中间，换他揉乱了萧萧的一头长发：“好了，看你吓的，我们往回走，本来还想去碰碰运气。”
　　
　　萧萧恨不得马上离开，连忙答应了，顶着一头乱发就想往回冲。
　　
　　就见他们来的地方匆匆赶来一群人，铠甲轻衣，阔斧金刀，一看就都是好装备。虽然是一群，倒也是泾渭分明，队伍中间分明地显示出一道三八线来。
　　
　　浩瀚拽住一人问道：“发生什么事了？”
　　
　　那人看浩瀚他们装扮，眼恨不得抬到顶上，轻蔑地说：“小子，这可不是你们能问的事，赶紧离得远远的，免得待会刀枪无眼伤了你们一条小命！”
　　
　　“哦？”枫气极反笑，“不知各位是哪个帮派的，好大的口气！”
　　
　　那人正要开口，前面跑过去的人吆喝开了：“浪子，磨蹭什么，快点！”这个什么浪子轻哼一声，也不理睬他们三人，转身跑了。
　　
　　枫看着人跑远，牙咬的咯吱咯吱响，浩瀚拍拍他的肩：“别跟这种人生气，不值得！”枫的脸色缓和起来，看了萧萧一眼：“我倒要看看他们是什么帮派的，日后好好招呼他们！”本来没有什么，但看那人落在浩瀚身上的眼神叫他受不了。
　　
　　萧萧本来也被引起了一点兴趣，怕鬼的感觉稍淡了一些，枫生气是不常有的，他当然不能让他憋着气，于是也提议跟过去看看。
　　
作者有话要说：男生怕鬼是正常的吧，是吧？
萧萧：竟然敢把我的弱点公布于众，不想活了……阿龟于是被pia飞…… 
                  燕十一
　　萝卜开会！这是萧萧看见那群人的第一印象，一大群人围成一个圈，中间还站着俩人，哦不，不是站着，此时俩人正打的那是热火朝天，汗流浃背，周围小兵仔加油助威声连连。当然这也不是萧萧把他们当成萝卜的原因，只是因为那打架的其中一人穿着一件亮的刺眼的……橙色的铠甲，头上一冲天辫挑战着萧萧的神经。
　　
　　这人好……特别的品位！
　　
　　萧萧嘴角抽搐着，由于他们三人来得晚，只得站在树后的一大石上，视野意外的好。单单从装备看，这两人的等级比他们高了一倍不止，且武功招式是利索流畅、抢眼的紧。萧萧有一种在看武侠剧的感觉。
　　
　　俩人都使的是剑，剑光闪处引来周围人叫声连连，有被吓到的，有纯粹喝彩的，当然大部分还是替自家造势的。萧萧也看不出个所以然，他的注意力早已被右前方两个跳来跳去的生物吸引了。那是两个小孩，当然不是萧萧没见过小孩，而是他们俩的形象太过于……搞笑，一高一矮，一瘦一胖，还是黑白双煞。
　　
　　那黑衣服的高瘦男孩仗着身高，掂了脚在那看的津津有味，只身子被那白衣服的矮胖少年扯得摇来晃去，时不时地还挨上一脚。
　　“姚小兵，你不能只顾自己痛快不能不管我呀！我也要看、看……”回声连连。
　　
　　那高个男孩不痛不痒，只当调剂，嘴上敷衍着：“这没啥好看的，不就俩人打架吗，平时你打的架还少？别闹，乖啊！”还腾手摸了摸少年的头，丝毫没注意到自己眼里的兴奋专注早被某人看的一清二楚，越发急的不行，脚下踢的更加起劲。
　　
　　萧萧终于忍不住笑出声来，那男孩耳朵倒灵，眼珠一转向萧萧这边望来，萧萧那明显高于其他人的身高优势突显了出来。
　　
　　萧萧正想发挥一下善心，叫他们俩过来，就见那男孩嘴角一翘，扯着那小胖子跑了过来。本来没啥的，这石头在站俩小孩绰绰有余，萧萧刚想让浩瀚俩人让块地儿，一响亮的少年音定住了他的动作。
　　
　　“啊，姚小兵，原来那有一块大石头哦，我们快点，一定看的很清楚。”原来小胖子看清楚他们跑的方向有“看台”，一时兴奋，祸从口出，就见原本站在后排努力拉长脖子的众人一致向“看台”看过来。
　　
　　萧萧有一种预感，他要糟糕了……这种预感在众人向他们冲刺过来的时候变成了事实，萧萧落木――摔下去了。
　　
　　其实没有那么严重，高度不到一米的石头而已嘛，摔下去顶多屁股疼一下，不会少块肉。让萧萧郁闷的是，至于吗，又不是看钱塘江大潮要找个好位子，破石头而已！而且，为什么掉下来的是我！
　　
　　浩瀚拉着枫的胳膊，对萧萧说：“没摔着吧？这是怎么了？”他正看的好好的，没料到会有这么多人过来，差点被挤下去。
　　枫一手拽着浩瀚的衣角，一手扶着树，没好气的说：“还不是我们站了个风水宝地！”
　　
　　浩瀚刚想说我们也下去吧，怪挤的慌。萧萧在下边对他摆摆手：“没事，你们俩接着看，看看到底是啥事送了我一个屁股墩！我到那边晃晃！”
　　
　　枫看了眼站在石头上的人，他倒没想到竟然能上来这么多人，看来是没有萧萧的立足之地了：“行，有事发短信……靠！”枫难得的出了脏口，口误！引来浩瀚一阵低沉的笑声。
　　
　　萧萧没听出啥，应了声就往人群靠过去，左钻右钻，硬是没有冲出一条防线来，只能望着冲天辫兴叹，再不见萝卜。
　　
　　看来是看不成了，萧萧叹口气向一棵树上靠去，心里琢磨：你说你们打架也不挑个开阔的场地，跑这阴风阵阵的树林子里做什么。说到这阴风，萧萧终于想起了看热闹之前发生的事，神经质地向周围看去。
　　
　　“哈……”飘忽的一声笑。
　　
　　萧萧毛都炸起来了，他猛地站直身子，也不乱看了，脚步不自觉地向人多的地方迈去，只可惜差点同手同脚走也走不快。
　　
　　“哈哈……”笑声更大更清晰地从树上传来，还加上一句话：“我可不是鬼哦！”
　　
　　萧萧顿时毛不炸了，手脚也利索了，胆子也大了，他恨恨地向树上看去，先是看到一只青花黑底的靴子狠狠羡慕了一把，一看就是好东西，顺着靴子往上看，质地精良、做工细致的一件劲装摆在眼前，莫怪萧萧会看的如此细致，那衣服着实比他的好上不知多少倍。再往上，一张比衣服还要精致的脸撞进他的视线，让萧萧的心狠狠跳了一把。好漂亮的女生？不对，听声音是男的！
　　
　　不对，这不是重点，重点是他被嘲笑了，萧萧再度恨恨地望着他，眼睛里的光瞬间凌厉了好几倍。
　　那人还是一脸笑，毫不在意地对他说：“我看到你被挤下来，”他抬手做了个摔落的动作，又对萧萧眨了眨那过分漂亮的眼瞳，“要不要上来看！”
　　
　　上去？萧萧的愤怒被瞬间转移了，话说树上屋顶是看热闹的最佳地点，此地没有建筑，树倒是遍地都是，他怎么没有想到呢？只是最大的问题是：“我要怎么上去？”不耻下问，萧萧倒无丝毫不自在。
　　那人又笑了一下，一个挺身跳下树来，在萧萧诧异的眼光中揽着他的腰又飞回了树上。
　　
　　把萧萧安置在一边的树杈上，就见他嘴巴大张：“这是……这难道就是传说中的轻功？”
　　
　　“传说中的？没这么夸张，这游戏中会轻功的不少，我这只是小巫而已！”那人替萧萧把大张的嘴巴合上，倒在他旁边的树杈上向他解释。
　　
　　萧萧觉得自己的表现太土包子了，为自己脸红了一下。再往人群中看去，果然看得清清楚楚，连自己刚才在树后所站的位置也一览无余，现在还能看到浩瀚和枫被人群挤的样子，刚才那俩搞笑的小孩也在其中。
　　
　　“有轻功的感觉就是好啊！”萧萧感叹。
　　“呵，高手自然会挑选有利地势了，更何况这难得一见的比武。”还真敢说，萧萧瞄了他一眼：“这么说你是高手喽！”
　　“不敢！”那人有些吊儿郎当地说，“我是说那些在树上的观众。”
　　
　　萧萧顺着他的眼光看去，嗬！对面有个兄弟趴在树枝上看得津津有味，也不怕摔个乌龟像；嘿，那个一身黑的兄弟，现在大白天你是想隐身还是引人注目；哈，那个兄弟已经与树叶融为一体了，但是麻烦你把那刺眼的红腰带收起来好吗……
　　
　　萧萧也找人找的津津有味，忽然想到那人刚才的话，转过脸来问他：“你说这是难得一见的比武，为什么？”
　　
　　“你还真是刚玩游戏啊！那边两人可都是排行榜上的高手，两看相厌，为争夺用剑第一高手的称号已经比试过多次了，可惜实力相当。他们两个所组建的帮派矛盾也激烈地可以，我想，他们今天肯定是因为做任务做到了一起，新仇旧恨一经激发，势必拼个你死我活！”那人看萧萧双眼灼灼地看着他，又加了一句：“当然，这是我的猜测！不过也八九不离十，要不然他们怎么会出现在此处！”
　　
　　萧萧原本想“切”他一下，听到后来，忍不住问：“难道这地方有什么隐藏任务，要劳动两帮的帮主？”
　　
　　那人托着下巴：“听说前段时间有人做任务开放了古墓派的门派系统，他们俩怕是想要自己的小弟们成为古墓派弟子好耀武扬威吧！”
　　
　　“为什么是弟子，他们自己不行啊！”孤陋寡闻的某人。
　　
　　那人叹了口气：“他们都快六十级了，当然早已加入了别的门派，你难道不知道判门的后果吗？”
　　萧萧没注意他后面的问句，他被那六十级震住了，这游戏才运行没多久就已经出现这么高级别的了！
　　
　　“有些人内测的时候就拿到了帐号，玩到现在60级也不算高了，当然不排除某些练级狂！哎，你多少级了？”
　　“15级。”萧萧有气无力地说。
　　“果然是很新的新手，你叫什么名字？”
　　“顾……萧萧落木。”
　　“叮！”系统传来提示音：燕十一加你为好友，是否加对方为好友。
　　
　　条件反射地点了确定，再看对方，已经34级了，更加的有气无力。
　　
　　“好了，估计马上就结束了，我们下去吧！”原来时间已经在他们谈话间悄悄流逝，比武已经接近尾声。
　　萧萧稍稍打起精神，看向那俩人，剑来剑往，仍未分出胜负。再看向燕十一，眼睛里挂着一个问号。
　　“剑法好但没有一把绝世好剑，也当不起这第一剑客的称号，这估计也是他们俩最痛心的事了，你接着看！”
　　
　　就见正在白热化的比武却在“当”的一次双剑交锋后停了下来，在某人摸不着头脑的时候，剑身断裂开来，一片片掉落在地，在萧萧瞪大眼睛的同时，其中一个穿蓝衣的人对“萝卜兄”说道：“今日的事就到此，以后各凭本事，就算输了也千万别怪在飞剑门身上。”
　　
　　“萝卜兄”把剑甩在地上，傲声道：“被以为不分胜负你就不算输，倘若再几个回合你定败在我一剑飘红手下。”
　　
　　都是一帮之主，也算是争斗这么长时间的默契，没再教唆帮众喊打喊杀，他们也丢不起这个人，各帮帮众也没有趁机起哄。再甩给对方无数个眼刀之后，各帮帮众跟在帮主身后离开了。
　　
　　“虽没有明斗，暗杀是免不了的。这只是做给围观的人看的罢了！”燕十一冷笑道。
　　
　　萧萧不管这些，他心里纳闷，这就完了？没有后续？
　　燕十一也不再解释，又在萧萧没有防备的时候揽着他跳下树来，惹得萧萧抽了一口冷气。
　　
　　站在实地上，还未容他发表内心复杂的情绪，燕十一就向他道别了：“看完戏了，我先走了，你赶紧去找你朋友吧，别被‘那个’吓哭了，哈……”
　　萧萧登时满眼满心都是怒火，冲着燕十一的背影狠狠的比了比中指，外加左脚的。
　　
　　再看到浩瀚和枫，他们正站在石头边上，旁边竟然还站着那两个小孩，看见萧萧走过来，那小胖子不好意思地挠挠头，对萧萧说：“对不起啊哥哥，我不小心害你摔了个狗□，你别生气啊！”
　　这小胖子！萧萧怒了，有这么道歉的吗！
　　
　　“梆！”旁边那瘦高个给了小胖子一个爆炒栗子，对萧萧抱歉的笑笑：“真对不起，他就一白痴不会说话，你别跟他一般见识啊弟弟！”
　　！萧萧差点背过气去，你试试被一个明显被你小的人这么叫弟弟！
　　
　　旁边枫笑的完全没有了形象，浩瀚也明显露出了他满口的牙，还顺带给枫顺顺气。枫笑累了，靠在浩瀚身上，看着萧萧郁卒的想撞墙的表情又笑开了，还揉着脸：“萧萧，你还真嫩啊，怪不得……”
　　
　　那男孩也不知有意还是无意，看这情景也偷笑了下，然后正儿八经地说：“真不怪我，哥哥，你真的显得特年轻！”
　　
　　萧萧无力地摆摆手，实在是不能跟这十四五岁的少年发火：“别说这个了，你们怎么会在一起的？”
　　浩瀚指着俩少年，说：“我们在这等你，他们说要等着跟你道歉。”
　　
　　道歉？确定不是专门气我来着，正要说话，系统提示音来了：你们在哪？我在华山驿站等你们。是半生，萧萧看向浩瀚他们，很明显他们也收到了信息。
　　
　　不知道半生通过试炼了没有？
　　
　　
作者有话要说：头疼，歇歇…… 
                  入帮
　　远远地就看见半生站在驿站手舞足蹈，身边围着两三个人，看样子相谈甚欢。看见他们走过来，手摆得那叫一个欢快。
　　
　　“这浩瀚、红枫、萧萧落木，我好兄弟！”
　　“这乱弹琴、飞花、世纪帅哥，和我一起刚进华山的！”
　　
　　得，这么快就有师兄弟了！两班人马互相客气了下，半生终于瞧见萧萧身后还跟着俩小孩，指着他们问：“这俩小弟弟怎么称呼？”萧萧这才想起还没请教大名。
　　
　　小胖子看到有人问起他们，忙挺挺小胸脯，胳膊肘捣捣黑瘦男孩，俩人装模做样的清咳几下，然后……
　　
　　“我是黑双。”低沉的语气。
　　“我是白煞！”明显兴奋的语气。
　　“我们是黑白双煞！”一低沉一高调。
　　
　　周围一干人等先是一愣，接着哈哈大笑，萧萧看着那黑瘦的男孩露出“这不是我自愿的”的神情，再看看小胖子双手叉腰等待别人瞻仰的兴奋劲，觉得肚子都快抽筋了。
　　
　　“哈哈……你们的名字还真应景，一黑一白，电视剧看多了吧！”半生擦着眼泪走到小胖子跟前，捏捏他的脸，本来也没那么好笑……这谁家的孩子，看着真可乐。
　　
　　小胖子不乐意了，这名他想了好久呢，多威风！半生搂搂他的肩，安慰安慰他：“行，这名适合你们，简单易记又威风！”看到小胖子脸又笑成一朵花，心想这小孩脑部构造就是比大人简单。
　　
　　那帅哥三人行的其中一个笑够了，正正脸色，对萧萧他们说：“我们去酒楼吧，庆贺我们相识，顺便庆贺我们进了华山，也好聊聊天。”
　　
　　萧萧以为说酒楼只是应个景，也就去个饭庄什么的，毕竟他们这么些人进酒楼的费用可不会便宜。等真到了地方，他心想这三人可真大手笔，甭管吃什么，能进这种地方那也是有钱人啊！
　　
　　“食玉楼”在华山境地可是数一数二的酒楼，一般除了几个别金子多的家伙，也就是各帮派商谈议事、请客充大款的地方。
　　
　　坐在别致的酒楼包间，除了小胖子点菜点的欢，其他几个都有所保留。那个叫飞花的帅哥笑笑：“刚才我们也跟半生兄说了，我们是情聚江湖的，今儿也算帮派事务，所有费用自然可以‘报销’，各位请不用客气！”
　　
　　不管情聚江湖是什么，既然人家都这么说了，是他们请客，我们也就真不客气了。萧萧和半生一把抢过菜单，凑在一起研究哪个菜比较贵比较好吃。
　　
　　浩瀚无奈的看着他们，转过头对飞花说：“飞花兄，论说帮派事务，我们也不好在这混吃混喝吧。”
　　
　　“呵呵，浩瀚兄，你又怎知我们不是有事相求？”
　　浩瀚纳闷了，“我们兄弟四人也算才刚脱离了新手，有什么能帮上忙的？”
　　
　　“情聚江湖是我朋友创建的，我就沾了点光当了副帮主，平时也不管什么事，就只拉人入帮派！”
　　“也不是什么人都能拉的吧？”枫忍不住插了一句。
　　“那当然，说句势利的话，没有能力的人通常是不会让他入帮的。”
　　“那不通常的呢？”
　　“自然是咱们帮主那看上眼的人，谁让他是老大呢！”还有我，心里又加了一句。
　　“你怎么知道我们有什么能力？”枫刚问出这一句，就见飞花副帮主向半生那瞟了一眼，这个半生！
　　“半生兄的朋友自然不会是无能之辈，我之前曾邀半生兄入帮，不过他说要看你们的意思。”还好，半生没有自己把他们卖了，只是……入帮派，还没有想过。
　　
　　浩瀚和枫看向半生，半生正心满意足地交了菜单，等着上菜呢！被盯的浑身一抖，问清了缘由：“加入帮派好处也不少，不过你们如果不入我去也没意思不是？”
　　萧萧在一旁附和：“我还不知道能加帮派呢，听起来挺有意思的！”
　　浩瀚觉得自己负担沉重，只有……“半生，此事你来做主吧！”言下之意，答应了。
　　
　　飞花和乱弹琴他们对视一眼，笑的意味深长。
　　
　　然后萧萧四人，连“黑白双煞”也收到了入帮邀请：“情聚江湖副帮主邀请你加入帮派，是否答应？”四人当然点了答应，小胖子也开开心心的接受了邀请，黑双疑惑的看了一眼飞花，难道他也有什么能力是自己不知道的？
　　
　　枫笑：“这就是你说的不通常的情况吧。”
　　飞花对黑双点点头，然后对他们说：“欢迎加入情聚江湖，等下我会带你们去见帮主，顺便了解了解帮派。”
　　
　　一顿饭吃的是宾主尽欢，一行人说说笑笑的出了酒楼。
　　萧萧感叹：“没想到游戏里的饭菜也象真的一样，味道非同一般啊！”
　　飞花笑笑：“这饭菜的味道每家店也是不一样的，越高档味道越好，你难道没有吃过系统送的馒头吗？”
　　
　　还真没有，手镯里有这种东西吗？萧萧看向半生他们，半生摊开手：“啊！但愿此生再不要吃那样难吃的东西！”浩瀚也说：“以后日子难过了，第一次就上了这么高档的饭店！”
　　
　　世纪帅哥哈哈一笑：“各位怎么说也是情聚的人了，自然不会让你们去吃馒头的，等进了情聚你们就知道了哈哈……”
　　
　　“帮里中级厨师不少……怎么，你们难道没有人学习生活技能？”飞花诧异地看向浩瀚他们。
　　半生俩手一摊：“本大爷可是未来的武林高手，怎可亲手洗衣烧饭？这种事有枫就行啦……哎呦！”屁股上挨了一脚，枫收回脚，不好意思地笑笑：“我虽然学了厨师技能，但一直也没机会升级，还是初级。”
　　“那正好，你可以和帮里的厨师交流交流，既然是一个帮的，自然也不会藏私！”
　　枫和浩瀚相视一笑，点头称是。
　　
　　萧萧自从见了那飞剑门的帮主和那“萝卜”，一直以为帮主就是应该霸气一点，强壮一点，目中无人一点。不过见了这情聚江湖的帮主，这些推论就完全被推翻了。一身儒装，气质优雅，不象帮主倒象军师。
　　
　　这潇洒书生冲他们一抱拳：“飞花已经向我介绍个各位，我是风火。欢迎加入情聚，有什么要求尽管提出来，以后有什么人找你们麻烦也不要自己抗，只要不是你们的错，情聚势必会助你们到底！”
　　
　　这话说的很有气势，半生看其他人没反应，也客气的回以一拳：“多谢风帮主了，眼下也没啥要求，就是想了解下帮规什么的，免的以后惹了麻烦。”
　　
　　风火看众人反应不是很热烈，也不以为意，仍是满脸笑：“帮规什么的也没多少，各位兄弟想知道飞花稍后会给你们讲解，先带各位去熟悉下帮里的环境如何？”
　　
　　毕竟是江湖四大帮之一，情聚的规模也不容小阕，各种建筑不说气势逼人，也和电视上的什么什么山庄差不了多少，长廊、亭子以及各种用途的房间，错落有致，景色还真不错，得，全当旅游了。
　　
　　小胖子蹦蹦跳跳地跑到花园里去了，黑双自然跟着他，并且是以防止他乱摘花的名义；浩瀚和枫坐到那边亭子去欣赏风景去了，不，浩瀚拿着帮规在研究呢；至于那风帮主，飞帮主以及帮众也在告诉他们各地方用途之后告辞各干各的了；萧萧和半生则把能进的房间都进了，能看的东西都看了，半路还把一炼药的孩子吓的不轻，以为来抢药的……
　　
　　“这地方还不错！”俩人下了结论。
　　“不过总归还是帮里所有人的，我想要自己的房子！”所有人下面加了着重号。萧萧想了一下：“那去外面找房子呗，风火不是说了，虽然帮里不能为每个帮众提供住房，但可以提供补助嘛！”
　　“总感觉房子还是自己买的好，万一哪天咱退帮了呢，房子算谁的？”
　　
　　萧萧看着半生直摇头：“这才刚入呢你就想着退了，那还入它干什么？”
　　半生拍拍他的肩膀：“你不懂了吧，我这是长谋远虑，现阶段加入帮派当然是好事，以后升级打boss什么的多方便，至于以后的以后会发生什么难说着呢！”
　　萧萧觉得挺有道理，虽说加了别人帮派，到底不好伸手要东西，“那我们努力存钱吧！”半生眼睛一亮：“好兄弟！”却不知萧萧心里嘀咕：到底要房子干什么啊！难道要在游戏里睡觉过日子不成！
　　
　　俩人于是决定先到街上打听打听情况，对浩瀚两人打声招呼就出门了。
　　刚才来的时候只知道帮派在洛阳，现在才有机会目睹这古城的风采。萧萧看着这人来人往，感叹：“果然不是和新手城一级别的，这人都衣着光鲜的。”
　　“啥叫新手城啊萧萧！”半生虚心求教。
　　“哦，就是离新手村最近的城啊，话说就是我从那眼镜村出来到的第一个城，瞧这建筑！”
　　
　　半生无语，这小子举一反三还真不脸红，他不知道从新手村的传送都是随机的吗？
　　
　　俩人琢磨着这黄金地段的房子不是他们能买的起的，就往小胡同里走。七扭八拐，在一条幽静的小巷子里停住了。
　　半生望着这人烟稀少的巷子对萧萧说：“你说这里的房子我们……”“哈哈……哈……是挺安静的……”俩人沉默了会，萧萧说：“房子嘛，能休息就行，越小越温馨，就象我们寝室一样！”
　　半生考虑了会，才道：“本来就没打算买多好的，只是这弯弯绕绕还真麻烦！”
　　“也不常住，对不对，顶多放些东西，还省储物空间呢……”俩人嘀咕了一会，决定找个NPC问问。
　　
　　还没再走两步，就听到哪间房子里传来呜呜的好象女人哭的声音，萧萧寒毛乍起，拽着半生的袖子，哆哆唆唆地问：“不会有那个吧这里？”越发觉得巷子里幽静了。
　　
　　“哈，有意思，走，咱看看去！”早习惯了萧萧的怕鬼，反拽着他向发出声音的屋子里走去。反正也没外人，萧萧毫不掩饰他害怕的样子，紧跟在半生后面，害怕归害怕，他也很好奇。
　　那是一个独立的小庭院，屋外还有花花草草，偶尔还有阳光洒过，只是这如画的情景以那哭声做背景在萧萧看来就特显阴森了。
　　
　　“有人在吗？”半生意思意思地问了句，顺便推开了院门，没人回应，只是声音逾发的清晰入耳，一丝诡异的感觉袭上两人心头，萧萧手抓的逾发紧了，半生一鼓作气地把门踹开，管他是什么！
　　两人定睛望去，眼前的情况惊的他们张大了嘴巴。
　　
　　
作者有话要说：昨天断网了，今天补一章……
晚上再看情形，期望小网不要跟我发脾气…… 
                  奇怪的任务
作者有话要说：不舒服……要早点睡，先爬上来更了再说……　　虽说这种情景在电视剧里非常普遍，看着也可以面不改色，但终归不是亲临其境，感受不到那毛骨悚然的气氛。窗户紧闭，除却门大开透出的一些光亮，仍可清晰的看到房中并无一人，被系统音吸引过来的俩人只见墙角躺着一具不知名的……尸体。
　　
　　会认为是尸体，一来没有人会无缘无故的睡在地上，二来那身子下面黑黑的一大滩据经验来讲不是血还能是什么……萧萧托起惊掉的下巴，颤巍巍地看向半生，生平第一次这么近距离地看到人死于非命，心情不是一般的复杂。
　　
　　半生眼珠子骨碌碌转，他拍拍萧萧的手：“没关系，应该是NPC，要是普通玩家也该去复活了，不会留尸体在这儿。不过，怎么会有NPC的尸体，难道……是任务？”除了刚见到尸体有一刹那的惊诧，半生此时已恢复常态，更向福尔摩斯的方向发展。
　　
　　“这么诡异的任务？”萧萧看着半生跑到尸体面前翻翻弄弄，也跟着走了过去，“有什么发现？”
　　
　　半生把尸体翻了个个，再细看一遍：“奇怪了，没啥外伤！难道是中毒了，只是这血时日长了又凝固看不出什么来。到底咱不是仵作啊！”半生感叹。
　　
　　萧萧看这尸体，除了沾染在衣物上的血迹，也算是衣冠整齐，面目也非狰狞，死的倒是很安详，说不定真是自杀！忽然，眼尖地发现尸体手中好象握着什么，忙招呼半生过来看。手握的不紧，萧萧抽出那小瓶，只见显示：不知名物体，需要鉴定。
　　
　　刚要讨论一下新发现，就听门外传来一声异常熟悉的台词：“什么人，光天化日之下竟敢入室行凶，来人哪，把他们给我抓起来。”紧接而来的两名公差挡住了门口为数不多的阳光，也预示了二人黑暗的未来。
　　
　　人常说：好奇心害死猫，我们就是典型的例子啊！那个呜咽的声音无非就是系统在引诱不怕死的小白鼠的……站在公堂上，萧萧和半生面面相觑，欲哭无泪。
　　
　　不知道那青天大老爷姓甚名谁，脸黑的象包公一样，只是额头上没有弯月亮。惊堂木一拍，萧萧和半生齐齐一抖，那边黑青天已经发话了，无非你二人胆大包天青天白日杀人掠财按律该如何如何，最后经典一句：“你二人还有何话说？”
　　
　　就等你这一句，俩人齐呼：“冤枉啊！”黑青天手一台，俩人吧拉吧拉把刚才的发现如实汇报，然后强调那人已死了不少时日，他们二人才刚到洛阳等等。萧萧拿着那小瓶不知该不该呈上，这东西都洗刷冤屈也能把他们送入大牢啊！
　　
　　就见那旁边师爷趴在黑青天耳边嘀咕一阵，接着黑青天传令验尸，证实二人所言非虚，只是单凭这个也无法彻底洗刷罪名。萧萧二人一阵绝望：不要啊，不要蹲牢房。好在黑青天给了二人另条活路，查出死者真正的死因，或者说自杀与他杀的缘由，限期两个月。
　　
　　两人这才觉得眼前光明，走之前萧萧还疑惑的问了句：“我说大人啊，你把我们放了就不怕我们逍遥法外？”
　　黑青天嘴角一斜，露出一狐狸般的笑：“我们可是NPC，就算你们逃到天涯海角，限期一到，还得被乖乖地套回来，嘿嘿。”彻底毁坏了威严的形象。
　　
　　站在衙门口，俩人无视别人投过来的异样眼光，手叉着腰笑了半天。半生捂着肚子对萧萧说：“你说我们这叫不叫强迫中奖，还有硬把任务塞给你的！”
　　萧萧抛给他一个理性的回答：“还是想想怎么做任务吧，要不然两个月后我们还得进去！”
　　“对，把浩瀚他们叫过来吧，多两个人多点胜算！”半生发消息给浩瀚，叫他们来衙门口，有事商量。
　　
　　萧萧打开任务面板，果然多了个任务：找出小屋死者真正的死因，他手中的药瓶或许有什么线索。期限两个月。任务奖励：未知。
　　然后，在浩瀚和枫啧啧称奇的目光中四人再一次来到独立小院。
　　
　　期间浩瀚下线上了一次论坛，也没发现之前有人触发过这个任务，看来一切要自己解决了。四人在小屋里东翻西翻，找到物品如下：废弃烛台一个、破地图一张、男靴一对、破碎的小纸条、花石头一枚。研究过后，半生把破地图、纸条、石头装进手镯，烛台扔了，然后拿起男靴，对其他三人道：“谁要，加敏捷的呢！”
　　
　　三人头摇得跟拨浪鼓似的，死人的东西，谁敢要？
　　半生叹了口气：“封建啊，迷信啊！”把东西也塞进手镯，属性不错能卖钱呢！被三人狠狠鄙视了一把。
　　
　　再次环视了房间，确定没有什么遗漏，四人决定去向风火说明一下，毕竟才刚入帮就要消失一段时间，怎么也说不过去，再者有什么帮派活动也好过找不到他们。好在风帮主体谅他们，准许他们两个月之内可以单独活动，还询问他们需不需要帮手，被三人婉言谢绝了。步出情聚的大厅，四人没有发现风火深思的表情。
　　
　　四人先去药店问问小瓶里装的是什么，未果，再去鉴定，未果，无奈之下，四人决定先下线，明天还有课呢！
　　
　　陈思文继续上论坛，看看最近有没有发生什么重大事件；顾星跑到床上美名其曰养神；苑海枫对张瀚说：“没想到刚玩游戏就进了这么有名的帮派，不知道是好事还是坏事，总觉得不太塌实。”张瀚看他一眼，笑着说：“你呀，别想太多，就当卖半生个面子，怎么说他们也是华山的师兄弟，以后尽量配合帮派活动，实在不喜欢我们再退出，就是要跟飞花道个歉了。”苑海枫不知听了他话里的哪个字，面部表情柔和起来：“该怎么做我当然知道，以前也不是没入过帮派，总之不会再让相同的事发生了。”张瀚站起来走到他身后，按住他肩膀：“以前的事就让他彻底过去，恩？”
　　“恩――”
　　
　　“兄弟们，第一把绝世好剑出现了，听说落在飞剑门帮主诸葛有名手里了，乖，这剑的属性一看就不知比我的好上多少倍！”半生突然大声嚷嚷，惊的顾星差点从床上摔下来。
　　“这下他和一剑飘红的平衡该打破了！”看过他俩比武的张瀚下了结论。
　　“难道这天下第一用剑高手的位置得是他做了？”
　　“要是有好的秘籍说不定能与之抗衡，怎么说好剑也要配上好的剑法！蚊子，你那套剑法也不错，就是剑次了点！”海枫不知是在打击他还是恭维他。
　　“靠，”陈思文哀号，“我那剑法才练到第一层，若是再高几层用那把剑还能使出什么门道来！攻击那么低也不行啊！”
　　“别这么早下结论，既然是配套剑法总会有它的道理，你先练着吧……”
　　
　　萧萧想到那场比武的时候，先是“胡萝卜”的形象一闪而过，紧接着就是燕十一冷笑着说那两位帮主在众人面前惺惺作态的样子。不知道他还会不会再出现在两帮争斗的地方热闹的看戏，还是知道了结局就不再去关注了。唉，顾星拿枕头蒙住自己的头，想这些干什么！
　　
　　有了任务，时间就特别的煎熬，四人好不容易等没了课，匆匆地吃了点饭就上了线。
　　还是在原地毫无头绪的站着，四人决定到其他城市碰碰运气，果然，在扬州的一家药店打听到有一位云游的制毒高人目前正在杏花村落脚，至于这卖药老头为什么会知道，我只能告诉你，NPC嘛！
　　
　　杏花村，据地图显示，离扬州不远，坐马车也就小半天工夫。
　　
　　“啊，好巍峨的山啊！”半生长叹。明明是地图所指的杏花村的位置竟会是一座高山，难道做任务还得先爬山？
　　“难道杏花村在山上还是我们要饶过去？”萧萧推理。
　　“饶过去我们就偏离这个方位了，但是我们也没轻功，就算有也不一定能爬上这山！”浩瀚推理。
　　“再说我们还不确定是在这山上。我们应该找个人问一下！”枫总结。
　　
　　说是要找人，不过却连只蚊子也没碰到，你说这玩游戏的人没千万也有百万，这会都在哪猫着呢！就在众人决定是不是该回城问问的时候，远远地走过来一人。
　　
　　甭管干什么的先逮过来再说！四人就等那人走近把他围了起来，那人不名所以的看着他们，眼中闪过一丝警惕。
　　
　　浩瀚抱了抱拳，解释道：“兄弟，我们没有恶意，就是想问个地方。”
　　那人听了，爽朗一笑：“请说。”
　　“杏花村，兄弟听说过吗？”希望他知道。
　　“哦？不就在这山顶上。”那人说出了他们期望的话。
　　半生急急问道：“那你知道怎么上去吗？”
　　“这，”那人顿了顿，“你们不会轻功吗？”看着四人脸上一副当然不会不然早上去了你傻呀的神情哂笑了下，从包里掏出一管绳索，上面还有一三角爪，标准的夜间翻墙头行窃的好把式。“我的轻功也不太行，得依靠这个。我可以先上去把绳子系在树上你们再爬上来！”
　　
　　好主意，四人欣喜地先道了声谢，然后就看着那人娴熟地把三角爪扔上去，接着脚踏山壁轻松地就上去了。
　　萧萧感叹：“真象看武侠电影，江湖里高手还真多！”
　　半生斜他一眼：“是不是忽然涌上一股好好练级超过这些所谓高手的宏伟大志啊！”
　　“那是你，不是我！”或许想学些武功，也是羡慕那些人，但做高手他倒没想过。
　　
　　说话间，那人已经系好了绳子，对他们招手。
　　没有轻功傍身，四人呈狗爬式上了山顶，累的直喘气。断断续续地道了谢，顺便邀那人同行。
　　得知四人是来做任务，而且这任务之前也没听说过，四人却不避嫌的让自己加入，心下对几人便多了份好感。
　　
　　上了山顶果然豁然开朗，并非孤零零伫立一小村子，而是树木郁郁、繁花盛开，小屋若隐若现，若说有高人在此隐居还真不为过，要上得这山也不容易。
　　一行人边欣赏美景边往村里走，路上相互介绍了下，那人名唤上善若水，武当派，41级，怪不得身手这么好。
　　
　　小村子安静美好，人人都在忙碌的做自己的事，偶尔几个小孩嬉笑着跑过，更添一分童趣。众人尝试着向众NPC询问高人的下落，得到的无非是“杏花村是个生活安逸的地方”“欢迎各位侠士来到杏花村”云云，无奈只有一家家潜行，看看有没有象高人的。
　　
　　走到一篱笆墙外，一双髻小娃没头没脑的撞过来，被萧萧一手接住。由于在“眼镜村”有了与小孩接触的经历，萧萧只觉倍感亲切，不由自主对他笑了笑。那小娃眼睛一亮，抓着萧萧的手说：“大哥哥，我家大黄生病了，你能帮小童治好它吗？”说完也不管人答应了没拽着就往后走。
　　哥哥不是医生啊，萧萧心想。再看向其他人，皆是一副跟着他走的表情，无奈只得被小童拖着走。
　　
　　小童家里没别人，只有一只病恹恹的大黄狗，小童走到黄狗身边，小声说：“大黄，我带来一位好心的哥哥，他一定能治好你！”大黄没精打采地哼了一声。
　　
　　被小童期待信任的眼神注视着，萧萧忽然感觉责任重大，他蹲下身问道：“小童，大黄到底怎么了？”原来这只大黄狗前几日跑出村，被毒蛇咬伤了，村里的郎中也不知该如何医治。
　　半生切道：“中毒了简单，咱不是有解毒丸嘛！”遭到众人鄙视。
　　
　　“是什么样的蛇，小童？”如果普通的解毒丸可以解决，还轮得到他们在这里吗！枫逾发觉得半生脑子似乎缺根弦。
　　“小童没看清，找到大黄的时候正看到那蛇钻进草丛了，好象长的两个头，真奇怪，会不会是我看错了。”小童抓抓头。
　　
　　不会那么巧吧，萧萧看着其他人沉思的脸说：“貌似我见过那种蛇！”
　　“你见过，你不是一直和我们在一起嘛？”半生嚷道，然后恍悟，“难道是在……那里？”
　　萧萧点头，上善若水看浩瀚和枫都露出一脸恍然的样子，好奇地问：“那里是哪里，这到底是什么蛇啊？”
　　“我只能说大概叫做双头眼镜王蛇，是我在新手村碰到的。不过我倒想起来这种药不是可以解毒嘛！”萧萧也无意隐瞒，他拿出一颗玉露丸对小童说：“小童，你试试这药，不行我们再想办法。”
　　半生看着他把这无比珍贵的药送进大黄嘴里，心疼地直抽搐，瞬间血量内力全满的药啊，多少钱都买不来啊！
　　
　　众人悬着心看着那大黄狗呜咽两声，精神抖擞的站了起来，中气十足地叫了两声。小童兴奋的搂住狗脖子，简直要喜极而泣了。他站起来抱住萧萧：“哥哥，太谢谢你了，你真是好人！”萧萧摸摸他的头，嘿嘿直笑。
　　
　　小童又眨巴眨巴眼：“哥哥，大黄是我最好的伙伴，我一定不能失去它！这个，我送给你当作谢礼，这是仙人伯伯给我的！”说着从怀里掏出一颗黑黑的药丸递给萧萧。
　　
　　萧萧想推辞，半生在一边教育他：“NPC给我们的东西呢都是好东西，要不然就是任务物品，傻瓜才会拒绝呢！”看着小童坚定的小眼神，再为了不被人称为傻瓜，萧萧含泪收下了。
　　
　　拿在手里一看，嗬，好东西！散魂丹：服用者会丧失自身意识，服从他人号令，使用时限为一天，无副作用。什么人啊，竟然给小孩子这种东西。
　　
　　脑子里忽然灵光一闪，萧萧问小童：“能告诉哥哥那个仙人伯伯住在哪里吗？”
　　
　　
                  医毒双绝
　　告别小童，一行人按照小童所说的路线七扭八拐地进了一造型奇特的小院，院中种植的各类不知名的植物加深了他们对此屋主人就是他们所要找的人的确定感。
　　
　　五个人正在嘀嘀咕咕，屋里传来一声喝：“什么人在外面喧哗？”
　　四人一推浩瀚，浩瀚只得高声回道：“前辈，晚辈几人有事相询，还望可以指点一二。”
　　屋里沉默了一会，那人又道：“汝等是如何得知我的所在？”浩瀚又将经过简单的叙述了一遍。
　　那人哼了一声，未觉有什么动静，院门房门忽然就开了。几人相互看看，先后踏入院子，进入房间。
　　
　　屋子里阳光甚微，依稀看见桌子上正在研制的药品还有正坐在桌子旁眼神冰冷的前辈高人。五人虽然觉得还是立刻出门比较自在，但为了任务还是战战兢兢站在了高人面前。
　　
　　“就是你们几个，有何事赶快说明，我很忙！”忙着制毒药吗你。
　　
　　半生一脚把萧萧踢上前，惹来萧萧暗骂连连，不过还是没忘记东西在自己这，他拿出那一小药瓶，伸到高人面前，小心问道：“前辈，可识得此物？”
　　
　　孰料高人一见这药瓶，脸色大变，抓住萧萧手腕厉声道：“此物从何而来，快如实说，不然我废了你这只手！”
　　
　　萧萧龇着牙，到底是高人，下手不是一般地重啊！连忙把洛阳城里的事情一五一十的说了，手腕才得以脱险。
　　
　　高人背对着众人喃喃自语，依稀听见“天意”“败给我”几个字，半晌突然仰天大笑起来，众人只觉背后冷风吹过，凉意更甚。“枉我在此等着他给我磕头认错，他倒好，死了一了百了。这个可是我门中圣宝，我倒现在还无法配出解药，任何人只要一服下就是大罗神仙也救不了，怎么样？他死得是不是特别凄惨？”
　　
　　“哈哈……那个是挺惨的，地上一滩血呢！”萧萧小心陪笑。
　　“什么？”高人似乎愣了一下，但也没在说什么，盯着那瓶药目光阴鸷。又一会上下打量了萧萧几眼，再看向后面四人，冷笑道：“我要出手，再来五人也不是我的对手！”
　　
　　萧萧往后一看，四人的手都抓着兵器呢，浩瀚等人无语的把手放下，谁知道这人会不会忽然发狂，刚才看到他对萧萧出手，以为必有一场恶战了，这才时刻做着准备。
　　
　　半生正想着怎么解任务，高人的话意思是自杀无疑，只是如何拿到证据好证明自己和萧萧的清白呢？“前辈，”大着胆子开口，“这个衙门里……还……”跟这么个人提任务还真是困难。
　　高人哼一声：“此事既然我已知晓，自没有你们这些小辈的事了，我会去把那个人的尸身领出来，你们的任务算是完成了。”
　　
　　就这样，这么简单？众人有些不敢相信，黑青天给了他们两个月的时间，他们还以为困难重重，在城里准备了老半天呢！萧萧和半生看向任务面板，确实显示“已完成”，再看向高人，高人下了逐客令：“还不快走！”
　　
　　众人晃悠悠地向门口走去，萧萧正要跨上门槛，大门在眼前“啪”一声关上了。萧萧一惊，连忙转身：“前辈，我还没出去――”一口气哽在喉咙里，差点憋死。外面传来浩瀚他们叫喊拍门的声音，半生还在说什么杀人灭口的。
　　
　　高人此刻站在萧萧面前，要说萧萧身高还是可以的，高人和他差不多，所以萧萧看着眼前冰冷的双眸有些不知所措，真要被杀人灭口？为什么捡自己下手，好在自己最弱，死了也没啥损失。
　　
　　正胡思乱想，高人开口了：“把你身上那个东西拿出来！”
　　
　　“啊――”萧萧完全没反应过来，“什么东西？”
　　“你身上唯一的一本书！拿出来我看看！”萧萧眼珠一转，哦，那本私塾先生给他的天华锦书，特殊任务的奖励呢，难道竟是用在这？还以为是什么秘籍呢，白偷偷高兴了一场。从手镯里拿出书，递给高人，被一把抢过。
　　
　　“没想到竟然被你得到，小子你运气不错！”看似不在意下手却很小心的高人白了他一眼，萧萧莫名其妙地接受了，正想着东西都给你了我是不是能走了，高人又把书还给他了，嘿，这唱得是哪出！
　　“可惜你底子不够好，还不能参悟，可惜了啊！”说他呢，怎么回事呀！高人瞟他一眼：“给你书的那人没跟你说什么，看你这么痛快就把它给我了！”
　　“是没有。”就夸他来着，“前辈，这书到底是不是秘籍啊？”
　　
　　“既然那老头都把他的宝贝给你了，我也发发慈悲送你一样东西，小子，若你不能学以致用，我还是可以收回来的！”说完往萧萧头顶上一拍，然后就听“叮”一声，系统提示音传来：“玩家萧萧落木习得绝学‘医毒双绝’！”
　　“世人只知我林双清使毒天下第一，又有谁知道我医术比之毫不逊色，就连他……小子，你可以滚了！”说音未落，萧萧就被林高人一挥袖送出了屋子。
　　
　　“啪！”萧萧以大字型安稳着地，激起一地灰尘。浩瀚等人连忙跑过来看人是不是还活着，萧萧一把打开半生贴向他鼻尖的爪子，没好气地说：“我还活着呢！”半生不以为意，只对他被留下的事情好奇：“发生什么事了？系统出bug了，还是又有什么任务啊！”
　　
　　萧萧一个鲤鱼打挺，没挺起来，被浩瀚忍着笑拉了起来。萧萧红着脸说：“屁啊，什么任务，就是和我聊了会天！”说到底还是和他那特殊任务有关，还是回家再说。随便扯了几句，把话题搪塞了过去。上善若水虽然好奇，但毕竟是别人的任务也不好打破砂锅问到底，就把话吞了回去。
　　
　　出了杏花村，原路返回，众人考虑了一下，决定先升会级，也好见识一下上善若水这种中级别的高手是如何打怪。
　　
　　一行人决定去山右边的半月树林去屠人形怪，据说人形怪给出的经验和金钱比动物多，对于着急想买房的半生来说是个攒钱的好地方。跟往常一样，萧萧又成了重点保护对象，被抛给了级别高的上善若水，五人组了队，上善若水在前面杀的那叫一个痛快，这种怪三十多级，对付起来绰绰有余，萧萧就在一边给予他们最后一击，看着刷刷上涨的经验，萧萧乐开了花。反观浩瀚三人，虽然没有这么痛快也不含糊，这种高了近十个级别的怪一个人不好对付，三人就容易了。
　　
　　正杀的痛快，上善若水收了剑，歉意地对众人笑笑：“抱歉啊各位，我朋友叫我了，我必须回城了，不能和你们一块杀怪了。”
　　
　　虽然少了高手，众人的热情依然高涨，眼看日落西山，四人终于收了手，半生叫道：“靠啊，老子快饿死了，要吃肉！”枫指着倒在地上还未消失的人形怪说：“快，这不正有肉吗，还挺大一块！”
　　
　　“恶！”半生快吐了，真倒胃口。萧萧忽然想起，忙对枫说：“我说枫，你不是学了厨师技能吗，做点东西试试呗，我还没吃过玩家做的东西呢！”
　　“对啊，顺便练练手，有我们几个实验鼠呢！”浩瀚，你就这么鼓励人的？
　　“那我们找个地方吧！”枫一捶定音。
　　
　　洛阳城外，翠雨湖畔，四个人心情甚好的开始野餐，由于没有厨具，只能体会一下烧烤了。浩瀚负责点火，半生、萧萧收集猎物，枫自然是主厨了。翠雨湖是洛阳的新手练级点，对于不再是新手的他们打这种牛羊怪当然是手到擒来，没几分钟，半生萧萧拖着沉重的动物尸体过来了，厨师过来处理，幸好是游戏，没有出现现实里血肉翻飞、内脏显露的场景。枫拿着小刀剥皮、切割技能连续放，牛羊就变成肉块了。
　　
　　“这哪是武侠呀，整一玄幻，一个咒语下去，肉就熟了！”萧萧感叹。
　　“要不就叫游戏了？你说的那种情况是不可能发生的，肉啊，还是得烤！”枫把肉串起来，放到浩瀚搭好的架子上，顺便对萧萧说的情况加以否认。
　　浩瀚坐在枫身边，问萧萧：“萧萧，你还没说在杏花村发生了什么呢，那时我们也不好细问，这会该说了吧。”
　　
　　“对啊，”半生凑过来，“饿得差点忘记了，快说快说！”
　　
　　本来就想现在说的，萧萧心想，先快速地看了下一直没来得及看的武功面板，那个医毒双绝他挂心半天了，听名字就很厉害。先前上善若水在，他不知道新手村的事自己也没法解释，怕自己会乐的笑出来就一直忍着没看，现在可以看了。
　　
　　就见本来空无一文的武功面板上终于有字了：医毒双绝，毒仙林双清的得意技，医术，共三个阶段。第一阶段，可治愈轻微的创伤，各种武器类均有效；第二阶段，较第一阶段有所提升，并可治愈严重内伤；第三阶段，医术之极端，虽不可起死回生亦不远已，但对己身无效。目前处于第一阶段，熟练度为0％。毒技，共三个阶段。第一阶段，可解江湖初级类毒药，并附初级制药技能；第二阶段，可解江湖中级类毒药，并附中级制药技能；第三阶段，可解江湖高级类毒药，并附高级制药技能。目前处于第一阶段，熟练度为0％。
　　
　　三人就看着萧萧两眼发直，傻笑连连，恨不得给他一巴掌。萧萧看完，也不说话，把面板亮给他们看，江湖里在自己自愿地情况下可以把自己的属性、武功面板和物品栏（也就是储物手镯里的东西）给他人看，省了不少口水了。然后把林高人的话说了一遍。
　　
　　三人象看夜明珠似的看着萧萧，只觉得此人运气太好，若是游戏里有幸运值的话，怕他就是那最大值了吧！枫笑笑翻翻手里的肉：“还真是傻人有傻福，别人遍寻不着的好事都让萧萧碰上了，相比之下，半生你在新手村死命找隐藏任务的行径……唉，太可悲了！”
　　
　　半生“呼”一下站起来：“谁说的，谁说的……靠，早知不多嘴告诉你了，影响老子的光辉形象。”萧萧指着半生笑得直不起腰来，半生扑过来俩人掐起架来。
　　浩瀚提醒萧萧：“还是那句老话，没交心的朋友可别告诉他书的事，那可不是简单的杀人爆物品了。”
　　萧萧抽空回了句：“行，我知道了！今天那个上善若水在的时候我不就没说吗！”只是看着他怪心虚的。
　　
　　浓郁的香味飘散开来，打架的也散场了，每个人都先填饱肚子再说别的。半生扯下大块肉，嘴里含含糊糊地说：“我觉得味道不错啊，怎么会才初级呢枫？”
　　
　　“那是今天在帮里拿了一点高级香料，否则只凭我原先那点普通香料根本做不出这种味道，我的熟练度才上升5％，看来今后得多练习！”那种香料贵得要死，要不是才进帮给个面子才不会让一个初级厨师用呢！
　　“好啊，我一定奉陪到底，我觉得在游戏里吃遍天下美食也不错，现实是不可能了！”萧萧树立了一个远大的目标。
　　“你就这点出息，”半生一如既往的泼他冷水，“老子可是要做大侠的，以后没两把刷子可别跟别人说认识我啊！”
　　
　　萧萧送他一个白眼，然后看着湖里倒映的游戏中的明月笑了。美丽的翠雨湖、温暖的篝火、玩闹的挚友们构成一副如画的风景图。
　　
　　
作者有话要说：燕十一：“写到现在了为什么我才出现一章，我不是主角吗？恩？”
唇角微勾，实在是美人一个……可惜阿龟冷瀑布汗……“剧情需要、剧情――”邦！
到龟壳里去寻找俺吧…… 
                  淡然离帮
　　在半月树林断断续续地练了几天，当然期间有去做些跑腿、杀怪任务，赚些额外的经验和金钱，四人的经验也刷刷地上涨看着让人心喜，现在半生级别最高：38级，因为他有做门派任务，浩瀚和枫一直在一起，所以是一样的，都是34级，萧萧虽没有后来者居上，但也终于到了30级，当然早都可以去入门派了，四人商量了一下，浩瀚和枫今天就决定去天山碰碰运气，但是人算不如天算，一个消息把他们叫回了情聚江湖。
　　
　　一入帮派深似海，已无当年自由身啊！四个人感叹着，回了洛阳。
　　
　　刚到门口，“黑白双煞”已经迎出来了，俩小子几日不见换了身行头，有点小侠的气质了。小胖子飞快地跑过来撞到萧萧身上，先炫耀道：“哥哥，我已经30级了哦！这几天一直有哥哥姐姐带我们……”呜哩哇啦，先不喘气地说上一大通，最后才想起询问萧萧他们多少级了。
　　
　　萧萧摸着他的头，给了他一个和煦的笑：“乖啊小白，哥哥可没有你厉害，以后也加油！”“恩！”丝毫没计较称谓的小胖子重重地点了点头，引来身后一片压抑的笑声。
　　
　　大厅里，风帮主先是例行公事地强调了下练级的重要性，就开始分配小组，还是采取级别高的去带新手，等级差不多不上不下的就去群练。半生和其他有门派的去接门派任务，浩瀚和枫说了他们想先去入门的事，风火当然是双手赞同，能入的了天山派对帮会也是一大宣传和助力，不过风火也提出萧萧不能同行，谁让他明确说明还没想过要加入门派。
　　
　　“行，我留下来练级呗，我说你们可要争气啊，最好能学个华丽的招式回来让我过过眼瘾！”萧萧笑着说。
　　“回来PK你！你记好了，要是有人欺负你，可不要忍着啊，找半生！要不，等我们回来……晚了……”浩瀚象临行的老妈一样叮嘱萧萧，被枫打断：“浩瀚，你当萧萧是小女生，要不要教他防狼术啊！”
　　
　　冤枉，浩瀚心想，这不是没啥江湖经验，怕萧萧被骗吗，他可真不希望某些杀人夺宝的事发生在朋友身上。
　　萧萧也明白，他拍拍浩瀚肩膀，示意他放心。“顶多我多长个心眼儿，没事，放心去吧啊！”
　　
　　天青云朗，萧萧躺在草地上，嘴里叼着根草，耳边小胖子小白不停地说着他们学校发生什么事啦，谁谁谈恋爱啦，今天布置好多作业啊，姚小兵没上线……还真是热闹的中学时代，萧萧两眼无神的想，跟随大部队这几天，深切感受到某些人练级的狂热，连带着他也升得迅速。就是没啥共同语言，你跟人一见面就只会说“你多少级了”“今天打到什么好装备没”……你郁不郁闷啊。
　　
　　幸好还有小白和小黑，只不过俩小孩中学生，被家里人看着也玩不了多久。真想下线睡觉啊！无奈集体活动不能掉队，他也不想落人口实。
　　
　　“啊――是殇云，他来干什么？”还没等他付诸行动，就听到小白一声低叫，语气颇有敌意。殇云？谁啊这是？萧萧侧翻个身，没有任何心理准备地看到了一双金黄色的大脚，顿时肚子隐隐作痛。
　　
　　殇云走到萧萧头跟前停下，向众人打招呼，询问他们的升级情况。有几个人站起来，语气有着萧萧讨厌的谄媚：“殇云大哥，我们有几个快40级了，要不，我们再练一会？”
　　殇云点点头，道：“我也知道30以后升级困难，所以你们更要勤快点，以后帮战、城战可少不了你们！”那几个人点头如捣蒜。
　　
　　“行了，你们继续练，我还要去带新人！注意有boss要及时通知我，你们应付不来！”很照顾人的语气，但是萧萧的肚子更痛了，因为他以异常耳熟的腔调说了“boss”，让他想起了那句“万分感谢！”
　　“噗！”萧萧吐出嘴里的草，动静大的让殇云低头看了来，他见萧萧一直盯着他的鞋，心下了然，这小子八成看上他的黄金靴了！这可是敏捷加15的好靴子啊！心里虽被人羡慕的眼光（？萧萧：我冤枉啊！）看的暗爽，嘴里还自认为和蔼的说着：“小子，好好练级，为帮里出了力，自会有好的装备送到你手里，到时候我这靴子可不算什么了！”
　　
　　萧萧抬起头，看向大脚的主人，方脸浓眉，嘴角一抹猥亵的笑，看起来不象是发烧啊，怎么净说胡话呢？
　　
　　萧萧的疑问对方可不明白，殇云本就打算炫耀自己而已，这些个三十几级的帮众他可不放在眼里，他也就是例行公事过来说几句，看看有没有boss打。在情聚江湖他也算是元老级的人物了，以后帮派做大了说不准混个堂主级别的官当当，才不枉费他在情聚待了这么长时间。
　　
　　殇云眼中的轻蔑萧萧毫不怀疑是对着他们，特别是他来的，对于为了逃命能一脚把路人踢到危险里的这种人，显然不会高尚到哪里去，萧萧恨不得一脚踢到他脸上，不过他忍住了，先不提自己级别低打不过他，还会给半生他们招麻烦，毕竟他们都是一个帮的，若是被别人排挤，他们肯定不会好过。
　　
　　于是他一个翻身又躺下去，重新拔了一根草填嘴里。殇云见人不搭理他有些挂不住面子，他可以为这小子会巴结他一番的，很明显他不记得面前这人是被自己踢过一脚现在恨不得甩自己一大嘴巴子的仇人。不过在这么多人面前不好发作，只得暗暗记在心里，不痛快的走了。
　　
　　那几个满嘴谄媚的人说了萧萧几句，什么“他可是帮主面前的红人，千万不能得罪了他！”“你现在就是个新人，别不识好歹！”……萧萧全当他们放屁，只不过心里却有一个决定慢慢成了形。
　　
　　一群人又开始打怪升级，小白得空就给他讲殇云如何如何讨人厌，拍帮主马屁，在新人面前立威做好人，当然用的是私聊。萧萧纳闷，这小白怎么变得这么会看人，结果小胖子一句“姚小兵说的”让萧萧破了功，差点被怪挠死。
　　
　　就象殇云说的，30级以后升级困难，这一下午萧萧才升了一级多点，加上前两天升的4级，萧萧现在已经35级了。江湖任我行这款游戏30级以前升级很容易，30级、40级……一个阶段比一个阶段难，所以说现在六七十级的可以算是名副其实的高手。不知道有没有80级的，萧萧心里期待了下。
　　
　　真是晦气，刚与小白走到情聚门口，迎面走过来那个讨厌的人，让俩人都撇了嘴。
　　殇云心里憋着气，这两个小子根本不把我放在眼里，特别是那个小胖子，一见面就翻白眼给他看，以前敢得罪他的人早被他轮白了，若不是顾着他现在的身份，不能给别人抓到把柄，早杀得他们连游戏都不敢上。
　　
　　萧萧只觉得一股杀意袭上身来，是从谁那里发出来的再明显不过，这人果然不是个善茬，看来以后要当心了。都没心情虚与蛇委，擦身而过的瞬间，那个决定也越来越坚定了。
　　进门，小白找了个地方就下线了，萧萧整理了下情绪决定先去找飞花。
　　
　　听了萧萧的请求，飞花有些不明所以，这好好的为什么要离帮？是不是和帮里人有摩擦？萧萧本来也没打算要说殇云什么坏话，就把刚才想好的理由说了出来：“我啊，对升级杀怪什么的兴趣不大，想先到处逛逛，看看这游戏世界到底什么样？就当是到处旅游了……”我这种“米虫”帮里不会容的，为了不招人口舌先早一步走人，萧萧是这个意思。
　　
　　话都说到这份上，飞花也不好说什么，他当然不会觉得事实就是如此，可要较真问起来就显得不通情理了，只得意思地问了句：“那你的朋友呢？”
　　萧萧挠挠头，说：“我之后会跟他们讲的，他们会理解我的！”还真不好说，所以才先斩后奏啊！
　　飞花点点头，萧萧就选择了退帮，然后迅速地出门找了个地方下线了。
　　
　　摘掉眼镜，顾星舒了口气，望着寝室的其他三人心里有些愧疚，他知道自己的做法有些任性了，说不定他们也会和自己一起退帮，不过自己真的不能忍受和那种人一个帮会，象那种没有来由的被人踹一脚还是第一次，心理上、生理上都非常排斥。不是顾星矫情，这个小孩人生顺风顺水就没见过那么阴暗的人，看他对那双黄金靴记那么清楚就知道那件事对他的打击有多么大了。
　　
　　刚才有听到宣布他退帮的系统提示，那就表示他们也都知道了，果然，在顾星感慨完毕就见陈思文匆匆摘了眼镜，再匆匆跑到他身边勒住他的脖子，急吼吼地道：“系统提示你退帮了，怎么回事，有人欺负你了？”
　　
　　这话说的！顾星觉得自从开始玩游戏以来，他们三个就对他保护过度了，虽然他没有玩过游戏，但也不代表就会任人欺负吧，怎么说也是个男子汉！看来有必要重新树立自己的形象。
　　
　　“对啊！怎么才两天就出事了，我刚才问过飞花，他说的理由我们可不会相信！”张瀚迟了一会原来另有目的，不知道他和枫的任务怎么样了。顾星也挺关心的问出了口，遭到三人集体的瞪视。好吧，本来也不打算瞒着他们，于是，顾星就把遇到殇云的事说了，顺带提了一下上次踹自己的就是他。
　　
　　果然，陈思文火了，他一拍桌子吼到：“靠，我记得他！这小子竟然还在我们面前耀武扬威，我非劈了他，人渣！”
　　
　　“那什么，”顾星拦下了他即将要说出口的话：“飞花还有乱弹琴他们都还不错，帮里也还有很多不屑与他为伍的人，而且有帮会做任务、升级什么的也比较快，本来我跟飞花说的时候也挺不好意思的，他邀请我们的时候我也痛快的答应了……”
　　
　　“等等等――”苑海枫打断了顾星的话，“我明白你的意思了，你是想我们不要退帮，直说不就好了，也许情聚是不错，可惜掺了一只老鼠！”
　　
　　当然大家都明白老鼠是谁，顾星笑了一下，他明白枫的想法，可是……“好，我们先不退帮，先了解殇云的情况再做考虑。”明白顾星这小子的顾虑，先安抚了他再说，张瀚心想，不了解殇云在帮里的地位和身手也不好找他算帐。
　　
　　“以后岂不是还要和他见面，老子会忍不住PK他！不过……也好，我可不能让他舒服了，听说他在帮里声望还不错是吧？”不知道想到了什么，陈思文贼贼地笑起来，不禁让人替大老鼠殇云捏把冷汗。
　　
　　听到大家似乎目前没有离帮的打算，顾星松了口气，朋友义气是很重要，可也不能让他们树立那样一个敌人，以后玩得不痛快，没了帮派他们做起事来就更加有恃无恐，以殇云的人品是不会与他们善罢甘休的。可是，顾星同学，人不犯我我不犯人这句话通常是对君子说的，你不能期望一只老鼠变成谦谦君子吧。日后对这句话深有体会的萧萧落木终于含着热泪抛却了过往的自己，欺负弱者（我）的人统统去死去死吧！
　　
　　
作者有话要说：好了，萧萧终于要孤身上路了……
浩瀚、枫和半生：真不让人放心啊…… 
                  沙海魔地
　　再次上线，萧萧终于变成孤家寡人一个，站在原地茫然了一会，就向传送点走去。虽然跟半生他们说了自己想到处晃晃，可是只有自己的游戏开始还是有些不适应。打起精神来，萧萧攥紧双拳。
　　
　　坐上一个不知前往哪里的马车，萧萧给自己调换心情，不管去什么地方，要先能自保才行，虽然自己有“医毒双绝”这种令人眼红的武功，但由于没有机会实践还是初始阶段，这次就先把武功升升级吧。
　　
　　主意定了心也就安了，萧萧靠在椅背上养神，不知不觉就睡过去了。马车停了，被NPC大叔叫醒的萧萧出来一看，登时张大了嘴，这……这是沙漠吧，从洛阳到这儿，自己到底坐了多久的马车啊！问过NPC大叔，大叔好心地告诉他这是沙海魔地，里面都是五十级以上的怪，而且由于气候干燥建筑物稀少很少有玩家来这里，末了还红着眼眶拍拍萧萧的肩膀说：“大叔我自有了车夫这个营生就没载过几个客人，家里都快揭不开锅了，小兄弟你可帮衬了我一把，今天可有肉吃了！”
　　
　　谁来告诉他，这地方到底多荒凉啊，还有，这是谁设计的台词，害得他真想揍人啊！这可不是他这三十几级的人该来的地方，萧萧理智地想，想当初浩瀚他们三个人对付比他们高上十级的怪才行的通，五十级以上，说不定自己只有被秒杀的份。不行，得走。
　　
　　掏钱，萧萧愣了，十五枚银锭子三十八个铜钱，这是他所有的积蓄。他记得从洛阳到这儿是三十两银子，当时他还奇怪怎么这么贵，一般城与城之间的传送是十两银子，稍远的点的成倍叠加，不过当时自己正在茫然也没多想就给银子上车了，结果现在的情况是自己回不去了吗？他满怀一丝希望的看向NPC大叔，结果大叔似乎看出了点苗头，借口时间到了就匆匆离开了。
　　
　　你个NPC有个屁的事！萧萧欲哭无泪，他想到求救半生他们，结果想起来他们在做任务。既来之则安之，萧萧安慰自己，先四处转转吧，实在不行就先下线。
　　
　　沙海魔地，听名字就不是个简单的地方，萧萧盯着眼前几棵孤单的枯树叹了口气，连棵赏心悦目的草都没有，天还这么干，走了这么久，渴死了！
　　
　　等等，萧萧打开物品栏，有药、有衣服、有钱、还有几个包子鸡腿，就是没有水！以往在城里渴了大都会上茶楼，再者也没那么大的太阳象要把人考干了。越想越渴，萧萧觉得自己的腿似乎有千斤重，他想要下线，却忽然怀疑等下次再上来自己是不是就成人干了，要知道游戏里人的状况不能带到现实，回到现实也不能解决游戏里的异常，自己不还得这样！好在还没发现有怪出没，否则以自己现在的虚弱状况就是送上门的午餐。
　　
　　灌了铅的双腿又吃力地走了十几米，萧萧觉得眼前的景物扭曲了，这就是传说中的晕厥吗？就在将要倒下的瞬间，一片绿意闯入眼帘，有树？有水？萧萧仿佛一下子充满了力量，他猛地向前冲去，天佑我啊！
　　
　　郁郁青青的树林掩盖下是清澈的湖水，此刻萧萧正趴在湖边，那一汪绿水在他眼里正放着金光，他颤巍巍地伸出手去，想捧起来润润干渴的喉咙，结果……“呸呸呸……为什么是沙子，难道……”萧萧流着泪，“难道这就是传说中的……海市蜃楼？”
　　
　　呜，为什么游戏要做的这么逼真，才刚决定独立的自己就要因缺水挂在这里吗？力气用光了，萧萧趴在原地，哀号不已。
　　
　　“这人死了怎么尸体还在这，奇怪！”耳边忽然传来有些熟悉的声音，接着有人踢了踢他的身子，“哎，还活着吗？”
　　
　　现在还活着，你再踢两下就真死了！萧萧腹诽着，有些费力地抬头看向那人，虽然阳光异常刺眼，他还是认出了眼前这人就是胆敢嘲笑他怕鬼的燕十一！他那身衣服还没换呢！他使劲地咧开嘴，露出一个异常难看的笑容。
　　
　　“呦，还是熟人！”欠扁的声调，谁跟你熟人！燕十一蹲下身：“行了，别笑了，真难看，嘴巴上都是血！”跟你打招呼来着，还敢嫌我笑的难看。
　　收到萧萧瞪视的目光，燕十一就当没看见，他拿出水袋倒了点在萧萧唇上，洗去沾染的沙粒，看着萧萧立刻张的大大的嘴，还是没忍住笑出声来：“先起来，我可不想把水贡献给大地！”说完伸手到萧萧腋下把他扶坐起来，水袋下一秒已经转移到萧萧手里。
　　
　　大口大口地把水喝见底，萧萧觉得自己终于活过来了，把水袋还回燕十一手里，这才有工夫问他为什么也在这里。
　　打量了下萧萧狼狈的样子，燕十一发话：“先别说这个，先到我落脚的地方。这鬼地方我也受不了！”
　　
　　萧萧试了下，觉得腿还是有些发软，于是他自觉地把胳膊递给燕十一，燕十一很顺手地接过来，搭在肩上，俩人对看了一眼，燕十一诡笑了下说：“抓好了！”萧萧不明所以地问了句：“抓什――啊！”原来燕十一已经象上次那样抓住他的腰，脚下一纵俩人就飞出去了，空中飘荡着萧萧的惨叫，经久不息……
　　
　　一个山洞里，萧萧趴在毯子上装死，燕十一在一旁支了火架烤肉，肉的香味飘过来，萧萧的鼻子抽动了下，燕十一坏笑着吹了口气，萧萧终于忍不住了，睁开眼坐起来，不客气地道：“好了没啊！”
　　“好了，大爷您请咧！”燕十一唱戏般地递给萧萧一串兔肉。
　　萧萧接过咬了一大口，好奇地问：“这都是你在城里准备好的？”
　　燕十一给了他一个“你是白痴”的眼神，悠闲地靠过来：“我当然是有备而来，否则就等着跟某个小白一样死在这里了！”
　　
　　原来燕十一在襄阳接了个“缝制百宝囊”的任务，据说这个百宝囊可以容纳上百种物品，比起玩家必备的储物手镯只能容放三十种物品实在是诱人多了，对于那些喜欢练级的人来说可遇而不可求，不用经常为了为手镯腾出空间而往返于城市与练级点，不用为了丢弃无处安放的心爱之物而发愁。虽然城市有个人仓库、钱庄之类的，那也是为金子多的人准备的，普通人可无福消受。
　　
　　那个NPC狮子大开口的要了不少好东西，才答应燕十一等东西凑齐了再帮他逢制百宝囊，其中一样东西就在这沙海魔地，十张魔狼的皮，二十棵银苋草。话说这五十二级的魔狼对于级别高的人来说也没什么难度，第一次见面燕十一已经三十几级了，按他的速度也该五十了吧！
　　
　　“我四十五级。”燕十一语出惊人。
　　“啥？”萧萧愣了，“你怎么才四十五？上次你不都三十四了，怎么才升十级？”原来他也不是练级狂人啊！
　　
　　燕十一盯着手中的烤肉，似乎在研究它为什么闻起来很香味道却淡淡的，良久才启口：“我又不是职业玩家，致于天天泡在网上吗？而且现在这个阶段级也不是那么好升的你应该知道的吧。”
　　
　　我是知道，只是你给我的感觉不象你说的那样，那是哪样？萧萧问自己，对于一个见了一次面的人能对他了解多少，萧萧的脸皱了起来。
　　气氛怪怪地，萧萧赶紧转移话题：“那你能对付得了魔狼吗？级别差这么多？”
　　
　　“之前有认识的人来过这里，他手上倒有几张魔狼皮，我就买下来了！最近倦怠期不想练级，也不能拖累朋友，所以我就自己来啦！”来这种地方送死？
　　“你呀，面部表情挺丰富的！我知道你在想什么，只是找个草而已，不需要弄个你死我活吧！我查过了，应该不是什么怪物的掉落物。”萧萧整整表情，然后问起从刚才起一直想问的：“那个什么草应该会很好找吧，你弄齐了没？”
　　“说到这个，我也很奇怪，明明提示在这里，我却怎么也找不到……”燕十一也来了精神，向萧萧叙述起他找银苋草的经过，刚刚有些低靡的气氛终于重新活跃起来。不知为什么，萧萧松了一口气，心情也愉悦起来。
　　
　　仔细听了下燕十一的描述，萧萧疑问道：“你说你都是在晚上出去的？”
　　“那当然，我来之前已经被警告过白天最好不要在沙海转悠，弄不好一个昏迷我就永远住这儿了！”对了，江湖里人物体力透支或者异常昏迷，只要血条不空就不会死，这种状态虽然不会带到现实，但只要你游戏里的人物出现这种情况，除非有人帮你解除否则会一直昏迷，特别严重或者时间久了系统就会强制玩家下线，这对于玩家可以说是一种保护措施。
　　
　　萧萧有些后怕的想幸亏燕十一在这，否则自己说不定真得在这睡一阵子，直到系统强制自己下线。想到这，他决定帮燕十一搞定这次任务，答谢救命之恩。
　　“只是说最好不要，没那么绝对！说不定那花就是在白天才会盛开，就象昙花只会在晚上盛开一个道理！我和你一起找找看，实在不行我们只有试着白天出去了！”
　　
　　燕十一沉思了一会，才展颜道：“就这么办吧！没想到你小子还有些助人为乐的精神，多谢了啊！”说完一巴掌拍到萧萧背上。
　　萧萧斜了他一眼：“别谢的太早，小心白忙一场……”后面的直接被燕十一无视，转身整理装备去了。
　　
　　
作者有话要说：每次发文都要仔细再看一遍，生怕发现大bug ，边写边修是个力气活，求安慰～ 
                  结伴同行
　　月黑风高，萧萧和燕十一准备出去做事了。
　　
　　不能不说这游戏做的忒逼真了，这白天还热的让人发狂，晚上就冷得让人牙齿打架，萧萧裹着件燕十一带来的披风还是觉得内脏似乎都缩一块去了，难受。
　　燕十一也好不到哪里去，好在已经有过经验，心理上早做足了准备。
　　
　　俩人哆哆嗦嗦地走了几步，燕十一告诫萧萧：“见了怪一定要机灵点，饶着走！小心遇上七八十级的怪把你秒了！”萧萧磕巴着牙点点头，还用你说，一定有多远躲多远。
　　
　　果然，白天还空无一怪的沙地上此刻正上演群魔乱舞，各式各样的怪可饱了萧萧眼福，只可惜他也知道仅限于看而已。俩人躲躲藏藏，象极了猫堆里的小老鼠。
　　
　　燕十一指着他仔细搜寻过的地方对萧萧说：“这几处地方我都翻遍了，连石头缝里都找了，肯定没有！”接着又指着远处几个洞窟，毫无惭色地说，“那里面我没敢进去，不知道有没有。”
　　
　　萧萧看了一眼洞窟周围异常密集的魔怪，把即将抛出的白眼收了回来。先不说里面有多少怪，单这外面的只怕我们也对付不了。
　　
　　“能看出这些怪是多少级的吗？”萧萧问。
　　“我查过资料，除了五十二级的魔狼，就是五十七级的赤尾蝎，六十级的骷髅怪，还有一些七八十级的在另一个练级区。”燕十一把情况说给萧萧听，也算给他打个预防针。
　　“也就是说我们完全没可能进到那洞里去，”先不说一二十只赤尾蝎盘踞在那，就算是等级最低的魔狼他们也没把握，“不是我打击你，我觉得我们应该回去练到那个六十级再来，这纯粹就是送死！”
　　
　　燕十一瞄一眼萧萧斩钉截铁的侧脸，伸手拍拍他的肩，“唉，我了解兄弟你怕死的心情，我也怕啊，说真的，我们还是赶紧回去吧！”
　　
　　“那走吧！”话音刚落，萧萧已经迈出去两大步，也不计较被人说怕死，燕十一怔了一下，忍不住大笑起来。这小子，能以这么正经的表情做出这种逃兵的行为，还真是……让他开了眼界。
　　
　　虽然已经放了话说要离开，但两人还是回到洞中商量对策，既然明知硬拼不过就不要去送死，先想别的办法。
　　
　　燕十一正在沉思，忽听旁边萧萧猛地拍了下大腿，吓得他一机灵，没好气地说：“咋啦，抽风？”
　　萧萧不跟他一般见识，他欣喜地说：“我想到了，打不过它们可以把他们引开啊，你轻功这么好，把每只挑衅一下再跑路，我趁机会跑进去看看有没有那草！怎么样？”
　　燕十一摸摸下巴，状似认真地思考了一会，点点头说：“恩，这倒不失为一个好办法！”萧萧见他的主意被认同了，不禁洋洋得意起来，却不料被燕十一一个爆栗敲在脑门上，疼得他一咧嘴，怒目看向燕十一。
　　
　　“你别瞪我，我要照你这个方法行事，先不提赤尾蝎是不是主动怪，我必须要逐个攻击他们才会成效，等我全部挑衅完毕估计我也就回重生点了，你不考虑他们的攻击力吗？”
　　
　　也是，萧萧承认自己没考虑周详，级别高的怪它们的速度和攻击力就算自己没打过也可以想象得到，燕十一就算轻功再好，也不可能攻击完所有的赤尾蝎还能全身而退，但是……萧萧瞪着燕十一，伸手过去，打我的我也要还回来！
　　两人打闹做一团，山洞里似乎也没那么冷了，只可惜萧萧级别低，力量也低，不小心被燕十一掀翻到旮旯里去了，还没来得及再次发威，手中一紧，把什么东西连根拔起，拿到眼前一看，一株草，还挺香！
　　
　　“看什么呢？”燕十一凑过来，抓过他手里的草，放到鼻尖闻闻：“这么香！你说这会不会是我要找的银苋草？”
　　萧萧诧异地看向他：“你说什么，你看不到？”
　　“恩？看不到什么？”燕十一反问了一句，然后立马反应过来，“你知道这草的名字？”见萧萧点头，燕十一纳闷地说：“怎么我看不到？难道你学过医术？”
　　
　　萧萧想到那位林前辈传授给他的“医毒双绝”了，应该就是那个的缘故吧，否则没理由他能看到别人看不见的东西，说起来他还没有用过并且给它升个级。看燕十一一脸的求知欲，萧萧没有隐瞒地把自己在新手村和杏花村做任务的事告诉了他，还把武功面板亮给他看。不知为什么他对燕十一没有丝毫的隐瞒，只是两次的相遇外加游戏里一天的相处他直觉地认为燕十一是个可以信赖的人，不想防着他。
　　
　　燕十一表面上很淡定，心里却翻起巨浪，这小子这么轻易就把如此重要的事说给他听，是真的单“蠢”至此还是特别信任他，希望是后面一个，虽然不明白自己为什么会这么希望，或许被别人信赖的感觉就是如此好。
　　
　　“你这么放心我，不怕我眼红杀你泄愤或者传得人尽皆知？”燕十一故做轻松的问道。
　　“那就当我看错了人，活该吧！难道说你承认你就是这种人？”萧萧笑着反问他。
　　“你小子！”燕十一发自内心的笑出声来，往萧萧肩膀上捶了一拳，“我这么玉树临风潇洒俊美的大侠怎么会是那种人呢，放心，以后本大侠会罩着你的，当我的小弟吧！”
　　“去你的！”萧萧反捶了回去。
　　
　　闹归闹，还是要考虑怎么把任务进行下去。
　　燕十一揪着这棵草问道：“这是什么草？怎么有这么奇怪的香味？”
　　香就香呗，有什么奇怪的？“蛇蜒草，可以用来制药，也可用来捕虫子，你拿去玩吧！”
　　
　　“既然你可以制药，不如就趁有空先练练呗，你看你那熟练度都是零，换做别人得了这门功夫怎么说也得闭关修炼，这多有用啊，跟玄幻游戏里的牧师似的，我说，这不是古风武侠吗？”燕十一越说越觉得不可思议。
　　
　　“是有点奇怪，但是只是治疗内外伤，又不能加血，还是脱离不了武侠色彩啊！”跟牧师差远了去了，人家一挥法杖加血治伤多方便，我说不定还得向电视里那样运功疗伤呢！萧萧想反正现在也治不了，等能用了再说。眼下先学着制药吧，可是……怎么做呢！萧萧想象着电视里药师拿着捣药杵捣药的情景，觉得他在想一件不可能完成任务。
　　
　　“我没有用具做不了，总不能空手制药吧，虽然是游戏可也是拟真的，还是要我喊几声它就自己制成了？”萧萧无奈地说。
　　燕十一想着那场景，大笑起来。“本来你就是往这路子上靠你就该询问下别的药师。来，我们来实验一下，反正游戏不是总强调要玩家自行挖掘寻找乐趣吗？”
　　
　　“怎么试？”萧萧也来了兴趣，接着他目瞪口呆地发现燕十一从手镯里掏出恁大的一口锅出来，还有勺子。“你怎么还有这东西？”
　　“这你就没经验了吧，我们打怪做任务总不能老往城里跑，食物用光了当然得自己做，省时省力还省钱，一些野外生活必备的东西，象帐篷、睡袋我都有！”教育下新手。
　　“还有睡袋？”萧萧挺诧异，随即释然了，毕竟是现代人开发的游戏，总会搀杂些现代元素在游戏里，象酒楼里就会做些糕点小吃，很明显是古代没有的。
　　
　　很快，燕十一就支好了锅，开始烧水。“这药不外乎就是固体、液体、气体三大类，我们先熬开了看是什么，不行再烤干了！”
　　萧萧把洞里能用的上的东西都摘了来，堆在锅子旁。捡好蛇蜒草开始往锅里丢，等到洞中都充满了浓郁的香气时，萧萧忽然听到系统提示。“叮，玩家萧萧落木制得药品‘蛇蜒香’，医毒双绝之毒技熟练度上升为5％。”
　　
　　果然有用，萧萧欣喜地打开面板，发现毒技的熟练度现在是5％，后面还多了一个书状的按扭，萧萧点开看了一下，上面只有三个字：蛇蜒香，看来是记录他制作的药物的。查了下蛇蜒香的功用：蛇蜒香，可吸引爬虫类，会迷惑其神智使其丧失攻击能力，持续时间50秒。
　　萧萧读了几遍，忽然想眼睛一亮，大叫道：“有办法了！”
　　
　　月光下，寒风萧瑟中，萧萧和燕十一搬着一口大锅，躲躲藏藏地来到赤尾蝎不远的地方，把锅放下，锅盖打开，然后又迅速的远离这口锅，没办法，谁叫这沙地没有啥建筑物可以藏身的，至于把锅子抬来的原因是由于他们发现这蛇蜒香还真是气体，亏了对人体没有危害否则洞里躺着的就是俩尸体了。
　　
　　两人在等待中欣喜地发现赤尾蝎开始挪窝了，前进方向直指那口锅子，等到洞口没有了潜在的危险，燕十一抓紧萧萧的腰，说了声“走了！”就象洞口跃去，时间宝贵啊！
　　萧萧无奈地吞下想要发出的喊叫，他可不想把别的怪引来了，可谁来告诉他，为什么他堂堂一个男子汉总是被人想抱女人一样抱来抱去啊，尊严啊，小腰的纯情啊……
　　
　　没等萧萧感慨完毕，两人已经站在向往以久的洞里了，和普通的洞穴没啥区别，就是大了点，也黑了点，燕十一燃起随身带的火把，发现竟然也没有怪出现，萧萧忍不住发出一个疑问：“你说为什么这里会有这么多洞窟，而且也没有怪在里面，难道说这就是设计游戏的人为玩家在沙海专门设置的安全区？”
　　
　　燕十一状似深沉地点点头：“也有可能，不过最有可能的是这都是怪们的住所，估计它们也怕了白天的温度，所以都躲在这里，晚上再出去觅食。”
　　萧萧刚想赞同这种说法的可能性，但马上反应过来：“恩，若是这样的话，那我们待的那个洞里为啥没有呢？还想忽悠我？”游戏里的怪有这么高的智商吗！
　　
　　“啊！被你发现了！”燕十一没有丝毫愧色地承认，“既然不是这个原因，那就是说随时有可能有怪出没，我们可要小心了！”
　　
　　说得萧萧也紧张起来，他神经质地四下里看看，没有什么异常才算松了口气，“咦！”视线被一个亮闪闪地东西吸引过去。
　　
　　两分钟后，萧萧和燕十一对着地上一堆闪闪发光的草发表感慨：“制作组也忒实在了，说是银苋草它真的还是银色的，还外带闪光！”
　　好，任务完成，该出去了吧？燕十一把银苋草收好，然后与萧萧两两相望，他们要怎么出去啊――
　　
　　“得，后退不能，我们还是看看有没有别的路吧，你看这前面黑呼呼好象还有路！”燕十一把火把伸出去探了探。
　　也只能这样了，不到万不得已他也不想挂回去，萧萧点头，与燕十一一起向洞穴深处走去。
　　
　　只从外表看怎么也不会想到这洞窟会有这么长，两人走了一阵发觉地势越来越奇怪，竟有一直往下走的感觉，空气也湿漉漉的，不会是闯到什么奇怪的地方了吧？燕十一皱了皱眉，沉声道：“萧萧，你有没有听到什么奇怪的声音？”
　　
　　他叫我萧萧？萧萧觉得心跳地有些不规整了，还真是有些奇怪！随即暗骂自己一句，这有什么，半生他们不都这么叫自己，怕是朋友以外的人第一次这么叫自己有些不习惯吧，没有什么――“没……没有啊！你听到什么？”
　　“似乎有人喘气的声音――小心――”燕十一猛地抱住萧萧往旁边滚去，火把掉在地上，空气中也隐隐泛起一丝血味。
　　
　　
作者有话要说：捉虫~ 
                  洞窟遇险
　　萧萧有点懵住了，燕十一却飞快地站起身来，从手镯里掏出兵器来严阵以待，并对萧萧说：“有怪，赶紧拿兵器！”
　　萧萧闻言惊醒，抽出剑来，眼前却是黑黑的一片，不知道袭击他们的东西在哪里。看一眼地上快熄灭的火把，小心地上前将它擎在手里，燕十一防备地走上来重新点上火，两人就着火光四下里查探，没有发现什么，周围静谧地有些诡异。
　　
　　燕十一看看萧萧在火光映照下有些发红的脸，不知道那之下是不是苍白的颜色，他该是没有碰到过这种情况。既然敌不动，只有我们动了，燕十一轻笑着安慰萧萧：“大不了挂回去，你不是怕了吧！”
　　被这么一激，萧萧嗓门也大了：“怎么会？这种情况下分明就是我大显身手的好机会，这种躲躲藏藏的小老鼠定是怕了我了，看它出来我把它抹杀掉！”
　　还真是自大的口气！燕十一感觉轻松了很多，反正要打一场，就让他早些来吧！两人互相交换了个眼色，接着向前走去。
　　
　　又是那种浓重的湿气，萧萧紧了紧手中的剑，点点头回应燕十一的示警，萧萧盯着前方的眼睛也冒出一丝犀利，这次终于听到了类似野兽喘息的声音，反射性地伸手往前划去，意外地失了手，火把的光闪动的犹为厉害，萧萧听到耳边武器和什么东西碰撞的声音，转过头去，终于看到了那个东西的样子，还……真是怪异，鸟头狮身，爪子异常锋利，倒象是某种守护兽。
　　
　　另外让他新奇的是燕十一竟然使得是枪，怪不得从没见他手里拿着什么兵器。现在不是想这些的时候吧，萧萧唾弃了下自己，不过他一手火把一手剑实在不好施展啊――
　　
　　燕十一游龙枪法使得虎虎生威，给怪制造伤痕的同时自己身上也添了不少伤口，他一边攻击一边思索怪物的弱点会是在哪里，倒是忘了一旁的萧萧，萧萧提着剑准备上前帮忙，孰知他们又换了战场，洞穴开始弯弯饶，打起来也越展不开手脚，萧萧急了，大吼一声：“别再退了好吗？都退到墙角里去了！”
　　
　　燕十一持枪的手顿了下，差点被怪物一爪子抓到胸口，赶忙运起轻功错开，脑中却还在思索刚刚萧萧说的话，他分神注意萧萧的动作，发觉每次萧萧想靠近战圈，怪物都会向后退几步，导致的结果就是萧萧到现在也没加入进来，而他们也进入到更深的地方。难道怪物真的会怕萧萧，燕十一也被自己的想法逗笑了，确实一开始的时候还攻击他来着，只是被自己挡开了，那是为什么？
　　
　　再次偷空看了眼萧萧，他正试图再次加入战圈，一脸小心翼翼怕坏了自己打怪的节奏，火光摇曳把……等等，火光！是这样了，一开始是由他拿着火把这怪才会攻击萧萧，现在则是他，哈哈……有办法了！燕十一使劲格开怪物的爪子，向萧萧喊：“把火把给我！保护好自己！”
　　
　　好象明白了什么，萧萧没有迟疑的把火把扔了过去，燕十一接住火把看了眼止不住退了两步的怪物，斜了下嘴角，有畏惧我才好发挥嘛！
　　
　　果然，怪物的攻击没有方才凌厉了，因为路窄而燕十一挡在萧萧前面的缘故，它也没机会再回去攻击萧萧，低低咆哮几声，开始不管不顾地对着燕十一发起疯来，只是大概由于火光的缘故常常会失了准头，怪物身上的伤口越来越多，燕十一也觉得倍感吃力，身上伤口也在不停地流血啊！
　　
　　一把剑接替了他的枪，稍转头就看见一张认真地脸：“一定要跟在我身边……”刚想感动一下，紧接着“要不然它就只会攻击我了！”哭笑不得。
　　
　　一枪一剑地对付着露了弱点的怪物，在终于耗干了最后一滴血的怪物轰然倒地的时候，两人都长长的舒了一口气。燕十一跌坐在地上，骂了句：“格老子的，打boss都没这么累过！”
　　那是因为我没帮上什么忙，萧萧心想，不过还是没有说出来。看到燕十一一身的凄惨，“我帮你包扎吧！”蹲在燕十一身边，查看他的伤势。
　　
　　“行，我这里有绷带！”燕十一拿出一把白布条和一盒药膏出来。
　　连这都有，萧萧摇头，看来自己真的是太落后了。这药膏是专门治疗外伤的，说起来也是行走江湖必备的良药啊，虽然江湖这款游戏调低了人的痛觉，相对于现实游戏里的外伤内伤好得也比较快，但绝对不能放任不管，普通的小伤口尚不妨事，若流血过多或内伤过重都有可能到重生点一游。你也不能下线了事，等你再次上线，说不定伤得更重！
　　
　　把燕十一身上较严重的伤口处理了，萧萧意外地听到系统提示，说他医术熟练度也升至2％，他把情况说给燕十一听，那个人爽利地一笑：“以后当我的私人医生吧，我的伤都给你治了！”
　　“说什么呢你！”这人希望以后受多少伤啊，萧萧怒了。
　　
　　“对了，去看看那东西掉了什么？希望能掉个宝贝什么的！”燕十一提醒萧萧。萧萧跑到跟前一看，嘴巴都咧到耳朵根了，这么多金子啊！还有什么衣服小刀之类的，萧萧统统抱过来放在燕十一面前。
　　“干嘛？”燕十一茫然地看着他，你不自己捡捡看着我干什么？
　　“你看，其他东西你收着，把金子给我成吗？”萧萧腆着脸问。
　　“哈？”燕十一一脸的不能理解，这么一堆东西难道还比不过那几个金锭子？“我该说你贪财呢还是不贪呢？”
　　
　　萧萧不高兴了，他心里还惦记着因为没有钱回去差点挺尸在这里的事呢，多预备点钱总没错吧，还是说……
　　“行了，你别瞎想，都挂脸上了！你先把这都收起来吧！我看看这是什么？”燕十一拿起里面最显眼的小盒子，打开。
　　
　　萧萧正美孜孜地把金子全收起来，忽然感觉洞里一下子全亮了，一种经过漫长等待后宿舍里终于来电正是他们此刻的心情。萧萧看着燕十一手上光彩夺目的小盒子，这是――夜明珠？
　　
　　“没想到这怪还挺有料，这可是无价之宝！”燕十一的话肯定了萧萧的猜测。
　　“这么半天的努力还真没白费！”萧萧接过来仔细端详，这可是他第一次这么近距离的面对宝贝啊，就算是在游戏里也可以过过眼瘾！鸡蛋大的一个珠子，上面只显示几个字：夜明珠，无价之宝。
　　
　　拿在手里过足了瘾，然后递还给燕十一，燕十一正在研究他手里的一件软甲，头也不抬的说：“你拿着吧！”
　　盒子差点从手中掉下来，萧萧惊异地看着他，他没想要啊！不是……虽然他很想要，可怎么说也轮不到他啊，他也没出多少力，和情聚的人组队打了几天的怪，他知道江湖里物品分配的“法则”。所以开始他也没说要什么。
　　
　　“你出的力比较多，我不跟你抢，快拿去！”把盒子伸到他鼻尖。
　　“你跟我谈这个？”燕十一瞄了他一眼，“你不要？不要扔了！”
　　
　　萧萧气得一甩手，没舍得扔地上，看那人一脸的坚定，没奈何一把扔自己手镯里，不要白不要，卖了还能得不少钱呢！正想着，一件衣服扔自己脸上：“防御不错，穿着吧！”抓起扔手镯里；一把匕首扔自己面前：“命中＋50，还不错！”动作同上，看都不看一眼。
　　燕十一轻笑着看他：“怎么了，我拿你不当外人你不高兴？”
　　你刚才不这么说！萧萧觉得自己的心情就象是风拂过蓝天上的白云，一瞬间明朗。
　　
　　在浩瀚、半生他们面前想要什么，不想要什么从来没有犹豫不确定，因为是好朋友、好兄弟；和别人组队的时候就算有再想要的东西也不会伸手去要，给就给，不给我也不在乎……朋友和陌生人他从来分得很清楚，只是有一瞬他不太能确定和燕十一的关系，那种做法让自己有点受伤，什么东西都给我好的坏的我还分得清，你把我当什么人嘛！
　　归根到底，还是萧萧江湖阅历浅，这不，燕十一是谁，整一人精，一句话就把人哄好了！
　　
　　分赃完毕，燕十一也觉得伤没那么严重了，两人决定继续前进，都对这曲折深沉的洞穴好奇极了。
　　
　　“你说会不会我们走着走着就发觉走到城市了？”萧萧异想天开中。
　　“这种几率应该不会大于我们走着走着就走到某皇陵然后遇到隐藏任务。”燕十一十分冷静地破坏某人的幻想。
　　叫人幻想下都不行？“对了燕十一，我还没有问过你有没有加入什么门派？”没话找话中……
　　“你呢？”问题抛回。
　　“我还没想好，听说挺难的，不知道浩瀚和枫有没有成功？”心思飘远了，猛然拉回：“问你呢，快说！”
　　“前段时间论坛上谈论的挺红火的唐门弟子被逐记你没看过？”
　　萧萧摇摇头，他不怎么上论坛的！难道……“难道那个……”
　　“没错，没完成师门任务，被视作判门赶出来了。”很平淡地语气。
　　“师门任务有这么难吗，难道没完成就非得逐出师门？”我想不到，你这么厉害都不能通过？
　　
　　燕十一笑了一下，有时候这小子还挺敏锐的，只能实话实说：“不光是拒绝了做任务，还顶了嘴，那老头一气之下就把我逐出师门了。”看着萧萧疑问的眼神，接着说道：“那个任务是杀了我身边的朋友！”
　　“嗬！”萧萧抽了口冷气，“真歹毒的任务！不愧是唐门啊！”
　　“要是你你接受吗？”看萧萧摇头，燕十一不意外地继续说：“虽然他们都不介意被我杀一次，可要我踩着朋友的尸体完成那鬼任务是不可能的！”
　　萧萧点头，可能有些人认为这是游戏，死一次也还能复生，没什么大不了的，就当帮朋友一个忙！可是这事放他身上，倘若叫他去杀了半生他们，他宁愿自杀。只是……“你受到的处罚重吗？”
　　“连降三级，废除了在唐门学的武功，也没什么损失！”燕十一说的轻描淡写，不过萧萧觉得事情才没这么简单，他知道判门的处罚很严重，不是这么简单就概括得了的，何况他肯定是喜欢唐门才会加入，功亏一篑感觉肯定不好受。萧萧决定不去加入什么门派了，万一遇上个变态任务自己岂不遭殃。
　　
　　燕十一不知道自己的行为推动萧萧做了一个什么决定，他先把以前的事抛在脑后，思索起洞窟里发生的事来。有怪没有什么奇怪的，但这么大的洞穴只有一只怪就说不过去了，这怪怕火还不逃跑一个劲往俩人身上扑就更奇怪了，刚刚见到觉得象守护兽，莫不是守着什么宝贝？
　　
　　把自己的想法对萧萧说了，萧萧眼睛里即刻冒出点点星光，把事情前后左右想了一个遍，越想越觉得有可能，看着前方的路满脸向往，就象再看宝藏一样。
　　燕十一心里暗笑，不忍心泼他冷水：“也说不定是机关陷阱之类的，专门对付某些想发小财的！”萧萧贼心不死，反驳道：“有机关就说明有宝藏的概率挺大的，每次看电视里有人寻找宝藏我就挺兴奋，让我也碰上一回就好了！”再次的异想天开。
　　
　　燕十一本来觉得可有可无，有就冒险一回，没有就打道回府，现下却希望真的能遇上宝藏，只是看着身边这人夸张的神情就觉得期待起来。
　　
　　两人心中各有所想，脚步却不由加快起来，前方突然有光显现，两人对视一眼，都有些兴奋，谜底马上就要揭晓了。
　　光线越来越明亮，两人紧走几步，一脚踏出光线外，刺目的阳光射在两人身上，不由得闭紧了双眼。半晌，萧萧睁开双眼，愣愣地看着周围的景致：“我们……出来了？”
　　
作者有话要说：最近看得魔法啊玄幻啊之类的小说太多了，以致于写到江湖就有点手生，总想着一个魔法下去就什么都搞定了……可……这是武侠啊……要赶紧回来…… 
                  师门恩怨
作者有话要说：昨天未更，今早补上，看晚上还能再更一次否O(∩_∩)O
对于燕子学习那什么剑法，请不要存有疑问，虽然他之前一直以枪法闻名滴～这其中有作者偶的恶趣味*^÷^*　　所谓希望越大失望越大，萧萧看着眼前的树林子，傻傻地冒出一句：“我们……出来了？”
　　
　　燕十一无奈的笑下，也有些失望，萧萧却很快打起精神，四下里瞅瞅，跟先前所见到的黄沙遍野丝毫不同，土地软软的，树木郁郁青青，而且……都早上了啊！萧萧深呼吸比较清新的空气感叹了下：“还是有树有草的地方比较惬意！”
　　
　　“我比较好奇的是这里究竟是哪里？”燕十一打断了萧萧的自得其乐。
　　
　　萧萧闻言伸手摸了摸旁边的树木：“鉴定完毕，是真的！不是海市蜃楼！”感情这小子还记恨着呢！
　　燕十一看着萧萧，也下了一个结论：此人神经大条，鉴定完毕。
　　
　　疑惑归疑惑，还是得往前走，为什么沙海魔地会有这样一片树林，莫不是走到了另一地图？两人急需有人为他们解惑。
　　
　　“有人！”萧萧指着前方一精致的小木屋道。
　　
　　名副其实的小木屋，只是由木头简单拼凑而成，看上去一点也不结实，说它精致倒是没错，花啊草啊点缀其上，说明屋主人心思细腻，不定是个女儿家。
　　
　　两人大踏步向前走去，在这里遇上人家多不易啊！可要好好把握住……
　　门是虚掩的，燕十一试探着敲敲门，没有人应答，于是两人毫不客气地登堂入室，一探究竟。
　　
　　简陋！这是两人对小木屋内部构造的总结。一张床、一张桌子，一个柜子，一些杂七杂八的东西堆在墙角，整体还算整洁，东西少嘛。燕十一向电视上民警办案似的手指往桌子上一擦，很干净，看来只是主人暂时不在而已，至于游戏里有没有灰尘这回事咱们先暂不考虑吧！
　　
　　萧萧好奇地看向墙角那一堆杂物，都是一些花草之类的，应该是药材，自己的半个药师身份让他对这些开始敏感起来，只是学识太浅薄认得的没几个。拿起一棵在手里，希望可以看出个所以然，可惜，没有山洞里的好运气。
　　
　　“小兄弟对这些感兴趣？”门外忽然传来一悦耳的男声。萧萧赶紧放下手里的东西，毕竟先擅闯了别人家又动了别人东西，他还是很不好意思的。转过身来想先说声抱歉，谁料见到那人的一刹那，萧萧向见到鬼一样张大了嘴，浑身僵硬。
　　
　　燕十一看萧萧有些不对劲，走过来拍拍他的肩：“怎么，见到鬼啦！”本身是调侃，却不料萧萧听到这个鬼字，抖的更厉害了，紧紧巴在燕十一身上，磕磕巴巴地说：“可……可不就是见……见鬼了吗？”燕十一皱起了眉头，看向那人。
　　
　　那看上去人近中年、斯文如书生的男子本来看到萧萧如此怕他有些诧异，听了他的话再稍作联想，便明白了，温和的眼神看向燕十一，象是要他不要担心，缓缓走至椅子上坐下，悦耳的声音再次响起，总算平复了萧萧碰碰乱跳的心脏。
　　
　　“看来小兄弟是见过我在洛阳布置的尸体了，不过不用害怕，那具尸体是假的，我人一直在此间。”
　　
　　尸体？布置？假的？萧萧忽然想仰天长啸，那在洛阳城差点害的他和半生坐牢的尸体竟然不是真的，那衙门里那些人是干什么吃的，还要他们寻找凶手，有这么离谱的任务吗？一时间害怕没有了，变成了满肚子的愤慨。
　　
　　那人看萧萧一脸怒容，招招手示意他们到椅子上坐着慢慢谈。燕十一刚刚听到洛阳、尸体字样已经大致知道发生什么事了，除了想到萧萧怕鬼的样子好笑之外，也对这男子产生了极大的兴趣，连忙拉着萧萧在桌子旁坐下，眼神炯炯地看着那人。
　　
　　就见那人一直云淡风轻的脸上颇为不明显的抽搐了下，面对这样两个求知若渴的孩子他的责任重大啊！于是在一人好奇一人气愤外加半个好奇的眼光下，那名男子为他们讲述了事情的经过。
　　
　　原来这名男子就是萧萧和半生当初在洛阳小巷撞上的尸体，哦不，是他布置的道具尸体，若说萧萧他们为什么没有辨别出来真假，那你就要去打听打听男子的身份了。当年江湖上有一门派――望仙门，至于这名字的由来是因为他们的门主是一位世人眼中最接近神仙的人物，剑法卓绝，医术超群，人是侠骨柔肠、仙风道骨，颇得世人爱戴。他门下弟子众多，但得他真传的只有两名弟子，本来这两名弟子也是惺惺相惜，师兄弟感情极好，孰料变故骤起，就是那非常老套的爱情故事，师弟的心上人爱上了温柔和煦的师兄，师弟一怒之下割袍断义，离了师门，改攻毒术，成了江湖上有名的毒手谪仙。师兄因顾及同门情谊不肯接受那女子的感情，结果那女子郁郁而终，师兄弟之间的隔阂于是更大……
　　
　　“他下毒杀人我就来救人，只是这么多年，仍是平息不了他的怒气啊！我想结束这样的争斗，于是就想出了诈死的方法，我研究药理这么多年，自然见过不少药人，我为他们调理身体，他们死后也为他们入葬，只是这一次我自私了，利用了一个人的尸首把他改作我的模样，只为让师弟以为我真死了，放下心中的仇恨，别在江湖上再树敌……”温润的声音里有掩藏不了的沉重。
　　
　　虽然很老套，萧萧却听的很仔细，为那人面上隐隐的伤心和绝望，师兄弟阋墙，那女子也离开人世，一段情，三个人伤心，也许……他们的师父也不愿看到这样的结局吧！
　　
　　“解铃还需系铃人，你这样诈死，也许会阻止他继续下毒害人，但他心中的怨恨恐怕根本就不会化解，相反的，他会以为你悔恨前事，对不起他，害死了他喜欢的女人自己也随她而去，被留下的人才是最痛苦的，他会更加恨你！”燕十一听罢，非常不留情的下了评论，萧萧诧异地看向他。
　　
　　陆琛，也就是那人，听了燕十一的话，怔怔地想了半晌，才又开口道：“也许我做错了，双清性情直爽，爱恨分明，断然不会因为我的逝去而停止对我的怨恨，我若做个逃兵，只怕真到了黄泉得到的也只是他的嘲笑……小兄弟，”他转脸再看向燕十一，神情已由温和变为长辈对晚辈的亲切，“你小小年纪竟比我看得清。”
　　
　　萧萧也敬佩的看向燕十一，他就没想这么多，或许没有失去过的人是不会了解那种痛苦的。燕十一有些不自在地扭扭脸，赶紧转移话题：“那前辈你打算怎么做？”
　　陆琛苦笑：“我既然已经这样做了，现在就不能出现在双清面前，只怕会加深他的怒火……小兄弟，你们愿不愿意帮我？”
　　
　　恩？怎么套路有些熟悉？莫不是接到新任务了？燕十一心思活跃，他已经想明白了，他们应该是站在了一个了不得的任务面前，那边萧萧……
　　“好啊前辈，有什么要帮忙的直说，我们一定会帮你的！”萧萧大男子主义终于发挥，把胸脯拍的梆梆响。
　　这人……还真是一点也不含糊！燕十一无力中，不过该问的还是要问：“前辈，我们该怎么帮你？”
　　
　　陆琛感激地点点头，站起来看向两人：“自我和双清离开师门后，师父也云游去了，望仙门早已名存实亡，我们实在是对不起师父他老人家，他一定对我们失望极了才会抛下他一手创立的望仙门，我心中希望可以重振我望仙门，却一定不能少了师弟，只有我和他一起回去，师父才会归来的吧……你们一定要帮我化解双清和我的恩怨，拜托了！”
　　
　　原来还是双重任务，萧萧和燕十一看他如此严肃的请求也站起来慎重的答应了。
　　话音刚落，就听到“叮”的系统提示：玩家萧萧落木、燕十一接受任务“重振望仙门”，不限时完成。
　　这游戏还真是不能疏忽，一个不留神任务就会从你身边溜走，有些任务总是在你确定接下后才会提示你已经接到了任务，事先可不会与你打招呼，萧萧和燕十一在心中腹诽。
　　
　　“我师弟从小就很任性，现在恐怕是更不宜相处，你们多担待些。”这个陆琛丝毫不透漏该如何解决这个任务，看来只有他们自己摸索，融化游戏里的一块“冰”恐怕也不是这么容易的，对林双清的性格深有体会的萧萧落木觉得肩膀上的担子似乎不轻啊！
　　“双清自离开师门，结下了不少仇家，你们与他接触少不了要与各路门派打交道，一定要先保护好自己！”陆琛的确心思细腻，连他们往后要走的路也想好了，他看向燕十一，道：“小兄弟，请随我来！”
　　
　　走至屋内唯一的一个柜子――书柜前，陆琛抽出一本书来：“这是我师父创下的剑法，一共有三套，这是其中之一的地华剑法，你要好好参悟。”
　　没想到这传说中的秘籍就放在这么简陋的柜子里，前辈还真是放心，其实也没啥不放心的，这地方也没几人会来吧！燕十一双手颤抖地接过来，到底是男孩子，对这些武功兵器什么的有种莫名的狂热。
　　
　　“好剑法自然要由称手的兵器才能发挥它最大的威力，可惜我自出师门几乎不再动武，我的剑也被自己封了，无法送予小兄弟。”有秘籍已经很好了，燕十一忙摇摇头多谢前辈好意。“不过我门中人自有擅长制作兵刃者，你可前去寻来为你打造兵器，这是我的信物，你且带在身上！”说完接下自己腰带上一枚青玉交给燕十一。
　　
　　萧萧在一旁看得津津有味，简直象看电视剧一样嘛，两个都是画一般的人物，一个温润，一个俊美，特别是最后信物的交予，真的象是相依多年的师徒告别时的画面嘛！不过想想刚刚陆琛所说的什么地华剑法，好象挺耳熟。
　　
　　“这位小兄弟可有什么要问的？”声音就在耳边响起，让才陷入沉思的萧萧一个哆嗦站了起来。
　　看着眼前人温和的态度，萧萧问出了心中的疑问：“那个村子的老先生就是前辈的师父吧，他送给我一本天华锦书，我似乎明白是什么又不太能确定？前辈能告诉我吗？”
　　
　　“之前你见过师弟我就已经猜到了一半，师父一直是我们最尊敬的人，能得到他老人家认可的人我们自然也不会怠慢，”陆琛缓缓道出了实情，萧萧听到认可二字觉得事实离他们所想的颇为遥远，他怎么觉得那个所谓的师父只是很顺手的就把所谓的秘籍抛给他了，连话也没跟他多说几句？不过他还是很自觉得没打断陆前辈的抒情，就见前辈很不在意的又从书柜里抽出一本书，“师弟的性子自然也不会容你这么轻易就学会他的本事，这本药经你拿去好好记熟了，对你日后会很有帮助，还有……我可再点你一句，天华剑法必须在繁华似锦这门内功的辅助下才能发挥，你现在的内功还远远不足以修习繁华似锦，还需多努力啊！”
　　
　　怪不得自己看那本书没啥反应呢，原来自己还是太弱了，幸好遇到这位前辈，否则这秘籍可就浪费了，半生他们会杀了自己的。
　　
　　一切交代完毕，自然就可以告辞了，前辈告知他们树林深处有一传送阵，可通往一个小镇。临出门的时候，萧萧还是问出了那个他感觉不应该问的问题：“陆前辈，您……爱那名女子吗？”为什么满嘴的师弟、双清，满满的是对他的愧疚，却不见对那名深爱你的女子的愧疚呢……
　　
　　陆琛明显地愣了一下，显然没有预料到有人会问他这个问题，微微苦笑了下，却是伸手掩了房门，以为他不会回答的萧萧正打算同燕十一离开，听到门后传来飘渺的一句：
　　“她是个好姑娘……”然后是更深地一声叹息。
　　
　　萧萧和燕十一对视一眼，莫名地觉得心情沉重起来。
　　
　　
                  终出险地
　　出了传送阵，看到有房有人了，两人的心情才舒展开来，刚才从小木屋走至传送阵两人都没有说话，陆前辈话中的意思有点让人压抑，为了什么三人才弄到这种地步？然后两人一致决定先把不愉快抛一边，先去吃个饭缓解下神经。
　　
　　没想到刚抬头就被眼前几张放大的脸吓在了当下，这是……什么情况啊――
　　燕十一回过神挡在萧萧前面瞪着那几人，目光飒飒，让人心惊。前面一个老头拍拍胸脯，虽说这小哥瞪起人来也挺好看的，不过再这么下去，他老人家的心脏也负荷不了哇！
　　
　　就见那老人家眼神一转，几个人迅速退到安全地带，却还是离萧萧他们不过一米外的距离，那老头搓搓手，笑开了满脸的菊花褶子，语气谄媚地说：“两位小公子远道而来，是否劳累，在我们村住下吧，美食香榻，包您满意！”后面几人小鸡捣米似的连连点头。
　　
　　这是……什么情况？怎么象是酒楼里揽客的店小二，明明他们就站在一个看似没多少人的偏僻小村子吧？
　　
　　“不用了，我们还要赶路！”平常要是有NPC跟你讲话，肯定屁颠屁颠就上去了，那可是任务的指示啊！可如今这形势太、太诡异了，让人有点不放心，早走早安心！
　　
　　那老头一见他们执意要走，一张老脸耷拉得老长，拉起袖子拭那根本不存在的眼泪，嘴里还嚷着：“哎呀，你们可不能走啊，我在这村上待了几十年就没遇上啥人，这次好不容易遇上两个活人，我可要好好招待你们啊！”无视两人抽搐的嘴角，上去就要拉两人袖子，被燕十一躲开。
　　其余几人也附和连连，都要他们留一晚再走。
　　
　　萧萧有点奇怪地问：“你们这是新手村，老爷爷您是村长？”
　　那村长见终于有个孩子搭理他们了，连忙点头如捣蒜：“是啊，是啊，小公子！”
　　被人称作小公子的萧萧感觉满新鲜的，更有古典味了，可为什么要加个小呢？“村长，您搞错了，我们不是新人，只是过路的！”
　　
　　“没搞错没搞错，我知道你们不是新人，可我们这儿呀……提起来都是眼泪，想这一百零八个新手村，就有几个被神遗忘的角落，长年没人光顾，可怎么我就这么倒霉呢，偏偏是这个新手村的村长，满腔的热情无处宣泄啊，小公子，你们就可怜可怜我们吧！”
　　
　　没想到这游戏还有这样的设定，萧萧越发的感兴趣了，怪不得人常说要自己挖掘呢！拉拉燕十一的袖子，示意他满足这老村长的愿望吧，就让他接待一次客人吧……
　　没办法，不是什么奇怪的事就成，燕十一稍稍和缓了下脸色，对着那村长说：“我们饿了，要吃饭！”萧萧汗了下，真不客气！
　　
　　“好好！两位公子快进屋里坐！”一大群人簇拥着两人向村长屋里走去。
　　
　　饭菜还算美味，吃饱喝足后，两人被迫又听了一遍村长的“血泪史”。好在燕十一忍功够强才没有当场掀桌，萧萧则是把这村长和他当初所在的新手村村长比较了一翻，结论是：同样是村长，差距咋就这样大呢！同样是被神遗忘的角落，“眼镜村”的村民们一派祥和，这里就如此地……疯狂咧！
　　
　　看来，世事是不能用常理来推算的！因为没有外人介入，村里的人也不好出村，积了很多的事情等待处理，这一听说有人来，都蜂拥而至，把村长屋围了个水泄不通。
　　
　　看着大家期待的眼神，萧萧这个善良的孩子当然也不好拒绝，燕十一只能黑着脸帮他接受村民们的委托，什么给情哥哥的信啊、给远在襄阳孩子的爱心包袱啊、给在城里做工的老公纳的鞋底啊……在萧萧嚷嚷着手镯满了又往燕十一那里塞了些之后，人们终于有所收敛，不再塞东西，而是……改传口讯，幸亏就一个，否则还真不好记。是帮聋婆婆在外的女儿春杏说一句，家里一切安好，在外无需挂怀。
　　
　　在大家的道谢声中关上房门，萧萧两人终于吐出一口气，清静了……在沙海的这几天一直没什么人，忽然涌出这么多还真不适应，想到在沙海待的这几天，萧萧后知后觉地“啊”了一声，燕十一忙问怎么了，萧萧哭丧着脸：“都这么长时间了，我都忘了下线了，回去肯定要被骂死！我还有课呢？”
　　
　　“我还以为怎么了呢！游戏里的时间和现实是4比1的比例，我们这才几天，再说你也没收到你朋友的消息吧，可见没什么大事！”燕十一说的是实情，如今萧萧大二没有大一的时候功课紧了，有的人一钻进游戏就几天都不出来（当然这是不可能的，这可不是养生仓，时间长了人的身体可受不了），半生他们只要没课估计也是在游戏里……
　　
　　“是没有，真奇怪！他们还在，我还是先给他们打个招呼吧！”萧萧看了下好友名单，显示浩瀚他们都在线，想了一下，还是给半生发了个消息，浩瀚他们不知道是不是在做任务，打扰他们就不太好了，半生嘛，应该和帮派的人在一起。
　　
　　“你还没下呢，在干什么？”
　　消息很快就回过来了：“你也没下！哈哈，爷在整人，一会下去给你讲啊，笑死爷了！”
　　？虽然很疑惑，但还是决定下去等人，看着燕十一静静地坐在床边还真是不习惯，于是先开口：“你不下线吗？你还是学生吧，不用上课？”
　　“恩，是有点累了，你先下吧！”燕十一低头整理他的手镯，然后抬头对萧萧笑了一下：“学生有哪个不喜欢逃课的呀！”
　　这人，还真是……萧萧无语，向他道了个别，就下线了，余下燕十一对着冷冷的空气发呆……
　　
　　今天305寝室有喜事了，为什么这么说，你看陈思文红光满面、笑得牙口大开，比路边抱得美人归的准新郎还喜庆，说是路边，那是他们正朝着本市最高档的新环大酒店进发，可巧今儿酒店有人办喜事，那新郎正站在店前扶着他的亲亲未来老婆准备进去，那模样……怎么看都和陈思文有九成象。
　　
　　“行了啊哥们，见好就收吧，难得本大爷高兴一回就不跟你们计较了啊！爷我玉树临风潇洒倜傥你们拿我跟那老小子比，你们没看见那人地中海都快泛滥决堤了……”陈思文见几个哥们一致地嘲笑他，不顾在人脸前就语出讽刺。
　　
　　张瀚忙把人嘴捂实了，人大喜日子，甭管多老多丑你都得送点吉祥语不是？就算头上绝顶你也得称赞他聪明过人哪！
　　苑海枫抿着嘴的笑：“蚊子你还形容的挺形象，中文你没白学！”
　　
　　张瀚可头疼了，俩小祖宗别这么不管不顾成吗？他几乎可以预见那老新郎怒急攻心的模样了！蚊子你是不是给你姨夫找不自在呢，还是星星这孩子省心！想到这儿张瀚转来脸去看顾星，顾星同志正一脸投入地研究什么，见张瀚看他，才惋惜地说：“这新娘太年轻了，那句什么话来着，什么插在什么上……”张瀚彻底无语。
　　
　　忙拉了人进去，免得在这大喜之日发生一场血案，要说来这里的也是有头有脸的人物，就算陈思文的姨夫再能耐也不能得罪这么多人物啊！
　　
　　熟门熟路的带着三人上了楼，进了一小包间，这可是他姨夫听说他和朋友要来特地留下的，最近结婚人多，请客吃饭也几乎定满了包间，要说这酒店虽然高档东西又贵，但架不住口碑好呀，Ｎ市的人讲究个排场、面子，首选就是这新环。
　　
　　几人入了座点了菜，就在这等待的期间聊起陈思文这段时间做的好事来，他是整了一个人，而这人则是前段时间出现的殇云，基于寝室哥们情谊，陈思文是万万不能看着此人嚣张的在自己面前晃荡，明地暗地里使绊子，偏能做得滴水不露，殇云到现在也不知道到底跟谁结了仇，倒霉得喝凉水也能塞牙缝。
　　
　　“哈哈，小爷的智慧可是无人能比，殇云碰上我算他倒霉！”陈思文得意地象捡了根金条，嘴巴几乎咧到耳朵根。
　　
　　张瀚和苑海枫相视一笑，带着说不出的意味。顾星先是笑，笑完了才郁闷，他也想报仇来着，可听到殇云被整得这么惨倒有点同情他了，陈思文看顾星这模样就知道这小子同情心泛滥了，先打击打击他：“不是我说你，就殇云这人不值得同情，他把我们推到那狼嘴里有同情过我们没有啊，你知道殇云这伙人在游戏里抢了多少boss，杀了多少无辜的生命吗？就为了那点破装备……要不是我级别比他低，非chua-chua-chua，”陈思文站起来，摆了几个自以为超帅的挥剑姿势，“把他轮白了不可！”
　　
　　顾星夹了一筷子刚上来红烧肉，塞嘴里，还真别说，这五星级的饭店就是与众不同，好吃到位，再吃一个……“其实吧，我也不是同情他，我也挺不待见那人的，我就想着等我功夫练好了再去找他单挑！”
　　
　　服务员陆陆续续的把菜都上齐了，大家都动起筷子来。苑海枫想了一下，还是要扭转一下顾星的想法：“星星，你别把游戏看做跟现实一样，虽然说你初衷挺好的，但首先你面对的也应该是正人君子，而殇云明显不是！”
　　
　　“说得太对了，就他那样的小人就该被好好教育教育，让他明白这江湖还是有惩奸除恶的人在的！并不是每个人都能容忍那种无耻的行径，哼哼哼……”陈思文满脸奸笑，好象那个惩奸除恶的人就是他！
　　……
　　结果吃了一顿饭，顾星也被人从头教育到尾，无非就是游戏里怎样的人该怎样对待，该硬起心肠时就绝对不能软下来，该厚脸皮的时候就绝对不能脸红。顾星琢磨了一下，觉得很是受到了教育，不过他还是觉得凭着自己的武力把殇云打趴在地给自己求饶的感觉更好一点……
　　
作者有话要说：前面发现个小bug，等以后再改吧，不影响看文……
看过的亲留下一点脚印可好F′ 
                  路见不平
　　最近殇云不知走了啥霉运，走在路上吧，能被人扒走配饰，那可是敏捷加2的好东西，心痛死他了，好容易快挂了的boss吧也被不知哪个帮的人抢走，不但掉了一级，连根毛也没捞着……手下小弟见了他也没以前那么热乎了，就象怕被沾染上霉运一样，总是离他保持安全距离以上，有的甚至躲着他走！
　　
　　MD，老子这是瘟神附身吗？还有那群臭小鬼以为自己想每天跟他们在一起练级杀怪，见他象见了鬼一样，回头老子转运了别求着让老子带，真倒霉！殇云愤愤地拿起剑，手起剑落，旁边一棵几人合抱不过来的歪脖子树立马头身分了家，树叶纷纷飘散，好一副优美的风景画！
　　
　　只不过还没等殇云感叹一下，眼前一黑，一副沉重的枷锁就落在了他的肩上，一个捕快模样的人正义凛然地道：“大胆，敢随意毁坏公物，破坏环境，跟我到衙门走一遭！”
　　殇云睁大了眼睛还没有辩解一句话，就被人拉牲口一样拉走了。所以说，人倒霉就连喝凉水也塞牙缝这句话也不是没道理的。
　　
　　半生从帮里得知这件事情，很是狂笑了一阵，人坏自有天来收拾说的就是这样吧，哈哈哈……浩瀚很是无奈的制止了他的失态：“这怎么说也是人家帮派内部，你这样迟早会被他们看出什么来！”
　　
　　“怎么会，你不知道帮里看不惯他的人有多少，他们只会在后面偷笑！”半生毫不在意的说。
　　“你也知道是偷笑，帮里除了帮主副帮主和各大堂主就属殇云最有威信，就算有个别人知道他的真面目也是不敢在外面表露，那家伙的报复可不是简单就可以结束的，你这样见了他就嬉皮笑脸总有一天会被他察觉。”枫告诫半生，虽然他也觉得暗爽，但不会象他这样在面上表露。
　　“安啦，以后被他察觉也没什么了，大不了打一场！对了，那件事我们是不是该办了，都拖了这么久！”半生看着对面俩人，贼贼地一笑。
　　“唉，还是按原计划先不要告诉萧萧，木已成舟了再说吧……”
　　
　　新人村，萧萧正对着空无一人的房间发呆，本来以为燕十一还没有上线，但是好友栏里他的名字却是亮着，试着发了消息给他结果系统提示他关闭了聊天器，没头没脑的等了一会，萧萧有点自嘲的笑了，本来就是凑巧碰上的，一起进入险地而已，现在已经出来了，自然是要忙自己的了，还真以为他们两个是一体的，人家凭什么一定要和你一起行动啊！
　　忽略喉咙里不断冒出的酸气，萧萧打起精神走出了房间，发现村长正在屋子里抽旱烟，烟圈袅袅上升凭添一份古意，看见萧萧走出来，露出了他的招牌笑容：“哎呀小公子你醒来啦，是要和你那位朋友一样上路还是在村里逛逛？”
　　
　　原来他真的走了？明明知道的事实，萧萧还是觉得心里沉甸甸的，燕十一可是除了寝室三个以外在游戏里唯一……被自己当作朋友的人，虽然只在一起几天，但好歹也一起共过患难！算了，不想了，说不定他有别的重要的事情。
　　
　　“村长，我还是先走了，大家的事情比较重要！”
　　“哎呀真是好心的年轻人啊，慢慢的，不要急，只要你放在心上就行，不要刻意去找，总会遇见的！”这是在告诉他可以放心地游戏不用特地把东西送到，没关系，反正自己也没什么事！
　　“谢谢村长，我就先告辞了！”
　　
　　毕竟是新手村，驿站还是便宜的紧，30枚铜钱就可以坐到最近的城镇，萧萧感叹：这物价好比Ｂ市跟Ｌ市，真真差得远哪！
　　马车行至一古色古香的小镇，萧萧还真不知道这镇历史上有没有，不怪他历史学得不好，游戏里虚拟的小村小镇还是满多的！
　　趁着刚下马车还没什么事情，萧萧发消息问半生他们在干什么，结果半生又狂笑着说他要去完成一个不得了的任务，正在准备当中，还问萧萧要不要一起。
　　
　　“行了，你慢慢高兴吧，我就不去插一脚了，我也有任务要做！我说，什么任务你乐成这样！”
　　“回头再和你说，这是我一刚认识的朋友接的任务，有很多人呢！”
　　“那浩瀚和枫呢？”
　　“他俩，在做师门任务，还真服了他们真进了同一门派，还是天山派，多少人都求不来呢！哎不跟你说了啊，下了游戏再做讨论！”
　　“赶紧滚你的吧！”萧萧豪不客气地关上了聊天框，进了城。
　　
　　靠近沙漠的古镇，通常多的就是穿着各种毛皮大衣的商旅和游客，路上摆着各种各样的器皿古玩，店铺里高挂着绚目的兵器铠甲，熙熙攘攘的人群里是玩家的嬉笑怒骂，端的是热闹非凡，在沙地里待久了的萧萧很是畅快的在街上来来回回走了三遍，终于在某些玩家异样的眼光中停留在了某茶棚下面，原因是――他渴了……
　　
　　叫了一壶茶，萧萧潇洒的倒了一大杯，痛快地一仰脖，脸色转了几转咬紧牙根才没有一口气在众人面前喷出来贻笑大方。果然是沙漠中的城市，萧萧点点头，颇有种壮士的惨烈，连茶水中都能感受到沙粒的洗礼。看向周围坐着的玩家，果然大部分都是在聊天，茶水什么的极少有动静，萧萧于是在沉默中爆发，扔下茶钱，走人！
　　
　　萧萧在一玩家摆的小摊前蹲下来，这是专卖首饰配件什么的，加力量的手镯，加防御的腰带等等，萧萧隐约记得半生说过殇云掉过一个身法加2的玉配，于是就问那玩家加什么属性的配件最好。
　　
　　那玩家也没奚落他的孤陋寡闻，秉着来着是客的原则给萧萧稍微讲解了一下：“这本来也没有什么优劣之分，要是想走战士路线呢最好就是力量越大越好，要是想走血牛路线呢就要加体质的，当然最受欢迎的就是加身法的，不管是什么职业，身手敏捷总是最让人羡慕的，当然这也是最难得的，你看我这儿的镇摊之宝就是这个身法加2的靴子了，可惜没碰上有钱人！哎兄弟要不要啊！”
　　
　　萧萧看到上面标价要35金，心肝都有些抖了，感情殇云一下就掉了这么些金子，怪不得弄得人尽皆知，忽然想起新手村村长交给自己的玉配，于是拿出来问询问一下市价，免得也不知是好是坏。其实他不知道NPC给的东西能有差的吗？
　　
　　那玩家一见萧萧拿出来的玉配，眼睛一下字亮了，这可是防毒的哎，而且不象市面上都是有时间限制，也不是百分百的效用，这个没有说明应该是没有任何限制的，而且还可以破解阵法，这个虽然冷门但极少有兵器挂饰有这种功用，很难说以后会不会成为热门。最重要的是，这个还是未鉴定的，鉴定后属性肯定会更好！
　　
　　“兄弟，卖给我吧，多少钱你说！”
　　这么热心，肯定有猫腻！那玩家见萧萧用一种见到奸商的眼光看着他，头上顿时流下一滴冷汗，难道说自己表现得太过急切？连忙解释道：“你这玉配的确是好东西，百分百防毒而且还未经鉴定过，你要卖给我，我肯定不会让你吃亏的！”
　　萧萧听了，于是又把玉配挂在身上了，这可是村长爷爷送的，怎么会轻易卖掉呢？“我该在哪儿鉴定呢？”
　　那玩家听到这就知道买卖没希望了，掩住失望的口吻对萧萧说：“好的兵器自然是去鉴定行，一般的NPC的商铺就可以鉴定，当然花费也不同的！”
　　
　　萧萧道了声谢，正要起身走人，就见那玩家用一种挽留的眼神盯着他，害得他浑身抖了一抖，那玩家用大叔般的口吻对他说：“兄弟，日后行走江湖千万要记住财不露白，若不是你遇上了我这种好心人，只怕会遭人眼红嫉恨杀人夺财，那可就叫天天不灵叫地地不应啊！”
　　萧萧一想，对呀，半生他们都告诫过自己了，只是这回自己是真不知这是个好东西，以后可不能以貌取物啊！萧萧再次向那玩家道了谢：“那啥，谢了啊！”
　　“我叫钱飞飞，兄弟加我好友吧，今后有什么需要买的卖的，直接找我就行！打架也行！”极力推销自己的人果然跟钱脱不了关系啊！
　　
　　告别钱飞飞，萧萧向街角走去，刚刚就看到这边围了很多人，不知道是在干什么？
　　“你说这是你的东西，你叫它它能答应吗？小样，跟老子叫板！”还没到跟前就听到经典的欠扁的男声这样说，周围一阵嬉笑应和声。
　　“你们别太过分了，这件东西我刚刚已经买下来了！”然后是一个清脆的声音愤怒地说道。
　　“可是老子我现在出的价钱比你高，他就是我的，有能耐你再把钱往上抬抬！”声音更欠扁了。
　　
　　萧萧忍着发痒的双手挤了进去，就见一个玩家摆的摊子前站着一猥亵一清秀的两人，那猥亵的手里掂着个纯绿的玉扳指，一看就是好东西。那清秀的小脸涨的通红，怒视着面前这人，嘴里据理力争。
　　萧萧有点明白这是怎么回事了，但还是向旁边的人确认下：“这是怎么了？”
　　“还不是华少仗势欺人呗，他看上这小子刚谈妥的玉扳指，趁着人家还没付钱又加了５两金把它买走了，就欺这小子没钱呗！”旁边的人低声说道。
　　“那摊主怎么说啊？”
　　“那还能怎样？华少可不好惹啊！除非他不想在这做生意了！”
　　已经不用他说了，萧萧已经看到那猫在角落里的摊主了，还真是光天化日游戏里都有这样的主，萧萧感叹了下，那边争吵又升级了，主要是那华少更无耻了！
　　“行啊！我可以让给你，只要你能再加5金，怎么样，不多吧？”得意的摇晃着他手里那玉扳指，笑得象只老鼠。
　　
　　那清秀的小子脸又红了几分，气的！他求助的看向周围的人，希望有人能帮他一手，他真的很想买下那个扳指。可是周围看热闹的人居多，就算有心帮他的人也付不起那5金，这可不是一笔小数目。
　　看着周围人或同情或嘲笑的人，没有人打算帮他，听雨的棋失望的低下了头，如果真的只是钱的问题他就不必在这里被人嘲笑，在游戏里怎么也会有这种无耻的人呢！要不是她真的很喜欢这个扳指……那边华少笑的更欢了，嘴咧的更大了：“你不是很想要它吗，怎么连5金都不舍得拿出来啊，还是这个东西已经花光你所有的钱了，你没钱了？小穷光蛋？啊哈哈哈……”周围的一看就是他哥们的人都哄笑起来。听雨的棋仍然倔强的站在那里，虽然看上去他快忍不住冲上去拼命了，但这可就正合他们的意了。
　　
　　华少捻巴捻巴扳指准备把它收起来了，反正今天既得了好物又耍人耍得开心，去大吃一顿庆祝一下吧，哈哈――还没笑完，就听人群里传来“你刚才说再加5金就把这扳指给他是吗？”
　　这谁啊，敢拆他华少的台？抬眼就见一个满身寒酸的人自人群中走出来，除了长相差强人意，其他简直一无是处，还有他那腰肩别的什么破剑！（嫉妒人家长得帅直说嘛，萧萧你可真冤枉别人这么诋毁）
　　
　　萧萧终于手痒到了极限，他扒开最前面的人就冲了进来，盯着华少的眼又重复了一遍：“是真的吗？你刚刚说的，这里的人可都听见了……你要不认帐？”
　　华少刚刚有点狰狞的脸色瞬间回收，看看周围有些不怕死的人在起哄，虽然觉得一承认煮熟的鸭子就飞了，还是拉不下脸来，只能皮笑肉不笑的点点头：“本少爷我说话可是一言九鼎的，只要他能拿出5金，少爷我……我就把东西给他！”最后几个字象是从牙缝里挤出来一样，暗含着威胁的意味，有几个胆小怕事的已经提前跑路了。
　　萧萧权当没看见，得了他准信，就往听鱼的棋手里塞了5金：“喏，这给你，把东西拿过来吧！”
　　华少的脸顿时黑的象锅底一样，听雨的棋愣在了那里，他没想到会有人站出来帮他，一时间不知如何是好，被萧萧推了一下才缓过劲来，朝萧萧感激的一笑，挺起胸膛对华少伸出了手：“请兑现你的承诺！”
　　华少身边的小喽罗一看华少被人反“欺负”，立刻拿出狗腿的架势来，吆喝着想上来围攻萧萧和听雨的棋。萧萧看华少没反应，故意拉长了语调：“原来这就是华少说的一言九鼎，在下今日可算长见识了，让周围的各位都给宣扬宣扬吧！”
　　
　　“慢着，你们给我退下！”华少猛地一挥手，假笑道：“本少爷只是太喜欢这个扳指想再多留一会而已，看看，我这不就给他了吗？”动作僵硬地伸出手来，听雨的棋一把拿过扳指把金子扔给他，退到萧萧身边。
　　“走！”估计是丢了面子，华少很快就带人离开了。人群里偶尔传来几声笑，再来就是给萧萧的忠告，让他赶紧离开，华少可不是这么轻易就善罢甘修的主，指不定什么时候会造暗算。
　　谢过给予他忠告的人，萧萧和听雨的棋快走几步跑到驿站，此时不走更在何时！
　　
　　直到在京城下了马车，两人才舒了口气，这人多了，可不怕他们能轻易找到！两人在一茶馆坐下了，听雨的棋才感激地看向萧萧：“真是多谢你了，可是我现在非但没有钱还你还给你惹了麻烦……”
　　“别这么说，我也是看不惯那啥华少做，不关你的事！那钱你也别急着还，我也不缺钱，你啥时候有了钱请我吃顿饭得了！”萧萧可没想这么多，刚刚只是拿出半生平日里的架势，不象七分也象三分吧，还真有用！
　　听雨的棋仔细记下了，还有最重要的……“我叫听雨的棋，恩人……不是……大侠……”萧萧顿时鸡皮疙瘩落了一地，哭笑不得，这哪跟哪呀！
　　“别，我是萧萧落木，叫我萧萧就行――”
　　
　　
作者有话要说：萧萧是个大学里随处可见的那种男生，真的！除了善良、真挚、清纯、可爱……之外……
……对8起，阿龟自己也吐了…… 
                  铁匠海石
　　两人正式认识以后就决定先一起升个级，这是听雨的棋提出来的，他现在才26级，正是需要练级的时候，反正也没有特别重大的事，那个人也还没有音讯，萧萧就决定把他的级别也提升一下，不能总停留在35吧。哦，关于这个级别，不能怀疑它的准确性，自进入沙海魔地萧萧就没有……只打过一只怪，还是燕十一给予的最后一击，他一点经验也没捞到，估计浩瀚他们过四十了吧，自己也要加油了！
　　
　　基于两人的级别，他们决定到三十级怪区半月树林去练级，原先对于萧萧遥不可及的人形怪也不是那么可怕了，两个人组了队，以萧萧斩怪为主，听雨的棋给予最后一击，毕竟这样可以让他获得的经验多一点。
　　萧萧的感觉有点微妙，以前都是浩瀚他们带他，现在终于他也可以过过带人的瘾了，所以手的剑舞起来那是一个虎虎生威，剑光四起，听雨的棋羡慕地看着萧萧，他一直觉得打怪升级是一件枯燥乏味的事情，但是看到萧大哥杀得这么带劲，他的小宇宙也仿佛燃烧起来了。
　　
　　“啊，萧大哥我已经三十级了！这么快啊！”听雨的棋开心的欢呼。
　　“三十了啊！”萧萧看了一下自己的，果然才才升了二级不到，“我们到那边树下休息一下吧！我好象有点饿了！”投入去做一件事情的话通常感觉不到时间的流逝，他的肚子在他话音落下后就在隐隐作痛，说起来他今天自进入游戏还没有吃过东西呢，难怪了！
　　“这么说我好象也饿了，萧大哥你……挑食吗？”恩？什么意思？听雨的棋见萧萧拿郁闷的眼神瞅着他，有点慌张的解释：“不是的，我就是……学做了一点东西想做给萧大哥尝尝！”
　　
　　萧萧兴趣一下来了，他一直对游戏里的这些玩家做出来的东西很好奇，可惜自己不知道从何下手，没想到自己遇上的都会厨艺。“好呀，是什么东西？我一定捧场！”
　　听雨的棋手脚利落的把小饭锅拿出来，另外还有一些食材、木材和……打火石？嘿，还真齐全！感觉和枫不一样，更加象个生活玩家。
　　听了萧萧的疑惑，听雨的棋腼腆地笑笑，边做东西边对萧萧说了他的遭遇。
　　原来听雨的棋作任务得到了一本菜谱，凡是上面显示的东西他都能做出来，当然也是有熟练度的，也会失败，只是如果做成功，好处也是很让人眼红的，有些功用等同于药品，有的则可以增加某种属性，当然这更是难上加难，少之又少。为了这本菜谱听雨的棋特地去学了厨艺，只是熟练度上涨的很慢。
　　
　　“多让你的朋友替你尝尝，提提意见呗！”萧萧觉得这种机遇真是太难得了，绝对不能浪费了。
　　没想到刚刚还晴天的脸上一下就阴转多云了。“我没有朋友！”
　　萧萧张大嘴巴，怎么会？这么执着的想得到那枚扳指他还以为是送给朋友的，因为听雨的棋根本没有把扳指带在手上，而是小心的收在了储物手镯里。
　　听雨的棋表情有点悲伤：“可能是我性子不讨人喜欢，没人跟我做朋友，我都是自己一个人，玩游戏也是，总也交不到朋友……”
　　“我觉得你挺好相处的呀，估计是别人的原因吧，你别把原因都归在自己身上，活泼点，小男子汉呢还是！”萧萧拍拍他的脑袋，象对待小孩一样。
　　听雨的棋脸有点红却没躲开，只是嘟囔着：“我都已经高中毕业了，不是小孩子！”
　　
　　咦，他还以为跟小白小黑差不多呢，长得这么乖巧可爱，不过这话可不能在他面前说，萧萧心想，但是他还有一个疑问：“刚刚在那什么华少面前表现不挺好的，我以为你是一挺厉害的小孩呢？是为了那个……打算送谁的？”可能不该问，可是他太好奇了，能让这腼腆的小孩这么勇敢的原因。
　　有点意料内的，小孩脸红的更厉害了，但对于这个他喜欢的哥哥也不想隐瞒他什么，支支吾吾地开口：“是……我是想送给……那个……紫铃公主……”
　　啥？紫铃公主，这是哪个女玩家的全名还是尊称啊，还真是……萧萧浑身抖了两下，好冷啊！
　　
　　“你在游戏里认识的？”
　　“恩！”听雨的棋一提起这个名字，脸上就焕发出一种神采，“我刚开始玩的时候别一群怪困住过，是她救了我的！那个时候……我从来没见过象她那么漂亮的人！”
　　“因为她漂亮？”萧萧调侃他。
　　“不是的！”小孩果然急了，反驳到：“别人看到都绕路走，就她过来帮我！她心肠也好，我……我才……不过……”说着说着脸色就又暗淡下来：“她可能已经不记得我了，她身边有许多出色的人！”
　　“没关系，照你的说法，她应该是个不错的人吧，你可以先和她做朋友啊！那些情侣什么大部分都是从朋友开始的吧？”萧萧哥俩好的揽住听雨的肩，给他出主意，他可不想看着这小孩自卑下去。
　　“真的……啊！萧大哥，你有没有闻到什么味道？”
　　“恩？”果然有股怪味！啊！萧萧和听雨对视一眼，同时看向正冒着一股黑烟的锅子，都有点哭笑不得，谈得太投入都忘了再煮东西。
　　听雨无奈的把锅子清干净，又再重新做了一份，这次两人都没有在走神，肚子严重的抗议他们也很不好受啊！
　　
　　听雨做的东西看上去是很普通的杂烩，但是不普通的是食材，大部分萧萧都没有见过。听雨把话题放到食物上，这样才能集中注意力，成功的几率也大一点。“这个圆形的是茶树菇，紫色的是浆果，红的是翎鸟肉，青色的都是可以入药的植物，都是很普通的食材，但是在一起煮就会有很好的效用，可以很快的恢复体力，而且也可以解除异常状态。”听雨说得兴高采烈，但是马上……“可是我还没有成功，它还只是普通的肉汤。”
　　萧萧闻着渐渐弥漫出来的香味，又使劲抽了抽鼻子：“好的东西当然不是那么轻易得到的，肯定得经过努力，否则没有人会珍惜，你想啊，你这么珍贵的食谱如果随随便便就能够做出来，你也不会这么宝贝它了，万一被别有用心的人得到这游戏还不乱了套了！”
　　事实证明，萧萧安慰人的功底还是很深的，听雨的脸色马上转晴了，专心的熬他的肉汤。
　　
　　“啊，好香啊，你们在做什么？”一个浑厚的男声在一片寂静中响起，吓得两人都是一哆嗦。
　　“啊，抱歉，吓到你们了！”来人一个健步窜到锅子前，很自来熟的说：“这几天光啃馒头了，嘴巴里都淡出鸟来了！两位兄弟，可不可以算我一个？”
　　
　　萧萧仔细研究了下眼前这个人。一身闪亮的铠甲，浅棕色短发，很方正的脸，眼角有笑纹，一看就是个经常笑的人，表情很和善，应该是个不错的家伙！萧萧对听雨点点头，招呼来人坐下了。
　　听雨掀开锅盖，拿筷子搅了搅，对谗地流口水的两个人说：“好了，可以开吃了！”
　　两人欢呼一声，接过听雨递来的碗筷，开始大块哚颐。别说，味道还真独特，鲜，是首要的，肉酥而不腻，青蔬香而爽口，浆果熬烂之后的汁液渗入到汤里，更是为汤增添了一份果香，两人吃得舌头都快吞肚子里去了。
　　
　　“真不错啊！小兄弟真是好手艺！”吃饱喝足的三人围在一起聊天，那个自来熟的人拍拍肚子，舒服地打了个饱嗝。
　　“行了，别光说好话！我是萧萧落木，他是听雨的棋，你呢？”
　　“对啊，我得先自我介绍，被香味熏晕了头啊！我叫海石，是个铁匠，我们来加好友吧，以后你们要做兵器什么的尽管来找我，我给你们算优惠！”海石走到哪都不忘推销自己。
　　
　　三人互相加了好友，海石看着萧萧腰上别着的那把破剑叹了口气，萧萧莫名其妙地认由海石把自己的兵器拿过去，痛心疾首地说道：“我海石的朋友怎么能拿这么低级的兵器呢，不行，我要把它销毁了！”
　　“哎别！”萧萧赶紧扑过去，想要夺过来：“这可是我唯一的兵器，你毁了我怎么防身呢？”啪擦！这是剑身断裂的声音！萧萧脸都绿了。
　　海石不甚在意地扔掉残剑，从手镯里拿出一把剑身莹蓝的宝剑来递给萧萧，萧萧条件反射地接过，然后才反应过来：“你这是干什么？”
　　“这把湛蓝是我自己打造的，送给你！它属性还不错！”说完继续翻动什么，“就当见面礼，我们都是朋友了，千万别推辞啊！”
　　
　　就算想说什么也被他堵回去了！萧萧仔细端详起这把剑来，其实他还是在心里暗爽的，毕竟这把剑外形很漂亮，他一眼就喜欢上了！
　　只见显示：湛蓝剑，攻击800―1000，命中+90%，速度+55，力量要求58。萧萧张大了嘴，还真是一把好剑，攻击比半生那把还要高出两倍多，这个叫海石的铁匠还真是不能小看了！
　　再向他看去，就见他又拿出一口炒锅递给听雨：“这可是能增加食物美味度的好东西，送给棋子你正合适！”
　　听雨的棋愣了一会，才反应过来棋子说的就是他，不好意思地看向海石：“不用了，朋友送什么见面礼啊？”
　　“拿着吧！以后我还想在你这蹭饭呢，别赶我走就成！”海石就是个干脆利落的主，直接把东西扔听雨怀里，听雨只得脸红红的接受了。
　　
　　萧萧见状也拿出两粒药丸：“既然是朋友，也别废话，把这个收下吧！”萧萧拿出的是两粒玉露丸，海石一见效用猛然瞪大了眼睛，这……这可是好东西哇！“兄弟，你从哪弄的？瞬间回复血量的药啊，市面上我就没见过？”听雨也微微睁大了眼。
　　“这个呀，估计得NPC才能做到吧！我也是做任务的时候有采到草药才能请他做成的！”萧萧简单解释了下。
　　“我说兄弟，你不知道这药在江湖里能卖多少钱吧？这可是有钱也买不到的宝贝呀，你就这么给我了？”
　　这个海石，能不眨眼地送兵器给刚认识的人，却还在计较这个，幸亏他没说还给自己，否则还真是错看他了。
　　铁匠看了看萧萧脸色，傻笑着把药收好，遇到贵人了啊今天。
　　听雨嗫嚅了半天，别萧萧看出了想法，拍拍他的肩膀：“别想那么多了，现在我们不都是朋友了吗？什么是朋友，当然是祸福与共了！”
　　
　　
作者有话要说：人是善变的，但……我认错，我没有给萧萧一个准确的性格定位，亲们就把这看做成长期吧，慢慢地……再定型……（被踢飞_萧萧怒吼：偶已经是成年人鸟――鸟――回音阵阵）
亲有意见地提，偶会认真斟酌采纳滴！ 
                  鬼医
　　趁着天色未晚，三人决定再继续练级，铁匠海石也是刚刚从半月树林旁边的四十级怪区平湖岩来的，当然，海石是马上50级的人了，加上属性极佳的白银套装，砍起人形怪来象切菜一样，前提是有萧萧和听雨的帮助，无奈等级差距有点大，所以最后一下通常落在萧萧或听雨剑上。
　　这样组队需要考虑的事很多，好在三人对等级什么的都不是特别在意，人形怪的掉落物谁需要谁拿去，没需要的就拿去卖掉，金钱则是平分，总之三人相处得很愉快。
　　然后……“啊呀，有人拜托我打造装备，我要回城了！”海石停顿了一下，然后对萧萧道别。
　　“那行，有事再联络！”看着海石快速地消失在林间，萧萧不禁感叹：有了轻功就是好啊！
　　练级练到头痛，于是两人也在不久后回了京城，找了家便宜的客栈，临睡前给寝室三人发了消息，半生第一时间回道：“这么早就睡了，游戏里可不比现实，真是浪费光阴啊！”浩瀚则提醒萧萧明天中午（游戏里）别忘了下线去上课，老大就是老大，总有时间观念，萧萧就是有点不知今昔何夕了。
　　第一次在游戏里睡觉的感觉很新鲜，但太过新鲜以致于根本没有睡意，萧萧辗转了一会，终于还是爬了起来，就在他打算下线的时候，身后突然伸出一只手搭在他肩上，吓得萧萧那是魂飞魄散，使劲嚎了一嗓子，惹来一阵怒骂声。
　　听雨赶紧捂住他的嘴，他只是想和萧大哥说说话，怎么会吓成这个样子。
　　萧萧不好意思地挠挠头：“怎么是你呀，还没睡？”这下可丢大人了……
　　听雨忍住笑，说：“我睡不着，就算是在现实我也没有谁午觉什么的习惯，萧大哥，我们找点事情做吧？”
　　也是，游戏里的夜晚本来也没有多少人拿来睡觉，大家都在升级做任务……反正也睡不着，出去晃晃吧！
　　
　　两人走在大街上，发现人还真不少，有跑来跑去做任务的，还有和他们一样闲晃的，街两边摆摊卖东西的也有很多，两人一个摊位一个摊位的转，萧萧突然想起来自己好象没多少血药了，除了那些被告知珍贵的药丸没有用之外，寝室三人给他的药差不多用光了，应该去买一些了。
　　听雨知道萧萧要买药，，拉着萧萧去了系统商店，然后告知虽然玩家也会卖药，但价格上通常不公道，除了在打怪途中不方便买药的时候才会有人买，一般玩家都会在系统商店购买药品，价格是游戏里统一的，不会有受骗的情况存在。
　　萧萧很是受教的点点头，看来听雨这个小孩明显比他懂得多，不知道是不是一个人在玩的过程中也碰了不少壁，才有的今天的成长，想到听雨说起他没有朋友时候沮丧的小脸，萧萧不禁有些心疼他，他倒忘了自己也没比听雨大几岁。
　　萧萧随着听雨踏进一家系统商店，名起的还真直白，就叫杂货店，听雨说虽然药物不比药店齐全，但基本的都有，还可以看看其他有什么要买的，说着就瞄了一眼萧萧的衣服。
　　萧萧被他看的莫名其妙，半天才反应过来听雨的意思，他翻起自己的属性面板瞅了瞅，其实人物属性下面还有自己的衣服、兵器的属性，以前也没注意到，确切地说萧萧从前关注的只有自己的等级，通常只看一眼就关掉了，还是和海石一起升级的时候才听到他嘟囔着什么衣服耐久度问题的，这才朦胧想起似乎面板上是有这个东西的。
　　
　　萧萧现在的属性大概就是这样的：
　　姓名：萧萧落木
　　等级：38（3445/5000）
　　生命：1070
　　内力：100
　　力量：66
　　体质：60
　　防御：60+5
　　身法：58
　　命中：60+140
　　声望：150
　　新手布衣（升级版）：伪新手的服装，防御比真正的新手装好点，耐久3／40。
　　新手靴：系统统一发放的服装，耐久0／15。
　　武器：湛蓝剑，攻击800―1000，命中+90%，速度+55，力量要求58。
　　挂饰：清心配，据说可以防毒破中低级阵法，至于别的功效，目前还没发现。
　　
　　耐久果然几乎都没了，这几天下来衣服上多了不少的洞，谁让系统只刷新血迹和灰尘，怪不得他一进门就有几个人盯着他瞧，还有人发出哼得一声，本来不觉得有什么，现在看来原来这“哼”是送给他的。除了新手村和附近的小城，几乎没有人再穿新手装，帅哥美女穿得那叫一个光鲜亮丽，特别是几个大城，富人很多啊，乍一见萧萧这样的明显是刚从新手村出来的穷人，谁能把他放在眼里呢！
　　不过萧萧还没把这放在心上，他本来也不那么注重穿着，在他看来，游戏里的衣服能蔽体不就行了，哦对了，还要讲究啥属性的，这也是上课上出的结果，所以他也觉得，这身衣裳，是该换了。
　　买了足量的回血丹和金创药，还发现有成瓶的中级药水，回复大半生命的，萧萧也买了十几瓶，虽说有点贵，可是水总比固体药容易下口不是！
　　听雨提醒萧萧说是不是要把身上这件衣裳换下来，萧萧一琢磨，自己好象有几件衣裳吧，在洞窟里的时候燕十一给了他一件的，想到这无疑有些添堵，萧萧甩甩头，衣裳不用买，鞋子没吧……他忽然想到半生自陆琛房里拿出的靴子，既然陆前辈没死，那就不是死人的东西，早知道自己就别嫌弃，这时候不就省钱了？
　　买了一双靴子，也没计较啥属性，就拉着听雨出了杂货店。
　　
　　“萧大哥，你怎么不买衣服啊，你这衣服耐久都没了吧，这样打怪可不行！”回了客栈，听雨才问出来，刚才萧大哥脸色有些怪，自己没敢问。
　　萧萧嘿嘿一笑，掏出那件黑色的连衣软甲，听雨了然的一笑，然后和萧萧一起欣赏它的属性：黑翟甲，夜行衣和宝甲的结合品，身法＋30，防御＋50，裁剪精细，品质优良，乃行走江湖上品之选。
　　“你确定它这不是在做广告？”萧萧看了介绍郁闷了。
　　“属性好好哦萧大哥，你怎么不早拿出来穿，很漂亮哎！”听雨两眼亮堂堂的。
　　“要不是你要我买衣服我也想不起来。”萧萧把衣服往身上一套，整个一大侠风范，长发披肩，紧身的夜行衣硬是显出瘦瘦的腰身，亮亮的软甲又凭添一股将士风采，靴子也换上刚买的，刚才就想着买双黑的来配这衣服的。这下齐整了，萧萧拍拍下摆，往听雨面前一站：“怎么样？”
　　听雨早看傻了，真的是佛要金装人靠衣装，萧大哥简直象变了一个人，本来觉得挺平常的一人，现在似乎连脸孔也变得不一般了，简单来说就是……
　　“好帅啊，萧大哥！”
　　萧萧脸红，不过夸奖他还是收下了，就是没个镜子让他也照照，过过眼瘾，有点可惜。
　　萧萧美孜孜地在房里转了几圈，听雨在一旁咯咯地笑。
　　哎？萧萧记得在新手村打狼的时候好象也掉了件衣服的，叫什么来着，都忘干净了。赶紧拿出来看：天萝丝衣，防御＋12，身法＋12，丝质面料，柔滑轻透，穿之仿若身轻如燕，可升级。
　　真的很薄很通透，萧萧觉得自己应该会很不适合这件丝衣，看向一脸笑意的听雨，萧萧心下有了主意。
　　“听雨啊，你叫我一声大哥，这个就当我给你的礼物喽！”
　　“啊？”听雨有点发愣，这件也好漂亮的衣服萧大哥要送给我？“那个、那个……”
　　“别那个这个了，反正就我这样也不适合这衣服，你就当帮帮忙穿穿它喽，要不然我总搁在角落里它多倒霉啊！总见不着世面，该发霉了！”
　　“呵呵～”萧大哥真逗，明知游戏里什么东西都不会发霉的，“那……谢谢萧大哥！”我要等一段时间再穿，要合适的场合。
　　
　　睡了饱饱的一觉，早饭吃了俩包子，一碗汤，萧萧和听雨走出了客栈。
　　昨晚讨论的结果，觉得两人不能总是打怪打怪，也得去接接任务，这样升级太慢了。京城里人太多，任务虽不少，重复的也多，所以通常会出现为抢先完成任务而打起来的队伍，这不，就让他俩撞上了。
　　走到一建筑物旁的萧萧被迎面而来的一人狠撞了一下，非但没人道歉，那人还当他不存在，和他的同伴仍在骂骂咧咧，出于对他肩膀的关心，萧萧仔细分辨了一下，他们的对话大致就是：
　　“今天倒了血霉了，做个破任务也能和陨命楼的人碰上……”骂人者甲。
　　“TMD太仗势欺人了，明明是我们先来的，竟然被他们打出来……”骂人者乙。
　　“太窝囊了，逮着机会老子一定把这仇报回来，为挂了的弟兄们出口气……”这是撞他的那个人。
　　……
　　他算听明白了，这估计就是游戏中抢怪抢任务的戏码吧！
　　萧萧抬头向右边看去，硕大的一个匾额挂在门上，闪闪发光：回春医馆。还真是大众化的名字啊！眨巴眨巴眼，有点好奇，殒命楼，这么杀气腾腾的组织里都会是什么样的人啊？萧萧的脚不知不觉就踏进了医馆大门，听雨不名所以的依然跟了进去。
　　人很多，象在开大会。十几个人围在一个白胡子老头跟前，把医馆挤的满满的。一个清亮的嗓音正在说着什么，大概就是在做任务吧，萧萧对别人的任务不敢兴趣他只是开始打量这医馆的建筑，有位小童挤出来对他俩打招呼：“有什么需要吗？”
　　萧萧微笑：“我们俩买药！”听雨拽着他的袖子摇了摇，真奇怪，昨天不是买过了吗？萧萧示意他等着，就逐一观察各种药品的功效。
　　果然就象大家说的，药很齐全，补血的补内力的，毒药解药，初级中级高级的都有，但功效还真没有能比得上新手村那位大叔做的。虽说自己医术有制毒术也有，到底不是专业药师，很多事摸不着头脑，还真需要拜个师父呢！可怜自己认识了几个高人前辈，全部都希望他“自学成才”。
　　其实萧萧本没有这个念头，只是他忽然想到既然自己有药经还有林双清传授给他的武功，只要学好了，不就不用浪费钱买药了吗？
　　
　　他向小童打听做药需要些什么，小童眼睛一转，马上拿出来一堆东西，除了萧萧认识的做药必须的药罐药杵之外，还有一堆不知名的东西，连打火石都拿出来了。萧萧黑线，他看那小童笑嘻嘻的模样，不知道还以为是真人呢！
　　“扑哧！”听雨掩着嘴笑了，“萧大哥，你为什么要买这些东西啊？难道你是药师？”
　　“不是！厄，至少现在不是……我怎么觉得我象冤大头呢？”
　　“至少现在不是，买了……就是了……哈哈……”听雨笑得更欢了。
　　“笑什么！安静一点！”人群里忽然传来呵斥声，很明显是冲着他俩来的。听雨一下就止住了笑，萧萧诧异地向那边望去，有几个人也正往这边看来，脸上写着“你打扰我们了”这么一个讯息，其中一个身材魁梧怒目圆睁，看样子就是刚刚那个骂人的。
　　那人又把眼睛睁大了一点，还想再说什么的时候，被身边一个白衣翩翩的人拉住了：“阿神，别再惹事了，正事要紧！”声音清亮，就是从他们一进门就听见的与医师在说话的人。
　　接着又转向萧萧和听雨，语气温和：“两位别在意，阿神脾气不太好，请你们见谅！”
　　人家已经这么说了，他们还能说什么？“啊，没什么！我们小声一点就是了！”萧萧如是说，听雨却有些恼火，凭什么他和萧大哥要被人呼来喝去的，你们在做任务就不许别人说话了，太霸道了，特别是那个傻大个，嗓门高有什么了不起！
　　萧萧看着听雨小宇宙即将爆发的样子，想起第一次见面他就是个不轻易低头的主，不禁拍拍他的肩，安慰地一笑：“哪，你也不想成为刚刚外面走的那群人吧！”
　　听雨想想也是，不能呈一时口舌之快，就当他们不存在吧！
　　
　　不过让人没想到的是，那位白胡子老先生却不再与他们交谈，转而对萧萧说道：“这位公子是想买药具吗？”
　　萧萧一愣：“啊？是的！”
　　老先生不管那白衣人的试图挽留，径直走到萧萧面前，眼神精光闪闪：“莫非公子是个药师？”
　　“不，我现在还没有任何生活技能！”
　　“那就是准备从医了？”
　　“这个……大概是吧？”
　　“是就是，不是就不是，什么大概小概的，年轻人真不干脆利落！”
　　汗！他这是进来受教育的吗？“是的，老先生！”
　　“什么老先生？我是鬼医赛华佗，你连我老人家有不认识？”利光一射，萧萧冷汗滴落。
　　“这……前辈自然是名声远播，晚辈还未有幸得见！还望前辈……”
　　“行了！别说废话！你随我来！”
　　这是怎么回事，自己明明是来买东西的呀？只是那个鬼医已经转身进了里屋，还有他好象很厉害的样子，没办法，只得跟上去！让听雨在这里等他，再抬头看向殒命楼里的那些人，嗬，个个眼神都不对了，特别是那个翩翩白衣，意味深长的眼神让他进屋的时候一直脊背发凉。这老头，是在害他呀！
　　
　　赛华佗坐在摇椅上，拿起一管烟很是惬意地吸了口，吐出来的同时招呼萧萧也坐下，萧萧只能找了个离他有些距离的凳子坐了，疑惑地看向他。
　　“其实呢，我叫你进来也没啥事，只是今天被那些个武林人士弄的心烦，实在不想与他们纠缠下去，只得拿你这个小子当个借口，先把他们打发了再说！”悠悠地口气说得是让人牙痒痒的话。
　　萧萧即使心里有气也不敢在这老头面前发出来，只能陪着笑脸：“可是他们还在门外，并没有被你打发了啊？”
　　“这好办，等会他们就会知道我已经收了徒弟，我赛华佗的镇店之宝也传给他了！”
　　哈？这个徒弟不会说得就是他吧，岂不是让他成为无辜的挡箭牌？
　　
　　
作者有话要说：其实脑海里构思得好好的，到了笔下就变调了，偶检讨……驾驭文字的功底还是不够好//(ㄒoㄒ)//
不要觉得萧萧运气太好（虽然确实如此，汗），谁让偶要正面描写他泥，别人的好运气只是藏在看不到的地方而已…… 
                  镇店之宝引发的血案(上)
　　萧萧觉得自己不能就这样被赛华佗卖了，他试着打消他的这个念头。
　　
　　“赛先生……”还没说出来就被打断了，“什么先生后生！就叫我赛华佗！你小子可不要动什么歪脑筋，我说一不二，你要是敢忤逆我，我就让你小子吃点苦头！”这蛮横的老头！萧萧火气直往上冒，刚想转身就走，可转念一想：这不就是一游戏吗？搞这么逼真！我可不能和一堆数据一般见识啊！算了，问问他到底想干什么？真要找挡箭牌外面不还有一大堆吗？何必和他较劲！
　　
　　想明白了萧萧心情就平和了，他这人，照半生说的就是看着没脾气，生气了也能不在脸上表示出来，功力那叫一个高深。
　　
　　“赛华佗先生，您是前辈，我怎敢不听您吩咐！只是外面那群人看上去不太象是会善罢甘休的人啊，您看……”萧萧陪起笑脸。
　　
　　赛华佗吹着烟圈，翘起胡子看着萧萧，一脸的意味深长：“我赛华佗行医五十余载，没收过半个徒弟，现在世人都看重名利，以为行侠仗义打遍天下无敌手就是成名最快最稳固的方式，真心继承我老头子衣钵的人少之又少，都是看中了鬼医这个虚名啊！不是说大话，能打着这个称号出去也能威震四方了，但他们通常都会忘了自己应该做什么，不应该做什么！这样的人出去也怕污了我鬼医的名声啊！”
　　
　　这才是你真正担心的吧！“难道前辈从来没有遇到过合适的人选？”萧萧纳闷，是不是你要求太高了？这句他没敢说出口，因为他也听出了赛华佗语气中的沉重，江湖深似海，谁能保证自己不被名利所俘虏，做出有违道义的事来？
　　
　　“我问你，何者为医？”赛华佗忽然问出一个问题。
　　“啊？这个……”萧萧没想到在游戏里还会有面试，一时说不上话来。
　　“哼！”赛华佗冷哼一声，接着问道：“好人要救，歹人可救否？”
　　“如果不是十恶不赦，当可救！”
　　“恩人要救，仇人可救否？”
　　“报仇要自己来，他的命要医回来！”
　　“有钱可医，无钱可医否？”
　　“没钱的穷人可医，有钱但为富不仁、坏事做尽的不一定可医！”
　　……
　　如此循环，两人对答数回合，萧萧把他十几年学习来的相关知识运用到了底朝天的时候，赛华佗终于放过了他，继续抿他的烟嘴。
　　萧萧刚吐出一口气，赛华佗又问：“若你身在野林，遇到数量众多或比你强大很多的野兽，你该怎么办？”
　　这次不考品行该考野外生存训练了，萧萧苦思了会：“能找人帮忙吗？”
　　被“考官”死命瞪了一下，顺便改了考题：“就你小子孤身一人！”
　　萧萧暗想我总还可以下线吧！那就……“如果我轻功高强只需一运功，就可以逃之夭夭，让它们遍寻不找！如果是些蛇虫鼠蚁，有一种药物能吸引它们，我可以另谋生路！只是现在晚辈武功低微，若是厉害至极的野兽，晚辈只有等死了！”
　　“哪种药物？”
　　萧萧掏出上次无意中做成的蛇蜒香，递给赛华佗。
　　“这是你做的？若我老头子没记错，你还不是个药师吧？”
　　“确切地说目前还不是，不过我倒是从两位前辈高人学到了些这方面的功夫。”
　　“前辈高人？可否告知是哪两位？”不知为何赛华佗的语气有些客气起来，萧萧暗骂自己这时候反倒不自在了。只是那两位前辈素有仇怨，其中一位还在世的消息传出去恐怕不好，倒不是怕赛华佗会大肆宣扬，他只是单纯不想把在沙海的事情说出来。
　　“是望仙门的两位前辈，只是他们的姓名晚辈不方便告知，望赛先生见谅。”斟酌再三，还是决定该瞒瞒该说说。
　　“哦？”赛华佗直起了身子，“望仙门近几年已经成为武林中的一个神话，各种传言皆有之，不过在武林人中的威望还是不容忽视的，你既然得到仙门中人的认可，想必自有过人之处，我也该放心才是！”
　　
　　萧萧听到此处，觉得两颊发烫，什么过人之处啊，就他见过的那几个人没一个人这样说，都是托新手村那个不知是不是门主的老先生的福，才被这么多人“另眼相看”。萧萧摇摇头，谦虚一下。
　　
　　“既是仙门中人认定的人，老头子我也就不能再收你为徒，有什么难处可以告诉我？”
　　正有此意，萧萧拿出那本药经问道：“那位前辈交给我的，只是我未曾真正拜过师，一切都是自己摸索，今次来就是要买些药具，只是还不知如何使用？”
　　赛华佗双目发亮地接过那本药经，认真地翻开一页，嘴里念念有词，然后开口把门外的小童叫进来，吩咐道：“带这位小兄弟到药房，教他认清楚药具和使用功能，然后把我用的那副药具交给他！”然后对萧萧说：“你且跟着去，既有这本书做指导，你也就只要学会制药就成。这本书老头子我先看着，去吧？”
　　合着这本书吸引力还真大，还以为他会亲自教导……
　　
　　知道制药一定不易，没想到还真是大有学问，只单是这火候就令萧萧脑袋都大了，小童看着萧萧的苦瓜脸很欢快地笑了，安慰他道：“没关系的公子，刚开始没有人能做到完美，以后多多练习，熟能生巧嘛！”
　　拿着小童塞给他的药具，萧萧觉得捡到宝了。
　　鬼王药鼎，可提高制药成功率，失败不会损毁药材，此乃鬼医专用药鼎，无价之宝。
　　没想到赛华佗竟然送给他这么贵重的东西，萧萧有些无语了，前辈们的威信还真好用，以后可得好好谢谢他们，对了，那个任务一定要好好完成。
　　
　　回到里屋，鬼医一脸肉痛地把书交还给他，告诫他这里面有很多珍贵的药方，一定要好好参悟，别辜负了前辈们的心意。
　　萧萧满口答应，并对他赠予宝鼎一事万分感谢。
　　鬼医潇洒地一挥手：“老头子我行医数十余载，接下来就要走遍大江南北，逍遥快活去了，这江湖中事，就由你们这些个后辈操心去吧！”
　　萧萧此刻还不知道这个宝鼎会为他带来多大祸事，现在他只觉得这鬼医赛华佗还真是个潇洒的老先生，抛弃一身名利游山玩水，值得佩服。
　　
　　萧萧鬼鬼祟祟地出了城门到了驿站坐了马车往洛阳赶去，没办法，京城太不安全了，刚刚一出回春医馆的后门，自己就被人给盯上了，若不是自己专往人多得到地方溜，只怕免不了一顿好打。现在最重要的是自己要找一个安全的地方下线。
　　
　　话说萧萧向鬼医道别之后，鬼医前辈还神叨叨地告诫自己最好走后门出去。本来还没在意，掀了帘子看到这么多怒视自己的目光过后毅然地搁下帘子，发了消息给听雨让他悄悄地回客栈等自己，然后镇定地问清楚了后门的位置，决然地走过去。
　　
　　差点忘了，自己本来就是被拉进来当挡箭牌的，这待会鬼医出去一宣布，虽然不知道外面那个什么楼想要的是什么东西，一定会冲着自己来，这鬼医潇洒无事一身轻，把事情推给自己，刚才自己还佩服他淡薄名利，真是瞎了眼了，明明是怕麻烦，再怎么厉害的人或者NPC，也架不住缠人来袭。看那些人的架势，也是不达目的不罢休啊！
　　
　　虽然不知道谁才是殒命楼的人，但萧萧现在是可着小心，见谁都象是跟踪自己的，到了昨天住的客栈也发现许多行为异常的人，只得跟听雨道了别顺便叫他也小心些，毕竟那些人是见到他跟自己在一起。
　　再笨也知道对于一个帮派势在必得的东西，是不会这么容易善罢甘休的，对于洛阳熟悉一点的萧萧打算到那避避风头。
　　
　　下了马车，在马夫大哥“关照”的眼神下，萧萧隐去了身形，在这里下线，等到在上的时候发现不妙不就可以顺势上了马车逃命吗？萧萧得意地想。在下线的时候他还特意把没有扔掉的升级版新手装又穿上了，那件黑色的太招摇了。
　　
　　今天上的是政治理论课，陈思文名正言顺地打起了盹，据说这人在游戏里跟打了鸡血似的疯狂地打怪，现在顾星已经跟他完全不是一个级别的了。苑海枫悄悄地对顾星说陈思文在游戏里看上了一个小姑娘，可惜流水有意落花无情，人小姑娘压根不睬他。
　　
　　顾星有些吃惊，他们四个自一个寝室以来，还真没有谁先谈过恋爱，陈思文虽然嘴上总嚷嚷着哪个系的系花长得漂亮自己一定要去追云云，可最后总也没有音讯。照别的寝室来说，就是他们寝室的四人全都占着资源不利用，赶紧地找个女生定下来，这样校里的女生才能死了心，考虑到他们这些个受冷落的人。
　　
　　顾星听过就算，反正有张瀚和枫在前面顶着，他乐得轻松。他们四个走在一起，他们两个总是最吸引女生注意的，情书、告白是收到不少，到头来还是单身一人，不知道伤了多少女生的心啊！可如今……顾星往陈思文那看去，他们寝室里终于要有人感情受挫了吗？
　　
　　终于忍到下课，顾星拉过陈思文，劈头就问下去：“蚊子你失恋了？”声音有点大，周围有几个人好奇地回过头来看他。
　　“哎呦！老大你小点声，我的声誉都让你毁了！”陈思文忙堵住顾星的嘴，用李子。
　　“喀嚓！”顾星拿下来咬了一口，斜着眼问：“你有那种东西吗？”
　　“靠！”陈思文怒了：“顾星你今天专门来给我找不自在是吧？”说完就要上手。
　　“哎你别忙动手，我这不是关心你嘛！这不，刚听说你……那啥，我就来安慰你了！”
　　“谁说的？只有我让别人失恋的份，谁能让爷我失恋？”
　　“厄，”顾星瞄向正在旁边看戏的枫，马上让陈思文怒火更升一级，“我就说了一句她对我挺冷淡的，你就给我夸张成那样，我还没追她呢……”刚还火气冲天，一下就泄了气无力地趴在桌子上，“你们说爷我好歹一表人才英俊潇洒人见人爱的大帅哥一枚，落雪怎么都不太理我呢？”
　　得，还是失恋了……集体沉默……过了半晌……“你们几个没义气的，怎么都不安慰安慰我！”
　　……
　　
　　顾星看着陈思文带着一张委屈至极的脸还是义无返顾地上了游戏，实在是很好奇那个落雪到底是个什么样的女生能让他倾心，不过自己现在是有事缠身还是先解决好自身问题再说吧！
　　但是让萧萧没想到的是，他刚一上线就听到耳边有喧哗的人声如此说道：“老大，那小子上来了！”紧接着就是一阵忙乱的脚步声。
　　萧萧心里一惊，来不及看身边有没有马车，一个激灵往后面跑去。
　　“拦住他！快拦住他！”
　　“别跑，你这小子！”
　　不跑的是傻瓜，萧萧在心里腹诽，他还真是倒霉，怎么就还是被盯上了呢？萧萧是不会知道，殒命楼里的人早就收到了指示等在附近的几个城，他刚在洛阳城门下了马车就有人通知了楼主，见他下线就守着此处，守了一夜，没想到在附近的饭庄刚吃了个饭，这小子就冒出来了，不过看这小子武功应该很弱，跑不掉的！
　　
　　跑进一个竹林子，萧萧抹了抹额上实际不存在的冷汗，他的身法太弱，跑不快，很快就被人追上了。
　　十几个人把他团团围住，表情凶恶地看着他，萧萧只能陪起笑脸：“各位有话好好说，在下怎么得罪你们了，是不是认错人了？”
　　“有话好好说你跑什么？还不是做贼心虚！”一个魁梧的汉子扬了扬手里的大砍刀，向萧萧逼近了几步。
　　暗暗皱了皱眉头，萧萧道：“这作贼二字不知从何说起？”
　　那汉子还想在说什么，外圈传来脚步声，有人大声说道：“楼主来了！”就见围住萧萧这十几个人分开一条道来，让来人走进来。
　　果然是在回春医馆见到的那个白衣男子，殒命楼的楼主。还真是惹下了大麻烦！萧萧看着他。
　　那楼主也盯着萧萧，面无表情地不知在想什么。片刻后粲然一笑，还真是面如冠玉、风情无限，如果不是知道自己的处境，萧萧定然会好好称赞一番。
　　
　　“阁下是萧萧落木？”现在才想起来问名字，晚了吧？
　　“是，不知殒命楼的楼主找在下何事，若我没记错，我们好象不认识吧？”
　　“西门毓秀，这下认识了？”
　　“厄――”
　　“好了，我们长话短说，回春医馆的镇店之宝在你手上吧？”西门毓秀收起笑容，紧盯着萧萧的眼睛问道。
　　“啥？什么镇店之宝？”似乎听过，但真不知是什么东西。
　　“小子别装蒜……”周围殒命楼众忍耐不住了，纷纷叫嚣。西门毓秀制止了他们，语气还是很随和：“既然萧萧落木兄弟已经是赛华佗的弟子，理应得到一件宝物，可否借在下一观？”
　　
　　宝物是有一件，不过就不知道是不是那什么镇店之宝，还有一件事他说错了。“你们弄错了，我不是那赛华佗的徒弟，那是他骗你们的！”
　　西门毓秀终于轻轻皱了下眉，旁边马上有一个人站出来拿剑指着萧萧：“别装蒜，你们在屋里嘀嘀咕咕半天都是说假的不成，赛华佗亲口说的，还会有假？快点拿出来，别逼我们动手！”
　　这人就是那日冲他和听雨发火的大高个，看样子地位也不低，西门毓秀由着他说也没阻拦。
　　
　　萧萧已经觉得无话可说了，他也觉得此事太过荒唐，这个鬼医实在是不象个普通的NPC，说他撒谎有人相信吗？说他只是想早了差事出去游山玩水有人信吗？说他觉得殒命楼不是善于之辈，还不得被人打死！
　　眼见已经有人按捺不住上来砍自己而西门毓秀也没有阻止，萧萧心想大限将至，虽然死亡的感觉并不好受，但好在不是真的死去，大不了重新来过。
　　
　　“呦，这是在干嘛？这不是西门楼主吗？”一个吊儿郎当地声音突然插入，带走了一干人等的注意。萧萧也循声望去，一个甩着扇子电视上随处可见的纨绔公子形象的人就映入眼帘，桃花眼含笑，只让人感觉乱花飞舞。而他身后跟的几人，不论男女亦是光彩夺目，丝毫不输给任何人。
　　但萧萧并没有给予他们过多的关注，他的全部心神都由走在最后的那个人夺去了，一瞬不瞬地看着他；而那人也似有所察觉，抬眼看过来，四目相交，萧萧觉得自己的心不规则地跳起来了。
　　
　　
作者有话要说：偶想说，其实一开始的构思中萧萧是没有“医毒双绝”这门功夫的，但是写到林师弟的时候呢，偶就忽然有了一个灰常美好的狗血片段，于是就硬是加上去了，结果我现在是越写越困难，哭……如果是魔法世界的医者就很好写了，偶又要好好构思萧萧的药师之路了……灰常美好的狗血还在遥远的未来，望天…… 
                  镇店之宝引发的血案(下)
　　没错，那个人就是消失了一段时间的燕十一，在此刻见来，萧萧心里是五味杂陈复杂得紧。那几个人就是他所说的朋友吧！
　　西门毓秀的脸色一瞬间就沉了下来，他没想到会碰到芳菲潋滟的人，不知他们会不会也插上一脚。
　　“潋滟帮主，这是我们殒命楼的事务你应该不会插手吧？”
　　一脸桃花的潋滟摇摇手中五彩斑斓的纸扇，微笑着开口：“西门楼主把我看作什么人了，我芳菲上下都不是爱管闲事的人……我也只是碰巧路过，西门楼主不要搭理潋某便是，请随意！”
　　有这么一群人在旁边看着，怎么进行地下去！西门毓秀的牙根都快咬断了，他把怒气转移到罪魁祸首身上，眼神那叫一个激烈。
　　那边萧萧正盯着燕十一看得失神，燕十一却把头轻轻撇开了，离得远了些也看不到他脸上的表情。不过这下萧萧倒清醒过来了，脸有些发烧。“你怎么看个男人看入神了，不就是个有点熟的陌生人吗？真没出息！”他暗骂自己。
　　尴尬地把视线移回到要自己命的人身上，嗬！那个什么西门的眼睛快要燃起火来了，萧萧下意识地抖了抖袖子，想要甩开不存在的火苗。
　　孰料本来蓄势待发的殒命楼众人一见萧萧有所动作，以为这小子想趁势发难，刀枪剑戢一下子都招呼上去了。白光闪过，原地没有了萧萧的影子。
　　没想到人就这样轻易挂了的殒命楼楼主和楼众都有些发愣，半晌西门毓秀沉沉地看了潋滟一眼，挥手道：“去重生点！”很快大部队就离了竹林，只余下芳菲众人面面相觑。
　　潋滟习惯性地挥挥扇子，道了声没趣，就大踏步地向前走去。芳菲众人也陆续跟上。燕十一走在最后，看了一眼萧萧消失的地方，皱紧了漂亮的眉头。青绿的草地被阳光照耀，偶尔折射出一丝银光，燕十一忽而眼光一凛，走上前去弯腰捡起什么，然后就立在那久久没了声响。
　　等芳菲众人觉得少了些什么，再回首的时候，已然没有了燕十一的身影。
　　
　　萧萧莫名其妙地就成了枉死的冤魂一个。他惨白着脸从重生点出来，心有余悸的拍拍胸脯，虽然以前练级打怪的时候没少挂过，但那都是被怪一爪挠死，疼也就那么一下，这次那么多兵器一起上，可让他体验了一把被人乱剑砍死的感觉，真不好受！
　　不过现在可没有功夫去让他好好歇着，找个安全地地方可是上策。萧萧环顾四周，熙熙攘攘地人群从重生点走过，还有跟他一样从重生点走出的人，很多人，但就是不知道谁可信谁不可信，萧萧有点茫然了。
　　“兄弟，有什么困难吗？”背后突然有一个浑厚的男声问道。
　　萧萧警惕地回过身去，还似模似样的握紧了湛蓝。
　　那人一见他这架势，忙举高了双手：“我没有恶意，只是看你这一脸一身的，好象遇上了麻烦吧……”
　　萧萧低头，原来他身上的衣服已经变成一丝一缕的了，好在重生后血迹已经刷新了，要不然还真会引起轰动效果。萧萧面无表情地抬起头，那人还在絮絮叨叨。
　　“……你请我帮你吧，不多，我只要这个数……”看着他伸出刺目的两根手指头，萧萧打消了防备，对那人道：“你还是离我远一些，免得惹上麻烦！”
　　“哼，从来都是麻烦见了我就跑，我还怕惹什么麻烦？小兄弟，不过20两银子，你不答应就算了，别这么侮辱我！”那人倒是很骄傲的口气，萧萧听了简直哭笑不得，叫他不要惹上麻烦竟然还是侮辱了他，他到底是什么人呀！
　　萧萧还想再说什么，只是已经没有时间，他已经听到那些人叫嚷的声音，脸色一变，正想转身，却被那人拖住了：“真不要我帮忙？我可是很厉害的呦！”
　　反正跑不掉，干脆破罐子破摔，萧萧一脸就义的表情说道：“行，不就二十两嘛，我倒要看看……啊――”话没能说完，已经被双眼发亮的某人拎着衣领逃开了。
　　风声呼呼地从耳边刮过，所有的景物都是模糊的，这让萧萧想起了燕十一曾经说的江湖里会轻功的很多，先不说他那是不是小巫，很多人会原来是真的。只是这种感觉还真不好受啊，萧萧忍不住想放声大叫。
　　
　　西门毓秀紧盯着已经成为小黑点的两人，握紧了拳头，怎么都要跟他作对，先是潋滟，再来就是这个不知名的人，那个人的运气还真是好，一定要他把那件东西交出来，一定！只是看刚才那个人的身手还真不是普通的高，他的轻功根本就不足他的二分之一，会是什么人呢？
　　风景的变换使萧萧知道他已经处在安全地带，而这个拎着他领子的人却还在施展他那高超的轻功，终于，有“人”不堪忍受了。
　　“哧啦――”这是衣服撕裂的声音。
　　“扑通――”这是萧萧栽到地上的声音。
　　这次的晕眩持续了很长时间，本来刚从重生点出来的他就极不舒服，接着又被人带着飞这么远，脆弱的胃终于抗议无效直接宣泄了。
　　“呕――”看着可怜的萧萧，某人终于起了一点同情之心。“喂，你没事吧小兄弟！”
　　吐得快虚脱的萧萧懒得搭理他，好半晌才缓过气来，一脸黑线的看着耐久终于成0的衣服。还没来得及感慨就看到身边还在转圈圈地某人，这才想起来还没给人家救命费呢！
　　掏出二十两银子递给那人：“不管怎么说，还是应该谢谢你。”
　　那人愣了一下才接过，随即哈哈大笑起来：“这下我可是无债一身轻啦！谢啦小兄弟，我叫抽刀断水，我们互加好友吧！”
　　“萧萧落木。”
　　莫名其妙加了好友还是有好处的，抽刀断水看萧萧一副可怜样，把他带到金陵安顿起来，当然钱还是萧萧付的。
　　“萧兄弟，既然你不愿意下线就先在这休息下，我先出去办点事，有事发消息给我！”
　　“行，你忙你的！”
　　抽刀断水走后，萧萧躺在床上平复还在激烈起伏的心情，此时他并没有当初被人一脚踢到boss爪前的诧异无措，在游戏里一段时间他还是对江湖有所适应的，电视里不经常播放类似的情节嘛！没有那么难以接受，只是感觉还是沉甸甸的，不知道哪里出了差错，连嘴里都是苦的。
　　这件事情恐怕没有这么容易善了，可是萧萧没有力气再去想了，他沉沉地睡去了，似乎这样就能抹去今日的痕迹。
　　
　　“啊！”萧萧冲着窗子大大的伸了个懒腰。一觉醒来心情好很多，果然睡觉容易让人心情愉悦啊！“睡得腰酸背痛的真想出去走走。”萧萧嘀咕着，不过他也知道自己现在处境很不安全。
　　“萧兄弟，你醒啦！”抽刀断水来了？萧萧转身一看，登时张大了嘴巴，这……这还真是佛要金装人要衣装，这会儿抽刀断水已经换上了一身深蓝的缎子装，腰间一把阔剑，当真是大侠一位啊！若不是见到他的那张脸真会以为是另外一人，说到这萧萧发现来得不只抽刀断水，他身后还跟着一人，水色衫子，面目儒雅但是显得很精明的一个人。
　　“抽刀断水，这是你朋友？”萧萧好奇地问。
　　“朋友？你见过因为欠了二十两银子就把我衣服扒了当押金的朋友吗？奸商还差不多！”抽刀断水气汹汹地说。
　　原来是欠了别人钱才救了我一命啊！不过看他这样子不象没钱的人啊！
　　“亲兄弟名算帐你没听过啊！一边去！萧萧落木，你好，我叫流云！”流云大大方方地跟萧萧打了个招呼。
　　“你好你好！不知你们俩来是……”
　　“哦，听说你是西门毓秀要抓的人，我正好跟他有仇，所以，他要抓的人我一定会保他周全，算你走运！”
　　嘿！这话说的，感情我就是你们仇恨下挣扎的小白鼠！萧萧有点不痛快！
　　“你说话不能好听点流云。萧兄弟啊，你别在意，总之我觉得殒命楼这种行为太可耻了，我一定会帮你的，他只是顺便当我的跟屁虫，不用理他！”抽刀断水拍拍萧萧的肩，踢了流云一脚。
　　算了！反正他现在是麻烦惹上身，有人帮忙不管打得是哪门旗号他也算是谢天谢地了。
　　“对了，还不知萧兄弟你是怎么惹到西门毓秀了，我看你也只不过是新人一个？”流云好奇地问道。
　　萧萧一听这问题头都大了，他愁眉苦脸地说：“我估计着是有误会，他们以为回春医馆的镇店之宝在我这儿，我根本就没见过，怎么说他们也不信！”
　　“鬼医？”流云眼睛一亮，“我知道了，西门那家伙是要做迷雾森林的任务吧！那里面的怪大部分都是有毒的，进去不容易出来就更难了，他真是倒霉竟然接了这样的任务！”
　　“这任务大概跟帮派有关系，我这几天听到不少传闻都是各帮派之间的明争暗斗，医师药师和祛毒药水这一段时间格外抢手，应该就是再做准备。我看那镇店之宝八成是可以防毒的东西。”抽刀断水认真分析道。
　　萧萧也来了兴致，这好象就是武林大会前的黑暗时刻，人人都拼了命的提高自己的实力，只是……“那我可真太冤枉了，那赛华佗根本就没有给我这样的东西？就算说是收我为徒也只是个幌子而已，我真冤啊我！”
　　“为啥是个幌子呢，既然找上你直接收了不就完了？”抽刀断水和流云睁着四只求知欲旺盛的眼睛看着萧萧，这太奇怪了！
　　“厄，如果我要明白的话就不会这么惨了，游戏里NPC的心思也是很难猜的。”萧萧耸肩道。
　　……一阵沉默。
　　“啊！”抽刀断水使劲拍了下桌子，萧萧吓了一跳刚准备进入战斗状态，就听有人说话。
　　“你干什么流云？”抽刀断水看着剑已出鞘的流云明知故问。
　　流云咬着牙，从牙缝里迸出几个字：“那要问你忽然间喊什么？”
　　“没啊，我就觉得这事情太过分了，既然我们已经淌进了这浑水就一定得弄个清楚明白！萧兄弟可不能平白挂一次不是！”
　　“那你不能好好说！害我……”害我这么丢脸，看着面部肌肉抽搐的萧萧，流云终于爆发，室内顿时刀光剑影，惨叫连连。
　　
　　抽刀断水顶着一只熊猫眼步出了客栈，身后跟着大笑不已的萧萧和流云，这抽刀断水看上去武功高强，再某方面还真是弱得紧，拳脚功夫在流云面前不堪一击。原来刚刚两人打得一时兴起，在萧萧多次警告不要毁坏桌椅之后徒手上阵，效果立竿见影，方才游刃有余的抽刀断水马上就落了下风，那只熊猫眼就是见证。
　　萧萧捂着肚子，看向站在门口纹丝不动地某人，笑着问：“怎么不走了，还想再打一场？”
　　“一定奉陪到底！”流云上前拍拍他的肩膀，然后也不动了。
　　“怎么？”萧萧也察觉不对劲，店里太静了，根本没有人，刚要走上前，就听有人叫嚣：“叫萧萧落木的小子赶紧出来，别龟缩在店里，算什么男子汗！”然后是一片应和声。
　　又是那帮人，萧萧无语了，还真是到哪也不能放松，他也走上前，但抽刀断水比他快一步说话：“各位这么多人，还都是有名的帮派，欺负一个新人小子未免有点太不懂得江湖道义了吧？”
　　人群忽地就安静了，然后一个声音又道：“抽刀断水，这不关你的事，你最好不要插手！”这是站在前面几个人中的，萧萧只认识他旁边的一个人――西门毓秀，看来是于他地位平等的人。不过……萧萧觉得此刻的抽刀断水还真有高手的范，没看到那些小喽罗都不吭声了嘛！
　　抽刀断水冷笑一声：“谁说不关我的事，这是我兄弟，你们要与他过不去不就是与我过不去吗？”
　　“抽刀断水，你执意要管这闲事？就算你是第一高手也对付不了我们几个帮派一起上吧？”这次是西门毓秀。
　　啥？抽刀断水是第一高手？萧萧看着眼前高手范十足的抽刀断水，愣住了。
　　
　　
作者有话要说：呃，第一卷完结，撒花……这几天看书看得偶头都大了，容我歇两天再更…… 
                  番外1 背叛
作者有话要说：最近又吊水又吃药的，整天只能躺在床上，本来以为只是小发烧，谁知道不是……唉，真痛苦..@_@..
直接导致这几天一个字都没码，卷二的BUG还没修不能发，今儿爬上来履行六一一更的许诺，只发一篇小番外，凑合着吧亲们……等偶好了再继续卷二。
痛苦的阿龟留。　　风过留痕刚要下线的时候，逐日给他发过来这样一条信息：阿风，马上过来东凰城，有交易。
　　
　　回了消息让他等会，风过留痕先去系统商店买了一个传送卷轴，这两天传送超过预期，都是为了那个任务，太消耗了。不知道逐日找他交易什么，因为他的这个任务他们好久没在游戏里见面了。
　　
　　风过留痕玩得这款游戏是现在最红火的一款武侠网游――梦回，人物精美、画面逼真、任务系统非常庞大……他算是比较早进入游戏的，现在已经快要满级了，是一区一个比较出名的帮派的帮主，虽然他不太善于管理，好在在游戏里结识了一帮好兄弟，特别是逐日，自帮派建立，不，自进入游戏以来，他们几乎每天都在一起做任务打怪升级，感情自然好得没话说。
　　
　　只是过几天就是逐日在游戏里结婚的日子，做为最好的兄弟，当然要为他准备一份大礼，他都快准备好了，真希望到时候好好欣赏一下他瞠目结舌的样子。
　　
　　东凰城，是游戏里三大主城之一，是他们帮派的所在地。风过留痕一进帮派大门就看到逐日、万生以及一帮子兄弟坐在老地方等他。气氛有些压抑。
　　“逐日，到底有什么交易？”风过留痕坐在帮主的位子上发问。
　　
　　逐日没有说话，倒是万生先开口了：“风过留痕，如果不是说有交易，你根本就不会过来吧？”
　　这话说得刺味十足，风过留痕有些不明白：“万生，你这话什么意思？”
　　“这你都不明白！敢问我们的帮主大人这几日去了哪里？”
　　风过留痕了解了，他看向底下一帮等着要答案的兄弟：“我去了哪里过几日你们就会知晓，何必急在这一时。”
　　
　　平时大大咧咧嘴下不饶人的血梧桐忍耐不住了：“过几日我们恐怕就不在这儿了，老大，有事情我们讲讲清楚，你为什么要跟十三杀那帮人有来往，他们真的给你什么好处了吗？”
　　什么？“是谁在这造谣？”风过留痕不敢相信这么无中生有的事也有人敢拿出来说。
　　“谁敢造谣？这可是我们帮中人亲眼看到的，若是不然，帮主你也该告诉我们这几日去了何处，也好帮我们解解疑惑。”万生看来执意要与他过不去。
　　
　　有人应和起来，看来大家都不相信他，那么……“逐日，你也这么看我？”一直没有开口的逐日，他的立场根本不用问，只是他仍抱有一线希望。
　　果然，逐日转过头去不看他，嘴里却低声道：“事实摆在眼前。”
　　风过留痕愣在当场。
　　
　　万生打铁趁热，赶紧鼓动帮众：“帮规有定，帮中人不能私自与外帮牵扯不清，违者要重罚。帮主也不例外，对不对？”
　　
　　下面的人一同喊起来，风过留痕在这种热闹的场景下忽然明白：这才是他们的真正目的吧，是想要换个帮主做吧，拿那种借口来驱逐我，太侮辱我了。
　　
　　风过留痕在喧哗声中静静开口：“接下来你们准备推谁做帮主，我能有幸知道吗？”
　　下面忽然变得静悄悄，片刻后逐日沉声道：“是我！”
　　
　　风过留痕轻轻笑了，果然是多此一问，平日里属逐日与帮众们相处得最好，他曾经真心说，帮主应该由逐日来做，那时候你为什么拒绝得那么彻底呢，现在这样做，到底是谁给了谁一个巴掌？
　　拿出帮主令牌，风过留痕走到逐日面前：“给，你想要的东西！我其实从没把它放在心上，我以为我们大家都是兄弟，帮主只是个形式，我也从没有拿帮主的架子来要求你们。你们谁想要，只要跟我说一句，我风过留痕没有二话。”说着边扫过一屋子曾经的兄弟，他看到了懊悔、不相信，也看到了讥讽。万生，我到底和你有什么仇？
　　
　　逐日拿到令牌，眼里闪过一抹喜色，嘴上却道：“阿风，其实大家都明白你平日的好，要不是……其实你可以留下来的，只是不做帮主……”
　　
　　留下来？留下来继续被你们侮辱吗？
　　
　　想知道我这几天去干什么了吗？我去做任务，重复九九八十一次的天使之羽的终极任务，就是想做成你一直向往的终极武器――天使之刃，做为你的新婚礼物。风过留痕想不顾一切大声地说出来，却忽然间觉得无所谓了。被这种人知道自己为他所花的心思，自己太可悲了。
　　
　　从包裹里拿出还未及净化的天使之刃，只差最后一道工序的终极武器，毫不留恋地扔在地上，从今往后这屋子里的人再不是他风过留痕的兄弟。
　　转身离去，再不回头。
　　
　　逐日看着被扔在地上孤零零地武器，似曾相识。有帮众好奇地拿起来一看，大叫起来：“这是梦回的终极武器天使之刃啊――可惜，没有完成……”
　　
　　想到自己多次在风过留痕面前提起自己想要这把武器，如今……逐日心里忽然懊悔起来。
　　
　　万生追到城门，风过留痕面无表情地看他：“还有什么事？”
　　
　　“你不想知道为什么逐日想要这个帮主？”
　　“反正已与我无关！”风过留痕不想再听，可惜有人并不想放过他。
　　“那是因为她老婆要他拿帮主之位当聘礼，那个女人胃口可大呢，她才看不起区区的副帮主，你难道不觉得自己很无辜吗？”万生恶意地说。
　　“是吗？那我要恭喜他娶了个好老婆！”
　　“你总是这样，别人竭尽全力想要得到的东西再你看来总是狗屁不如，你有什么资本？知不知道我最恨得就是你这种人……”
　　
　　渐行渐远间是万生歇斯底里的发泄，原来如此吗？那是因为我把你们当兄弟，最好的总是想留给你们，可惜我算不到有人并不想要，还因此而恨我！
　　
　　退出游戏，删号，再永久地删除桌面上那个梦回的图标，大学之前，风过留痕没有再玩过网游。再一次接触，那是因为有了他。
　　
                  
卷二 风疾水深
再度相逢
　　虽然说现在形势很严峻，萧萧嘴角还是泛起一丝笑意，就抽刀断水这形象要搁平时严肃起来还是很符合第一高手这个称谓的，但是现在……一只熊猫眼就能把整个形象毁了，再加上第一次见面就没给他一个好的开始，所以萧萧对于高手的期待与崇敬就这么消失了。
　　
　　明白免不了一场打斗，萧萧还是开口道：“西门楼主，还有各位不知名的，我萧萧落木最后再申明一次，我没有那个什么所谓的镇店之宝，你们就算把我轮白了我还是拿不出来，你们别把时间浪费在我这了，赶紧去做任务去吧。”
　　西门毓秀脸色一寒，沉声道：“既然鬼医已收你为徒，那东西一定在你手上，这是任务的奖励。别再狡辩了。”
　　“我不是……”萧萧刚想说鬼医根本没有收自己为徒，可再一想，鬼医已经说了这是障眼之词，自己总不能去拆他的台吧，这黑锅自己是背定了！转念一想，“行，不废话了，你们知道那镇店之宝是什么吗？”说出来不就清楚了，早没想出来！
　　
　　本来以为真相即将大白，谁知西门毓秀硬声道：“任务根本没有说明是什么，只说是镇店之宝。萧萧落木，你别在拖延时间了，这对你也没什么好处。”
　　
　　“你们既然说了这是任务的奖励，可我根本就不是去做任务的，当然……”萧萧无力地辩驳，然后被流云打断：“别跟他们废话了，他们是势在必得说多少也没用！我说，你到底有没有鬼医给你的什么东西？”
　　“有啊，就一个捣药炉，还有捣药杵，你不会想要告诉我这就是镇店之宝吧？”萧萧越想越有可能，鬼王药鼎，这可是无价之宝。
　　“你小声点，”流云狠扯了下萧萧的袖子，“无论你得了什么东西，他们都会要你把它交出来，你自己衡量着点。”
　　
　　他们在这嘀嘀咕咕，有些人可受不了了，就听一帮人在起哄叫萧萧把东西交出来，此时萧萧的状态就象是在遮掩什么，对于宝物的眼红遮盖住了对第一高手的惧怕。
　　抽刀断水把两人拉开：“行了，别在嘀咕了，准备开打了。”
　　
　　西门毓秀一伙也不含糊，见萧萧依然没有把东西拿出来的意思，就不客气的冲了上来，高手们集中对付抽刀断水和流云，剩下一堆小喽罗对付萧萧，当然这种战术是非常有效的，拖住了抽刀断水和流云，他们就不能分神去照顾萧萧，以萧萧这种三脚猫的功夫是敌不了那么多人的。
　　
　　第一高手果然是第一高手，就见他从腰里抽出一把古朴的阔剑，细纹雕花，剑身还泛着一丝流光，极易看出是一把好剑，手起剑落，等级不高且防御低下的人就化为白光去了重生点。流云自然也不是吃素的，只是他的兵器有些奇怪，平时拿在手里就是一把普通的竹笛，此刻展开竟然是暗器重重的扇子，攻击力也不可小阙，一时是白光遍地，杀声漫天。
　　
　　由于此地距重生点颇远，挂掉的人回来也要一段时间，大大地减少了他们的压力。萧萧吃力地对付周围几个，他之所以还没挂掉的原因就是抽刀断水一直在护着他，就这样他也满身是伤，吃了不少的血药。
　　
　　西门毓秀他们一直就没出手，大概是在观察他们的武功招数或者等待出手的时机。
　　然后，西门毓秀就对身边千曹帮帮主五月钟说道：“你和花锦城去对付抽刀断水，萧萧落木由我来！等他挂了我们马上赶去重生点１两位帮主点头应下，他们已经在重生点安排了人手，这小子跑不掉！
　　
　　五月钟和花锦城还是给抽刀断水带来了一定阻力，高手虽然是高手，但毕竟不是真正的武侠，失血可以喝药水，死了可以重生，人是源源不断，而且五月钟和花锦城是打定主意缠住抽刀断水。
　　而萧萧那边，被杀去重生点只是时间问题，抽刀断水却在此时突然收剑，默默念了几个字，就见那阔剑仿佛有了灵性，直直地向花锦城攻去，旋转、穿刺，然后在花锦城睁大的眼睛下刺穿了他的胸口把他送去了重生点。接下来就集中精力对付五月钟。五月钟心神未定，还停留在花锦城一瞬间就去了重生点的那一刻，被那把似有灵性的剑砍掉大半血，又听到抽刀断水咒骂“啧，又失了准头，刚才干得多好……”更是出了一身冷汗。手忙脚乱地吃了些药，幸好有小弟过来保驾护航，这才没有成为剑下亡魂。
　　
　　抽刀断水皱紧了眉头，人太多，他照顾不了萧兄弟，这不正如了他们的意了？“抽刀断水、流云，没关系，这么多人陪我无重生点也值了１谁料身后却传来萧萧洒脱的一句话。
　　
　　屁话，抽刀断水反手送一个小喽罗去了重生点，嘴里却高声道：“我抽刀断水的兄弟岂能和他们一般相提并论，若有万一，千万――”正要叮嘱他去了重生点也要小心，就见西门毓秀狠狠地挽了复杂地剑花，平剑向萧萧刺去，抽刀断水就知大势已去，西门毓秀这一招“平分秋色”，名称虽然雅致却狠厉无比，旨在将人一分为二，江湖上一般人根本无法抵挡，何况还是这小新手，希望待会他的感觉不要太糟糕。
　　
　　抽刀断水收回剑，决定和流云马上赶去重生点，阻止可能发生的悲剧，有很多人都在重生点被轮白过，即使你在重生点不出来，他们也会有办法逼你出来，殒命楼没少干过这样的事！
　　
　　“锵――”兵刃碰撞的声音，“嗡嗡”的余音不绝于耳，震颤全常
　　
　　他还有能力挡剑，这是何等的功力！抽刀断水诧异地转过头去。一群人都被这声音吸引住了，这得要多强的内功和多好的兵器才能发出如此振人心肺的声音。
　　
　　萧萧本无奈地闭了眼等死，孰料却没有等到剑砍上身的感觉，反而耳边风声一紧，就听见兵刃撞击地声音。被救了？抽刀断水来得这样及时？
　　他疑惑地睁开眼睛，就看见一抹熟悉地身影挡在自己面前，长发轻扬，熟悉的暗金色的长枪持于那人手中，正是它挡住了西门毓秀那致命的一击。
　　
　　“燕――”萧萧语塞，内心的冲击使他再说不出一个字。他紧盯着眼前修长的身形，全然忘了刚刚的生死攸关，激动地情绪下却涌动着他不曾发觉的安心。
　　“燕十一”西门毓秀失口叫出声来，围观的群众顿时喧哗起来，“什么？他就是那个燕十一？”“终于见到真人了……”……
　　
　　这么强烈的碰撞下，两样兵器却丝毫未损，足可见其的坚韧度。而且这两把兵器的主人也都是如雷贯耳――殒命楼的楼主，西门毓秀，很多人听到都绕道走的一个大人物；芳菲潋滟的燕十一，十足神秘的人物，但他的名字乃至芳菲上下都是无人不知的人物。这两个人凑在一起可不多见，这下三帮帮众和围观的人，甚至抽刀断水、流云都停了手，兴味地观看起来。
　　
　　西门毓秀难掩眼中的惊诧，没想到芳菲的人到底还是插手了，而且还是一个不好惹的人物。他在心中快速地估计了一下现在的形势：燕十一，虽然不常出现在人们眼中，但他绝顶地轻功和出神入化的游龙枪法却是无人不知，江湖高手排行榜也始终不出前十名；抽倒断水就不用说了，那个流云，暗器变幻莫测，也是不容小阕的人物。虽然他们人多势众，也讨不了好，但――若就这样算了，他们殒命楼的脸面往哪儿搁！
　　
　　西门毓秀的脸沉得能滴出来水来，五月钟也连忙过来造势。
　　良久，西门毓秀率先撤回了剑，燕十一也顺势收回枪，只是他依然站在萧萧身前，脸上是一贯疏离的笑意。
　　
　　“燕十一！芳菲执意要插手我们三帮的事吗？”
　　“这是我要做的事，与芳菲没有关系。还有，西门楼主，我只是要保护我的朋友，你们帮中的事务我自然也不会插手，若有事你们谈，不用管我。”燕十一凉凉接口。
　　“你――”摆明了与他们做对，旁边的五月钟忍不住了，“只要你的这位朋友把东西交出来我们自然也不会为难他！只是借我们做下任务，一定会归还。”
　　“借？”燕十一冷冷的笑了，“这就是你们借的手法，还真是特别呢！还说定会归还，西门楼主，你也是这个意思？”
　　西门毓秀没想到五月钟会这样说，心里腹诽了句，不过目前也没有什么好的说法，就阴沉着脸点了点头。
　　
　　“哈哈……”燕十一正想说话，抽刀断水却大笑着走了过来，“论说这借，西门楼主从扬州追到洛阳，先不提已经杀了萧兄弟一次，今天也是想把他轮白了吧？这借得未免也太过了。”
　　“若是他没有横插一脚，也就不会有这么多事１事到如今，仍然有人这么不识趣，燕十一眼里寒光一闪：“西门楼主，殒命楼从别人手中抢的任务多了，难道也曾把到手的东西归还过？何况事实如何还未可知。”
　　“算了，反正他们做得出来也不怕人说！这事至今我看要强者说了算。”流云摇着扇子闲闲说道，顺便瞄一眼现在仍在发愣的萧萧。
　　
　　“是吗？看来我们还是无法和谈碍…”西门毓秀有些咬牙切齿地说，还是免不了树这几个敌手。
　　“与西门楼主自然无法和谈，那就不要谈了。”说出如此决绝的话来，但就在众人都紧急备战地时刻，燕十一却忽然揽住怔愣的萧萧，施展绝顶轻功，飞走了――远远抛来一句“先告辞了……”
　　“哎！燕十一，怎么跑了？流云，我们也走。”先反应过来的是抽刀断水，拉着流云也快速地飞走了――
　　
　　然后，全场哗然，怎么也没有想到，江湖数一数二的高手们就这样不战而逃了！有疑惑的，有唾骂的，有钦佩的，当然也有送了一口气的。
　　五月钟放下心中一块大石，他现在已经53级，升级实在不易，他可不想如此轻易地掉一级。他转头想向西门毓秀询问对策，却立马惊出了一身冷汗。
　　西门毓秀雅致的一张脸，此刻扭曲地仿佛变了一个人，牙齿咬得咯吱作响，看样子火气已经到了极限。没敢充当炮篓，五月钟溜到已经赶回的花锦城身边，同他一起商量下一步的对策。
　　
　　洛阳城外，几道飞驰地身影掠过，引来一群人的感叹：轻功好的就是高手啊！
　　被燕十一揽住飞行的那一刻，萧萧终于回过神来，接着就是尴尬和脸红，为什么每次见面自己都是一身狼狈，为什么每次都是他来救自己，为什么每次都要他带着自己飞啊飞的――
　　没有包扎过的伤口在凌厉的风中被刺激地更疼，萧萧不禁攥紧了燕十一的衣襟，燕十一低首看了他一眼，逐渐慢了下来，然后就停在了一棵老树下。
　　萧萧有些不自在地松开手，佯装自然地笑笑：“那什么……谢了埃……”
　　
　　“行了，别笑了，难看死了。”燕十一推萧萧坐下，拿出东西来给他包扎伤口，看萧萧脸色苍白的样子，叹了一口气：“才几天不见，你就给自己惹了这样一个麻烦。”
　　
　　虽说游戏疼痛感不高，这么多伤口叠加起来还是很要命的。萧萧疼地咧着嘴，沮丧的说：“我不去就事，事就来就我……这就是主角的魅力吧……”就这样还能苦中作乐，燕十一还是挺佩服他的。
　　
　　那两条身影终于抵达，抽刀断水笑道：“我真服了你，抱着个人还能跑这么快！到底是啥轻功啊？”
　　燕十一看流云一眼：“你若不是等他还可以更快一点。”
　　抽刀断水摸摸鼻子，道：“那倒也是，不过还是没你快。”
　　流云懒得理他，蹲下来研究萧萧，“啧啧”两声：“还真凄惨！不过你心态挺好，到现在也没见你火气冲天，怨天尤人，倒是西门功力退步了，你看他那脸色……啧啧……”
　　
　　“嗳？”萧萧莫名地看他，“其实不是……本来我也挺气愤的，他们那群人太不讲理了，但是……”我现在心情非但不低落，反而很好，不过不能告诉别人……萧萧自顾自地傻笑，还跟流云调侃：“你这武装真不错，我还以为你用剑呢。”
　　“那是。”怎么扯到这上面了，流云受不了的拿竹笛敲了敲自己的脑袋：“得，阿水，我看我们还是先告辞吧，反正他们现在也没危险了。”
　　“那行……”抽刀断水转了转自己的眼珠子附和着：“萧兄弟，以后有事需要帮忙直接说一声就是。”然后两人就在萧萧的道谢声中翩然离去，只剩下萧萧和燕十一留在原地。
　　
　　沉默一会，然后――
　　“我――”
　　“你――”
　　两人同时开口，又同时停下。萧萧不好意思地抓抓脑袋，笑笑，决定先问出口。
　　
　　
作者有话要说：恩，现在开始更第二卷，这一段时间大概进度跟不上了，病后的后遗症啊，天天头晕晕的，真痛苦……
不过比起前几天还是好多了，某人在这废话一句：千万不要生病啊，保持健康啊各位！
不行啦，改不好了！全角半角的没用错啊还是这么多１，明天再改，估计又抽了……不影响看文……
然后今天我把错误的”感叹号“全改成句号了，实在是太难看了，改不了……
                  坦诚相待
作者有话要说：本来想等小电回来再更的，结果发现不太现实……她还回不来……
等回来了，估计文都凉了，亲们也忘了偶了，于是先用龟速爬行的老爷机更吧！
话说，这种缓慢的感觉太痛苦了，哭……　　“原来你这么有名啊！我啊！真是孤陋寡闻！”萧萧笑着说。
　　“什么高手，虚名而已！对了，你怎么会认识抽刀断水的？”燕十一发问。
　　“啊！不说我倒忘了，没想到他竟然会是第一高手啊！刚开始还真没看出来！”
　　“怎么说？”
　　萧萧于是把遇见抽刀断水的事如此这般如此这般地说了一遍，然后燕十一忽然就沉默了。
　　“怎么了？”萧萧小心翼翼地问。
　　燕十一却忽然把双手搭在萧萧肩上，对上他的双眼，表情有些严肃地问：“那天的事，你怪我吗？”
　　“嗳？”萧萧不明所以，完全想不到什么事要怪他，主要还是因为肩上的那双手和过近的双眼让他快不能呼吸了。暗自吸了几口气，慢慢回忆那天到底是哪天，上次见面是在被围攻的时候，应该说得就是这件事吧！
　　“怎么会呢又不关你的事事情太突然了连我也没有想到他们会那么快动手估计你也没想到吧好了这件事就这样过去以后不要再提了反正我们是朋友……对吗？”呜哩哇啦不带喘气地说了一大堆，末了一句却带着期待的疑问。
　　燕十一凝神盯了他一会，萧萧紧张地睁大了眼，生怕他来个否定。燕十一却露齿一笑：“对，朋友！”萧萧的小心肝立马又扑通扑通跳开了，太耀眼了这笑容――
　　
　　两人靠在一起，萧萧仔细地听着燕十一诉说他和朋友一起进入游戏建立帮派芳菲潋滟地过程，心里一直有个念头，那就是知道了这些事，感觉离他更近了一步，虽然现实里还是对他一无所知。
　　“会不会给你们帮带来麻烦？”萧萧其实对拖燕十一下水这件事一直耿耿于怀，不过他聪明地没提出来，在他说出朋友那两个字又被认同后，他可以预想燕十一会拿什么话讽刺他。
　　“我已经说了这是我自己的事，如果他们还要去芳菲闹事，那只能是他们自己找不痛快！他们几个可都不是善于的主！”燕十一冷笑着说道。
　　“也对，你的朋友又怎么会是省油的灯，看你就知道了！”
　　“我怎么听着这话语气不对啊，贬我呢吧！”
　　“哪能啊，你可是我的救命恩人，我报答你还来不及呢怎么会贬你！”
　　“哦，那你是不是要以身相许？”
　　萧萧的脸刹那间成了红彤彤，他赶紧咳嗽一声掩饰过去：“行啊，以后有什么端茶倒水铺床叠被的活尽管找我！”
　　……
　　“咳……刚才我问你的问题你还没回答我呢！这江湖上的高手就象是电视里那样比武之后排出来的？”
　　“真笨！你先下线，然后上江湖的论坛，查看一下高手排行榜！”
　　萧萧依言下线，爬上论坛，顺手注册了一个帐号，找到江湖任我行的排行榜，原来不光有那高手排行榜，还有财富榜、美女榜、兵器谱等等。
　　
　　萧萧先点开高手排行榜：
　　
　　高手排行榜：
　　1．抽刀断水
　　2．岳莹尘
　　3．龙吟天下
　　4．潋滟
　　5．凤九
　　6．封三娘
　　7．诸葛有名
　　8．燕十一
　　9．西门毓秀
　　10．一剑飘红
　　
　　财富排行榜：
　　1．敛财有理
　　2．我太穷了
　　3．龙吟天下
　　4．潋滟
　　5．岳莹尘
　　6．唐珏
　　7．湘妃竹
　　8．金童宝贝
　　9．聚宝盆
　　10．流云
　　
　　等级排行榜：
　　1．抽刀断水
　　2．龙吟天下
　　3．岳莹尘
　　4．潋滟
　　5．诸葛有名
　　6．一剑飘红
　　7．封三娘
　　8．风菲菲
　　9．西门毓秀
　　10．凤九
　　
　　燕十一没等多大会就见萧萧的身形先出来，还带着一脸的回味，遂问：“怎么样，长见识了？”
　　“恩，有几个人几乎每个榜上都有排名，没想到流云竟然还算是个有钱人！”想到流云为了20两银子扒了抽刀断水的衣服当抵押，萧萧不禁笑出声来。
　　“那个龙吟天下和岳莹尘，还真不是简单的人物，不过至今见过龙吟天下的人还真没几个！他都是单练的！”燕十一向萧萧解释。
　　“独行侠啊！但是……你却是唯一不在等级排行榜的十大高手之一！”萧萧钦佩地说。
　　没想到这小子观察得还挺仔细，“我呢，等级依然没上去，估计是给老大面子才没把我的名字撤下去！
　　“别那么谦虚，我看你就很厉害，若不是这样，那个西门毓秀早和你动手了”
　　“不管这个了，我们去练级吧，把你掉的那一级练回来，顺便把上次接的任务做了！”燕十一站起来扬声道。
　　“任务？对了我们俩还积了一大堆任务呢，幸好没有时间限制。”原来他们在那一百零八分之一的新手村接到的任务都还在进行中。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊我是狠命杀怪的分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　“饿死我啦！”萧萧扔了湛蓝往地上一躺，杀了半天的斑点虎和斑点豹，萧萧终于虚脱了，从被追杀起他就没有好好吃过饭，肚子里空空如也。
　　“那就回城，顺便休息一下，你的伤还没好！”燕十一提议。
　　萧萧皱紧眉头，回道：“还是不要回城了。说不定又要开打，我这伤不要紧的，让它慢慢恢复好了！”说完眼却亮晶晶地看向燕十一。
　　“怎么了？饿过头了？看到我都想吃啊？”被调侃了。
　　萧萧黑线外加脸发烧：“说什么哪，我是想说，反正你会做饭，我们就当野炊呗！”
　　“行，你还真把我当厨娘了？”说是这样说，燕十一还是没有回绝，他看了看四周，把手递给萧萧：“我们换个地方，这里的怪快要刷出来了。”
　　
　　风清云淡，坐在高处看着远处悠闲的动物们，手里啃着他们的肉，别有一番滋味。
　　萧萧和燕十一在山坡上好好地过足了肉瘾，准备去解任务。中途萧萧收到听雨的棋这小孩发来的消息，询问他在哪里。萧萧赶紧给他回了过去，自己不安全可不能连累了小孩，让他自己小心些。
　　两人根据任务面板上的提示一件件做过去，都很顺利，虽然奔波的路程够广够远，好在任务的奖励也很丰富，总算没亏本，除了必须的金钱和经验，还有一大堆特别的奖励。但是做到最后一件的时候，两人却犯了难，到了聋婆婆指定的地点，却没有找到她的女儿春杏，问了很多的NPC都没有人知道她在哪里。
　　看着面板上显示未完成的“阿婆的嘱托”，萧萧猜测，难道NPC也会搬家不成。
　　“到别处找找线索吧！”
　　眼看城里的NPC都被他们骚扰了一遍，两人决定到城外去碰碰运气。
　　“好酒……嗝！”一个满身酒气满嘴胡话的醉鬼NPC朝萧萧这边撞过来。燕十一忙想带着他让开，却不料这醉鬼动作更快，连着大酒坛一起撞到萧萧身上。
　　“哎呦喂！撞死大爷我了！”被撞的没喊疼撞人的却大声叫唤起来，“小子，你没长眼啊！”
　　萧萧哑口无言，这醉得太逼真了，一股酒臭味随着那NPC一张一合的嘴迎面扑来，萧萧脸都绿了。
　　旁边有玩家幸灾乐祸地说：“得，又有人被那醉鬼缠上了，破财免灾吧……”
　　原来如此，燕十一漂亮的眼一眯，爽快的开口：“说吧，多少钱？”干脆利落。
　　“不是吧，还真给他钱？个NPC要钱干什么啊？”萧萧怒道。
　　“早点解决他早点走人，再说玩家要是无故殴打NPC就要进牢房蹲着，否则哪都这么便宜他！”
　　那酒鬼眼骨碌碌一转，嘿嘿一笑，露出满口黄牙，一边打着酒嗝一边道：“大爷我现在不缺钱，去，买壶酒老孝敬大爷我，否则到官府去告你们，哎呦你看把我胳膊撞得都要折了……”
　　买酒？行？燕十一点点头，对萧萧甩下一句话：“等我！”就脚下一点，飞去酒楼了，余下萧萧和醉鬼大眼瞪小眼。
　　“嗝！”醉鬼打了一个超级响亮的酒嗝。
　　萧萧屏息静气，最后无奈地建议：“即使是NPC酗酒也是不好的吧？你还是少喝点吧？估计对数据也有影响。”
　　酒鬼NPC歪斜着身子看他良久，吐出一句：“小子，这酒可是好东西！”萧萧扑倒。
　　等燕十一带了一坛酒回来，萧萧已经被酒鬼灌输了一大堆的“酒言酒语”，就快要崩溃了。
　　“哎，我说小子，今天有人请我喝酒，大爷我高兴，卖个消息给你们！”
　　卖消息？萧萧和燕十一对视一眼，有什么好处？
　　“这江湖上的事醉鬼我不敢说知道十，八九还是有的。怎么样，有没有兴趣？”
　　“真的什么都可以问？”萧萧道。
　　“那……当然！我醉鬼可是说一不二，从无虚言！”
　　得来全不费功夫，低调还是有好处的。两人同时开口：“你知道这城里的春杏去哪儿了？”
　　醉鬼喝酒的动作顿了一下，摇头晃脑一会，才在两人焦急的目光下吐出两个让俩人傻眼的话来：“死了！”
　　“怎么会？”那聋婆婆怎么办，还有，任务也完成不了了。萧萧一时间脑里转了几个弯。
　　好在燕十一够冷静：“怎么死的，你肯定！”
　　“啊！几年前马贼来过这里，很多的女子都被掳了去，后来官府出面，救出了几个，没救出来的，多半是死了……”看醉鬼忽然间现出的悲容，燕十一可以肯定了：“你认识春杏？”
　　“呵呵……当年春杏可是这里的一枝红梅，多少人为她倾倒，可惜啊可惜，红颜薄命……现在人们都过得幸福，不幸的人都被人们淡忘了啊……”
　　这就可以解释为什么没有人记得春杏的事实了，有点悲凉。“是哪里的马贼？”
　　“就这附近的山头，早几年被官府剿了，只剩下几片残砖烂瓦，你们找得人早连烟尘都找不到啦……还是喝酒好啊，什么都不问……”说着就又摇摇晃晃地走了。
　　两人在原地沉思了一会，燕十一猛然拉起萧萧的胳膊，断言道：“走，去山头！”
　　
　　牛黄山，果真山如其名，遍地的好药材，搁平时萧萧肯定摘地欢快，可惜此刻他们的心情都不在此，现在他们正站在一片残砖段垣前，依稀可以看出曾经是个挺大的寨子，只可惜现在早已物是人非。
　　“既然发布这个任务就没有断了的道理，我们四下里找下线索，就差一步，不能功亏一篑。”燕十一扶着下巴一脸深沉地说。
　　“那好，我们分头行动！”萧萧满口答应。
　　燕十一看着被烧得面目全非的地方，一阵唏嘘。偶有清风抚过，烧焦的木屑纸片打着旋儿飘转。这么多年了，这种东西还存在啊，不是应该尘归尘土归土吗？这算是游戏BUG吗？
　　“啊――”非常凄惨的声音，是萧萧！燕十一的眼神倏然一敛，运起轻功向萧萧那边掠去。
　　
                  鸳鸯手环
　　早该知道能让萧萧如此失态的无非就是那种东西，可是看那东西分明是个人，燕十一单手扶额叹了口气。
　　萧萧躲在燕十一身后，望着废墟里一个身穿白衣长发飘飘的女子，此等风景下此等装扮实在是过于惊悚啊！莫怪他如此不争气，谁在没有心理准备下看到那种东西都会失态的。只是那女子还是一动不动，象是沉浸在某种思绪里。
　　
　　“春杏？”燕十一看着那女子似乎在祭拜什么，一个念头不受控制地涌了上来。
　　那女子身体震了一下，慢慢地转过身来，果然是极美的一名女子，杏眼翘鼻樱桃嘴，非常符合古代的审美观，脸上总有一股抹不去的哀愁，让人看了心生怜意。
　　可惜两人心中完全没有想法，燕十一在想怎么解任务，抽空还对萧萧说了句：“笨蛋，人和鬼都分不清吗？”
　　呃，又丢人了……萧萧无语了。
　　
　　“两位公子认错人了吧？小女子并不是什么春杏！”那女字盈盈一拜，歉意一笑。
　　“那姑娘可认识春杏？”见那女子还似要否认，燕十一迅速接道：“请不要否认了我刚才提起春杏这个名字你明明有所震动，而我朋友刚才叫那么大声都没有惊动你，为何我轻轻说出她的名字年就有如此反应。”
　　那女子静默了一会，才幽幽说道：“公子说得没错，我是在祭拜死去的好姐妹，当然也包括她，公子既然能找到此处想必也得知以前的事情，我每年都会来此希望她们后世有个好的归宿。”
　　“那姑娘不介意我也来拜拜她们，正好我也有事情要与春杏姑娘说？”萧萧走上前问道。
　　“公子请！”
　　
　　萧萧似模似样地拱手拜了一拜，才缓缓说道：“春杏姑娘，在下受你娘的嘱托给你带一句话‘娘在家里一切安好，杏儿在外不用挂心’。村里的人都很照顾婆婆，虽然她耳朵听不见，但过得很好，不论你在哪里都尽管放心，若你还在人间流连，就去看看她吧！没有哪个娘不想女儿的。”
　　那女子在听到此早已泪流满面，萧萧转过头来对她说：“姑娘，你可有话想说？”
　　那女子只是流泪，燕十一抱着臂膀，沉声说：“你就是春杏，别再隐瞒了，而且你拜得也不是什么姐妹，而是山寨里的首领吧？”
　　那女子猛然睁大了泪眼，看着燕十一满脸的不可置信，嘴里喃喃道：“为何……为何你竟会知晓？”
　　燕十一故做深沉地拿食指点着额头，满意地看到萧萧焦急的神色才开口释疑：“很简单，一开始你只是一脸悲伤，却在听到春杏她娘的嘱托后泪流满面，你不会单凭一句话就感动至此吧，只有一个可能，你就是当事人！至于你拜得是谁，不知你有没有发现，这儿烧得东西比你今天带来的多得多，可见你并不是只有忌日来，而是经常频繁地来此，最后你这祭台摆放的位置，还有你此刻站得位置，都是山寨正厅首领所在的位置吧？”
　　
　　在燕十一的推理攻势下，那女子终于承认了自己的身份，并说出一个忧伤而俗套的爱情故事：被马贼劫到山寨的姑娘宁死不从，几次三番想逃，不但引发了山贼们的怒火，也引起了首领的注意，就在逃跑与抓回，怒骂与调笑之间，两人之间终于擦出了爱情的火花，相约白首。但是朝廷却并没有打算就抢劫此事息事宁人，派了官兵围剿山寨，到底寡不敌众，山寨全军覆没，临死的时候首领说出被强抢的姑娘的所在，姑娘就被当作被害人带回了城。谁料姑娘却是铁了心要与首领在一起，不论天上地下，于是在这里一待就是几年光景。
　　
　　“这里有我和他唯一的回忆，我不想连这最后的联系也切断，我只能在这离他最近的地方苦苦地想他！”春杏悲声说着，又是泪如雨下。
　　“爱情是靠心来维持的，我相信就算他不在你也会好好在心里保留与他的回忆，根本不要拘泥于时空，难道说你一离开这里就会把他忘了吗？”萧萧反问道。
　　“不会不会，我不会忘了他的，无论在哪里！”春杏急切地摇头否认，萧萧见状温柔地笑笑：“那不就行了，你在这过着与世隔绝的生活，相信他要是知道了一定会难过的。当初他把你交给官府不就是希望你在他死后也可以好好生活吗？真心相爱的人都是希望对方无论何时都是幸福的。”
　　
　　春杏沉默了，好象在思索萧萧话里的深意，半晌，抬起头来，脸上有着释然：“不错，我明白他的心意可是我却辜负了他，日日在此处折磨自己。我应该相信无论我在哪里都会把他在这里装的好好的。”春杏捂着自己的胸口，嫣然一笑，美得惊人。
　　萧萧鼻子一酸，赶紧说话掩饰：“你能看开就好了，还有爱情并不是这个世界的全部，亲情友情都是不可或缺的。”
　　“春杏愧对娘亲这么多年的养育之恩，多谢公子点醒了我。这对鸳鸯手环是我至爱之物，现在赠予公子，希望您和心上人能相守白头。”
　　“叮！玩家萧萧落木完成任务‘阿婆的嘱托’，奖励经验1500点，金钱100两。”
　　任务完成了！萧萧接过玉配：鸳鸯手环，情侣配饰，两人分别佩戴可增加友好度1000点。
　　……
　　
　　告别春杏，两人走在下山的途中。
　　“没想到你笨笨的，大道理一堆一堆的。什么爱情是靠心来维持的、相爱的人都希望对方是幸福的……真有你的！”想到方才萧萧言语的发挥，燕十一调侃道。
　　“唉，那都是从书上看到的，觉得有用就拿过来了！”
　　“靠……”
　　“你刚刚推理地可真不错，我都没想到还有那样的内幕。你看得可真仔细，连首领的宝座你都能认出来。”
　　“除了她的身份，其他都是我蒙的，就是突然间想到这么一故事来，没想到歪打正着！”
　　“靠……”
　　……
　　“对了！这任务我俩一起做的，可就我一人有奖励，不公平！这个正好一人一个！”萧萧不藏私地把鸳鸯手环拿出来。
　　“你……确定要跟我一人一个？”燕十一语气贼贼地反问一句。
　　“恩？”萧萧后知后觉地想到这个手环的属性：情侣配饰。萧萧的脸“腾”地烧起来，正想着把东西藏起来毁尸灭迹还是……燕十一却飞快地抢过一个戴自己手腕上，还不忘伸出手臂瞻仰一下：“别说，还挺漂亮的！你发什么呆啊，我来给你戴上！”见萧萧还拿着另一个不知所措地傻站着，也抢过来帮他戴上。
　　没什么别想太多、没什么别想太多……萧萧心里喃喃念了几遍终于平复了过于激烈的心跳。人家这么自然你在一边想七想八就是矫情了吧！
　　象是没注意到萧萧纠结的表情，燕十一愉快地看了看两人手腕上相同的青绿色手环，咂巴咂巴嘴继续上路。
　　
　　牛黄山，号称“药师的圣地”。这里有着丰富的珍贵的奇花异草，能制成多少救命的药啊！但前提条件是：
　　一、也是最基本的，你必须是药师。又或者你无师自通，触发条件学成了采集术，但采药效果就不得而知了。
　　二、你要有工具。工具的好坏关乎你采药的完美度。上好的药铲可以帮你完整无缺地采到草药，普通的当然会有所缺损，如果你RP好，那就另当别论。什么？你没有药具，打算用手挖，没问题，只要你有不怕死的精神，就随便你喽！
　　三、你必须要有丰富的专业知识。医学知识！你要懂搭配、知药性药理，如果你乱采一通，不光浪费草药，还要担上一个破坏自然环境的罪名。当然，如果你想要胡乱搭配创造药品，RP好，也不是不可能的。
　　以上，是医学课堂。
　　
　　此刻，萧萧和燕十一正在进行他们的赚钱计划，原来萧萧还惦记着买房的事呢，再加上有了缺钱要不得的几次经历，深知钱财宝贵的萧萧采纳了燕十一的建议――做药赚钱。用他的话来说就是：“有时候一件极品装备还比不上一颗救命小药丸。”
　　也的确，市场上属性稍微好点的药卖得比装备还贵，这确是一条好路子。
　　
　　萧萧一手拿着药经学着辨认草药，一边嘴里念叨着：“我怎么觉得‘医毒双绝’有点鸡肋呢！你看，没血可以吃药，外伤可以敷药，内伤可以找医师，毒药市场也有的卖，我这只不过是综合起来自己解决，也没看出有什么特别的！”
　　
　　燕十一悠闲地跟在后面，难得没有任务不用打怪，这日子逍遥啊！只要帮人解疑答惑就成。“也许初期看起来是没有多大用处，等你熟练了以后就知道它的好处了！你没发现，你帮我包扎的伤口愈合地特别快吗？这我自然比你深有体会。还有以后内功精进的人越来越多了，受内伤的人也肯定少不了，其实现在就有内伤严重没等到医馆就昏迷的人了。这内伤治愈的时间一般人等不了，昏迷时不能进游戏你也知道吧！诊金有多贵穷人还真医不起，现在你知道你这武功有多宝贵了？说实话，你这一手医一手毒的本领我可嫉妒死了！”
　　
　　“我知道林前辈的武功不会差的，我是有点着急了……嘿嘿，你忽然间说这么多话我挺不适应的……”总觉得离他有点远，想要离他更近一些，能跟他站在一起。
　　“我说这么多你该感激涕零了，多少人想跟我说话还不得呢！”真该让他见见以前的自己，看这小子还不适应。
　　“是是是，小的多谢燕大侠看得起我，这就给您一鞠躬……”光顾嘴上痛快，脚下一没留神，一头栽草丛里。
　　“这就是对我不尊敬的下场，要心口不一致，土地神会替我照顾照顾你，真是多谢他了！”有人在幸灾乐祸。
　　“过分了啊！看我这弄地一身什么……呀！”刚想埋怨身上沾了泥土，仔细一看却是暗红色的污渍，就象平日里他受伤沾上的血一样。
　　“别动，这是新鲜的，可能有人刚在这边受过伤，血还没有刷掉！”燕十一沉吟一下做出结论，然后就盯着萧萧不动了。
　　“怎么了？”萧萧被他看得莫名其妙。
　　“我说你怎么还穿着这件破衣服，都快把肉露出来了，怪不得你这么不禁打，耐久都没了吧？快换掉！”燕十一之前总觉得哪里不对劲，现在看衣服总算想起来了，这件衣服才是别人把他当作新手欺负的罪魁祸首。
　　“之前不是遭人追杀吗，我怕太引人注目才换的，而且……我可舍不得把那件软甲也报废掉！”
　　“你啊，还真是个游戏白痴，不知道装备就是拿来抵御袭击的吗？发挥不了作用再好看也白搭！”有点恨铁不成钢的意味。“是上次爆得软甲吧，换上，这件扔了！”
　　
　　无奈的萧萧终于换上了那件特显腰身的软甲，看得燕十一眼前一亮，颇为满意地点点头：“行呀，成帅小伙了！”
　　呃，有点不自在……不过还没等他说什么，就有打杀声隐约传来。
　　两人对视一眼，决定去看看情况。
　　一群不知道是NPC还是玩家的人物混战在一起，不过明显得是少数对多数，多得那群不时口出恶言，嚣张得很。少得那两个即将不敌，萧萧眼看着其中一人似乎在哪见过，就是想不起来。终于在那人一个转身面朝他们的时候，萧萧认出了那人到底是谁。
　　“上善若水――”
　　
作者有话要说：周末有事出门，下周一再接着更！ 
                  南宫世家的危机（上）
　　原来那与人对战的其中一人就是当初在杏花村外遇见的上善若水，既然是认识的人，那没道理不帮，于是两人就冲过去了。
　　“萧萧落木！没想到在这遇见你啊！”上善若水见有两个人冲过来，本以为是这帮强盗的同伙，孰料竟是认识的人，颇有些欣喜地喊道。
　　“嗨，这就是缘分！等会再叙旧先过了眼前这关再说！”
　　那是伙NPC强盗，于是几人杀起来也就没有了顾虑，到底他们这边占了上风，没多久强盗们死伤不论，其余全跑了。
　　
　　几人停下来喘口气，上善若水把剑回鞘。
　　“怎么会招惹了这么多强盗？”
　　“你问他吧，我就是逞英雄想救他来着，结果要不是有你们我也差点就义了。”
　　“这个是NPC吧？”萧萧看着上善若水身后的男子。
　　“对的，我也还不清楚他为什么会被追杀呢……哎我说你……”刚刚还戒备万分地打量他们的NPC男子突然脸色一变，抓住上善若水的衣袖，噙着两泡泪悲声道：“恩人，求你再帮我一次，求你了……”
　　上善若水拽着被握得紧紧地袖子一脸尴尬地问：“先说，怎么回事？”估计也不习惯一个大男人哭着喊他恩人，萧萧很辛苦才忍住没当场笑出声来。
　　
　　那NPC见状连忙将事情的经过快速地讲了一遍：这男子是江湖四大家族之一的南宫世家的仆役，前几日出来办事，途径朴华城（萧萧和十一刚走出来的地方），却在客栈无意中听到刚才那几个强盗说不日将伙同采花大盗把南宫家搅个天翻地覆。因着南宫家近日要办喜事，宴请了江湖很多有声望的人，此事非同小可，他才大惊失色被人看出端倪，追至这牛黄山本来难逃一死，幸亏上善若水出现救了他一命。
　　
　　“若我一人上路恐怕又会遭人劫杀，我怕此事泄露他们会提前有所行动，必须马上禀报家主，恩人好事做到底随我一同前往京城，日后必有重谢。”那人说着说着几乎就要跪下了。
　　“既然有预谋，有是跟武林人士做对，想必不是一般的强盗。两位，可有兴趣与我一同前去见识见识。”上善若水很明显兴致高涨，顺便说服萧萧和燕十一也加入。
　　
　　萧萧眼睛一亮，这么俗套的武侠情节也不是那么好遇上的，就算是在游戏里也可以过过瘾，他期待得看向燕十一，被一巴掌拍在脑袋上：“你拿主意！”
　　上善若水早就注意到这个身手不错、气质不凡的人，再看他手里持得武器，心下也便了然。只是此刻再看真人，却觉得与传闻大相径庭。“微笑如桃花湛香，下手却毫不留情，直取要害；待人真诚且随意，却如千山万重山，层层阻隔。”这是芳菲内部的人所盛传的版本，但江湖里见过他的无非就是一句话：“微笑杀手，笑容冷，下手更冷！”
　　可眼前这人，与一个名不见经传的小子相处得那么自然，哪里有一丝冷气。
　　
　　“在下上善若水，还没请教……”赶往京城的马车上，上善若水见萧萧丝毫没有介绍身边人的意思，就厚着脸皮亲自问道。
　　“燕十一。”淡淡说道，顺道礼貌性的瞄了他一眼。就这一眼，上善若水就丝毫不怀疑眼前这人的身份，芳菲的二把手――燕十一，因为有种千重万重山的感觉向他迎面扑来，好不压抑。
　　“原来是芳菲的燕十一，久仰大名！”虽然很好奇他与萧萧落木是如何认识，但他也清楚他们还没有熟到这种地步，只得把问题咽回肚子里。
　　燕十一只是点了下头做为回应。萧萧暗自吐了吐舌头，只顾着想任务的事，却忘了介绍双方认识，真是失礼。
　　……
　　“萧兄弟，怎么不见你的那几位朋友？”还是上善若水打破了沉默。
　　“你说浩瀚他们？他们几个都是有帮派的人，哪有闲功夫陪我到处瞎晃呢？”
　　上善若水眼中的诧异一闪而过，不过没人注意。他又紧接着说道：“上次见面也没问起过，他们加入的是哪个帮派？”
　　“情聚江湖，洛阳呢！”
　　　　“哦，那萧兄弟为何不一起加入呢？”
　　问到这个问题，萧萧回答得就不那么畅快了。这等糗事他可不想对别人说，免得别人说他小气，爱记仇，虽然的确有点。“这个啊，你不觉得不加入帮派自由，想做什么就做什么？也不用看人脸色？”
　　“也对……入了帮，也许会做一些自己不想做的事……你这样就很好！”说完就一脸沉思状。
　　燕十一盯着萧萧面无表情，其实他想问得是：谁给脸色看过？不过没有问出口，因为――京城到了。
　　
　　此行甚爽，旅费挂到南宫家帐上。原来个NPC同行还有这种好处，萧萧悄悄记下了。
　　跟随仆役匆匆赶往南宫家，刚一进门就被古典大气的恢弘建筑吸引住了，真不愧是江湖四大家，财大气粗，就连门口那俩看门狮子看上去也不是凡品。
　　此时南宫家一派喜庆的景象，打扫的打扫，挂红的挂红。听闻南宫家二公子成亲，提前来贺喜的更是络绎不绝。
　　仆役带着他们着急慌忙的样子自然也引起不少人的注意，不过大家都意不在此，正事重要啊。来到正厅，那仆役走向正接待来客的南宫家主南宫询，在他耳边低语几句，就见南宫询微笑着告别来客，大步向他们走来。
　　
　　“这几位就是救了小的并护送小的回府的侠士，老爷。”
　　几位互相抱拳恭敬了几句，南宫询就请他们落座详谈。
　　“几位少侠，明日便是犬子成亲的好日子，各路武林豪杰也都相继到来，那群贼子趁此时机下手估计有不可告人的目的。还望几位少侠可以留下助老夫一臂之力。”
　　“叮！玩家触发任务‘南宫世家的危机’，请问是否接受？”
　　三人对看一眼，同时点了确定。
　　再看任务面板，只见显示：南宫世家的危机，玩家必须在个武林人士的帮助下击退不知名的敌人，任务期间务必确保新娘的安全，否则任务算做失败。玩家可自行决定参与人选，但不得超过15人。任务奖励经验2000，白银2000两。
　　不知道强盗数目，也不知道那个采花大盗何时出现，那就需要一个周密的计划，上善若水举手发言：“我有一个想法……”
　　听罢，萧萧和燕十一目瞪口呆，南宫询却大加赞赏，于是这个计划就这么定下来了。
　　怎么说这个任务也是上善若水起的头，另外12人最好由他去选择，而那些提前到来的武林人士也是很好的兵力。一群人凑在一起叽叽喳喳，萧萧和燕十一倒落得轻闲。
　　
　　晚上，某处厢房。
　　“好好休息一晚吧，反正今晚上肯定不会来！”
　　“恩，新娘明天才上花轿。不过……也说不定他们会分头行动，先抢财宝再说。”
　　“那就没什么意义了。你想如果南宫家把新娘丢了，江湖上会怎么看待南宫家，抢劫只是个幌子，你想抢什么人不好非得抢武林世家，又不是吃饱了撑的！”
　　“那你觉得上善若水的计划可行吗？”
　　“我知道你有压力，不会怎么样的，怎么说也是游戏嘛！别怕啊！”喂，安慰人的时候嘴角不要咧得这么大好不好！
　　心有怨言而不得发，郁闷的萧萧拿出鬼王药鼎开始捣鼓他的那些药材。
　　箩株草、颜株、花蜜……制成“驻颜丹”，美白养颜，可上调容貌10%。成功。
　　金钱子、百笑、通经草……制成“神气丸”，回复自身20%的血量和内力。成功。
　　……
　　这是萧萧的成果，然后他放下药经，思考如果把这些草药放到一起会制成什么呢？反正江湖上也有自创药品的，不如我也来试试。
　　心动不如行动，萧萧快速地把几十种草药一骨脑放进去，捣捣捣……没反应，再接再厉，还是没反应。恩？萧萧好奇地伸头过去，一缕黑烟袅袅升起，失败了！
　　床上燕十一听着捣药声本欲沉沉入睡，却忽然闻到一丝怪异地味道，他仔细嗅了嗅，猛地脸色大变，飞快地起身拽着萧萧就往门外跑。
　　“轰”的声音震动了整个南宫府。
　　群雄顿起，抄起兵器就戒备起来，纷纷赶到发出巨响的地方，对着正在欢快燃烧地房间十万分的小心。
　　“咳咳……”萧萧和燕十一狼狈地从屋里钻出来，与外面的人面面相觑。
　　“那个……我在炼药，房子烧了……”萧萧语气微弱地说，心里却在呐喊，为什么会这样？
　　由于是南宫家主特意关照过的贵宾，一群人是敢怒不敢言，（其实是没有设计台词吧）讪讪地离去。南宫的仆人赶忙过来把火扑灭。
　　上善若水无语地看着萧萧，更是让萧萧站立难安。
　　好在南宫家主不计较，只吩咐了另给萧萧他们安排一间厢房，至于为什么是一间，恐怕是想要燕少侠约束一下这位萧少侠吧……
　　
　　“唉，真是丢脸！”萧萧蹲在地上找到药鼎，果然是好鼎，外面炸成这样它也完好无损。
　　“有我陪着你一起丢脸你该偷笑了！”燕十一冷哼，看着萧萧手里拿的鼎，心下有了想法，“这就是害你被追杀的罪魁祸首吧？”
　　“啊，大概是的……可是赛华佗说不能轻易交给别人，唉……”
　　“你啊，真是惹祸体质。别磨蹭了，赶快收好走人！”
　　跟在带路的小厮后面，萧萧问燕十一：“你怎么反应那么快，要不是你我又要到重生点一游了？”
　　“你要是在某个地方经常遇到这样的事，也该有丰富的经验了！”象是想到什么有趣的事，燕十一的唇角翘起一抹好看的弧度，眼神也温柔起来。
　　看到燕十一仿佛想到什么人所显露的温柔，萧萧把要紧接着问出口的话又吞了回去。
　　一路无话。
　　没人注意到烧毁厢房外的拱门后一道身影倏然消失。
作者有话要说：偶跟小电生疏了，呜……
                  南宫世家的危机（下）
　　翌日，鞭炮声隆隆，南宫家热闹非凡，宾客接踵而至。众NPC和玩家客客气气地对着春光满面的南宫询和他的二公子南宫和飞道喜。
　　新娘的花轿被迎进门，苏府的千金苏婉瑶在大家的殷殷期盼中被喜娘背下了轿。看来众人担心的半路劫亲事件并没有发生。
　　南宫家主发话了：“婉瑶此行路途甚为遥远，想必疲惫不堪，趁现下吉时未到，先歇息一阵。喜娘，带婉瑶去新房。”
　　看着上善若水他们扮做的小厮护送苏婉瑶远去，再对儿子道：“飞儿，你也去准备一下！”
　　“是，爹！”南宫和飞也退下了。
　　
　　惟恐拜堂的时候遭遇变故，南宫家的人都做了万分准备，南宫和飞必须要和新娘好好沟通沟通，免得到时一片忙乱失了分寸。虽然于礼不合，但也是特殊时期特殊对待。
　　一些来凑热闹的玩家激动异常，千载难逢的NPC婚礼啊，多不容易！都削尖了脑袋往礼堂挤，因为人数太多又被赶出来。还有人偷偷摸摸想往新房去偷看新娘，理所当然被一棒打了出来。
　　这些玩家都是没有请柬混水摸鱼进来的，有跟在一帮子门派后面进来的，有翻墙进来的，不过今日南宫家却对此行径睁一只眼闭一只眼，劝当没看见。
　　
　　“吉时到――请新郎新娘――”司仪高喊。
　　半晌，新娘才聘婷地迈着小碎步入场，场内的宾客是笑容满面，场外的凑热闹的也挤的更欢快了。只是没多大会大家就发现――新郎还没来到！
　　南宫询几不可见的皱了皱眉头，对身后的管家道：“去请少爷！”
　　管家应声下去，不一会就行色匆匆地走上来对南宫询耳语几句，南宫询眼神有惊异，面上却不动声色，微笑着对等待的宾客拱拱手：“各位真对不住，飞儿这孩子太过于紧张，现在还是肚子不舒服，容老夫去看一下。”
　　满堂的宾客都笑言此事情由可原，要好好开导一番。
　　
　　刚进了后堂，南宫询脸上的笑就挂不住了，急道：“怎么回事，飞儿怎么会不见的？这不都派人守着的吗？”
　　管家擦擦头上的汗，颤巍巍地说：“是这样，二少爷从新房出来说是去如厕，结果很久都没见人出来，进去一看人就没了！”
　　“荒唐！门外不是有人看守吗，飞儿还会武功，怎么会被人无声无息地带走！”
　　“这……”
　　“南宫老爷，此事有蹊跷，看来早有人混进来了！”上善若水替可怜的管家解了围，把他的推测说了出来，“此人一路跟随二公子，再趁没有人的时候下手，我们都没有发觉，看来武功极高，我们都把注意集中在新娘身上而忽略了其他，没有新郎这个婚礼同样也办不成。”
　　
　　无论缺了谁，这个婚礼都会让南宫家成为笑柄，他们的目的昭然若揭，明刀明枪的打起来也比现在的情况好很多。而此事若这样传出去，他们的任务多半也会失败。
　　南宫询咬牙切齿地想了一会，对管家说：“去请易先生过来！”
　　上善若水眼前一亮：“莫不是江湖上把易容术使得出神入化的易不成易老前辈？”
　　“正是！上善若水少侠，如今只有这一个办法，只是……”
　　“南宫老爷是担心人选，依我看，南宫府里与除了必须露面的，与二公子身量相似的似乎只有……燕十一，此事容我去与他商量一下，想必他应该不会推辞，南宫老爷还是先回到礼堂去撑下场面为好！”上善若水虽是这样说，还是心虚地出了一头的汗。
　　“也好，易先生来了……”正说着，管家带着一个怪怪的老头匆匆赶来，哦不是，只有管家一人行色匆匆，后面那人边走还边捋着胡子，神色怡然自得。
　　“恩恩，是这么回事，怪有意思的，走，快带我去！”听罢南宫询的叙述，那易不成捋着没几根的胡子催促道。
　　易不成这个怪老头，平日里别人求他比登天还难，今儿个却是觉得好玩一口答应下来，若不是平日里交情还好，南宫询就要失态了，别人家丢了儿子竟然还觉得有趣？岂有此理！
　　目送恨恨离去的南宫家主，上善若水带着易不成前去找燕十一。
　　
　　早在方才发现南宫和飞不见的时候，燕十一就又回到后院，一切如常，该在的还在原处。正要回到礼堂，就见上善若水领着一个怪老头向他走来。
　　“燕兄弟，这位是江湖上赫赫有名的易不成易老前辈，此番前来就是……”有点难以启齿，好在易前辈已经把话头接过去了：“就是你这个娃娃，这张脸还真是不错，要是被我制成人皮面具可真是太完美了！”嘴里还啧啧有声，上善若水听着寒毛都竖起来了。
　　人名字是听过，不过这老头是什么意思？燕十一斜斜地看了他一眼：“行，只要你有这个能力！”
　　狂妄的小子！不过……挺讨我怪老头喜欢！自称怪老头的怪老头喜孜孜地看着这张完美的脸，强迫性地说：“当我的徒弟吧，小子！”语气不亚于说：“跪下给我磕头吧，我多看得起你！”
　　上善若水怪叫一声：“前辈，正事正事！”不会吧，刚一路上我说了多少好话都没见你给我个好脸色，一见人长得漂亮就硬要收人为徒！多不公平！
　　
　　可这世上不公平的事多了！有人因着这高调的语气，直接选择性无视：“找我什么事，前面搞定了？”
　　“还没……”一句话一波三折，都是同一个人打断的，怪老头叫嚣：“小子竟然敢无视我，是不清楚我怪老头的名号吗，我可是人称出手疾如风、变幻似……小子，这江湖上多少人哭着喊着要拜我做师父，你别不识相啊！”
　　上善若水已经在这空挡里把该说得说完了，好在燕十一脸色未变，还说这不失为一个好办法。
　　但是……宁得罪君子勿得罪小人，这句话太对了！上善若水无言地看着尊敬的老前辈，在肚里使劲腹诽了一句，他做个任务容易吗他，竟然这时候给他罢工说不干了！他好言相劝：“前辈……”
　　“不要喊我，除非那小子跟我认错再哭着求我收他做徒弟，否则此事免谈！”那老头撅着胡子气吁吁地说。
　　天哪，礼堂上还有一大堆子的人在等着呢！再看向燕十一，希望他能顾全大局，再说这是多好的事啊！可惜他不知道有人对师夫这词膈应地很。
　　燕十一勾唇一笑：“老头，原来南宫家对你来说不算什么，南宫家再怎么丢人也不关你的事，唉，不知道有人知道了会怎么想，是从此不再往来呢还是……咳，算了！要不然这样好了，你先帮南宫家这个忙，以后的事以后再说。”
　　怪老头眼骨碌碌一转，臭小子，拿南宫家来威胁我，谁都知道我跟南宫询那个老家伙几十年的交情，当年我师妹还是我亲手交到他手上的呢，我要不帮他，以后可没脸见师妹了！甭管说师妹，先下台阶再说！“行，我怪老头以大局为重，你拜我为师的事容我再考虑考虑，你先过来！”
　　不过十几秒钟的功夫，崭新的南宫家的二公子新鲜出炉了。上善若水心急火燎地去拿了一套南宫和飞试过不满意的喜服来滥竽充数，然后快速赶往礼堂。
　　
　　等到他们终于出现在礼堂，气氛才总算是真正的活络起来。司仪等了半天的台词也终于派上了用场，几千年不变的几句：
　　“一拜天地――”
　　“二拜高堂――”
　　“夫妻对拜――”
　　“礼毕，送入洞房――”
　　下面是群情激昂，争相簇拥着往新房赶，路上新郎被闹着要抱新娘，无奈的新郎只是拽住了新娘的手，虽不满众人也不能太过强求，没人注意到新娘的手使劲地往外抽了抽，没抽出来。
　　
　　闹洞房是必须的，不过有人刻意地阻挠下，那些玩家NPC没多久就被请去喝酒去了，当然，新郎也是必须去敬酒的，只余下新娘一人端坐床头。
　　吵闹声逐渐远去，新娘又静静坐了一会，终于忍不住站起来大踏步地来来回回走了几圈，又怕被人听见似的小声嘟囔着什么，最终又丧气地坐了回去。
　　唉，还是有一口闷气憋不住的叹了出来。
　　“小娘子，你叹什么气啊，是不是没人陪你寂寞得很啊，别着急，我这不是来了吗？”一个猥琐的声音响起，新娘浑身一震，还没来得及反应，就被一指点住了穴道，再动不得半分，也发不出半丝声音。
　　火红的盖头被扔在地上，新娘也看清了眼前这人的容貌，很意外地，竟然与他猥琐的声音丝毫不相符，很张狂的长相，剑眉浓目，可惜嘴角一丝猥亵的笑破坏了整体的感觉。莫怪新娘这种危急关头还有心思考虑这些，实在是想象与现实差异过大所造成的刺激使他恍惚了而已。
　　猥琐的人又发出了一声猥琐的笑，抬起新娘的下巴，啧啧两声：“长得还真标志，虽然比不上飘香楼的小红牌，但眉目略带英气，倒显得有气质得紧，不错不错！”
　　你才气质得紧你们全家都气质得紧，竟然拿我和那什么楼里的姑娘比，岂有此理！新娘出离的愤怒，眼睛里似能喷出火来。
　　“哎呀，这眼神好，这南宫家的小子真有福气，不过这福气我要先借用下了！你别瞪我，我知道南宫家有防备，那为什么我进来这么久都没动静，还是乖乖跟我走吧！”说完，大手一使劲，就把新娘抗起掠过后窗跑了――
　　“嘿，小娘子怪重的呵……”
　　
　　与此同时，南宫家一片混乱。
　　仆役口中所说的强盗刚潜到了库房门口，就被躲在暗处的人逮个正着，一个大网下去，损伤过半。可是这并不是强盗们的主力，礼堂内才是真正的实战现场。
　　好在大家都警醒，喝得高兴也没忘了戒备，一伙人从屋檐窗户大门进来的时候才不至于手忙脚乱，早有准备的一些武林侠士更是一边打斗一边判断到底是哪路人马。南宫家主一声令下：捉住这些人，南宫家必有重谢！
　　一整天都在浑水摸鱼的玩家才恍然大悟，原来任务在这等着呢，一时间鸡飞狗跳，乱成一团。燕十一踢翻一个人，甩掉碍事的喜服，对上善若水喊：“后面怎么样？”
　　“没动静，没人给我发消息过来！”
　　怎么会？太不正常了，燕十一不再恋战，足下一点向后院掠去。
　　刚一接近拱门，就闻到一股怪异的香气，燕十一警觉地屏住呼吸，站在屋顶上向下看去，一片寂静，原本在这安排的十几个人都横七竖八地躺作一团，燕十一心下一凛：
　　糟了，萧萧――
作者有话要说：亲们，端午快乐！有木有多吃几个粽子啊！
这剧情有点恶搞，至于游戏是不是会出现这么逼真的场景，等拟真网游出现就知道了…… 
                  被调戏了
　　萧萧恨不得立刻吐出一口血来，以示悲愤。想他堂堂男子汉被人当作女人就不说了，谁让他运气不好抽了上上签穿了女人衣服呢！可……可是被人象麻袋一样抗在肩膀上成何体统，单是抗着也就算了，竟然还敢摸他的屁股！
　　天哪，谁能告诉我这只是个游戏？萧萧内心的呼号丝毫没有引起采花大盗田小光的注意，他正全神贯注地踩着脚下的砖瓦，寻到之前找好的废弃庭院，一头猫了进去。
　　
　　彼时，南宫家的打斗也已经接近尾声，损失惨重的强盗们沿着踩好的路线开始撤退。奇怪的是，强盗们好象对京城的路线十分熟悉，方正大街阴暗小巷窜得那叫一个欢，钻进去就很难找出来。南宫家的人尚不能做到，何况外来参加喜宴的武林人士，平常打怪做任务的玩家们就更不用说了。
　　
　　燕十一轻身掠在京城上空，没有发现萧萧被抓走的痕迹，倒是发现几个四处逃窜的强盗，把人抓着想要问出他们的据点在哪，那强盗NPC象傻瓜一样不松口，就只会讲一句话：“打死我也不说！”气得把他们爆打一顿，发了信息给上善若水让他来提人，燕十一继续飞驰在京城各屋檐房顶上。
　　他没注意到就在他身后不到十步的距离，一个庭院死寂沉沉不泛一丝微光，苦命的萧萧正被人囚禁在此，福祸不知啊！
　　
　　“小娘子，你看这夜深人静，不如我们好好休息一下怎么样？”猥琐地声音在黑暗中想起，硬生生逼出了萧萧一身的鸡皮疙瘩，奇冷无比。
　　“哦，我忘了，小娘子你被不能说话，那多没趣！来来来，我给你解开……”萧萧正准备立刻臭骂他一顿，谁料他又停下了，“不行，万一小娘子你叫得太大声把人招来怎么办，不好不好，但是……这可真难为我了！”
　　
　　萧萧急得简直要翻白眼，这人太无耻了！
　　那人把手摸索到萧萧脸上，□地摸了一把，然后起身走到门边听了片刻，接着又捣鼓一会，模糊的灯光亮起来了。
　　那人转过身来，看新娘挤眉弄眼的着实好笑：“小娘子，你有话说！”
　　“呜呜！”萧萧赶紧哼出声，憋死他了。
　　“那好，我把你哑穴解了，反正这会也没人！”那人走上来在萧萧身上点了一下，萧萧积聚了很久的话终于一骨脑全冒出来了：“你就是那个采花大盗，你个无耻之徒，赶快把我放了，我们面对面打一场！”
　　“说得没错，我就是你们口中所说的采花大盗田小光，小娘子，你这么说我我可是心痛极了……你的声音为何……”终于听出不对劲来了，这新娘的声音虽然清越，但却丝毫没有女子的柔软在里面，是男子的声音没错。
　　“你是男的！”
　　“哎呀，你终于看出来了，枉你自称采花大盗，男女都分不清吗？”逮到机会，萧萧狠狠地嘲笑了田小光一把。可是萧萧……你忘了你现在是钉板上的肉了吗？
　　
　　果然是乐极生悲，田小光一瞬间的诧异或者愤怒（有吗）很快就消失了，他抬起萧萧的下巴，调笑道：“我田小光阅人无数，今天我认栽，有眼无珠，把一个清秀的少年错认成美娇娘，不过不要紧，这男和女在某种程度上也就是一样的，要不要我教教你……”说完，一口气吹上萧萧的耳朵。
　　
　　萧萧登时石化当场，妈呀，这是红果果的调戏啊，他竟然被个NPC调戏了！不对，萧萧看着田小光猥琐的眼神猥琐的语调，这是NPC会有的说法吗，难道他们能自己创造台词，智商太高了吧？难道他不是NPC……萧萧陷入极端的混乱中。
　　
　　田小光眼神闪了一下，表情未变，手指却慢慢的动了，摸向萧萧的颈项，再往下……之前都说萧萧穿着那黑翟甲特别显腰身，何况这女子的新娘装硬是把腰勒得紧紧的，这田小光自然是识货之人，他啧啧赞道：“少年，身材不错啊，弯起来线条肯定特别美！”
　　啊――他在说什么啊！虽然不是特别的明白，但也知道肯定是很猥亵的意思，萧萧脑袋里紧绷的弦在田小光摸上敏感的腰的时候终于断掉了，他歇斯底里的喊起来：“救命啊――杀人啦――”
　　
　　“噗！你叫啊，叫破喉咙也不会有人来救你的！”田小光很有敬业精神的说出一句经典的话，接着就一使劲把萧萧的衣襟扯开了――
　　“没想到NPC还有这等特权，这游戏里的情侣也不能做到这样吧？”危机时刻，一抹带着淡淡笑意的声音从门口传来。
　　“是谁？”田小光没想到竟会有人找到这儿来。
　　
　　救星啊――萧萧几乎要流下热泪，这种英雄救草的行为实在是太可歌可泣了，只是要再来早点就好了。
　　门轻轻地被推开了，透过模糊的灯光和暗淡的月光，依稀可以看出此人拥有高大的身形，俊朗的外表。
　　“是你？没想到你竟会跑来管这等闲事。”田小光冷声对英雄说，其实他的声音去掉猥琐还是挺好听的。
　　“在游戏里混了这么久，还没见过这样的事，自然想来观摩一番！”英雄搓搓下巴，意味深长的说。
　　田小光脸色一变：“你不要来破坏我的计划！”
　　“不好意思，”英雄摊开双手，这动作他做起来也是优雅无比，“这任务他们注定要成功的，而且，这也不是你的计划吧。”
　　“滚开！”逗萧萧跟逗猫似的田小光也绷不住脸皮了。
　　“你，离开。或者，我们打一场。好久没跟NPC过招了，真是想念得紧啊！”英雄作势活动活动手脚。
　　“你――”阴沟里翻船，真倒霉！田小光恨恨地瞪英雄一眼，再瞄地上的萧萧一眼，愤然跳窗子跑了。
　　
　　“英雄，快帮我解开穴道！”呜呜，终于可以解脱了。
　　英雄迈着优雅闲散的步子走到萧萧身边，用很无奈很抱歉的声音对萧萧说：“点穴解穴这种武功只有部分NPC才会的，不好意思，你就在这多躺一会吧。”
　　那你为什么刚才让田小光走得那么痛快，萧萧瞪大眼，不过没多久就泄了气，算了，人家可是救他于水深火热之中，不能恩将仇报，质问英雄。
　　“那请你帮我通知我朋友吧！”
　　“这倒行！名字。”
　　“燕十一。”
　　英雄的手顿了起来，好好打量了萧萧一番，看得萧萧毛骨悚然，刚刚田小光的行为还存在后遗症呢。“干嘛？”
　　“没什么……啊，不好意思，他没开好友开关。”
　　高手的通病啊！那……“上善若水。”
　　……“也没开，靠，不是吧？”这人都怎么了，萧萧垂头丧气地闭紧了嘴。
　　“别伤心，我不是在这陪你嘛！来，我们聊聊天。”英雄自顾自找了个舒适的地方坐下来，表情闲适。
　　“那还真是谢谢了。对了，你为什么会跑来这里？难道你也是做这个任务的，我刚刚听你说话，好象跟他很熟的样子？”现在开始解疑答惑。
　　“很简单，我走在大街上就看见一个人背着个不知是什么东西飞过，很好奇就跟过来看看，没想到……这游戏还真是有意思。”有意思个鬼，这要是换个女孩子估计就有心理阴影了，这人，不知道心里什么想法，看上去也不太象个好人。啊，这可是救命恩人不能腹诽人家，停止停止。
　　“我好象觉得有人在腹诽我？是你吗？”靠啊，这人……
　　“放心，我不是坏人。至少不会做出田小光那样的事，你还是很安全的。”越说越觉得不安全。
　　“你很厉害吗？那个NPC都不敢跟你动手。”
　　“这里空间太小，要是动手的话破坏力会很强，很快他就会被发现，所以打不打没有意义。”
　　
　　总之他很会避开自己的追问，算，反正自己也不是很想知道，躺了半天腰都僵了，赶紧捶捶……哎？我能动了！萧萧赶紧一骨碌爬起来，就要往门口冲。
　　“等等！怎么说走就走啊！”被英雄叫住了。
　　“那个……我很急，道谢的话改天吧？”
　　“若你要想任务快点完成的话就跟我来。”
　　萧萧看他，他就一动不动任他看，表情在说：去不去随你。
　　快点完成任务就意味着可以赶紧离开南宫家，尽早可以抛掉穿女装的耻辱，萧萧只说了一句：“让我发个消息。”
　　消息当然是发给燕十一，告诉他自己已经安全了，会尽快赶回去，让他在南宫府等他。
　　燕十一的消息很快地回过来，只有两个字：在哪？
　　“不知道，你等我吧。”
　　
　　跟着那个人到了一处低矮的打铁铺，然后就开始了偷偷摸摸的偷听行为。莫怪他们如此，只因里面就是之前失踪了的南宫和飞。此刻他正完好无损的站在院子里和别人争论什么，很明显并不象是被挟持。
　　“我们兄弟损伤这么多，你看之前的帐是不是再加一点……”
　　“我让你们把新娘掳走，怎么这会儿联系不上那个人，你们不应该给我个说法吗？”南宫和飞看样子气得不清，“要是被人救了，这事情不都白做了。”
　　“那田小光我们可管不了，他只是跟我们合作，这事您得找他！”
　　“哼，拿了钱快滚！”
　　“得，兄弟们，走咧！”
　　一群人歪七斜八地走了，剩下南宫和飞一人阴沉着脸在原地站了一会，就运起轻功向南宫家的方向飞去。
　　
　　“这……南宫和飞干吗绑架自己的新娘啊，他不想娶就不娶呗，竟然做出这样的事，幸亏是游戏，否则悲剧就不可避免了。”萧萧唏嘘着，然后忽然就明白过来，“你怎么知道他在这儿，还有，如果我们不来的话，这场对话还存在吗？”太奇怪了。
　　“那是因为我做过类似的任务，有些场景对话只有特定的时间才会出现，如果没有及时抓住，那导致的结果就是任务的失败，这很好理解吧？对于我，你不必对我抱这么大戒心，我完全就是希望你们把这个任务完成而已，谢谢你们让我看了一场好戏！”留下这么一句话，这人就纵身消失在萧萧眼前。
　　萧萧仔细琢磨了一会他话里的意思，前面很正常很有用，最后一句就有点让人抓狂了，感情他把我们当作耍猴的，靠！
　　收拾收拾心情，萧萧赶紧向南宫家进发，不知道那边怎么样了。谁知刚转过墙角，就看见一抹熟悉的身影。
作者有话要说：写到瓶颈了，真的不太会写打斗的场面，码字速度急速下降，看是不是减少一点……
估计过了这段就好了，争取这几天把这一段搞定就可以进行新剧情了（不是目前这一段哦）…… 
                  有心事了
　　“你怎么在这？”刚转过墙角就看见一抹熟悉的身影，萧萧一直高高悬起的心终于安稳地落在了胸腔里。
　　
　　“我刚刚就在这附近！”燕十一说话的声音有点压抑，不过某人显然没有发觉，反而走上去把刚刚看到的事情说了一遍，末了来一句：“我们赶快回去，南宫和飞不知道怎么跟南宫老爷说呢……哎？怎么你……南宫和飞！”看到本应该熟悉人竟然长着那个南宫家的二公子的脸，萧萧傻眼了。
　　
　　这才想起来脸上还有易容未去，燕十一照怪老头的说法把易容除去，萧萧这才松了口气：“原来是易容啊，我还以为那南宫少爷怎么把你的衣服穿上了，你怎么会……”
　　见燕十一之后还是一动不动看着他，某人终于觉得不太对劲：“怎么了？”语气小心翼翼。
　　燕十一狠狠攥了攥拳头才恢复了平日里的样子，把萧萧被扯开的衣领圈上：“你就这样走了一路吗？”
　　啊？萧萧终于迟钝的反应过来，嘿嘿傻笑两声。
　　
　　“发生什么事了？应该是那个采花大盗吧？”
　　
　　“恩，他叫田小光，也是南宫和飞请来的。本来以为我是新娘才那样的，不过后来发现我是男的就没怎么样了，也幸好有个人救了我，否则田小光不会这么轻易把我放出来。”那么丢脸的事情可不能告诉燕十一，于是萧萧就挑挑捡捡把经过说了。
　　
　　“那个人是谁？也是做任务的？”燕十一是打算问道底了。
　　“还真不知道，我问他问题他总是会转移话题，或许是不想让别人知道他是谁吧，神神秘秘的！”
　　“那行，我们快点回去，任务就算搞定了！”燕十一刚想起步，就被萧萧拉住了：“让我先把这身衣裳换了……”
　　
　　南宫询勃然大怒，对着跪在地上的南宫和飞就要实行家法，这南宫少爷也硬气的很，坚持认为自己没错。
　　本来南宫和飞是拒不承认，可惜那些重伤爬不起来没跑成的喽罗在一干人等的威胁恐吓下把什么都招了，还把南宫和飞交给他们的定金――印有南宫家花印的银票给拿了出来。南宫和飞见事情败露，索性把什么都说了。
　　
　　原来南宫少爷爱上了一个身份低微的青楼女子，可按南宫老爷的说法，要娶亲非得门当户对不行，这苏家小姐看不上也会是另一家小姐，绝对不会是没有地位的乡间女子，更何况是名声也不好的青楼女子了，多番试探无用，且婚礼又即将举行，南宫少爷决定铤而走险，找了江湖上拿钱办事的混混前来搅局，最主要是请了名声极臭的田小光抢走新娘，就算不做什么，这新娘的名声也毁了，依南宫老爷的性子这婚是退定了，他也就逃过这次婚礼了。
　　
　　“爹，这不会是最后一次，我不会和其他女子成亲的，只要您不同意我和香儿的事，我还会想其他的办法，您不会希望江湖上把这样的传言传出去的吧？”南宫和飞很懂得利用亲爹爱面子的事实。好在昨晚上婚礼已办成，新郎新娘已经安全得待在南宫家，宾客们已经离去，才不会把这荒唐的事尽现在众人眼前。
　　
　　“逆子，做了这样的事还想要我成全你除非你不是南宫家的人，昨晚上你们已经拜过堂了，这事全江湖的人都知道了，你要是不想被全江湖的人唾骂，就给我老老实实的把那这件事咽回肚子里！”
　　
　　“不可能，爹！昨晚上谁拜得堂谁心里清楚，让他们在一起去！我是不会妥协的！”
　　“你――逆子，给我滚出去，你要执意不悔改你就不再是我南宫询的儿子！”老爷子怒极了，决裂的话都说出来了。
　　
　　南宫和飞也犟，二话不说站起来就走了。
　　
　　南宫询正要爆发，但也知道有客人在场，微一抱拳，对上善若水他们道：“让各位见笑了！没想到一切都是我这个逆子做得蠢事，以后的事不敢劳烦各位，老夫在此先谢过之前各位的帮忙，这里有点小意思，不成敬意！管家！”
　　
　　这等家事自然不想让外人插手，他们可以理解，把各自的报酬揣在兜里，这场乌龙的绑架事件就这么结束了。
　　
　　虽然是个乌龙，可到底没白做功，经验金钱还是得到了，大家很满意就都各自离去了。上善若水本来想请萧萧他们吃顿饭，被两人以下线有事为由拒绝了。
　　
　　“那两位，后会有期了！”上善若水冲两人一抱拳，潇洒地离去了。
　　
　　萧萧站在京城大街上，对燕十一说：“现在你要去哪？”
　　“刚刚说得下线是真的！”
　　“哦……我说得也是真的……”很长时间了，该下了。
　　“先去找家客栈，这里上线不安全。”
　　“哦……”
　　貌似一件重要的事被大伙遗忘了，估计大伙都觉得实在是没什么大不了的。可对于萧萧和燕十一来说……咱们就期待着萧萧尽早想起来吧！
　　
　　摘下眼镜，顾星看了眼外面的天色，黑透了……他们都还没吃饭，我去买饭。顾星幽魂似的拿了钱包步出寝室。
　　
　　看着眼前三五成群走过的学生，顾星有种恍如隔世的感觉。看来对于一个第一次玩游戏的人，太过于沉迷不是件好事如果他这也算沉迷的话。
　　
　　到平时经常吃饭的地方买了四份米粉，顾星又荡了回来。回到寝室，他们三个都已经下来了，陈思文看到顾星手里的饭，欢呼一声扑上来：“星星，我爱死你了！就猜到你去买饭了！”
　　
　　苑海枫刚洗了澡出来，边擦头发边问：“出去怎么不带手机？”
　　
　　“哦，忘了。”把饭盒拿出来放好，顾星看了一眼被搁在床头的手机，有气无力地说。
　　
　　“怎么了？今天魂不守舍的，说话都没劲？”苑海枫盯着顾星无神的大眼，这小子太不对劲了。
　　
　　陈思文“呼噜呼噜”扒了几口饭，腾出嘴来说：“估计是不太适应，你看他以前的时间都拿来睡觉了，现在这长时间的玩游戏肯定受不了！”
　　
　　“那明天别玩了，出去散散心，再补个眠。”反正明天是周末，爱睡多久睡多久，苑海枫建议。
　　
　　哪知，听到不玩游戏，顾星就忽然象活了过来，大声道：“不，我要玩！”
　　
　　苑海枫和陈思文对看一眼，迷茫起来，这到底是怎么了，老大你快回来！
　　
　　张瀚一下游戏就被学生会叫去了，作为学生会的主力成员一玩游戏就把工作完全抛弃是不可能的，陪着枫在游戏里拜师做任务，把工作全搁下了，学生会长终于发威把他叫去训了一顿，被女暴君严词训过并交代了一大堆任务的张瀚终于得以回来填饱肚皮。
　　
　　米粉虽然凉了，好在还可以下口，不过面对两张殷殷期盼的帅脸，嘴里的米粉却怎么也难以下咽。“你们俩干什么，没吃饱？来，再分给你们一点。”
　　
　　“不是，你快吃，别理我们，都凉了！”苑海枫推推他的胳膊，催促道。
　　
　　“不是，你们这么看着我我也吃不下呀，先说吧，怎么回事？”
　　
　　“老大，你就没觉得寝室有没有什么不对？”陈思文忍不住了。
　　
　　“没啊！”张瀚四下里看了看，“挺正常的，就是……少了一个人！星星这么早就睡了！”
　　
　　“对啊，他自从下了游戏就不太正常，我觉得他可能得了那什么游戏综合症，还是不太好治的那种！”
　　
　　“说什么哪你！”苑海枫瞪他一眼，“估计还是在游戏发生了什么事，我们都不在他身边，他有什么事有不告诉我们，就象上次说离帮就离帮，蚊子，赶紧上论坛看看最近有没有发生什么大事。”
　　
　　“好好，我马上看！”
　　
　　“别看了，我没事！”突然发出声音的墙角颇有些惊悚效果，陈思文正要开网页的手顿在了那里，片刻后跳起来就往顾星床上扑，“想吓死爷我啊，别睡了，起来，我们大家都等着当知心姐姐呢！”
　　
　　被这么一闹，顾星那点小心思也去了一半了，他怎么好意思说是想见一个人呢，还不得让他们笑死，而且这事……不好说。
　　
　　自见了南宫和飞之后，他就忽然想起来一件事：南宫和飞逃婚――燕十一假扮南宫和飞――自己和假扮南宫和飞的燕十一拜堂……虽然只是一个游戏、一个任务、一对假成亲的男男，萧萧还是觉得心跳变得不受控制了，太不正常了……
　　
　　看顾星那难以启齿的样子，三人心里打起了小算盘，难道那小子也有了感情上的问题，恩，值得好好挖掘。
　　
　　“在游戏里发生什么事了吗？”张瀚在两人期待的目光中开口，见顾星还是光张嘴不说话，换了比较轻松的语气：“怎么，对我们兄弟几个还有什么不能说的？”
　　
　　“不是……我不是在组织语言吗？”顾星有点着急，他想了又想，还是决定把这几天的事情简短的说一遍，那种自己不太拿手的事还是先缓缓再说吧。
　　
　　听顾星讲述他这几天被人追杀的经历，三人愤怒担心的同时又有同一种感觉：这小子没有说实话。以他们对于星星的了解，他不会为了这种事情烦心，除了他认为重要的人和事，其他的准确来说就如那浮云，再难过，向他们发泄一下或者睡一觉就能恢复，藏着掖着估计就事态严重了。现在只能看明早他心情如何了。
　　
　　顾星又陷入自己的世界的时候，没发觉那三个人互相交换的眼神：看样子我们该到游戏里关照关照他了。
作者有话要说：最近天太热，加上又要看书，被管得很严，所以更文速度下降了……真的很努力在存文了//(ㄒoㄒ)// 
                  初吻没了
　　雪山派，是江湖上神秘光环笼罩下的一个门派，因地处险要、环境恶劣且门派弟子稀少而著名。弟子稀少的原因当然是非常之难进，一般玩家看到那巍巍的雪山就已经打了退堂鼓，更遑论严厉冷酷的门派任务。
　　
　　浩瀚拍拍身上飘落的雪花进了屋子，这游戏设定的雪山一年四季都是白雪纷飞，气温也做得特别逼真，冷就一个字。好在他们学习了本门的内功心法，在这么严酷的条件下依然活动如常。
　　
　　“你都收拾好了，向师叔告别过了？”浩瀚问坐在桌子边喝茶的枫。
　　
　　“别提了，我那师父一听说我要下山，恨不得立马欢送我，一早就不知到哪逍遥了。我说昨晚上那么殷切地送这送那，原来那就是跟我说再见了！”想到特地跑过去辞行，却只见着一张写有“徒弟，为师先走一步”的白纸，气就不打一处来。
　　
　　“师叔一贯比较放心你，也不怎么督促你练功，这么好的师父哪找啊，估计也是不想面对这样的分离……”
　　
　　“你这样说，你信吗？他不就是想下山逍遥吗，全雪山的人都知道！”
　　
　　“那倒是！好了，我们走吧！”
　　
　　告别了自进入门派以来一直居住的房间，浩瀚和枫踏上了江湖。（亲：呀，换主角了！偶们的萧和十一哪……）
　　
　　一群人正在闲适地喝茶聊天，冷不防突然从窗户跳出一人来，身材修长，蓝色劲装尤显跳脱，长发绑成一束搭在胸前，长眉细目，颇有些异域王子的风采，只是嘴角一抹坏坏的笑破坏了整体形象，也只能骗骗刚认识的小姑娘。
　　
　　见到他，这一群人丝毫没有异状，随便瞄了一眼就继续谈天喝茶。只有角落里一个矮小的几乎被淹没的少年摸了杯茶递过去：“老大，喝茶！”
　　
　　半生见那杯茶不知是谁喝过的，恶心了一把。也不接过，直接拍桌子亮场：“一群混小子，眼里还有没有你们老大，想翻天了！”
　　
　　“哪有，我们可是很尊敬你的，你看你不来我们都不敢出去活动，多听话！”一个穿得象焰火的瘦高青年油腔滑调地开口。
　　
　　“啪！”又是一桌子，“凰火，要不是我一个个的发消息给你们要你们务必全部到场，你们跑得还有边吗？”这群臭小子，平时江湖里疯跑，想要找全还真不易。
　　
　　这是一个小小的团队，由一些性情相近、脾味相投的人组合起来的，虽然平日很显散漫，不过做起任务、杀起boss、对付想找茬的人……那可是劲头十足，地府小鬼都怕。做为一致推举的老大，半生的权威没少受到挑战，不过……
　　
　　“不过，以后你们就可以自生自灭了，老大我要出去逍遥快活了，今天就是来跟你们说再见的，来，欢送一下！”
　　
　　开玩笑的吧？一群人面面相觑，再看一眼半生脸上不象是在说谎，顿时鬼哭狼嚎起来。
　　
　　“老大，你可不能抛下我们啊，没有你我们可怎么活啊！”这是夸张版。
　　“老大，你怎么舍得抛下我们这群好兄弟，你的心好狠啊！”这是文艺版。
　　“老大，你走了巨琼帮来找我们麻烦怎么办？前两天还跟他们分部的打群架来着。”这是现实版。
　　……
　　
　　凰火疑惑：“真的走？不是真的要解散我们小队吧？”
　　
　　被一群人眼巴巴的望着，这个感觉不是一般的好，爽啊！半生沉吟了下，然后万众期待下开口：“老大我只是离开一段时间，我朋友有了点小麻烦，凰火，这段时间拜托你了！怎么啦～是不是特别舍不得爷走，啊哈哈哈哈……”
　　
　　“切！”一群人集体竖了个中指给他，该干嘛干嘛去了。
　　“不用想我，多联系啊！”半生得意洋洋地摆摆手。
　　“老大，有事我们都在！”凰火认真地说。
　　“知道……走了！”跳窗子来又跳窗子走，这老大的毛病还不是一般的。
　　（以上，介绍下他们三个的近况，免得到时候很突兀，毕竟他们不是全方位成长的主角嘛！）
　　
　　萧萧一上线就看到燕十一在研究他的那本地华剑谱，走上前去问道：“怎么样？看出什么没有？”
　　
　　“没有合适的兵器，你也知道我用的是枪，以前的全部精力都放在枪法和枪上了，一时改练剑有些不适应。”
　　
　　“你枪法千万别扔了，耍着多威风。我有个想法，你看啊，江湖上的人都知道你枪法了得，没人知道你还会剑法，今后你把这厉害的剑法使出来，不知道多少人的下巴得掉地上，想想就有趣！”
　　
　　“倒是我钻牛角尖了，没人规定江湖上的人只用一种兵器，都是人们只顾着钻研自己手上的那一种了。”
　　
　　“对对对，有时间我们去打造趁手的兵器，就到陆前辈说的……什么来着？”
　　
　　“望仙门中人，可遇不可求。今后碰到再说吧，要是执意去寻找，我怕我们什么事都做不成了。”
　　
　　“恩，那我们现在去杀怪升级！”
　　
　　怕殒命楼的人又来惹麻烦，两人决定去个不容易招人的地方。
　　
　　刚出了客栈门没几步路，燕十一就听耳后呼呼风声，有什么人正攻过来。几乎没见他有什么动作，只一瞬便带着萧萧远离战场，手一抖，游龙枪上场，那人剑法不弱，剑风也很张扬，燕十一依稀觉得这剑法在哪里见过。
　　
　　不过没时间思考，那人跳起一剑向他肩膀上削来，灵巧地转身避过剑锋，游龙枪顺势回挑，那人双腿叉起跃得老高。身法不错，燕十一心想，不过手下却没留情，直往上挥去。那人冷汗直流，拼命翻起一个跟头窜到燕十一身后，嘴里大叫：“太卑鄙了你！想废了我啊！”燕十一嘴上也不留情：“背后偷袭，谁更卑鄙！”
　　
　　萧萧站在一货摊前观察战情，早认出了半生，估计是想找人试招呢，就没打断他们。这会见人都上嘴了，赶紧出来做和事老。
　　
　　“别吵了，都是自己人，这还是在大街――”却没留意到半生怒极飞起的一脚。
　　
　　“啊，萧萧啊――”半生眼看着大脚印上萧萧的后背，没办法，距离太近停不下来。
　　
　　“哎――”这要换成别人估计就躲过了，可惜萧萧身法太差，念头到了身体完全跟不上，被半生一脚踹到前面的燕十一怀里。
　　
　　“啵！”一街的人都傻了。
　　
　　燕十一本听到萧萧说“自己人”就已经停下了攻势，收起武器就看见萧萧往自己怀里扑来，下意识接住，却由于力道太强，一同摔在地上，下一瞬就感觉嘴角有什么暖暖的东西贴着。
　　
　　萧萧懵了，碰着了，碰着哪儿了，脑袋里混成了一锅粥，只觉得碰到的地方热热地能着起火来。
　　
　　半生躺在地上看自己一脚所造成的后果，哑口无言。早先注意到这儿的玩家都大张着嘴，出现了！这恶俗的偶像剧场面！
　　
　　“呵，没想到一早赶来能看到这种场面，真是幸运！”带着笑意的声音响起。
　　
　　“枫，怎么说也是我们的兄弟，别这么幸灾乐祸，虽然的确有那么点喜剧效果……”这是身为寝室老大说出来的话吗？
　　
　　呆滞的眼对上下方略有些诧异的美眸，萧萧登时跟蜜蜂蛰了似的跳起来，脸蛋红红的支支吾吾不知道在说什么，片刻后才象想起什么似的抬脚冲罪魁祸首走去，可怜半生狂还保持着倒地状态就被萧萧修理了一顿，那是不敢还手啊悲剧！
　　
　　最初的冲击过去，街上的人开始议论纷纷。甚至还有人叫嚣：“哎呀，忘了开录象了，真亏！”有些认出当事人的更替他捏一把冷汗。半生被萧萧修理一顿正窝火呢，那人正撞枪口上，当事人没怎么样，他就冲过去把那人海扁一通，把流氓本色发挥到底。
　　
　　眼看着两人僵在当场，枫终于好心走上去帮人解围：“萧萧。”
　　
　　看到枫跟浩瀚也出现在这，萧萧刚想喜上眉梢，马上想起刚才的糗事也被他们看到了，恨不得挖坑把自己埋起来。
　　
　　“这边不好说话，我们找个地方吧！”瀚老大发话，众人莫敢不从。当然燕十一不在此列。
　　
　　“这位兄弟，你也请。”浩瀚看着那个气质不凡的与萧萧关系尚待挖掘的男子。
　　
　　燕十一顺着台阶往下，也没说什么就跟着去了，可怜是非地只留下一名面目全非的路人甲。
　　
　　因着京城人多嘴杂，众人直接去了驿站坐马车往西南进发。
　　
　　马车里气氛怪异是必然的，半生一直记恨着人家差点把他废掉的事情，一路上没给他好脸色，但是在得知那人是燕十一后，半生的态度就有了明显的转变。
　　
　　“你就是芳菲的燕十一，确定一定以及肯定？”问话无聊至极，被一车人集体无视。
　　
　　“别这样嘛，好歹大家都是自己人……”这会儿倒成了自己人，“以后把芳菲的人介绍认识认识呗……”
　　
　　“浩瀚，我好象记得，那个落雪就是芳菲的吧？”枫丝毫不介意拆穿半生的目的。
　　
　　不待浩瀚应和，半生就赶紧挥手：“不是不是，绝对不是，我只是纯粹地想结交芳菲的人而已，跟落雪绝对没关系啊没关系。”
　　
　　当然没人相信他，不过……“那就好，落雪早已经有主了！”嘴上这么说，但燕十一脸上全是恶劣的看好戏的因子。
　　
　　“啊，天要亡我！”半生瘫倒在座位上，悲惨地哼哼。
　　
　　一马车的人狂笑起来，之前的不自在暂时消散在欢声笑语中。
作者有话要说：在这酷热难挡的夏天，偶要绵绵不断的动力啊动力……
口口的狐狸帮咱弄了张封面,选了好几张最后敲定这张,因为跟文里某个狗血的桥段不谋而和,亲们觉得咋样??不弄的话太单调的说
r(￣￣")q绝对不是因为这张图太漂漂绝对不是（自我催眠中……）
                  西南行之瑶马古城
　　瑶马古城。
　　
　　跟历史上著名的二大古城――丽江和平遥总体来说很相似，宏观上来看建筑繁多有序又很大气，微观上却又有一种小桥流水门前过的小古典气息。街上多的是走吗贩货的商人NPC，偶尔在城门旁遇见的玩家也是行色匆匆，真正喜欢这里会在这长期停留的大概只有纯旅游玩家了吧，这是种在游戏里不参与打斗，不需要做任务升级，受系统保护不受玩家恶意PK的特殊玩家。
　　
　　“好，我们现在先去找个地方住下来，接着再商讨这几天的计划。”瀚老大发话。
　　
　　“计划？”有什么是我不知道的吗？萧萧纳闷地向别人寻求疑惑。
　　
　　“回头再说，忍着！”靠！
　　
　　没想到与城外大相径庭的是客栈里人潮涌动，刚出门的才进来的相当壮观，半生挤到最前面，招呼掌柜的：“掌柜的，还有房间吗？”
　　
　　那掌柜的这几日赚了不少钱心情好呢，生气足地在那喊：“对不起啦客官，小店今日满客，连明日的都预约满啦，您看……”
　　
　　半生早退出来骂娘，谁想都挤着一块来了。
　　
　　接连奔走了几家店，情况相似，这下整条街陪着半生骂娘的人多了不少，他们可算看明白了，这越往里走人越多，估计等会连吃饭的地都没了。
　　
　　“为什么这里这么多人，难道有隐藏任务？”萧萧异想天开。
　　
　　“哪有这么多隐藏任务？别想！“半生打击他。
　　
　　“喂，你们也没有地方住啦？”一个豪爽的女声在他们身后问道。
　　
　　“对啊……你……们也是？”半生立即站起身来殷切地问，却在瞥到那女子身后还站着一个男人声线弱下来。
　　
　　“我们已经决定去买帐篷了，虽然不怎么舒服，但比睡大马路强多了。你们也赶紧的，这帐篷现在也是供不应求！”那女子好心地给了他们一个忠告。
　　
　　“多谢提醒！”
　　
　　等好心人离去，五个人开始做决定。
　　
　　“去买帐篷？”
　　
　　“啊，真是失策，其实我以为我们是早到的呢？”瀚老大难得发牢骚。
　　
　　“走吧，顺便把该买的东西都买齐了！”红枫招呼着人向商店进发。
　　
　　帐篷，燕十一有，所以说明了情况后他便拖着萧萧扫荡路边NPC商人的存货。
　　
　　“我怎么觉得他们都是有预谋的样子，把我一个人蒙在鼓里？”萧萧对大家的行径实在是没辄了。
　　
　　“那你觉得对你有坏处？”
　　
　　“他们肯定不会害我啦，我觉得这事好象应该我是起因，是……”
　　
　　“你还不算笨，我提醒你一下，瑶马古城不远处有一森林叫迷雾森林。”
　　
　　“迷雾森林？啊，我明白了，他们是想……真够哥们，但这算是把他们拖下水了吧？”第一个拖下来的就是你。
　　
　　“他们怕下水就不会不告而来了。”　　“对，反正他们做好的决定也没那么轻易改变，顺其自然就好了。嘿嘿……你说我这叫不叫山不来就我我就去就山！”
　　
　　“没那么复杂，你本来就没离开过那山。”
　　
　　“……”
　　
　　这个好，这个也不错，那个也买了吧……没想到这边NPC卖的古怪玩意可真多。什么驱蛇香、蛇胆花露水、一喷灵……很现代化的商品，都是在一些丛林里很实用的东西，可怜萧萧在游戏从没见过，买了一大捧，结果没地方放了。
　　
　　“这个给你！”燕十一递给他一个挺迷你的小包，萧萧接过来一看：迷你百宝囊，可容纳三百种物品，可扩充，可绑定。
　　
　　“这个不就是你那次做任务……干嘛给我，你帮我装着就行了！”多不好意思啊！
　　
　　“其实这三百格对我来说不算多，你就先用着吧，再说这么幼稚的包我才不想背。”其实这话很多余，萧萧本来还扭捏的脸瞬间皱成了包子。
　　
　　“这个……可扩充我明白，可绑定是什么意思？”萧萧研究这个小东西，不耻下问。
　　
　　燕十一嘴角翘了一下，很好心的靠过去：“很简单，绑定就是这样……”飞快的取出一把小刀往萧萧手上割去，划了一个小口子，让血滴在百宝囊上。
　　
　　“呀――”萧萧才刚叫出声，就听到系统提示：已绑定迷你百宝囊，为玩家私有物品，不可交易，不可掉落。
　　
　　江湖里能使用一些绑定功能的通常都是极品，或者是玩家较私密的东西，防止恶意ＰＫ所带来的恶劣影响。当然也有一些特殊的，比如NPC赠予的东西，无论贵贱就只能接受者使用。通常的不可掉落可以保证你的东西即使掉了别人也拾不起来，只能干瞪眼。
　　
　　燕十一使力很巧，萧萧并没有感觉到痛，血也很快就止住了。除了带来的一点惊吓外一切都很好，真的。
　　
　　燕十一收回手，佯装没有看到某人指控的眼神，甩甩刀往后瞥了一眼，后面有些跟屁虫跟着还真难受，好在正主还没到场，否则真是坏心情。再看一眼正把包兴奋地往身上背的家伙，真是无知的家伙最幸福啊……
　　
　　“萧萧――”半生这个大嗓门开始发挥了。
　　
　　萧萧和燕十一赶紧在最短的时间内跑到现场，免得几秒钟后众人都知道萧萧的大名了。
　　
　　“鬼喊什么呀，不知道要低调吗？”
　　
　　“呦，萧萧，你知道我们来干什么啦？”
　　
　　“再不知道也该知道了，难道要那什么西门站在我面前我才明白这地方到底有什么吸引人的？”也太迟钝了吧。
　　
　　“那也是，你看这人来人往的都是想淌一淌浑水，言语间很快就露馅了。怎样，感动不？爷我可是把弟兄们都抛下了来给你报仇啊？”
　　
　　“恩，半生，你太……太讲义气了……”
　　
　　“谁让我们是最好的兄弟呢……”两人执手相看泪眼，最后终于忍不住转头呕吐起来。
　　
　　“靠，太伤神了！”半生赶紧找了个姑娘养养眼。
　　
　　“走，我们先去这附近探探路，摸摸深浅。”老大发话，一个顶三。
　　
　　草丛深长，古树环绕。许多未见过的异兽或悠闲或烦躁地走来跑去，悠闲的是还没有被玩家骚扰的，烦躁的是卯足了劲应对玩家攻击的；这就是新地图开放的好处，会出现许多未知的怪类和任务，更会掉落新奇的物品。
　　
　　“我们要不要顺应潮流也来打怪升级？”萧萧看着打得热火朝天的人群问道。
　　
　　“这是必然的，否则我们就落后了，这里的怪不知道经验多不多，兄弟们不说废话的上吧！”半生已然把宝剑抽了出来。
　　
　　这里的怪由低级到高级分布得很不匀称，很多玩家正打着低级怪打得起劲，忽然就冒出来一头超级猛兽让他们吃了大亏，所以打之前侦察一番还是很必须的。
　　
　　一群人集体打怪本没有什么值得在意的，但要是这一群人还个个英俊潇洒、武艺不凡就值得人们驻足围观了。这是萧萧一行人打了一会怪之后出现的场景，周围的人或明或暗都抽着空的往这里瞅，当然女性玩家居多，对于在其中混水摸鱼的萧萧，他的压力那是非常之大啊！
　　
　　因为燕十一他们不光等级高，攻击力也高，往往他们一击下去，血都是成百上千的；而他的攻击力则是微不足道的，虽然湛蓝剑攻击不错，但架不住主人弱啊！
　　
　　“我觉得我的自信心被严重打击了，为什么我觉得我的攻击力越来越弱了呢？”萧萧哭丧着脸说。
　　
　　“你可不要小看这里的怪，他们的防御比你以前见过的高很多，你要注意破他们的防，专攻他们的弱点就行了！”燕十一适时地给予安慰，并把经验传授与他。
　　
　　可是经验并不是一夕就能获得的，萧萧盯着眼前的百足兽，怎么也瞧不出他的弱点在哪里，一剑砍到它的细腿上，百足兽红了眼地朝萧萧攻过来，燕十一忙过来把攻势化解。
　　
　　“你看那人可真笨，百足兽百足兽，它的脚当然是超级多，少一两条根本没什么，照他那样砍估计怪没死他倒先挂了……”
　　
　　“就是就是，他的朋友都好厉害，你看那个拿枪的……那个扎辫子的……原来人也不是以群分的呀……”
　　
　　“……”
　　
　　后面是两个女孩叽叽喳喳的议论声，萧萧听得脸都黑了，太过分了，没这么打击人的！恨恨地瞪过去，那两个女孩忽一下退到更后方，嘴里还念叨：“呦，还生气啦，就那样还不让人说！”
　　
　　你们俩还不是在那蹭经验！萧萧见那两个女生完全是被一群人护在中间当壁花，还完全不当回事的在望东望西，心里使劲腹诽，但嘴上却不好说，好男不跟女斗不是！
　　
　　“百足兽虽然手足甚多，但毕竟没有再生功能，少了不容易控制身体的平衡，很容易被对手钻到空子攻击到他的致命点，这也算是它的一项弱点，你也没错！”燕十一非但解决了某人的生命危机，还连带解决了某人的自尊危机，某人立刻心花怒放，使劲瞟了那两个女生一眼，那两个女生见帅哥为他说话，撇撇嘴翻了个白眼。
　　
　　半生不小心看到这场景，一个停顿，差点被飞喷出来的血溅到，连忙躲开，心里还在不可思议，星星哎，你啥时候变得这么幼稚，还跟个小女生较真，太丢我们305的脸了。
　　
　　红枫则翘起嘴角意味深长的笑了，看来在我们不知道的时候有什么有趣的事情发生了呢！
　　
　　天色渐深，篝火星星点点的燃起来了，烤肉的香味也开始弥漫开来。
　　
　　找了个人少且空旷的地费了不少时间，众人的肚子早已唱起空城计，把帐篷支好就开始烹饪一下午的战利品，甭管它之前是什么，现在就是一块肉来着。
　　
　　“哎，又遇见你们了，可真有缘！”熟悉地豪爽女声传来，众人回过头去，果然是在瑶马古城遇见的那两个人。
　　
　　“大家的目的地差不多，很容易碰到的，说什么有缘！今天有一拨人我都碰见四回了你也没说有缘！”那跟在后面的男子很明显是在拆她的抬。
　　
　　“你闭嘴！”那女子俏脸一扳，斥道，但是在面对他们时又扬起明媚的笑脸，让人不禁感叹人变脸之高强。“和这样的帅哥相遇才叫有缘呢，你懂什么呀？各位帅哥，不介意我们一起坐坐吧？”
　　
　　这地又不是他们买下的自然不会介意。
　　
　　“我叫风华，他叫戴岳！帅哥们自我介绍一下吧！”风华毫不扭捏地询问。
　　
　　半生猛地抬起头来，眼睛里红光闪闪：“你就是美女排行榜上排名第四的风华？”
　　
　　风华豪爽地一点头，又是丝毫不见扭捏：“怎么？难道姑奶奶我不象吗？”
　　
　　呃，自称姑奶奶的美女的确不怎么常见，但这话大家只能在心里过一遍，不过这风华英姿飒飒，的确有种巾帼女英雄的风范，怕是这股气度征服了大家才能排名如此靠前。
　　
　　“我半生狂，这是浩瀚、红枫、燕十一、萧萧落木！”半生依次给他们做了介绍。
　　
　　“呀，还有名人呢，燕十一，久仰大名！没想到你们几个还和芳菲的人有来往啊，这是个大新闻，不知道值几个钱？”
　　
　　竟然如此光明正大地想拿这种事来卖钱，这女人还真是！不过燕十一轻飘飘一句话就让她的金钱梦破灭了！“这已经不是什么秘密了，不值钱！”
　　
　　“啊，真的？”风华失望了只一秒种，立刻拿起精神：“不要紧，反正我又不靠卖消息存活！再说，姑奶奶我又不卖朋友，你们不用担心！”
　　
　　你的话还真不敢信，这是所有人的心声。
　　
　　“不过我们怎么还觉得萧萧落木这名字也忒熟悉，难道你也是个名人？”风华转向萧萧，蹙眉问道。
　　
　　汗！萧萧暗自贬低自己一把，虚笑着：“估计是我这名太有意境了，跟我这人没有关系。”
　　
　　“是吗？我觉得不是……”
　　
　　“那是在论坛上。”身后的戴岳终于说出了他的第二句话。
　　
　　“对了！”风华猛拍手掌，“你就是那个完成鬼医任务得到宝贝的那个人嘛！”
作者有话要说：最近冰激凌店要赚翻了…… 
                  西南行之探险小队
　　“你就是那个完成鬼医任务得到宝贝的那个人嘛！”
　　
　　“什么？”一行人全吼出声来。
　　
　　“难道……江湖上的人都知道了？”萧萧难以置信地问。虽然本着我来就山的想法，但猛然间听到如此消息还是很震惊。
　　
　　“不用说肯定是西门搞的鬼，自己讨不了好处就把萧萧往浪尖上推，太卑鄙了！”半生拍了下大腿，愤愤地道。
　　
　　“据我所知，西门毓秀虽然人不怎么样，但为他人做嫁衣的事还是做不出来的。这样做，就等于公布迷雾森林的解任点在萧萧身上，萧萧要是被盯上，结果十有八九他不能单独完成这个任务，奖励就更不用说了！”燕十一拿过烤好的肉串，撒上调料入味，然后递给萧萧。
　　
　　风华双眼闪闪发亮地看着燕十一，女中豪杰开始犯花痴：“不愧是燕十一，说得太有道理了！西门很自私的，估计这会儿他该发飙了，嘿嘿，真想看看他俊俏的脸蛋扭曲的样子啊！”
　　
　　这女人的爱好还真是令人恶寒！
　　
　　说归说，还是不能因为萧萧成为众矢之的而打道回府。众人吃饱喝足天色已黑，开始分配帐篷。
　　
　　五个人，三个帐篷。再加上后来的风华和戴岳。
　　
　　“各位帅哥，让岳岳和你们一起挤挤成不？人家一个女孩子不好和男生一个帐篷，影响多不好！”风华又化身纯情小女生，但是……
　　
　　“你们原先是打算怎么住的？”
　　
　　“为了节省预算只买了一个帐篷，估计她也没想到把我安排在哪里。”淡淡地语气莫名地带了点辛酸，众人对戴岳的同情有提升了不止一个档次。
　　
　　“岳岳你闭嘴啦！不知道我们穷啊！各位帅哥～”
　　
　　该不会这个女人一开始就打得这个主意吧？
　　
　　“半生，戴兄弟就交给你了！”浩瀚大手一挥，可怜的戴岳就被踢给了半生。
　　
　　“哎？”半生诧异，怎么能轮到他呢？“可是萧萧……”话才刚出口，就见燕十一一把拉起萧萧钻进帐篷里。嗳嗳嗳？那是我兄弟不？怎么跟人跑了？
　　
　　浩瀚扯过枫也消失在帐篷里，风华也早不知躲哪儿去了，现在就只剩下半生和戴岳站在原地。
　　
　　不知道是不是心理作用，半生总觉得对面射过来的目光是可怜兮兮外带恳求的。半晌，半生无奈地叹气：“咱俩一起吧！”
　　
　　燕十一拉着萧萧钻进帐篷，萧萧脸红红的甩开他的手，装作很感兴趣地观察帐篷里的设置。
　　
　　其实和现实里的帐篷没啥两样，还是有被子和枕头的，不过……好象只有一套啊！两个大男生睡一起没什么大不了的没什么大不了的……萧萧在心里碎碎念，可是京城里的那一幕却毫无预警的非常清晰的又在他的脑子里过了一遍，嘭！热气腾腾的萧包子出锅！
　　
　　燕十一听萧萧在那念叨什么，早不怀好意地靠过来，点点他的脸皮：“呦，这是发烧了？还是……在想什么不可告人的事？”
　　
　　萧包子愤怒了：“哪有什么不可告人的事！不就是亲个嘴嘛，我们俩都是男的有什么！”
　　
　　燕十一目光闪了闪，反问道：“我有说不可告人的事是这个吗？不过……原来你是在想这个呀！真是……”
　　
　　啊――不小心把心里想的说出来了，这就是所谓的做贼心虚吗？萧萧简直要没法见人了。
　　
　　“本来我也觉得这种事没什么大不了的，可你好象很在意的样子，那不会是你的……”
　　
　　“不是！”萧萧猜到他接下来要说什么，欲盖弥彰地大声否认，然后猛地跳到铺盖上，拉起被子把自己藏起来，“很晚了，快点睡觉！”
　　
　　“喂，被子留我一点，我可是要睡一起的～”燕十一的手搭在被子上，看着飞快地匀过来的一大块被子，笑得很欢乐。
　　
　　逗包子很有趣。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊我是同床共枕的分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　安静的一夜过去。
　　
　　萧萧精神委靡的走出帐篷，冲天打了个大大的呵欠，原来在游戏里睡不好也有后遗症。
　　
　　正好看到枫正在用水壶里的水洗脸，连忙跑过去借光。
　　
　　“没睡好？发生什么事了吗？”风华意有所指的问，实在是很好奇啊！
　　
　　可惜某人很迟钝，答非所问：“恩，可能是第一次睡帐篷不大习惯！”没好意思说是因为身旁睡着那个人。
　　
　　“哦。”枫盯着萧萧，仿佛要把他看出一朵花来。
　　
　　“干……干嘛？”怪不自在的，莫名的有点心虚。
　　
　　“没事，不用在意我……阿瀚，你上来啦！”枫转移视线，对着他身后打了个招呼。
　　
　　萧萧回过头去问：“老大，你去哪儿了？”
　　
　　“下去逛逛论坛，看看有没有新的消息是我们不知道的，前些日子太落后了！”浩瀚长腿一跨，就蹲到他们中间，也凑起热闹洗了把脸。
　　
　　“嘿！你们蹲这儿开小会呢？”半生刚从帐篷里蹦达出来就看到这三人围成一圈不知干吗呢！
　　
　　“洗脸！快，让我也趁一把！”
　　
　　“能不这么浪费水吗？前儿不是有一小湖吗？”萧萧推他。
　　
　　“萧萧，你可别害我！这什么地儿啊！万一那水有毒爷我不就嗝屁了。不带这么没兄弟爱的！”半生抹了把脸，把水都甩到萧萧身上。
　　
　　“我好象听到有人在说兄弟爱。怎么，男女爱没了想要逆向发展？”一听这讽刺的语调就勾起半生的伤心事，新仇旧恨一起涌上来，半生刷一下站起身来。
　　
　　“燕十一，亮出你的兵器！我们再比试一场！我要报昨天那一枪之仇！”
　　
　　“啊呀！昨天发生什么事了？谁被谁攻了吗？我好象听到燕十一的名字哦，是我听错了吗？”风华不知从哪里钻出来，捧着脸做小女生状。
　　
　　半生额角开始抽疼，这个女人就不能恢复第一次见面时的豪爽女侠形象吗？现在这样……好烦啊！
　　
　　燕十一直接无视，走到三人小蹲队那里加入，枫无奈地再次把水壶贡献出来。
　　
　　“燕十一！你竟敢无视我！赶紧亮兵器，爷我今天就要看看到底是你的枪厉害还是我的剑厉害！”半生眼看着燕十一从他身边走过，专注地去洗脸，险些抓狂。
　　
　　“枪！剑！太刺激了！燕十一，为了不辱没你高手的称号，为了爱与和平，请应下这位少年爱的挑战吧！”风华惟恐天下不乱，不知道在激动什么。
　　
　　“燕十一！”
　　
　　“今天早上吃什么？”
　　
　　“……”
　　
　　刚睡醒的戴岳面对一大早就鸡飞狗跳的场面，眼里一片茫然。
　　
　　解决掉早餐之后的风华依然没有离去的迹象，她心里的算盘打得是啪啪作响。她看出，这五个人关系很好，其中那个叫浩瀚的看上去最可靠最有当家的样子，只要说服他，其他人应该就不会说什么了，当然不是她心目中闪闪发光的燕十一说话不顶用，而是他根本就不会出言管这事。
　　
　　没错，她想跟他们一起。这几个男人太有故事了，和他们在一起肯定不会无聊，再说就岳岳那沉闷的性子也该好好改改了，希望近朱者赤。
　　
　　“你……有事拜托我？”浩瀚看着紧跟在他身后的风华，从刚刚就一直紧迫盯人，他也就好心地走远一点提供给她说话的机会。
　　
　　“恩。我想要加入你们，和你们一起去迷雾森林。”
　　
　　“一起走的话的确有个照应，风姑娘不必介意和我们一起上路就是！”
　　
　　“不，你没明白我的意思。我的意思是，我和岳岳加入你们，一起组队杀怪解任务，是做同伴，而不是路人。”
　　
　　“为什么？”江湖里组队杀怪升级这事儿很平常，不认识的人临时组野队也很常见。但这种野队因为分物不均而混斗的事也比比皆是，所以通常玩家只有在迫不得已的情况下才会去组野队，重要的任务当然也会找信得过的人。
　　
　　“第一，我们很厉害，只会帮忙不会拖后腿；第二，我们很有诚意，不会半路落跑，也不会背叛朋友！”风华竖起两根手指头，信誓旦旦地说，然后话锋一转，语带温柔的说：“你看我家岳岳，那么自闭的一孩子，实在是太缺乏和幽默的人在一起的经历了，我觉得和你们在一起，他多少能开朗点！”岳岳，对不起啦！
　　
　　正在努力跟戴岳沟通的枫眼见他打了个寒颤，诧异地看天，挺暖和的呀！
　　
　　浩瀚暗暗笑了两声，哪里不知道这个变脸女王的鬼心眼，说实话，风华和戴岳的确很难让人讨厌，应该会是不错的同伴。不过她要是觉得这事我说了算，那就大错特错了！
　　
　　“咳！”浩瀚眯眯眼，“你说得不错，我啊没有意见，但……你恐怕要去问问他们几个，我可当不了他们的家！”
　　
　　风华刚要欢呼，听到最后一句傻了眼，不是吧，来这招！
　　
　　“什么，你要跟我们组队，为什么呀？”反应最大的是半生，他已经充分了解到这个女人的可怕，要是见她第一眼说不定会立刻同意她加入。
　　
　　“什么为什么？我多好呀，跟我一起不会让你们吃亏的！”风华极力的推荐自己。
　　
　　“我们都是男人，就你一个女生，多不方便呀！”萧萧越想越觉得此事不可行。
　　
　　“不会不会，你们就把我当男人吧！”
　　
　　“戴岳不说话，不会不同意吧？”
　　
　　“我！我是他的代理人，他的一切我都可以做主！”
　　
　　“可是我们看他好象不乐意的样子。”
　　
　　“不会的！岳岳，你说你同意不？”
　　
　　六双眼睛炯炯有神的盯着他，戴岳困难地咽了咽口水，实在是很难说出一句话来，无奈地点点头。
　　
　　“……”
　　“……”
　　
　　直到风华说得嗓子都快冒烟了，才后知后觉地感觉出不对劲来，怎么觉得被人耍了呢？
　　
　　看着他们一个个神情轻松的在做自己的事，这种感觉越发强烈：“喂，姑奶奶我怎么觉得自己耍了一场猴戏！”
　　
　　半生严肃地点点头：“恩，还是着种语气听着比较顺耳，虽然一个女中豪杰给自己点头哈腰的感觉还不错，时间久了还是浑身不自在！”
　　
　　萧萧收拾好自己的小背包，看着众人：“其实我们可以出发了吧？”
　　
　　戴岳终于在女王的沉默中说出了一句话：“其实……我们早就被认同了吧？”
　　
　　啊――女王终于也抓狂了！
　　
　　总之，这一个七人小队就算是正式成立了，当然其中包含着某人无限的怨念。
　　
　　“喂，你们说我们这小队叫个什么名字好？”
　　
　　“风华绝代怎么样，多有气质！”
　　
　　“……”
作者有话要说：捉虫…… 
                  西南行之凶恶沼泽1
　　枝叶茂盛草丛深长的树林里，一个名为“繁星”的探险小队正在行进中。
　　
　　走在最前方的身着蓝色劲装的少年正拿着一把锋锐的剑砍去阻路的枯枝深草，长眉细目，长发束成辫子搭在胸前，整个人透出一股叛逆嚣张的味道；紧跟在他身后的是个身着红衣的美貌女子，一身的豪爽女侠气息是最让人注目的，但是此时她正与前面的少年争执什么，伸出一只手去扯少年的衣领。她身边寸步不离的跟着一个背琴的男子，存在感很低，只是默默地看着女子和少年的打闹；再后面是两个身量相当、衣着也相似的男子，一个清雅一个稳重，正愉快地交谈；再往后……再往后……
　　
　　很长的一段距离后是两个忙碌的少年，一个不时的跑去摘个什么东西回来，一个就举着本书象是在比对什么，那个摘东西的少年穿着件修身的刺客装背着个小包小心翼翼地草丛里拔了根毫不起眼的草跑去拿书比对，然后喜悦地眯起了眼，很奇妙的是，本来清秀简单的一张脸笑起来却显得很稚嫩，原来少年的左脸蛋上有一个极深的涡漩，把不是娃娃脸的他硬是衬起一份可爱，就是和穿着不那么搭配了……
　　那个拿书的少年也抬起头来笑了一下，这一笑霞光四射、另人眩目，把周围的事物都比下去了，只见那少年长眉若柳眼若星空鼻若悬胆唇若桃红……绣纹精致的银色劲装更显得体形修长体态优美（咳，夸张一下，看不惯滴请无视，然后自行脑补）……总之，若不是少年身量很高，说不定会有眼神不好使的人将他错认为女子，毕竟是游戏，百分之八十以上的人都选择了长发，再加上还有容貌调节系统，这让江湖里认错性别的人还是存在不少的。
　　
　　当然这就是萧萧一行人了，至于这“繁星”的由来，话说当日……
　　“风华绝代怎么样，多有气质！”
　　“……”
　　“开玩笑，不可能，我看就叫银狼好了，多有架势！”
　　“江湖里不是有个银狼盟吗，重了！换一个！”
　　“血魂！”
　　“太血腥了！否决！”
　　“樱冢？”
　　“太女人气了，否决！”
　　“……”
　　“骄阳，如何！”最后浩瀚看了看初升的红日，想了个平常的名字。
　　“老大，还能再普通点吗？”
　　“要那么花里胡哨干什么呀，我觉得挺好，不嚣张不显眼的！”
　　“燕十一，你什么想法？”
　　“不若繁星。”
　　“这行，骄阳听着有点上火！”
　　“就这样吧，我没意见。”
　　“我怎么觉得这名字从你嘴里吐出来有点别的意思呢，我想多了……”
　　“……”
　　于是繁星探险小队就这么诞生了。
　　
　　“我怎么觉得这里有点热带雨林的味道呢，你看这树这草还有这雾气，感觉危险就前方呢！”半生看着前方愈显朦胧的景色说道。
　　“你怕了？这才有意思，你不觉得在这种环境下打起来特别有武侠气息吗？”风华鄙视地看他，然后发出豪言壮语。
　　“在这？根本不好发挥，想找武侠气息，去摩天崖吧，包准上去了就是大侠！”
　　“切，谁没去过？姑奶奶我上那就跟爬小山一样！”
　　“真能吹！做梦去的吧？”
　　“敢小瞧姑奶奶，找死！”风华冲上去拽住半生的领子往后一扯，女王的力气还是非常大的，半生被拉得一个趔趄，站稳了立刻反击。风华抽出她的武器――烈焰鞭，这是极软的鞭子，通常被风华绑在腰间，当然也是极韧的兵器，可不能小阕。
　　两个人第Ｎ次打起来，权当遇怪前热身了，反正两人都有分寸，其他人也不会再象第一次那样阻止。
　　
　　队伍的最后。
　　“这是寸草心，避尘丹的五味药之一。”萧萧举着之前采到的不起眼的小草。
　　所谓避尘丹，就是在服下后两个时辰内无视一切有毒物体的侵害的丹药。
　　“没想到这么不起眼的杂草竟还有这么大的用处，真是草也不可以貌相啊！”萧萧乐颠颠地跑去多踩几棵，但也仅限于几棵而已，之后翻遍了草丛连根寸草心毛也没找着。
　　“就这么几棵？我看看其他的……龙胆草、菥尾、山槐子，这我都知道，不过这幻樾树汁是什么？”
　　“把书拿去好好琢磨琢磨，以后说不定会用到。”
　　“对头！”
　　
　　“喂，你们觉不觉得有点不对劲啊！”半生停止打闹提醒道，众人纷纷把把注意力放在周围的环境上，果然，太过寂静，透露出一丝不好的预感。
　　继续往前走，几个人恍然大悟，只见前方出现了一大片的湖泊，说是湖泊是因为它的面积，但湖水浑浊至极，准确来说就是个泥沼地，只在上方飘荡着许多的植物。四周静悄悄的，没有任何生物活动的迹象。
　　“让我猜猜，这里不会就是所谓的沼泽地吧？”半生拄着剑道出了他的疑问。
　　“看这周围的景致还有这氛围，应该是的。”浩瀚拿起一颗石子扔进去，“砰！”石子应声沉入水里，也没有异常出现。
　　“喂，那我们怎么过去？绕路太远了吧！我们飞过去吧！”风华跳了几步，跃跃欲试。
　　
　　萧萧心里一惊，连忙摆手：“不行不行，我不会轻功的！想别的法子吧！”
　　
　　“这游戏搞得还真是逼真，我来试试是不是无底洞！”半生寻了一根树枝过来，伸入浑水里捣起来。这边缘地带当然不会有什么，半生捣了半天，感觉湖底还很硬实，除了那些烂泥。
　　“就算不是沼泽，就样的湖水我们也不能淌着过去吧！还是想想是不是另僻蹊径！”枫看着浑浊的水有点退缩。众人望向这地域辽阔的泥水地，更不知前路如何。
　　“所以我说用轻功嘛，可惜偏有一个轻功白痴！”风华用着“恨铁不成钢”的眼神凌迟着萧萧。
　　“我轻功也很不好。”戴岳轻轻开口。
　　“啊，岳岳！你不要扯我的后腿，有我罩你啊！”风华瞪向戴岳。
　　“为什么走了这么长时间也没见到其他人呢？”萧萧赶紧转移话题。
　　“他们都是成帮行动的，信息收集的也比我们多，何况我们也算是后来者了，说不定这里真是危险重重。”
　　
　　这些话浩瀚没有说错，新地图刚开放，大家只知道迷雾森林就在这瑶马古城，至于具体位置那就是无人知晓了，就算你帮众再多，打探消息的高手再多，也只能从NPC那里得到与旁人多不了多少的信息，余下的还是要自己摸索。
　　这是名副其实的探险，“繁星”探险小队的每个人都激动异常，当然还是压抑下去以示自己的沉稳。
　　可是探险毕竟不是只有盲目热情就可以的，还要考虑未知的危险和自身的安全，就象这眼前可能是沼泽的泥水地，能飞过去是好事，但万一中途出个意外就不是挂回重生点这么简单的问题了。
　　
　　一直没有说话的燕十一开口道：“我先过去看看！”
　　哎？其他人一想，对呀，燕十一可是以轻功好闻名江湖的，值得一试！萧萧却急急道：“不行啊，万一从水里忽然冒出个怪物出来，在空中很难应付的！”
　　这也是个问题，但是燕十一却并不在意，他看着萧萧笑笑：“没事，除非它的速度快过我！”
　　话音落，燕十一足下轻轻一点，就如飞燕般轻盈掠起，朝湖对岸快速进发。风华又捧起了脸，陶醉道：“不愧是燕十一啊！身形优美的没话说！偶像啊！”半生撇了下嘴，虽然不服气，但还是不得不承认没有这么大的自信能不借助外力飞到对岸去。
　　稍微有点常识的人都知道，轻功很难在没有外力的作用下保持腾空状态，就算是闻名天下的梯云纵，也得借助自己的脚往上腾空，这已经是轻功的一个极限了。而这广泛的水面上没有实打实的借力点，水面和植物虽说可以对轻功卓绝的人产生一定的借力作用，但燕十一却是丝毫没有停留的直往对岸而去。
　　
　　眼看就要到达对岸，燕十一已经开始收势，却忽然感觉有什么东西急速地飞射过来，来源地却是湖里！
　　众人正准备松一口气，就见燕十一身影停滞了一下，然后一个鹞子翻身似乎避开了什么东西，在他们的瞠目结舌中，象捕捉食物的老鹰般又疾射回来。
　　
　　“天啦！他是怎么做到的，难道这才是他的极限？”半生喃喃道，他简直不敢相信竟然会有人毫不停顿地飞上这么长一段距离，还是在躲避外物的情况下，对了！外物！“有情况，赶紧拿武器！”
　　“湖底有情况！”燕十一飞过来的第一句话，他抬手，众人只见他的手里还拿着什么东西，还没细看，就被一声沉闷的兽吼引去了全部的注意力。
　　
　　湖里浑浊的水涟漪渐渐泛起，大量的水泡冒出水面，众人一致地想到尼斯湖水怪，冷汗渐起，除了紧张还有莫名的兴奋。
　　在众人的期待中，一个硕大的脑袋的浮出水面，几个人全傻了眼，这……这不是大河马吗？设计组在搞什么鬼？
　　就见那河马在众人愣神的当下，闷吼几声，上了岸，消失在对岸……
　　
　　“呐，我们被耍了吗？”这是大家心里一致的想法。燕十一看向手里透明的水箭，沉声道：“我们还是小心一点，这东西可不象是一般牲畜能放出来的！”
　　果然，就在众人又打起十二万分的精神时，湖里猛然窜出一物，夹杂着无数的水箭向众人迎面而来。“当当当……”众人纷纷抄起武器挡住疾射过来的水箭，饶是武得风生水起，还是不可避免的挂上了彩，插上了几只箭。
　　箭雨落下帷幕，那只射出箭雨的东西却在即将碰到众人的时候“啪”地一声落回水面，没了动静。众人防备地前去查看，只见一竹筏样的东西横在水面上，造型却是比普通的竹筏更为精巧，连接处还有很多圆形筒状物，看来就是水箭的藏身地点。
　　“靠！一只竹筏也能搞这么多花样！这什么人啊！”半生忍不住爆粗口，他手臂上可插了几只箭，疼着呢！
　　
　　等了一会也没见后续，众人松了口气，开始坐下包扎伤口，开玩笑，不包扎，等着血流干挂回去啊！
　　虽然事出突然，燕十一还是有意无意地照顾了下萧萧，挡在他的前面，让身处后方的萧萧自己挡去被过滤过的水箭。所以萧萧受的伤可以说是最轻的，在胡乱给自己敷了药后，萧萧忙碌得开始给其他人包扎伤口，既然他有医术就要好好利用，何况还好得快一些。
　　对众人简单说了下自己治伤的好处，他们也就放心地把伤口留给他了，只有风华诧异地说：“没想到啊没想到，你竟然是个医师，这下可好了，以后可以省点药了！以后多多关照啊小木木！”诧异过后就是兴奋，还为以后做起了打算，女王的心思还真是灵敏，丝毫都不吃亏。
　　“行啊，不过……您能别给我起外号嘛？”还小木木，真是恶寒！
　　“切，不懂得欣赏，多可爱的称呼，你看岳岳，他都不反对！”风华白他一眼，欣喜地看向戴岳，戴岳低下头，假装没有看到众人同情的目光。
　　
　　休整完毕，众人开始琢磨这渡湖的方法。
　　“很显然，这木筏是留着给我们过去的，顺便告诉我们前方危机重重，就看我们有没有这个胆量了！”老大的推测。
　　“反正我们本来就是要过去，有个交通工具总比没有好，再说，不坐这个单靠轻功也指不定有危险呢，就象刚才那样！”枫的附和。
　　既然是小队，那就一起。众人也没二话的在浩瀚首先站上竹筏后依次站了上去，很稳很安全，没有东西再出现。
　　众人正在思索怎么让竹筏滑动，是不是去找块木板的时候，竹筏突然自己快速的向前滑去。
作者有话要说：咳，昨天偷懒了……
最近天热得心烦，出现倦怠期，不过这月还是尽量更，下月会很忙，有考试//(ㄒoㄒ)//
文不会停，会有些慢，亲们见谅见谅…… 
                  西南行之凶恶沼泽2
作者有话要说：出去遛了一圈，回来不打算上网的，想想还是爬上来把文更了O(∩_∩)O
　　众人被带动的一闪身，连忙扶住身边的人保持身体的平衡。
　　
　　看着竹筏以飞快的速度向对岸滑去，半生心里涌起不好的预感：“喂，我怎么感觉上了贼船？”
　　
　　“不是只有你一个人有这种感觉。”好容易撑住了身子心有余悸的萧萧拍拍胸脯道。
　　
　　“这速度真爽，在现实里划船能这么快多惬意！”风华的思路已经跑远了。
　　
　　“……”
　　
　　也就几句话的功夫，竹筏已经到岸上了，众人一鼓作气登岸视察，才一转身的功夫那竹筏已经沉入了湖底，徒留几只泡泡咕嘟咕嘟泛上来。
　　
　　“一定，一定有人在偷窥我们！”半生嚷嚷起来。
　　
　　“这里有人是一定的了，看来这回我们可没这么容易过关！就是不知道此处到底是什么地方，与迷雾森林那个任务有没有关系。”极度厌恶这种被人窥视的感觉，枫冷冷地说。
　　
　　“有没有关系闯过了才知道，走，继续前进！”浩瀚拍拍枫的肩膀，招呼大家一起上路。
　　
　　“会不会有其他帮派的人已经来过了？”
　　
　　“恩？”看着一脸包子样的萧萧，燕十一不明白他在纠结什么，遂问道：“这里并不偏僻，有其他人来也不奇怪，你在担心什么？”
　　
　　“唉，不好说，总之我有种不太好的感觉，就象……说不出来！”萧萧丧气地垂下双肩，就象那次在树林里被追杀时碰到燕十一，喜悦、诧异，还有种说不出来的感觉。
　　
　　“怕我们起冲突？别想了，利益在前，这是必然的！玩游戏这么久你还没有觉悟？”这种安慰萧萧不想接受，好象也不是这个原因，但萧萧还是点点头，他怕影响燕十一的心情，因为他发现就在自己纠结的时候，燕十一也蹙起了眉。
　　
　　燕十一收回了观察萧萧的视线，前方还有未知的危险，不能掉以轻心。
　　
　　走了一小段路，众人就发现刚才那泥湖确实是第一道槛，现在在他们面前的还有大大小小的黑泥潭，风华只略微走近了一点就迎面扑过来一股黑色汁液，幸亏躲得快些，饶是如此，袖子上还是不可避免的沾染上一块，立刻袖子就被腐蚀掉一块。
　　
　　“天啦，幸亏伤得不是姑奶奶我如花似玉的脸，这东西太毒了！”
　　
　　“你能思考些有意义的吗？”退到安全距离的风华遭到众人的批判，戴岳也抿起嘴瞪了她一眼。风华投降：“好好好，我正经点，下次一定小心！岳岳，你也别给我脸色看了啊！真是……长大了就这样，小……”后面的话太小声，不过大家也猜到差不多，戴岳本着脸上前看看有没有伤到手臂。
　　
　　“这东西是怎么喷上来的？难道跟刚才一样？又是机关？”
　　
　　“半生，想知道就去试试！”枫推他一把。
　　
　　“别啊！”半生赶忙站住了，“爷我还不想抹杀了这张英俊潇洒的脸呢！”
　　
　　“噗！”这半生和风华还真是绝配，都这么自恋的，萧萧忍不住笑出声来。
　　
　　“呦！萧萧，竟然敢取笑爷我！决定了，你去探探去！”
　　
　　“明知道我身法差躲都躲不开还要我去送死，真是好兄弟！”
　　
　　“那这样，我们四下里探探，萧萧你注意看有什么异样。”在多次的投石问路无效后，众人一致决定先饶开来看看。
　　
　　稍后就见靓影重重，惊叫声不断，就象不知踩到了什么机关，明明离泥潭甚远也仍能遭到攻击。
　　
　　险险避过了毁容危机，半生怒道：“操，是谁在暗地里操纵这些个破泥潭子快给老子滚出来，扁你个生活不能自理！”
　　
　　衣服已经被腐蚀了两个大洞的风华也抓狂了：“这可是姑奶奶我最喜欢的一件衣服，破成这样，补也没处补去！让我知道是谁干的，非虐死他！”
　　
　　其他人也好不到哪里去，因为不知道那玩意会什么时候出来。燕十一试着用轻功，可还几次点地试探的时候也会有“暗器”袭上身。应该与走动的地点有关，那是……就在刚刚要想明白这是什么原因的时候，忽然听到远处萧萧急急道：“十一，小心哪！”
　　
　　萧萧本是站在原地干着急，看着同伴们一个个惊险万分的躲避泥潭里的腐蚀汁液，比看电影还刺激。不相干的人尚且替他们担着心，何况这些个好友呢！起先被燕十一特别的探路方式引了去，结果心都提到嗓子眼里。直勾勾地盯着他的脚，随着它们起落，看着燕十一游刃有余地躲过疾射的“暗器”，心慢慢放下的同时也涌起一种奇怪的感觉，他看到燕十一即将再次落下的脚，毫不思考地突然间喊了一句小心。
　　
　　燕十一难得的有了一刹那的怔愣，就这一刹那，也足够他落在草地上，身后泥潭也猛地射出一股汁液，堪堪躲过。燕十一于是站在原地回过头：“你看到什么了？”
　　
　　自己那一声喊差点坏了燕十一的节奏，萧萧心虚地嘿嘿笑了两声，其实他也不太明白自己怎么就喊出声了呢！
　　
　　其他人纷纷停住脚步，询问发生了什么事。听罢燕十一的叙述，都疑惑地看向萧萧：“难道这暗器事先会有什么预兆，萧萧你到底看到什么了？”
　　
　　“这个……”萧萧深想了一下，还是毫无头绪，“没看到什么，只是有种感觉会有什么东西冒出来。”
　　
　　“恩？难道是第六感？”
　　
　　“这里应该存在着某种阵法，我们脚下的每一步都有可能触发，至于萧萧……你身上有没有能破解阵法的东西？”燕十一艺高人胆大，已经又飞回到萧萧所站的地方。
　　
　　“破解阵法？啊！有的！”萧萧解下挂在腰带上的清心配递给燕十一，“这个是村长爷爷给我的，能破中低级阵法！”
　　
　　燕十一拿在手上仔细研究了一会，直想叹气：“这明明显示未鉴定，你怎么不去鉴定呢？”
　　
　　萧萧小声道：“本来想去的，后来一直有事情就……忘了！不鉴定就没有用了吗？”
　　
　　“也不是，有些未鉴定的东西需要鉴定过才能显示它真正的属性，这个清心配属性本来就不错，如果鉴定过说不定你就能肯定的说出哪里是危险的地方了！”
　　
　　“那现在怎么办？你戴上行吗？”
　　
　　“我来试试！”燕十一把玉挂在腰间，对浩瀚他们说：“我再前面探路，如果没有危险，你们就随着我往前走，注意要踏着我的脚印！”说完拿出什么东西在鞋底涂了一层，萧萧离得近，看清楚那是墨汁，着实佩服了一把，好象什么东西燕十一都能拿出来！
　　
　　“什么？这难度也太大了吧？”不过这种质疑在见着那两簇黑黑的脚印时就消失了，取而代之的是浓浓的佩服，高人哪，这种东西都拿得出来！
　　
　　也许是等级高的好处，也许是个人素质不同吧……反正燕十一对付这种阵法就挺有效果，你看他走过的地方没再出现险情就知道了。萧萧暗地里鄙视自己一下，竟然带着那个东西也愣是没派上用场，好在如今没有白费。
　　
　　于是七拐八拧，众人渐渐的走到了泥潭群的边缘，都大大的舒了一口气，不过仍没有放松警惕，谁知道还会出现什么怪现象。
　　
　　果然就在他们即将脱离泥潭群的时候，泥潭不愿意了，就见最边缘的一个稍大的泥潭剧烈的震颤了几下，缓缓地爬出一只乌漆抹黑的怪物来。
　　
　　“我就说这种地方少不了怪物嘛，还是只恶心的烂泥怪！”半生兴奋的抄起了兵器，果然还是战斗最另人激动啊，机关什么的最麻烦了！
　　
　　“这是六十级的泥沼怪，一个还好对付，就怕来一群！”燕十一提前打了预防针。
　　
　　“行，开杀！”
　　
　　……
　　
　　所以说，怕什么来什么！这泥沼怪不出意料的会吐出那种腐蚀的汁液，而且防御也高，你想啊，它就一堆泥组成的怪，你一剑挥过去也要有出血的地方不是？好在它的动作很迟钝，可以多攻击几次。时间一长，众人就发现泥沼怪气喘吁吁了，莫怪他们看得出来，而是泥沼怪的动作比起刚才又迟缓了很多，还发出一种怪异的吐息声。难道，我们要消耗的就是泥沼怪的汁液，也是，就象使武功需要内力一样，泥沼怪也是有极限的。
　　
　　有了这个认知，众人打起来就不那么废力了，快速的移动着让泥沼怪吐出更多的黑色汁液，直到再也吐不出来。
　　
　　就在众人以为终于把泥沼怪耗死的时候，它突然发出有别欲刚才的沉闷吼声，轰隆隆犹如小闷雷。
　　
　　“我有种不好的预感……”萧萧盯着眼前的泥沼怪道。
　　
　　“希望它只是狂化，而不是召唤它的同伴。”众人侥幸的希望。
　　
　　“很可惜，事情往往朝着不好的方向发展。”枫看着蠢蠢欲动的数十个泥潭下了一个结论。
　　
　　眼前的场景很壮观，数十个泥沼怪从泥潭里爬出来缓缓地向他们这里进军。不再迟疑，众人很快地分配好了任务。燕十一、风华、半生留在原地对付第一个泥沼怪，浩瀚、枫、萧萧去阻拦其余的，戴岳是个琴师，在一旁弹奏“忘尘曲”，此曲可以减缓敌方的行动速度，降低攻击的准确率，虽然巨耗内力，但现在是紧急时刻不是？
　　
　　首要的是必须先灭掉这个显然是boss的泥沼怪，以防它没完没了的召唤。可是一剑下去才发现事情远没有他们想的简单，系统提示：泥沼怪正趋于狂化，现在处于无敌防御状态。
　　
　　“确定这不是bug吗？难道我们要眼睁睁地看着它狂化成功，不会这么离谱吧？”半生看着这系统提示问出了大家心里的想法。
　　
　　“那它狂化的时间也忒长了！你想啊如果没有无敌防御它现在已经被我们捅死了，那不白狂化了……哎！你们快看后面！”风华突然一指他们来的方向，惊讶道。
　　
　　半生和燕十一回头，发现被萧萧他们阻挠的泥沼怪们虽然速度极慢但仍执拗地往他们这靠拢，有的消耗了大多数的汁液，半死不活地仍要爬过来。
　　
　　“看来，我们只有等它狂化了！”这种情况虽没有见过，不过也不难猜出接下来会发生什么。燕十一抬手招呼萧萧过来，躲到一边等待它狂化完毕。
　　
　　风华也拉着戴岳躲起来，还顺便拿出瓜子嗑起来，半生眼疾手快地抢了一把。
　　
　　浩瀚哭笑不得地看着他们，这真是他所见过听过的最荒唐的打怪过程。
　　
　　泥沼怪们坚定不移地向着他们老大爬来，然后不出他们意料的一个个与他们老大融合在一起，终于最后一只也融合后，泥沼怪老大的体积也膨胀到原来的三倍多，紧接着就又是一声闷吼，泥沼怪狂躁地摇了摇它庞大的身躯，它的名字也变成了“疯狂的泥沼怪王”。整个过程腐朽恶心，风华和半生的瓜子仍吃得津津有味，只能说他们俩的神经够坚韧了。
　　
　　把兵器握在手里，就见那泥沼怪以异于方才的速度向他们扑来。
                  西南行之凶恶沼泽3
　　“戴岳――”浩瀚一声吼，戴岳应声在后方落座，手下一曲“千音迷幻”悠扬出场。千音迷幻，可以迷惑敌方，使敌方产生众多幻影，影响攻击命中率。对于可以喷出腐蚀液体而且准确率极高的泥沼怪可着实帮了不小的忙。
　　
　　“啪！”萧萧盯着地上一大摊的黑色液体，再次庆幸没有全喷在自己身上，这泥沼怪体积不但变大了，连吐得玩意也由“一枝箭”变为“一桶油”，弄得“繁星”小队成员一身的狼狈。
　　……
　　
　　“这家伙到底该怎么打啊？又没血掉，耗又耗不死！”秉着先前耗它到死的想法，眼下是行不通了，半生失了耐性狂吼道。
　　
　　本身就有点小洁癖的枫在这一大团一大团的黑色不明液体攻击下，也终于快崩溃了：“打怪要找弱点，可这东西一身的烂泥，也不知道弱点到底在哪！
　　
　　“对啊，我们已经从头到脚攻击过了，虽然它全身上下都一个样！”刚才的激动已经快要偃旗息鼓，风华无力地挥动着鞭子。
　　
　　“那它的尾巴呢？”萧萧只是试探着那么一说，没料到竟引得众人一致地猛回头。
　　
　　“什么尾巴？那烂泥怪有尾巴？”
　　
　　“就是……”原来萧萧方才不小心跌倒外加一个懒驴打滚躲避腐蚀液体的时候，没注意滚到泥沼怪的右后方，瞥到泥沼怪竟拖着长长的一堆烂泥，一直延伸到泥潭里，象极了动物的尾巴。
　　
　　泥沼怪泥沼怪，本身就是依靠泥潭存在的，那么……众人眼睛一亮，半生一声欢呼飞扑到上前抱住萧萧就想来一个奖励的吻，结果两人却双双愣住，不过现在不是追究这个的时候，想斩断泥沼怪的“精气”来源，轻功是基础，武功是关键，不但要动作灵敏，还要保护好自己不受到反扑。
　　
　　“风华、萧萧，你们在前面引着它点，我们来搞定他。”被“繁星”成员默认的队长发话，率先绕到后方，果然见到了那所谓的尾巴，“烂泥而已，捅吧！”
　　
　　第一剑划上去的时候，烂泥怪吼声连连，越发狂躁，想要转身攻击后方的人但前面的人骚扰更甚，如此急得团团转，也保护不了被人盯上的弱点部位。急噪之下，风华和萧萧吃了大亏，风华对着泥沼怪boss目不斜视，心里却恨不得一把火把它给烧了，她心爱的裙子已经彻底的面目全非了，手臂上也火辣辣地痛；萧萧身法虽弱，但他的攻击力也弱，吸引不了怪的仇恨，泥沼怪对他的攻击反而较少，就算如此也是躲的狼狈不堪，那腐蚀液体面积太大，免不了受到波及，此时他的几个脚趾头正欢快地在青天白日里呼吸着自由的空气，与他的心情真实截然相反。
　　
　　好在泥沼怪的弱点已被他们掐在手里，按照浩瀚他们的攻击速度，很快就断了它的精气来源，泥沼怪的身体就在他们肉眼所能看到的速度下越来越委靡，喷出的液体也愈发稀薄，终于慢慢回归为一堆烂泥，滑进泥潭。
　　
　　众人还没来得及喘口气，就见眼前豁然开朗，大大小小的泥潭全不见踪影，呈现在众人眼前的是一片花红柳绿、莺啼雀鸣的春意盎然的美好景致。
　　
　　全情戒备了一段时间，什么也没有发生……
　　
　　半晌，半生道：“靠啊，那怪就这么没了，连块泥巴也没爆出来！”
　　
　　但是，萧萧说：“啊，我40级了！”
　　
　　“有经验没装备，真不爽！萧萧啊，祝贺你也脱离了升级容易的时期！”
　　
　　“真谢谢啊……”
　　
　　“以后升级真的超困难的，你可得抓紧！”
　　
　　“……”
　　
　　“好了！现在也不知破解了刚才哪个阵法还是又进入到另一个，我们还是先休息下吧，燕十一，可能看出什么来？”毕竟人家是高手，比自己这个队长还是更有发言权的，何况这阵法啥的他还真是看不出来。
　　
　　“是仍处在某种阵法中，但周围没有危险因子！”仔细辨认了周围的环境，确认没有潜在危险的燕十一表示可以原地休息。
　　
　　于是……架锅烧汤，聊天打屁。
　　
　　燕十一几乎是无意识地盯着躺在地上假寐的萧萧的脸，可迟钝的某人还是没有所觉。枫看着这一幕，心下有了计较，含着笑意问半生：“我说，刚刚你和萧萧怎么了，我看你俩表情都不太对？”
　　
　　半生正对着锅里的蘑菇汤流口水，闻言几乎跳起来：“你说这系统吧，我跟我兄弟表达一下感谢之情，愣说我没这权限！可你看上次，萧萧跟那个谁在大街上……”
　　
　　“半生――”萧萧这次是真的跳起来了，他窜上前一把捂住半生的嘴，狠狠地对他说：“你该吃药了！”
　　
　　“呜呜……”半生使劲掰开捂在他嘴上的手，贼贼一笑：“我知道，你不好意思了嘛！行，爷我不说出来～但是你必须满足我的好奇心，否则的话……嘿嘿嘿嘿！”
　　
　　“你真的该吃药了，我来喂你！”羞愤至极的萧萧准备实行报复措施，捡起一块生蘑菇就往半生嘴里塞。
　　
　　这等幼稚的报复行动显然没被某人放在眼里，很轻易地就躲开来，跑到一边和枫唧唧咕咕。
　　
　　本来精神很委靡的正对着自己裙子哀悼的风华早闪亮着一双蹲在一边等剧透，没等到发展，急急地问：“怎么了怎么了，萧萧和谁在大街上干嘛啦？快点说啊！”
　　
　　半生一本正经地摇摇头：“我……不能出卖自己的兄弟，我兄弟不让我说我是绝对不会说的！萧萧，你看我多够意思，快！悄悄地告诉我吧！”
　　
　　“不行！我要求公开！”风华惟恐天下不乱。
　　
　　“你――有本事去问那个人！”半生潇洒地一指一双黑眸正紧盯这里的燕十一，把责任推开。
　　
　　“燕十一是旁观者？”风华大胆地猜测，“还是当事人，要是后者……这个世界就太美好了！萧萧，告诉姐姐吧！”
　　
　　看着猛然扑到自己身边的风华，萧萧恨不得立刻下线以防骚扰。偏偏有人还不识相硬往上贴。
　　
　　“刷――”一柄泛着冰冷金属色泽的暗金色长枪堪堪点在风华的脸上，顺着长枪望去，燕十一正在对面微笑着看她，笑容绝美，可风华却觉得美好的生命正离自己远去，冷汗直直地往下落。
　　
　　“既然我也是当事人，不妨来问问我和我手中这把游龙枪！”
　　
　　戴岳也“刷”一下站起来，却又被枫拉着坐下，顺便给了他一个安心的眼神。这个燕十一还真是护短，他可不相信他会在乎这个，还是因为萧萧那张羞愤的脸吧！看来他们寝室算是交代出去一个了。
　　
　　“十一……”
　　
　　“算了，我还是脑补吧！你们接着讨论！岳岳！”扑到戴岳那边寻求安慰，还不忘时刻关注这边的动静。
　　
　　半生早执了剑在手，早就想和那人打一场了！当燕十一眼神瞟过来的时候，他甚至端起了十分挑衅的架势，就在大家都以为一场恶战不可避免的时候，燕十一却鸣金收枪，拉起萧萧去喝早已煮得喷香的蘑菇汤。
　　
　　早先那种情形虽然有些猜测，不过对于游戏很熟悉的他还是很快就猜到了来龙去脉，不过心中还是不能释然，把人带在身边，拉近彼此的距离，这种以前没有过的心情、行径，现在他做起来却没有丝毫的不适应和反感。管你是他的室友还是兄弟，这个人，我接管了！
　　
　　萧萧总觉得此刻的燕十一所有的举动都带着一种坚定的神采，他心里隐隐觉得自己希望去迎合，可目前这情况，他只能端起碗来喝他递过来的蘑菇汤外加平息不听话的心跳。
　　
　　除了石化在原地的半生，其他人都露出了“原来如此”的调侃笑容，呃，当然也不包括沉默依然的戴岳。
　　
　　“燕十一！老子跟你梁子结下了！”
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊偶是解释经过的分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　游戏里，为了防止某些不道德事件的发生，通常玩家与玩家之间不能进行某种亲密行为，拥抱、牵手没有限制，想在深入一点，不好意思不可能！但是，当玩家与玩家之间相处的时间到了一定的界限，或者触发了什么条件，玩家的人物面板上就会出现与他人的友好度，当与多人有友好关系的时候，就会按照友好度的多少进行排序，当然，友好度达到一定的程度，就可以进行某些儿童不宜的事。游戏里很多情侣都致力于增加好感度，简直是乐此不疲，不过游戏到现在，能有成效的还很少，所以象萧萧这样的例子游戏里难有。
　　
　　“萧萧你玩游戏才多长时间，而且你进游戏还都和我们在一起，为什么……”枫还是很含蓄的问出了他的疑问，他实在是很好奇啊！
　　
　　好奇地当然不止他一个，不过刚刚度过了尴尬时期，为了防止某人再次炸毛，只能以眼神表示他们的渴望，当然……他身边的人也是一个因素。
　　
　　萧萧看了下身边的人，他是无意隐瞒浩瀚他们的，只是方才实在是太突然，所以反应过激了。
　　
　　“我想是因为这个，本来我也没想到！”举起手上青绿色的手环。
　　
　　“啊，我还以为是储物手镯呢，现在手镯都升级了，五颜六色的，误导我们！”风华盯着萧萧手腕上那两个相映成趣的手镯，羡慕道。
　　
　　“原来如此！这1000个友好度可是相处一年也不一定都得到的，你真是赚了！”这种事要看机遇，真是羡慕也羡慕不来的！
　　
　　“哈，要是有哪对正处得火热的小情侣知道了，恐怕要气得吐血，整天腻歪在一起也捞不着亲个，倒是你们两个男人想亲多少个亲多少个！哈哈！”半生猖狂地笑起来。
　　
　　“臭蚊子――”
　　
　　“你们在我的地盘玩得挺愉快的啊！小朋友们！”正在他们闹做一团的时候，一个空旷悠远的声音在他们头顶响起。
作者有话要说：看六月能不能把卷二更完，七月下旬专心写卷三，卷二实在是写得很疲惫，果然人物一多写起来万分头疼啊，在想是不是后面多写写小俩口的感情生活 
这个……实在是不想在耽美里写女角啊～不过那是必须的,头疼啊…… 
                  西南行之机关师
　　“你们在我的地盘玩得挺愉快的啊！小朋友们！”一个空旷悠远的声音在他们头顶响起。
　　
　　众人心里一凛，下一瞬武器已抄在手里，浩瀚喝了一声：“什么人！”
　　
　　那个声音爽朗地笑起来：“哈哈，别这么防备嘛小朋友！你们在的地方很安全，不过……就是不知你们走不走得出去我设下的迷幻阵！”
　　
　　“喂，别偷偷摸摸的，长得丑不敢出来见人吗？”半生提着剑就骂。
　　
　　“小朋友别口出恶言嘛！这样好了，如果你们在一个时辰内有人能找到我的所在，我就送你们全部的人出去，外加告诉你们想知道的事情，怎么样？”
　　
　　“当真？什么时候开始？”
　　
　　“马上就可以！”
　　
　　七个人相互看看，然后把目光投向浩瀚，时间有限，队长立马发话：“如今我们一起行动只会慢不会快，不如分开行动，这样几率还大一些，你们觉得几个人一组好？”
　　
　　“当然是三组，东西南各一组！！”
　　
　　“可是这样的话，还是多出来一个人……”
　　
　　“那……”于是浩瀚征询萧萧的意见，毕竟他现在等级最低也最弱，“萧萧，你是跟我和枫一组还是……”
　　
　　“他跟我！”燕十一干脆利落地截断了浩瀚的话，然后两人一起看向萧萧。
　　
　　萧萧条件反射地说了声好，即刻惹来半生的反对声。
　　
　　“为嘛！瀚老大你那么理所当然地把枫划到你那边，还有你！”半生指着燕十一非常不爽的哼哼：“萧萧是我兄弟，凭什么划给你！我来罩着他！”其实纯粹的是不满后者，全然没有注意到此时枫偷偷藏起的笑容和萧萧不自在的脸色。
　　
　　浩瀚只是一时口快，没想招来兄弟的质疑，灵机一动，正色道：“半生，我们不得不承认燕兄是我们当中武艺最高强的，有他罩着萧萧你还有什么不放心的？好了，时间不等人！风华、戴岳，你们什么意见？”
　　
　　风华眼珠一直滴溜溜转，这会也一脸严肃地说：“岳岳和我一组那是肯定的，但……我觉得我们这一组的实力还不够，需要再多一个人，半生狂，多照顾照顾我们吧？”
　　
　　“那就这么定了，半生，你和风华他们一组！出发！”
　　
　　“哎？”悲摧的半生后知后觉地发现，原来他早已被他的兄弟慢抛弃了。至于原因，等到他日后知道的时候，很长一段时间都在后悔外加捶胸顿足，为什么当初早没发现实情作为警戒的案例，为什么就掉入那个人挖的陷阱里去了呢……
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊偶是反应人内心世界的迷幻阵＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　“好可惜，我们当中没有人学过阵法机关，要不然过得就会轻松很多！”在西行了很长一段距离见到的仍是一派花红柳绿的春意盎然时，萧萧想到了这么一个假设。
　　
　　“放心，你那几个朋友都不是省油的灯，不用替他们操心！哎，我说，你们明明是一起进的游戏，为什么差距那么大？”语气虽然是疑问，但脸上却挂着让萧萧气得牙痒痒的调侃笑容。
　　
　　“真是对不起啊，拖您后腿了！”从牙缝里挤出几个字，萧萧心里不是不郁闷的，从被殒命楼追杀那时起，他就知道这“江湖”和真的江湖没什么两样，弱者永远不能毫无顾忌地畅快游历江湖，时刻面临着被欺压、被看不起的命运。
　　
　　“没关系，我不嫌弃你！”燕十一揽住他的肩膀。
　　
　　“那真谢谢了！”送他一个白眼。
　　
　　“你不可能永远弱下去的，放心！”就凭那些个武功想成为高手很简单，可惜遇到它们的却是一个不那么信奉武力的人。
　　
　　“恩！”
　　
　　纷纷扬扬的残叶从树上落下，随风飘起，围绕在两人身边。萧萧随手拈起一片落在自己身上的叶子，不经意地看了一眼，正想丢掉，却忽然愣住了。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“刚刚那人说着这是迷幻阵，那这里所有的生物都是真实的吗？不会是我们的幻觉吧？”
　　
　　“场景应该是真实存在的，只是不该出现在这里而已！怎么突然问这个，这片叶子给了你什么启发？”
　　
　　“没有，我只是在想如果我装着这片叶子，等到出了迷幻阵它还会不会存在。”萧萧把叶子举到燕十一面前，“这就是那所谓的五味药之一―幻樾树汁，真是得来全不费工夫。”
　　
　　幻樾树，树叶不会成长，于幼时落下，接着又会有新叶长出，生生不息。取落下幻樾树幼叶榨取成汁，可入药。
　　
　　“我说你小子在这方面运气还不是一般的好，怕它消失，就趁现在把药做出来，其他几味你不是都有吗？”
　　
　　“我们不还要找那个人吗？”
　　
　　“不着急，你做你的！”那几个人应该会很快找到他的。
　　
　　于是放下心的萧萧着手开始做药，鬼王药鼎，做药的成功率很高，所以速度也相应的提升，刚进入沼泽群时采到的几味药终于派上用场。
　　
　　一身黑衣的少年蹲在树下专心致志地制药，旁边身材修长的锦衣少年倚在树上，长发放肆地张扬，衬着一张完美精致的脸，有一种惊心动魄的美丽。幻樾树的幼叶片片飘落，环绕在两人身边，端的是一副赏心悦目的美男图。
　　
　　“喂喂，谁能告诉我他们在做什么？”
　　
　　一群男女正围坐着观看什么，此时一名男子终于忍不住指着前面疑惑出声。凝神看去，前方赫然就是萧萧和燕十一的影像。
　　
　　“难得燕子有此等闲情逸致，怎么你有意见？”说话的女子身穿一件白色的雪纺长裙，面目清丽，黑瀑般的长发垂在腰间，特别的吸引人的眼球。
　　
　　“落雪，你别替他说好话，说什么有事不参与帮中事务，这就是他说的有事！见了他非跟他打一场！到时候你们都别拦我，谁拦我跟谁急！”
　　
　　“老九，不是哥哥看不起你，就这一段时间下去，还不知你俩谁更厉害呢？”坐在落雪身边一脸痞子样的男子讽刺道。
　　
　　“冰霜你找揍是吧？就算我打不过燕子对付你也绰绰有余！”
　　
　　“老九！前辈面前不得吵闹！”落雪还是心向着自家人。
　　
　　“％―＊＃＊￥＃”暗地里骂个过瘾。
　　
　　这就是芳菲潋滟的一众人，他们也是偶然间闯过来的，好在功夫没有白费，帮里擅弄机关的吹烟学习了特级机关术，还知道了迷雾森林任务的转折点在哪里。把机关术玩得象幻术的是一个隐世高人，名叫连青，一辈子都在琢磨机关，本来倒霉的只是这里的鸟兽，谁料他们几个象白老鼠一样闯了进来，可给连青实验的机会，狼狈不堪的众人在见到连青的一刹那几乎要破口大骂，好在帮主潋滟机灵，没白费了一番工夫。
　　
　　他们口中的前辈连青此刻正一脸兴味地一边听着他们吵闹，一边看着影象着的两个人，这正显示影象的仪器可是他费尽心力精心研制出来的，可以追踪到所有他放置机关的地方。所以说这世界没什么不可能，何况还是在游戏里。
　　
　　本来芳菲众已经打算告辞的，打听到消息还不麻溜地赶在所有人前头寻找任务那是傻子，但就在他们快要离去的那一刻，前辈忽然说又有人闯进来了，不如坐下一起欣赏欣赏。既想赶快行动，又想察探敌情，芳菲众正在纠结中，猛地发现那影象中竟然有一个熟悉的身影，不正是借口有事的燕十一吗！看着他与那一群人相谈甚欢（纯粹误解），一起打怪，一起烧烤，甚至还与那清秀脸的小子勾勾搭搭，芳菲众每个人心里是各有一番滋味啊！
　　
　　落雪与燕十一一向交好，平日里也经常见面，何况她还有自己的亲亲老公，所以只要知道他安好，至于交了新朋友去了哪里她是无所谓；而冰霜，总抱怨自家老婆与那小子距离太近，早想他离得远远的了；凤九，就是那个老九，与燕十一打出来的友谊那是钢铁般的结实，这次燕十一没参与这次行动本就窝了一肚子火，现在竟然看到他与别人在一起，怨气可想而知……至于帮主潋滟，呃，由于此人身边寒气过重，现在暂且不表。
　　
　　落雪忧心地往潋滟那看了一眼，随即被一声短喝吸引了过去。
　　
　　“有人来了！”而且已经接近这个小屋，芳菲众齐刷刷地把脑袋转向大门。
　　
　　“靠！怎么这么多人？”半生、风华和戴岳一进门就遭遇到了凌厉的眼光侵袭，“噔噔噔！”动作一致地往后退了几步。抬眼搜寻了一圈，没发现熟悉的人，感叹一下竟然是他们先出来了！
　　
　　“风华！”落雪从冰霜身后探出一个头来打招呼。
　　
　　“落雪！竟然是你们，好久不见了！”风华和落雪这两个分别位于美女排行榜第四第五位的两个美女私底下关系还不错，颇有惺惺相惜之感。
　　
　　“呀――落雪，我们可真有缘！”半生呆了片刻终于欣喜地嚎出声。
　　
　　“……”
　　
　　萧萧心满意足地背起包上路了，却见眼前景色飞速变幻，竟然到了他们身穿红衣拜堂的地方，三拜过后，萧萧被燕十一牵着在众人的簇拥下走向新房。嬉闹完毕众人离场，萧萧在砰急的心跳中看到燕十一为他掀起了红盖头，看着那人逐渐低下的头，萧萧红着脸闭起了眼……场景又忽然变为第二次见面的沙海洞窟，两人并排着往前走，却忽然有怪出现，在危及时刻燕十一护住了他，手臂却被伤得鲜血淋漓……
　　
　　“十一！”萧萧惊叫出声。
　　
　　“醒醒！”身体忽然被用力摇晃，感觉手上被塞了个东西，眼前逐渐清明起来，又变为方才看到的红花绿柳。燕十一正焦急地看着他，双手扶在他的肩上，萧萧眨巴眨巴眼，疑惑地问：“你怎么了？”
　　
　　“我怎么了？”燕十一差点没背过气去，这小子刚刚忽然双眼无神，不知魂归何夕，脸一会通红一会煞白，心都为他担足了，这会儿还问他怎么了？
　　
　　“你刚才魂都没了，傻站在这里，怎么摇你都不回应！现在脸还煞白！到底怎么了？”
　　
　　“刚才……”突然回想起刚才做梦般的场景，萧萧苍白的脸浮现一丝红晕，吞吞吐吐说不出话，“好象……看到以前的事……”
　　
　　“什么事？”某人打算问到底。
　　
　　“就是以前……忘了……”扭捏了一会，决定选择性遗忘，看着眼前那人不相信的眼神，萧萧攥紧了拳头，却被狠狠硌了一下，“啊！这什么？”
　　
　　摊开手掌，却是之前戴在燕十一身上的清心配，心里有了一丝明白：“这里……我刚刚……”
　　
　　无奈地叹口气，“可能是这迷幻阵的影响，让你看到了一些以前的事，我戴着这个所以没事。你赶快戴上，我们赶快走出去！”
　　
　　“别啊，既然有用你就戴上，万一……”
　　
　　“先戴上！你看我现在不是没事吗？”
　　
　　“……”
　　
　　一番拉扯，四周景色又再次转换，在两人的讶异中定格在一片绿茵茵的田野中，一条羊肠小道穿梭于其中，很有一种豁然开朗的感觉。
　　
　　“啊――”之前见过的那只河马出现在他们眼前，对着他们叫了一声然后迈开四蹄朝前走去。
　　
　　“得，估计有人见到这迷幻阵的主人了，早说话他们都不是省油的灯！”燕十一轻笑着，趁势把配玉挂在萧萧腰间。
　　
　　“跟着它走吧！”拉着人得逞地一笑。
　　
　　“哦！”被牵着往前走，悄悄握紧了那只手。
　　
　　等到两人走进了那间小屋，面对得就是一群人各式各样的目光，有调侃、有疑惑、有愤怒、有莫名其妙，还有……冰冷地冻人的眼神，燕十一略过前面那些，直接对上那双冰冷的桃花眸子。
　　
作者有话要说：那个……河马叫实在很难以形容，所以偶偷懒放上去个“啊”，代表它叫了一声……
有亲知道吗？ 
                  西南行之一团乱麻
　　昔日满是笑意的桃花眼此刻却满布冰痕，不过燕十一却丝毫没有畏缩，直直地对了上去。气氛有些凝固，其他人都一头雾水的看着这一帮里的两名主力，只有落雪眼里有着无奈。
　　
　　萧萧紧了紧仍握着自己的那只手，他不知道燕十一是不是跟芳菲的帮主有裂隙，本来嘛，身为芳菲的人，却整天跟自己在一起，就连这次……他没想过芳菲也会来参与这次任务，不过这是必然的吧，只是他却把这当作理所应当，理所应当……和他在一起……
　　
　　感觉自己握着的手有些情绪在里面，燕十一率先移开了眼神，对自己的同伴点头算是打了个招呼。
　　
　　果然……有人火了！“燕子！你什么意思！这就是你说得有事，就是跟这些不相干的人在一起！”凤四气得跳脚，怎么这两人感觉那么怪呢！反正就是不舒服。
　　
　　“老四，他们都是我的朋友，你别置气，而且我跟他们原本也不是为了这个任务。”燕十一解释道。
　　
　　凤四瞪着眼睛还想再说什么，被落雪扯到一边，笑言：“这也两日没见了，怎么一见面就吵呢，不如坐下来聊聊天？”
　　
　　冰霜接话：“就是，都是兄弟，兄弟的朋友也是兄弟！”
　　
　　凤四嘟囔：“谁跟他们是兄弟！”
　　
　　“我们还不想跟你们是兄弟呢！”半生气道，刚才见了落雪好容易能说上几句话，就发现她跟那个冰霜关系不一般，他竟然还握着落雪的手向我示威，真是岂有此理！前几次怎么没发现这么个人啊！梁子结定了！
　　
　　“你说什么？”凤四又竖起了浑身的毛，怒道。
　　
　　“说你呢！”半生也跟斗鸡似的。
　　
　　“你们干什么？没看见人前辈在这呢！”浩瀚拉过半生，对自始至终没说一句话但好戏看得津津有味的连前辈歉意地笑笑。
　　
　　“没关系没关系，年轻人嘛！”连青终于站起来打圆场，消去这一室的火药味。“既然你们都到齐了，我也该履行我的承诺。这都传说迷雾森林有任务，没错，还是一个对于帮派十分有利的任务，至于此任务发布者的所在，就要靠你们自己去寻找了，往西行就是迷雾森林的所在，此地甚为危险，你们可要三思而后行！你们都相互认识不如一起出发吧！”
　　
　　“恩？难道只有过了前辈这关才能进入迷雾森林？”太奇怪了，只是确定了任务确实存在和具体方位，这些个机关根本就是在阻挠他们前进嘛，若是运气差点死在那都有可能。萧萧疑惑发问。
　　
　　连青仔细看看萧萧，非常爽快的给了他答案：“是也不是，通往迷雾森林的路有两条，这是其中一条，我只是非常碰巧地在这隐居了几十年，为防外人进入多布置了点机关而已，迷雾森林可不归我管！你看，我还让我的小河去跟你们引路了呢！”
　　
　　小河？就那只学牛叫的河马，还真逗！不过还真是冤枉，我们可不是你实验的白老鼠，刚才那个迷幻阵自己差点出了洋相。萧萧心里腹诽。
　　
　　象是看出了萧萧心中所想，连青拍拍他的肩膀：“小朋友，若是不知道你们来此毫无恶意，你以为我会轻易放过你们？你看到的那些个机关阵法之类的只是小儿科而已，厉害的我可都没拿出来呢！是不是……”连青忽然凑到萧萧耳边小声说道，“因为刚才迷幻阵的事恼羞成怒了？”
　　
　　什么？他怎么知道的？萧萧顿时睁大眼看向连青，难道ＮＰＣ还有特权探知人的内心不成。
　　
　　连青嘿嘿一笑：“那个迷幻阵可以反应出你最近在意的人或事，当然心里的事被挖掘出来难免会不痛快，再加上……我们可都看到了！”连青一指墙面上的影象。
　　
　　萧萧顺着他的手指望去，顿时石化在当场，只见墙上象是挂着一副立体画，清晰可以看出正是他和燕十一刚刚路过的小道。难怪刚才一进门大家看他们的眼神那么奇怪，合着一直被当演员盯着呢！
　　
　　“你这是侵犯隐私权！”萧萧怒了，把法律也搬出来，全然忘了眼前这人只是游戏里的NPC而已。
　　
　　好吧，连青承认自己一直隐居在此实在无聊又空虚才做出了这么个东西，现在打击到了小朋友幼小的心灵，怎么补偿他呢？
　　
　　“那这样好了，我答应你一件事就当做补偿吧！”
　　
　　有这么好的事！众人全都沸腾起来，这可是空白支票啊可随意填写，不怕有人狮子大开口啊！怎么自己早没想到呢？
　　
　　萧萧没想到天下砸下个馅饼，看着其他人羡慕的眼神，试探着开口：“能把我这身衣裳恢复原样吗？”
　　
　　众人倒，这……这是啥要求？
　　
　　连青也有些诧异，“就这个要求？你确定？”
　　
　　自己真的很喜欢这件衣服，本想着回到城市可不可以补来着，如果真能答应我，那就太好了！浑然不知自己错过了一个绝好的机会敲NPC竹杠，或许萧萧心里只有自己在意的事才最重要。
　　
　　“这很容易，根本不算是个要求！”连青微笑着把手往他身上一挥，黑翟甲马上焕然一新。
　　
　　“谢谢前辈！”
　　
　　“我看你暂时也想不出什么要求来，不如先欠着，日后若有事找我，我仍可应允。”连青许下一个承诺。
　　
　　“前辈……”为什么会做出这样的承诺，“以后还会见面吗，你不是在此隐居，我不一定会再来。”
　　
　　“一定会的！”
　　
　　不管怎么说也到了该告辞的时候了，萧萧带着疑惑，众人带着羡慕与嫉妒的眼神即将离去，“前辈――”风华扑回去，“您可不能厚此薄彼啊，您看我这……”
　　
　　西去迷雾森林的路上，风华美孜孜地看着自己活过来的红裙子，心想着若是把NPC这手功夫学到手那就好了。
　　
　　半生嗤笑道：“你这女人还真是……皮厚啊！”没看到我们这一群男人都没张开口吗？
　　
　　“嗖”地一个眼刀飞过去，“嫉妒了吧，装什么潇洒，也是，你们男的穿什么都无所谓，一层皮而已。”话音一转，“哎我说，你从刚才就一直气不顺，谁惹你了，我看你对那个落雪……”
　　
　　“行了，别提这个，烦着呢！”半生烦躁地一挥手，朝落雪那边看过去，那个叫冰霜的搭在落雪肩上的贼胳膊怎么看怎么可恶。
　　
　　“不是打击你，你还真没希望，听说他们是青梅竹马，在现实里就认识的。还是那句老话，天涯何处无……”
　　
　　这两人在这讨论得热火朝天，其他人可就没这么轻松了。
　　
　　自刚才潋滟恢复了往日的纨绔笑容，扇着那把艳丽的扇子要跟燕十一叙叙旧，然后带着人远离了队伍不知道谈什么的时候，好几个人的神经都绷紧了。
　　
　　落雪担忧地时不时朝那边望去，被冰霜转过来，不乐意地道：“这是他们俩的事，你别操这么多心，多想想你老公我就成！”
　　
　　给了身边人重重的一个胳膊拐子，怎么可能不担心，多少年的情谊现在悬在空中，就怕连兄弟也没得做！
　　
　　芳菲一众则是担心他们闹翻，这可是帮里最受人尊敬的两个人，万一翻脸走了一个，芳菲到时候就不完整了。
　　
　　“情况太复杂了，总觉得这样下去迟早会出点事！”枫拉着萧萧有点漂移的身子，对一脸沉思的浩瀚说。
　　
　　“别说他们了，我都有点飘，你说这人怎么忽然就都……”人多不太好开口，浩瀚觉得这种事还是应该拿到现实里去考虑，“下了再说，恩？”
　　
　　“只有这样了！”
　　
　　耳边听着浩瀚跟枫的话，一个字一个字很清楚，可就是浑然不能理解他们的意思，他们再说什么？脑袋里装的全是之前发生的事和那个冷冰冰的眼神，明明笑得跟初次见面一样，可就是从那眼睛里硬生生的流露出一丝不甘心和莫名的恨意。他得罪那个人了，明明一句话都没有说过，还是因为……他？
　　
　　拒绝再想下去，萧萧摇摇头振作起来，想出一个问题转移自己的思路。“阿枫，刚刚我提的那要求是不是太低级了。”
　　
　　“恩？”能思考这事，有进步！“本来嘛觉得有一点，不过这要求怎么看也是白送的就算没有也不亏，再说了，你不是还有一个口头承诺吗？这是好事！”
　　
　　“真的还能再见面？想想都玄！”
　　
　　“NPC说的话应该有一定的依据，否则他要乱说话这江湖不乱套了？别想了，顺其自然！”
　　
　　“哎，有句话怎么说来着，狭路相逢！你们看谁来了！”浩瀚忽然开口。
　　
　　两人抬眼往前看去，只见从他们斜上方正匆匆走来一群人，带头的赫然就是西门毓秀和上次所见另外两个帮的帮主。没想到他们竟然从另外一条路找来了，果然不愧是江湖有名的帮派。
　　
　　那一群人正匆匆赶路，却忽然发现这边竟还有一支队伍，立刻警觉起来，萧萧甚至看到他们个个都抓紧了武器。待认出了他们是谁，视力好的此时会发现有几个人的脸色那是相当的难看，不过既然碰面了，又是出名的帮派的帮主，自然不能驳了面子，就见西门毓秀率先带着另外两名帮主五月钟和花锦城朝他们走来。
　　
　　燕十一首先离开潋滟回归大部队，潋滟也一派潇洒地上前去，做帮主的自然都不同于常人，变脸的速度那是快速异常。
　　
　　萧萧不自觉地朝燕十一靠过去，浩瀚跟枫无奈地对视一眼，开始观看事情的发展。
　　
　　“潋帮主，竟然会在此处相遇，西门真是没有想到啊！”西门毓秀上来就是一句不阴不阳，试问当他看见久寻不着的萧萧正与芳菲的人在一起是什么感觉，任务啊，有一半已经飞到芳菲手里去了，他那个恨呀！
　　
　　“潋滟自然也想不到会遇到西门帮主，不愧是殒命楼，潋滟佩服！”佩服他们也就是抬高自己，谁叫他们同时来到这迷雾森林附近呢，潋滟看着西门毓秀有些发黑的脸色，心情大好。
　　
　　“既然我们的目的相同……”西门毓秀试探着问道，在这里大打出手实在是不明智，芳菲单是榜上有名的就有三人，还有几个不知深浅的人，胜算不大。
　　
　　“不如一起上路？”知道西门心中的顾忌，他何曾不是如是想，西门聚集的人数太多，打一场不知耗费多少物资，而且也不知这林子里什么情况，不如先合作再做思量。
　　
　　两家帮主既然如此打算，手下人虽说不同意也只有忍着，看不顺眼的人也只能少看两眼。
　　
　　竟然要跟那种人一起上路！不爽至极！不过也好，在爷眼前，绝不能让你讨了好去！“噼啦！”半生猛地掰断了一只破烂棍子。
作者有话要说：在雷雨之前先更文......... 
                  西南行之迷雾森林1
作者有话要说：卷二马上完结，有亲问到半生家那位的问题，其实前面出现过一次的啦，没印象？回头找找去！！
准备把卷一和卷二合并一下，萧萧在这两卷还是太不成熟了，应该划一块去……高手即将依次出现……
恩……下面一段时间专心备考，所以……你们明白的，大概会变为周更……总之不会丢下的！！！　　在一个人生地不熟的地方，什么才是最实际的？金钱、衣服、食物……现在这四大帮的人要用亲身经历告诉你――地图才是最重要的，尤其是在渺无人烟的地方。江湖里新地图刚开放的时候，所有的地方都要靠玩家自己摸索，有的玩家会把他所走过的地方绘制成地图，这就成为后来者不走冤枉路的捷径，倘若没有嘛，就象这样……
　　
　　“这到底是哪儿呀？不是说一直往西走就是迷雾森林吗？怎么还是不见一个树林子？”凤九问出了所有人心里的想法。
　　
　　“再往西就是我们来的地方了，很显然不对，谁告诉你们一直往西的？”西门那边的队伍里有一个人提出了质疑。
　　
　　“感情他们还在怀疑我们的说法，真是小人多疑啊！”半生小声讽刺道。
　　
　　“其实避开他们的来处我们已经离西远了，现在已经是往西南方――你们看――”浩瀚指着前方大声说。
　　
　　果然在他话音刚落，已经有很多人叫起来：
　　
　　“快看，那边有树林了！”
　　
　　“黑漆漆的，应该就是迷雾森林了，终于到了！”
　　
　　前方大概二百米处黑呼呼的依稀可以看出是个树林，只是雾气甚浓，形状更象远山。虽然戒备依旧，众人仍加快了步伐。
　　
　　越接近森林就越发感觉沉闷，带着压抑的心情众人踏入了这个传说中的森林。林中古藤缠绕，头上枝叶密密麻麻看不见天空，脚下覆盖着厚厚的腐朽枯叶，散发出一股刺鼻的潮腥味儿。这森林本就是无人来过，没有人类的迹象不奇怪，但连一丝生物的气息都没有就有点危险了。
　　
　　几家帮主商量了一下，决定分头行动，有线索在互相告知。于是，西门毓秀一伙人的身影慢慢没入了那片鸦色之中，脚步声忽地减少，愈发显得寂静起来。
　　
　　半生和凤九提着剑在前方犹如比赛般地劈着眼前横生的枝桠古藤，后面跟着一群人。落雪在后面和风华叽叽咕咕一会，各自换上了便于行动的劲装，落雪一身青绿更显娇嫩清秀，风华还是一身火红，豪爽女侠风范立现。
　　
　　萧萧沉思了会，然后看向自己的衣服。“别！”燕十一看出了苗头连忙阻止，“你这身防御比较好，还加身法，千万别脱！”
　　
　　“没，我没想脱！”
　　
　　“以后你级别高了，穿着必须和属性搭的，烂了别心疼啊！”
　　
　　“我没，只是注意一下，真的！”好歹是和你第一次打怪爆出来的，我想珍惜一下不行啊！
　　
　　“你呀！”燕十一仔细研究了下周围的地形，低声对萧萧说了什么，然后就见他身形一闪，跃上树枝，转眼便消失在密实的枝叶之间。下一瞬，另一个身影也随之跳起，消失在林间。
　　
　　“帮主！”芳菲众一齐叫了起来，这么贸然上去会不会有危险啊，也不跟人商量一下。
　　
　　“都是任意妄为的主啊！”浩瀚感叹了下，顺手拍拍萧萧的肩。
　　
　　树梢上看到的风景也好不到哪儿去，由于浓雾的阻隔，视线非常的模糊，燕十一转换了几个方位也看不出个所以然，准备下去的时候，听到身后传来潋滟的声音。
　　
　　不着痕迹地皱了下眉，燕十一站在原地等他过来。
　　
　　潋滟跟上他的步伐，语气轻松地道：“既然碰上了，我们能接着谈谈吗？”
　　
　　“我们可以下了游戏再谈，你觉得这是说话的好地方？”没想到他会步步紧逼，燕十一不想现在跟他讨论那件事情。
　　
　　“我还能找得到你吗？你整天泡在游戏里，下了游戏也见不到你人，若不是还要上课我还能面着圣吗？”完全没有了昔日的潇洒纨绔形象，潋滟此时有些气急败坏，气息乱了，脚下的树枝剧烈的抖动起来。
　　
　　“你小心些！”
　　
　　“你还会关心我吗？”
　　
　　“我说过了我们还是好兄弟，永远都不会变的！”
　　
　　“你――”潋滟气极，正想再接近他，呼吸却一滞，脚下再不稳，一脚踏空向下面栽去。
　　
　　“喂――”燕十一一惊，马上伸手去接潋滟掉落的身子，内息一岔也险些随着他直跌下去，好在及时调整好，拖着潋滟安全降至地面。
　　
　　把潋滟放靠在树上，打量他有些泛青的脸色：“怎么了？”
　　
　　潋滟动动手，象是打开了自己的人物面板，片刻后脸色又变白：“说什么处于异常状态，还有生命值一直在下降。”
　　
　　难怪刚才不对劲，那其他人呢？“先吃药顶着，我到那边去看看！”
　　
　　燕十一站起身，刚施展轻功掠了没几步就一头栽在正赶过来的萧萧身上，萧萧吃了一惊，连忙扶住他：“十一，你也中招了？”
　　
　　也？稳稳身子看向这小子，没什么异常：“你没事？”转而看向他腰间的配玉，“难道是它的作用，我们都中毒了？”
　　
　　“反正不对劲，我正奇怪呢，要不你把这带上吧？”萧萧作势要解下配玉。
　　
　　“别，带好！这森林估计充满了瘴气毒气之类的，太大意了。萧萧，把你上次做的避尘丹拿给我。”
　　
　　“对，避尘丹！”萧萧急急掏出一粒塞到燕十一口中，“怎么样，怎么样？”
　　
　　“你做得药还不清楚它的属性？恩，有效果！萧萧你去问下落雪有没有类似的药，没有的话把避尘丹……”
　　
　　“好我马上就去！这个……给你！”拿出一粒放燕十一手心里，没等他说话萧萧就匆匆地转身离去。
　　
　　燕十一攥着药丸看着萧萧的背影，想到身后不远处的潋滟，又飞速的掠回去。
　　
　　“我刚才试了，普通的解毒药并不管用，我怀疑是瘴气但我没有抑制瘴气的药。”落雪把方才得出的结论说与萧萧，看着萧萧递过来的几颗小药丸，疑惑地看着他。
　　
　　“这是避尘丹，可以解除这种状态，刚才十一已经试过了，你把这些分给你的朋友吧。”萧萧解释道。
　　
　　落雪接过药丸，仔细看了药的属性，惊异地抬眼看向萧萧，看着他又跑到他的朋友那里，把不知道多珍贵的药一个个送到别人手上，看来，燕子捡了个宝呢！
　　
　　等众人吃了药，表达了一下对萧萧的谢意，就看见燕十一和潋滟回来了。
　　
　　“情况不太妙，我们得尽快找到任务的发布者离开这里，分头行动吧！注意，遇到西门那一伙人千万不能掉以轻心！”潋滟帮主开始发号施令。
　　
　　以下时间众人飞快地组好队伍，分别向前、左、右进发。芳菲十一人加上繁星七人一共十八人，分为三队，每对六人。萧萧、燕十一、半生、戴岳还有芳菲的洛鱼儿和浮华两个人一队，本来戴岳想跟风华一队，孰料风华哪根筋不对一脚把他踢了出来，美名其曰跟着别的高手历练历练。看着戴岳面无表情的脸，众人硬是从中看出莫名的小委屈来。
　　
　　秉着怎么着也一起睡过一晚的想法，半生同情心大发的把他拉到自己的队伍里，没看到潋滟瞬间阴沉的脸。
　　
　　本来打算跑去跟燕十一一组的潋滟，甩甩袖子，气哼哼地径自走了，忠心的芳菲众连忙跟上去。
　　
　　“唉！”半生又叹了一口气。
　　
　　萧萧睨了他一眼：“叹一口气少活十年，半生，你已经死了。”
　　
　　“去你的！萧啊，你不安慰安慰我吗？没看见我这么压抑吗？”半生猛扑上去挂在萧萧身上，为自己还没开花就已枯萎的爱情之花再度叹息出声。
　　
　　萧萧想到落雪，还有一直伴在她身边的那个男生，感叹：“别说你眼光还真不错，落雪是挺漂亮的，可惜啊，你家养的猴子还没到上厕所的时间！”
　　
　　“恩？”燕十一和戴岳都递过来一双充满求知欲的眼睛。
　　
　　“没有猿粪呗！”
　　
　　“噗！”牵强牵强！
　　
　　“呜，你们还幸灾乐祸，是不是兄弟啊？”
　　
　　“切！癞蛤蟆想吃天鹅肉！”洛鱼儿讽刺道，冰霜可是他兄弟，既然有人觊觎他老婆他是不能坐视不理。
　　
　　声音不大，可在这静的吓人的森林里不亚于掉落在地的啤酒盖，半生当即炸毛，猛回头眼睛刷刷地往外冒火花：“你说谁呢，你这个头上长包的小子！”
　　
　　“说谁头上长包！癞蛤蟆！”这话说得形象，洛鱼儿前段时间得了件“环发头巾”，加防御的，只是要把头发包起来，看上去就象头上顶了个馒头，他本人看不见倒不觉得有什么，这会儿听别人一说，别扭劲就上来了！
　　
　　“嘿你小子欠揍是吧？别以为头上长了个包充病号爷我就不敢揍你！”
　　
　　“别以为你是癞蛤蟆我就不敢虐杀动物！”
　　
　　“别以为――”
　　
　　其他人听着这两人一来一回实在搞笑，不过当务之急是找任务而不是吵嘴，这时间珍贵着呢，燕十一及时喝止了两人。
　　
　　“洛鱼儿！现在是吵架的时候吗？想吵，等出了这林子你们好好吵！去，前面探路！”燕十一在帮中的威信显然还是存在的，洛鱼儿使劲瞪了半生一眼不声不响地跑队伍前面去了。
　　
　　“瞧他那小鼻子小脸的样！”半生还不依不饶的，被萧萧一把捂住了嘴：“能少说一句吗你？好歹我们现在是一组的呢！别把关系弄僵了。”
　　
　　“切！帮派什么的……”
　　
　　“对了，我还没问你呢，你们帮难道没来吗？怎么你们几个……”
　　
　　“哎呀，戴岳小弟，上次我问你的这个琴……”半生忽然嚎了一声，跑去跟戴岳腻乎。
　　
　　“我话还没说完呢，你跑什么呀？”萧萧纳闷，就想把他揪过来。
　　
　　“别问了！这地方危险着呢，注意安全！”燕十一伸手阻止了他的动作，把他依旧拽到自己身边来。
　　
　　闻言萧萧神经质地左右看看，这么一说，好象树林子里随时会有东西冒出来一样。不过左右也不看燕十一的脸。
　　
　　这小子闹别扭呢！燕十一一颗七窍玲珑心哪会不知道他在想什么，暗笑了一下，正准备说些什么，忽然神情一敛，附近有动静！
　　
　　“注意，树上有人！”话音落，就有无数的箭枝从四面树上射出，直直地向他们飞来。
                  西南行之迷雾森林2
　　他们跟箭还真是有缘，六人挥剑挡箭的同时心里想道。
　　
　　燕十一挡了一阵，瞅了个空隙就飞到树上，一脚踹下个人来，那人动作有些迟缓不知是不是摔懵了，被浮华一剑化为了白光，估计是回不来了。
　　
　　对于这明显是玩家的家伙，六人心里明白到底是怎么回事，既然你们先动的手，那就别怪我们心狠了。
　　
　　对于高手来说，这几个人完全的不堪一击，就算他们是帮中千挑万选出来的，能与和他们帮主齐平的燕十一相提并论吗？而且这几人明显不在状态，可劲地吃药，看来中了这林中的瘴毒。
　　
　　没一会这几人就被堆在一起严刑拷问，半生贼笑着甩甩剑：“说吧，想怎么死？呦，不说话，这样好了，第一个说出来的可以让他死得痛快点！”
　　
　　没人睬他，洛鱼儿哼一声：“傻啊你，没有解药他们挂了是早晚的事，还会怕你！”
　　
　　“不说话没人当你是哑巴！”爽利地回他一句，半生搓着没毛的下巴琢磨：“对啊，所以说我们才想着在他们挂掉之前是不是来个剥皮挖骨凌迟之类的。来，每个人选一种，我数一二三要是不选我来帮你们选？”
　　
　　萧萧想着那种场景有点恶心，再看那几人，有的脸色青白相加，牙关紧咬，看来半生的威胁他们不是不怕的。
　　
　　“这样好了，告诉我西门毓秀让你们来杀我们的原因，我就不杀你们！”半生继续道。
　　
　　估计那几个人想你不杀我们也是个死，干吗还要出卖帮主，传出去好不好在江湖上混啊！咬紧牙关不说。
　　
　　“嘿！还真有点宁死不屈的味道！兄弟们，你们说怎么处置他们好？”
　　
　　有个依然很嚣张地冲他们道：“呸，不就挂一回吗，怕它个鸟！”
　　
　　“行了，还真以为我们不知道啊，给你们一个死得痛快的机会而已！西门那家伙只是让你们来拖住我们吧，就你们那水平怎么可能是我们的对手！若我没猜错，你们已经找到那任务的发布者了？”燕十一刚说完就见那几人脸色一变，心知果然没错，用这几个弃卒换取木已成舟，挺会算计的。
　　
　　“说吧，他们在哪个方位！”
　　
　　“……”
　　
　　“不说？萧萧、半生，把他给我拖过来！”指挥着两人把一个倒霉蛋拖到一棵树后，开始“用刑”。
　　
　　开始先是几人的讯问声，然后是拳打脚踢的声音，不过那人始终没开口，被绑在地上的几人相互看了看，也就这点本事，看样子不用太担心。
　　
　　但是没多久，呻吟声就传出来了，越来越大，最后变成凄厉的嚎叫，连等待的浩瀚众人也打了个冷颤。那几人就更不用说了，脑袋里塞满了刚刚半生威胁他们的话：剥皮挖骨凌迟……摆子打得咯咯做响。
　　
　　没一会，树后面就悄无声息了，传来半生的声音：“靠，这么快就挂了，估计血之前耗得差不多了，我去找个多得来！”
　　
　　几个人胆战心惊地看着半生从树后走出来，脸上的笑容犹如暗夜恶魔，嗜血无比。半生打量着他们，眦牙一笑：“下一个该轮到谁了呢？”
　　
　　一个声音打了颤儿响起：“又……又看不到，谁……谁知道你们……是不是骗我们呢？”
　　
　　“呦，还挺机灵！”半生朝后面喊了句：“萧萧，把那个东西扔出来！”
　　
　　“好的！”萧萧拎着什么东西就从后面出来了，边走还边捏鼻子，嘴里还嘟囔：“味儿太浓了，真受不了！谁要看来着，给！”
　　
　　“咣当！”一件浸满了鲜血的铠甲扔在众人面前，不用说自然是刚才被拖去那人身上的。可更让那几人两腿直打哆嗦的是铠甲身边的一块血肉模糊的东西，那东西……赫然就是人的一截胳膊――
　　
　　洛鱼儿没忍住，啊地叫出了声。这一下那几人抖得更厉害了，稍微在逼迫一下，就把他们想要知道的说出来了。至于怎么处置他们，不好意思，只有在这等死了，慢慢等死的滋味恐怕不好受，虽然是在游戏里，可生命值一点一滴流失带来的恐惧是个正常人都不能够平心静气。希望他们在得知事情真相的时候不会气得发疯。
　　
　　仅凭着一袋鲜血和一只羊腿就搞定那些人不动用刑罚果然是很轻松又很有成就感，还有燕十一的储物手镯真的是品种齐全，想到的想不到的都有啊，萧萧感叹，不过那只肥肥的会被人当作手臂的羊腿真是可惜了啊！
　　
　　走向东南边界，顺便发消息给其他两组的人，果然啊，都遭到不同程度的侵袭，告知他们具体方位后，六人便以最快的速度赶往目的地。
　　
　　萧萧郁闷地被燕十一夹在手臂间，闷闷地说：“我一定要把轻功练好！”
　　
　　低头看他一眼，燕十一笑道：“行啊，不过你还得把身法练上去再说！在这之前，乖乖地在我怀里待着吧！”
　　
　　某人不好意思看了看后面，尽管已经放慢速度，燕十一仍领先众人近十米远，萧萧不禁好奇地问：“你这到底是什么轻功啊这么厉害，身法一定很高了吧？”
　　
　　“轻功是刚进游戏学的，跟我第一个师父，虽然他一直说不收弟子。它有个很好听的名字――燕若惊鸿。”
　　
　　“咦，很衬你的名字啊，根本是为你量身定做的吧？”而且怪不得你说起在唐门的事那么云淡风清，原来是已经有了尊敬的师父了。
　　
　　“呵，而且我的身法已经近六百喽，萧萧，你的是多少呢？”
　　
　　“啊？”不要这么打击我吧，完全觉得自己拿不出手的萧萧闭紧了嘴不再说话。
　　
　　某个打击了别人还没有丝毫愧疚感的人笑得一脸欢畅。
　　
　　“喂喂喂！我觉得前面那两人气场不对啊！”半生本来气闷地看着那人以自己绝不可能超越的速度在前面飞驰，可后来看着看着就不对劲了，那种自己很多余的不爽感觉又冒出来了。
　　
　　“哦？你发现什么了？”难道这小子终于察觉出什么不对来了？
　　
　　“不对不对，肯定是我多想了，感觉他俩怎么象是小情人相处呢？”这种感觉太离谱了，赶紧停止。
　　
　　“你胡说什么？”洛鱼儿瞪眼瞅他，这家伙想象力真丰富。
　　
　　“又关你什么事！小子，不是我说你，刚才把你吓着了吧，真是胆儿小！”就听他一人叫唤了，半生可算是抓着把柄了。
　　
　　“你――”
　　
　　“半生，住嘴！”这家伙，破坏起队友的关系来真是一顶一！浩瀚连忙喝止他，可不能再这紧要关头闹矛盾。
　　
　　住嘴就住嘴，不过半生还是送给洛鱼儿藐视的一瞥。
　　
　　这家伙……太可恶了！洛鱼儿忍不住把手放在了剑上面，被浮华制止，愤怒地把头转过去，浮华正对他摇头，正事要紧，别误事儿。
　　
　　洛鱼儿恨恨地把手放下，怎么就被那假东西吓住了呢？洛鱼儿忽然悔恨地想去挠墙。
　　
　　芳菲众人速度挺快，在六人琢磨着快到的时候，就见前方站了潋滟等人，萧萧几乎是在同一时间感觉到一股锐利的视线紧盯在自己身上，低声说了句：“把我放下吧！”
　　
　　燕十一低头看他，没有理会，径自再带了十几米远才停下把他放下了。潋滟收起一直紧迫盯人的视线，若无其事的开口：“这里有机关，等人来齐了我们再打开！”
　　
　　此处要说和别处有什么不同，只是多了几根木桩子，可在这不知道多大的满是树木的森林中，这几根木桩子就显得太奇怪了，可以说是一个醒目的标志。就象再告诉他们：这里就是你们千寻万寻的地方，至于解不解得了机关各凭本事。
　　
　　过了一会，落雪跟风华等人才翩翩来迟，略微嘱咐了几句，芳菲那名学机关的少年估计已经研究过了，立刻开始着手捣鼓这几根木桩子。萧萧他们是看不懂，只好在一边防着看是否会有暗器出来。
　　
　　没有等很久，这几根木桩子上下左右移了几下，象是雾气消散风景重现一样，呈现在他们面前的是一座古色古香的庭院。
　　
　　大门吱呀一声在众人面前打开，里面亭台楼榭，美不胜收，很难想象在阴鸷昏暗的森林里会有这样的景致。
　　
　　果然，西门一群人正在正厅，看见他们进来，眼里闪过愤怒的色彩。
　　
　　主座上坐的是一位很有气质的中年大叔，面若冠玉，黑长的发丝只用一根紫玉簪绾成一髻其余的均匀地垂在腰间。若不是眼角的些许纹路泄露了他的年龄，众人几乎要以为他只是个二十余岁的青年男子。
　　
　　看到他们进来，中年大叔眼前一亮，搁下正端在手上的花瓷茶杯，站起身来招呼他们：“各位少侠也好本事，竟寻得此处。”
　　
　　潋滟也不推脱便走上前：“敢问前辈尊姓大名。”
　　
　　“不敢，在下卓于风。各位少侠，还有之前的各位，卓某在此有一个不情之请。”
　　
　　原来在此等他们呢，怪不得西门他们的脸色那么难看……
　　
　　西门毓秀等人也赶忙站起身来：“前辈不妨直说。”
　　
　　“不瞒各位，卓某本是江洲首富卓一凡的幺子，家父生前乐善好施，并收养了一个孤苦无依的少年，待他如亲子，孰料此人心肠极狠，慢慢将家父的生意吞食干净，事情败露后为了不落人口实，竟想杀人灭口，可怜我全家上下一十九人……我侥幸逃出，本欲寻死，幸得人搭救，此后我便一直隐居在此，却从未忘记过仇恨。可是我却听闻此人如今高官后禄作威作福，实在是不能再忍下去……”
　　
　　“此人如此恶毒，焉能不除！”
　　
　　“对，一定取他狗命！”
　　
　　“……”
　　
　　大厅里顿时应和声一片，痛斥此人的恶行。顺便表达自己替他报仇的意愿，很明显，任务就快出现了啊！
　　
　　“各位，卓某之所以没有在这几位少侠来时把事情阐明，主要还是此事过于凶险，此人名唤卓连城，武功极高，现在是江洲城城主，势力不可小阙，若没有与之对抗的能力不可贸然犯险。”
　　
　　“前辈的意思是……”
　　
　　“卓某这里有一道考验，看到那边的石门了吗？”卓于风指着大厅右角的石墙，“如若有人率先通过，卓某便可放心将任务交予他！”
　　
　　“那前辈，我们这么多人……”潋滟问道，这样可对他们不利，他们三个帮，虽然人已经去了不少，但若是联合也很难对付。
　　
　　“这样……请问各位谁是可以说话之人？”
　　
　　言下之意，就是询问哪些是一帮之主，潋滟、西门毓秀、五月钟和花锦城站了出来，潋滟眼神暗了一下，怎么说都是他们吃亏啊！西门面色有些得意，这样他的胜算就大了些。
　　
　　萧萧瞅他那样，心中不满，小声问燕十一：“为什么他们有的中毒有的却没有？你看他面色红润不知道多好！”
　　
　　知道这小子心里不痛快，燕十一也小声回道：“看清楚他脖子上挂的东西没，若我没猜错，那就是很多人求而不得的避毒珠，对毒免疫，没想到他没从你这捞到好处，却弄到这么一件宝物来，运气也挺好！”
　　
　　“他们或许也有抑制毒素的药，只是有些运气不好被他们推出去做牺牲品，就是我们之前遇到的那些个人！”
　　
　　就在他们讨论的时候，卓于风表示可以他们可以各带一个人进去，冲破复杂通道重重机关率先拿到一枚通道尽头摆放的莲花令牌出来。
　　
　　潋滟的桃花眼略过踊跃的众人，直直地落在燕十一身上，“燕子，你来！”带着不可拒绝的意味。
作者有话要说：恩，好几天没上网想得慌啊――果然现在是离不开偶的小电啊――万一以后没有网怎么活啊童鞋们…… 
                  西南行之迷雾森林3
　　说出口的话带着不容拒绝的味道，芳菲众失望之余也都觉得理所应当。
　　
　　燕十一拍拍萧萧的肩：“等我出来！”
　　
　　“恩，你小心些！对了……”萧萧手忙脚乱地从包里翻出各式各样的药，“这些你都带着以防万一！”
　　
　　看着离别惜惜的俩人，潋滟鼻子里重重地哼出一声，芳菲众人立刻上前送药话别好不热闹。落雪无奈地叹口气，走到燕十一身边，微笑道：“燕子，就看你们的了！”
　　
　　“小雪，安心地等着胜利的果实吧！”萧萧眼睁睁地看着嘴上说着豪言壮语，眼底却温柔一片的燕十一，想要再嘱咐的话又吞回肚子里，原来那晚他所说的那个人就是落雪……对了，她不也是药师吗，自己真笨……
　　
　　卓于风打开那道门，八人接连走入，看着石门缓缓关闭，卓于风冲众人一抱拳：“各位少侠，卓某先行离开，请随意！”
　　
　　看着卓于风消失在偏门，余下的人心思各异的各自找了位置坐下，没位置的席地而坐。只是稍倾，就有人大声地赞起自个的帮主来，然后有人不甘示弱……于是就变成一场人气拉锯战，大厅里火药味十足，就等有火源来点燃。
　　
　　咋舌地看着眼前饿场景，无帮无派的几个人感觉压力甚大，刚想开口调侃几句，就听“哐当”一声，大厅的两扇门密密实实地关在了一起。
　　
　　一时间大厅一片寂静，众人停止了口水战。
　　
　　“怎么回事？”几乎是立刻的，各自攥了兵器在手。
　　
　　“各位少侠，迷雾森林的规矩，强者才可以留在最后，既然各位夙有仇怨，不防来打一场，不管最后余下几人，卓某都安全地送他离开！”卓于风清润的嗓音在大厅里回荡，只可惜之前在众人心中留下的温文形象消失不见，也是，一个满心被仇恨掩埋的人，怎么会在此地隐居这么些年，肯定有来由的。
　　
　　“就知道没这么简单，这迷雾森林就是要叫人有来无回的吧？剩下最后一人给他做任务，想得真周到，不会是为了满足他变态的想看人自相残杀的欲望吧？”半生气鼓鼓地道。
　　
　　“呵，这可是历代在此居住的人所必须遵从的，强者为尊，各位少侠，还是努力地发挥自己的极限吧！”
　　
　　话音刚落，一排利剑忽地从墙边冒出，杀了众人一个措手不及，慌忙躲闪，还是有几人挂了采。
　　
　　“若是还不动手，这机关暗器就会源源不断，各位少侠可想好了？”
　　
　　“去，兄弟们，还不动手？”殒命楼的人本来就没想着让他们安全离开，这会儿正合他们的意，一个个操着兵器冲上来。
　　
　　“靠，老子手早痒痒想废了这帮混蛋，正好，不用忍了！”半生握着轻锐剑势不可挡的第一个迎上去。一时间大厅里混战一片。
　　
　　里面。
　　大门在身后关闭，潋滟和西门毓秀对视一眼，西门先皮笑肉不笑地开口：“潋帮主真是好威信，不是自己帮的人也送上门帮助你啊！”
　　
　　“好说，谁让我人品颇佳呢，你也不错，能完好地站在这里，运气不错！”潋滟摇着扇子恭维道。
　　
　　不再多说，各自捡了一条通道疾弛而去。
　　
　　通道很明亮，两边的墙壁上燃着一排火把，有时候越是清楚的地方就越容易让人想到陷阱之类的，不过也没有让他们失望，就在潋滟和燕十一刚刚行进了十几米远，潋滟就踩中一块活动的石板，赶紧站住了。
　　
　　“喂，这剧情还真是老套，怎么样，准备好了吗？”潋滟嗤笑着看向燕十一，待他点头，抬脚的同时运起轻功，避过迎面而来铁钉耙，落地后继续一刻不停地向前疾弛。
　　
　　两边墙壁飞射过来的冷箭、石板下尖锐的倒刺、隐蔽的洞孔里喷出的毒烟……机关层出不穷，花样百出，但是两人不愧是高手，让平常人头痛不已的机关暗器硬是没让他们把速度降下，因为他们现在不光要保证安全，最重要的还是时间。
　　
　　不知过了多少的弯弯绕，两人终于在一堵封死的墙壁前见到了他们要拿的东西，粉红莹彩的莲花令牌在这危机重重的地方安静地躺着，格外吸引人人前去触摸。
　　
　　但两人都不是没有头脑的人，最后一步才是最关键的吧！燕十一用枪尖挑起令牌，一把抓在手里，并没有机关什么的再冒出来。
　　
　　“燕子，你太卤莽了吧？”就这样拿在手里，万一有毒呢！
　　
　　“没事，吃的药还有效！我们快走！”
　　
　　两人掉了过头以全速往回闪，行至中途转弯的时候，斜里突然刺出一剑，燕十一及时煞住了步伐闪了开去，同时快速地拿出游龙。
　　
　　“花锦城，太卑鄙了你们！”此刻出现在他们眼前的正是和殒命楼联盟的万花帮的帮主花锦城，他来此的目的如此明显，只是为了拖住他们，好让西门快一步出去，不过，太看得起自己了，就凭他……潋滟冷哼。
　　
　　“潋帮主，这话太严重了，这胜利才是最重要的是不？再说了也没谁要求不准来阻挠不是？”花锦城表面上自在，其实心里却在哀号，他实在是不想与这两人为敌啊！
　　
　　“别与他多说，你先走，这交给我！”燕十一对潋滟说。
　　
　　“行，小心，尽快出来！”长久的默契使两人并不需要多说，知道怎样做才是最好的，潋滟道了声小心，就头也不回的离去了。
　　
　　接下来不再多说，花锦城抢先挥剑向燕十一攻去，剑走之处带起了凌厉的劲风。他既是一帮之主自然也有些真本事，只是燕十一身法如魅般漂移开去，游龙准确的刺入了花锦城的手臂，正是拿剑的那只。花锦城似是有意背着身子，护住自己后心，否则刚才中的就不会是手臂了，他心里也清楚燕十一的身法有多快，只在攻击时拼命挡住致命点，赚了不少时间。
　　
　　这人能缠而且竟能双手使剑，燕十一看花锦城飞快地把剑换至左手，有点明白西门为什么让他来挡住自己了，不过……必须得尽快结束，我可没时间耗在这里，燕十一对着花锦城冷笑一下，明明还是绝美的笑颜，花锦城却莫名的感到一股寒意，这著名的微笑杀手今儿可算见到了，可只有绝望没有希望。
　　
　　就见游龙忽然速度快了起来，枪影鬼魅，花锦城看着眼前的残影，实在想不通为何有人能把比自己身体还长的兵器耍得那样娴熟，如同自己身体的一部分。明明自己一直在攻击却一直攻击失误，就在花锦城烦躁地想开口说句话的时候，他的身体突然顿住了，不可思议的看着已经停止攻击的燕十一。
　　
　　自己好歹是一帮之主，这么快就挂掉太不给面子了吧！可是胸口上的致命伤不会给他悲伤的机会，花锦城在下一秒化为白光，消失……
　　
　　幻影游龙，要的就是这种效果！跟不上它的速度那就只有被它灭掉的下场。燕十一收起枪，向前赶去，心里莫名的躁动，希望外面不会出什么事吧！
　　
　　前方并无阻碍，恐怕事情已经告一段落，石门大开，燕十一快步地走了出去，诧异地发现大厅里的人寥寥无几。
　　
　　“人呢？”走过去问正在与卓于风交谈的潋滟。
　　
　　“这位少侠，迷雾森林的规矩，强者为尊，所以这里刚才进行了一场打斗，这里留下来的都是武艺占上风的……”
　　
　　燕十一打断了卓于风的解释：“所以，人呢？”
　　
　　卓于风面色不太好看：“这个……你们应该知道的，最近的在瑶马古城。”
　　
　　燕十一难得的爆了句粗口，二话不说向门外走去，被潋滟拉住：“你就这么急，不等大家一起走？”
　　
　　“先不忙走吧！等下这个人会直接送我们出去，别废工夫了！”七人小队唯二剩下的半生阴阳怪气地说，他现在对这个NPC可是一点好感也没有，害得他兄弟现在不知去向，可恶至极。
　　
　　燕十一也不再说话，背过身去。
　　
　　虽然心中不满，可来这儿的目的达到了，总不能白费，潋滟接受了这个“刺杀卓连城”的任务，据说刺杀成功可以自动继承卓连城的城主之位，江州就会成为唯一一个由玩家统治的城市。
　　
　　这等任务奖励可谓高级了，暂时冲淡了潋滟心中的郁闷之气，旁边半生看着西门阴晴不定的脸，也觉得心情稍微好点了，他们来此是干什么的，就是防止殒命楼会得到个任务嘛，也算是成功了，虽然结果有点惨烈。
　　
　　送这群人出了迷雾森林，卓于风阴沉着脸道：“看够了？有当得上你对手的吗？”没人回应，只在暗处传来诡异地桀笑声。
　　
　　燕十一发消息给那个人：“在哪？”
　　
　　那个人很快发过来一句：“出来啦，成功啦？”得到肯定的答复后高兴地说着太好了，但紧接着就发过来一个哭丧的脸：“我也不知道在哪……”
　　
　　萧萧看着眼前实在陌生的景致，在得知很多人都重生在瑶马古城后欲哭无泪，为什么自己会出现在这里？
　　
　　实力不行变白光的萧萧刚从重生点爬出来，就看到几个象是殒命楼一伙的家伙，趁着没人发现赶紧逃之夭夭。结果走了一圈才发现这里不是自己以为的瑶马重生点，好容易抓住一路过的玩家，才知道由于新地图才开放，练级的人超多，重生点每天都挤满了人，多出来只好在附近城镇重生了。
　　
　　问清楚了此地是什么地方，萧萧一路赶往驿站，半路却收到燕十一的信息，只得告知了他自己在哪里，等着他过来。没想到来是来了却拖着一群人，首当其冲的是半生，一路的冲过来，象是半辈子没见一样。
　　
　　“兄弟啊，你怎么自己跑这儿了，亏了没遇见那帮混蛋！”
　　“遇到是遇到了，只不过我避开了没跟他们起冲突！”
　　“他们还在吗？走，再找他们打一场！”
　　“行了，就几个人，估计早走了！那个……你们帮主把任务接下了？”还是很关心这件事的萧萧小心翼翼地问，已经肯定了的事……
　　“对啊，你没看见那个西门脸绿成什么样了，真是可笑，中途还耍计谋来着，可惜棋差一招机会还是落到别人手里了，哈哈……”半生抢着把话说完，幸灾乐祸到笑个不停。
　　
　　浩瀚走过来把他拎到一边，对萧萧说：“我们先下了啊，你们有话慢慢说，不过要记着早点下线休息！”
　　
　　繁星小队暂时告别，对于学生来说，到底是不能和某些时间自由的人比的。
　　
　　剩下两人去了一间破落的小酒馆，却要了一壶茶，在店小二殷勤的介绍下又要了店里的一些小吃，权当赞助他们新开张了。
　　
　　在萧萧好奇地追问下，燕十一把经过简单地说了一遍，萧萧感叹：“还真是人不可貌相，西门他看上去气质很好，怎么做的事这么……那啥。”还真不好形容。
　　
　　“他能把帮会名称取为殒命，你说他的性格会怎样？”
　　
　　“也对……那你的同伴呢？”
　　
　　“恩？他们先回去准备了，这个任务貌似不简单，是一场硬仗！”
　　
　　“那……什么时候去呢？”
　　
　　“你到底想问什么？”看他这么吞吞吐吐的样子，实在是既好笑又替他难过，算了，还是自己把话说清楚吧！
　　
　　“怎么说对上的是一城之主，只凭我们一帮之力恐怕也不行，暗杀或许可行，但万一要应对全城士兵的暴动就很难了，所以潋滟会寻找可以合作的帮会，我到时候带你一起去！”
　　
　　萧萧眼睛一亮，嘴上却还道：“这样不好吧，我没帮没派的，还是一无名小卒，你们帮主……”
　　
　　“放心！这样，我们都先下线，估计明天晚上我会再上线，你等我！”燕十一说着带萧萧到一家小客栈要了一间房，然后原地下线。
　　
　　只是他们都没想到，他们在游戏里最长一段时间的分别就从此刻开始。
　　
作者有话要说：很矛盾，十一是有帮的人，很多情况下他会做对自己帮派有利的事，这是无可厚非滴吧～
为毛十一要有帮派泥,捶头s△t~但.....不会因此忽略萧萧是一定的,咱萧也不会让自己受委屈! 
                  番外2 上善若水的计谋
作者有话要说：今天放一篇番外，正文在25号开始更，没事尽量不拖拉，考试期间请各位童鞋见谅见谅再见谅(^人^)　　不知道强盗数目，也不知道那个采花大盗何时出现，那就需要一个周密的计划，上善若水举手发言：“我有一个想法……”
　　
　　南宫询急道：“少侠请讲！”
　　
　　“这次消息走漏，不知道他们还会不会按计划行事，若仍然不死心的话或许会再想出一个对策，那么我们就要以不变应万变，有那么多武林人士正好是一个坚实的后盾，南宫老爷和各位少爷又是武功高强之人自不必担心，所以首要的就是保障新娘的安全，但从来途到拜堂新娘都将暴露在众人眼前，而他们最有可能动手的地方就是在这礼堂之上，所以我觉得应该来个偷天换日，先把这群人拿下或者弄清楚他们的指使者，往后在没有后顾之忧的情况下再补办婚礼，相信苏老爷也不会说什么！”
　　
　　“偷天换日？少侠的意思是……换新娘？”
　　
　　“对，换上我们的人，然后顺水摸鱼找到他们的老窝！”
　　
　　“恩，这也不失为一个好的办法，但人选呢，谁愿意穿上喜服拜堂呢，说不定会很危险，那个采花贼可不容小阙啊！”
　　
　　“这个……请容我与我朋友商量一下，顺便再请我的一些朋友前来助阵。”
　　
　　“那好，一切拜托少侠！”
　　
　　然后上善若水就去找寻另外12个人，谁叫是他发现了这个任务呢？只是他回来的时候，萧萧傻眼了，竟然都是清一色的男生。
　　
　　“我说上善，你这朋友都是男生，谁去当新娘啊？”
　　
　　“刚刚南宫询不是说了吗，采花贼很厉害，若是万一动手动脚那不就得不偿失了！所以新娘人选要在我们当中选出来？”
　　
　　一群大男人全都愣住了，有几个人率先吼出来：
　　
　　“上善，你让我们来的时候可没说这茬，只说有任务做有架打！我可不做女人！”
　　
　　“我也一样，让我穿女人衣服，没门！”
　　
　　“……”
　　
　　萧萧也起哄：“对啊，这多离谱啊，再说了，难道他们都不长眼睛，男女都分不清！”
　　
　　上善若水正要说话，突然一个矮小的男生疑惑地开口：“你们在说什么呀，这不是有一个女生吗？”
　　
　　众人一呆，在哪儿呢？
　　
　　“就她呀！”小个子往某个方向一指，众人齐齐一看，又齐齐一呆，上善若水忽然感觉大事不妙。
　　
　　燕十一眼光一凛，小个子瞬间化为白光消失在原地，没人看出他是如何出手的，冷汗从众人额上滑落。
　　
　　有个脾气不好的大声嚷嚷：“怎么杀人呢，不就是说错话了嘛！你……”上善若水连忙上前堵住他的嘴，一个劲的使眼色，在对燕十一陪笑道：“这都是一群卤莽人，你别与他们计较！”
　　
　　燕十一冷笑：“下回记着把眼睛放亮点，我不介意替他们长长眼！”
　　
　　等小个子爬回来，上善若水才替他们做了个迟来的介绍，一群人立马没了火气，这冷美人他们可惹不起！小个子本来愤愤的眼神飞快地转化为崇拜，芳菲的高手，难得一见啊，今天果然很好运，这傻孩子完全忘了刚才谁赏了他一记致命暗器。
　　
　　“既然没有人自告奋勇，那我们就抽签决定！我写十五张纸条，只有一张写着新娘，谁抽到了可不能反悔！”上善若水拿出纸笔写起来，其余人不约而同的想啊，这不有一个美人吗？扮新娘再合适不过了！可惜啊没人敢把话说出口。
　　
　　其实呢，咱们的萧萧心里也正冒着这个想法，那个小个子的话让他又仔仔细细地把燕十一打量了一遍，从上到下，末了捂着扑通扑通跳得欢畅的小心肝得出了结论，真是越看越有味道啊！不知道穿起新娘装又是怎样的风情！萧萧的脑海顿时出现了一个国色天香的美人身着凤冠霞帔，盈盈笑着向自己走来，美人毫无疑问地长着燕十一的脸，萧萧美孜孜地笑出声，被一个爆栗敲脑门上，“想什么呢，口水都流出来了！”
　　
　　“……”
　　
　　等到萧萧一伸手摸出那张幸运纸条的时候，那是欲哭无泪啊，不该肖想别人的呀，中招的怎么会是自己呢？
                  番外3 游戏与现实的转折
　　热气弥漫，偌大的澡堂总共也数不出十人来。
　　305的全体人员舒适地泡在宽大的浴池里，恨不得狼嚎几声抒发自己的感想，无奈回声巨大，怕看澡堂的大叔抗着扫把上来赶人才作罢。
　　“来，小星子，帮大爷搓背！”陈思文靠在浴池边上充大爷，双手舒服地搭在池沿上，手臂至前胸划出一个优美的弧度，大大咧咧的翘着二郎腿，脚还一颠一颠的。
　　“等会你也要帮我！”顾星捏捏他的手臂，示意他转过身去，“我怎么觉得蚊子你的肌肉又发达了呢，难道在游戏里练多了？”
　　“啊哈哈哈哈！”陈思文嚣张的举起手臂，握紧拳头，向众人展示他令人骄傲的二头肌，大爷我的身材本来就是如此完美，羡慕了吧？自卑了吧？啊哈哈……哎呦，轻点，使那么大劲干吗？”
　　顾星又重重地搓了两下才停手，哼哼道：“皮都在我手上还敢嚣张，夸你一句就不知东南西北了！”
　　“该！不过这孩子从小缺乏人的赞美，我们也应该理解他迫切需要别人赞同的心情！”苑海枫通常都是在一边落井下石、明讥暗讽的主，此刻他一边享受张瀚的服务一边欣赏某人的搞笑表演。
　　“什么？大爷我可是泡在众人的赞美声中长大的，别不相信！我三岁的时候我妈就说了‘我家小娃真厉害，将来肯定是上XX重点大学的好苗子’。瞧，我不就来了！”
　　“那小娃，你做了什么惊天动地的事，阿姨这么预言你？”顾星拍拍他的背，用明显不相信的口吻问道。
　　“这个……我可得保密！不能什么都被你们挖掘了去！”怎么能告诉他们，只是一不小心弄湿了他小叔叔拿来炫耀的XX大学的通知书呢！至于是怎么弄湿的，请自行脑补……
　　“哦？”其余三人都露出明显调笑的表情，于是陈思文马上转移话题。
　　“你们说芳菲接得那个任务怎么样，好象挺有趣的样子，可惜啊我们不能参加！”
　　“为什么不能，若芳菲请你们帮主参与，他应该会带着你们的？”顾星疑惑地问。
　　“啊？这个……”
　　陈思文和苑海枫一致地看向张瀚，于是老大咳嗽一声，把事情的经过原原本本都说了一遍。
　　“好啊，你们！不是说了别因为我退帮吗？退就退了还瞒着我！”原来一切的疑惑都是真实的，早觉得他们不对劲了。
　　“跟那种人在一起迟早也会起冲突，我们只是在矛盾还没有激化之前抢先离开犯罪现场。”陈思文一脸的理所应当，但之前你为什么一脸心虚呢！
　　“算了，反正我也早有心理准备了！”
　　“什么？星星，你怎么变聪明了？怪不得一脸淡定呢！”
　　“我本来就很聪明好不好！快点，帮我搓背！”
　　“嘿嘿，搓！使劲地搓！”
　　“啊呦～报复呢你！”
　　总之，很欢脱的泡澡时间……
　　
　　“洗好衣服喽，赶快睡个甜蜜的觉！”陈思文嚷嚷着率先爬上床，拿起枕头边的游戏眼镜亲了一下，“江湖啊，明天见！”
　　“真恶心！”顾星临上床踢了他一脚，被一把拖住脚跌到陈思文床上。
　　“小样，长本事了！”正要开始例行大战，张瀚打断了他们，“马上就十一了，你们谁回家？”
　　“刚开学才一个月，我妈肯定不想我，我不回去了！”陈思文斩钉截铁地说，也不知道他坚定个什么！
　　“我也不回，你们俩呢？”
　　“还没确定！到时候我妈肯定要打电话过来，先探探口风！”苑海枫一副全由自家老妈做主的表情。
　　“星星呢？”
　　“已经跟家里说过了，这次不回了！”回去就不能玩游戏了，家里就一台机子还整天被老妈占据着。
　　“行，我们都是一群好孩子！”
　　
　　虽然说好了晚上见，萧萧还是在下午就摸上了线，好友栏里几乎一片黑暗，他果然不在。出了客栈，先绕着这个叫做雷石的小镇转了一圈，没敢跑太远，问了偶遇的玩家这里的怪大约在什么等级，就被好心的玩家叫去一起练级。
　　谁料在回来的路上却见到一个怎么也想不到的人。
　　“我们聊聊吧？”
　　
　　酒馆虽然破落，但已是雷石小镇唯一的一家可以收集情报的地方，还是挤了不少人。两人找了个角落坐下。
　　萧萧觉得对面那人虽然笑容满面，但仍时不时地有冰渣落在他身上，冻得人一抖一抖的。
　　“有话不妨直说。”说好了我就赶紧离开。
　　“你倒爽快！”手持越檀扇的潋滟眯着一双桃花眸子，似笑非笑地说，“那我就不绕圈子了，燕子有没有跟你说过这个任务的具体？”
　　“我大概知道。但你不用担心我会到处乱说，我不是大嘴巴！”
　　“我不是担心这个！让谁参与当然是我说了算，我担心这个干什么？”
　　“那你……”是什么意思？
　　“我问你，你有帮派吗？”
　　“没有……”
　　就知道你没有！“这个任务呢我可以寻求江湖各大势力来帮忙，但，我并不打算找那些喜欢单枪匹马的人，你知道，各股势力太多，容易造成混乱，所以我只会寻找综合势力强的帮派……”话说到这，潋滟停住有意看了看萧萧。
　　话到此，萧萧还有什么不明白的！只是……
　　“燕子是我兄弟，这一段时间帮里已经有很多人不满他的所做所为，这是我不希望看到的。他这人通常说一不二，答应别人的事就算跟帮里人起再大的冲突也不会变，但心里肯定不会好受，所以我希望你……”
　　“我明白你说的，这任务我不会参与，你是帮主你说了算！”萧萧饮一口茶，把杯子拍在桌子上，站起身来。
　　“你明白就好……”
　　“不过任务之外朋友之间的来往，帮主不会插手吧？”
　　“自然……不会……”
　　“那行，我还有事，先下了！”萧萧把茶钱放在桌上，头也不回的走了。
　　违心的话说出口，虽然心里百般不愿他们见面，但自己的面子不会不顾及，潋滟把手中的扇子握得快挤出水来，脸上还是一副明花山水，足可见其功力高深啊！
　　
　　明明跟他约好了，却不得不爽约，还是不想看到他跟自己帮里的兄弟闹矛盾，上次那个凤四说得他还记得，只是无论如何开不了口说我不去了。
　　……
　　
　　十一顾星拿包走的时候，被陈思文好好地修理了一顿，“不留下当好孩子回家当孝顺孩子啊你！”
　　……
　　顾妈妈见到说不回来的孩子登门的时候着实惊喜了一番，说你小孩怎么就回来了，电话里怎么说的？想给老妈一个惊喜啊，得，你成功了！赶紧伸手把包接过来。
　　顾星则给了妈妈一个大大的拥抱。
　　
作者有话要说：某日，看到哥在聚精会神地玩网游，操纵着一个美美的人妖号飞来跳去，于是哀号：
“我要玩拟真网游――”
“穿越吧。”哥笑眯眯地说。
这是个好主意，于是童鞋们知道啥时候天地变幻宇宙旋转星星陨落适合穿越的好时机不？ 
                  
卷三 渐入佳境
为友报仇
作者有话要说：呃，考完试了……加紧赶文中……　　“帮我拿两组回血丹还有两瓶天极露。”
　　回血丹，初级药；天极露，却是最新出世的回血妙药，可以快速回复1500－2000的血量。对于现在大都是四五十级玩家的江湖来说，此药销量甚好，市场上供不应求，虽然价格贵了点，但也不乏有钱人不是？
　　“好来，您拿好！”药店的小童把东西递给玩家，伸头看看没有什么客人了，就一蹦一跳地往后堂跑去。
　　
　　后院，药味弥漫，一个同样药仆小童打扮的少年正蹲在地上摇着蒲扇对着药鼎扇火，一边的板凳上搁着一本书，正摊开来放置，中间还夹着一张纸，少年不时地在上面写些什么。
　　“萧大哥，歇一会吧，你都忙一上午了！”小童对着那少年道。
　　“行，马上就好！”少年应了一声，并回过头笑了一下。这少年赫然就是萧萧落木嘛！而他所在的地方就是回春医馆。
　　至于他为什么在回春医馆，机缘巧合，萧萧原本留了信息给燕十一，说明他假期回家玩不了游戏嘱咐他好好完成任务云云，就一个包袱回了家，假期完毕，回来得知任务经过埋伏、查探、深入很多过程竟然还没有结束，于是只好等在京城。一日偶然经过回春医馆，想到赛华佗就打算进去看看，结果人果然不在，小童说是去云游了，只他一人在此管理，医馆于是就变成了药馆。正想练手的萧萧自告奋勇的做了帮手，小童自是求之不得，并搬来了赛华佗的许多药典做为萧萧平常消遣之物。
　　萧萧做药的功底与日加深，做好的药除了自己留下的就托小童在柜台上卖，赚了钱归两人的，谁叫原料都用医馆的呢！逐渐的，这药的名气就打出去了，别的药店都没有的药自然很吃香，萧萧数钱数的很欢快。
　　
　　“萧大哥，你现在做得是什么？”小童方艾看着药鼎内黑乎乎的一摊问。
　　“天常散，和天极露是配套的，这治内伤，可惜现在没有人受这伤试不了药。”萧萧叹了口气，自他在这儿待着以来，还真没多少人来看病，都是幕名来买药的。
　　“哦，要不……”正要说要不然先摆着卖看效果反馈如何，就听外间有人大喊：“有人看病吗？”
　　方艾正要答医者不在，萧萧眼睛一亮，“不如让我去看看，能治就治，治不了再让他到别处去！”
　　把袖子拨下来遮住玩家的标志――储物手镯，掀了帘子出去。前厅里站了不少人，坐着的那个用绷带缠着手臂，血沾着衣服上都是，很明显他就是伤患。看到后堂走出来一个少年，却不是那卖药的小童，就问道：“你是新来的医师吧？”赛华佗不在了，估计也换人了。
　　“师父不在，容我看看吧，他这是……”萧萧看那血流不止的伤口，唤了方艾去拿药箱过来。
　　他旁边一位女子道：“他这伤口不知被何兵器所伤，血怎么也止不住，你可能看出什么端倪来？”萧萧抬眼看过去，眼前一亮，可真是个美女啊，单不说她艳丽的脸蛋，只这一身华丽的衣衫就晃花了人的眼啊！淡紫色的裙装，引着大朵大朵的牡丹，外罩透明的薄纱，脖子上挂着一串一看就知价格不菲的绛紫色珍珠项链。萧萧暗自咋舌，这得不少钱吧！
　　那女子见这小医师眼眨也不眨得看他，心中得意，连NPC也逃不过她的美丽啊！不过好歹这人见多了，脸上却没显出来，只叮嘱他好好医治他的朋友。
　　萧萧拆开已经被血浸湿的绷带，看着那血象是不要命的从细长的伤口中涌出来，多亏了一直有人给他塞血药这才没挂掉，如今升级不易，受再重的伤玩家也不会轻易用死来解决了。
　　萧萧观察了好一会也看不出是什么兵器所伤，他见过的兵器实在有限，只得拿出止血的药来一个一个的试。
　　
　　那人颇不耐，只是对着NPC也不好发作，只得把火撒在那伤他的人身上，咬牙切齿地骂道：“那没用的小子竟然还有人给他撑腰，把我伤成这样！下次见了他一定饶不了他！”
　　“我看那人英雄主义犯了吧，也不好好查清楚我们是什么人，现在估计在哪后悔呢！”
　　“就是，也不看看那小子为啥被杀，癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不照照镜子……”周围的人全都在应和连连。
　　听清楚了原由，竟然只是倾慕这女子引来的祸事，萧萧皱紧了眉头，这些人是确定NPC没有思想不会心生厌烦吗，在那一个劲的骂那小子如何如何不长眼，如何如何欠教训。真不想给他治了，我可不是只会看病救人不分好歹的NPC，就算是NPC有的他也是看人的好不好！
　　萧萧正想着收手，却被一个人的话语吸引了过去，那人说：“我们紫铃公主可是排行榜上数一数二的美女，他也太没眼力劲了，该……”
　　紫铃公主？莫不是听雨那小孩口中的那个？原先的一个温柔和善的侠女形象顷刻崩塌，事实竟然如此不堪，被人爱慕就要动手解决问题，这也太霸道不尽人情了吧！看那小孩这么喜欢她的样子，不会……这么巧吧？
　　萧萧下意识地向周围看去，一个一个地看清楚，忽然瞪大了眼睛，刚刚被紫铃公主挡住的一个女子显出身形来，身上穿得赫然就是他送给听雨的把件天丝罗衣，当初小孩慎重地把他收起来的样子还在眼前……会不会是他误会了，这衣服很多件……
　　那些人还在说：“那个人我好象见过，在洛阳有间武器铺呢，叫什么石的！人倒不出名，他做的武器倒名气不小！都是怪人！”
　　海石，错不了了，小孩那时只认识他和海石两个人，海石热心肠会帮他更不奇怪，若要是这样，这些人就太可恨了！那小孩倔强胆小怎么会惹他们，他们竟然为了这样的理由……再看一眼旁人口中美丽的紫铃公主，萧萧顿时觉得她丑陋不堪起来。
　　看眼前小医师停下动作，愣愣的不知在想什么，全然不顾他的伤口鲜血淋漓，那人不耐烦起来：“能治好吗？怎么还不止血？”不会治我再换地方，免得耽误了！
　　萧萧回过神来，直恨不得在那伤口上捏上一捏，把口子再弄得大一些。脑袋里灵光一现，拉开嘴角陪笑道：“我只是想到了一味好药，想着拿过来给你敷上，肯定会好！”
　　“那请你快些拿来，多少钱都行！”以为那药名贵，这NPC不愿拿出来用，紫铃公主赶紧催促，并用钱开始砸人。
　　谁稀罕你的钱！萧萧腹诽，嘴角还是扯开的那一抹笑，“那您等等，我去将药拿来！”
　　
　　回到后面的药庐，萧萧拿起一瓶还未写字封瓶的药，面色有些狰狞，这就给你用好药，我都不舍得用的！
　　“这药药力强劲，刚开始有点疼，但效果奇佳，不知大侠可忍得住？”先告戒你一声，待会就没我事了。
　　“药而已，能有多疼！止血要紧，你快些！”那人赶紧把胳膊伸过来。
　　“那好，切记这药要敷满十二个时辰，不然效果会减弱！”萧萧说完，毫不迟疑地把大半瓶的药都倒了下去。
　　“嗷――”那人发出一声惨不忍闻的叫声，接着就在医馆里跳起了疼痛舞，嘴里一直叫唤着，“疼死我了，靠啊，疼……嗷――”
　　萧萧忍住了一直上扬的嘴角，还不忘提醒道：“千万别把药碰掉了，我这药可不多了！”及时制止了那人痛极想擦掉药粉的动作。
　　紫铃公主听着这夸张的叫声，疑惑道：“有这么疼吗？”狐疑地看向萧萧，萧萧装模作样地叹口气，“唉，男子汉大丈夫，这点疼都忍受不了！”语气象极了医馆里捋着胡须看病的老大夫。
　　紫铃公主尴尬地笑笑，让人去看看药的效果，果然血已经没有先前流得多了，慢慢地止住了，既然药有效，那还是赶紧走人吧，别让NPC都瞧不起。付了钱，几人搀着伤患赶紧出了门。
　　萧萧跟在身后叮嘱：“千万要敷足十二个时辰啊！”眼看着人都消失在拐角，萧萧终于大笑出声，方艾也笑着走上前，他不是太明白到底怎么了，只觉得那人的样子特别搞笑。
　　萧萧把药瓶递给他，方艾拿过来闻闻，略微有些明白了：“这药是萧大哥说刺激性太强准备重做的！”
　　“对啊，里面有苦杖草，对伤口的刺激性很强，本来准备换药性温和的替代着，谁料这今儿也没白费！”
　　“为什么要给那个人用这个，你不是说这不好给人用的吗？”这下方艾可转不来这个弯了。
　　“恩……”别教坏小NPC了，萧萧只得以没有现药怕那人失血过多等等理由搪塞过去，看着他似懂非懂的样子擦了把冷汗。
　　
　　“哈哈……你这人挺有意思的！”门外传来爽朗的笑声，萧萧冷汗还未擦干又有新的落下，这人什么时候站那的，听他的意思似乎都看到了，这可不好！
　　“谁？”
　　萧萧紧盯着门，门外转进来一个不算陌生的身影，高大的身形，俊朗的外表，优雅无比的动作。是那个把他从田小光手中救下的男子！
　　“还记得我？”低沉的嗓音，带着淡淡的笑意。
　　“呃，记得……你叫什么来着？”还真不知道？
　　“龙吟天下。”
　　“哦……什么？你就是那个每个排行榜都占着一个的高手？”
　　“高手不敢当，还有……美女排行榜上可没有我的名字！”
　　“……”
　　“上次多谢了，你这是来？”
　　“看看这回春医馆变了什么样，这么多人前来凑热闹？”
　　“哦，你是高手来着，估计这药你看不上！”
　　“谁说的？拿给我看看。”
　　萧萧捧着一捧药前来献宝，虽然知道眼前这人属性可能好的根本就用不到这些药，还是觉得挺自豪。龙吟天下每一样都拿起来仔细看看，期间还问他：“你就不怕那些人下次见了你找你麻烦？”
　　“没事，反正以后见了可能还是会起冲突，免不了的！现在为他出一口气也好！再说了，我也算把他治好了，这样他才不会找医馆的麻烦！”
　　“你啊，还挺讲义气！”
　　“客气客气！”
　　正说着，门外有人喊道：“萧萧落木，有你的包裹！”
　　江湖任我行一大亮点，可以千里传送包裹，只要写上收信人的地址，就会有专人NPC亲手送达。
　　萧萧应声跑过去签收，满怀疑惑地上下看了看，见是燕十一送过来的，欣喜地咧开了嘴。
　　“心上人送来的？”龙吟天下调侃他。
　　萧萧倏地红了脸。
　　
                  买房练功
　　萧萧在龙吟天下调侃的目光中拆开包裹看了一眼，是几本书还有一些小玩意，拿出来一看，是基本内功和百草心经。
　　“你还没有练基本内功？”龙吟天下诧异的问。
　　“对啊，我不知道这内功还要单练的。”怪不得自己的内功到现在涨得可怜的一点。
　　“就这本书你好好练吧，不过最好静下心来找个地方，就以你这内功很难在江湖上混的！”龙吟天下真心的提供一个建议，不过马上又来一个转折，“你一个药师要那么深厚的内功做什么，还是专心炼药吧！”
　　被人误解的萧萧没有反驳，既然是十一送来的东西，他肯定不能浪费了，萧萧心里有了一个主意。
　　“好了，把这些都给我包起来吧！我要去练级了，不如你跟我一起？”龙吟天下非常难得的提出了一个邀请，换做是别人早就泪流满面地抱着他的大腿谢恩了，但是萧萧很明显得对这鼎鼎有名的高手不感冒，也是，见过那么多排行榜上的人物早就处变不惊了。
　　“先不了，等下我有事要做，不耽误你了！”
　　“那先加我好友，闲了随时联络我！”龙吟天下抛出了一截橄榄枝，萧萧收下了。
　　
　　跟方艾说明了一下，萧萧就出门了。
　　在京城里转悠了半天，萧萧只有一个感觉，不愧是天子脚下，商业中心，地价高的可以。萧萧一跺脚上驿站坐了马车直奔洛阳，最后来到一个七扭八拐的小巷子，一股熟悉感迎面扑来，原来是那个无意间发现命案的地方吗？
　　萧萧找到一NPC打听那所房子的行情，那NPC一脸的惊慌：“小兄弟啊，那可是死过人的，可买不得呀！小心闹鬼哦！”
　　好说歹说，在那NPC看疯子的眼光下终于问出了那房子现下无人管理，只需上衙门办理一定的手续交纳一定的金钱就能随意使用了。
　　萧萧揣着无限的欣喜来到曾经关押过他的衙门，在师爷一副“我认得你”的表情下把认房手续办齐了，因为在名义上属凶宅，所以价钱也在萧萧的承受范围之内。
　　
　　拿着衙门盖戳的地契，萧萧咧着嘴向自己的房子走去，依旧是独立的小庭院，屋外还有花花草草，偶尔还有阳光洒过，只是这如画的情景如今丝毫不显阴森，反而充满诗情画意。好吧，江湖里的房子都很美，尤其是价钱高的离谱的深宅大院，这只是小儿科！
　　穿过院门走进主屋，萧萧发现之前那种不寒而栗的气氛统统消失不见了，或许是心境不一样了吧，萧萧把窗户全部打开，阳光投射进来，扫视一圈，之前的所有痕迹都没有了，只是一间普通的民房了，但……为什么连一床褥子也没有啊！萧萧流泪望天。
　　系统刷新以后，这就是一间刚落成的毛坯房，除了只有床板的彩雕床、空柜子箱子、桌椅等，所有东西都要自己置备，萧萧认命地在洛阳进行了一番大采购，褥子、被子、枕头、茶具……一大堆的日用品，等全部各归各位，萧萧也累摊了。
　　拿出十一寄来的包裹，把东西都倒出来，首先抽了抽嘴角，怎么感觉自己被当成小孩子了，送得都是食物啊、首饰什么的。拿起来仔细看得时候才发觉，这都是属性很好的东西。最后萧萧的目光终于定格在一抹红色上，它之前被书压到没有看到，抽出来一看，是根红色的发带。
　　红绡带，看似平凡属性奇佳的发带，体质+10，防御+35，身法+20。
　　只一根发带也有这么多属性，还给自己奇差无比的身法上加了一抹彩，想得还真是周到！萧萧握着发带，笑得奇傻无比。
　　整理整理东西，把基本内功拿来学了，之后便学着电视上的江湖那样盘着腿开始练功。刚开始没有经验，坐起来没有日夜，直到消息开关丁冬丁冬响个不停才恍然记起自己尚在人间。
　　
　　“萧萧，你在哪儿啊？”
　　“在哪忙呢，怎么不回话？”
　　“啊呀呀……萧萧你再不理我可要发飙了！！！”
　　“……”
　　一大串的消息看得萧萧眼花缭乱，赶紧手忙脚乱地回了一个过去。“刚看到，什么事？”
　　那边立刻发了个崩溃的表情，仿佛看到半生哭丧的脸：“等白了头啊，快告诉我你在哪！”
　　告诉他自己的位置，半生发了个“！”的符号，接着就没音讯了。
　　萧萧打开自己的人物属性，发现自己的内力不在是可怜的一百多点，而是已经二百多了，还真有效！不过每次都这么练还挺无聊的，萧萧打算找人问一下具体方法，正想着曹操就来了。
　　打开门把那个在外面大喊大叫的人放进来，顺便设置了能随意进出的人的名单，在进屋就见某人在那啧啧赞叹，“不简单啊，自己就把房子买了，还真换了样。我都没认出来，在外面看了好半天呢！”
　　感情你的好半天还真是短暂的与众不同！
　　
　　“到底啥事啊那么着急找我！”
　　刚才还一脸笑容的脸立马转阴，恨恨地一咬牙：“老子我遇上一讨人厌的家伙，这几天总跟我们兄弟几个叫板，逮哪儿刷怪就在哪儿碰上他，铁岭山的长毛狒狒一天只刷新一次，每次去都连个渣也捡不着，老子都在那守了五天了！”
　　“你们在那守着还抢不过人家吗？”
　　“你不知道，那狒狒忒机灵，附近藏着人它们都不出来，得离得远远地，还不能让它们看见。我们研究了别人发的帖子，做过这任务的都这么说，得等它们出来后慢慢放下最初的防备才好行动。靠，就这会子功夫，就被那个人宰得连跟毛也没剩！”
　　“那他动作挺快啊，你们都没发现？”
　　“那个人来去都无声无息的，前几次没发现还以为系统出问题了没刷新呢，后来终于长了个心眼，瞅着那孙子了！”
　　“别骂人啊，估计人也不知道你们在那猫着呢，难道他还要问一句‘有人等着刷怪吗’，这不脑子坏了吗？”
　　“我脑子才真坏了，还在那傻杵着等哪，真他……”
　　“咳！你就在等等呗，你是去刷任务物品吧，他肯定也是，总不能要这么多吧？”
　　“屁！就要二个狒狒心，一次爆不出来，连着五天还爆不出两个来老子才不信！我看那孙子就是故意的，知道有人在那等着呢，坏心眼上来了！”
　　
　　这还真是没办法，看样子是遇见高手了，身手灵活的连狒狒都不是对手，他在江湖也见过不少高手了，会是谁呢？不过有一点……狒狒会很灵活吗？
　　半生骂够了气出得差不多了，一屁股坐在刚买的床褥上，舒服地叹口气，“你还别说，这自己的东西就比别人的强，睡着舒服！”
　　萧萧哭笑不得，“得，您老脾气去得还真快！话题转移性也挺强！”
　　半生舒服地翘起二郎腿，颠颠：“那是之前已经发泄过了，现在只要一提起这件事爷我就窝火，发一通就没事了，总不能老为那孙子置气，还减寿呢！”
　　唉，半生这一得意就大爷一愤怒就老子的坏习惯看来是改不掉了，这人厉害，有时候还能混着用用，再配上某些三字四字成语……只能说，半生在他们寝室兄弟面前还是挺文明的一人……
　　“你找我不会就是诉诉苦吧，兄弟？”
　　“哪能啊，有重要的事，跟我一起练级去呗，反正就你一人！”前几天说要在药店帮忙顺便炼药，现在可没事了吧？
　　“不怕我拖你们后腿？”
　　“哪能啊！顺便让你见见我那几个兄弟！”
　　“行！”
　　事情到此说定，萧萧又问关于内功的练法。半生说这事没有捷径可走，要实打实地慢慢巩固，想当年自己可是在客栈里闭关了很长时间，几乎花光了积蓄啊悲剧！
　　“白天跟我们练级，晚上就回来打坐，别嫌闷别着急啊！”
　　现下就这样吧，萧萧心想。
　　
　　“这是凰火、梧桐子、小贝、拖鞋……这是我好兄弟萧萧落木，以后大家就是一家人啊！”半生挨个做介绍。
　　“别听他的，我叫邪拓，不叫拖鞋！”得，鞋拖拖鞋不都是一码事嘛！
　　“你们好！”萧萧笑眯眯地打了个招呼。
　　边角一个小个啊了声，说道：“老大，昨儿你说介绍个人给我们认识，我们还以为会是嫂子呢！”
　　“噗！”刚喝进的一口茶喷了出来，半生跳上前使劲敲了那小个一个爆栗子，“臭小子，昨天没少编排我吧！欠教育的东西！”
　　萧萧捏着下巴笑地很有意味：“呦，还是老大啊！不错啊你！”
　　半生挺挺胸膛，得意地说：“哈！看到了吧，这就是我手下的小弟，爷我现在可是老大级别的人物了！”
　　得瑟吧你！众人齐齐切了一声，各干各的去了！
　　“唉，治下不严，让你见笑了！”半生装模作样地叹口气，领着萧萧往椅子上一坐，一个小型讨论会开始。
　　
　　大好的早上时光，一行人又来到铁岭山，势必要把这任务拿下。不过是几只长毛狒狒，但若没有上好的轻功和利落的手段，是怎么也不能轻易得手，而那人竟然单枪匹马地悄无声息地就把它们白光了，实在是不让人佩服也不行！
　　半生牙咬得咯吱咯吱响，他们这次打算即使惊动了狒狒们，也要把那个人拦住，好好地“谈一谈”。
　　萧萧跟着他们躲在一斜坡下，眼瞅着半生嘴巴绷成一条线，心想这事不能善了，希望那个人真不是故意的，否则炸毛的猫是不会善罢甘休的！
　　“来了，来了！”由于距离比较近，他们还是很轻易地听到了狒狒们活动的声音，一个个逾发的屏息静气，拿树枝树叶把自己遮挡地严严实实。
　　憋住忍不住就要活动的手脚，到底是盼来了一丝不一样的声响，很轻，以往的他们肯定不会察觉，那是兵器划破空气的声音和狒狒倒地的声音。是谁能够在这么短的时间内就干掉一只六十级的长毛狒狒，每次难道都能秒杀，这是怎样的命中率和出手速度啊！
　　半生即使心里有气，也不得不震惊，一群人按耐不住地探出了头，就被眼前的场景震在当场。
　　一个人，确切地说是一名有着高大的身形，俊朗的外表的男子，正在用优雅无比的动作向狒狒们嘴里抛食什么东西，狒狒们不一会儿就口吐白沫倒地不起。原来他们以为的兵器划过空气的声音就是……果然有时候人都不愿意相信眼前所见到的真相，一个迅捷无比出手如电的高大形象迅速萎靡，众人心里都沉甸甸的。
　　萧萧默念这世上的事就是一个字――巧啊，然后在半生看怪物的眼神里与那察觉动静转过脸来的人笑笑算是打了个招呼。
　　
作者有话要说：其实龙吟天下并不是来拐萧萧的……
人太多容易混乱，所以都是走了来来了走，不混到一起，免得某人手抽！当然也有几乎不再出现的，大家有没有特别期望看到滴人啊，说说呗……
话说就半生这样开口大爷闭口老子的主，什么样的人才能管住他泥…… 
                  冤家对头
　　半生的脸一下就绿了，敢情他们还是认识的！置疑的眼刀扫向萧萧，不耐地求解释。
　　无奈地笑笑，指着前面大功告成正翩翩走过来的人小声道：“龙吟天下，见过两次。”
　　竟然是排行榜上的那个神秘地第二名！半生咬牙切齿地加重了第二名这三个字，可见怨念之强烈。
　　
　　“你们这是……”一派潇洒地不象是刚刚对付过狒狒怪的龙吟天下走过来看着或趴或坐在地上的众人。
　　“你会不知道这儿有人？装什么装啊！”半生一骨碌爬起来，阴阳怪气地哼哼，让他相信一个排行第二的高手不知道这儿藏着这么多人，不如让他相信刚才那群狒狒都是被他迷死的……
　　
　　龙吟天下看着气鼓鼓的异域小少爷，笑得很有深意。“我并没说不知道这儿有人啊，事实上我知道这几天一直有人埋伏在附近，但……实在是不知到底意欲何为？”摊开手，表示自己很无辜。
　　“废话啊，蹲这儿不是杀怪还是干嘛，难不成守你的啊？”
　　“这个嘛，我本来以为是，但过了几天还是没有动静我就以为我猜错了。”
　　你本来就猜错了好不好，萧萧赶紧打断两人的对刺话，指着那地上躺着还没有被刷掉的狒狒说：“我们是来杀怪爆狒狒心的，你的收齐了吗？”
　　“狒狒心？你们可能误会了，我只是来升级的，并没有任务要做。”
　　萧萧赶紧地拽住要暴走的半生，“我们只需要两个狒狒心，这东西容易爆吗？”问清楚好了，明天再来事情就容易些。
　　龙吟天下沉吟一下，道：“这东西并不是爆出来的，你们队中有会采集剥皮的吗？”
　　“我会我会！”小贝高举着手窜出来。龙吟天下一指地上的狒狒，“赶紧去采集，动作麻利点！”
　　“好的！”小贝挽起袖子干活去了，动作果真很麻利，拿出采集刀快速地把皮剥了，开始分离肉块，从中把心肝清出来单独处理，时间紧迫，肉块就都没有处理，反正估计也有毒吃了也不安全。
　　“喂喂，好象我才是老大吧，为什么他使唤地这么自然？”半生嘀咕着，若不是龙吟天下态度还算良好，他非得跟他上演全武行。人，不能恩将仇报不是？虽然他害得他们白等了几天铁岭，但人家已经说了不知情，硬跟他过不去只是显得自己小气，看，自己多宽宏大量！半生都要被自己感动了。
　　
　　“高手，你刚才扔地什么？这狒狒就这么倒下了！”凰火好奇地望着龙吟天下手里的东西，这东西太厉害了，这样杀怪都不用自己动手了！
　　“诱蛊，对怪类有吸引力，误食的话就会象它们这样。”龙吟天下指指地上一堆血肉。
　　“听名字象是苗疆的东西？”
　　“不错，这也是偶然做任务得来的，试着杀怪，果然效果不错！”老大，这么贵重的东西你这几天就这么抛来抛去喂动物，还说得这么理所当然，不怕引起公愤吗？
　　果然，有人爆发了。“大脑抽了吧，炫耀自己是有钱人也不要用这个办法，还是这东西多的你手镯里都塞不下了，高手～”话里满满的讽刺，半生给了那人一个白眼。
　　“真聪明，猜得很正确，我真的只是想给自己的手镯腾点地方，想来想去，也只有这诱蛊能派得上用场，也不算浪费！”话说得很欠扁，但也是龙吟天下的实情，这储物手镯的东西都是对自己来说很重要的，没法丢，看样子拓宽手镯容量是必须的了，已经两次拓宽，花去的钱是很多玩家求都求不得的，现在再去，恐怕自己就会成为江湖第一穷的了。龙吟天下非常感慨的叹出声，实在为他刚才的话多出了点说服力，但在某人看来就是纯粹的炫耀，不可饶恕。
　　
　　江湖里除了喜欢屯钱的商人玩家，大多数都把钱用在自己需要的地方，买极品装备、武器，享受美食、金装，买个漂亮的宅子收集大家羡慕的眼神……导致自身身无二两银，再到用钱的时候只有干瞪眼去杀怪，也许抽刀断水就是其中最好的例子。
　　“行啊，既然东西多的都塞不下了，不如趁早扔掉！也许还有识货的人能挑挑捡捡！”半生贴心地给了他一个建议。
　　龙吟天下再看他一眼，这个小少爷看来对自己颇为不满啊，转转眼珠，眼睛一眯，随之嘴角弯得更厉害了，手也顺势慢慢松开。
　　“哎，这个建议我反对，扔掉还不如卖到商店还能赚钱呢，再说，不知道会不会给系统刷掉，多浪费啊！龙吟天下，你看不如摆到医馆里呢，肯定卖价不低！”萧萧眼看着龙吟天下就要把那有钱也买不到的诱蛊扔到地上，连忙伸手阻止，顺带扯出一大段子话。再看一眼半生，这气声得真足，都几天了嘿！
　　“对啊，这扔掉不如给兄弟两个过过瘾！”凰火虽然对眼前这高手的人品有所怀疑，但对诱蛊的热情那是相当的高啊。
　　“那正好，这送给你们玩玩。”龙吟天下顺水推舟地把东西散到大家手里，对于他是否会真的丢掉东西，无从考据的事还是让他过去吧！
　　
　　半生脚步不停地走在队伍的最前面，对于目前的状况他非常不满意，为什么那个人竟然厚着脸皮说要跟他们一起练级，越看他越不爽！
　　看着前面充满了怒火的身影，龙吟天下语意不明的说：“看来，你的这位兄弟真的很讨厌我啊，我哪里招惹他了吗？”
　　“啊？”很难说，因为被抢怪所以才讨厌你，可是事情已经说清楚了，还帮忙拿到了狒狒心，再这样就不太说得过去了，萧萧挠头，表示很难表达。
　　“老大那是在别扭呢，谁让你表现得太过象暴发户，还让我们白等了那么多天！老大很讨厌做无用功！”小贝已经完全叛变到龙吟天下那去了，又帅又厉害的高手可不常见啊，他们通常都很单独行动，竟然还能与他同行，真好！
　　暴发户？龙吟天下眼神一暗，他非常不喜欢这个称呼。
　　
　　萧萧已经不知道怎么打圆场了，半生有点反常，搞不定他。再次拉开好友栏，又叹了口气。
　　“发生什么事了吗？这一路上就听你不停的叹气。”龙吟天下看萧萧不时地拉开什么看一下，然后再叹气，实在好奇。
　　“有一个朋友，可能发生了点事，但他一直没有上线，我找不到他。”很担心听雨那小孩，自从知道他可能被人欺负就一直注意着好友栏，但他一直不在线，海石也是，不知道小孩是不是难过得躲在家里哭呢！
　　“游戏里的朋友？”
　　“恩，前段时间发生的事情太多，没跟他联系过，不知道他竟然发生了那么大的事情！”
　　“哦？说来听听，江湖里什么事情都传得飞快，说不定我们有人知道。”
　　“对啊，什么事情说来听听！”凰火、小贝他们在一边帮腔。
　　“那好……你们认识紫铃公主吗？”
　　“紫铃公主？那个江湖第二的美女？你的朋友是她？”接连三个问号响起，足可见大家的激动诧异的程度。
　　“跟她有关？”龙吟天下几不可见地皱了皱眉头。
　　“极有可能。因为我听到他们议论中有提到我一个朋友的名字，而且他们中还有一个人穿得跟我送他的一件衣服是一样的……”
　　“怪不得你那天要整那个人。”
　　？其他人一脸的问号。
　　“我怀疑他们杀了我朋友，而且不止一次。要不然不会惊动到海石！那小孩肯定不会想连累朋友！”萧萧越想越浑身发冷，江湖里无论是无故杀人还是杀人夺装备都是多的，上次自己被殒命楼的人盯上，若不是碰到抽刀断水和流云他们，结果还不知会怎样！十一之后一直和自己在一起，而小孩一直是一个人，被自己喜欢的人……
　　“冷静点，先证实这件事吧！然后再替你的朋友出口气。”看萧萧有点发抖的样子，看上去气坏了。
　　“不用了，确实是有这样一件事不错！”早就竖起耳朵偷听的半生插了进来，说出他所知道的事实，“一个可怜的小孩被人蹲守复活点，杀了不知道多少次，据说那群人里有一个象是紫铃公主！只可惜这帖子刚一出来就被人删了去，更是遭到当事人的澄清，紫铃公主的人气还是很旺的，那小子怪倒霉的！”
　　“知道那小孩叫什么名字吗？”萧萧有些激动地问，希望他猜错了。
　　“无名小卒，估计没人认识！”
　　萧萧的肩膀一下就垮下来了。
　　“别这样！”半生走过来，顺利地挤走龙吟天下，占据萧萧左边的位置，龙吟天下无奈地靠得他近了些。
　　“我们去查找事情的真相好了，到时候爷替你那小朋友报仇，揭穿那个女人的丑陋面纱！”
　　“哦～还真是不习惯有人在紫铃公主前面加上丑陋二字！”拖鞋扭着身子抗议，他心目中的美丽女神雕塑可谓已经倒了一座，真悲哀啊！
　　“就这样！”萧萧最后再看一眼好友栏，惊喜地发现“听雨的棋”名字竟然是亮的。
　　“他上线了！”
　　“问他在哪儿！”一群人齐声喝道。
　　……
　　
　　一群人浩浩荡荡的离了铁岭山，回了城镇，直往邹城而去。
　　心急之下马车都是慢的，好容易到了地方，萧萧迫不及待地下了车，众人一齐前往海石武器行。到了跟前，众人一愣，龙吟天下笑道：“这是不是就是最好的证据？”
　　大门紧锁的武器行门前窝着一个小小的身影，被一群人围着几乎看不见。而那群人，赫然就是刚见过不久的紫铃公主一行人。
　　
作者有话要说：恩哪，过渡阶段，十一暂时不会出来……
忽然发现以前看得那些文文俩主角几乎都会在一起，怎么偶这一对总是分啊分得……
写得不激烈，无论是骂架啊打斗啊还是感情啊总是感觉不到位，或许于某人的性子有关系，或许应该写个火暴的文文刺激一下……（被扔砖头：乃把坑都填齐了再谈别的！！）
                  紫铃公主此人
作者有话要说：今天有人分网速，爬了半小时才爬上来，郁闷啊……　　听雨的棋上线的时候紧遵海石的嘱咐，在他的武器行门口等他，因为是玩家开的商店，必须本人开启，若是海石有请NPC掌柜的看店的话，这会儿店早开起来了，听雨的棋也早就可以进店里等了，而就不闭被人堵在这儿了……
　　“呦，这不是想吃天鹅肉的那只小癞蛤蟆吗？”非常欠扁的语气，就是来自于那个曾经血流不止的名叫战龙翔的紫铃公主的跟班，“上次怎么说来着，不是让你不要再出现在我们眼前吗？”
　　不是你们自己出现的吗？听雨委屈地想，他抬头看了眼冷眼旁观的紫铃公主，初见的热心温柔的笑早已看不见，她眼中只有轻视，看不起，虽说每次都不出言说什么，但默许的态度让人更加心凉。
　　“不说话了呀，就说嘛，这小子哪有资格站我们紫铃公主身边！就我看，也只有排行榜上数得上的那几个才有资格！”穿着天丝罗衣的女生毫不脸红的说着大话，抬高自己人扁低他人。周围一群人都在附和，笑得异常猖狂。
　　
　　“咳！”半生重重地咳嗽一声，吸引了大家的注意以后，似模似样的叹了口气：“唉，兄弟们，我遇到一姑娘，以为自己是天仙下凡、嫦娥在世，我只不过看他一眼，非说我癞蛤蟆想吃天鹅肉，我冤哪，她也不瞧瞧自己那副尊容，没见到别人见到她都绕道走吗？这不，就缠上我了，天天打击我满足自己的虚荣心，你们说我惨不惨？”话到深处，几乎就要落下泪来。
　　“惨，太惨了，老大！但是，你有我惨吗？前儿我遇到一大哥，屁颠屁颠地跟在一大姐身后，大姐说个一他不敢说二，端茶倒水跟个奴仆似的，酸死了！”拖鞋紧接着大吐凄惨事，小贝在一边叫：“那是好事啊，跟在美女身边当牛做马是每个男生的心愿呢！”
　　“呕！”拖鞋吐道，“要是那大姐貌如春花也就算了，偏偏生得跟他石榴姐有得一拼，我隔夜饭都快吐出来了！”
　　“你比较惨啊兄弟！”半生走过来与拖鞋勾肩搭背，互勉互励。
　　“都惨都惨……”
　　
　　这边唱戏唱了半天，那边能不听出什么端倪来？紫铃公主美美的脸开始扭曲，以前她一出现，哪个不是捧着她赞着她把她当成女神，今天这一路人专程是来拆她的台吗？
　　就算刚刚心里气愤难当，萧萧也忍不住被这俩唱戏地逗笑，看向一直记挂着的小孩，他正一脸惊喜地看过来，稍倾脸色一变，手指动了几下，就有一条信息发过来：萧大哥，他们是冲我来的，你别淌浑水！
　　这小孩，就因为这出了事也不告诉他！“别担心！”发个信息让他安下心来。
　　战龙翔眼见公主受欺负，早忍不住了，他看这几人都面生的紧，估计不是什么厉害的货色，就双手一叉腰，嚣张地开口：“喂！这儿我们刚刚清场了，没你们的事！若不想惹事上身赶快离开！”
　　清场，通常发生在某两大帮派帮战之时，如今为了个听雨的棋清场，很明显是不想让大家看到他们的恶行。
　　“哎呀，他说没我们的事，我们象那么无聊的人吗？还有，我们象怕惹事的人吗？”
　　“就是！就是！这小子见识少没听过我们是应该的！”
　　……
　　
　　若不是半生是自己的兄弟，恐怕他也会忍不住揍他两拳，不再废话，径自走到被包围地几乎看不见的小圈圈里，把小孩牵出来。
　　“你做什么！当我们不存在啊！”战龙翔伸手阻止，被一把剑挡住挪开，对上一张嚣张的异域小少爷的脸。
　　“小子！你的对手在这里！”
　　“要动手？你可知道我们是什么人？我们可是紫藤山庄的人！”
　　半生挖挖耳朵，“啥？什么劳什子山庄？兄弟们，你们可有听过？”
　　“没有！”齐声嘶吼。
　　龙吟天下看着不远处那张嚣张至极的脸，从心里泛出的笑意涌上嘴角，这小子还真是会……惹事生非啊……
　　“紫藤花园我听过，好象我们那小区的名字哦！”小贝出人意表的大声说，更招来众人的狂笑。
　　被萧萧扯住的听雨终于笑出声，撇去了这几天一直有的烦闷心酸。
　　紫铃公主哪受到过这种待遇，气得平时一直保持的温柔气质都消失不见，语气尖刻起来：“各位是执意要与我紫藤山庄为敌了？”
　　
　　紫藤山庄，是江湖里最为有钱的敛财有理专门为自己心仪的女神斥巨资建造的山庄，当时可谓轰动一时啊，庄主名为敛财有理，实为紫铃公主本人。试问，有谁会拒绝自己心目中女神的要求？紫铃公主可谓要风得风要雨得雨，跟在她身边的人不管是为她的美还是她背后的有钱靠山，都对她千一百顺，她的性子可想而知。
　　“谁要与你那劳什子山庄为敌？我们只是要带走我们的朋友罢了，你们要阻挠？”
　　“朋友？”可没听说这小子有什么朋友？除了那个海石！“你们这所谓的朋友与我们山庄有些恩怨，不解决你让我们紫藤山庄的面子往哪儿搁？”言下之意，人留下，你们可以滚蛋了！
　　“啊，老大，我想起来了，紫藤山庄是那个……”小贝趴在半生耳边唧唧咕咕，半生露出一个恍然大悟的表情。
　　知道怕了吧？紫铃等人脸上都露出得意洋洋的笑容。“把那小子留下，你们赶快走人，我们可以不予追究！”看我们多宽宏大量，战龙翔下巴几乎抬到天上去，旁边穿着天丝罗衣的女生也应和着，当初就是她看中了听雨身上的这件衣服，野蛮之气一上来，不管能不能穿也要抢过来饱饱眼福，说不定能拿去修改成女装，孰料这衣服并没有男女限制，可把她高兴坏了，怂恿着大家多杀他几次，不过可惜的是并没有爆出什么值钱的东西来（见过这么讨厌的女人吗？）。
　　
　　“我看还是先把恩怨说出来，我们一同解决，如果是听雨的错我们自然不会迁就，但如果不是，就请紫藤山庄给个说法吧？”萧萧终于说了第一句话，点睛之语。
　　不管他们脸色大变，萧萧转脸对听雨说：“把之前的事说出来吧，谁对谁错也要有个定论！”
　　除了半生等人，海石武器行周围也早已聚集了不少人，此时大家都喊着求真相，群情汹涌之下，听雨鼓起勇气把事情经过说了一遍，打着友好的旗号骗走了他的天丝罗衣，恼羞成怒下杀他泄愤，威胁他不准向外透漏，还希望从他身上捞到别的好处，虽然听雨说得很平淡，但丝丝颤抖的语气还是使大家从中获取了杀人者的残忍和小孩的难过。
　　听雨最后说一句：“对不起，萧大哥送我的衣服……”大家才恍然大悟。
　　萧萧攥紧了小孩的手，给予无声的安慰。
　　看着大家鄙视的眼光，紫铃公主等人纷纷反驳：“胡说！我们要什么没有，还会去骗你的东西？撒谎前不先看看你我的实力！”
　　在这么多人面前，紫铃勉强维护自己的面子，她可以跟他们大打一场，谅他们也讨不了好去，可今天的事被传扬出去对自己只坏不好，心里飞快地计算着该如何了了今日的事，一边说着：“我们紫藤山庄不说财大气粗，但也不会去骗一个新手的东西，还弄得人尽皆知，如果这位小弟弟喜欢这件衣服，彩霞，你就送给他吧！”
　　
　　天哪，萧萧等人目瞪口呆，还没见过这等会把黑说成白的女人，太可怕了！彩霞不情愿把衣服拱手让人，但看紫铃公主眼里的火气，还是磨磨蹭蹭地换上了另件衣服，把天丝罗衣扔了过来，一件可升级加身法的衣服就这样在众目睽睽之下轻飘飘落地，格外吸引人眼球。
　　看到围观的人群又把怀疑的眼光转向他们，听雨心里难过，但还是忍不住想去把衣服拾起来，被萧萧攥紧了手不得脱开，“萧大哥？”
　　“不要去拾！”就因为这衣服害听雨被杀，如今还要被人怀疑，萧萧有种立刻把这衣服烧毁的冲动。
　　半生立刻又要发怒，被一只手拉住，转身一看，竟是龙吟天下，顿时气不打一处来，这家伙看戏看够了还要阻止自己，不可饶恕。
　　谁料龙吟天下也不看他，自顾自走到场中央，动作优雅地捡起那件衣服，仔细摩挲了会，对那姑娘微微一笑，语气轻柔的道：“这么漂亮轻柔的罗衣，姑娘怎可将它轻易抛弃？”
　　半生牙一酸，怒道：“靠，这家伙在干什么，泡妞吗？”
　　彩霞脸一红，顿时忘了眼前这位好象不是和自己一伙的，这么帅这么优雅的男士可不多见哪！扭捏地开口：“这……这不是送人吗？”
　　紫铃公主见这么优雅的男子向自己的姐妹大献殷勤却不理睬自己，忍不住瞪了她一眼，不过是自己的随从（敢情她真以为自己是古代大家闺秀），长得也不如自己，凭什么能让他青睐，那衣服根本比不上自己身上这件！
　　“送人？太可惜了？姑娘穿着这件衣服才叫清丽逼人啊！”
　　“是……是吗？那……”
　　龙吟天下不慌不忙地开口：“不如请姑娘告诉我如何才能制得此罗衣，好让在下得以博美人一笑！”
　　话虽是对着眼前扭捏的彩霞说得，眼睛却瞟向凤目出火的紫铃公主。
　　果然他是对自己有意思！紫铃得意地想，就知道谁也逃不过她的美貌，可是这衣服的出处实在不能说出口，为了避免彩霞语出纰漏，紫铃谎言道：“这可是京城最大的成衣铺――天女阁做的衣服，彩霞可是一眼就瞧中了呢！”
　　猛听紫铃公主此言，彩霞及时反应过来，“对，对！”
　　“哦？当真？”龙吟天下确认道。天女阁可是京城乃至整个江湖最大的成衣铺，看店名，自然是只为女子做衣裳，紫铃公主可是店里的常客，这样说并不会有人怀疑。
　　“靠，这家伙！”半生恨不得把他拖回来，萧萧却在一旁若有所思。
　　“自然当真！”这衣服看上去没什么特别，再做一件也是轻而易举，紫铃公主才敢如此肯定。
　　“此衣名为天丝罗衣，是江湖唯一一件可升级的非盔甲类衣饰，传说出自于某个新手村，似乎与姑娘所说有些出入？”龙吟天下一本正经地说着让紫铃等人抓狂的话。
　　
　　这时再看不出此人是来拆台的未免就太笨了，紫铃公主咬牙道：“做出一模一样的又有何难，说不定别人那另有一件呢？”
　　“既是唯一性，又哪里来的另一件？难道说竟有玩家能做出可升级的衣裳，为何不曾有人听说，不如我们问下GM？”江湖里有疑难问题都可以寻找在线GM，知无不言啊！
　　萧萧他们终于省过味来，齐齐大喊：“问GM，问GM！”
　　问问问！问不就露馅了！紫铃大怒，转身就想走。众人眼见不好，也跟着想走。
　　“别走啊！别忘了要跟我们一个交代，我们的兄弟可不能被你们白杀！”凰火见老大不吭声，连忙带着兄弟们拦上去。
　　在这里动手我的名声就玩了！紫铃眼神冰冷地拉过战龙翔，对他耳语了几句，战龙翔眼带诧异不过稍后就妥协了。
　　“刚才所说紫铃确实不知，想来我也是被骗了！冤枉了小弟弟，可真是对不住，紫铃自然会给你一个交代！”语毕，象战龙翔一使眼色，在其他人未及反应前，一刀向彩霞劈去，彩霞未曾想会被人当作弃卒扔掉，瞪大眼睛化为白光消失在众人眼前。
　　“啊！”虽然没想到会这么解决，但毕竟说得也在理，这也算交待，紫铃带着跟班匆匆就想离去。
　　“靠，这女人真狠！”半晌，半生才从嘴里吐出几个字。
　　“先别忙走！”一波未平，一个浑厚男声响起，几个人拦住了紫铃等人的去路。为首一人，一身闪亮的铠甲，浅棕色短发，很方正的脸，眼角有笑纹，只不过此时神情颇为严肃。正是――铁匠海石。
　　
                  轻锐剑断
　　“先别忙走！”一个浑厚男声响起，此人一身闪亮的铠甲，浅棕色短发，很方正的脸，眼角有笑纹，正是海石。
　　“干什么？就凭你们几个敢拦我们？”战龙翔挡在紫铃前面。
　　“不，只是告诉你们一声，我海石还有我的朋友们自此再不接紫藤山庄的生意，这是你们付的定金！”扔出几张银票。
　　“还有我们的！”海石的武器行还有他朋友的装备行，药店等等，在江湖是非常有名的，一些大的帮派都从他们这订购武器等。至此算是彻底和他们说再见了，对紫藤山庄可谓是损失巨大。
　　紫铃等人面色难看的离开了，想必敛财有理头疼之余仍会好好安慰她吧……
　　
　　虽然失去了大笔定单，海石等人可不会心疼。几个人面带笑意地朝萧萧他们走过来，“好久不见了！”
　　“好久不见，海石！”萧萧回道。
　　“海石大哥！”听雨甜甜地叫了一声。
　　“萧萧，棋子！你这小子，我只是找了几个朋友商议点事，你怎么又被人找麻烦了？”海石熟练地拍拍听雨的头。
　　“我上来早了点，没想到会碰到他们。多亏了萧大哥他们！”
　　“好兄弟！”顺带拍拍萧萧的肩膀，海石一脸大哥范地跟大家打招呼。
　　“你就是海石？久闻大名啊，话说我手里的兵器就是朋友找你定做的哎！”拖鞋举着他手里的三叉戟认亲。
　　“好说，以后要做兵器可以直接来找我！”
　　“唉，没想到第二美女竟然会是这个样子的，好伤心哦！”半生兄弟连中的一个小胖做西子捧心状。
　　“所以说美女如蛇蝎，最毒妇人心啊！”拖鞋做出了结论。
　　“我说这样是不是太便宜他们了，我还以为要大打一场呢！”早都把兵器亮出来的半生失望地甩甩剑，瞥那个人一眼，被他那么几句话一说，化去了刀光剑影。
　　“能跟在那个女人身边的都不是好相与的，敛财有理不知花多少钱在他们身上，装备、兵器都是上等的，没把握别耗在他们身上，想报仇日后有的是机会！”好一个海石，早把他们的具体情况看透了，理智地提醒众人要注意敌我悬殊。
　　
　　“对了，龙吟天下，你怎么知道那衣服只一件的？”萧萧终于想起来问这个问题。
　　“对啊，对啊，没记得论坛上有人提过？”
　　龙吟天下看着众人求知若渴的眼神，微笑着竖起一根手指：“秘密！”
　　“靠，装什么神秘啊！八成是跟游戏公司有什么猫腻不好意思开口！”又有钱又是高手，还有那么多稀罕的东西，肯定来头不简单。
　　“我说小少爷，你是不是对我有什么不满，一路上都在针对我？不如把话敞开了讲！”
　　“切！”那种会认为我小气的理由当然不能讲出口啊混蛋！
　　“还不好意思讲啊！”
　　半生彻底怒了，抡起轻锐剑砸过去。注意是砸不是砍！“噼啪！”什么东西碎裂的声音，大家眼睁睁地看着龙吟天下提起自己的兵器挡过去，然后半生的剑身在肉眼可见的速度下龟裂、破碎……
　　“啊――我的轻锐！”半生傻眼了，盯着剩下的剑柄哀号了一声就无声息了。
　　“强！高手你这兵器真是极品啊，小极品碰上它简直是自寻死路嘛！”拖鞋。
　　“这就是高手跟普通人的差距啊，我总算见识到了！”小贝。
　　“老大的宝贝剑啊，死不瞑目啊！”凰火。
　　“……”
　　
　　“你们别雪上加霜了，半生这剑是配合剑法用的，快想想办法！”没想到游戏里遇到的第一把小极品就这样没了，萧萧不胜唏嘘。
　　“没想到你的剑这么弱，跟你完全不搭啊！”不知是讽刺还是抬高的话，龙吟天下你能不能稍微悔恨一下，安慰安慰别人受伤的心灵。
　　
　　刷！半生猛地抬起头瞪向罪魁祸首，满目的熊熊怒火燃烧地异常旺盛，龙吟天下觉得自己的某一部分似乎就在这火上被动地炙烤，毫无反击能力。
　　海石接过残剑，发表了自己的看法，适时地化解了一场必能见血的打斗，“这剑是未完成品，还算不上小极品！”
　　半生的注意力立刻被转移了：“未完成品？什么意思？”
　　
　　“配套的剑跟剑谱可是很难得的，可是这剑属性太弱，你使剑法的时候会不会感觉攻击力不如想象的好？”见半生点头，海石接着说，“恐怕你也发觉了，但又因为剑谱的原因不想换别的剑，怕影响发挥！这你就不必担心了，这剑准确来说只是一把伪剑，想要得到真正的轻锐剑还要另行加工！”
　　“怎么加工？兄弟你有办法？”半生一听有门，急急发问。
　　“这……若我有材料，马上就可以为你铸剑，但……”
　　“需要什么尽管说！”钻石也为你搞到！
　　“有些困难，需要一种黑金的黑色晶石，但矿洞还有市面上很难见到！比钻石还精贵！不过听说刚开放的八十级怪区天魔蛇窟有出产，只是消息的准确度就不可知了！”
　　“八十级？！”一群人吼起来，恐怕是游戏里有人快到八十级了才新开的那个地图，一般人能去凑热闹吗？
　　“为了我的轻锐，我的游戏生涯，我豁出去了！”半生握拳，顷刻间拿定了主意，就去天魔蛇窟！
　　“老大，我还不到五十级来！”“老大，我舍命陪君子，把我的命拿去吧！”……
　　“行了，你们都一边凉快去！我再想办法！”都是去找死的料，一边萧萧拽拽他，“萧萧啊，你就更不可能了，乖乖练级吧！”
　　“我说你再练练级吧，大家一起，到时候有个照应！”
　　“这事情刻不容缓，我等不了了！”
　　“不如我和你一起去，怎么说这事情也有我的一份！”龙吟天下见众人一副不解的样子，指了指地上的碎片。
　　“切，谁要和你一起！”刚刚想到找个高手同行，这家伙就自荐了，不过还别说，这高手他认识地还真没几个，认识的也没空待见他，难道真要……
　　“对啊半生，龙吟天下可是最好的人选呢，你跟他在一起我也放心了！”我说萧萧你放心啥，怎么我有一种即将被卖掉的感觉呢？
　　“对啊老大……”一众兄弟连也拍手称是。
　　“你们……”
　　“就这么定了，我们快去快回，若是万一途中有黑金的消息，再返回也不迟！”别人这么热心肠，在推辞也说不过去，再者对宝剑的执着压制了对某人的戒心，半生就这样踏上了一条不归路……哦不……是寻找晶石的道路。
　　
　　委婉地拒绝了兄弟连邀请他练级的好意，萧萧还是打算专心去练内功。听雨这小孩跟着海石要把掉的级练回来，顺便帮海石看店，一举两得。海石完全把自己当作是听雨的保护者，大概是亲眼见到小孩被杀对他的刺激有点大了，总觉得放在身边才安心。店里很安全，若是有人来找麻烦，直接关店就行，玩家自会被踢出门去，这样一种保护机制让萧萧放下心来，完全忘记了自己才刚脱离被保护人群。
　　
　　两耳不闻窗外事，一心只把内功练。心无旁骛地练习效果还是出众的，萧萧的内功已经达到了六百近七，期间下线数次，室友们除了半生牢骚日益增多，其他一切都好。
　　游戏里的季节也与现实同步，主要是怕玩家适应不了一冬一夏的巨大反差。萧萧每天在小屋练功制药，期间收到燕十一短消息一条，说是任务已完成，江州正式成为芳菲的驻地，潋滟荣登城主一角，处理完了一堆应注意事项，下线去忙现实中的事了，不日后见。
　　萧萧知道燕十一拒绝了城主大人的加官进爵，成为半自由人小小一枚，虽觉得不该，还是忍不住翘起了嘴角。
　　
　　这日，萧萧终于出关了，决定到低级怪区试试自己的新药。
　　于是这一日，白鬃马区的玩家都见到一幕奇怪的景象，一向温顺的白鬃马忽然狂性大发，狂奔不止，踢伤玩家无数，最后在幸存者的目瞪口呆下口吐白沫倒地不起。于是萧萧在没人注意到他的情况下灰溜溜的跑了。
　　实验结果，药是好药，对怪还是有效果的；实验教训，要找一个玩家少的区域，药性还要温和一点。
　　“哈哈哈哈……”某个看到这一幕的男子笑得直不起腰来，天知道他有多长时间没这么开心地笑过了。
　　
　　方艾今天起又开始忙起来了，因为萧萧又开始钻研他的医术了，慕名而来的伤患那是络绎不绝，游戏里对于受伤太过于真实，上过伤药总不能好的利索，耽误多少人打怪的热情，这回春医馆的医师可以缩短伤愈的时间，诊费也不高，实在是治疗伤病的好地方。
　　医馆的收入日益增多，方艾那是最高兴的，你看他把赛师父多年收藏的真品草药都拿出来献宝就知道了。反正赛师父也算金盆洗手了，不用也怪可惜的，方艾这样说服自己。
　　醉仙蜜：如蜜糖般甜蜜，但喝了会全身无力，昏睡如死。一日后方能醒来，无后遗病痛。　
　　碧灵丹：用天山雪莲炼制的灵丹。此药不但能灵目清音，而且还能增长功力，是修炼内功的最佳佐助之药。
　　天麻散：毒药，凡中者手足疲软无力，二个时辰内无法使用内力。
　　……
　　当然这些药没有摆上柜台赚银子，萧萧愉快地收进了自己的腰包。
　　
　　“萧医师，快来呀，有人快挂了！”堂外有人高叫，萧萧愕然，快挂了，死一次好的更快些吧！
　　榻上躺着一人，果然伤势严重，嘴里的血一股股往外流。多年的电视剧经验告知萧萧，此人受了严重的内伤，非大罗仙丹或浑厚的内力才能治疗。
　　“内伤？我还不会治！”直接告知对方。
　　送人来的其中一位绿衣少女急急道：“你帮他看看吧？你治外伤那么好，医术肯定很高了，没看看怎么知道？”
　　我没看吗？这小姑娘说话都语无伦次了，看样子是急坏了，可是不会就是不会啊！萧萧翻翻柜台上的药也没有能治内伤的，他做的药自己很清楚，根本没有做过这样的药，唉，自己只顾着练制现阶段能用得着的药了，也该为以后想想吧。
　　“他这样也是痛苦，不如……”挂掉重生，话还没说完，就被那少女打断了，连伤者本身也摇头不止。“峰哥好不容易练到六十级，挂掉的话这一级就白练了，你不知道有多难！”
　　萧萧暗地里翻了个白眼，又是这样的理由，现在级别都高了，都知道以后升级困难，对于生死看得更重了，可惜现在还没有有效治疗内伤的药。
　　“萧医师！”少女跟她的同伴更加着急地催促。萧萧打开自己的武功面板瞅了瞅，非常无奈地做了一个很大的决定。
　　
作者有话要说：三十五度的高温，某人深感快要融化，天天吃冰激凌吃到肚子疼实在不是个办法啊…… 
                  救人伤身哪
　　“有受伤的吗？我来先给他治。”萧萧对着余下众人说。
　　“萧医师，人命关天哪，我们都没关系！”绿衣少女更急了。
　　“实话说，我医术的熟练度不够，治不了他。你看你们是要他等死还是快点给我练练手！”萧萧毫不在意地泄露了自己玩家的身份，反正已经有认识的人宣扬出去，用不了多久就不是秘密了吧！
　　“你是玩家？”少女惊诧道，马上被受伤严重的人拉住了袖子，那人语气低迷地说：“青梅，快点，我马上就不行了，照他说得做！”
　　“哦，好！”少女也不多说了，把人都聚集到萧萧跟前，捋袖子的捋袖子，脱上衣的脱上衣……
　　
　　萧萧坐在柜台前的藤椅上开始了熟练度的提升，刚才他看过自己的武功面板，以前为人治疗刀剑创伤果然很有效用，医术的第一阶段熟练度已接近百分百，也就说，到了第二阶段他就有可能治好内伤，不过这是未知之数，还待实验；毒术却欣喜地停在了第二阶段中期，其实萧萧不知道，就他身上那本药经还有他所炼制的药都是上品，按说早该突破最后一个阶段，只是他把很多时间都用在炼制医用药和自己感兴趣的东西上面，毒药倒是被拖了后腿，谁让这武功是毒术而不是炼药术呢！
　　
　　可是都已经到最后一个人了，熟练度依旧停在99%不肯再上前一步。这就是所谓的瓶颈了吧，萧萧满怀希望地替最后一个人包扎好了伤口，失望地叹口气，看向已明显说不上来的某人。
　　其实他到了第二阶段又如何，初期也治不好这么严重的内伤……只是无论如何想试一下，解了这少女脸上异常担心的神色。
　　
　　“还是不行吗？”青梅喃喃地说，看到萧萧抱歉地摇摇头，忽然抽出身上的配剑就要往手臂上划去。
　　“你做什么？”要自残吗？萧萧连忙出声阻止，少女及时地被朋友拉住，同行的一个女孩劝道：“青梅姐，刚才我就想说，这只是个游戏，你未免看太重了！”
　　“你不懂！你们别拦我！”青梅激动地挣扎，“都怪那些个混蛋，一点轻伤就占着位置不让别人看，若不是……若不是着急峰哥……”情急之下，话都说不出来了。
　　“怎么回事？”
　　“我们做的任务那个NPC武功极高，内力太过浑厚，所以峰哥才会受这么重的内伤，本来我们是要到襄阳的保和堂去看的，谁料不知道哪个帮派的罢着场子不让进，那医师也是正与人治疗内伤，也要遵循着先来后到，无奈我们才……”
　　
　　萧萧没有介意他们是不得以才寻到他，本来他也是只会治疗外伤。系统在判定玩家重伤后会强制下线，然再次上来后依然会有内伤的后遗症，所以到医馆治疗是必须的，他们在这边耽搁太久了，早知……
　　就在萧萧后悔不该留他们在此而应该让他们及早到别处就医的时候，少女仿佛看出了他的心思般开口：“他这伤经不起颠簸了！若是游戏里也有回城卷轴就好了！”
　　可惜这是武侠游戏，那名叫峰哥的男子似乎放弃了，“算了，青梅，等我下次上线了再行医治……”语气虚弱至极，能坚持这么久也是他本身底子好，换做别人，也许早就被强制下线了。
　　被系统强制下线本身没有什么，但限制玩家在近期内登陆游戏这一点是大多数人都不能忍受的，所以有经验的玩家都会避免这一点。
　　青梅泪珠儿似乎就要掉下来了，萧萧看着这一幕怪不忍心的（喂，只是一个游戏干嘛搞这么煽情啊……这不有利于萧爆发嘛，别砸砖～），一闭眼，指挥众人把那个峰哥抬到屋里去，然后把人统统赶出去，死马当活马医吧！
　　
　　不会针灸，也没有针。
　　撇去医馆里老医师拿针治疗的方法，萧萧只想到电视里常见的那种治疗内伤的方法，抵背治疗，这方法太可笑，见效得可能性很低，所以才不让他们围观。
　　就见萧萧把已经迷糊的峰哥扶着坐起，想想又去脱他的衣服，好象这样效果好一点，结果：“叮”，玩家亲密度不够，没有这个权限。
　　
　　萧萧猛然想起，上次半生扑过来连脸颊都亲不到，也有过这样的提示。那就这样好了。试探着在手放在峰哥背后，嘴里念念有词，意料中的没有反应。要运功是吧，我运……实在是没有运用内功经历的萧萧把脸都憋红了依然没有效果。
　　眼前这人已经没半点反应了，撑了这半天时间也该到极限了……萧萧心里一急就觉得一股暖流似乎从手臂间游走，传至指尖，峰哥几不可闻的哼了一声。
　　有效果了！萧萧欣喜地继续卖力运气，只是感觉仍旧很微弱，那股暖流走走歇歇，始终不是很顺畅，反倒是萧萧越来越感觉气闷，最后一点内力都流不出来了，“怎么回事啊？”纳闷地打开人物面板，赫然发现内力那一栏空空如也。
　　
　　“不是吧，我六百多的内力就这么点时间耗没了！”萧萧咋舌，若是这样救人的话，有再多的内力也不够耗的啊！
　　好不容易有点效果，萧萧往嘴里塞了一颗回神丹，继续努力奋斗，有了第一次，接下来就容易了些，吃了几颗回神丹之后……“叮”，玩家跨阶段领悟医毒双绝，医术迈进第二阶段，熟练度上升至20％，请继续努力。
　　萧萧听到系统提示，虽累犹自高兴啊，那个峰哥眨眨眼，不敢相信之前已经放弃等着被系统踢出去的他竟然还在这里。不过感觉还是闷闷的，恐怕还是没好透。
　　
　　“感觉怎么样？”耳边传来问候声，峰哥转过头，一脸感激地对着那清秀的少年医师说：“这次多亏你了，多谢多谢！”
　　“好说！有没有彻底好起来，把感觉跟我说一下，你是我第一个病人呢？”萧萧追问。
　　“呃……”峰哥疑惑，立刻反应过来，敢情在问自己的医后感想，当作经验参考啊！不过这是义不容辞的，“比之前好太多，就是还有点胸闷，估计是没好透，但现在这情况远远地不能踢我下线，这我就放心了！”说来说去，就是惦记着下不下线的问题。
　　“哦，看样子还是熟练度的问题……不过，我这也是往前跨了一大步了，哈哈，谢了兄弟！”萧萧豪爽地拍了拍峰哥的肩膀，惹来更加迷惑的眼神，救了自己还跟自己说谢谢？这医师……真奇怪！
　　“这是干什么？”看着放在自己眼前这颗药丸，峰哥问。
　　“这是治疗内伤的药，可惜是半成品，你伤重的时候怕不起效用再反弹就糟了。现在你服下试试，就当给我试药了！”萧萧举着刚才吃药时才想起来的天常散，毫不避讳地说。
　　“你还真坦白！”峰哥笑笑，倒也没推辞，一口吃下。慢慢地那种胸闷的感觉就消失了，神轻气爽啊，可见萧萧这半成品还是成功的。
　　萧萧现在方有些庆幸自己没在一开始就想起这药来，不然自己这医术也不能提升这么快，不过这点小心思还是自己慢慢偷着乐吧……
　　
　　“峰哥！你好啦！”刚出房门，青梅就窜上来，满脸的惊喜。
　　“好啦丫头，让你担心了！”峰哥摸摸她的头，向他的队员们打了声招呼。
　　“谢了，萧医师！”少女终于想起来向后面的萧萧道了声谢，峰哥顺便为大家做了个介绍。另萧萧哭笑不得的是，原来峰哥就是他的游戏名，还真是很有大哥风范！
　　还有一件事，峰哥他们是接了一个只有六十级才能接的任务，所以大家才会那么紧张。看来是一个不简单的任务哦，萧萧心想。
　　关于怎么付费的问题，萧萧把方艾叫了过来，顺便隐瞒了自己治病过程中吞了三四个药丸的事实，反正自己也有所获益。
　　谢绝了峰哥请吃饭的好意，萧萧继续准备自己的医师生涯。
　　
　　不过这世上的事就是这么巧，想见的不想见的都会在一时间凑齐上阵。
　　刚踏进醉香楼的大门，萧萧就闻见了一股不寻常的气息，果然，就在右方不远处，两班人马正在紧张的对峙中，其余人紧闭口唇在安全范围看热闹。
　　一班是刚告别不久的峰哥青梅等人，一班……萧萧不禁笑出声来，还真是冤家路窄呀，几乎已经快要忘记了的人，这一刻却无比清晰地出现在脑海，只不过当初见面的那种不舒服的感觉已经不见了，看来在游戏里也是有成长的吧！
　　只是……这笑声在静谧非常的空间里异常清晰，一时间，数十道视线都朝着萧萧射来。萧萧僵硬地止住了笑容。
　　
　　“萧医师！”青梅一时口快叫出声来，被峰哥拉了一把，才尴尬地捂住嘴，她真的不是故意的，这下子他们可要误会了。
　　果然，那个曾经给了他无论在现实还是游戏都是第一脚的人叫嚣起来：“呦，又来了个帮手啊，不过看上去也不是很行的样子，是来给你们收装备的吧！可惜，你们的下场都一样！”他身后的人都恶意地大笑起来。
　　
　　没错，此人就是当初萧萧一见就肚子不舒服的殇某人，他把萧萧一脚踢到boss口下只是他做过的坏事中的一小件，早抛诸脑后了。可在某人心里的烙印那是深深的，更别说此人恶行昭著，就算没有前仇那也势必会有以后的仇怨。
　　“殇云！此事与这位兄弟无关，我们并不是一路的！你别借机杀人！”很清楚眼前这人从前都有过什么行径，峰哥与萧萧撇清关系，他一个医师，肯定没什么功夫。
　　“哦？那只要他不插手就行，怎么样？是不是把任务分我们一半玩玩？”殇云嚣张地坐下，顺便悠闲地给自己倒了一杯酒。
　　谁不知道你的爱好就是抢boss、杀人爆装备，这任务你们要参与，我们还有什么东西好拿，说不定连经验都没得分了！青梅恼怒地看着殇云。
　　峰哥给了萧萧一个眼神，示意他快离去，被萧萧无视。无奈只得继续与殇云周旋，任务肯定是不能让他们参与的，看来只有打架一途可以解决了。
　　两方人马都暗地里攥紧了兵器，只待一言不和立刻大打出手。
　　
　　“这位不是情聚江湖的殇云吗？”一个声音突然插了进来，众人回头一看，只见萧萧迤迤然走了过来，话却是对着殇云说的。
　　“呦，看来我的名气还不小吗？小子，你说对了，快来劝劝你的朋友，别跟我们耗着了，有意思吗？”殇云得意非凡地搭起了二郎腿。
　　“那是，我早就听说你的大名了――啊！”萧萧不小心绊到了一个人的腿，踉跄地摔在桌子上，惹地众人哈哈大笑。峰哥等人青了脸色。
　　萧萧尴尬地笑笑，回到峰哥青梅身边站定。
　　“那我自然也明白此任务若你插手就等于好处白白被你占了，若是我，我也不会同意的！”萧萧紧接着说了下去。
　　殇云刚端着酒杯惬意地喝了一口，就听见萧萧如是说，掏掏耳朵：“你小子说什么？”
　　萧萧从善如流地又说了一遍。
　　“臭小子，我看你们是敬酒不吃吃罚酒，兄弟们，给我……”话没说完，就见殇云身子摇晃了两下，刚站起的身子又瘫在椅子上，“老子……这是……怎么了？没力气了？”
　　“殇老大！”
　　萧萧在没人看到的地方使劲咧了下嘴角，又扳回来一脸严肃。
　　酒楼的雅座上，一个男子又自顾笑得不可抑制，这个少年，太有趣了！
　　
作者有话要说：呃呀，明天就开始甜甜蜜蜜，开心啊……厚厚！ 
                  酒楼会面
作者有话要说：鞠躬致歉～周末两天网络抽得厉害，木有更文，其实一方面周末上网人多，一方面还要和老哥分网，所以很无奈……　　殇云的狗腿们扶得扶，问得问，这是怎么了，好好的怎么会浑身无力。
　　殇云自觉窝囊，勉强站起身走了两步，就听那鬼小子在那数什么一二……“你数什么？”感觉不妙得很。
　　“哦，你呢刚刚中了我的八步追魂，只要走八步你就没命了，我替你数着！你刚刚已经走两步了！”萧萧好心的告知。
　　慢镜头回放：萧萧朝殇云走过去的时候，趁着一个队员脚伸得特别长，装作不在意的踩了过去，绊倒，把药粉撒到殇云面前的酒杯里。无色无味、入水即溶，没想到效果出奇的好！本来百分之五十的几率殇云会喝那杯酒，萧萧还有些担心，现在嘛……哼哼！
　　殇云脸都绿了，“胡说，哪有这种药！！”
　　“八步追魂，苗疆奇毒，中毒者身体无力，八步之内可致人死亡，死状甚惨哦！你是第一个试这种药的，应该感到荣幸啊！”萧萧解释着药的效果，顺带篡改了一点事实。
　　“老大，跟你的现状很符合，不会是真的吧！”狗腿子们大着嗓门询问，着实让当事人心惊。
　　殇云不信邪的又走了两步，眼睛直盯着萧萧，萧萧面带笑容地又替他数了两声。悚然心凉，“给我解药，老子不跟你们计较！”
　　晃晃手指，“没有解药啊不好意思！”
　　“你――”殇云狠盯着萧萧，眼神凶恶，抬手招呼狗腿子们，“抬我回帮！”一群人呼哧呼哧地灰溜溜地抬着殇云出了酒楼的大门。
　　
　　酒楼里静了一会，一齐爆发出轰天的大笑。
　　峰哥和青等人梅虽然没与他们没打起来，这会儿却笑得直不起腰来，青梅捂着肚子笑问：“你那八步追魂真这么厉害啊，他只要不走路就没事吗？”
　　这是大家都好奇的，不过……萧萧手抵下巴咳嗽了下：“哪儿呀，只不过是让他浑身无力的药而已，吓吓他罢了！”
　　“你跟他与仇啊，估计他得要很长时间才会发现哎？这段时间够他受的了……”峰哥有点幸灾乐祸地问，这样的人，该！
　　“是有点仇，但还不到让他掉级的程度，所以我才没真用八步追魂。”
　　“还真有那种药啊，神人！”
　　“这下我们的任务可算是曝光了！”青梅不满道，“这个殇云真是够无耻的！”
　　“算了，反正我们也差不多可以完成了，萧兄弟，有没有兴趣？”峰哥再次邀请。
　　萧萧想了一下，还是婉拒了，估计他也帮不上什么忙，说不定殇云还会借机找他们麻烦。
　　“那我们也不强求，这顿饭我们可得请！”
　　“那行，我不客气了！”反正也是来吃饭的，有伴更好。
　　
　　“各位，可否交个朋友？”正吃得开心，有个人凑上桌来。
　　萧萧回头，身边这人，面目温润、笑容和善，身着淡青色的袍子，看上去很温良的一个人，只是望着自己的眼神怎么这么让人浑身起毛呢？
　　刚刚他们才与殇云为一个任务几乎动手，马上就有人来交朋友，不是居心不良就是真心结交，不过显然这人的外表提高了他的人气，峰哥队里一个小姑娘好奇询问：“你应该先说你的名字嘛！”
　　“对不起，我的失礼！在下一步天涯，书生一个，最是敬佩敢与恶势力做对的人，刚才那一幕虽然没有打斗精彩却也大快人心，所以在下才有心结交。”一步天涯不愧是书生，说起话来也是文邹邹的。
　　峰哥他们也豪爽地做了介绍，交朋友大家都喜欢，也没什么可不可以的。
　　一步天涯大致和他们沟通了下，就把目光集中在萧萧身上，眼中带着询问。萧萧咽下一口米饭，回应他的询问：“我叫萧萧落木。”
　　“你是医师？”
　　“恩，对！不过还在摸索期。”萧萧谦虚道。
　　“那前段时间江湖所传的那个回春医馆的医师就是你对不对？”
　　“啊？好象是吧？”
　　“听说那好象是赛华佗的地盘，你为什么在那？”
　　“那是因为……呃，你是不是有病要看？”真奇怪，这人问得这么详细做什么？
　　一步天涯好象也觉得自己交浅言深了，连忙打住：“对不住了，一时好奇，不回答没关系。”
　　峰哥见状忙岔开话题，大家就这段时间江湖上某个八卦大聊特聊起来，没想到这一步天涯还真健谈，与他们聊得热火朝天，几个小姑娘更是说得欢快。没有他的紧迫盯人，萧萧莫名觉得松了一口气。
　　
　　“你在哪？”有消息进来，萧萧忙打开来看，是燕十一。
　　“在酒楼吃饭，你呢？”快速地写了几个字，手指激动地有些发抖，确定键按了几次才按下去。
　　“呵，知道呢，早看到你了！今天表现不错，值得表扬！”看到？表现不错？难道……
　　“你在哪？？”
　　“上来！”
　　萧萧急忙抬头朝楼上看去，环顾了一圈，才在楼层边角看到那熟悉的身影，坐那么个犄角旮旯里，难怪看不到。嘴角又不自觉地咧开，匆匆向峰哥青梅他们和一步天涯告了辞，向楼上奔去。
　　青梅诧异地问：“这是咋了？笑得这么……开心？”其实傻得很，没好意思说。
　　“碰上熟人了？”峰哥向楼上看去，不知道他找得是哪个，楼上也没几个人，这人跑上去就没影了。
　　一步天涯望着萧萧最后消失的地方，皱着眉不知道在想什么，眼里却一片深沉。
　　
　　醉香楼二楼除了雅间和凭栏的座位，再往后就是一溜边的厢房，萧萧一上楼就被燕十一扯进一间拐角的厢房。
　　“想不想我？”不愧是燕十一，一上来就说这么劲暴的话，当然是对萧萧来说，他本人认为这可是非常正常的。
　　“……”他……怎么这么直白啊，虽然他也的确挺想的，不过两个男人你想我啊我想你的也太肉麻了。
　　“不说话，恩？原来一点都不想我，枉费我爬上游戏来找你……唉！”这话倒不假，昏天黑地地把积聚了一周的功课在半天内搞定，睡了个囫囵觉就上来了，在游戏里侠光四射的燕十一也终究不过是大学生一个，不能忘本啊！
　　“谁说的？我不是一直在这儿……等你吗？”越说越小声，萧萧在心里骂自己，拿出男子汉的气魄来！但是一看到燕十一促狭的笑容，刚使出来的劲一下又没了。
　　“你怎么在这的？”不是说找我，难道他有先见之明自己会到这儿来吃饭？
　　“看到一群嚣张的家伙，所以进来看热闹，没想到会这么巧看见你在整人，小子，你……”燕十一把嘴移到萧萧耳边，轻轻吐出一口气，“……变坏了！”
　　！萧萧猛地退开一步，脸涨得通红，坏的是你吧！心里一个劲的腹诽，嘴上却故作镇静，强忍着去抓耳朵的冲动，“有仇报仇，何况我都没跟他动手，我多宽宏大量啊！”
　　燕十一眼光一凛：“你们有仇，他杀过你？”
　　“没有，只是在我刚进游戏的时候踢了我一脚，刚好那有boss而已！也就是因为他我才退出帮派的，其实之前我跟半生他们是一个帮的！我有没有告诉你啊？”萧萧想想还是把原因说了，虽然有点丢人，不过不想再瞒他了。
　　“之前也有猜到你可能加入过帮派，但是忘了问你退出的原因，若是这样，你的决定还是正确的，那种人……”便宜他了。
　　“不过……我们也因祸得福，记不记得半生那把剑，就是那boss爆出来的！”
　　“若我没记错，那把只是初期的小极品，不过剑法不错倒是真的！”
　　“估计以后就不是了……”在燕十一询问的目光下，萧萧激动地把遇到海石然后半生去寻找材料重新铸剑的事说了一遍。
　　“哦！”听是听过了，不过燕十一关注的重点却不在那上面，而是……“你竟然会碰到龙吟天下那家伙，怎么遇上的？”
　　萧萧于是又把经过往前倒了倒，最后又添了一句：“没想到他就是那晚上把我从采花贼手中救出来的人呢，真巧！”说完了才觉得很别扭，可是事实没法更改，再看燕十一的脸色，虽然看上去正常的紧，可就是觉得眼中会透出些寒光来。
　　“你认识龙吟天下？”怎么都觉得十一提到龙吟天下这个名字的时候很是咬牙切齿。
　　“不算认识，只刚进游戏的时候见过几次，那人可不象这么好心的主。”又是救人又是陪人找晶石的，不象他认识的那个人。
　　“嗳？”
　　虽然对萧萧又遇上那个英雄救草的家伙很不满意，好在那人陪着半生去寻那黑金，想着那人目的肯定不单纯，心情好了许多。
　　“过来。”燕十一把萧萧拖到床边，推他坐下，然后翻身躺在他的大腿上，“让我休息会，不许离开！”
　　一系列动作纯熟无比，萧萧终于回过神来的时候，燕十一已经闭上了眼睛。
　　僵硬地坐了一会，只觉得燕十一接触的地方火烫火烫，心也跳得飞快。看着这人绝美的睡颜，萧萧忍不住伸出手去碰触他纤长的睫毛，手指痒痒的，连带着心也痒痒的……
　　自己什么时候和这个出色的人距离这么近了呢……
                  烈风奇遇
　　眼睛痒痒的，萧萧伸手摸了摸，却抓到一根手指。猛地睁开眼睛，燕十一放大的脸映在自己眼前。
　　“竟然比我睡得还沉，这几天没睡好吗？”
　　一骨碌爬起来，发觉自己是睡在床上的，怎么睡着的却是一点印象也没有了！抓抓头说：“估计是看你睡得太香了吧……”
　　“睡得是挺好的，主要是‘枕头’很舒服……”燕十一手爬到萧萧大腿上捏捏，坏笑道。
　　“你……”萧萧捂着自己大腿，这算是调戏吗？萧萧只觉自己自遇到十一之后脸红次数直线增多，就连小学时回答不出问题被老师罚站自己也没脸红过，现在是人越活越回去了吗？
　　“好了，不逗你了！把你现在的情况给我说说，看待会我们去做什么。”燕十一怕某人羞愤欲死赶紧转移话题。
　　
　　萧萧直接把属性面板亮给他看：
　　姓名：萧萧落木
　　等级：47（5885/12000）
　　生命：1750
　　内力：650
　　力量：158
　　体质：182
　　防御：220
　　身法：118
　　命中：260
　　声望：550
　　黑翟甲，夜行衣和宝甲的结合品，身法＋30，防御＋50，裁剪精细，品质优良，乃行走江湖上品之选。
　　牛皮靴：牛皮制作的靴子，坚实耐穿，耐久度5/40。
　　武器：湛蓝剑，攻击800―1000，命中+90%，速度+55，力量要求58。
　　挂饰：清心配，据说可以防毒破中低级阵法，至于别的功效，目前还没发现。
　　迷你百宝囊：可容纳三百种物品，可扩充，已绑定。
　　
　　“你这属性还真是相差无几啊，没特别突出的也没拖后腿的，但也仅限于不看你等级的时候。你这怎么回事啊，都没怎么升啊？”燕十一研究了一会，发觉一级一级加上来属性数据也应该是这么多，更何况还有装备的加成呢。
　　“不知道，我都没怎么关注这些数据，好象是挺低的哦！”怪不好意思地挠挠头。
　　“那我们先去练级，等你到五十级了我们再去接任务做，怎么样？”
　　“行，你说了算！”
　　说了这话，萧萧倒没觉得什么，十一却转过脸去，微笑。
　　
　　对读者们来说无比枯燥乏味的练级过程就不一一赘述了，时间前进到他们来到烈风谷。
　　烈风谷，是玩家们都望而却步的地方，不是怪物级别高，也不是自然环境恶劣，其实顾名思义，烈风谷的山风是非常强烈的，但也没到让人心怯的地步，主要是因为谷中有一个非常变态的NPC，据说每一个见到他的玩家都删号不玩了，可见受到了多大的惊吓与折磨……
　　“你说那NPC能对玩家做什么呢，传得这么玄？”看着眼前高高石墙上古韵悠长的三个大字――烈风谷，萧萧提出了疑问。
　　“事实是需要亲自去挖掘的，事实上我更对那些传言的来源更感兴趣，走吧。”
　　
　　刚踏进烈风谷的那一刻，两人就感觉到一股暗流涌动，那是风在谷内盘旋，谷口在各种风向的参与下压力剧增，有点喘不上气的感觉。
　　“还好吗？”牵住身边人的手，十一关切地问。
　　“恩，没问题。”可以忍耐，萧萧紧了紧被握住的手，表示不用担心。
　　再往前走，压力减小了，风力却加大了。一股股地风扑面而来，丝毫没有停歇的念头。两人眯缝着眼顶风前进，幸好没有风沙之类的硬物，不过要是有个头盔就好了，两人不约而同地想。
　　烈风谷虽然没几个人来过，该有的简单介绍还是有的，环境恶劣但不影响行动，怪虽凶悍但只是五十上下的级别，一个五十级以上的高手或者一群四五十级的普通玩家在这里是很安全的。当然前提是你没有碰到某个可怕的NPC。
　　手搭凉棚往前探了探路，天色有些阴暗，更显得风声凄厉，萧萧焉地有点发毛，“谷中多雨，万一下了我们怎么办啊？”
　　燕十一感觉萧萧悄悄凑过来的身躯，笑着安慰他：“有帐篷呢，怕什么，有事我们往里一钻，保管淋不到你！”
　　我可不是怕淋雨呢！萧萧心想，风太大嘴都不好张，所以他们一路走也没说几句话，现下话一出口，感觉就好多了。
　　“来，我们往山臂那边走，好象有个通道！”
　　模糊可见一个岔路口在右方不远处，入口处的山树摇动的不甚剧烈，说不定他们可以摆脱这种一说话就满口风的悲惨境地。
　　慢慢接近岔路，两人明显得感觉风力似乎减小了很多，起码说话没那么废力。
　　“天，感觉好多了，总被风吹着难受死了！”萧萧发牢骚。
　　“不知道是哪个笨小子要选烈风谷探险的？”被十一调侃了……也不怪萧萧，当时他只是想着那些个山清水秀的地方也去了不少了，山谷倒是没去过，不如去见识见识，丝毫没把那烈风放在心上。
　　“嘿……难道风会一直吹下去吗？”
　　“这个问题我也不能回答你，算了，我们还是找个地方做些准备吧，这样刷起怪来也吃力。”
　　
　　顺着岔路来到一片几乎被山壁包围的平地，燕十一支起了帐篷，将状态调至不可进入，就和萧萧窝在里面捣鼓起来。
　　萧萧拿起一顶草帽，下面还缀着白纱，顶象电视里美貌姑娘遮面容的纱帽，“这带着有用吗？连路都看不清了？”再拿起一个蒙面黑巾，“……掩饰身份的最佳道具，可偷盗、行刺……莫非你拿着这东西做过什么坏事？”萧萧不怀好意地问。
　　燕十一抢过纱帽来扣在他头上，“我可是大侠，不是盗贼！好好戴着感受一下！”
　　萧萧扶着帽子，只感觉什么东西都是模糊的，“不行，太暗了……”把帽子摘下来，发现整个帐篷都是昏暗的，“怎么这么黑，还是白天啊？？”
　　“你打开帐篷看一下。”
　　萧萧把帐篷打开一条缝，一股风夹杂着雨滴猛吹进来，萧萧“刷”一下把拉链拉上。“下雨了，真快！”
　　游戏里的天气比现实更变幻莫测，萧萧感叹，欢喜地把自己的宝贝夜明珠拿了出来，帐篷内立刻亮如白昼。总算派上用场了，萧萧欣慰道。
　　“也就你把这东西当成照明的！”燕十一摇头道。
　　“我又不舍得把它卖钱，不当灯泡岂不是没有用处了？”萧萧嘟囔，再说这可是有纪念意义的……
　　“呵！”燕十一笑，然后忽然想起了什么，伸手在手镯里掏出一样东西递给萧萧。
　　“这是……”萧萧诧异的发现是和夜明珠一起爆出来的那把匕首，他一直因为还在储物手镯里，没想到……
　　“上次西门堵你的时候掉的，一直忘了给你。”燕十一的脸色忽然有些不好看，又想起了那一幕。
　　“哦……”萧萧也想起来了，事发突然，根本没意识自己掉了东西，看清燕十一的脸色，释然一笑，“我果然还是财迷，要是掉的夜明珠我肯定第一时间就发现了，别笑我哈……”
　　“你呀……”燕十一无奈地抚了抚额头。
　　
　　外面雨声淅沥，帐篷内却暖意融融。
　　燕十一看着萧萧熟睡地面容，眼神慢慢变暗，终于低下头，“啾”亲在萧萧额上。
　　
　　翌日，萧萧顶着纱帽，面纱上可笑地在眼睛处挖了两个洞，迎着风往前走，燕十一只把长发扎起，绑了块蒙面黑巾，象极了即将入室行窃的盗贼。面目可笑的二人组就这样穿梭在烈风谷，沿路收拾了一群小怪，增加些经验。
　　应该是进入了山谷的内里，渐渐地有石子路冒出来，又因久未有人行走，青苔遍布。两人小心翼翼地沿着石子路，终于见到了石头树木以外的东西――溪水。
　　“看，那儿有房子！”萧萧欣喜地指着小溪对面树林影映下一角若隐若现的屋顶。
　　“这么高兴，肯定是传说中变态的NPC了，你该哭才对！”燕十一打趣，不过他也不得不打起十二万分的精神，删号可不是闹着玩的。
　　“吓？我们还是悄悄过去看一眼吧，若是碰到杀人分尸什么的得赶紧逃命！”
　　“……”
　　
　　萧萧和十一穿过清浅的小溪，脚步略有些沉重的向对岸踏去。
　　这一片因为有水源，树木长得尤其旺盛，郁郁青青。层叠的树叶掩照下，两人发现了一个带有篱笆院的小屋。
　　对视一眼，两人换了个方位，刚才对着正好是房子的背面。
　　“咦？”两人连忙掩好身形，院子里有人！过了一会儿，轻巧地扒开一丛树叶，两人仔细朝院中看去。是有人没错，只是却是一个坐在轮椅上的男子，他似是拿着一本书专心致志地在看，身影一动不动。
　　不象是什么变态啊？可人总不能只看表面，还是小心为上。
　　“外面的朋友，若是不嫌弃的话就进来喝杯茶。”两人还正在琢磨这是个什么人，就听那名男子开口道。
　　被发现了！还真是个世外高人，事到如今，也只能走一步算一步了。两人走出隐蔽地，来到小院的门旁，那男子推着轮椅过来替他们开了院门，“两位小友，请进！”
　　很干净简洁的房间，随男子进了屋，两人一致对屋子做了评价，并没有发现所谓的什么人肉枯骨，一切东西都是正常的。萧萧万分困惑地看向轮椅男子。
　　
　　“噗！”轮椅男象是抑制不住轻快地笑出声来，等到被人怒视，才解释道：“两位恐怕是听了外面的传言才会想进来一探吧，不过，可惜这里并没有什么厉害变态的……真的只是谣传而已！”
　　“为什么会有那种谣传，是谁放出来的呢？”燕十一毫不客气地问道，既然不是也要说出来个所以然吧。
　　“没人来过，自然就只有在下了。”轮椅男很是理所当然地说。
　　“啊？你为什么这么做？”系统会允许吗？还是这就是系统要求的？
　　“在下贪图清静，怕麻烦啊！如果都来这山谷杀怪寻任务的话，在下岂不要忙死！”轮椅男两手一摊，很是无奈地答道。
　　“……”无语中，这NPC还真是有个性，如果江湖里的NPC都这样，江湖很快就要被封杀了吧……
　　“真的就没有人因为好奇来过？”不相信！
　　“实话告诉你们吧，有不少人来过呢！都被在下略施小计吓跑了！”
　　呃……还真是诚实，那为什么他们会站在这里？“好吧，其实是因为昨天下雨的缘故，在下不方便出去，就放你们进来了！”
　　该说谢谢吗，他们？“你怎么会一个人住这儿啊？又没人照顾你？就因为这儿清静，每天花费心思赶跑外人也很费力吧？”
　　
　　轮椅男叹了口气，撩起了自己衣服下摆，“不是不想，你们看？”萧萧吃了一惊，只见轮椅男的脚上有一副逞亮的链子，和轮椅缠绕在一起。“在下离不了这轮椅五步远，索性坐在这椅中，全当自己是个残废了！还想出门丢人吗？”说着，一脸的悲苦。
　　“什么人和你有这么大的仇？”燕十一问。
　　“都怪在下年少的时候不知收敛，惹了不该惹的人。那人痴迷于武学却屡次败于我手，恼羞成怒之下打造了一副玄铁粗链把我绑在这轮椅之上，若说对于在下最痛苦的事，莫过于不能再驰骋于天地……他的确用最有效的方法打击了在下，在下已有数年未曾再动过武功，那自己禁锢在这几乎与世隔绝的地方……”
　　“真的不能打开这脚镣吗？难道你要在这上面做一辈子吗？”
　　“在下现已心如止水，过惯了轻松惬意的生活，不想再去奔波动武了，就这样也没什么不好！”
　　“一直想超越的人这么轻易的就放弃了武学，那个人知道后肯定失望透顶。也许他不应该那么坚持地把你当作目标，这样他会进步地更快。只不知现在的他会不会已经登上了武学的顶峰。”燕十一看似不以为然地说。
　　
　　轮椅男沉默了一会，终于化去了原本什么都不在乎的表情。
　　“也许是我说错了，他那么想超越你却始终没有，你一定不曾懈怠过武艺上的练习。你的坚持应该不会那么容易随着时间而消逝吧？我们这么轻易来到你面前，你若有话不妨直说。”
　　“哈哈……”轮椅男大笑起来，“你这小子看事物倒透彻，不错，在下在谷中数年并不曾放弃武学，反而武功更见精进，只想再找那人比上一比，让他知道他始终不能超越我！就算使出卑鄙的手段也不能！”
　　“还真是变化快啊！”萧萧看着与先前大不相同的人，忍不住叹道。
　　“小子，我放你们进来，就是想请你们帮我夺回玄铁链的钥匙，你们答不答应我？”
　　
作者有话要说：昨天ＪＪ抽了，希望今天不会了……
于是，萧萧和十一乃俩做任务去吧，顺便……嘿嘿…… 
                  情迷小院
　　“我想请你们帮我夺回玄铁链的钥匙，你们答不答应？”轮椅男眼神炯炯的问道，不容拒绝的神情。
　　“叮，玩家触发任务‘玄铁密钥’，是否接受？”
　　就知道有任务，不接受那是傻子。两人都选了接受，看向任务面板：玄铁密钥，帮边秋煜找到打开玄铁粗链的钥匙，任务不限时。任务奖励：现不可知。
　　“这个现不可知是啥意思？”萧萧问出了两人的心声。
　　“这个……当然是我说了算，不会亏待你们的，放心！”轮椅男……不，现在该叫边秋煜了，猖狂地说。
　　“呃……”他们要放心什么啊？算了，反正已经接受了，奖励应该不会太寒碜，两人上上下下打量了一会边秋煜，看得他毛骨悚然。
　　“既然你们接受了，我就告诉你们那个人的所在，他在江湖最冷的地方――冰极雪原……”
　　“不会吧？！”听名字就冷得打哆嗦，真去了还不得冻成冰棍。
　　“我还没说完呢，冰极雪原……附近的村庄，那地方我还真没去过，这是江湖上得来的讯息，真假你们要自己前去查证了！”
　　“呼……”大喘气……
　　“那个人叫什么名字？”
　　“这个……他有个外号叫红魔，见到他你们就明白了。”
　　“……”直接说你不知道他的名字就好了，那个人真悲哀。
　　“在下言尽于此，两位小友多加保重，在下在这等你们归来！”得，又恢复成谦谦君子的模样了，前后反差太大，两人都极度不习惯。
　　
　　告别边秋煜，两人先回了洛阳，整理物资。萧萧带十一去了自己买的小院。
　　“行啊你，小日子过得挺顺心，这边还真挺清静的！”燕十一坐在床上环视了一圈，说出了自进入这个小巷子一直有的感受。
　　“闹市区的房子我还真负担不起，对了十一，你在游戏里有住的地方没，你以前都在哪下线啊？”萧萧好奇很久了。
　　“没啊，以前帮里有住的地方，不过我已经很久没去了……你收留我吧？”
　　“啊？好啊，你随时都可以来。”说什么收留呢！
　　“萧萧~”
　　“干吗？”干吗忽然叫我的名字？还叫得这么柔肠千转……怪不自在的。
　　“你刚才叫我的名字了。”
　　“啊？叫名字有什么稀奇的？”
　　“若我没记错，这是你第二次叫我的名字吧？”
　　“是……是吗？好象是……怎么了？”
　　“再叫一次。”
　　“啥？”
　　“再叫一次。”
　　“十……十……燕十一。”
　　“两个字的。”
　　“十……十……”
　　“你不觉得十十有点象叫小孩子吗？”他在耍我吗？萧萧就快哭了。
　　“萧萧！”燕十一伸手，一把把他拉坐在床上，掰着他的脸，“快叫！”
　　“我……我觉得……你怎么象变了一个人，你吃错药了？”肯定是，以前虽然也会调侃他，但大部分时间很冷静对人很有距离的燕十一快回来啊！
　　“我只是觉得我们该换一种相处方式，你不觉得我们以前和一般的兄弟都差不多吗？不太符合我们的关系。”
　　“啥……我们啥关系……”怎么办？心都快跳出来了？
　　“你竟然还不知道，要不要我提醒你一下？”燕十一的脸阴了一下，不过马上就转晴了，把萧萧的身子往下一压，脸就靠上来了。
　　“不用了！”萧萧一个机灵，就要推开他，但是力量薄弱的他显然无法做到，燕十一借机压得更结实了。
　　“你心里怎么想的？”萧萧挣扎得正欢，忽然听燕十一问他。
　　
　　看着上方那张自己日渐熟悉的脸，萧萧忽然不知道该说什么。其实他心里一直在疑惑，为什么这么自然而然地和这个人亲密起来，牵手、说些暧昧的话……这些应该出现在男女情侣之间的事，做起来也没有反感不自在……
　　象是看出他心中所想，燕十一松开一点劲道，翻个身躺在萧萧身边，“你这脑瓜肯定是一团迷惑吧？”见萧萧点头，轻吁一口气道：“其实一开始我也是，你应该知道潋滟为什么对你有些敌意吧，我相信你没有这么迟钝……我们从小就认识，我一直把他当作最好的兄弟，进到这个游戏我也是一心想和他闯出个名堂来，可没想到他竟然会对我说喜欢，我下了游戏足足一星期没进学校，我不想破坏和他的兄弟情谊，但也是真的对他没那种意思，你能想象我当时的心情吗？”
　　萧萧心里有点难受，但还是问他：“后来呢？”
　　“后来……我想了很久，想自己是不是能接受男人……”燕十一中间停了好一会儿才继续往下说，“后来想通了我就直接找到他，跟他说我对男人完全不行！他明白我的性子，就算不死心也不再跟我提这事，这次看到你，估计他心里不舒服，做了什么事，我不待他道歉，你也别放在心上！”
　　“恩……你是怎么想通的？”
　　“这个……”燕十一不明意味地笑了一下，“过程有点惨烈，就不毒害你了，你别瞎想！”
　　你这样说，害我更想知道了！能不瞎想吗？但你对男人不行，我是不是自作多情了？萧萧难过的心情持续着。
　　
　　摸摸萧包子的苦瓜脸，这个人，总是在自己不知道的时候把脸皱成一个包子，把心事写在脸上……燕十一把脸埋在萧萧颈边，声音有点沉闷继续说着：“不知道为什么跟你在一起，心情会特别好，烦心的事一下都没了，回去的这几天，心情一直很压抑，虽然跟兄弟们并肩作战的感觉丝毫没有变，但总有种想倦鸟回归的感觉，想回到你身边……你明白吗？”
　　萧萧愣愣地听着，抿起的嘴角不受控制地往两边拉起，他忽然急切地想看到他的脸，对他说一句话。
　　很努力地想抬起燕十一的脸，却失败了，为什么一直把脸埋起来？萧萧微抬起身子向那个人看去，脸包得很严实，却在露出的耳尖处透出一点粉红。萧萧忽然就笑出了声，原来这个人并没有他想象中的那么从容淡定，也会有难说出口的话，也会象他一样……脸红心跳。
　　听到他的笑声，燕十一忍不住了，“嗖”一下抬起头来，眼刀飞过去，却在见到一脸笑意的萧萧时硬生生的止住了。
　　
　　“我喜欢你！”萧萧从没有象此刻这样坚定过，无比诚实大胆地说出自己的心意。从什么时候呢？一见钟情？不，一见只是惊艳，倘若没有接下来的相处，自己绝对会把他忘在脑后。那就是在沙海魔窟里为救他受伤，在他被人追杀的时候象英雄一样降落到自己面前，那次真实的拜堂，还有那个突如其来的意外的吻……
　　“你！”燕十一微微睁大了眼，继而摇头笑道：“没想到被你抢在前头！以示公平，我也喜欢你！”
　　这么容易就两情相悦了吗？萧萧忽然有种不真实的感觉，接下来还有更不真实的事在后面……
　　“既然你喜欢我我也喜欢你，我们来个定情之吻吧！”完全的宣告语气。
　　“什……唔！”半张的唇被堵上，萧萧魂飞天外地接受又一个突如其来的吻，不同于上次只是沾着，稍触即分，这次燕十一在辗转了几回合之后，试探着伸进了自己的舌，找到萧萧僵直的舌轻轻一触。
　　“恩……”舌尖麻麻的，萧萧飞走的魂终于又回来了，虽然只是普普通通的热吻，对于萧萧来说还是太过于刺激，脸上的热度越来越难以忽视，连带着身上也热热的，萧萧怀疑自己是不是从头红到了脚后跟。
　　“你接吻干吗睁着眼睛？”燕十一暂且停下，纠正身下人错误的动作，这样很不自在嗳！
　　“……”萧萧红着脸瞪他。
　　这人是没有经验不好意思了，燕十一好心地没有揭穿他，提醒他：“闭上眼睛！”继续刚才的动作，承认自己的心情好的不得了。
　　这次，萧萧总算是配合着闭上了眼睛，投入到十一带来的陌生情潮中。
　　都是血气方刚的小伙子，亲着亲着很容易着起火来。找到了亲吻的窍门，两人都舍不得分开，除了呼吸有些困难，其他一切还好。
　　“恩……”喘不过来气，萧萧难受地推了推身上的人。燕十一顺势退开，向下面亲去。
　　手悄悄摸到腰带上，轻轻一拉，衣服拨开，摸上去。
　　“喂……太超过了……”迷糊中觉得这样做似乎不太好，萧萧开口阻止，胸前痒痒的，又忍不住笑开来。
　　“专心点哦，你竟然给我笑场！”燕十一佯装忿忿地揪了下萧萧身前某物。
　　“痛啊……你别……”萧萧捂住胸口，看燕十一仍是衣衫整齐，而自己却露出大半个胸膛，心下不平衡起来，动手去扯十一的衣服。
　　“你还真主动啊，真没看出来……”看萧萧红着脸做这样的动作，燕十一还真有点忍不住，不过为了衣服的完整还是伸胳膊配合他。
　　好容易两人的衣衫都散了，燕十一毫不客气地一气儿吻下去，萧萧终于没心思再想别的了……
　　燕十一喘着气儿手往下摸，谁料这时候听到系统提示：“叮，玩家亲密度不够，不能进行更过激的行为。”
　　靠，燕十一在心里问候了下系统。
　　萧萧也听到了这个提示，睁开眼睛，待眼睛渐渐清明起来，与燕十一两人对视一阵，终于齐齐大笑起来。
　　罢了，反正是在游戏了，两人的第一次总不能在这吧？两人这样想着，似乎这样就能驱散心中那丝失望与遗憾。
　　
　　整理好了衣物，燕十一拉起萧萧，“走，去准备些物资，明天出发去雪原。”
　　药物基本上就不用带了，有萧萧在就能保证自己自足，主要还是要准备一些御寒的衣物，据说那可是冷死人不偿命，让人不禁怀疑那个人为什么跑去这么个地方。
　　直接跑去装备店和时装店，棉衣棉鞋买了一大包，再跑到杂货店买了些食物和冬季必备品，两人收获颇丰的回了小院。
　　一夜好眠，清晨梳洗完毕的两人直奔驿站而去。一个刚从客栈出来的书生样公子正巧看到了他们，皱起了清爽利落的剑眉。
　　
作者有话要说：那啥，这章完全是怨念的产物……应该很和谐吧……
看着他俩的感情持续缓慢地前进，虽然标明是慢热，某人也急啊……天太热，心火要发泄……
河蟹期间，既然不能那啥啥，咱就多拉拉小手、多亲亲小嘴好了……不过分咩？ 
                  雪山遇故人
　　话说，现实中我国最冷的地方，终年有雪的地方莫过于最高的山脉，而游戏恰恰是最不可思议的，它能制造一个虚幻的世界，自然也会制作出一个比现实更加寒冷更加优美的――仙境。
　　没错，呈现在萧萧和燕十一眼前的正是一副美仑美奂的雪中仙境图，巍峨的雪山虽险峻陡峭却并非高不可攀，此时两人面前就正有一条狭窄的小路直通往不知名的地方，雪点缀着郁郁青色，那是在冬天也可能好好生存的耐寒植物，只一白一青便胜过无数浓妆艳抹。
　　只是两人现在都无暇欣赏这美丽的景色，拍手跺脚的希望自己的身子暖起来。进入这雪山的地界，两人已经换上了准备好的御寒的衣物，温差太大，两人都还没有适应过来。现在两人身上分别是：
　　燕十一：
　　雪狼皮裘：极难得见的雪狼的皮毛制成的衣裘，能抵御御严寒。防御＋75
　　碧云披风：看似轻薄的披风，韧性极高，能抵御风沙侵袭、减少外力侵害。防御＋60、身法＋20
　　火凤羽靴：火凤羽毛编织而成，虽轻若鸿羽却坚实耐穿。防御＋65、身法＋25
　　萧萧：
　　兔绒薄甲：雪兔皮毛压制而成，密不透风，防御与宝甲有过之而不不及。防御＋80
　　兔绒披风：野兔皮毛缝制的披衣，保暖性一般。防御＋20
　　纵兔靴：据说是百岁兔精毛皮制成，可令穿著者行踪有如纵兔。防御＋35、身法＋50
　　买下这几件衣服，两人可下了血本了，正是秋高气爽快要换季的时节，再加上时装店里的衣物本身华丽精贵，价钱也要得非常华丽。两人只希望任务的奖励可不要太寒酸，起码抵了这衣服钱。
　　
　　“呜，太冷了，真的象到了冬天一样。”萧萧苦着脸缩缩脚趾头。
　　燕十一抓着他的手，揉揉：“我给你的手套你不带，还怨谁？”
　　“你……你是不是故意整我啊，买这一套兔兔装，衣服还行没这么幼稚，你看那手套还粉红色咧，有粉红色的兔子吗？”
　　还真别说，萧萧这一身穿上还真更显得皮白肉嫩，鲜美可口……咳，雪白的兔绒披风几乎把他整个人包住，只露出一张冻得通红的脸和几丝黑色的长发，燕十一又多看几眼，才辩驳道：“你看其他的，不是黑就是灰，咱到雪原来，不是自暴目标给怪看吗？”
　　萧萧想想，也是，当初买的时候也没想这么多，就是没料到被用到自己身上，算了，有怪来打不过的时候还可以起保护色的作用呢！
　　两人抬腿上了台阶，说是台阶也不过是有前人走过留下的痕迹，狭窄滑溜，必须把心放在脚下才不至于一跟头栽下去。
　　走了不知多长时间，两人就发现这山实在不平整，许多山坳山沟分布在沿途，若是暴风雪来袭，倒是可以躲一躲。只是现在平白增加了两人前进的负担。好象回应两人一样，天上竟然真的飘起了雪花，萧萧伸手接过一朵，凉凉的，不禁再次感叹江湖的逼真。
　　“到前面休息下吃点东西。”
　　“恩，好！”
　　
　　走到一拐弯避风处，两人打算在此支帐篷，谁料在一石头旁发现一白色的人形物体。
　　“不要告诉我，这就是我们要找的人，也该冻死了吧！”看这一动不动的人形物体，也不知在这待了多长时间，几乎全身都被雪覆盖着，没有一丝人气。
　　“过去看看！”燕十一说着，边小心地拨去那人身上的积雪，脸渐渐地露出来，两人大吃了一惊。
　　“戴岳！”两人惊呼，没想到会是他们认识的人，自迷雾森林后他们就没再见过面，戴岳为什么会一个人在这里，风华和他不是一向形影不离的吗？
　　先不说什么，把人弄干净拖到帐篷里是正事。
　　萧萧把戴岳裹到被子里，期间戴岳一直没什么反应，身上衣服也穿得很单薄，根本不象是做任务做到这儿的，发生什么事了？难道风华出事了？
　　“你说他怎么会昏迷在这儿？到底有什么事让他在这坐到昏迷也不离开呢，还是……”萧萧百思不得其解，被燕十一出言打断。
　　“别想了，等他再上线不就知道了！先给他暖暖身子，看能不能解了他的昏迷状态，再这样下去，他就会被系统踢下去了！”
　　萧萧给他吃了颗活血的药丸，再按照上次给峰哥治疗内伤的方法输了点内力过去，感觉戴岳的身体不那么僵硬了才放手让他躺好，给他盖上棉被。
　　“幸好遇上我们，否则被系统踢下线可就没那么容易上来了，这地方也不知道多长时间才来一个人！”燕十一看人情况稳定了，就先出去架锅煮汤去了，帐篷里可不是生火做饭的好地方。
　　没多大会，燕十一探头把他叫出去，两人在雪地里喝着混进了小雪花的羊肉汤。并没放多少食材，只是简单的白菜、蘑菇、粉丝和豆皮，烧沸了在寒冷的天气里喝了也别有一翻滋味，萧萧一口气喝了三大碗，这才抱着鼓鼓的肚子歇了。
　　忽然想起来一个问题，萧萧贼贼地问：“我问你啊，你在现实会做饭吗？”看他每次动作那么熟练，实在不象是在游戏里练出来的，味道也特别好。
　　燕十一嘴角一弯，“你觉得呢？”
　　“我觉得，你肯定很会做饭，而且在家里还是很主动做饭那一种！”
　　“这个结论你怎么得出来的？”
　　“你看，”萧萧扳起手指数道，“每次我们原地休整的时候，你都会很自觉的担起大厨这个角色，而且动作熟练完全不象生手，很象多年累积起来的经验……”
　　“这可不是推理游戏，没那么复杂，我在家里很少做家务的……会不会很失望？”看着萧萧渴望求解的眼神，十一还是泼了他冷水。
　　“怎么会？只是猜测嘛，不过你在游戏里经常练手吗？”燕十一在帮里地位不低的样子，会整天由他拉动刀动锅的？
　　“也没有，除了刚进游戏的时候会，现在也只有你见过的这几次！”讲得够明白的了吧，臭小子，千万别得意啊！
　　萧萧看着十一警告他的眼神，那是警告他不要太得意吗？可是控制不住想开心地笑啊，于是萧萧跺跺脚嘴里喊着好冷，溜进帐篷乐去了。
　　这小子！燕十一摇头叹笑，收拾东西也准备进帐篷。
　　
　　“戴岳，你醒啦！”刚进帐篷就看到戴岳拥着被靠角落里坐着，脸上木木的，一点表情也没有，好在萧萧已经习惯了，走过去观察他的神色。就这么近距离的看他，还是一点反应也没有，甚至连眼珠也没有转一下，萧萧觉得这个戴岳似乎比以前的还要木然，怎么不对劲啊？
　　“怎么了？醒了？”燕十一一进来就看到萧萧趴在毯子上对着戴岳出神，戴岳呆呆地动也不动。
　　萧萧蹦起来，拉过燕十一，悄悄说：“我跟他说话都没反应哎，是不是昏迷还有后遗症啊？”
　　燕十一又仔细瞅瞅，好象一副受过打击的样子，可惜这人一向表情匮乏，也看不出更多的来。“等风华上线问问吧，恐怕也只有她知道！”
　　然后两人就注意到，听到风华这个名字，戴岳的神情稍有震动，但很快又沉寂下来，不仅如此，更有一股深深的悲哀自他的身上散发出来，萧萧的心情似乎被感染的有些低落，被燕十一推坐在另张毯子上，“先休息，一会儿再问，等他心情平复一下。”
　　
　　萧萧睡得很不安稳，总觉得有种被人紧紧注视的感觉，那感觉忒不舒服了！挣扎着摆脱睡意，睁开眼睛，立刻被眼前黑蒙蒙的影子吓得一哆嗦，抓紧了身边另一只手，“怎么了？”燕十一被狠命一抓，马上翻身坐起，并没有去拿武器，因为在帐篷里是绝对安全的。
　　“什么？这是什么？”萧萧颤巍巍地指着眼前的黑影，它还是一动不动的。
　　知晓萧萧怕鬼，燕十一哭笑不得，这帐篷里除了他们俩，还有一个，他估计是吓坏了。拿出一盏小油灯，这时候也指望不上萧萧能动弹来拿出夜明珠照辆了。
　　昏黄的灯光亮起，萧萧终于看清楚眼前的黑影就是之前一动不动的戴岳，他长出了一口气，悲惨地叫道：“这么黑的天你爬到我这干什么啊？”
　　
　　戴岳在黑暗里待久了，不能适应忽然而来的亮光，挡住脸好一会儿才放下手臂，又看了眼前两人好一会儿才开口：“我想看看你们是谁？”
　　啥？那他之前醒得那一会一直在自己的世界里不曾出来过吗？
　　看他们俩不说话只看着自己，戴岳顿了顿，又问：“我怎么在这儿？”
　　失忆了吗？武侠小说里才会出现的情节发生在他们面前了吗？萧萧和燕十一对视一会，燕十一找回自己的语言，直问向最关键的：“你还认识我们吗？”
　　见戴岳点点头，两人又长舒一口气。
　　看他仍一脸疑惑地看着他们，燕十一简单地把发现他的事说了一遍。果然戴岳几不可见地皱皱眉，好象在思索自己为什么会在这儿。两人屏住呼吸看着他，好一会儿才见戴岳抬起头，说了句：“想起来了，我来交任务的。”
　　语气始终淡淡的，萧萧忽然觉得一股怒气直升到喉咙，让人不吐不快。他指着戴岳的鼻子，礼貌不礼貌什么的先不管了：“你知不知道你差点冻成冰棍差点被系统踢下线去，你都昏迷了知不知道，知不知道什么是昏迷，得多严重才能昏迷，会对身体造成什么影响你没有想过吗？你不是小孩子了，能对自己负责一点吗……”
　　燕十一就在旁边看着萧萧发飙，其实这也是他想说的，必须要戴岳自己意识到事情的严重性。萧萧缓了一口气，放下指着他的手，没好气地说：“风华呢，赶紧联系她，叫她把你领走！”还是得有个人在他身边才能放心。
　　没人接话，就见戴岳木木的神情似有波动，萧萧刚想再问话，却被十一拉住，叫他仔细看看戴岳。
　　萧萧低下头去看这人略垂的眼帘，赫然发现戴岳眼睛竟然红红的，隐有水光莹动。妈呀，他不会把人骂哭了吧？还是出事的另有其人，萧萧脑子里控制不住的瞎想起来。
　　燕十一忍不住敲了他脑门一记，这人，把想法都写在脸上了。想想还是要把事情问清楚，这样才好处理。“这段时间没见风华上线，知道她在忙什么吗？”连自己的小弟都不要了，应该是在现实有重要的事吧！
　　戴岳嘴巴几欲开口又痛苦的闭上了嘴，萧萧几乎想开口叫他不用说了，但戴岳却咬着牙，话象是从嗓子眼里挤出来一样沙哑难听，“她……结婚了！”
　　
作者有话要说：最近网络一直不稳定，昨下午就断网了，好在晚上又正常了……以防万一，趁现在还正常把文文发上来……以后你爱掉线掉线、爱没网络没网络……害得俺昨天猫也没卖成……（好吧，这事把俺郁闷的，见谁都想说一下）
大家看文里最后一句，俺把风华嫁出去了……在这之前一直就想把岳岳交给她的，结果还是私心作祟……咳，其实某人手荼毒太深不想写BG恋的说…… 

　　女王结婚了！这事实让萧萧和燕十一不可思议，戴岳对风华的在意是他们都看在眼里的，本来以为就算现在不是一对，以后也跑不掉，结果两人中就有一人已经死会了。
冰华洞战

　　

　　戴岳的讲述很平板，除了刚开始掉的一滴泪他就没再哭过，但嗓音里的压抑和眼神里的痛苦实在让人难以忽视。

　　“其实她上大学的时候我偷偷去看她，就已经发现她和那个男人在一起了，只是很坏心眼的装作不知道，看着她每次打电话都避开我，心里难受，不想让她不幸福所以才告诉她我放弃了……”戴岳最后说。

　　空气里一阵沉默，萧萧终于忍不住伸手拍拍他的肩膀，无声地给予他安慰，但正处于感情初期的他并不懂如何安慰失恋的人，只有求救般地望向燕十一：怎么办，我不知道该怎么安慰他。
　　燕十一两手一摊，告诉他自己无能为力。

　　萧萧无奈，只得捡最常见的话来安慰他：“别难过了，你成全了她的爱情还祝福她，你做的很好啊！以后肯定会有更值得你珍惜的人出现，你会幸福的！以后别拿自己的身体开玩笑，既然你上游戏来，就要玩得开心点，忘记现在的不愉快吧！”

　　戴岳想想，抬起头认真地说：“你说得对，但我并没有拿自己的身体开玩笑。”
　　这还叫没有？“那你怎么解释在这快冻成冰棍的事？”

　　“这几天太累，精神不好，所以好象睡着了。”戴岳一本正经地说着让萧萧发狂的话。
　　“……那好，咱说别的，你到这做什么任务来了？做好了吗？”精神恍惚，应该都不记得自己的任务了吧？

　　“……”戴岳不说话了，看情况也再回想。

　　“把你的任务面板让我看看！”不问了，直接看吧。

　　戴岳听话地把面板设成共享，萧萧和燕十一凑过去看：爱心速递，帮徐记包子铺的大叔给远在冰极雪原的儿时玩伴宋香君带一封信。任务时间因路途遥远有半月时间，任务奖励没有，只提高声望值。

　　“这是游戏里的爱心任务，这奖励声望值的。很难遇到，你也算运气不错。”燕十一对戴岳说，实际上是在对萧萧解释什么是爱心任务。看似不起眼的任务，却会奖励很多的声望值，很多玩家都不理解这个声望值的用处，选择忽视它，这也就导致有些任务你接得我却接不得的情况。所以声望值越高，接到高级任务的可能性越大。

　　“总之就是跑腿任务，十一，正好我们一起上路吧！”萧萧觉得目前应该跟紧这个受伤的小孩。
　　“好，你说了算！”

　　

　　第二天仍是一个雪天，三人收拾好行装塞了点干粮就上路了。洛阳买的冬装套在戴岳身上，免得他又冻成冰棍，一件偏黄色的狐裘穿在他身上硬生生把他木木的神情敛去大半，透出点合乎他这个年纪的嫩气儿来。

　　冰极雪原的外围并没有出现什么怪类，三人很顺利地迈着歪歪斜斜的步伐来到一边缘突起的平台，一同向外看去，齐齐地发出惊呼。

　　一望无际的白，几乎不掺杂别的颜色，越发显得那一处村庄的渺小，就在离他们最近的一处山头，只依稀可见几家房屋点缀其间，在山臂的遮掩处还露出几家屋角，这住处可真分散隐蔽，也不知这雪原上的人都靠什么生活？

　　三人直奔村庄而去，近了才发觉各家院落都种着许多耐寒的作物，养着皮毛甚厚抗风雪的家禽。几乎各家都大门紧闭，只偶尔一两个走过的NPC都拿漠视的眼光看着他们，这里的NPC还真没有人情味。

　　

　　燕十一向一位拄着拐杖的老者打听宋香君的住处，那老者上上下下打量了他们一阵，似乎在评判他们是不是恶人。好一会儿才开口，颤巍巍地道：“年轻人，你们打听香君做什么？”
　　“我们有封信要转交给她，还望老先生告知。”

　　“我看你们也不是坏人，就提醒你们一下，香君是从中原来的奇女子，平日里是不见生人的，就算你们有书信也要做点事讨她的欢心，她才有可能见你们一面。”老者指着村庄的右上方，继续说道：“香君善绣，你们到右边的冰华洞里为她取一些冰蚕丝来想必很容易就能见到她。”
　　三人向老者道了谢，就又出了村朝右边一条山路走去。

　　洞口开在峭壁上，燕十一扔了条铁爪上去，三人依次爬了进去，扫视了下周围的环境，萧萧感叹：“这声望值也不是那么好得的呀，做个爱心任务也要拼个比死我活。”

　　燕十一拿出游龙枪，笑道：“行了，出去再感慨，现在先拿兵器！”原来一进冰华洞，就见许多巨大的蛤蟆蹦来蹦去，可饱了眼福了。

　　“冰蟾蜍……”燕十一报出了蟾蜍的资料，一个一个打会很轻松，就怕他们是群攻性质的，戴岳不待商量就坐下，“素心，可以使普通怪类凝神聆听的美妙乐曲，延迟攻击30秒，第二次无效。”
　　“好曲子，萧萧，我们上！”

　　

　　解决了大半的冰蟾蜍，两人的胳膊也快累断了，剩下的几个发出怪异的声音蹦跳着去了，燕十一看着他们消失在冰岩后，沉思道：“只有极少数的怪会逃逸，照经验来看，也许会有大BOSS出现，你们小心些！”

　　有BOSS打？极少碰到过BOSS的萧萧两眼一亮，听说爆出的都是好东西，心里的小算盘打得噼啪响，萧萧忽然又觉得浑身都是力量了。

　　果然，在短暂的沉寂后，地面一阵剧烈的颤动，有什么东西从前面的冰岩丛后面冒了出来，听声音就知道是个大家伙，萧萧握紧了湛蓝，眼睁睁地看着一只足有一人高的巨大的银白色蟾蜍踏着沉重的步伐向他们……走来。

　　身体太重了所以跳不动吗？萧萧忽然不合时宜的想笑出声，也亏了它跳不动，要是一个猛子扑过来还不把他们压扁了。　

　　“冰蟾蜍BOSS，九十级怪，重点防御，弱点速度，戴岳，能让它产生幻觉的曲子！萧萧，扔毒！”燕十一分配好各人的任务，就上去抗怪，要先找到它的弱点，这蟾蜍血厚的离奇。
　　萧萧一时间手忙脚乱，翻出了一堆毒药，……一齐向冰蟾蜍嘴里扔去，这个也是时机的，这冰蟾蜍有两个绝招，一个就是伸爪子挠你，一个就是伸舌头缠你，哪一个都能让你大出血，萧萧趁着蟾蜍开口吐舌头的当口扔了毒药下去。早期做的药几乎没有什么效果了，不过那个让它每回合损血500点血的药倒是非常有用。

　　虽然燕十一轻功卓绝，还是因为空间有限被那冰蟾蜍的舌头扫到，并没有恶心的缠人法，只单单被扫一下，被碰触的地方就一阵针刺的痛感，血呼啦啦就下去了，还要抽出空挡喝药水。
　　

　　冰蟾蜍的防御果然不是普通的好，颈部、肚腹这些通常是弱点的地方恰好是它防御高的地方，而腿部头部那些地方也没有明显的弱点。燕十一试着向它的两眼之间戳去，冰蟾蜍嘴里却忽然疾射出一块冰，力道大到燕十一躲闪不及被击倒在地，忍不住吐出一口血，看得萧萧心胆俱裂，忙上前砍向冰蟾蜍的后腿，阻止了它想进一步踏向燕十一的想法。

　　“严重吗？”萧萧担心地问，塞给他一粒天常散，两人躲开几步。

　　“没事，别担心！”燕十一咽下药丸，拍拍他的手，“离远些，你身法不够当心被砸到！”
　　“不能要你一个人抗！”萧萧怒道。

　　“怎么是我一个人呢，不还有你们吗？”把萧萧推离危险地带，燕十一又迎上去，还是直指冰蟾蜍的两眼之间。

　　好在有琴音迷惑，冰蟾蜍的攻击很多次都落空，给了燕十一很多次可以攻击的机会，可是每次只要一接近它的眼睛冰块那是回回必到。它护着自己的眼睛，这很明显说明了一个问题，可要再接近很难。

　　“有火把吗？”戴岳在身后说。

　　“恩？”萧萧回头，水火相克，水生冰，或许有用。点燃的火把向怪物冲去，“呱――”冰蟾蜍发出一声震耳的蟾鸣，朝后略退几步，萧萧欣喜地再冲，长舌头飞快地向他袭来，“小心！”燕十一抱着他飞快地滚到一边，出了一身冷汗，可不想看到他受一点伤。

　　“它怕火！”

　　“我知道了，把火把给我，象上次那样辅助我攻击，恩？”

　　燕十一攻上，萧萧攻下，加上火光的侵袭，冰蟾蜍BOSS内心有了惧怕，变得手忙脚乱起来，被燕十一得手，血量一下子掉了好几千，就算你有上万的血量又如何，两人士气高昂，挥舞兵器的次数也快了许多。

　　冰蟾蜍BOSS吐出的冰块在地上堆了一层，萧萧也被砸到几次，可能力量不够大，并没有太严重的内伤，只是掉了好些血，吃了不少药……

　　

　　两人瘫在地上，冰蟾蜍BOSS的尸体躺在一边，地上金光闪闪地堆了一堆东西。可两人实在没力气去看，招呼戴岳过来，“赶紧去拾起来，别被系统刷掉了。”

　　戴岳看看他们，再看看自己的手，没说什么就去把东西捡了。

　　萧萧和十一歇了一会，总算回复了些体力，拉上戴岳向里面进发。冰华洞再没有什么怪了，藏在洞里的是无数的冰蚕宝宝，吐出的丝悬挂在冰岩冰柱上，闪着冰冷的光泽。他们没敢轻易下手，说不准就会冒出一个冰蚕王BOSS出来。可是等了半天也没动静，萧萧含了一颗药去碰触悬挂的蚕丝，没有什么异样。

　　冰蚕丝，冰华洞以寒气为生的冰蚕所吐的丝，坚韧、冰冷，是制作上品装备的原料。
　　萧萧毫不手下留情的收集了大半，临走还不忘看看冰蚕宝宝，一只只小小的趴在那里吸取着冰冷的寒气，再勤劳地吐出晶莹的蚕丝，可爱至极。

　　三人来到洞口，刚想顺着铁爪绳索爬下去，地面忽然剧烈地震动起来，从洞顶落下许多巨大的石块冰锥，三人站立不稳，顺着崖壁跌下去。

　　风华和戴岳也是从小相识，两家邻居的情谊自不必讲，戴家爸妈经常出差至外地所以才丁点大的小戴岳就被寄放在风华家，小戴岳从此就生活在当时已上小学的风华的压迫，哦不，是照顾下。也许是从小跟风华比较接近，戴岳渐渐对她产生了一种依赖，他执着的以为这就是爱情，风华则只把这个比自己小五岁的少年当作亲弟弟一般，又不忍心伤他，只想让他慢慢认清楚自己的想法。两人的小心翼翼，结果就是都不快乐，后来戴岳告诉风华自己想通了，并装作对别的女生很感兴趣的样子，风华才打从心里为他高兴，才终于敢把自己相恋了三年的男友带回家，然后在大家的祝福中“闪电”结婚。
---------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
好吧，网游就是和多人在一起玩才更有意思，所以，十一、萧……你俩的小日子又到头了……
不过没关系，有人在你们还是可以甜甜蜜蜜的嘛……

遇红魔
作者有话要说：
前两天外出，于是木有更……所以今天有可能加更一章，看俺今天的码字情况，如无例外还是八点…… 
________________________________________

　　“……”怎么感觉不太妙呢！就知道这任务没这么简单！


　　安全降落到地面，三人向洞口望去，远远地只见洞口被封得死死的，并没有石块落下拉，看来只是不想外人再进去。收回绳索，燕十一赫然发现上面有斑斑血迹，萧萧也瞥见了，怀疑地目光直接看向戴岳。

　　戴岳缩缩脖子正准备走呢，被萧萧一把拉住，双手也被拽到他眼前。倒抽一口气，只见戴岳十根手指或多或少都有一些伤，拇指和食指更严重一些，都血肉模糊了。

　　“伤成这样你怎么都不说呢？”应该是弹琴过度了吧，他们刚才那BOSS耗得时间太长了。赶紧拿出伤药绷带给他包扎，看着太可怜了。

　　“不疼。谢谢。”信你才有鬼，燕十一看他把戴岳的手裹成一个个粽子，笑着摇摇头。
　　

　　收拾收拾心情，三人向村庄走去，并没有看到刚才那位老者，正想随意敲开一家问一问，就见村庄的另一边有一个女子正娉婷前来。

　　三人原地等候，那女子果然在他们面前停下，福了一福身子才道：“小女子刚才听到冰华洞那边传来异响，想是有人闯了进去，不知可是三位公子？”

　　“没错。”先不说话，静观其变。

　　“小女子自小爱绣，听闻冰华洞内有极其珍贵的冰蚕丝，早想一见真容，可洞内怪物甚多，村里也无人能够应对，三位公子可曾在里面见到？”

　　“不光见到了，还拿了一些出来，还有，那洞口现已封死，已经进不去了！”就引你上钩了……这是三人的恶趣味，只是想引那女子说出自己的身份，免得上当受骗。

　　果然，那女子脸上欣喜和焦虑变幻不定，急急道：“公子可否割爱，让与香君一些，自当感激不尽！”

　　人一情急之下最易暴露姓名，三人谨记在心。

　　“敢问姑娘可是宋香君宋小姐？”

　　“正是，公子怎知？”

　　燕十一把戴岳拖到前面，戴岳在袖中摸索了一会，才把信掏出来，“这是别人托我给你的信，请收下。”

　　宋香君看了看信扉，面露欣喜之色，“是徐大哥，多谢各位公子！”

　　任务完成，看戴岳确认好信息，萧萧才掏出一些冰蚕丝递给宋香君，“这些小姐请收下吧！”
　　宋香君惊喜不已，接过冰蚕丝，爱不释手地抚摸了一会，才对三人道：“真不知该如何谢你们？”

　　正好，“那小姐知道红魔这个人吗？”

　　宋香君诧异地抬头：“你们找他？”

　　“对，我们有事情请教他。”

　　“没有重要的事你们最好不要跟他有牵扯，他是个非常危险的人，他就在这个村子的后方，没人知道他在做什么？”宋香君严肃地说。

　　“如果没必要，我们不会跟他起冲突，请放心。”

　　“你们……唉，你们自己小心吧，小女子先告辞了！”宋香君叹了口气，也不再劝说，转身朝自己的住处走去。

　　

　　三人也沿着小路向村子后方走去，越往后走，人烟越稀少，最后三人面对着眼前长长的地势很高的山路长叹了一口气，这一天走的山路以前加起来也比不上。

　　“呼！”踏上平地，眼前竟然是一个枯木林子，皑皑白雪覆盖在上面，也别有一番风味。只是这红魔的住处，就不知在哪个方位了，。

　　“那个红魔连住的也与其他人相隔这么远，不会是也隐居了吧？”萧萧道出心中的疑问。
　　“这就要当面问问了，希望他不要忘了自己还困着一个人，把钥匙弄丢了。”燕十一担心的另有其他。

　　“对啊，这都多少年了，他总不能一直把钥匙带身上吧？”越想越有可能，萧萧已经开始盘算拿不到钥匙他们要怎么做了。

　　“有人。”没参与讨论的戴岳停住四处乱看的脑袋，盯着远处徐徐走来的一个身影。
　　“去问问。”

　　

　　走来的是一个樵夫打扮的人，穿着厚重的棉装，脑袋上顶着不知什么皮毛制成的毡帽，背着一个竹篓。只低着头也不看前方，拖着脚往他们这走来，看得出腿脚不利落。

　　燕十一走到他前面，颇为有礼貌地打了声招呼，谁料那人似是耳聋般连头都没抬，径自从他身边绕过去，燕十一伸手拦下他，“这位大叔，就这样当没看见有点不礼貌吧？”
　　那人稍微抬头看了他一眼，乱蓬蓬的头发几乎把眼睛全部盖住，胡子满脸，是个很邋遢的中年男子。但，燕十一却觉得这一眼锐利的很，似乎透过乱发直往他射来，这是个不简单的人！
　　“我们只想向你打听一个人，并没有恶意，你不要紧张！”萧萧看这大叔一副被生活所迫孤苦无依的样子，满同情他的。

　　见那大叔站在原地不再走动，众人就当他默许了，于是就把红魔的名号报出，孰料大叔摇摇头，就要离开。

　　“等一下！”燕十一又叫住了他，“这几年村里有没有来过武功很厉害的外乡人，大叔你仔细回忆一下。”

　　又是摇摇头，背着破竹篓就走，萧萧失望地看着他离去，难道住这后山里的人就是他吗？
　　“前辈，这么不说一句话就走？似乎和传闻中的红魔不太一样啊？”燕十一忽然开口，说出的话叫萧萧和戴岳都不明所以。

　　“枉外界的人都还在传言您是如何如何厉害，真让晚辈失望，也许该让其他人都来看看，现在的红魔只是个每天捡捡柴火，蓬头垢面的山野莽夫，根本不足为惧！”萧萧稀奇地看着燕十一，这么说他，万一真的是不得打起来啊！

　　“哈哈……小子！你不要用激将法，老子只是不想在与这江湖有所牵扯，你没说错，红魔早就是过去时了，老子现在就是一个瘸子！”与外表不符的浑厚嗓音自那个大叔口中发出，话里却隐有一丝自暴自弃。

　　“对不住，晚辈只是打算确定前辈的身份，刚才妄言了！”燕十一收起方才不可一世的样子，抱拳道。

　　

　　一间破旧的小屋，一张硬板床、一个旧衣柜、一张桌子几个板凳，只勉强能住人，遮风挡雨悬的很，寒风直从缝隙里往屋里灌，比外面还冷上几分。萧萧抱着胳膊坐在椅子上瑟瑟发抖，燕十一帮着那大叔也就是红魔把炉火升起来，戴岳望着他们发呆。

　　燕十一掏出粉红色的兔绒手套扔给萧萧，示意他带上，萧萧万分不甘愿却屈服在寒冷的淫威之下，偷眼看看其他人，迅速地套上后把手藏在披风下。红魔嗤笑一声，动作豪迈地往地上一坐，“说吧，你怎么认出来的，老子这副样子可连我亲娘都认不出！”

　　燕十一指指他还不愿摘下的帽子，那边正有一缕红色的发丝不听话地钻出了毡帽外，正暴露在大家眼前，“我一直在疑惑，你为什么会叫红魔，江湖上一些出了名的前辈都以他的剑法命名，而这红魔显然不是什么剑法的名称，我猜想可能是跟外形有关，今日见了你的红发，我就更加确信了。”
　　红魔扯过自己的发丝，哈哈大笑：“原来还是老子自己露了馅，不亏！”一把扯下毡帽扔到一边，露出一头如血的红发。

　　“前辈不是中原人？”这头红发不象染的，很天然。

　　“只能算半个吧！老子亲娘是中原人，当年闯荡江湖时不屑于留下真名，那些武林人就给老子起了这么个称呼！”

　　“原来如此！”

　　“说吧，你们几个小兔崽子找老子什么事？”

　　“不知前辈可还记得边秋煜这个人？”

　　“边秋煜？”红魔脸色一变，“那个废物，他找你们来的？他还没死？”
　　“不但没死，还活的好好的！”

　　“去！不管怎样江湖的事已跟老子没关系，要是为这些事，你们趁早滚蛋！”
　　“此次前来，也只为边秋煜求取玄铁链的钥匙，并无意于再让前辈插手江湖的事！”
　　“钥匙？竟然还没有死心？告诉他，妄想！钥匙早被老子丢狗肚子里去了！”
　　“……”这人脾气还真是够呛，满嘴粗话，实在是不好沟通，不过看上去倒不象个恶人，也还算有希望，燕十一再接再厉。

　　“敢问前辈因何退出江湖？”

　　“小子，你惹怒老子了，赶紧滚！”此话一出，红魔脸阴得更厉害，直接上手，把三人赶出门外，“啪！”门一声巨响，本就破烂的木门更是添了几道裂缝。

　　三人在门外面面相觑，燕十一耸肩，“这人还真不好应付！”朝萧萧阴阴一笑，只有以毒攻毒了！萧萧会意（天知道他是怎么会意成功的），两个人就在门外一唱一和起来。
　　“十一，这就是你的不对了，怎么都往人家的心里戳刀子呢？”

　　“你这话怎么说？”

　　“你没看见红前辈的腿脚有问题吗？你还问他为什么退出江湖？”

　　“难道？”

　　“没错，这江湖上有多少人因为缺胳膊断腿而退出江湖的，再厉害的人也不能免俗。”
　　“可是边秋煜前辈就算人在轮椅上锁着，也丝毫没有颓废，更没有荒废武学，武功也是更上一层楼，所以说这人跟人哪就是不一样，边秋煜前辈就是值得我们尊敬，不象某人……”
　　“……”

　　两人在外面越说越起劲，“啪”，门又开了，红魔阴着脸站在门边，“滚进来！”
　　

　　“就如你们所说的，几年前老子跟别人比武，废了一条腿……这几年在这住性子也磨得差不多了，就这么住着也习惯了！你刚才说，边秋煜武功又厉害了？”这才是他最关心的吧！
　　“他是这么说的，而且他还想要找你比武呢？不过现在看来……”话没说完，遭到怒视，萧萧识趣地住了嘴。

　　“找老子比武？当初他自以为天下无敌想要退出江湖，老子岂能容他让他永远在老子之上！想要退出是吧，就让他永远动不了武！”红魔恨恨地说，好象卑鄙的是那个倒霉被困在轮椅上的人，这前辈们的想法还真是与众不同。

　　“那如今……”最重要的是钥匙要到手，你们该怎么斗怎么斗！

　　“你们想要钥匙是吧？”红魔不怀好意地看着他们。
　　剧烈的震动使三人跌出洞外向崖下跌去，燕十一在半空接住萧萧，回头看戴岳，着实赞了一把，他正攀着绳索往下爬呢！在这么突发的情况下还能这么精准地抓到绳子，只能说这人心灵清明无杂念吧！

　　寒风萧瑟落雪纷飞中，萧萧三人正忙地热火朝天。
雪原练级

　　就知道没这么简单！但总算他们才没把想法表露出来，而是很淡定地问是什么事。
　　“你看这房子四面透风冷得紧，把它给老子修修，起码得保暖才行。”红魔环视了下破旧的木屋，很不客气地指定了苦力。

　　于是三人制定了最快的行动方案，饶是这样，也花去他们大半个小时的时间，好在一些基本的材料红魔有提供，才不至于“望洞兴叹”。

　　燕十一把屋顶盖严实了，下来找了些枯草碎树枝同萧萧戴岳一起用白浆糊在墙上，待大功告成之后，又从自己手里找了点食材为红大爷做了一顿比较丰盛的午餐，把个红大爷吃得是满嘴流油，实在是山里野生动物和家种青菜吃多了，现在尝点外面的东西真的是太不易了。

　　

　　“行啊，你小子手艺不错，可惜老子以后再想吃也难了！”红魔称赞十一一番，然后略带惆怅的说，“不如你小子留下算了，老子把以前学的武功都传授给你？”

　　“嗳？”这人还真不客气，萧萧停下吃饭的动作瞪向他，然后又担心地看向燕十一。
　　“多谢前辈的美意，可惜晚辈在中原还有牵挂，不如前辈也回去中原，就有尝不尽的美食了。”燕十一淡定的建议。

　　“唉，谁让老子立志再不回中原了呢，你小子不愿留下我也不强求，现在的年轻人都是不愿意过这清苦的日子啊……”红魔装模做样的叹口气，紧接着谈到现在的人看重名利更甚以往等等，三人也不打断他，钥匙的问题也还没有着落呢！

　　“你们做的不错，可惜吧……”红魔话题一转，三人的耳朵都竖起来，“时间太久了，那钥匙老子都不记得放哪了！”

　　“啥？”开玩笑的吧，那他们迄今为止做得是为那般？看三人脸色齐齐有变，红魔哈哈大笑，“老子是什么人！怎么会骗你们小辈白给我干活？只不过是一条玄铁链，老子手起刀落就能搞定！”
　　“真的？那为什么边前辈自己搞不定？”他武功不是比你高吗？

　　“去！他的那些功夫阴阴柔柔，哪比得上老子阳刚威武！我这正好有一门功夫可以凝剑气于无形，可砍断任何坚硬的东西，玄铁链自然不在话下！你们谁跟我学？”

　　有功夫学！真没白来！萧萧和戴岳齐齐看向燕十一，意思不言而明。燕十一看着萧萧，用着“应该你去学别不好意思”的眼神，被萧萧无视。

　　“看来你们已经想好人选了，跟老子到后面的空地里去，你们两个小子就在这等着！”红魔说着起身朝屋外走去，燕十一无奈地跟上，路过萧萧身边，看他一脸兴奋的样子，坏心眼上来了，探头到萧萧耳边小声说：“等着我！”然后快速地含进萧萧的耳垂吮了下，坏笑着在萧萧如遭雷击的表情中离开了。

　　“咯……咯……”萧萧僵硬地把头转向戴岳，看那张原本木然的脸透露出几分好奇来，萧萧是欲哭无泪，这么明目张胆地在别人面前做这样的事……他不会不好意思的吗？萧萧完全忘记了燕十一是个什么样的家伙，他会在意这些吗？

　　“你的脸，很红。”戴岳一本正经地说着实话，实际上心里在想为什么燕十一说话还要把萧萧的耳朵含在嘴里，还有他的脸为什么这么红，可惜他实在是不知道怎么组织语言，就放弃了，只能说，萧萧逃过了一大劫啊！

　　“哈哈……哈哈……太热了，炉火太旺了……”这个戴岳，能不要用这张脸说出这样的话吗？不知道的人真的以为他什么都懂呢？不过幸好不是！萧萧抹抹额头，顺便遮一下熟透的脸。
　　

　　燕十一跟着红魔来到后面的空地，才后知后觉地询问：“你的兵器是什么？”
　　“以前主攻枪，现在也在练剑。”实话实说。

　　“学艺不专啊小子！”红魔眉头一皱。

　　“……”把事情的前因后果说了一遍，并没有刻意隐瞒，对着个NPC撒谎也是没有用的。
　　“这样……那你运气怪好！如果把这两样都学精，在江湖上也算是个人物。”红魔想了一会，再问他：“你现在练到什么程度了？”

　　“还在第一层，一直没机会练习。”地华剑法分为七层，离顶端还有很长的路要走。
　　“你可不能一直不用，任何武功都是勤加练习才能上升的，据我所知，天地人这三种剑法所用的基本功不同，象地华剑法着重于灵活，对身法要求很是严格，和你的属性很相合，倒省去了不少功夫。”

　　“红前辈，那天华剑法呢？”

　　“内功，需要很高深的内功才可以发挥到极致，而人华剑法就相对内敛，平时与普通剑法无二致，极致发挥需要很强的爆发力，带来的伤害也是不可估计的。”由于十几年前望仙门就已解散，他并未有幸见到这三种剑法的威力，所知道的也仅是道听途说，实在是一大憾事。
　　“原来是这样！”

　　“到此为止，下面老子教你剑法，看仔细了！”离了前面那个话题，红魔立刻变得猖狂起来。
　　

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊偶是十一学剑的分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　

　　“先回去交任务还是在这练会级？”燕十一征求两人的意见。拜别红魔后，三人就掉转头向来路走去，一望无际的雪原，只偶尔在有常青树木的地方才能见到怪来怪往，此刻他们张站在雪岭――冰极雪原的一处山峰，郁郁青青的树木和不知名的小草丛中有许多蹦达地正欢的雪貂、四处游窜的白蛇，正是练级的好地方。

　　“天快黑了，练到晚上然后睡一觉明早在起程，好不好？”萧萧建议，十一肯定同意的，于是直接把目光移向戴岳。

　　“好。”很简洁的一个字。

　　白白的雪貂，毛茸茸的又可爱，本来萧萧还担心自己下不去手，可是一看到有人侵入了它们的地盘，这些凶猛的小动物一个个张牙舞爪起来。动作灵活，挠人于无形，有的还会散发出一股臭气，让对它们不太熟悉的三人着实吃了苦头。

　　“臭。”戴岳捂着鼻子发出一个音，做为一个琴师只有一只手还弹得了琴吗？虽然它的琴音阻挡了雪貂的攻击，但味道是不受任何阻碍的。

　　“有了，这个给你。”萧萧趁空翻出一只蒙面黑巾，正好让戴岳把鼻子嘴都遮起来，琴音这才悠悠响起。

　　有了避毒的丹药，雪原上特有的毒性强烈的白头蛇对于他们就没有那么危险了，三人合作无间，收获了许多经验和金钱。

　　

　　当晚，三人坐在帐篷里分东西，有今天傍晚的成果和上次在冰华洞的成果。
　　白貂帽：白色雪貂，出产于冰极雪原，柔软保暖，防御+50。

　　冰蟾寒胆：冰蟾蜍boss的胆，是珍贵的药引，可遇而不可求。

　　冰蒺：透明且外型如匕首的兵器，可隐于掌下，借用内力疾射而出，杀敌于无形。可回收物品。
　　冰晶石：珍贵的晶石，可镶嵌于兵器中，提高属性未知。

　　……

　　戴岳拿了那些漂亮的晶石，其余的硬是不肯再拿了，萧萧把掉落的钱分一分，塞了有半给他，再塞给他一双蛇皮靴，就再也塞不进东西了，戴岳抱着膀子窝在一边睡去了。

　　萧萧拿着本来还要再塞的东西发愣，被燕十一敲在脑门上，“别发愣，收拾收拾下线睡觉去！”
　　下线？萧萧反驳：“我在这睡就可以了，明天再下呗！”

　　“明天再上，昨天已经在游戏里睡了一晚了，下线活动活动去，乖啊！”燕十一跟哄宝宝似的语气。

　　“我跟你差不多大你别这么跟我说话……我问你，你今年多大了？我记得你也在上学吧？”萧萧皱眉，总觉得十一把他当小孩一样，可看他面相不比自己大哪儿去。

　　燕十一眼珠子转转，转移话题：“难道你现在没有课吗？还是萧萧实际上是个爱逃课的坏小孩！”

　　“哪有，我都有记的，而且老大还会提醒我，不会耽误的！倒是你……唔！”没有被饶弯的萧萧刚想继续刚才那个话题，嘴巴就被某个无良的人堵个正着。脑子里瞬间一片空白，什么年龄、什么课堂的全部消失，只余在唇上辗转的温热。

　　在对方嘴巴里肆虐一翻出来，燕十一仍贴着他的唇低声说：“明天见！”
　　脑海里昏昏沉沉的萧萧在十一的指示下退出了游戏，看着萧萧的身影消失在自己面前，燕十一笑得很有深意，万一某人比自己大端起兄长的架子来，自己还怎么享受逗包子的乐趣呢！虽然估计萧萧也端不起来那架子，可自己不能冒险不是？既然萧萧下线了，自己也不想留在这了……
　　“戴岳，帐篷留给你，我先下了。”正好让这小孩自己沉淀沉淀。

　　“好。”某人动也不动地回道，耳根有十一没有发现的粉红。

　　

　　顾星下了线又浑浑噩噩地坐了一阵，才幡然醒悟，自己又被那人给糊弄过去了，肯定有猫腻，顾星恨得直砸桌子，转而又摸着自己的嘴唇发起呆来。自己这就算是跟某人两情相悦了吗？我喜欢他他也喜欢我，虽然也曾有都是男人怎么恋爱的想法，可在那人跟自己诉说心情的时候就消失不见了，毕竟诚实面对自己的内心才是最重要的，不对吗？

　　陈思文一进屋就看见有人正摸着嘴巴发愣，好奇地走过来问：“星星，你在想啥？”
　　啊！顾星慌忙放下自己的手，心虚地左右看了看，“没啊，就是刚下来有点饿了。”
　　“哦，等会我们俩一起去吃饭，我先去洗个澡！”陈思文边说着边把衣服快速地脱下来，转眼间只留了一条内裤。

　　萧萧没啥想法的看着，“你去干嘛了，弄得一身汗？”

　　“打球去了，靠，那几个家伙真逊！还篮球社的！”陈思文踢上拖鞋进了浴室，隔着门还能听见一连串的埋怨声。

　　“你怎么跑去打球了？你的剑弄好了吗？”顾星大声问。

　　浴室里静了一会，然后就听见更大声的叫骂声：“……靠，那个混蛋……敢……废了他……”骂声夹杂着水声，也听不真切，不会是跟龙吟天下闹矛盾了吧，他们俩之间是挺不对的。
　　还在想，陈思文已经一身水汽的出来了，头顶着毛巾，别说，这洗得还真迅速，可给寝室省水了。一出来，随便把头发一擦，就坐在床沿骂开了：“……那个龙吟就是个衣冠禽兽，看着人模人样的，满肚子坏水！靠啊，老子纵横游戏这么久，可算是遇到对手了，下回不把他揍趴下老子就跟他姓！”

　　由于正处于与同性接触的初期，顾星敏感地问：“他怎么你了，你要说他是衣冠禽兽？”
　　陈思文双手正比划着揍人的姿势，闻言动作一顿，气势顿失，半晌收脚往床上一趴：“老子的一世清明――”

　　顾星的脑子立马活跃起来，脑海中浮现很多衣冠禽兽的做法，正待追问，陈思文已经哀号完毕，一骨碌爬起来，“走，去吃饭！老子今晚要喝酒！”

　　


　　燕十一蹲在屋顶上修补露出来的大洞，萧萧在下面扔瓦片上去给他，据说这样可以活动活动手脚让他没那么冷；戴岳被使唤着和白浆，准备待会把木屋周围糊一糊，阻挡寒风的入侵。
　　话说三人为什么要帮红魔修房子呢？时间退到半小时前，红魔阴阴一笑：“想要钥匙对吧？那就做些让老子开心的事，这样老子才会考虑！”
________________________________________
作者有话要说：
你喝酒，俺喝美年达~~~~~
和陈思文在校外的小饭馆里吃饭，无论顾星怎么问，陈思文都闭口不言他和龙吟天下之间发生了什么事，只除了一脸的愤慨和口中的咒骂。于是，陈思文和龙吟天下在游戏里到底发生了什么事就成了305的一桩悬案。

   “行了，你别再喝了，醉了我还要把你抗回去！”顾星伸手去夺陈思文手中的酒杯，看这桌子上乱七八糟搁得都是啤酒瓶，顾星对自己将要拖着一个酒鬼回去哀叹不已。
任务完成

　　“混蛋……别再让我看见你……”嘴里含含糊糊仍是不忘对那个人进行怒骂。顾星看他已经差不多躺倒了，赶紧去结了帐，不管他愿不愿意拉了就走。

　　“哎呦，蚊子你好好走行不？求你了”醉酒的人平白地重了几十斤，顾星几乎要扶不住，累得个半死，才险险扶到宿舍楼下。

　　“你们这是搞得哪一出？”身后有人问道。

　　“老大救命！”顾星欣喜地转身，把陈思文挪到张瀚空出的手臂里，长舒了一口气。
　　“你们喝酒怎么不叫上我们呀？”苑海枫不满地戳戳陈思文醉红的脸，陈思文只嘟囔了一声混蛋就几乎要陷入睡眠状态。“怎么了这是？”

　　“在游戏里受刺激了，怎么问都不说，谁知道他能喝这么多？”顾星抢先上了楼，想洗去这一身的酒味。

　　

　　陈思文被妥善安置在床上，苑海枫坐回电脑前上网，张瀚问洗了澡出来的顾星这到底是怎么回事。

　　顾星把龙吟天下带他去八十级练级地打晶石造剑的事情说了一遍，末了再加一句：“龙吟天下看上去人还不错，就不知蚊子和他结了什么仇。”床上正熟睡的陈思文不知是不是听到龙吟天下的名字，又含糊地叫了一声混蛋。

　　“看样子很严重啊，蚊子一向没心没肺，这次竟然到了借酒消愁的地步！”苑海枫托着下巴沉思着。

　　“等明天看情况再问吧，实在不行再上游戏……”瀚老大拍板，于是看书的看书、上网的上网、发呆的……发呆。

　　

　　第二天萧萧一上线，就看到眼前一张放大的俊脸，眉眼弯弯地跟他鼻尖对鼻尖，猛然间想到昨天那个吻，萧萧手脚并用的往后爬了几步。

　　“你干嘛？跟见鬼似的！”燕十一不满地又把他拉近了点。

　　“注意注意！还有人呢”萧萧着急地推开他还想再靠近的脸，四下里望望。被强制地固定住脸颊，“啾”了一个在唇上才放开，“早安吻！放心，戴岳在外面看锅呢！”

　　“那我们也出去吧！”拍拍滚烫的脸，萧萧赶紧掀开帐篷帘出去了，跟他在一起，太危险了……完全把上来之前想好的逼供之词忘在了脑后。所以萧萧，无论你是大是小，这辈子都被人吃定了啊！
　　

　　吃过游戏里的早餐，三人就直接往山下走去，坐马车回了城，来到烈风谷。
　　边秋煜早等在门边，看到他们前来，欣喜地问：“成了？”

　　“……”萧萧跟十一故做深沉，“红魔说他早把钥匙弄丢了！”

　　“什么？”边秋煜有些失色，好不容易盼到这一天，等来的却是这个结果，“难道是命中注定我要与这个轮椅绑一辈子吗？”

　　看他这么失望，倒不想再瞒他，“前辈，你不听我们说完，虽然没有钥匙，但红魔教我怎样打开这玄铁链的方法。”

　　边秋煜的心情大起大落，着实得感觉哭笑不地，“得，你们耍我是吧？我也不与你们计较，赶紧帮我打开吧，我实在是等不及了！”

　　燕十一拿出剑来，剑只是普通剑，却在燕十一运气后于剑尖透出一股莫名的光华，然后手起剑落，玄铁链轻轻地断开落了地。边秋煜震惊地看着这一幕，不敢置信地说：“这是……剑气？”
　　燕十一收回剑：“不，红魔说这只是因着内劲，内力越强，发挥的威力越大。”
　　边秋煜喃喃道：“我说呢，他不可能进步这么快……不过这样也说明他的确强了很多……”然后忽然就面目开朗起来，“这样才有趣，不强的人比来也没意思，怎么着，他没有下山？”
　　燕十一把红魔的原话说了一遍，边秋煜沉思了一会，笑道：“以前总是他来找我，这次换我去寻他，总要跟他比个高下，让他知道我永远比他强，哈哈……”一边说着一边猖狂劲就上来了。
　　三人无语了会，就见边秋煜站起，先绕着房子跑了两圈，又施展轻功想到外面遛一趟，结果因为十几年未曾用过生疏地紧，踉跄了一下差点在后辈面前出丑，回瞪了一眼，三人忙憋回即将出口的笑声。

　　等了一会才见边秋煜飞了回来，看样子高兴坏了，这就是象是腿脚不好的人猛一天忽然健步如飞，总要好好走上跑上几回才算能表达内心的喜悦。

　　边秋煜带着他们来到自己小屋的一个隔间。

　　“你们可帮我一个大忙了，当然，我也有谢礼。这里的东西你们随便选两样，不要说我吝啬，这里的每一样价值都是不可估计的。”

　　萧萧跟十一绕着它们走了一圈，看外形看介绍，最后选了两样：

　　内功精要：在最快的时间内以最有效地方法提升内功，前提是你学了基本内功。
　　白玉指套：温润纯玉打造，佩带舒适，弹琴拨弦的最佳选择。可增加乐曲对敌的效果和范围。
　　边秋煜看了他们选得东西，有点诧异，要知道这两样东西可是在这里众多武功秘籍、兵刃当中最不起眼的，但的确深究起来却是对自身长期发展最有效的，这两个小子，心思够细腻。
　　任务完成，边秋煜收拾行囊，说是找某人的晦气去了，四人在烈风谷口分别。
　　

　　“戴岳，这个给你，下次遇到麻烦的怪你就戴上，别再把手弄得血淋淋的。”萧萧把白玉指套递给戴岳，虽然是游戏，疼痛度不高，但十指连心，痛苦只要自己知道。

　　“……给我？为什么？”这是你们的任务，为什么把这么珍贵的东西给他？戴岳的疑问全化为一句为什么。

　　“哪有这么多为什么？这两天我们不都是一起的，任务不也一起做吗？你又不是没出力，快拿着！”

　　“对啊，以后不想和我们一起刷怪啦？”

　　“……”戴岳默默地收下了，虽然心里有点高兴，面上还是波澜不兴，不过萧萧跟十一已经习惯了。

　　

　　接下来就是宅一样的日子，三人回了洛阳，戴岳被逼着下线休息去了，之后只要出现，就会和他们一起在萧萧小院里练琴。萧萧毫无疑问地练习内功，十一练习剑法，分别进行，谁也不耽误谁。
　　这天，萧萧如往常一样拿出天华锦书翻翻，以为又是毫无反应，谁料竟然出现系统提示：玩家内功已达到修行繁花似锦的最低限度，请问是否学习？萧萧一愣，紧接着就是大喜，一骨碌爬起跌跌撞撞地向院子里跑去，“十一十一，我圆满了，哈哈……”

　　燕十一正忘我的练习他的剑法，就见萧萧脚步不稳的扑过来，情急之下把剑一扔，险险接住了他扑来的身子，扶正，怒道：“萧萧！刀剑无眼，你就不能小心些！”

　　萧萧还是第一次见燕十一发怒的样子，怔怔地看着他，脸上的笑容也敛去了。燕十一又觉得心疼，只是这小子太欠教育了，刚刚心差点跳出来，他几乎撞到剑上去！稍微缓和了下语气，“发生什么事了，这么高兴？”

　　“……这个……练成了……”还有些反应不过来，只本能得把刚才想与他分享的事情重复一遍。
　　“你……唉。”燕十一看着他手里的东西，已大概明白过来，叹口气，拉着萧萧走到屋里坐下。“恭喜你了，这段时间辛苦了。”

　　“那个……对不起，我得意忘形了。”

　　“我才要跟你说对不起。”燕十一把他拉近点，抱住，“刚才说话口气重了……下次不许做这么危险的事，那一剑差点捅穿你！我可不能看你受一点点伤，记住了？”

　　“恩。”萧萧红着脸在十一怀里点头，他似乎能明白十一的心情，这些话有点肉麻，不过却如蜜糖般流过心扉，整个身心都是愉悦的。

　　燕十一看过显示过的文字，示意萧萧赶紧学了，才打趣道：“你呀，没看到这是最低限度吗？还有很长的路要走呢！”

　　“你又不是不知道我等了多长时间，拿着武功秘籍不能学的感觉太憋屈了，竟然要2000多点的内力，若我没拿到内功精要，岂不是要等白了头？”萧萧觉得不可思议，这样才是最低限度，练了繁花似锦后那会达到什么程度。

　　“以你现在的级别有这样的内力已经算不错了，但比起七十级以上的高手还是差很多，现在高级别玩家的内力普遍都是两三千，你可不能放松！你那些武功都太消耗内力了，这也算是缺点吧。”
　　听着十一分析江湖目前的形势，萧萧觉得自己高兴得太早了，不过前途是光明的，努力吧！
　　“出去庆祝一下吧！”闷了这些天，是该出去走走，萧萧笑眯了眼睛。
    “你别拉我，让我喝啊！正喝得高兴你别扫兴啊！”陈思文躲开他的手，继续往嘴里灌酒，几乎对不住嘴，酒都从嘴边流下来，刚换上的衬衫湿了有大片。顾星见旁边有不少学生望过来，还指指点点，恨不得把头包起来拽着他就走。　　
________________________________________
作者有话要说：
写文的时候代入感太强了，虽然文不是那么激烈……
写到十一吼萧包子的时候，自己也差点红眼圈……
唉，某人笑点低，哭点也低……

猫和老鼠

　　“那我们也做一回古人，走！”燕十一和萧萧走去买了两串，街上吃糖葫芦的女生们中间终于出现了两个男的，不过两人丝毫没有在意，边吃边继续逛。

　　逛了一会，萧萧终于在一个摊位前看到了自己感兴趣的东西――刻着卡通小人的瓶子，拿来装药水正合适，萧萧想。

　　

　　“兄弟，这可是我亲自设计的卡通系列，只此一家别无分号，千万别错过了啊！当然这边还有古典系列、美人系列……”摊主见有人对他的东西感兴趣，立马推荐起来，那说起来叫一个滔滔不绝。
　　“行行行，我自己看啊！”这一系列十二只，足够他现在用了，不过这声音的主人听着有点耳熟，想不起来在哪儿听过。

　　“行，慢慢看，我这价格是最公道的，这一系列总共才500两。”

　　“啥，这还叫最公道的，骗鬼呢？”抢钱呢，不就几只瓶子吗？

　　“兄弟，这可都是我自己设计的，原料还得自己准备的，得赚点成本费是不？这已经不算贵的了，你看那系统商店，普通的瓶子还卖到二三十两呢，你再去看看别的摊位，那得卖千儿八百两，还没我这精致，可没再划算的了……”

　　“不行，你得再便宜点，四百两结了。”

　　“你行，兄弟！一张嘴就给我还了一百两，我这不亏死了！那四百五十两，不能再低了！”
　　“就四百两，我没那么多钱！”

　　“……”燕十一就在一边看两人讨价还价，这事儿他没干过，觉得挺新奇，考虑怎么帮萧萧一把。

　　不过没给他这个机会，那边两个人已经拍板了，四百二十两成交。燕十一稍觉得有些失意……
　　

　　萧萧刚把钱递给那摊主，就见那摊主忽然神色一变，飞快地收摊准备跑路，远远地听见后方传来一声怒吼：“钱飞飞，你给老子站住！”

　　钱飞飞，这名耳熟！不仅耳熟，这名字还在自己的好友栏里呢！一愣神的功夫，钱飞飞已经跑没影了，萧萧往叫声来源看去，正凶神恶煞般挤开众人前来的一群人咋也这么眼熟呢！不正是华少这群人吗？想当初还是因为他才认识听雨那小孩的。

　　华少一路走来，撞翻行人无数，还把有的玩家的摊位题翻了，这人还真是越来越猖狂了！怎么游戏里就少不了这些无法无天的人呢？萧萧叹气，燕十一好笑地看他：“怎么，这些人又勾起你什么情绪了？”

　　笑他！萧萧瞪他一眼，把遇上听雨的经过说了一遍。正说着就见华少一伙人终于跑到钱飞飞摆摊的地方，四处找没找见人，就气势汹汹地朝萧萧他们走来。

　　

　　“喂，刚才在这的人呢？”

　　“什么人？”两人装傻。

　　“靠，两个傻X，就刚刚再这摆摊的，你们白长这么大眼睛当装饰的啊，人去哪儿啦？”华少气哼哼地指着他们鼻子骂。

　　“这还是第一次有人指着鼻子骂我，值得纪念啊！”燕十一笑得温和无害，萧萧却莫名地觉得一股寒意自十一为中心开始扩散开来。

　　“那你就记住喽，老子华少，以后出门带着脑子，别这么没眼力劲！”华少看这俩人被骂了还一脸和色，直觉地认为是俩可欺的主，鼻子快翘上天了。“就这，刚刚跑走的那个人，去哪了，好好想想！还有你们，有知道的赶紧上报，有你们的好处！”华少又指着周围胆大看热闹的人道。
　　“我记起来了，是有这么一人来着，一见您来了那跑得比兔子还快，只是……”燕十一突然开口，还使用的敬语，萧萧差点没把眼珠子瞪出来。

　　“只是什么？快说呀！”

　　“就说了他跑得比兔子还快，我怎么看得清呢？”

　　“靠，你这什么眼神……哎？”华少本想说长眼睛干什么的，哪知一看这小子的眼睛秋波横生睫毛长长，勾人哪！再由眼睛看整个人，美人哪！猥琐的心思就上来了，“我说你小子长得挺漂亮的啊，大伙说说，该不会是女扮男装的吧！啊哈哈……”

　　“就是，华少惠眼啊！”

　　“一看就是个小美眉……”一群狗腿子附和连连，带着恶意的哄笑。

　　咯啦！萧萧石化的声音，他不知道竟然还有人敢在十一面前如此放肆，这个华少，还真不是一般地欠……教育啊……听着他们越说越难听，萧萧怒了，燕十一面上却不动声色，只是眼神里的冰凌子越结越厚。

　　“我是男是女不太重要，既然你要找人，我助你一臂之力可好？”燕十一温和地提了一个建议。
　　“你……你要怎么助我？”这小子在说什么？忽然听到他如是说，华少还没反应过来。
　　“就是这样……嘭！”燕十一在众目睽睽之下突然抬腿，发力，华少就如充了气的皮球般直升入天，踢在肉上的闷响久久回绝。

　　这是……怎样的力量啊！全部目睹了这一幕的玩家都张大了嘴，久久没合上，直到华皮球又“砰”一声直落地面。这得损多少点血啊！大家看着华少半死不活地趴地上，仍不甘心地下命令：“敢踢老子……把他们给我轮了……”

　　一群人对两个人！大家都觉得胜负已分，可又一想，这人一伸腿都这么强，说不定结果会有些不一样。

　　

　　几分钟后，看热闹的人对着场上硕果仅存的两人叹息，这华少横行无忌这么久，总算踢到铁板了，这是隐藏的高手啊！一把普通的剑没花多少功夫就送人去了重生点，还有一个也不知动了什么手脚，就见几个人跟喝醉了酒似的走路也没了正形，正好解决。

　　燕十一收回剑，回头一笑，“解决！走人！”

　　萧萧眨眨眼，对他的笑容还是不能免疫。

　　没理会周围呆呆的观众，两人继续前行，丝毫没把刚才那群人放在心上，也不怕人来打击报复。
　　由于手上拿着两串糖葫芦，萧萧没能动手，只配合着扔点药好让打斗快点结束。看着某人心满意足的表情，暗道这次可把某人憋坏了，这几天一直独自练那剑法，也没找个人或怪试试招，是挺郁闷的。

　　

　　“两位，多谢了！”正走着，犄角旮旯里钻出个人来，正是钱飞飞。

　　“好说，钱飞飞，好久不见。”萧萧跟他打招呼。

　　“咦？你认识我？让我想想，我什么时候有你这样的顾客了？”敢情你卖给过谁东西都记得清啊！

　　“瞧！”萧萧解下清心配在他面前一晃，简单直接有效。

　　“我瞅瞅……好东西……啊！”一波三折，钱飞飞终于想起来了，想当初他还觊觎过这块好玉配呢！“是你呀，这东西鉴定过了，果然更好了！”

　　“恩。”十一上次临走要去帮他鉴定过了。“你怎么惹上华少了，我记得上次你们俩就在一个地方，一起过来的？”

　　“唉，说来话长，一起坐坐？”钱飞飞征求他们的意见。

　　

　　洛阳，老胡茶馆。天蒙黑。

　　“这位是……”钱飞飞望着燕十一，两眼发光。刚刚他就躲在一边看，这人……厉害啊！而且……灯光下一看，惊为天人啊！

　　“呃……自我介绍一下！”萧萧瞄他。

　　“燕十一，幸会。”瞄我干什么？

　　“我叫钱飞飞……啊！”某人终于反应过来，“芳菲的那个？”　　“游戏里有重名的吗？”萧萧好奇。

　　“没啊！传说燕十一不是用枪的吗？”还传说咧！以为是神话吗？

　　“对付那些人，用得着吗？”其实他就是试剑的，可惜不足与外人道也。
　　“那是……久仰大名，哈哈，我总算见到高手的面了！”钱飞飞兴奋地拍拍桌子，然后在萧萧的暗示下，开始讲他怎么和华少结怨的。

　　原来，沙漠小镇一别后，华少变本加厉，横行街头。钱飞飞也只不过想再那地方多摆几天摊，可谁料黑帮现世，华少竟然要收保护费，当然只收玩家的。不想待了的走人，但有些玩家在那有铺子生根，哪能说走就走。钱飞飞看不过眼，某日趁黑蒙了华少的头，暴打了一顿，运气不好被人发现，至此华少已经追了他五个城镇了。

　　“他还真有毅力，难得啊！”萧萧感叹。

　　“你就准备一直跑给他追？”燕十一看华少那样子，可不象是能善罢甘休的主，恐怕日后他要追得人又会增加两个。

　　“只要他有那恒心，我任他追！反正那人是个傻子，每次一来都要先吼一声，我就有时间跑路了，嘻嘻！”

　　“我怎么觉得你象是乐在其中呢？”看他笑得一脸猫样，萧萧忍不住猜测。
　　“怎么会？你不觉得给他找点事情做他给别人找麻烦的几率就小些？”钱飞飞挤眉弄眼地说。
　　“哈……你真伟大！”不知道的以为你是被追的老鼠，实际上，不知道你们俩谁是老鼠谁是猫呢！

　　

　　“高手，萧萧，小弟我先走一步，以后见面再聊！”茶馆门口，三人分别，萧萧揣着钱飞飞硬塞给他的一百两，目送他远去。

　　“啧，兄弟你在我这买东西咋能不给便宜呢！”这是钱飞飞说的。

　　“我们再逛逛，还是回去？”萧萧问，这几件事一下来，时间已经晚了。
　　“跟我到醉香去一趟吧！介绍个朋友给你认识。”

　　“朋友？男的女的？”

　　“男的女的？”燕十一斜着眼看他，“你想要他是男的还是女的？你很介意啊！”嘴角坏笑的上扬，萧萧毫无疑问地变成萧包子一枚。

　　洛阳街头，人群熙熙攘攘。萧萧跟燕十一漫步在各个玩家摊位之间，江湖里，系统商店里的装备和兵器等都是一口价而且品种不多，都是常见的那些。玩家自己的摊位就不一样了，各人有各人的爱好，做出来的东西也是千奇百怪，而且还有偶然间得到的稀奇古怪的小玩意儿。
　　“你看那边，竟然有卖糖葫芦的，还真跟电视上一模一样，这玩家真够仿古！”萧萧指着前面竖起的插满一串串糖葫芦的草棒乐不可支。
________________________________________作者有话要说：
这几天做梦总梦到中学的童鞋们，难道俺已经老了，开始回忆青春了濉…
　 
　　醉香楼，二楼包厢。

　　萧萧僵硬地坐在十一身边，心里不停地哀叹：为什么自己要坐在这么两个闪闪发光的物体身边呢？原因，萧萧小朋友的对面，正有一位气场特别强大的女子正与十一说着什么，虽然穿着没有紫铃公主那么飘逸，脸上也是素面朝天，愣是体现出一种气质超凡的感觉来，所以说气质对于美女来说是最重要的。
岳者莹尘

　　一刻钟前，萧萧带着求知若渴的心情跟在十一后面上了楼，他对于即将见面的“朋友”十分好奇，除了十一帮里的那些朋友，他还没见过其他的朋友呢！谁料出现在他面前的竟是一个绝世大美女，萧萧震撼在当下，被不悦的燕十一掐住了腮帮子回神。

　　“岳姐，这就是我给你说得那个，萧萧，这是岳莹尘，你也要跟我一起喊姐哦！”燕十一这么向他介绍。

　　岳莹尘，江湖第一美女，跟龙吟天下一样神秘的人物，都喜欢独来独往，传说每一个见过她的玩家都把她当作心目中的女神，誓死追随，这也是岳莹尘一直高居榜首的原因。
　　

　　跟燕十一寒暄过后，第一美女就用一种耐人寻味的目光观察他，把个萧小朋友看得是冷汗淋漓，丝毫没有被美女注视的优越感。

　　“小朋友看上去年纪满小的，燕子你确信没有拐带未成年人？”重磅出击，萧小朋友气急的反驳：“我已经二十了，二十！”

　　“二十？”岳莹尘看了看燕十一，“失礼了，不过你跟燕子都比我小很多，叫我声姐也是应当，小朋友？”

　　“那个……岳姐！”看燕十一那么尊敬她的样子，自己也不好给人脸色吧。
　　“乖啦！”岳莹尘点点头，她说话动作总是给人很沉稳的感觉，就象是一个真正的长辈，就算之前说了萧萧的痛脚也无法对她反感。

　　“岳姐这次找我是有重要的事吗？”刚才跟钱飞飞道别的时候忽然收到岳莹尘的信息，想到正好是让她见见萧萧的好时机，于是就带着萧萧来了。

　　“怎么，没事就不能找你了？”

　　“怎么会呢，随时欢迎！”

　　“好，说正事，我接了一个任务，是到八十级练级区附近的城镇，那边的怪和NPC等级都在八十以上，想我单独对付有些困难，就想找你帮忙了。”

　　能让岳莹尘说困难的任务，那就不是普通的困难了，估计又是高级别的任务，想她声望值应该很高了。有任务做，那自然是义不容辞。

　　“有人数限制吗？”

　　“没有，不过还是越多越好，四五个吧！”姐啊，这就是你说得越多越好！“级别不一定要高，要能派得上用场。”

　　“那我把戴岳带上行吗？他是琴师。”不能把他一个人丢在家吧，估计又要胡思乱想了。
　　“燕子你决定，你比较了解的就行。”

　　“那行，什么时候出发？”

　　“明日午时吧，在这里汇合。”

　　

　　“你们在现实就认识吗？”告别岳莹尘，俩人回了小屋，路上萧萧佯装不在意地问了十一和第一美女是怎么认识的。

　　“很象啊，其实我跟岳姐认识的并不久，就在我一个人晃荡的时候，记得我跟你第一次见面吗？”

　　“恩，就是你跟你们帮主……”

　　“对，就是我跟潋滟摊牌之后的事，和你告别之后我和岳姐也算是最后一次见了吧，一直到现在，所以她昨天给我发信息我有点诧异呢。”

　　你跟潋滟摊牌的事你的兄弟们都不知道吧，怪不得他们都那么大怨言，也许芳菲再有事你会义不容辞的帮忙，也许潋滟会从中调和使你们的关系不会再僵化，但你的作为却是那么彻底地淡化了与他们之间的交往，从以前的核心人物变为可有可无的小角色……纵使知道这些，我也只想让你留在我身边，因为我知道，我跟潋滟是不能和谐相处的。

　　你不能到离我太远的地方去。

　　

　　回到小院，逮着戴岳给他讲了此次任务，戴岳没有迟疑很快就点头答应了。
　　于是，睡觉。

　　第二天又是买物资，吃的、用的、还有御寒用的物品，游戏里的冬季来得可比现实里快得多。
　　中午，去了醉香楼，萧萧仔细留意了下戴岳见到岳莹尘的反应，失望地发现，戴岳还是一脸的木然，唉，罢了，就算是在风华身边，戴岳有表情的次数也是屈指可数啊！

　　倒是岳莹尘赞赏得表示：“燕子，小朋友，你们真会找人，就这样吧，路上也不会太聒噪！”一个人安静惯了，会接受不了太热闹的地方和太会说话的人。

　　“我们几个行吗？级别会不会太低？”萧萧想自己才五十多级，会不会差八十太远了。
　　“一个小队里药师是不可或缺的，小朋友放心！还有戴岳，琴音会很大程度上提高我们获胜的几率。燕子，就不用说了，他的能力我们有目共睹。”岳莹尘这些话安慰了萧萧的自卑心理，腰背也挺直了好几分。

　　“来，我先给你们说下任务的具体，好让你们有个心理准备。”说着，岳莹尘拿出几张纸，上面密密麻麻都是字和图，“这是各种怪的属性，当然BOSS还没有人遇见过所以没有数据；还有附近的悬崖陡壁，一定要小心，具体有多高还没有人丈量过，我不希望你们成为第一个；可能最后要与这几个NPC战斗，他们分别是八十级、八十五级、九十级，还有一个未知……”

　　最后把几张纸分发给众人记下，地图并不很完善，一切还要亲自去体会。
　　

　　出发，走在街上的时候，他们几个人不可避免地引起了围观，岳莹尘丝毫不介意，脸上只是带着平时一贯的淡淡笑意，没有一丝骄傲的情绪，看样子她对于自己的外貌确实很淡定；燕十一不用说，眼里只有身边这个人，路上就与他说说笑笑，没对旁人分一丝一毫的关注；戴岳，恰如隐形人，这寸步不离的跟着。

　　好在这路并不长远，很快他们就在众玩家可惜倾慕的眼光中上了驿站的马车，阻隔了他们的视线。

　　

　　一路南下至赣州，再转车到了一偏僻的村子，第一个要见的人就在这里。
　　这个任务说起来简单，就是受人所托送药给这里的一个人，但后续任务就没这么简单了，好在每个后续都有标明，让玩家有所准备。

　　询问了一下村民，他们敲开了一间简陋的茅草屋，门吱呀一声自己开了，里面一个苍老的声音传出，“来客请进来吧。”

　　屋内很简单，但并不缺什么，老人正卧的床、衣柜、桌子、保暖的碳炉以及一些吃食，看样子老人在村里也被人照顾得很好。老人见来得是几个年轻人，略带疑惑地问：“年轻人，你们……这是有事找老夫？”

　　岳莹尘上前把任务第一发布者――李修的话一一叙述来，顺道把带来的药包交给老人。
　　老人眼中含泪地说：“这些年难为他一个书生了，为找这些药浪费了不少精力和时间呀，老夫这病是一年不如一年了啊！小姑娘，我能问下他人情况怎样了吗？”

　　虽然有点残忍，可还是要说实话，“李先生他在找药的过程中伤了腿，行动不便，所以才拖我们把药送来，还有这张信函，请过目。”

　　老人手颤巍巍地把信接过来，展开，面目表情再到痛心，缓了好半晌才又开口，“这……小姑娘，又换老夫有事相求了……”

　　没事才怪呢，“老先生但讲无妨。”

　　“只因我那好友一介书生，历尽艰难才把这药找齐，可药引却十分难寻，必是武功高强之人方才有可能拿到，他有愧与我，却不知我才要谢与他……”

　　“既然答应了李先生帮忙于您，自会尽力。老先生可知是什么药引？”

　　“碧海明珠的粉末，此物在白鹰山寨主白鸿万的手中，此人一向恶评昭著，不知各位可有把握应付？”

　　“放心，我们自会尽力一试，老先生请在此耐心等待。”

　　

　　离开茅草屋，他们发现任务进度果然变成20％，第一阶段的“帮李修送药”已显示完成，其他几个仍是灰蒙蒙一片。

　　白鹰山距离此处也有小半天行程，四人想找马车待步，结果发现没人愿意去那，可见白鸿万的名声有多恶劣，正当他们打算徒步前去的时候，，有个少年NPC红着脸来到他们面前，语气坚决地说，“你们是帮赖大爷寻药的吧，我可以带你们去。”

　　好事啊！四人看向他身后的马，无语了，精瘦至极的一匹马，那少年脸红的更厉害了，辩解道：“我家壮壮跑得很快的！”

　　好吧，人家一片心意总不能无视，四人道了谢，上了马车，少年赶着马“得得”地起步了。
　　

　　半路休息的时候，一群人围在十一身边看他做吃食，当然起因还是萧萧，他吃了一颗糖之后嘴谗了，嘟囔着要吃甜食，于是就把身上背的糖啊枣啊米啊拿出来了，有心人看出来了，这是在做心太软。

　　糯米粉、红枣、冰糖、水，这是原料，案板、剪刀、锅、碗这是用具，咱不说杂货店里的东西还是挺齐全的，只说燕十一那手镯里就没有想不到的东西。

　　萧萧在烧热水，但眼睛一直望向十一那边，只是他一句话，有人就心甘情愿为他当“煮夫”，他觉得心都在飘飘的，这么幸福会不会遭天大雷劈的……燕十一很气势地分配了任务，戴岳洗红枣，岳莹尘把洗过的枣子剪开，有核的挖出来，至于那赶车的少年被赶去打下手，他自己用温水把糯米粉和成面团，再搓成条，用刀切成跟红枣长短差不多的小粒儿，塞进剪好的红枣里。
　　本来很费时的工作几个人分配下来很快就结束了，那边萧萧早已把数量不少的冰糖倒进了锅里，等水滚热之后，十一把枣子全放进去，把火弄小些，大家就等着开吃了。

　　

　　“不能只吃枣子吧，弄点别的吧。”燕十一道，只吃这些甜的，很容易就腻了。
　　“吃烧烤吧，在这乡野中还有什么比这合适？”岳莹尘提议，大家一致同意，然后就吃惊地看着岳莹尘从包裹里翻出一些蔬菜：青椒、茄子、玉米、香菇……“游戏里竟然还有这些东西？”萧萧很是惊异。

　　“你们呀，只顾着刷怪练级，也尝试在游戏里挖掘一些有趣的东西！这些有的是从菜地里摘的，也有买的，难道你们在外面练级的时候只吃肉啊？”岳莹尘教育这些小辈，游戏提倡自行挖掘，至于挖掘什么全凭自己喜欢喽！“肉呢，你们自己准备。”

　　蔬菜，串好；羊肉、牛肉、鸡翅等肉类串好，架在刚支好的架子上，开始烤……须臾，烤好的肉开始滴油，洒上作料，而一旁的蔬菜早已吃得差不多了。

　　萧萧举着肉串蹲在锅旁守着，甜甜的枣香控制不住地直往鼻子里溜。燕十一看他那好笑的样子，到锅边看了下情况，对仰头盼望的萧萧说了声好了，萧萧欢呼一声，拿了碗来盛。红通通的枣子、白生生的糯米，映衬着格外可口。

　　萧萧刚开始没舍得吃那么快，后来再控制不住，饱饱地吃了一顿心上人做的美食，虽然不是单独享受，心里还是美美的。
    有一种惊艳的感觉，话说见到紫铃公主、风华、落雪的时候也只是心里会有“哦，这是一个美女”这样的认知，见到她就完全不一样了……这就是江湖第一美女的风采吗？果然不同凡响。
　　
________________________________________
作者有话要说：
那啥，实在是不会描述帅哥美女，所以大家自己脑补……
天太热，就快中暑了呀……
 


夜探土匪窝

　　

　　四人看着一步一回头的少年，怪不忍心的，萧萧咋舌：“游戏里的NPC都这么人性化吗？感觉和真人没什么两样，你们看他刚才吃东西时眼睛都发光了！”一点没夸张，少年何哉撇去了一开始的腼腆，尽跟他抢东西吃了。

　　

　　“只能说游戏开发团队越来越注重人性化了，不过也说不定是哪个工作人员打着工作的幌子在玩游戏。”

　　

　　“吓，那岂不是真人NPC了！”

　　

　　“这也算是普通网络游戏的升级吧，以前的那种游戏很死板僵化。”总觉得岳莹尘大姐很了解游戏的样子，这就是高手的与众不同吗？话说回来，龙吟天下似乎也和NPC熟得很，就象那次……啊，别想了，耻辱啊……萧萧抓抓脑袋，使劲地摇摇头。

　　

　　“怎么了你？头不晕啊？”燕十一把他的头固定好，防止某人再度发疯。
　　“没事没事，这样舒服多了……”

　　“傻了你！”

　　

　　白鹰山，既是个山寨的落脚点，理应不会太高太荒芜，果然，从山脚下往上看去，尽是连绵的树叶树杈，偶尔会听到鹰鸣长空，名字取得倒也应景。

　　

　　“上山小心些，尽量不要发出声音。”岳莹尘提醒他们，虽然白鸿万威慑力足够，没人赶进入这白鹰山，恐怕他也不会放松警戒。

　　

　　树影班驳，只是草丛里间或跳出几只下动物，发出一些唏唏梭梭的声音，大部分时候都安静地可怕，正当他们还在疑惑爬了这么长时间还没见到人，前面就有武器相撞的声响传过来。
　　

　　四人迅速矮身，前进，透过及膝的草丛往十几步远的石碑看去，先不说人，只那块大石碑上面显著的四个字――白鹰地界就说明已经到了白鸿万的势力范围，在往那打斗的几人看去，很多穿着相似，拿着大刀砍人的很明显就是白鹰寨的小喽罗了，而与他们相反穿着斯文的青年正手持判官笔，舞得很是潇洒。

　　

　　若不是喽罗众多，青年恐怕早已取胜，只是现在却有些吃力，身上受了不少的刀伤，一个喽罗尖声笑道：“哈哈，还是从哪儿来滚哪儿去吧，这白鹰山可不是你们这些个弱者来的地方！快滚吧！”
　　

　　其余还算完好的喽罗们也嚣张得狂笑起来。

　　

　　“哼，”那书生冷哼一声，丝毫没有退缩，凛然道，“不过是一群坏事做尽的强盗，人人得而诛之。费什么话，再来过！”

　　“哇呀呀呀……”众喽罗们愤怒地挥舞着大刀向他砍来。

　　

　　“喂，要不要去帮忙？”虽然隔着些距离，萧萧还是认出了那人就是前不久见过一次的一步天涯，眼见着快要不敌，忙出声询问同伴们。

　　“先别忙，不问清楚很容易起纠纷的。”燕十一按耐住某人的蠢蠢欲动，就怕帮忙之后反糟人白眼。

　　

　　秉着反正也是要上山的目的，四人悠然现身。原本以为空无一人的草丛里忽然钻出几个大活人来，就算是NPC也吃了一惊，怒喝：“你们是什么人？”

　　

　　没有理会他们，燕十一只向那青年询问：“要帮忙吗？”得到肯定的答复后才向那些喽罗们释疑：“是来杀你们的人。”

　　

　　众喽罗先是大怒既而疑惑：“怎么今天一个两个都来山上凑热闹，NND，今天是黑煞日吗？”
　　双方很快交起手来，这次喽罗可没多余的话要讲了，高手出马那是清理的相当迅速，戴岳甚至都没有出手就结束了。

　　

　　“多谢各位相助。在下一步天涯。”一步天涯很客气地跟他们道了谢。

　　“你这人说话怎么一嘴古味？”岳莹尘询问，并不带恶意。

　　“为了配合游戏，说着时尚话语和我这一身太不搭了，不过最主要还是看交谈的对象。”见人说人话，见鬼说鬼话就是这样吧。

　　

　　“萧萧落木，没想到我们在这儿见面，真有缘啊！”早就注意到他在这儿，心里有些激动，只是看着他身边那人，有些不好的感觉。

　　“啊，你好，你也在这儿做任务吗？”感觉十一攥着自己的手有些紧，萧萧莫名的觉得是对面这人造成的，还是少说话为妙。

　　“对，接了一个任务，解救被困白鹰山的少女。”

　　

　　“有困难？”岳莹尘实话实说，虽然看他有些气势，但到底不适宜群攻，很吃亏。
　　“没错，也是我太冒进了，有点高估自己。”一步天涯谦虚道，他这人说话做事很直率，很轻易地就能博得他人好感，起码岳莹尘看上去就挺满意的。

　　

　　“你对这边地形了解吗，还有山寨？”

　　“算是了解吧，因为要救人，必须把山寨各个地方摸熟了才好行动，这山寨巡山的时间不一定，今天不凑巧遇上了。”

　　

　　“我们弄出这么大动静，估计有人该察觉了吧，是直接冲进去还是先出去从长计议？”这人时不时看向萧萧的目光真让人讨厌啊！

　　

　　“先计划一下，一步天涯，我就叫你天涯吧，等会你把山寨的具体情况给我说一下，先把人救了比较保险。”岳大姐直接叫一步天涯参与进来，五人一起先下山去。

　　

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊偶是慢慢商量的分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　

　　黑蒙蒙的夜空下，几个人正迅速地穿梭于树枝杂草间，已是深秋时节，晚上的白鹰上比山下还要清凉些，似乎是下过小雨的缘故，地面湿滑地紧，萧萧紧紧跟在十一身后，脚下却不小心踩到一片湿叶子，一个趔趄，往后倒下的同时还不忘捂住自己的嘴巴，生怕自己会叫出声来。
　　

　　燕十一感觉不对忙转身已来不及，萧萧的身子却是稳稳地被后面那人一把接住，“小心些，别摔了自己。”耳边传来某人关心的话语，萧萧一个激灵就挣扎着起身，被十一抓住手带进怀里，“谢谢了，我会看好他的。”

　　

　　“呼！”小声地吐出一口气，向一步天涯道了声谢，就被燕十一抓住手再不松开了。牵着这只手，安心多了。

　　

　　这个小插曲并没有打乱他们的计划，从山寨的侧墙翻进去，黑呼呼一片，不远处有火把映照的地方正是山寨正门，有两个喽罗把手。从这里在转过一个墙角，才能看见正厅的位置，此刻离得老远也能听见喧哗之声，花天酒地不正是这些人最擅长的吗？

　　

　　“我们先去右边那个小房，把人救出来，小朋友、戴岳你们在这儿等着。”商量过后，大家同意先把少女救出来，万一待会打起来，这人有个三长两短任务可就白搭了，万一惊动了主厅的人，萧萧和戴岳就先去吸引注意力，当然那时候人早已送出去了，很快就可以回来对付那个寨主。
　　

　　三个人的身影消失在黑夜里，萧萧环顾四周，感叹着对戴岳说：“这儿可真有气氛，什么狗血的桥段都被我们遇上了，你说他们不把那少女带去大厅，关在小屋里做什么？电视上不都是把少女绑在中间好调戏吗？”说着，脑海里不仅出现“一群大汉围着楚楚可怜的少女猥琐的大笑”的场景。
　　

　　本来也没期待戴岳说什么，谁料他突然蹦出一句：“还没到时候。”

　　啥？“还没到什么时候？”

　　“睡觉。”戴岳淡定到抛出俩字，萧萧石化。

　　

　　“有人！”正厅里歪歪扭扭地出来一个人，依稀可见打了个呵欠，然后，脱裤子，那啥……放水……理解理解，NPC也是有生理需求的嘛！萧萧点头。

　　

　　正想着是不是要上去放倒那人，有信息过来，十一：搞定，我速度快些，先送那少女回山下，你自己小心！

　　

　　恩，是该让轻功超好的十一去送人，可是，想想那双手臂上挂着别的人，心情还是……很灰暗的……

　　

　　“小朋友，戴岳，跟过来。”

　　

　　于是四人象是做贼般地在防守薄弱的地点大搜寻，许多间卧房一间间查过去，终于到了一间装饰比较豪华的房间，应该是白鸿万的房间无疑了，轻巧地开门进去，在月光的照射下翻箱倒柜，结果……一无所获。

　　

　　“难道是带在身上了，看来一场恶战不能避免啊！”岳莹尘挥手，直接带人上了正厅。
　　

　　迷魂香，能够使吸入者昏睡一刻钟的迷药被萧萧献出，由岳莹尘从屋顶投放进去。也许对那个寨主级别的人没有用，萧萧刚这么想着，厅内就传来一个人的怒喝，很难形容的嗓音，反正跟深沉浑厚沾不上边。

　　

　　“什么人！敢在我白某人面前逞凶？”

　　

　　岳莹尘莲步轻移，淡定的出现在那个白某人眼前，萧萧很清楚地看到那白某人的眼睛猛然一亮，然后确定是很猥琐的声音说道：“呦，是个小美人，怎么，来找我白某人谈情说爱来了？”
　　

　　喝！这人还真是有够当土匪头子的料，猥琐到家了。

　　

　　“白寨主，只要你交出碧海明珠，我不介意与你一起‘谈情说爱’。”岳莹尘丝毫没有表现出一丝羞愤，淡然开口。只是这谈情说爱，大家都明白是怎么个谈法。
   “原来是为碧海明珠，小美人，只要你肯留下，我的东西不都是你的？”白鸿万摸摸唇上两撇小胡子，眯缝着小眼做着白日梦。
    “真是无耻的小人，岳姑娘，不用与他废话，直接动手吧！”一步天涯很融合气氛地开口接道。
　　 "哦？还有护花使者，看来白某人要抱的美人还要先解决掉你们几个！”话到最后，俨然变得恶狠狠，招手，“非刑，解决他们！”随着手的落下，座椅后的内间出来一个全身黑装的男子，动作迅速地踏过几个昏睡的土匪NPC向他们几个攻来，手上是一把形状如勾的利刃。
　　一步天涯首先迎上去，再不知道对手深浅的时候还是需要先探一探，可这一探还是使出了浑身的解数，那黑衣人出手迅疾狠辣，完全不给人喘息的机会，利刃的尖端划破了一步天涯身上好几处衣衫。
    戴岳不等别人说什么，自觉坐下，一曲千音幻悠扬奏出。黑衣人动作缓了缓，但还是狠毒无比，处处攻人要害，一步天涯若非还有一点底子，恐怕早已化为白光。萧萧出手，但好象此人对药物免疫一样，没有丝毫效果。只有拿起湛蓝，为一步天涯腾出喝药水的时间，黑衣人攻击输出太高，伤得还都是要害。
    没有剑招的攻击那就得毫无章法，但效果是打乱了黑衣人出手的节奏，白鸿万阴阳怪气地说道：“三对一，不太公平呦，看白某人的！”抄起一旁的黄金大斧砍过来，他似乎把小美人放在一边了，结果就是――精致秀美的丝带如长蛇般直窜过来，缠绕住斧柄，阻挡了白某人的去势。
　　白某人抓紧黄金斧头，脸上还带着诧异的表情，随即转为猥琐，“小美人还会武？更有味道了！”
    岳莹尘一声清喝，丝带如有生命般缠紧了对方的武器，更有一条直接朝白某人攻过来，白某人连忙飞身而起躲过这一击，身后一张实木的桌子被击成两半，上面趴附的人也随之摔在地面上。
　　白某人惊出一身冷汗，再不敢轻敌，专心对付起她来。
    那边黑衣越战越狂燥，简单来说，就是BOSS快要狂化的前兆，他的武力值看上去比那白某人高多了，身上纵使有了几个伤口也没见他皱一下眉头。戴岳的琴音对他产生了不小的影响，他仇视的眼光早已换了人选，萧萧不小心对上他嗜血的双眸，不由得心下一惊，再看他身势猛然向戴岳攻去，顾不得会不会受伤，抢先一步挡在戴岳身前，那一刻还在庆幸戴岳就在自己身后，否则以他的身法哪能挡下黑衣人必杀的一招。
    但……萧萧显然高估了自己，挡不住，完全挡不住，黑衣人的利刃陡然改了方向，避过湛蓝直朝自己的胸口袭来！
    少年何哉今日心情很愉快，见到了好多好漂亮的人，吃到了以前没吃过的东西，大城市里的人都是又好看又超会做美食吗？跟他们在一起都不想离开了……呜呜……

________________________________________
作者有话要说：
潜水的筒子们，上岸呼吸下新鲜空气吧，岸上的景色也很美好滴O(∩_∩)O~
　 
迷宫湾 1

　　

　　黑衣人嘴角泛起了狰狞的笑，恰在此时，自门外飞进来一件兵刃，势如破竹攻向黑衣人，如果不躲开，自己的脖子一定会被捅穿！黑衣人脑袋里转过这个念头，身子的去势再收回费了他好大的攻力，连带着一个趔趄，但马上就站直了。

　　

　　来人如飞燕般站在萧萧身前，接过自己的武器，嚣张一笑：“不好意思，没有人能在我面前伤他！”

　　

　　不用再做第二人想，来人就是送少女下山的燕十一，至于为什么他这么快就到了，待会我们再解释。

　　

　　“都得死！”黑衣人沙哑地嗓音说出了第一句话。

　　“那要看你有没有那个本事。”两人几乎同时发动攻击，看得出他们的身法相差无几，这NPC着实不简单。

　　

　　一步天涯只慢了一步，懊恼地直想撞墙。如果方才自己救了他，又或者代替他去死，与他的距离就会近点了吧……

　　

　　燕十一挥舞游龙抵挡住黑衣人的时候，也颇为震惊，这人功力高深，能在琴音的干扰下还能发挥到这种程度，全力发挥就算是自己也不能全身而退吧……兵刃相撞，黑衣人反手成削向燕十一的双手袭来，这一击只能说考验玩家的速度，在萧萧倏然瞪大的眼睛中燕十一凌空跃起避过，紧接着毫不放松地直刺向黑衣人的喉咙，黑衣人成仰卧状并竖起双勾架住游龙，这又变成力量的对决……
　　

　　那边，白鸿万气劲十足地操动着他的黄金大斧，一斧子砍下去带着想要将人击碎的力量与狠劲，但岳莹尘就仿若以柔克刚，丝带飞舞，硬是将斧子耍得团团转，还时不时地缠绕阻止白某人挥动斧子。白鸿万越来越不耐烦，忽然爆喝一声，双手猛地发力，挣脱丝带，连带着岳莹尘也踉跄几步，白鸿万不给人喘息的余地，也不想着什么怜香惜玉了，操着斧头就砍过来……

　　

　　萧萧想说，这不是一个人的战斗，可是这俩人打得兴起，丝毫没有叫他们帮忙的意思，岳莹尘甚至做了个手势让他们不要过来，说到底这个白某人还是惹怒了她，想要亲手解决掉吧。
　　

　　丝带疾射而出，缠住白鸿万的双脚，在斧子即将砍上身的一刹那，使力将他拖倒在地，跃起接住黄金大斧，亲手送它的主人去西天……燕十一那边在长久的力量对决后，由燕十一首先撤去力道，往后奔去。要使回马枪吗？这是看客们的猜测，黑衣人冷笑一声，似乎找到了应对之法，只要不要让游龙有回刺的时间……黑衣人不可置信地瞪着胸前的剑柄，仿佛不相信枪为何变成了剑，死不瞑目的消失在众人眼前，散落了一地的珠宝。

　　

　　萧萧睁着大眼看着燕十一冷静地收起兵器，上前拾起掉落的物品，喃喃道：“这算是作弊吗？”
　　

　　“各位不要杀我，有话好好说。”留着白鸿万一条命的岳莹尘此刻正拿黄金大斧抵着他的脖子，看着自己的得力手下被人干掉，白某人终于散去了王八之气，跪地求饶。

　　“我们对你的命不感兴趣，碧海明珠拿来。”简单直接。

　　“这个……”

　　“想死？”

　　“不敢不敢，只是明珠此刻不在白某人身上，惭愧。”

　　“在哪，说。”

　　“掉在迷宫湾，白某人只在那路过，被那里面的畜生抢去了明珠，悔得我呀……”白鸿万哭天抢地，说得跟真的一样。

　　“说仔细一点。”

　　“是是……”然后白鸿万把他去迷宫湾，被里面的巨蛇抢去明珠的事完完整整地说了一遍。
　　

　　迷宫湾，确有此地，因其地域广大岔路众多而出名，至于有没有阵法之类的就不得而　　知了。据白某人所说，此地桃红柳绿，景色宜人，灵物众多，是个可以发财的好地方。他这么说只是想讨大爷们欢心，却也让他们明白他到底是去干什么的，想必贪图财宝却偷鸡不成蚀把米丢了自己的明珠。
　　

　　“若发现你说谎，明年的今日就是你的忌日。”丢下一句话，五人潇洒出门。
　　

　　“燕子，你动作挺快，把姑娘送下山了？”岳莹尘打趣道。

　　

　　“这个……你们跟我来。”燕十一略微吞吐地说完，在众人的疑问中把他们带到了一处隐蔽的树下，可怜的少女正裹着被子睡在那儿呢！

　　

　　“你啊……”原来燕十一行至半路，还是放心不下，就找了个地方把少女藏好，所以才赶得及救下萧萧一条小命。

　　

　　“一步天涯，这是你的任务，这人你抗着吧。”十一飞快地把抱美女的任务交给了正主，看着一步天涯无话可说得将少女抗在肩上，总算心情好了点。

　　

　　“这女的怎么了？”还睡着呢。

　　“中了迷药，回去要再不醒，你帮她看看，现在就不用了。”十一解释道。
　　“哦。”

　　

　　一步天涯先去交了任务，萧萧发挥医师的作用，拿出臭哄哄的聚魂香给她嗅了嗅，然后与众人一起抢先出了门，听着屋内少女千恩万谢，还说要以身相许，十分庆幸之前没早为她医治。
　　

　　悠然出门的一步天涯还是一副书生风采，只除了脸上依然发青……为了感谢四人帮他完成这个任务，一步天涯决定继续跟着他们，美言曰助他们一臂之力。

　　

　　于是，一行人经过短暂的休息时间，就来到了第二天凌晨。迷宫湾，就在白鹰山的北端，当他们见到一片美丽的花海的时候就可以确定找对地方了，的确向白鸿万所说，花红柳绿，景色宜人。各式各样说不上名字的花草迎风摇曳，象是在诉说欢迎。

　　

　　萧萧边走边研究这些美丽的花花草草，碰见有用的就毫不客气地摘下来，一路走过，摧残一大片。但是很快他们就知道迷宫湾的由来了，他们走了很久，虽然景色不同，但似乎一直在原地打转，一条了走下去很快就会出现第二第三条，终于……

　　

　　“累死了，这是哪个家伙设计的，什么时候能走到头啊？”萧萧觉得两腿象灌铅一样，“不会被人耍了吧？”

　　

　　“耍没耍，出去就知道了。不过还挺有意思的。”岳莹尘似乎对这充满了侦探悬疑的桥段非常满意，“我们千万别走散了，否则很难再集合。”

　　

　　“这次大概真的要走一回迷宫了，你们谁擅长？”感觉这要靠运气多一点，既然岳大姐兴趣满满，不妨跟着她走就对了。

　　

　　“凭女人的直觉，你们对我有点信心吧。”

　　

　　不知又走了多长时间，跟在岳莹尘身后的四人正云里雾里的时候，前方不远处忽然传来人声，似乎争吵的很厉害。有门！五人紧走几步，各自找了个舒适的位置观察起来。

　　

　　是两个男人再争吵，不，似乎是一个发脾气，另一个只是好脾气地应和几声。萧萧看清楚来人，不由得瞪大了眼睛，是半生和龙吟天下哎！他们竟然也在这里，半生还是跟他不对盘，吵成这样子。
　　

　　刚要过去打声招呼，被燕十一拉住，竖起一根手指放在唇中央，冲他挤挤眼，意思是继续看热闹。看自己好兄弟的热闹？不过看向其他人，都一副兴致勃勃的样子，呃……戴岳还是面无表情，只好静观其变，等他们打起来的时候再去劝架好了。

　　

　　那边还在吵得热火朝天：

　　

　　“滚开，别再老子面前晃晃的，烦死了！”

　　“我离开你，你确定出得去？”

　　“不就是个破地方，老子怎么出不去……都怪你，带我来这个鬼地方！”
　　“好象是我跟你来得吧，你确定没记错？”

　　“滚！你快点想办法啊！难不成我们要一直待在这鬼地方？”

　　“你……在命令我啊？”

　　“……大侠，我怎么敢命令你呢，我再请求你快点想办法。”

　　“呵，这可是你第一次求我，我要好好记下来。”

　　

　　“……”有人气得已经无语了，直接拿眼神望他，龙吟天下被他看得心痒痒的，但还是实话实说：“其实呢，我也不知道该怎么出去……你别冲动，听我说完！”制止住某人挥上来的拳头，龙吟天下道。

　　“说！”半生想如果你说不出个所以然来，今天不是你死就是我亡。

　　“听着，我可以找朋友帮忙，很容易离开这里……但是你得回答我一个问题，我才告诉你。”
　　

　　半生已经懒得说话了，直接用眼神示意你可以讲了。

　　

　　“告诉我……为什么这么讨厌我？”龙吟天下语气温柔得可以滴出水来，萧萧忍不住起了一身鸡皮疙瘩，连忙搓搓手臂，这俩人搞什么呀？气氛怪不对的。

　　“没为什么，就是看你不顺眼！放开我！”半生不自在地挣扎了一下，无果。
　　“总有原因的吧，仅仅是因为刚开始我阻挠你做任务吗？”

　　“靠，老子才没那么小气！你做过什么心里明白！”

　　“我做了什么？难道……”

　　“不许说！你这个混蛋色痞！老子看错你了，就不该跟你来这！”某人想到什么，激动地反抗起来。

　　“我说了那是情不自禁，你懂得，就象现在这样。”龙吟天下被某人扭啊扭的，再加上眼睛里愤怒的光彩太吸引他，忍不住低下头去。

　　“滚，你别想再……呜！”抗议无效，半生的话被龙吟天下吞进肚子里。天青云淡，花相映，此刻拥抱在一起的俪人，这副画面无比美好。

　　

　　真是精彩的一幕，燕十一下了评语，转脸看身边石化的萧萧，一个小炒栗让他回魂。
　　娘嗳！他看见了啥，一向大大咧咧脾气火暴的半生同志被一个男人强吻了，而且看情况还不止一次，他在火星上吗？

　　

　　另一边戴岳不知想起了什么，脚步略微一个不稳，背上的琴随之撞到树上，清脆的一声琴音响起，那边吻地如火如荼的两人即刻分开来。

　　

　  
　　死定了！萧萧心里哀号，身后的戴岳也露出了木然以外的表情，他看得很清楚，黑衣人的目标原本是自己。
________________________________________
作者有话要说：
哎呀，让某些筒子们失望了呀，十一这次英雄救草没人可以抵挡！(打斗场面很难写，所以偶简化了……)
一步天涯哭诉：这不素应该俺来出风头博美人心吗？为毛……哼哼，以后别怪我霸王硬上弓，得不到的我也要把他毁掉……（露出某人阴暗的一面）
　
迷宫湾 2
　　听到声响，半生和龙吟天下即刻分开，半生推开龙吟天下，抹抹嘴骂道：“混蛋你！”都被人看到了。

　　

　　龙吟天下遗憾地看着可口的肉离自己而去，添添唇淡定地向声音的来源望去，“那边的朋友，不必龙某相请吧。”

　　

　　树后五人组意犹未尽地走出来，半生一看一半是自己认识的人，恨不得立刻找个坑把龙吟天下埋起来自己再自杀。萧萧也尴尬地看着他，半生哀号一声奔过来，“萧萧，爷我被人欺负了，你可要为我报仇啊！”似乎这样就可以消除刚才的阴影。

　　

　　龙吟天下和燕十一就眼睁睁地看着两人抱在一起，燕十一扯开半生，让两人保持安全距离，“你是小女生吗？”

　　

　　“你，你们是不是兄弟啊，就看着我被人欺负！”半生气得瞪圆了眼睛，龙吟天下借着做任务的借口占了他多少便宜，要不是困在这出不去，早离他远远的了。自己总不能不上游戏吧。
　　

　　“龙吟天下，你这样……不好吧，怎么能来强得呢？”萧萧觉得这事自己也有责任，要不是他，半生也不能认识龙吟天下。

　　

　　“不好意思，这就是我追求人的方式。”龙吟天下没有丝毫愧疚地说道。
　　

　　“滚，我是男的！你这个变态！”半生抓狂了。不过这话说出来在场变脸的就有大多数，萧萧觉得自己这兄弟是保不住了。

　　

　　“哦？那你被我这个变态亲过了，是不是也就是变态了呢？”龙吟天下果然是高手，被人骂作变态也脸色不改，还能反调戏回去。

　　

　　“老子才不跟你一样，总之，我现在与你势不两立，以后少跟我说话！”半生想着老子兄弟来了，我还怕你个鬼。

　　

　　“那个……半生，话别说那么早，我们也正找不着路呢。”龙吟天下有办法，他们还想找他帮忙呢。

　　

　　“喂，那你们来干什么？”不会只有那个混蛋有办法吧！我是不会再去和他说话的。
　　

　　“来做任务啊！可是这地方是挺难走你也知道的吧。”

　　

　　“这个好说，我跟萧萧是朋友，既然大家都认识，我帮忙也是理所应当的，是吧，岳姑娘？”龙吟天下丝毫没把半生的话放心上，这些话这几天他不知道听多少遍了，已经免疫了，但是在这里见到第一美女，还是有些不可思议的。

　　

　　“那就多谢了！”岳莹尘盈盈一笑，没有推辞。

　　“色狼！”半生小声嘟囔。

　　

　　半生赌气似的拉着萧萧走在最后面，眼睛含钉地看着前面那个潇洒的身影，萧萧忍不住担心龙吟天下的后背会不会捅出个大窟窿来。

　　

　　“你跟龙吟天下到底怎么回事啊？”

　　“就你看到的，老子被人强迫了！”语气好象龙吟天下已经做了什么人神共愤的事一样。
　　“可是据我所知，龙吟天下好象只亲过你两次……”

　　

　　“靠，听你语气好象是嫌他亲少了！萧萧你还是兄弟吗？怎么这么淡定，他可是男的啊！”怪了，这人思想咋这么开放，看见两个男人接吻还跟没事似的。还有那几个，都是什么人啊，都跟见怪不怪似的。

　　

　　“啊，不好意思，我代入错误！”跟十一从认识到现在好象都过于自然了，差点他都忘记在现在还是有很多人不能接受男男恋，不过半生也不能接受吗？那自己要怎么告诉寝室几个好哥们呢？
　　

　　“听不懂你说什么！嗳？好象上次你跟那个姓燕的不小心碰到也没什么不良反应？说，你那时候什么感觉？”半生忽然来了兴致，缠着萧萧问个不停。

　　

　　萧萧被他缠地没法，说起来那好象是他的初吻哎！“你问我干嘛用‘也’，难道你也不讨厌？”本来只是随便找个容易误会的字眼，谁料半生竟然真的思考起来。难道其实龙吟天下的做法有效果了？

　　

　　半生也不知道自己怎么就认真思考起来，被男人亲真没什么大不了的吧，最起码自己没吐啊！可是……我为什么想这些啊……看着萧萧投过来诧异的眼神，半生恼羞成怒，“你不正常，绝对不正常！”

　　

　　“是，我是不正常，这个问题我们下了游戏在好好讨论行吗？”萧萧觉得自己没必要瞒自己的兄弟，只是现在真不是个好时机。

　　

　　“……”半生好象突然意识到什么，觉得不谈比较好，自己这兄弟，样子没有变，个性也还是那样，自己咋觉得他变了呢？

　　

　　“就在前面祈柳树左转，蔓花丛里有一条隐蔽的小路，通往碧幽寒潭，你们要找得小蛇估计就在那里。”龙吟天下不知发消息给谁，不一会就把他们的任务地点问出来了，让人不禁对龙吟天下的身份再度好奇起来。

　　

　　他们来到所谓的隐蔽的小路，不由得再次感叹系统的变态程度，这么美丽的花朵怎么会有人忍心踩下去呢！不过为了任务，众人在龙吟天下毫不犹豫踩下一只脚后，紧跟着入了蔓花丛。就在众人全部踏入的时候，蔓花丛突然消失，呈现在众人眼前的是一条歪曲的小路，原来还有障眼法啊！
　　

　　众人小心前进，路上并没有什么机关，直到一股寒意扑面而来，众人在打了个哆嗦的同时，发现前面果然有一泓清澈并冒着寒气的小池子。

　　

　　“靠，这么冷！”半生使劲搓搓手，把膀子抱起来，前面的龙吟天下看他一眼，递过来一件绒绒的披风，半生撇着嘴转过头去。

　　

　　龙吟天下叹口气，走过去把他裹起来，“穿上，大不了以后就按你说的，我不出现在你面前。”
　　

　　半生一只眼瞅他，“你说话算数？”

　　龙吟天下说：“拿我高手的名誉来发誓好吧？”

　　半生轻哼一声，不再理他，但却没再拒绝他的好意。

　　

　　其他人就当没看见，萧萧也拿披风把自己包起来，直到半生伸手拽他才回过头来：“你躲什么躲，给我站在旁边！”免得那家伙再借机凑过来，不过刚才他已经发过誓了，以后不会再有机会象以前那样了吧？

　　

　　“那边有个洞穴，不知那东西是在里面还是外面？”燕十一走向寒潭，拿起游龙挑了一下，飞起一串水珠，没有动静。而寒潭对面有一个看似幽深的洞穴，黑幽幽地在对他们打招呼。
　　

　　“我下去看看。”燕十一把游龙一收就要往潭里跳，被不知何时凑上来的萧萧一把拽去，萧萧急惶惶地说：“你怎么这么卤莽呀！这么冷你还往水里跳！”

　　

　　燕十一还没说话，就被岳莹尘笑着打趣：“小朋友，游戏里可是有内功的，只是下去探探，可不会冻坏了他。即使有危险，我们还是很快就可以下去帮忙的。”

　　

　　萧萧还是有点不情愿，十一拍拍他的手，“放心，我可是高手来着。”

　　

　　燕十一沉入水中，四下里瞅了个遍，水草、石头、还有不知名的植物一个都不少，但没发现有活物的踪迹，再往水深处潜了潜，一堆闪闪发亮的石头格外吸引人眼球，游过去捡起一个，竟然是各式各样的宝石和水晶，能说这是个宝地吗？

　　

　　但燕十一还不至于见宝就收，这么容易就能拿到宝贝怎么也说不过去吧？果然，一股子更为阴寒的气息直往他的脖子袭来，灵巧的一个疾翻身，与那股气息的来源隔开一段距离仔细看去，得来全不废功夫，蛇在此，明珠还会远吗？

　　

　　碧睛蛇，生于碧水寒潭，全身寒气逼人，身上的鳞片极其坚硬，动作犹为迅速，身上各部分都可入药，是为不可多得的药用巨蛇。

　　

　　不到九十级，应该不是那么难对付，燕十一观察完毕，就与那蛇同时动作，如鱼儿般直奔岸上。期间射出一柄暗器，阻挡住蛇的来势，一跃上岸，“抄兵器！”

　　

　　“还用你说！”迅速地把碧睛蛇属性告知，每个人的心中似乎都有了自己的定位。三大高手在此，胜利应该很容易，可燕十一和龙吟天下把萧萧和半生推上前，指明了让他们打前锋，好得的经验多点，谁让他们级别最低呢！在此之前，岳莹尘早已把任务共享。

　　

　　“半生，你攻七寸，注意别被他的尾巴甩到！”龙吟天下对半生喊，半生照做是照做，可依然没好气地回：“知道啦，我又不是笨蛋！”他手上这把剑是龙吟天下手中的小极品，用着还挺衬手。
　　

　　“萧萧，你剑法还不行，投毒吧，有麻痹作用的。”燕十一对萧萧喊，萧萧已经很熟练地拿出可以用的药，准确无误的向嘴巴大张的蛇扔去，这种动作他已经很熟练了，准确度也稳步攀升。
　　

　　随着升级版麻菇散扔进去的还有让它持续掉血的药，很好，麻痹二十秒，时间对于七个人来说很充足，但萧萧和半生气喘吁吁地对其他人喊道：“拜托，你们谁来帮个忙，累死了！”他们俩在这累死累活戳着掉点血，其余几个就在那看着，心理很不平衡啊！

　　

　　龙吟天下摊手，“不是有人帮忙吗？”指戴岳。

　　岳莹尘撩一下垂在肩头的发丝，“燕子不是说了，让你们锻炼锻炼，不许抱怨。”
　　一步天涯无奈：“不是我不想帮。”这几个人太恐怖。

　　最后，燕十一温柔笑笑：“要努力升级，乖了。”众人一阵恶寒。

　　

　　好吧，在他们有危机的时候，那两个人有来帮一下忙，最后还是他们三搞定了这条血厚的碧睛蛇，得到碧海明珠一颗，银子一堆。

　　

　　“任务完成！”萧萧捡起那颗明珠，递给岳莹尘，“可惜这么好看的珠子就要变成药引了。”
　　

　　“喜欢？”岳大姐问他，看表情不象，只是惋惜。

　　“我已经有了最喜欢的了。”也是最漂亮的。

　　

　　“有人会采集分解的吗？把这蛇分了，这可是上好的药材。”一群人面面相觑，龙吟天下感叹一声，挽起袖子做起不符合他高手身份的事来，当然，东西都进了萧萧的口袋。
　　

　　燕十一忽然想起潭底宝贝的事，叫上龙吟天下一起下水去，把东西全掠了上来，一点儿也不客气。

　　

　　“这些不会都是那条蛇的宝贝吧？”

　　“估计这蛇很喜欢亮晶晶的东西，你看，都是闪闪发光的。”

　　

　　“那接下来是回去交任务，还是继续探险，对面那个洞穴要去看看吗？”那个洞穴一直安静地没有一丝声响，越是这样，越是引起别人一探究竟的欲望。

　　

　　“既然都到了洞口，为什么不去闯一闯，说不定里面住着个隐士高人呢！这蛇……说不定就是他的宠物哦。”半生妄自猜测。

　　

　　“这位小兄弟说得没错，杀了我的小宠还想全身而退吗？”威严的声音带着一丝隐隐的怒气从洞穴之中传出，半生你个乌鸦嘴，一语成谶。

作者有话要说：
举国悼念舟曲遇难同胞，晚上才开了电脑，码字……
希望不要再有这么多灾难发生了，颇有些2012即将到来的感觉，世界安定和平，就这样！ 
作者有话要说：
春困夏乏秋打盹冬天捂被窝……这就是我每天耗费大半天时间在床上的缘故吗……
话说，今天七夕，筒子们有对象的没对象的都幸福快乐哦~~~
神秘高人

　　

　　待雾气渐渐散去，萧萧连忙四处打量，却失望惊讶地发现他们竟已不在原来的地方，又大又明亮的山洞，偶有水声滴答，静地让人心惊。

　　

　　“这是什么地方？为什么我们会在这里？”

　　“估计是方才那人搞得鬼，别担心，我们找找出路。”一步天涯走近他，温言安慰。
　　“不是，我……”担心他们，话没说出口，其实他们都比自己强，不用担心地吧，可还是心里惴惴的。

　　

　　“说不定他们就在附近，我们往前走走。”一步天涯有点失落，唉，他人就在身边，却一点也引不起他的注意，何时他的魅力竟打了这么大折扣了？不过说真的，这个人身边出色的人还真不少，想到他和那个燕十一的亲密劲，一步天涯有了不好的预感，难道……赶紧打消这个念头，跟上萧萧的步伐。

　　

　　洞中怪石嶙峋，水潭众多，但除了滴答的水声，剩下的似乎就只有他们的脚步声，没有人说话……终于到了一条路的尽头，萧萧诧异地叫：“没路了？”眼前一堵石墙，后面是来时的长路，难道要走回去不成？

　　

　　两人动作一致地在石墙上摸索起来，期望可以找到机关之类的。墙面虽然凹凸不平，但能够得着的地方两人都摸遍了也没找出什么不一样来。萧萧心里琢磨，难道机关不是按钮而是口令之类的？
　　

　　“芝麻开门。”一步天涯正在继续摸索，忽然听到身边的人语气认真地冒出这么一句，想到他是在做什么，忍不住笑出声来。

　　“你可别笑，什么方法都要试一试，再走回去又要浪费好长时间，没道理没有机关的……快想想还有什么口令。”萧萧一本正经地对他说。

　　

　　“小兔儿乖乖，把门儿开开……”

　　“Open the door！”两人小学生似的把能想到的都用了一遍，最后把英文都搬了出来，完全忘记了这可是个古风游戏。但是遗憾地，始终没有反应。

　　“唉，我技穷了。”萧萧沮丧地往墙上一靠，两手直往墙上扒拉。

　　

　　“没关系，总不能一直困着我们吧。车到山前必有路，把心放开了！”听了这话，萧萧有些敬意地抬头看一步天涯，“没想你遇事挺冷静的，颇有些大侠风范啊，佩服佩服！”
　　

　　“可能我年纪比你大，见过的事多点吧。”也或许我比你们任何一个人都清楚地把这当作一个游戏，人不可能永远困在游戏里的。

　　

　　“你看上去比我大不了多少吧，别说得跟个老头子似的。”

　　

　　“你现在还是学生吧，我可真羡慕，还是学生时代自在些。”两人终于能毫无阻挠地说上几句话，一步天涯暗自欣喜，恨不得把萧萧的底子都掏出来，可惜，没过多长时间，两人同时抬头往上瞧去，“你有没有听到什么声音？”

　　

　　同时开口，又同时把耳朵朝墙面上贴去，“好象是从后面传过来的，有点象水的声音……”不会吧，两人对视一眼，有默契地转身向来时的路上奔去……可惜，晚了。

　　

　　“救命啊――”萧萧被汹涌的水冲起来的同时，凄惨地喊道。

　　

　　燕十一有些急燥地穿梭于大大小小的石洞，真该死！想到刚才的情景就一阵火大，本来一有情况他就本能地去拉萧萧的手，不料却被人抢先一步，也不知现在情况怎么样了。
　　

　　行了这么长时间，竟然也没发现一个人，只不过瞬间便将他们几人分散到各个地方，那个人到底是什么人？

　　

　　燕十一停下，宽敞的石洞，悬吊的石柱，滴滴掉落的水珠让大大小小的水潭荡起丝丝涟漪……若他记得没错，他所经的石洞样貌所差无几，难道他只是原地打转不成？带着求证的心情，燕十一又运用轻功掠了回去。

　　

　　没等他仔细研究，就听见人声从远处传来，似乎是半生那小子，和他同行的他可以预见是谁了。
　　

　　“呀，总算遇见活人了！萧萧呢？”半生很自然地问起自己兄弟的下落，似乎他应该在这个人身边一样。

　　

　　“还没找到。”心情更阴郁了，龙吟天下都能抓到这小子，萧萧怎么就从自己手里滑出去了呢？
　　

　　“奇怪，我们明明都在一起，为什么会分散在不同的地方？”半生本来以为这是所谓的迷魂阵呢，结果掐掐身边人的胳膊，看到他皱起眉，才确信这是真的。

　　

　　“这就要问送我们进来的那个人了。”龙吟天下回答的很实际，被半生白了一眼，“你不是认识GM吗，让他们告诉你呗！”

　　

　　“呵，就算有权利总是用也没什么意思，对吧？不如自己摸索。”龙吟天下道貌岸然地说。
　　“……”能说这人太无耻了吗？不知道之前谁拿权利要胁我来着。

　　

　　“继续往前走吧，我也很想知道这地方到底有多大，为什么连个怪、机关的都没有？”龙吟天下建议。

　　“不要乌鸦嘴！”半生忽然有一种不好的预感。

　　

　　果然这种预感在转弯的时候得到了证实，呼啸的水流直冲他们而来，还隐约可见其中沉浮的几颗人头。

　　

　　“快跑啊――”半生紧张地要落跑，这阵势太可怕了！

　　“反正是跑不掉的，不如一起游泳吧。”龙吟天下审清形势，务实地道。
　　

　　“萧萧？”没错，那水中一飘一浮的红色丝带眼熟的紧，燕十一也不顾那呼啸而来的水，一纵身象水流跃去。

　　“靠，自杀！开眼了！”半生张口结舌，没来得及跑很快也加入了洪水大军。
　　

　　“萧萧！”奋力地游近那个人，抱在怀里，总算松了一口气。只要这人在自己身边，什么刀山火海的自己也不在乎。

　　

　　“十一……见到你太好了。”萧萧眼睛一亮，随即虚脱的软下了身子。他的水性很差，所以刚开始有点慌，好在一步天涯那时拖着他没让他成为被水淹死的第一个亡魂，可水流很大，障碍物又多，不小心就被冲散了，他觉得自己很快就要去海神殿了，但……感觉可以安心了……
　　

　　“萧萧？”感觉一瞬间沉下来的身子，燕十一担心的询问，仔细看了看，好象只是脱力了才稍微放下心来。

　　

　　“放开我！”前面传来半生愤怒的叫声，但很快淹没在水里。趁着水流来袭，龙吟天下很不要脸地把他紧掐在怀里，美名其曰别冲散了，但有谁来告诉他，摸在他屁股上的手是怎么回事！
　　

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊偶是水势稍歇的分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　

　　水的冲力渐渐减缓，众人被冲到有一个大平台的圆形石洞里。水流把正在找路的众人逐一卷起，冲过来，归根到底是由萧萧和一步天涯开始的，所以说这两人的情况比较惨，冲得脱力外加被冷水泡久了直打哆嗦。

　　

　　萧萧被燕十一里三层外三层地裹了许多衣服才罢休，萧萧小声抗议：“穿这么多，待会有架打怎么办？”

　　

　　“就你现在这情况能打得起来吗？赶紧休息一会，有危险有我呢。”燕十一给他紧紧领口，丝毫没在意周边的情况，如果那人想杀他们的话，还用得着废这么大力把他们冲到这儿来？
　　

　　一步天涯自己动手，丰衣足食，唉，悲催的娃啊……

　　

　　半生看着他们，觉得牙有点酸，看着还贴自己近近的龙吟天下，赶紧跳出去离这人远远的，他屁股现在还不自在呢！

　　

　　“哼……这水的感觉如何？”那个威严的声音又出现了，而且这回总算见着真人了。此人正背手站在平台上，冷眼看着他们的狼狈。

　　

　　“前辈这是何意？”外面不能打，要跑里面来？

　　

　　“当然要你们这些小辈来见我，难道要我亲自去见你们？”此人白衣胜雪，端的是有武林宗师的风范。由他所言可知刚刚他们所听到的声音竟是从此发出的，难道这就是传说中的传音入室？
　　

　　“为何要杀了我的小宠？”

　　

　　“前辈有所不知，您的小宠吞去了一个人的救命药引，我们为了救人才不得已而为之，而且也并不知此蛇是有主的。”岳莹尘不卑不亢道。

　　

　　“哦？既是为救人我倒不好为难你们，只是我在此地静修多年全靠小宠相伴，你们可拿什么来赔我？”

　　

　　“前辈的意思？”

　　“从你们当中选一人来陪我。”

　　

　　“……”这还叫不为难我们？原来此陪非彼赔。

　　

　　“不愿意？那我只好杀了你们替小宠报仇了。”如此轻描淡写就定了他们的生死，这老前辈是不是太自以为是了。

　　

　　“前辈以为可以一敌七？”

　　“想当初在江湖上，我就是以一挡百又如何？何况你们这些小辈？”

　　

　　“现在可是新人类的江湖，长江后浪推前浪，你们这些前浪注定死在沙滩上！”半生嚣张地说，论嚣张谁比得过谁啊！

　　

　　“是吗？”老前辈话音一落，张手成爪，就见半生腾空而起，向他正要运功的大掌飞去。
　　

　　“喝！”龙吟天下早已飞身而起直追过去，险险将半生接在怀里，对上老前辈的一掌，刹时只觉手掌连带整条胳膊都麻痹了，这人的内功深不可测啊！这恐怕还没有使出全力。
　　

　　“你没事吧？”被这人救下，半生心不甘情不愿还是要问候的。

　　

　　“就算有事被你关心一下也就什么事都没了。再说了，我是高手嘛！”龙吟天下刚落地就甜言蜜语起来，半生悔得不行，就不该多嘴的。

　　

　　另一边，岳莹尘他们也举起武器朝老前辈袭来，只见那老前辈掌风一挥，所有的杀招都被挥散无疑。这分明是高手中的高手，根本近不了他的身嘛！

　　

　　“喂，这可怎么办？实力差太多了。”难道等死？半生想，我得把刚得到的黑晶石藏好了，别掉出来了……

　　

　　萧萧终于挣脱了厚厚的衣服，向他们跑来，虽然能力不强，但也要并肩作战不是，总不能躲在后面。

　　

　　“你别过来……”燕十一看他腿还有点发软的样子，忙爬起来想去扶他。
　　

　　“哇――”为什么会这样？萧萧眼睁睁地看着自己离地面越来越远，也离十一越来越远，向平台快速地移过去，艰难地转头一看，那老前辈“狰狞”的笑映在眼前，吾命休已！
　　

　　“萧萧――”此起彼伏的声音响起。

　　

　　“这个小子借我玩玩！”预想当中的杀招未出现，老前辈只拎住萧萧的领子，消失在平台后面。
　  
　 
　　一时间雾气弥漫，遮挡住了视线，手指被什么触到，萧萧一怔之下反射性地想握住，却被人朝后面拉过去，正待反击耳边传来一声“是我！”才发现是一步天涯，稍微放下心来但马上又提起来，左右再看不到一个人，叫了几声也没人答应，不知道十一他们在哪里。
作者有话要说：
哎呀，这一章写了改改了写都不如意……打斗场面要了偶的命了……索性重新写过……
就这样了！这也算是主线任务吧，剧情的转折点，原计划是这一卷就让萧厉害起来的，但计划赶不上变化……由于此文是天马行空想到哪写到哪，最后免不了整顿一番，所以亲们有意见建议不妨提出来……
文已经写了大半了，第一次写这么长的文或许会显得乱，多多包涵啊……偶会进步的t（￣￣）q
　　燕十一追到平台后面找了半天也没发现什么机关，气地捶了墙壁一把，第几次了，他从自己身边消失，明明说过的，不再让他在自己面前受伤……

　　
当头棒喝

　　

　　“对啦，那人这么厉害，就算知道他要动手我们也躲不过的。何况，他只是无聊找人聊聊天，不会有危险啦！”半生破天荒地安慰起人来。

　　

　　“真要象你说得这么简单就好了。好了，我们都来想一下他们俩是怎么消失的？”除非是神仙，否则不会这么快就从他们眼前消失，就象先前的水流也是为了要他们来此的手段，系统也不会任由出离古怪的事发生。燕十一强迫自己冷静下来，不能乱了自己的阵脚，岂不如了他人之意。
　　

　　不知名的山洞。

　　

　　蹲在地上，萧萧望着面前这个人，百思不得其解，你说他把自己掳了来却又不搭理他，自己在那沉思，是什么意思？

　　

　　站起来四周晃了晃，一间很普通的石室，除了一些必备的家具之外就是一些屯粮，墙面上凹凸不平，但没有他想找得机关，到底是怎么进来的他也没什么印象了，这老前辈身手太利索。
　　

　　“别找了，你是出不去的。”老前辈终于说了进到屋里的第一句话。

　　

　　“前辈前辈你为什么把我抓进来难道真的只想找人聊天我很无趣的你换别人吧！”毫不喘气地说了一长串的话，萧萧期待地看着老前辈。

　　

　　“你说什么？我不是说了要找人代替我死去的小宠吗？你就在这待着吧。”根本不知道他在说什么的老前辈不以为然地说。

　　

　　“不要哇……前辈，要不我出去给你找条小蛇吧？”

　　“普通的蛇怎么比得过我的小宠？死心吧。”

　　

　　“啊？”为什么会这样，难道真的要他打出去，他还不得马上死回去。

　　“你不敢跟我动手？”

　　“那是，前辈你武功那么高，我跟你对上不是找死吗？”

　　

　　“难道……是我看错了？”

　　“前辈，你在说什么？”怎么换我听不懂了？

　　“你去那边做饭，有事等会说，”老前辈直接打发他去做事。

　　“啥？”

　　

　　萧萧愁眉苦脸地对着一筐子茄子青菜发呆，自己从没有做过饭也不知道打哪儿开始，看那前辈也没有指点的意思，只有想象着十一做饭的步骤自己摸索了。淘淘菜，这他会，然后把本来就不多的油挖了一大勺倒进锅里，油还没热呢就抄起青菜一骨脑全放进去，抓起铲子炒炒炒……
　　

　　“嘿嘿。”萧萧不好意思地对着老前辈笑笑，桌上摆着几盘子乌漆抹黑的看不出原样的东西，“我已经尽力了。”

　　

　　老前辈拿起筷子夹了一根青菜，面不改色的吞了下去，萧萧盯着他看了半晌也没瞧出所以然来，难道还能吃？试探着也夹了一块黑漆漆的茄子，脸上转换了几种颜色后终于哽着脖子吞下去了。娘哎，他真的没吃过这么难吃的东西，他由衷地佩服起老前辈的定力来。

　　

　　“您还是别吃了，这么难吃……”看着老前辈又夹起一筷子，萧萧忍不住阻止道。
　　“没吃过苦的年轻人，我小时侯连树皮都吃过，这算什么？”

　　

　　“现在生活不是好了吗，况且这吃着对身体也不好。”怎么跟现代家长教育小孩似的，把以前的事情都搬出来？

　　

　　“砰！”老前辈忽然把筷子一摔，萧萧反射性地躲在一旁，怎么，要开杀戒了？
　　

　　“我问你，你是不是贪图享乐吃不了苦的人？”老前辈忽然问出让萧萧诧异的话来。
　　

　　“您怎么看出来的，虽然我没吃过苦，但不代表不能吃苦，而且我也没有贪图享乐。”
　　

　　“那你就是不思进取了？”

　　

　　“我觉得我应该是一个积极进取乐观向上的社会主义新青年啊。”要不怎么会考上Ｎ大这所位居前几名的好学校。

　　

　　“那为什么你的武功这么差劲，连跟我对决的勇气都没有？”

　　

　　“这……”原来前辈是对自己的这点不满意，“我还在努力的……”

　　

　　“你根本没有努力，你明明有着高深的武功秘籍就是因为没用功所以到现在也没学会！内力到现在连个二流的高手也比不上！那老头怎么选了你这么个小子！老糊涂了！”老前辈突然疾言厉色起来，指着萧萧的鼻子怒道。

　　

　　“您……怎么知道？”被训得灰头土脸的萧萧疑惑地问。

　　

　　“我怎么不知道，虽然我在这待了十几年，自己门派的事还是无所不知的，我师弟还有师侄都对你另眼相看，我看他们完全是看错人了，重振门派的事怎么能交给你这个什么都不懂的毛头小子！”
　　

　　“我懂的……”

　　

　　“你小子恐怕早把你答应的事抛之脑后了吧，也是，这花花世界最能消磨人心，我们又岂能指望你们这些不知人间疾苦的毛孩子……唉，师弟你所托非人啊……”老前辈长叹一声，面露失望之色，象一把棒子重重地捶在萧萧头上。

　　

　　从来没有人对他说过这样严厉的话，从小一帆风顺的乖巧有余调皮有度的他一直倍受父母的宠爱，和同学也是相处得宜，和现在寝室的兄弟更是好的没话说，就算有什么做的不对的地方也因为他总能虚心接受表现良好没人给过他黑脸。这么被人指着鼻子斥责不努力没有责任心的事还是头一遭，心里不是没有委屈的。

　　

　　但他仔细想了一下，前辈说得其实并没错，从刚开始接了“重振望仙门”的任务，他就一直抱着碰巧的心理，希望可以偶然遇到那些前辈们，早一点完成任务，根本没有积极地去寻找他们；而且自己也没有放太多心思在自己的武功上，都是三分钟热度，想起来了就闭关几天，有别的事就屁颠屁颠地跑去，自己也想过不能总依靠十一，要变得跟他一样强，可以站在他的身边而不是身后，可那一时的念头也被自己抛诸脑后，或许这段时间真的被爱情冲昏了头脑吧。

　　

　　想明白之后，萧萧委屈的神色就不见了，取而代之的是坚定，鼓起勇气站在前辈面前，大声说：“对不起，前辈！让您失望了。我的确是不够负责任，接下了任务却没有用心地去完成，也没有好好的练习来之不宜的武功，实在是愧对望仙门的各位前辈，以后一定不会了，我真的会努力的。”
　　

　　老前辈脸色稍霁，但还是嘴上不饶人：“你小子光嘴上说说，我怎么信你？我要是放你出去，你再象以前那样怎么办？”

　　

　　“前辈，你可以监督我呀！”

　　“监督，我已经决定永远待在这里不离开，怎么监督你？”

　　“为什么？”

　　

　　“这你不用管，你答应我先把武功练好了，当初望仙门的对手肯定不会这么轻易让它重建，前路困难重重，你必须先有自保的能力。”

　　

　　“好，我既然答应了就一定做到，这是做人的信用。”

　　“好吧，信你一回。”老前辈终于不再为难他，萧萧松了一口气，却也觉得心情好很多。
　　

　　“你过来，我告诉你我那几个师侄的特征，你这样寻下去不知哪年是个头。”老前辈招呼他坐在桌子旁，那几盘黑糊糊的菜就被他们自动忽略了。

　　……

　　

　　一方平台，上面或坐或躺了几个人，正是遍寻机关不着的燕十一等人，燕十一双手枕头眼望洞顶也不知再想什么，其余人安慰的话也说不出来了，头一次有了种手足无措的感觉，这人会去哪里呢？
　　

　　信息发不出去，要不然也可以得点安慰，象现在只能干等磨得就是人心。
　　

　　“哎呦！”一个人影从天而降，重重的落在平台上，几个人瞪大眼睛看过去。特别是燕十一，僵在那里眼睛都直了。

　　

　　听老前辈把该说得说完，萧萧就被毫不客气地“扔”了出来，看着周围还在等着自己的众人，萧萧傻笑地打了声招呼，“嗨，好久不见。”

　　

　　半晌没有人说话，半生使劲拍了下大腿，“靠，你就这么出来了，我们找了你半天，机关在哪儿呢？”

　　

　　“这……我也不知道。”

　　

　　“没事就好，可把某些人急坏了。”岳莹尘也放下心来，意有所指地道。
　　

　　看着一直没有说话的燕十一，依然是面无表情，可萧萧知道自己还是让他担心了。顾不得有其他人在场，跑过去抱住他肩膀，轻轻说了句：“对不起，让你担心了！”

　　燕十一抓紧他的后背，终于出声骂了句：“臭小子！”

　　

　　其他人表情不一，岳大姐一如既往的淡定包容、龙吟天下一脸的无所谓、戴岳木然的脸闪现一丝的不自在、一步天涯脸色阴郁、半生……痴呆了……

　　

　　“他们俩……在演言情剧吗？”

　　“我们也演，好不好？”龙吟天下不知何时贴上他的身子，在他耳边悄悄道。
　　“滚开！”半生炸毛，这个人怎么又靠过来了，躲都躲不开！

　　

　　“好了，萧萧，告诉我们发生什么事了，他怎么把你放出来了？”终于抱够了的两人分开来，十一问道。

　　

　　“恩，其实就是……”挑挑捡捡把经过说了，再顺道把前辈可怜化，自己被训得这么惨还是不要说了，“看在林前辈他们的面子上就把我放了。”

　　

　　“所以说，还是有熟人好办事，萧萧，这次算你走运！”半生发表评论。
　　“嘿嘿……那我们出去吧。”

　　“好了，问题来了，机关在哪？”

　　

　　于是大家就见萧萧爬起来，大喊：“江前辈，送我们出去吧――”果然没有机关！
　　

　　眼前风景一晃，众人就出现在祁柳树前，在依照前路，回了村子，把碧海明珠交给老人。萧萧发挥作用，把明珠碾碎，药材熬好，端于老人服下，任务顺利完成。

　　

　　一路回了洛阳，岳莹尘做东请大家吃了顿饭，依然是醉香楼。席后，半生要拉着萧萧下线，萧萧忙道：“你先下啊，我再等一会。”半生用异样的眼光“鄙视”了他一下，逃命似的下线去了，龙吟天下看着他渐渐隐去的身影无奈地摇摇头，与众人告辞了。戴岳也淡淡地说了句我走了，就离开了，不过并没下线。一步天涯还能怎么办，保持着清雅的书生气跟他们道了别，回过身就一脸的阴郁。
　　

　　“燕子，小朋友，我也走了，下次见。”最后，岳莹尘也告辞了。

　　

　　大街上，萧萧和燕十一面对面站着，过一会，萧萧去拉十一的手，被燕十一反拉住，“主动留下来，有话跟我说？”

　　

　　恩，萧萧心里应道，他只知道就这么告别，对十一有点残忍。

　　

　　“那走吧。”简单的三个字，但语气里有不可错认的压抑。两人的目的地当然是小院，刚进了屋子，萧萧就被一股大力扯住压在门板上，被撞上的门发出闷闷的一声响，萧萧只觉背上一痛，紧随而来的就是热烈到另人窒息的吻。


　　“燕子，别着急，我们再想想办法。”岳莹尘上前拍拍他的肩膀，这个人，从第一次见面起就一副什么也不在乎的样子，她到现在还清楚记得他挂着一脸无所谓的笑说着要退出游戏的话，现在却为了一个人这么投入，这是好事还是坏事呢？以后要看他们自己了。

兄弟卧谈会

　　背上是坚实的木门，身上是这人压迫的身躯，萧萧被挤在当中呼吸困难，唇上被碾压地发痛，但这样，却让萧萧清楚明白地知道这人的担心与后怕。

　　“唔……”唇与唇的缝隙间偶尔发出一丝呜咽，恐怕我就是第一个在游戏里因为接吻死掉的人吧，萧萧模糊的想。

　　

　　侵略性十足地结束这个吻，燕十一阻塞的心才畅快了些，这个任务几次让萧萧处于危险的境地，他都隐忍不发，不过终于在山洞里萧萧消失的那一刻所有的负面情绪都激发了出来，他才惊觉他在这游戏里投入了多少进去。

　　

　　“下次，不准再再我眼前出事！”霸道的要求。

　　“好。”因为我已经决定要变强，萧萧的眼睛闪着不一样的光芒，让十一惊讶的同时又忍不住低下头去……

　　

　　“你这次下线准备怎么和半生说？”看样子半生是不会这么轻易忘掉这件事，相信他也看出了一些端倪。两人偎在床上，燕十一问萧萧，他跟萧萧寝室的人相处过一段时间，所以并不是很担心。
　　

　　“实话实说，跟他们坦白，反正他们总要知道的，半生他肯定瞒不住！当然还要问问半生和龙吟天下到底怎么回事。”

　　

　　“就他那个脾气，估计你也问不出什么来！”燕十一想着半生和龙吟天下相处的情景，嘴角泛起一死恶劣的笑。摸摸萧萧软垂的头发，无比的庆幸看上的不是那个容易炸毛的半生，虽然这个偶尔炸毛，但他乐意顺毛撸。

　　

　　“船到桥头自然直，下线的事下线再想。”萧萧摇摇头，脑袋在十一肩头蹭了两下，决定不想了。

　　

　　“那我们做点上线时该做的事……”燕十一暧昧地靠过来，贴着萧萧的耳朵用着低沉的嗓音说。
　　

　　哎？上线该做的事好象是打怪升级做任务吧，那么他们这么暧昧的姿势是在干啥？萧萧耳朵根一软，就顺势被压在了床上，瞪大了眼睛瞧着身上的人。

　　

　　“我们的友好度不够，是不是该多做一点呢？”原来燕十一你一直记着这件事呢，也是，系统也忒不厚道了，哪能在那个时候跟人叫板呢？但是做着做着友好度就能增加了吗？这个……燕十一暗笑，做过了不就知道了？

　　

　　“做……做……”萧萧口吃得只能发出单音节的词汇。

　　“好，就照你说的，马上就做！”某人从善如流，贴上了自己的嘴唇……
　　

　　顾星下线的时候再一次遭受到了围观的待遇，陈思文蹲在板凳上托着腮地盯着他看，就算遇到很多次仍免不了心惊。

　　

　　“蚊子，你干嘛坐在这吓人？”总觉得唇还热热的，顾星不自在的问。

　　“坦白从宽，抗拒从严！快点说，你和那谁什么关系？”毫不拐弯抹角，直接奔入主题。
　　

　　“吓？”这么直接？

　　“蚊子，你先让顾星缓缓，他才刚下游戏，你不也还没吃饭吗？我们先出去吃饭。”苑海枫体谅地给了他一点缓冲的时间，让顾星感动不已。

　　

　　“对，有话回来再谈。”张瀚大手一挥，带着三个兄弟出了门，陈思文憋着一肚子的疑问跟着。
　　

　　这顿饭吃得顾星是食不知味，红烧肉搁在嘴里愣是被蚊子盯得囫囵吞下去了……“你别总看我行不？”拿起可乐直灌下去才算解了要被噎死的危险。

　　

　　陈思文瞪着一双苦大仇深的眼睛，恨恨地说：“老子从游戏里忍到现在了，让你先吃饭对得起你了！”

　　“得。咱还是快吃吧，这位爷不爽我们都没好日子过。”苑海枫招呼顾星和张瀚赶紧吃完走人。
　　

　　“别着急。”张瀚示意他们慢慢吃，然后挥手要服务员拿了几瓶啤酒过来。
　　“咦？老大，平时不是让我们少喝酒吗？难道今天有什么喜事？”蚊子的注意力终于稍微转移了。

　　

　　“你也知道是让你们少喝，上次是谁喝得人事不知被背回寝室的？好了，我们寝室的兄弟都在这了，我是有一件事要告诉你们，至于你们听完之后要有什么反应，都给我掂量着点。”张瀚数落过蚊子，神情就严肃起来。

　　

　　“张瀚，你……”苑海枫似乎知道张瀚要说什么，略有些惊慌地抓住了他的袖子，被张瀚一把抓住握在掌心，安抚地拍了一下。

　　

　　蚊子瞪着眼睛看着这一幕，直觉地认为接下来发生的事会颠覆他二十年来的人生观，和顾星那时候给他的感觉一样，他忽然紧张起来。

　　

　　顾星也惊诧地看着他们，他们给他的感觉很熟悉，他忽然想到老大和阿枫之间一直有着这样的气氛，以前不觉得有什么，现在想想，就一切很明了了。他似乎知道老大要说什么了……
　　

　　“我和枫在一起了。”张瀚淡定地说，“就象你们想得那样，我们相爱。这也是前不久的事，觉得没必要瞒着你们，估摸着你们现在应该能接受了，所以就在今天说了吧。好了，你们可以随意说话了。”

　　

　　“为什么觉得我们现在可以接受了呢？”这是顾星不能理解的。

　　

　　“这就要问你们俩了，本来我们也没打算这么快说的，你们都没怎么接触过感情怕一下把你们带到歪路上去，谁知道你们两个……”苑海枫见这两位兄弟没一下子蹦起来，总算吃了颗定心丸。张瀚啊张瀚，这段感情你一直走在我前面，着实给了我很大的勇气，你包容我的任性还有退缩，就算再伤心，在你的手搭在我肩膀上的那一刻，也都烟消云散了。

　　

　　“我们……我们怎么了？”蚊子跳起来，“老大，阿枫，你们俩在一起我是没意见，我可不是没见过世面的，两个男人在一起怎么了！但这跟我没什么关系啊，那是观念问题！”
　　

　　“你这么急着撇清干什么，我又没说什么。既然如此，我们干一杯，今后还是好兄弟，如果有什么问题尽管说，别闷在心里。”张瀚给他们把啤酒满上，率先举起了杯子。这两个小子现在觉得没什么，等钻被窝里仔细琢磨琢磨估计事就来了。

　　

　　“好，为好兄弟干杯！为你们的爱情干杯！靠，怎么这么别扭啊！”陈思文说到后面嘟囔了一句。好兄弟变情人，这什么事儿啊！

　　

　　洗刷完毕的陈思文早早的爬上床铺眼巴巴地瞅着顾星，两眼幽幽地泛着绿光，顾星叹口气，刚才他是不忍心给他过大的刺激，虽然他嘴里嚷着不介意，可是眼神闪烁，说不定想到什么不好的事了。
　　

　　“我要说什么其实你早猜到了不是吗？难道你想我给你一个否定的答案？”
　　

　　“星星，你真的……你怎么就……”陈思文颤巍巍地举起一根手指，他心里是在抱着一丝期望，顾星想要说得是别的事，可是愿望破灭，为什么……为什么他的兄弟都跑去搞断袖啊――
　　

　　“恩，其实也就是十一过后这段时间，说起来，这可是我的初恋呢。”顾星往床上一坐，就开始发呆。脸也烧烧的，在自家兄弟面前谈自己感情的事还是头一遭。

　　

　　“先别发春，你所说得对象是那个燕十一？”虽然知道这个人，苑海枫还是想确定一下。
　　“你才发春咧！”下意识回了一句，才不好意思地点头。

　　

　　“看来，我的眼光还是没错的，早觉得你们俩不对劲了，所以你这个消息对我来说不算大事。”没想到他们寝室的兄弟还是给骗去了一个，也不知道当初没对他提出警告是对是错，如果他们能幸福的话……感觉一双手搭在自己肩上，苑海枫回过神，对张瀚笑了一下，紧接着他们一起回头看向陈思文。

　　

　　陈思文呆呆地看着他们若无其事的聊天，半晌，嚎叫起来：“这是什么世界啊，男的都跟男的搭条线了，美丽的小姑娘都去哪儿啦――”嚎完，被子一蒙，不出声了。

　　

　　“哎他……”

　　“让他好好消化消化，一晚上受了两回刺激，换作旁人早都崩溃了。”

　　

　　“我说星星，作为兄弟，我还是要关心你一下，那个燕十一……”三个人就燕十一的人品和性格展开了一番激烈的讨论，最后得到结论，顾星太容易吃亏了。

　　

　　“好在是在游戏里，他不能对你做什么，要不星星你就等着失身吧。”苑海枫暗想这不就是大野狼与小绵羊的组合吗？太不让人放心了。

　　

　　顾星使劲汗，幸亏没让他们知道他们已经那啥啥了，失身？都是男的，不至于吧。
　　

　　“哎？你们说燕十一真的长成那样吗？一个男人长得这么漂亮真是暴殄天物。”
　　

　　“应该差不多吧，游戏里只能上下调动10%的样貌，就算他真的上调了本身也差不了哪儿去。”
　　

　　“如果你们是认真的话，我建议你们还是尽快在现实见一面好了，网恋始终不太现实，怪担心的。”张瀚始终考虑得多点，现实社会什么人没有，总得落到实处才能完全放下心来。
　　

　　在现实里见面？顾星忽然就紧张起来，十一现实中会是怎样一个人呢？会不会对自己失望呀？
　　

　　张瀚和苑海枫相视一笑，这还没见面呢就紧张成这样子，见了面还不任人宰割。
　　

　　谈意正浓，忽然从角落里传来弱弱的一句问话：“你们……都是谁在上面啊？”
　　……

　　

　　第二天一早，陈思文顶着浓浓的两个黑眼圈跟在精神奕奕的三个人后面去上课，他们三个分别把闷在心里的事情说出来了，心情自然舒爽，清晨的风吹在脸上，身上都无比的轻柔。而陈思文又哆嗦着把衣服紧了紧，好冷的天啊。

　　

　　而在另一个地方，也有人正无比期待着第一次的会面，感情的加深已远远不能满足于只在游戏里的接触，也许真实的温度才能确确实实的肯定那个人是被自己抱在怀里的吧！
　  
　 
作者有话要说：
好吧，这算是一个转折点，以后才算是真正的在江湖里风生水起，主线任务的完成、现实中的会面、隐藏的大BOSS……偶要好好琢磨琢磨……
　　                               番外4 田天倒霉的一日
旁边几个人正用看精神病的眼光直瞅着田天，那个人还毫无所觉的一会儿笑得捶桌椅板凳，一会儿恨地直扒馒头皮。

　　

　　田天正在诉说他在游戏里的“丰功伟绩”，如今天调戏了多少人啊，昨天掀了多少女玩家的裙子啊，前天捉弄了几个正太小弟弟啊……听得人在笑之余不禁心里感叹，这是多么变态的色狼先生啊！
　　

　　“哈哈……你们不知道，今天遇到一个特别嫩的小子，竟然假扮新娘来着，被我狠狠调戏了一番，可惜啊，要不是那个龙某某……那个混蛋，他破坏了我多少好事啊，怎么没被雷给劈死！”田天本来手舞足蹈地描绘着什么，被个混蛋气得心爱的蛋包饭都吃不下去了。

　　

　　“田田，讲人坏话要小心些，别被抓包！”有人奉劝他。

　　

　　“去！那混蛋怎么可能出现在这里？”话是这样说，田天还是心虚地含着饭四下张望了会，没见到可疑的身影这才把心放回肚子里，继续骂。

　　

　　话说，江湖任我行的开发商――古韵网络科技有限公司的太子爷首先提出了可以采用真人扮演NPC的方案，然后田天等人光荣中选，本来想再游戏里整整玩家、整整别的NPC，但是被自以为是大侠的上司屡屡破坏，还得不时把游戏情报给传递上去，导致田天等人怨气冲天，本来要在游戏里当好NPC，还要做好自己的本职工作，现在又要满足上司时不时的需求，好在上司还懂得维护游戏平衡，没有在游戏里胡作非为，只是自己享受游戏乐趣，否则他们的投诉电话非被打爆不可。
　　

　　可是最近上司好象终于摆脱了单身生涯，与另一个玩家出双入对，田天本来还以为上司也学人家搞起了网恋，好奇到离了自己的工作岗位，偷偷跑过去看个究竟，谁料竟然看到上司与一个男的抱在一起……那啥的画面，惊得他差点当场叫出来。原来他的这上司的爱好还真不一般，怪不得以前都没怎么听过他的绯闻，看来自己以后也要离他远点，免得他看上玉树临风的自己，那事件就大条了！
　　

　　谁料当下就收到上司的信息，询问他迷宫湾的具体路线，末了还带上一句：下次再看见你擅离职守，剥夺你做NPC的权利。娘哎！他这上司在他们身上都安了雷达吗？为什么做什么事都逃不过他的法眼？

　　

　　所以田天在游戏里老实了许多，犯下的案子只有以前的二分之一多……至于上司，那混蛋每天泡在游戏里的时间多了，那他就在现实里过过嘴瘾吧。

　　

　　转眼间到了例行的街头调查，田天拿着一叠调查报告在街上专逮美人，和人家天南地北海扯一通，最后总算没忘了叫人家填写表格。所以说他就喜欢这项工作，这是多么好的勾搭美女的方式啊……
　　

　　恩，正好去趟S大，见见学生妹妹，嘿嘿……

　　

　　“你好，MM，我是古韵网络科技有限公司的……请问你在玩江湖任我行吗？”一大段介绍自己的话之后才进入正题。

　　

　　“啊，有啊，我有在玩，我在里面非常崇拜那个……”这小姑娘美是美，就是话太多，田天赶紧把表拿给她填了，去找下一个。

　　

　　接连找到许多美女，玩过游戏的就嬉笑一番再填表格，没玩过得就嬉笑一番再忽悠她们都来玩，什么游戏里景色美啊、帅哥多啊……后面那个尤其吸引了不少美女，啥时候帅哥都吃香啊！
　　

　　转过实验楼，直往湖边小树林里去，那边景色好啊，说不定能拍张美女照回去做宣传。哎，有了，人工湖对岸，长长的石椅上坐着一个白衬衫的ＭＭ，身姿绰约，头发飞扬虽然短了点……衬着柳叶飞舞，岸上花红，真真的吸引人眼球。

　　

　　田天流着口水接近MM，却发觉有好几个女生在附近唧唧喳喳，好象在谈论这个MM哦，眼神有着爱慕兴奋，原来ＭＭ已经漂亮到连女生也倾慕了吗？田天快速地移到美女对面，待看清美女真颜，再也按耐不住激动的心情，手也几乎拿不住表格和相机。

　　

　　“那啥……美女……同学，我是古韵网络科技有限公司的，请问……”话还没说完，就听不远处发出几声惊呼，美女忽然抬眼看他，眼神凌厉地叫人不敢逼视，田天冷汗都下来了，为什么美女会有这么可怕的眼神？

　　

　　“把你刚刚的话再说一遍。”很悦耳的声音，就是有些低沉，不似一般女生会有的亮度。语气也很平静，田天却硬从中听出几许山雨欲来。

　　

　　“啊？”正不知所措，就听不远处那几个女生的议论声谈来。

　　

　　“天哪，竟然又有人把石雨当成女生哎！他的眼睛有问题吗，明明雨那么帅气？”女生甲。
　　

　　“雨的魅力果然太大了，男女通吃啊！”女生乙。

　　

　　“不知道这个人怎么个死法，上次那个大叔听说都进医院了哎！”女生丙。
　　

　　“……”

　　

　　天！他犯了一个多么大的错误！更多的冷汗源源不断地从额上、背脊滑落，自己的下场好象不太妙啊！他现在无比的后悔不该这么容易地接下这个工作，搞不好进了医院还得自己掏钱。
　　

　　“啊哈哈……同学，我刚刚想问你有没有玩过江湖任我行这个游戏，其他的我真的什么都没说，哈哈……你看，有的话可不可以帮我填个表格？”内心告诉他，这时候装傻是最有效的方法，拼了！
　　

　　“哼。”似乎听到石美男同学轻哼一声，却是没在说话直接拿起表格看了看，“笔呢？”
　　

　　哎哎哎？竟然没有又打又骂，奇迹发生了吗？还是我太帅了，美男对我产生了好感？哦哦哦，虽然我田天喜欢的是大胸部的美女，但并不介意与美少年来一段惊天地泣鬼神的恋情……田天傻笑着把脸递过去。

　　

　　“我要笔，不要你的脸。”

　　

　　“啊，哦，给给。”真丢人，以前习惯了的，被美女吻脸颊……

　　

　　“天哪，竟然什么都没发生？不敢相信我的眼睛……”女生甲乙丙纷纷疾呼。
　　

　　“那是我太帅了。”田小天得意地一甩头发，心里暗道。

　　

　　接过表格，田小天很是依依不舍地磨蹭了会，虽然是男的，可太养眼了，真不舍得走啊！可是在某人冰冷的视线下田天灰溜溜的走了，要去找美女安慰他受伤的心灵。

　　

　　后面，石美男嘴角一勾，“今天心情好，算你走运。”

　　

　　田天学精了，再见到长相颇佳的总会细看一番，看多了美女胸部，被人大骂色狼逃开了，还险遭护花使者的拳脚伺候，生意惨淡。

　　

　　好容易又逮一个，田天犹豫地问眼前一脸桃花的某人，“你是男是女啊？”虽然穿得是男装，但现在流行中性美的。

　　

　　“没长眼睛吗？老子哪点象女人，找揍是吧？”倒霉的田天顶着一只熊猫眼忧郁地想，我实在是很怕认错人啊……其实你真的长得也挺象女生……

　　

　　一脸桃花的某人恨恨想：老子心情正不好呢，算你倒霉！

　　

　　公司里的人最近感到很奇怪，为什么再不见田天这小子接街头调查的工作了，这不是他的最爱吗？

　　

　　田天躲在茶水间，生怕被上司逮到再让他去街头调查，心有余悸地捂着一只眼，也恨恨地想：我田天超级无敌霹雳大帅哥，被破坏形象导致几天都没敢搭讪美眉，这个仇，我一定要讨回来！
　  
　 作者有话要说：
好了~第三卷完结~~~撒花~~~~~

第四卷

　　
虎落平阳

　　“殒命楼内讧了，西门要被人轮白了！快去围观！”

　　

　　颇为安静的街头猛然传来一阵杂乱的脚步声，间或有几句吆喝。

　　

　　穿着各异的人或跑或飞地从街上跑过，落在最后的苍江被人拉住，不耐烦地吼着：“娘的，快松手，看不上好戏了！”

　　

　　“哎，哥们，前面发生什么事了啊？”一个清澈的嗓音问道，没因他的语气引起半分动怒。
　　

　　苍江转脸一看，是一个面庞清秀的少年，一身毛绒绒的兔毛装几乎把全身遮住，只露出冻得通红的脸颊，几缕乌黑的发丝正随冬风飞舞，大眼睛正疑惑地看着他。老脸一红，语气和蔼了不知多少倍，“听说殒命楼发生内讧了，西门毓秀被他几个兄弟围攻呢，这西门仇家不少，大家都赶着凑热闹，说不定也能报仇雪恨一把。”

　　

　　“西门毓秀？”少年想了一下，眼睛一亮。

　　“你也想看吧，走，一块去！”苍江好笑地看着这少年，提出了邀请。

　　“有戏看当然要去，这可是名人啊！”还是仇人呢，少年不厚道的想。

　　

　　苍江有些无语的看着身后跟得喘不上来气的少年，这小子身法也太差了……他都已经放慢了脚步了，他跟得还是很吃力，看他气喘吁吁，脸颊比方才还红，不忍心地问，“要不，我带着你吧？”
　　

　　“不用不用，你还是快点去吧，别看不上热闹了！我在后面慢慢跟着就行！”少年忙摆摆手拒绝了。

　　

　　苍江也没再说话，还是不紧不慢地跑着，这少年看着象新手，但穿得都不是凡品，也不象是新手能买得起的，苍江头上冒出一个问号。

　　

　　等跑到地方，两人傻眼了……虽然围观的人仍然存在并热烈的讨论着，但主角已经不见了。中间空出来的场地只余几个人正在争吵，一个女人尖刺的嗓音持续地怒骂着。

　　

　　“……白眼狼，西门哪点亏待你们了，为了一个帮主之位你们就这么对他，良心被狗吃了……”音调太高都有些破了，看来是气坏了。没想到西门毓秀这人还有人护着，少年撇了一下嘴，被苍江看在眼里。

　　

　　“这女人泼辣得很，你也受不了了吧？”被人误会想法，少年也没辩驳，眼睛扫过明显是叛徒的几人。

　　

　　“行了啊，知道你跟他有一腿，当然要护着他！他那种人，心里只有自己，自私地厉害，把我们都当作棋子，再跟着他才是傻子！”其中一个头发高高束起的人，不屑道。

　　

　　“你说什么？西北荒漠，你再说一遍！”那女的就快气地说不出话来了。
　　

　　“说就说，你不就瞅着楼主夫人这个位置吗，如今他被赶下台你也就没指望了，所以恼羞成怒了对不对？不如你自己退了帮去找他啊，事以至此他也就是条落水狗！”恶毒的话接连说出，那女人终于气不过，下线了。

　　

　　“没戏看喽！”围观的人发出一阵感叹，纷纷散去。

　　

　　“走吧。”苍江对着少年说。但少年疑惑地开口，“殒命楼虽然是西门当家，但坏事他的手下也没少做，为什么没人对他们下手？”

　　

　　“你想得太简单了。”苍江忍不住就想摸摸少年的头，忍下了，“他们既然敢这么做，当然少不了幕后黑手，西门这次是孤军奋战，看来是有人联合起来对他下手，他的那些手下打着的可是对他们有利的旗号……哎我说，我们说人家是非的时候是不是要走远点？”

　　

　　“那别说了，走吧。”少年看那几个人正伸头向这边看来，赶紧拉了苍江跑路。
　　

　　“哎呀，真倒霉，热闹也没看上，跑得累个半死！”少年埋怨着。

　　“哈哈……你身法太差了可怨不得别人！”苍江终于可以嘲笑这个少年，憋死他了。
　　“唉……”少年也没反驳，反倒认同地点头，“没错啊，我的身法差得可怜，轻功什么的都没想过要练。”

　　

　　转过拐角，苍江正要问少年为什么不练，却被前面树下坐的一个人吸引了注意力。拉拉身边的少年，“你看前面是谁？”

　　

　　少年仔细瞅了瞅，拍手道：“啊呀，事情的主角竟然在这，他怎么没走远些也不下线，胆儿真大！”

　　

　　这话没有刻意小声，西门毓秀抬眼看过来，表情竟是没有丝毫异动。

　　

　　太不把他们放在眼里了吧！苍江望望身边的少年。

　　

　　“想杀我就动手，我现在毫无反抗能力。”西门毓秀冷哼一声，平板的开口。
　　

　　“别把我们跟你楼里的那些人混为一谈，虽然我们夙有仇怨，我也不是那种落井下石的人！”被西门毓秀一伙杀过一次的少年，也就是萧萧落木，撇撇嘴道。

　　

　　“哼，说得好听！”许是被背叛之后不敢再相信其他人了吧，西门毓秀并不接受他的说法。
　　

　　“算了，跟这种人有什么好说的，众叛亲离也不是没道理的，小兄弟，你现在不报仇就先离开吧。”苍江实在看不惯这人的嘴脸，到了这种地步还是这么嘴欠。

　　

　　“好吧……”反正本来自己也只是来看热闹的，报仇？西门毓秀被杀了那么多次，早虚弱的不能动弹了，自己在去雪上加霜……算了，这种事自己还真做不来！正要和苍江一起离开，萧萧灵光一闪，“等等，我这有一颗药丸能治疗重生后的虚弱状态，反正你状态这么差，也不妨博命一试，大不了再进去一次，没差了！”

　　

　　丢给西门毓秀一颗药丸，萧萧如事说，然后也不看他到底服用了没就同苍江一起离开了。
　　

　　“喂喂，你是跟他有仇吧？怎么还好心赠他药？”还是他听都没听过的药，糊弄人的吧，是有阴谋的吧？

　　

　　“这个……其实我也没那么好心，药效是有没错，可是……”还加了别的一点东西，西门毓秀现在应该很凄惨吧，萧萧贼贼地笑了，苍江打了一个寒战。

　　

　　“你这么肯定他会吃，他那样的人！”

　　

　　“他是什么样的人我们都知道，所以他才不会放过一丝可以利用的机会，除非他立刻把药扔掉，否则在手的温度下，药丸的表皮还是很快会溶解的。”

　　

　　“你还真是……”造的好药啊！“这么说，你是个药师喽？难怪身法那么差！”苍江拍了下手肯定道。

　　“哈哈……算是吧。”

　　

　　接受了苍江一同练级的邀请，但萧萧心想，十一现实里要考试，不知什么时候上来呢！
　　

　　苍江的朋友真的是社会各阶层的集聚，精明的商人、细眉敛目的书生、潇洒的剑客，还有落腮胡的大叔……就是苍江本人了。

　　

　　好在都是身手不错，不致力于练级的商人手中有极品的武器和道具，也丝毫不落下风。苍江手持一把阔刃剑，煞是威武。但萧萧仔细一看，觉察出不对来了：“苍江，你这剑跟抽刀断水的好象啊！”

　　

　　“哈哈……你也见过抽刀断水的剑，不止你一人这么说了，还有人把我错认为他呢！”苍江笑得猖狂，看样子很以这件事为荣。

　　

　　“切，也就看着象，档次不知差了多少倍！”商人不屑道。

　　

　　“你懂什么？我可不跟抽刀断水比，怎么说也是我的爱剑啊！”苍江抱着剑一副爱不释手样，看吐了一帮人。

　　

　　说起来，好久没看到抽刀断水和流云了，不过想起来仿佛还能看到他们俩在自己面前吵闹，自己对他们的印象还真是好啊！萧萧陷入了沉思，被苍江一巴掌拍在肩上，“练级了！”
　　

　　好吧，萧萧承认自己看走眼了，之前一直以为苍江和他的那些朋友属于那种平时吵闹但关键时刻很团结，物品分配很均匀的队伍，但现在……萧萧看着在他面前为了争夺一只增加友好度的戒指的好朋友们，无语了。

　　

　　“把它给我！老子跟亲爱的友好度才15点，拥抱都是个问题！”这个喊。
　　“给我给我！前几日刚看上一个小美女，这是多好的机会啊！”那个吼。
　　“都死开！这是老子的，你们这群败家子，这能卖多少钱啊！”毫无疑问，这是商人大哥。
　　……

　　

　　苍江挤了一圈，终于想起来还有一个萧萧在外面站着，回头望了一眼，正对上萧萧圆睁的大眼。依依不舍但仍很快速地立正站好，冲萧萧傻笑。

　　

　　“哈哈……这个比较不常见……”是啊，萧萧完全能理解，素有情侣花之称的粉红和天蓝色的天葵花，会掉落增加友好度的道具――迷情戒指。但，这掉落率才仅仅是百分之五，他们今天是运气多么好才再打了没多久的天葵花之后就爆出了迷情戒指！

　　

　　萧萧摸摸手腕，觉得拥有情侣手环的自己无比的幸运。

　　

　　抢破了头皮，最终得到戒指的商人笑得堪比太阳散发着无比的活力，他承诺给每人重金打造新的盔甲战衣，以补偿他们的精神损失。其他人只能秉着反正才15点，不够干点拉灯的事的理由说服自己放弃了。

　　

　　这样他们才能继续练级……

　　

　　然而不一会又爆出天蓝色的粉砂，这可是打造美女们最爱首饰的极品原料。无奈的萧萧只能眼睁睁地看着战争再一次爆发……

　　

　　舒服的蹭了一下午的经验，做为对萧萧免费医治他们的报酬，除了分给他掉落物品中的药用原料和花草种子，虽然数量少得可怜，商人还自掏腰包给了他一副无感手套，无感，顾名思义就是薄的透明、几乎感觉不到存在的手套，真是养花种地、手术救人的最佳物品啊！萧萧拿着手套感慨。

   刚到了洛阳城外，萧萧就发现一个熟悉的身影，正光明正大的站在人来人往热闹非凡的街头，冤家路窄啊，萧萧大叹
　　
作者有话要说：
好吧，我不厚道了！网线才装好的第一天我就把文发上来了，按理说我应该多写一点存着的……
工作原因，可能偶尔会消失，但总体进度大概不会延长，就这样！本来以为这个月不能装网线的，结果现在就搞定了，偷笑中t（￣￣）q
文里的新人都是路人甲，请不要放在心上，哪怕乃们非常喜欢他…… 

要见面了？
作者有话要说：
这一章三天才搞定，厉害吧……
现在刚工作又忙又累，感觉脑子不够用了，感觉写不好的话提提我再改吧……
这几天一直在琢磨该怎么让他俩见面，伤神啊……
想念上个月在家悠闲的日子，哭……
　　


     眼前这人正接受着路人目光的洗礼，却没有丝毫的不自在，并且无视街角几个蠢蠢欲动的身影。被人误会和他一起的就糟了，萧萧大摇大摆眼睛无比正视地呈曲线走路。

　　

　　谁料西门毓秀总是很恰当的堵在他必经的道路上，萧萧不可避免地注视到他的脸，差点破功笑出来，总算找到他被别人注视的理由了，此刻西门一张俊帅的脸上满布红疹，着实有点吓人呢！难怪那些人没有出手，恐怕没人想到西门也会有形象全无的一天吧。可是……他这是要来找自己报仇吗？
　　

　　“你干得好事！别以为我现在杀不了你！”西门阴沉着脸怒视着他。

　　“你杀我一次，我捉弄你一次，怎么看都是你占便宜吧？你怎么那么小心眼儿呢？”萧萧摸摸自己冻红的鼻头，不敢看向那张惨不忍睹的脸。

　　“你！”西门的脸又有发绿的趋势。

　　

　　“恩……不知道我现在大喊一声‘西门在此’会发生什么事呢？”说到底还是他的形势最不利，萧萧又不厚道了。

　　

　　“其实药效没多久，忍忍也就过去了。我人好不与你计较以前发生的事，若你执意要出手，我也只有反抗到底了。”等了一会儿西门也没开口说话，萧萧马上道，“既然你不打了，那就告辞了！”
　　

　　走了一阵，萧萧浑身不对劲，试问你若是被一个有仇的人跟了一路会有什么反应。虽然有点同情这个人现在的处境，但他也同样对这个人没有一点好感，如果十一现在出现，那么他的下场就只有一个。

　　

　　马上就要到小院了，萧萧眉头一皱，拐了个弯进了一胡同，“你干吗总跟着我，不跟你说了没解药了吗？”

　　

　　西门毓秀面上太过精彩看不出脸色如何，但看他咬牙咬的青筋爆起肯定没什么好事，不知道是不是被曾经的兄弟轮白的缘故，总觉得身子单薄的厉害。“你现在级别还没我高呢，不会是想找我报仇吧，不早动手呀？”

　　

　　西门毓秀却紧闭着嘴不说话，萧萧等了一会，再走的时候就发现没人跟上来了，心中疑惑顿起，但这疑问等到他进了屋就马上消失无踪了。

　　

　　“十一！你来了！”面容绝美的少年正坐在床上笑盈盈地看着他，萧萧欣喜地叫了一声，手脚并用地扒了上去，想死他了！

　　

　　紧紧抱住包得象棉球的心上人，燕十一开口调侃：“这么热情，看样子真的是想我了！”
　　

　　萧萧丝毫没在意他的调侃语气，兀自美孜孜地感受久别的拥抱，古人说，一日不见如隔三秋，还是满有道理的。

　　

　　“冻成这样，出门干什么去了？”摸摸冰冷的手，捂着。

　　“练级去了，认识了一个人……”萧萧把苍江他们说了一个遍，最后提到相识的原由。
　　

　　“哦？”燕十一眼里寒光一闪，然后就开始数落他，“你太大意了，这么放心和他单独在一起，忘记他是什么人了……”

　　

　　萧萧缩着脑袋瓜听，末了反驳一句：“你没见他那样子，好象一阵风就能刮走似的，再说了……”后面话还没说完，就被人堵住了嘴。

　　

　　呼吸困难地任人蹂躏了会，萧萧红着脸不吭气了，好吧，他从……感觉到了怒气，是怕之前的事再次上演吧，知道你一直愧疚呢，萧萧想，可是自己现在已经不是那时候的自己了，懂得保护自己，在……你不在的时候。

　　

　　“西门现在处境危险，你尽量离他远点，算了，反正以后我在，看他还能玩什么花样！”燕十一对于完全处在黑名单的西门毓秀是一点同情心也欠奉。

　　

　　“恩，你考试考得怎么样？”萧萧转移了一个话题，问起现实中的事。

　　“你看我这微笑的样子不就知道了。”摆出一个和刚进门时看到的一样的笑容，燕十一自信满满地道。

　　

　　“看样子是个好学生哦，话说你到底是大几的啊，上次被你瞒过去了。”萧萧睁着一双求知欲旺盛的眼睛一眨不眨的看着他，看得十一一阵心虚。

　　

　　“这么想知道，不如我们见面谈吧？”话一出口，燕十一才察觉自己有多么期盼现实中的相见，以致于话就自然而然地说出来了。说完就一直盯着萧萧的表情，脸上有着他自己都没察觉的紧张。
　　

　　“啊？我们不正见着……”后知后觉的察觉此见面非彼见面，萧萧傻住了。十一这是要和自己在现实里见面吗？脱离了网络，真实的碰触得到的？难道这就是传说中的网恋的曝光？
　　

　　和煦的暖阳下，熙熙攘攘的人群里矗立着一个身形修长的少年，长长的发丝迎风飞扬，雪白的衬衫也在迎风飞舞，端的是潇洒无比，只是他的眼睛只执着的看向一个方向，象是等待着什么人。过往的人们无不停步观望，希望可以得见真颜。

　　

　　突然，少年的手缓缓地抬起，象是在朝什么人打招呼，密切关注他的人们立刻向他手的方向看过去，哇哦，又是一个美少年，由于是直直地走过来，人们可以清楚地看到他的面容，如画的眉目，雕塑般的鼻梁，优美的唇形……长长的风衣肆意地张扬，无一不勾引着众人的眼球。
　　

　　美少年的会面，难道会出现火星撞地球般的火花，还是温暖沁人心的和煦笑容……众人激动的猜测。

　　

　　美少年远远地看到向自己示意的少年，眼睛里闪现出明显的笑意，脚步加快向少年走来。少年也抑制不住激动朝前迈出步伐。众人的心都被牵引到最高峰。

　　

　　两人的距离越来越近，就快要手指相牵，忽然美少年不知看到了什么，惊恐的张大了眼睛，精致的面容也有扭曲之势，最后在众人疑惑地目光下转身狂奔，身后远远传来一句：“恐龙呀――”
　　

　　“别走呀――”被抛弃的少年悲伤地叫出来，慢慢地滑落在地，喃喃地小声说，“为什么为什么，网友见面总免不了见光死呢，为什么呀……”有人不忍地上前来安慰他：“别难过了，发生什么事了呀？”怜惜地等待着少年抬起头来，准备看到的一张泪盈于睫的楚楚面容没有看到，那人也露出一副与美少年相同的扭曲的脸，大叫着“鬼啊――”也狂奔而去。

　　

　　长长的刘海下，因为刚刚哭过，化过的妆糊了一脸，黑黑红红的一大片，血盆大口还被描成了娇嫩的粉色，因为悲伤哭泣，嘴巴张开，露出黄黄黑黑的大牙……“妈呀！”众人四散逃去――
　　

　　“哇！”顾星大汗淋漓地从被窝里坐起来，冷风一吹，立马打了个寒颤。
　　“怎么了怎么了？”张瀚苑海枫相继爬起来，迷迷糊糊的询问。现在才凌晨二点，正是困的时候。

　　

　　顾星欲哭无泪，难道说就因为要见面所以做了个噩梦，要被他们笑死。“没没没，做了个噩梦，差点被吓死……”

　　

　　“你啊，我们也要被你吓死！快睡吧，困死了！”

　　“马上睡马上睡。”顾星抹了把冷汗，重新钻到温暖的被窝，只是接下来很难能睡得着了。自从十一跟他讲了要见面的事，他就已经把见面的过程想了不下于十遍，结果就是……做了这么个超级恐怖的梦，当然他绝对不承认那个吓死人的少年就是自己……

　　

　　十一游戏里这么漂亮，现实里肯定也差不到哪儿去，是不是走到哪儿都能夺取人们的注意力呢？顾星有些骄傲有些气闷，然后再一想这么个人是自己的，就又不又自主地扯起嘴角，笑得比蜜甜。带着这么甜蜜的心情入睡，是不是做了桃色香甜的美梦，这就不足为外人道也了，哈哈！
　　

　　苑海枫看着精神焕发的某人，纳闷地问：“不是说你昨晚上做了噩梦吗？怎么一副被爱滋润的模样？”

　　

　　“噗！”正在喝豆浆的陈思文喷了一大口出来，他身边的张瀚灵巧地闪过。“咳咳……阿枫你在说什么？被爱滋润？好恶心！”

　　

　　苑海枫嫌弃地看他，“恶心的是你吧？”

　　

　　顾星离他们三步远，“你们都很恶心啊，我不还是跟以前一样，是不是你现在被爱情滋润着就看别人都是被爱滋润的模样？”

　　

　　“呦喝！星星厉害了啊！那句话怎么说来着？”陈思文豆浆也顾不得喝了，使劲调侃着顾星，“近朱者赤，近墨者黑！跟着燕十一那家伙口齿都变伶俐了，说话都说到点子上了。”
　　

　　张瀚无语，苑海枫可容不得这两人在自己头上撒野，嘴巴一张一合就把这两人堵的说不出话来，“我看你们俩现在都不得了，某些人的口水吃多了吧？”

　　

　　本来两人想着吃口水多恶心，但一琢磨其中深意，一个个脸红脖子粗，再没话讲，跑到一边抱小团去了。

　　

　　另一边，美少年去除了周身的寒气壁垒，整日里笑得温和，眼角眉梢都透着喜气。一帮子的男生女生都在猜测，是不是有了心上人，还是名草已经有主？因为实在想不出还能有什么原因能叫他如此展颜，但……无论这两个原因中的哪一种，都已经叫人痛哭流涕。

　　

　　隐藏在树阴下的桃花眼帅哥，听着别人的议论纷纷，联想到某人近日来的行径，本来已经无可挑剔的形象还要再吹毛求疵，眼睛里春水飞扬，恨不得能与全世界宣告他恋爱了！实在是……很不甘心啊！恨恨地捶了下树干，吓跑了周围的女生，边跑还边嘀咕：这么个帅哥，怎么越来越阴沉，以前很好相处的啊，果然人都是善变的……

　　只是这么多议论都传不到某人耳朵里，他的满心满眼只想关注自己心里的那个少年。
要见面了？
　　

那一眼的风情
　　S市和N市的距离并不遥远，就象他没想到两人的距离会这么近一样。

　　

　　冬日的风毫不怜惜地吹割着脸皮，顾星情不自禁地紧了紧羽绒服，把围巾又包严实了点。不是说全球日益变暖吗，怎么还会这么冷？顾星喃喃自语。看准绿灯准备过马路的时候，不小心撞到一个人，“抱歉！”

　　

　　虽然天很冷，但时间接近圣诞节，外国人的传统逐渐深入到国内的时候，还是有很多人出来逛街购物准备过节的。顾星道了歉，只是下意识地在原地等了等，接受到对方的回应他会马上继续前行。但显然这个愿望没有达成，那人始终没有回音。顾星疑惑地回身望去，那人正愣愣得看着他，眼睛里有着意外。

　　

　　“抱歉撞到你了。”顾星再次说道，看到那人无意识地点头后立刻跑过了马路，红灯就要亮了。只余下那人注视着他奔跑的背影，眼里渐渐积聚起了玩味和……一丝的兴奋。
　　

　　奇怪的人！顾星只是在奔跑的时候对这个人下了一个结论，但当他停下来的时候就已经把这件事抛诸脑后了。现在有更重要的事等着他去做！

　　

　　这里应该有的卖，顾星看着眼前装饰得粉红的一家店，被进出的女性来回盯着有些不好意思，自己还是第一次光顾这种店呢，就当是体验生活好了！顾星一咬牙，走进来这家粉红色的店铺――馨馨家居。

　　

　　唉，都是十一的错，知道他要来把自己紧张个半死，眼瞅着哪儿都想去拾掇拾掇，窗户地板都干净地透亮，桌子收拾得是以前没有过的整洁，床单枕巾大清洗了一翻，可到底快三年了，有些老旧，何况有的还不止三年。于是顾星准备大出血全部翻新。

　　

　　一刻钟后，顾星提着两大包东西出了店门，再一小时后，305寝室的所有人发现有人的床铺变成了海洋的世界，蓝蓝的海底鱼儿游，甚至连枕巾都是带贝壳的。

　　

　　“噗，星星哎，你这是干嘛啊？我说你怎么这两天都不太对劲，勤快点有点糁人了！”陈思文不客气地一屁股坐在崭新的床单上，不客气地说。

　　

　　“起开！”顾星一把拽起他，嫌弃地拍拍他坐过的地方，把陈思文气得直哼哼，顾星也觉得自己反应过度了，一闭眼，“坐吧坐吧，反正我也得洗，这新买的东西又不能用。”
　　

　　“稀罕！”陈思文撇着嘴，坐在板凳上开了电脑。

　　

　　“我说你这是怎么了？忽然间就有洁癖了，别是感染上什么病毒了吧？你可要及时告诉我们。”苑海枫也觉得他不太正常。

　　

　　“我们寝室有这么勤快的人可是好事啊，我们可都沾光了，以前可从没这么整洁过，你看这窗台……喝！还真没一点灰！”张瀚说到最后也诧异地抬高了音。

　　

　　“都说什么呢？不用你们干还有意见……那啥，我有话跟你们说……”顾星忽然吞吞吐吐起来。
　　

　　“还真有事？说。”

　　“那个……嘿嘿，后天我有朋友来，先给你们说一下。”

　　“笑得这么□，该不会是相好的来吧？就那个家伙？”陈思文一脸的鄙视。
　　“滚！”顾星收起笑容，绷起脸皮。

　　

　　“行啊，这是好事，正好我们都见见，替你长长眼。”张瀚一副家长的模样。
　　“见好就收啊，别太过分！”顾星先给他们敲警钟，他们都不能理解自己紧张的心情啊，也是，本来就是自己见心上人嘛！

　　“好说……”

　　

　　一天的坐立不安过去了，顾星的心情反倒从一开始的不知所措慢慢沉淀了下来，上课、下课、吃饭、睡觉……苑海枫说，这样才是最不正常的。

　　

　　顾星对着洗刷干净的床单被罩愣了一会神，才站起来向外走去，校园里洋溢着过节的气氛，许多社团都在发传单招揽学生观看他们的演出，男生女生三五成群还有一对对的情侣……天气虽冷，但丝毫挡不住大家的热情。

　　

　　明天是圣诞前夕了啊，以前自己从不太关注这个节日，果然是有期待的元素在里面呢！
　　

　　晃到一棵粗壮的枯树前，顾星停下了，其实不是他们所看到的那样淡定，这两天他想到好多，就象那天的梦一样，会担心第一印象不好，担心回到现实中才发现有许多不可调和的矛盾……他是太在乎了才会想得这么悲观这么长远，很难想象只是一个游戏就这么简单得让他把心交代出去。
　　

　　但……顾星握紧了拳头，所以的担心在想到那个人的时候都化成欣喜甜蜜，他和他之间没有别的……顾星的脸在寒风中开始发热，承诺和誓言都没有过，但就是相信，信任才是两个人之间最重要的吧……

　　

　　“脸红心跳的，在回味什么吗？”身后忽然传来异常熟悉的声音，顾星呼吸瞬间停了，脸迅速地向后转，但只一半又立刻停住了，老天！不会是在耍我吧，本应该明早到的人为什么会出现在这里？
　　

　　身后脚步声渐起，越来越近，顾星终于感觉到憋闷深吸了一口气，猛地转过头去……一口寒气被憋在嗓子眼儿里差点窒息，顾星看着眼前一脸诧异的男生咳嗽地喘不上气来，怎么没一点游戏里的影子？

　　

　　“同学，你没事吧？”裹着厚厚冬装戴着眼镜的平凡男生关切地问道，吓到这位同学了吗？他已经尽量放轻脚步了。

　　

　　声音一点也不象，跟刚才……难道是因为太过于想念所以出现幻听了？顾星欲哭无泪，真是丢脸，“没事……咳……我以为是……”

　　

　　那个男生走了以后，顾星郁闷地想靠到树上去。

　　

　　“呵……傻瓜。”顾星一个激灵，又是那个声音，从树后传来。

　　“你……出来！”

　　

　　从树后怡然转出来一个穿着长长修身大衣的男生，里面目测只穿着一件中领的黑色毛衣，白色围巾随意地搭在颈间，眉目如画般，正扬起一抹醉人的笑看着自己，目光深邃带着笑意。这是走到哪都不输给任何人的画中人啊――

　　

　　顾星差点就溺毙在这眼神里，但他很快想起来刚才自己的糗态全都落入了这个人眼里，他是故意的！恨恨地一咬牙，怒道：“你耍我，这可是……第一次见面！”

　　

　　那个人伸手摸到他背后，从上到下抚了抚，“别生气啊，我不是想给你一个惊喜嘛，谁知道那个男生会突然走过来！”这人现在要顺毛撸。

　　

　　他动作做的自然，顾星也没有感觉到任何的异样，他们象游戏里那样丝毫没有芥蒂，可是……顾星看到路过的一个女生惊异的眼神，立马知道不好，可现在要分开的话就是欲盖弥彰了，只好装作没看到，可惜晕红的耳根泄露的他的想法。

　　

　　“喂，不知道她会怎么想啊，你介意吗？”虽然问得是很严肃的问题，那个人的语气里却是满满的笑意。

　　“恩……”虽然是肯定的回答，坚定的摇头却是他最真实的答案，他不会介意，因为是初次恋爱，所以才是这么无所畏惧，永往直前吧！

　　

　　“那，自我介绍一下，我叫石雨，初次见面。”石雨笑着伸出手来。

　　“你好，我叫顾星。”顾星也笑着伸出一只手，这家伙，搞什么电视剧情节！
　　

　　看着顾星伸出的手，石雨并没有去握住，而是再次伸手，把他整个人都揽在怀里，紧紧抱住。这是他一直想做的事，从S市赶过来到偶然看到那人发呆的样子……终于真真切切地完成了现实里的第一个拥抱。

　　

　　并肩走在校园里，顾星知道原来石雨这家伙听到老师宣布明天放假的消息后就立刻赶来了，好在路途并不远，没有丝毫的困倦。

　　

　　“这么着急赶过来，应该说想我了才对！”顾星在心里说。

　　“明天放假，后天周六，这样我可以跟你在一起很多天了，高不高兴？”某人明明全是为自己打算，还想赖到别人头上，顾星不拆穿他，自己偷着乐。

　　

　　“那好啊，明天我带你出去转转，哎，你穿成这样不冷啊？”顾星看着对方的毛衣大衣再看看自己的毛衣羽绒服，有点疑惑地捏捏他的手，很温暖……情不自禁地多摸两下，然后被某人一把握住抓起放在自己的大衣口袋里。

　　

　　“瞧瞧，我看见了啥？光天化日下乱搞男男关系，还有比这更伤眼的吗？”三楼的阳台上，陈思文啃着烤鱿鱼边指指点点。

　　

　　苑海枫也跟着过来，“怎么没见过……”

　　

　　“停停停，咱只讨论这边的剧情！”陈思文赶紧阻止，不知道这人又会说出什么来，那可是他心头的伤啊，“不过还真别说，那家伙怪有气质的，唉，帅哥又多了一个，我觉得自己越来越没地位了，以前啊……”陈思文正要接着说他以前的辉煌史，屋里张瀚道：“人来了！”
　　

　　“靠，这么快！”陈思文把鱿鱼往桌子上一扔，跑卫生间整理造型去了，可不能被人比得太远。
　　

　　那边，顾星领了石雨进了屋，就看见屋里坐了三尊佛爷，听到他们进来，连头也没抬一下更别说打招呼了。这是采取的漠视攻略吗？顾星无语了。

　　

　　石雨是个聪明人，他是个我行我素的主，也不在意别人的态度，径自对顾星说，“你的床在哪儿，我坐着歇会儿。”

　　

　　“哦，那边！”顾星手一指，暗地里还在庆幸早早地把晒得滚热的床单被罩都用上了。刚晒过的被子还散发的自然的阳光的气息，石雨看着崭新的床铺，心情很是愉悦，拉着顾星坐到一起说悄悄话去了。

　　

　　靠，竟然无视他们！本来以为那家伙明天到，搞得现在没准备，只得让他尝尝冷遇的滋味，给他个下马威，谁知那家伙根本不把他们放在眼里，顾星那个胳膊肘完全往外拐的也不理会他的眼神，他眼都快瞪抽筋了！陈思文瞪着一双血红的大眼直盯着有说有笑的两人。

　　

　　感受到强大的怨念，石雨配合地抬头看了他一眼，然后低头对顾星说：“你这个室友得了红眼病吗？不会传染吗？”

　　

　　陈思文一拍桌子站起来，苑海枫立即把头扭过去，就说这种办法对他完全没用，这不，自己先沉不住气了。

　　

　　“小子，你进得可是我们的地盘，不要太嚣张！”

　　

　　“哦？顾星，这就是你们寝室的待客之道？我看刚才他们很用功的样子怕打搅他们难道是我错了？”

　　

　　这家伙，竟然先下手为强，把自己说得那么高尚，岂有此理！

　　

　　“好了，是我错，我先给你们介绍一下。”顾星上前拉住已经炸毛的蚊子，扯开了话题。好吧，其实事情是有些突然，也不知老大他们搞得什么花样，再加上心思早放到某人身上了，实在是失策啊……

　　

　　“这个……你们在游戏里都没怎么改相貌，还是能认出来的吧？这是石雨，游戏名就不用我说了吧？”

　　

　　“我是张瀚。”

　　“苑海枫。”

　　“……”陈思文丝毫没吭声的意愿。

　　

　　“幸会。刚才失礼了。”很简单的为刚才的事道了歉，让人再也找不到碴。其实顾星的朋友怎么会故意去为难他，苑海枫一笑，招呼人都坐下，“刚才去外面买了炸串，一起吃吧？”

作者有话要说：
呜~脑容量完全不够了，这一章写了改改了写还是不太满意啊，可是目前只有这样了，不知一直等待这两只见面的亲乃们有木有失望啊//(ㄒoㄒ)//
这一章的题目貌似和内容木有啥密切关系，可以说完全是吸引人来着，乃们无视吧……
下面俺要酝酿第八个字母，虽然是河蟹期，但这两只间的热情是挡不住滴~但以俺的水平还是不要太露骨，免得太伤眼～＞＿＜～
对于第一次见面就那个，俺不予置评……

唇香语软

　　由于明天是圣诞节前夕，所以大家决定把聚会定在明天晚上，当即陈思文就打电话给他姨夫让他给留了个包间，这人麻烦起亲朋好友是丝毫不含糊的。


     今晚上大家就出门找了个常去的小饭馆，也算是先接风洗尘了。饭桌上，张瀚领着寝室的兄弟轮番给石雨敬酒，“今后我们都是兄弟了，有些话大家都明白我就不多说了，把这酒干了！”言下之意，自己的兄弟拜托他照顾了，石雨当然义不容辞，一口干了。陈思文也不甘示弱，挤上来巧立名目硬是让石雨喝了好几杯，连带着顾星也喝得满脸通红。反倒是喝得最多的石雨仍旧气定神闲，让想看着他出糗的陈思文失望不已。

　　吃过饭，众人相互搀扶着回了宿舍，卫生间一个接一个的用，洗刷完毕的人先爬上了床，糟，喝高了！洗个脸更觉得酒气往上涌。陈思文、苑海枫先后睡去了，张瀚无奈地看着两人，充当起保姆的角色，把被子给两人盖上了。还顺带脱了苑海枫的衣服，苑海枫迷迷糊糊的睁开眼，见到眼前晃动的人影，一把抓住啃了上去，嘴里还嘟囔着：“好久没亲过了……”

　　

　　张瀚任他亲，但还记得屋里有别的人，在他做得更过分之前哄着他睡着了，压紧被子露出的缝隙，满脸的温柔。石雨看着这一切，总算明白顾星以及他们寝室的人为什么这么平和的就接受了他和顾星的事。

　　

　　“其实我今天也该敬你的。”他忽然开口。

　　“你有这份心就行。我们都知道这条路有多难走，更应该互相扶持互相关心，做永远比说更有意义。”张瀚下床来，认真地对石雨说。

　　“那是当然。”

　　

　　“你们在说什么？他们都睡了？”顾星拍着脸走出来，对石雨说，“我把水弄好了，你去洗洗，等会睡觉。”

　　

　　顾星觉得自己象置身于一个大火炉中，松软的被子还散发着好闻的阳光的味道，本身一人也会很温暖的被窝因为挤进了另外一个人而格外的拥挤而燥热，不用怀疑，这种燥热来源于某人浅浅的呼吸声，因为是单人的床铺所以两人现在是侧卧着睡在一起，顾星面朝墙而石雨则跟他相同的姿势，手搭在他的腰间。

　　

　　顾星僵着身子一动不敢动，身后那人丝毫没有拉开距离的意思，头部几乎于他的颈子相贴，呼吸热热地吐在敏感的皮肤上，带着淡淡的残留的酒气。头有点晕，还是醉了吧……顾星脑袋乱乱的。
　　

　　腰间的手忽然动了动，顾星抑制不住的颤了一下，那是他的痒痒肉啊！

　　

　　“还没睡着？”身后忽然传来低沉的声音，石雨也还没睡呢，他今天有些兴奋没那么容易睡着，看着眼前人的背影，感受着胳膊下僵硬的身躯，就知道顾星这小子也还没睡呢。只是稍微动了下手就敏感成这样？石雨的眼睛在漆黑的夜里泛起异样的神采。

　　

　　“没呢……马上就睡了！”该死的，声音这么性感干嘛，在夜里听起来鸡皮都要起来了！
　　

　　“就这么睡了？好歹也是我们第一次见面，不要做一些事庆祝一下，恩？”最后一个字象一把小钩子在顾星心里钩啊钩的忽然就让他想起在游戏里的那些脸红心跳的事来，慌慌张张的拿被子蒙住头，“明……明天早上再庆祝好了！”

　　

　　“你不纯洁哦，竟然想再大白天的做那种事！”

　　

　　到底是谁不纯洁啊，早知道庆祝的事不会太单纯，这人竟然这么光明正大毫不脸红的说出来！
　　

　　“喂！这里是寝室……唔！”刚想道出现在天地人三要素都不合适，那人的手竟然不打声招呼就摸上来了！顾星紧张兮兮地赶紧捉住不安分的手，心跳地剧烈。这种感觉完全跟游戏里不是一个级别的，被摸过的地方烫得厉害，

　　

　　“寝室不可以？这可是你的床哦，想想就觉得很兴奋。”石雨也不去在意自己被捉住的手，另一只手直接袭上觊觎已久的小腰。

　　

　　“别……”你兴奋我可就糟糕了，万一被他们听见什么看到什么你拍拍屁股走了，我还要面对他们呢，顾星顾得了上面顾不上下面，保护了自己的胸丢失了腰的自主权。

　　

　　“怕被听见的话就不要出声音啊，我会把动作放轻的，乖，让我摸摸。”手上的触感好的让人爱不释手，石雨腾出一只手扣住顾星的身子，另一只手留恋地从上摸到下，胸前的俩小点还有圆圆的肚脐眼都没有放过。

　　

　　看来这人是不打算放过他了，顾星绝望地想，身子被摸得发软也没有抵抗的力气了，或者……他本来就不那么想抵抗吧……

　　

　　临睡前刚换上的睡衣松垮地挂在身上，被抚弄的小点乖巧的挺立着，顾星从来不知道它们也会这样敏感，可恶……怎么停下了……

　　

　　“喂……”怎么不摸了？这话他死也说不出口！

　　

　　“怎么？想让我继续？喏，我手在这里。”石雨大方地把手伸到顾星脸前，看样子竟是要他自己动手吗？

　　

　　这个人……太恶劣了！顾星咬着牙，脸烧得通红。

　　

　　“啊！”石雨轻叫一声，伸出的手竟被抓住狠狠地咬住，把人逼急了吗？果然逗包子有趣，但不能过头啊！

　　

　　“泄愤了？我不吊着你了。”耐心地等待某个恼羞成怒的人把自己的手放开，带着深深的牙印直奔主题。

　　

　　“啊……”隔着裤子罩住某个同样兴奋起来的小家伙，顾星倒抽了一口冷气，太亲密了……有些受不了……在游戏里始终做不到事情如今轻而易举地抓获，果然还是现实的世界最美好啊！
　　

　　漆黑的寝室里，除了某些人睡着时发出的呼吸声和低低地鼾声，还隐约夹杂着猫似的呜咽声和深沉的喘息，听起来格外的让人心痒难耐。

　　

　　顾星猛地扯开为防止自己叫出声而蒙在自己头上的被子，让汗湿的脸可以接触到凉凉的空气，并贪婪地呼吸着与方才完全不一样的气息，从火一样的氛围中稍微得到一点救赎。同样露出的还有闪着亮光的肩膀，被子遮挡住的身躯几乎已经□，亲密地纠缠在一起。

　　

　　把被子拉高盖住顾星的肩膀，石雨的嗓音沙哑：“盖好了，别着凉了……”手上的动作依旧没停。

　　顾星脑袋混沌，迷糊地应了一声，把头转向他的方向。

　　

　　暂时停下手里的动作，察觉到怀里的身躯立刻不满的靠过来，石雨翘起了嘴角。“乖，转过来。”

　　

　　含住冷落许久的嘴唇，心里焉地有一种尘埃落定的感觉，白天那个拥抱的瞬间所生出的归属感和此刻融合在一起，没有哪一刻如此确定他们是真的在一起了，眼里看到的，手里摸到的，嘴里吻着的……没有距离的……

　　

　　这个才是真正意义上的初吻吧？石雨微笑着接住被自己诱惑而来的舌尖，温柔的缠绵。
　　

　　顾星不安的扭动，没有得到满足的身躯还被吊在半空，不知道着力点在哪里。也没有想到要伸手自己解决，只无措的在石雨怀里乱蹭，完全不顾某人冒火的双眼。

　　

　　这小子，若不是知道他什么都不懂，还以为他是在引诱他呢！本来憋着一身火，被他这一蹭，全上来了，但……仔细想想，貌似什么准备工具都没有，注定是做不到最后了，而且明天他们还准备了活动……

　　

　　“萧萧……”还是唤出了游戏中的名字，总觉得亲切些，“别只顾自己哦，帮帮我……”低沉的声音在耳边想起，吸引了顾星的注意，反应慢得过了一会儿才明白他的意思，瞬间又给自己加了一层热。

　　

　　“怎……怎么帮？”结结巴巴地问。

　　“就象我刚才对你做的那样，这样……”引导某个沸腾的包子的手来到自己重要的部位，轻轻地放上去，握住，滑动，“懂了吗？”

　　“……”完全说不出话来。

　　“继续，别停。”松开握着的手，去照顾对方。

　　“恩……”

　　

　　互相抚慰着，嘴上交缠着，情到深处，石雨忽然起身似乎要去拿什么东西。
　　“十一？”怎么了？

　　

　　短暂地离开，石雨拿着什么东西塞到他手里，顾星一捏，就想要把脸埋起来，是――卫生纸！
　　

　　“若我没猜错，这可是新买的床单哦！别弄脏了……虽然……”也被汗水浸得差不多了，但那东西可是阳光也晒不去的！这话他没能说完，被某人一把捂住了嘴，“说那么多……还做不做啊？”
　　“遵命，我的……萧萧。”

　　

　　翌日，305寝室。

　　陈思文捏着额角冲进卫生间，片刻后出来环视了一下寝室，发现顾星新买的床单什么的在外面晾着，而床上自然也没有人影了，“奇怪，这么早就出去了，还真是有精神，到底是热恋中的人啊！”说完，打了一个哆嗦，忙爬进被窝里去了。

　　

　　这么早出去的人当然是去毁尸灭迹了，用过的卫生纸可不能堂而遑之地扔在寝室里，一大早借着扔垃圾的名头，裹着寝室的垃圾出来了。被子晒在外面，随便他们去想吧，反正自己不能睡潮潮的被子吧。

　　

　　“今天是个晴天，总觉得圣诞节没有雪就一点气氛也没了。”逛在热闹的市区，顾星感慨了一翻，现在才七点多，很多店铺就趁热打铁地开门了。

　　

　　“恩，说不定晚上突然就下雪了呢，说起来，今年的第一场雪还没有下呢。”
　　

　　“S市很少下雪吧，我在这待了几年了都没见过几场雪，倒是以前在家的时候常见呢！”家住H市的顾星是实打实的遇到过颇为壮观的下雪场景。

　　

　　“见不到可以上网，游戏里不是正值寒冬吗？只是……你这么怕冷，就不要念叨着见雪了吧！到时候可没有我温暖你哦！”说着说着石雨的话就开始往不纯洁的地方发展了，不禁让顾星又想到昨天火热的温暖运动。

　　

　　“脸皮还真薄。”石雨抬手摸摸烧红的脸颊，把他的围巾紧了紧。就要再他的脸上再亲上一记的时候，被顾星逃开了，大街上别做得太离谱吧。

　　

　　“任经理，你在看什么？有认识的人吗？”不远处正在等红灯的一辆车里，司机看着正眼也不眨地看向窗外的任真，好奇到问道。

　　

　　收回视线，任真紧抿的唇有些发青，司机见状，把车内的空调又打高了些。看着绿灯亮起，车飞速地开过。

　　

　　“不，大概是我认错了。”声音轻轻地响起，飘散在空气中。
作者有话要说：
咳……俺得承认，实质性的那啥啥俺不会写……这个好象也没有口口的词应该不会被河蟹吧……
后面还有很痛苦的第八个字母，请让俺慢慢地碾磨出来，其实俺想写得仔细一点，看别人的如果一笔带过或是三言两语会很痛苦，俺不要这样……


去开房间吧
　　好吧，顾星郁闷了。身边跟着个贵公子似的人物，是非常容易引起人们的关注，可不要象现在这样吧，只是在早点铺吃个早点而已，用不着手机闪光个不停吧！

　　

　　瞧着那边的女生一边兴奋地偷瞧一边低头讨论的模样，顾星恨不得找块布把他整个儿蒙起来，叫你们再看。恨恨地咬着一个包子，朝对面的发射电波。石雨哭笑不得地接受，只得尽快把东西吃完，带着气鼓鼓的人离开了店铺。

　　

　　“难道你在你们学校也这样吗？”

　　

　　“这实在是有点夸张，以前还真没有过。”其实以前出去的时候，有他的两个青梅竹马在身边，着实分去了人们大部分的注意力。不过这件事还是不要跟这个人讲了，免得毛都竖起来了。
　　

　　“切，我们这边的人真是没见过世面！”气哼哼地说，也没想到自己第一次见到石雨的时候也象个二愣子。

　　

　　“是是是，咱不想他们，找个适合谈情说爱的地方好不好？”

　　

　　“……”难道他要？

　　

　　看着顾星忽然扭捏的神态，石雨就知道他想歪了，也不点破，直接带着人上车转车，来到世纪公园。来之前他可是做过功课的！

　　

　　“咦？”某人的脸觉得没处藏了，怎么会想到那方面去了？真不要脸啊自己！
　　

　　顾星一直觉得逛街是件又累又痛苦的事，以前经常在路上见到很多男生陪着女朋友逛完这家逛那家，手上提着一溜的战利品，总是为他们掬上一把同情的泪。当然也不排除有些心甘情愿陪腿当小厮的。如今在公园转了大半天，再转战到购物广场，顾星觉得精神越来越好，实在是有些想不通。
　　

　　“你就是属于那些心甘情愿一类中的。”石雨打趣道。

　　

　　“那你是承认是我‘女朋友’喽。”灵牙利齿地反驳回去，成功地让某人愣在当场。
　　

　　顾星小人得志地笑着飘到某个人满为患的柜台，探头望去，竟然是首饰柜台新推出的情侣戒指，圣诞期间一律价格从优。怪不得一簇一簇的都是手牵手的，又不是情人节搞什么戒指促销活动，厂家真会赚钱，顾星腹诽。

　　

　　手一紧，顾星吓得一个激灵，却是被带着直往柜台挤去。

　　“你干嘛？”

　　“你说我干嘛？”

　　

　　众人见围上来两个清秀的美少年，不约而同的让出一条道来，让他俩顺利地抵达柜台。顾星悄悄地把手藏在口袋里。

　　

　　“两位帅哥，要给女朋友买戒指吗？”柜台的营业员小姐殷勤地问道。

　　

　　“没错，”指着一对自己一眼就看中的戒指问营业员小姐，“这对。”

　　

　　“哎？”营业员小姐诧异地看了他们一眼，但马上恢复了笑脸，“这一对简单大方，虽然不华丽但别有一番气质，也很适合感情很好的兄弟呢！”这对看来不是给女朋友买的，那……自己这样说没错吧，营业员小姐暗地里想。

　　

　　“戒指大小可以自由调配呢，怎么样两位是不是要包起来？”

　　“行，包起来吧！”

　　

　　“喂，你……你买这个干麻？”顾星凑近他耳边小声问，旁边有几个人在窃窃私语哎，别以为他听不到。

　　

　　“出去再说吧。”接过包装好的戒指，两人出了商场大门。

　　

　　“好了，有话尽管问吧。”石雨坐在市区广场的石凳上，悠哉地说。

　　

　　“没什么，就问你买戒指干吗？”买了又不给自己，难道是买给别人的？顾星焉地瞪大了眼。
　　

　　“你想什么呢？”敲了某个笨蛋脑门一记，石雨哭笑不得地说，“怎么说我俩也是第一次见面，总要有个定情信物不是？”

　　

　　“定……那啥？都什么年代了，还搞这套？”心里高兴，嘴上还挺牢固。
　　

　　“你不喜欢？那我送给别人了？”

　　

　　“送谁？”立刻把眼睛蹬起来，要说这东西送出去肯定有人抢着要，怎么能便宜别人呢？
　　“晚上再说！”

　　

　　正吊人胃口呢，顾星的手机响起来，暂时被转移了注意力，“……那行，晚上见！”挂掉电话，顾星看了看时间，还早呢！“六点，新环。”

　　

　　*************************我是空间转换的分割线**************************
　　

　　“蚊子，你说你是不是让你姨夫少赚了很多钱啊，就我们这包间怎么着两拨人下去也得好几沓钱呢！”苑海枫眼瞅着服务员微笑服务过出门后，发表感慨。

　　

　　“切！这酒店开在这也不知赚多少钱了，还在乎今晚的。大不了过年少要点压岁钱！”陈思文毫不在意地一挥手，标准的纨绔子弟样。

　　

　　“你呀！今晚上就不喝酒了吧，昨天喝多了？”

　　

　　“也行！要不喝点啤酒，大老爷们只喝饮料算咋回事！”

　　

　　“你算什么大老爷们，顶多也就一白斩鸡小青年。”苑海枫毫不客气地吐糟。
　　

　　“大爷我的肌肉可不是盖的，洗澡的时候你没看见啊？竟然敢污蔑我？”陈思文气愤地卷起毛衣袖子展示道。

　　

　　“哈哈……你这二两肌肉也就只能在我们面前秀秀了，千万别出去说啊。”顾星忍不住大笑起来，这人吧，说身材是消瘦了些，却总是显摆自己不可多得的几块小肌肉。

　　“顾星星，爷不敢教育你了是吧！”两个人又在一起上演全武行，其他人全当饭前娱乐了。
　　

　　菜上来的时候，两人也消停了，开始大块朵颐。

　　

　　饭桌上，苑海枫忽然问道：“燕……石雨，你也是学生吧，在哪儿上学？”
　　

　　其他人一起望向当事人，石雨镇定的开口：“S大。”

　　

　　“哦，那大几了。”顾星猛地睁大眼，这问题话说他也问过，但被他糊弄过去了，见了面心思又全都在别的上面，完全忘记了。

　　

　　“比你们低一届。”还是很镇定地开口。

　　

　　“原来……看样子是比我们小啊……”感叹的语气。

　　

　　顾星已经石化了，让一个比自己小的人照顾自己，保护自己，连那个……天哪，打个雷劈死我吧！

　　

　　“有个人好象受刺激了。”陈思文若无其事地说，其实他心里也挺窝火的，一直被这么个人打压着，不服气啊！哪天一定要再和他讨教讨教。如果不是见面也不会知道这样的事实，那么那个人不会也……猛地恶寒了一阵，陈思文晃晃脑袋，示意自己不去想这么可怕的事。

　　

　　“没关系，晚上我会好好安慰安慰他。”淡定地摸摸石化的某人的脑袋，塞去一块油滑可口的红烧肉。

　　

　　呆呆地吞下送上门的红烧肉，顾星仍没有回过神来，一直那么理所当然地依赖那个人，却没想到……虽然没有什么大男子主义，但小男人心态还是有点小作祟吧，其实年龄又能说明得了什么呢？顾星想，若是那个人换作别的可以依赖自己的人，给他的感觉就完全不一样了吧，那么他们很可能不能走到今天这样的局面，幸好……

　　

　　不由自主的拍拍自己的胸脯，顾星松了一口气，顿时觉得胃口又好了一点，开始扫荡桌面。
　　

　　“看样子某个人不需要安慰就已经振作起来了。”

　　

　　“想开就好。”

　　

　　吃饱喝足，沿着固定的娱乐路线该是去唱K了，但好歹众人记起今天是圣诞节，虽然没有雪花助阵，但满街的节日气氛已经把人的情绪带到了仿佛天有落雪的美妙圣诞夜。

　　

　　街心广场竟然下起了人工雪，不过走近一看才知道是人工的塑胶小颗粒。但仅这样就吸引了大批大批的人，小吃、玩具、跳舞……大概就是广场最主要的几种项目。

　　

　　“我们去跳舞，你们看那边人好多！”陈思文兴冲冲地招呼几个人也参与到当中去。
　　

　　“小心，刚吃过饭，先跳慢点跟着。”瀚老大跟在后面叮咛。

　　

　　“没事，早消化光了。”兴奋的人早已冲进去跟着晃起来。

　　

　　剩下的几个人大眼瞪小眼，苑海枫善解人意地道：“我们还是先分开活动吧，一会儿手机联系。”

　　

　　快活的时光总是短暂的，顾星和石雨正满广场的玩游戏，抱了一大堆的战利品，就接到蚊子的电话，“走了走了，十一点多了！”

　　

　　几个人一碰面，“晚上有门禁吗？”石雨率先开口。

　　

　　“应该没吧，不是放假吗？再说男生宿舍没那么严。”张瀚瞄了一眼顾星。
　　

　　“那……”顾星眼巴巴地看着老大，嘴巴开开合合也没说出话来。

　　

　　“你想干吗？”陈思文瞪他。

　　

　　“反正这么晚了，走回去还要一段时间，不如我们去附近开房间吧？”苑海枫不愧是苑海枫，直接说到人的心里面去。

　　

　　“开……开房间？”这话说得怎么听着都有点那个意思在里面，陈思文傻眼，一想对面都是一对一对的，都去开房间铁定俩俩住在一起，他跟着去算怎么回事啊！“那我先回去了，你们保重！”
　　

　　“没意思了吧？都去，你一个人回去算怎么回事啊？”

　　

　　第一次成双结对的来宾馆开房间，几个人都有些不自在，倒是石雨面不改色地抛出一张身份证，“三个房间。”

　　

　　“咦？为什么是三个？”

　　

　　“废什么话。”拿了房卡，拽上人直接上楼，开门，上锁。

　　

　　“你先洗澡还是我先洗澡？”进门石雨就甩出这样一句话，然后看着顾星傻住的样子哈哈大笑。
　　

　　“你又耍我！”顾星直接扑上去，两个人滚做一团。

　　

　　“说真的，你先洗我先洗？”过了半晌，石雨又重复之前的问题，不过这次的语气很认真。
　　

　　“我先……”象是知道会发生什么事，顾星选择了前者，其实之前会同意开房间就已经是默许了吧。

　　

　　先洗得话会有很多准备的时间，顾星边洗边两腿打颤，还是会紧张啊！不要这么不争气啊――
　　

　　“啪！”未锁的房门被从外面打开了，顾星愣愣地看着石雨一丝未挂地走进来，脸上挂着迷人的笑，“我想了一下，还是一起洗得快些。”

　　
作者有话要说：
那个……明天有初那啥，我要先去咨询一下具体可以放到何种限度才不至于挂小黄牌……
去看了几位作者大人的文，要嘛放群里，要嘛放搏客里，要嘛简化了……实在不行先采取第三个措施好了……



燃烧的热情
　　“我想了一下，还是一起洗快些。”石雨说完，然后看着石化的顾星笑得别有深意。
　　

　　“那什么，我洗好了！”顾星拿过一边的浴巾就想往外冲，开什么玩笑！虽说是有觉悟，但这样也太……难为情了！别怪顾星脸皮薄，实在是眼前的人太让人有流鼻血的冲动了，顾星下意识地捂着鼻子。

　　

　　“去哪儿？”一把圈住奔到自己身边的身子，石雨问得故意。

　　

　　肌肤相贴，顾星抖抖得转头看向身后的人：“我去……准备一下。”心理准备是非常必要的。
　　

　　“准备？你会吗？不如就在这里吧，我帮你。”很明显俩人所说的准备不是同一件事。
　　

　　“喂――”顾星又被拉回了莲蓬下，热热的水柱流淌在两人身上，浴室的温度仿佛又上升了一个指标。顾星脸红红地被推靠在浴室的墙砖上，迎上那人落下来的炙热的吻，身前是火热的高温，身后是冰冷的墙面，顾星终于切身体会到了什么是冰火两重天。

　　

　　湿热的舌交缠着，两具修长的身躯密切地接触着，双手不停地在彼此地身上制造火花。石雨的手不断地在对方挺立着的小点上摩挲，惹得顾星颤栗不已。

　　

　　“你别总摸那儿，又不是女人……”好不容易嘴巴得空，顾星忍耐不住地想抬手拨开胸前那只作恶的手，刺刺痒痒的，感觉怪得很。

　　

　　“不舒服？不过我听说会很有感觉的，再试试。”观察着对方的表情，石雨盯着在眼前绽放的小红梅，张口把它吮进嘴里。

　　

　　“啊……喂你……”两腿一软，顾星差点滑到地上，被石雨双臂钳住腰又带了回来。不过这一拉扯，又让他发出一声变调的呻吟。

　　

　　“恩？有感觉了？”看顾星的表情不象是痛苦的样子，石雨就要埋头继续未完的大业，被顾星使力扳住头部，带到自己脸前，“能不这样吗？我……我觉得怪怪的，下面该怎么做就继续……别这样了？”

　　

　　“……”看来书上所说得并不完全能尽信，要因人而异，那种舒服地一舔就会把另一边胸膛凑过来的事情还是很遥远的。石雨觉得有点挫败，但看顾星一脸的不好意思与点点哀求，就想做也做不下去了，好在这点事并不能抵消掉他们的热情，于是，鸳鸯浴继续。

　　

　　不让摸上面，那摸下面好了。滑过小肚脐眼，小腹，小腰……一路就往后面去了，顺着背脊往下这么一滑，顾星腰都酥了，手又不自觉地拽人，被石雨一口咬住嘴唇，总是被他这么捣乱下去还做不做啊。先把人吻得意乱情迷，不好反抗才好下嘴啊，这是多么阴暗的想法啊！
　　

　　迷迷糊糊的顾星就感觉有东西侵入到了他最私密的部位，有什么东西试探着想进入到里面，猛然又清醒过来，嘴巴挣脱不开，就眼睛一眨一眨的拼命想引起某人的注意，可是某人正探索地有趣丝毫没有注意到，“噗”，一根手指借助着水的润滑就这么进去了。

　　

　　“恩！”顾星瞠大了眼，从两人紧贴着的唇的缝隙里溢出一声呻吟。这种感觉更怪了，就象有时候上厕所……“恩……”根本没有给他缓神的空隙，那跟手指开始在里面活动了，顾星使劲抱住了石雨的脖子才不至于腿软地滑下去。

　　

　　“难受吗？”石雨转过头问紧贴在自己脸颊旁被水打湿了的脸，这时候不多问问他的感受只顾埋头苦干是不行的，谁叫他只有理论知识没有实践经验呢！

　　

　　蹭蹭他的脸颊，顾星使劲吸了口气，语气才略平稳：“还行，是不是……都得这样？”
　　

　　好吧，这儿还有一个连理论知识都不知道的，石雨只能先稍微讲了一点好让这人放下心来，“做这种事要有前戏你知道吧，这样后面你就不会很难受了，只是刚才你不让我摸上面，那我只有先……这样，忍耐一下，恩？”

　　

　　感觉到肩膀上的下巴点了一下，石雨亲亲他的后颈，继续手中的动作……然而只有两根手指，石雨就感觉怀里的身躯颤抖的厉害，身子也脱力地挂在他身上。恩，算是先清理好了，抽出手指，拿过沐浴液，替两人冲洗了一翻，就扶着顾星往房间里走，当然也没忘了那瓶浴液。
　　

　　顾星被扶进卧室才后知后觉地问：“不……不做了吗？”

　　

　　石雨把他推倒在大床上，自己也压上去后才回答他：“别说不可能的话，今天我才不会放过你。”

　　

　　顾星大汗，这话听着怎么象跟仇人说的。但紧接着他就再想不到别的了，身上那人火热的嘴唇又堵上来，这次不在是那种柔柔的勾引着他的舌尖共同起舞的吻，而是热情的足以将他融化的深吻。房间里一时听不到说话的声音，只有唇齿间发出的啧啧水声和暧昧的喘息声，只勾引着冬风在外打着旋儿得着急想进来围观……风似乎吹得大了，在屋里都能听到它的号叫，还伴随着什么东西击打玻璃的声音，沙沙的。屋里屋外，好象是两个世界。

　　

　　“啊！”顾星颤抖着在石雨的手中释放出来，头脑一片混沌。

　　

　　“呵，萧萧，接下来你可就要正式成为我的了！”含笑的声音做出的却是最严肃的宣告，顾星即便是还处在□的余韵当中，还是下意识地回道，“你也是我的。”

　　

　　“恩，我们是……彼此的。”

　　

　　跟方才完全不一样，两只手指温柔的试探和势在必得的开拓所走的形式是一样的，但力道和深度恐怕只有顾星这个当事人才能深切体会。为便于准备活动趴在床上的顾星咬牙忍耐着手指在身体里游走的不适感，若不是不间断地有安慰地吻落在他的背脊、肩上，他很可能会忍耐不下去。
　　

　　“我要进来了。”不知过了多久，石雨俯在他身上轻声的告知。

　　

　　“那就快点！”实在是不知该如何接话的顾星同学虚弱地吼了一句，就把脸埋在枕头里了。
　　

　　“有点痛，忍一下。”

　　

　　顾星抓紧手上的东西，用力的指尖都返泛白了。哪是一点痛，分明不是一般的痛。嘴唇死死地咬着才没丢脸的叫出声来。

　　

　　有这么痛？石雨有些惊慌地抬起下面那人惨白的脸，“很痛？如果不行的话……”听出石雨话里有退缩的意思，顾星松开一直紧握着的枕巾，改抓住他的手，咧出一个难看得笑：“那样的话我不就白痛了。反正已经这样了，不许你停下。你握着我的手就好了……”相握的手死死得缠在一起，有你在我身边，怎样都好！痛，也能忍受。

　　

　　小心翼翼地进入到最深处，再出来，最难以忍受的初期运动算是完成了，紧接着后面的动作也顺理成章，从开始的小心翼翼慢慢地激烈起来，但石雨还是不忘注意着身下人的神态，见到顾星无意识地皱着眉头，便探头过去寻找到他的唇，给予无声的安慰。

　　

　　窗外是凛冽的寒风，屋内的气氛却是持续的高温，晶莹的汗水从两人露在空气里的皮肤滚落下来，滴落在床单、枕巾上。

　　

　　不知从什么时候起，顾星不再死死地咬住嘴唇，身体深处有一种难以言说的感觉逼迫他松开口，发出一声声对于身上的石雨越发诱惑的呻吟，意识也逾发模糊，甚至开始下意识的回应石雨的动作。见到他这样，石雨终于也不再压抑自己的热情，更有力地运动起来，直逼得某人的嗓音逾见沙哑，并且开始无意识地讨饶。只是……紧握得双手再也没松开过。

　　

　　隔壁房间。陈思文翻来覆去睡不着觉，欲哭无泪。为什么，为什么他要留下受这种桃色折磨，还不如回寝室看爱情动作片呢，也算是看得见听得着，不象现在，隔壁隐约传来的呻吟声就象小钻子一个劲地往他脑子里钻，让他不禁浮想联翩，气血高涨。

　　

　　不过……陈思文一骨碌爬起来，摸着下巴琢磨，隔壁房间不是先进去的星星和那家伙吗？这么说……那么叫得这么诱惑人的到底是哪个呢？肯定是那家伙，长得一副女人样，很适合被压在下面！但是……看他和星星的气场，星星能压倒他的可能性，说实话，也就是一个零蛋。
　　

　　那……陈思文脑子里不由自主得就出现寝室的好兄弟被小白脸女人脸压在身下这样那样的画面……啊――不许想不许想，陈思文猛然敲打起自己的脑袋，自己怎么能是那种肖想好兄弟那啥那啥的变态呢，不能的！

　　

　　敲打了一会，陈思文又想，他们都知道会做这事还让我留下，肯定也不怕我知道，哼，欺负我孤家寡人吗？恨恨地一想，陈思文坏心眼上来了，听，干脆就听全套！就当作是他们自己亲亲我我而把我抛弃在这一个人孤零零地谢礼吧！

　　

　　陈思文迅速地爬下床，从置物柜里拿出一个杯子，又迅速地爬回床上，不怀好意地笑着把杯子贴到了墙上……

　　

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊我是吃干抹净的分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　

　　“呜……”顾星趴在床上几乎虚脱，大口大口地喘气。石雨倒在他身边，安慰地抚抚他的背，想想不放心又爬起来掀起被子瞧了瞧，顾星一时不察，没顾得着捂着下面，只得趴着装死。
　　

　　还好，只是有点肿，随着他手的动作流出来的一些液体也没有混杂上血色，恩，只是看着这样一种景象就又觉得口干舌燥起来，赶紧转移注意力……也难怪，就准备工作几乎把他的忍耐力耗光了，如果不是了解到第一次如果做不好，不光会损坏身体，还会使下面那一方对这种行为产生恐惧心理，那可就得不偿失了。但，还是心疼地问道：“还好吗？难受得很吗？”

　　

　　顾星躁地说不出话来，但又怕他担心，只得埋在枕头里摇摇头，其实只是刚进来的时候疼得厉害，前面、后面都挺好的，现在是一点力气也没了。看着这人累得很了，白天也跑了一天，若不是时间有限他不会选择今天的。到浴室拿了毛巾湿了热水，替累坏了的某人擦干净身子，然后把自己也收拾好，就着潮潮的被子互相拥着睡去了。其实撇去那一点点痛，他们的初次还是很美好的对吗？
　　

　　在他们没有注意到的窗外，不知何时飘起了纷扬的雪花，象是在庆祝一对有情人终于拥有了彼此，欢快地起舞。屋子里，熟睡的两人手紧紧的握着，一对戒指在黑暗里闪耀着无比美妙的光泽。


作者有话要说：
这个这个，不知道写得咋样？看各位亲亲的反应吧……
尺度还行吧，没有太那个的描写，所以我差不多都放上来了，如果不幸中着的话，我再采取措施好啦……
好啦，接下来再写一点就可以回到游戏中了，网游咩，当然还是以游戏为主，厚厚~~~~~

 


溺人的温柔

　　　　清晨，从睡梦中醒来的顾星看着眼前熟睡的美人有些愣神，半晌才终于想起来昨天晚上他们在宾馆里开了房间然后这样那样……一时间脑子满是桃色思想，心跳得飞快。这样，他们就算是身心合一了吗？顾星嘴角不由得咧得大开。

　　实在是有些内急，顾星就想以不惊动身边的人的动作悄悄起来，谁料……“呜哇！”刚爬起半个身子就脱力地倒回床上，我的腰啊快断了！还有那儿……有痛死了！顾星哀号。
　　

　　“怎么了？”被惊醒地石雨张开眼睛就发现某人趴在床上一动不动，还发出痛苦的呻吟，急忙把手伸过去帮他按按腰，更是惹来某人急促的吸气声。

　　

　　“想去干吗？今天最好躺在床上歇着知道吗？”

　　

　　“那个……我想上厕所……”

　　

　　“好，我扶你去。”下床找了没用过的浴巾裹上，来到顾星身边，伸手。
　　

　　“你干吗？”顾星焉地大了嗓门，只不过声音还有一些哑。

　　

　　“我抱你去啊！”很理所当然地语气。

　　

　　“你在开玩笑？”不敢置信的语气，竟然想公主抱……他可是男生哎，那是对女生做得吧！“你不好似说扶我的吗？”

　　

　　“你能憋得住？”能憋得住就不会放弃温暖的被窝起来上厕所了。

　　

　　“你快扶我，否则、否则……”想不出来，就执意地把手伸给石雨。

　　

　　真够固执的！石雨无奈，只能放弃自己抱爱人的权利，半扶半抱地两人都进了洗手间。这回，不用他说，石雨就自动自发地出来了，一般人那个过后都会有一段时间非常害羞，他懂！
　　

　　解决完毕，顾星又回到被窝里窝着，刚才内急没想到，竟然光着身子跑来跑去，现在才有些赧然，怎么在他面前自己就特别容易不好意思呢？

　　

　　“先别回学校，我出去买早餐，等吃过再睡一会儿。”石雨把衣服穿戴整齐，对正盯着自己眼也不眨的人说。

　　

　　“那不行！我把时间都用来睡觉了，你……下午不就走了吗？”最后的几个字轻得仿佛含在嘴里。

　　“放心，我陪着你，直到你赶我走。”微笑着许下承诺，看到某人放松下来的神情转身，开门。
　　

　　“石雨，你也醒了？”刚把门带上，就看到张瀚也衣着整齐地走过来。

　　

　　“恩，出去买早餐。你也是？”脸上挂着同样温柔的笑，都是对着自己身后房间里人。
　　

　　“没错。走，顺便给蚊子带点，刚给他打电话还没动静，估计要醒早着呢！”
　　

　　“好。”目的相同的两人神情清爽地下楼去给爱人们买早餐，至于某只蚊子还在屋子里睡得昏天黑地，没办法，昨天睡得太晚了……

　　

　　“老大，你还想着我啊！”某只幸福地接过早餐，感动地哇哇叫，还以为他们泡在蜜罐子里把自个儿忘光了呢！真没良心啊！

　　

　　“拿包子堵上你的嘴吧！哎，吃过饭在屋子里看会电视啊，中午我们一起走。要不你就出去溜达？”张瀚给他安排行程。

　　

　　“老大，我懂得，我绝对服从老大的安排，老大让我干什么我就干什么！绝无二话！”陈思文胸脯拍得梆梆响。他真的懂，昨天晚上你们一对一对的都干了什么，自己眼眶上这俩熊猫眼就是证据！
　　

　　“耍贫！我先过去了！”给了他一个爆栗，张瀚去送爱心早餐去了。

　　

　　“再见，老大！”挥挥手拜别老大，转脸就看见那个还没进门的家伙正看着自己冷笑，眼里泛着犀利的光。难道他知道我昨晚上偷听来着？不可能不可能，陈思文摇头，他那么投入还知道个屁！自己可不能输在他的眼光下，挺挺胸脯，白了他一眼，“看个鬼啊看！”哼了一声使劲甩上门，心里那个爽啊！

　　

　　迟了点进门的石雨莫名的看着陈思文送了自己一个白眼，还把门甩得震天响，心里想这小子睡成白痴了吧，裹着被子就这么跑出来！

　　

　　走近床才发现顾星正睁着大眼瞅着他，“不累吗，怎么不多睡会？”

　　

　　“睡不着了。”

　　

　　“那起来喝点粥。”服务周到的把电视柜旁边的小方桌搬到床边，把早餐放到上面，端着粥碗开始喂食。

　　

　　“我自己来就行了，又不是伤残人士，你自己吃自己的。”

　　

　　“这个待遇可是普通人得不到的哦，谁让你是我亲爱的呢？来，张嘴。”不容拒绝地将汤匙凑近顾星的唇边，诱惑他张口。

　　

　　“……”红着脸吃下第一口，接下来就没那么难以接受了，到后来你一口我一口甜蜜地酸牙，喷香的两份米粥就在浓情蜜意中消灭干净了。

　　

　　“记住了，最近少吃不好消化的东西，免得到时候那里痛。先吃这么多，等饿了告诉我。”石雨把垃圾收拾好扔到纸篓里。

　　

　　“你自己也吃这么少啊，那怎么行！”直接把前面的话省略过去，顾星问，不会就只买了米粥回来吧？

　　

　　“我怕你到时候跟我抢啊！昨晚上体力消耗这么大，肯定饿了！到时候……”
　　

　　“别、别说了。”怎么一说话就会扯到那方面上。

　　

　　“来，我再陪你睡一会。”石雨说着把外面的衣服脱了，穿着衬衣钻进被窝，把手搭在顾星腰上，轻声问：“还疼不疼？”

　　

　　顾星摇头，不是疼，是酸得要命。再说了，疼得也不是腰啊……

　　

　　石雨略一使劲，两人就靠在一起，“呵，我只要一想到现在能和你在一起，就象在做梦一样，你一定不知道，我刚开始在学校里见到你的时候有多激动。”实话是，在和你说话之前，我已经做好了充分的心理准备，所以才会让你看到一个气定神闲的我。

　　

　　原来不是自己一个人激动啊，这样说来，游戏里无所不能的十一的形象仿佛更加有了亲和力，感觉和他靠得更近了。

　　

　　石雨边说着帮顾星按摩容易伤到的部位，很快的，石雨就感觉肩头一沉，某人已经陷入了深深的睡眠。

　　

　　累坏了啊！石雨轻柔地把被子给两人裹紧，脸上是温柔的溺死人的笑。

　　

　　****************************************************************
　　

　　回到寝室，石雨接了一个电话，嘴里说着“今天不回去……这是我的事……见面再说吧……”之类的，放下电话就皱了下眉头。虽然只是一下，但还是被紧盯着他的顾星看了个正着，琢磨着还是问出来：“谁找你啊？”

　　

　　石雨坐到他身边，没有隐瞒，“方河砚，就是潋滟。”

　　

　　“啊，是他。”顾星想知道他们现在的相处模式是什么样的，彼此的心情都知道，但现实里还是每天都见面，潋滟，那个方河砚是看开了还是根本就没有放弃？心里想知道，但还是问不出口啊！
　　

　　“想问什么就问呗，你不问我也说给你听好了。”石雨直接没有让他为难，细心地把他心里所以的疙瘩一一解开，“他那个人脑筋很活的，知道自己没希望就扬言说放弃了，那是因为他知道我的性子，如果他执意不放手我很可能会疏远他，所以他不会想连朋友也没得做。”
　　

　　“意思是他表面上和你做朋友，实际上并没有放弃喜欢你。我觉得他也不象那么轻易放弃的人。那你们能和以前一样吗？”不是自欺欺人吗？

　　

　　“十几年的朋友……”石雨叹口气，靠在顾星肩上，“所以我已经尽量避免跟他单独在一起了，他不放弃，我就不能象以前那样当他的好兄弟，他明白的。”

　　

　　“……”顾星觉得，人生最悲惨的事莫过于此，十几年的青梅竹马，一方爱上了另一方，但注定是单恋，然后就在彼此的你追我逃中关系慢慢疏远……几年后，两人的身边都有了其他的人，见面，相视一笑……好狗血……

　　

　　虽然有些同情他，但顾星还是不厚道地想：方河砚，那个有着桃花眼的家伙，还是快点去喜欢别人吧！

　　

　　“你今天真的不走吗？”

　　

　　“不是说好了陪你嘛，等你好利索了我再走。”

　　

　　“逃课不好吧？”一边的陈思文大大的翻了个白眼，大学生逃课都成时尚了，星星还在这假仙。
　　

　　“你不希望我陪你？”

　　

　　“当然不是，嘿嘿，我就确定一下。”这样子今天的心情才能放松下来，早上的时候一直在介意他下午走的事呢！

　　

　　“……”他们俩的对话还真是没营养的紧，陈思文撇嘴，调整好游戏眼镜上游戏去了。
　　

　　“这个戒指你什么时候帮我戴上的？”顾星伸直手，晃晃。

　　

　　“昨天晚上，如果你没累得睡着的话我们就互相戴了，可是我觉得那个时候是最合适的时机。”
　　

　　“啊！”不能怪他不把自己喊起来，顾星眼珠子一转，把石雨的手拽上来，摘掉戒指，然后嘴里念念有词，把戒指再套回去，末了再对着他嘿嘿一笑。

　　

　　“傻透了。”轻刮了下他的鼻子，石雨笑骂。

　　

　　两人的人握在一起，如同昨天晚上一样，戒指莹莹地在手指上泛着光。就是这样，很平常的对话，很平常的事情……两个人做起来，就会有一种别样的幸福，也只是因为，身边那个人是你吧！

作者有话要说：
快过节了，所以加班的说，这几天没怎么动笔，这章写好还没改不知道有木有虫子……
以上，中秋放一篇番外，写谁的呢？？还没想好……
周末，网速问题吧，看不到评论，下次再回好了，亲们~~~~~~


番外情满中秋
某年中秋。
甜甜蜜蜜的二人组们都回家过节了，陈思文一脸笑容的送他们出门，嘴里说着：“都玩得愉快啊！”把门关上就一脸阴沉，那个混蛋，说好了要来的现在也没动静，打电话也是关机！自己早已跟老妈说有活动不回家过节了，如今难道要他自己独守空窝？
恨恨地捶了墙壁一把，陈思文一头倒在床上，心里把那个人骂个半死，不知不觉就睡着了。等到他起来的时候，发现天已经黑了，看了眼手机，仍是没有任何那人的消息，嘴角一撇，把手机一扔，摔门出去了。
校园里晚上人很多，大都二人世界或三两人谈笑得愉快，越发衬得陈思文的心情灰暗。当初那家伙说要来的时候，自己千方百计地阻止他，难道……他生气了？不会的，自己否定自己，以那人的性子生气也要等他人在他面前了才能发得出来，他才不会自己声闷气。难道是……在游戏里吵吵闹闹那么久，倦了？
一下子浑身无力，蹲靠在一棵树上，陈思文把脸埋了起来。用了那么长时间才确定的心意，已经不被珍惜了吗？抛给那人那么多的冷言冷语和白眼，如今开始遭报应了吗？混蛋混蛋……
“怎么蹲这里？这里有什么好看的风景吗？”熟悉的声音在头顶响起，陈思文觉得整个身子都僵了，是听错了吗？
一双温暖的大手把他扶起来，抬起始终低垂的下巴，话语里有不可错认的疼惜，“天太冷了？鼻涕都出来了。”
混蛋！这么骂着，却忽然笑出声来，看着那人难掩疲惫的神色，有些明白地问：“工作很忙？”所以连打电话的时间都没有？
“恩，是有点。过节嘛，又有新的游戏程式要发布，所以这几天都在赶时间，这样我才能站在你面前啊！”解释完，话锋一转，“是不是很感动？”
“滚。”有点尴尬，陈思文还是把先前的疑问问出口，“连打电话接电话的时间都没有？”
“啊！”象是忽然想起什么，摸向陈思文的口袋，“你手机没带？”
“没有。”被迁怒了。
“怪不得，我一下飞机就给你打电话，一直没人接。”
“下飞机，你坐飞机来的？”难怪手机关机呢，混蛋，来之前也不跟他说清楚，想到之前自己怀疑的种种，恨不得钻到地里去。
“对啊。”好吧，他得承认，他是故意没说的，本来想给他一个惊喜偷偷来的，但又怕他回家，只得先打了招呼，草草地说了中秋要来的消息就挂了电话，谁知会看到这样一个让他高兴又心疼的画面。

误会解除，陈思文又活了过来，几个白眼飞过去，先把自己的尴尬境地掩饰过去再说吧！
带着那人在校园里逛了一圈，吃了顿好的，想到那人的疲惫，就直接带人回了寝室。

于是……某人进了狼嘴里了……

“你干什么？”陈思文手脚并用的乱扑腾，这人，明明一脸困倦的样子，怎么做出来的事让人想抓狂呢！毛衣被囫囵脱下来了，裤子也被褪到膝弯处，制止了想有的挣扎。
“干什么？这还不够明显？”龙吟天下，也就是现实中的随东，浑身上下冒着狼气，嘴角有着势在必得的笑，双手脱起衣服来实在是熟练至极。不一会儿，两人就只剩下一条内裤撑着门面了。冷风袭来，陈思文抖了抖身子，不知是冷的还是为即将到来的事，随东抖开被子，盖住两人，狼嘴袭上。
陈思文一脸的不可思议，这人的力气好大！他引以为傲的小肌肉完全派不上用场，不，或许是这人懂得擒拿术的原由，几乎不废力气便把他锁在身下。陈思文恨得牙痒痒，在随东的狼嘴咬上他胸前的时候，抓过他的胳膊就是一大口。
随东胳膊只是抖了一下，任他咬，自己嘴上也丝毫不放松，看准了那红的诱人的小红果张口咬下……
“啊！”发出一声变调的呻吟，陈思文怒了，“靠，你往哪儿咬……啊痛死了！”象是在报复他一样，随东使劲碾磨他胸前的小红果，又咬又吸的，陈思文逐渐抓紧了手中的胳膊，疼痒的感觉占据了他大半的思绪。
被蹂躏过的地方亮晶晶的，肿肿的，随东稍微离开了下，谁知陈思文一抬身子，竟是要追上来。察觉到自己做的事，陈思文恼怒地想去撞墙。
“很舒服吧，不用害羞，这都是人之常情。把脸转过来！”随东心里得意，话里却带着安慰。
“滚！你就是来做这种事的！”亏他之前还以为……竟然一进门就把他压倒上下其手，肯定是以前经常做这种事，陈思文越想越生气。
“不滚！不瞒你说，我早就想对你做这种事了。在游戏里，你也应该有感觉的对吧？”随东诚实地回答，丝毫不隐瞒对他的欲望。
“你！”怎么会不知道，刚认识没多久就直接上嘴了，还频繁地吃他的豆腐，要不是有限制，他的第一次就要在游戏里失去了。
“不准拒绝我！”霸道的说完，就吻上那张让他魂牵梦绕了很久的唇，恩，果然是现实里的比较美味。
“呜呜呜……”混蛋混蛋，都不问他意见的吗？可是……自己竟然无法拒绝……和随东优雅的外表不相符的是，他的动作都很强硬，吻就象是宣告所有权，扫遍了他口内的每一寸，最后勾着他的舌头一同起舞。
几乎喘不过气来，陈思文无意识地伸出双臂攀上了随东的颈项。随东浑身一震，吻得更加火热。
“……”交叠的身躯缓慢地摩擦着，一个是蓄意的，一个是无意识的。随东吻地动情，然而手下却没有放松，放过了被咬得红肿的小红果，滑过结实的小腹，在某人的重点部位停留了一下，转而滑至结实的背部，缓慢地摩挲后，在下移到最终目的地，揉搓起来。
“唔！”某人马上警觉起来，挣扎着脱离炙热的深吻，质疑道，“你干什么摸我屁股！老子又不是女人！”
这人的知识实在是该普及一下了，随东这个念头只是一闪而过，但马上又兴奋起来，由自己把一切教给他不是很好吗？
“你要是女人我们现在就不会这样了。知道待会怎么做吗？要用到这儿唷！”随东笑，暧昧地伸指按到那个隐秘的地方。
“混蛋你！怎么能……用到那……”只看过男女片的陈小朋友难以接受地睁大了眼，一个激灵推开随东就想跑。想当然，被随东一把拉回，这下连下身都紧紧密实地贴在一起，再也动不得半分。
激动地奋起的部分撞在一起，两人都呻吟了一声，陈思文还想挣扎，被随东一把握住了重点部位，倒抽一口气，陈思文就想伸手去阻拦，却被抓住一同握住那根火热一同滑动。
“恩……”身体的力量似乎一下子失去了，这种感觉和平时自己做的那种完全不一样，强烈的快感几乎让他忍不住叫出声来，陈思文使劲攥住了身下的床单。
“乖，想叫就叫出来，就只有我听着。”随东诱哄着，虽然身下人隐忍的表情更容易叫他失控。
“滚，老子……不是女人……”一直有着莫名坚持的陈思文喘着气说，随东哭笑不得，舒服难受，叫出来我才会知道嘛，这又不是只是女人的权利。但这样说，某人是不会听的，随东眼光一闪，加快了手中的动作。
黏腻的水声在静静的屋子里响起，陈思文自认为很厚的脸皮也抑制不住的红起来，太……淫糜了……
随东看着身下的人被欲望操控两眼水润的样子，心忽然柔软起来，自己加班加点的提前完成工作乘飞机赶过来，不就是希望早点见到他，把他抱在怀里吗？如今愿望成真，居然会有一种在做梦的感觉，小半生，给我点回应，让我知道我不是一个人好吗？忽然想到那个在树下格外孤单的身影，眼里半噙着的泪，这就是证明对吗，自己竟然会变得不自信了，小半生，你真的该好好教训一下了，把我变成这样……
“啊……”陈思文差点跳起来，但也只是略弹起一点身子就无力的瘫在床上，但仍控制不住地向下看去，紧接着就想要找枕头把自己的头蒙起来。
那人……竟然含着他那里……黑色柔软的头发散在自己胯间，感觉异常清晰，或许他此刻的全部心神都集中在那里了吧……竟然会做到这种地步，龙吟……你个混蛋……

仿佛从无限的虚空神游归来，陈思文喘着气，忽然觉得身体有些异样，使劲感觉了一下，赫然发现随东的手指竟然已经伸到他那里去了。原来刚才随东趁着陈思文高潮的失神，本来已经在后面徘徊的手指毅然刺了一根进去。
“喂……你……”陈思文的话没能说完，因为那根手指已经在里面开始运动起来，异样的感觉让陈思文屏住了呼吸，竟是不敢在随意移动。
“乖，别动哦，这样待会才不会痛。”轻声的安抚对方，后面的手指却变本加厉的在那个地方搅动。感觉手指所在的地方渐渐放松下来，迫不及待的又加进了第二根手指。陈思文皱了下眉头，两根手指在自己身体里面游走，不时屈起或分开一下，同时又目的性极强的在寻找着什么。 
“恩……”说不上来是什么感觉，怪异？是一定的，但又好象并不排斥，只是因为现在这个人是他吗……忽然，紧绷着的身体颤抖了一下，随东了然地又伸进一根手指，开始律动，同时唇吻上颤抖着的身躯，给予适时的安慰。 
浅浅的呻吟开始回荡在寝室里，陈思文的身体开始不自觉地扭动，随东抬起了满是汗水的脸，手上动作不停，身体却开始调整成为便于进攻的角度。在唤出陈思文名字的同时，将手指抽出那隐秘的部位，顶进自己的欲望。
“啊！”陈思文惨呼一声，接着开始不停的抽冷气，随东见状只得暂时忍住想把他压住一直激烈运动到明天的想法，吻上他的唇，手也摸上因为痛而有些绵软下来的部位，直到它再次扬起战鼓，直到陈思文嘴上不再呼痛。
“混蛋你，也不说一声就进来，痛死了！”眼里一泡泪的陈思文恨恨地瞪着罪魁祸首，一动也不敢动，察觉到身体里的东西还有膨胀的趋势，脸色开始发青。
“我要告诉你，你会这么轻易让我进来？放心，也只有第一次才会痛，以后就不会了。”随东安慰地又亲亲他的唇，尝试开始律动。
“啊……你、你怎么知道，是不是……做过……很多次？”断断续续地表达完想说的话，陈思文也就只剩喘息的份了。
“还有心情想别的？看来是我不够努力。”现在来算以前的帐是不是太不明智了？最有效的方法就是，赶紧运动，让这人沉浸在欲望的海洋里。随东慢慢地加快动作，力道也一次比一次大，几乎要把陈思文顶出床位去。
“啊！”随着随东逐渐加快的动作，最初的疼痛渐渐的散去，反而有种麻氧的感觉从身体内部升腾出来。焉地，随东大力一撞，不知撞到什么地方，不一般的快感瞬间袭遍全身，陈思文不禁叫出声来，这下更刺激了身上那人，运动地越发起劲，似乎要逼出他失控的叫声。
抓紧被单，头却紧紧抵住随东的肩窝，双腿被摆弄成容易进攻的姿势，明明是非常不能接受的动作，然而此刻却没有余地去注意那些，只是抵抗身体里汹涌而来的快感就几乎花去了他所以的精力。
“很倔强啊……”随东感慨了声，啄啄他裸露的肩膀，动作依然没有慢下来。除了有几次他突然发狠地撞击，这人才泄露出失控般的叫声，其余时间里一直在拼命忍耐，即使意识已经快被剥夺了去。为什么坚持这些？随东好笑又有些心疼，抱紧了使两人贴在一起。

明明是很羞耻的事情，但是身体好像完全脱离了意志的控制，一次又一次，在那人越来越快的速度下，竟然也想附和着一起起舞，陈思文忍不住扒紧了身上那人，晕眩的感觉袭上了全身。　　 
“快……快点结束……”身体仿佛不是自己的，陈思文有些害怕地求饶。 
随东也仿佛失去了一贯的优雅，因着欲望变得异常深邃的眼眸，牢牢地盯着身下的人，越来越快的律动，肉体撞击的声音取代了先前的呻吟，陈思文恶毒嗓子因为冷风的缘故几乎发不出声音来，只急促的喘息。 
“啊……”在快速地律动中，两人同时攀上顶峰，一股热液进入本来已经该很火烫的内部，陈思文不受控制的微微收缩了一下，几乎又再次引发某只狼的热情，但……摸摸陈思文因喘息过度而有些冰凉的喉咙，随东还是忍耐了下去。
“别……别摸了……”象是感应到他心中所想，陈思文拽紧了他的那只手，微微地摇了摇。
“呵，”随东笑得温柔，“放心，好好休息吧。”与你有很长的路要走，不急于这一时，吻上某人疲惫地闭上的眼睛，随东想。
　　 
　　
 
团队任务

　　漫天飞雪中，两个披着华丽皮裘的男子正面对面相望，一人面目含笑，一人面无表情，雪花落到两人的头发上、眉睫上，凭添一抹晶莹。久久都没有人动一下，偶然路过的路人甲乙丙丁……在看了半天也没看出个所以然来之后，骂骂咧咧离开了此地，“靠，啥时候游戏多了俩冰雕，还以为会有啥武侠伦理剧可以看呢！”


　　没人注意到，其中一个人的眼角在听到这句话之后狠狠地抽了一下，既而又恢复成面无表情的样子。

　　

　　良久，那个面无表情的人终于忍不住，胳膊缓缓地抬起，露出纤细的手指，然后……狠狠地比了中指，“我操，你真行，老子服了你甘败下风。”

　　

　　很明显地这个人就是半生小爷，而他的对面，就是龙吟大爷了。至于他们为什么要在这里大眼瞪小眼，其中原委可就要慢慢道来。

　　

　　可能上天觉得半生逍遥够了，一入游戏就被人盯着个正着，龙吟天下不知从何处得知他的坐标，导致半生进游戏之后就发现眼前有一张放大的人脸，好在他心理承受能力够强才没大叫出声，待看清是谁之后，半生彻底怒了。试问有谁见到三番五次调戏自己的人能心平气和？
　　

　　结果，脸皮厚得就怕不要脸的，龙吟天下也没有死缠烂打，只是不知道用了什么道具把半生的行踪了若执掌。于是就出现了半生出现在哪里，哪里就会出现一抹高大优雅的身影。几次下来，半生由抓狂渐渐转为淡定，该干嘛干嘛，几天下来，在萧萧的疑问声中，半生爆发了。
　　

　　人家俩人自自在在，快活无边，凭什么自己非得被人象警察抓小偷似的跟着！
　　

　　“说吧，你到底要干吗？”半生一手叉腰，一手直指龙吟天下的鼻子。

　　

　　“你这么说可就太伤我心了，”龙吟天下装模作样的捂住胸口，痛心地说，“小半生，我只不过是想请你和我一起去做个任务而已。”

　　

　　“滚！别叫我小半生！还有，我和你又不熟，凭什么和你去做任务！你这个高手一声令下不知有多少人想跟在你屁股后面！”相信你，我又不是傻子。

　　

　　“我不想和别人，就只想和你一起，再说了，我们都已经……”

　　

　　“别说了！”半生猛地打断了龙吟的话，他已经看到有人悄悄地竖起了耳朵在偷听，虽然地段甚偏，但路人还是有的。

　　

　　“上次你不是说了不再出现在我面前的吗？”

　　

　　情景回放：

　　“靠，这么冷！”半生使劲搓搓手，把膀子抱起来，前面的龙吟天下看他一眼，递过来一件绒绒的披风，半生撇着嘴转过头去。

　　龙吟天下叹口气，走过去把他裹起来，“穿上，大不了以后就按你说的，我不出现在你面前。”
　　半生一只眼瞅他，“你说话算数？”

　　龙吟天下说：“拿我高手的名誉来发誓好吧？”

　　

　　龙吟天下当时说这话也只不过想让半生穿上披风而已，以他的性格，就这样信守承诺放弃自己感兴趣的人是不可能的，可半生没有这样的觉悟，还一脸看好戏的表情。

　　

　　龙吟天下看他那张幸灾乐祸的小脸，恨不得上去狠掐两把，嘴里却不动声色，“我记得，我以高手的名义来发誓，可……”话音一转，看半生一脸的错愕，笑得意味深长，“谁是那个高手？我吗？”

　　

　　半生有些气急败坏地吼：“不是你是谁？”

　　

　　“我从不认为我是高手，难道其实在你心里我就是有着光辉形象的高手？”还说话算数的高手，龙吟天下笑得越发深沉。

　　

　　半生卡壳了，让他承认这个混蛋是高手，自己还轻易得相信了他简直是要了他的命，但……怎么才能让他远离自己呢？半生心里流着泪。

　　

　　“噗哈哈……”不远处的茶楼里传来压抑不住的笑声，半生愤怒地抬头，二楼的窗子边萧萧正拿袖子捂着脸由明笑转为闷笑，他身旁的燕十一正装模坐样地拿了茶壶倒了一杯水，看那手，分明也是抖的！

　　

　　都是混蛋，看我笑话呢！半生瞪向罪魁祸首，转脸往茶楼里奔去。龙吟天下施施然地跟着，边向二楼的两人打了个招呼。

　　

　　萧萧笑得有点喘，端起刚倒好的茶就往嘴里灌，末了一抹嘴，看半生正飞速地窜进来，笑得不厚道，“半生可真遇到对手了，没想到龙吟天下竟是这样的人，跟我之前以为的高手形象完全的不相符嘛！”

　　

　　燕十一冷笑一声，“不如你想想，你所认为的高手形象是怎样的，排行第一的高手又如何呢？”
　　

　　萧萧想到抽刀断水，摇摇头，“好吧，我不该把古代的大侠们代入进来的。”古代的大侠也有很另类的吧……

　　

　　正说着，半生一脚踹开包间的门，后面还跟着一个店小二NPC，正喊着小心门板边仔细去检查有没有损坏，还真是敬业！

　　

　　“你们两个，什么时候来的？昨天竟然也不打声招呼就下了，看我被那个混蛋跟踪也不帮忙，怎么做兄弟的啊……”一大堆的牢骚噼里啪啦地倒出来，萧萧选择性地接收，其实不告而别是他们的疏忽了，只是跟龙吟天下在一起实在是没有什么可不放心的啊，厄，是有一点不太好，龙吟天下似乎对半生很有兴趣的样子，在他们面前倒是有些收敛，不过看起来独处的时候不太妙啊！
　　

　　“喝杯茶喝杯茶！”萧萧忙递了杯水过去，半生接过喝了一口停下，“别打岔，今天你们得帮我把他解决了，要不然……要不然……”想了半天也没想到威胁他们的事情，却是茶杯失手，被身后的一只手“抢”过去，一饮而尽后又搁置在桌子上。

　　

　　“你、你、你！”半生抖着手说不出话来，这人还能再混蛋点吗？

　　

　　“正好你们都在，不如一起去做任务吧，说起来这个任务是个团体性的任务呢。”龙吟天下很认真地向他们发出了邀请。

　　

　　“是什么任务？”燕十一感兴趣地问，这个人接到的任务应该不是普通的任务。
　　

　　“抗洪救灾。”

　　

　　“……”

　　

　　平沙县只是坐落在邺城边陲的小县城，但与平沙相邻的却有一条十足宽阔的河流，因与平沙相近就简称平沙河，当然在历史上不可考。只是正值寒冬，哪里来的洪水？原来不只何故，平沙河河道阻塞，有上游而来的河水积聚在平沙所处的下游，再加上鹅毛的大雪不停下，融化的雪水雪上加霜，威胁着平沙县人民的安全。

　　

　　邺城虽是大城，但也不能同时容纳这么多百姓，有钱的住户开始向别的城镇迁移，然而有祖祖辈辈都在此居住的老人不愿离去，还有人舍不得房产土地，怀抱着侥幸希望河水不会泛上平沙。平沙县的县令姚纵实在没有办法，强制搬移的命令一下，即刻遭到了百姓的反对，只有求助玩家。至于龙吟天下怎么得到了这个任务，各人心里有各人的明白。

　　

　　这个任务极有挑战性，不仅要查明阻塞的原因，最好还要将百姓说服撤离，说不定还要顶着严寒来一场只有见过没有参与过得抗洪抢险，众人算是明白了团体任务的性质，一个两个人完全搞不定啊！

　　

　　萧萧跟燕十一都在摩拳擦掌跃跃欲试，半生也不能坏了他们的兴致，一边骂着自己意志不坚定不能抛给他一个白眼转身就走，一边发消息叫来了他的那帮朋友。

　　

　　凰火等人正闲得想找人PK，一听有任务立刻带着人火速地赶来了，并且对于又见着龙吟天下表示异常的兴奋。半生哪会不知道他们在想什么，嘴一撇当没看见，那家伙认识ＧＭ是他自己的事，跟他没半毛钱的关系！

　　

　　萧萧挨个给他好友列表上寥寥的几个人发去消息问了一遍，结果只有戴岳和苍江回了消息说马上就来，海石和听雨那小家伙说是在做任务脱不开身；流云直接说明没有兴趣，还是跑商去赚钱有意思，当然他的想法也就是抽刀断水的想法，虽然不见得抽刀断水不喜欢做任务而去跑商，但流云的意见显然比较重要；瀚老大和枫索性就没上线，上善若水也很久没见了……算来算去除了没上线的和有事的，他的好友真少得可怜，萧萧叹了口气。

　　

　　“叹什么气？”燕十一正琢磨着是不是也叫上几个兄弟，就听身边那人略显无奈的直叹气。
　　

　　“没什么。”若是说出来，估计十一会说“要那么多朋友干什么，有我就够了”这种话，想想这儿人太多还是低调些，于是就掰着手指说，“大概就只有戴岳和苍江来呢，恩，或许会带着他的朋友一起来。”

　　

　　“哦？是你前段时间认识的那些个人？”燕十一眯起了眼睛。

　　

　　“？”感觉不太妙呢，萧萧眼珠一转，转移话题，“好久没见戴岳了，不知道他的心情有没有恢复，有点担心呢。”

　　

　　“既然他答应要来，说明他好好的，别担心了，等下不就见到了？”果然没再问，不过握着他的手使劲攥了攥，疼得他直咧嘴。

　　

　　“小兄弟，我把他们都带来了，没关系吧？”正说着，苍江已经和他的那群朋友出现在他的视野里，离得老远大嗓门就传过来了。

　　

　　“当然，人越多越好呢！”

　　

　　“有任务怎么能不参加，这可是得到经验和金钱的大好机会呢！”商人这话说得没错，任务得来的经验和金钱的确比普通的杀怪来得多，象那种不常见的比较特殊的任务就更不用说了。
　　

　　一帮人互相介绍了一番，在得知接到任务的主角是谁时，苍江等人还是略微诧异了一下，但并没有特别的恭维和别的想法呈现，让彼此的好感又加深了一层。但是，值得说出的是，剑客在见到燕十一的时候竟然红了脸，着实让大伙取笑一番。

　　

　　“我说剑客，燕十一可是排行榜上的高手，可不是漂亮的大姑娘！”半生终于逮到机会损燕十一，这话说得尤其大嗓门，特别加重漂亮和姑娘，大字更是拖长了音调。没注意到众人的身上都是一抖，悄悄退离了他们一步远。

　　

　　“我当然知道，又不是瞎子……”剑客嘴上这么说，还是不太敢把目光移到燕十一身上去，因着冬天的缘故，燕十一身上还是看似薄得通透实则耐寒耐水耐风沙的碧云披风，云一样的花纹映衬着俊美的脸……长得真美，这是剑客的心声。

　　

　　很好！燕十一面上虽然云淡风清，但众人发现他的拳头早已握得劈啪响，萧萧上前握住他的手，生怕下一秒这拳头就会砸到半生脸上，他还记得以前有人说十一是女的，十一立刻将人秒了的事情。
　　

　　我给你面子，燕十一转过的脸向他传达着这个信息。萧萧松了口气的同时还是决定下线后去教育一下这只蚊子，怎么总咬着十一不放呢！如果真打起来，萧萧望向正一脸理所当然把半生拽过去的龙吟天下，这个人不会坐视不管的吧！

　　

　　没容他多想，燕十一忽然低声说了句：“戴岳来了。”

　　

　　萧萧觉得他的语调有点不对劲，还未转脸去看，就看到戴岳正面无表情地走向他们，正要表达欣喜，看到他身边的人，萧萧顿时五雷轰顶。他身边，跟着的不就是屡次冤家路窄的西门毓秀吗？
　  
　 
 
作者有话要说：
今天更得比较晚，实在是无力啊……放假完毕的说，哭//(ㄒoㄒ)//
因为人名比较难想，所以路人只好商人剑客的叫，以后若想好了再来改过……
有亲问到Q群，在专栏告示里捏，本来想低调，结果低调很了//(ㄒoㄒ)//想进一步了解本人动向的可以在群里Q我哦~~~~~~
转载者：QQ群号：
[1楼] 作者回复　发表时间：2010-09-26 19:58:42
118169281，龟儿爬爬，不要嫌名难听哦~~~~~~ 

不一样的西门
 
　　萧萧一时间脑子里飞速地闪过许多念头：碰巧遇上；西门威胁戴岳，戴岳当完小弟当仆从；戴岳心情灰暗，西门趁虚而入欺骗身心……然后戴岳端茶倒水服侍西门还每天遭到虐待的画面就出现在自己眼前，萧萧一阵哆嗦，还没反应过来的时候就一把拽过戴岳带到自己身边，浑身上下打量个遍，没发觉异样才松了口气。

　　

　　戴岳一声没吭人任他动作，只是一向没有表情的眸子竟透出许多暖意。

　　

　　“你怎么会和他在一起？”萧萧问出了众人的心声，很显然西门的名声不咋地。
　　

　　“哼！”戴岳还没有说话，西门毓秀在旁哼了声，语意不善的说：“关你们什么事，管得太宽了吧！”

　　

　　“你说什么？”脾气不好的半生以及剑客等人“噌”地把兵器亮出来，就要围上去群殴。对于这种人，完全没必要忍让。

　　

　　西门毓秀脸色很不好看，但还是傲气地抬高了头，“怎样？你们连人交朋友都要管吗？又不是事儿妈！”

　　

　　“挂了他！”一群人狂吼。

　　

　　戴岳默默地拉住萧萧的袖子，蹦出几个字：“他不是对手。”

　　

　　“知道他现在多少级吗？”燕十一有丝了然地问。被帮里的人轮了那么多次，装备级别都掉的差不多了吧。

　　

　　戴岳摇摇头，但还是解释：“他被人追杀，东西都爆出去了。”戴岳能遇到他也是偶然，西门这个倒霉的家伙，待脸上的红斑全部褪去后立刻被人认了出来，也说不上有仇没仇，权当棒打落水狗。可怜西门内伤未愈，又没钱医治，被人欺负也无力还手，撑着一丝气还藐视地看着那些人，更是惹来拳打脚踢。等那群人发泄够了，西门也几近昏迷，就在快要被系统踢下线的时候，戴岳来了。
　　

　　“于是，你就把这家伙救了！你知道他是什么人吗？”萧萧紧接着问道，见戴岳点头，难以置信地说：“你知道他是什么人你还救他？”

　　

　　“殒命楼的楼主，为什么不能救？”戴岳语气虽然平板，但脸上是几不可见的困惑。
　　

　　“你！”好吧，他不能要求太多，若是西门不来招惹他，或许自己也不会认识他，更何况这人根本不关注这些东西。

　　

　　“西门，”既然这边不明白状况，那就从那边着手好了，“你现在内伤也好了，还跟在戴岳身边做什么？你还想要连累他吗？”不知道这段时间他们有没有被追杀，戴岳一个小琴师怎么会是那么多的对手，西门就算要找垫背的也不能找他啊！

　　

　　“戴岳是我们的朋友，我们不可能不管他！你现在的处境自己也明白，你到这来就不怕我们轮白了，毕竟我们有仇！”很好奇西门竟这么大大方方地出现在他们面前，难道他真以为他们都是宽宏大量的人不与他计较？

　　

　　“就是啊，贼胆太大了！老大，我们一起上吧，送这家伙去阴曹地府！”凰火冲半生狂吼，这机会千载难逢啊，早看这家伙碍眼了！

　　

　　“上啊……”一群人都在附和。西门毓秀也不见有逃跑的动作，脸色阴沉苍白，但眼睛一直望着戴岳的方向。

　　

　　“……”戴岳也没说话，只是抓着萧萧袖子的手又紧了紧。他只是不明白这个人到底做了什么，让那么人都唾弃他。

　　

　　“对付一个新手级别的人有什么意思？赶他走算了。”西门竟然说他和戴岳是朋友，那么戴岳是真的把他当朋友了吧。希望西门真的不是想利用他，萧萧看着戴岳抿紧的唇，担心地想。
　　

　　“萧萧，难道你忘了他以前是怎么对你的？这样好了，他杀你一次你也杀他一次，很公平！我们大人有大量就不动手了。”半生气不过，指着西门的鼻子对萧萧说。

　　

　　“他杀过你……”萧萧正头大的想辙，忽然听到戴岳喃喃道。转脸一看，戴岳正眼睛眨也不眨地盯着他，半晌背过身去，看样子竟是不打算再管了。

　　

　　这是怎样？萧萧求救地看向燕十一，却对上一双含霜的眼，他怎么忘了，这位才是最想动手的主吧。

　　

　　“咳……”气氛正僵着，龙吟天下咳嗽一声吸引了大家的注意，“这人想悔过我们也不能不给人机会是不？何况你们看，西门怎么也算是一楼之主，这么站在大家面前让大家有冤报冤有仇报仇，也能看出他的诚意，不如……”

　　

　　“你想说什么？这事才跟你没关系唔……”半生听着不对劲，打断了他的话，被一把拖住搂在怀里捂住了嘴。

　　

　　“你有什么想法？”燕十一冷静地开口，这人不会无缘无故地为西门说好话，他知道。
　　

　　“我们这个任务是有一定的危险性，这个河流阻塞的原因不好找啊……既然西门楼主想补过，不如就当我们的先锋，帮我们探探路吧！”最后的一句是对着西门毓秀说的，西门不走，就是想留下，不管是为什么想留下，都得先答应了再说。

　　

　　“……”众人无语了。寻找河流阻塞的原因就意味着要下水，下水没什么难得，狠就狠在现在是寒冬，还在飘着鹅毛大雪！多么无耻的主意啊，他们怎么没想到呢？高手不愧是高手，众人服了。
　　

　　“……行！”西门毓秀瞪着那个背过身去的身影，咬着牙道。

　　

　　众人的到来，使平沙县令姚纵眼里的忧愁少了许多，热情的招呼大家就坐，先给众人详细地讲述了如今的形势，再询问众人的意见，先疏散百姓还是先查明原由，这两者都急迫而困难。
　　

　　这样人多的好处就显现出来了，大家兵分两路，一部分去疏散群众，一部分去查明原由，不管如何，这平沙县是岌岌可危住不得人了。

　　

　　龙吟天下二话没说，指点了半生和他的兄弟去疏通河道，当然西门要带上，萧萧他们接了少不得挨白眼的活，戴岳也不吭声只跟着就走，西门看着眼珠子就差没冒出火来。

　　

　　本来一路走来，村子里只是道路泥泞些，雪化成的水混合着泥土地，淤泥也能陷进去半条腿去。然而到了平沙河附近，众人才明白啥叫岌岌可危。本来宽阔的水面如今更是显得漫无边际，因着水已经超出河沿许多，更不知原本的河沿在何处。映衬着光秃秃的树木更显得景色凄凉。
　　

　　众人看着河面上偶然漂浮过的薄冰，再一次庆幸把西门带来了，谁也不想大冬天的跑下去洗个冷水澡啊！

　　

　　西门毓秀青白着脸，在众人的起哄声中，一个猛子扎进河里，水花溅起，岸上的众人齐齐打了个哆嗦。

　　

　　与此同时，萧萧挨了第一个闭门羹，一个看似老态龙钟的大爷差点没把门板都拍在他的脸上。捂着差点被撞的鼻子，萧萧委屈地说：“这不也是为了你们好吗？至于吗？”

　　

　　燕十一笑着揉揉他的头发，“如果不难做，姚纵早把他们都劝走了，这个任务也就没了。看我的！”

　　

　　敲门，然后对着开门的领着孩子的女子漾开一个迷人的微笑，把那个女子闪得脸通红，但一听说他们的来意，立刻脸色变了：“我不会离开的，相公还在外地经商，若我跟孩子离去日后该如何相见？”

　　

　　所以说古代的女子大部分只想安稳的生活，即使只是暂时的避难也看作是背井离乡，说实话在逃难过程中家人离散的例子怕是听多了。燕十一只问，如果这河水制止不住漫过了村庄，日后你们又如何相见。孩子是无辜的，出了事你又当如何。

　　

　　那女子顿时掉下泪来，两人连忙强调只是暂时迁往附近城镇，顺便把姚纵的话再说了一遍，若日后平沙无事马上将你们迁过来，若有事，必当竭尽全力让你们早日归乡。那女子才含泪应了，两人忙把人送到姚纵那让他安排，一个终于搞定。

　　

　　刚准备回去，就看到剑客抗着一个书生样的青年自不远处走来，那书生嘴里还一直喊着什么家业什么书的，看样子是言语搞不定直接上手了，也是，论口才，剑客可不是书生的对手。可擦肩而过的时候发生了一个小插曲，剑客不小心瞄见十一，竟差点把书生扔出去，红着一张猴子脸匆匆走开了。
　　

　　十一跟萧萧：“……”

　　

　　这个艰巨的任务一直到近傍晚也没完成，有些住户弄清楚他们的来意甚至连门都不给他们打开，无奈之下，众人先回到衙门再做商议。

　　

　　一进门才发现气氛很不对，有人幸灾乐祸，有人若有所思，萧萧环视了一圈，发现少了一个人。
　　

　　“西门人呢？”不是他特别关注这个人，因为戴岳的缘故不想把人弄得太难看，毕竟人是他带来的。

　　

　　“我说萧萧，就这么个人你也惦记着？”半生噌一下站起来，声音有点大。
　　

　　“说什么呢你！我惦记他干吗？就是问一下人在哪儿，怎么一碰就炸啊？”真是，这么大反应，害他有了不好的联想。

　　

　　“找人？在厢房，后门倒数第三间就是。”龙吟天下不知从哪儿钻进来，指指后门道。
　　

　　“你们……”不会是又把人打成内伤了吧？

　　

　　“想知道去看看不就行了。我也想知道在家伙狼狈成什么样了。”燕十一口气淡淡的，但萧萧觉得还是不让他去为妙。

　　

　　进了厢房，萧萧才明白到底是怎么回事，厢房里很暖和，姚纵的家仆正添置好几个火盆，姚纵本人也正忙碌地把厚重的被子往西门身上裹，就这样，西门整个人还是抖成一团。往日的嚣张跋扈褪去，看上去竟有些可怜。

　　

　　姚纵还在一边感叹：“西门少侠果真不愧是侠士啊，竟然在这么寒冷的天下水去寻找阻塞之源，不找到还不上来，姚某真是佩服啊！”

　　

　　一下午？如果不是游戏，人早没了吧！那群人果真不是说说算了，这西门还真硬气，让他下去就下去，这么想留下，到底是为了什么呢？说起来，那天他也是跟在自己身后，若不是趁他虚弱跑走，也会被他缠上吧……萧萧挠头，事情怎么变成这样了？一个苦苦追杀自己就为了夺得宝物的人能和自己和平相处吗？苦恼地看向戴岳，他正刻意地看着碳火盆，对西门投过来的视线装作没看见。
　　

　　姚纵又夸了一番西门才告辞离去，萧萧拉着戴岳走上前，道：“你也看到了，你留下来他们只会整你，何必呢？这个游戏也不是非玩不可吧，不如……”本想劝他别玩算了，走到哪都被人杀还有什么意思？谁料西门抖抖地开口：“他们……欠我的，我……我要他们还……回来……”
　　

　　他们？是以前的兄弟吧？原来他还是不肯善罢甘休，对于西门这种从权利高的地位跌下来的人，萧萧是不能理解他们的感受，游戏里的权势也那么重要吗？觉得与这人丝毫不能沟通，萧萧准备走人。

　　

　　戴岳？萧萧见他没跟上来，转脸去看，瞬间有被雷劈的感觉，西门从被筒里伸出一只手艰难地抓住了戴岳衣服的下摆，低着头也不言语，戴岳轻轻地想抽走却被抓得更紧，本来冻得青白的手更是抖得不象话。

　　

　　老大，你不是闹别扭的小女生，你可曾是一楼之主啊，杀个把人都不带眨眼的，做这么个动作实在是……萧萧的眼皮不自觉地抽了一下。

　　

　  
　 
 
作者有话要说：
其实这不代表什么的，尊滴……好人会变强坏人会变弱，角色互换而已……不是某人的恶趣味，这也是尊滴……
本人的小电没买多久，即将要去修第二次，风扇经常性地不动，动了就跟发动机马达似的……震得我头晕……天天上网战战兢兢，风扇不转就不能玩，于是更文象龟爬，亲，乃们要理解我//(ㄒoㄒ)//
以后再不买小本了……呜呜……人家三年不清理风扇都不会这样……
　　
平沙抗洪小队
作者有话要说：
仰天长叹，我终于回来了//(ㄒoㄒ)// 
没想到会这么长时间，但是把本本托给熟人不好催啊，于是心焦焦得等到现在，彻底沧桑了……
尽快上手把底下的文都写出来，保持更新吧……以后大概文文会发晚些，要尝试晚上写文了……
PS：亲爱的墨陌童鞋，前段时间一直没上Q，群没加上乃，乃再加一次吧…… 
　
    大概是没碰到过这种情况，戴岳站在那有些不知所措，萧萧实在是看不下去，只好先出去，等人出来了再好好盘问盘问，现在这样，他实在没办法落井下石。

　　

　　站在门后等了半天，没等戴岳出来，燕十一先找来了。把之前怕在泥地里弄脏而脱下的披风给他披上，了然地说：“人在里面？”

　　

　　“恩，你说西门到底再想什么啊？戴岳又不能给他什么庇佑，都弄得这么惨还不赶快下线躲起来非得自虐？”萧萧一骨脑把问题抛给十一。

　　

　　“你啊，别为别人想太多！”燕十一手指一勾他的鼻子，佯装愤怒地说，“他那种曾经站在权利顶端的人，忽然摔落在平地，自然不会甘心。他做人太过自我，任何对自己、对楼中有利的事都不会放过，也不在乎得罪其他人，只能说他太不会做人，想法还幼稚地很！”

　　

　　“幼稚？难道西门其实是个未成年？”

　　

　　“这世界什么人都有，不过他看起来哪里象个未成年，他身边那个才象吧。”
　　

　　“戴岳是比我们小，但……”想到刚才的场景，萧萧不禁恶寒，“你说他们在里面说什么？他们才认识这么几天……”瞧西门那架势，颇有点象电视里受了委屈的少女不舍得抓住心上人求安慰的模样，想到西门泪盈于睫苍白着唇求安慰的场面，萧萧再次恶寒，猛地抱起胳膊搓搓。
　　

　　“你怎么了？”一直看着他丰富地面部表情，燕十一本来有些郁卒的心情开始撒满阳光，一直纠结过去的事有什么用，从现在起好好保护他才是正经。这个人啊……总是会把不愉快首先抛诸脑后呢，所以才会这么快乐吗？情不自禁得抬起某人的下巴，印上柔软的唇，辗转缠绵。
　　

　　为什么说着说着话就突然亲起来了啊？某人的脑袋闪过这样一段话，然后便沉浸在温柔地吻里，对这个人他是无法拒绝。

　　

　　“嘎吱！”门推开的声音惊醒了两人，猛地退开的同时看向开门的人，戴岳正保持着两手拉开门的姿势僵在那里，脸上闪过一丝尴尬。

　　

　　“那什么……你们谈好了啊，走走，上前厅去！”萧萧红着脸抢先一步蹿向前厅，没脸见人了……

　　

　　***********************************************************

　　

　　姚纵听了两队的叙述，心总算是放下一半了，西门下午的努力并没有白费，河道下确有淤泥，但淤泥的形成还有待商榷，照西门的描述，在那种地方形成淤泥太可疑了。就象是有人挖洞做窝一般，淤泥只是外面的保护伞。

　　

　　两队决定明天继续去河道摸索，剩下的百姓如若再劝阻不动，只有让他们暂时移往县衙，姚纵是一定要与百姓在一起的，当然侠士们是不会袖手旁观，关键时刻大不了都打晕了带走……
　　

　　“明日从县衙找几个强壮的人去探河道吧，不能总让各位侠士犯险。平沙县衙的人力物力任各位侠士调遣，只要过了这难关。”姚纵显然是看了西门今日的惨状心下有了计较，再者平沙县的事他自当义不容辞。

　　

　　“那就多谢了！”按住还想再说什么的半生，龙吟天下开口结束了谈话。于是各自随安排进了房间。

　　

　　早起的众人推开窗才发现，雪又下大了，因为泥泞路上几乎没有存住雪，也就不存在什么银装素裹的画面，相反地，给他们的任务又增加了几许难度。平沙河较起昨天又壮观了些许，众人都明白，任务得赶紧做，越拖越难解决。

　　

　　西门竟然没在任何人催促地情况下也跟着来了，不过县令姚纵指派的人也在其中，已经跃跃欲试了，丝毫没有对冰冷河水的心理压力。不过想要动作快点还是得要对河道比较熟悉的西门一同下水。
　　

　　西门毓秀又一声不响地下了水，衙门的人也紧随其后，各自还带了工具。萧萧看着毫不迟疑跃进水里的西门，又回头看看身上落了一层雪的戴岳，他的心神全不在这儿吧，连斗笠也忘了戴。
　　

　　除了风华和他们几个，西门是唯一一个跟他在游戏里相处最久的人了，对于不善言谈与人交际的戴岳，能走到他身边的人都是已经被认可的吧……虽然并不在乎被西门挂掉一次的事，但也不会心胸宽广的把朋友交到他身边，如果不是这次的内讧事件，这个人仍是会一脸的傲慢与狠厉吧……万一以后他再次有了权势……

　　

　　萧萧忽然窘地无以复加，他怎么觉得自己象是在托付孩子的家长啊……都是昨天西门那个表情害的……手忽然被攥住，燕十一悄悄地把脸伸过来，“你的表情好象便秘……”
　　

　　你才便秘！萧萧赏他一个大白眼，燕十一小小声地说：“朋友是给予忠告的，而不是象看孩子那样。”

　　

　　孩子家长长长地叹了一口气，不过还没等到他发表感慨，就听到水下传来很大的动静，衙门的人还有西门快速地破水而出，水中隐隐有动物的闷吼声，然后声音越来越接近地面，“有怪，拿兵器！”

　　

　　西门浑身湿淋淋地跌落在地，他现在级别低又没有好的装备，在水下几乎承受不住。萧萧抛给戴岳一件棉裘，啥也没说就随着十一向河边跑去。

　　

　　发出吼声的是一只似蛇非蛇似蛟非蛟的东西，似乎是扰了他的清眠，狂燥地甩动着长长的尾巴，朝岸上的众人吐出鲜红的舌头，旋着身子游上岸来。原来造成河道阻塞的根本原因就是它，一百级的黑鳞蛟，果然这个任务没有那么简单。

　　

　　萧萧直接上手对着黑鳞蛟撒上定身粉，所谓定身，就是全身麻痹的升级版，看上去就象被定住一样。运气不错，两次就成功了。众人欢呼一声，挥舞着兵器就上去了，定身时间只有30秒。
　　

　　“锵――”是兵器砍在鳞片上的声音，这黑鳞蛟的鳞片出奇的坚硬，没掉多少血下去倒差点把凰火他们的兵器砍出个豁口来。

　　

　　“去，兵器差得赶紧闪开，看爷的！”半生嗤笑道，在众人的怒目而视中炫耀般地抽出自己重新打造的轻锐剑，这把剑的攻击力已经上升到3500，在排行榜上牢牢地占据着第三的位置。剑身比起之前那把更显地轻薄，但锋芒却比以往更甚，一看就是把好剑。

　　

　　“呦，好剑啊！”剑客作为剑的爱好者，膜拜了众多宝剑，还是忍不住对这把剑赞不绝口。
　　

　　“别聊天了！抓紧时间！”这群人到底是来干嘛的，没有一点危机意识。
　　

　　“来了！”半生抄着剑一运轻功当头对黑鳞蛟砍下，“嗷――”黑鳞蛟痛吼出声，坚硬但并不厚的鳞片被割开了深深的一道口子，尾巴因疼痛竟突破定身粉的时效急速地向众人扫来。尾巴过住，泥浆糊了满地，众人运起轻功能逃多高逃多高。萧萧被燕十一抱住腰腾空的同时，下意识向右后方看去。戴岳早已有先见之明地把人带到隐蔽的地方，躲去了会有的泥浆攻击。这个人……还挺会照顾人的。

　　

　　划皮割肉的疼痛使黑鳞蛟抛去了原先的攻击程式，直接狂躁起来。粗长的尾巴成了最有利的攻击利器，完全没有人都接近他三米以内。

　　

　　“失策，我们当中竟然没有人会远程攻击吗？”接近不了它就没法攻击，难道要等它气力耗完了，这完全不可能嘛。

　　

　　正在众人思考如何破解的时候，一阵悠扬且不疾不徐地琴音悄然响起。入眠：犹如摇篮曲，可使听琴者陷入沉睡，对于意志坚定者无效，对于突生癫狂者只能使其心境平和，降低攻击的心态。对玩家无效。

　　

　　“强！”拖鞋他们了然地朝戴岳望去，竖起了大拇指。而黑鳞蛟好象情绪被安抚了一样，只浅浅地摇动着尾巴，但嘴巴却应和琴音张得大大的，露出尖尖的一个就毒性强烈的绿涔涔的毒牙。
　　

　　“谁去舍身喂那毒牙？”半生建议，看向他的那一帮兄弟。

　　

　　“老大，我们可都是你的小弟，可不能害我们呀！您该以身作则，舍身喂老虎！”凰火说出了大家的心声，拖鞋他们一一点头应道。

　　

　　“别耍贫！正事要紧！”希望赶紧结束捡装备的商人插话道，同时自手镯里掏出一样地雷般的东西，“这是雷火弹，炸他个生活不能自理，我可下血本了！都离远点啊！”

　　

　　众人“蹭蹭蹭”马上往后蹿，商人说是下血本的东西威力一定不容小觑。萧萧咋舌：“我记得在系统商店里见过小雷火弹，一个卖到3000两的天价，商人果然是商人，真有钱！”
　　

　　“要不我们继续战吧，反正有解毒药，别浪费你那天价了。”众人纷纷符合。
　　

　　“不能了，必须速战速决。你们往右看。”燕十一环顾了周围，马上了解到商人这么做的用意。最下游的地方因为黑鳞蛟之前的翻腾，河水正顺着地面往村庄里流去，并没有因为黑鳞蛟的出现而使河道通畅，反而情势愈加紧急，果然这任务有时间限制的吧。

　　

　　“那商人就赶紧的，我们撤，你确定一下能把它搞死？”苍江临开溜前还不忘确认一下，免得他们人走了，怪还活着。

　　

　　“确定一定以及肯定。如果你不走，就等着和它一起到地府谈情说爱去吧！”被人怀疑天价商品的威力，商人非常想让苍江来尝试一下。

　　

　　“马上走。”众人顿做鸟兽散。

　　

　　商人找了一个较隐蔽的位置，然后撑起了一个样式很怪异的――伞？挡在自己身前，使劲把雷火担撂了出去。

　　

　　萧萧下意识捂住了耳朵，然而还是听到“砰”的一声巨响，大地仿佛都震了一震，等到动静平息过后，众人探头过去看时，烟雾缭绕的一片，看不清楚具体如何。倒是系统提示大家都听到了：平沙县的危机已经解除，请玩家帮忙建设平沙县。接受任务或拒绝？

　　

　　什么意思？众人把疑问的目光投向龙吟天下，虽然还看不太清。龙吟天下轻咳一声，“恩，任务的大概就是帮忙把搬出去的人都招回来，还有帮助因为大雪而断了生路的平沙农民，只是后续任务，不想做的人可以选拒绝，之前任务的奖励不变。”

　　

　　“既然做就做到最后喽。”众人理所当然地选择了接受，然而在烟雾散去，众人准备去看那头蛟爆了什么好东西时，集体傻眼了。

　桃色陷阱
 
　　河水因为蛟怪的死亡而退到正常水位之后，但在雷火弹爆炸的地方却出现一个超级大的凹陷，黑糊糊地一大片，泥浆遍布在周围，异常惨烈。

　　

　　黑鳞蛟虽然消失了，但留给人们的却是深深的思念，系统大神啊，请你在退后30秒，让我们齐心合力打败黑鳞蛟吧，这样我们就不必担负起修补大坑的责任。

　　

　　就在众人对黑鳞蛟报以深深的思念时，凰火欣喜地叫出来：“你们看坑底下是什么？还真没白来！”

　　

　　众人好奇地向下望去，除去黑糊糊的一堆泥，中间竟还夹杂着金灿灿亮晶晶的一些东西，看范围，应该数量还不少。众人顿时先把愁绪抛之脑后，不顾黏腻的泥土跳下去捡起装备来。萧萧正要参与到其中，被燕十一抓住，“别去，还嫌泥人不够多，等他们上来我们再看。”
　　

　　一身儒装的书生本来干瞪眼地急瞅，一听这话立马镇定下来，佩服地看了一眼燕十一，到底是见过世面的人啊，都急什么呀，反正任务结束还得平分不是？刚刚没溅一身泥，现在去不是白搭了。
　　

　　“哈哈……”一群人满身泥土地说着笑着上来了，看样子收获颇丰，丝毫都没在意一身的脏乱。
　　

　　恰好迎上闻讯赶来的姚纵，感激地握着众人的手，挨个谢了一遍。到最后就是任务的内容了，果然姚纵希望众人留下来共建平沙小镇，大话说下来，其实也就如龙吟天下所说的那样，寻回逃难的村民和修筑桥堤马路。

　　

　　既然已经接受，那也就没啥可说的了。留下满身泥巴的凰火等人填补大坑，其余人兵分两路，一行人去外找寻村人，一行人回村拿工具修补该修补的。

　　

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊偷懒的阿龟飘过＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　

　　热火朝天的干活，众人的经验也上升不少，还有一个特别的系统提示：平沙抗洪小队得到了平沙县人们的好感，人们决定今后无条件帮助抗洪小队。

　　

　　姚纵看到众人的疑问，哈哈一笑，“虽然大家伙都不是江湖中人，帮不了什么大忙，但不论有什么事，大家伙儿都是义不容辞，出门在外，总会有需要帮助的时候！”

　　

　　总觉得话里有话，但眼下确实没啥好让帮忙的。众人收拾一下，拜别了平沙县的人们。
　　

　　酒楼里要了一个包间，众人美美地吃了一顿好的。最后，分赃的时刻到了。有分下泥坑捡装备的几人把东西呼啦啦摆了一大桌子，然后看着东西开始垂涎。

　　

　　“这就是传说中的九节菖蒲？”苍江手指捏着一杆不知名的植物，皱皱眉头道，“没什么特别的嘛。”

　　

　　“你以为呢，游戏里花生都能写成救命良药！”拖鞋道，不过还是很感兴趣地伸头过去看，在游戏里还是很珍贵的呢！

　　

　　“入药……萧萧你是药师，这给你。”苍江把菖蒲递过来，萧萧伸手接过，宝贝似的收进背包里。

　　

　　“谁暗器发的好，这透骨墨钉就给谁用了？”半生爱不释手的摸着手里的铁盒，实在是不想让出去啊，可是……自己不会使暗器啊……

　　

　　“我是很想要，可惜啊……本人一点也不会！”凰火摇头叹道。

　　

　　“我看看！”小贝抢上来一把攥在手里，拿起来啧啧个不停，半晌哭丧着脸沉重地放下盒子，“我是想不厚道的收下，可是以我的功力实在是浪费了这上好的兵器啊……为什么我没好好练啊老大……”

　　

　　半生打断了还想在说什么的小贝，心里阴暗的想，你老大我都没本事要，你就更别提了嘿！“谁要啊，一帮子都是使刀使剑的，还真用不到它，不如卖了的好。”

　　

　　龙吟天下仿佛看出他的小心思，嘴角一翘转向燕十一，“上回似乎看到燕兄你用过暗器，手法还不错。”

　　

　　这人真会拆他的台！半生白了他一眼，心疼地把盒子放在桌子上，强迫自己再不去看它。
　　

　　“对啊！”萧萧一拍脑门，想起来了。贼笑着拿过盒子，装模作样的对半生说，“那我们就不客气了，谢了啊！”塞到燕十一怀里。

　　

　　……

　　

　　分赃完毕，龙吟天下借着谈事情把半生提留走了，老大走了，凰火他们也就告辞离去，苍江虽然说挺想留下来，跟着萧萧这个小兄弟很有意思嘛，但……他身边那个人逼视的目光似乎不容他呀！于是随他的兄弟们也离开了。再次值得一说的是，剑客临走前的一瞥让萧萧哭笑不得。
　　

　　“他不会真看上你了吧？”

　　

　　“想多了！就算是，我的心里也就只有你……”燕十一丝毫没放在心上，悠然开口，但话没说完就被萧萧堵住了口。

　　

　　“嘿嘿……”萧萧冲着不小心瞥过来一眼的戴岳尴尬的笑笑，在戴岳颇不自然地转过头去后凑向十一的耳边小声说：“下次不要在别人面前说这种话，听到没？”

　　

　　“……”没有答话，燕十一只稍微倾了下身子，就把耳朵凑到萧萧的唇边，就这样，萧萧的唇首次“主动”地亲上了十一的耳朵，可喜可贺！

　　

　　萧萧猛地退开，遮着脸暂时不再看向对面的戴岳和西门毓秀。

　　

　　“……哼”对面似乎传来西门的冷哼声，燕十一敲敲桌子，眼神看向戴岳，可惜戴岳怕看到儿童不宜的场面始终把头扭到另一边。最后，西门毓秀猛地起身，拽着戴岳的袖子就往外拉，可能是之前战斗的时候两人说了什么，总之西门这动作做起来比刚开始利索多了。

　　

　　戴岳并没有挣扎，只是下意识地看向萧萧。这或许只是这些日子养成的习惯，但在某人看来却是非常大的挑战，袖子扯得更紧了。

　　

　　虽说还是不愿戴岳跟这家伙在一起，但想到十一的话，该有的忠告都说了，戴岳并不是没有分辨是非能力的孩子，所以……萧萧只能说一句：“要经常联系啊，戴岳！”

　　

　　人都走干净了，萧萧和十一面面相对，半晌，萧萧开口：“要不……我们也走？”
　　

　　“去哪儿？”燕十一不是很热衷的回道。

　　

　　“总不能在这耗着吧？出去晃晃还是下线休息？”

　　

　　“回家吧。”

　　

　　“回家？”乍一听萧萧还真没反应过来，看到十一并没有下线意味地坐在那里，才慢慢的回过味来，家……是指小院吧？心里忽然有种暖暖的感觉，总算是弥补了想到两人下线后就两地分隔的惆怅。

　　

　　勾肩搭背地走在前往小院的路上，两人的心情都象是在温水里泡着一样，脸上挂着幸福的笑。但是――

　　

　　“两位留步！”从身后匆匆赶来的人气喘吁吁的说，“两位，紫铃公主有请。”
　　

　　紫铃公主？不知道这个与他们并不相熟反而算是有仇的女人找他们干什么？两人对视一眼，一同看向眼前这个人。可惜的是，这个显然是系统NPC的人已经完成了玩家交代他的任务，闭口不言了，张嘴就是“怡香楼”。

　　

　　怡香楼，听着倒象是青楼的名号，无妨，不论什么事就陪她玩玩呗！

　　

　　怡香楼，这个地方只要是有点家底喜欢玩乐温香软玉的人都知道，里面是美女如云，既有系统姑娘充场面，又有玩家小妹坐阵，吸引男人们的目光更重要的是钱袋前来和女人们艳羡的嫉妒，这恐怕就是紫铃公主的意图了。

　　

　　一进门，一阵香风迎面扑来，萧萧忍不住捂住了鼻子，忍下了即将出口的喷嚏。被送信的人带到二楼的包间，一路上不知有多少个姑娘送来了倾慕的秋波，当然，大部分恐怕是送给身边这个人的。萧萧心酸的想，偷偷瞥了他一眼，正对上他看过来的眼睛，含笑地眸子似乎早已看透了心中所想，但对姑娘们无视的置身事外总算让萧萧的心情平复了许多。

　　

　　紫铃公主正坐在对门的椅子上，一身轻薄的紫色纱衣衬着里面白色的丝绸裙罗，端的是高贵大方。身后站着的是两名姿色平凡的女子，在这怡香楼显然是不太协调，不过两人浅浅一想就明白了，紫铃公主是不会想要别人沾去了她的光辉的。

　　

　　看到两人前来，紫铃公主站起身来，盈盈一福，古代女子的见客礼倒是学了个十成十，言语间更是不见那日的尖酸，温柔地两人直觉后背发凉。

　　

　　“两位，紫铃近日与你们的朋友有些误会，特备些薄酒以示歉意，希望你们不计前嫌，与紫铃化去仇怨，结为朋友。”紫铃公主几句话出来，两人已经明白了她的意思，只是为何单独请他二人前来？

　　

　　“恐怕误会已深，听雨小弟弟并不愿前来，还望两位今后在他面前为紫铃说些好话，让我们的关系恢复成以往那样。”紫铃公主的话得体大方，还突显她和听雨以前的关系很好，这让萧萧几乎忍不住冷哼出声。

　　

　　“如果是误会，自然是说开了好，相信听雨也不是不明是非的人，孰该结交孰该远离心中也该有数。”燕十一嘴角含着一贯的笑意，说出来的话却让紫铃公主的脸色变了一变，但很快恢复常态，惑人的笑又摆出来，足可见其功力高深。

　　

　　“那紫铃就放心了。来，两位，紫铃敬你们一杯，当作陪不是。”言毕站起身来，亲自端了酒瓶为他们斟酒，行动间衣衫交错，萧萧觉得这女人是不是站不太稳当，总往他身上靠啊靠的，转到十一那边就更离谱了，本来觉得她的衣服挺得体高贵，这会儿衣襟怎么就敞得那么厉害，还有那眼神儿斜得也真真的厉害！

　　

　　紫铃公主媚眼儿抛着，又往燕十一身上凑了凑，撇去那次的仇怨不谈，这可真是个极品的男人，相貌是上乘，身材也是顶好，比敛财那个满身铜臭的商人品级高多了！看着燕十一面色不改的喝下她斟的酒，紫铃公主眼里闪过得逞的笑，她可不相信有哪个男人可以逃得过她刻意的诱惑，尤其是……
　　

　　“两位，今日天色已晚，不如就在此歇息，怡香楼的服务可是非常到位的。”紫铃公主放下酒瓶，言语间满是自信。

　　

　　“这就不用了……唉，我的头怎么这么晕啊？”萧萧刚想推辞，却突然觉得天旋地转，酒杯一个拿不稳，“砰”地摔在地上，人也往桌子下斜去。

　　

　　“小心！”燕十一想去扶住，不料也随萧萧一起滚落在地，不可置信地抬眼望着那个一脸得意地女人，“你在酒里放了什么？”

　  
　 
 
作者有话要说：
好吧，有些坏人写着写着就有爱起来了，有些越写越觉得可恶，恨不得￥％＊￥＃（暴力画面儿童不宜）
阴谋伊始
 
　　“你在酒里放了什么？”燕十一质问。

　　

　　“没放什么呀，你们怎么了？这么点酒就醉了？来人哪，快把两位公子抬到厢房去，好好伺候！”紫铃公主伪装的紧张关心实在是太假了，话语里的幸灾乐祸任谁都能听出来，可是两位正主儿已经什么也听不见了。

　　

　　“紫铃公主，事情成了？”一群人从外面走进来，赫然是战龙翔一伙。

　　

　　“恩，你们把燕十一抬到我房间去，这个任你们处置。”紫铃公主指着燕十一，一脸的势在必得。

　　

　　“走！”战龙翔招呼几个人，不知把萧萧抬去了哪里。紫铃公主跟着另外几人去了她在怡香楼的居所，几个人嘀咕了一阵，然后各自离了房间，只剩下紫铃公主一人和躺在床上的燕十一。
　　

　　紫铃公主抛去了外人面前的高贵形象，恨恨地一咬牙，“哼，竟然敢对我那么不客气，你们这群人我一个都不会放过的！就从你开始吧，谁让你在江湖上的地位不低呢，这种事传出去一定会跌破大家的眼镜……”慢慢伸手解开自己紫色薄纱的衣带，薄纱顺溜地滑至地面，又继续解开里面绸衣的腰带，打乱自己的发丝，摆出一副惨遭蹂躏的模样。

　　

　　靠坐在床上，看着依旧躺着的人，忍不住伸手去摸那人完美的侧脸，嘴里喃喃道：“多么漂亮的一张脸啊，气质也是清冷的，只是不知道等下的那副画面要是落入别人眼里，他们又会怎么看你呢？呵，不过放心，别人是看不到的，我紫铃的这副模样可不是谁都能看的，唉，就不知敛财那家伙会气成什么样？”

　　

　　要说紫铃公主他们打得如意算盘是这样的：燕十一摸进紫铃的房间，图谋不轨，关键时刻敛财有理破门而入，紧接着江湖上就会大肆宣传燕十一品行不良的事迹，顺带还能把他的朋友也一起抹黑。有人要发问了，游戏里好感度不足不是不可以亲近吗？难道其实系统有漏洞还是燕十一私下里出了轨？虽然游戏里做不了啥事，但调戏一下还是可以的，更何况紫铃公主是本人自脱了衣衫，还拿了一些小道具，可以短暂地增加两人的好感度。不论事实怎样，这件事的最终结果就是燕十一蓄谋以久，寻了道具企图实施罪恶的事实。

　　

　　“……唉，真可怜……”

　　

　　“不知紫铃小姐是可怜在下还是自己？”突然响起的略带嘲弄的声音，吓得紫铃忙站起身来不可置信地盯着床上的人。

　　

　　躺在床上的燕十一忍受着这女人时不时的骚扰，终于弄清了他们的小算盘，嗤之以鼻的同时不免有点担心不知被带到哪里的萧萧，没时间跟她耗着，速战速决。

　　

　　“你！你怎么……”紫铃公主大惊之下几乎说不出话来。

　　

　　“怎么？怎么没有昏迷？怎么你的药会没效果？”燕十一大方地把她要说的话说了出来。
　　

　　“你都知道？”

　　

　　“就算不知道，赴紫铃小姐你的约我们怎么可能不做准备？是紫铃小姐把我们想得太简单了还是我们太聪明了？”

　　

　　“你！哼，就算你没昏迷，现在这种情况只要我一喊，你就是有一百张嘴也说不清！”紫铃公主不愧是紫铃公主，慌张过后马上冷静下来，想出来应对之策。

　　

　　燕十一没有接话，紫铃公主以为自己的威胁起了作用，得意地凑近了些，“燕十一，你也算是个人物，怎么就这么不开眼呢，跟我做对有什么好处啊？不如……”

　　

　　“那你便喊一喊试试看。”焉地，燕十一打断了她的话。

　　

　　紫铃公主美美的脸开始扭曲，猛地发出一声尖叫，喊着战龙翔的名字奔至门边……接下来，如果敛财没到，那么该是战龙翔一脚踢开门进来的……紫铃公主双手扶住门闩，在开与不开之间徘徊，怎么人还不来？若是这样出去被人看到，事情不一定能成，她的名声倒先坏了！
　　

　　“怎么不开门？”燕十一凉凉地问。

　　

　　紫铃公主一咬牙，门开了一条缝，外面静悄悄的，怡香楼可从来没有过这种情况，紫铃公主感到一丝不对劲，她马上发信息给战龙翔，结果没有回音。她奔到门外，大厅里也静悄悄的，所有的人仿佛都睡着了。

　　

　　“你做了什么？”这回该紫铃公主发问了。

　　

　　“没什么，以其人之道还至其人之身而已，你明白的。”闲闲踱至门口的燕十一简单解释着，心思完全不在这儿，萧萧这小子，怎么还不过来？

　　

　　“你们……”紫铃公主没法，想发消息给敛财要他马上过来。

　　

　　“我劝你还是不要有什么后续动作，你刚才在里面说的话我全都录下来了，如果不想形象全毁……”话说一半，大家都是聪明人，都明白的。

　　

　　“你好卑鄙！”卑鄙的人倒先说起别人的不是，燕十一不再与她废话，直接下楼，刚才他就看到门外有个身影一晃一晃的，忙得还挺厉害。

　　

　　“你在干吗？”看着萧萧忙碌的既写牌子又挂牌子的，燕十一忍不住发问。
　　

　　“哎你出来了，都弄好了？不是的，刚才我看很多人都想进来所以才挂了牌子，你看，今日休息！这里面晕了这么些个人可不能让人瞧了去！”萧萧觉得自己不是在做无用功，得意洋洋地申功。
　　

　　“……想得真周到，估计那女人也不敢把事情说出去，走了，没我们的事了，真烦！”燕十一不再对此事发表议论，直接揽了人便走。

　　

　　“挺有趣的，没想到我的药这么灵，一下就把他们迷晕了，哈哈……”终于大显身手的萧萧得意地道。

　　

　　“是是是，你厉害……”话语消失在门口，只余下二楼的衣衫不整的女人面目阴沉地站在那里，第二次了，第二次在他们手里失了面子，她一定不会放过他们！

　　

　　敛财有理坐着听紫铃公主在自己耳边哭诉，手里的帐本又翻过一页。紫铃公主见了，立刻不依不饶地使劲夺过帐本，大声说，“你到底有没有在听我说话？人家都欺负到你门前了你还能坐得住？你是不是男人啊！”

　　

　　敛财有理无奈地说：“这跟我是不是男人有什么关系？你说你也是，都已经知道是误会了还去计较这么多干什么？”分明敛财有理所听到的版本不是事实。

　　

　　紫铃公主心里有气但又不敢把实话说出来，其实她心里也没有底这个男人会对她情深到几许，不是她对自己的魅力没信心，而是这个男人……说实话，她也不太能看透。

　　

　　“算了，当我倒霉！被自己的姐妹把名声败坏了！我出去转转，你继续管你的帐吧！”把帐本扔到桌子上，紫铃转身就走，丝毫没有理会男人在自己身后的挽留。

　　

　　“唉，真是大小姐脾气啊！”叹口气，敛财有理复又拿起帐本看起来。

　　

　　山庄内部，战龙翔一伙人低着头呈忏悔状，紫铃公主看到就气不打一处来，指着他们的脑袋训斥：“区区一个人都看不住还被放倒，传出去你们还有何面目待在紫藤山庄！战龙，这件事你必须再拿个主意出来，总不能这样被人耍！”

　　

　　战龙翔猛地抬头，双手握拳斗志满满地说：“紫铃公主，这次是我们疏忽了，低估了那个小子，下次一定做好完全的准备，不会再辜负您的希望！”

　　

　　紫铃公主冷哼一声，“希望你说到做到，看你的表现！”

　　

　　而此时的萧萧和十一正大眼瞪小眼地愣在十字街头，那个烂泥一样醉在街头胡言乱语的人好象是他们认识的人，许久未曾见面的――上善若水。

　　

　　时间回溯到他们离开怡香楼向小院进发，然而经过一家小酒馆的时候，看到众多玩家都对某物敬而远之，绕道而走，仔细看过去才发现是个醉汉，而且还是熟人。

　　

　　“嗨呦！”两人把醉汉往肩上一搭，随便找了家客栈把人丢下。算了，今天事多，不宜去小院，暂且搁下吧。

　　

　　“你说这个人为什么会喝这么醉？情伤？不象啊！”初次见面就很潇洒的人怎么会落到这步田地，真令人费解。

　　

　　“等他酒醒了再说吧！我们先去休息一会儿！”燕十一对这毫无兴趣，直接拉上人另开了一间房。

　　

　　若说打击可以使人的性格发生彻底的改变，萧萧原先没有体会，现在可有了深刻的体验。自上善若水见了他们，那叫一个亲切啊八卦啊，恨不得把他们八百年的行踪都问出来，两人简直应接不暇。
　　

　　末了，上善若水忽然沉默了，一脸的沧桑，萧萧犹豫地问起究竟发生什么事了。
　　

　　果然是感情问题啊！萧萧一拍大腿，上善若水这么潇洒来去自如，也就只有感情问题可以牵绊住他了，只是这样看来是郎有情妹无意啊！怎么安慰，这是一个大问题。

　　

　　但是，上善若水并没有给他思考的时间，直接挥手，“别安慰我，我现在不想提这个事，过段时间我自己就好了，放心！”

　　

　　如何放心？对于状态不佳的上善若水，萧萧并没有太多考虑就答应了他一路随行的请求，殊不知前方还有更大的阴谋在等着他们。

　  
　 
 
作者有话要说：
最近都是写完改改就发文了，所以有什么BUG之类的也在所难免……有忘记里面人物的请往前翻……遁走……
看不见的黑手
　  半生眼瞅着站在他们跟前的男人，仿佛弄不懂他在说什么一样，诧异地问：“我没听错吧，你要请我们加入你们楼？”
　　面前的男人脸皮一抽，却还是好脾气地再说了一遍：“是的，我们楼主请你和你们的兄弟加入我们楼。”

　　半生掏掏耳朵，“这我听见了又不是聋子！我说就你们殒命楼这样的名声也敢到处招兵买马，胆子忒大了吧！”

　　“你这是什么意思？”那男人脸色一黑。

　　“什么意思都不明白，平时光顾着烧杀抢夺连书都不念了？”

　　“我们楼主让我们来请你是给你们面子，殒命楼也不是什么人都能进的，你们该感到荣幸才是！”后面有人按耐不住了，吆喝道。

　　“是吗？”半生嘴巴一撇，“我在这怎么也算是个大哥，到你们那充其量也只是个小兵子，爷凭什么做掉价的事！”

　　“原来是为这，这事都好说，只要你们进了殒命楼，什么没有！”估计是作威作福惯了，大话随便就说出口。

　　“是吗？我得好好想想……”

　　

　　西门毓秀跟着戴岳沿街来到洛阳城外，本来是无目的前行，却忽然遭到一群人的围攻。来人二话不说，抄着家伙就冲两人杀来。西门现在的级别低得如同新手，戴岳又是一个攻击力不高的琴师，想冲破他们的防线逃跑简直毫无可能。

　　“我挡着他们，你快下线！”肯定是冲着自己来的，西门还是有这个觉悟的，这个唯一肯留在自己身边的人可不能让他出事。

　　“你，不行。”这句满是歧异的话说完，戴岳依旧在他身边。西门觉得自己的眼眶忽然疼得要命。

　　“你们两个都走不掉，等着被轮吧。”一群人吆喝着挥舞着兵器朝两人身上劈来。
　　这是绝对的力量悬殊，没多久两人就被送去了重生点……

　　

　　扬州湖畔，一对携手的俪人。

　　刚刚升级完毕的浩瀚和枫正悠哉着边走边赏风景，虽说这景致已看了数遍，但只因身边的人在，每天都有别样的感受。

　　“你有没有觉得游戏里的景致比现实里好太多了？”枫看着眼前被白雪覆盖的枝条，发出由衷的感慨。

　　“那是因为这里没有污染没有垃圾，如果真的做到与现实一样，人们进游戏的意义还有吗？”
　　“瞧你说的，好象大家都是为了漂亮无污染的景致才来游戏的。”

　　“当然不是，但如果游戏里也到处垃圾到处被污染的空气，谁还会来，游戏公司不还得倒闭？”
　　“呵呵，要是有人不愿意回到现实可就好玩了！”

　　“你这想法也不是不可能发生……你有没有觉得好象有人跟着我们？”不知道是不是错觉，总觉得身后有几条尾巴跟着。

　　“你这么一说，我也有这种感觉了，可是又好象并没有动手的意思，奇怪！”枫装作看风景往后瞧了瞧，感觉莫名其妙。

　　本来美好的一个游戏日，被身后的几条尾巴搅了兴致，两人无奈至极。

　　……

　　

　　“殒命楼的人到底有完没完啊，是不是非得把西门逼出游戏才会把手！”以上是萧萧正义的言辞，但请别误解，这完全是知道戴岳也跟着倒霉后才给予他的关注，跟西门他还是没话好说。
　　“难说，游戏里的事太无常了，这人说不定哪天就发迹了，若不彻底打压就要每天担心仇人会找上门来！”抽刀断水大爷似的坐在正位上，正对着NPC小二端来的一盘子肘子流口水，看来流云又没少压榨他。

　　

　　原来，殒命楼那群家伙杀得正痛快，没料到这第一高手会突然出现，又没料到他会插手管这档子闲事，败走之前还不要命的让抽刀断水等着，几百年没被威胁过的抽刀断水当时就愣住了，胆儿忒肥了！江湖里哪个帮派不都得给他些面子，即使做过对他们不利的事，通常也只是背地里偷着骂，今敢明里来了！看来江湖里要出事了。

　　

　　“虽然我看不惯这小子平日里的作为，但我更瞧不起窝里反的那些人，拿着别人的成果当作自己挥霍的工具！”流云眼瞅着抽刀断水不顾形象地大吃，真是气不打一处来，平时没这么亏待他吧，把他的人都丢光了。

　　“多亏了你们，否则戴岳就太无辜了。”萧萧真诚的感谢，刚知道这件事他真的很冒火，早知道就不应该放戴岳跟那个定时炸弹在一起。

　　“小事一桩！”抽刀断水随意地挥一挥手。

　　“那么，”萧萧转脸望向也在大吃大喝的某人，“你又是怎么回事？”

　　

　　忙得抬不起头的某人暂时停下进食的动作，抹抹嘴道：“也是小事，也跟那什么楼有关，已经搞定了！”

　　“你等下，你不会也被他们追杀吧？”

　　“恩……本来不是，他邀请我和我那帮兄弟入会来着，被我给拒绝了……结果其实吧，也就演变成追杀来着。”还害得他跟那帮兄弟分开避难，这什么楼的想要杀人还真是不遗余力，人一拨一拨的。

　　“那也就是说，我们现在跟殒命楼的关系……”

　　“对头。”

　　“死敌！”半生和流云一唱一和，说出了他们现在的处境。

　　“说起来，老大那边也不是多太平，好象也有尾巴每天跟踪他们，难道我们都被盯住了？我们好象跟他们没什么仇怨吧？”

　　“枪打出头鸟，说不定是因为我们平时太高调了？”

　　“高调个屁，我们已经够低调了，再低调不得落到阴沟里去！”

　　“我看，他们这是有计划的，我们今后出门可得小心些，特别是西门，你目前不要出去了，我们行行好收留你！”半生不阴不阳地说。

　　“啪！”西门毓秀拍着桌子站起来，语气仍有着磨不掉的高傲，“我才不用你们收留，有本事他们就冲我来，我……”看那架势是想立刻转身就走，但伸手想去拉的人却还稳稳地坐在位子上。
　　戴岳看他，眼神里有着疑问。

　　西门毓秀顿时走也不是留也不是，杵在当场，气氛顿时僵硬起来。

　　萧萧伸手拉了他一把，“行了，现在这种情况你往哪去，除非你不上游戏。”
　　上善若水点点头，也应和道：“对，现在可不是搞内讧的时候，必须先把目标放在我们共同的敌人上，想想我们该怎么反击才是。”

　　西门又僵硬着坐下来，表情异常难看。众人不再管他，径自讨论起往后的对策。
　　

　　殒命楼有多少人多少斤两西门自是清楚，但还不至于走到哪儿都会被人摸着路线，殒命楼做事在于狠辣，并没有什么人精通侦察，能在这么大的游戏地图了几次三番地把人摸到。不知西北荒漠在接手殒命楼之后又做了什么，人力兵力都有所增强，西门虽然不想承认但这是事实。
　　“改天把瀚老大跟阿枫叫来，只他们俩好象也不太安全。”半生啃着鸡腿含糊道。
　　“他们两个离这不远，我叫他们马上跟我们汇合。”早已跟浩瀚商量好的萧萧说。
　　“好，先这样吧。各自回去休息下，整顿整顿我们的兵力，这段时间都没有时间去买消耗品，以后说不定要时刻跑路呢！”

　　“我不同意你这话，跟我们对上只有他们逃跑的份，别长他人志气灭自己的威风啊！”半生嚣张地反驳上善若水的话，完全忘记了之前被追得跑到组织怀抱里的事实。

　　“行行行，我也只是打个比方。我们之间哪里有可欺的人！”上善若水改口改得从善如流。
　　“那我们先在这住下，等老大来了再做打算。”

　　

　　“刚才你怎么不说话？好几次我都想听你发表意见呢。”躺在客房的木床上，萧萧看着那个仍旧一脸沉思的人发问。

　　“恩？”把注意力从刚才的沉思里挣脱出来，放在眼前这个人的身上，“没什么，只是觉得最近有些地方不对劲，可现在又想不到。”

　　“那就别想了，反正事情总是在发生，提前想只是给自己添烦恼而已。”
　　“你就一点也不担心。”十一不信任地瞧着某人，太淡定了，这人不会是假的吧？
　　“嘿嘿，反正有老大他们，龙吟天下也不会放下半生不管的，而且……还有你嘛，几大高手都在这里，我还担心个鬼啊！”萧萧毫不脸红地说着。

　　“你啊！”好笑地伸指点点他的鼻子，低下头去蹭蹭他的额头，无限亲昵。
　　

　　在瀚老大还没有回归的时候，又发生了一件事，让众人越加相信这是有人刻意在背后搞鬼。
　　事件就是有人竟然公开想要高价购买萧萧手中的鬼王药鼎，还说什么一个人用不如献给他们帮，造福更多的人。萧萧差点没把药鼎直接砸到他脸上，平息了刚听到时的诧异和怒火，皮笑肉不笑地问：“请问你是从何得知我有那个东西的？”

　　那人皮寒了一下，还是硬着头皮开口：“又不是什么秘密，江湖里都传遍了。你要不舍得，干脆来我们帮当药师，在哪当不是当啊！”但这句话说完，当即被萧萧甩手一个臭气弹臭得几乎晕在当场。

　　“到底是谁传出去的，好象萧萧也没有在公开场合用过这个东西？”上善若水听完，第一个发问。

　　“没错，就算是有人看见过也不会刻意去散播，难道这么巧被有心人看到了？”流云扇子一收，开始回想自己有没有见过那个东西，结论是，他的消息通道太落后了。

　　“难道……有内奸？”半生话一出口，就发觉大家的头全部向他转过来。
　　“你有人选？”

　　“干吗？电视上不都这么演的，故意打入群众内部，就是要瓦解他们的势力！”半生翻了个白眼，意有所指，“再说了，我们当中不是还有人为这个东西动过手吗？”

　　他口中的人是谁再明显不过，众人的目光不受控制地向那个人飘去。坐得那么远，竟然还是被点名！几乎靠近门边的西门毓秀气得浑身发抖，猛地站起来：“不管你们信不信，不是我！”破门而出。

　　众人面面相觑，一抹疑云笼罩在人们心头，沉甸甸的。

　  
　 
 
作者有话要说：
不擅长写阴谋来着，写得我头都大了……
最近一直写文来着，但怎么也存不了多少，摸头……
不是药师
 
　　“切！你说不是就不是，还不是你最有嫌疑！”半生嘀咕道。

　　“不一定，因为西门当时也不知道任务的奖励会是这个，到现在我也没给他看过，如果是他的话，用自己被杀几十次做为代价是不是也太高了点？”事件的直接受害人说出自己的结论。
　　“几十次都是保守的了，从高手变新手，这得被杀多少次，恐怕他自己都不知道。”流云咋舌。众人都沉默了。

　　“先别急着怀疑身边的人，江湖上什么人没有，难保萧萧没有大意。”

　　“是呀，刚开始这人就是个游戏白痴，说不定拿去炫耀了呢！”半生朝萧萧吐了吐舌头，遭来萧萧一顿好打。两人一番打闹，气氛也好了不少。

　　“药师有个医鼎不稀奇，除非萧萧亲自对人家说这鼎的来历，否则还真猜不到。”抽刀断水摆着个高手的架势一脸严肃的说。

　　“萧萧的事，有一个人肯定知道的事无巨细……”半生贼贼地拖长了音调，全部的人都一致地向燕十一看去，萧萧哭笑不得。

　　

　　没研究出什么结论，只除了已有前科的殒命楼大家毫无线索，顾星决定先下线清静清静，这是先拿他开刀哇，他要去好好想一想。跟大家和十一道了别，在房间里直接下线。
　　一时间回到现实的感觉还真不适应，顾星去洗了把脸，冷得抖了三抖。拿了围巾钱包就出门了。
　　

　　太阳早已落山，寒风中只有寥寥的学生愿意在大冷天出门，顾星逛到超市买了一大堆的零食作为干粮，就快考试了，课少了不少，大家都窝在图书馆或寝室看书，当然，玩游戏等到考试临时抱佛脚的也有不少。顺便打包了饭菜一起带回来，省得他们再跑一趟。

　　

　　在等待红绿灯的时候，肩上忽然被拍了一下，顾星回头去看，看上去温文尔雅的一个人，但自己不认识啊！

　　看到他脸上的困惑，那人也没有丝毫地埋怨。微微一笑，道出了自己的身份：“我是一步天涯，你好，萧萧落木。”

　　

　　“哎？”顾星瞪大眼，竟然会在这里碰到这个人！

　　“有这么惊讶吗？碰到我很不可思议？”一步天涯几乎被他的表情逗笑了。
　　“不是，只是我都还没遇到过游戏里的人哎……不对，除了我寝室那几个。”
　　“那……”一步天涯迟疑了一下，还是问出来，“他你也没见过吗？”

　　“他？”顾星一愣，没猜错的话他说得是十一吧，这人……竟然也知道，是他们太不懂得掩饰了吗？“见过啊！”脸上的笑意忽然就散开来，也无意隐瞒。

　　

　　怔怔地看着他脸上的笑，一步天涯心里说不清什么滋味，明明早就知道的，还自虐偏要问出来，明知道自己在他心里的地位是不能和那个人比的。心里难过但脸上还要挂着一如往常的笑：“好不容易见个面，一起吃个饭吧。”

　　“真不巧哎我刚买了饭，寝室里还有一帮子兄弟没有吃饭呢，我可不能丢下他们。要不，下次吧。”

　　“那么，能到你的寝……你们学校看看吗？”

　　

　　温和的请求实在让人难以拒绝啊！“反正我买了很多，一起吃吧。”看到这人瞬间绽出的更灿烂的笑，顾星无奈地在心里给了自己一拳。转身往回走的某人没有发现一步天涯往后做了一个手势，不远处的一辆汽车缓缓开动。

　　

　　领着人刚进寝室，就遭到蚊子的唏嘘：“我说星星，你买饭怎么还带了个人回来？”
　　顾星指着他的鼻子对一步天涯说：“这是半生狂，那边是浩瀚和枫，哎，这就是一步天涯，还记得吧。”

　　“呦！这是怎样的缘分啊！在这都能碰上。”

　　没理会他的冷嘲热讽，一步天涯自我介绍：“你们好，我本名叫任真，在现实里就不要叫我一步天涯了。”

　　

　　吃饭、八卦，一切正常进行，任真对于自己目前经营一家公司的事实丝毫没有隐瞒，倒是引来陈思文莫名敌视的眼神，让他着实有些摸不着头脑。其实陈思文只是忽然想起某个也已经工作的人，借着他的身子想着那个人而已。

　　吃完饭，聊了一聊，任真说是想要去校园逛一逛，于是顾星就被带了出去。苑海枫看着两人消失在门外，嘴角扬起了然的笑。

　　

　　萧萧再次上线的时候，屋里一个人也没有，十一还没有上线。看了下好友名单，眼珠转了转，萧萧独自出了门。

　　转到小巷的时候，身后悄悄围上来几个人。典型的坏人嘴脸摆上来，武器在手里挥舞着哼哼笑着朝萧萧逼过来，“小子，今日你总算落单了，大爷我们都等急了，识相的快把你手里的宝贝交出来我们不杀你。”

　　萧萧往后退几步，“你们要我交什么？”

　　

　　“小子，你别装傻！鬼王药鼎，知道在你手里，你不就是那个萧萧落木吗？”一个脸上有刀疤的男人拿着把刀指着萧萧的脖子威胁道。

　　“快交出来！”其余几个随声附和。

　　“你们听谁说的？”萧萧好奇极了，如果不是殒命楼的人还会是什么人呢？
　　“嘿！你小子废那么多话干什么，快交出来！要不然就让你血溅当场，重生点那边可都是我们的弟兄，你跑不了！”

　　“我已经叫了我的朋友，他们马上就来！”

　　“去！等你朋友来我们也杀了你两三回了，真不给，兄弟们，给他放点血！”几个人也怕有人来搅局，商量着想给他见点红。

　　

　　萧萧挥手洒出什么粉末，却见他们没什么反应，正诧异着，那几个人哈哈大笑：“知道你是药师我们早防着呢！什么蒙汗药都对我们没用，哼哼……”

　　切！什么蒙汗药，谁会使这么低级的招式！但既然他们有防备那么……看着他们猖狂的笑脸，萧萧摸出了他的湛蓝。

　　

　　“呦，一个药师动什么刀剑，可别自己伤了自己！哈哈……”笑得放肆，引来几个人围观。
　　“看什么看，滚！”

　　

　　萧萧也不理会他们的讽刺，慢吞吞地说：“到底伤了谁，不如我们来试试看。”
　　那几个人丝毫没把他放在眼里，“行啊，我们来比划比划，你要是胜了我们就放你走，再不找你麻烦！”

　　路过的的人一听说有药师和几名刀剑手打起来了，纷纷的是爬墙头的爬墙头，找遮挡物地找遮挡物，津津有味地看起他们的热闹。

　　

　　其中一个流氓样的人站出来，其余几个人后退几步，给他们留出一个战圈，此时他们丝毫没有考虑到可能会有后援的问题，就想好好粉碎一下别人的自尊心，顺便出下为什么好的任务奖励都被别人得去的怨气。

　　

　　那人连武功招式都不屑于使，干拿剑就想解决了他，不过萧萧可不想给他这个机会，心里默念剑诀，私下里练了无数次的招式就使了出来。天华剑法只第一式――平地风云，也是最直接有效的一式，直取对方的要害部位。萧萧的步法并不快，但剑攻出去的速度却非常迅速，其余人还没意识到发生了什么事，就连被攻击的人也瞪大了眼睛刚想出言讽刺，就发觉白光从自己身上飘起，一个字没蹦出就去了重生点。

　　

　　秒杀！这是秒杀啊！一个剑客竟然被一个药师秒杀，在场的人无不惊讶地张大了嘴，说不出话来。

　　萧萧收势，一眼瞟过去，“怎么样，谁还来？”

　　几个人缓过神来，纷纷叫嚣给自己打气：“侥幸！肯定是侥幸！这不可能的！兄弟们，上！”
　　几个爪牙似的人大话会说，但武功实在不怎么样，这是萧萧除了怪外第一次单独对付这么多人，却不是那么吃力，也不怪，平日里与他对剑招的可是江湖上有名的高手，这些人平时只会欺善怕恶做些坏事，才没那个功夫把心思放在练功上。

　　

　　……白光一下一下地闪，最后都消失在小巷子里。围观的玩家看得大呼过瘾，有谁见过这么能打的药师，他们没弄错吧。

　　萧萧吹了吹湛蓝，咕哝一句：“就给你们说我不是药师，都从哪听来的，会炼个药就是药师了，傻不傻呀！”

　　围观人群无语了，却无一人敢上前搭话。

　　

　　萧萧快步走出小巷，却差点撞进一个人的怀里，熟悉的触感。抬头一看，果然是十一。
　　燕十一冷冷地拍拍手，语气没什么起伏地说：“好厉害呀，燕某还从没见过这么厉害的药师，敢问高姓大名？”

　　生气了！萧萧陪着笑脸，“我才刚上线呢，看钱飞飞在线呢，就想去找他买点东西，不远呢。别生气了！”

　　燕十一只冷着脸瞅他，萧萧慢慢低下头，快速地说：“对不起我知道现在不安全不应该单独跑出来下不为例你原谅我吧。”

　　

　　半晌，一只手落在他的头顶，萧萧的心一下落回原位，他很怕十一不理他啊！燕十一刚上线的时候见人不在，还以为他没上线，结果看到他的名字竟然是亮着的，瞬间想到的就是有人找上门来了，萧萧有危险了！发了信息也没有回应，急匆匆地跑出来，问了几个在街边摆摊的玩家摸到这边，就看到一对多的好戏，哭笑不得。

　　“没有生气，只是担心，下次不准偷跑掉，除非过了警戒期。”与刚刚故作的冷淡完全相反的温柔，萧萧的嘴角一下就咧起来了，答应得非常甜。“不过……”一个转折，把萧萧的心又提起来了，“刚才真的很棒，没给我丢人！”

　　“嘿嘿，我也是很厉害的嘛！走，我们回去等他们。”拉过十一的手，亲昵地向外走去。只是在他们走后，才从屋顶上跳下来一个人，嘴里玩味道：“都是没用的蠢货……不过，他们竟然是一对情人，这算是意外中的收获吗？哼……”

　　

　  
　 
 
作者有话要说：
今天提前更~好吧，看到这里或许有亲会问，为毛萧萧突然变强了，中间过程都木有写到？真的，一步步变强，这是写文之前预定的路线，然而写着写着俺忽然发现，为毛文快结束了，萧萧变强还是没有被提及捏？为此瓶颈了……所以还是先一笔过之，或许这样子也不错，让主角偷偷的成长……
前往中山洲
 
　　这还是第一次人到这么齐，萧萧看着自己寝室的兄弟、上善若水、抽刀断水……还有自己身边的人，总有一种重大事情即将发生的感觉。

　　

　　“看来他们对我们还真挺了解，所以能沾上边的人都得到了密切的监视，下了不少功夫啊！”枫环视了房间里的人，有几张没见过的脸孔。

　　“大侠和流云是来帮忙的。”大侠，也就是抽刀断水，这是半生对第一高手的尊称。
　　“那感情好，我们正是缺人手的时候，他们人太多，对我们不利。”浩瀚抱着肩膀沉思后道。
　　“恩，苍江还有剑客你们，这次也多谢了。”

　　“能都参与到这场阴谋中，我们可是兴奋得睡不着觉啊，真期待最后幕后黑手出现的时候，一定要大干一场！”这几个人倒是兴致勃勃。

　　“好了，我们认识的人差不多都在这了，其他的估计不再他们监视的范围，那么我们一起想想吧，人多力量大。”

　　

　　防人是必要的，但游戏总不能不玩吧。但怎么才能在监视下玩得痛快呢，众人不禁都托着下巴沉思起来。现在敌在暗他们在明，根本无法彻底解决他们之间的问题，除非那些人自己蹦出来招出自己是谁。

　　沉默了一会，大家就开始嗡嗡地讨论起来，一片喧闹声中，只有半生安静地坐在原位，眉头紧皱不知道再想什么。

　　枫捣捣浩瀚的胳膊，示意他看向半生，浩瀚大手一挥，瞬间打散了半生莫名的沉思。
　　

　　“老大，你干什么呀，很痛的！”半生抱着头跳起来，嚷嚷道。

　　“你小子想什么哪这么出神？”

　　“想……想下一步怎么办呗，还能想什么？”最后几个字几乎是含在嘴里的，莫名的心虚。
　　“我看……他是想老情人了吧？”枫的话直插入半生的小心肝，闹腾地简直不受自己控制。
　　“滚！谁想老情……不对，我哪有啊！”

　　“是啊，差点忘了，龙吟天下为什么还没有来，半生你通知他了没？”一拍脑门，萧萧想起来了。

　　“凭什么让我通知他呀，我跟他什么关系啊！”为什么总把龙吟天下跟他扯在一起，凭什么呀！
　　“凭你……”其余几个人交换了一下眼神，默契地大笑起来，一些不知道内情的人直摸脑门，好奇地追问，被浩瀚他们笑着搪塞过去。

　　“你们、你们……”半生炸毛了。

　　

　　“发生了什么好笑的事，让在下也乐乐？”沉郁优雅的话音从门外传进来，半生身子猛然一震，下意识地缩到人群后面去，怎么说曹操曹操就到了？

　　“哈哈……”又是一阵大笑。

　　龙吟天下推门进屋，一眼就瞄到那个把自己藏在角落里的人，眼里笑意一闪而过，随意找了个位置坐下：“怎么，跟我有关？”

　　燕十一停止与萧萧的窃窃私语，调侃道：“你的第六感跟女人有的一拼。”
　　屋子里又爆发出一阵狂笑，半生忍不住也跟着笑起来，谁让他平时怎么也说不过他，可出了一口气。

　　龙吟天下也没放在心上，他看到那人掩饰不住的笑颜就已经很满足了，这么多天没见，还真是想念那人……手感特佳的小屁股啊……

　　

　　因着龙吟天下的身份不简单，众人贼西西地向他打听有什么系统刚开放玩家大多还不知道的好去处。

　　“好去处啊！”龙吟天下托着下巴思考，“别说，好去处还真不少，不过大都是环境困难待不住人的地方……有了，最近新开放的地图，系统可没有向玩家公示，除非遇上特殊任务！不如……我们摸过去？”

　　“那一定是好地方！你快说呀，是哪儿？”群情激动，纷纷把耳朵凑过来。
　　“中山洲，也就是现在的舟山。”

　　

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊补给物资的大团队＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　

　　大船乘风破浪在海上行使，对于没有在现实中看过海坐过大船的人是一个不小的刺激，船开的半个小时内，此起彼伏地是一片狼嚎声，停一会歇足了劲再继续喊。船上雇佣的NPC镇定得很，全当没看见，继续干自己的活。

　　过足了瘾的半生掏出水来润润嗓子，蹦下甲板，只顾着嚎了还没有参观参观这五千两银子租来的大船，那家伙真有钱，切！说是大船，也就名副其实是条很大的船，装饰也不华丽，比起现代的一些豪华巨轮差了不知多少倍，但只要你有钱，租条充暴发户的大船也不是没有，可惜一帮子男人不懂得欣赏美啊，任码头的NPC说破了嗓子也没多花一半的钱去租那条似乎闪着金光的大船。
　　咚咚咚下到第一层，这一层大都是厢房，每一间都大同小异，看来也没有选择的必要了；匆匆看完，然后下至第二层，正与一个人撞个满怀。

　　

　　“哎呦这谁啊！”两人同时哀号出声。

　　“半生，你跑这么快干吗？”萧萧捂着额头说。

　　“是你呀，我看看底下都是什么？”半生拉着他的手，“正好，陪我一起。”
　　“没啥好看的，二层是厨房还有额外的几个房间，下面那层好象是储存东西的，黑呼呼的我也没下去看。”早已按耐不住好奇的萧萧第一个跑下来侦察。

　　“好象也没什么特别的，和电视上差不多嘛！我还以为游戏里会搞点特殊的呢！”一点点下至最底层，果然黑不隆冬什么也看不见。“有火折子什么的没有？”

　　“火折子是没有，不过……嘿嘿，我有这个！”萧萧贼笑着伸手去拿什么东西，一时间亮如白昼，半生不由得闭上眼，等适应了之后立刻探头去瞅萧萧手上的东西，“靠啊，竟然是夜明珠，这得值多少钱啊！”

　　“你俗不俗啊，开口就谈钱，羡慕吧，嫉妒吧……”

　　“去，游戏里又不是只有这一个，肯定还有更大更贵的，得意什么呀你？”半生哼哼道，心里谗着很，他缺钱啊，有钱他可以买多少耍帅的衣服……

　　“懂什么呀你，这可不是普通的夜明珠，这是……”十一送我的，很有纪念意义的。不过他没把话说下去。

　　“什么呀，你怎么不说了？”

　　“算了，还是看看里面有什么吧，你看这一览无余，除了几捧稻草还有几个破垫……”萧萧忽然哑住了。

　　“怎么了？”半生看向萧萧忽然露出恐惧的脸，嘻笑道，“见鬼了，真胆小！”
　　“呵呵……”萧萧的脸都僵了，发出几声怪异的笑，颤抖地伸指指向舱底的角落，“你……看……那……是……啥……”

　　“啊？哪儿啊？”半生顺着萧萧的指尖看去，确实只有几捧干枯的稻草，几个破烂的垫子，还有几块木板，但，在墙角那黑黑的东西是什么！确实夜明珠的亮光已经把整个舱底都照着了，怎么会有一片地方是黑着的呢？

　　

　　仿佛才察觉到有人在注视，那块黑黑的东西慢慢地转过……脸来，嘿嘿冲他们露齿一笑，“被你们发现了啊……嘿嘿……”

　　舱底很大，很安静，所以这笑声听起来格外的糁人，萧萧和半生咔咔地转过已经僵硬的颈子，瞪大了眼互相看着，半晌，“啊――”惨叫瞬间划破整个大船。

　　大船上，众人正赏风景的赏风景，聊天的聊天，听到这叫声纷纷看抄起武器，“怎么了怎么了，谁叫的，发生什么事了？”而躺在甲板上晒太阳的燕十一和正不知看什么的龙吟天下早已在叫声发出的一瞬跳起冲到下面去了。

　　刚下到第二层，就见半生大叫着没头没脑地从底下冲上来，撞进龙吟天下张开的怀抱里，“怎么了，小半生？”

　　许是听见熟悉的声音，半生的叫声停下了，抬眼看到熟悉的脸，心一下子松下来，只觉得两腿发软，“有鬼啊下面……靠……”

　　燕十一一看不是萧萧，马不停蹄地直往下去。

　　

　　萧萧个倒霉蛋，此刻正与那“鬼”大眼瞪小眼中，看着“它”那黑漆漆的脸和恐怖的笑，萧萧是欲哭无泪，抓紧了手中的夜明珠。刚刚就是为了抢救一时手滑差点掉落的夜明珠，脚底下一出溜，就滚到它跟前了，现下两腿发软，象没知觉了似的，心底告诉自己是个游戏，不是真的，但一开始被惊吓的小心肝还是扑腾扑腾跳个不停。

　　那鬼看着忽然滚落到它脚旁的人，脸上似乎也闪过一丝慌张，但很快就掩饰了下去，冲着他和善地一笑：“嘿嘿，不好意思，借你们的船舱住住。”

　　借？不不，是我们侵占了你的地盘了吧，估计你已经在这住很多年了吧，你看你的衣服还有脸都黑得不成样子了，嘴巴里的气味也几乎把我熏晕了……如果可以的话，我想马上就走，呜呜……
　　

　　燕十一心慌地下来就发现这副搞笑的画面，萧萧趴在地上正与一个黑碳似的人两两相望。不过距离是否离太近了，十一皱皱眉，走上前去把萧萧扶起来靠在自己身上，得，腿都吓软了。
　　萧萧一见救星来了，立马紧紧抓住十一的衣襟，“快，问问他是谁。竟然敢吓我？”
　　“你知道他不是鬼嘛！”还以为都跟半生似的。

　　“鬼有他那样的，鬼身上是没有气味的，鬼也不会脏！”

　　原来是这么判断的！燕十一好笑地抚抚他的背，面对那个东西的神情就不是这么和善了，“你是什么东西，怎么跑到船上来的？”

　　我不是东西！不，我是东……是人！那人在心里哀嚎，但脸上仍是笑：“大侠，小人身无分文就想借你们的船回家乡，你们行行好载我一程吧。”　
作者有话要说：
今天降温了，好冷……
暴风雨之夜
    一船的人看着餐桌上狼吞虎咽的人目瞪口呆，这得多少天没洗澡才能弄成这副德行，得多少天没吃饭才能象饿死鬼投胎一样……瞬间风卷残云，桌子上的东西只剩了渣滓，这个名叫李贵的NPC才拍着肚子打了个饱嗝，众人纷纷后退五步，面露菜色。

　　这个被系统饿了不知多少天的NPC搔了搔不知多少天没洗的头发，对着众人腼腆一笑：“谢谢你们了，这段时间就只能吃窝头，饿死我了！”

　　还有一个大家急需知道的问题，“你怎么跑船上的，这才刚出发你怎么就搞成这样？”
　　

　　“这个……前段时间不是有暴风雨，码头停止船运，我就趁没人注意的时候溜进来了，哎，要不是我待得那个店铺突然倒闭连工钱也没得发，我能这么偷偷摸摸的吗？你们可知道我回趟家要多少银子！唉，要不是我娘子给我生了个大胖小子，说什么我也得挣了钱再回去呀……”罗嗦着说了半天，众人也大致听了个明白。谁知道那场暴风雨什么时候来的，反正与他们无关。
　　“各位大侠，请帮帮小人，回去，回去一定给你们渡资！”李贵双手抱拳向众人哀求。
　　“算了，反正你也上来了，总不能把你扔到海里去吧。”如果说上来的是一个玩家，说不准就很可疑了，个NPC应该不会耍什么心眼。但与此同时，众人也纷纷收到系统提示：玩家激发任务，送商员李贵回到家乡，任务不限时。是否接受。

　　还问，已经接受了！众人纷纷按下了确定。李贵感动的热泪盈眶，直说谢谢。既然人留下就不能再让他睡舱底，但……“有没有水给他洗个澡啊――”

　　

　　没想到这人洗干净了还能看，看着湿发披散的李贵，众人心想，总算摆脱了人见人怕的状态。
　　李贵甩甩毛巾，哈哈一笑：“洗个澡还真舒服，不过就是这海水咸了点。”语气神态都褪去了刚见面时的懦弱和善，看来这才是他的本性，真是只老狐狸！

　　露出了本性的老狐狸把毛巾往肩上一搭，向众人询问：“小伙子们，你们去中山洲游玩还是找人？”

　　得，大侠变成小伙子了！浩瀚跟他接腔：“是去游玩，不知那里人口可多？”
　　“你这小伙挺奇怪，出去游玩不问景致问人口，怕人多了玩不尽兴？”李贵颇有兴味地问。
　　“也算是一个理由，这景致我们大致都了解，不美的地方我们可不去。”枫知道浩瀚的想法，先了解一下他们即将要去的地方总不会错，游戏里的舟山和现实总不会差很远。
　　“那是，中山可是一个美丽的去处啊！若不是我的老板把他的铺子拿到沂江县去开，我也不会背井离乡，想来都是眼泪啊……”说完还装模作样的擦了擦不存在的眼泪，“但是虽然说地方很美很大，人却是不多，很对你们的心思，唉，谁让那儿是个穷地方呢！”

　　众人默，不是穷，而是系统大神刚把那开发出来而已，如果玩家们都知道这个地图开放了，很快就会发展起来的。

　　

　　众人带着新鲜感，觉得时间过得尤其地快。一时间天就暗下来了，甲板上冷得待不住人，纷纷起身往下面走。

　　这么冷的天，这么多的人，最适宜吃什么？半生的那一帮子兄弟早已撑起了火锅架，找来了最大的一口锅，疯狂采购的蔬菜肉类摆了一桌子，还没开煮口水就快下来了，众人赶紧七手八脚地帮忙。
　　慢慢的，肉汤的香味就在整个第二层弥漫开来，众人欢呼一声，齐齐扑上桌子。
　　

　　一层厢房，半生抽抽鼻子，“怎么这么香啊，他们在吃什么？好象更饿了！”放下手中的干硬的鸡腿，一点也不好吃。都怪自己为什么跑进那个人的怀里，还做出那么丢脸的事，明明是个人，却被自己说成鬼……原来，为了保全自己身为老大的尊严，半生被龙吟天下抱着安慰了之后就一直龟缩在自己的房间里。

　　门“吱呀”一声开了，半生连忙装作毫不在意地转头，顺便悄悄把啃了一半的鸡腿藏进手镯里。
　　诱人的香味飘进鼻孔，半生又忍不住抽抽鼻子，却还是没吭声，任凭那人把一大盘子喷香的肉蔬放在他的嘴边。

　　龙吟天下看他鼻子抽抽的小模样，再回想他刚才放进手镯里的大鸡腿，也不催促他，又把盘子往他鼻子下放了放，“真不吃啊，我特地拿上来给你的呢！”看半生仍不理他，再接再厉：“你啊，萧萧都没再把这事放在心上，你怎么这么小心眼？”

　　半生气愤地转脸，嘴唇一下碰上红通通冒油的牛肉，咕咚一声口水下肚，想说的话也忘记说了。
　　“跟谁过不去也别跟自己的肚子过不去吧，你要不吃，我自己享用了？”龙吟天下采用激将法，但眼里是不容错认的温柔笑意。

　　“你拿来给我的，怎么能自己吃了？”半生一见盘子要离自己而去连忙伸手抢下来，“我才没那么小心眼，谁说我不吃了？”直接下手抓起那块诱惑了自己好久的牛肉，大口地啃起来，龙吟天下看着自己手中的筷子无奈地摇头。

　　

　　半夜，萧萧忽然从梦中醒来，黑蒙蒙地什么也看不清，越发趁得空气湿冷，这才想起自己是在船上。刚想转身，身后就贴上来一具温热的躯体，那人的双臂牢牢地把自己锁在怀里，吐息就在自己耳旁，萧萧觉得心里象有把小刷子似的挠啊挠，痒得很。

　　“冻醒了？”燕十一的声音在夜晚听来更显深沉悦耳。

　　“恩，不过现在不冷了。”想了想，还是在他怀里翻过身来，屋里一片漆黑，近在咫尺却仍是看不到什么，但萧萧仿佛感觉到两汪深潭似的眼睛正望着自己，空气里瞬间飘起暧昧的粉红泡泡。
　　“为什么每天都能见到你我却还这么想你呢？”凑近自己的唇，紧挨着身边那个人的。
　　“你……”怎么说这么肉麻的话……萧萧忽然觉得空气里的冷因子都因这句话而消散了，身上也变得火热起来。

　　两人的唇越贴越近，眼看即将燃起激／情的火焰，突然船只剧烈的摇晃了一下，十一使劲稳住了两人的身子才没有跌到床下去。

　　“怎么了？”两人迅速地起身穿好衣物，在紧接而来的频繁摇晃中跌跌撞撞地走到门口，刚打开门，就看到李贵还有与他同屋的苍江从门口跑过，“暴风雨来了，暴风雨来了！大家注意了！”
　　凰火小贝他们急匆匆地跑出来，纷纷跌得东倒西歪，哎呦声连天。等到所有人上了甲板，才发觉这天阴沉的不象话，几乎就要压下来一样，白天明媚的阳光就好象没有存在过一样，众人在狂风中几乎就要站不住脚。没一会，暴雨就已倾泻而下，衣服瞬间就湿透了。

　　

　　巨大的船帆被风鼓动得发出震天的声响，让人不禁担心是否会被狂风吹折刮烂。
　　船上的NPC可不管这些，大概系统给予他们的任务就是开船扫地，再多点的事可就不管了。任船左右摇晃大雨瓢泼，还是一点建议都不给他们，除了掌舵的，其余的都回屋各自睡觉去了。
　　倒是李贵绕着桅杆与几个巨大的帆看了一圈，完了回来抹了一把脸上的雨水，大声喊道，语气里有着松一口气的感觉，“你们这船不错，结实得很，不象我以前坐过的那些，一遇到风雨就悬得很！”

　　“那就好，我们可不要与大海来个亲密接触啊。”摸了把脸上的虚汗，大伙儿都松了一口气。
　　“那我们快进去吧，在这儿也帮不上什么忙。”

　　“快走，淋死了！”

　　一群人又麻溜地回到厢房，换了衣服开始睡觉。只是外面狂风骤雨船又颠簸是怎么也睡不塌实，无奈，起来聊天的聊天，只是没有一个人愿意错过体验海上暴风雨的机会，都没有下线。
　　

　　大船晃晃悠悠虽然颠簸但仍在前行，然而雨水越来越大，到最后他们在船舱里就能感觉到那雨似乎就快要砸破舱顶直落到他们身上，听得人心慌。半途摸到他们房间的半生拿剑敲敲舱顶，“你说这船会不会露雨啊，这么大的船不可能没有一点缝隙吧。”

　　“你别乌鸦嘴啊，我刚换的衣服！在船上，那可是一条缝隙都不能有的，丁点大的缝就能毁掉一整艘船。”红枫竖起小拇指，白了他一眼。

　　话音才落，就听到一阵脚步声匆忙从门口经过，向甲板跑去，几个人面面相觑，回头一指半生，“乌鸦嘴！”半生默。

　　甲板上的锚绳索松脱，砸到了舱门下的槛，雨水正顺着破掉的洞窟往里渗水，此时二层已积了一大滩水了。李贵正拿衣服堵住那个洞，顺便带人拿着脸盆勺子往外舀水，忙得是热火朝天，看到他们出来忙招呼道：“快来帮忙，这事闹的！真是祸不单行啊！”

　　得，这下刚换的衣服又泡汤了。一晚上下来，大家都没闲住，在摇晃与舀水堵洞中度过了船上的第一夜。

　　

　  
　 
 
作者有话要说：
突然发觉……自己好象有点罗嗦//(ㄒoㄒ)//这才是导致文文超出预计的主要导火索……
但可能是习惯性地，会花很多笔墨去写一个细节。有时看别人的文，如果碰到拖得很长的文会想，自己可以压缩到XX万字，所以……乃们会不会有这种想法捏//(ㄒoㄒ)//~
第一次写这么长的文，有点刹不住了r(￣￣")q
密林遇敌？
 
　　微微漾起的海面上一艘巨大的船只正在悠然前行，天青云淡，丝毫不见昨日的狂风骤雨留下的痕迹。甲板上的NPC们正忙着各自的事，暴风雨？对不起，没有给他们留下任何的后遗症。
　　然而，船舱里正横七竖八地躺着许多的躯体，姿态各异，最前面靠近舱门的地方是NPC李贵，正攥着变成抹布的破衣服睡得正香；他旁边的是双手扣着脸盆的小贝，小脸几乎栽到盆子里去；凰火倒在他背上，拖鞋大腿翘在凰火的肚子上；苍江、剑客正抱在一起，两人的腿还不顾形象地相互交缠，实在让人无法不想歪；抽刀断水剑不离身的抱着，流云则不知去向；半生睡在龙吟天下的大腿上，双手还不自觉地抱着人家的腰，不知道有没有口水流到人家的衣服上，而龙吟天下左手搭在他的头上，右手……呃，正摸在他的屁股上……

　　萧萧睁开眼就看到这副乱糟糟的场面，实在忍不住笑了出来，看样子大家都累坏了，半生竟然跑到人家怀里被吃豆腐而不自知，或者……知道也没力气反抗了……呵呵……

　　

　　“醒了？”早晨略带沙哑的嗓音在耳边响起，萧萧忍住想搓耳朵的冲动点点头，其实他们俩的姿势也不是多么的纯洁，萧萧的头一直靠在十一的肩膀上，十一的也顺势搭在他的上面，右手揽过萧萧的小腰，左手与萧萧的手相握，任谁都能看出他们的关系来。

　　“你们醒了，把他们都叫起来吧！”脚步声传来，是浩瀚，昨晚上虽累极了，但仍去了舱房的人之一，“好歹回到里面再睡。”

　　“恩，老大，你先把龙吟叫起来。”免得半生醒过来炸毛。可惜人算不如天算，浩瀚推醒龙吟的同时，半生也揉揉眼睛醒过来了。果然，一见自己抱着的是那个超级大变态色狼，顿时暴走，“靠靠靠，你干吗抱着老子，趁人之危啊你！”猛搓自己的胳膊，看情况是想洗个澡洗去身上他的气味。
　　

　　他这一喊，所有人都醒来了，一听到趁人之危都把耳朵竖起来了。龙吟天下倒也不在乎，舒展了一下手臂，语带哀怨地说，“唉，昨晚上把身体都借出去了，没想到有人还不领情，用完就丢……”
　　所有人的目光瞬间转移到半生身上，半生恼羞成怒道：“胡说什么你，不就是枕了下你的大腿！说得好象老子强迫了你似的！”

　　强迫啊……老大你真强！小贝拖鞋他们的目光已经带上了敬意，竟然敢强迫他们的偶像，牛啊！
　　枕大腿啊……原来是这么回事，另外一帮子人的目光中已经带上了谴责，人家把大腿借你枕都没说什么，你还敢有怨言？

　　牛人啊……萧萧他们听到龙吟天下哀怨的声音，齐齐为半生默哀，被吃豆腐而不自知，甚至还要背上不知好歹的罪名，何等的悲惨……

　　如今最好的方法就是不说话，半生气哼哼地闭了嘴，这么长时间他早明白了，那人就是个渣，自己斗不过他！丝毫不知道自己睡觉时被人摸了小屁股，吃了半天的嫩豆腐。

　　

　　枕大腿事件告一段落，众人纷纷走出船舱，到甲板上呼吸新鲜空气。甲板上已经被NPC船员打扫干净，阳光照下来，赶走了昨夜的风雨。只是这呼吸新鲜空气一说，有点困难，谁叫这是拟真游戏呢？

　　“靠，这海腥气还真难闻？昨天怎么没闻到啊？”

　　“昨天那么激动谁还能注意到这些？再说了，昨天刚下过雨，落在泥地上还有腥气呢，何况这儿！”

　　“是这样吗……”一群人七嘴八舌地议论着。

　　“我们什么时候能到，好象不需要这么长时间吧，怎么还没看到陆地？”枫搭着凉棚往前方看，向李贵询问。

　　“唉，你们这些小朋友真没有耐性，恐怕是昨夜里的暴风雨使船稍微偏离了方向，这是很正常的，以前有的人坐小船行使几乎就完全迷失了方向，这船好啊，拖延一点时间而已。”李贵闲适地席地而坐，手上只少一支烟锅。

　　

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊偏离航道的巨船行驶中＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　

　　已经完全对坐船没有了兴趣的众人恹恹地守在巨船前头，焦急地盼望着陆地的出现。实在是因为中山洲对他们的吸引力太大了，与其守着水天一色不如早早地站在地面上欣赏海岛风景。
　　少数几个心态平和的人正围在一起聊天吃零食，渐渐地船上的骚动大了起来，很多人喊着看见陆地了，李贵也兴奋地说：“到了到了，我到家了！”

　　只见蒙蒙的薄雾中，一片土地遥遥而现，随着船只越驶越近，那上面的岩石树木也逐渐清晰起来，不一会儿，船就在震天的欢呼声中靠了岸。顾不得再说什么，也顾不得踏上悬梯，运用轻功各自跃了下去，一时间各色身影齐飞，景致焉地好看。

　　燕十一带着萧萧自船头落下的时候，被众人坏笑的眼神直逼得想再跃回去。李贵匆匆地从悬梯上跑下来，看到这些年轻人，直摇头，“你们这些小伙子啊！唉，看得我也心痒痒的紧！赶紧回家喽！”

　　

　　等人都下来，李贵吆喝：“走，小伙子们，到我家做客去！”

　　“李先生，我们这么多人呢，你们家能装得下吗？”苍江倒是高兴得很，只是看着这近二十的人，谁家装的下。

　　“哈哈！我们乡下的房子虽然不漂亮，但就是一点好，够大！院子就是再多你们一倍的人也玩得开！走！”李贵笑得豪爽。

　　既然人家盛情相邀了，他们也不好拒绝，于是一群人浩浩荡荡地向李贵家走去。李贵家在福山乡，就离他们下船的地方不远，是个名副其实靠水吃水的乡镇。见到李贵回来的李贵娘子抱着宝贝儿子就热情的迎了上来，把个李贵乐得不行，抱起儿子亲了又亲，终于宝宝忍不住哇哇大哭起来。
　　看到来了这么多人，李贵娘子带了点腼腆，但李贵解释过这些就是带他回家的人，没有他们自己就回不来的时候，李贵娘子感激地把众人迎进了屋。果然院子够大够宽敞，众人各自寻了个位置或站或坐，也不能期望人家屋子里又二十多把椅子不是，又不是开饭馆的。

　　中午的饭是他们在游戏里吃得第一顿不是由饭馆酒楼还有自己做的饭，而是游戏里平常的人家，但美味程度不下于小酒楼啊！鱼鲜虾美粥更香，吃了个大饱。

　　饭后众人也不再多留，向李贵和他娘子辞别，李贵行了个江湖礼：“客气话就不多说了，小伙子们，在中山洲有什么用得着我的地方尽管开口，李某一定义不容辞。”话音落的时候，众人就发觉任务至此彻底完成了，任务奖励就是……李贵娘子腌制的各类鱼干贝类一大包……
　　

　　“哎呀，这里的环境不错啊！”出了李贵家，再出了这个福山乡，一路走来一个人都没有，也难为上善若水你说环境不错啊！

　　“你们别这么看我，想我孤身一人走了那么多地方，多空旷的都有，和那比起来，这里简直是天堂！”

　　“听起来象是孤身英雄啊！上善，那我们这些人可要归你照顾了？”一直以来都有队友相伴，完全不知道孤身是什么感觉的凰火调侃道。

　　“照顾不敢，如果野外生存的话我可以给你们点建议……这里离海太近，海风太大，还是多穿点好。”看到有些人穿着棉衣还有些哆嗦，上善若水叮嘱道。

　　“对啊，我说怎么太阳看上去挺好的，却比以前冷得多。”本来还觉得是不是体质变弱了的众人纷纷套上御暖的衣服，萧萧也赶紧把披风拿出来穿上，看着上善若水，仍是平时的一身薄甲，看上去丝毫也不保暖，“上善，你不冷吗？”

　　上善若水不知为什么，脸上竟然有种莫名诧异的表情，但只一瞬便恢复到平时的笑意：“习惯了，我不怕冷，在现实也是这样。”

　　“强人啊――”众人感叹。

　　

　　空路走多了必然会遇见树林子，这似乎是一个定律，现在横在眼前的正是高树参天的茂密树林，周围除了眼前这个树林，再来就是后面来时的海岸及福山乡，看来这是唯一的一条路。
　　半生思考半天，把自己的结论说出来：“我觉得，这游戏离真实还差得远呢，现实里的舟山肯定不是这样的。”

　　“哪里有完全一样的城市，再说，有谁知道古代的中山洲到底是什么样子的？”红枫堵他的话，明明不可能一样的，这个笨蛋！“游戏里有很多虚拟的不存在的城镇，你又不是不知道。”
　　“我知道你的意思，你是想说这个岛完全脱离了正常的轨道，没有象内陆那样的城镇村庄相连的格局，或许这只是一个名为中山洲但实际上却是一个无名的岛屿。”龙吟天下看着半生说出了他的想法。

　　“说不定是这样，哎我说大侠我们老大就这么一句话你就能知道这么多，不愧是偶像啊！”拖鞋挤着眼贼笑。

　　“滚！那是你们笨不理解爷的意思！跟他可没关系！”半生赶紧跟他撇清关系。
　　“龙吟，你难道就没有这座岛的资料？”既然知道系统开放了这个岛屿，那一定对这方面有所了解吧，萧萧满怀希望的问。

　　“还真没有，江湖主要着重于玩家自行摸索，什么都说出来不就没意思了？”龙吟天下把游戏的宗旨拿出来说，至于他到底知不知道，大伙儿还是不知道。

　　

　　摸索，既然人家自己摸索，那我们就进去呗！众人抄起武器，开始向密林进军。
　　很普通的树林子，但生长的却是大家都不认得的树木，到底是什么样的品种在这样的冬天还这么放肆地绿着？地上有落叶，有灌木丛，还有……偶尔出来充当经验的野兽，不过这里的兽类比起以前他们遇到的很明显不是一个级别的，虽然以前碰到过级别更高的，但都没它们难对付。不过他们人多力量大，还有高手在身边，几个人感觉很吃力的十几个就很轻松的解决了。众人欣喜地看着经验条飞速地上涨，战情立刻高昂。

　　

　　慢慢地接近密林深处，兽类也几乎绝迹，这不是一个好现象，通常强大的野兽都不允许自己的地盘有其他兽类的存在，这也就意味着，或许他们即将迎来一个超级BOSS来给他们送经验金钱和华丽丽的装备？有些人的口水就快要出来了……

　　悉嗦……有声音从前方传过来，众人屏息静气握紧了自己的武器，蓄势待发。龙吟天下挥手让戴岳和西门行至后方，自己则和十一、上善等人悄悄上前，其他人看情况行事。悉嗦
　　悉嗦的声音更大了，如果是强大的野兽，那么就要抢先出击……哎？这是什么？行至最前方的几人看着突然跳出来的东西愣住了。

　　

　  
　 
 
作者有话要说：
夏天刚过冬天就气势汹汹地来了，秋天的影子几乎木有停留……可以预计未来的未来地球上就只剩下两个季节……阿门……
白衣美人
 
　　“嘟？”一团雪白的似猫非猫似兔非兔的东西，看到眼前忽然冒出来的众多帅哥，歪歪头发出了一声困惑的叫声。

　　“这……是什么东西？这就是强大的怪吗？”这是大家一致的想法。

　　“好……好可爱……想抱抱……”小贝眼睛里泛着亮晶晶的光泽，就想伸手去抱它，被拖鞋一把拽住，“傻啊你，这东西能出现在这里就说明它不简单，这么贸贸然去接近它，不要命了！”
　　“可是……”这么可爱的一团，能有多大的攻击力？

　　“笨蛋，听拖鞋的。他说得很有道理，我们再观察观察，说不准一会它就主动攻击了呢！”半生一拳头敲上小贝的脑袋，骂道。

　　“看不出是什么东西，也许它不是主动攻击型的。也或许它不是怪吧？”上善若水仔细看了之后道。

　　“谁家的宠物会放到这里来，不是找死吗？”赶紧驳回，通常长相可爱都是保护伞，爪牙厉害才是重要的。

　　“……”

　　

　　“嘟嘟？”一群人议论纷纷，但也没有放松对它的警惕，小东西又困惑地叫了一声，忽然眼前一亮，纵身往萧萧身上扑来。

　　“咦？”挥剑的同时忽然想到这么小的一团被砍到就死定了吧，于是心软之下慌忙把剑格开，与此同时，十一揽着他的腰迅速地带着他闪开。离他最近的上善若水条件反射地攻击，小东西惨叫一声跌落在地。并没有想至它于死地，所以只划破了它的爪子，让它滞于攻击而已，所以小东西现在只是添着受伤的爪子，哀叫个不停。

　　“说了它会主动攻击，这下可看见了？”拖鞋指着小东西对小贝说，这小子还在一个劲地嚷着好可怜，真是够了，这么软绵绵的东西有什么可爱可怜的？

　　“但为什么去攻击萧兄弟呢，他离得挺远的？”苍江虚惊一场，收回了慢了一步出手的武器。
　　“对啊。”萧萧疑惑地望着这个小东西，只觉得它看着自己的眼睛湿润似有哀怨，确实可怜得紧。

　　“咳……我有一个想法，不知道是不是这样。”红枫咳嗽一声，吸引了大家的注意力之后说，“你们看萧萧的穿着打扮，与这小东西是不是很相似？也许……”

　　“也许它是把萧萧当成它的妈妈了！啊哈哈……”半生脑筋转得挺快，紧接着接下了枫的话，笑得前仰后合。

　　“哎？有点意思……”琢磨懂了他们俩的意思，一时间暴笑一片，连这个小东西正在缓慢地朝着萧萧挪动都没注意。

　　

　　燕十一瞧着一身毛茸茸的萧萧，与小东西一样，可爱得让人心痒痒的，顾不得萧萧气急败坏的样子，在他通红的脸上印下一吻。周围顿时一片安静。

　　“喂喂喂，你们可要注意点影响，不能刺激我们这些孤家寡人啊！”早知道燕十一这家伙不知道什么是低调，根本不会在意别人的眼光，可在这么多人面前做出这么亲密的动作，他实在是……满佩服他的。看着石化中的某些人，枫无奈又羡慕地叹口气，手却忽然被握住，没再说话，只是相握得手却更用力了。

　　“切，他们是在炫耀他们的甜蜜吗？肉麻死了！”半生撇着嘴跑到一旁，因为某个瞬间他忽然想起了那些让他刻意遗忘的事。

　　“你这样会让我以为你在吃醋。”耳边传来那个人低沉的声音，半生赶紧捂着耳朵逃开，“神经啊你，老子吃哪门子的醋！老子是想起……滚！”差点说溜嘴，这人真可恶！
　　“哦？想起什么？想起以前我这么对你？”半生顿时抓狂，这人说话的声音能不能再小点，赶紧四下里望了望，见没人注意他们，赶紧拉着人走远点去再教育了。

　　“我、我、我没看错吧？事情是我想的那样吗？”小贝结结巴巴地说，凰火瞄他一眼，“可怜的孩子，你就没有察觉吗？还真是够迟钝。”其实他也有点点诧异啦，好歹做了这么久的朋友还是能闻出一点味来的，只是没想到燕十一这么不避讳。

　　

　　萧萧恨不得把自己整个人埋在披风里，同时也有点担心他们会接受不了这种事，但燕十一就不一样了，一双总是含笑得眼睛看得人心凉凉的，好象在说，“我们就是这样，你们接受不接受都不管我的事，但你们开口说一个不好，我就……”后面的暴力场面在他们心里演练了一遍，瞬间清醒过来。
　　苍江那伙人倒是没什么想法，本来交情也不是很深，合得来就在一起练级做任务，合不来就不见面，人家搞对象关自己什么事儿啊！只是剑客眼神有点怔怔的，看着十一有点不自在，但是此刻也没什么人注意他。

　　半生的那帮子兄弟平时也没少听自己老大在他们面前说燕十一的坏话，无非是一棍之仇，总抢他兄弟之类的……大家都不是老古董，也早觉得事情没这么简单，如今只是证实了而已，只是小贝这个小家伙估计没见过世面，需要消化消化。

　　上善若水笑笑，也没说什么，这个精明的人知道这时候该给予他们的就是认同，如果他还想在这里待下去的话。因为他和这个队伍的维系也就是萧萧他们。

　　没人说出不好听的话，表情也没有厌恶不屑，萧萧心里松一口气，虽然觉得自己的做法没什么不好，但为此失去这些朋友他还是不愿意的。保持红通通的脸颊看向十一，果然他的眼睛只看着自己，忍不住开心地笑起来。

　　

　　“嘟！”一团雪白的东西跃起，朝萧萧的怀里落下，萧萧下意识地伸手抱住，却是那个被大家遗忘了多时的小东西。此刻正泪汪汪地睁着大眼看向他，象是在控诉为什么这么多人都无视它，明明它粉可爱的呢！

　　“看吧看吧，就说它把你当妈了你还不信，要不干吗往你那跑？”不知何时又回来的半生指着他猖狂地笑，把萧萧粉红的脸都气青了。

　　“死蚊子，闭上你的蚊子嘴！我可是男的，要是也是它爹……呸呸呸！我说的啥？我都气糊涂了！”萧萧气愤地闭口，不说了。燕十一正在研究他怀里的小东西，伸出指头的时候被小东西伸抓抱住，一口吮上去，口水都出来了。

　　燕十一恶寒，脸色都变了，迅速地抽出手指，擦了又擦，语气不好地说：“看样子，它是饿了！”

　　萧萧被他的表情逗笑了，真是很少看到他有这样的表情呢！

　　

　　“饿了？它吃什么呀？”半生凑上来，被十一和萧萧一人一脚踢飞，他抢上来的位置马上被小贝填补了，他现在完全忘记方才的事，被小东西给吸引了：“它吃饼干吗？”

　　“谁知道啊？拿东西给他试试。不会吃胡萝卜吧长得那么象兔子？”半生又不死心地凑上来，还真拿出一只胡萝卜来。谁料小东西直接无视掉，还是把湿润的眼睛投向萧萧。
　　“你又不会说话，我能知道你吃什么？难道你刚才就是在找东西吃？吃那些怪？”萧萧异想天开，这边的怪忽然这么少，不会都被它给干掉了吧？

　　“噗！别想这么可怕的事，如果都被它吃了还饿成这样，那得多大的胃口！”半生嗤笑。
　　“那就给它肉吃。”燕十一拿出一小块肉干，然后众人分明看到小东西的眼睛瞬间发出夺目的光彩，口水泛滥了。

　　看着吃得欢快的小东西，众人无语了，难道这就只是一个外出寻食的小动物？他们的经验金钱还有装备呢？

　　“你们说杀了它会不会爆出东西来？”商人的贪财本质上来了，仔细端详着这小东西发问。
　　

　　“是谁要杀了我的小乌梅？”如清泉丁冬的优美嗓音，却肃杀得让人心头一冷。
　　众人一愣，回头看时，齐齐一愣，情不自禁地让出一条路来，让那人直接走到萧萧他们面前。萧萧任由那人抱走他怀里的小乌梅，与十一对视一眼，这人长得可真是地上少见的美啊！
　　眉目清冷但犹如画师精心雕琢一般，长发如瀑般直垂到脚踝，连同雪白的衣袂在冬风中亦纹丝不动，神色冷淡气质高贵的像一个远离尘世的仙者。

　　“这是你的宠物啊，刚才商人只是开个玩笑没有恶意的，再说了这么可爱的小东西也没人舍得杀他。”每天对着十一那张脸，对美色早已有了免疫力的萧萧首先回过神来，赶紧解释道。
　　那白衣美人丝毫不理会他，眼神淡淡地看向商人，明明没有任何波动，商人却感觉一股杀意扑面而来，忍不住后退两步，苍江和剑客醒过神来挡在他面前。

　　“嘟嘟？”小东西在白衣美人怀里叫了两声，拉回了他的注意力。

　　“那它的伤哪儿来的？”抚过小乌梅受伤的前爪，也没等众人解释，就转身向来路走去。还没给他们时间惭愧事情就已经玩了？所有人都松了一口气，冰山美人果然只可远观啊！
　　“稍等，请问前面的路通往何处？”龙吟天下看着他走的方向出声询问，果然不愧是大侠，此等情况下也不忘探问前路。

　　白衣美人脚步都没停，但声音却清楚地传过来，“前面是我的住处，奉劝各位另寻他路，擅闯者――死！”
作者有话要说：
其实……我并没有想好小乌梅的品种，我也不知道它到底素个神马小动物……大概是动漫看多了，很萌这样滴小东西(￣瑁)口水~
新区开垦者

　　“擅闯者――死！”白衣美人扔下这句话身影就消失在密林深处。

　　众人在原地站了半晌，然后龙吟天下首先出口：“是继续前进还是另寻他路，你们快些做决定吧。”

　　“这么大的一个树林子，难道还都是他的地盘不成？走，冲上去，就不信我们这么多人还打不过他一个。”苍江、剑客还有凰火等人被激起了熊熊的怒火。

　　“你们看呢？”龙吟天下把目光转向燕十一他们。

　　“他一个NPC应该不会莫名其妙地出现在这里。”燕十一话里有话，大家很快就悟出了他话里的意思。

　　“对啊！肯定有任务！只是不知道这任务是我们自己触发还是别人已经触发过的？”
　　“恩，要不我们去试探一下，也许打一场答案就出来了。”半生兴致高昂地蓄势待发。
　　“没错！”群情激昂。

　　“不好吧，明明人家已经警告过了，我们这样闯进去就是挑衅，就算是有任务也不会给的，这游戏的NPC这么人性化。”

　　“我觉得，我们也没有第二条路可走了，要不，就从那边绕过去，如果再碰到他，那可就是天意了。”

　　

　　果然天意弄人啊，众人望着林间空地上一间竹舍感慨，那竹舍前正蹦蹦跳跳好不快乐的小东西不正是小乌梅吗？

　　“嘟！”看到熟人前来，小乌梅欢喜地叫了一声，飞速地朝萧萧奔来。

　　“我总算知道它为什么找你了萧萧，你和那个白衣人除了长相差点，穿着很相似啊。”半生看着小乌梅窝在萧萧怀里直扑腾，贼笑道。

　　“别开玩笑了！看前面！”虽然小乌梅对自己这么热情很好，但这么一来，那个白衣美人不就知道他们的行踪了吗？

　　“你们是来送死的？”依旧是那把清冷肃杀的声音，白衣美人缓缓至竹屋里走出来，看向众人的眼神略带了点杀意。

　　“这次真的是个误会，我们只是想走出这片林子，不知道你的住处竟然在这里。我们已经刻意地绕了一大圈了。”众人一致推举，龙吟天下就是这次行动的领头人。

　　谁知白衣人毫不理会，只忽然右手一反，现出一柄长剑来，寒光凛凛，是把杀气很重的剑。
　　“你别不讲理，难道这林子别人都不能走，是你家的？有证据吗你？”

　　“擅闯者――死！”白衣人口中就这一句话，剑尖直指众人，不再废话，直接攻上来。
　　

　　“戴岳、小贝、西门退后！”说完这句话，众人就迎了上去，不是他们想以多取胜，而是白衣人的招式竟然是群伤，江湖里群伤的武功并不多，每个学会群伤招式的玩家都是各大帮派争抢的目标，然而这白衣本来就是一个超强的NPC，单招的路数都强得不可思议，莫说群伤了，真的很难应付。
　　剑影闪起，白衣人腾空而起，不知什么招式下来，众人只觉眼前万把小剑直朝自己袭来，动作快得躲过，动作慢地被击中，顿时血条下降地惊人。然而剑光只是前招，在众人躲避剑光的同时，白衣人也没有闲着，脚法风行般地朝离他最近的拖鞋和剑客招呼过去，在众人还没反应过来时，拖鞋和剑客就消失在当场。

　　“拖鞋？”这是半生小队的成员。

　　“剑客！”这是苍江他们。

　　就这样去了重生点，愤怒的同时是不可思议，两招而已……“还没结束！”没时间想别的，不想都去重生点，那就只能打败他。

　　

　　燕十一的枪法大家都见识过，而龙吟天下为什么会排在高手排行榜上的第二名，现在大家终于有了充分的了解。

　　绚丽！这是大家在看了第一眼的感觉。从前杀怪升级的时候从没有见过他用过招式，只普通攻击的攻击力也高得吓人，然而今天对上白衣人，不单是只用普通攻击无法取胜，还是出于对高手的尊重。渐渐地，失血过多的众人停手吃药，到最后变成一场一对二的决斗。要问抽刀断水哪儿去了，他正在一旁看得津津有味，还对一旁的流云说，“看得真是痛快，改天一定要与他们较量一番。”
　　……

　　这似乎变成身法的较量，白衣人的身手自不用说，一般人还真攻击不到他，灵活地象脱兔一样。然而江湖上有名的轻功高手燕十一，来去穿梭竟难捕捉他的影子，让人看得是叹为观止，白衣人的眼神逐渐变得认真，他一人在此，难得碰上对手，眼眸中竟透出几分激动。

　　龙吟天下在其中竟也丝毫不见下风，一定是吃了什么药了！半生咬着唇想，心里透出几分紧张，到此才真正明白高手排行榜并不是子虚乌有的。

　　焉地，白衣人的身影滞了一下，露出一个致命的破绽，众人看得心下一喜，这下可以结束了……然而，龙吟天下和燕十一却不约而同的住手，看向几乎算是跌落在地的白衣人。
　　

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊打斗场面啊偶不会写＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　

　　“咳――”安静了一会，白衣美人吐出一口血，叹道，“你们武功也不差，若不是我身受巨毒，也不会……你们走吧。”龙吟天下看向萧萧，萧萧会意地上前。

　　“你中毒了？我帮你看看。”就要伸手摸他的脉象。

　　那白衣人也不阻拦，任由他执起自己的手，细细地查看。

　　“你是林双清的徒弟？”白衣人忽然问道。

　　“恩。”虽然很好奇他是怎么知道的，不过是NPC一定有他的特殊的地方，也许是游戏就这么设定也不一定。

　　“我这毒连他也没办法解。”冷清陈述的语气，说出让人绝望的话。

　　“什么？林前辈他给你看过？”不会是林双清本人下的毒吧，那他估计也没戏了。
　　“你以为我是生来就在这林子里住的吗？”不知道是不是错觉，萧萧觉得这美人的语气似乎温和了一点。

　　“既然是毒，就一定会有解法。能告诉我是怎么中的毒吗？还有发作的情形是怎样的？”林前辈要救的人应该不是坏人，而且看上去也不象。

　　“不过是以前望仙门中的那一场劫难导致的，而那可以解毒的东西却也在那场劫难中尽数被毁。”

　　“是什么东西？”

　　“五色玲珑玉，药引。”

　　上善若水的心忽地跳了一下，他看向众人，都在聚精会神地听白衣人的讲述，抬手悄悄的发了个信息。

　　既然知晓解法，万万没有不能解的道理。“放心，我们一定帮你找到，解了你这毒！”
　　白衣人没有说话，只神色中似闪过一丝笑意。在与白衣人告别的时候，他才说出了自己的名字，“文钰。在下隐居多年，见不得生人，刚才得罪了。若你们真的解了我身上的毒，我自答应你们一个要求，无功不受禄。”

　　龙吟天下优雅一笑，“不用，只需你再和我们比一场。”

　　

　　与眼露不舍嘟嘟哀叫的小乌梅告了别，小贝一直闷闷不乐。半生拍拍他的肩膀，顺带揉乱了他的头发，“感伤什么呢你？问清楚拖鞋他们在哪儿没？”

　　小贝撅着嘴：“问了，他们也不知道呢，反正是还在个岛上。真是，拖鞋死得可真冤枉！”
　　“算了，人不是道歉了吗？那这样，先让他们问清楚所在地再决定是让他们找过来还是我们去与他们汇合吧？”半生询问大家的意见，众人纷纷说只有这样了，小贝还撅着嘴。
　　半生端起老大的样子，“就这样，你是小女生呢，嘴巴翘得都能当挂钩使了！”
　　

　　顺着文钰说的路线，很快众人就走出了树林子，呈现在众人眼前的是一副萧索的冬季景象，不远处是第二个村子。傍晚的霞光照射在村子上空，袅袅的炊烟还是满有意境的，没有第二个选择，众人朝着村子走去。

　　“天啊，这是未开化的村庄嘛，系统大神真的一点也没有偷懒，想得可真周到！”众人感叹，刚开放的地图竟然会这么萧条，看来真的发展起来玩家要下很大的功夫，不过这些跟他们无关，他们也不打算留下来开垦这片还无人开发的土地……他们错了，并不是无人，距离他们十步开外有一个正蹲在地上研究什么东西的身影，手腕上的玩家标志在阳光下闪闪发光。

　　“已经有玩家来了，我很好奇他的任务是什么？”心动不如行动，半生收起轻锐向那人走去。
　　

　　“啥？你真的是来种地的？”忍了又忍，看在那人愁眉苦脸的份上，没笑出声来，憋得脸极度扭曲。

　　“没办法啊，莫名其妙地接了这个任务，还不准放弃，否则就要扣我一千的声望值！靠啊，我的声望值一共也没这么多，都要成负得了……”那个名叫虞嵇子的玩家哭丧着脸道，好不容易见到别的玩家，他要抓紧时间诉苦，在这里憋屈啊，面对着那些NPC时刻要保持着一番笑脸，不容易啊……
　　“在这岛上能种什么呀，你研究出什么没有？”

　　“我查了资料，据说只能种水稻，但现在是冬天想种也没法种啊，再说了我也没有水稻种子……完了完了我的一生就要被困在这里了……”虞嵇子哀号。

　　“哈哈……傻冒，这里是游戏，又不是真的舟山，不符合常规的地方多了去了，你要这么较真，困在这里还真不亏！”太搞了这人！还去查资料！

　　“真的吗大侠？”虞嵇子冒出两颗星星眼。

　　“咳！”被人这么崇拜得看着，感觉真不是一般的好啊！“那当然，不信你种种别的！”
　　

　　龙吟天下看这小子小鼻子都快翘上天了，这日后不是更不把他放在眼里？不行，得给他点打击！“虞嵇子是吧，能把你的任务内容说出来听听吗？我觉得问题的症结不在这里？”
　　虞嵇子想了一下，觉得说出来也没啥：“就是帮助这些贫穷的村民们，使他们的生活富裕起来，系统提示说可以在他们的生产方面下手，不就是种植农作物吗？你看现实里也就是这样。”
　　众人想去扶额，半生说他是傻冒还真是抬举他了。“这里是岛屿，既然你知道现实里内陆的人们是靠什么发家致富的，那么生活的岛上的人，不应该利用他们靠海的优势富起来吗？”
　　虞嵇子摸头，靠海的优势，等等，好象现实里也有！啊――“打渔是吧，哈哈……没错，他们是靠海为生，海里鱼那么多，打捞出来卖掉可就赚钱了，赚钱就可以盖新房了，然后就发展起来了……”

　　龙吟天下赶紧伸手打断他的异想天开，“等等……把鱼捞上来准备卖给谁？”
　　虞嵇子还敞着笑脸，“恩，我想想，这里的人都不缺，那就卖到内陆去嘛，酒楼啥的不都需要吗？”

　　“那我要问问你，从这里到内陆多长时间，如果游戏里的鱼不会死不会发臭那还有可能。”关键是，游戏里鱼是不是不死的问题；再关键的是，中山洲的渔民有没有大船可以运鱼的问题，既然已经穷到这种地步，买不起大船吧，空有资源，运不出去也是一个大问题。

　　“大侠，你想得可真周到！我怎么就没想到呢？”得，崇拜的对象立刻换人了，半生看到星星眼转移到那个人身上，那人还冲自己享受地一瞥，顿时牙咬得咯吱咯吱响。

　　“走，你们到我屋里谈吧。”虞嵇子殷勤地把人都让到他的院子里，搬出椅子狗腿地献给龙吟天下，“大侠，给我出个主意呗。”
作者有话要说：
每次写到打斗场面偶就卡壳了，写来改去都不满意……是不是以后都要象第八个字母那样直接“拉灯”……想到后面偶头都大了，看来偶要好好练练～＞＿＜～~~
和乐融融
    龙吟天下拿出李贵娘子腌制的海货，在虞嵇子眼前一晃，“这个东西总见过吧，拿到酒楼应该能卖上好价钱。”

　　虞嵇子口水哗哗的，两眼直盯着那些海货，“好……好香啊……肯定很好吃……”
　　众人差点趴地上去，这家伙是几个月没吃肉了吗？“你在这不天天吃这些东西吗？”见他无意识地摇头，萧萧又问：“那你平时都吃什么？”

　　虞嵇子几乎流下泪来，“都是跟着老乡们吃，他们的厨艺真的……好差劲啊……我自己又不会做，每天最痛苦的就是吃饭的时候……呜呜……”

　　无语中，正在这时，有NPC跑来喊虞嵇子吃饭，虞嵇子猛地站起来，“走，你们试试去！待会你们就明白我的痛苦了！”

　　

　　虞嵇子在这里就是今天跟这家吃，明天跟那家吃，今天轮到末大娘家，她的孙子二狗子正抓着螃蟹往嘴里塞，咬得螃蟹是面目全非，看得众人是冷风飕飕。末大娘一看来了这么多客人，嘴里嘟囔着有客好啊热闹，一边去别家张罗椅子。龙吟天下阻止了她，然后与众人一起在院子里照常安窝。
　　末大娘端来一大簸箕螃蟹，这些都是今儿二狗子他爹抓来的，可多呢！招呼大家都吃，半生他们瞧着也没啥异样，剥了壳就往嘴里塞，结果……“咳咳……水，萧萧，救命……”半生直掐着喉咙喊救命，可见这螃蟹确实不那么好吃！

　　苍江只小心地尝了一点，只吐舌头，“好咸，他们家的盐果然是不要钱的！”说完猛喝水。
　　“啥？”半生喝了半瓶水，总算缓过来了，诧异地看着苍江，“我这咋是苦的呢？”话音刚落，小贝就叫起来，“我这只是酸得咧！”这螃蟹还是多味的？末大娘究竟是怎么做出来的，众人极想知道。

　　“你们明白我的痛苦了吧，今儿还算好的，只有螃蟹！有时候鱼虾蟹全都有呢！”虞嵇子抹泪，他的痛苦今日总算传达出去了，值了！

　　

　　萧萧看半生他们的样子，庆幸自己没去尝那螃蟹，只是这么大个的螃蟹……好可惜啊……腆着脸向十一投去害羞的一瞥，燕十一不是特别适应地抖了一下，心想这小子若时不时地来这一招，他的心脏还能负荷到几时？向末大娘借了灶台和几根细绳，先趁灶台的火未熄烧了点热水，放了几片姜，然后从水里拿出一些螃蟹，清理干净，用细绳把它们的夹子和腿扎紧，等水开的时间拿出一坛酒拆封。水开后把几只螃蟹倒进水里，盖上锅盖，其余的放进酒坛里，封好。萧萧在旁边拿出小碟子，倒入香醋、白糖和姜末做成蘸料。

　　燕十一又拿出一些螃蟹，洗刷干净放在盘子里，末大娘家除了盐巴几乎没有别的调料，燕十一也不在意，从手镯里掏出几个瓶瓶罐罐还有一些蔬菜，将辣椒切片，葱切段，姜蒜也切片放在一边，闲锅里下了一点油，放入豆豉翻炒，接着再加入花椒、八角、葱、姜、蒜爆香，把盘子里的螃蟹下锅，加料酒翻炒了一会，放入辣椒片，加盐、糖、酱油等继续翻炒。这时味道已经遮掩不住了，在外的众人鼻子齐齐一抽，瞬间蜂拥至厨房门口，一时间十一成了众人围观的对象。

　　众人流着口水看着十一把螃蟹起锅，然后在锅里倒入红红的象辣椒做的的汤水，一股浓烈的香味勾得人谗虫四处跑。少顷，红色汤水冒起了小泡，十一将这汤水淋在炒好的螃蟹上，一道螃蟹做成！
　　“香辣蟹！这是香辣蟹吧？没想到燕大侠你还会这手！好想吃啊……”看着门外一脸小狗样的众人，燕十一无奈，总这样也不是办法，示意萧萧把做好的拿出去，先堵住一部分人的嘴再说。
　　

　　随着一盘香辣蟹的牺牲，门口的人少了一半，燕十一把先前锅里蒸的螃蟹也捞上来，让萧萧端出去，人又少了一半，只剩下龙吟天下拽着想跟出去的半生笑容满面地看着他们。
　　燕十一也不理他们，径自把锅刷洗干净，又将锅加清水烧沸，再放入细盐、良姜、茴香、花椒、肉蔻、白糖、香葱、八角、红辣椒。 翻炒一会儿盛出一碗让萧萧拿到外面放凉，顺便把末大娘做的那些个螃蟹全部拿进来，切成小块，一骨脑地倒进锅里翻炒后再放进一些香菇、白菜，盖上闷一会儿后盛出，唤末大娘端出去，毕竟是人家的晚饭不是？

　　满屋的螃蟹香味儿挡也挡不住，吸引了附近的人家，一时间屋子塞满了人，都对这螃蟹赞不绝口，小二狗子两爪齐下，埋头猛吃，虞嵇子更是连眼泪都出来了……

　　燕十一也没去理会那些个恭维话，出去把凉好的调汁端来，打开封酒的坛子倒进去，抱起来晃一晃，萧萧在一边好奇地问：“这就行了吗？时间这么短？”

　　点一下他的鼻子，笑着说：“当然不行，这醉蟹要放上好几天才能入味。”看到萧萧失望的脸，话锋又一转，“不过……我们有另外一种吃法。”

　　

　　在院子里架起了烧烤架，一只只浸了调料的螃蟹被摆放在架子上，被火一炙，香气顿时弥漫开来，萧萧吃得不亦乐乎，半生也是不嫌烫手直接上手抓。其他人眼巴巴的瞅着，刚才吃多撑了，早知道留点肚子了。不过也有不怕死的，抽刀断水拼着行动不便，硬是又塞下一只……龙吟天下叹道：“还是烤起来风味尤佳，那些个都吃腻了。”

　　燕十一看他：“你早有预谋，等到最后才吃。”是陈述句。

　　龙吟天下笑道：“你会给萧萧做不好吃的东西吗？”先上来的东西都拿去给大家吃，难道会给自己的宝贝吃剩下的，想也不可能。半生这才明白刚才龙吟天下为什么拉他，真是只老狐狸！
　　

　　整个村子的人都轰动了，他们生活了这么些年，从没人做出这么好吃的东西，燕十一的名声一下子就出去了。许多的婆婆小媳妇都红着脸来求手艺，几乎踏破虞嵇子家的门槛。半生笑得直不起腰来，如果让江湖上的玩家知道排行前十的高手燕十一因厨艺而出名了，不知道他们会不会吃惊地把眼珠子瞪出来？

　　虞嵇子把老村长请了过来，与他们详谈了一夜，最后决定还是先学习腌制的手艺，他们这的海产品远比大陆沿岸丰富，肯定有市场，腌制品存放时间久，先不用考虑运送时间长短的问题，等到有了一定的资金，就可以购置大船，运送鲜活的海产品。

　　第二天一大早，按照昨天讲的计划，龙吟天下派出苍江、凰火和梧桐子去请李贵娘子前来教村民们腌制的手艺，上善若水自告奋勇一同前去，说是在这也没啥事，不如前去小树林，路上说不定还能练练手。

　　没理由不答应，于是四人就一起上路了。其余人也没闲着，帮修房子的修房子，帮捕鱼的捕鱼，教做饭的……教做饭……一派和乐融融的农家景象。

　　

　　西北荒漠从帐篷里走出来，打了个呵欠，他们在这里已经埋伏了数天了，要时刻关注那些人的行踪，又要注意距离不被他们发现，即使这里有怪，为以防万一他们也没去动手，干瞪着眼流口水，似乎瞧见经验装备在朝他们挥手告别呢！

　　无聊极了！赶快发生点事让这平静的日子起点风浪吧，早已习惯了在江湖上折腾的西北荒漠实在是无法忍耐这般平静的生活。左右看了一下，决定去与那人发发牢骚。

　　掀了帘子才发现那人正在悠闲地拿着杯子在喝酒，一身儒衫，长得温文尔雅，乍一看上去还真以为他是个好人呢，实际上是个他都自愧不如的恶狼，西北荒漠恨恨地想，怎么说他也是一楼之主，现在竟然也要听别人的吩咐办事，真是……不甘心啊……

　　

　　那人悠然抬眼，把酒杯放下，语气也是一如往常的淡然：“怎么，又无聊了，想来找我说说话？我看倒不如出门找个人打一架来得痛快！”

　　西北荒漠粗鲁地坐下，没好气地说：“打什么打，跟自己人打有什么意思？你要是赶紧行动，我现在就去给那些人放点血，看他们还嚣张！”

　　“现在还不是时候，你确定你打得过燕十一还是龙吟天下，就是他们身边那些个无名之辈我看你也不见得能对付得了。”那人语气平缓的话略带了那么点不屑，西北荒漠的耳朵早听出茧子了，他说得不错，没有他，他还不一定能斗得过西门顺利当上殒命楼的楼主。

　　“那怎么才算是时机成熟，你倒是给个准话呀，每天这么干等，兄弟们的斗志都快消磨光了！”
　　“这样？”那人抬手似是在看什么，过了一会儿嘴角一勾，“现在你们有事做了。”
　　

　　龙吟天下看着半生不听他的劝告执意拿了种子在空空的土地上种下，无奈地摇头，希望系统大神不是特别注重现实与游戏的差别，让他的辛苦得以开花结果。焉地，龙吟天下抬手，有消息发过来。看过之后，龙吟天下脸上的笑意倏地消失。

　　是上善若水的消息：遇袭，速来营救。

　  
　 
 
作者有话要说：
想到吃滴就口水哗哗的~大概是天冷了，就特别想吃――肉，注意，要重重地读……
情聚非情
 
　　遇袭，速来营救。龙吟天下试着再发过去，结果没有回应。“小半生，看下你的好友名单。梧桐子他们还在不在？”

　　半生莫名的看了一下，然后动作飞快地蹦过来，“发生什么事了，他们怎么下线了？”龙吟天下把刚才上善若水发来的信息给他看，半生急了，“是谁袭击他们，怎么也不说清楚？”
　　正想回去找大家，小贝飞奔着跑过来，“老大不好了！老大不好了！”

　　半生接住他扑来的身子，狠狠敲了他的脑门一记，“老大我好着呢！到底什么事，快说！”紧张的气氛蔓延开来。

　　

　　小贝喘口气，急急地说：“刚才我忽然接到拖鞋的消息让我下线，我就下去了，然后他跟我打电话说他们被殒命楼的人给杀了，还有凰火他们……殒命楼的人守在重生点说要轮白了他们，所以他们强制下线了……”

　　一定是情况非常糟糕，要不然怎么会连一条消息也没发过来就下线了？重生点并不一定能保护玩家不受攻击，只要他们也一并待在里面，他们的人数肯定非常多……半生气得反而冷静下来，他望着龙吟天下，一字一顿地说：“一－定－有－内－奸！”

　　龙吟天下知晓他的难过，去的都是他的兄弟们，低沉坚定的语气里带着安慰，“放心，一定不会让他们白死！”

　　

　　他们来中山洲来得很突然，而且确定了没有跟稍的才起程，如果不是内部的人自己泄露了行踪，殒命楼的人不会这么快，这么轻易地就找到他们并且狠下杀手！但……到底是谁呢？不得不说，先前一直回避的问题又一次摆上了众人面前，这次西门没有负气出走，他作为殒命楼曾经的楼主，他也很想知道殒命楼这么想要这群人的命到底是为什么！

　　

　　沉默了一会儿，燕十一问小贝：“拖鞋刚才给你打电话的时候有没有提起上善若水？”
　　众人一愣，萧萧眉头一皱，“十一，你怀疑上善？”

　　燕十一安抚地握住他的手，眼睛看向小贝，小贝想了一下，“好象最后有提到，凰火在重生点的时候是和梧桐子还有苍江一起下线的，没有见到上善若水。”

　　燕十一总结：“也就是说，凰火他们是和之前挂掉的拖鞋和剑客不在一个重生点，但同一时间挂掉的人出现在的却是同一个重生点，而上善若水在其中没有出现过。说明他或许没有被杀，最重要的是，他现在仍然在线……”

　　

　　“没错。”龙吟天下认同的点点头，“但他没有给我回应。现在有两种情况，一就是他的情况也很危机，比如手脚被绑住嘴巴被堵住什么的，二就是他真的是内奸。”

　　“没想到玩个游戏还能惹出侦探的活计，殒命楼还真有一手，不过他们现任的楼主有这么高的智商吗？”流云玩弄着他手里的扇子，提醒道。

　　“你是想说这件事另有主谋？”抽刀断水问，江湖上有哪个帮派非得消灭他们不可？
　　“只是猜测，这就要问西门了。”

　　

　　西门毓秀也正在想事情，忽然听到点他的名字，再看大家都把目光投向他，就算是为了洗清自己的嫌疑也应该开口了，“西门荒漠说实话就是个勇夫，之前在楼里他也只管负责……带人练级这一部分，打打杀杀他会，但耍心计玩策略就是个门外汉，所以我才会……”着了他的道，至今也不知道是什么人鼓动他造反。

　　“而且，以他们现在的所作所为，殒命楼是做不到的，任何一个帮派也发展不了这么迅速！”
　　“对，西门曾是一楼之主，这方面应该比我们清楚，那么……他们已经出招了，我们是接还是不接？”龙吟天下含笑看着众人。

　　“当然要接！我们怎么会怕他们！还要为兄弟们报仇呢！”群情激昂，就等老大一声令下。当然这个老大指的是龙吟天下，只能说他现在的言行举止非常符合他的领导地位，让大家不由得以他为首。

　　

　　敌在暗，我们在明。而且他们的目的是逐步瓦解各个击破，那么是集体抱成团还是如他们的意分散开来呢？

　　“他们可能已经利用人数的优势摸清了这附近的情况，我们在这方面太吃亏了！如果我们比他们还要熟悉的话，说不定可以来个反击战。”浩瀚分析道。

　　“如果你担心这个的话，”龙吟天下的眼睛看向屋子的某个角落，“我这里倒有个好的人选。”
　　

　　众人顺着他的视线看去，就看到傻笑着的虞嵇子，“我打扰你们了？那我出去？”
　　“不不不，”半生哥俩好的把他揽过来坐在屋中央，“这里没你不行！”
　　“嗳？”虞嵇子嘴巴大张，这是什么意思？

　　“听着虞嵇子，我们现在需要你的帮助，如果你不打算与殒命楼为敌我们也不勉强，反之，请你把这附近的地形仔细地告诉我们。”

　　虞嵇子搔搔头，在众人的期待下，无比纯洁地说了一句：“殒命楼是啥劳什子？”
　　众人趴地，大致与他说了这其中的厉害关系，虞嵇子燃烧了：“靠，竟然这么卑鄙的事都被我碰到了，我们都是江湖中人当然要维护正义，放心，我一定帮助你们，和那劳什子楼斗争到底！”
　　

　　有了虞嵇子的帮助，事情进展的很顺利，他们派出轻功最好的燕十一查探到大致几股敌对力量的落脚点，然后由三位排行榜上的高手带着几个人分别根据拟订的作战计划向他们包抄，人数有悬殊，但敌不过智慧的头脑啊……

　　半个时辰后，西北荒漠暴躁地来回走动，监视那伙人的两个小队怎么没一个传消息过来，发消息去问也不回，一帮白痴都在干什么？

　　都到现在这个地步了，还不动手，他在等什么？西门荒漠莫名地觉得事情不对劲，不由得怨怼起那个发号施令的人来。

　　

　　“很好，看到西门荒漠这个勇夫了。”几个人悉悉梭梭地潜行至帐篷群外，不怪他们没发现，因为燕十一和抽刀断水率领的人先突袭地是放哨监视的小分队，不过看起来大部队在这里，如果打起来的话，他们这几个人不见得会占上风，那个幕后黑手应该也在这里，他的底细还没有弄清楚。龙吟天下示意他们保持原地不动，等待燕十一和抽刀断水率领的人都赶过来。

　　

　　西北荒漠看上去异常焦躁，一直走来走去，然后停下来手在空气中划拉几下，看情形是在发消息，最后离开自己的帐篷掀开了相距不远的另一个帐篷，紧接着里面就传出来西北荒漠的大吼，不过距离太远，听不真切。不过这也给了他们一个准话，那就是里面肯定是这次围剿计划的策划者。
　　

　　“……你听到没有？帅哥他们没有回应，是不是出事了？”西北荒漠说了一大圈，那人还悠闲地不知在看什么东西。

　　“这个我比你清楚，我要他时刻与我保持联络，既然没有回应肯定是出事了。哼，他们比我想象地来得要早嘛。”

　　“他到底是不是你兄弟啊，出事了你还在这悠闲地喝茶？”

　　“这个我也比你清楚。你有时间质问我，不如去外面把人都叫起来，准备战斗。”
　　“他们摸过来了？”

　　“就知道靠你是完全没有获胜的把握。出去，按计划行事。”西北荒漠恨恨地跑出去，帐篷帘子被他甩地蓬蓬响。

　　“都起来了，大白天都窝在帐篷里干什么！起来！”外面传来西北荒漠愤怒的大喊，里面的人嘴角泛起冷笑：“成事不足的东西！”

　　

　　另外一边，萧萧和十一他们正小心地摸过来，萧萧奇怪地问：“他们是不是太有信心了，只放这几个人在这里守着？半生那边岂不是很危险？”

　　“放心，他们不会轻举妄动，我们尽快赶过去。”就算他们幕后还有别的计划，只能见招拆招了，不能再处于被动局面。

　　“恩……刚才我好象看到一个熟悉的人，如果半生在的话就可以确认一下。”萧萧想到对那人的一瞥，象极了游戏初期邀请他们入帮的人。

　　“谁？”

　　“世纪帅哥。”

　　

　　回到营地。

　　半生瞧着殒命楼那伙人不小的动静，小声道：“他们是在准备行动吗，会不会行踪已经暴露了？”

　　龙吟天下还未回答，就见他一直盯着的帐篷终于掀开了，一名形容潇洒的书生打扮的人走出来，半生一见，先是愣住了，继而大怒，“靠，怎么是他！”

　　“怎么，你们认识？”竟然还有他不知道的，有点不高兴。

　　“怎么不认识，我还在他们帮里待了一段时间呢！靠，真是作呕，竟然会在这个人手下做了这么长时间！”半生气愤地音调有些拔高，被龙吟天下一把捂住，“小声点，有帐待会一起算。”
　　

　　不过貌似不用等了，那人清越的声音已然传来：“朋友，既然来了为何躲躲藏藏，不如现身一起喝杯茶？”

　　“喝你妹啊喝！”既然知道了就没必要藏了，半生噌一下蹿出来，指着他的鼻子骂道，“你竟然是这种小人，以前真是瞎了眼才会加入你们帮，风帮主！”

　　没错，眼前这人就是他们在江湖里加入的第一个门派，情聚江湖的帮主――风火。
　　

　  
　 
 
作者有话要说：
最近写文速度变慢了，原因是……下到几篇好看的文，看得眼睛疼……偶可怜的眼睛现在越来越模糊了~~~//(ㄒoㄒ)//~~孩子们，一定要保护视力啊视力~~~//(ㄒoㄒ)//~~

这是最后一卷，但绝对没有几十章了，完成最后一个任务就可以OVER了……
混战开始
 
　　“没想到风帮主竟然对我们这么上心，派这么多人来围剿我们，是不是我们妨碍了你统一江湖的道路。”与半生他们一队的浩瀚虽然诧异，但很快就平静下来，有野心又有能力的人多了，风火只是把它做出来了而已。

　　“这么说可就太严重了浩瀚，怎么说以前我们也是一个帮的，总有几分情谊在，何必……”风火话没说完便被半生打断，“谁跟你有什么情谊，这是我们兄弟几个最大的败笔，少装优雅了，恶心！”

　　

　　风火的脸色未变，只是眼神闪过一丝锐利的光，“也许我们可以坐下来好好谈谈。”
　　龙吟天下制止了半生即将脱口而出的脏话，“如果之前你们没有动手的话，或许还可以谈一谈，现在，没必要了吧？”

　　“那么，”风火一笑，“可别怪我没给你们机会。”

　　“看来你对你们的战斗力很有信心？”

　　“那当然，没有准备怎么敢与你们这几个高手抗衡呢！”风火猛地抬手，就见方圆以他们几个人为中心的树上传来沙沙的声音，龙吟天下他们看去，就只见从茂密的树叶中伸出来无数的箭弩，直直地对着他们。

　　

　　“哈哈……”猖狂的笑声由远及近，是之前气冲冲走掉的西北荒漠，他一脸小人得志地站在龙吟他们面前，嚣张地指着他们，“怎么样，怕了吧？只要我们一声令下，你们都会变成筛子！”
　　半生掏掏耳朵，不屑道：“这天还没黑，怎么就有人说梦话了呢？”

　　西北荒漠脸色一变，“小子，你不要嚣张，有你哭的时候！风火，反正重生点也有我们的人，不如立刻动手！”

　　龙吟天下即刻发消息给燕十一，让他们先不要过来。“特殊情况，稍后再来。”
　　那边也即刻，“晚了，来了。”

　　龙吟天下回头一看，果然燕十一他们正在背后站着，忍不住想扶额，再发给抽刀断水他们，简短两个字：知道。

　　风火脸上的表情很奇妙，象是高兴又有点惋惜，他想，这群人若是收归己用，何愁在游戏还能碰上敌手。可惜，不能为他所用，那就只有毁灭。就要下令给他们一点颜色看看的时候――
　　

　　“来来来，老乡们，就是这儿啦！你们看这边这棵不起眼的植物，可是难得的食用调料，赶紧多摘点回去！”一个男高音突然出现，紧接着一群人出现在他们的包围圈内。那个带头的男高音还抽空对他们打了个招呼，要他们接着忙不要管他们。

　　“明显是来捣乱的，别跟他们客气，直接干掉！”西北荒漠咬牙道，环视了一圈也没看到西门那家伙，不过没关系，没了这群人他也跑不掉。

　　“不行！”风火阻止他，“这群人是NPC，先不管能不能杀掉，即使杀了也会引来差役，到时候就白费功夫了。”

　　“难道就不攻击他们了，白放他们走？”

　　“你在说什么梦话？”风火几乎要不计形象地骂出来，“去，找几个人说服他们离开，如果不，就没必要客气了。”

　　

　　就见西北荒漠牛逼哄哄地走到众人面前，趾高气昂地说：“你们那几个人！对，就是你们！现在这儿我们殒命楼的办事，识相的赶紧离开！不然……哼哼，有你们好看的！”
　　虞嵇子指着自己的鼻子，“说我哪？是跟我说话吗？怎么在这做任务也要有人管，再说了，殒什么楼是什么东西我可没听说过。要不，你们换个地方？在这也不好打是吧？”陪着笑脸道。
　　西北荒漠怎么会听不出来他话语里对自己的嘲讽，登时气得抄起家伙，“X的，这家伙是你们的同伙是吧，那就不用客气了！一起干掉！”

　　半生跳出去，“早等不及了！”

　　

　　一时间两方开始交火，兵器相交的声音开始在树林子里翻腾。只是人多杂乱，树上的弓箭手掌握不好准头，往往射错对象，这不，西北荒漠忍痛拽掉射在屁股上的箭矢，怒吼：“MD，看准了再射！”

　　弓箭手委屈，你们这么多人实在是眼花缭乱啊，怎么也瞄不准啊――

　　很快，萧萧他们就发现为什么风火会这么淡定了，因为这些人的整体水平都还不错，尤其是跟十一交手的那个，武功路数十分眼熟，就象不久前才刚看到过……“你们把文钰怎么了？”心里一紧，质问的话脱口而出。

　　风火好象最后的BOSS那样正悠然地站在最后方，听闻萧萧的话，抿唇一笑：“啊呀，看出来了？这么称呼前辈的名称好象不太好吧？这套剑法可是文前辈心甘情愿传授给我们的，你们不高兴我也没办法。”

　　半生打到一半骂道：“靠，谁知道你们使了什么花招！”

　　西北荒漠抵住他的剑，道：“哈哈……谁叫我们手中有五色玲珑玉呢，多亏了你们，否则我们还不知道有这样的好事呢！哈哈……”

　　萧萧一行人听到这猖狂的笑声，直气得咬牙切齿，上善若水！真没想到，队里竟然养了只偷食的耗子！明明他们没想要文钰答应什么条件，只要一想到他们拿着那五色玲珑玉要文钰传授他最得心应手的剑法，心里的不舒服就源源不断的，太卑鄙了，文钰他到底愿不愿意有谁考虑过？
　　最让人气愤的是系统，竟然有这样一个设定，不知道文钰是怎样的心情来看待这些给了他生机的人。

　　

　　“我想我能理解你们的想法，不过你们是不是太杞人忧天了，一个游戏里的NPC值得你们下这么大的心思吗？他们的存在就是为你我提供任务、装备还有经验而已，不要把游戏当作现实了。“淡淡的语气里有着让人听着极为不舒服感觉，不光是为他说话的内容。

　　“风火，不知道你来玩江湖的初衷是什么，我们是来寻找快意的江湖生涯，如果不认真对待这里的每一样东西，有什么意思？把级别练上去建个帮派统一江湖，完了呢，还能再往上升当皇帝吗？其实你才是过于认真了吧，贪图在游戏里的权势，明知这不过是过眼烟云而已。”浩瀚道。
　　“哼……”风火脸色变了，没在接腔。

　　

　　“上善若水呢，为什么他不出来？不敢出来见我们了吗？”这个小人，现在还想躲着！半生才想起还有一个至关重要的人没有出现。

　　“上善哪，其实该说你们愚蠢呢还是我的这招棋太高明了？事到如今，我可以告诉你们，其实上善若水跟情聚完全没有一点关系，也难怪你们对他没有半分怀疑。”阴谋得逞了的风火脸上并没有满足，众人不禁想这人也藏得太深了。

　　“没有关系他会帮你？没有关系他会把我们的行踪一一透露给你？没有关系他会非常恰巧地从一开始就接近我们？”

　　“呵呵……我可没说他跟我没有关系，只是说跟情聚而已。”原来一开始上善若水就孤身游走于江湖之间，结交的朋友无数，从中也获取了很多对情聚有利的信息，这就是他之所以没有加入情聚的原由。这样人们才不会对他有任何的防备。

　　“真的是这样吗？他只是你的棋子？那么为什么他不出来与你们一道作战，你又把他派去做别的事了？”就算不想相信，但这是事实。萧萧只想赶紧见到人来个当面对质，把这些日子以来相处的点点滴滴全部抹去。

　　“这就没有你们什么事了。还是专心对付你们眼前的人吧！”风火说完也加入了战局，目标――龙吟天下。

　　

　　学了文钰剑法的是情聚的首席剑客――摩崖，对剑法的高深造诣使他很快就领悟了新学的剑法，更是在驻扎的时间里提升了熟练度，但――

　　“知道文钰的剑法等级有多深吗？当初虽没有分出胜负，但他的剑法远远超出我的预期，你……还差得远呢！”燕十一使力格开摩崖的剑，摩崖连退几步，“你再练上几个月估计才能拿得出手，不过不怪你，是你们帮主太急了。既然你是用剑高手，那么用你的成名技与我一博吧！”说着，燕十一收起了游龙，拿出了新出炉的燕霞剑。

　　“你会使剑？”摩崖震惊了，江湖上有谁不知燕十一最出名的就是他那绝顶的轻功和出神入化的游龙枪法，他还特地研究了一下以剑克枪的招式，难道就要派不上用场。

　　“不好意思，看来你们的消息网还不是特别的灵通。出招吧！”燕十一脚尖轻点，快速向摩崖攻来，速战速决吧――

　　

　　龙吟天下本一心一意地对付树上的家伙，结果就听见身后一阵利器的声响破空而来，反手一剑架过去，回头一看，居然是风火亲自朝他攻来，龙吟笑道：“怎么敢劳帮主大人亲自招待我，真是受宠若惊啊。”

　　风火一击不成，稍收势后再度剑光急速地向龙吟削去，龙吟原地飞身跃起直指风火的咽喉，同时还要躲避是时不时射来的箭矢，却仍是不减优雅，还能接着调侃，“看来风帮主管理帮务的同时并没有疏忽武艺啊。”

　　半生听得心生烦躁，大吼道：“打就打，你别那么多废话行不行！”个色狼，见到人就想调戏！
　　龙吟失笑，“既然小半生发话了，我只有遵命。接下来我们默默地打吧。”风火不睬他，专注攻击，心想这人真是那个神秘地高手吗，这么多废话！

　　萧萧离得近些，听到他们的说话差点把剑直滑到面前人的鼻子上，那人捂着鼻子一脸惊骇：这个人竟然这么狠要割了我的鼻子悔我的容，不让我痛快的死去还要折磨我嘛，果然人不可貌相啊――至于这么一个小小的误会造成了今后江湖上某人的恶名声，这就是后话了……

　  
　 
 
________________________________________
作者有话要说：
天冷了，早起是件痛苦的事……手也开始冷了……
乌龙收场
 
“哈哈……正好赶上，还有得打！”正混战着，浑厚的男声传入，抽刀断水和流云他们加入战局。

　　“你们怎么才来？我还以为你们临阵脱逃了。”半生跳出战圈，把人留给刚来的抽刀断水，这个西北荒漠是个力量型的，手劲大得把他的手都震麻了，有点占下风。

　　“哈！跑了？你又是谁，我手下可不杀无名之辈！”西北荒漠见吓跑了一个人，心里甭提多得意了。眼前这人的脸虽然看上去象个高手，但穿着普通，应该不是什么有名的人物。所以说西北荒漠是犯了以貌取人的大忌。

　　

　　“我是谁？”抽刀断水毫不在意地大笑，这话他听多了，“我是抽刀断水！”
　　西北荒漠大惊，他还以为抽刀断水他们被什么拖住了手脚，没想到这么快就来了，竟然还跟自己对上，顿时冷汗都下来了。

　　抽刀断水仁慈道：“如果你不想跟我打，不如自己去死一死，这样还痛快些。”
　　西北荒漠大惊后大怒：“别以为我怕你！今天我就要领教一下第一高手的高招！”说罢举起宝剑，居然抢先出手。

　　

　　抽刀断水一向独来……不，是和流云一起二来二往……基本上没有人有幸能看到他的武功路数，而且现在玩家的等级都上去了，练成绝世武功的也有很多，至于排行榜上他始终占据第一有人抱持怀疑态度但都没那个胆子发起挑战，少数对发起这个榜单的人质疑的同时也遭到了无比凄惨了后果，隐私全部暴露，以此来显示他消息的真实性，至此无人再敢提及榜单……

　　西北荒漠率先出手，知道抽刀断水底细的人都用一种看死人的眼光看着他，风火也被吸引过去了目光，龙吟毫不客气地在他身上添了一道不小的伤口，不悦道，“你的对手是我，不想输得太惨就拿起十二分的精神。”

　　

　　西北荒漠重重地一剑砍下，这会让半生手臂发麻的力道只轻轻松松便被挡住，抽刀断水以硬碰硬，手里的剑向上举起相迎，两剑重重的相击，火花溅出，抽刀断水笑道，“呦，劲儿不小，很少见到力量型的剑客了，那你的身法怎么样？”这种闲聊似的话显然不被西北荒漠所接受，他的心思全放在手里的剑上了，脸涨得通红，胳膊却被逼得渐渐抬起。

　　焉地，抽刀断水一使力，西北荒漠踉跄地后退几步，抽刀断水道：“要跟我对抗，只凭力量可是远远不够的，去……跟他玩玩！”说完这剑仿若长了眼睛似的向西北荒漠攻去，西北荒漠一个仰身躲过，却因惊慌之下太过用力差点没起来，好在游戏里不存在腰肌劳损之类的才没让他的腰率先阵亡。
　　

　　歪歪斜斜地直起身来，刚想松口气，却感到身后寒光涌现，大惊之下连头也没回直接往地上一趴，吃了满嘴泥。

　　剑乖乖地回到抽刀断水手上，抽刀断水象对待儿子一样拍了拍剑身，赞了声好样的，然后对着趴在地上的人说：“我要收回我刚才的话，荒漠楼主你的身法还是很不错的。”
　　西北荒漠抬起头，“呸”地吐了一口，看剑已回到抽刀断水的手中，但却仍没有爬起来，仿佛趴在地上就很安全似的。

　　“怎么，地上有金子？”抽刀断水调侃道，“宝贝，你也去瞧瞧。”

　　看到那把古朴的阔剑，西北荒漠忽然又有了说不出的力气，蹭地从地上爬起来想挡住迎面而来的那把剑，然而出乎他意料的是那把剑竟然中途拐了个弯儿，向他的下盘攻来！我的娘，这剑难道其实并不是剑，而是一只强大的妖怪？西北荒漠慌神了，下意识地在剑袭来的时候――拔腿就跑……我们只能说，这是他压抑了很久的对于高手的恐惧忽然间全面爆发了……

　　

　　龙吟天下看得满脸笑意，这抽刀断水的御剑术越来越得心应手了，放眼江湖，还没哪个人会习得御剑之术，真是嫉妒他啊……这下换风火黑着脸看他，龙吟不以为意地跟他商量，“不如我们先停手，一起欣赏一下跟燕十一对手的那个小家伙是怎么落败的？”

　　“哼！那不如先欣赏一下你是怎么败在我手上的！”风火不想再与他废话，剑式一招一招地使出来，竟然与龙吟打了个不分轩轾。但……高手的名号可不是浪得虚名，打了这许久，风火已略见疲态，然而龙吟却仍是一派优雅。

　　风火心里不是不焦急的，上善若水不在此地当然不是躲起来了，而是被他派去接应其他帮派的增援，只所以能表现得这么淡然，完全是太了解那些帮派的人了，有一杯羹可以分他们是不会放过的。为了使目标不要太大而被别人察觉，他们兵分两路先上来一部分，现在该是他们出现的时候了，然而他们人怎么到现在还没有来？

　　

　　摩崖被燕十一的剑法震慑得半天没有调整好状态，差点轻易地化为白光。明明枪法才是他的成名技，为什么连剑法也这么好，在他面前的到底是怎么的一个人啊……灵活得象一只在天空肆意飞翔的燕子，没有拘束，进不到他周身的一米内，无论如何也伤不到他，但自己却已是伤痕累累。
　　对于自己首席剑客的名号有颇大压力的人险些崩溃，燕十一好心提醒他，“丧失了信心也就等同于认输了，没想到你这么脆弱，文前辈把他的剑法传授与你这样的人真是……啧……”
　　对于他语气里的嘲讽又激起了摩崖的好胜心，鼓足了劲想要恢复到平时的水准，然而这是战场，不是切磋竞技的地方。燕十一运攻，凝剑气，然后挥剑指向疾冲而来的摩崖，仿佛有无形的光束向着摩崖的心□来，摩崖想是不是看花了眼，想顿足但已是来不及。

　　

　　“噼――”什么东西碎裂的声音，众人循声望去，只见摩崖挡在胸前的剑身正从中间慢慢龟裂，仔细一看，原来剑身中央有一个极小的圆洞，裂痕正从圆洞向四周裂开。这是怎样造成的？不会是一阳指吧？有看见刚才那一幕的人嚷起来，“剑气！是剑气！竟然有人学会使用剑气了！”
　　混乱的场面又展开了，这是一场失败的围剿，风火想，然而他也被震住了，果然这些人留不得啊――

　　但是最让人瞠目的还在后面，众人只见摩崖大张双目却没有言语，只道他也被吓住了，然而他周身渐起的白光让众人明白，这人已经魂归离恨天了。原来剑气穿透了剑身之后，连胸口也洞穿了，有胆小的人摸了摸自己的胸口，冷汗滴落！

　　

　　“啪啪啪――”一阵规律的掌声响起，众人向声音的来源看去，只见一身白衣气质如尘的男子从树林深处走来，正是文钰，小乌梅正趴在他的肩头，好奇地望着林中的这许多人。
　　“文前辈！”众人齐呼。

　　“哼，想领会我的这套剑法起码还要再等几十年，太过急进了。”文钰对着这些帮助了他但有目的的人没有什么好感，冷冷地说。

　　“嘟！”小乌梅叫了一声，好象在附和主人的话，看到熟悉的人眼前一亮，熟练地身手利落地奔过来。

　　也很熟练地抱过小乌梅，萧萧无奈地道：“它好象又饿了……”说着拿出一只小鱼干塞到它的小爪里。没错，小乌梅此刻心里在欢呼，果然见到这个白白的人就有好吃的东西送上门呢……
　　

　　“前辈想要插手这件事吗？”风火心里叫惨，好象这些人和NPC的感情挺好的，他们岂不是吃亏了？

　　“放心，江湖道义我还是讲的，这件事和我没有关系。我只是来看一下我的剑法有没有被糟蹋而已。”前辈，你这不是来看剑法，而是来看一下胆敢算计你的人的下场的吧！
　　于是，在文前辈的旁观下，众人又继续开打，只是有些人多了些底气，有些人漏了点气……
　　

　　萧萧怀里抱着小乌梅，由于本身的身法太差，屡次差点被砍中，好在剑法弥补了这一缺憾。小乌梅窝在萧萧怀里，完全没有不舒服的痕迹，香甜地啃着小鱼干。但好景不长，从树上偷袭来的箭矢击中了萧萧的胳膊，突如其来的疼痛让萧萧差点把小乌梅撂出去，使劲忍住了。
　　小乌梅鼻子嗅嗅，似乎感应到了某种危险，红红的小眼珠泛起一丝流光，抓着小鱼干一跃而起，消失在茂密地树叶中，“小乌梅――”萧萧诧异地大叫，怎么跑了？受伤了可怎么办？
　　

　　片刻，树叶中传来一个人的惨叫，然后一个人捂着眼睛跌下树来，半生机灵地一个箭步过去送他去了重生点，紧接着，第二个、第三个……半生笑得见牙不见眼的在树下等着，太爽了……不过这种爽快地打法马上被赶来救援的不知是殒命楼的还是情聚的人打散了。

　　倒在树下的人凄惨地捂着眼睛嚎叫，不知到底伤得怎么样，但暂时没有作战能力这是有目共睹的。西北荒漠躲着抽刀断水，眼瞅着这一幕，气愤地大叫，“文……前辈，你不是说不插手的吗？你看你的宠物在做什么？”

　　文钰优雅地摊手，“小乌梅如果感受到自身的安全受到了威胁，就会有一些暴力的行为，你们该检讨一下自己。”

　　也就是说，绝对不能在小东西周围产生某种叫做杀气的东西。这还怎么打啊，西北荒漠黑线，然后又被紧追过来的宝贝阔剑吓得逃跑了……

　　

　　这其实是一场乌龙的围剿吧，事情怎么会进行到这样的境地呢，风火检讨自己，哪个环节出了错。自己并没有低估对手的战斗力，这也是他拉拢了许多个帮派的原因，一对一不行，围攻打消耗战并不是没有胜算的，再强的人也有力量用尽的时候。那是哪地方出了问题？对了，要来接应的人呢，去哪儿了？

　　自己的人一点一点减少，风火也感觉到自己力量的流失，他恨恨地拼着一身伤给那个人发去消息：你到底在哪儿，怎么还没到？

　　似乎过了很久那边才有回应，看到那一句，风火的力气似乎全都消散了，龙吟天下诧异地看着失去了战斗力的人，收回剑，“怎么，帮主大人认输了？”

　　认输？我不是输在你们手上，是输在最信任的那个人手里，他说喜欢自由，自己就放任他成为一个唯一没有加入帮派的自己人；他说会给自己带来江湖上对自己有利的消息，自己就真的对他带来的信息没有一点怀疑，总想着，就算所有人都背叛自己那个人也是没有可能的吧……但是，事实给了他一个响亮的耳光，那个人……在自己最需要他的时候，竟然跟自己说……对不起……
　　
作者有话要说：
这场乌龙其实是偶自己造成的……实在是写不出精彩的武打场面，所以写了改改了写就成这样了……
乃们请多包涵……最近受了QQ与360的影响，人心惶惶，好在事情已经告一段落，360与QQ又可以相亲相爱了……话说偶一直都用360浏览器滴……
桃花岛

　　自那场令人哭笑不得的围剿过去已经一段时间了，江湖还是那样的江湖，有忙乱有纷争，也有悠闲有和谐的……相处……一切看似如常的背后，有人消失了有人仍旧高调行事。只是当初风火最后挫败的脸色多少中和了大家对于他的鄙视，只杀他一次便罢，算是替挂掉的兄弟们出口恶气。但对于另外的一个人大家可就没那么好心，被抽刀断水耍得团团转的西北荒漠被一刀戳在屁股上，在自尊与落败的双重折磨下被大家送去了重生点。


　　只是问及当初抽刀断水为何姗姗来迟，答曰去解决守在重生点的玩家了，逼得他们直接下线了事，免得自己的兄弟被他们暗算。这样一来，也就没有人看到风火走出重生点的疲态，这都与他们无关了。

　　自始至终都没有出现的那个人没人再提起，只是大家都不约而同地选择删除了他的好友，仇可以不报，但兄弟是不能再做。萧萧看着始终没有再亮起的人物名，不自觉地叹了口气。
　　

　　“怎么了，还再想那天的事？”身边的人问他。

　　“不是，只是觉得古人说得没错，果然是人心难测啊！”萧萧感叹。

　　“还真是够伤春悲秋的，就没有值得高兴的事？”

　　“有啊！”想到最后与文前辈告别的那场酣畅淋漓的比武，萧萧满足地眼睛都眯了起来，“没想到我身边的人都是高手呢，连文前辈都对你们赞不绝口。”

　　“再加上一个人。”连自己都忘了。

　　“你忘了文前辈怎么评价我的？身法太差！一点都不留情！”想到当时大家憋笑的情形，萧萧就郁闷地想撞墙。

　　“其实你的身法对于一般人来说还算好的了……呃，其实我是想安慰你来着……”燕十一看着他郁卒的包子脸，嘴角有些扭曲，“好了，别想这些……想想我们该怎么尽早离开这里好了。”
　　

　　离开？对，尽管战争乌龙落幕，但他们答应帮虞嵇子的事还没有完成，带来了李贵娘子和硬凑着来的李贵，人们学习腌制技术的同时也不忘向十一领教厨艺，这段时间十一做菜的次数比以往加起来都多，实在是忍不住想提前逃脱。

　　“其实也差不多了，再往后虞嵇子也懂的，要不我们做些不厚道的事？”萧萧忽然想起一个绝妙的点子。

　　“例如？”两人对视一眼，都不厚道的笑了。

　　

　　月黑风高，正是杀人放火偷鸡摸狗的最佳时刻。自一农家小院里偷偷摸摸地出来两个黑黑的身影，向着大路奔去。只一会儿，其中一个身影便搂住另外一个，迅疾地消失在庄子。
　　“你说他们要发现我们不见了会有什么想法啊？”身影中的一个不时发出哧哧的笑声，象极了黑夜里偷食的小动物。

　　“还能怎样？先发消息来问接着便骂呗，不过也有可能不会让我们这么逍遥，偷偷跟来也说不定。”另外一个黑影推测道。

　　“不会吧！”

　　“怎么不会？你也太不了解我们了吧！多跟燕十一学学！”身后忽然传来一把熟悉的声音，吓得萧萧一个激灵。

　　

　　没错，趁夜潜逃的正是萧萧和燕十一，后面跟过来的……萧萧一脸诧异地看着眼前的人，他自认动作已经很轻了没人能发觉的，这两个人是怎么跟过来的？

　　半生嚣张地鼻子冲天，牛逼哄哄地说，那样子跟西北荒漠象极了，“我跟你做兄弟这么久了，你一撅屁股我就知道你……咳，我怎么能不知道你心里在想啥？小眼睛滴溜溜地转，心早跑了吧，多亏我机灵，早候着你们呢！哈哈……”

　　龙吟天下收回射线般地目光，确定这人没再说不靠谱的话，又恢复了优雅，“说实话，我也受不了有人整天大侠大侠的围着我转。既然碰上了，就一起走呗。”其实他更愿意跟这个小东西两人世界，但显然这人对他的兄弟比对他感兴趣，算了，四个人总比一大群人好一些。
　　人家都这么说了，他们还能怎么样呢？燕十一瞄了一眼这不识趣的小子，直接拉着萧萧走人。
　　

　　“哎，其实我走之前发现老大跟枫也不见了，你说他们会不会也去过二人世界了。”半生偷偷趴在萧萧耳边说，声音在寂静的深夜显然躲不过高手的耳朵。

　　“也？你终于承认你跟龙吟也在过两人世界啦。”萧萧抠着字眼取笑他。
　　“萧萧你，我发觉你怎么变得越来越不讨人喜欢了呢！是不是兄弟啊这么嘲笑我！”半生唯一不淡定的就是听到有人谈论他和那个人的关系。

　　“这个不劳你费心，我喜欢就行了。”燕十一说完，把他们贴在一起的脑袋分开，眼睛飘向旁边的龙吟天下，示意他把自己的东西管好。

　　半生呆在当场。

　　

　　这不是第一次在外面宿营，四个人熟门熟路的搭好帐篷，各进各家。然后在天刚蒙蒙亮的时候再次出发，路上竟然还碰到别的玩家，看来自那一战后，这里已经为玩家所知了。途经的小村庄终于能见到系统商店的踪影了，看来NPC的生意头脑也不差。

　　由于是直线路径，没多久几人便靠近海岸，恰巧有玩家乘舟自远处来，几人便打听前方去处。
　　

　　“哦，前面是桃花岛。景色还挺漂亮，就是跟电视里差远了！那里的怪太厉害，我们几乎灭团了，这不，我们几个准备去补充物资回来再战。你们也要准备好了，就你们四个恐怕不行，要不……”这个热情的玩家看上去好象要盛情邀约他们加入他们的团队，还好被自己的队友及时拉住了。
　　那人尴尬地笑了两声，搔搔头，“那什么……我们先走了……这船你们要不要啊，回程的很便宜的。”

　　这人还真有意思！谢过这几人，就让渔夫载他们过河了。坐过了大船经过了大风大浪，这种就只是小儿科了，几个人晃晃悠悠地就靠近了岸。只闻海风中夹着扑鼻花香，远远望去，岛上郁郁葱葱，一团红、一团绿、一团黄、一团紫，端的是繁花似锦。

　　

　　燕十一笑道：“这里的景致好吗？”萧萧叹道：“我一生从未见过这么多、这么好看的花。”燕十一甚是得意，笑道：“若在阳春三月，岛上桃花盛开，那才叫好看呢……”对话完毕两人哈哈大笑起来，半生疑惑地问，“这两人疯了吧，这说得什么话？肉麻死了！”

　　龙吟天下脸上也带着笑，摸了摸半生的头：“难道你不知这地方是何人曾经来过的？”
　　半生想了一会，猛地一拍脑门：“靠，我想起来了！就郭靖和黄蓉嘛，靠，你俩背台词呢，我还以为你俩海精附身了呢！”

　　几个人一同大笑起来，撑船的NPC脸上仍毫无表情，众人一同思念起电视里会大声唱渔歌的渔夫来。

　　

　　从他们此处看，不远处的山峰正是林木茂密，山上青叶林、红楠、黑松成片，枫香树、香樟树、桧柏、水杉、各色修竹交错蔓长，其间零星点缀着各色云株花卉，山腰处不知何人种植了大片的桃树、李树、柑橘等果木，虽无果实累枝也为此山凭添一抹景致。一年四季山色变幻，花团锦簇。
　　

　　下了船，四人深吸了一口气，萧萧感叹：“没想到，这里冬天的景色竟然也这么美，是不是游戏制作组搞错了季节？”

　　龙吟天下嘴角疑似抽了一下，解释道：“游戏里的时间过得比较快，冬天估计差不多就过去了。”

　　“嗳？也就是说很快桃花岛就要名副其实了吗？早知道就晚些日子来了……”萧萧哀号。
　　“到时候再来不就行了，再说这也有花有草的，挺好看的。”半生舒服地伸了个懒腰，反驳道，为了看那几株桃花才来这里傻不傻呀！

　　“没错，我们到前面去转转。”说着，龙吟天下哥俩好似的揽住半生的肩膀率先往前走去。
　　“你看他们……”萧萧指指他俩的背影，偷偷笑了。

　　

　　事实证明，他们是不能象旅游一样悠闲地晃荡的。在靠近那座美丽的山峰时，突然窜出几个穿着统一黑色软甲的人，一脸的气势汹汹，用脚趾头都能猜出接下来肯定不会发生什么好事。
　　果然，带头的一个人凶狠地摆摆手，赶走几个落单的玩家，有一个不满他们的作为，说了他们几句，那人马上招呼同伴手起刀落送他去了重生点。剩下几个敢怒不敢言，乖乖地离开了。
　　然后就该轮到他们了，几个人想，但还是都大爷似的站在那不动。那几个人一见，呦嗬！竟然还有胆肥的不肯走哇！嚣张地冲过来，恶狠狠地说：“耳朵聋了，说包场呢！没听见啊！赶紧滚！”
　　

　　“什么？”半生装模作样的揉揉耳朵，“风太大，爷听不清！”萧萧很不符合场合得笑了起来。
　　那几个人立刻瞪大了眼睛，喝道：“小子，我看你们是不知道死字怎么写！”
　　“的确不知道，要不，你们告诉我？”

　　“找死！”有人怒吼一声，率先抡着大刀就劈了上来。这都什么人啊，包场不成，还要杀人。四人的怒火立即熊熊地燃烧起来，不管怎么样，要给这几个人一点颜色，要他们知道这江湖上不是只有他们几个人最横！

作者有话要说：
有木有一些句子很眼熟，木有错，那的确是偶借鉴的……请原谅偶的脑袋瓜里的词汇太贫乏了……（什么？没看出来？我告诉你，附耳过来……）
花精王之战
　　不知道是不是自己看上去最弱，那人率先的一刀正对着萧萧砍过来。“交给我了！”萧萧抄起湛蓝，架住迎面而来的利刃，在那人收手再砍下来的时候湛蓝一挥，那人立刻就不动了，维持着那个姿势僵立了好一会儿，重重的一个喷嚏打出来，仿佛这岛也震了一震。紧接着而来的就是无数个喷嚏，再无暇顾及其他，萧萧轻轻松松把他送去地府了。

　　

　　半生对付的那个不知是不是体积太大的问题，笨重的萧萧简直自叹弗如，半生灵活嚣张地自那人头顶跳来跳去，挑战那人的神经。终于那人怒了，操起战斧对准半生就是力劈华山的一击。半生险险闪过，回头看那人，立刻猖狂地笑出声来，只见那人由于用力过猛，斧头深陷在地里拔不出来。
　　

　　十一从来都是速战速绝，三两下就解决了两个人，然后冷眼看着剩下几个，那几人眼见着战斗力瞬间就少了一半，冷汗都出来了，是不是招惹了什么不能惹的人物？再看向始终没有出手的那一个，抱着双臂悠闲着站着，还冲他们优雅一笑，端的是柳暗花明……NND，这到底是一群什么人啊――
　　剩余的几人瞬间做鸟兽散，当然萧萧他们完全没有拦的意思，赶尽杀绝，那不是他们的风格。
　　

　　只是那几个人跑远了，立刻又嚣张起来，对着他们大喊：“你们给我等着！”标准的放马后炮，本来还有心放过他们的萧萧跟半生立刻怒火又鼓涨起来，就要追上去。

　　但还没有行动，就听耳边“咻”的一声，黑影滑过，瞬间那边就躺倒了一人，原地化为白光，那几人再不敢停留，哇哇叫着逃跑了。

　　萧萧和半生好奇地转过头去，若没看错，那人的脖子上插了件东西。

　　“透骨墨钉。”燕十一淡定地道。

　　半生嫉妒地望着他……手里的钉。

　　

　　环视了下周围，并没有看到特别的东西，也没有怪类。那他们为什么要在这包场？难道要在这野炊不成？

　　不过很快他们就明白了，他们周围陆续闪现几处白光，有怪正刷出来。既然有人要包场，说明这里肯定有boss，那还等什么，开打吧。

　　打了一阵子，果然象之前那个玩家所说的那样，比他们之前打的怪要强，不过以他们现在的等级和身手，应付起来也是绰绰有余的。

　　

　　说到这，不得不说一下，不知是不是游戏设计者的恶趣味，这次的怪并不是通常他们所见的动物以及强盗之类的不入流的，而是桃花岛上的花精，在这个古风意味甚浓的游戏，四人不禁产生了是在古典神话里的错觉。

　　花精身材婀娜，花容月貌，实在是很让人怜惜，可惜遇上的偏偏是这几个人，招式出手丝毫不拖泥带水，被经验刺激地红了眼。

　　不知过了多久，残存的花精们一声哀号，逐渐隐去了，周围的气氛一下僵硬起来，但这四人却兴奋地握紧了手中的兵器，boss就要出来了。

　　

　　因为屠杀了众多的花精，所以花精王一出场的脸色就不太好，阴沉着俊俏的小脸，但气场足够强大，周身似乎都隐隐泛着五颜六色的光，不愧是花精中的王者。

　　“就是你们杀了我众多的子民？”悦耳的声音带着威压感，直扫向四人。
　　“还子民呢，她们出来难道不是给我们送经验的？”半生小声嘀咕道，但马上惹来了花精王的注视，半生忍不住咽了下口水，天，这boss还真是比他有气势。

　　“别说话，备战！”

　　

　　花精王是注定要为她的子民报仇的，说了那句话，连声招呼也不打就朝四人攻来，燕十一率先跳上去，“我先来试试。”

　　燕十一迎面对上花精王的武器，一条漂亮无比的彩色丝带，瞬间想起了岳莹尘的武器，出于对这种武器的了解，他没有选择伸枪去给她缠绕，而是在靠近她的时候一个纵步跃到了她的身后，攻向她的后背。他是要试试花精王的身法如何，然而没有让他失望，花精王柔韧的腰弯下去轻易躲开了他的攻击，紧接着丝带如缠人的毒蛇般袭上十一的腰腹，燕十一以不可思议地速度退开。
　　紧接着龙吟他们也开始攻击，半生的剑快速地在花精王的面前晃动，企图扰乱她的视线，然而似乎是意志力很坚定，花精王丝毫没有受干扰，那双小脚不知是如何移动的，竟然鲜少被攻击到。
　　

　　“看来不动真格的是不行了！”半生咬牙使出剑法，瞬间轻锐也似软带般缠上花精王的彩带。
　　花之若素，缠缚型武器，韧性超强，在一定情况下可对敌产生麻痹作用，boss专用。
　　看样子还真不被缠上，半生提醒道：“都当心些，别被这彩带缠上，有麻痹作用的。”话音刚落，就见其他人脸色一变，再看时，那花之若素竟然自动伸长数米，缠上半生的小腿，“哇哇哇……救命啊……”

　　半生叫喊着被花精王使力拉向自己，下一瞬龙吟天下抢上前去，抱住半生剑同时挥向彩带，无奈，连丝痕迹都没有。萧萧猛地撒出一大把药粉，燕十一趁此机会一枪挑伤了花精王的手腕，彩带瞬间回收，龙吟天下把半生连忙抱至安全地带。

　　

　　“怎么样，有没有事？”

　　“……好象动不了了，老子怎么这么倒霉啊！”半生使力，发觉连一根小拇指也抬不起来，哭丧着脸说。

　　“没关系，估计有时间限制，你先在这待一会啊！”龙吟天下把他安置好，就又加入了战场，没一会，萧萧跑回来，检查了一下半生的小腿，发现上面磷粉闪闪，先给半生塞了一颗寻常解麻痹的药。

　　“这个我要研究一下，你先吃着，如果没一点效果只要等战斗结束了。”萧萧摊开手，示意他也无能为力。

　　“别啊，我还想好好打一场boss呢，你再给我试试其他的。”半生哀号。
　　“不行，药哪有混吃的，万一把你吃去地府了，龙大侠还不得杀了我啊！”萧萧拍了下他的腿，调侃道，“我去帮忙了啊！”

　　“萧萧……”

　　

　　花精王自从被燕十一划伤之后，脾气暴躁了不少，萧萧不禁想，若是这一枪是划在她的脸上，那不得直接狂化了？

　　三人围攻一个小女子，这副画面实在是不怎么美好，但这些人显然没有一点怜香惜玉的意思，见到花精王身上的伤口越来越多，血量也越来越少，心情也越来越高兴，手下也越发的狠起来。
　　此时他们非常庆幸这是一个古典的彻底的游戏，没有那种一个治愈术上身，血量全满的招数。
　　

　　眼见花精王就快扑地，后面突然传来半生的叫声，“小心，有人偷袭！”
　　回头就见数条身影从背后袭来，一身黑甲特别眼熟，原来是那几个人叫来帮手了吗？也对，他们本来就是提前来清场的。三人只得先弃了boss，去抵挡这不知何处的人马。

　　

　　“你们是什么人？”三人默契地同时问道。

　　“哼，这boss我们等了很多天了，是你们横插一杠子！”其中一人狂傲地说，尽管那几个小子把他们说得厉害，也不一定是什么人物，总之，阻拦了他们的就是该扫除的。

　　“我还是第一次听说，这boss还有人预定。要不，我们先把这收拾了，你们等下次吧。”萧萧是小兵仔，被派出来和谈。

　　“哼！这boss难得出来一次，下次不知要等多久，总之要想活命，人走boss留下。”说到底还是见boss快扑地了才这么紧追不放的吧，没道理他们一来就碰上了，再说这地图不才开放吗？
　　“既然没得商量，那就手底下见真章吧。”对于已经打定主意来抢boss的人，是没有商量余地的，这下子他们可就没有不打的理由了……

　　

　　就这样，两班人马战得是热火朝天，花精王也时不时给众人来一下子，四人总算明白为什么这些人要等到现在才出手了，因为他们的确很弱，被花精王攻击到的人不是石化在当场，就是直接被送去重生，估计这些人这几天一直清场也是为了彻底打败这个boss，真是不容易啊！
　　不过，如果他们没有一定的实力怎么敢来挑战这个boss呢，还有怎么感觉他们之间的差距怎么这么大呢？不是萧萧自恋，是真的感觉对方不是自己的对手，中山洲一游难道自己变得更强了，明明平凡的身法跟对方比起来就显得快了很多，但看身边两位，却仍是自愧不如。

　　

　　“你们几个，都去对付boss，这几个人我们来缠着。”领头的人觉得这样下去偷鸡不成反蚀把米，决定还是先搞定boss，拿了东西走人，这几个人太难缠了，不知道到底是什么人？都没印象，只是这个使枪的看上去与传说中的那个人有点象，不会这么倒霉吧？

　　“好。”边上几个跑去对付血快见底的花精王，每个人心中都有那么一丝焦急，这个花精王爆出来的一定是好东西，一定不能让他们得了去。

　　“怎么办？”萧萧眼看着他们三个被围攻，担心地问。并不是对他们没信心，只是这些玩家人多势众，即使打赢了boss估计也没了，自己的成果被别人夺去还是很不甘心的。
　　“别担心，萧萧，你不知道其实boss都喜欢狂化的吗？”龙吟天下安慰道，还不时望向树后的半生，确定没有人去打扰他。

　　

　　果然，话音刚落，气氛就不对了，四周猛地暗了下来，之前只是偶尔飘落的叶子和花瓣象是飘雪般纷纷落下，冷冷地空气使得众人齐齐打了一个哆嗦。阴沉的空气里传来花精王悲戚地大叫，周身猛地泛起一层红光，震飞了攻击她的玩家。

　　“注意，别离她――”晚了，还没警戒出声，花精王附近地玩家就被疯长的彩带捆绑住，漂浮在空中，狂化后的花精王失了美丽和高贵，长发飞舞，指甲暴长，眼睛也变得血红，“一定要杀死你们――”紧接着就是无差别攻击，只要是她能看见的，不管你之前有没有攻击她，就是她锁定的目标。
　　

　　“还要接着打吗？”事情要分轻重缓急，这道理不相信这个有帮有派的玩家不懂。
　　那玩家盯着思考了一秒，收手指挥那些个帮众，“都退回来，小回土精灵我们几个顶前面，注意自己别被彩带缠住！”

　　就算花精王的花之若素疯长得再厉害，也不能一次性攻击多个人，那个团队几个身手还不错的就去拉住花精王的注意力，攻击力高的十一他们就去给花精王放血，只一点血而已，由于狂化后的花精王防御变高，也变得异常艰难。

　　这时候，要靠药师吗？那个领头的玩家招呼一个看上去很有气质的女子，“兰色，投毒。”
　　

　　那名叫兰色的女子从随身的包包里不知翻出多少药，一骨脑地向花精王投去，但miss不断，闪避防御增高的花精王几乎对此完全免疫。但估计兰色也早有预料，并没有什么表情出现在脸上，而是又找出几包药，萧萧认出那是系统商店里非常昂贵的毒药――蛇蝎心肠，虽然持续掉血量不高，但命中率极高，通常是拿来对付难搞的boss。

　　这就要看她的运气了，萧萧不厚道的想。

　　但，显然的，这个队伍今天的运气不怎么好，先是清场时遇到他们几个，再来等待多时的boss也已经宜主了，最后就是那个兰色的蛇蝎心肠又miss了。但即便是之前让所以人注意分散转移，还是有些人被波及到，血量少的直接就化白光去了。

　　虽然被这些人半路偷袭有些不快，但好歹十一他们攻击得也很辛苦，那我就让你不那么肉痛的再浪费上万两银子了，萧萧边想着我真是以德报怨的好人啊，边拿出最新研制的――蛇蝎心肠升级版。
　　
作者有话要说：
看来腾讯是打算别扭到底了……不舍得抛弃他和360任何一个，所以只有两个浏览器一起用，真不方便哎……IE只管进空间就好了……
鸳鸯浴(上)
    蛇蝎心肠升级版，由粉末状升级到液态，不仅毒性比之原版更加强烈，而且还加大了命中率。比起会波及到队友的原版实在是好太多了，但以他的身手如何把这药给她灌下去呢？萧萧不由自主地把目光集中在那个人身上。

　　十一脚尖轻点，瞬间就来到他的身边，拿过他手中的药打开，黑红黑红的药水泛着恐怖的气泡，散发出古怪的味道。

　　十一端详了一会，问道：“直接灌下去？”

　　萧萧点头：“恩，但这很难，如果洒在她身上就几乎没有效果。如果有难度……”他想说如果有难度，就放弃用药，不想你有危险，但燕十一攥着药瓶送给他一个自信满满的笑，“放心，不会浪费了你的好药！”

　　

　　此时，花精王似乎感应到了危机的降临，双手舞得更是疯狂，有的人竟然在半空中就被送去了重生点，估计是被活活勒死的……还有被那暴长的利爪抓伤撕裂的……总之惨不忍睹……
　　萧萧见十一飞去跟龙吟说了什么，然后龙吟天下的攻势就忽然加强了，看得出来用上了绚丽的招式，攻击输出极大，所以花精王的注意力总算集中在他身上了，十一就趁着这个机会找寻下手的最佳时机。

　　

　　不知是不是由于悲愤太过的原因，花精王持续不断地发出凄凉地叫声，那张血盆大口配合着整体形象显得异常恐怖。但这一切在十一看来就很不错，不用他刻意去刺激她张口，脚尖轻轻点在头顶的树枝上，看着下面那个疯狂的NPC攻击着靠近她的人，在她的彩带袭上龙吟天下，爪子撕裂另一个人的手臂的时候，猛冲而下，两指夹着药瓶送进花精王的口中，不知是不是嘴太大，十一的整只手几乎都伸进去了。

　　

　　液体顺着瓶口滑落到花精王的喉咙，燕十一下意识地看向眼前这个NPC，饶是燕十一这样的人也吓出了一声冷汗。花精王爆发出濒临死亡的闷叫，然后头顶泛出一片绿光，脸色也发青起来，毒性成功地进入她的体内，燕十一松口气，继而发现右手伸不出来了，尖利的牙齿刺进他的肉里，他才发现刚才过于紧张几乎没感觉到疼痛。

　　龙吟天下眼见不对，急喊：“快闪哪！”

　　那也要能闪得开！十一心想，就在他考虑是不是要放弃自己的右手时，胸口忽然传来刺痛，耳边也响起萧萧心急的大喊，刚想开口让他别担心，吐出的却全是血……

　　

　　燕十一被重重地抛在地上的时候，胸口汩汩地流出鲜血来，花精王尖利的爪子几乎贯穿了整个胸膛。花精王满手的鲜血，凄厉的嚎叫象是在做最后的挣扎，几乎没有人再上前去攻击了，除了龙吟另外的小队象是知道怎么样她也会死，何必在做无用攻。

　　再坚硬的防御也抵不过毒药的侵蚀，就算自己的攻击没有毒掉的血多，龙吟天下也没有放弃到一边休息。旁边忽然又加入一个身影，熟悉的气息不用看也知道是谁，龙吟翘起嘴角，“终于好了。”
　　那个人嘴巴逞强道：“靠，就知道少了爷你们不行！该死的boss，死去吧！”
　　濒死的boss也给了他们身上的不少的伤口，但也终究会有到头的时候，花精王不甘愿地瞪大了眼睛，化为了一地的装备和金钱。空气中有什么东西渐渐凝结成形，龙吟天下看也没看地上的东西，伸手把眼前的东西攥在手里。

　　

　　“上！”意料之中，那个小队的领头人一声令下，剩下的几个人全攻了上来，现在那个拿枪的受伤，另外一个跑去给他治疗，只剩下两个还一身是伤，应该能对付得了，况且他们都吃了药，状况怎么说也比他们好。

　　“卑鄙！”半生不屑道，就要给他们好看，却被龙吟天下一把拉住，“算了。”不理会半生的挣扎，对那个领头的玩家说道：“事情到这种地步，我们也没心情打了，用自己朋友的命换来的东西我们也不屑要，若你们喜欢就拿去吧，别再做让人看不起的事！”

　　“你说什么？”那名玩家脸色异常难看。

　　

　　“怎么，还想打，如果不想人财两失，就赶紧拿了东西走人。”龙吟天下脸色未变，但话里隐隐有着威压，那几人见状纷纷上前说了几句，领头的琢磨琢磨形势，一挥手，他们就把地上的东西一根毛也没落的捡走了。

　　“靠，什么玩意儿！”半生骂道，转脸看龙吟就没好脸色，“这么放过他们，你是不是怕了？”
　　“我怎么会怕他们？等会我再告诉你怎么回事，先去看看他们。”龙吟揉乱半生的头发，拉着向萧萧走去。

　　

　　萧萧觉得自己的视线都模糊了，虽然知道这只是个游戏，死了还是可以复活的，但那种眼睁睁看着心里那个人受伤的心情再也不想要了……手几乎是颤抖着把胸口的伤包扎起来，呼唤那人的话也几乎说不出来。

　　龙吟天下看着他的情况，很严重，估计也很难受，如果再深入一点，燕十一就会当场化光去重生点，眼见这种情况……“不如让他去重生吧，这样也好得快一点。”

　　“那岂不是要掉一级，现在升级很难的！”脱口而出，说完就把嘴巴紧紧闭起来，我什么也没说！

　　“到底什么重要？这样还怎么玩游戏，人几乎都没意识了，这要很长时间才能恢复的。”
　　“那也要问问当事人的意愿啊。”半生嘟囔。

　　“没关系，”萧萧突然开口，低着头对他们俩说，“你们帮我看着一下，不要有人靠近。”
　　“你要干……”半生刚想问，被龙吟拉到一边，站岗去了。

　　

　　萧萧看着躺着的那个人，嘴角扬起一抹笑，“才不会让你死呢，我是干什么的呀……”说着手缓缓地落在十一的胸口，闭上眼睛运功发动医毒双绝的医术，他知道他现在应该可以使用医术之极端，但由于没有经验他并不知道这要消耗他多少内力，只有拼尽全力了……

　　淡淡的白色光晕从萧萧手下升起，仔细看才知道是运功发热升起的白烟，半生惊诧地看着这一幕，这才想起来萧萧还能治疗内伤外伤以及各种伤，牛人啊，半生感叹。

　　胸口上还是血迹斑斑，但以肉眼看还是能看出治疗效果的，裹的白布上的血迹已经不再扩大了，萧萧睁开眼，拿了一颗药出来吞下去，真的好费内力，几千的内力转眼就没了，幸好带的药够多……
　　

　　半生和龙吟眼见着燕十一由先前的人事不知血肉模糊到现在的睫毛轻颤哼声不断，马上就醒过来了，正要出言恭贺，就见萧萧一头栽到十一腿上，“萧萧！”

　　“怎么了？不会治好一个倒下一个吧？”半生拍拍萧萧的脸，纳闷。

　　萧萧无力地抬起手，哼唧道：“快点……给……给我一颗内力……饿……”
　　半生正在考虑到底是没内力还是饿，龙吟已经递了一颗药过来，半生接过来塞进萧萧口里，还是听萧萧喊饿，“有什么容易吃的没？就他这状态，还不定能吃到嘴里呢？”

　　龙吟检查了一下十一的状况，状态还不错，“让他躺会，我们做点东西，这会也该吃点东西了。”

　　

　　周围又恢复了平静，树青花香，龙吟天下和半生围坐在火堆旁吃得香甜，燕十一靠坐在树上，眼睛望着什么连手里的烤鹌鹑蛋也忘了吃，萧萧躺在他的腿上睡得正香，估计是运功过度的后遗症，没什么精神。

　　半晌，萧萧终于揉揉眼睛坐起来，先是条件反射地去检查十一的伤口，然后才伸了个懒腰，“感觉我象是很久都没睡觉了一样……”他想，如果搁在现实，他的眼圈估计都是青的。
　　燕十一把手里的东西递给他，萧萧伸手伸到一半，嘴角一翘，扑上去咬掉一个，然后又手脚发软地趴着了。

　　

　　“下次不要再这样了，掉级就掉级，你看你现在，象面条一样。”燕十一话里带着责备，但实际上众人都知道他是心疼了……半生挤挤眼，肉麻道，“知道你们俩甜蜜，也别在我孤家寡人面前秀嘛，真是有够了！”

　　“你说什么？你旁边不也有一个吗，你们俩甜蜜给我们看不就行了，啊哈哈……哎呦！”乐极生悲，萧萧的胸口闷得慌。

　　“报应！叫你胡说！”半生骂道，不自在地朝一边挪了挪屁股，龙吟看他一眼，也没吭声，只是一来二去，萧萧发现他们俩的距离非但没有减少，反而更近了……笑地更厉害了……
　　

　　“走吧，在这儿也休息不好，刚才我去前面看过了，有个小镇子，去找个客栈休息下。”龙吟天下把火熄了，站起来道。

　　“萧萧你能走吗，爷来背你吧。”半生好心地拍拍胸脯。

　　“那什么……我慢慢走就行了……”哪能让他背啊，虽说以前不是没背来背去的，但那是身边没这俩人啊！

　　“多谢，不劳你费心。”十一淡淡地说完这一句，然后萧萧忽觉全身一轻，失重感立刻就上来了，下意识地那手环在十一的颈子上才发现他竟然被十一打横抱起来了，本来苍白的脸瞬间变成了红柿子。

　　“先走了。”抛下这一句，人已经消失在他们面前。半生和龙吟对视一眼，忽然觉得有一种危机感，于是半生立马撒开了腿跑了，留下龙吟站在那里。

　　“真可惜，本来我也想这么做的……”

　　

　　崭新的小饭馆，二楼厢房。

　　四人围坐在桌子旁，萧萧举着那块巴掌大的翡翠样的东西说，“这就是你说的那个比地上装备值钱的东西？话说起来，翡翠是很值钱的吧？”

　　燕十一沉思道，“照你说得那样，这肯定不是件普通的东西。是不是什么信物？”
　　半生流口水道，“这肯定是一件价值连城的宝贝，能换很多银子吧，哈哈……”
　　龙吟天下打破了他的美梦，“我想，燕子说的有道理，也许是下一步做什么任务需要的道具，等明天我们出去的时候摸索摸索。”

　　就这么说定，龙吟把半生直接提溜出去，“我们走了，你们好好休息。”伴着半生气愤的大叫门被关上了。

　　

　　萧萧脱力地往床上一趴，撕扯着衣服，嚷着好想洗澡啊！忽然翻过身，眼光闪闪地问：“十一，你说游戏里能洗澡吗？”

　　十一眼睛里流过异样的光彩，意有所指地问：“你想试试？”

　　萧萧迟钝地欣喜，“能吗？太好了，早就想试试了，帮我叫上来好吗？”
　　“好，怎么不好。”燕十一出门叫了小二，不一会儿一大桶热滚滚地洗澡水就送上来了，等十一一关门，萧萧扯开衣服就想往里冲，忽然象是想起了什么，转身尴尬地笑笑，小心翼翼地脱了剩下的衣服，红着脸进到水里去了。

　　自己怎么这么缺心眼啊，就这么光溜溜地在这儿了，刚开始的好奇慢慢地消下去了，想到房里的另一个人，手脚都不知往哪儿放了。

　　本来安静的房间里只有萧萧撩水的声音，后来又多了衣料摩擦的声音，萧萧仔细听了听，忽然脸色一变，噌一下把头转过去：燕十一已经光光地站在他后面了，地上衣物散了一地，景色非常的……美好……
作者有话要说：
河蟹~河蟹~~~
鸳鸯浴(下)
　  “你、你、你……你怎么也……”见到这美景，萧萧结巴得几乎说不出话来。
　　“看你洗得这么开心，我也想洗啊！怎么，不让我洗啊？”燕十一的手已经伸到水里划圈圈了，语气委屈地要命。

　　“你可以……”本想说可以再要一桶的，但萧萧停住了，以十一的性格是肯定不会答应的，没有再说话，只是往旁边让出了一点位置说明了他的想法。

　　

　　哗哗的水声响起，身边多了一具躯体，比之前更僵硬的身体说明了此刻萧萧的紧张，淡定要淡定，萧萧非常不淡定的想。

　　燕十一好笑得看着身边僵硬的人，哥俩好地直接把胳膊搭过去，笑得非常有内容，“怕什么，反正也做不了什么。再说都已经见过了就别害羞了。”

　　见过了以后就可以每天光着见来见去也不脸红？萧萧挺挺胸膛示意他非常的淡定。
　　焉地，十一搭在自己间上的手一紧，萧萧疑惑地抬头，眼前一暗，唇已经被热切地堵上，唔，有种不好的预感……

　　

　　唇齿交缠，燃起一股不一般的火焰，窒息般的亲吻里萧萧腾出双手缠上十一的颈子，两人紧紧的拥抱在一起。萧萧觉得自己的腰被勒得快折了，会这么失控，不象平时的十一了，隐隐有一丝不安。
　　稍微分开的缝隙里，萧萧低声问，“怎么了？”

　　水雾间，蒸腾的水汽挂在睫毛上，竟然象晶莹的泪珠，这样的十一有着脆弱的美感，不过十一接下来的话让他的思绪瞬间活了起来，“……你这次可吓着我了，那么危险的救人方式下次不许再用。”到现在还虚弱着，不知什么时候才能正常。想起当时一睁开眼，看到的就是萧萧一动不动的躺在自己身上，他还以为他们俩一起去地府报道了呢！

　　

　　“情况特殊嘛，而且你我不都好好的。”如果有下次，他确定一定以及肯定还会用的。
　　“你……算了，”反正以后他尽力避免这种情况，也确保他们周围不存在这样的将死之人。看萧萧还是眼睛眨也不眨地看着他，笑问：“看什么，被我迷住了？”

　　“臭美！”萧萧赶紧低下头去，脸红的反驳，“天天见，有什么好看的！”
　　“那，我们不看，把灯灭了做点别的事？”十一身体力行，瞬间屋子里一片漆黑，面对面也几乎看不到脸。

　　“……做……”正心慌着，忽然想起这是在游戏里，萧萧顿时有底气起来，“嘿嘿……游戏里是做不了什么的，我可不怕你！”

　　“是吗？”燕十一的声音里有着邪恶的味道，“那我们就来试试吧……”说着，手准确无误地向萧萧的下盘攻去……

　　

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊河蟹河蟹，满地爬＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　

　　第二天一早，半生来敲大门，看着来开门的萧萧一脸无精打采的样子，贼笑着问：“怎么累成这样，昨晚上干什么了？”

　　直接伸拳头上去，“能干什么？游戏里能干什么？一脑子什么思想！”

　　“我怎么听这语气非常不满啊！难道你是在为游戏里不能干什么而苦恼？”嘿嘿，没想到啊，自己的兄弟竟然这么开放！

　　“滚！一大早就来找揍是吧？”

　　

　　半生摸进来往床上瞅瞅，“燕十一人呢？”

　　萧萧往床上一趴，没精打采地说：“走了……今天他有考试。”

　　考试？半生忽然想起了什么，也没精神地往他身上一趴：“说起来，我们也快考试了呜……”又要开始温书了，真讨厌啊！

　　“对啊，我们也该下去看书了……”

　　

　　龙吟天下进来的时候，两人还在床上叠罗汉，一手拉起一个，询问了下今天的旅程，得知两人要下去学习的时候，竟然抱起胳膊怀念道：“还真是想念上学的时光啊，考试加油啊两位！”明明是幸灾乐祸吧！

　　出门吃饭的时候，半生忽然想起什么，问萧萧：“对了，我还没有问你，你怎么会累成这样，昨天的后遗症还没好？”

　　“……”

　　

　　由于他们即将面临考试周，所以翡翠的谜底只有在考试结束的时候再去揭开了，告别了所有的好友，与同样是学生的凰火他们互道了声珍重就离开了游戏。昏天黑地的考试过去，四人酣睡了整整一天，然后开始打包回家。

　　

　　“感谢老天，我觉得我这次完全不会挂科，今年难道是我的幸运年！这下老妈可不会限制我玩游戏了！哈哈……”陈思文兴奋地把手里的包抛起来，装好的衣服又撒了一床。
　　“呸！那是你去年把能挂的全挂了，把今年的也补上了。”苑海枫讽刺他。
　　“喂别揭我疮疤啊！”陈思文把衣服胡乱装好，把游戏眼镜包得好好的装在背包里，这可是他的命啊现在！

　　“阿姨竟然也限制你玩游戏，真难得！你做什么了？”仿佛听到什么天方夜谭，家里的小皇帝也被限制行动了？顾星好奇。

　　“别提了，还不就是考试的事吗……好汉不提当年勇，这次回家爽啦，兄弟们，今年我就先回家了，经常联络不要太想我啊……哈哈……”是啊，他以为我们都忘了他去年因为考太差而不愿回家的事了？怎么可能，顾星心想。

　　

　　告别了老大跟枫，顾星在第二天成为第二个回家的人，坐在摇晃的车子里，想到游戏里人和事，嘴角不由泛起一抹幸福的笑，所谓幸福，就是想到某个人的时候会不由自主地牵起嘴角吧……
　　

　　约好了时间上游戏，但到了约定的地点却没有见到人，萧萧纳闷地给十一发消息：人呢？
　　那边马上就回过来：原地待命，马上来。

　　原地溜达溜达多无聊，于是萧萧跑去逛小摊，多是些衣服首饰之类的，忽然想起钱飞飞，他卖的东西都挺好玩的。刚想拿起一件东西向摊主问价钱，抬头却发现那摊主看自己的眼神异常怪异。
　　萧萧低头看了下自己的衣裳，看着不象没有钱的人啊，难道这摊主还担心会有玩家抢的东西？
　　好心情顿时就没了，萧萧放下东西准备去原地待命，刚走了没几步，感觉浑身异样，环视了一周，许多路过的玩家都在用和那摊主一样的目光看着自己，有的甚至还停下来指指点点，捂着嘴小声说笑。

　　

　　这是怎样的一种想挖地洞的感觉！萧萧从没有这么被人关注过，虽然大多目光里并没有恶意，但那种被探究审视的感觉还是令人很不舒服。正想埋头匆匆走开，眼前一黑一个修长的身影落在自己面前，拉起自己就走。肯定是这人气势太过强烈，围观的人纷纷走开了，依稀还听到什么绯闻男主角之类的。

　　闷闷的感觉一直憋到进了客栈，萧萧忍不住了，“为什么一直看着我我又不是猴子任人观赏不要钱的你说他们是脑子哪根弦不搭了怎么这么让人不自在啊？”终于畅快了！

　　燕十一好笑地拉他一起坐下，但立刻表情又变得严肃起来，“其实也是事出有因的，你先做好心理准备我再告诉你。”

　　被感染了紧张的情绪，萧萧也正襟危坐，严肃地点了点头，一副认真聆听的样子。
　　“恩……”燕十一沉吟了一会，“要不，萧萧你先下去到论坛看一下，别太激动哦！”
　　“到底怎么了？”萧萧紧张死了，但看十一一副你赶紧下去的样子，只得抖抖地下了线。
　　

　　论坛？好久没上了。萧萧输入了帐号密码，登陆上去之后找到最新新闻，置顶的一张大红字书写的标题吸引了他的注意：高手真实性向大揭密！看冰怎么融化为春水！

　　顿时有种不祥的预感，手一抖点进去了，迎面而来一张放大的图片让萧萧石化在当场，图片很熟悉，是十一跟他在游戏里的截图，一张是他低着头，十一把手放在他头上，面部表情是旁人不曾见过的温柔；一张是两人相视笑着手拉手走着的画面，任谁都能一眼看出照片中这两个人不一般的关系。
　　

　　萧萧看着看着不自觉地就咧出一朵傻笑，但马上拍拍脸振作起来，问题的关键是这照片是哪儿来的！他继续往下拉，照片是发贴人为了吸引众人而先发出来的，下面就是叙述：……不怪排行榜上的高手以前从没有与女性玩家闹出绯闻，原来高手不爱红颜爱蓝颜……围绕在高手身边的都是些俊男，这说明了什么呢……秘密情人到底是谁？

　　

　　大致扫了一遍，萧萧是欲哭无泪，这些人好无聊啊，特别是最后一句“秘密情人到底是谁”一下子把这件事上升到了一个悬疑的案子。在往下拉，后面跟贴无数，什么求真相……求绯闻男主角的名字……当然也不乏恶言恶语的人，什么恶心啦、异类……越恶毒的话说得越起劲，估计就是这发贴人的党羽了，谁不知道啊真好笑！

　　萧萧从不知道自己竟然一上论坛就这么火暴，虽然他也不想这么火暴，但以后出门估计人都要象今天这样了，萧萧已经在想是不是出门的时候要蒙面了。

　　

　　萧萧上线，面皮尽量绷紧了，显出一副悲痛的样子来。燕十一有点担心地握着他的手，“你怎么看这件事？”

　　抬起一只眼皮，却又很快耷拉下去，有气无力地说：“我……你先说你怎么看的。”
　　燕十一握着他的手紧了紧，“实话说，这事对我没什么影响，我一直不会在意别人的眼光和说法，但……如果你觉得困扰的话……我最多不做解释，但我不会否认的！”

　　“噗！”萧萧没忍住笑了出来，这人啊，刚刚说得那么艰难，他还以为他会退让，结果……果然是把十一想得太不坚定了！

　　燕十一看着眼前这个人，笑得一脸春风，哪还有刚才的郁闷和无精打采，“好啊，敢骗我！看我怎么收拾你！”说着手底下丝毫不留情，挠痒痒开始。

　　“哈哈……别……别挠了……”萧萧笑得喘不过气来，两人在床上滚啊滚的，一不小心就滚出火来了，四目相交，仿佛有霹雳哗啦的火花冒出来，两片唇越来越接近……

　　

　　“梆！”门被踢开，两人迅速分开坐起，就见半生骂骂咧咧走进来，一看他们俩在，立刻叽里呱啦说了一大堆，无非就是那个发贴的人怎么怎么可恶怎么怎么生儿子没那啥的，最后拍板问他们怎么办。

　　“什么怎么办？”萧萧装傻。

　　“靠，你真傻啊！回击啊，那人这么卑鄙无耻下流，我们怎么也要把他揪出来蹂躏一百遍啊一百遍！”半生急道。

　　

　　“你要把谁蹂躏一百遍？”外面传来龙吟天下标志性地性感低沉略带调侃意味的嗓音。半生身子一抖，忽然有种想藏起来的冲动，无奈龙吟那家伙已经走进来，而且非常自然地走到他身边，把手放在他头上揉了一揉。

　　他到底是什么时候养成这样的坏习惯？半生气愤地扒了扒乱乱的头发，瞪了他一眼，“当然是那些没事就喜欢宣传别人隐私的王八蛋！”

　　“哦，是这件事。”显然已经知道这件事情的龙吟并没有发表任何高见，半生倒奇怪了，“喂，你没什么想法吗，好歹大家都是朋友吧，你就这么不当回事？”越说越气愤。
　　“不是我不当回事，我一看他们俩，就知道这件事他们根本没放在心上。如果是无中生有，破坏当事人的清白，倒要去出一口恶气。不过我想你们是不介意被大家知道的，顶多不喜欢这样的出柜方式。”最后一句话是对着十一跟萧萧说的。

　　

　　“没错，他们这样的做就要做好了承担后果的准备。”十一淡淡道。

　　“看来你已经着手去调查了。”这是肯定的语气。

　　“恩，交给潋滟了。”说到这，下意识看了一眼萧萧，见他没什么反应才接着说，“他现在是一城之主，情报网搜索地比较快。”

　　“这倒是，如果需要帮忙尽管开口。”如果是我的话，估计查得更快一点，不过滥用职权始终是不好的行为，龙吟正直地想。

　　“谢了。”

　　“那么我们接下来继续上次的事吧。”龙吟拿出那块翡翠，“这块地图有一个奇怪的系统商店，我想我们可以去问一下。”
作者有话要说：
想了下，还是去掉了河蟹的情节，如果有机会结束后会单独放上来，别PIA我……
最近时间很紧张所以没什么时间写文，所以……有时间我尽量就多写一点，吐血中……
奇怪的店
    奇怪的店。萧萧又一次佩服起游戏设计人员的头脑，这店名起的实在太贴切了，完全符合这个系统商店所有的奇怪因子。

　　首先，商店的NPC打扮很奇怪。个个的披头散发，很有梅超风的感觉，不知是不是身在此岛尊重原著的原故，四人看得很欢乐。

　　其次，商店的装饰很奇怪。此店大红，不知是不是冬天的原故，想要弄点暖色调，只是一点红是装饰，这全红就是吓人了，这本来很欢乐的NPC衬托着这样的景致就很有吸血风格了……
　　再次，商品的价格很奇怪。按理说，这里物资紧缺，应该或昂贵或低贱。但这儿不是，你觉得应该贵的东西它偏偏很便宜，你觉得不值钱的东西价格却贵得把自己卖了也买不起，有的甚至还没有价格，不知该是怎样的卖法。

　　

　　四个人眼睁睁地看着一个玩家用一瓶牛奶换走了防御还不错的装备，另一名玩家看着回血药兴叹，明明只需几两银子的东西怎么在这就买不起了……

　　龙吟天下找到一个NPC，附耳说了几句话，那个NPC就直接把他们请到后面去了。萧萧奇异地看着他，“是龙吟你跟他们有交情还是其实他们是真人扮演的？”

　　龙吟天下傲然一笑，“难道这两者不能共存吗？”

　　半生小声嘟囔，“靠，这是作弊啊！”不过还是兴高采烈地跟进去了……
　　

　　后堂看上去很正常，并没有前面那种夸张的颜色，是很寻常的古朴建筑古朴景色，那个NPC带着他们去见的是个疑似店主的中年男子，他正在房间里摆弄几个象是阵法的东西，连他们进来了也没有察觉。

　　先前那个NPC走到那人身边低声说了几句，那个中年男子终于放下了手里的东西，摆出一副标准的商人嘴脸问他们有何贵干。

　　

　　“看此店奇珍异宝众多，所以有个东西想请老板你帮忙看一下。”龙吟天下道。
　　“哦？是什么宝贝？”

　　“宝贝谈不上，只是弄不清楚它的来历，既然产在此岛，想必老板应该也有所闻。”
　　那中年男子眼睛亮了一下，但还是保持着那副嘴脸，“既然如此，请公子拿与我欣赏一下，不敢说这岛上的东西我都识得，但放眼看去还是没有能比得过我的。”

　　龙吟把翡翠握在手心，但并未展现出来，而是先问道：“不知请老板鉴定一件物品需要付出什么代价？”

　　那男子笑起来，“这位公子实在是经商的好料子，放心，虽然店里的东西大都没有明码标价，但本人该有的信誉还是有的，绝对不会趁机骗取钱财。如果只是普通的物品也就是市价一百两银子，是珍品的话那就再加一百两，如若是稀罕物，我会告诉你们它本身的价值，到时你们出多少银子你我一起说了算。”

　　

　　龙吟也笑，“那就好，请看。”说着把手摊开，露出手上绿莹莹的翡翠，在屋外折射的光线里异常的剔透，美的晃眼。

　　那中年男子先是呆滞了一下，然后立刻双手捧起那块绿翡，赞叹不已，“好东西啊，这东西你们在哪找到的，真够好运的！”

　　龙吟淡淡道：“据我所知，这并不是一块名贵的翡翠，老板这是何意？”
　　那中年男子不屑地瞄了他一眼，道：“名不名贵我岂看不出来，这东西的好处不在于他的质地，而在于它的用处，你们知道这是什么东西吗？”

　　“不就是翡翠，还能是什么？”半生插嘴道。

　　那人又鄙视得看了他一眼，“谁不知道是翡翠啊！这可是江湖里唯一的一块可以随意书写的掌门令牌！只要在这上面写下你想创立的门派，那掌门是手到擒来啊！”

　　

　　有这等好事，那还等什么？“真的啊，那我要写上华山派，那岳不群不得直接传位给我！”身为华山弟子的半生兴奋地道。

　　“不可能吧？”萧萧傻眼，那么他的任务岂不是就可以轻易完成了？

　　“想得美，”那中年男子话锋一转，“真要这么容易，别人辛苦打下来的江山怎么办？这有一个前提条件，就是必须得是新创立的门派，人华山派已经存在这么多年，你再创一个……这根本是天方夜谭！”

　　“那之前存在过，现在已经消失了的呢？”萧萧急切地问。

　　“哦……你的意思是用跟他们一样的名字？”见萧萧摇头，“那，是重新建立那个门派？”
　　“对啊，能不能用？”

　　“去找他们的掌门嘛，掌门怎么可能没有令牌！别白白浪费了一个！”

　　“对啊，萧萧！你可别浪费了，这个让我们拿去建立一个门派多爽啊！”半生赶紧阻止他，这么好的机会可不能便宜别人！

　　“我说小子，建立一个门派可不是简单的事，有很多需要考虑的问题，若是没有耐心没有一点真本事，那，可就白搭了。”那中年男子打量了一下半生，估计是他的形象不太靠谱，语气里有些告诫意味。

　　“你……”半生刚想说别小看我，被萧萧堵住嘴，“你先别激动，如果真的用不到再加上他们俩也同意的话就随便你了。”一个掌门总不会把自己的令牌丢了，刚才只是下意识想到了自己的任务，仔细想想还真不太可能用得到。

　　“君子一言，哈哈！”半生兴高采烈地与萧萧击了个掌。

　　

　　但是之后问题就来了，一般情况下新手村只有在刚进游戏的时候能进，出去了就很难再回去，那么，他如何见到夫子掌门，问问他掌门令还健在吗？

　　“其实也不是一定回不去，”中年怪店老板说，“只要找对方向，或者村子里的人对你感觉还不错，回去的几率还是很大的。”

　　“方向？可我一点也没有印象啊！”萧萧刚刚浮起的期望瞬间落空，脸皱成了苦瓜包子。
　　“那我倒有一个主意，你们知道这是什么吗？”怪店老板指着他之前一直在研究的阵法样图形问道。

　　“这是什么阵法，可以帮助我们去到那里吗？”

　　“……也可以说是阵法，这是最新研究出来的传送阵，可以瞬间飞去任何你们想去的地方，条件是你们必须得知道那个地方的详细资料。”怪店老板神神秘秘道。

　　

　　“终于！”半生拍了下大腿，“我早就觉得那个驿站也忒慢了，早该改成传送阵了，这下好了！”

　　“别高兴的太早小子！你要知道，这传送阵整体不符合这古色古香的江湖，本来上头也没打算用这个。要不是这中山洲离内陆太远了，坐船也不方便，哪会搁这个呀！这还是特许我这怪店里放的……你们可别告诉别人啊！”

　　“那，我们从这里传送过去的价钱不便宜吧？”既然是半保密状态的，肯定不容易。
　　“嘿嘿……瞧你们说的，这可都是上头定好了的，我可不敢自做主张。但要是你们拿得出我满意的东西，这钱可就分文不取。”

　　“能问一下得多少银子吗？”谁知道你喜欢什么呀，不如给钱省事呢！

　　“要这个数。”怪店老板伸出五个手指头，在他们面前晃了晃。

　　“五百两？”

　　“当然不，这也太廉价了！”怪店老板怒了。

　　“那……五千两？”还能接受，和坐船差不多。

　　“也不对。”

　　“靠，你坑人哪，这怎么能要五万两银子！太黑了你，改名叫黑店得了！”半生跳起来指着他的鼻子骂道。

　　

　　“小兄弟，你们听我说完哪，当然不是五万两银子！”那怪老板也不发怒，反而笑眯眯的。
　　“什么？”不是？难道他错怪老板了？也许只要五十两银子的，是自己想太高了？恩，大概是这样！

　　“是五万两黄金！”

　　“哎呦，真是对……”不住啊，半生道歉的话哽在了喉咙里，他是不是幻听了？转向萧萧，看见了同样诧异的一张脸。

　　“我真的非常同意半生的话，你改名叫黑店得了！”

　　“其实我们不用跟他废话，直接走就行了。”半生抬腿就想往外走，被龙吟天下拖住手，“先别忙，也许我们该跟老板谈谈他感兴趣的是什么。”

　　“哎，这位少侠是个明白人！你们从外面来也该知道，我这店大都是以物易物，钱，我可不缺！”怪店老板笑得见牙不见眼，拍拍自己的腰包，以示自己是个大款。

　　

　　怪店老板最想要什么，这是个非常难搞定的问题，只看他笑眯眯的，问他什么也不说。几个人凑在一起琢磨了。

　　“十一，你身上最贵重的是什么？”

　　“剑谱还有我的游龙。”其实想说就是你，但这……可不能给别人……

　　“那龙吟呢？”

　　“这个……”龙吟瞟了一眼半生，却见那人正在翻啊翻的，理也没理他，“贵重的东西多了，但这要问的是最奇怪的是什么吧？”这老板中意的是越奇怪越好的东西吧？

　　“恩，我知道，我问你们的目的是，千万不要把这些东西给他。其他都好说。”原来如此……
　　“没什么不能给的，只要我的武器还在就行。”龙吟大度的说。

　　“那半生呢？”半生翻啊翻，最后一脸沮丧地抬起头，“怎么办，我都不舍得送人哪？”几人一起送了他个白眼。

　　“我也是，除了剑谱还有剑……还有夜明珠……还有药鼎……还……”萧萧本想说其他都行，但想着想着，却发现有很多都是不能给人的，一下子跟半生的表情一样了……

　　

　　萧萧拿了一些还算是极品的装备和药放在桌子上，苦苦思索，但这时怪店老板动了，他好奇地拿了一个精致的小瓶，问道：“这里面是什么？”

　　萧萧看了一下，答道：“这是散魂丹，服用者会丧失自身意识，服从他人的指挥，使用时限为一天，没有副作用。”

　　怪店老板眼睛一亮，“能给我吗？”

　　萧萧的眼睛也是一亮：“你确定要这个吗？”

　　“没错，如果你把这个给我的话，之前鉴定翡翠的银子我也不要了！”怪店老板忽然豪爽起来，怪让人不适应的。

　　“那行，一言为定。”萧萧拍板，然后把其他东西都收起来，反正他拿来也没什么用。
　　

　　“好吧，现在你们可以告诉我你们的目的地了。只是，还有一件事我要告诉你们，因为这传送阵可是新研制的，还没有人实验过，可能过程中会发生一点误差，这样你们还要传送吗？”
　　“怎么不早说，反正交易达成，你尽量别出错就行了。”真是，买卖谈成了才被告知货物有瑕疵。

　　“尽力尽力！你们先站在这里不要乱动，接下来告诉我你们的目的地。”连连答应着，怪店老板叫四人在传送阵上站好。

　　“呃……好象是叫眼镜村？”萧萧抓了抓脑袋。

　　

　　“……据我所知，江湖上好象没有这个新手村。”怪店老板呆住了。

　　“我觉得，这么怪异的名字好象也不是这个游戏里能出现的。”其他人也呆住了。
　　“可是……我记得村长是这么说的，好象真有点不对劲哦！怎么办？”古代真的没有眼镜的，难道是眼睛？好恐怖……

　　“没关系没关系，”怪店老板终于回过神来，“还有一种方法，就是我在发动传送的时候，你在脑海里尽量把你那什么村回复原貌，越清晰成功的几率越大，你……还记得吗？”
　　“记得记得！这个没问题！”萧萧终于放下心来。

　　

　　传送发动，耀眼的光圈把四人包围在其中，萧萧闭起眼睛把自己放逐到降落在新手村的那一刻。古色古香的小村庄、老树、叶子、铁匠他们……还有夫子前辈……晕眩的感觉袭上每个人的脑海，离开前依稀还可以听到怪店老板那怪异的笑声，“嘿嘿嘿嘿……有了这个药丸，老子终于也可以翻身啦……”

　　四人眼前一亮，目的地到了。但，晕眩的感觉还没消失，失重的感觉接踵而来。四人睁开眼睛一看，立刻恨不得跑回去掐死老板，左边是石壁，其他方向全都是空气，为什么他们会跑到悬崖下面来啊――死中年人――
作者有话要说：
最近有向小强发展的趋势，累啊~求虎摸~//(ㄒoㄒ)//~~
旧地重游
    “啊――”空中发出一阵凄厉的叫声，好在十一跟龙吟这两人有保护身边那人的觉悟，在下降的过程中还能运功发动轻功，一人抄起一个，踩着岩壁向悬崖上飞去。如果此刻有人在下面观看的话，一定会发出一声感慨：同志们，快过来看仙人！
　　“呼……”终于踩到实地，四人很是松了一口气，萧萧跟半生拍拍胸膛，纷纷发表劫后余生的激烈言论，估计在现实中，中年怪店老板不知要打多少个喷嚏，这几人实在是想念他了……
　　

　　骂也骂过了，路还是要走的，眼前这个地方陌生的紧，先走出这里才是正经。
　　“不是说成功率很高吗？萧萧，你刚才脑子里就是在想这个？”这里明明是荒郊野外悬崖峭壁吧，难道新手村会在下面？半生瞧瞧下面，云雾缭绕，下去后非死即残废。

　　“我觉得，我们受骗了。”萧萧摊手，自己都快把村子里的人物想遍了，连自己打死的那第一只狼也没放过，怎么就能到了这？很明显他们被人忽悠了。

　　“但，传送阵并没错，他的确把我们传送出来了。只是这到底是哪里，还有待商榷。”四人一致往前走去，总不能真的下去悬崖吧！

　　

　　但很快的，萧萧就发现自己错怪那怪老板了，熟悉的景致在他们走了二百多米后扑面而来，就连那遍地的眼镜蛇都异常的亲切，这是当初他敲蛇的地方呢！

　　萧萧欢快地往前跑了几步，大声说，“就是这里了，从这往南走就是我出生的地方！”
　　古朴的小村庄安静地卧在他们面前，偶尔有打铁的声音传来更添一份静谧，这个时间村民们都在田里做事吧，萧萧蹲下身，捏了一把土，感叹：“唉，想不到我还有回来的一天，嘿嘿，我这算不算是衣锦还乡啊？”

　　燕十一抱臂看他，“你还真的把这当作自己的家乡了？”

　　“有点感觉，”萧萧拍拍手上的土，“不知道村长他们还认不认识我？走，我们去看看。”
　　

　　没让自己失望，遇上裁缝姐姐的时候，她笑着跟自己打了招呼，眼睛里有闪动的惊喜，萧萧的心情一下子飞扬起来，跑到她跟前叙起旧来。

　　“这就是当初给他补过衣服的裁缝姐姐，长得还满漂亮的……”可惜了！若是个玩家就好了，半生心想，但很快感觉有一道锐利的视线从旁边射过来，身子抖了一抖，赶紧转移话题，“话说，咱能不能赶紧的，先别忙叙旧，找那个什么掌门才是正经的。”我必须的马上知道那块翡翠是我的才可以安下心来。

　　“那好，白姐姐，我去找夫子去了。”萧萧先跟裁缝白姐姐告辞，领着众人一路朝学堂走去。
　　

　　这次再见面，夫子先生并没有象第一次那样机械着说着系统给予他的几个台词，而是摸着白胡子给萧萧他们打了个招呼，“呦，小朋友，我见过你呀！”

　　那当然，萧萧腹诽，不过还是上前给他说了来意，然后，夫子先生就叫他的几个学生下学回家了，把他们四个请到屋里坐着。“是琛小子拜托你们的吧，也就他还想着重振望仙门，你们要不来，我早把他们都忘了！”恨恨地说道。

　　也是，把武学绝技就这么随便的送人了，萧萧暗地里汗一个，“老前辈这么轻易就说出陆琛前辈的名字，想必也挺想念他们的吧？”

　　

　　“那帮混小子，没一个省心的！散了就散了，反正老夫也年纪大了，在这生活挺安逸，见到他们说不定一下就气死了！”

　　“老前辈……其实陆琛前辈已经在想办法修复他和林前辈的关系了，如果他们和好了，您也就消气了吧？”

　　“他们俩的恩怨也不是这么容易就能消除的……要不然琛小子也不会想出那个笨方法，真是蠢死了！”

　　“呃……老前辈您都知道了？”原来陆前辈乍死的事情他都知道了，还说自己不关心他们，真是口是心非……

　　“你们说，我怎么会有这样的笨徒弟，为了个女子，把师门还有师父我都给抛弃了……真是狼崽子养大了就不认娘啊，人间悲剧啊……”夫子先生一脸悲痛，之前的仙风道谷象是萧萧的错觉，一去不复返了。

　　“前辈……您顶多算是……爹……”萧萧提醒他，没想到这游戏里的NPC一人性化起来就这么的……搞怪……

　　

　　“那么前辈，您的掌门令牌还在不？”半生实在是看不下去了，出声问道。
　　“掌门令？”夫子前辈摸了摸自己的白胡子，回忆道，“好象在我宣布解散望仙门的时候就被我一把捏碎了。”

　　捏……捏碎？这老头到底是多任性啊把掌门重要的东西就掌门轻易地弄没了？半生想要仰天长啸。

　　“你们大概不知道，这掌门令是江湖上所有门派存在的基础，令牌没了门派也就自动解散了……事已至此，恐怕你们也无能为力了……”夫子前辈的语气低落下来，可能知道自己已无力回天的原故所以才从头到尾的不说重建门派的事。

　　“那么老前辈，你看这个……”萧萧把翡翠令牌拿出来，放到他面前。

　　“这是……”夫子前辈的眼睛瞬间大睁，连一直抚着胡子的手也颤抖起来，“这是……空白的……”

　　“令牌！”萧萧接口，还说不想以前的事，这么激动是怎么回事！

　　“对对对，有了这枚令牌，重建门派就不是什么难事了！”

　　“喂，我说老……前辈，你不是说散了就散了吗，这么激动做什么？”半生没好气地说，你一激动我就没戏了！

　　“你……这个臭小子……”

　　

　　照着夫子前辈的话，萧萧用匕首在翡翠上刻了望仙门三个字，并割破了手指将血滴在上面，看着鲜血顺着刻纹流淌渗入，萧萧后知后觉地问：“为什么要把我的血滴进去？”
　　夫子前辈一副理所当然地口吻，“令牌需要掌门的血才能起作用啊！”

　　“可是掌门不是……”你吗，萧萧话还没有说完，耳边叮一声，系统提示响起，“恭喜玩家萧萧落木成为新建门派――望仙门的门主，希望今后诸多努力，光耀门派。需要进行江湖公告吗？”
　　“门主？江湖公告？”萧萧简直要晕倒了，他把提示亮给十一看，十一淡定地叫他按了否。机械地按下去，萧萧转向前门主，“老前辈，这……”

　　“我老人家说出的话又怎能收回？今后这江湖可是你们年轻人的天下，再说了这多方便你今后召集门众啊！”

　　“可是……我从没想过当什么掌门啊？可不可以……”

　　“现在说什么都晚了！小子，如果你实在不想干的话，今后你若找到合适的人选，可以转交给他们嘛！”

　　“真的？”萧萧急问，见他点头，呼出一口气，“那我就放心了，反正有陆前辈呢！”
　　“喂！”夫子前辈不乐意了，这是看不起他们望仙门怎着，“这可是掌门之位，不是烫手山芋，当心我老人家发火！”

　　“不是不是，我是觉得自己没有这个能力，我很有自知之明的。”萧萧摆手解释。
　　“有自知之明是好事，但没有自信可不是你们年轻人的优点……”夫子前辈充分发挥他做夫子的本领，好好教育了萧萧一番，萧萧只得点头称是，心里却道，管你怎么说，见了陆前辈自己马上把这山芋还给他！

　　

　　辞别了夫子前辈，四人站在村子里琢磨起来，一般新手离开新手村都是靠着村长一挥手就给送出去了，那么他们……

　　“为什么每次来都见不到村长，他很忙吗？”萧萧寻了一圈也没见着，到是见到一两个玩家说说笑笑地走过来，难道是新手？

　　“两位等等，你们知道村长在哪吗？”如果是新手，应该会从村长那里接任务。
　　那两个人打量了他们四人一眼，确定他们不是新手之后，忽然兴奋起来，“大侠，大侠，带我们一起升级吧？”

　　果然会遇到这种情况，面对着两人闪闪发光的眼，燕十一说一句，“级别太低。”言下之意，蹭不到经验。

　　两人顿时蔫了，不过还是告诉他们村长在村后的树林子里晒太阳呢。为表谢意，四人拿了一些身上比较低级但对新手来说已经很高级的装备送给他们，两人顿时象打了激素一样脱离了蔫黄的状态，道了谢就跑了。

　　看着他们的背影，萧萧顿时有一股强烈的感觉想要抒发，想当初他也是这么走过来的……
　　

　　村长这次没让他好找，看到他的时候他正一手拿着烟锅在有滋有味地抽着，躺椅上还铺着暖和的毛皮垫子，真的和第一次见面完全是不一样的感觉，为了村民的安全去驱蛇（虽然最后还是他搞定的）的大无畏村长变成享受生活的小资村长。

　　“年轻人，你又回来了！这次有什么事吗？”很直接的问话，倒省去了多余的寒暄。
　　“村长，我们想知道出村的方法，这四周都是荒山，找不到别的出路。”萧萧道。
　　“这倒是一个难题。本来这新手村是不欢迎外人进来的，但看在你是我们村出去的孩子，我不妨给你们一个提示，能不能出去就看你们的造化了。”村长没直接告诉他们方法，倒是说了一些莫测高深的话，“隐境村，不瞒你们，进来很难出去倒很容易，不管你们是如何进来的，想出去，记得往下看。”

　　往下看，什么意思？但村长已然闭上了眼睛享受阳光了，看来是问不出什么来了。
　　

　　四人回到村子，正赶上美髯大叔药师出来晒草药，萧萧上去打了个招呼，却招来一个白眼，“你们是怎么来的？看样子不是新手啊！”

　　萧萧郁闷，总算遇上一个不认识他的了，“大叔，我以前在这儿待过，你还给我炼过草药呢！”
　　美髯大叔仔细看了一眼，了然道：“记起来了，你怎么又回来了？难道挂零了？”
　　萧萧黑线，挂零的意思他明白，就是被轮白，但被轮成零级会不会回新手村这他就不知道了。
　　于是把事情大致说了一遍，美髯大叔又白了他一眼，“蠢货，从这里走出去还不知道村子的资料吗？我们村可是在海拔很高的地方，没有高深的内功修为根本无法接近，这总该明白了吧？”
　　萧萧冤，这么隐蔽的新手村还真查不到资料，当时谁想到要问这么详细啊！不过大叔的提示倒是让他想起一个地方，他看向其他三人，他们面上都露出原来如此的表情。

　　随便聊了几句，当大叔知道他也研习药理而且拜于林双清门下的时候，一把拽过他到房间切磋了半个多小时才放他出来，这下耽误了一点时间，四人赶紧撒腿溜了。

　　

　　又来到当初传送过来的悬崖边上，探头往下看了看，根本看不到底，扔了一块石头下去根本就没有声响，四人面面相觑，难道真要从这里跳下去？

　　龙吟天下沉吟道：“据我所知，游戏里这类悬崖如果不小心跌下去就会摔回零级。”
　　半生失声叫：“不会吧，有过前例吗？”

　　“那倒没有，不过我们很快就会成为第一个实验的人。”

　　“不要啊――难道没有别的办法了？好不容易玩到现在的――”半生大吼。
　　“摔死……会不会很疼？”萧萧又问了一个显而易见的问题，即使是在游戏里还是存在一定的疼痛度的，割开手指尚且能感觉到疼，何况落崖呢！

　　“我们别无选择，只有一试。”十一依旧很淡定，左手牵住萧萧的手，萧萧顺着他的目光看过去，忽然就安定下来，大不了一死，反正他始终在自己身边……

　　“恩。”使劲点头，然后燕十一动作快得连半生的呼叫还没发出就抱着萧萧一起跃下崖去。
　　“啊！跳下去了。”半生惊叫，然后忽然有所察觉地看向龙吟，连连后退，“别！让我做下心理建……啊――”话还没说完，就被龙吟有力的双臂狠狠抱住，半生一愣，然后就没抵抗地被龙吟带着也跳下去了，悬崖下传来凄惨地叫声，久久不断……
作者有话要说：
好象殉情的情侣，多么凄美……
再见天涯
    幽暗的荷塘，虽没有浮萍朵朵，水依然清澈湖面宽广，四周寂静的似乎连飞鸟的叫声都听不到，河岸草丛茂密枯黄，一片萧索的景象。
再见天涯

　　忽然自荷塘上空传来高昂的惊叫声，紧接着扑通扑通几声，自上面摔下几个人来，溅起一大片的水花。


　　“呼――”萧萧被水砸得几乎晕过去，被十一拖上来使劲咳嗽了一会，吐出几口冰冷的河水，“咳咳……真是……也不告诉我们下面有河……咳……”之后被十一拖上了岸。
　　“靠！倒了血霉了！大冬天的洗了个冷水澡！”那边半生拧了拧湿淋淋的衣服，皱着眉头大骂。
　　“找个地方换换衣服吧。”四人走远了点，在一块空地上搭起了两个帐篷，各自钻进去换衣服了。

　　

　　换衣服很简单，一眨眼的事情，只是身上的水分需要花点时间弄干，磨磨蹭噌很长时间四人才各自从帐篷里钻出来。

　　“萧掌门，接下来我们应该去哪里？”半生调侃道。

　　“行了，别取笑我了，先去找陆前辈吧……不行，我们得先去找林前辈，他们之间的恩怨不解决掉没法去见陆琛前辈。你们有什么办法没有？”想起来陆前辈首先拜托他们的就是这件事，如果他们不和好，就算重建望仙门终究还是少了他们两个。

　　“这么多年的恩怨不好办呢，我们先回洛阳再慢慢商量？”这个办法得到大家一致赞同，收了帐篷几人摸索了半天才弄清楚地形，找到驿站回了洛阳。

　　

　　几个人考虑到夫子前辈的话，这个任务耗时耗力，还是得找一些人帮忙，于是打开了很久没有打开的通讯，顿时一大堆的信息涌进来，几个人直接屏蔽掉前面的看了最后一句，也就是问他们去了哪里的抱怨他们的话。

　　半生回了凰火一句他来了，顿时消息丁冬响个不停，知道他们在洛阳后马上停火马不停蹄地赶来了。

　　

　　“老大，真不够意思，竟然把我们扔那里！”几个人唧唧喳喳痛诉半生的抛弃行为，缴得他实在头大。

　　“行了行了，反正在那也没啥事，整天大眼瞪小眼多无聊……这不，一有任务就把你们叫来了嘛！如果你们不情愿大门在那边！”半生说着说着就理直气壮起来，手指气派地往大门一指。
　　“什么任务？”几个人顿时忘记了刚才说的话，精神全集中在这俩字上了，就知道跟着他们有事做。

　　“先坐着，等我们人齐了一起讨论。”萧萧是对这个任务最熟悉的人，只有等他发话了。
　　

　　门开，瀚老大跟枫齐齐走进来，身后跟着戴岳，还是一脸的面无表情，只是……众人向门口望去，没人了？“戴岳，西门呢？”

　　戴岳的表情……怎么说呢，反正有些异样，萧萧觉得不对劲，联想到前些时候的那场混战，有些明白地问：“我们刚回来，最近情聚情况怎么样？”

　　“他回去了。”戴岳明显不想多说的样子。

　　“哎呀，不就是趁着殒命楼乱七八糟的时候，西门带着群旧部清理门户去了嘛，他好歹楼主当了这么长时间，总有些人心是向着他的！不过……殒命楼解散了倒是真的，至于他现在人在干嘛谁也不知道。”凰火看戴岳的样子非常快速地把事情叙述了一遍，但这就够了，早该想到西门毓秀那家伙不是不记仇的人。

　　“走就走了，他人眼光高得很，是不会甘愿窝在这里等人发号施令的。戴岳，来，我们谈谈下个任务的事。”把话题撇过去，跳到大家都感兴趣的事上。

　　

　　“虽然任务是陆琛前辈交给我的，但夫子前辈把大致的情况也给我说了，当年望仙门的解散，陆前辈和他师弟的离开只是小部分的原因，在夫子前辈负气出走的时候，有不知名的组织曾对望仙门发起过一场致命的攻击，由于没有防备所以惨败……之后很多人也没查到那个组织的丁点信息，所以这件事就被传为望仙门自动解散，实际上很多前辈都在那时离开了……原因不知道……”萧萧把陈年旧事给大家大致讲了一遍，最后总结，“接下来我们首先要做的就是化解两位前辈的恩怨，然后把隐居在外的前辈们都找到，全部带回望仙门，最后把掌门的位置交给陆前辈，结束！”
　　

　　“好吧，我再加上一点，我们还有可能面临着那个不知名组织的袭击，既然事出有因，我们就不得不防。”十一补充道，“现在我把任务共享，先跟我组队。”

　　

　　“好象谍战片，不过还真没听说江湖上有哪个门派有这么隐蔽的实力。”看着任务面板上新出现的任务，枫思索着。

　　“说不定是什么暗杀组织，里面的人都是一身黑衣蒙面，身手利索手起刀落，移动之处片甲不留！”小贝兴奋地幻想着。

　　“别忘了，当年望仙门可是江湖上数一数二的大门派，里面高手如云，怎么会落得惨败？”拖鞋打击他，“而且将要面对他们的可是我们，你这么兴奋是想死了吗？”

　　“对哦，他们实力越强，我们的任务不就越难完成？”小贝被泼了盆冷水，喃喃道。
　　

　　“别这么早下结论，我们这都还只是猜测，当前最重要的是赶快把级别练上去，为今后可能会有的恶战做好准备。”龙吟拍板，“所以我们去目前最高级别的最险恶的练级区――寂静岭去吧。”
　　全体的人都浑身一哆嗦，萧萧颤巍巍地举手发问，“寂静岭是不是……就是非常安静的山岭？”
　　龙吟微笑，“你觉得呢？”

　　萧萧点头，“我觉得是！”

　　

　　既然与某游戏重名，那么在某些方面就可能会有一致性，萧萧下了游戏就爬上论坛寻找有关信息，然后绝望的发现这方面的信息非常的少，就算有也只是两个异常血淋淋的字――恐怖。
　　既然是最高级别的练级区，能去到那里的人本身就很少，更遑论详尽的相关信息。于是，萧萧绝望地跟随大部队去了传说中的恐怖荒原。

　　

　　“别担心，那里没有鬼怪，只是气氛不太好罢了。”燕十一看他一副没精神的样子，安慰道。
　　“你怎么知道，也许……说不定就忽然冒出来了，连妖精都有！那啥也有可能的！”萧萧反驳，想到就浑身哆嗦。

　　“这个……我坦白，可能是由于萧萧以前被吓到过的原因，但是萧萧，你不能总这样，你可是男子汉来着！”半生走过来为他加油打气。

　　“被吓倒？”燕十一脸色有些不好看，被谁吓的！

　　“呃……这个就先别提了，也许没有想象当中的恐怖呢？哈哈……”萧萧强笑，脸色有些苍白。
　　

　　正往前走着，萧萧发现身边的人不见了，诧异地转头，“十一？”

　　“别去了！”燕十一斩钉截铁地说，“我们去别的地方吧！”

　　“怎么了？”龙吟天下听到动静问道，得知萧萧的情况后有些无奈地说：“你呀，那我们就去别的地方，只是练级无所谓的。”

　　“不用了不用了，怎么能扫大家的兴呢，再说……我也挺好奇的。”虽然他们听到去寂静岭的时候都有点害怕，但更多的是好奇跟兴奋，还是别打击他们的积极性了，也挺丢人的……
　　

　　无人的村庄，漫天的薄雾，诡异的气氛，这一练级小队就在时不时的惊叫与兴奋的呐喊声中度过了几天的练级生涯。

　　这天，他们穿过了漆黑的岩洞，来到最北端的一处坡崖，放眼望去除了雾气更大点，一个鬼影都没有。这里的怪类大都是一些奇形怪状的野兽和僵尸样的人形怪，面目可憎，恶心至极，倒是锻炼了大家的神经和胆量。

　　萧萧捂着胸口紧挨着燕十一，这几天下来虽打了不少次退堂鼓但都坚持下来了，这里的怪虽然恶心但看久了也就麻木了，只是这些东西出现的突然还会发出怪叫，着实让他的心脏经受了非常的磨难。

　　这里废墟片片，应该不会有东西突然从墙后面跑出来吧？萧萧努力地瞪大眼环视四周，手被十一紧紧地牵住，心总算定了点。

　　

　　“呼――”颈侧的发丝被一股凉风吹起，萧萧顿觉毛骨悚然，猛地朝风来的地方看去，一个模糊的影子正由近及远而来，雾气太大，着实看不清是什么东西。

　　“怎么了？”燕十一发觉了他的异样。

　　“那……那里有东西……”萧萧抖着手指过去，燕十一顺着他的手望过去，握紧武器，低喝：“注意，有怪！”

　　“哪里？竟然我们都没发现！”半生怪叫，这东西的脚步气息未免太轻了，这么近也被发觉！
　　

　　发丝飘扬，衣袂翻飞，手中还握着明显是剑的兵器，行走的时候看上去还很有气质，莫非是个高级货色？希望他的脸还能看，众人如是想。

　　在这漫天大雾里，双方几乎是同时出手，那个人形怪的身手出人意料的利索，在于龙吟对抗之后一个后空翻飞又朝萧萧攻去，理所当然被十一接下，萧萧刚想施毒，却听那人形怪喝道：“你们是什么人？”

　　十一冷冷道：“来杀你的人。”

　　那人形怪诧异道：“为何杀我？谁派你们来的？”

　　半生跳出来，“你这怪真奇怪，那么多废话，到这儿来当然是杀怪升级了！”
　　那人形怪又诧异，“杀怪升级？跟我有什么关系？”

　　凰火小贝等齐声叫嚣，“别废话了，杀！”

　　

　　“等、等一下，”萧萧摸着头叫道，“你们有没有觉得这怪的声音好熟啊？”
　　“傻了你，跟怪熟！”半生叫。

　　“你还真别说……是有点耳熟……”燕十一从刚才起就觉得有种不好的预感，好象以前也有过这种讨厌的感觉。

　　“怎么回事……”其余人莫名其妙地问。

　　“萧萧？”萧萧一愣，那人形怪竟叫出了自己的名字！那他一定不是怪了，声音好象……慢慢走近看时，萧萧失声道：“是你，一步天涯？”
作者有话要说：
发完，洗洗睡了……
寻人之旅－前奏
　　灰白的雾气弥漫，倒塌的废墟之间模糊站立了几个人影，气氛压抑。
寻人之旅－前奏

　　
    “是你，一步天涯？”萧萧此话一出，气氛顿时活跃起来，众人纷纷叫道，“萧萧你认识？”
　　“原来还是熟人啊！”半生阴阳怪气地说，“还真是无巧不成书，走到哪里都有缘啊！”
　　“老大你也认识？”凰火也凑到跟前仔细瞅瞅，印象中没见过这个人啊。
　　“见过吧，萧萧跟他比较熟。”不是很热情地说着，顺带看好戏地瞄了一眼燕十一。
　　燕十一心里阴晴不定，脸上却是一如既往的含笑，只不过这笑看在有心人眼里那就是冷笑，渗人的。

　　一步天涯终于打消了疑虑，加入了他们这个大圈子，先自我介绍了一番，紧接着把注意力全放到萧萧身上了，“虽然不想说，但我们还真是有缘。你们到这儿是做任务还是单纯练级？”
　　萧萧哈哈干笑了两声，因为他的手快被十一攥掉了，“我们在这练级，你呢，做任务吗？”
　　“不是，因为是新的练级区，所以好奇来看一下。”

　　“牛人啊，一个人跑到这地方来……”顿时大家看向一步天涯的目光都透出亮闪闪的星星来。
　　“呵呵，事实证明，这地方确实不适合一个人来，请问，在下可以加入你们的队伍吗？”一步天涯礼貌地提出了要求，他们又怎么会不答应呢！

　　

　　昏天黑地的几天练级生涯过去，众人再次上线的时候直接去了杏花村，想要化解两位前辈的恩怨不去探探口风怎么行？只是不知道林双清现在是否还在那个地方。

　　这次上山没有以前那么困难了，众人的轻功都更上一层楼，这座山自然不在话下，互帮互助地到了山顶，一如上次的豁然开朗，树木郁郁、繁花盛开的景象已经不复存在，光秃秃的枝桠预示着季节的变换，小屋依然若隐若现。

　　

　　熟门熟路地来到小院门前，萧萧喊道：“林前辈，林前辈～晚辈有事求见！”
　　寂静无声，半晌，院后飞起一只昏鸦，嘎嘎叫着从众人头上飞过……黑线，萧萧失望道：“林前辈已经不在了吗？”

　　十一刚想说你说法欠妥，身后就传来异常冷清的声音，“你是在诅咒我吗？”
　　除了见过林双清的四人和心理坚强的几人，其余人身手都无比矫健地跳起蹿到一边，惊吓地看着来人。

　　林双清施施然地自顾自从众人让开的道走过来，开了院门，斜眼看向萧萧。萧萧陪笑，“前辈你误会了，晚辈还以为你搬离这儿了呢。”

　　林双清脸色未变，也看不出他到底有没有生气，“又有什么事？”

　　

　　萧萧环顾了一下四周，“前辈，我们就在这说吗？”感觉是很私密的事，前辈应该不希望在这光天化日之下说的吧。

　　林双清直接进屋，“进来两个人。”

　　众人面面相觑，齐齐后退，前面只剩下萧萧十一和一步天涯。一步天涯非常君子地道：“既然这是两位最先接下的任务，请吧。”

　　算你还识相，燕十一拉过萧萧跟在后面进了门。浩瀚红枫和半生都舒了一口气，可以预见待会林双清会怎样的暴怒，他们可经不起这位毒医的毒药侵害。

　　

　　两人进了屋，还是非常黯淡的光线，林双清正兀自坐在桌前摆弄他刚寻来的几味草药，看也没看他们一眼。

　　萧萧的手指在燕十一背上戳了一把，使劲跟他使眼色，说是来试探试探，可真到了他面前，萧萧只觉凉气刷刷地往脖子上吹。

　　燕十一在面对萧萧的眼神请求时自然是责无旁贷，稍微斟酌了下言辞，咳嗽一声示意林双清他开说了，“林前辈，请问你认识这件东西吗？”把从萧萧手里接过来的东西移到他的眼前。
　　

　　林双清本是漫不经心的瞟了一眼，看清楚是什么东西之后，诧异地瞠大了眼，站起来用目光直逼燕十一，“是你的？”

　　萧萧举手，“是我。”

　　林双清的眼睛嗖地一下转向萧萧，萧萧只觉他的眼神象刀子一样在他身上割呀割，不自在地说，“其实只是夫子前辈叫我暂代掌门之位的，他叫我一定要找到你们，然后……”
　　“你别说了！”林双清打断了他的话，“我已经离开了望仙门就不会再回去了。没有别的事赶紧离开！”

　　“林前辈，当年望仙门在武林中是何等的德高望重，现在却要沉寂在这江湖洪流中，您甘心吗？”

　　“哼，这些都与我无关，师父他只是因为我与那人离开就毁了掌门令，他都有任性的权利，我为什么要把他抛下的担子抗上。”

　　

　　真是油盐不进，“怎么说前辈也曾经是望仙门中人，就算自己的门派被人蓄意地攻击以致于解散收场也没关系吗？就算自己的师父师兄弟们被那些人暗地里嘲笑也没有关系吗……我倒忘了，前辈与自己的师兄有仇来着……那个人死了你也不会回头是吗？”这么多的问句一经出口，萧萧才觉得冷汗涔涔，不知道林双清知道陆琛还没死的消息会不会把自己给撕了。

　　

　　果然，一提起这件事，林双清的眼神就变得格外凶狠起来，瞪着两人，恨恨地说：“那个人的事与我无关，他想死就死！今后不许在我面前提起他！否则就给我滚出去！”

　　十一接口，“我们答应你，那前辈也答应我们了？”

　　林双清有一瞬间的怔愣，然后马上回神，“我答应你什么了？”

　　十一悠然道，“答应和我们一起重建望仙门。”

　　林双清怒道，“我什么时候答应……哦，你们是想激怒我，找死是吧？”
　　十一不紧不慢地说，“林前辈，陆琛前辈临死的时候，不知道在想什么，他也这么不把自己的师门放在心上，夫子前辈还真实悲哀……自己的弟子没有一个把他当回事……”
　　“你住口，他不是这样的人……不是……”林双清辩驳出口才发现自己说了什么，自嘲地一笑，“你们赢了，我和你们一起，找到那些隐居起来的师兄弟，之后的事与我无关！如果不答应我……”
　　“答应答应，前辈多谢了！”萧萧笑得开心，只要你答应，日后指不定会发生什么事呢！
　　

　　萧萧和十一跟在林双清后面出门的时候，半生他们都忍不住佩服起来，这样的人这么快就搞定了，真不可小阕啊！

　　林双清虽然答应和他们一起，但丝毫地不能融入他们，走路吃饭睡觉都要离他们远远的，不知道还以为他们身上有异味……

　　这天，众人行至一片林地，据说这里可能有某些世外高人居住，但几率是多少就不得而知了，众人看林双清爱搭理不搭理的样子就知道问他是没有用的，只有把他看作是寻来的一份子不能借助他的力量了……

　　由于走的匆忙，林双清没有多做准备，于是半生就把自己的帐篷贡献出来了，至于他是不是自愿的，你们看龙吟天下笑得一脸猫腻的样子就明白了。

　　

　　篝火升起，烤肉的烤肉，内容丰富的滚烫的汤也开始飘出了诱人的香味，众人填饱了肚子，就三三两两地围坐在一起聊天，气氛很是融洽，只除了一开始就钻入帐篷再没出来的林双清，虽然给他送去了吃食，但有没有吃还是个未知数。

　　想到林双清，就想到这次的任务，众人的话题不知不觉就转移到任务上去了。
　　回想起林双清近日的表现，萧萧不无担心地想，这林前辈是不打算帮他们一起找那些个前辈了，那他们要找到猴年马月去啊……

　　“没有一点线索吗？”龙吟天下问道，“比如你们之前遇到的与这相关的事，都说出来大家一起琢磨琢磨。”

　　“我想起来了！”萧萧以拳击掌，叫道，所有人都朝他看过来，“还记不记得当初在迷宫湾遇见的那个老前辈，他告诉过我一些人的特征，但实在是太笼统了，所以也是无从问起啊！”
　　

　　接着萧萧应众人要求把那些个特征全说出来，当初那个老前辈告诉他，望仙门中人都有各自的绝技和成名技，有的擅长机关制造，有的擅长武器锻造，有的以兵刃闻名于江湖，有的以医术闻名于江湖……

　　“说到武器锻造，我听说乡野间有个锻造术非常精练的师傅，但见过他的人很少，不知道具体在什么地方，如果可以，往这方面寻找倒是有可能……”

　　“说到机关，上次我们在迷雾森林不是遇到过一个吗？不知道他是不是，早知道我们多嘴问一句就好了，唉，难道我们还要再跑一次？”

　　“以前曾经红极一时的刀剑之类的早就被埋没在江湖的洪流之中了，现在青出于蓝是最主流的……”

　　“……”众人七嘴八舌地发表议论，但并不全是无用功，还是有很多有利的消息，最后众人决定由近及远展开地毯式的搜寻，如果有可能，还要借助江湖中人的力量。

　　

　　谈论渐歇，半生迟迟不肯去帐篷休息，此刻他的兄弟们早已抛弃了兄弟爱，在龙吟天下“温柔”的目光中拒绝了自己的求助，在打消了下线睡觉的念头后，半生无聊地整理着自己的东西，之前在翻手镯的时候，其实发现了很多貌似没用的东西，但怕一不小心把重要的东西丢了所以还好好的保存着。

　　破地图、破碎的小纸条、花石头……这是之前在小屋里翻出的东西，萧萧也觉得颇眼熟，蹲过来翻看，“这东西你还留着？这张地图不会是藏宝图吧？”

　　一听有藏宝图，本来打算入睡的众人几乎全围了上来，“藏宝图？哪里哪里？”
　　破地图，非但破而且字迹图画也不清晰，缺损的地方更是不知有没有重要的信息，众人失望地转向同样破烂的小纸条，“这破的，写得什么呀？”

　　就在很多只手好奇地想拿起那破纸条时，突然一股寒风吹过，众人下意识地捂脸包脖子，那张纸条就理所当然地被风吹起，飘远……顺着众人还未回过神的目光落在恰好走出帐篷的林双清的手里。
作者有话要说：
吃过饭眼皮就耷拉着了，这种日子和原来的简直是天地之别，偶还是没能适应过来TAT……
寻人之旅－双清

　　
    纸条晃晃悠悠来到林双清的手里，萧萧本来心虚了一下，但想到破成这样，应该不是什么重要的东西，心于是又放下了。但――林双清拿在手里却久久没有了动静，天太黑而且隔了一段距离，众人看不清他的脸色到底如何，心里都忐忑了起来，如果没什么会看这么久？

　　忽然，林双清眼光象刀子一样直戳过来，即使这么远这么黑，众人仍然齐齐一抖，“这东西是谁的？”

　　没有丝毫犹豫，众人齐齐指向愣神的半生，就见林双清脚下虽没有什么动作眨眼却到了半生跟前，粗鲁地提起他的衣领，恶狠狠地说，“你从哪儿得来的，快说！”

　　有人反射性地想亮兵器，被龙吟拦住了，他知道半生没有危险，林双清是不会这么轻易动手的，在他还没得到答案之前……虽然他也很想动手让那只手离开半生的衣领……

　　

　　被那双恶狠狠的眼睛震慑住，半生不由自主地开口：“陆前辈……”

　　林双清明显一震，“你说什么？他……”

　　“就是之前在陆前辈的屋子里找到的……遗物……”他们现在还没想好怎么解决他们之间的问题，还是不要透漏陆前辈没死的消息吧，萧萧这样想着，然后抢着答道。

　　刚想问出“他还没死”的林双清又是狠狠地一愣，不由自主地松开了紧紧抓住半生衣领的手，那手指在火光的映照下异常苍白。

　　

　　“我当然知道他已经死了，不用你在强调！”满不在乎的腔调，拿着的纸条却忘了还给所有人，看似正常无比地向帐篷里走去。半生下意识地伸手想要回，被萧萧制止，“算了吧，那东西看来对他很重要。”虽然他也好奇的要命……

　　

　　之后的事情出乎了所有人的意料之外，在休息了一夜，第二天开始行动的时候，意外地遭受到了林双清的支持，他告诉寻人小队他那个爱好机关之术的师弟连青就在迷雾森林里，而且他们意识到那人就是之前在沼泽遇到的那个许诺了萧萧一个条件的人……这下这个人可算是抓在手里了，萧萧美美的想。

　　至于为什么林双清忽然这么配合，见过陆琛的萧萧跟十一都有些了悟，但现在还不是说开的时候。看着走在前面在冬日里尤其显得萧瑟的背影，两人都有些沉默了。

　　

　　很快的，众人就没时间想这些了，前辈们告诫的话应验了。果然因为林双清的出现，江湖上出现了一拨拨的人要找其报仇或美名曰为武林除害的。

　　面对着气势汹汹阻拦在他们面前的众NPC和玩家，萧萧以及众人都明白了，这任务的难点在于不仅要对付系统指定的NPC武林人士，还要应对不知数量多少的玩家，作为相反阵营里的玩家，当然要以自己的任务为首要，不会考虑谁对谁错该帮谁不该帮谁的问题。不是所有人都把游戏里的NPC当做真正的人对待的……

　　

　　“奉劝你们把林双清留下离开，你们就这么点人完全不是我们的对手！”为首的一个看似是个名门正派的家伙鼻子朝天朝他们哼哼。

　　“就是就是……不要与魔头为伍，免得惹祸上身……”他身后的人无一不起哄，气氛很是热烈。
　　“哼！”林双清不屑地哼了声，看向自己身后的人，“这是我的事，你们大可以离开！”
　　“林前辈，怎么说我们也是一条绳上的蚱蜢，怎么会把您自己留在这儿呢！是我们把您请回来的，当然要负责到底！”听到萧萧如是说，林双清眉头皱了一下，象是不能接受这个比喻，但好在……他没有拒绝……

　　

　　红枫在身后好笑地看了他一眼，在那个人面前说要对别的男人负责，看来他的神经还不是一般的粗大呢！

　　“没错！孰强孰弱打过才知道呢！”一帮天地不怕的小伙子们哪能在气势上输给了他们，纷纷拿起武器冲着对面龇牙咧嘴做鬼脸！

　　“你们！不知好歹！”那个领头的人气得脸色发青，再不说话，指挥着人冲了上来，当然最主要的攻击目标――林双清。

　　

　　但，显然地，他们低估了毒医的战斗力，林双清那一手使毒的本事江湖上还没有人能匹敌，一扬手挥倒一大片，萧萧等人几乎以为没有他们发挥的余地了。但，好歹是江湖上的名门，在过去的几年间也积累了不少对付林双清的方法。充当炮灰的小喽罗们一批批倒下去，但还是给林双清带来了伤害。

　　毒医厉害之处就在于他的毒，他的武功却算不上好的，避过了他致命的毒药，那么是很有可能近得了他的身。再厉害的人也有弱点，这句话在他身上得到了充分的验证，但萧萧他们又怎能眼看着他被人欺负，纷纷加入了战团，一场苦战就此拉开……

　　

　　“你们……为什么要护着这个武林败类，这个心术不正的人存在不知威胁到多少武林人士的生命安全！醒醒吧你们！”虽然人多仍讨不了好的所谓正派人士怒了，领头的人苦口婆心地劝着他们，仿佛他们真的是踏入错误深渊的无知小儿。

　　“自古正邪的定义又是谁说的算呢，反正我们目标不同，看谁棋高一招喽！”他们的目的只有一个，完成各自的任务，其他说什么都是没用的，这一点，他们比谁都清楚。而且，这些个武林人士这么大动干戈地想要除掉林双清，本身就很有问题，或许，他们想杀的并不是只有他一人……
　　

　　这样战下去，吃亏的不定是哪一方，眼下不是一个好时机，自己并没有弄清楚这一帮人的来历。脑海里翻滚着这些念头，一个始终跟在领头之人右侧的黑袍玩家对他耳语几句，那个领头的人就愤愤地带着手下离开了。

　　不知为何，萧萧感觉把黑袍人离开之前仿佛向自己这边看了一眼，是神经过敏吧……那个黑袍人全身都包裹在袍子中，看不清长得什么样子，连脸到底有没有转都是个问题！果然还是自己敏感了，萧萧撇撇嘴把这件事忘在一边。

　　

　　“可能是我的错觉吧，我觉得似乎那个黑袍人才是领头的。”燕十一看着他们离去，冒出了一句与萧萧心有灵犀的话来。

　　“真的？我也感觉他怪怪的……”

　　“通常电视里演的越是不起眼的人越有可能是最厉害的，那个人遮着个大黑布，很明显是掩人耳目的！我觉得他不是！”半生得意地分析自己的推理，刚才他可看清了，那个人出手很普通，没什么亮点，肯定不是什么厉害之人。

　　“你也说了是有可能！算了，反正还会再见的，他们不会这么善罢甘休，我们还是赶紧地忙正事吧！以后走在路上也要提防有没有人偷袭了，真是太有武侠气氛了……”萧萧感叹。
　　“走吧走吧！”一行人熟门熟路地向迷雾森林摸进。

　　

　　萧萧觉得不可思议，这一路上林双清的表现太过于人性化，就算是高智能的NPC也不能做到吧。之前有的NPC，象是村长、美髯大叔、赛华佗、田小光……虽然看上去也很不一样，但到底能看出几分，真人扮演和游戏设计还是能看出一丝区别的（萧萧你错了呀，田小光才是彻底的真人扮演者啊――）

　　只是林双清丝毫看不透，他的表情和情感虽然冷清看不出个所以然，但总能感觉到那副胸腔里满藏的热情，身上满满的故事，实在是……萧萧不由得万分佩服程序操作者来，面上的感叹吸引了身边的人，十一好奇地问，“你想到什么了，那副表情？”

　　萧萧哈哈干笑，“……就是觉得有点分不清这NPC和玩家了，他们都好真实，真没白玩这个游戏！”

　　

　　燕十一还没有接话，旁边忽然冒出一句：“游戏？什么是游戏？”

　　是林双清！两人对视一眼，同时选择了打哈哈，“游戏指得就是这次的任务，江湖上一些人的嘴脸都看得很清楚，所谓的名门正派也不过如此，和他们斗一场，真没白玩！”
　　解释很奇怪但也说得过去，林双清疑惑地扫了他们一眼，算是接受了他们的说法，面上一寒，“哼，什么名门正派！都是些沽名吊誉之辈！”

　　“是是，前辈说的是！”虚摸一把汗，不知被林双清知道自己只是个游戏中的人物会如何呢？
　　

　　这次进入迷雾森林的氛围就和上次不同了，由于之前来过一次，没有了找路寻路的困难，当然也没了好奇紧张。

　　反倒是森林里的陷阱和机关比上次明显多了一倍不止，看起来那位连青前辈这段时间都没有闲着啊，不知道这里的小动物有没有遭殃……

　　有林双清对于这位前辈的了解，再加上上次的经验，除了在迷幻阵那里出了点小问题，众人有惊无险地来到了熟悉的景色前，小屋在遥遥地向他们招手。再次顺着羊肠小道踏入熟悉的小屋，众人被眼前异常凌乱的场面震惊了。

　　

　　

　  
　 
 
作者有话要说：
对小手~这次是偶失言了，本打算本月完结的说，但计划赶不上变化，怎么也腾不出足够的时间写文……偶拖文了，任鞭打……
寻人之旅－迷雾
 
　　几乎所有的家具都不再自己原本的位置上了，桌椅翻倒，连唯一的木床都散架了，被褥早已不成模样，地上满是瓷器的碎片，墙壁上木制的家具上到处可见凌乱的刻痕……

　　这是遭贼了？连青前辈呢？众人的思绪一致地飘向之前打退的那伙人，会是他们干的吗？
　　“连青前辈会这么容易被他们得手吗？”萧萧觉得恐惧，如果一个NPC被杀害了，那么他的结果是什么可想而知。

　　“……”众人都有些沉默，眼前的情况让他们说不出任何侥幸的话来。

　　

　　“我这个师弟平时骨灵精怪，鬼主意多得是，他不会让自己吃亏的。”破天荒的，林双清竟然开始安慰他们，惹来众人诧异的眼神。

　　“哈哈！林师兄你可真了解我！”爽朗的声音从门外传来，熟悉的身影出现在众人面前，连青抬手打了声招呼，“呦，小朋友们，又见面了！”

　　“前辈！”众人齐呼出声，既然没事，这里怎么会乱成这个样子？“你没事啊？”
　　“哈哈……被骗了吧，我可是好好的！”连青挤挤眼，对于骗到众人感到万分的高兴。
　　

　　“真是，都多大的人了还玩这种把戏！”众人忿忿地说。

　　“好久没体会到被人关心的感觉了嘛，真是舒服！”一点也没反省意思的连青还是异常的兴高采烈。

　　林双清冷眼看着他的笑容，末了道：“说吧，到底发生了什么事？”

　　连青的笑容忽然就没了，换成一副苦瓜脸，“师兄，我受伤了……”

　　

　　大致打扫得能坐人的小屋里，萧萧正仔细地给连青包扎伤口，一道深深长长的刀痕蔓延在他的后背，怪不得先前没人注意，也亏他能忍。其他人或坐或站地听连青诉说之前在小屋发生的事情……
　　原来跟他们一样，连青也遭到了袭击，好在那些人在凶恶沼泽损了大半的兵力，要不然此刻连青也不会出现在他们眼前了。

　　据连青形容，那些人也是打着为武林除害的由头，但连青在此隐居数年从没在江湖上兴起什么风雨，这么说可见那些人居心叵测，一定有着不可告人的目的！至此，虽然没有确切的证明，众人也可以肯定这件事多半与几年前望仙门的解散有着不可分割的联系。

　　

　　林双清的表情很是冰冷，当年他走后刻意地没去注意师门的事情，谁料他原本以为的师父气极了解散的门派却是有心人盼望的结果，从没有为自己树下敌手的师父到底是得罪了谁呢？还是有人眼红他们门派的荣耀？

　　师兄，你难道也没发觉这些事吗？这么一走了之会不会后悔莫及呢？嘴角泛起讽刺的笑，林双清又想到了那张破碎的小纸条，心神全不知飞到哪里去了。

　　萧萧注意到这个略带自嘲讽刺意味的笑，只觉得其实林双清虽身在这里，却完全象是置身于他自己在意的空间里，那里也只有他在意的人和事……或许该探探他的口风了，林前辈的表现与陆琛前辈的说法完全不一致嘛！

　　

　　“师兄，你见过师父他老人家了吗？”连青问道，否则师兄怎么会轻易答应回师门？
　　“没有，是这些人见的，我只是帮他们而已，好了吗？好了我们就走吧。”林双清回过神来，淡淡说道。

　　“什么？师兄，我受伤了，怎么赶路？”师兄还是这么不近人情，刚才他还以为他变了呢，真是好大的错觉！

　　“这么点伤，路上养着就行了。”林双清冷冷看他，“怎么，你不想尽快重振门派？”
　　

　　“当然不！师兄，你这话可就严重了！当年我们走的时候是什么状况什么感觉你不在你完全无法体会，最希望门派重新恢复的就是我们了！”连青激动地站起来，但瞬间就蔫了，“可师父不回来，门派能重新振作吗？”

　　“有什么不能？掌门不就在你眼前吗？”连青一怔，本能地看向林双清，却发现他的目光是放在……一个很眼熟的小伙子身上的。

　　“掌门？就是你？”

　　“呃……哈哈……暂代、暂代而已。”萧萧不自然地笑道。

　　

　　“行啊小伙子！这件事可就拜托在你身上了，师父看上的人应该没错！你要是……哼哼哼！”本来豪爽的语气一下变地阴沉起来，在看到萧萧严肃的表情时又笑出来，“我好象还欠你一个要求，这次该说了吧？”

　　“恩。”萧萧下意识地看向林双清，又转回来认真说道，“连青前辈，跟我们一起上路吧！”
　　

　　路上多了一个人的结果就是众人都松了一口气，本来冷冷地走自己路的林双清有了伴儿，听着连青略显得聒噪的声音，众人都替他捏了把冷汗。

　　“……师兄师兄你这几年都在干什么……师兄师兄你……师兄师兄你知道大师兄在哪儿吗……”听他提及这个禁忌的话题所有人默契地齐齐在原有的距离上又拉开了一大段不小的距离。
　　

　　林双清走在前面，没有人看到他此时的脸色，但长久的沉默弥漫在众人之间，连青显然是问过之后才想到两位师兄之间的恩怨，捂着嘴小小退了一步，哂笑着向后面的小辈丢去一个求救的眼神。
　　众人齐齐地摊手表示没有办法，连青苦着脸看向林双清，一时兴奋怎么把这么严重的事情忘了呢，当年为了他们俩之间的事自己没少夹在当中充当馅饼，不知废了多少唇舌贡献了多少口水……真想念温柔的大师兄……

　　

　　“林师兄，我们接下来去哪里？”无奈之下只有转移话题。

　　“去找左师弟。”左胜，仙门的第七个弟子，擅于制作兵器装备，现在不知隐居于何地，想找到他估计也不容易。不过，现在林双清在此，众人全都充满了信心。

　　“恩恩，话说我也好想小七，但是师兄你知道他在哪儿吗？”连青疑惑道。
　　“不知道。”

　　“……”喂喂，你能不能不要这么淡定的说着让人沮丧的话。

　　

　　出乎大家意料的是，接下来的路程没有遇到之前来的任何一个阻拦他们的人，按理说他们是不会这么轻易罢手的，那么就是有别的目的，这样下来众人的神经反而高度紧张起来，一直到了传说中有神秘铁匠出没的小城镇才恢复以往的说说笑笑。

　　这是在众玩家之间广为流传的小道消息，鬼马镇有个铁匠师傅打造的兵器十分的衬手，依照个人的属性和爱好的形状铸造而出，十分的难得。当然能请到这位师傅为自己打造兵器也是十分的难得，很多人跑了无数次也依然没有结果。据说之前有脾气不好的玩家堵在门口大骂，还扬言要他好看，结果不知被什么人修理了一番，此后再无人敢耍泼。

　　铁匠师傅也是有后台的！这是众玩家都心知肚明的。

　　

　　“左胜前辈会在这里吗？”萧萧问出了大家的心声。

　　“左师弟很无趣的，估计也只有他会选择这样没有特色的地方，你看看，这镇子有什么好的？”连青嫌弃的指着眼前古气甚浓的砖墙，和他那里的险象环生比起来，这镇子实在是过于平和过于普通了，难怪他会这么看不上眼！

　　“无趣？那你刚才听到左胜的名字那么高兴干什么？还说什么想他了……”半生小声嘟囔，众人都同意地恩了一声，连青耳朵很好使地动了动，眼神危险的看向众人，却被众人若无其事的躲过去了。

　　“师弟，你去把那个师傅请到这家饭庄，”林双清唤回了连青的注意力，顺带补了一句，“不论是不是左师弟。”

　　

　　果然，在众人坐定之后，连青带着一位面貌非常普通的中年汉子上来。不是他们以貌取人，而是这位大叔实在是让他们难以把神秘高人的字样放在他身上，寻常铁匠倒是有可能。不过看连青一脸的疑惑和林双清淡定的表情，众人觉得八成这人真的不是了。

　　这位中年大叔憨厚一笑，“不知各位要小人前来可是有什么事？”

　　林双清朝连青瞥去一眼，“刚才嘱咐你的事呢？”

　　连青忙推那个中年大叔，“喂，快把我刚才要你拿得东西掏出来！”

　　“啊？好、好的。”大叔慌张地把搁在胸前的一个圆形的精致的东西拿出来放在林双清面前的桌子上。

　　

　　众人探头齐齐打量，确实如第一眼望上去的小而精致，精美的花纹装饰在这个东西的全身，不知是何种质地的金属微微泛着银蓝色的光泽，若说是武器不如说是一件装饰品，从没见过这样形状的武器，众人不由得猜测起它的名称。

　　萧萧正要去摸，被中年大叔拦住，“小公子，这东西可不敢动它，要是碰错了地方，里面的暗器可就会伤哪！”

　　“原来是暗器，不知藏在什么地方？这东西又有什么名称？”丝毫忘记了刚才对于这人不是神秘铁匠的怀疑，众人七嘴八舌地问起来。

　　

　　“七步生莲，可在几十米外伤人性命，绝佳的暗算武器，我说得对不对？”中年大叔还没有开口，林双清就淡淡地说道。

　　“啊，对，”中年大叔愣了一下，还是给了他肯定的答案。

　　“那就不用再多说了，做这个兵器的人在哪里，快带我们去见他。”

　　“啊？”中年大叔再次一愣，失口否认，“这位大侠说什么小人不明白，这的确是小人亲手打造的呀！”

　　“亲手？也许，不过武器谱样总是别人的，自己师弟的杰作我林双清还不至于不识得，快些带路。”

　　“既然这样，”许是知道这个名字，中年大叔想了一下，道，“就请各位随我来吧，但是还请做好心理准备……”

　　众人的心一下提起来了，这么说是红果果的威胁啊，难道会发生什么恶战不成？
　　

　　再多的想法在事实面前都是枉然，踏进铁匠大叔兵器铺后面的小院，迎面而来的是一股令人舒心的宁静祥和，篱笆围起的栏杆，普通的红墙白瓦，院子里是自己种植的适季的蔬菜，农家气息颇浓，但莫名的让人的心境都平和下来。

　　伴随着众人的疑问，一阵滚轴滑动的声音从屋里传来，同时响起的还有一个温和的声音：“多年未见，小七……”中途话里有模糊的哽咽，停了一下才道，“小七见过两位师兄。”
　　看着出现在他们面前的左胜，就连一直淡定的林双清脸色也是大变，连青更是抢上前一步，扑在那人面前，“小七！你……你的腿怎么了？”
作者有话要说：
变天了，狂风大作~~
寻人之旅－天地

　 “小七！你……你的腿怎么了？”连青语音颤抖的问。

    眼前的师弟音容虽一如当年，但气质却改变了很多，从前是木讷不爱说话，现在笑容温柔，感情也外放了很多，湿润的眼眶微微颤抖的双手无一不说明了对于他们的思念，但……该死的，小七身下坐得这玩意到底是什么？

　　左胜眼睛里亮光闪动，语气却轻松带着调侃，“青师兄，一别多年，该说你的视力出了问题吗？小七很明显地是个小瘸子了啊！”

　　

　　“你……”连青顿住，略显激动的说，“该死的我当然知道！我想知道怎么会变成这样，难道……”

　　“别猜了，就是当年的事。”左胜平淡的把这件事带过去，看向一直没有出声的林双清，语带欣慰地说，“林师兄，你今日出现在这里，是对以前的事都释怀了吧？”

　　“当然不，我这次就是为了当年的事而来，既然师父想让我们重振师门，我就随了他老人家的愿，七师弟，这是我们新任的掌门。”并没有提及小七的伤腿，林双清一指身前的萧萧，淡淡道。
　　

　　“哎……”小七轻叫了一声，眼里满是讶异，然后变成满满的笑意，“原来师父并没有把我们忘了呀，真好！掌门，我该怎么称呼你呢？”

　　“不敢不敢！”萧萧连忙摆手，自己只是暂代而已可受不起，“我叫萧萧落木，叫我萧萧就行，左前辈！”

　　“呵呵……你不该再叫我前辈了呢……”小七笑道。

　　

　　把众人带进自己的小屋里，大致听师兄把事情说了一遍，小七没有任何异议地答应了回去的要求，只是最后略带落寞的低语，“只怕小七会连累了大家呢……”

　　连青可不爱听这话，安抚地拍拍他的头，“怎么会呢，师兄可是会好好保护你的，你可是我们的小七呢。”

　　小七抬头一乐，“青师兄，你一点都没变。”

　　连青佯怒，“好啊小七，你怎么变得这么坏啊！”说完就要去搔他的痒痒肉，小七咯咯笑着躲闪，两人乱作一团。

　　众人看着他们俩，心下感叹，怎么说是前辈呢，在他们面前玩得象个小孩子，真是……青春啊！
　　

　　正乱着，之前那个带路的中年大叔端着茶水进来了，小七停下来对他温柔的笑笑，对林双清他们说，“这些年多亏了羌大哥照顾我呢，否则你们就看不到现在的小七了，羌大哥，来见见我的师兄！”

　　虽然之前有见过，但小七这么郑重的再次介绍他们，显然是对那个羌大哥非常的重视。对于让自己的小七师弟即使坐着轮椅还这么开朗的汉子，连青显然非常感激，严肃地行了一个江湖礼，那羌大哥手忙脚乱地回礼，嗫嚅了几句什么，就转头出去了，临走看向小七的一眼带着诀别，萧萧看在眼里，觉得心里不舒服极了。

　　

　　一起生活了这么多年，感情一定很深厚吧！这么就分别，还真是不太人道……小七难道就一点也不眷恋？可见对于小七这么轻易就答应回师门有个人心理被刺卡住了。是自己太感情用事了，小七他们对于自己师门的感情是自己无法衡量的吧……这样想着，心里又平静下来。
　　燕十一在一边就看着他脸色变幻不停，知道这人见此情景又想抒发感情了，忙提出疑问转移他的注意力，“几位前辈，那么我们何时起程？”

　　小七温和地看着他们，露齿一笑，“如不介意，留下来一日，我有话与你们说。”被他用目光扫过的十一和萧萧纳闷地对视一眼，点头。

　　

　　小七留他们过夜，最高兴地莫过于羌大叔，就见他脚不停歇地帮他们整理床铺、烧水做饭……萧萧眼神炯炯地看着他，这是标准的□型的大叔啊大叔！

　　但是当晚众人没有再看到小七的影子，萧萧问起的时候，林双清夹起一筷子白菜，淡淡地说，“明天就会看到他了，先吃饭。”

　　

　　总之，等萧萧和十一在第二天到了小七的铸剑室里，就见到了两眼通红神情憔悴的小七，因着他的身体状况，萧萧不无担心地问道，“小七前辈，有哪里不舒服吗？”

　　小七一笑，“当然没事，任何熬夜的人都不可能精神好的，来，你们跟我来。”小七说着，转动轮椅向依旧冒着火焰的剑炉而去。

　　两人跟在他身后，未等小七说话，注意力已经被剑架上放得两把剑吸引而去，非常大气滂沱的剑，剑身幽幽地泛着如寒潭般的光泽，通体一色，一靛青一银白，只是剑柄都漆黑如墨，如双生子般映照彼此。

　　

　　“小七前辈，这剑是你打造的！”没有任何花哨，单只这两种颜色已夺去了他们的所有注意力。
　　“没错，可还满意？”

　　“满意满意……呃，小七前辈这是何意？”

　　“这可是专门为你们俩打造的，不问你们问谁？”

　　“为我们？为什么？”

　　“这两把剑的名字分别叫天华和地华，这样说你们可明白了？”

　　“原来是这样。”十一拿出原先一直带在身上只是天冷了换了衣物才放手镯里的青玉，对小七说，“之前有前辈让我拿着这玉来寻前辈，只是还没有开口，前辈就……”

　　“这是大师兄的玉，你们果然见过他了，他还好吗？”小七欣喜地问。

　　“恩，挺好的！只是……还请小七前辈先不要把我们见过陆前辈的事告诉林前辈，好吗？”萧萧请求。

　　“我能知道为什么吗？”

　　“因为两位前辈还有心结未曾打开，我怕林前辈知道此事会……”

　　

　　小七了然地问：“是因为之前江湖上的那个传言吧？”

　　萧萧佩服道：“小七前辈一直知道那是个谣言？”

　　小七哼道：“很明显啊，我的大师兄才不是那种会自行了断的人呢，何况他并没有做过任何错事！”

　　萧萧点头道：“没错啊，但是林前辈他心里也许还有些想不开，所以小七前辈，拜托了！”
　　小七嘿嘿一笑：“虽然我很想帮你，但好象已经来不及了。”说完冲着门口笑得很勉强，“师兄……”

　　死了死了！怎么这么不小心被他听了去呢！萧萧几乎要急得团团转，被十一一把攥住手，安抚道，“冷静些，反正总是要说的，晚不如早，顺其自然吧。”

　　

　　门外，林双清正阴沉着脸，抱着双臂靠在门框上一动不动地瞅着他们，看得他们是冷汗直流。
　　半晌，林双清嘴唇动了动，冒出一句，“我早该想到，你的剑法不是他传的还能是谁，真是蠢……”后面几个字小的几乎听不到，就在两人准备自首的时候，林双清忽然扭头就走，再不给他们说话的机会。

　　“林前辈……”

　　

　　“好了，师兄这么大的人了能调节自己的情绪的，先让他去吧。我来给你说说这两把剑，这把靛青的是天华，负重一般，江湖里大多数的人都能使用它，但想要他发挥天华本身的威力则需要很强的内功功底，这个你应该知道的吧？”见萧萧点头，小七接着道，“师父根据天华自创了一套内功心法，就是你所学的繁花，当然内功愈深发挥的威力愈大。而地华呢，看似厚重，实则轻巧至极，一般的江湖人拿在手里几乎没有发挥的余地，如若配上绝妙的轻功，很少人能够抵挡住它的攻击。你们可以拿起来试试了，剑客视剑如生命，当初那两把剑早已随着师兄们的退出江湖而封，这两新的只缺少了灵气，你们可要好好跟它们沟通哦！”

　　

　　仔细听完，两人迫不及待地拿起了各自的剑，闪身到门外舞起来。剑光闪处，早已把好奇他们去了何处的人吸引了过来，啧啧称奇的看着他们……手里的剑。

　　不愧是燕十一，几十招之后就感觉剑光游走得异常顺畅，欣然收手，看向一旁的萧萧，接过一个得意的眼神，“这剑用着心理上得到了很大的满足呢！”

　　虽然大家都有心爱的剑，但也不妨碍他们对好剑发表感慨来着，十几双手争先恐后地摸上天地，几乎要打起来，小七和连青看着直摇头。

　　

　　等到出发的时候，众人才觉出难过来，小七前辈虽一脸的笑，但眼里的不舍任谁都看得出来，虽然一直觉得羌大叔可以跟他们走的，顺便还可以照顾小七，可大叔在这生活了几十年，不能让他背井离乡不说，小七也不会同意的，此去重兴门派的道路，波折重重，生死不知，怎能让这样一个好人遭遇一点不测？

　　挥手与大叔道别，众人踏上了前行的道路。行走至村头，萧萧左顾右盼，不见林双清的身影，“林前辈怎么还不出现？”

　　小七示意他们不要担心，“放心，师兄让我们先走的，他会赶上来的，也许他已经在前面等我们了。”

　　

　　他会去哪里呢？会不会受刺激了？萧萧心里挺担心的，但既然小七前辈这样说了他也不好说什么。

　　他没有话说，但有人按耐不住了，半生抓抓头疑惑道，“那我们接下来去到哪里？”
　　连青沉吟了一阵，低头和小七耳语了几句，对众人说：“先不忙定方向，往前走走吧，估计等会就有结果了。”

　　

　　懒懒散散地往前走了几百米，果然连青的话应验了，前方一棵几人才能合抱过来的古树下站着那个消失了一时的人，抱着双臂看着他们。

　　林双清待人走到跟前，才启唇说道，“接下来我们去沙海魔地。”根本不给他们反驳或者赞同的时间，林双清转身就走。

　　沙海魔地？不就是他们遇见陆前辈的那个练级点？原来林双清还是忍不住要找自己的师兄……解心结了吗？
作者有话要说：
拼死爬上来把文更了然后去睡觉……
寻人之旅－回归
作者有话要说：
好吧，说再多废话都是木有用的，现在才更文，实在是前段时间断网啊，本人是急得抓耳挠腮，天天打电话找这个找那个……往事不堪回首啊！ 

有了目标，速度就变得非常快，驿站一波一波的换，没多长时间，萧萧就站在了自己无比熟悉无比怀念的沙地上。虽然仍旧热浪滚滚，几乎站不住脚，但心情却无来由的异常兴奋起来。
　　这里的气温丝毫没有受到季节的影响，依旧炙得人头眼发晕，于是众人纷纷施展轻功，在燕十一的指点中进入到了他们之前曾经来过的山洞。

　　萧萧嘿嘿笑了两声，引来众人异样的眼神，半生嗤笑，“萧，你傻了！在这么个地方有什么好笑的！”

　　

　　萧萧只是因为想到曾经他和十一在这里熟悉起来的，还有发生过的一些事，不由自主地就笑了起来，这是很难控制的。他白了半生一眼，自顾自走到里面坐下，反正到晚上才好行动呢！只是嘴角仍止不住的上扬。

　　“完了！他魔障了！”半生怪里怪气地说着，也跟着到里面坐下，燕十一正在跟他们说这里的大致情况还有如何才能找到陆前辈的处所。

　　

　　红枫好笑得看着他，“你又不是不知道萧萧自从认识了这只燕子，也不知跟他去了多少地方，估计这地方他们也一起来过，发生了什么事有什么稀奇？”

　　半生一拍掌，眼神炯炯地看向萧萧，八卦道：“那么兄弟，这里发生过什么有趣的事吗？说来给哥听听？”

　　萧萧直接一拳头捣过去，两人就在地上闹起来，把正认真听十一讲话的众人的目光全吸引过来。
　　

　　注意到众人的目光，尤其是十一似笑非笑得神情，萧萧不自然地收回打闹的手，嘿嘿一笑，换来十一无奈地摇头。

　　半生嚷着没劲，但还是把正伸向萧萧小腰的黑手缩了回来，那人的目光象针扎得一样……不过自己为什么要怕他呢，半生郁闷地想。

　　

　　众人本想等晚上的时候一起出发前往陆琛的住处，可是林双清沉吟一会，语气坚定的说：“你们先在此地等候，我一人去就好。”

　　“可是……”萧萧觉得不妥但还没说出口，就被小七制止，“林师兄，这么多年过去想必你也已经想清楚了，该是打开心结的时候了，小七等着你和陆师兄一起回来。”

　　“罗嗦。”林双清扔下一句，不再犹豫地径自走出洞窟，外面蒸人的热气他可不会放在心上。
　　

　　洞里一片沉默，半晌小贝冒出来一句：“不知道为什么我觉得好紧张……”
　　拖鞋一巴掌拍在他的头上，骂道：“又不是去找你你紧张什么，瞎操心！”话虽这么说，他的心里也是忐忑不安。这两位前辈之间发生的事，没有人比萧萧跟十一最清楚了，而他们只是听了点皮毛，也觉得他们俩的恩怨不是这么轻易就能化解得了的，那么……他们让林双清一人前往是对是错呢？
　　萧萧跟着附和，“我们感觉一样的，我也觉得很紧张，好想跟过去……”
　　

　　此话一出，众人眼前皆是一亮，默契地一起看向小七和连青。连青摆摆手，反对道：“师兄摆明了想要一个人去嘛，你们觉得我们偷偷摸摸跟上去他会不知道？我可不想冒着被师兄发现的危险！”
　　小七也如是说：“师兄这么重视隐私的人……我觉得还是不要挑战的好，”待看到众人失望的脸色，又是一笑，“但师兄此时心神全在即将到来的见面中，估计也发现不了我们……”
　　

　　“那我们还等什么？”

　　“当然是如何走出这洞窟，那种几乎要把人烤死的热量我可不想去尝试！”连青大声道，这些小家伙似乎把这事忘了吧！

　　“对啊……”刚才还兴致勃勃地一群人登时蔫了，差点忘了这地实在是不合啊！
　　“我觉得等到晚上，黄花菜都凉了！”半生八卦之心依然不减。

　　

　　“不如我们以最快的速度赶到你们说的那个洞窟，然后有问题我们再原地恢复。”龙吟天下不开口则已，一开口就说到某人的心坎里。

　　“好，我同意！”半生第一个双手赞同，末了还不自在地看了龙吟一眼，心情很复杂。
　　“小七前辈，”十几双眼睛一齐盯着他，小七再看向连青，“青师兄，麻烦你了。”因为之前也是连青把小七抱进来的。

　　“……”还用我同意吗？连青无语问天。

　　

　　即使众人全副武装，还吞了萧萧备得清心降温的良药，到达那个洞窟的时候还是一群人都摊在了地上，内功稍微深厚一点的尚能运功抵御一下，一般般的内力全用来加速轻功狂奔了，哪里还有多余的来舒缓热气。

　　“天，从来没有这么热过，其实这里和我们之前待得是两个世界吧！”敞开了衣服的众人纷纷赞同这个观点，冬装变成了夏装。

　　

　　在这个不适宜的时刻，看着和他们一样卧地休息的连青和小七，萧萧脑子里忽然冒出一个想法，不知道林双清从这里走出去的时候是何等模样，看时间他应该未多作停留就直接前去了，即使他的功力再高深还是会受一点影响的吧，那么他见到陆前辈的时候应该不会……打起来的吧？再说陆前辈肯定也不会动手……莫名其妙地，脑海里就呈现出一副这样的画面：林双清一脸滚动的汗珠，虚弱地向陆琛攻去，却不慎倒在双臂伸出的陆琛的怀里，一个一脸的不甘愿，一个一脸的关怀……
　　抖……虽然这个画面很美好，萧萧还是恶寒了一把，把之前敞开的衣领合上，进了洞窟休息过后，气温还是比较正常的，众人于是继续前进，都揣着一颗异常激动紧张的心。
　　即使是白天，洞窟里还是没有一丝亮光，纵使燃起火把，也照不了这十几人的队伍，狭窄的洞窟里总有照不到的地方，实在是很适合做些儿童不宜的事情。

　　

　　心扑通扑通跳个不停，被紧握的手紧张地几乎颤抖，鼻息相闻，萧萧分不出此刻的自己是想拒绝还是迎合上去，即使前方的人看不见，却总有一种在大庭广众下亲密的感觉，很紧张，但……很刺激……

　　前方不时地传来不小心碰撞后的叫声和嗡嗡的聊天声，但此时在萧萧耳里那就只是背景音了。黑暗里两人的双唇异常准确的碰触、辗转……

　　直到半生的叫声在黑暗里响起：“啊呀！萧萧不见了，还有那个……”喊到一半消音了，想必是被某人堵住了。

　　“个傻瓜！”黑暗里不知传来谁的低笑。

　　

　　萧萧红着脸退开，异常庆幸现在的黑暗给了他遮掩的机会，抬头看向十一的方向，小小声地说：“我们跟上去吧。”

　　那个人回应了一句不相及的话：“我很想你……”萧萧的心动了一下，他何尝不是如此呢，对于见过一面的他们，好象已经不能满足以游戏里的见面，即使游戏再真实，也没有现实真实的接触动人心魄。

　　“我也想你……”话不由自主到说出来，从那人紧拥着自己的程度萧萧可以想象得出他的开心，嘴角也不禁咧开，“过年的时候见个面吧……”

　　

　　等到眼前一亮，适应了光线之后，萧萧才发现众人正用一种不怀好意地目光看着他们，想到之前在洞里发生的事，强装着若无其事问道：“怎么了，前面树林子里就是陆琛的住处，走啊！”
　　“我怎么听你语气里有一股心虚的味道……”枫笑着打趣，“当然还冒着甜气，呵呵！”
　　“枫，你饶了我吧！”就知道他的一张嘴，不说则已，一说就不给自己留情面。
　　

　　“咳，好了，现在我们不是应该去满足一下我们的好奇心吗？你们看目前这里仍旧静悄悄的，是不是已经解决了？”瀚老大，依然要维护寝室人的团结！

　　“我怎么觉得老大你这话说得很……那啥？林前辈动作也忒快了如果那样的话！”半生感叹。
　　

　　“这是不是就是所谓的爆发前的宁静，等会我们就会见到比较符合复仇情节的画面？”凰火脑海里瞬间出现血花遍地刀剑翻飞的武打场面。

　　“那是你的误解，两位前辈之间可不存在什么复仇情节！”有的只是情仇而已，萧萧小声加上一句。

　　“那我们赶紧去看看吧！”众人达成一致，向林中的小木屋走去。

　　

　　出乎他们意料的是，走到小屋门前他们依然没有听到任何动静，木门紧闭，难道前辈不在？那林双清呢？众人眼前浮现一堆问号。

　　“大家安静一下。”小七忽然道。众人一齐停嘴，却隐约听到远处似乎有人说话的声音传来。
　　“啊！他们果然在这里，走！”

　　

　　在往斜右方走的同时，萧萧好奇地打量，上一次来这里的时候，告别了陆前辈他们直接就从传送阵出去了，都没有好好地逛逛这个地方，比起洞窟外的世界，这里简直美且舒适极了！不知是什么植物的树木郁郁青青，越往里走，仿佛有水气蒸腾，给树叶凭添一抹晶莹。

　　就快要接近人声传来的地方时，声音忽然就消失了，众人下意识地停步，等待即将响起的兵刃声。但……并没有，人影渐近，撂袍出来的是林双清，不知为何，原本冷清的脸上染上了红晕，看上去和善易接近了许多。

　　

　　看到这么多人都围在前方，林双清只淡淡地扫了他们一眼，一言未发就越过他们向来的路上走去。

　　待到人影消失不见，连青呐呐地道：“难道师兄打得很激烈？衣服都湿了……”
　　小七好笑地看他一眼，“青师兄，你的联想太丰富了！林师兄这样子怎么象是刚武斗过？你看这里水气这么旺盛，应该有温泉在这里的吧！大师兄还真是会享受呢！”

　　温泉？怎么会随随便便就有温泉，也太夸张了吧！带着急切解惑的心理众人穿过重重水气，终于看到了传说中望仙门的大师兄和传说中的……温泉。只是眼前的大师兄貌似衣衫不整，难道林双清来的时候正是美……男出浴的时刻？
告白与偷袭

　　眼前的大师兄貌似衣衫不整，难道林双清来的时候正是美……男出浴的时刻？顿时众人脑海里五花八门想什么的都有，无一不表情奇怪，贼笑不已。

　　陆琛把刚才因为太意外没整理好的衣衫理好，略显尴尬地对上众人各样的视线，“师弟，你们都来了……不好意思，各位，失礼了。”

　　众人哈哈干笑：“没关系没关系。”

　　

　　连青抢上前一步，有些激动地说：“大师兄，可见着你了，上次还听他们说你不在了，我就说嘛……”

　　小七笑道：“青师兄，你太激动了。”不过眼里也是晶莹一片。

　　陆琛眼里是一片温柔，安抚地拍拍两位师弟的肩膀，对着众人说：“既然来了，就一起说说话吧。”没有把众人都往小屋带，实在是小屋太小了，而且……那个人还在里面……
　　

　　在树林里清新空气的吹拂下，心情也好了许多，连青迫不及待地问出了大家的心声，“大师兄，刚才林师兄跟你没发生什么冲突吧，怎么会……”

　　对上大家晶晶亮的眼睛，陆琛无奈一笑：“这么多年没见，双清脾气还是那么冲啊，刚才……”吊起了大家的胃口，陆琛却是什么也没说下去，转移话题道：“这次你们找我前来到底有什么事，竟然都双清都亲自来了？”

　　于是众人把事情如此这般地说了一通，陆琛看着萧萧的眼睛里有着明显地笑意，直把萧萧看得是心里发凉，赶紧把换掌门的事说了出来，事情不妙啊！

　　

　　“陆前辈，您是大师兄，这位子理所应当是您的。”

　　“萧萧是看不起我们望仙门掌门的这个位置？”

　　“怎么会？”萧萧连忙摆手，这罪名可大了，“只是觉得我江湖阅历太浅，可能做不好。”不是可能而是一定的呀。

　　“由我和师弟们从旁协助，你会慢慢做好的。”

　　“陆前辈！”看这架势，却是把这掌门让不出去了，萧萧大惊，“夫子前辈答应了我的，您可不能……”

　　

　　“萧萧，你可是众望所归，不要让前辈们失望啊！”

　　“对啊对啊，这样多好，还可以锻炼自己，多好的事啊！”

　　“……”众人三言两语就把萧萧推入了深渊，萧萧绝望地发现当初夫子前辈就是敷衍他来着，只得把求助的眼神投向十一，没料那人正一脸笑意地望着自己，附赠一句，“萧萧，加油啊！”
　　天要亡我！萧萧一跟头栽十一怀里，正正经经的望仙门门主新鲜出炉。众人眼里有幸灾乐祸也有欣喜，没有人发现角落里那个人眼里的阴翳。

　　

　　出了竹林，正遇上刚从小木屋里走出来的林双清，眼里有着平时绝对看不着的迷蒙，竟然是刚睡醒吗？

　　在情敌屋里安睡，怎么也说不过去嘛！

　　陆琛却迎了上去，“双清，身体如何？”没有任何防备地从洞外进来，到底是受了些影响，加上情绪太过激动，少不了一番休整。

　　当然没有得到好声好语，林双清只白了他一眼，但是陆琛并没有任何不满，只是进去收拾了下东西，带着众人趁着夜晚出了沙海魔地。

　　

　　此行异常的顺利，看着一前一后走得亲近的两人，对于在竹林里发生的事，众人实在是好奇极了，可是实在是一个冷漠不近人情，一个成熟懂得转移话题，竟是都问不得，唉――齐齐叹气的声音。
　　纵使在江湖玩了不短的时间，众人也都知道江湖上只有望仙门的传说，并没有哪个地方有它的遗址什么的，那他们此行是去哪里。

　　出乎他们意料的是，在行至一个未名的小镇子时，陆琛对他们说要在此地休整一翻，请他们随意。

　　这是何意？在龙吟天下的解释下，众人才了解，原来这是要进行系统升级了啊，果然，没过多久，就传来世界公告，说系统要进行一次全面的升级，要玩家尽快下线，明早八点才可登入游戏。
　　满含着不满的众人不情愿的纷纷下线，萧萧和十一也无奈地对视一眼，道了再见。
　　

　　出了房门的顾星得到了好一顿数落，回到家了也不跟爸妈多亲近亲近，戴着个墨镜就装死人，难道那破眼镜比爸妈还亲？

　　已经是个小青年的顾家小星没有丝毫芥蒂地跟妈妈撒娇：“哎呀，妈，都跟人家说好了游戏上见的总不能食言吧，再说了我这不是下来陪您了！走，今天下去陪您去逛超市，晚上给我做好吃的！”
　　“你个臭孩子，就知道吃！”顾妈妈嘴里虽骂着，还是眉开眼笑地换了衣服拿了钱包拖着顾星出门去了。

　　

　　就算是做足了心理准备，顾星还是被街上汹涌的人流差点吓到止步，但顾妈妈好不容易逮到和儿子一起出门的机会又怎会轻易放弃，当然了，老公没有时间，儿子这个免费的劳力怎能放过？
　　欣喜地顾妈妈到了超市，充分发挥了做为家庭主妇善挤善买的能力，在一大堆的老少男女中铩羽而归，顾星双手拎着几个超级大的购物袋欲哭无泪，不过想想买得都是自己爱吃的东西又释然了。
　　晚上吃着红烧小排的时候，顾星脑子里不由自主地想起了那个人，不知道那个人现在在做什么，晚饭吃得什么呢？魂不首舍地模样让顾家家长看着为之咋舌，什么时候小星星也有了这种思春的模样呢？

　　

　　再次上线的时候，萧萧看到了系统公告，之前名震江湖的门派――望仙门果然已经重新出现在各武林人士的面前，只是这掌门……看着聊天系统里朋友们发来的各式的恭喜祝福，终于有了种木已成舟的感觉。

　　“恭喜啊萧大哥！”这是棋子发来的简单的祝福，自那天匆匆一别，两人还未再见过面，不知他是不是还在海石那里，有没有再欺负他呢，想到那天海石略显强势的话语，萧萧觉得自己杞人忧天了。

　　“好啊小子，几日不见长进颇深哪，改日登门拜访啊萧门主。”这样调侃的语气除了抽刀断水还有谁呢！

　　“……”还有苍江他们，虽然相处的时间不长，却是他认定的朋友。

　　

　　只是……还有一条信息，萧萧沉默地看了一会，不知他有何用意，虽然平日里和气有加，但总是有种隔膜，不知是不是他太敏感了。

　　“有时间吗，到落日峰见一面吧。”落款是一步天涯。

　　但总算也是在一起做了多次任务，萧萧也觉不出会有什么恶意，于是看十一还没有上线，就单刀赴会去了。

　　

　　落日峰，顾名思义，是个可以观赏落日的好地方，但在此地看着红日升起也是一件快事。萧萧刚登上山峰，就见一道修长的身影背对自己站在峰顶的凉亭里。

　　第一次见面这人给自己的感觉就是个翩翩书生而已，但此刻不知哪里有了错觉，竟然与持剑的侠客没什么两样，稍微有些烈的风自山下吹来，衣袂飒飒，端的是风流。

　　感觉自己所盼的人终于来了，那道身影含笑转过身来，又是一副翩翩佳公子的模样，萧萧暗道刚才自己果然产生了错觉。

　　

　　“你来了。”这话听起来颇有些让人不自在，可能一步天涯也感觉到了，歉然一笑，“萧萧，来，我们坐在这里谈好了。”

　　满腹狐疑的萧萧在他面前坐下，想要从他的脸上看出些端倪，但这人总是一脸笑模样，实在是看不透。

　　桌上放着一壶桃花酿，两盏酒盅，天涯给两人各倒了一杯想要敬萧萧，却被拦下，萧萧认真的说：“我真的不会喝酒，一杯即醉。”

　　天涯一愣，但瞬间笑开：“那好，我们只谈天不喝酒。”

　　萧萧问道：“到底谈什么呢？”

　　天涯不答，反而问：“萧萧，你知道我是做什么工作的吗？”

　　萧萧摇头，虽然不知，但看他在现实里的样子，大概也是职位很高的白领吧。但这跟他的工作有什么关系？

　　天涯不等萧萧回答接道：“很累，每天都要摆出一副假面来面对所有人，即使是生意场上自己最看不上眼的人也要装作和他意气相投把酒言欢，连我自己都看不上这样的自己……”
　　萧萧不知该如何回答，还未参加工作的自己即使稍微了解职场与学校的不同，也不知道该如何劝解这个看起来苦恼很深的人。

　　

　　望向峰外的红日，天涯一脸的回忆：“也许你不知道，我第一次看见他在树林里撒了一把不知什么药粉刺激得野怪发狂而逃跑的样子，就……已经喜欢上他了……从来没有人给过我这种感觉，好象看到他内心的烦闷就消失不见了，真想一直就这样和他在一起……”

　　萧萧有些尴尬，这人怎么在自己面前向喜欢的人告白呢，应该对着那个人吧，但是他刚才说得好象有点熟悉的样子……

　　天涯看着眼前的人一脸懵懂的样子，心里苦涩，但仍继续说了下去，今天本来就打算破釜沉舟的，“也许你不相信，但那个人……就是你！”

　　

　　本来正纠结着该如何安慰这个失意的人的萧萧闻言彻底愣住，这个人难道是在对他表白吗？完全没有想到这茬的萧萧张大嘴失言了。

　　“你……”

　　装作不知道这人已经有了爱人，天涯一脸的期许：“我真的很喜欢你，可以给我一次机会吗？”
　　当然不行，萧萧纠结的心忽然就定了下来，拒绝人很那开口，但给他不该有的希望就太残忍了，何况……心里浮现那个人的身影，萧萧忽然间有了无比的勇气：“天涯，虽然很不想说，但，你确定你不是把我当作一个羡慕的对象，我还是学生，没有那么多职场上的真真假假，对于身心俱疲的你也许只是期冀回到这样的时代，也许你对我不是那种喜欢……或许我们可以当朋友……”
　　

　　朋友？当然不够！天涯一时激动地站起身后，就要禁锢住萧萧，却被萧萧闪开，天涯有些失态地喊：“你不给我个机会如何知道我不是真心，我活了这几十年难道连羡慕跟喜欢都分不出来？”
　　自己还真是不善于劝戒人，说得东西自己都不理解，真是急死人，但怎么能给你机会，着的连半分机会都没了，“天涯，我不相信你没有看出来，我和十一……我只喜欢他！”萧萧眼神坚定地说。
　　

　　呵呵……天涯忽然不动了，象是在消化这一讯息，是的，这两人旁若无人的甜蜜，只要不是瞎子任谁都看得出来，但他宁可当那个瞎子！

　　等了许久，天涯终于冒出来一句：“是吗？那我知道了。”

　　语气平淡，也许他需要时间来静一静，萧萧觉得自己是时候离开了，于是略有些担心地向天涯告了别：“对不起，但是，你应该好好想一想……”对我究竟是不是爱情。

　　带着些许愧疚转身，萧萧正想打开好友栏看看那个人在不在，脑后风声忽起，颈后一痛就什么也不知道了，但在彻底昏迷之前，依稀听到有人说了句：还是我该说……对不起……
　　

　　

　  
　 

作者有话要说：
恩恩恩。。。写到这里发现天涯真的很悲摧，乖啊，谁让这是剧情需要。。。。

感冒了，鼻塞严重，需要安慰//(ㄒoㄒ)//如无意外，明日双更 (~￣￣)~
英雄救“美”

　　静谧，再没有别的声音，睁开眼的一瞬还以为是刚睡醒，但后颈紧接而来的疼痛唤醒了他的记忆，自己是被人偷袭了呢！想起身却发现连翻身都不能，可能是那人为防止他发消息求救，绑得很是结实，时间久了双臂都有些麻木了……

　　

　　环视了下四周，萧萧苦笑了下，这种电视剧样的情节还能发生在自己身上，真是挺让人无语的。并不是想象当中的柴房破茅草屋什么的，一间普通的屋子自己睡在大床上而且还盖了被子，该说若是无视手上绑的绳子还算被照顾得很好吗？那个人到底要做什么呢，为什么要偷袭他？要说求爱不成凶性大发也说不过去，这是游戏，时间长了总是会被系统踢下线的……一步天涯，你在打什么主意？
　　门外传来脚步声，萧萧下意识地闭上了眼，门一开一关后，来人径直走到床边坐了下来。萧萧听到来人似乎是叹了口气，接着是很长时间的沉默，但忽然摸上他脸颊的手却让萧萧焉地睁大了眼睛，笔直地看向那个人。

　　

　　来人，当然是一步天涯，有些讶异地缩回了手，但脸上是一贯的笑，“你醒了，感觉还好吗？”
　　废话！“你被人绑着试试！”

　　“对不起，但，这是必须的。”一步天涯语气抱歉地说，但并没有回旋的余地，既然已经决定做了，就不会心软的。

　　“为什么要偷袭我？”

　　“为什么……也许你马上就会知道了，之前发生了什么你还记得吗？”这话问得奇怪，只要不是有失忆症的人都会记得的吧？

　　

　　“只单单是因为我拒绝了你？”萧萧难以置信地问，还真有这样的人，好在这是游戏，不用担心别的什么问题。

　　“你是不是在想我把游戏太当真了？”象是看出了他的想法，一步天涯勾起一抹难解的笑，道，“难道你们不是吗？只是NPC而已，也值得你们放下真感情去相处……而且游戏里也未尝不能得到我想要的……”

　　“你想要的？”后背焉地窜出一股凉气，萧萧有种不好的预感。

　　“对，我想要的……”

　　

　　被绑着的人心惊不已，寻找的人也是心焦不已，明明显示的是在游戏里，但怎么发消息就是没有回应，居然也没有人知道他去了哪里，燕十一失了一贯的潇洒，往常经常去的地方都被他翻了个底朝天，连带倒霉的还有那一帮子兄弟，都被拖来进行寻人大业。

　　不怪他这么着急，这人消失可不只一个游戏日了，肯定是发生了什么事，燕十一的脑海里登时冒出无数个不好的画面，更是心焦地直想杀人来泄愤。

　　

　　“我说燕子，你别这么着急好不好，萧萧这么大的人了而且他现在武功也不弱了，不会这么轻易地出事的！”

　　“别说，就算出了事，这也是游戏，总不会着闹出人命的……”

　　“梧桐！别火上浇油啊！不会说点好听的！”看着燕十一的脸随着他们的话越来越黑，半生急忙喝止他们。关心则乱，总该让他冷静下来。

　　“或许我们该到上次下线的地方去问下有没有人看到过萧萧，这地方虽说不繁华，但总也是有不少玩家的。”浩瀚话音刚落，就不见了燕十一的踪影，他与枫对视一眼，看来这个人真的是很担心自己的兄弟。

　　“我们也快跟上去吧。”

　　

　　那边燕十一刚进了之前留宿的客栈，就见陆琛从二楼走下来，对于刚开始敲了半天门也没叫出的前辈十一没有时间去追问他去了哪里，只是急忙先打听萧萧的去处，如果是被他们叫出去那就最好。
　　但事实显然没有那么美好，听了他的问话，陆琛皱起了眉头，“萧萧那孩子，不，现在是掌门了，我们只能追随他，怎么会叫他出去办事呢？总不会莫名其妙地消失，走！随我去外面问问！”
　　……

　　前辈出马一个顶三，或许真的关心则乱，只是简单地询问了下客栈外摆摊的NPC小贩结果就出来了，但也许只NPC间的特权而已。

　　

　　“哦，你们说的是那个长得满可爱穿得很实在的小兄弟啊，见过见过，他还在我这买了个烤地瓜呢！哎你们要不要来俩……那个那个，我好象看他往西边去了，我当时还好奇呢，那边也没啥城市，就一座山，这小伙子要去爬山锻炼身体吗……哎我说，你们真不来两个……”
　　“落日峰？他去那里干什么？”

　　“赶去看看不就知道了！”刚刚赶来的众人又再一次追着前方那个矫健的身影去了。
　　

　　落日峰上，当然空空如也，凉亭里也早已没有了一丝人来过的痕迹，燕十一靠近峰的边缘，面色沉沉地不发一言。

　　“他该不会以为萧萧笨到掉下去了吧？”半生看他直盯着下面看，不由得猜测，“看他的样子不会是也想跳下去吧？”

　　“如果是萧萧自己这种事当然不会发生。”龙吟天下道。

　　“你什么意思？”

　　“对！”燕十一忽然开口，“萧萧不会无缘无故自己跑这儿来的，应该是有人约了他！”自从上次他自己行动碰上想要夺取药鼎的人之后，要是他提早上线总会在原处等着他的……这是他们没有说出口的默契。

　　

　　“为什么这么肯定？”

　　“刚才那小贩也说了，他还有心情买烤红薯，说明并没有发生什么大事或者有可疑的人出现，我想……”

　　“我知道你想说什么，你觉得是萧萧认识的人约了他。”枫直接接下去说道，对于自己寝室的兄弟，他不能不了解的。

　　“我们都认识的人？如果是仇人他不会没有防备，那么就是熟悉的人，会是谁呢？难道是西门那家伙！他可是跟萧萧有仇的，但后来的事你们也知道，就知道他恶性不改！”半生气呼呼地下了定论。

　　“这么个人我都把他忘了，可惜现在不能联系到他，没人知道他在哪里！”
　　“也许不是他。”燕十一突然开口，惹得众人全看向他，浩瀚看他脸色不对，问道：“怎么，你有线索？”

　　“恩，有人约我到纵江楼一叙。”

　　“谁？”异口同声。

　　“一步天涯。”

　　

　　纵江楼是正好与新开发地图望仙门呈对角线的一处酒庄，说是酒庄，其实也可以说是私人的住宅，只是这家主人同时在前面经营酒家的缘故才呈此山庄为酒庄，名气也颇大，有很多武林人士都幕名前来。

　　这是众人来到这里看到众武林人士进进出出的场面掌柜的所给出的解释，待问清楚众人的来由，这掌柜的一口咬死了只能让燕十一一人进去后院，说是山庄主人的吩咐。

　　这一步天涯竟然真的不简单，该说他是深藏不露吗？既如此，看他能耍什么花样，燕十一当然不惧他，当下拜托众人在前面等他们出来，就一人随着掌柜的去了后院。

　　

　　燕十一被带到后面的时候，一步天涯不知在做什么一脸的……怎么说呢，照十一的看法就是欲求不满的样子，害得他的心楸了一把。

　　本来对对方就没什么好感，也就不需要客套，双方眼神一对上那就是噼里啪啦地冒火花。
　　

　　“直说吧，你到底有什么目的！”燕十一没开口问他萧萧在哪里，因为这是很明显的，已经不需要再问了。

　　“哦？你怎么不先问问我那个人在哪里，难道你一点不关心他？”这话说得是故意，燕十一敢单枪匹马地来见他，不是太自傲自己不能奈何得了他就是那个人在他心里的地位很重要，至于到底是哪个原因，就算不想说，一步天涯也要承认可能两者都有。

　　“废话不必多说，既然我来了就一定会带他走的，这段时间多谢你的照顾了。”这话说得颇云淡风清，但天涯硬是从中听出几分咬牙切齿来。

　　

　　“燕十一，我哪点不如你，今天一定要与你比个高下！”长久以来憋出的心火瞬间燃烧，一步天涯终于露出了翩翩书生外的表情，不过他的变脸十一丝毫不感兴趣，拿出游龙，淡然应道，“那就来吧！”

　　“你！”对方一副速战速决的样子激怒了天涯，刷一下亮出了自己的兵器，十一哼一声，直到现在才知道对方也是使剑的，该说他是深藏不露吗？真是讽刺！

　　

　　真正兵刃交接的时候，十一才觉出对方的实力不弱，至少比想象当中要强，但为什么他并没有被排上高手排行榜，难道这江湖上没有一个人知道他的真实实力？他这么隐藏自己到底想要做什么……一个个问题浮上心间，但此时并不是思考的好时机，稍不留神伤到的可能就是自己。
　　许多次明明能攻击到一步天涯的，却被他生生得躲开，明明一步天涯的剑法看上去平平无奇，却似乎蕴涵着无限的力量，他这是什么剑法？不知道萧萧有没有在他的手底下受伤？
　　

　　眼前的人不专心，一步天涯心里恨恨地想，但他不能阻止别人的内心。知晓自己的最终目的是什么，一步天涯并没有象先前说得那样大气凛然，与十一一决雌雄，而是趁着十一分心的当口冲外面一挥手，瞬间两人就被一群看似眼熟的人包围了。

　　与此同时，燕十一收到浩瀚他们的信息，“靠，上当了！我们被人偷袭！你那边怎么样？”
　　只是此时哪里有时间去回复他们呢！“一步天涯，这就是你们的目的，把我们全部灭掉，可是你们别忘了这是游戏，就算我们现在死了还是会复活的。”

　　一步天涯并没有说话，但是他身边一个身穿黑色斗篷的人却开口道：“哼哈哈……当然杀一次是不够的，不过你不用害怕，不会轮了你的，只要杀到你们把这次任务放弃了为止……哈哈……”
　　

　　任务？心里什么念头一闪而过，却快的来不及去捕捉，就陷了车轮战中。
　　“喂你们动作温柔点，这么美得一副皮囊弄上了瑕疵多不好！你们说这世上有这么美得男人吗？不会是女扮男装的吧？啊哈哈……”看到十一脸上飘起的一丝血红，有些人嘴里开始不干不净。
　　“对了识途老大，刚才你说轮了他，真是好邪恶啊！”

　　听到他们这样说，燕十一本来淡然的脸上溢出一丝冷笑，手下动作愈发的狠利，但相对的他身上的伤口也是越来越多……

　　

　　“十一？”稍显虚弱的声音却如惊雷一样传进十一和天涯的耳朵里，几乎是同时望向声音的来源，那个人正脚步不稳地扶着墙走进这战场。

　　“萧萧！”一颗心全系在他身上的十一眼尖的发现萧萧的双手手腕上正一滴滴地往下流着鲜红的血……眼睛瞬间就红了！竟敢伤他！

　　不顾上往他身上招呼的各种利器，燕十一纵身跃向萧萧那里，护住他的同时双手执起他的手腕，语音沙哑地问：“谁伤的？”

　　

　　深深的勒痕纵横在白皙的手腕上，几近见骨，鲜血正以让他心肝颤抖的速度往外流淌，一瞬间左边胸腔里的东西痛地让他几乎说不出话来。

　　而那个人也正焦急地打量他身上交错的伤痕，“怎么伤这么重，十一……”
　　“谁伤的！”加重了语气，十一执意要问出个答案来。

　　“十一，”萧萧忽然觉得眼圈有点发热，呐呐道，“是我自己，我听到外面有声音，放心不下……”

　　“你……”略微一想，就知道了事情的始末，罪魁祸首当然是天涯，燕十一闭了闭眼，稍微平息一下紧到发痛的情绪。

　　

　　“呦，这是上演哪一出啊？两个男的你侬我侬的恶不恶心啊……”

　　“要不说他长成那样呢，原来是个兔儿爷，识途老大，不如你行行好把他收了算了！”
　　“刚来的那个也不错，不如你我兄弟凑合凑合，啊哈哈……”

　　“……”一句一句不堪入耳的话飘散在空中，萧萧紧咬着唇怒视着他们，不能，不能让他们这样说十一！

　　

　　“够了！别说废话了！”最先说停的竟是一步天涯，只见他手一挥，那群口出恶言的人就不吭气了，开玩笑，识途老大他们有胆说笑，这个平时和颜悦色的天涯老大他们可不敢造次，他的怒气他们可承受不住。

　　“天涯，别磨蹭了，赶紧收拾他们！”识途穿着自以为神秘的黑袍提醒一步天涯，他早看出这老大是对那个小白脸特殊，可不能因此坏了他们的大事。

　　“行了……杀了他们！”天涯语气沉重的下了格杀令。

　　

　　这场战斗进行到最后，一群人都有些发憷，面前的这个人犹如修罗，娴熟的剑法就是索命的利器，鲜血飞溅……

　　用尽几乎所有力气挣断绳索的萧萧并不想看着这个人大开杀界，但无法阻止，看到自己受伤的那一刹那，那个人眼圈红得自己几乎以为他会落下泪来，若不是、若不是没有力气，自己也不想放过这些害十一受伤、侮辱十一的人……

　　

　　“呜！”看得专心，却不提防有人从身后捂住了自己的嘴，萧萧心里一惊就听到一步天涯的声音，他再对自己说：“不知道电视里那些看着自己心爱的人死去的人都是什么心理，但这并不是真实的死亡，并没有这么强烈的感觉，是吧？”

　　这话听着诡异，萧萧莫名地觉得有种不好的预感，他挣扎着看向身后人的眼睛，顺着他的眼神看向正在战斗中的那群人，却发现那个黑袍人不知什么时候退出了战圈，阴笑着拿出了暗器一样的东西，想偷袭十一。

　　“唔唔！”十一！萧萧瞪大了眼睛，心跳几乎停止。

作者有话要说：
自己又看了一遍，写得时候浑然不觉，现在感到狗血的浑身发麻，然……要接着狗血一下下……
原来真相…… 
　　十一！萧萧瞪大了眼睛，心跳几乎停止。眼见着那不知名的暗器就要象毫无所觉的十一袭去，内心忽然涌起强大的意念，就是一定不要让十一受伤，宁可受伤的是自己！
　　接下来，一步天涯……不，在场的所有人感觉就象是做梦一样，原本被一步天涯制住的某人忽然就出现在燕十一的身后，替他挡住了几乎致命的暗器，几枚透骨长钉几乎穿透了整个身体，异常的骇人！
　　“他不是被老大制住了吗？怎么过来的？”这是所有人的疑问，他们下意识地看向一步天涯，却见他只是愣愣地看着自己的双手，然后木然地抬头，看着不知生死的某人。
　　萧萧此时并没有立刻白光挂掉，他保持着抱住十一的姿势一动不动，而燕十一则仿佛傻了一般，停住了所有的动作，连回头看一眼几乎都不敢。
　　
　　萧萧并不是想动，而是不能，从没有过的痛席卷了他全身的神经，也许此刻他出声对于他双臂下的这个人来说是个安慰，但声带仿佛丧失了功能一般，连叫痛都不能。他使力动了动胳膊，却无法再保持这个姿势，无力地滑至地面上，然后被一双僵硬但熟悉的手臂环住，萧萧忽然觉得这疼痛似乎还能忍，他露出一个自认还能看却在别人眼中异常惨烈的笑容，“嘿……还真挺……痛的呢……”
　　不知过了多久仿佛没了呼吸的燕十一吐出一口气，双眼通红地道：“傻子你真是……”再说不出一个字。
　　
　　他们在这里抒情但围观的人等不了了，一个看样子流里流气的人不屑道：“老大，不管怎样，还是先把正事办了再说吧！眼下不正好是一个好时机吗？”
　　随即有人附和：“对啊，就在此地轮了他们，什么望仙门自然也就没了，这任务还真是轻易就完成了！”
　　“什么高手！不过如此！”越来越多的应和声让身体疼痛异常但神智异常清醒的萧萧明白了一个事实，这些人，或许就是他们重建门派的最后一个阻力，恐怕也就是当初使望仙门陷入困境的那帮人请来的帮手，一步天涯，接近他们的目的……原来……
　　
　　萧萧望向十一，开口想说他的发现，却被他阻止，“别说话，我都明白，你快点运功疗伤，我带你出去……”
　　胳膊上微小的力量让他没再说下去，萧萧笑着说：“你傻了……这么多人，他们不会放我运功疗伤的……再说了……也没办法……”即使不看自己的血量，萧萧也知道自己正一点点的步入死亡，跟平时打怪和被人PK挂掉不同的是，不是瞬间就回去重生点，到底会怎样自己也不知道。
　　燕十一丝毫不理会周围人的唧唧喳喳，他眼里此刻只剩这个浑身是血的人，不运功疗伤也不能包扎的话，最后会怎样显而易见，“怎么会没有办法！你的医术不是能起死回生的吗？我替你护法！”
　　
　　萧萧摇头，只是一个简单的动作让他身上的血又流得快了些，十一简直是胆战心惊地看着它们流出，徒劳地想撕衣服包扎，却手抖得什么也做不了。
　　“你忘了……对己身无效的……别紧张，又不是真死……游戏……而已……”说完最后两个字，萧萧却听到系统传来他受伤过重，长此下去会导致昏迷，所以强制他退出游戏的命令，徒劳地想伸手抓住十一，却在那人睁大的眼眸中消失在他怀中。
　　留下你一个人该怎么办呢？
　　心里悲痛到极点表现在十一脸上的就是冷得彻骨的微笑，他抬头看向一步天涯，“这就是你们的目的，阻止望仙门的重建。一步天涯，你听好了，今天让我出了这个门，你们的任务永远都不会完成！无论是在游戏还是现实，你，永远是个失败者！”
　　
　　被强制下线的萧萧茫然地睁开眼睛，身体依稀传来熟悉的疼痛，看来真的是受伤过重吧，导致现实里也有了影响。
　　尝试连接了一下游戏，结果郁闷地发现自己二十四小时内都不能在上游戏，焦急地拿起手机就想拨号，却失笑，怎么忘了，那人还在游戏里啊，刚才那种情况，想也是下不了的吧，想到也许十一会伤在那群人手下，顾星急得团团转。
　　脱力地躺在床上，外面阳光正好，但冬风依旧不减强度，窗户也发出被风推动的咯吱声，扰人心绪。
　　从没有过的无力，着急想知道游戏里的情况，但十一、半生他们都联系不上，他们在游戏里的那个世界，而自己……在现实里……一个人……
　　
　　不知过了多久，顾星被手里什么东西的震动惊醒过来，才发现天已昏暗，自己在不知不觉中疲惫地睡去。震动焉地停止，顾星象想起了什么，猛地拿过手机，二十多个未接电话，只除了两个是老大他们打过来的，其余的……全是一个人……
　　手机猛然又震，萧萧反射性地接起，看着那个熟悉的号码却什么也说不出来，直到那边传来焦急地问话声，才慌张地举到耳朵边上，微弱地喂了一声，那边明显地松了口气，语气很平常地问：“怎么才接电话，睡着了？”
　　顾星不禁产生一种他一直在看着我的错觉，回话中带着一丝自己也没察觉的撒娇，“恩，感觉很累啊，现在才醒呢！”
　　那边似乎是笑了，半晌才说：“现在最好的办法就是出去走走，然后好好吃个饭，晚上再好好睡，乖啦，玩游戏弄不好也会出问题的，自己要注意。”
　　
　　难道是在照顾小孩子吗？顾星嘴角也不由地咧起，听到妈妈敲门并喊他吃饭的声音，赶忙应了一声，那边应该也听见了，笑着催促他赶紧去吃饭。还没说几句话呢，顾星依依不舍地挂上电话，还没问他游戏里的怎么样了呢……有好多话要问的……
　　吃饭的时候顾妈妈看着自家儿子食不知味，好几次把筷子戳到汤里去，忍不住想做回知心妈咪，但被顾爸爸拉住了，并使了个眼色：自家儿子年纪也不小了，该是有心事的时候了，你也别瞎掺和了。
　　我不是不放心吗？顾妈妈不依。
　　自己的儿子还有什么不放心的，这孩子从小到家需要你操心吗？
　　也是，不过……担心的顾妈妈终于还是同意给自家儿子一点私人空间，只能在生活上多多照顾他了。
　　
　　晚上不出意外地等来了蚊子的电话，听筒那端蚊子激动地向顾星表述他强制下线之后的事情，先是他们如何如何拼出一条血路闯进后院，再是燕十一如何以一挡群，战得激烈异常，杀得几乎红了眼，最后是双方都损兵折将，惨淡收场。
　　
　　“你知道吗？那个伤了你的暗器是从哪里来的吗？”陈思文忽然正儿八经的问道。
　　“难道不是那个黑袍人的？”
　　“哼，那可是市面上买都买不到的镶金的透骨钉，对人体的危害才能这么大，江湖上谁才有那个财力！”
　　“你的意思？”江湖上有钱人就那么几个，谁跟他有仇？
　　“不用想了，是紫铃公主那个女人！仗着有几分美貌就做出那么多坏事，心肠够毒的！”陈思文语气不善地说，但很快语气就变了，“可是，这件事暴露过后，敛财有理竟然声称紫铃那女人做得一切事都与他无关，已经与她划清了界限，听说那透骨钉是紫铃偷拿的，也不知是真是假，总之，没了敛财那家伙做她的后盾，她想嚣张也没有那个能耐了！现在走到哪儿估计都被人唾骂，哈哈……”
　　“原来这样……”萧萧想到那个长得还不错的女人，竟然是这么个结局，但实在是对她没什么好感，所以也没什么同情心，更何况这次事件还是因为她友情提供的秘密武器，哀叹一声也就直接把她当作书页翻过去了。
　　
　　“其实他们占了很大的优势，人多势众嘛，不过那个一步天涯不知怎么回事就收手了，估计……”陈思文没有再说下去，但顾星却明白的，有那么一瞬，一步天涯并不想放过他们的，如果不是自己先被迫下线，结局会怎样，没有人会知道。
　　“我算是明白了，那个人啊对你还算上心，唉，总算可以放心地把你嫁出去喽！”陈思文嘿嘿笑起来，臊得顾星整一大红脸。
　　“滚！你才是要嫁的那个！”
　　“呸！爷我怎么看都是娶得那个，什么眼神！”陈思文大话说出口，就是没人看好他就是了，顾星鄙视他，无论从哪方面看，身材、长相、家世、头脑……龙吟天下都不是可以“娶”的！
　　
　　“没想到我们被人玩间谍，这一步天涯忒不是东西了，亏他还好意思跑来寝室凑近乎！我说……”
　　“谁叫他是跟我们敌对的阵营的，我理解他的！如果是我，估计也不知会做出什么来？”为了完成任务，他真的理解的。
　　“你以为我不了解，这种事情我都不屑去做！哎，你真的不在意？”陈思文好奇地问道。
　　“不会，如果是真心相交的朋友做出这种事，恐怕我没那么容易原谅他，”就象你们，就象棋子他们，顾星想，但一步天涯自始至终都带着面具隔着距离，不是不想把他当朋友，对于有目的的接近，怕是从一开始就有预感地把他隔离在心之外了吧？“一步天涯，就是个陌生的朋友吧。”
　　“靠，你真绝！”把感情分得这么清楚，真不象他认识的星星，也是在这个时候，陈思文才发觉，原来自己的这个室友在感情上并不是一个弱者，他看得比谁都清比谁都更遵从自己的心意，就象他没有丝毫犹豫地接受这段不为世人看好的感情。
　　“过奖！”
　　“……”
　　
　　终于挂掉蚊子电话的顾星想了想还是没忍住拨了那人的号，但长长的嘟声过后总是那个机械的女声在回应他的等待，顾星在疑惑与焦急地等待中陷入深深的睡眠，脑海中始终盘旋的一个念头就是：当时自己怎么就会突然出现在十一身后呢？明明只是脑子里这么想着？还有就是……十一在干什么呢？
　　
　　清晨，顾星是在顾妈妈的大嗓门下逐渐清醒的，揉着疲累的眼睛，顾星看了看手中寂静的手机，无意识地耷下了嘴角，没精打采地回应：“起来了啦，别催了！”
　　顾妈妈依旧嗓门很大：“起你个头，我喊了你多少声啦！快点下来，你有朋友来找你了！”
　　朋友？过年的时候来找他？是谁啊？顾星一时间脑子里转过许多念头，但都一一被打消，大学的那帮朋友是不可能的，谁会在将近过年的时候跑到别人家呢？难道是以前中学的同学？顾星带着疑问连脸也洗牙也没刷得就下去了。
　　
　　隔了好远就听到顾妈妈异常热情地招呼声，“哎呀，同学，这小点心可好吃啦，你快尝尝，等会阿姨给你做拿手的黄花醉鱼……”
　　这么殷勤？是谁啊？顾星好笑得转过拐角，当视线接触到那个据说的同学后，笑容硬生生地僵在嘴角，心毫无预兆地开始狂跳起来，为什么……那个本应远在S市的人会出现在这里？他的家？　　
　　
--> 作者有话要说：天冷得伸不开手，抖啊抖～～ 
                  双剑合璧 
　　那人看到他毫无形象地出现，温柔地弯弯嘴角，语气如常的说：“怎么？不欢迎我？”
　　顾妈妈看着自家儿子傻样，连忙呼喝：“我说你赶紧得招呼招呼同学，愣在那干嘛？哎我说你，怎么这副样子就跑出来了……”
　　顾星终于回过神来，看着老妈还有大说特说的趋势，连忙上前拉起某人的手向楼上奔去，边跑还边说：“我们到楼上聊天，中午喊我们吃饭！”
　　顾妈妈眼见着好不容易见到的超级美男子消失在自己眼前，还只吃了自己精心烘烤的小蛋糕一枚，终于怒了：“你个臭小子――”
　　
　　上楼的两人关上门之后就拥吻在一起，唇齿相依间，昨晚上不安的心终于平静下来，这个人，还好好的在自己怀里……
　　长长的一吻结束，顾星红着脸终于想起来一件事，他还没刷牙呢……石雨控制不住地笑了一声，然后立刻绷起面容，“下次，不许在这么考验我的心脏！我才发现，其实我的心异常的脆弱，你该保护好它！”
　　这人！说得这么肉麻！顾星嘴上这么说，心里却是软得一塌糊涂，“其实，要是有危险的是我，你也会这么做的，对吗？”
　　
　　被反驳地哑口无言，石雨只得微笑带过，看着某人还是显得很没精神的面容，担心地说：“不舒服吗？游戏里的后遗症……”这么明显吗？对啊，被强制下线，该是多危险的境地啊，当时他得多疼啊！
　　顾星连连摇头：“不是不是，是……昨天没睡好……”就算睡着了，也是做着让人心慌的梦，实在是煎熬得很。
　　石雨想到当时的情景，还是有些后怕，心有余悸地问：“你明明站都站不稳了，怎么会突然出现在我身后呢？”
　　顾星也疑惑，“我也不太清楚，只是脑子里这么想，等反应过来，就已经那样了。”
　　
　　两人静默了一会，都想不出个所以然来，半晌，顾星嗫嚅道：“你来了怎么也不提前给我说一声啊？”害得我昨晚上没睡好。
　　石雨了然，从口袋里掏出手机，早没电了。昨天急匆匆地赶到H市，除了钱，什么也没带上，脑子里只有尽快见到这个人的念头，难怪顾星会不安。
　　
　　“那再睡会？”征询他的意见。
　　“不睡了……又不困……”这个人现在在自己面前，而自己却要去睡觉，多浪费啊！不行！
　　“不睡？”石雨看着某人的黑眼圈，心疼地耍了个心眼，“那，我们做些可以让人打起精神的事吧。”
　　“什……什么？”如此的意有所指，顾星的脸烧得要命，却还没忘这是在自己家里，“不太好吧，我妈还在楼下呢……啊！”
　　有所顾虑却被人偷袭成功，顾星被石雨猛然压在身下，满怀笑意地说：“那你千万记得小声一点，恩？”
　　到时候怎么记得起来！顾星想抗议，却立刻被带入旖旎的情事当中……
　　
　　正午的阳光很是温暖的照耀在两个相依而眠的人身上，看着之前说着不困此刻却睡得人事不知的某人，石雨眼里是一片温柔，说是做那种事，实际上只是帮助他入眠而已，这种情况下怎么可以让他累上加累……
　　此刻的顾星再没有了昨天晚上繁杂的梦境，偎着石雨沉沉地睡得正香。
　　不知是不是顾妈妈特别善解人意的关系，一直没有来打搅他们“聊天”，直到下午近两点，顾爸爸不得不去上班，才喊两人吃饭。
　　对于顾妈妈着力夸奖的石雨，顾爸爸虽然面上看不出什么，心里还是暗自赞了一声，这家的孩子长得可真有气质。
　　
　　这顿饭吃得可谓是宾主尽欢，顾家家长是因为自家儿子看上去心情大好实在欣慰，呃，或许顾妈妈还有一点爱美的心情在里面……顾星则是因为身心都得到了安慰显得容光焕发，石雨就很简单了，只要在这个人身边就一切都好！
　　饭后，顾爸爸去上班，两人在顾妈妈闪亮的眼神下无奈地充当起挑夫，陪着顾妈妈在商场大战，身边有两个气质身材都不错的男孩子伴着给顾妈妈赢来了许多艳羡的眼神，顾妈妈得意地一手挎着一个，笑得犹如二八少女。
　　身后的两人对视一笑，虽然不喜欢陪着女人逛街，但是自己的母亲（岳母）是除外的，石雨想，如果可以，我还想巴结一下她，让未来的道路能平坦一些。
　　
　　晚上，顾星贼兮兮地背着石雨跑到邻居家不知干什么，回来后一脸的欠揍样，“嘿嘿，你猜我手里拿得啥？”
　　石雨配合地撑起下巴，一脸的好奇，“猜不到，难道是……那个套套？”
　　轰！顾星惨遭调戏，双颊染起一层红晕，自认敌不过他，只能坦白，伸出身后藏着的东西，“喏，是游戏眼镜，我跑到隔壁好说歹说那小子才肯借我，今晚上我们可以一起进游戏了！”
　　石雨一脸的兴致缺缺，“早上还那么累，这会又精神了？”看到顾星着急的神色，话音一转，“玩是可以，不过一会就要下来，不许误了晚上睡觉。”
　　“肯定不会！”顾星信誓旦旦地道。
　　
　　萧萧登入游戏，果然发现自己依然在之前的那个大厅，即使已经跟十一商计好了在此等候，还是心里敲起了小鼓。好在环视一周，没有什么人，大概是没人算计得到他会在此时上线吧。
　　萧萧往窗前走了几步，发现天已经黑了但庄园外是静悄悄的一片，也许为了阻止他们完成任务，更多的人已经追击他们去了，难道他们忘了自己还在此地？
　　想到之前奇怪的事情，萧萧下意识地摸索了一下身上，结果发现一直带在腕上的鸳鸯手环不见了，心里一惊，赶紧满地里去找，怎么会突然间没了呢？
　　
　　丧气地翻开人物面板，本以为绝对会减少的与十一的友好度居然不减反增？诧异地胡乱翻着包裹，赫然发现最上面一格是――破碎的鸳鸯手环。
　　破碎的鸳鸯手环，此物品破碎，必然是使用此手环双方一人处于极其危险的境地，为对方牺牲的意念够强烈则会以己身化解对方的危机，此后友好度不减，因玩家双方已是心心相印阶段，友好度自动翻倍。
　　竟然还有这等好事，萧萧刚才还低落的心情瞬间上扬，但――
　　
　　“你果然上来了。”身后突然传来的声音惊了萧萧一下，是一步天涯，可能是之前发生的事给他留下了后遗症，单独面对他的第一眼竟然有些恐惧，他还没忘记在恶战发生之前这个人正打算对他做什么……
　　看见他眼里一闪而过但丝毫不加掩饰的恐惧，一步天涯心里满是苦涩，好不容易产生兴趣想要保护的人竟然会怕自己，该说自己做人太失败了吗？
　　
　　稍微稳定了下情绪，萧萧想到即将赶来的某人，强自打起精神面对这个人：“好吧，我们各人有各人的立场，也许我可以陪你打一场，毕竟我现在是望仙门的门主，想要对付的主要也是我吧。”
　　一步天涯表情复杂地道：“之前我对你说的都是真的，我怎么会想要伤害你？没想到你会成为什么门主，不过即使这样，又能说明得了什么？一个游戏而已！下了游戏我们……当然这种对立就不会存在……”一步天涯几乎有些语无伦次了，如果因为这个任务这个游戏再靠不近这个人身边，他会疯掉他想。
　　
　　这个人的情商与他所表现出来的大不相同，萧萧无奈地想，有些人总强调不要把游戏太当真，但自己总会不由自主地陷入到里面，他会为了一个任务与自己的朋友为敌吗？会为了一个任务杀掉自己的朋友吗？答案当然是否定的，但一步天涯显然与他想得不同。
　　“你就不能……”给我一次机会，一步天涯说着就想往前进一步，萧萧下意识地往后退，直把一步天涯想说的话逼进肚子里。
　　
　　“当然不能，他是我的！”嚣张的话语伴随着房门的打开传进两人的耳朵，萧萧一脸惊喜，一步天涯一脸的阴沉。
　　“十一！”熟悉的身影出现在自己眼前，萧萧贪婪地看着燕十一，确定他身上没有什么损伤才放下心来，燕十一朝他展颜一笑，彻底化解了萧萧之前的所有负面情绪，只剩下安心甜蜜。
　　只是这在某人看来就是红果果的挑衅与炫耀甜蜜，一步天涯的脸色更加难看，手握成的拳头紧得几乎都发疼了。
　　“怎么，几分钟不见就想我了？”燕十一唇一弯，调笑的话就出来了。
　　
　　几分钟？被强制下游戏的人一天是不能上游戏的，而且现在也即将是年前了，学生们早都放假回家了，但他们之前一直在一起，这……说明了什么？一步天涯忽然觉得眼前一黑，有种东西从指头缝里溜走再也抓不回来的感觉，或许，他从来也没抓到过……
　　
　　“实在是不想说，不过还是不得不说，你――来晚了！”这句显示所有权貌似异常欠揍的话里面，带着让人死心的意味，冷酷？对着伤害萧萧几乎把他给心疼死的人没必要给予同情心，更何况还是觊觎自家宝贝的人。
　　“你！本来不想打的但是……只要你们能打赢我，我放你们走，这个任务我退出。”一步天涯略有些发狠道。
　　“你以为我们打不过你？”口气未免太大了。
　　“或许吧，但你们绝对不能完好的走出这庄子，他们不会放过这次任务奖励的。”这种任务，奖励想必也是少见的，对于那帮只见钱眼开的人来说，他们可是全身金光闪闪的。
　　“是吗？那不如试试。”燕十一冷哼道，不紧不慢地抽出了兵器。
　　“或许你们该一起上，你不是我的对手。”一步天涯不知是不是自大过了头，敢在高手面前这样说。但燕十一总算脑子够灵活，从没有小看这个人，尤其是上次听过这人走路的无声和用剑的熟练程度，虽然没有什么华丽的招式，但自己还真没有打得过他的信心，这个人的实力，他看不出。
　　“大话不是这么轻易说出口的。亮兵器吧。”
　　
　　萧萧有些担心的看着两人蓄势待发的姿态，不是质疑十一的实力，只是忍不住地担心他会受伤，就这么不由自主地摆出了随时攻击的姿势，将手放在随时可以拿出天华的位置。
　　出乎两人意料的，这次一步天涯拿出的剑并不是上次他们看到的普通，而是另外一把貌似不起眼但却给人一种稳重内敛感觉的长剑，和十一的地华一对上，却丝毫没有占下风的感觉。
　　
　　这场战斗，既是身手武功的对决，又是兵器的对决，让十一讶异的是，一步天涯的实力比起上次又增加了许多，看来上次是保存了实力的。这家伙到底是怎么的来头，竟然如此不显山显水的在江湖上隐藏了那么久？
　　一个失误，十一身上就多出了一道伤口，一步天涯看似使力不重伤口却狰狞地直让萧萧皱眉，鲜血象不要钱似的直往外涌，他的攻击输出到底是多少啊！
　　燕十一不由得打起十二万分的精神，一步天涯的攻击与防御都比想象的要强，剑法气度沉稳，两相比较，自己倒显得稚嫩急躁了，脚步一错，闪开力劈千钧似的一击，暗念剑决，谁胜谁负还不一定呢！
　　燕十一轻功的绝妙是一步天涯早已知晓的，但此时的出神入化还是给他带来了不小的阻力，要不然只凭他练了几个月的地华剑法，哪里敌得过他自游戏初就苦练过的人华剑法？不错，一步天涯所使招式就是与萧萧十一同出一宗的人华剑法，而他手上所拿得则是正宗无仿冒的人华剑。
　　怪不得十一有些占下风呢！听了一步天涯的冷哼，萧萧实在按耐不住亮剑就攻了上去，两个半桶手加起来就是一桶了吧，足以弥补三人的时间差了吧！
　　
　　门外两班人马聚集起来直冲进大厅的时候，见到的就是这样一副景象，一步天涯独战萧萧和十一，剑光飞闪，耀花了所有人的眼，激烈程度可见一般。
　　“怪噻！双剑合
                  江湖不说再见 
　　的确，两人双剑合璧需要同出一门的武功路数，还需要非比寻常的默契……一步天涯心里酸酸地想，如果可以，我希望与萧萧双剑合璧的人是我！
　　但此刻，面对两人越来越默契的配合，纵江楼的那一伙人可沉不住气了，“靠啊，你们这是以多欺少啊，老大，我们来帮你！”
　　
　　一步天涯显然不领情，一声断喝：“都给我站着别动，这是我自己的事！”
　　怎么两股势力的对撞变成老大你自己的事了？有不明白的摸着脑袋嘀嘀咕咕，有心里气愤难平的……穿着黑袍的识途冷笑一声，都是不成器的笨蛋！
　　心里气苦的一步天涯手下只越发狠厉，人华剑讲究的是爆发力的强弱，如此一来，其对于武功路数的要求就弱了，无论是哪种剑式在这种情况下都能极致的发挥，围观的人都不禁赞叹一步对剑法的掌握与爆发力。
　　
　　“没想到这人悟性还不错，将人华剑的精髓几乎都使出来了。”不知何时摸到这里的连青摸着下巴赞道。
　　“前辈，你不要长他人志气灭自己威风好不好！人剑法使得好咱都看出来了，要不说剑法不是一朝一夕练出来的呢！”半生哀道，一步天涯这都练多长时间了，“半桶水跟一桶水还是有很大区别的！”
　　“这可不好说，有时候两个半桶水的威力并不会输给整桶水，也许会盖过那桶水呢！”小七也是好整似暇地道，眼光似有似无地瞥向把全身笼罩在黑袍当中的人。
　　“小七前辈，你是什么意思？”半生不耻“下”问。
　　“呵呵，你接着就知道了。”小七卖了个关子，惹来半生不满的眼神。
　　
　　林双清和陆琛从头至尾都没有发出议论，不知为何，两人之间的气氛有些微妙，这是从沙海出来的时候敏感的人们都能感觉得到的，所以没人去打搅他们，他们也只是默默地看着，只偶尔交换几个眼神。
　　
　　三道身影时而在空中交会时而穿梭在厅堂，每个人都多少挂了点彩，十一与萧萧一快一慢，竟然也异常和谐，只能说这是剑法的奥妙之处了，众人依稀从天地人三剑的闪光程度看出他们什么时候用了内力。
　　只是萧萧的天华自始至终都泛着如莹的青光，这让众人惊讶，难道萧萧的内力已经深厚到这种地步了，要知道剑法的招数十分得消耗内力，繁花似锦果然是极好的内功啊！
　　
　　“嗤！”剑光划破了萧萧胸前的衣料，一步天涯身形一顿，燕十一冷冷道：“还是打起全部的精神来吧，免得到时我们胜之不武。”
　　
　　几十个回合之后……
　　
　　一步天涯狠狠地把剑往地上一插，稳住了身形，头低着，长长的发丝垂下让人看不清他此时的表情。
　　萧萧和十一同时收手，互相看了一眼，嘴角隐隐含笑。但这种场面很明显地刺激了纵江楼的那一伙人，一个个叫嚣着要他们好看，被一步天涯沉声制止。
　　
　　“我说话算数，这次就放他们走。”
　　“什么？老大，怎么能放过他们，这次他们入了我纵江楼，多么好的下手机会！”
　　“就是啊老大，不能平白地放他们走……”一时间大厅里满是抗议的声音，望仙门的几位前辈都皱紧了眉头，本来也没打算善了，他们来此就是为了弄清楚到底是谁与他们门派过不去。
　　“怎么，我说话你们都不听了！”一步天涯终于抬起头来，唇角隐有血迹，脸色阴沉地叫原本叫嚣的众人再说不出一个字。
　　
　　一步天涯又转向萧萧，语气却不是刚刚的阴鸷，“既然你们赢了，大门就在那边，今后你放心，我再也不会纠缠不休！”
　　其实你原本也没有执意纠缠，等你明白了什么是羡慕向往什么是真正的喜欢，也许就会对这段感情一笑了之，萧萧颇有些感慨，转目看向十一，意在询问该走了吗？
　　
　　“想走就走，哪有那么容易！”一个不屑的如包裹在棉被中的声音响起，所有人的目光都看向那黑袍的识途。
　　“识途，你想干什么？”一步天涯略有些怒气地开口。
　　“哼，一步，你就是妇人之仁，这样怎么能办大事！当初我选了你当楼主可不是希望你手下留情！这些人，今天一个都不能放过！”
　　“你！既然你知道我是楼主，自然是我说了算！”平日里虽没有什么冲突，他做什么自己都可以睁一只眼闭一只眼，但眼下关系到那人的安危，要是识途再次出手，他不敢保证会发生什么事。
　　“其他一切都可以听你的，惟独这件事不行！我多年的怨恨可不是轻易就能忘得了的！”识途语气也很强硬。
　　
　　眼看着他们就要窝里闹内讧，林双清淡淡开口，“别来无恙，时师兄。”
　　连青瞪大了眼，不敢置信，“什么？他是大……时师兄？”
　　什么什么？竟然是熟人？在场的众人无不瞪大了眼睛准备看这出狗血剧。
　　
　　“哈哈哈……没想到竟然能认出我？不愧是我冰雪聪明的林师弟啊！可惜，这句师兄叫得可真不是时候，就算如此我也不会放过你们的！”最后几个字焉地加重，足可见其对他们的恨意。
　　“大家十几年的同门情谊，怎么会轻易忘了师兄你呢。”陆琛温温开口，却激怒了某人。
　　“什么同门情谊！都是狗屁！当初师父逐我出师门的时候你们怎么不念及同门情谊？现在谈情谊不觉得很可笑吗？我走了之后你是不是很得意？”
　　
　　原来这识途本名时途，是望仙门曾经的大弟子，因着夫子前辈寻找天地人三剑传人的时候以他资质平平为理由拒绝了他的请求，虽然当时时途没说什么，但没过多久便被发现偷学剑法，这是门派里绝对禁止的行为，当场便被夫子前辈罚去思过，气愤的夫子前辈还想削去他大弟子的位子，结果还没宣布，晚上就传来时途偷取人华剑法打伤了几名弟子下山的消息，怒极的夫子前辈带人寻找未果，当下宣布将时途逐出师门，当时的二弟子陆琛也就成了此时的大师兄。
　　本是异常老套的剧情，但在此火药味甚浓的氛围下，竟没有人发表议论，只在心里暗道，明明是你有错在先，还敢在这里怒骂别人没有师门情谊，当时打伤同门师弟跑路的难道不是你吗？
　　
　　陆琛并没有恼怒，而是温和开口，“其实师父当时并没有逐你出师门的意思，只是想让你知道自己的错误，但师兄你千不该偷走秘籍，还打伤几位师弟，师父平日里最忌讳的就是同门相残。”
　　时途冷笑：“是啊，最忌讳，现在我偏要他看到他曾经的弟子拼个你死我活，多痛快啊！”
　　林双清没有表情地说道：“看来七师弟的腿也是你的杰作。”
　　时途眼里划过一丝狼狈，“这就是与我作对的下场，你们不会比他好到哪里去。”即使是当时与他关系最好的七师弟，多年前被他误伤了双腿的七师弟……
　　
　　连青气极：“时途，你怎么变成这个样子！亏我当初还以为你是特想出人头地，特放不下领导我们的大师兄的位子，拼命为你说好话，结果就是你害得我们师门没落，师父也跑到不知哪个角落里去了！”
　　“那是你太天真，谁不想学好武功顶立于江湖？说实话，那个大师兄的位置我根本看不上眼……”
　　
　　“是吗？原来是老夫几十年前就看错了眼，那个听说自己要当首席弟子能保护师弟们的徒儿根本就不存在，原来如此啊！”门外，一把内力雄厚的声音传来，时途立刻变了脸色，猛地抬眼向门口望去。
　　“夫子前辈！”萧萧惊喜出声，此刻出现在他们面前不就是隐境村的夫子吗？看来他也是不放心，偷偷跟来了。
　　“师父！”几个声音一同响起，有欣喜若狂，有思念成狂，有……复杂地说不出的心思。
　　“恩，都乖。”当初的望仙门的掌门一一看过自己的弟子，眼里闪过欣慰，在视及小七的双腿的时候，眼里闪过一丝痛心，既而看向眼神复杂的时途，“你既然还喊我一声师父，那为师就不得不行使一下做为师父的义务。”
　　
　　就在众人疑惑他要做些什么的时候，“啪啪”两下异常清脆的声音震惊了众人，没看见夫子前辈是如何动手，时途的脸上就浮现异常清晰的红肿掌印。
　　竟然是无比敦实的两个大耳朵刮子！
　　时途捂着脸急怒交加，声音都有些颤抖：“你凭什么！你已经不是我的师父了！凭什么打我！”
　　夫子前辈掏掏耳朵，“难道是我老耳昏听，你刚才没有叫我师父？”
　　众人听得是逵猩瘢这老前辈未免太搞了点，刚才还对某人义愤填膺，此刻却有点同情他起来。
　　时途怒喊：“哪有你这样偏心的师父！”
　　夫子前辈叹一口气，“我自认对你们都有够公正，但偏偏还是有人曲解我。当初我说你资质不够修行天地人任何一种剑法实在是为你好，你看你现在都成什么样子了！”
　　
　　什么样子？众人还在好奇，掌风起，时途一直加身的黑袍飘落，呈现在众人眼前的是一个与实际年龄明显不符的身躯和相貌，估计是身体不足以负荷剑法带来的损伤，各处关节都有损害，连面容都变得有些扭曲。
　　就连纵江楼的众人也是第一次看见识途老大的真容，齐齐倒吸一口凉气。陆琛等人则是面露不忍。
　　时途眼见众人如此，更是一句话也说不出来，只手忙脚乱地重新回到黑袍的覆盖下，怒瞪着自己的师父，曾经的。
　　
　　“我是没有想传授你天地人剑法，但我却自创了一套丝毫不亚于它们的适合你的剑法想要单独传授给你，只是人算不如天算，你却在那之前就偷了秘籍下山了，现在怪责于我，你觉得应不应该？”夫子前辈捋捋胡子，道出了让所有人都觉得遗憾的事实。
　　
　　时途的反应更大，当年因为师父不传授于他剑法，他以为自己已不再受重视，一时悲从中起犯下大错，此后听得师弟们的建树愈发地埋怨起师父，怨恨的种子一年年的茁壮，才演变至今天的局面。然而此刻师夫竟告诉他当年还为他量身定做了一套剑法，这比起继承本门原有剑法的师弟们更值得羡慕吧，那么他弄到如今人不人鬼不鬼的样子是为了什么？害得师门解散，还害得七师弟下半辈子只能做轮椅？
　　
　　“啊――”终于，时途忍受不了的大喊一声，纵身出了大厅，不知往哪里去了。
　　
　　夫子前辈胡子一动，也跟着身形一展，追出去了，抛下一句浑厚的传音，“先前往望仙门，为师稍后就到。”
　　身后陆琛等人急道：“师父――”
　　萧萧等人与纵江楼众人齐齐大眼瞪小眼，这是什么的情况，这事就算玩了，罪魁祸首疯狂了就算玩了，那到底是那边胜了，那谁能获得任务奖励呢？
　　龙吟天下首先灵机一动，看了下任务面板，然后面带微笑地说：“走了，先去望仙门。”
　　半生傻道：“那任务呢，不打了？”
　　萧萧嗤道：“打什么呀望仙门都已经存在了，打过了还能它他消失不成？”
　　燕十一摸摸他的头：“总算聪明了一回。”
　　浩瀚拉着红枫走在最后，遗憾地说：“还以为能好好打一场，结果还是不了了之，这江湖啊――”
　　
　　古树参天，草絮飞舞，露出的一角屋顶上彩带飞扬，喇叭声喧闹声响成一片，萧萧落木坐在一处明显高处不胜寒的地方，郁闷了。
　　
　　“恭喜恭喜，几天不见萧掌门越发的精神了，希望今后望仙门的名声在您的带领下越来越响亮，成为武林的泰山北斗，明日之星！你看，什么第一高手第一美女都来捧场，面子不小啊！”一脸喜气地调侃他的是欠扁的半生狂，身边一如既往的跟着龙吟天下。
　　被自己寝室的人调侃倒没什么，就怕跟各个门派的NPC打招呼，程序化的对白对着真难受啊！
　　双手抱拳谢过前来凑热闹的好友们的祝福，还要听取各个武林前辈的指导与告诫，萧萧落木感觉到，做个掌门还真不易啊，嘴巴都笑僵掉了，为什么陆琛林双清夫子前辈统统躲起来了啊――
　　
　　站在不易被人察觉地角落，看着那人强笑着接受一干人等的道喜，眼里闪过落寞，曾经以为重新闪现出活力的心脏又沉寂了呢！闭眼再不去看他，回去自己的世界吧，想要在游戏里彻底做一次坏人的自己终究是失败了。
　　仓皇转身却重重地撞上一个人，那人明显体力不如自己，眼见身形歪到一边，一步天涯伸手揽住了那人的腰，“抱歉！”
　　那人却只是面无表情地看他一眼，恩了一声退出了自己的怀抱，就要往里走，身后却急急追上来一个人，狠狠地瞪了自己一眼，拉住了那人的袖子。
　　“岳岳，等我啊！”
　　
　　忙里偷闲地躲到紫荆花丛后面，拭了拭累出来的汗，萧萧的脸皱成了苦瓜包子。多么煎熬的一天，什么时候是个头啊！简直天也是阴的，花也不香了，鸟叫声都特别的烦人！
　　脚步声从身后传来，萧萧急急转身，嘴角尝试地想要拉出一个弧度，却再看到来人时重重一愣，止不住的笑意自嘴角蔓延开来，天高云淡，鸟语花香，今天天气也是满好的嘛！
--> 作者有话要说：本文完结，撒花~~~欢呼~~~
恩，或许会有很多缺点，象罗嗦啊，伏笔埋不好啊……但这毕竟是本人除了以上俩坑还有小短篇之外完结的第一篇文，完全天马行空的走势，没有大纲辅助，所以也算是不容易了，筒子们拍砖请轻点~~~
如果本人勤快一点，余暇时间能多些，或许文文早完了，所以要感谢一直蹲坑底给偶加油的筒子们，2011好运哦~~~~还有，一直潜水的筒子们不妨出来冒个泡呗~~
不说废话了，明年见，下面还有点后续，看不看随意各位~~~~ 