


离婚进行式（一）

　　 
　　
　　我穿著前些日子才从国外运到台湾的西装，在镜子面前挤眉弄眼，试图摆出一个阖家欢喜的表情，然而其实就算我想要欺骗自己也骗不了，过几天的典礼可不是什麽值得放鞭炮的日子。 
　　
　　看著镜中已经打扮好正在努力微笑的人，我心中不由得起了些可笑的念头，究竟一个人的一生会有几次这样子盛重的打扮？婚丧喜庆究竟哪一个比较重要？ 
　　
　　我看著自己，确认没有任何地方是遗漏了、没有整理的，瞥见手上戴著的一条银制手环，上头刻著简单的花纹，我想了想，最後仍然把它从手上拔了下来。 
　　
　　拍拍自己的脸，我叹了口气，多馀的东西，都不需要了。
　　
　　长期戴著手环的右手，虽然因为我也很少接触阳光，所以没有特别明显，但仔细看还是看得出来，在手腕的部分，那是一条较为白皙的痕。
　　
　　如果人生活在这世界，总是会在某一个时期，遇到某一个跨不过去的关卡，那麽我想，这条痕迹，就是我的终点吧。
　　
　　 
　　
　　　　×　　　　　×　　　　　×
　　
　　 
　　
　　我在走著，一直一直走著，一直走著。
　　
　　一路上经过了许多风景，但我从未停下脚步，甚至连眨眼的机会都没有就被迫继续往前走，我像是穿上了小红鞋的少女一样，只能不停的不停的向前。
　　
　　忽然间，我跑了起来，像是看见了什麽这一生一定要追求的东西，如同爱丽丝对著那只兔子拥有无法抗拒的渴望一样，我跑了起来。
　　
　　我开始嘶吼，尖叫，伸出手，彷佛自己体内住了一只野兽，而那只野兽正咆哮著要展翅离开我这残破的身体，我喊，我叫。
　　
　　当我喊叫出来的同时，我跌倒了。
　　
　　然後一切的视觉都在抽离，同时前後错动，我就像是被抽出来又放回去的小卡片一样，每一次眨眼，看见的东西都截然不同。
　　
　　终於我看到了一个我一直在寻找的东西，我撑著双眼，在泥地上匍匐，努力在眨眼之前碰触到那一幅画──可是在那一幅画面前，我却动弹不得了。
　　
　　就差了那麽一毫厘，就那麽些微的距离，我发现我跨不过去，连一个寸步都不能够移。我这才发现原来咫尺根本不是天涯，正因咫尺只是咫尺，才能如此确切，精准分毫不差的，幻灭你的梦想。
　　
　　幻灭你原本抱持著的，零点一毫米的希望。
　　
　　 
　　
　　「任久、任久？」
　　
　　画面骤然失序，彷佛龟裂的镜面一样，微光四散，刺疼了我的双眼，才发现眼前的景色已经换成了现实，方才的梦已经散离。
　　
　　「啊，不好意思。」我揉了揉眼睛，动了动僵硬的脖子，大概是这些日子整理东西整理得太日夜颠倒，连只是稍坐在沙发上也能睡著，「我好像有点太容易累。」
　　
　　「就说不用这麽急了。」益晴眨了眨灵动的双眼，长期从事户外运动的身体晒得黝黑，「哥只是生气，你熬一阵子就好了，他个性就那样。」
　　
　　「没、我觉得……不，没什麽。」
　　
　　话才讲到一半，忽然想起了不知道是谁和我说过，一个人不论与你交情再好，他都是偏袒家人的，就像是婆婆永远都是你丈夫的老妈，不会因为你们结婚就变成你老妈一样。
　　
　　为了避免已经恶化的关系继续恶化，我还是不继续谈论那些话题比较妥当。
　　
　　「我说任久，你就不要搬出去了，这没意义啊。」益晴握住了我的手，长了厚茧的指头，摸起来有些麻麻的，「反正到最後都会搬回来不是吗……」
　　
　　「以後的事情，现在谈有点太早了。」我轻轻推开益晴过分亲腻的举动，不知道为何，他好像总是把我当成另一个哥哥一样看待。
　　
　　「可是我会很无聊……」
　　
　　「才怪，你明明就都在外面玩。」我揉著太阳穴，最近的天气翻脸不认人，刚刚才是日正当午，晚一些就变成寒风飕飕，头痛的毛病也跟著犯了，「我以为你哥要你搬出去一阵子？」
　　
　　「是啊，可是我在外面无聊嘛。」益晴笑著，露出他那洁白的牙齿，「不然，你搬去和我住？虽然那房子也是哥的，但他不会来找我的。」
　　
　　「多麻烦，我也不是没有家可以住。」我站了起来，到一旁倒了杯热水，试图舒缓晕晕的脑子，「你当我无家可归？」
　　
　　「当然不是，只是因为我们住一起都这麽久了。」
　　
　　「其实我本来就不赞成这样。」放下杯子，我坐了回原本的位置，忽然发现益晴的高大壮硕的身型和他哥真是如出一辙，「你看，现在多麻烦，人仰马翻。」
　　
　　「不过你也不用这麽忙啊……你就找人帮你清一清……」
　　
　　「你就是生活太悠f了。」我摇了摇头，不可否认在这家清f的程度也真能腐坏一个人，「可以不要花钱的时候，就尽量不要花钱，我大概也没有多少机会能跟你说这些了。」
　　
　　「那你就不要搬出去！」
　　
　　「不想和你争论这些。」我停止了这个话题，「你学校的事情怎样了？」
　　
　　「没怎麽样啊，一切优良，老师喜欢我，同学崇拜我，就你不爱我。」
　　
　　益晴此刻认真的表情，要是真被他哥看到了，我又不知道该如何面对无解的误会了。「不要说那些笑话。」
　　
　　「我是说真的，不然你……」
　　
　　「你再说我就要进房间了。」
　　
　　「好好好我不说，真的是……」益晴嘟了嘴，阳刚成熟的脸蛋忽然多了点稚气，轻轻的哼了起歌来，「全世界就任久不爱我，不爱我的全世界就是任久。」
　　
　　「傻子。」我笑了出来，也真多亏益晴，要不是他三不五时在这时候回来这冷清的房子，我可真不知道哪一天我会不会就承受不住这房子里头的寂寞了。
　　
　　「对了对了，你知道吗，前几天啊，我被一个学弟告白耶！」
　　
　　益晴眼睛忽然闪烁著兴奋的水光，我一时之间也弄不清楚他话中的意思，「然後？」
　　
　　「没有啊，我拒绝了，我说我喜欢你。」益晴露出了一副得意洋洋的表情，还刻意挤出了他那小小的梨涡，「你也常常回学校办事，他知道你是谁。」
　　
　　「你这……」
　　
　　我已经不知道要如何劝说这小子别再拿我当挡箭牌，如果这些事情被他大哥知道，我可能就要没有这麽悠f可以整理行李的日子了。
　　
　　「拜托，我觉得我哥真的太夸张了，你们怎麽会变成这样！」益晴忽然站了起来，口气有些不善，「所以才说男人都不是好东西！」
　　
　　「你也是男人，还是你要去变性？」我看著益晴那气愤的表情，忍不住笑了出来，「你真的……」
　　
　　「你心情比较好了吧！」益晴得意的摆出了胜利的姿势，「没有我的话，我看你得不得忧郁症。」
　　
　　「我有时候也会这样想。」
　　
　　收了手桌上的杂物，散落在四周的资料一一夹回资料夹中，确认没有任何一张掉落在沙发下之後，我从沙发旁的地上拉开了大大的行李箱，将资料扔了进去。
　　
　　看著一旁摆放整齐的纸箱，其实说实在也没有多少，只是将一些那个男人以後看到会极度不爽的东西收了收带走，反正既然对方不想要，那麽我也没什麽必要留。
　　
　　那个男人根本就不会在乎有多少东西被带走，依他的个性，大概是整个房子变成空的他心情还会比较好。
　　
　　益晴就这样有一下没一下的帮我将纸箱移好，方便到时候运出去，我其实很多次都想要把他赶走，要是被他哥看到，我真的不知道该如何解释。
　　
　　其实时间还蛮充裕的，我至少还有将近两三个礼拜的时间可以准备搬走，但我就是想快些弄一弄，既然要断就乾脆些，拖拖拉拉何苦呢？
　　
　　又不是那种一哭二闹三上吊就会有改变的事情，更何况那个男人，大概你在他面前跳楼他眼皮也不会眨给你看一下。
　　
　　「你啊，跟你说过多少次不要这麽常来，你哥大概是不想看到我，但不难保证他不会突然回来。」
　　
　　「管他的，他被我爸训练得就像是军人一样的个性和我又无关。」益晴耸了耸肩，「反正，我有我的自由。」
　　
　　「真的是……」我喘著气将纸箱摆好位置，前些天熬夜整理，总算在今天大致上把东西弄完了，大概是没有东西遗漏了……
　　
　　益晴忽然问道：「你的截稿日不是也是最近吗？」
　　
　　「啊，完蛋了！」我忽然想起来了截稿日就在明天，但事实上我这几天根本都在准备搬出去，丝毫没有思考究竟这期该写些什麽……「我完全忘了……」
　　
　　「就知道你会忘记，还好我提醒你，不然你又要开始躲电话了。」
　　
　　「啊……那……那，我问你几个问题好了。」忽然想到了眼前这看起来也不输给模特儿的男人，「放心，不会说你是谁的。」
　　
　　「好啊！」益晴开心的笑了，「我早就想要被大编辑访问看看了！」
　　
　　「什麽鬼编辑……」我从一旁的行李箱中抽出了笔，顺便在资料夹中翻找了空白的纸张，「嗯……」
　　
　　 
　　
　　「你上一次做爱是什麽时候？」
　　
　　 
　　
　　　　×　　　　　×　　　　　×
　　
　　 
　　
　　是了，我是一名女性杂志的编辑，四个字，猜不到的就不用猜了，想破头大概也不会想透。而我的任务就是在每一次的杂志中，安插一些真实的，他人的经验。
　　
　　我当然不能写我自己的经验，因为我是同性恋，还是喜欢被男人上的那种。在女性杂志写後穴的美好当然不是不行，但我可不想要冒著欺骗读者的名义去假装我自己是女人。
　　
　　「任久哥你也太直接了！」益晴不好意思的搔搔头，「大概是上礼拜吧。」
　　
　　「做爱记得戴保险套。」不打算理会益晴无意义的话噢，我在纸上写了些字，「所以你大概多久会想要做爱？」
　　
　　「我现在就想要和你──」
　　
　　拿笔敲了益晴的额头，「我不想要和你们一家子亲。」
　　
　　「拜托，这只不过是发泄，又不会怎样！」益晴不满的嘟起了嘴，「你真的太洁身自爱了！」
　　
　　「那是你太脏。」我不可置否的摇了摇头，「所以你大概是每天都想做爱吧。」
　　
　　「差不多啦。」益晴晃了晃头，「尤其是看到你的时候。」
　　
　　此时门外忽然传来了钥匙开门的声音，我连忙将纸扔进了资料夹中，坐到了一旁，离益晴比较远的座位上。
　　
　　由於一时之间也不知道该做什麽摆脱等等的尴尬，我随手抽了一旁上一期的杂志，翻了起来。益晴的表情显得有些玩味，我也不知道为何他总会和他哥这麽剑拔弩张，但此时我已经无暇他顾，也管不得他究竟要用什麽态度对待他亲爱的哥哥了。
　　
　　「你怎麽会在这里？」益晨低沉的声音漠然的说著，不满的看著益晴，「我不是说过，要你不要在这时候来这里？」
　　
　　「我记得你也说过你不要来这里了。」益晴迅速的顶了句，「而且我想来，又关你什麽事情？」
　　
　　「是不关我的事情，但这是我和他的房子。」
　　
　　我用馀光看了那个气焰高张的男人，益晨看了看客厅四周的纸箱，微微皱了一下眉头，随即展开，其中的情绪我不太明白，但可能是嫌恶我整理这麽慢吧。
　　
　　我瞥见了益晴仍想回话的表情，虽然想要置身事外但我的个性实在没有这麽柔软，我将手中的杂志放下，「是我要他来的，请他帮忙我一下，如果这样子让你不开心的话，我和你道歉。」
　　
　　「嗯？」益晨轻轻挑了眉，那好看的眉型，和他微薄的双唇，曾被算命师说过注定薄情，现在想来或许也是真的，「你可以找别人，不需要找我的家人。」
　　
　　「是，我很抱歉，我一时之间没有想到。」我无奈的回应，见益晴想要反驳，便说，「让他先回去吧，你一定有事情才要过来这里。」
　　
　　「你，走。」益晨冷漠的指了指门，当然益晴一点儿离开的意思也没有，我连忙起身推了推他，却又想到益晨正在一旁，尴尬的伸回了手，轻声的说，「我和你哥有事情要说，你先回去吧，以後再来。」
　　
　　「可是你根本就──」
　　
　　「你先回去就对了。」我轻轻拍了他一下，「算我拜托你，好不好？」
　　
　　「每次都这样……」益晴不满的回过头，忽然吻了我脸颊一下，然後就俐落的站了起身，越过那面无表情的男人离开了。
　　
　　我有些恍惚的伸出手，摸摸方才被吻的地方，连思考都不用思考就能知道益晨会有什麽样的表情，我逃避似的转过身子，尽量表现自然的拿起了方才被我放下的杂志，坐下的时候将它移到了能够挡住我整张脸的位置。
　　
　　这当然一点用处也没有，因为男人并不会因为自己的举动就离开，然而这至少对我而言有稍微镇静的作用，就像是因为我害怕人群，出门的时候总会带著一本小说，但其实根本看不进去是一样的道理。
　　
　　我努力的降低自己心中的紊乱，我明明没有做错什麽事情，但面对益晨时就会有莫名的困窘，不管是以前还是现在，只要是感受到他散发出来的冷峻气息，就逼不得已的想要像鸵鸟一样把头钻进地洞里。
　　
　　大概是他父亲的教育真的太成功了，虽然益晴是那副玩荡不羁的样子，但益晨这个身为大哥的，还真的完全遗传了他父亲的军人气息。
　　
　　忽然我手中的杂志被用力的扯开，我还来不及想好用什麽表情面对他时，便被拉住了手，踉跄的站了起身，我有些不悦的看向眼前的男人，他那依旧面无表情的脸，著实让人摸不著头绪，但就我和他认识这麽久的经验来讲，他一定是生气了，而且一定气到快要发飙了。
　　
　　我有些紧张的开口，明明应该先道歉的人是那个粗鲁拉起我的人，「我……刚刚那个只是──」
　　
　　话才说到一半，我突然被益晨推到了墙角，正当我终於忍受不了对方无言的粗鲁行径时，益晨用力的吻住了我半开的唇。




离婚进行式（二）

　　 
　　
　　 
　　
　　「呜、呜、」我用力推著益晨，然而他却更加用力的顶住了我，这吻根本就像是在报复我刚才不小心被亲到，但明明那就与我无关。
　　
　　不久之後益晨的力量放小，我终於得到一丝呼吸的机会，我不满的看著眼前毫无愧疚之意的男人，「不好意思，是我误会，还是你刚刚吻了我？」
　　
　　「是，我是吻了。」益晨些微粗糙的手指摩梭在我的唇上，我不悦的移开脸，「如果你的嘴巴不收敛点，我会继续吻。」
　　
　　
　　「你……算了。」我无奈的晃了晃头，不愿意继续看著益晨那能动摇人心的深色眼眸，想要从一旁抽身，却又被压住，「你干嘛！」
　　
　　再一次被吻住，我已经想不到任何能够咒骂的话语了，就任凭这个男人蹂躏我早已不太水嫩的唇瓣，一直到他满意为止。
　　
　　「你为什麽把那手环拿掉了？」
　　
　　「我们要分手了，多馀的东西都不需要，不是吗？」我有些想笑，却意识到自己此刻如果笑了，露出来的表情一定只是难看的苦笑，连忙止住，「我想，我不需要每一件事情都和你报备了吧？」
　　
　　「是不需要，但我们还没分手，下礼拜才分手。」
　　
　　益晨依旧握著我的手，他那大大的手掌，此刻却不能再让我感觉到和从前一样的温暖。我忽然觉得一切似乎都变调了，明明不是我，明明错的人就一直都不是我，但是眼前这个男人却总是像这样，轻易出入我的生命。
　　
　　我是他的玩具吗？
　　
　　「我认为我们已经结束了，过几天我会搬出去，这间房子就乾脆卖掉好了，省得麻烦。」我心中的不悦逐渐燃起，想到了当初为何分手的理由，不免感觉自己方才的软弱太过可笑，「如果没其他事情，你就先回去吧，我以为你是有必要的事情才来，没想到你这麽无聊。」
　　
　　用力扯开被益晨握住的手，上头温热的感觉，此刻巴不得就马上用冷水冲掉，才走到了沙发旁，却忽然被人抱住，「任久。」
　　
　　「我在这里，你不需要靠这麽近。」我推了推身後的人，但他却抱得更紧，好像我是他的所有物还是什麽一样，「我再说一次，放开。」
　　
　　「任久。」益晨低沉的嗓音依旧和从前一样，然而此刻即使我再怎样怀念他好听的声音从前是如何说著天花乱坠的情话，我都没有资格再一次示弱，我可不是那一个犯错的人，「我跟你弟这麽亲，我以为你会不高兴？和我这种男人这麽亲近，你大概觉得很丢脸吧。」
　　
　　「任久，任久。」益晨依旧低喃著我的名字，曾经晚上我们两个人躺在床上时，他会这样从背後轻轻的抱住我，低声念著我的名字，以前那是多麽甜蜜的嗓音，此刻听起来却都像是在嘲讽我一样，「闭嘴。」
　　
　　我用力的推开身後的人，侧过身走过走廊，直接进了房间，将门锁起来，不打算再面对那个总是轻松来去的男人。
　　
　　如释负重的躺在床上，我深吸著冰凉的空气，努力平抚这一阵子好不容易才如湖面的心情。我真的不明白一个人这麽容易动摇我的内心，究竟我是不是应该乾脆远离到彼此从此都无法再见比较好。
　　
　　其实分手，就是分手了，哪有什麽我们约定好几月几号星期几几点几分分手这种事情？就算是益晨说，想要办一个分开的典礼，但我依旧觉得那根本是毫无意义的。
　　
　　早在提出分手的时候，就已经写好了我们的结局。
　　
　　伸出双手，看著右手腕上头特别白皙的一条痕迹，我知道这条痕迹就是我们这麽久的关系最後的停损点了，伤害只要一次就够。
　　
　　瞥见了挂在一旁衣柜的西装，我想起了很久很久之前，益晨似乎穿过那麽一件相似的西装，站在我面前，单膝跪地，问我要不要成为他一生的伴侣。
　　
　　然後那个时候谁会知道，最後我们两个人，会走到了这一步呢？
　　
　　 
　　
　　　　×　　　　　×　　　　　×
　　
　　 
　　
　　我在跑著，一直一直跑，一直奔跑。
　　
　　一路上跑过了许多似曾相识的风景，但我无法停下脚步，甚至连眨眼的机会都没有就被迫继续往前跑，我再一次像是穿上了小红鞋的少女一样，只能不停的不停的向前。
　　
　　忽然间，我的心脏像是被枪击中了一样，我感觉有一股莫名、说不出来的感觉在胸口蔓延，迫使我跑得更快，我连迟疑的机会也没有，就被迫加快速度。
　　
　　我开始嘶吼，伸出手，彷佛自己体内住了一只野兽，而那只野兽正咆哮著要展翅离开我这残破的身体，我全身的毛孔都似乎在尖叫一样。
　　
　　然後我跌倒了。
　　
　　一切视觉都在晃动，我看不清楚了，然而或许我从来就没有看清楚过什麽，我不明白究竟是什麽正在离我远去，但我奋力的想要站起身，只为了追寻那样东西。
　　
　　忽然，我看清楚了，那是一幅画。
　　
　　我撑著双眼，在泥地上匍匐，努力在眨眼之前碰触到那一幅画，我伸出手，只差了一点点，就那麽一点点──我却眨了眼。
　　
　　就差了那麽一毫厘，不过是那样些微的距离，就如同一朵昙花开花後坠落至地的时差，就这样片刻的光阴，我却跨不过去。
　　
　　我瞥见了我手腕上些微的肤色差异，下一个瞬间，我看见了雪，连天大雪，整个世界都被染成了雪白的宫殿，我双眼忽然什麽都看不见了。
　　
　　就如同雪盲一样，喔不，应该正是雪盲，我吃力的站起身，却不敢往前踏出任何一步，明知道这不过是场梦，但总感觉，一个不小心，连我醒来後都会坠入深渊一样。
　　
　　我小心翼翼的走著，一反方才的紧张奔逃，此时除了畏惧之外心中一无所有。然而我刚才究竟在逃什麽呢？还是我正在追赶著什麽？
　　
　　我怎麽就这样忘了？
　　
　　我走著走著，突然，感觉到了脚上的雪似乎融化了，我听到了轻声水流的声音，我闭上双眼──如果在梦中的我真的能闭上双眼的话。再次张开，我看见了……
　　
　　我看见了益晨的脸！
　　
　　 
　　
　　「你、你……」我慌乱的爬起身子，从张益晨怀中钻出来，如果此时有电脑可以表达我的慌乱，我一定是濉
　　
　　「醒了？」益晨眨了眨他那深沉的双眼，看样子是已经醒来很久了，我根本还不能弄清楚状况，就又被吻了。
　　
　　我挣扎著往後退开，才刚醒来，脑中依旧回U著方才不明不白的梦，此时又是看到了我最近睡眠品质不佳的罪魁祸首，这要让人不心恨也难。
　　
　　益晨似乎没有意识到自己刚刚做了甚麽失礼的事情，一脸平静的问道：「想吃什麽？」
　　
　　「你，你为什麽会在这里？」
　　
　　益晨从棉被里起身，我才意识到这个男人原来只穿著一条内裤，虽然我也不是什麽良家妇女，和他也没有奉行什麽禁欲主义，但一时之间看到还是觉得很惊人──不，什麽惊人，是被这人的不知羞耻吓到，吓到而已。
　　
　　「这是我的房间。」
　　
　　益晨正经的脸，此刻却说著似乎是外星人的语言，我如果没有记错，我们应该是分手了，而且我记得他那时候说过，等到我搬出去之後他才会回来……那麽现在这情形我是见鬼吗？
　　
　　我有些恍神的道：「我记得你搬出去了，钥匙也还我了？」
　　
　　「说到这个……」益晨从一旁的小柜子上拿起了一串钥匙，「因为我忘记我的钥匙上次不小心放在我们的房间了。」
　　
　　「你换了房间的钥匙？」
　　
　　我诧异的看著眼前依旧自我主义的男人，彷佛他什麽事情都没有做错一样，然而天知道的知道你知道我知道，他根本就应该跪在我面前求我原谅才对，不是吗？
　　
　　冷静了一下，接二连三的震惊让我刚刚才醒来的脑子更昏沉了，如果说西施捧心真能抵御心痛，那我捧捧脑子看能不能终止混乱好了。
　　
　　「嗯……怎麽说。」我冷静，冷静冷静冷静的思考著究竟应该如何措辞，并且想尽办法躲开益晨像是要将我生吞活剥的眼神和他那人间凶器，「我认为，我们应该还是给彼此一个，比较安全，能够冷静的空间？」
　　
　　「我觉得我们离很远了。」益晨指著他和我中间隔著一个抱枕，「我记得以前是没有这东西的。」
　　
　　「对，这个我会带走。」我迅速的将抱枕拿起抱在身前，面对益晨不论我有再多想说的，全都会变成毫无意义的表情，一旦看到了他那深沉的双眼，就像是要被什麽给吞了进去一样。
　　
　　「我说过，不需要这麽急。」益晨终於拿起了一旁吊起的衣服穿上，我的双眼终於可以稍微放松了些，「你不用这麽急。」
　　
　　「我记得，典礼是在下礼拜？换句话说，只差了嗯……五天？」我数著手指，依旧把抱枕抱得死紧，「而且，当初是你要我快点滚出去的。」
　　
　　「我没有说。」
　　
　　「可是我有听到。」我不可置否的笑了，看样子我除了不检点的人际关系，还有幻觉，「我还没糜烂到嗑药的程度，还是你把咖啡因也当成了毒品？」
　　
　　「我不是这个意思。」
　　
　　「可是我听起来，就是这个意思！」我不悦的瞪向那一直默无表情的男人，看著他那始终平静无波的脸，即便眼中有那麽一丝U漾，那又如何？
　　
　　相处了这麽久，多少也能感觉的出来他心中的波动，然而我现在却不想理会了，凭什麽，到底是凭什麽要我认受这莫名其妙的事情？
　　
　　益晨似乎想说些什麽，但说到一半便停住了，「我……」
　　
　　「你要随意来去是你家的事情，过几天我和你家就毫无瓜葛了。」我站起身，走进一旁的浴室，锁上门，继续说著，「我不管你是怎麽想的，但我现在就是不想和你有任何交际。」
　　
　　打开水龙头，让冰凉的水拍打在脸上，清洗掉自己一早便浓厚非凡的愤怒。
　　
　　其实我根本不知道自己究竟为何会突然这麽生气，但也许有些情绪就是这样子，像那个男人一样，要来则来，要去则去。
　　
　　擦乾了脸，开了门，没有意外益晨依旧在房间里面，我抬头看向他那平静无波的眼眸，此时竟然没有再像起初一样那麽害怕了。
　　
　　还记得第一次他亲吻我的时候，那样霸道，眼中却带著绝无仅有的温柔，或许就是当时那麽些微的温柔，才让我觉得自己是特别的，才让我对这个男人总是妥协。
　　
　　曾经有好几次，光是看进他那迷人的瞳眸，我就巴不得可以从此消失於中，就这样死在他的眼里。
　　
　　但是爱情不是盘石，金坚也终有熔成他人手上戒指的一天。
　　
　　 
　　
　　




离婚进行式（三）

　　 
　　
　　 
　　
　　我到了厨房，打开冰箱，看著里头已经快要空了的样子，幸好还有培根和蛋，否则我就要顶著一头乱发出门买东西吃了。 
　　
　　从冰箱里头拿出两颗蛋和几片培根，我轻哼著不成调的歌，打开挂在厨房上头的收音机，每天早晨在厨房做事的时候，听广播是我的习惯，而且早上这个时段，刚好是我大学同学的广播时间。
　　
　　说起来广播也是一个很特殊的东西，就像是专门设计来给寂寞的人排遣用的。
　　
　　每当你一个人，呆坐在房间，看著手机里头不下上百人的号码，却没有任何一个人你有那个勇气打出去和他聊上几句时，广播通常是一个很好转移注意力的方式。
　　
　　
　　不管是单纯播报路况，还是早晨专门替别人播点播歌曲，偶尔穿插一些电台主持人的谈论，只要是现场直播的节目，都能排遣一个人的寂寞。
　　
　　就像是有人在你身边，对著你说话一样，那样温暖，即使可能明明是从如果你搭计程车会跳表二十次以上的远方传来的问候语。
　　
　　「这里是FD广播电台，现在为你播放观众点播的歌曲，是来自嘉义的陈太太，点给她先生的歌……」
　　
　　听点播有一项好处，那就是你偶尔会听到很特别的歌，比如说上一次他一醒来电台竟然在播像是要砸碎你收音机的音乐，或者是难得一听的好歌。
　　
　　轻哼著歌，我将火转成小火，听到培根传来滋滋的声响，不禁感觉到肚子更饿了。俐落的将培根翻面，等到熟透後夹起放在吸油纸上，而後再打下两颗蛋。
　　
　　正当我忐忑的害怕蛋会太熟，和接下来我最不拿手的翻面时，点播的歌曲结束，耳边再次传来主持人开朗的声音，「希望陈太太和先生能一直都跟这首歌同样甜蜜，那麽，接下来是来自台北，益先生的点播，益这个姓氏，应该是很多人第一次听到吧！」
　　
　　我也是第一次听到广播里面有人姓益的，这个姓氏我还去查过百家姓，印象中大概是列在四百多名，从这几乎见底的排名大概就能知道这是多麽古早又逍遥的姓氏了。
　　
　　「对了，虽然这样好像有滥用职权的嫌疑，但我在这里和大家说好了，其实我和益先生是大学同学，他昨天突然要我在这个时段播这首歌，所以大家有没有发现今天我说的废话比较少了？就是因为这位兄弟任性的要求！」
　　
　　我顿了一下，大学同、同学？该不会……
　　
　　「他说他男朋友最近闹了小小的脾气，所以要用这首歌浇熄他的怒火。对你没有听错，益先生是同性恋，虽然他没有要我说这段，但因为益者三友，孔子说信实的人就是好朋友，所以我要当一个好朋友！」
　　
　　「他男朋友其实也是我的大学同学，那废话不再说了，我就──」
　　
　　听到这里，再笨的人大概也要听懂了，我将收音机关掉，弄起了锅子里头的荷包蛋，看著那两颗难得完整的形状，我忽然迷惑了。
　　
　　我为什麽是煎两颗蛋？我为什麽煮了两份？
　　
　　我将其中一份用到了一旁的盘子中，正打算扔掉，但忽然想到了现在有多少人可能每天饿著肚子，一个月可能都吃不到这样不算丰盛的早餐，一时之间又迟疑了。
　　
　　正当我犹豫时，身旁传来了拖鞋踏在地上的声音，我不用回头也知道是谁来了，但却想不到应该用什麽表情面对他。
　　
　　好不容易，早上那难得的勇气，忽然这麽一瞬间就被消灭了。
　　
　　我小时候很羡慕那些电视上的军人，也立志要当一名职业军人，报效国家。但等到我愈长愈大，当了兵之後，我才发现，原来我根本是去爆笑国家的。
　　
　　但是那埋在心底，深刻的想要替国家尽一份心力的理想，却在当兵那段时间，被转换成了一种，面对一些年长退休的军人亲戚，会习惯性立正站好的怪异习惯。
　　
　　只要看到散发著军人气息的男人，我身体就会起一种很微妙的化学变化，就像是正常男人看到A片应该会有的反应那样，只不过我硬的东西不是下面那根，是身体的毛细孔。
　　
　　身上的所有孔窍，都彷佛张牙舞爪著，想要找个东西进入。
　　
　　更不用提如果帅气又有军人气息的男人，真的穿著军装的话，那毛细孔根本像是想要搬家了一样的冲动。
　　
　　还好我虽然定力不好，但表情很会装，所以在长辈面前不至於发生什麽严重的事情。
　　
　　「任久。」益晨走到了我身旁，拿了餐具，取走了放在台上的两盘早餐，「刚刚的事情，我先原谅你了，毕竟你还是乖乖的做了我们的早餐。」
　　
　　「你……」
　　
　　我有些生气，但早上好不容易因为愤怒累积起来的勇气，却在刚刚的脚步声中躲得消失无踪了。我摸摸手上的鸡皮疙瘩，连忙拉下挽起的袖子，尽力忘记方才益晨说话的口吻。
　　
　　我想到了刚刚电台里他的点播，想要问，却又觉得问了很没态度，就把话吞了下去。怀著怪异的心态，我跟著走到了客厅，拿起了摆在桌上的早餐，找了一个离益晨远远的位置坐下，打开电视。
　　
　　新闻说最近天气会变冷，但我怎麽觉得天气预报现在很像诈骗集团，总是在你最需要的时候出来晃点你，让你在外头不是冷得头晕就是热到半死。
　　
　　益晨似乎也没有想要说话，我也乐得继续心不在焉的看著电视，突然新闻播到了一名大学男生在大学阅览过无数女子，而後终於有一天被其中不知道那一任女友泼了不知道是什麽化学物质的东西，半张脸都毁了。
　　
　　我忽然想起了益晴，想起了他那风靡大学的脸。印象中他换过不知道多少学弟妹或学长姐，虽然他总说那只不过是一夜情，但难保对方其实是想要历久弥新。
　　
　　世界其实很小，难保你那一天不会在找工作的时候发现，上司竟然是之前才跟自己搞过的男人或女人，这也是为什麽我总是尽量不和他人发生什麽关系的原因。
　　
　　虽然这很快就和我没关系了，但毕竟我也和益晴认识这麽多年，他也可以算是我半个弟弟──虽然如果我真有这样一个弟弟，大概白发早就三千丈，没办法像益晨那样依旧乌黑亮丽。
　　
　　「我……」
　　
　　益晨慵懒的瞥了我一眼，我连忙将眼神定在他身後的墙壁上，「嗯？」
　　
　　我想著措词，尽量不要表现得太亲密，以免益晨一个不高兴又认为我勾引了他亲爱的弟弟，「你有空，提醒一下益晴吧，刚刚那新闻……虽然他也是大人了，但还是注意一下比较好……」
　　
　　「──喔？」
　　
　　「喔什麽喔！」我顺著益晨的话回应，却忽然发现自己一个不小心又说了他稳定不会喜欢听的话，连忙补话，「不是、那那那个，反正，刚刚那新闻不是说了，就跟他说不要这麽乱来……你是他哥，总比我说有用。」
　　
　　「是吗？」益晨放下手中的盘子，抽了张卫生纸，擦了张嘴，每一个动作都优雅却又坚毅，就像是我小时候常常在看的军人电影一样，「我觉得他反而听你的话，不是吗？」
　　
　　「当然不是，不要看他那样，他其实很听你的话。」我想起了益晴虽然常常有一句没一句的抱怨益晨多麽讨人厌，但话里行间总是有著对哥哥的崇拜，「只是你没有去提醒他而已。」
　　
　　我想起了昨天益晴来帮忙我整理房子时，三不五时闹出的笑话，不禁笑了。
　　
　　正当我轻轻笑了的时候，一阵阴影覆盖上我好不容易愿意享受的，冬天的太阳。我抬头一看，正巧是益晨那冷淡的脸，我正在微笑的表情顿时僵在那儿。
　　
　　嗯……我应该补充说明一下，益晨非常讨厌看到我的笑脸，尤其是想到他弟弟的时候。
　　
　　「嗯？继续？」
　　
　　「我……」看到益晨高傲冷漠的表情，我此时照理来讲应该是要有浓厚的愤怒，但我的怒火就被他那深邃的眼眸压缩了，压在我小小，软弱的心脏里头。
　　
　　孬种，任久你真他妈的是个孬种！
　　
　　连咬牙切齿都只敢偷偷的咬，我真搞不懂，我昨天和今天早上的勇气到底跑哪去了？
　　
　　「我没关系啊，你继续。」
　　
　　没关系，我也希望你是没关系，但怎麽可能没关系！大概他又要觉得是我勾引了他弟之後在找藉口想要推托吧。
　　
　　想到这里，心脏紧紧的，像是被什麽压住了一样，充斥著浓厚的不满。
　　
　　其实我到底做错了什麽？
　　
　　只不过是不小心喝醉了，和益晴躺在同一张床上，一般来讲，兄弟躺在同一张床上，不是很正常的事情吗？
　　
　　虽然我和益晴不算是兄弟，但至少相处了这麽久，先不提他弟弟可能有些不检点的交友行为，我的个性他还不了解吗？
　　
　　我虽然不算是脾气太好的人，但也只有一些特定的事情能让我发怒，那毕竟是关系到我的人格，不管我做了什麽，认识我这麽久了，和我交往这麽久了，怎麽可以质疑我呢？
　　
　　当疑惑的种子植入了对方的心，就只会茁壮成参天巨木，因为人心的负面情绪是最营养的肥料。
　　
　　无论如何，这都不是我的错，我到底在孬什麽？
　　
　　於是我硬扯了一个大概不怎麽好看的笑容，美丽与否是其次，重点是目的是要代表我此刻的心情，还有向眼前这我曾经那样喜欢的男人再一次重申，这一切都不是我的问题。
　　
　　就算我有问题，也不应该像是那天一样，这样对我。
　　
　　「很好笑？」
　　
　　「是蛮好笑的。」我避开益晨的双眼，即使此刻我又再次找回了早晨时的怒气和勇敢，但我依旧害怕如果我一看进了他那眼眸，我又会一个不小心的坠入无边的懦弱深渊。
　　
　　我躲总编的时候已经孬到我怀疑我父母没有把勇气生给我了，如果连在分手这种简单扼要的事情都孬到不行，那也太悲哀了。
　　
　　更何况我还是那个被甩的人，光是这一点就已经够让人丢脸了，我可不想以後被人叫小孬孬。
　　
　　被甩就够凄惨了，那麽我就应该潇洒的转身离开，多和他拉扯，只是多增加了我的可笑，和对方的尊荣而已。
　　
　　「看著我啊。」
　　
　　「凭什麽？」我哼了一口气，尽量摆出不屑的表情，天知道这要花多大努力我才做得到，「你究竟还算得上我的谁？」
　　
　　「男朋友、老公、相公、你此生唯一的爱。」益晨面无表情的说著，此刻我听起来只觉得刺耳，心脏从想到了那天被甩的场景，我的愤怒就无可遏止的往上飙升。
　　
　　「我记得我们分手了，所以请你那些话里面加上『前』。」
　　
　　「不要说我不想听的话。」
　　
　　「那又怎样？」我推开挡住我光线的益晨，转身到水壶旁给自己倒了一杯水，「我说过，我们很快就没关系了，你就快听不到我说这些你不想听的话了。」
　　
　　「虽然你大概也不会怀念啦。」我笑了笑，瞥见一旁被打开的行李箱，上头摆著一份资料夹，我连忙走过去将它打开，「啊，惨了。」
　　
　　不再理会益晨，我连忙打了通电话给总编，「喂，总编喔，我稿子现在传给你？」
　　
　　电话另一头是刚睡醒的慵懒声音，一个有些低沉的女音传来，「啊对了，这次你可以下礼拜再交。」
　　
　　「啊？」
　　
　　「益晨没和你说啊？」总编的声音稍微大声了些，传来喝水的声音，停顿了几秒後，「他说你最近在忙，我刚好想说平常你都提早这麽多截稿，乾脆这次就延几天，反正没关系啦。」
　　
　　「可是我已经写好了……」
　　
　　「我不想收人家随便乱写的东西。」总编简短的回应，「好了，那就这样，下礼拜记得直接传给我，不用打电话叫我起床。」
　　
　　「可是总编──嘟……嘟……嘟……」
　　
　　我气馁的关掉已被挂掉的电话，回过头瞪了益晨一眼，我发誓我绝对没有幻觉，我在那一瞬间看到了益晨眼中闪烁了几秒，反败为胜的骄傲。
　　
　　




离婚进行式（四）

　　 
　　
　　「你……」我有些气结，对眼前这个男人任性妄为的举动感到不知所措，说要咒骂他，我也骂不出太精准的话，「做人不要太过分。」
　　
　　「我做什麽了吗？」益晨表情冷漠的坐回了沙发上，优雅的像名暴君，方才巡视完自己领地的样子，「我只不过说了事实而已。」
　　
　　只能说人的愤怒就像是气压瓶，到了一定的程度你再加压就只会爆炸。我本性就不是温柔贤淑好媳妇，在他面前努力克制自己的粗俗也只是为了保持一定程度的优越感，但现在什麽都不用管了，也不想管了，「你他妈的，可以请你不要一直干预我的人生吗？」
　　
　　益晨迅速的抬眼，狠狠的瞪了我一眼，我看得出来他此刻的心情大概跟我愤怒的程度同样，但那又关我什麽事？
　　
　　就算我刚说出口就後悔了，又关他什麽事？
　　
　　我又喝了一口水，试图让情绪稍微平抚，我可不想上演什麽拿玻璃杯砸前男友头部，导致对方瘫痪变植物人，我还要背负烂人的称号，「不好意思，我刚刚太直接了，我换个说法。」
　　
　　「可以麻烦你，高抬贵手，放过我这烂人平凡的生活吗？」我将手中的玻璃杯放下，冰凉的水让我喉咙感觉到些微收紧，似乎也不这麽容易把粗话飙出口了，「你的工作也不应该这麽清f，这时间你应该回公司了，不是吗？」
　　
　　「不，我已经排休了。」益晨顿了顿，看那眼神似乎正在思量著什麽，更可能是压抑著快要爆发的怒火，天知道他有多讨厌别人说话粗俗，说实在话我自己也蛮讨厌我这种，一生气就会口不择言的个性。
　　
　　「那你可以和你的新男朋友，去逛逛街，之类的？」
　　
　　我从一旁的柜子中抽出了一张名片，原本想留在这房子里的，避免以後看了生气。看了看上头的资讯，我丢给了益晨，「饭店，你打那电话的话，随时都有房间。」
　　
　　说真的，如果诺贝尔奖多设一个最佳善解人意奖，我大概可以被提名，我竟然能这麽心平气和的建议前男友和他的新男朋友去开房间玩爱的抱抱，拜托，这需要多大的宽容与理解啊？
　　
　　我大概是圣母玛丽亚一类的角色。
　　
　　「你再说一次？」
　　
　　「你就打给我朋友，他可以给你──」我话才说到一半，益晨便站了起来，快速的走向我，我不是不想就乾脆往後跑，但这样实在太可笑了，我又不是躲警察的路边摊，我跑干嘛？
　　
　　无所谓的看著那比我高了一些的男人，忽然觉得有些想笑，也不知道究竟是怎麽回事，益晨这几天的眼神像是在泡三温暖一样的温度跳上又跳下。
　　
　　当背被迫顶上了冰凉的石墙，我感觉到了一种恍惚的穿透感，像是灵魂就要穿过这石墙到达彼岸一样。我睁大眼睛看著眼前一脸冷漠的男人，脑海浮现的却是他好久以前，睡在我身旁时的温柔睡颜。
　　
　　究竟是哪个环节出了差错？我们会走到这一步呢？
　　
　　在唇被狠狠吻住了的那一瞬间，我脑海依旧回U著好久好久以前，有过那麽一个男人，穿著我一辈子可能都无法抗拒的军装，跪在我面前，替我的右手铐上了名为爱的手环。
　　
　　然而，又有谁会预见，那名为爱的手环，到了如今会变成恨的枷锁？
　　
　　益晨吻了几秒後将唇移开，我喘著气，有些缺氧，忽然益晨将我一路推到了房间的床上，他扯开了我身上的衣服，也将自己的衣服脱掉，我看著他那急切慌乱出乎意料的行为，本来想抵抗的，却一时之间放松了。
　　
　　益晨紧抱著我，呢喃著我的名字，但他那我一直以来都沉迷不已的嗓音，如今却像是虫的鸣叫一样，啮咬著我的耳膜，我几乎要以为自己耳朵寄居了虫蚁，以他的语言为食。
　　
　　终至冲破了脑膜，意识顿时失重。
　　
　　 
　　
　　　　×　　　　　×　　　　　×
　　
　　 
　　
　　我在跑著，一直一直跑，一直奔跑。
　　
　　我已经坦然接受自己这几天的梦总是像是红鞋小女孩阴灵附身一样，总是被迫，像是有什麽东西控制住了我的双腿我急躁的心，逼著我要往前奔跑。
　　
　　耳边响起了结婚时人们总会播放的音乐，搭配上我急切奔跑停不下来，连镜子都不用照就知道一定丑陋至极的脸，真是妙哉。
　　
　　然而这一次我没有嘶吼，我连一个喘气声都喘不出来，整个空间唯一的声音只有叮叮当当钟声响和我也想不起来在哪儿听过的婚礼音乐。
　　
　　──叮叮叮，当当当。
　　
　　忽然，我看见了前方闪烁一些画面，那是我的姊姊，结婚时候甜蜜挽著新郎的笑脸，我曾经多麽羡慕他们两个，根本像是天造地设的一对，然而我却忘了天会崩地会裂人会死心会碎。大概一年多後，他们两个离婚了，姊姊潇洒的扔下离婚证书，而姊夫也很乾脆的签了，两人以後就形同陌路。
　　
　　接著眼前又闪烁过好几个画面，有我曾经交往过的男人，也有曾经被我狠狠甩了的可怜仰慕者，也有曾经我举著当时自以为全世界再也找不到的真心，却被对方狠狠拒绝的记忆。
　　
　　我究竟在追赶什麽？
　　
　　忽然，我看清楚了，那是一幅画。
　　
　　可是我的脚却慢慢的停下来了，它们不动了，它们罢工了，我惊慌的想要继续前进，却发现那张画离我愈来愈远，远到就要看不见了──又骤然贴近。
　　
　　我就看著那幅画像是在跟我玩大怒神一样的幼稚举动，尝试要往前踏出一步，好看清楚上头究竟画著些什麽。
　　
　　就差了那麽一毫厘，不过是那样些微的距离，我却动也不能动。古人常云天遥地远，大略就如同此时的情形了吧？我像是站在对岸，看著明明就在另一边，却怎样也无法跨越过中间的大海，明明那麽近啊，就像是伸出手就能碰到一样。
　　
　　对了，伸出手。
　　
　　意识到自己的手还能动的时候，我伸出了手，试图要k著那幅画，然而我却瞥见了我右手腕上，原本应该是有著些微色差，此刻却什麽差别也没有的地方，下一个瞬间，我看见了雪，连天大雪，整个世界都被染成了雪白的宫殿，我双眼忽然什麽都看不见了。
　　
　　印象中我梦过同样的场景，但我却忘记了我当时究竟是怎麽逃离这让人心生恐惧的情形，我只好颤抖著往前走，像是踏在冰原上一样。
　　
　　我小心翼翼的走著，一反方才的紧张和激动，此时除了畏惧之外心中一无所有。然而我刚才究竟是在追寻著什麽？
　　
　　应该是那一幅画吧？但我怎麽就给它忘了，上头究竟画了些什麽？
　　
　　我怎麽就这样忘了？
　　
　　我走著走著，突然，感觉到了脚上的雪似乎融化了，我听到了潺潺流声，轻轻的敲在我的心口，我眼前的空白渐渐的刺入了其他色泽的光，最後──我醒了。
　　
　　而映入眼帘的，没有意外的，是益晨那熟睡的脸。
　　
　　 
　　
　　我醒来而益晨还没有醒来，这大概是每次我们做爱完之後的惯例了。
　　
　　我也搞不清楚自己当时到底迟疑了什麽，没有推开益晨，也没有多少印象自己在性爱中感受到了些什麽，我的记忆就像是出现了断层一样，整段画面都被切掉，只馀下了我体内明确有被进入过的感觉。
　　
　　湿湿黏黏的，有些让人不悦。
　　
　　我光著身子起来，尽量不要发出任何声音，下了床，开开门，走到了客厅的浴室，开了热水加了精油，穿起了浴衣，以免自己在等待热水的时候著凉。
　　
　　我们究竟为什麽会走到这一步呢？
　　
　　我看了看右手一条痕迹依旧在那儿，不知道为什麽，心中的惊慌顿时有了些微的解脱，跟昨天医生告诉你你得了爱滋病，後天跟你说是他老花眼看错的那种感觉很像。
　　
　　试了试水温，之後冲乾净了身体，踏入了浴缸中，将自己全身都浸在水面底下。
　　
　　我们究竟为什麽会走到这一步呢？
　　
　　其实很多时候，在和益晨交往的这麽多年，我也有过很多次想乾脆就放弃吧，放弃吧，爱情并不是玩模拟市民，可以你今天当总裁明天当偶像明星。
　　
　　爱情其实很有可能是你今天当总裁，明天就变成路边工友。
　　
　　放弃说起来是一件很简单的事情，小学生应该就会写这两个字了，然而这就像是现在的小学生总爱挂在嘴巴干你娘，但他们根本不知道真要做起来有多麽艰难一样。
　　
　　当一个人，你陪伴久了，习惯了，你把他当成你身体的一部份，实际上他也在你身体里面放了很多他的一部份，你就会开始无法抽离，你会妥协，你会放弃争执，你会闭上双眼，不看不听不闻不问，不说。
　　
　　益晨最大的问题是，他从来不直接说出口。
　　
　　要不是我和他密切相处了这麽长的时间，恐怕这世界上没有几个人能够摸清楚他那始终没有什麽表情变化的脸，究竟心情是怎麽样。
　　
　　连他父母都搞不懂了的事情，我竟然懂了，你说我善不善解人意？
　　
　　刚刚进来浴室之前，时间似乎是下午，我还以为我睡了很久，没想到只不过是几个小时的差别，那段时间就当是送他了吧，无所谓了。
　　
　　都无所谓了。
　　
　　呼吸著湿湿热热的空气，在冬天疲累的时候泡澡，总会有一种像是快要上天堂的感觉，虽然等等踏出浴室的瞬间就像是跌回了人间。
　　
　　叹了声气，我已经不想去思考那些了，太麻烦了啊，这几天，益晨想怎样，就怎样好了，反正也只剩几天。
　　
　　即使到了现在，我依旧觉得益晨那所谓「既然结婚需要结婚典礼，离婚当然也要办离婚典礼」的论调是无稽之谈。说实在的，结婚，虽然我很响往，但那不过是一张纸的证明。
　　
　　我要的婚姻并不是一张白纸黑字的监狱。
　　
　　更不用提离婚了，典礼仪式还是公开让大家知道，都不是重点，重点是你的心，究竟接受了这个事实没有。
　　
　　所以，其实根本没必要拖延了不是吗？
　　
　　「任久。」
　　
　　益晨推开浴室的门，健壮匀称的身体在我看来依旧充满了魅惑人心的本钱，然而此刻我已经不想去思考那些情欲迷离了。
　　
　　「你要洗吧，那我先出去好了。」我站到了地板上，拿起毛巾，稍微擦了擦身体，穿上浴巾，侧过身让益晨经过，推开了他握住我的手，观上浴室的门。
　　
　　我站在浴室门外，就这样站著，然後一瞬间，像是有什麽钻入了我的心脏一样，我受不了了，我跪在地毯上，捂住脸，开始哭，像是用吼的一样哭了。
　　
　　「任久。」益晨的声音从浴室里头传来，我拉住了门，幸好在这个时候他没有坚持要把门打开，不然我还真不知道我会用什麽态度面对他。
　　
　　「任久，我们……」
　　
　　我哭著，泣不成声，其实眼泪并没有一直流出来，反而是体内像是有什麽东西想要吐出一样，一直在半嘶吼著，我看著地上，不知道是被我的眼泪还是身上的水弄湿的地毯，忽然又很想笑了。
　　
　　「你知道吗……」我吸了吸鼻涕，伸出手将眼泪擦掉，「我做了一个梦。」
　　
　　益晨平静的声音，听不出来任何情绪上的起伏，「什麽梦？」
　　
　　「我梦到了我的右手腕，那戴了这麽多年的手环，理应会有著的色差，在那麽一瞬间，消失了。」我笑了出声，但听起来却更像是啜泣，「我那时候竟然觉得那颜色有些怵目惊心，也不知道究竟是什麽原因。」
　　
　　然後我终於克制不住自己，将整张脸埋进了腿上，无声的大哭。
　　
　　 
　　
　　




沙罗双树下的亲吻（上）

　　 
　　
　　那是三年之前的事情。
　　
　　 
　　
　　在离开西藏的前一天，我爬上了高高的山巅，朝著那人的方向前去，想要和那个这一阵子以来，总是扰乱我心神的男孩告别。等到我终於走上了最顶端时，那个男孩清脆的声音从大树一旁传来。
　　
　　「我听到风说，属於西洋，那个特别的节日就要到了。」昕胤恬静的脸上，露出了笑容，像是一个孩子一样，我总是沉迷於他这微妙的反差，明明就是如此淡定的人，表现却依旧像是个孩子一样，「连风的气息都是欢乐的。」
　　
　　「是啊。」我说，想到了自己家乡此时大概又是百货公司促销的大好时机，不是买一送一就是对半还送你吸尘器，「如果可以，希望你有机会和我回到我的家乡，一起度过。」
　　
　　「先生，你知道吗？」昕胤摸上了他盘坐地上的沙子，举起手，让它从手中的细缝滑落，「这是时间，而我的时间……」
　　
　　
　　他突然握紧了双手，「早就已经凝结了。」
　　
　　看著他依旧淡淡笑著的脸，我忽然不明白了，不明白自己心中的揪痛究竟是为何因，但却很清楚自己想要和昕胤一起度过馀生的念头，愈来愈浓厚了。
　　
　　我缓缓的走向他，蹲下身子，轻柔的抱住了他。
　　
　　他没有挣扎，似乎也没有感到惊讶，就只是动也不动的让我抱著，「先生，你怎麽这样悲伤？」
　　
　　「一下子就好，拜托，让我抱著你。」我轻轻抱著眼前这早已看破尘世的男孩，「我想带你走，和我一起走，好吗？」
　　
　　昕胤轻声的笑了，温柔的声音，淡淡的说著，「先生，你知道吗？佛自灭生以来，便不应该动念爱憎。」
　　
　　我甚至能想像得到他此刻的表情必然是和往常一样平静，「因为我们是喝不下孟婆汤的，每一世，每一场梦，我们都会记得牢牢的，想忘也忘不掉。」
　　
　　抱著他的我，忽然闻到了一阵清香，那是沙罗双树花开的香气，在寒冬，不属於它花期的日子，我不用片刻便明了，那是昕胤倾吐的鼻息。
　　
　　我苦涩的笑了，缓缓松开双手，站起身，朝盘坐在树下始终紧闭双眼的男人，轻轻的点了点头。当我再次抬头望向他平静无波的面容时，我看见了──
　　
　　那是蔚蓝的大海，深遂一如渊底的波澜，壮阔如梦。
　　
　　 
　　
　　　　×　　　　　×　　　　　×
　　
　　 
　　
　　离西藏一行已经过了整整三年，我经历了人生重大的阶段，剃了平头，入伍当天还被朋友嘲笑表情活像是卡到阴，我也不知道这究竟是不是一件好事。
　　
　　一年多前退伍，我入了家里的广播公司，从小小的职员做起，因为不想要凭藉著长辈的光辉过活，我不算过得太轻松，但也不能说过得很被虐，毕竟我还有家庭这个避风港。
　　
　　只是一个人，总会有些事情是，避风港也避不掉的。
　　
　　我这三年，一直会想到那个男孩的眼，美丽的，如同大海，深邃清澈的双眸。
　　
　　就像是能洗涤你的罪恶一样，那是我待在西藏两个多月以来，第一次看到昕胤睁开双眼，还记得我刚到西藏那儿时，当的的人讲，昕胤从出生便不曾张开双眼，听说是佛祖的指示。
　　
　　而我却有幸一见他对我张开那绝无仅有的美丽双眼。
　　
　　这三年来，我时常作梦，梦见了什麽？梦见自己沉溺在广阔无边的深蓝色大海之中，虽然是在海中，却总是闻到沙罗双树的花香。
　　
　　那是那个人身上，特殊的香味。
　　
　　三年前，当时正逢父母双亡，我开始不明白什麽东西是生存，难道存在的意义就只是为了去死而已吗？後来在大学教授正好要去西藏旅游时，他看我似乎是撑不过去了，便提议我去一趟西藏。
　　
　　去学习什麽叫死亡。
　　
　　起初我是抱持著无聊的心态，反正早死晚死死在飞机上也是一种美妙的死法，就答应了。等到我踏上西藏的高山青草原之时，有一名看似年纪颇轻的小孩，在远方朝著教授挥手。
　　
　　那个人正是昕胤。
　　
　　严格说起来，我并不是恋童癖，也没有特殊的嗜好，在第一次离开台湾到了国外之前，我一次也没有对他人动过欲念──如果你不算看著G片自己玩自己这种行为的话。
　　
　　会对一个初次见面的人脸红心跳，这可真的是我人生中的第一次，以前哪怕是做过再多伤风败俗的事情，我也从来没有这麽害羞过。
　　
　　我从来都不相信书上写的什麽一见锺情，究竟你看一面能明白对方多少？说不定他爸是强暴犯妈妈是吸毒犯他是杀人犯，你又能从外表知道什麽呢？
　　
　　但是一直抱持著这样想法的我我，在那一天，却像是被雷打到了一样，彻底折服於那个清秀少年的微笑之下。
　　
　　 
　　
　　「你、你好！」我有些结巴的抢在教授前问好，甚至连疑问他们为何认识都没有，「我是张良，就是那个张良。」
　　
　　我甚至没有意识到人在西藏，而对方可能根本听不懂中文，我说完之後尴尬的看著对方紧闭的双眼，「不好意思，你听得懂吗？」
　　
　　「先生，我听得懂喔。」少年轻声的说著，脸上淡淡的微笑，散著迷人的气息，「教授，你又回来了吗？」
　　
　　「是啊，还带了孽徒。」教授瞪了我一眼，「他叫昕胤，算是在这儿修道……」
　　
　　「教授，你也是啊，先生也是呢，每个人出生的刹那，就是重新一次的修行啊。」昕胤突然伸出手，摸了摸我的脸，「先生，你很悲伤呢。」
　　
　　虽然没有镜子，但我肯定我的脸一定红了起来，连耳根子都热热的，明明就在寒冬，却一点儿也感觉不到冰凉，「昕胤，你、你你，你很漂亮！」
　　
　　「耶？」昕胤歪了歪头，虽然闭著眼睛，但他毫无干扰的动作，让我不由得感到好奇，「先生，什麽意思是，漂亮？」
　　
　　「啊……」我手忙脚乱的想著措词，看了看一旁事不关己的教授，「教授你讲一下啦！」
　　
　　「孽徒。」教授开朗的笑了，开始和昕胤说些我根本听不懂的语言，大概是西藏语吧，其实大学的时候无聊修过这门课，但最後我只学会了在黑板上写下一长串的鬼画符签名，而且每一次签的样子都不一样。
　　
　　「是这样啊……」昕胤似乎明白了美丽的意思，「可是先生，又有谁不美丽呢？」
　　
　　我又一次不知道该如何回应，就这样僵在那儿，我这时才想起来昕胤大概算是沙弥？但他整个人散发的气息，都不像是单纯的沙弥，可外貌又是这样的年轻，年轻到我都怀疑他根本没有成年了。
　　
　　「先生，先生？」昕胤呼唤著我的名字，我顿时从思绪中抽离，昕胤像是看穿了我的心思一样，「先生，我没有受戒，所以我和你一样，都只是一般的人。」
　　
　　我不解的看著他，「啊？」
　　
　　昕胤淡淡的笑了，在他那始终平静的表情之中，我却闻到了一丝丝的寂静，就像是全然的孤独一样，「我是异端，不能受戒的。」
　　
　　他伸出了他纤细的手，我视线随著往下望，看见了的是──他少了一根手指头。
　　
　　「生下来就是如此了，但对我并没什麽差别，这应该是我的业障。」昕胤伸回了他的手，我不可否认有些惊讶，毕竟在生活中太少遇到这样写实的事情，「先生，你怎麽又悲伤了呢？」
　　
　　看著他始终紧闭的双眼，我疑惑了，「你为什麽一直闭著眼睛呢？」
　　
　　「我出生的时候，有一个声音，我想，那便是佛祖吧，他和我说。他说，不要用眼睛去看这世界，因为这世界还不值得你张开双眼。」昕胤再次抚摸上我的脸，而这一次我比较不像起初那麽惊讶，「於是我便不看了，这并没有什麽差别的，我还是能看到先生的脸。」
　　
　　「张良，看来你已经摆脱糜烂的日子了？」一直不发一语的教授，突然插话，我吓了一跳，连忙低下身子，「教授，我一时太好奇了。」
　　
　　「算了，你这些日子就和昕胤一起过吧。」教授想了想，「跟著他，你也还是可以学习什麽是死亡的。」
　　
　　「是！」
　　
　　我的天啊，我第一次这麽感谢老天爷，还以为教授要说我们现在就到寺庙里头剃度守戒，这样一来我就没机会继续认识昕胤了。
　　
　　「那我先去找朋友了。」
　　
　　教授对昕胤挥了挥手，昕胤轻轻的点了点头，我看著昕胤应对如流的态度，心中的好奇愈来愈浓烈了，究竟一个始终闭著双眼的人，要怎麽克制住自己想要看见太阳的渴望？
　　
　　每一个人都是向光的，有些是心，有些是身体。因为光代表的是生命，是生命在世界运行流转的最基本物件，光代表的是永恒，只要光存在的一天，生命便不会消失。
　　
　　「先生，那麽，我们去看天空吧。」
　　
　　昕胤转过身子，轻盈的步伐踏在崎岖的地面，一点儿也没有被干扰到的感觉，反观我，好手好脚好眼睛，却一直跌跌撞撞的。
　　
　　所以说，有没有听到佛祖说话，真的差很多吗？
　　
　　 
　　
　　「先生。」昕胤挑了个位置坐下，随後我也找了个比较平坦的地方，不知道为什麽，明明才第一次见面，在他身边我原本什麽都无所谓了的低迷心情，就有了起色，「我和你很有缘呢。」
　　
　　不用说，我的脸一定又红了，「为什麽？」
　　
　　「怎麽说呢……这样怎样表达才好……」昕胤低著头，似乎正在思考著用词，「是风和我说的。」
　　
　　我更不明白了，「什麽？」
　　
　　「先生，你听不到吗？风的声音。」昕胤指了指四周冰凉的冷风，「它们说，你和我，从好几世以前就认识了，不是常常有人说，一次相逢，可能是累积了千世的瞥望吗？」
　　
　　「可是如果是这样，那你和每一个人不都很有缘吗？」我不解的问道，「我不太相信什麽前世今生的。」
　　
　　「先生，不是这样的，你误会了。」昕胤笑了，那笑如春风出沐，使人目眩神迷，「对我来说，是没有前世今生的，我只有一生，从好几百年前，就只有这一世而已。」
　　
　　我愈听愈不懂了，大概我没有什麽慧根吧，想到这不禁感到挫折，好不容易，对一个人有这麽小鹿乱撞的感觉，就像是圣诞老公公的麋鹿都在我心里跳舞一样。
　　
　　想到这，我才忽然记起，下个礼拜就是圣诞节了。
　　
　　不知道有没有机会和昕胤一起度过这天，但那时候我大概就已经回到台湾了吧。
　　
　　「不管什麽轮回今生今世，我们现在，就是现在，不是吗？」我摇了摇头，抛去方才突来的惆怅，也不明白究竟我对一个才刚见面的人，产生如此浓烈的熟悉感是什麽原因。
　　
　　突然，昕胤转过身子，抚摸了我的轮廓，「先生，先生，可是你又知道多少，属於你的过往？」
　　
　　 
　　
　　　　×　　　　　×　　　　　×
　　
　　 
　　
　　我对著镜中帅气的自己，露出一个微笑，试图表达和自己心中完全搭不上的情绪。
　　
　　莫道圣诞叮叮当，只有寒冬扑鼻来。我真搞不懂圣诞节究竟是谁决定要变成这样阖家欢喜的节日，这种日子摆明了就是几家欢乐几家愁，尤其现在人总喜欢把圣诞节当成情人节，情人节当成清明节，清明节当成过年，根本就乱乱来。
　　
　　如果可以，我多想要就窝在家里，度过一个难得的星期六假期，然而到底是谁说员工有周休二日的权利？快叫他出来面对！
　　
　　我拖著疲乏的身子，走出了大门，还是充满了对於假日也要上班这件事情的绝望，虽然广播这行业本来就是你担到哪个时段你就只能认命。
　　
　　在公司这一年多，我看了很多名主持人的百态，有好的有坏的，无论如何，总是让自己进步的好方法，从一个小小的职员做起，现在我已经偶尔能在一些主持人的节目中插上一两句话，也算是很大的创举了。
　　
　　虽然这三年，我不是没有想过，要回到西藏，回到那年的高山青草原，和昕胤一起躺在草地上，感受著大自然的气息，那一个礼拜，真的是我到了目前为止，最轻松的时光了。
　　
　　但想到了我离开之前，昕胤的那一番话，我就像是被扔进了什麽冰桶里一样，整颗心都冻僵了，我明白他想要告诉我的事情，但情感上就是不能接受。
　　
　　明明他也是喜欢的啊……
　　
　　「喂，张良，你是睡著了？」
　　
　　我从迷乱的情绪中回过神，看到一旁正在喝著咖啡的任久，难得有机会访问到杂志的大编辑，我竟然还恍神……虽然我们是同学。
　　
　　「啊，才没有，我只是想到快圣诞节了，又一个人过很讨厌。」我叹了口气，「才不像你，就算没了益晨还有益晴。」
　　
　　我的头被狠狠的敲了一下，任久一脸就像是刚刚打我的是外星人不是他的手一样，「快问，我很忙，我还要睡觉。」
　　
　　「啧。」我按下了录音键，这次的访问因为主持人临时有事情不在，所以由我来帮忙录制，「那麽请问一下，任大编辑对於圣诞节的看法是？」
　　
　　「无聊。」任久晃了晃手中的杂志，「收音机前面的女人听著，圣诞节不是你们用来当成情人节的日子，这世界才没有每天都情人节，你有看过有人每天都吃巧克力不会腻的吗？」
　　
　　「但这个节日对很多情侣而言都非常重要不是吗？」
　　
　　「重要是重要，但男人在这一天不外乎就是要把你拐上床，如果你真如他的意，那你过的就不是圣诞节，而是交配节了。」任久喝了口咖啡，「不过，当然啦，如果你跟你男朋友都是那种做爱机器，一天不做爱就像是全身长满了虫一样，那我就不反对。」
　　
　　「那请问你是怎样和情人过圣诞节的呢？」
　　
　　「我啊，忘了。」
　　
　　任久轻描淡写的回避著问题，天知道他会忘了，他怎麽可能会忘了！益晨那家伙，只要是节日，都看重得像是自己的命一样，怎麽可能让任久随便过，但在录音中我又不方便多说什麽。
　　
　　他做了个结论，「总之，圣诞节要过得开心，但不要总是顺了你男人的意。」
　　
　　我按掉了录音，马上笑了出来，任久一脸不耐烦的看著我，我好不容易才忍住自己的笑意，「你这人，真的太好笑了！」
　　
　　任久白了我一眼，「白痴。」
　　
　　突然，录音室的门开了，我本来以为是前辈忙完事情回来，但却看到了益晨毫无表情的站在门口，我回头瞥了任久，他那表情活像是偷吃被抓到的猫，正努力在假装自己刚刚没有做什麽不该做的。
　　
　　益晨缓缓的走了过来，不是我要说，他还真有当军人的气质，举手投足都像是站在指挥线指挥别人去死的将军，充满了莫名的霸气，「你刚刚说了什麽？」
　　
　　任久心虚的转过头，「没、没什麽。」
　　
　　「那走了。」
　　
　　益晨没有多说什麽，转过身後便走出了大门，任久见状只好收拾收拾，向我挥了挥手致意後，便急忙跟著他离开了。
　　
　　我看著任久追出去的背影，不禁叹了口气，如果今天是昕胤站在我面前，这样潇洒的转身离去，我想，我大概也会这样追著出去吧。
　　
　　喝了一口咖啡，即使是在录音间，冰冷的空气也一直窜入，也不知道究竟是从哪条细缝穿进来的。
　　
　　我剪辑著要播放的片段，算著前辈回来的时间，心不在焉的东弄弄西弄弄。
　　
　　好啦，我承认，我对圣诞节就是抱持著类似去死去死团的冲动，这一点儿也不像是人在过的节日啊，没人陪就算了，身边还是一大堆常常出问题的机器。
　　
　　更何况，想到前辈的事情是为了陪女朋友出门逛街，我心中的不满就更加扩大了，女朋友？女朋友？女朋友是什麽，能吃吗？
　　
　　工作比较重要吧！
　　
　　我无奈的叹了口气，想到了自己这样悲凉的过了一年又一年的圣诞节、跨年、情人节，唯一比较热闹的大概是清明节，这样子的自己是不是有点太过可怜了？
　　
　　可是我就是，忘不掉，忘不掉那在梦中一直出现，美丽深邃的，蔚蓝大海。
　　
　　上帝爸爸说，他关了你的窗户，一定会记得帮你开门。我常常觉得这句话根本是话唬烂，因为如果我没有记错，他把我的窗户关了之後还把钥匙给吞了，根本没有什麽门啊地道啊连狗洞都没有。
　　
　　可是这句话套在昕胤，几乎是百分之百吻合，虽然在身体上，昕胤有小小的缺陷，更不用提他那我到现在依旧不明白的，不用双眼看看这世界的坚持，但上帝爸爸给了他，非常优雅的一扇门。
　　
　　那是纯净。
　　
　　就像是世俗的一切都沾染不到他的身上一样，他的一切，就如同洁净无够的水，太透明了，透明到你看进了他那双湛蓝的双眼，一瞬间，你就像是看到了自己的心一样。
　　
　　世界上的一切生命，都是光赋予的，而在海洋中孵化成形，对我而言，昕胤的双眼就像是最初的大海，那儿没有纷纷扰扰，没有悲伤，没有喜悦，只是平淡的，平淡的，温柔的包覆住你最脆弱的心。
　　
　　只看了那麽几秒，我却像是耽溺在其中数百年一样的久，也不知道是为什麽。
　　
　　或许，冥冥之中，上帝自有安排吧。
　　
　　虽然我没有信仰，但和昕胤相处的那些日子，也稍微的体会到了他所谓的「一生」和「佛祖」的意思，既然昕胤那时候说，自己和他是有缘的，那麽，就当作是冥冥之中，真的有所安排吧。
　　
　　「先生，先生，可是你又知道多少，属於你的过往？」
　　
　　第一天昕胤和我说的话，我到了现在依旧不明白其中的涵义，究竟他是知道了我的什麽过往，还是单纯的一句疑问呢？
　　
　　好多好多关於昕胤的疑问，悬在半空中，像是在钓鱼一样，而我的回忆便是最容易上钩的笨蛋，明明知道咬住了鱼钩就是死亡，却依旧傻傻的，傻傻的跃出水面。
　　
　　我不相信一见锺情，更不相信什麽历久弥新，但当我想到了昕胤那双眼时，我全部的不相信，最後都只能坦然相信了。
　　
　　 
　　
　　　　×　　　　　×　　　　　×
　　
　　 
　　
　　过了下午，前辈终於回来了，带著一大堆的甜点和莫名其妙的春风得意，终於我有些忍受不了，找个藉口先离开，以免到时候自己真的崩溃。
　　
　　对於这样习惯逃避的自己，我实在是，不知道该说什麽。
　　
　　走在大街上，明明才下午，却已经冷得不像话了，我不懂最近的上帝爸爸是不是心情也和我一样不太好，不然总是这样阴晴不定，可能是又偷腥被上帝妈妈抓到吧。
　　
　　感受著冷风吹袭著我的脸，那些微冰冷的感觉，和西藏的气息极为不同，太湿了，究竟是因为台湾处於海岛，还是台湾的神明都太多愁善感了呢？总感觉天气之间充斥著眼泪，也不知道是谁哭出来的泪滴。
　　
　　伸出手，想要拉紧围巾，希望自己不要因为这一点冷风而感冒，然而这个动作却悬在半空中，我想到了那一天，昕胤替我调整围巾时，平静的脸。
　　
　　而思绪从一个点，就这麽，拉成了一个面。
　　
　　 
　　
　　和昕胤认识的第一天晚上，我和他睡了。
　　
　　如果你现在的脑袋想到的是我们如何翻云覆雨有了今朝彷佛没有明日，那麽就证明你的脑袋太成人了，贴上标签大概可以贴到十九禁。
　　
　　我躺在他一旁，战战兢兢的睡了。
　　
　　原本我以为我们会去睡饭店啊之类的，但教授却狠狠敲了我的头，说我是来学习的不是来度蜜月，於是把我的行程全都扔给了昕胤，这下可好，我当天晚上才知道，昕胤是睡在树下的。
　　
　　打坐。
　　
　　我知道这件事情的时候，不知道花了多少力气去压抑自己脸上怪异的表情，要不是我长期训练自己再怎样都必须笑脸迎人，我可能会真的当场爆炸。
　　
　　打坐？这种天气？这种冷硬的土地？
　　
　　我有些迟疑的询问他，是不是真的睡在这种地方，他说先生，有什麽不对的吗？
　　
　　没有，当然没有，你说的都对，昕胤。
　　
　　当然，昕胤并没有误以为我是长期吃苦的人，他说光是第一次「看」见我，就知道我是很贵的人了，他中文可能不太好，但是那句话说起来实在也没有不对──不好意思我想远了，我是蛮娇生惯养的没错。
　　
　　所以他替我准备了睡的帐篷，也替我准备了非常多的棉被，甚至还问我要不要烧火，我婉拒了，从自己行李中抽出了小暖炉，他有些惊讶的摸了摸冰凉的金属仪器，说了这真是太神奇了。
　　
　　对啊对啊，我也觉得很神奇。
　　
　　我就这样子，在他身边架起帐篷，铺好棉被，躺了进去，中途还跑出来好几次要他近来一起睡，但他总是笑笑的摇了摇头，继续陷入自己的冥想之中。
　　
　　在我半睡半醒之际，我听见了昕胤清脆却平静的声音，他说，先生啊，你又知道了多少，自己的过往呢？
　　
　　然後我终於摆脱了战战兢兢，陷入了一片黑暗之中，彷佛还闻到了他身上，莫名的花香。
　　
　　 
　　
　　隔天，我很早就醒了，可能是因为睡得不太习惯的关系，而当我走出了帐篷时，昕胤已经坐在一旁，头抬得高高的，看著天空。
　　
　　「昕胤，」我走到他的身边，跟著坐了下来，「你究竟是，怎麽样看到的呢？」
　　
　　「你说这个啊……」昕胤平静的脸上，总挂著淡淡的笑意，「说起来，是用感受的吧，风告诉了我它们接触到的所有人事物，花也告诉我它们历经了多长的旅行，才来到这里，又或者是树……其实先生，从你存在於这个世界的瞬间，就应该能感觉到这些的。」
　　
　　我听著他那比起我们第一天认识，还要流利的中文，又更加疑惑了，「那，你的中文又是怎麽学的呢？」
　　
　　我以为他要说，也是一样，自然告诉他的，这样我就可以把他归类到风中奇缘那一类的人，然後证实自己短暂的爱恋必然告吹，但他却说，他听的。
　　
　　原来早在好几年前，教授就已经来过这里，并且待上了很长一段的时间，那一阵子，每天昕胤都跟在他身边，听著他说一些完全不理解的语言。
　　
　　「可是，中文非常的，困难呢。」想著自己大学总是被狠狠当掉的中文相关课程，我就有些自惭形秽，「我是台湾人，却怎样也学不好呢。」
　　
　　「其实，先生，你的情绪，怎麽一直这麽像是海浪呢？」昕胤突然开了另一个话题，似乎没有打算继续和我讨论中文的奥妙，「一下子悲伤，突然又快乐了起来，先生，能告诉我原因吗？」
　　
　　我到现在还不明白为什麽昕胤能知道我的情绪，这可是我自己极力隐藏的地方，虽然因为父母双亡而爆发了，但在这之前我可是一直都隐藏得很好。
　　
　　不过，问了大概得到的答案也是一样的吧，没关系，昕胤的美好，就是那麽美好，这一点点小瑕疵，也就不需要追问了，「我也不清楚啊，所以教授才要我来学习死的课题吧。」
　　
　　「那教授可能真的很喜欢你呢。」昕胤淡淡的笑了，「他来的那几年，一个人也没有带来，连封信啊，甚至是怀念的心情都没有。」
　　
　　「那麽，你要怎麽告诉我呢？」
　　
　　我轻松的问道，其实就算他不告诉我任何东西，我现在也已经满足了，那些悲伤还是痛苦，都暂时先放在脑後吧，不要来干扰我跟昕胤！
　　
　　「先生，我是没办法告诉你的。」昕胤的手又抚摸上我的脸庞，这一次我已经习惯他忽然的触摸而不会感到怪异，他的手掌细致如婴孩，虽然少了最後一根指头，「我只能陪你，过完这一个礼拜而已。」
　　
　　我轻轻的摇摇头，笑了。「没关系。」
　　
　　其实真的无所谓了，因为遇到了你，让我的人生有了新的意义，我原本以为我会将这句话说出来，但我只是深深的，望著眼前的男孩。
　　
　　太可惜了啊，我第一次的爱恋只有七天，只有七天。
　　
　　我苦涩的笑了，躺上草地，轻轻的，闭上眼睛。
　　
　　 
　　
　　後来的两天，我就跟著昕胤到处走著，在西藏，原本我以为会遇到很多喇嘛还是什麽的，但跟在昕胤身边，那些人就像是看到了鬼一样，不是躲开就是连假装没有看到，於是我一个喇嘛都没有遇到。
　　
　　西藏的空气很乾燥，却很冷寒，我真的不懂为什麽昕胤能够穿著那样单薄的衣服，还充满了活力四处逛游。我戴了厚厚的围巾，穿了活像是要去北极过节的衣服，都仍然觉得寒冷。
　　
　　但是单单看著昕胤快乐逍遥的背影，我心中某个位置就暖暖的，像是被什麽给照亮了一样得舒服。
　　
　　「先生，你知道吗，我小时候，也曾经觉得自己被世界遗弃。」昕胤平静的叙说著他的过往，「虽然，上苍和我说，那是我的天命，我也承接了我的天命，但我年轻的时候还是个没有修道的人，还是会有七情六欲的。」
　　
　　我似乎听到了什麽字句，但昕胤没等我想通，就接著说了，「因为我的业障，所以我不能皈依，因为我的业障，所以我不能像他们一样，穿著袈裟，因为我的业障，我没有父母。」
　　
　　听到这件事情，我稍微吃惊了一下，与其说是难过，不如说是我根本没有想到这一层面的事情，「啊我都不知道……」
　　
　　「先生，没关系的。」昕胤轻声的笑了，「我後来，才知道，那些都是天命，而我是不能有七情六欲的。」
　　
　　「怎麽可能没有七情六欲？」
　　
　　「可能也是因为还没遇到吧。」昕胤晃了晃头，「我曾跪坐在佛祖的面前七天，整整七天，那时候他和我说了，我就算皈依，也终究会破戒，他说那是天命。」
　　
　　又是天命，怎麽都是天命！
　　
　　「先生，你是不是迷惑了，怎麽都是天命？」昕胤转过头看向我，「我那时候也疑惑了，怎麽都是天命，那是我第一次，对佛祖的话产生了怀疑。」
　　
　　「可是，先生，你有没有想过？」昕胤伸出了手，握住了我的手，「我们在这世界，会不会，曾经相遇过？」
　　
　　不知道为什麽，因为他这一句话，我的脸突然红了起来，「我、我……」
　　
　　「如果你觉得有，那麽，这就是你的天命。」
　　
　　昕胤松开了我的手，转过身，站在我的正前方，比我矮了一个头的他，这样看起来更显娇小，我突然有了一个念头，好想要抱抱他，温柔的，没有杂念的抱著他，默念著他的名字。
　　
　　忽然，昕胤靠近了我，伸出他那纤细的手，我以为他又要摸上我的脸庞，却没有想到他拉了拉我的围巾。
　　
　　我看著他平静的脸，心中的小麋鹿，忽然像是都醒了一样，在我心中互相冲撞，让我整张脸都热了起来。
　　
　　




沙罗双树下的亲吻（下）

　　
　　
　　思绪，又从一个面，回归成一个点。
　　
　　我拉了拉自己的围巾，不禁对自己连这一点点小事都能睹物思人，还思了整整三年，感到相当的可笑。
　　
　　这三年来，并不是只单纯的想著昕胤，偶尔也想著其他人，死去的父母也好，去年搬去西藏住的恩师教授也好，或者大学时期曾和自己一同糜烂的狐群狗党，但不论想著谁，都比不上想到昕胤时，心中那股悸动。
　　
　　我那时候根本没有想到，我的爱恋，会从七天，一直延伸，延伸，延伸了至今整整三年。
　　
　　
　　还记得以前很喜欢看爱情小说，不管是普遍的总裁秘书，还是有些总爱发便当给主角的作者，只要它被归类在爱情，哪怕是沥沥与小症我都会爱不释手。
　　
　　这归咎起来，大概是因为我对於爱情的贫乏吧。
　　
　　虽然，印象中从能勃起开始，我想到的总是男性，可爱清秀的男性，也不是把他们当成性幻想对象之类的，就只是会比较注意到这种类型的男生。
　　
　　在青春期，我也没有多少挣扎的，就承认自己是同性恋这件事情了。但当然，我没有蠢到去和大家说，这就像是在自己脸上刻了强奸犯一样，哪怕是你根本没有想要强奸他，他看到你也会有一种毛骨悚然的感觉。
　　
　　就算我对这世界感到无趣，也没必要这样吓人。
　　
　　并不是对於同性恋感到难以示人的羞耻，相反的，我还蛮以自己只对男人勃起这点光荣。我也不像很多圈内朋友，总是讨厌异性恋在他们面前卿卿我我，我还蛮喜欢看那些画面的。
　　
　　只是这世界上有些事情，是只需要放在心里的。
　　
　　很多时候我想，如果我有一天真的杀了人，我一定会开著车，将尸体载到荒山野岭，好好的埋好，然後搭飞机出国，找一个没有人认识自己的地方，换个名字，重新生活。
　　
　　我会交往新的邻居，和新的同事谈天说地，就是不谈自己。我会开车到大卖场采购几个月的日用品，和同时在挑选洗衣精的太太，讨论今天菜价上涨还是麦当劳又推出什麽HAPPY儿童餐，就是不谈自己。
　　
　　你没必要对每一个人开诚布公，坦承你所有的优点缺点，如果可以避免，当然避免是最好的，如果避不开，那就逃吧。
　　
　　世界这麽大，生命这麽短，你总会逃到有一天你累了走不动了，最後死了。
　　
　　所以其实我并不太明白那些总爱在大家面前诉说自己爱恋的同志情人，我并不是指这样的行为有任何不对的，我只是单纯的不理解而已。
　　
　　我有时候会很羡慕那些出了柜子的娘炮或者MAN炮，或者普通人，但我并不会有一丝冲动去和外界大声呼唤：「喂，老子我是张良，我是同性恋。」
　　
　　这种自白，太坦率了。
　　
　　生活在这世界上，你很难预料到，你会不会遇到一个你人生中一定必须躺在他大腿上，或者跪在地上替他舔脚趾的人，他可能动一根手指头就能挽救你公司的财务危机，也可能挑一下眉毛就毁掉你们家族百年的建业。
　　
　　那如果，他刚好讨厌同性恋呢？
　　
　　就这麽刚好，他厌恶同性恋，只要听到同性恋这三个字，全身就像是过敏一样的不适，那你不就是用你的坦率，去毁了自己的事业吗？
　　
　　工作是最重要的，比什麽都还要重要。
　　
　　任久总是在我和他说这些事情的时候，白了我一眼，慵懒的嘲笑我的懦弱以及我对爱情的贫乏，他说，因为那是我对於爱情的认知，太薄弱了。
　　
　　原本我也一直都当作耳边风，毕竟我也不太在乎。
　　
　　直到遇见了昕胤，我才惊觉，原来过去的我对於爱情对於浪漫，真的，真的认知太薄弱了。
　　
　　薄弱到我以为在我这麽这麽这麽喜欢一个人之後，还能压抑下自己想要宣告给全世界的人知道，我喜欢他，我喜欢他这个，男人。
　　
　　我也才明白我究竟年轻时候这麽爱看那些情爱小说，耽溺於自己的幻想和理念之中，原来都起因於对爱情的贫乏。
　　
　　原来那就像是一根烧烫了的针，刺进你的胸口，你会痛得大叫，让全世界的人知道，你心里，寄宿了一个这样的疼痛。
　　
　　 
　　
　　不知不觉走到了家附近的山上，我看著那步道，虽然知道明明高度大概是会爬到明天你的腿跟你闹分家，还是踏了上去。
　　
　　这里特别的是，你会从一开始的普通寒冷，到後来逼不得已要穿更多的衣服保暖，而这一切改变，你都只是在同一个地区做的。
　　
　　如果不是徒步登山，你根本不会发现这些。
　　
　　还记得小时候，父母很喜欢带我来这里，和我说山林里的鬼怪魅影，又或者是浪漫情事，小小年纪的我，听得入神，也从来没有怀疑过真伪。
　　
　　後来长大了，自己回到这里，才发现父母根本就是在乱扯，哪有什麽山林鬼魅，有的只有塑胶袋和水果皮之类的，你偶尔幸运还会看到猴子。
　　
　　啊，不想他们了。
　　
　　台湾的圣诞节，是一天非常怪异的节日，因为台湾是海岛，融合了众多的文化，西洋的节日加在这块海岛，也变得有些奇特。
　　
　　但大致上来说，大家还是喜欢假装自己是外国人，吃什麽圣诞大餐烛光晚餐。
　　
　　从西藏回到台湾之後，我每一个节日，清明节端午节圣诞节除夕中秋节九九重阳节，都会到这间大庙，都是这样一个人不疾不徐的爬著，从下午一直爬了两三个小时，才到目的地。
　　
　　因为多半的节日，年轻人都喜欢和情人度过，而和情人度过的最佳地点，就算不是汽车旅馆，五星级大饭店，也不会是佛寺，所以这也算是我另一种，逃避的方式吧。
　　
　　而且，现在也已经不多年轻人会愿意这样一步阶梯一步阶梯爬了，多半都是开一旁的山路上去，我年轻的时候也总是抱怨父母为什麽硬是要我爬，但後来我才明白，一切都是有原因的。
　　
　　去一趟西藏，我整个人生观都变了，从一个愤世嫉俗的中二病大人，逐渐转成一个不温不火的平凡人，而这些都是昕胤的功劳。
　　
　　短短的七天，他就这样直接的，点破了我生活大多数的迷惑。
　　
　　 
　　
　　在西藏的第五天，昕胤说，要我和他一起打坐。
　　
　　起先我是很排斥的，因为我根本坐不住，我从小不是被师长在绿色记录本上面写说过动，就是被长辈说活像一只猴子。
　　
　　「没关系的。」
　　
　　昕胤淡淡的笑了，坐了下来，一切的动作一气呵成，然而我做起来却有些滑稽，整个感觉就像是一个小丑，你硬要他不搞笑。
　　
　　啊小丑不搞笑，你要他干嘛？哭吗？
　　
　　但这些话我当然不可能和昕胤说，我可不想打坏我在他面前的形象，所以虽然我心中有些怪异，但我依旧是照做了──虽然还是扭来扭去像是身体上长虫。
　　
　　一开始，我脑海中混乱著，从一岁两岁三岁四岁五岁一直到八十岁，回U著一大堆虚实交杂的影像，我知道那是我不耐烦的象徵，但我不想放弃。
　　
　　因为昕胤说没关系的。
　　
　　不论我如何扭动，发出什麽诡异的声音，昕胤都恍若未闻，一个人就像是电视上那些大师一样，坐定，然後就像是死了一样。
　　
　　不过，我还是听得到他轻轻的鼻息。
　　
　　就在我意识到自己听得到他的鼻息时，我脑海的画面顿时消失无踪，剩下的是无尽的空白，我身上的虫忽然像是吃了杀虫剂一样全都不见了，而我也慢慢的不再意识到外在的事物。
　　
　　昕胤那鼻息，混著一旁大树的香气，那是一种，很温柔的气息。
　　
　　我就这样子，陷入了一片空白的世界，直到昕胤再次呼唤我的名字才回过神来。
　　
　　「先生，我不是说了，没关系吗？」昕胤轻轻拍了我的肩膀，轻声的笑了，「果然，我说的没错吧。」
　　
　　我有些不好意思的搔搔头，「我也不知道我刚刚怎麽了……」
　　
　　「先生，我这些年来每一天，都会做这件事情。」昕胤深深吸了一口气，「当你觉得全世界都抛弃了你的时候，就这样试试看吧，放下脑海的一切，这样坐著。」
　　
　　我还依旧有些混乱，不太明白刚刚究竟发生了什麽事情，还有在一片空白的世界之中，一直指引著我前进的，那股清香，「昕胤，为什麽，总会有股花香呢？」
　　
　　「花香？」
　　
　　「你的呼吸，你的身上，都有一股花香。」我指著一旁的大树，「跟这棵树的香气很像，但是，就算你和我走在市集，我也依然闻得到那股花香。」
　　
　　「你说这棵树？」昕胤指了指一旁的大树，露出了一个清爽的笑了，「那是沙罗双树，和我一样，是个异端。」
　　
　　「什麽？」
　　
　　「你知道沙罗双树吗？」
　　
　　昕胤虽然露出了微笑，但我总感觉，他的微笑虽然温暖清爽，但都带著一种莫名的孤寂，也不知道究竟那种孤寂是从何而来，明明他的笑容是那样的美好。
　　
　　我想了想，「我只知道，佛祖是在沙罗双树下入灭的。」
　　
　　「嗯，这是应该只在南亚，很热多雨的天气，才会长出的树。」昕胤轻盈的走向了树干边，轻轻的抚摸著树皮，「养育我的人和我说，在我出生的那一天，我手中紧紧握著一颗圆形的东西，当我哭喊出声的刹那，滚落到了这里，几年之後，就长出了这棵树。」
　　
　　昕胤指了指一旁的空地，「那儿，原本是一间类似你们说的，医院，但现在没有了，我当时是在那儿出生的。…」
　　
　　「多像神话。」昕胤再次笑了，「你知道吗，这棵树，陪伴了我，这麽长的岁月。」
　　
　　我到了现在还是不清楚昕胤究竟多少岁了，因为在我的认知中，询问他人年纪，是一件相当没有礼貌的行为，我也没有多问昕胤的隐私，虽然我真的好想好想知道。
　　
　　当你喜欢一个人的时候，你就会想要知道他的更多，更多，更多更多更多。
　　
　　「先生，你知道为什麽我们要慢吗？」
　　
　　「慢？」
　　
　　「要你打坐，要你不搭乘任何交通工具，徒步和我到处行走。」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「那是因为想要你明白，你需要去看，去体会更多更多你自己所缺乏的，先生，我知道你在你们的社会观念来说，应该是一个非常优秀的人了，但那是不够的。」昕胤平稳的说著，一个字一个字敲在我的胸口，「你要去理解，去接受，我感受到的你，太封闭了。」
　　
　　有一种羞耻感从心口蔓延而上，像是被人狠狠扒了一层皮的感觉，我从来不知道这麽清楚的被别人点出自己这点，会是这样的羞耻，就算是昕胤，我也觉得羞耻。
　　
　　人就是这样，你明明知道自己的缺点在哪，你也努力想要改进，但当这件事情被别人很直接的点出来之後，你却觉得愤怒，觉得自己的隐私被侵犯了。
　　
　　但其实那根本都是因为，自己的缺点，太明显了啊，你又能怪谁。
　　
　　想到这里，我随著羞耻感升起的愤怒，瞬间就被浇熄了。
　　
　　於是我问，「昕胤，可是，这又是什麽原因造成的呢？我的过往？」
　　
　　忽然，昕胤转过身子，贴近了我，我不用多想也知道自己的脸一定又红了，而心中的麋鹿一定又开始横冲直撞，他再次说出了我们第一次见面他说的话，「先生，先生，可是你又知道多少，属於你的过往？」
　　
　　在那一瞬间，我忽然忍受不了了，有什麽浓厚的情绪在我胸口窜动，像是一群麋鹿，从心脏，一起冲进了我的血管一样，它们好像正在竞赛一样，我感觉到原本就因天气寒冷而紧缩的血管，更加拥挤了。
　　
　　我低头，吻住了昕胤。
　　
　　在那一瞬间，我脑海跑过了好多画面，可能是他会赏我一个巴掌，咒骂我的无理，又或者是掉著眼泪，觉得我这样的行为轻薄了他，又或者是他会像是被脏东西弄到嘴唇一样，马上用手擦掉我的口水。
　　
　　但出乎我意料，他依然是那个昕胤，依然是那个我第一眼见到，就喜欢到不能自拔的昕胤，他没有挣扎，没有惊讶，当然，也没有回拥，他就只是这样站在那儿，静静的等著我完结我的亲吻而已。
　　
　　吻了几秒之後，丢脸的感觉逐渐涌上心头，我有些不知道该如何是好的退开身子，低著头不敢看他，轻声的说了句，「对不起。」
　　
　　原本以为昕胤会转身离去，但过了几秒之後他却淡淡的说了句，「没关系的，因为是你。」
　　
　　在那一个瞬间，在我血管中奔腾的麋鹿，似乎突然繁衍後代了。
　　
　　 
　　
　　虽然不算太累，但要爬这麽多层的阶梯，我也是会喘的。
　　
　　在中途中又想起了昕胤，其实这已经是这三年来的惯例了，原以为思念这种东西是会随著时间愈渐淡薄，却没有想到它像是好的名牌包包一样，竟然会增值。
　　
　　也不知道买到算不算赚到。
　　
　　我甚至不知道昕胤究竟过得好不好，是不是依然和当初一样那麽清新温柔，在一个放弃了自己的世界，依然盘坐在那棵沙罗双树之下，想著这世界的美好。
　　
　　我到了现在，还是有点不太难接受，昕胤这样，类似自虐的看破红尘，他似乎选了一条，根本不会有人称赞，也不会有人怜惜他的崎岖道路，而他甘之如饴。
　　
　　我却之如毒。
　　
　　很痛，想起来，还是很痛，一颗心，被细针刺穿了好几个洞，百孔千疮。一旦想起了昕胤是用这样一种方式在看待这个世界和他自己本身，我整个人就感觉到一阵茫然。
　　
　　我那渺小的爱情，在他的大道面前，似乎根本一如草芥。
　　
　　三年了，离去前昕胤说的那段话，我至今仍记得牢牢的，那句话或许是我们感情正式的起始点，却也瞬间成了终点。
　　
　　如果是昕胤，他可能会说，终点不就是起点吗？
　　
　　但毕竟我是普通人，看不破红尘，穿不透生死。
　　
　　不是常有人在那边诗情画意的说，世界上最远的距离，不是生与死，而是我在你面前，你却不知道我爱你吗？
　　
　　但在我这三年反覆思考之後我发现，世界上最远的距离，可能是昕胤被我拥抱住的那一丝丝，些微的差距。
　　
　　因为那是就算我们真正在一起，也无法缩减的，不到一公分的距离。
　　
　　我喘著气，看著还有一段路程的阶梯，想起了西藏佛寺攀登时比这还要高的楼层，也想起了昕胤总是跑在我前面，用著一种奇特轻盈的姿势，迅速的走了上去。
　　
　　 
　　
　　在西藏的第六天，昕胤和我躺在冰凉的草地上，面对著面，他依旧闭著双眼，而我深深的，深深的望著他。
　　
　　天人交战大概说的就是我此刻的情境，我一方面知道他是不可能和我一起回到台湾的，另一方面却一直说服自己抱持一点点可笑的愿望，问一次就好了，如果他拒绝，那就算了。
　　
　　昕胤似乎察觉到了我的不安，缓缓开口，「先生，你怎麽又悲伤了呢？」
　　
　　我的脸瞬间热了起来，「没、没什麽。」
　　
　　「先生，其实我不能告诉你什麽，也不能答应你什麽。」昕胤忽然坐起身，虽然闭著双眼，但我总觉得他真的在看著我似的，「但我知道，你一开始来到这儿的原因，已经褪去了。」
　　
　　昕胤提到这事的同时，我才想到了我起初来西藏的原因，教授说要我来学习关於生死的课题，然而除了和昕胤四处乱逛，听他说一些道理，我还真不知道什麽是生与死的差异。
　　
　　不过，似乎有一些事情我逐渐懂了，却无法用言语表达，像是化在我心中一样，消失得无影无踪，但身体里的每一个细胞都还记得。
　　
　　「先生，我是不清楚你的悲伤，但如果我能替你做到什麽，我一定会尽力去做的。」昕胤静静的说著，忽然笑了，「不过，我想，先生你想要的，我恐怕是给不了吧。」
　　
　　我的心忽然像是被枪击一样，那突如其然的话语让我一瞬间根本不能动弹，称不上难过，但也不太能平静以待。
　　
　　这样的自己，是被拒绝了吧？
　　
　　尴尬的看了昕胤一眼，却看见了他的笑中，带著些微的无奈，我好想问究竟他当时那一句，是我的话就没关系，是什麽意思，好想问他说我究竟知道多少自己的过往，是什麽意思，好想问他，为什麽会给我这麽多的安心和熟悉，好想问他，好想问他……
　　
　　但问了，又能期待什麽改变呢？
　　
　　「先生，我只希望你记得，不是我不想给，是我不能给。」
　　
　　昕胤站了起身，拍拍自己的身子，因为他总是闭著双眼，我要弄懂他的情绪，就更加困难了。我也跟著他站了起身，一时之间不知道该如何是好。
　　
　　他轻声的说了句，一起去佛寺吧。
　　
　　於是我们就这样两个人沉默的走著，一路上谁也没开口，我只是这样寂寂的看著他轻盈的背影，著实称不上难过，但我又不知道能用什麽其他的形容词形容我的心情。
　　
　　我跟在昕胤後面，爬著一层接著一层的楼梯，心中的沉重也就随著楼梯一层接著一层浓厚，我不是不知道，我这样的情感来得太快，根本不应该要求得到回报，也不是不明白昕胤所说的究竟是什麽原因。
　　
　　只是一时之间没办法坦然接受而已。
　　
　　人类大概就是这样可笑的生物吧，你会因为害怕失望，从一开始就先设定好一个最绝望的答案，比如说你大学考试一定不会考上理想大学，因为你这样子，等到你真正落榜了，你就可以安慰自己：这不是早就知道了吗？
　　
　　我一直都是这样活过来的，你先设想好了最差的结果，无论其中过程再怎样反覆，都不会在结尾的时候，伤害你太多。
　　
　　说真的，我也不知道自己这样子的爱恋是不是太过轻浮，但就是爱了，我看著昕胤，心中的麋鹿就无法克制的奔跑竞赛，我像是认识了他很久很久，但实际上我们却只认识了六天。
　　
　　忽然，昕胤清脆的声音打破了我的思绪，「先生，你知道，为什麽要接受死亡吗？」
　　
　　还未从方才被拒绝的馀韵回过神，我恍惚的回应，「嗯？」
　　
　　「因为那代表你体会到了，什麽是生。」昕胤没有转过头，只是这样一直说著，「教授曾念给我听孔子的言论，当时我年纪还小，听不明白，那是在我长大之後我才逐渐明白的……」
　　
　　我不禁疑问，长大？他现在看起来也根本像是未成年的样子不是吗？但我没有打断昕胤的话，只是静静的听著他说。
　　
　　「先生，你太悲伤了，你不能用著一种莫名的自虐方式过活，这样子你一辈子都走不出你自己设下的牢笼的。」昕胤说著，「先生，先生，你知道自己的过往吗？」
　　
　　下意识的我回应，「你又知道了我什麽过往？」
　　
　　说出口的当下我就後悔了，但话说出去了，就收不回来，我尴尬的等著昕胤露出不悦的神情，但只见他转过身子，脸上露出了淡淡的苦笑，「先生，你知道吗？这世界上有一种人，在过轮回的时候，是喝不下你们台湾民间习俗总爱说的，孟婆汤的。」
　　
　　我不明所以的看著他，我不知道为什麽他会露出这麽悲伤的表情，想要问，却发现话哽在喉头，一个字也说不出来。
　　
　　「那是佛祖，和佛祖选定的人。」
　　
　　我看著昕胤苦笑的表情，忽然不想问了，真的不想问了，我觉得他太悲伤了，这也真是可笑，一直看穿我的悲伤的他，此刻却露出了这麽悲伤的表情，而且还是因为我。
　　
　　都是因为我。
　　
　　我不想看到我喜欢的人，露出这麽难过的表情，於是我说，「我懂了。」
　　
　　昕胤听到我说的话之後，似乎有一刹那的愣住，但很快就恢复了正常，淡淡的说了句谢谢，就转过身去，继续爬著阶梯。
　　
　　我没说谎，绝对没有，我是真的懂了，懂了自己究竟对他的爱恋已经浓厚到了何种程度，浓到了我在领悟的瞬间，就逼自己压下那股情动。
　　
　　 
　　
　　我踏上了最後一个阶梯，上了位在台北，一个很著名的佛寺，那儿有著大大的土地公，虽然平常人蛮多的，但圣诞节这一天，人反而出奇的少。
　　
　　就跟我之前想的一样，大家都宁愿去汽车旅馆五星级饭店泡茶盖棉被纯聊天，也不会选择来这里享受大自然和佛法的洗涤。
　　
　　其实我到现在仍然不是什麽佛教徒，只不过我闻著这淡淡的檀香，就会有一种回到了三年前的西藏，昕胤身边的恍惚感。
　　
　　当然，昕胤身上的香气，是沙罗双树的花香，并不是什麽庸俗的檀香。
　　
　　时间约莫是晚上七点，我比预料的还要早爬到山顶，闻著山林间清新的空气，我方才又起的郁闷稍微的缓解了。
　　
　　我往佛寺走去，没有拿香，就在正厅跪了下来，朝著跪拜的地方，深深的叩了头，轻声的念著──
　　
　　希望，昕胤在西藏能过得快乐，不会因为我而难过。
　　
　　突然，我听到了一个声音，是记忆中的那个清脆的嗓音，虽然多了些成熟的粗糙，但绝对没有错，一定是那个人的声音，我慌乱的转过头──
　　
　　看见的却是一个和我差不多高的男人，我有那麽一瞬间以为我看错了，但我绝对不会看错，他那双湛蓝的眼睛，一定是昕胤，绝对不会错。
　　
　　我思索著方才他说的话，他刚刚说，他刚刚说，张良，我来了。
　　
　　 
　　
　　　　×　　　　　×　　　　　×
　　
　　 
　　
　　「张良，我来了。」
　　
　　我缓缓的站起身，果然目测的没有错，那个男人和我的身高差不多，甚至还比我高了一点儿。头发和时下年轻人流行的造型不同，是整个往後绑起，我还真很少看见年轻人会这样打扮。
　　
　　虽然那双眼湛蓝著实是我印象中的昕胤，但这整个转变实在是太让我震撼了，我不由得怀疑起来，毕竟现在诈骗集团神通广大，找到一个帅哥当外送员也不是什麽难事。
　　
　　「嗯……请问，你是？」
　　
　　「昕胤。」
　　
　　我依然不太能相信，毕竟，你知道的，我看了很多爱情小说，我记得有看过好几本里面的剧情是，甲假装自己是乙，去和丙交往，最後丙才发现自己一直以来上床的对象根本不是甲而是乙，既然有人想得出来这种剧情，想必应该是真有其事吧？
　　
　　虽然我还看过什麽生子，还记得当时我下意识摸了摸自己的膀胱附近，想说这儿真的生得出孩子来吗？
　　
　　「不好意思，我大概，不认识你？」
　　
　　「那你刚刚说的是谁？」
　　
　　昕胤清脆却带著沙哑的声音，混著他那平静却坚毅的面容，有著说不出来的搭配感，突然他递出了手机给我，我愣愣的接住，「喂？」
　　
　　「孽徒啊！」手机一旁传来虚无缥缈的声音，可见收讯有多不好，「昕胤说什麽也要去台湾，所以就让你照顾他了啊，不然我就把你当兵的那个死样子拿给他看。」
　　
　　「教授，你──」
　　
　　嘟嘟嘟嘟，电话被切断了，我傻傻的看著电话，心中的混乱一时之间难以平复，我不太敢看向昕胤，因为他那湛蓝的双眼，一看，就会溺毙在里面。
　　
　　还会让我想起，当时自己被拒绝的惨剧。
　　
　　昕胤缓缓的走向我，我不知道我现在应该转身离去当作他就是个陌生人──毕竟他是陌生人的机率还蛮高的──但忽然一阵风吹起，我闻到了沙罗双树的清香。
　　
　　也是这麽一瞬间，我放下了心中所有的防备，往那个人的方向，狠狠的，紧紧的抱住了他。
　　
　　我从来没有觉得圣诞节是这样一个美好的日子。
　　
　　 
　　
　　　　×　　　　　×　　　　　×
　　
　　 
　　
　　後来我带著他拜完了佛寺，一同走下山，昕胤什麽也没有说，就像往常一样，总在偶尔突然提出一两句话，让我心中的麋鹿到处乱撞。
　　
　　我有好多好多好多话想要问，却不知道该从何开口。
　　
　　昕胤看著我，突然开口，「那就先问，为什麽我会离开西藏好了。」
　　
　　「等、等一下……你为什麽从以前就一直都知道我在想什麽？」我不安的问，「你是不是什麽巫师什麽的……」
　　
　　「因为是风告诉我的啊。」昕胤淡淡的说著，「果然，我来台湾果然没错。」
　　
　　「什麽？」
　　
　　「我会离开西藏是因为，当你三年前离开的那天，突然，沙罗双树掉落了一半的树枝，再一年圣诞节，树上已经没了树枝，就在前一天，沙罗双树突然，腐朽了。」昕胤平静的说著，但我还是有感觉到他话语中的悲伤，「然後我听不到风的言语了。」
　　
　　「那和我又有什麽关系？」
　　
　　「你离开之後，我什麽都听不到了。听不到上天的声音，听不到风的呼唤，花的低喃，我想，那或许是因为你，偷走了我的什麽东西导致的吧。」昕胤淡淡的说著，「所以我来台湾，要把你偷走我的东西，偷回去。」
　　
　　忽然，就只是那麽一瞬间，我觉得昕胤的语气中有著和三年前截然不同的态度，虽然从刚才开始他就和以前完全不一样了，三年前，他一次也没叫过我张良。
　　
　　我还不知道被喊名字会是这麽幸福的一件事情。
　　
　　我喜孜孜的耳根子热了起来，心中的麋鹿冲撞著，昕胤身上淡淡的花香持续散播著，我觉得自己似乎就快要微醺了。
　　
　　被花香醺醉，有没有这麽浪漫的爱情故事？
　　
　　昕胤接著说，「我想，你还会问，我当初和你说的那句话的意思。」
　　
　　我脑海中第一时间出现的画面，就是那一句：而你又知道多少你的过往。我也不知道在昕胤说了那麽多句莫名其妙的话之後，我会唯独对这一句有这麽大的疑问。
　　
　　疑问就像是海绵，吸了水，就会膨胀。
　　
　　「那、那个是……」
　　
　　「天底下，你能认识多少人？一百个、一千个、一万个、十万个？不如问问全世界有多少人能够认识你好了，一个、两个、两千个、两万个？两百万个？两亿个？」
　　
　　昕胤平静的说著，怎麽这三年不见，不只是外观，连他的中文也都进步成这样了？虽然在西藏的时候就已经觉得他的中文好到一个出乎意料的程度，但现在听起来，不但是更圆润，甚至可能比我这个土生土长的台客还要标准了。
　　
　　「我知道你好奇我的中文，但等我说完。」昕胤有看穿了我的心思，我不由得心一震，什麽都不敢继续想了，「我们会认识，会相处，会亲吻，都是因为，千百世的缘分。」
　　
　　「你、你……」
　　
　　我有些不明白这超展开是怎麽回事，虽然当初离开西藏的别行，我就确认了和昕胤之间的情愫是真实的，并不是虚假。但当时他确实平静的拒绝了我，我印象没错吧？
　　
　　他说，他说，他说：佛自灭生以来，便不应该动念爱憎。
　　
　　他说，他说，他说：因为我们是喝不下孟婆汤的，每一世，每一场梦，我们都会记得牢牢的，想忘也忘不掉。
　　
　　突然心脏又像是浸到了冰湖一样难受，我一瞬间什麽话也说不出口。
　　
　　「在你离开之後，我突然什麽都不懂了，风的流动，花的颤抖，我在你离开西藏之後，跪在佛祖面前，整整一个月……」昕胤轻声的说著，握住了些微颤抖的手，「然後我懂了，於是我来了。」
　　
　　世界的规律在我脑海中一瞬间倾斜，我不懂了，真的什麽都不理解了，和昕胤认识的那七天，原本我就一直处於一种一知半解的状态，现在我更是什麽都不懂了。
　　
　　「你、我不懂你在说什麽。」
　　
　　「我爱你。」
　　
　　昕胤忽然说了句异世界的话语，我的脑袋嗡嗡作响，根本不知道该如何反应。
　　
　　我慌乱的看著他，被牵住的手温温热热的，我好像回到了三年前西藏的那一天，我终於用力的抱紧了他，勇敢的说出了那句开始就注定被拒绝的话语。
　　
　　我好像回到了三年前的那一天，我在沙罗双树下，亲吻昕胤的双唇，他的双唇混著沙罗双树淡淡的花香，那个依旧是超脱红尘的昕胤，没有推开我，就那样任由我的放纵。
　　
　　我好像回到了三年前的那一天我和昕胤躺在草原上，之後我心痛的和他说著我懂了他拒绝我的理由，但其实我根本不懂。
　　
　　我好像回到了三年前第一次和昕胤见面，那个始终闭著双眼，超脱世俗的男孩，笑笑的和教授挥手，明明知道他不是在和我挥手，我却仍然举起了自己向来冷漠的手，朝他招手，主动和他打招呼。
　　
　　 
　　
　　终於走到了山底，我意识恍惚的被昕胤带进了他的车中，随著他温柔开著车的力道，我缓缓回过神。
　　
　　血管中的麋鹿正在奔腾，而时间正是晚上十一点，昕胤说他在台北买了房子，我才知道原来昕胤这麽有钱，他笑著说那只不过是前人的恩惠。
　　
　　还有很多很多不理解的，但那都不重要了，重要的是昕胤真的，真的就在我的身边，当初那个拥有湛蓝双眼的孩子，如今已经长大了，我恋童癖的罪恶感也终於可以消退。
　　
　　还有很多很多，很多很多疑问，但真的，真的都，不重要了。
　　
　　因为我又闻到了三年前，那阵清香，那阵在我回到台湾後，每每作梦都会闻到的，沙罗双树花开的清香。
　　
　　想到自己独守空闺这麽多年的圣诞节，今年终於有人陪了，我那这几年昏倒在我心脏的麋鹿，想必此刻除了在我血管里头赛跑，更可能是又开始繁殖後代了吧。
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　　　×　　　　　×　　　　　×
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　──回到家後的小插曲。
　　
　　 
　　
　　昕胤用他那少了一根手指头的手牵著我，我心中满溢的幸福感，说不出的快活。
　　
　　我们在圣诞节的晚上，埋了一颗沙罗双树的种子，在我家的庭园。虽然台湾并不适合它的生长，但昕胤却坚持，只要是他在的地方，一定会有那麽一颗沙罗双树。
　　
　　看著他认真的表情，我玩笑似的说，要是那一天，真的长出一棵沙罗双树了，我们就在这棵树下面做爱吧。
　　
　　可是我却没有想到一转过头看向他湛蓝的双眼，却看到了异常认真，而且称得上是兴奋的表情，忽然我的腰被另一只手给揽住了──
　　
　　等等，昕胤这样子的转变，算是诈欺吧？
　　
　　「这是天命。」
　　
　　迷乱中，我似乎听到一个声音这样说道。
　　
　　 
　　
　　
　　 
　　---
　　 
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　这是离婚进行式里面，和任久他们是大学同学的电台主持人的故事
　　
　　虽然离婚出场的时间很少（大概只有几句话吧），但我想到他的故事，刚好又是圣诞节，所以就写了ＸＤ




离婚进行式（五）

　　 
　　
　　我在床上睁开一直紧闭著的双眼。
　　
　　哭过之後，就轻松多了，像是心中还残馀的那对益晨这些年来的爱恋，全部都跟著眼泪流掉了一样，原本莫名的悲伤也就变得淡淡的。
　　
　　在昨天踏出浴室的那一瞬间，我真的，真的不明白究竟是什麽样的情绪刺穿了我的胸口，有些心情就这样，你说不出来，不是因为你不愿意和他人坦白，而是你自己也不清楚。
　　
　　
　　我发现我进不去了，即使仍然能看著益晨那面无表情之下有著怎麽样的心态波动，但我发现我再也进不去了，只能透过玻璃窗看著里头究竟在表演什麽。
　　
　　益晨，你知道吗？
　　
　　现在已经不是我还缺乏多少努力，去进入你的内心，而是我自己走不出来了，我走不出你当时看我的冷漠眼神，那是牢笼，你知道吗？
　　
　　我现在就像是站在悬崖之前，只差一步，只差一步，而你知道我是多麽孬的人，我的心脏，承受不了接下来还可能面临的冲击。
　　
　　谁曾说过人生没有极限？现在这样，隔著一道门的距离，对我而言，就已经是极限了。
　　
　　 
　　
　　不知道是真的有事，还是益晨被我昨天的崩溃痛哭吓到，他一大早就出了门，我整夜无眠，所以连他几点几分踏出大门我都清清楚楚。
　　
　　我恍惚的站起身，叹了口气，拿起一旁的手机，打给了搬家公司。
　　
　　这是我人生第一次的搬家，当年被益晨半强迫住到这间房子，我一样生活用品都没有带来，一切从零开始，而累积到了现在，已经变成一箱又一箱的累赘了。
　　
　　前几天已经和家里连络好了，刚刚也传了封简讯和家人说过几天要搬回去，但这几天我还没有地方住，我左想右想，打给了益晴……其实不是不想去住饭店，但我实在睡不起几个礼拜的饭店。
　　
　　「任久？」手机传来益晴爽朗的声音，喘著气，大概是正在运动吧，「我在打球。」
　　
　　「那个……」
　　
　　「任久哥是想来我家住吧！」益晴打断了我欲言又止的话语，「我把钥匙放在鞋柜的第三双鞋的鞋垫下面，管理员知道你是谁，我很快就会回去，你等我！」
　　
　　手机被切掉，我疑惑为何管理员会知道我是谁，我明明连一次都没有去过那间公寓，但既然已经说好了，就别管这麽多了吧。
　　
　　我收拾了自己重要的随身物品，看著乾净的客厅，纸箱一个接著一个排列整齐，等到益晨正事搬回来之後，这些纸箱一个接著一个都会回到我的老家，我的人生也就随著那些东西的回归，回归到了自己身上。
　　
　　从今以後，要一个人努力生活，回到家里之後，要先想办法存钱贷款，看能不能尽快随便买间房子，和益晨悠逸的过了这麽多年，是时候重新出发了。
　　
　　这个世界上，没有一个人是你一定要得到的，也没有任何一个人是你一定要相守的，哪怕那个人曾经牵过你的手，在天主的见证之下，亲吻你微颤的唇，承诺这一辈子只要你一个人。
　　
　　更没有任何人是你，割舍不掉的。
　　
　　 
　　
　　　　×　　　　　×　　　　　×
　　
　　 
　　
　　情人的争执有多麽无趣就有多麽无趣，我走在往益晴家里的路上，不由得这麽想。
　　
　　其实很多事情的争执，不过是个导火线，比如说你忍受了对方脾气好几年了，某天突然因为对方一直转遥控器你觉得刺目要他停下来，他还是给你多按了两台，这时候你发飙就变得合情合理，尽管你根本就只是找个机会宣泄怒火。
　　
　　就像是战争一样，情侣的相处本来就是一场战争，轰轰烈烈，随时都可能破局。
　　
　　很多事情，你已经预想到，会到底，不能再继续了，要死掉了，不要再下去，继续下去你会死掉──不是做爱，这不是在拍情色片。
　　
　　比如你本身是一个阳光开朗热心助人的小夥子，偏偏荷尔蒙作祟爱上了一个阴冷昏暗贩毒小贱货，你一次接著一次忍受对方对你而言极为刺眼的行为，每一次，你都跟自己说，还可以忍受，还没有道伤天害理的程度，有一天，当一切的厌恶累积到了一个定点，然後无意间你看到他在你面前挖鼻屎──碰！到底了。
　　
　　下一秒你就爆炸了。
　　
　　你会指著他的鼻子质问他为何不听你的劝告，害人吸毒这件事情多麽不好，既然自己知道为什麽还要害人跌入深渊？你会问他为什麽生活不检点要在你面前放屁，上厕所不锁门洗澡还要腿开开，每天都在勾引你，是不是欲求不满？
　　
　　可是你却忘了，其实每一次被勾引之後，上的最爽的人都是你。每一次当你要求对方忍住不要射而对方照做，满足了雄性征服欲望的，永远是你。甚至你要他坐在你的腿上扭腰摆臀，最後仍然会伸出双手硬是要他随著你的节奏上下摆动。
　　
　　如果你一开始就觉得自己的忍耐程度会到底，早就应该讲出来，一开始就应该向警方报案，如果你是真的无法忍受的话。你一方面扮演自己的阳光青年，一方面白天夜里公车上飞机头等舱中，和那个你无法忍受的毒贩做爱。
　　
　　既然从开始就认为两个人总有一天会走到极限，走不出极限，那为什麽你还要硬撑下去，最後才来落得人精两失，还在夜里痛苦自己无法拯救对方，忍痛和对方分手。
　　
　　拜托，不要再装了！
　　
　　你根本就只是想要扮演超级英雄，我想，这种人一定小时候看过很多超级英雄美漫或者什麽钜额动作片，既然当不成那个被蜘蛛咬一口自己也变成蜘蛛的英雄，那就当平凡生活中的美德英雄吧。
　　
　　这种人你可以随意套入，学过数学吗？就是把X随意带入，你可以随意替换我方才所想的任何一个角色，然後你就会发现，其实一切说穿了，不过就是人类喜欢冒险的贱性而已。
　　
　　既然一开始就知道不可能，为什麽还要去尝试呢？因为当你试过，如果你成功，你就可以说自己是哥伦布、麦哲伦。而如果你没有成功，你可以说，我努力过，就像那些比赛没得奖却依然要保持微笑因为有镜头在拍的艺人一样。
　　
　　晃了晃头，每一次只要低潮，就会陷入这种情绪之中，因为身为一个编辑，又刚好得到总编的青睐，我几乎是每一篇特稿都可以随心所欲，久而久之我的言论也就愈来愈直接了。
　　
　　为什麽还要修饰？
　　
　　不是我不愿意修饰，是当你把你想要讲的话包装包装再包装，你真的觉得读者看到的时候，不会看错吗？不会看不下去吗？
　　
　　我就遇过那种送我礼物，结果包了一层又一层又一层的包装纸，我还没拆完就转送别人了，之後才得知里头装著我期待已久的绝版书。
　　
　　 
　　
　　终於走到了益晴的家，益晨估计是不会找到这儿来，他早就和益晴说好，只要不要想搬去南部，住在这里，他就不会来打扰他的生活。
　　
　　其实益晨是个说到做到的人，基本上，如果在他允许的范围以内──当然，如果他说要杀死你，他不见得会真的动手就是了。
　　
　　我站在管理室的前方，一旁两个警卫连忙站出来拦阻我，而管理员看到我之後，连忙跑出来和我点头致意，并且告知两个警卫我是重要访客，最後给了我一张门卡。
　　
　　我根本不明白为什麽在这样一个高级公寓里头，我一个第一次来到这儿的人，不会被抓去做身家调查。我在来这里之前还想说，如果我被拦下来检查，会不会被要求全身脱光站在机器前面扫描──毕竟这可是住了不知道多少政商名流的重要地带。
　　
　　我搭上电梯，刷了门卡，电梯只会停在益晴住的那间，我有好几次都想说，等我有钱了，就搬来这种地方住，安静，又有人会在门口替你挡你的仇人。
　　
　　电梯开门──我走了出电梯，蹲下身子，在鞋柜里头翻找著，益晴说是第三双鞋子的鞋垫下面，但我却没有找到，心中没有太惊慌，毕竟这公寓大概也不会有小偷什麽的敢进来。
　　
　　找完了全部的鞋子，我开始怀疑益晴是寻我开心，根本没有放钥匙什麽的在鞋子里面，毕竟他这个人，总爱捉弄我，这也不是第一次被耍了。
　　
　　我看著手中的门卡，想著该不会是要用门卡开门吧，但总不可能没有钥匙啊，我反覆思考著，最後逼不得已只好站到了门前，朝一个刷卡住，刷了门卡。
　　
　　忽然，叮咚，没有门铃的门响了，我安静的等著，听到了一个急急忙忙跑来的脚步声，我想，我真的被耍了。
　　
　　我带著一丝丝，真的，只有一丝丝不耐烦，正盘算著等等看到益晴时要不要给他一记下勾拳，终於，听到门锁开开的声音，我已经握紧了拳头──
　　
　　门开了的刹那，我看到益晴那成熟刚毅的脸，下意识就想要挥拳，但他却在我挥出拳头的前一秒，抱住了我，吻上了我的唇──
　　
　　 
　　
　　「呜──」益晴那比起他哥一点都不逊色的力气，我实在无法抵抗，虽说我至少算是个堂堂正正，也当过兵的男人，但虽然行为不像个娘炮，但跟他们这些运动健将比起来，真的逊色很多。
　　
　　当然，这样说，对那些大力士娘炮不太公平，我只是举例，并不太任何歧视色彩，娘炮很好，这世界很好。
　　
　　接吻还能分心，益晴的技巧有多不成熟可想而知，我怀疑和他一夜情过的那些男男女女有没有教导他怎麽和人接吻，一个会接吻的人，光嘴唇碰到你的嘴唇就能让你感觉到情色的气息，让你勃起。
　　
　　但我只觉得无趣。
　　
　　等到我觉得他应该已经够了，给他吃的甜头这样已经够了，我用力的脚踩了他没穿鞋的脚尖，没意外他往後跳了好几步，对我露出一副疼痛哀怜的表情。
　　
　　我走了进门，视线瞄到他棉裤挺起的东西，我觉得能这麽平静看待这种事情，大概我也快接近性冷感了──我越过益晴，将背包放在沙发上，「给你两个选择，一个是我现在把它扭断，一个是你去浴室让它软下来。」
　　
　　「任久！」
　　
　　「你要选第一个？」我不悦的挑了挑眉，「我最讨厌莫名其妙勃起的人，还是你想要真的体会我的粗俗？」
　　
　　「真是……」益晴在一旁坐下，看著我，表情有些不满，但也没有多说什麽，「害我这麽高兴……」
　　
　　「我太急了，这麽多年安逸的生活，一时之间来不及安排，不然你以为我会找你？」我接著说，「还是你要我现在搬出去？我顶多去找张良……」
　　
　　「不不不，不行！」益晴连忙回应，「不可以，你都来了，不住久一点怎麽行！」
　　
　　我看著他那忽然认真的表情，忍不住笑了出来，我不知道是益晴身上带著小丑的基因还是怎麽回事，我只要看到他，就很容易开心。
　　
　　虽然他总是做了一大堆，让我很想把他那根扭断的事情。
　　
　　忽然想到了自己被整的事情，我挑挑眉，「对了，你根本没有把钥匙放在鞋垫下吧？」
　　
　　「那、那个喔……你知道的，很好玩嘛！」
　　
　　「好玩？」我站起身，走到益晴面前，捏紧了他的耳朵，「好玩？」
　　
　　益晴又露出了他的招牌装可怜眼，「啊啊啊，痛、痛……任久哥……」
　　
　　我在想，那些学弟妹学长姐，一定是被益晴这种表情给骗了，还好我不知道从几岁开始就不相信童话故事里面的白马王子是人类，也不相信什麽太过舞台剧的情话，他这招对我大概已经趋於免疫的程度了。
　　
　　他如果在我面前搞笑，我可能还会对他比较温柔一点。
　　
　　捏到他耳朵整个发红了，我才放开，我觉得我对他的行为根本已经接近那种，对待宠物的感觉。
　　
　　养过宠物的人应该知道，有些宠物，尤其是狗，在他发情的时候，会不定对象在他人身上磨蹭，这时候你该怎麽办？你不能对它生气，因为那是它逼不得已的，你最後只会笑笑的等它完事，或者直接把它抱开，轻声对它说句你好坏。
　　
　　这也是为什麽我喜欢养猫的原因，猫发情，顶多在你床上撒尿，然後露出一脸无辜的表情看著你，我还是对狗拿我的腿当充气娃娃有一点点，一丁点的不适应。
　　
　　更不用提益晴这种，脑袋大概只有做爱和运动（做爱也算是运动的一环）的发情种，要他不做爱大概比要我不讲脏话还难。
　　
　　「对了，任久哥，你要住多久？如果你要和我长相厮守，我也是──」
　　
　　我伸出了手，作势要继续处刑，益晴见状连忙闭上他那不安分的嘴巴，「我大概，几天吧，等到下礼拜典礼结束就会回去了。」
　　
　　




离婚进行式（六）

　　 
　　
　　「怎麽可以这样！」益晴不满的晃了晃头，「我还想说至少我们可以同居个──痛痛痛，任久哥喔！」
　　
　　放下捏著他耳朵的手，我说，「对了，你不是在打球？」
　　
　　「因为任久哥要来，我就跑回来了，那些人算什麽东西！」
　　
　　益晴认真的表情，很偶然会让我觉得相当真诚，但想起了他的往例，我实在没什麽相信他的勇气。
　　
　　
　　也不是对於多重性关系有多大意见，我某种程度算是赞同这类的行为吧，如果你可以在过程中找到什麽灵魂的释放，那当然是好的，只不过有了情人之後，理所当然这种行为能避免就尽量避免，这是职业道德。
　　
　　但肉体的接触是怎麽一回事？你会在高潮的时候误认为上你的或你上的人是爱你的，因为身体的结合，最温热的地方相互契合，你一定会在某一个瞬间，误以为自己是爱著对方的，而对方也理所当然爱著你──然後你会说情话，会说我愿意摘星星给你，永远陪著你。
　　
　　这也是为什麽我就算赞同那种性关系，也不会轻易去尝试的缘故，你根本没办法确保你在性爱的过程中不会意乱情迷，给对方留下什麽把柄。
　　
　　想到了前几天的新闻，益晨大概是没有和益晴说，「对了，不是有新闻说──」
　　
　　「有男大生被前女友泼什麽鬼东西然後毁容嘛，我知道啊。」
　　
　　有些意外，也不知道到底是不是益晨和他说的，但既然已经知道了就没必要继续探讨这问题，「我也不是很反对那种事情，只不过风险还是很大的。」
　　
　　「那你就跟──好好好不说了。」
　　
　　益晴又露出了那种可怜的表情，我在想他或许是习惯了被人家捧在手心，像我这样一点儿也对他的男性魅力无感的人，他多半是觉得很新鲜吧。
　　
　　不过也幸好益晴是这种纨裤子弟的性格，否则如果在这种时候，遇到了一个军装帅气阴郁男，我大概一个不小心就真的要沦陷了吧。
　　
　　男性本色，对於我喜欢的东西，我一直都不太会隐瞒，就像是我多麽喜欢军人，这件事情大概认识我的人都一清二楚。
　　
　　没必要隐瞒嘛，人生不过就是这样，能得到的东西已经太少了，为什麽要隐瞒自己的喜好？
　　
　　「任久哥，我等等要去学校，你就先随便弄吧。」益晴擦了擦额上的汗，真佩服他这种天气也能流汗，「晚餐我会在外面吃，就这样，我不会带人回家，你可以脱光光在床上等我──啊啊任久哥你不要捏我，我走就是，不要捏不要捏──」
　　
　　把益晴推出去之後，忽然我感觉到了一阵疲累，太久没有这样整夜无眠，老了的身体实在吃不消，我想著是否该去睡房间，但後来还是觉得躺在沙发上就好了。
　　
　　坐到了舒适的沙发上，找了个好角度侧躺，温暖的空调让我的睡意直线攀升，果然有钱人就是这一点好，连沙发都比我家的床还温柔。
　　
　　当睡意终於抓紧了我的脑袋之际，我脑海闪过好几个画面，那是益晨的脸，我以为我对他的情感已经随著那次莫名的流泪中逝去，但原来我根本就什麽都留著。
　　
　　轻闭著的双眼湿湿温温的，然後──
　　
　　 
　　
　　我以为我会梦到我在奔跑，奔跑，不然搭直升机也好，总之就是奔跑，我想知道我那时候究竟在追寻什麽，明明就已经快要触摸到了，但却怎样也想不起来。
　　
　　这就像是打喷嚏未遂一样，你会觉得全身上下都有种诡异的不适感。
　　
　　但当逐渐清晰，我却听到了欢笑声，那是好几年前，益晨和我办了的一场典礼，参加典礼的人只有我们两个共同认识，而且很熟悉的朋友。
　　
　　我看到了益晨，穿著我这一辈子都无法抗拒的军服，跪在我的面前，亲吻我的手，而接著画面一转，我看到了益晨拥著我，一同跳舞。
　　
　　如果现在醒著，我一定已经泪流满面了。
　　
　　他拉著我的手，虽然面无表情，但在他那平静的双眼之中，我却清清楚楚的看见了温柔，那是他特有的，冷峻坚毅的温柔。
　　
　　他轻轻靠著我的头，一手搂著我的腰，温柔的带著我这舞蹈白痴，过程中我采了好几次他的脚，但他连眉头都没有皱一下。
　　
　　有好几次，在我真的撑不住了，在我真的不想继续假装自己是超级英雄，总有无可限量的包容力之际，都是因为益晨这种，近乎隐忍的温柔，我才褪去了想要离开的冲动。
　　
　　人的死穴一旦被抓住，除非真的到底了，绝望了，否则几乎等於屡试不爽。
　　
　　我还看到了益晴，他正用著他那早熟的笑脸，在场中来回穿梭，有时候和别人喝著交杯酒，有时候和人谈笑，我甚至看到了张良和他那年纪很轻的男友，轻松的头靠著头。
　　
　　我想起了张良那时候说他刚当上电台主持人，也刚和从西藏来的男朋友交往，我笑著恭喜他们，而他对我说了句恭喜。
　　
　　真是恭喜。
　　
　　如果此刻我醒著，我一定、一定已经泪流满面了。
　　
　　而最後，画面的灯光暗了，我看见益晨轻轻的吻住了我的唇，带著强烈的占有欲，深深的，深深的，像是要将我的灵魂抽乾一样专注。
　　
　　接著一片黑暗，真是庆幸，一片黑暗。
　　
　　真是庆幸，这不过是场梦。
　　
　　在我张开双眼的刹那，酝酿已久了眼泪就这样流了下来，我听到大门开开的声音，我连忙擦掉脸上的泪痕，缓缓坐起身。
　　
　　只是一个瞬间，我看见了走进大门的益晴，一个侧脸，像极了益晨。我心脏一震，原本一直以为除了身型他们没有相像的地方，可是那一瞬间我却误认了。
　　
　　按了按太阳穴，大概是太累了吧。
　　
　　「任久哥，我就知道你还没吃，所以我买晚餐回来了。」
　　
　　虽然最近发生了一连串凄惨落魄的事情，但至少，方才那个，不过是一场梦而已，真是庆幸。
　　
　　 
　　
　　　　×　　　　　×　　　　　×
　　
　　 
　　
　　吃著便当，益晴一脸满足的看著我，我实在不明白他这种始终开心的个性哪一天能够稍微低沉一些，他大概再超过一点就是过动儿了。
　　
　　而在这种诡异的时刻，我却想到了伯父。
　　
　　还记得很久之前，第一次到益家，富丽堂皇，大概是我赚十辈子都赚不来的程度。伯父是一名非常和蔼的老人，老太太身体不太好，所以我也不常见到她，一般去益家都是陪伯父聊天。
　　
　　虽然和蔼，但由於是退役将军，身上还是残留著威武的气息，明明已经是七十几岁的年纪，依旧站得直挺，眼神中还是有著杀气。
　　
　　第一次见到伯父，我整身的鸡皮疙瘩都起来了，我不免怀疑自己是个变态还是怎样，对一个七十几岁的男人竟然会起这种诡异的反应，但还好起来的东西不是别的地方，否则我可能真的要去看心理医生。
　　
　　对军人一直都有莫名的憧憬，所以只要有机会，我就会去益家和老人家聊天，虽然益晨不太喜欢我这样子勤劳的和他父母交际，但也没有阻止。
　　
　　严格说起来，并不是所有穿著军装，身上散发著威严的军人气息我都会慑服，我不太清楚究竟是怎麽回事，但身体似乎都比较明白人的真心，我也是只对特定对象感到羞窘的。
　　
　　而且，也不是只限於男人，女人也一样。
　　
　　我在一个偶然的场合中遇过一名女军官，当时我正陪著益伯父，而那个女人穿著极窄的军装，一步一步威武的走进了益家，虽然用威武这形容词似乎有些怪异，但真的就是如此。
　　
　　我还能回想起当时全身的毛孔都硬了起来，嘶吼著。
　　
　　我忘记那个女人的名字了，但我只记得她浑身的气息都像是益伯父一样，是那种不怒而威，连穿著的高跟鞋断掉也要立正站好的类型。
　　
　　但谁也没有让我起过真实的生理反应，说简单点就是勃起，除了益晨，我似乎真的没有对哪个穿著军装勾引我的人起过兴趣。
　　
　　一口一口吃著不太好吃的便当，虽然那样子就不便宜，想到了益晴一直以来都是一个人吃著这种营养不良的食物，也不知道怎麽能长成这麽高壮的样子。
　　
　　所以这世界是不公平的，有些人他怎麽吃都不会胖，有些人光呼吸都会肥，有些人怎麽吃钙片都长不高，有些人睡一睡就一百八。
　　
　　「你平常都吃这些东西啊？」
　　
　　「对啊，谁让任久哥都不来和我住，帮我料理三餐。」益晴那半调笑半认真的表情，每次都让我不知道该以什麽态度回应，「不过没关系啦，吃得饱就好了。」
　　
　　「啧，你们家不是有管家吗？」
　　
　　益晴忽然放下手中的便当，一脸惊恐的看著我，好像我刚刚当著他的面啃了两根蟑螂脚一样，「我好不容易搬出来一个人住，还多一个管家来管我的生活，拜托，任久哥你讨厌我也不能这样。」
　　
　　「是谁刚刚在那边说，要我帮你料理的？」
　　
　　此时益晴靠了过来，黏在我身边，我有些不适的推开他，但他又像八爪章鱼一样黏了过来，我最後只好放弃，稍微往旁边移动了一下，并以眼神威吓他不准乱动。
　　
　　「任久哥不一样，如果是任久哥，就算被你管我也甘之如饴。」
　　
　　他一脸诚恳的微笑，又来了，其实我有好多次都想直接跟他说快撕下那假面具，喔，这样说好像有点太偏颇了，我换个说法。
　　
　　我好几次都想要他不要再露出那种诚恳的表情，因为我们认识这麽久了，天知道地知道你知道我知道，他根本就没有真心，说出来只是寻开心。
　　
　　对，说穿了，他就是在寻开心。
　　
　　和一大堆可能根本不认识的人做爱，把自己的名字弄得肮脏不堪，却又因为俊帅魅惑的面容让人不得不沉迷在他的假意温柔之下，他根本不是沉溺在性爱之中，他是无聊。
　　
　　他就只不过是无聊而已。
　　
　　和益晨不同，应该说他们两个人根本几乎等於完全相反，益晨每一件事情都无比认真的看待，一点点小事情不是他心目中的角度，他都会不悦，这也是为何我和他现在会沦落成这样。
　　
　　而益晴则是什麽事情都不放在心上，我不知道益伯父从小的教育究竟出了什麽问题，能养出两个这麽极端的人。
　　
　　「拜托，不要装了。」
　　
　　我轻声的笑了，反正我个性本来就不太温文儒雅，这谁都知道，连益晨也知道，只不过过去一直在提醒自己不能太超过，久而久之也慢慢忘记什麽叫表现真我了。
　　
　　益晴疑惑的看著我，那眼神还真是纯洁，「任久哥？」
　　
　　「不是和你说过，我们就坦诚相见些，不要一直演戏吗？」
　　
　　我淡淡的说著，丝毫没有考虑自己的话语会不会伤害到人，其实也没什麽必要担心吧？这个是做人的道理，总不能让益伯父这麽善良的人，教出这种儿子。
　　
　　很多时候我都觉得自己太像家庭主妇，有那种路见不平拔葱相助的侠义本性，一旦我认定了的人，就算像是现在我们已经要分道扬镳了，我还是会忍不住想要说道理。
　　
　　益晴露出有点受伤的表情，「任久哥，你觉得我在演戏吗？」
　　
　　「不是全部，但多少有。」
　　
　　看著他那像是小宠物的表情，我想到了很久之前我养的小猫咪，心瞬间软了些，将话稍微转弯了一下，「我只是觉得，我很快就跟你们家没关系了，现在我不和你说这些，以後大概也不会有人想跟你说了。」
　　
　　益晴忽然站起来，来回走动，像是受到什麽很大的打击一样，「我才没有！」
　　
　　我不明白的问道：「怎麽？」
　　
　　「我知道你想说什麽。」益晴擦了擦他的眼睛，「你觉得我人生没重点，只是在找乐子，你一定想说我做的每一个表情都是在讨人喜欢……你一定想说，我爸怎麽会教出我这种人。」
　　
　　我愣住了，我以为我这种想法没有这麽明显，至少没有明显到会让益晴知道，但他这样子摆明了就是知道很久，而且忍很久了，我不知道碰到他哪个开关，让他这麽难受。
　　
　　「我……不、不是那个意思……」
　　
　　一时间我也慌了，我只是想要提醒他，要他真诚一点，找一个人，好好的定下来，却不知道怎麽回事，才一两句话就让一直都很开朗的益晴这麽难过。
　　
　　「任久哥，不然你否认我，你说我刚刚那些都是想太多。」益晴忽然抬起了他有些微红的双眼看著我，「任久哥？」
　　
　　被他这麽一看，我整个人就缩了起来，因为他说得没错，我真的就是那麽想的，可是看他现在这个样子，好像我的想法全是错的一样。
　　
　　忽然他走向我，用力的抱紧了我，因为是我让他这麽难受的，我也就没有推开他。他在我耳边，带著些微的颤音说：「拜托，任久哥，对我温柔一点，可以吗？」
　　
　　 
　　
　　




离婚进行式（七）

　　 
　　
　　忽然他走向我，用力的抱紧了我，因为是我让他这麽难受的，我也就没有推开他。他在我耳边，带著些微的颤音说：「拜托，任久哥，对我温柔一点，可以吗？」
　　
　　我有些呆滞，弄不太懂益晴这样的心情转变，愣愣的拍著他的背。被他这样惊吓了几秒钟，现在想想，可能我根本就不懂他吧，还妄自揣测对方的心思，惹得别人这麽难受。
　　
　　这麽久以来，一直自以为是的认定，也真的就将那认定当成了真实，也一直以为就真的是那样，我叹了口气，「真是对不起，我太自大了。」
　　
　　我想起了朋友曾说过我就是命太好，从来没有遇过什麽太大的变故，才会一失去什麽就像是天崩地裂，一得不到什麽就像是世界末日。
　　
　　如果不是这样，那为什麽在益晴反驳了我的话之後，我会有一种整个世界都崩盘了的感觉呢？
　　
　　「没，其实也不是。」
　　
　　益晴大大的脑袋在我肩上磨蹭，明明是很偶像剧的画面，我却一直想到以前我养的小猫咪总会在我躺上床时舔著我的肩头。
　　
　　那只小小的猫咪，虽然不会像是狗一样，总跟随在你身後，难过的时候一定第一时间跳出来舔你的脸，但它总在必要的时刻，踏著高傲的步伐，踩在我的肚子上，露出一副「老子来看你了」的娇纵表情。
　　
　　这大概也是为什麽我总无法用哥哥的态度去教训益晴，他就像是宠物，很大只的猫咪之类的……虽然後来我想想，可能是老虎，但毕竟是差不多的──好吧可能差有点远，但我就是这样觉得，就像是大型猫科动物一样。
　　
　　即使他没那个胆踩在我的肚子上露出一副骄傲的表情，但很多时候，我都会想起我那只可爱的猫咪，在他的行为之中。
　　
　　「任久哥，其实你没说错，但我……我只是……」
　　
　　益晴断断续续的说著，我实在不明白我方才的话到底哪一个点这麽直接的伤害到了他，弄得他现在是这麽脆弱，一点儿也不像是平常的他。
　　
　　看不到表情，我只觉得光听声音，益晴现在真的很难过，虽然我到现在还是搞不清楚，或许吧，我是说得太直接了点，但这也不我第一次和他说这些了。
　　
　　「不管怎样，对不起，我心情不太好。」
　　
　　先道歉先赢，啊，不是，我是真的觉得很愧疚，虽然不知道为何愧疚，大概是为了自己太过自以为的想法认错吧，反正道歉这件事情本来就是人生必要的，就像是喝开水。
　　
　　「拜托，任久哥，对我温柔一点点就好，只要比对哥那样的十分之一也好，拜托……」
　　
　　听到益晨的名字，虽然不是直接被喊出来，我的心脏还是咻一声像是突然断电一样，我从来不知道原来从别人口中提到那个人，自己心脏是会这样疼痛的，从来不知道原来幻想和现实的差异能如此之大。
　　
　　我想著那个人的微微酸涩，却远远比不上被他人提出来，尽管根本连名字都没喊出来。
　　
　　「你……我不知道你到底是怎样了？」
　　
　　「任久哥，你只要答应我就好了。」益晴松开了他的怀抱，微红的双眼，认真的看著我，我此刻却一丝一毫认为他又在玩闹的感觉都没有了，「答应我就好了。」
　　
　　我努力想要让他和那个男人的影像不要重叠，我也知道他们根本一点儿也不像，然而血缘是一件多麽离谱的东西，它能让你在分隔二十年之後忽然如获至宝似的得到一个私生子，也能在你身上种下和亲人相似的种子。
　　
　　我忽然想到了那句「一念中有九十刹那，一刹那经九百生灭」，如果那句话是真的，我大概已经轮回不知道几世了。
　　
　　每一个念头混乱著在我脑海中奔走，搭著益晴的体温，我好几个瞬间真的差一点就脱口答应了，但还是无法说不出口。
　　
　　不明白自己心中的沸腾究竟为何，这几天总感觉一切都混杂了，像是脑袋忽然变成了火锅，益晨的冷漠眼神就像是瓦斯开关，所有我们相处的一切，以及相处过程中遇见的人事物，全都像是火锅料一样被加热。
　　
　　而此刻我什麽话也说不出来，语言的能力被剥夺了，只能将视线移开，无言以对。
　　
　　「任久哥，答应我，很难吗？」
　　
　　「不、不是这样的，只是……」
　　
　　我有些头疼，自己一直以来的认知被益晴这样一方面的破碎，这些天，好多好多的认知都在瓦解，我原本用自以为的世界观建筑起来的世界，似乎一点一滴一砖一瓦的倾颓。
　　
　　我建构了这麽多年的世界，一瞬间，几个眨眼，就开始毁坏了。
　　
　　忽然，益晴打断了我的纠结，「任久哥，其实你也不算说错。」
　　
　　我疑惑的看著眼前又变了脸色的益晴，他抹抹自己的眼眶，晃了晃头，「我是无聊，所以才做了那麽多无意义的事情，对任何人都尽力表达他们所希望的，我的模样，因为这样才能看他们被我耍得团团转的可笑表情──可是任久哥，你不一样。」
　　
　　他又搭住了我的肩膀，这一次，力道比刚才更强了些，「就算全世界都失了颜色，你也不会褪色，任久哥，只有你不一样……」
　　
　　倏地我被扯了过去，益晴再次用力的抱住了我，我还在思考方才它的语言，这一阵子我根本不太能流利的分辨他人话语的内容为何。
　　
　　其实也不是第一次和益晴这样亲密接触，过去他也总爱动不动在益晨面前抱著我，只是通常很快就会被益晨的眼神逼退。
　　
　　我并不讨厌肢体接触，如果单单透过拥抱能给他什麽支持，那就当做慈济吧。
　　
　　「我只是……我只是想跟你说，找个人快点安定下来，你这个样子，玩一辈子也找不到伴的。」我决定先放掉刚刚益晴的话语，实在不明白他到底为什麽突然转变成这副德性，「就当是和你们家相处这麽久的叮咛吧，谁叫我这麽像欧巴桑。」
　　
　　我不由得思考我这样子的行为是不是应该归类在「自找死路」，但不知怎麽著的，可能真的就是我骨子里路见不平拿葱相助的个性使然吧，我就算去住小旅馆就可以安然过完这几天，但是我就硬要来这里和益晴见见面说些话。
　　
　　忽然想到了孟子那句：如知其非义，斯速已矣，何待来年？说穿了我现在这行为不过是留恋，藕断丝连，但真要戒掉一件你习惯已久的事情，真有那麽容易吗？
　　
　　有些事情就是你早知道要改掉，你也知道不可以继续，但你就是会去做的，比如说吃宵夜。你明明知道今天不能再吃一包薯条了，但当朋友拿著薯条在你面前晃动的时候，你还是会忍不住去吃个几口。
　　
　　很多事情，就像是精虫充脑，它一瞬间上来，你就止不住了。如果事情真如古人所言如此易止，那麽可能我生来就应该当一名小人吧。
　　
　　「任久哥，你不能不走吗？」益晴忽然开口，「任久哥，你既然都来了我这，就代表你不想走啊……」
　　
　　听到益晴的话，我心脏像是被刀戳了一下，方才想到的那些什麽孟子精虫薯条全都混在一起，一瞬间有了某种诡异想要呕吐的冲动。
　　
　　「那又怎麽样？不想继续了……」我有些自嘲的笑了，「不过就算我回去，我们又不是不能连络了，只是见面可能比较困难……」
　　
　　益晴的声音一个字一字的敲打在我的心口，「任久哥，你说谎。」
　　
　　我愣了一下，还没有明白益晴的话语，他便接著说，「你现在这样讲，可是你的个性，根本不可能允许自己在跟哥分手之後还和我连络，不然你根本没必要来找我说那些有的没的讨人厌的话。」
　　
　　「我没有那个意思──」
　　
　　话才说到一半，益晴又抢了我的主控权，「任久哥，你面子很薄，你被哥那样误会，你现在是不是光想到我哥你心脏就像是被掐住一样？你会觉得丢脸，你会想著所有我哥和你在一起不愉快，你几乎撑不下去的时候，你就是会想要避开，尽量不去想你们快乐的时候。」
　　
　　「因为你觉得丢脸，你觉得光是想到就羞耻到一个极点，你觉得你这几年来建构的世界全都被毁了，被我哥毁了，对不对？任久哥。」
　　
　　我哑口无言，如果益晴说错了，就算是任何一个措辞，我大概就算不用思考也都能反驳，但我学了这麽多年的文学，此刻却一点用处也没有用，因为他根本没有错。
　　
　　我看著益晴的双眼，忽然觉得眼眶热热的，连忙转过头不继续看著那深邃的双眼。
　　
　　「还有，你觉得你一直以来所认定的事情，都被我破坏了，当然，也被我哥破坏了。你一定觉得怎麽可能，你这麽久以来想著的事情，怎麽可能会是错误的。」
　　
　　「你……我、我不知道怎麽讲，但很多事情，不是你现在想要改变，就马上能改的……你以为我不想要乾脆就搬出去吗？我也尽量快了，可是……就是……」
　　
　　我觉得很丢脸，明明年纪大了益晴好几岁，但现在却像是被他一个字接著一个字的利刃剖开了胸膛一样，把真心袒露在别人面前，说多丢脸有多丢脸。
　　
　　益晴露出了一个异常欠扁的笑容，我从来没有觉得这个小弟弟的笑容是这麽的引人想揍，「任久哥，我不是说了，你就是不想离开吗？」
　　
　　「我、不然我现在就走算了。」我有些赌气的回话，因为真的说不出任何反驳的话语，我原本一直以为益晴不过是一个玩世不恭的男孩，现在感觉起来似乎又不是那麽一回事，「对不起打扰了。」
　　
　　我的手被益晴拉住，我真诚的认为我现在的智商大概退化到小三，然後行为能力是小六，就是那种刚开始看很多言情小说，误以为自己真的是里面的小秘书或者油漆工之类的。
　　
　　「我也说了，任久哥，你没说错，只是你是特例，从第一次和你见面我就觉得你一定是我这辈子的特例了，你知道吗？你不知道吧。」益晴像是想不到该如何继续开口，他低下头，「你不会知道我有多讨厌我哥，你……我真的……任久哥，你不会知道我到底有多羡慕他……」
　　
　　忽然，门锁被打开了，我忽然觉得心中有浓厚的不安，回头看向来人，那人微薄的双唇，长年都没有多少表情波动的脸，露出了非常凶狠的眼神，「你在说什麽？」
　　
　　「你再说一次你刚刚说了什麽？」
　　
　　看著益晨盛气凌人的模样，这大概就真的是所谓的「自找苦吃」吧……真亏我还有心情自嘲。
　　
　　 
　　
　　




离婚进行式（八）

　　 
　　
　　 
　　
　　忽然，门锁被打开了，我忽然觉得心中有浓厚的不安，回头看向来人，那人微薄的双唇，长年都没有多少表情波动的脸，露出了非常凶狠的眼神，「你在说什麽？」
　　
　　「你再说一次你刚刚说了什麽？」
　　
　　看著益晨盛气凌人的模样，这大概就真的是所谓的「自找苦吃」吧……真亏我还有心情自嘲。 
　　
　　
　　
　　我其实还没有从刚刚益晴爆炸性的言论回过神来，就接著要面对盛气凌人的益晨，在见到他的几秒钟之间，我想，我脑袋大概晃过了数千数万个我被杀死的凄惨场景。
　　
　　拿机关枪扫射，拿菜刀追我，把我的头塞进马桶里，把我关在冰库，还是给我一把武士刀要我学日本人切肠子──说实在的，对於我这种时常在关键时刻选择性灵魂出窍的个性，我也是很头疼的。
　　
　　不过这应该是最安全的，当鸵鸟的方式，我总不能现在马上躲到房间把自己锁起来，这样我会怀疑我的智商真的已经退化到史前时期，尤其现在前面有路走不得，益晨提枪在上头。
　　
　　突然，我的手被益晴一拉，整个人被抱住，我下意识想要推开，然而连推都还没有推到，我就被益晨拉了开来──打架了。
　　
　　「你再说一次你刚刚说什麽？」
　　
　　益晨吼著，一拳打上了益晴的肚子，我看见益晴露出疼痛的表情，还听到他发出呜咽的声音，我原本想说益晴会打回去，但他只是一下接著一下挡住了益晨。
　　
　　我几乎没有真正遇过益晨发狂的模样，交往这麽多年，通常我都奉行识时务者为俊杰，也很少有机会把他惹怒到这种程度，更不用提益晴了，别的不说，其实益晨是很疼他这个唯一的弟弟的。
　　
　　我甚至根本弄不清楚益晨发飙的点在哪儿，我知道，他一直不愿意我和益晴走太近，主要是因为他觉得益晴生活太乱，搞不好真的会对我起什麽念头，但实际上就算益晴口头上开开玩笑，他心里还是很尊重我的。
　　
　　否则这麽多次，有这麽多机会，他一次都没有越轨过，又能怎麽解释？
　　
　　益晴推著益晨，脸上满是不满和愤怒，「你们不是分手了吗？我说我想说的，又关你什麽事！」
　　
　　「你的手刚刚干了什麽！」益晨低沉的声音吼著，我被吓了一跳，我还不知道他能吼成这样，「我和他根本没分手！你什麽也别想！」
　　
　　益晴的声音似乎有些隐忍，看他那痛苦的表情我几乎呼吸一窒，「你们分了，你快认清事实，你们分了！」
　　
　　「你说什麽！」
　　
　　益晨将益晴推倒在地，拳头落在木头地板上，我听到很大一声碰，心脏为之一震。
　　
　　实际上我们是分手了──好吧这不重要，对益晨这麽愤怒的情绪，说穿了我想，他可能只不过像是小朋友的玩具吧，我不要了，别人也不能给，更何况是兄弟姊妹。
　　
　　想到不久前益晴才打破我所有自认为的理解，我不由得怀疑起我的认定是不是又错了，毕竟我从来都不知道益晨有这麽血气方刚的一面，也不知道益晴有这麽吞容忍让的气度。
　　
　　这是我第一次看到兄弟阋墙，不是指那种什麽兄弟爱打闹啊，你一个还我漂亮拳，我一个面目全非脚，而是真正，男人的干架。
　　
　　我在电影里面看过很多次古惑仔的打架，或者有的没的男人拳头你来我往，但这麽真实的场景还是第一次，我不禁怀疑是不是我上辈子烧了什麽好香，能近距离看到两个这麽英挺的男人打架。
　　
　　学生时代，被归类在娘炮那一区块，大概是我一脸就是同志样吧，其实後来我想，就算我本来不是同志，被他们这样三人成虎，我大概也真的会变成同志。
　　
　　不过出乎意料的是我从来没有面临过什麽校园霸凌，连当著我的面提到娘炮两个字，都会被益晨冰寒的颜色威吓，也因此我还真没有过多少青春年华，什麽打架吸毒滥交，我都没有过。
　　
　　──等等，不对。
　　
　　我这才意识到我又恍神了，看著两人很有默契的不打脸，我也不知道该笑还是该哭，我连忙向前拉住了益晨，却被他的手肘一挥，撞到了太阳穴。
　　
　　一时之间天旋地转，我觉得有几秒钟，我的世界变成了一片黑白，像是电脑萤幕接线不良，刷地，我什麽都看不到了。
　　
　　我原本只想蹲下，却没想到一整个脚步失重，跌到了地板上，除了疼痛还是疼痛。我从来不知道益晨力气这样大，我想，光是从前那种力道我就挣脱不了了，他可能以前真的算是对我非常温柔。
　　
　　乾脆再被益晴打一下看看好了，看是不是男人干架都需要这麽凶狠，我自暴自弃的想著。
　　
　　从小力气就微弱到抓不住一只鸡，我连打扫都要用尽我全身上下的力气，每一次都像是和灰尘进行一场百年战争，我紧闭著双眼，太阳穴的疼痛还是剧烈无比，更别提扭到的脚了。
　　
　　我实在不明白，为什麽要用这麽能够伤害人的力道，去和他人应对呢？
　　
　　闭著双眼的我，看不见任何景象，我只听到益晨似乎慌乱的惊呼，接著抱住了我，我还听到益晴低声咒骂的话语，但那些真的都已经不重要了。
　　
　　好痛。
　　
　　以前看情QQ雨萌萌之类的电视剧，总会觉得那种劝架结果被不小心波及的人都是智障，然而天理循环，报应不爽，我现在真的明白了当时教授对我耳提面目的话语究竟意义何在。
　　
　　还真的是报应不爽。
　　
　　我不禁怀疑我刚才干嘛去拉住益晨的手，就让他们打就好了啊，我还可以先帮他们叫救护车，现在看来应该要叫救护车的人是我了，真是太有趣了。
　　
　　和益晨在一起这些年，我根本不可能碰到有人为了我争风吃醋的机会，不过其实就算没和他在一起，我这长相这种个性，大概也是没有多少机会有人会我打架吧。
　　
　　然而今天，只能说，我大概跟益家真的缘分很深，兄弟为了我打架，真是可歌可泣，想到了益伯父，我真的觉得我跪在他面前整整一年都还不了欠他的债。
　　
　　只能说这真的是，自作孽，不可活，自找苦吃的一种极端衍生。
　　
　　益晨揉著我的太阳穴，一句话也没有说，而益晴一直说著对不起对不起对不起对不起，过了一会儿，比较没那麽疼痛了，我微颤著张开我的双眼。
　　
　　终於，脑袋恢复了正常，方才被打到的地方疼痛逐渐消退，我重见光明，看见了的却是益晨微颤的双唇，和他那微红的眼眶。
　　
　　我真的不明白了。
　　
　　方才的争执，先前和益晴的对话，益晨反覆来去的心境，太多了，太多莫名其妙的事情全都浓缩成了一个小小的点，聚合在太阳穴。
　　
　　如果是以前，还年轻气盛的时候，我可能会因为益晨刚刚那算是争风吃醋的行为雀跃不已，觉得对方真的超级在乎我的，原来我在他心中的地位比起他弟还要高啊，真是皇天不负有情人。
　　
　　然而现在我只觉得，什麽事情都不问清楚，只一味的发怒，根本是没有意义的事情，都已经这个年纪了，稍微停一下，让我和益晴其中一个人解释一下，会死吗？
　　
　　那个人可是他的弟弟耶，是他唯一的弟弟，以後等到父母离去，就会是他唯一的亲人了，而如今却只因为我的关系而闹成这样，到底我是有多大的分量啊？
　　
　　不过说穿了，根本是我的问题。
　　
　　如果我没有藕断丝连，没有明明可以去别人家借住，硬要来这哩，丢下面包屑让益晨沿途找到这里，根本不会发生这些事情。
　　
　　所以说穿了，我根本没资格在这边怨天怨地，因为一切都是我招惹出来的，自作孽，活不了只是刚好而已。
　　
　　「对不起，一切都对不起。」
　　
　　益晨像是下定了决心，紧闭双眼，而後再次张开，轻生的开了口。低沉颤抖的声音，咬食著我的耳膜，我愣愣的听著他难得的示弱，而一瞬间，我才发现我真的什麽都无法理解了。
　　
　　我最後的片毫认知，就随著益晨的道歉，全都灰飞烟灭了。
　　
　　这几年来，和益晨的交往，和益晴的相处，一片接著一片，断垣残壁的瓦解，我真的无法理解了，到底是怎麽样的转变，会让我们变成了这副德性？
　　
　　究竟是怎麽样的改变，会使得我们这麽凄惨落魄互相伤害，却又紧抓不放？
　　
　　明明早就想放弃了……明明早就无法继续了……
　　
　　不管是益晴也好，益晨也罢，甚至是我，我们的相处什麽时候变成了一层接著一层的伪装？为什麽人心这麽难以揣测，画皮画骨难画心？
　　
　　难道人心之所以被肋骨保护，就是为了防止自己的真心被他人看穿？大脑被头盖骨保护，就是为了隐藏自己真实的思想？
　　
　　为什麽人的行为如此难以理解，原本建构了好几年的幻想，一瞬间就全都倾废？还是打从一开始我筑起的就是违章建筑，现在才会落得无家可居的荒凉情况？
　　
　　我看著益晨微红的双眼，颤抖的开口，「为什麽？」
　　
　　被他狠狠抱住的刹那，我是很想推开的，然而真的已经无力了，一瞬间太多的资讯挤压在我小小的脑袋，就快要爆炸了。
　　
　　我看到了益晴咬著牙，在屋子里烦躁的来回走来走去，益晨一句话也没有回应，只是紧紧的抱著我，我甚至无力找一个比较舒服的姿势，只能动也不动，无法回应的呆滞。
　　
　　为什麽，为什麽为什麽为什麽为什麽为什麽为什麽为什麽为什麽？
　　
　　怎麽会这麽混乱？这一切，关於益晨的强硬态度，益晴的真心，以及我藕断丝连的犯贱行径。
　　
　　我在想，或许就是因为我总是举棋不定，作不了坚定的反应，只能用著酸涩的言语，回应著一些根本摸不著核心的问题和想法，正因为我的举棋不定，明明一直都想要潇洒的转身离去，却一直短暂居留。
　　
　　我想离开，却一直在沿路洒下面包屑，企盼益晨会顺著我的想法而来，而当他来了，我却又陷入了自怨自艾的心境，想像自己是被虐待的灰姑娘还是什麽鬼的。
　　
　　我一直觉得我是在留机会给益晨，我不是什麽圣之时者，可快可慢当机立断，我只是单纯的想要他的挽留，想要他一句，简简单单的道歉。
　　
　　我想要他说，对不起，是我错了，我不该误会你，我知道你是最爱我的，我也一样爱你。
　　
　　但现在我却觉得这一切都好可耻，丢脸到了一个极点，就算他真的来了，道了歉，那又怎麽样呢？
　　
　　拉不下脸的，也不只是益晨一个人，我这一段时间究竟是怎麽回事？我真把自己当成了悲剧世界里头的茱丽叶吗？一头猪还比较实在吧。
　　
　　我为什麽会这麽自以为？不过是一场恋爱，我到底在自以为些什麽？
　　
　　「为什麽会这麽复杂，为什麽，为什麽？」我用力眨了双眼，让自己逐渐凝聚的温热感散去，已经在他面前哭过了，我还想保有我最後一点点的尊严，更何况还有益晴，「到底是怎麽回事？我们会变成这样？到底是怎麽回事？」
　　
　　益晨低喃的话只起了开头就停住，我得不到回应，思绪又开始乱飘。
　　
　　想到这一阵子的琐碎小事，我不禁怀疑到底是从什麽时候开始，我变成了这样一个娇生惯养的人，对这一切都认为是理所当然，益晨的存在也好，爱情也罢，益晴的戏弄也好，陪伴也罢，我到底是什麽时候长成了一名公主的？
　　
　　还是一个老了的公主。
　　
　　还记得高中和别人在那边偶然提到公主病，我还笑著说就算现在是公主，年纪大一点也会变王后，但很显然的我到了现在依然还是公主。
　　
　　我为什麽会把一切都看得这麽理所当然？我对益晴说的那些自以为是的解析也好，对益晨心情的那些自我分析也罢，现在看来只不过是一再提醒了我，我有多麽愚蠢，有多麽的自大。
　　
　　和益晴说的那些话，必然是会伤害到他了吧？我为什麽会一直以为自己说话就是这样尖酸刻薄，而所有人就应该无条件宽容我，把我哄得像是天皇老妈？
　　
　　益晨抱著我的力道些微加重，我恍惚的感觉灵魂似乎要把压了出来，并不是真的很疼痛还是如何，只是全身的力气都随著这些自我认知的破灭消散，我好像要心凝形释了一样。
　　
　　我再次闭上眼睛，想要稍为逃避一下现实，却感觉到了狂妄的空白席卷而来，我甚至连呻吟都无法成调，啊了半声就被卷入惊涛骇浪之中。




离婚进行式（九）

　　 
　　
　　 
　　
　　我做了一场很长的梦。 
　　
　　我发现自己在奔跑，不知目的地何在，只是一味的跑著，没有任何惊慌的冲动，也没有意识到自己後头有著老虎还是前方有著一百万，就只是无意义的奔跑著。 
　　
　　不会喘，甚至连呼吸存不存在我都感到迟疑，我想醒来，却发现一点儿也使不上力，我明明听到了周遭人们些微的声音，但我就是张不开我现实中的双眼。 
　　
　　那些人的声音逐渐褪去，即使我再怎麽专注，从一开始的四、五种声音，慢慢褪到了一、二人，最後只剩下一个人的声音。
　　
　　我以为那个声音该是益晨的，但仔细一听，却发现那根本是我自己的声音──忽然，我听到了钟声，那是婚礼开始的声音，而我抬头一看，看到了我和益晨好几年前的笑颜，那是一张照片，挂在我和益晨主卧室的床头。
　　
　　此时我才明白了我混乱著，要寻找的东西究竟是什麽，那些断断续续，杂乱的梦，原来我在找的是这一幅画，这一张照片。
　　
　　我停下我一直奔跑的不乏，画面一转，我看见了我的过往。
　　
　　 
　　
　　我曾经很向往婚礼。
　　
　　那是在我大概高中转大学的阶段，我每天看著婚礼介绍的杂志，里头一张接著一张，新人欢笑的模样，当时的我说有多羡慕就有多羡慕。
　　
　　起初我一直以为我想要的婚姻是那种身分证上面配偶栏打著彼此的姓名，也和益晨提过好多次，但後来进了女性杂志，成了编辑，我才发现原来我根本不是想要那种婚姻。
　　
　　我一开始跟在总编身旁，看著她一则又一则的爱情故事，偶尔发花痴的幻想自己能不能有一天和益晨有这麽浪漫轰烈的相处。
　　
　　我交往过的男人不多，但在益晨之前的男人，面容我大概都已经不太记得了，人生嘛，总会有一阵子是黑暗期。
　　
　　看著总编穿梭在男人群中，一个接著一个，挑挑手指就有上等货色自动进入她的皮包，我也不是说不羡慕，只是那时候整颗心都被益晨塞满了，根本没有多馀的位置去放下那些钦羡。
　　
　　我从没看过总编为了男人而难过，她可以为了一出电影从头哭到尾，可以为了一本书三天不吃饭，魂不守舍连上等餐点都形同嚼蜡，也可以为了同事的罗曼史放她好几天长假，但就是从来没有为了自己的故事哭泣过。
　　
　　总编也有一定的年纪了，却不想生小孩，也不想结婚，说真的我在这一方面还颇为保守，我还记得有人对我说过同性恋一定每天都滚床捡肥皂，过著有今天没明天的生活，我当时想要揍人的冲动真的比我想要骂政客的气愤还要多。
　　
　　当然我是不能生小孩，也不怎麽喜欢小孩，只不过，因为总是看到别人说长大就该结婚生子什麽的，久而久之也被影响了吧。
　　
　　有一次我问她为什麽都没有结婚的打算，那是我难得一次看到总边露出认真非常的表情，她对我说：「任久，你知道吗，爱情就像一张纸，如果不小心太用力，写透了，翻面也没有办法继续用了……婚姻这种东西，就像是你拿了很多墨水的笔在纸上画一样，穿过了薄薄的纸，你翻过来，也是杯盘狼藉。」
　　
　　「你能保证你不会有一天想要把纸翻面吗？轻描淡写的好，更何况，真正的相守，是在你的心上和他的心上绕上细细的线，你们可以天人相隔，但只要那条线牢牢的系住你们，你们会因为彼此的分离而疼痛，那就是相守了。」
　　
　　下一秒她又恢复了平常慵懒性感，甚至有点随便的模样，当时的我还年轻，根本弄不清楚她的意思，只知道有某样种子种进了我的心里，改变了我一开始对於婚姻的坚持。
　　
　　所以後来益晨真的要带我去结婚的时候我反而傻了，我千拖万辞，最後他也妥协了，只在台湾办个典礼，代表我们两个人结婚了，我也就欣然接受。
　　
　　当时谁又想得到，我们现在会变成这样呢？
　　
　　 
　　
　　「任久，你愿意，成为我一生的伴侣吗？」益晨穿著我前些日子编写杂志时偶然提到的国外西装，我不知道他是用什麽方法弄到的，但不可否认我因为这一点点的小温柔而感动到不可自拔，眼眶都红了。
　　
　　只能说身高优越的男人，穿什麽都大方，我不禁面红，想到这麽英挺帅气的男人现在正跪在我面前，向我求婚，我整颗心就噗通噗通的跳著。
　　
　　我看过一些爱情电影，印象中曾经有演过那种男主角向女主角求婚，结果女主角开始想起从前他们怎麽样相处，酸甜苦辣还附带泡菜锅之类的情景，我一直觉得这要不是女主角想像力太好就是电影太美化，谁会在这种时候还去回想那些柴米油盐酱醋茶啊？
　　
　　结果只能说，事情轮到自己身上，都会变调，原本设想好的一切剧情到了自己身上都会超展开，就像是我曾经很讨厌益晨，在刚认识他的时候，我忘记我是何时认识他的，大概是国小、还国中吧？
　　
　　我很小的时候就觉得自己是同性恋了，那个时候还在心中暗自发誓，绝对不要喜欢上像是益晨这种冷漠严肃的男人，谁知道後来他一把我就上手。
　　
　　至於讨厌他的原因，印象中好像是因为有一次要交作业，他跟班上说中午十二点一打钟就不能再交了，我只不过晚了一个钟声，他就头也不回的把作业本抱去导师办公室了。
　　
　　那时候受到的屈辱，只能说，年轻嘛！
　　
　　「我、我……」我结巴著，不知道该如何回应，只能面红耳赤的点著头，将益晨扶起，最後在他唇上印下一吻，表达我的真心。
　　
　　还记得当时，益晨微不可见的脸红了，我从来不知道他会有这种表情，开心的在大街上抱住了他，根本完全忘记了什麽是矜持什麽是异性恋霸权。
　　
　　但既然刚刚他都在路边就和我求婚了，想这麽多，似乎是没什麽必要。
　　
　　现在梦到这些画面，我才发现当时的我有多麽天真，原来，我那时候竟以为，一个吻，就能吐露出自己的真心。
　　
　　「任久、任久、任久？」
　　
　　忽然我听到了一个声音，画面一转，那一个好遥远以前，我平常连想都不敢想的画面就这麽被远远拉离了，我往那处跑，想要抓紧最後一丝残像，却看见了一个人。
　　
　　那人是益晴，国小的益晴。
　　
　　 
　　
　　时间回到了高中，我还没有和益晨交往，依旧是处在当初小小年纪作业本被抛弃的淡淡厌恶之中，虽然我和益家从年纪很轻的时候就很有渊源，但这渊源一直在我和益晨交往之前，都是围绕在我和益晨的不对盘上头。
　　
　　当时的我，还蛮喜欢这个小弟弟的，国小，很黏我，总是对他哥哥露出一副不悦的表情，但常常在自以为没人注意到的时候偷偷盯著益晨看，学习他走路的姿势或说话的态度。
　　
　　因为我没有兄弟，只有爸爸跟妈妈还有姊姊，虽然听说我爸爸在外面有私生子还带回家认祖归宗了什麽鬼的，但我从来不在乎这些事情，从我高中开始，父母就搬出家中後，很少和他们联络了。
　　
　　偶尔的寒暄当然还是必要，毕竟他们可是经济支柱，少了他们饿死街头对我而言其实也不是什麽太难的事。
　　
　　远在对岸的他们，也无法对我的行为做出太多意见，我和我爸在外头生的小孩讲过电话，那是一个声音无比斯文的男人，我抱著好玩的心情去接那通电话，结果发现我和他真的打从骨子里都不对盘。
　　
　　画面另一头的我，牵著那个和自己已经差不多高的身子，我想，那时候我就应该想到他们家的基因有多优良，还误以为益晴不过是单纯发育太早，「怎麽了吗？」
　　
　　「没什麽，只不过看你在发呆，想说是不是我哥又欺负你了。」嘟起了嘴，可爱的脸上，已经有了些成熟的迹象，「跟我说，我帮你揍他！」
　　
　　「小家伙，不要总想著揍人。」
　　
　　眼前的我露出了开朗的笑容，我恍惚了几秒，我几乎忘了我和益晴的这些过往，然而记忆就像是清澈的池子一样，当你投入了一颗石子，便会被搅动污浊。
　　
　　「可是，他每次看你的眼神，都好像要把你吃掉一样！」
　　
　　益晴的眼神忿忿不平，在我现在看来，却觉得我当初就应该要制止他这一种情绪了，然而当年的我自然是没有多做他想，只是把他这些话和眼神当成是叛逆期而已。
　　
　　大多数的动乱都有其迹象可言，这一阵子发生的这麽多事情，似乎都有其滴水之处，只是我丝毫未觉而已。
　　
　　眼前的我揉了揉益晴的头发，宠溺似的笑著，说一些话语，但我都听不太清楚，就算再怎麽靠近，都还是和他们有一定的距离。
　　
　　我努力的想要听清楚当时的我们究竟说了些什麽，但都徒劳无功，最後在我放弃挣扎了的刹那，我听到了益晴清脆的声音传来：「那，任久哥，答应我一件事情喔！」
　　
　　「喔？」
　　
　　「如果以後我要你当我的新娘，你一定要答应我！」
　　
　　我看到眼前的我笑著拍了拍益晴的背，开玩笑似的顺著他的话答应了，现在想来，我当初如果没有答应，现在还会不会演变成这种情形？
　　
　　如果我当初没有和益家两兄弟走这麽近，会不会情况有所不同，而如今我不会这样难受？或许我当初应该要答应父母前去对岸的提议，这样一来，大概我也不会像现在一样这麽难受。
　　
　　有太多太多的或许可能应该大概如果，一时之间我几乎无法招架，蹲了下来，画面一转，我抬起头，看到了一个预料之外的人，益伯父。
　　
　　我的心一震，几乎无法招架的晕眩了起来，如果在梦中的我是能够晕眩的话。
　　
　　 
　　
　　益伯父严肃的脸上，有著一丝和蔼的气息，现在想来我大概是一直把那一丝一毫都拿放大镜来审视，否则我怎麽会觉得益伯父比谁都还要和蔼，而一次又一次对益晨纳微不可见的温柔感到窒息般的幸福。
　　
　　不过，益伯父真的，和蔼非常。
　　
　　想像一个不知道经历过多少风霜的将军，如今能坐在椅子上，对著我这种软到像是没骨头的男人微笑，还很有兴趣的要我和他说说话聊聊天，这不是和蔼是什麽呢？
　　
　　益伯父并不常穿上军装，只有在特定人物来拜访他的时候才会著上，如果刚好那天我拜访益家，他便会要我帮他著装，其实我根本不会穿那些衣服，但学著学著也慢慢懂了如何迅速的替他穿上。
　　
　　益伯父年纪并不算太大，因为早婚的关系，我高中快毕业的时候他也才六十岁左右，身体依然硬朗，肌肉线条也依旧强壮，我当时不知道是怎麽回事，竟然起了一丝丝悖德的兴奋感。
　　
　　对穿军装的男人，我一直都有强烈的憧憬，再加上那军人的气息，对我而言简直是泯灭我良知的最强武器，我想，如果有天益伯父真的把我扑倒，我大概也不太会反抗吧。
　　
　　但那都只是想想而已。
　　
　　「任久啊，你和益晨，认识多久了？」益伯父坐在椅子上，轻轻的开口，低沉沙哑的嗓音和益晨很像，只不过多了沧桑的气质，「怎麽你和他还是常常剑拔弩张呢？」
　　
　　「没、没有。」当年的我结结巴巴的回应，换作是现在的我，大概会结巴的更厉害，威严军气的男人对我根本就像是核子武器一样，一年只会比一年进步精准，「我和他、很、很好。」
　　
　　「那就好。」
　　
　　益伯父也没有多为难我，随口就换了一个话题，开始讲起他从前在第一线的经验，我也慢慢忘记了紧张，听著那我无缘亲临的年代发生的故事。
　　
　　随著益伯父低沉磁性的嗓音，我的世界逐渐变黑，我又听到了周遭的声音，但我还是无法张开双眼，疲累的感觉压著全身，动也不能动。
　　
　　突然，一个我想也没有想过声音窜入，我听到了益晨低泣的声音，感觉到了手指上被泪水滴到的温热感，我想要开口，却依旧疲累的难以动身。
　　
　　黑暗一转，再次充满色彩，我看见了一个典礼，那是我前几天梦到的梦，益晨穿著军服，跪在我面前，亲吻我的手，而後缓缓站起，搂住了我的腰，带著我跳舞。
　　
　　一阵温热，盈住了我的眼眶。
　　
　　我看到了我一直踩到他的脚，然而他却连眉头都没有皱一下，只是淡淡的提醒著我不要跌倒，在每一次我重心不稳的时候，硬是把我拉回，甚至宁愿我踩著他的脚，也不愿放开我的手，一直跳著温柔平静的舞。
　　
　　我看到益晨在中场的舞结束时，亲吻了我的唇，专注的看著我，像是我是他此生唯一的挚爱一样。我也看到益晴在我眼前露出不甘心和难过的表情，当时的我天真的以为他只是被这气氛感染了，却没有想到如今会是因为那种原因，他才难过，他才不甘心。
　　
　　画面再转，我已经分不出来我的梦到了哪里，因为画面几乎是揉著一大堆我的过往，我只知道最主要的那个画面，是那一晚的事情。
　　
　　那天因为益晴忽然心情不好，我临时跑去找他，却被他拖去喝酒，为了不让他喝太多，我有一杯没一杯的抢掉了他手中的酒。
　　
　　我听著他喝醉了的呢喃低语，他说他爱的人怎样都不爱他，可是他就是怎麽样也不想放弃，就算要当个小人他也不想放弃。
　　
　　他说他爱了那个人好几年了，却怎麽样也比不过那个人爱的人，他说他努力了好多年想要让自己赢过那个男人，但却只是邯郸学步，他说他真的不想放弃，但是他们都结婚了，就算不是正式的婚姻，也结婚了。
　　
　　我看见了那个总是开朗微笑的益晴哭了，为了一个我根本不知道是谁的人哭了，现在想起来，当时他说的那些话，不就是在说给我听的吗？
　　
　　那时候大概是我路见不平拔葱相助的欧巴桑个性又发作了，我抢过益晴手中的酒，豪气的和他说今天不醉不归，那个人不懂得珍惜你没关系，我们今天就喝到吐，喝到把那个人都忘了为止。
　　
　　现在想来不禁觉得有些可笑，益晴究竟是以什麽样的心情，看著我当时豪气万千的话语，他究竟是以多大的努力，压抑每一次我和他太过亲密时，他的激动？
　　
　　我现在才明白，当你根本就不觉得一件事情和你有关的时候，即使你做了再精辟的分析，分析到你的指导教授都要为你鼓掌赞叹你绝佳的学习能力，也是毫无意义的。
　　
　　你自以为的设身处地，根本就是嘲讽对方，给对方难堪的批判。
　　
　　我闭上梦中的双眼，如果在梦中我真的能闭起眼睛的话，在此同时一束接著一束的光，混著周遭人群的声音，窜入了我的体内，我感觉到我的疲惫有了些微好转，在一阵挣扎之後，我颤抖著张开微热的眼眶，一滴泪就这样从眼眶逃出，滑过至枕头上。
　　
　　映入眼帘的是，益晨依旧冷漠的脸，然而他的双眼微红，湿润，正落著泪。




离婚进行式（十）

　　 
　　
　　我乾涩的开口，有些不清楚为何自己躺在病床上，「我、我怎麽了？」 
　　
　　四处张望了一下，除了益晨之外，益晴也站在一旁，方才他似乎是打电话通知谁我醒来了，但因为我还是不太清醒，所以也听不太清楚。
　　
　　回头看向益晨，他擦乾了脸上的泪，这可是我第一次看到他为了我哭泣，或者该说，这可是我第一次看到他这麽崩溃的神情。
　　
　　心中冰冷的一块似乎被这表情给融解了，但我真的无法说些什麽合好的话语，毕竟那已经真的，我想，真的是极限了吧。
　　
　　太多误解了，对他对益晴甚至是对我自己，原本我以为的一切都随著他们两兄弟的一言一语瓦解，我想说对不起，我想说对不起，但我却一个字也说不出来。
　　
　　就这样吧，真的好累。
　　
　　益晨久久没有回应，我微微皱眉，「我怎麽了？」
　　
　　他又露出了一个极为悲伤的表情，为什麽明明都是人类，他脸上这种表情我想如果摆到我脸上一定会变非常难看，但当然我是不会和他说这些的。
　　
　　看著他悲伤的表情，忽然，我心中起了一个不安的感觉。
　　
　　等等，我不是突然昏倒了吗？
　　
　　我不是像是言情小说或者韩剧女主角那样忽然倒在男主角的怀抱之中，昏厥前还要啊个半声，以凸显自己真的昏倒了吗？
　　
　　想到了我这一阵子几乎不太营养的饮食，该不会是什麽胃溃疡十二指肠胃疡，或者胃癌不然肛门癌好了啦，反正不会吧？我不会真的这麽衰吧？
　　
　　老天爷我不过是几餐没吃好，不要把我归类在韩剧演员那一类好吗？
　　
　　被紧张的情绪逼到，我沙哑的催促，「你快讲好不好！」
　　
　　益晨从悲伤中回过神来，淡淡的说，「你、医生说，你吃太少，营养不良，休息一阵子就好了。」
　　
　　「你他妈的……」我喘著气，还是有些无力，过了一会儿才意识到自己又不小心说了粗话，「那个、那个……」
　　
　　「没、没关系……」益晨断断续续的说著，似乎很不适应自己现在的反应，「那个，没关系……」
　　
　　我怔怔的望著益晨，他身後的益晴也露出了一副不可置信的表情，但随即被一种我也难以描述的表情盖过，「你……」
　　
　　「我说了，之前发生的那些事情，真的对不起。」
　　
　　在昏倒前我也确实听到这一句话了，但那时候根本没心情管这麽多，加上这句话就像是一颗炸弹炸散了我脑内的情绪，当时我根本就是混乱到连爸妈叫什麽名字大概都忘记了，更不用提去解析这一句话的涵义。
　　
　　我依旧傻傻的看著眼前和以往截然不同的男人，他真的是益晨吗？他真的是那个十二点钟声一到就宁愿让我被记警告也要交作业本出去的益晨吗？他真的是那个和我在一起这麽多年都没有多少表情波动的益晨吗？
　　
　　从认识益晨到交往，我几乎没看过他多少表情上的改变，除了眼神中总是散发著怒气和威严之外，我还真的没看过他像现在这样微弱的表情。
　　
　　更别提他一个字一个字，清清楚楚的道歉，我更是连梦都不敢梦。
　　
　　我不知道该如何回应，但也不想让空间僵持著，「我、你……」
　　
　　益晨好像是看到了我的纠结，站起身走向门边，「先这样吧，我去帮你办手续。」
　　
　　我看著益晨走出门外的背影，心中的纠结随著他暂时的消失而减缓，我回过头来看著眼前一直摆著不悦神情的益晴，朝他露出一个虚弱的笑。
　　
　　「让你担心了。」
　　
　　然後益晴的表情像是终於忍不住了似的，像我这儿大步走了过来，拉了椅子，头轻轻靠在我的脚上，呢喃著一些我听不太清楚的话。
　　
　　我看著他的表情，回想到了那个年纪小小，总是我牵著上学放学的益晴，想起了那个总是对著我调笑戏弄不正经的益晴，最後，想到了那晚，喝著酒，表情痛苦哀伤的男人。
　　
　　「我做了一场很长的梦，然後那个梦的一部份，有你。」我沙哑的声音，连自己听来都不太悦耳，但我怕我一停下来接著就无法再找到勇气和他说这些了，「很对不起，我一直都用那种态度面对你，因为我一直以为你还是那个，总是牵著我的手的小孩子。」
　　
　　「我睡了几天？」
　　
　　「怎麽会是几天……你只是没吃好又没睡好，没有多久啦……」
　　
　　益晴的鼻音浓厚，看来他也真的哭了很久，虽然一直都知道他是性情中人，但现在看到他们两兄弟因为我这样，愧疚感也就浓了起来。
　　
　　破涕为笑的益晴带著青涩的笑，我好像几乎没有认真的看过这个人，几乎没有认真的把他当成一个男人看，只是觉得就不过是个怎麽也长不大的孩子。
　　
　　我揉著他的头发，如果我有一个这样的弟弟，可能也是不错的吧。
　　
　　温馨的念头过了，我想起了益晨安排好的典礼，看看一旁时钟上的日期，还剩下三天，也就是说我必须在这三天以内想办法让自己出院，然後容光焕发的参加那个典礼。
　　
　　「只剩三天啊。」
　　
　　像是不明白我的话，益晴愣愣的看著我，过了一会儿才明白我在说的究竟是什麽东西，脸上又出现了怪异的表情，「那个，任久哥，我坦白些好了，我是想要你和我哥分手的。」
　　
　　不算太意外的答案，让我比较意外的还是他这麽坦白，但经过这几天反覆的建构我新的人生观，我也大概能够理解他的想法了。
　　
　　我一直都不是什麽太过正义感的人，所以就算益晴现在和我说他一开始就是想要我和他在一起，在我和他哥交往的过程中一直处心积虑想要破坏我们，我也不会对他有多少反感。
　　
　　我只是过著一些莫名其妙的规则，让自己处於一种怪异的禁锢之中而已。
　　
　　比如说自从我和益晨开始交往，他送我的那个手环就一直挂在我的右手，即使我根本就不习惯手上有东西卡著，我就是打从心底觉得这是证明，这是一项我和他交往的证据。
　　
　　每一天固定的时间起床打开收音机，就算有时候根本没有在听，我也要开著让它在那转。总编说了好多次要我把自己的截稿日期往後延，说我太压迫自己了，但我依旧每次都照著一定的规律交稿。
　　
　　我给自己设下了如此多的圈套，画地为牢，把自己关在小圈圈里面，谁来提醒我关心我我都当他们在放屁。
　　
　　「嗯？」
　　
　　「那天看到你昏倒，你知道我有多紧张吗，我巴不得把我哥打在地上要他体会跟你一样的痛苦，就算我多少也觉得那是任久哥你自己的问题，身体已经很差了就要正常吃饭啊，这还用我讲吗？」
　　
　　益晴趴在我腿上，缓缓的说著，像是要一口气把心里的话全讲出来一样，「我一点都不想你和我哥交往，从你们交往的时候我就一直暗自希望快点快点分手，我哥那种个性，我真的不知道你怎麽能忍受他这麽久。」
　　
　　努力的说著，益晴似乎也下了很大的决心，看他从前即使对他哥再有不悦，也都不会和我坦白这些，积了这麽多年的怨气，我看他应该要说很久，也就耐著性子听下去。
　　
　　「任久哥，这麽久了，就算我在大学认识再多人，我都找不到和你一样的人，不，就连相似的人我都找不到。」
　　
　　将我的手握住，靠在他的脸颊旁，温温的脸，感觉得出来是脸红了，「我赢不了我哥，就算我再怎麽样努力，不管是考试，工作能力，甚至是……甚至是交男朋友……我都比不过我哥。」
　　
　　听到这我笑了，另一只手拍拍他的头，「我是你用来炫耀的玩具吗？」
　　
　　「当、当然不是！」益晴瞪大眼睛看著我，一副我刚刚说了那个不能说的名字一样，「我只是……不管多绝望，我还是想要喜欢任久哥啊。」
　　
　　现在看来我以前的想法也不是全然的错误，益晴还真的是年轻人，大概也只有他这种年纪的男生有办法坦率的说出这些话，换作是我，「我喜欢你」大概会变成「我希望能陪在你身边」这一类拐弯抹角的话。
　　
　　「我其实不是很想要和我哥竞争，可是，应该是从国小开始，我就隐隐约约觉得我哥喜欢你了，因为那个从来不让朋友踏进家门一步的哥哥，竟然让你这样的人随意进出……」
　　
　　我轻轻挑眉，「什麽是我这样的人？」
　　
　　益晴连忙补话，看著他慌张的样子，我忍不住笑了，「啊呀不是啦……可是小学的时候第一眼看到你，只觉得怎麽会有这麽没男子气概的男生……」
　　
　　「啧，不好意思我就是娘炮。」
　　
　　「没、不是那个意思啦任久哥！」益晴摇摇头，「就……我小学就觉得你喜欢男生了，就算那时候我连同性恋是什麽都不知道，我只是觉得我哥好奇怪，怎麽让一个喜欢男生的人来我们家，还跟他这麽亲近。」
　　
　　「我记得我跟你哥在大学以前，每次见面都在吵架？」我想了想，应该是真的在吵架啊，「怎麽会是感情好？」
　　
　　「拜托，任久哥，你真的很迟钝耶！」益晴咋舌，像是我又说了什麽不该说的话一样，「我哥那种人，他怎麽可能会让一个人和他这麽没礼貌的说话，你们交往之前，你根本就动不动就骂人啊，他都没对你怎样了，你去想想那些在学校被我哥威吓的人，你就知道自己有多好命了。」
　　
　　以前常常有人在讲敝帚自珍，我只觉得是人之常情，但因为实在缺乏真实经验所以也没有多少感触，现在看到益晴这个样子劈哩啪啦的一边骂自己的哥哥，一边说被他哥喜欢的我有多麽好命，才真正明白了这句成语的意思。
　　
　　另外，人小鬼大大概就是形容益晴这种人，我怎麽不知道现在小学生的脑袋这麽好，可以装下和理解这麽多有的没有的东西。
　　
　　「我倒是真的没去想这些……」我想到了昏倒期间做的梦，「我只记得我对你哥的印象一直很差，因为小时候我要交作业本他不收……」
　　
　　「任久哥，你真的很迟钝，如果没有我们陪著你，我都怀疑你会被坏人欺负了。」益晴一脸老成的说著，看著他的样子我心情也愈来愈好，「啊，我要说的不是这些，我是想说，从你和我哥交往开始，我就每一样东西都想要和我哥比。」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「先从人际关系，我开始努力的认识学校的人，学长学弟学姐学妹，因为我知道我哥在这方面不好。」益晴看著我，微红的脸有著说不出的可爱感，明明长得那麽成熟，「我发现我只能从我哥不好的地方著手，因为我成绩根本比不赢我哥。」
　　
　　「你到底为什麽要这麽跟你哥比？」
　　
　　「任久哥你真的很笨耶！」益晴不悦的看著我，「当然是因为要变成比我哥更好的人，把你抢到我这里嘛！」
　　
　　被他这样认真的看著，我由不得脸也跟著热了起来，不是因为心动还是怎样，而是对於我这样一个什麽都不好的男人，竟然有一个小男孩从小就想要把我，感到些微的羞耻。
　　
　　又想到了益伯父，我真的觉得我要找时间去益家跪个几天表达我的歉意，他对我这麽好，我却把他两个小孩都掰成弯的……虽然我觉得那是基因问题。
　　
　　「任久哥，我是被你掰湾的，你不用想推卸责任。」益晴打断了我的自我告解，「虽然我不否认那是我自己的问题，但任久哥我第一次幻想的对象是你。」
　　
　　我拍了拍益晴的头，要他不要继续这麽让人尴尬的话题，不知道为何原先可以很大方的让他在身体东摸摸西摸摸甚至是对著我勃起，但现在他这样一讲我就觉得羞耻感更浓厚了。
　　
　　大概是因为真的，知道了他是喜欢我的吧，以前还可以那样打哈哈的带过要他自己去解决，现在光想到那是因为我，我的羞耻细胞就从脚底板麻到头顶。
　　
　　「任久哥，其实你很喜欢我爸吧？」
　　
　　




离婚进行式（十一）

　　
　　
　　「任久哥，其实你很喜欢我爸吧？」 
　　
　　我其实还是不懂益晴怎麽会知道我到底在想什麽，而且还能这麽精准的回应，但更让我惊慌的是他竟然说了那句话，「我……那只是……」 
　　
　　「我一直都觉得任久哥对我爸有某种怪异的感觉，今天才弄清楚，难怪你会和我哥交往。」
　　
　　「喂喂喂，我对伯父是看待父亲那样的……」
　　
　　我慌乱的解释，益晴的话就像是颗石子投在我本来不想搅混的水池中，我原本一直都想把这件事情当成我人生中的小秘密。
　　
　　毕竟我又不是没有孤儿，只不过父母住在对岸而已。
　　
　　「我知道啊，我又没说什麽。」益晴狡结的笑了，「我爸爸也很喜欢你呢，我觉得我的地位在家里可能还比你低吧，真是……」
　　
　　我没有多想的回嘴，「才不会，益伯父对你们兄弟都很好。」
　　
　　
　　「你看吧！」益晴像是抓到了我的小辫子一样，再次露出了狡猾的笑容，「反正你都嫁到我们家了，也算是我爸的儿子。」
　　
　　「不要乱说话，长辈听到这种事情会气死的。」
　　
　　「才不会……啊，好吧，我爸他是真的很生气。」益晴摸了摸我的脸，「你昏倒这几小时，我哥被我爸执行家法了。」
　　
　　我呆滞的看著益晴，刚刚益晨走出去的样子，一点儿也不像是被怎麽样了，该不会他刚刚说要去办手续结果是去外面吐血，「啊？益晨怎麽了，他有没有──」
　　
　　益晴用手遮住了我的嘴，「嘘，听我说……不过看你这麽紧张，我根本也不想说了。」
　　
　　我弄开益晴的手，紧张的追问，「到底怎麽了？」
　　
　　「我第一次看到我哥这麽紧张，他要打电话给救护车，却按到了家里电话，还劈哩啪啦的说了一大堆我男朋友昏倒了快来救他什麽的──」
　　
　　「你说益晨他……」
　　
　　「我也是听到电话另外一头传来咒骂声我才发现哥打错电话了，我爸一边让佣人叫了救护车，一边在电话那头骂著一连串的话，我是听不太清楚，你可以问他。」
　　
　　「那伯父他……」
　　
　　「但我听得最清楚的是什麽你知道吗，我爸他啊，他说他早就知道我哥是同志了，只是一直不想干预儿子的生活，虽然不能接受，但也不打算挑明来讲。」
　　
　　「到底是怎麽回事？」
　　
　　「你还听不懂吗，任久哥，我爸他生气的是我哥怎麽能让你昏倒，不是你们的关系，虽然他说他还是不能接受你们的关系，但只要你们不要在他面前卿卿我我就好了。」
　　
　　「我当然不会和益晨……可是伯父怎麽会知道……」
　　
　　「我不是说了吗，全世界都知道我哥从小就喜欢你，只有你自己不知道而已。」益晴无奈的皱了眉头，「如果我爸没有把你当成他的儿子，他一定早就把你也跟著一起打了，别看他现在一脸祥和，他凶起来真的我连一句话都不敢吭。」
　　
　　听到了关键字，我又慌乱了起来，连忙回问，「那益晨呢，到底是怎样了，他被打了？有没有受伤？」
　　
　　但益晴却像是没有听到我的紧张一样，迳自接著说，「任久哥，你知道那天我要你陪我喝酒，其实是故意的吗？」
　　
　　我回过神来，不明白的看著他，「什麽，益晨到底──」
　　
　　他再一次的截断了我的话，「我那天，原本是想勾引你的。」
　　
　　疑问一直没有得到解答，我口气有些不好，「你到底在讲什麽！」
　　
　　想到益晨不知道是不是在外面吐血还是跪在地上疼痛不已，我就想要走下床出去外面找他，但却被益晴压住，我瞪了他一眼，却看见门被打开来，益晨安然无恙的走进来。
　　
　　他脸上已经没了一开始在我面前哭泣的迹象，就像是方才我看见的都是一场梦似的，他将手中的盘子放到床边，替我弄好小桌子後再放上。
　　
　　「你身体应该有比较好了点吧，晚一点就可以出院了。」
　　
　　益晨温柔低沉的嗓音恍若隔世，我方才的紧张感全都消退了，看著他还能安然和我说话的模样，大概也没有什麽大碍。
　　
　　「那你继续和益晴聊，我再去通知我父亲你醒来了。」益晨离去前揉了揉我的头发，这麽轻柔的动作，也不知道到底多久没有感受到了。
　　
　　等到益晨走了出去，我不悦的看著一脸无辜的益晴，「你刚刚干嘛不讲清楚。」
　　
　　「看你因为我哥那麽紧张，我就不爽。」益晴露出了孩子气的表情，「我那天本来是要勾引你的。」
　　
　　「我像是这麽淫乱的人吗？」
　　
　　「不像，可是我知道我跟我哥某部分很像，那天我还特地穿了军装，只是你好像根本就没有注意到一样。」益晴无奈的叹了口气，「我原本还以为我哥那麽容易就把到你，我也可以，结果根本不一样。」
　　
　　「白痴！」我轻轻敲了益晴的头，「亏我那时候还这麽有义气的陪你喝酒，後来还和你哥吵架，变成今天这麽狼狈的样子。」
　　
　　「我是故意的，因为我很生气。」益晴嘟起嘴来，说实在的，即使到了现在，我还是觉得他就像是我以前养的猫咪一样，就算明知道他做错事情了，也舍不得骂，「我本来想让你同情我，顺便把你上床，就像是那些人一样。」
　　
　　想到他在指的大概就是大学那些和他有太亲密关系的人，我不禁觉得他真的太寂寞了，寂寞到需要感受很多人的慰藉。
　　
　　和益晨交往的这些年来，我好像都没有关心他多少，只是用著自以为婆妈的态度提醒著他一些事情，想都没想过为何他会做那些行为。
　　
　　「乖。」我拍拍益晴的背，「那时候是我根本不知道你的难过……」
　　
　　「我本来根本就不难过的！」益晴的眼睛微微红了，「是因为看到你抢过我的酒，说要和我不醉不归，我才……我才……任久哥，你真的太过分了。」
　　
　　「然後呢，最後为什麽会变成这样？」
　　
　　我也不知道为何在听了这麽多益晴的自白後，我还能心平气和的对待他，照理来讲如果是别人耍这种手段让我和益晨本来就紧绷的关系断裂，我大概会和他拼命吧。
　　
　　但因为是益晴，我真的，说不出太多责难的话。
　　
　　反正，我那阵子和益晨的交往本来就遇到了瓶颈，反覆的撞墙，走不出框架，我不懂他他不懂我，我自以为自己很懂他，他自以为自己很懂我。
　　
　　就算没有益晴这种中途插进来的行为，我和益晨迟早有天也会因为别的导火线引爆。
　　
　　「因为我真的很生气，我很气为什麽明明是我要勾引你，最後却变成你勾引了我。」益晴偷偷瞄了我的表情，看到我没有不悦才继续说下去，「所以之後你醉了，我就传简讯给我哥，要他来看活春宫。」
　　
　　虽然早有预料差不多的答案，但真的听到我还是有些惊讶，毕竟这不是偶像剧才会有的剧情吗，而且我以前在看电视的时候总觉得，主角也太蠢了，这样就相信狐狸精的话，「什麽？他就这样信了？」
　　
　　「所以我才说任久哥很笨，我哥像是这麽冲动的人吗？」益晴无可奈何的耸耸肩，却被我打了一下头，「啊不要打我啦，我说实话啊。」
　　
　　看到我又打算再打下去，益晴连忙接话，「他那天是生气了，可是其实是因为我的关系，他很早就知道我也喜欢你了。」
　　
　　我白了他一眼，「你们两兄弟到底瞒著我做了多少交流？」
　　
　　「不多，哥他一直不跟我说你高潮的表情，也不让我拍──痛、痛，不要捏……」躲著我的手，益晴揉了揉自己的耳朵，「我一直跟他说我有一天一定会把你抢过来，可能刚好你们那阵子又吵架了，他觉得我的计谋真的成真了，一时失控吧。」
　　
　　我叹了声气，不是说全然的平静，但我心里竟然真的没有愤怒的感觉，我搬出住了这麽多年的家之後到他家借住，他一脸天真无邪的欢迎我，我就算想到这些，我也没有多少愤怒，只能说是唏嘘吧。
　　
　　可能是因为益家的关系，我和这个家庭渊源也太深了，可能上辈子我欠了他们两兄弟很多吧。
　　
　　益晴不安的看著我，「任久哥，你生气了？」
　　
　　「没，只是觉得有点累。」我轻轻的闭上双眼，好多好多的画面晃过我的眼前，这些日子以来的争吵难受，都像是云烟一样，慢慢的淡薄了。「你不是说要我对你温柔一点吗？我在回应你的要求，笨蛋。」
　　
　　益晴有些怨怼的看著我，随後又露出苦苦的笑，「你知道吗，有时候温柔的人最可恶了，因为我知道你不会离开我，可是也不会是我的。」
　　
　　「对，他永远不会是你的，你快放弃吧。」
　　
　　门又被打开了，益晨走了进来，脸上没有太多表情，我却再次看见了他眼中的深情与温柔，就像是回到了好久之前，他跪在我面前，邀我和他携手共度未来的神情。
　　
　　心暖暖的，这几天的哀伤疼痛挫折好像都得到了些微的缓解。
　　
　　「哥！」
　　
　　我很少听到益晴当著益晨的面喊哥哥之类的称呼，他总是在我面前哥来哥去，但在益晨面前就自动代换成你来你去，看著他那想要生气又不知该如何是好的表情，我忍不住轻声的笑了。
　　
　　益晴转过头来看我，「任久哥！」
　　
　　「没、只是觉得很好玩……」我笑了几声後才停住，「我还真不知道你们是这样相处的。」
　　
　　益晨没有继续理会益晴，看向我，「身体好了吧？」
　　
　　我点点头，和益晨恢复吵架前的相处模式，我还是有些尴尬，总觉得自己这样子就像是单方面在闹脾气，很像是那种每天问老公你爱不爱我，结果有一天他没回应就气到要把屋顶整个掀开来的太太。
　　
　　看著益晴赌气的脸，我对益晨说，「对你弟好一点，他是你唯一的弟弟。」
　　
　　「对他太好他只会爬到我头上，这一次还被他闹得不够吗？」益晨阴冷的眼光瞄向益晴，益晴便将头埋到我腿上，低喃著不知道什麽话语。
　　
　　「他是我男朋友，你趴在他身上是想干什麽？」
　　
　　益晨更靠近益晴，我看著益晴像是在撒娇的动作，不由自主的想到了从前我养的小猫咪，总爱窝到我的腿上，让我抚摸它的脖子，我伸出手摸著益晴的头，就像是从前摸著小动物一样。
　　
　　然而这个动作大概是触发了益晨原本想要平心静气的态度，他看著我，「你的手在做什麽，你们两个……你的手快放开！」
　　
　　益晨拉开我的手，把益晴推开，自己紧紧握著我的手，我淡淡的笑了。
　　
　　如果说从前谁和我说益晨会做出这麽孩子气的反应，我一定会嘲笑他想太多然後用一大堆尖酸刻薄的言词讽刺他，但现在想来，我最应该讽刺的应该是我这个一直自以为了解全局，其实根本是一知半解的我吧。
　　
　　益晴被推开看样子是不太愉悦，他挑了挑眉，站到了益晨的後方，然後轻轻的，我就这样看著他那戏谑的表情，轻轻的，拍了益晨的背。
　　
　　大概是我心底依然有点担心益晨有没有被伤到身体还是怎样，所以没有阻止益晴的动作，结果在益晴的手拍到益晨的刹那，我明显的看到益晨眉头紧紧皱了一下。
　　
　　虽然只是几秒钟的皱眉，但很显然益伯父下手不轻，我回握了益晨的手，「被打的？」
　　
　　益晨先是侧过身瞪了益晴一眼，随後又转过身，「没有。」
　　
　　「那，我就先走了喔，让失恋的我去伤心一下吧。」益晴走向大门，朝我挥了挥手，我看见他轻轻擦了眼角，本来想说些什麽，注意力却又被紧握的手拉回。
　　
　　想到了方才益晨的皱眉，我有些担心的道：「把衬衫脱下来让我看一下吧。」




离婚进行式（十二）完

　　 
　　
　　想到了方才益晨的皱眉，我有些担心的道：「把衬衫脱下来让我看一下吧。」 
　　
　　说这句话的时候我并没有多做他想，就只是单纯的想要他将衣服脱下让我看而已，更何况刚刚才醒来恢复了精神的我，只怕是没有办法做什麽太情色的运动。 
　　
　　但是我却看到益晨的脸很明显的红了，我将肩上的小恶魔推开，我现在没那个心情多做这种事情，催促他将衣服脱下，背对著我。
　　
　　他的背部线条搭著呼吸轻微的上下起伏，我看到了上头鲜红的鞭痕，我还是第一次看到这麽怵目惊心的伤痕，又或许那是因为眼前的人是益晨，才让我这麽惊骇。
　　
　　然而那些伤痕却都像是猎豹经过生存的厮杀，在身上留下的伤口一样，益晨的肌肉线条几乎让我只能深深呼吸来抗拒起其他歹念，分明刚刚我已经把肩上的小恶魔杀死了啊。
　　
　　我知道这麽想是有点不道德，但我好久没有这样深深的看著益晨的身体了，这麽多年来的相处似乎都扯坏了彼此的弹性，久而久之做爱也只是单纯的性欲抒发。
　　
　　等等等等等，我肩膀上的小恶魔不是被我赶走了吗？
　　
　　
　　晃了晃头，整张脸烫烫的，方才我才觉得益晨想太多，现在换我想太色，「看起来好痛……」
　　
　　益晨摇了摇头，微皱眉，「不会。」
　　
　　我看著益晨刚刚进来房间放在一旁柜子上的药袋，「擦药没有？」
　　
　　益晨脸微红的穿起衬衫，「回家才要擦。」
　　
　　见状我握住了他的手，他疑惑的转过头看著我，我指了指一旁的药袋，「回家之後我帮你擦吧。」
　　
　　他听到这句话露出了和益晴如出一辙的惊讶神情，我今天才发现他们两个相像的地方真的很多，从前一直单方面的认为这两兄弟只有体型类似，没想到现在却一点一点发现他们两个身上血缘的重要性。
　　
　　真不知道我和我爸的那个私生子会不会也长得很像，啊，不应该说人家是私生子，就算造孽也是我爸造的，和人家好端端品学优良的学生一点关系也没有。
　　
　　益晨心不甘情不愿的拿了药袋过来，「回去我自己擦就好了。」
　　
　　我没有回应，下了床，穿起自己的衣服，因为只是被送来这躺了几个小时，医生问了问一些问题之後，很轻松的就离开了医院。
　　
　　走在回家的路上，我手和益晨的手紧紧牵著，已经好久没有这麽温暖的感觉了，像是一颗心满盈著温暖一样，即使在这麽寒冷的天。
　　
　　回到那个前几天被我整理到空无一物的房子，我和益晨走到主卧室，我从来没有觉得主卧室距离大门这麽遥远，明明只有几步路的距离我却走得像是走了一百年。
　　
　　到了房间後，益晨乖乖的坐在床上，背对著我，我也挑了个好位置能安稳的坐著，我轻轻拍了拍益晨没有被打到的手，他递过药袋，「坐好，我帮你。」
　　
　　打开药袋，拿起棉花棒，沾了药之後小心翼翼的涂著，深怕一个不小心就让伤口扩大，益伯父也真是舍得这样打，想到这是因为我的缘故，我就深感愧疚。
　　
　　益晨轻轻的呻吟了声，「啊……」
　　
　　我慌张的停下手中的动作，问道：「怎麽，很痛？」
　　
　　益晨没有转过身子，但耳根子很明显的变红了，「没……有点痒……」
　　
　　继续手中的动作，其实我有点迟疑刚刚在医院的时候，该不该让医生亲自来弄，但看益晨的样子是死也不会让别人看他的身体，我也就继续小心的擦著药，忍下现在就想要打电话叫医生过来的冲动。
　　
　　就在我努力不再次伤害到益晨的肌肤同时，益晨叹了一口气，「那个，任久，我弟应该都和你说了吧。」
　　
　　我微微颤了一下，手中的棉花棒就不小心戳到益晨伤口，惹来他一声闷哼，「啊，对不起……他……应该算是讲了吧。」
　　
　　「那个，我很不会讲话。」
　　
　　益晨又叹了口气，天知道像是他现在这个样子和我讲话，在我认识他这麽多年来几乎是没有的事，我们总是吵吵闹闹，有时候他一冷眼我就闭嘴，有时候我气得乱丢东西，我们的生活几乎只存在彼此妥协，没有沟通。
　　
　　「我从很小的时候，就觉得除了你我谁也不要了。」
　　
　　我愣住了，手上的动作也停了下来，过了几秒的沉默後我才想到我还没擦完药，脸红著低下头继续动手。
　　
　　不久後，他又继续开口，「可是我不知道怎麽表达，我要花很久的时间思考，才能像益晴那样讲这麽多话。」
　　
　　我沉默著，直觉认为这时候不应该打断益晨的话，耐心的等著他说著接下来的话语。
　　
　　「很多时候，我想道歉，可是我说不出口，我想要对你说我爱你，可是话到嘴边却变成很强硬的口吻，那一晚，我说了那些话，我才说出口就後悔了，可是我根本来不及解释你就跑走了。」益晨说著说著，声音有些哽咽，我静静的听著他的话语，仔细的替他擦著药。
　　
　　想到了那晚的场景，说不心痛是骗人的，但却已经不像前几天那麽愁苦了，除了益晴的解释之外，最重要的是，在我听到益晨被打的时候，我心脏揪紧的担忧，已经整整压盖了我起初的愤怒了。
　　
　　我觉得在这几天的混乱生活之中，我一下子体会了很多，大概我之前的情形就是玩噗浪的九十九点九十九吧，如果我那一晚没有这麽冲动的跑了出去，或许我当天就已经达到涅盘的境界了。
　　
　　众里寻他千百度，蓦然回首，一百已在灯火阑珊处。
　　
　　虽然听说最近变成Karma will never end.
　　
　　从前的我，对於很多事情都有一定的原则，比如说从前我认为我的人格比谁都还要高尚，既然身为我的情人，就不应该有一丝一毫怀疑我，因为当你怀疑的同时，疑惑的种子总有一天会在你的心脏长成参天巨木。
　　
　　又或者我耍脾气只是要对方和我道歉，不论再大的争吵，只要对方拉下脸和我道歉，我的气就马上消除百分之八十，剩下的也很快就会好了。
　　
　　但现在我却觉得，可能是因为原本对这世界的认知被瓦解了吧，说来也蛮有趣的，我的世界几乎和益家扯都扯不开，像是双胞胎一样。
　　
　　可能是因为我对他们的认知逐渐被瓦解了，我也开始认知道自己有多少的不足，我既然想要要求对方把话全部说清楚，那麽我应该也要做出相同的回应。
　　
　　我大概是真的进入了涅盘的阶段吧。
　　
　　「我不知道要怎麽说了……该说的都被那个臭小子说光了。」益晨转过身子，眼眶微微红著，他站了起身，在主卧室旁柜子的抽屉取出了一个手环，坐回了床上，握住了我的左手，替我戴上那个我已经拿掉的手环。
　　
　　等益晨戴好後，我疑惑的问，「怎麽不戴在右手？」
　　
　　「因为这一次，是新的开始，我们不离婚了，好吗？」
　　
　　突然那只被我杀了的小恶魔又复活了，然而这一次我没有再抗拒，轻轻闭上双眼，感受著益晨久违的深情亲吻。
　　
　　 
　　
　　　　×　　　　　×　　　　　×
　　
　　 
　　
　　益晨的硬挺顶著我的下腹，摩擦著我和他相同的兴奋，我好像从来没有这麽紧张过，就像是处子一样，性器硬的发疼，好久没这麽兴奋了。
　　
　　他的唇落在我的眉间，喘著气，我小心翼翼的抱著他，以免伤到他的背，但他却将我的手拉到他脖子处，整个抱著他宽厚的肩膀。
　　
　　我情不自禁的吻了他，而他也强硬的回吻著我，似乎是不满我意图要争取主权的动作，轻轻啮咬著我的唇瓣。
　　
　　顶在我下腹的欲望，不知道是错觉还是怎样，似乎有愈来愈胀大的趋势，我觉得我们两个从来没有这麽兴奋过，光是磨擦著彼此就感受到无比强烈的快感。
　　
　　我轻轻的夹住了他的腰，扭动著，让彼此的性器更紧密贴近。
　　
　　因为在女性杂志工作久了，上头也时常放一些性知识，我记得我同事写过一篇什麽用性器彼此摩擦，很多时候比起直接进入还更能让彼此疯狂，我当时还指著这篇文章说这种行为跟自慰不是一样吗，结果好了，现在我以前造的口业全回到自己身上了。
　　
　　忽然，益晨伸手沾了润滑剂，朝我的後穴按了进去，在里头慢慢的扩张，因为他太习惯我的身体了，我才光是被手指爱抚著，就高潮了。
　　
　　我有些恍惚的看著自己不争气的龟儿子，抬起头没几秒就又被益晨吻住，我觉得我的世界正在颤抖，我伸出手，握住了益晨硬挺的勃起。
　　
　　好烫。
　　
　　我今天才觉得男人心理上的兴奋有多可怕，以前听过报导男人光是想著一段激烈的性爱就能高潮，我原本一直都觉得是唬烂，但现在我真的相信了。
　　
　　只不过是手轻轻的碰到，我才刚发泄过的下半身就又挺起来，碰到益晨性器的手，明明应该顶多只是热热的感觉，现在我却觉得手指像是被火烧了一样的烫，男人的幻想真不是盖的，以前应该常常使用才对。
　　
　　不过很快我就没办法这样自得其乐的一直因为害羞而神游太虚了。
　　
　　益晨像是受到了鼓舞一样，抽出在我体内的手指，套上了保险套，朝著自己的硬挺涂了些润滑剂，在我惊呼之间，插了进来。
　　
　　「啊，你……」
　　
　　我半张著双眼，正想要抱怨他突如其来的插入，但益晨像是早就预谋好了似的，在我双唇微开的时候吻住了我的话语。
　　
　　他下身缓缓动著，我也努力放松，过了一会儿，益晨动作开始变快，我的性器微微颤抖著，他每一次的抽动，都让我觉得有什麽东西回来了似的。
　　
　　身体被益晨顶的酥麻，我脚背弯起，喘著气，他双手撑著床，深邃的双眼紧紧盯著我，我觉得我就快要窒息，因为那深邃似海的瞳眸。
　　
　　如果说有人要我解释再劫重生这四个字，我想，我会说就如同我和益晨重新展开的恋情吧。
　　
　　突地，益晨大动作的抽离，接著用力的撞著我的体内，我呜咽著，眼角被快感弄得湿润，益晨一下接著一下用力抽插，最後，深深的埋入我的体内。
　　
　　我感觉到他的性器在我体内微微跳动，随後抽离我的体内，我全身都软软麻麻的，下身也被顶得再次射精。
　　
　　唇轻轻的被他吻著，不一会儿，我感觉到他下腹又因和我的性器摩擦而勃起，我伸手将益晨的头压向自己，然後加深了这个吻。
　　
　　我又被他深邃的眼眸给吞没了。
　　
　　然後，然後呢？
　　
　　 
　　
　　　　×　　　　　×　　　　　×
　　
　　 
　　
　　过了两天，在益晨和我的心有灵犀之下，原本益晨订好的典礼会场临时取消了，我和他还因此被饭店经理骂了几句话，结果骂著骂著，经理竟然哭了起来，说他的前妻前几天才在这里和别人结婚。
　　
　　我轻轻拍著经理的背，听他说著不成逻辑的话语，总而言之，就跑不掉他有多爱他的前妻，他的前妻却因为钱和别的饭店经理跑了什麽的。
　　
　　益晨一路上都阴著脸，我们将车停在地下室的时候，他愤怒的扯掉了我的衣服，在我身上轻轻咬著，说要去掉那些烂男人在我身上的气息。
　　
　　回到家後我花了一些时间撰写一篇关於婚姻的短文，标题是这麽下的，我们不离婚，好吗？
　　
　　想到了早上抱著我痛哭失声的饭店经理，我不由得觉得造化弄人，一个常常举办婚礼的饭店经理，自己的前妻竟然选在自己工作的场合再婚，岂不痛哉。
　　
　　我在文章内容写了一个梦，我写了有这麽一个人，一直在梦中奔跑，像是爱丽丝追著兔子一样的奔跑，然而他并不像爱丽丝知道自己正在追兔子，他根本不知道自己在逃离或者找寻什麽。
　　
　　最後他撞进了一张照片里头，那是沾满了回忆的，他和爱人的合照。
　　
　　 
　　
　　如果你要选择离婚，绝对不需要为了孩子还是什麽房地产迟疑，生命会自己找到出口。但在签字之前，请一定要闭上双眼，在梦中跑一跑，看能不能梦到你们的结婚照片。
　　
　　这麽一来说不定，你就能冷静些想想，离婚到底值不值得，你说不定根本找不到下一个这麽优秀的伴侣，能容忍你的坏脾气。
　　
　　你要知道，当两个人相处久了，彼此专门用来看对方的双眼会变成老花眼，这种时候，需要进厂维修，以免把枕边人的温柔微笑，看成了痴汉笑。
　　
　　但当然，如果你们之间真的只剩下柴米油盐酱醋茶，我想，你还是拿牙签撑开眼睛，也不要去梦中奔跑接著进厂保养吧，以免你最後看见的照片是通货膨胀示意图。
　　
　　 
　　
　　而这一晚我做了一场梦。
　　
　　我梦见益晨穿著军装，牵著我的手，在我这些日子以来一直重复梦见的路上，走著。
　　
　　我们一路上缓缓的走著，走著，最後我们走到了一间小小的教堂，在钟声响起的时刻，我看见了那一幅，前些日子被我收起来了的照片。
　　
　　 
　　
　　我和益晨相拥而笑。
　　
　　
　　
　　
　　─完结─
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “々”整理收藏                 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。

