1、楔子 ... 
 
 
　　伍俊一边低声吩咐司机减慢车速，一边从后视镜中打量坐在后座上的人。
　　那人身体向后靠在座椅上，而头却微微向左边倾斜着，夜风从半开的车窗钻进，将他额前的发丝吹散开来，其间可见主人坚毅的眉骨和与之相符的形状完美的双眉，而眉心之间一片平和。双眉之下闭着的眼睑线条美好，不难想象这人一定有着一双漂亮的眼睛。挺直的鼻梁上架着的无框眼镜为他平添了一份书卷气，也缓和了因冷薄的双唇而给整张脸孔带来的冷淡，使男人看起来让人忍不住想亲近。
　　然而一想到那人清醒之后淡然的双眸和微微上扬的唇角，伍俊又忍不住摇了摇头，能够和这个人亲近的人自己还没看到过。至少在担任他贴身秘书的这三年，自己就没有见到过。就连与他工作和生活最接近的自己，也不知道与他之间到底算不算亲近。醒后的他既没有沉睡时给人的亲近感，也不会让人觉得遥不可及，他永远与所有人保持着同样的距离，让想接近的人不敢轻易逾矩。
　　自处超然，处人蔼然，这就是那个人对己对人的态度，并且他这种过分的淡然使得他身边的人对他的存在产生一种茫然，不知道该如何具体地去评述这样一个人。但在工作中，他却绝对是上司和下属眼中值得信赖和尊敬的人。
　　这样一个人，无事澄然，有事斩然；得意淡然，失意泰然。也许这就是现在自己毅然选择背井离乡而跟随他的原因吧！
　　 

作者有话要说：好久以前，一冲动就写了一片文，虽然很烂，还是想拿出来大家看看，究竟烂到了什么程度，呵呵~~~~~~~~~~




2

2、第一章 ... 
 
 
　　李哲出身于西南某省的一个地级市，虽然距离省会城市不足两个小时的车程，但经济情况却千差万别。李哲的家乡是这个地级市之下一个交通不甚发达的的乡镇，从自己家到城里还要坐每天只有一班的小巴士车，在狭窄的山村公路上颠簸一个多小时。而当了一辈子乡镇教师的李家父母就只有李哲这一个儿子，他们最大的希望就是让自己的孩子上大学，能到城市里成家立业。所幸李哲也不负父母所望，一帆风顺的考上了西南地区最好的财经大学，学的专业也是热门的国际金融，毕业之后凭借在校期间优秀的成绩和突出的表现顺利进入了一家商业银行在本省的分行，留在了省城。
　　其实李哲本人并没有什么远大的生活目标，这可能是从小受到信奉佛教的外婆的影响。李哲的外婆未经历多少苦，解放前是地主的女儿，老地主审时度势，在土改之前自动的将土地上交了，家里的金银铜饰，玉器珠宝，大部分都送了人，所以没有被拉出来批斗枪毙。等到年龄稍长，嫁给了成分是工人的外公，生了三男两女，公婆和丈夫都把她捧在手心里疼，李哲的母亲排行最小。等到李哲出生的时候，她老人家已经享受够了，看破红成，整日吃斋念佛。李哲的奶奶嫌弃李母生了李哲之后就不能再生育，顺带着也不怎么喜欢体弱的李哲，所以小时候的李哲大部分时间是在外婆家度过的。李哲从小就听外婆念叨佛经，心态平和，性情冷淡，加之渐渐懂事之后察觉到奶奶明显的不喜欢自己，也就对很多事情不甚在意起来。
　　李哲喜欢研读各种佛经，潜意识里就存在着万事皆空这种思想。当初如果不是考虑到还有赡养父母的责任所在，一定会选择攻读宗教学专业。进入银行之后，他被分在了国际业务部，主要工作是负责国际结算单证的处理。这样的工作对他而言，没有花多少时间已经能驾轻就熟了。因此，他只想维持这样的情况直到父母百年之后，就去专心一致的研究自己的佛学。至于婚姻孩子这些事情基本不在他考虑的范围之类。他也认为自己的人生会按照自己规划的那样走下去，因为他想不出自己有什么理由能不这样生活。
　　作为一个并不怎么有责任感的人，当李哲在工作三年之后被提升为部长时，他的心中充满了无奈，不过凡事随遇而安的生活态度使他很快就接受了这样的改变。所以四年前他提升成为分行副行长时，并不觉得自己的生活有什么改变。接触的人虽然多了，但他们走不进自己的生活，就相当于不存在。他只觉得唯一遗憾的是要花更多的时间在应酬和批阅成堆的文件上。
　　除此以外，他身边还多了一个能干的秘书――伍俊。这个秘书是行长亲自给自己委派的，不仅在工作中帮了自己不少忙，减轻了自己的工作量，在生活中也是个尽职的管家，就连出席宴会该穿什么样的衣服，什么场合坐什么车出席，他都能安排的妥妥当当。因此当李哲接到调任G区分行行长的调令后，特别征求了了这位秘书的意见，希望他能随自己转调到G区分行。让他稍感意外的是这位秘书没有丝毫的犹豫，几乎是立刻就答应了。他以为伍俊会需要慎重考虑之后才会答应呢，毕竟是背井离乡，远离了自己的亲人、朋友和生活了近三十年的地方。
　　
　　上任之前，总部给了自己半个月的假期。李哲回了一趟老家，将自己马上将要调任的事情同父母说了。两位老人既为儿子的成就感到高兴，转而想到以后见到儿子的就机会少了许多，心中不免难过和不舍。
　　尤其是做母亲的，总担心儿子一个人在外不能照顾好自己，直说：“怎么不让你就在这里当行长，非要到那么远的地方去呢？”
　　父亲在一边说道：“这哪是他一个人能决定的！去外面看看也是不错的，只要知道自己该做什么，知道自己在做什么就行了。”
　　“我还不知道这个理吗？儿子就要去这么远的地方了，也不知道什么时候才能调回来，还不许我念叨两句吗？”母亲瞪着父亲道。
　　见状李哲淡笑着说：“爸，妈，你们不必担心。伍俊会和我一起去，有他在我会轻松很多。”
　　“那倒好，上次见过，伍俊这孩子挺能干的。对了，这次怎么没带他来家里，他不是和你一起来的吗？”
　　“他去亲戚家告别了。”
　　“你也对他好些！他也跟在你身边好几年了，是吧？工作上生活上都帮了你不少忙，说起来我和你爸真该好好谢谢他。”
　　李哲微微挑眉，自己什么时候对他不好了？不过嘴上仍然应道：“恩，知道了。”
　　临离家返回省城市时，母亲又再三叮嘱儿子要注意身体，不要吸烟，应酬也要少喝酒，否则鼻炎和慢性咽炎又该犯了。还有右耳的听力问题，不要经常加班，太累的话又要耳鸣了。倒是一贯严肃的父亲说道：“要是遇到合适的对象就定下来，我们也不要求你一定要找个我们喜欢的才行。”
　　淡淡的应了，李哲心中道，果然都三十岁了还不结婚确实让人觉得不对吗？连父亲都开始催促自己了。
　　
　　回到省城后，行长私下请了几位平时和李哲相熟的同事和本省政商界要人，在自己家里低调的给李哲庆贺兼饯行。大家都是一个圈子又是长期有些交情的，鉴于李哲一贯的性格为人，大家酒过三巡，说了些应酬话也就告辞了。
　　之后，半醉的行长硬是把李哲留了下来，语气里带着不甘的指着李哲的鼻子道：“你说你小子怎么就这么走运啊!上头那位这么看得起你，你才多大年纪呀，我都快50了也才混到个行长，还是在这么个鬼地方。你才30来岁就坐到了那好地方的行长。说不嫉妒是假的，不过你小子确实不错，工作那是没得说，私下也从没听说过谁对你不满的。就连我派到你身边的伍俊也让你给收拾的服服帖帖的。你不知道，那小子可傲得很，这次还愿意跟你一起走……”
　　李哲抿了口杯中的酒，客气的笑一笑，看来让自己困惑的某些问题就快要知道答案了。
　　试问一个平凡出身，在工作中又尽敛锋芒，不求有功，但求无过的人，能够在刚三十岁就调任沿海金融业发达地区的银行负责人，怎么会让人不奇怪呢？平日从没人敢在李哲面前露出半点疑惑，但银行高层隐隐都是知道的，他背后有位“伯乐”在暗中提携，否则为什么就连省委书记见了他也是热情的紧。
　　




3

3、第二章 ... 
 
 
　　“尊敬的各位旅客，欢迎乘坐本次航班……”
　　不管是播音员甜美的声音，还是握在手上《般若波罗蜜多心经》也丝毫转移不了自己现在右耳极度的不适感，耳鸣伴随着胸闷和莫名的心慌，让李哲闭上了眼睛。
　　“我预定了飞机上的休息室，去那里可能会舒服些。”伍俊在一旁担心的建议到。
　　“好吧。”李哲拿着书站了起来，在空姐的带领下向休息室走去。
　　李哲学生时代在一次出外省旅游时由于地理环境的不适应患了突发性耳聋，右耳突然失聪。当时离大型医院比较远，交通不便，因此错过了最佳的治疗时间，突发性耳聋转变成了慢性耳聋，右耳的听力也只恢复了百分之五十左右。虽然一直有坚持治疗，但很多情况下还是会感到不适，加速度和高压强造成的缺氧和眩晕让他感到非常不舒服。所以平时出差或远行时，能选择其他方式的话，李哲绝不会选择坐飞机。这次到G区上任也是因为时间太急，否则李哲是会选择坐火车的。
　　
　　*********************************************************************************************
　　“今天就到此为止吧！散会。”说着李哲率先起身离开了会议室，伍俊尾随其后进入办公室。
　　“为什么这么高兴？”刚坐下就对上他那张掩饰不住兴奋的脸，李哲问道。
　　“所有的事都搞定了，总算可以稍微放松放松了”
　　李哲点点头，这段时间一直协助总行派来的工作小组同前负责人进行交接事宜。说起来交接并不难，只是G区是独立的行政区，所以在一些法定程序上更为琐碎。。上周送走了特派小组，最近一直在讨论近期银行的发展方向，已经有了初步结果。自己也已经基本掌握了银行的情况，工作正慢慢步上正轨。
　　“明晚的宴会你去吧？”
　　“好像不能不去，是吗？”李哲偏头反问道。
　　伍俊咧开嘴笑，点点头：“对，其他的我都可以代替你去，但区行政长官的晚会可不行，必须你亲自去。”
　　“知道了。”说完就低下头看起了办公桌上的文件。
　　“哦，那我出去做事了。”伍俊扁扁嘴，大步走了出去。
　　李哲抬起头来，看着关上的门笑了笑。自己必须出席今晚的宴会就让他这么地……幸灾乐祸，真不知道他在想什么。不过自己确实讨厌参加这种晚宴，尤其还是这种拒绝不了的。不过，请柬上不是说了携伴参加吗？不如就让他一起去好了，想着李哲拿起了手边的电话。
　　
　　大厅里众人的目光都聚集在从门口走进来的男人身上。他个子并不高，大概178公分左右，带着普通的无框眼镜，目光平和，薄唇微抿，长短适宜的黑发随意的散着。看上去并不结实的身体被剪裁得体的西装衬得更为笔挺。相较之下，他身边的男人――他的秘书――就显得高大许多。
　　大家都小声的议论着，这就是新上任的X银行G区负责人吗？真是难以想象，看上去既不市侩也不官僚。
　　只见他淡淡的扫视了一遍全场，然后侧着头低声向他的秘书问了句什么，得到秘书的回答之后就径自朝今晚宴会的主人走去。
　　区长官董奇笑脸迎了上去。
　　“李行长，欢迎欢迎，今天总算见到你了！”
　　“董长官，早就该来拜访你了，只是刚接手银行的事，□乏术，还请见谅。”李哲也伸出手与他相握。
　　“李行长客气了，这我完全能理解，不过叫我Lewis就行了。”董奇爽朗的大笑着说道。董奇大约五十多岁，不过仕途的顺畅让他显得比较年轻。
　　看了看四周李哲又说：“今天的宴会很热闹。”
　　“的确如此，大家都等着见你一面呢！现在终于得偿所愿了。”
　　“实在是高抬我了。”李哲抿了一口酒说道。
　　“这我可不是胡说的。”董奇诚恳的说。这时他似乎想起了什么，转头看着李哲，以一种非常奇特的表情说道：“李行长，这里的人恐怕大部分都不认识吧？”
　　“确实还没有这个机会。”李哲如实回答。
　　“那正好，我来为你介绍几位。”董奇的热情此时发挥的淋漓尽致。
　　董奇带着李哲来到大厅的一角，大家看他对李哲如此客气，所过之处大家都纷纷让道。
　　董奇指着面前的三个人依次为李哲介绍：“郑志刚，李凯轩，霍安森。相信你已经听过他们的名字了。”
　　李哲点点头，伍俊确实早就同自己说过G区三大家族中的这三位年轻一代中的佼佼者，都是不简单的人物。
　　对上其中一人带着笑意的眼睛：“郑志刚。”
　　李哲握住他递过来的手：“郑先生，久仰大名。”
　　“你这么说让我觉得你在挖苦我！”他笑着调侃自己，随即又正色道：“说真的，自从听说X银行要调来一位年轻的行长，我就想结识你了，可所有的宴会都让副行长陈震和秘书代劳了，直到今天才有机会。”
　　“那是我的荣幸。”
　　“李行长一来我就介绍你们认识，不错吧！”董奇对郑志刚旁边，站在三人中间的一个男人说道。
　　他身高比其他两人稍矮，和李哲差不多，但比李哲健壮些。长相硬朗，看起来是个意志坚定的人，并且不苟言笑，不像郑志刚那样健谈。
　　他点点头，朝李哲递出右手：“李凯轩。”
　　李哲握住他的手：“你好，幸会！”
　　“行了，董叔，今天连Ivan都来了，可不只是看你面子哦，我们就是来见李行长的。”一旁的郑志刚笑嘻嘻的对董奇说道。
　　董奇似乎并不介意他这么说，只无可奈何地摇了摇头：“你这小子可真是……”
　　语气中甚至带着宠溺，应该是交情很好。
　　一直受到来自旁边这个叫做Ivan的男人的打量，李哲的目光很自然地看过去，这是一个外表出色的男人。他是三个人中最高的，几乎比自己高了一个头。这就是伍俊反复提到的G区第一豪门世家现任当家霍安森吧！
　　虽然已经看过他的照片，但现实中的直接面对带给人的冲击更大，这个人的存在感太过强烈，让人无法忽视。不得不承认这是个优秀的男人，高大挺拔，英俊非凡。只是随意地端着酒杯，一言不发的傲然姿态就吸引了无数人默默的关注。终于明白伍俊为什么说他是一个让女人趋之若鹜的男人了。
　　“霍安森，”他报上名字后停顿了下，继而说道，“李行长才上任四个月不到，就已经吸引了整个G区的目光。”凝视的目光让李哲难以琢磨他话语中的深意。
　　“好奇心人皆有之吧。”这种无意义的客套话让李哲感到厌烦，但表面上还是维持着一副不卑不亢，云淡风轻的样子。
　　这时伍俊走了过来，在李哲耳边低语了一句什么，将手机递了过来。
　　“抱歉。”朝面前的几个人点点头，接过手机走向阳台，而没有发觉身后一道若有所思的目光一直跟随着他。
　　“这个李哲似乎不是很喜欢交际应酬，还有点难以琢磨，这点倒是和Ivan挺像啊，你说是不是？Adrian。”郑志刚趴在李凯轩肩上说道。
　　李凯轩点点头：“他很低调，但绝不一般。”
　　而霍安森则一直沉默不语。
　　
　　接完母亲的电话后李哲没有忙着返回大厅，而是吹着夜风慢慢地一口口喝着杯中的香槟。
　　忽然手中快要见底的杯子被一只手抽走，立刻又递上了一杯同样的。
　　李哲转头发现是霍安森，有些惊讶，看了看他没有说什么。他也沉默地站在旁边。
　　喝完杯中的酒，李哲打算去和董奇告别，霍安森突然问道：“李行长有没有考虑过往政界发展。”
　　这话逾矩了，李哲皱了皱眉，不过只道：“霍总开玩笑了。”
　　说完直接越过他，向董奇告别，离开了大厅。不过这一次李哲感觉到自己走出宴会大厅为止，那个男人的目光一直没有从自己身上离开。
　　




4

4、第三章 ... 
 
 
　　一个星期后的某个下午，当伍俊告诉李哲霍氏当家总裁预约见面时间的时候，李哲有些惊讶和不快。总觉得这个男人的目光有股异样的感觉，明明是第一次见面，但他的目光所透露出来的信息却是表现的和自己已经非常熟稔了。他让李哲觉得自己任何的拒绝方式都可能不会对他起作用。这真是一个非常麻烦的问题。
　　“其实你不用再考虑了，因为霍总的秘书说大约四十分钟之后他就要到了。”
　　“有什么事吗？”
　　“他的秘书说霍安森没有告诉他。”
　　李哲皱了皱眉，非常的难以理解霍安森这种行为。
　　伍俊也摇了摇头，说道：“都说这个霍安森非常低调，应该是个很难接近的人才对。他这么做不止唐突，还有点迫不及待，或者说这就是媒体所说的强势。真让人费解啊！”
　　“算了，你去通知陈震代替我参加半个小时之后的会议。”
　　
　　半个小时之后霍安森就坐到了李哲面前。
　　“不知道霍总今天来有什么事情要谈，你的秘书说你没有告诉他。”
　　霍安森并没有马上回答李哲的问题，而是静静地打量了李哲几秒钟，才开口说了句与李哲的问题丝毫无关的话：“今天的领带和你不配。”
　　李哲愣了大概有五秒钟，这么不客气的话即便是自己的父母也很少对自己说。疑惑地对上霍安森的脸，虽然和他只见过两次面，但还是第一次有人让自己觉得这样难以捉摸，他的言语中带着不请自来的亲近，还有他的目光中带着的不经意的试探……他到底是个什么样的人？他在想什么?
　　“是吗？看来霍总是这方面的高手。”李哲被他理所当然的语气激怒了，但态度依然很是谦虚平淡。
　　“你生气了。”不是问句，而是在陈诉一个事实。
　　“我想霍总多虑了，”李哲不想浪费时间在这种无意义的对话上，“霍总可以说出你今天来的目的了吗？”
　　李哲刚说完，霍安森忽然上前倾身靠近，缓慢地说：“别叫我霍总。叫霍安森，或者Ivan。”
　　端起茶几上的咖啡，李哲自然地和霍安森拉开距离。
　　李哲看着霍安森退回原位，但目光却一直直视着自己。李哲不得不妥协：“好吧，霍安森，如果没有很重要的事，我们可以以后再谈吗？”
　　“可以。后天怎么样，我们可以边吃晚餐边谈。”
　　这算什么?李哲觉得自己给自己挖了个坑。而自己都跳下去却不知道对方想做什么。
　　“后天晚上6点，我到这里来接你。”说完也不等李哲回答，站起身来，朝李哲点点头转身朝门口走去。
　　李哲嗤笑一声，摇摇头，这个人在自己面前得到表现近乎无理。如果是其他人早就火冒三丈了，不过自己对此并不在意，倒是那句“边吃边谈”让自己很好奇。
　　
　　********************************************************
　　
　　第二天李哲一到办公室，手下的另一个秘书就告诉自己霍安森的首席行政秘书亲自送了几株盆栽桂花来，现在人正在会客室等着自己。
　　李哲一走进会客室，尹则玄就从沙发上站了起来，对李哲说道：“李行长，你好！我是霍先生的秘书尹则玄，霍先生让我给你送些盆栽过来。”
　　“谢谢，麻烦你跑一趟。霍总真是有心了！”李哲也客气的回答道。
　　“霍先生说你的办公室缺少些盆栽。”
　　“是吗？”
　　“那我走了。霍先生明晚回会来接你的。”
　　这个霍安森，用得着再派秘书来提醒自己一遍吗？
　　
　　下午六点霍安森准时到达。
　　李哲本以为是去某家高档餐厅，没想到车居然开往霍氏总部所在的商业区，进入离霍氏不远的一幢住宅公寓。李哲猜想这里应该霍安森工作繁忙时的休憩之所。
　　当看到厨房已经准备好的各种食材之后，李哲才明白原来是要在家里做饭，但自己可不会做。李哲从小是家中独子，父母就让他好好读书，从不让他做家务，所以可以说得上是十指不沾阳春水的。自己不会做，难道要霍安森来做吗？看着进门后就直接去了厨房的人，似乎确实是这样。半个小时之后，面对着桌上的三荤三素一汤，李哲心里仍然感到诧异。
　　霍安森为两人添好饭，盛好汤，示意李哲可以开动。同霍安森两天前所说的“边吃边谈”相反，这顿饭吃得很沉默。当两个人移步到客厅享用饭后点心，李哲听着音响里流泻出的《Amarantine》时，霍安森仍然没有要谈事情的趋势，反而似乎真的在欣赏这首世界名曲。李哲不明白面前这个男人这样的举动究竟有何意义，或者说有何目的，但如果比耐性，李哲自信不会输。自己最不缺的就是耐力。
　　这样的沉默持续了半个多小时，班得瑞的钢琴曲也听过好几首了。两个人坐在相对的单人沙发上，一个品酒，一个欣赏音乐，没有谁说话，但有一种李哲无法忽视和否定的感觉围绕在身边，使得这样长时间的沉默毫不尴尬，具体是什么，当时的李哲并没有深想。直到在霍安森开车送他回家的路上时才后知后觉的明白，那是一种和谐的沉默。也许正是这种和谐使得在李哲告辞时没有拒绝霍安森相送的要求。而这样的要求平时李哲是绝不会同意的，因为让一个人送回家意味着泄露了自己的隐私。对李哲而言，住所就包括在隐私之内。而现在霍安森是除了陈震和伍俊外，唯一一个知道自己在G区住所地址的人了。
　　“手机。”
　　“嗯？”李哲不解的看着霍安森伸向自己的手。
　　“借我用一下。”
　　李哲递过自己的手机，看到霍安森拨了一串数字立刻有手机音乐响起。
　　“我想伍俊并不是时刻和你呆在一起。”然后把手机还给了李哲。
　　这是怕找不到自己吗？
　　李哲下车后看着霍安森的车驶出自己的视线，若有所思，接着转身上楼。
　　当李哲泡在自己家的浴缸中时，突然觉得这真是个莫名其妙的晚上。和一个只见过两次面的人，在对方的住所，吃对方亲自做的饭菜，最后让对方送回家，而整个过程中却没有任何实质性的交流，甚至话也没说上几句。这算什么？
　　




5

5、第四章 ... 
 
 
　　这样的邀约在那天晚上之后又有几次，李哲也都应邀去了，有时是在霍安森商业区的住所，有时候也在外面高档的餐厅。去的餐厅是霍安森预定好的，都是环境清静，装潢简约的地方，正是李哲所好。
　　对于霍安森毫无理由的邀请，伍俊和陈震都隐晦的向他暗示过对这件事的担心，但李哲对此并不怎么在意。霍安森接手霍家家业七年，加上在霍氏历练的几年，纵横商场十几年，将霍氏集团做的风生水起。而家族中除霍安森接掌家业，年轻一辈更可谓人才济济。霍家次子霍尹泽是G区立法委员，长袖善舞，在政界如鱼得水，出了名的笑面虎，幺子霍则宁可谓G区艺术界的新星，是颇有天分的新锐派画家。加上家族旁支众多，霍家可以说的上是G区说一不二的百年望族。这样一个家族的掌权者如果在利益上有所图谋，不会现在还没有任何行动。
　　再则说，通过这段时间的接触，李哲觉得霍安森并不惹人厌。李哲喜欢安静，霍安森也是个沉默的人，难得的是这种沉默不会让人感觉尴尬。李哲饮食偏好清淡的素食，不喜油腻，一起吃过两次饭之后霍安森就完全了解了李哲的饮食习惯。所以偶尔有个人陪自己吃顿饭，李哲也不认为有何不妥。
　　这天下午，李哲和一个英国客户谈完业务上的事，时间正好合适，就邀对方到酒店的餐厅喝下午茶，这家酒店的下午茶和点心在G区名气不小。刚走到餐厅门口，就看到了霍安森和几个房产公司老总往外走。霍氏最近和几家中等规模的房地产公司合作开发城南一块黄金地段，李哲想应该是谈这件事。不过，看样子就已经谈完事情了。
　　霍安森自然也是早就看到了李哲，走近后直接停在了李哲面前，先点头打了招呼，又突然看着他说道：“这里的蜂蜜茶应该很合你的口味，可以试试。”
　　这边几个老总都面露惊讶之色，面前这个李行长上任大半年以来很少露面，大家也没听说这两位私下有什么来往，但听霍安森这么说，和李哲的交情应该很不错，连对方口味都清楚。看来李哲和霍家关系非比寻常。
　　李哲也是愣了一下，这个人说话都不看场合吗？但反应过来也不好发作，只是一如往常的点点头：“我会的，谢谢!”然后就侧过身让路，避免与对方更多的交谈。霍安森也没多说什么，率先走了出去，几位老总也纷纷上来道别，继而离开。
　　“刚才那位是霍氏的总裁吧！看来你们交情不错。”坐下之后对面的客户问道。
　　“有幸一起吃过两顿饭而已，交情好实在谈不上。”李哲随意的回答道。
　　对方见李哲不想多谈也就没有再多说，将话题转到了其他话题上去。后来又聊了聊最近的经济形势，稍晚一点李哲告别了对方，直接让司机送自己回了住所。
　　在无意识的时候就和政治扯上了连自己都还不明白的关系，这已经让李哲生厌。现在更不想和霍家有过多牵扯，因此在那天之后对霍安森的邀请都找借口推掉了。几次之后，霍安森也没有再约。
　　
　　“找我有什么事？”霍安森一边看着手中的报表，一边问坐在沙发上盯着他看的郑志刚。
　　“我听说了件关于某人的事，有点好奇，所以特地来问问。”郑志刚要笑不笑的说到。
　　“是吗？”霍安森头都没抬，声音依然冷漠。
　　等了会，郑志刚放下手了的茶杯，“怕了你了，我说。你什么时候和那个李哲交情好到向人家推荐下午茶了？”
　　霍安森抬起头，淡淡地看了眼郑志刚，什么都麽说，低下头继续看文件。
　　郑志刚认识霍安森十多年，尽管早就习惯了他沉默寡言的性格，但现在还是产生一种深深的无力感。这个人一言不发简直能急死人。
　　叹了口气，以少有的郑重语气说道：“虽然我不知道你有什么打算，但是你绝对不要小看李哲这个人。他能走到今天这个位置上，不管是能力还是手段绝对都不容小觑。更何况，内地的银行从来都是要同政治沾边的。董叔私下告诉过我，虽然G区政界不少人知道李哲在B市高层中有背景，但至今没人知道究竟是哪一位，当然也没人知道这个背景到了什么程度。”
　　这次霍安森放下手中的笔，看着对面沙发中的郑志刚，良久，问道：“所以呢？”
　　“所以？”郑志刚真的是不明白自己这位老朋友为什么要装不懂，只能再次叹气，以手扶额，“所以我的意思是，在完全摸清李哲这滩深水以前，最好不要贸然有所行动。不管你真的只是想结交也好，或者有其他原因。你也知道，以董叔在G区政界的地位，连他都还在观望的。”
　　“我以为越是不了解就越应该接近才对的，你以为如何？”霍安森将头转向落地窗，望着窗外，面无表情的回答道。
　　“好吧，当我多嘴，我难得正经一回，一点用也没有。看来我真的很不适合干这种事情，下次让Adrian来。”说着就从沙发上站起身，随意的挥挥手向门口走去，准备自己找乐子去。当他拉开办公室的门时，就听到了霍安森千年不变的冷峻声音从背后传来：“有一点你搞错了，我绝对没有小看李哲，相反我把他看得很重。”
　　郑志刚转过身，点点头：“那就好，走了。”
　　直到坐上车，才觉得刚才Ivan的话让自己感觉很奇怪，至于哪一点怪，自己也搞不懂，最后只好归结于可能是自己太敏感了。
　　
　　听到关门声想起，收回一直望向窗外的目光，霍安森随手放下咖啡杯，看着溅出的几滴咖啡慢慢的浸入文件纸章中。
　　自己现在就是这咖啡，要一点一点的，缓慢的，完全的渗透到桌上的这叠文件中去，不管这叠文件上有什么，或者这这叠文件有多厚，最后将全部被咖啡浸透， 无论花多长的时间。而李哲，正是这叠文件。
　　虽然李哲有着超乎寻常人的耐心，但自己的耐心绝对不会低于他。既然让我遇到了，那么，我霍安森绝对要在你剩下的人生中占据最重要的位置。
　　




6

6、第五章 ... 
 
 
　　就在李哲忙得快要忘了关于霍安森这个人的事情的时候，居然又遇见了，而且这次还不只是遇见了这么简单。
　　
　　马上就到新年了，这是李哲上任以来的第一个新年。为了感谢手下几位部门总经理在自己上任以来的配合，李哲让伍俊安排在市中心的一家五星级酒店聚一聚。席间免不了喝上几杯，若是平时，李哲也应该是没问题的。坏就坏在这几天降温，李哲一不注意就感冒了，有点低烧。所以几杯酒下肚后，李哲感觉自己身上更烫，头也晕的更厉害了。于是准备趁去洗手间的空隙清醒清醒。
　　到了洗手间，李哲使劲往自己脸上泼着水，想让发烫的脸舒服点。抬起头就看到镜子里映着霍安森的身影，晕乎乎的脑子让他就那么了愣愣地看着对方。
　　霍安森和出差回来的二弟霍尹泽约在这家酒店用晚餐，没想到在这里能碰上李哲。原本是准备去趟洗手间然后就回家的，结果一进洗手间就看到一个熟悉的背影使劲地往自己脸上泼冷水，自己站了好一会对方也没发现自己。对方抬起头来之后，似乎看到自己也没什么反应，这时霍安森才发现今天的李哲很不对劲。两颊是不正常的红色，眼光有点迷蒙，似乎随时就要闭上，神情也与往常大异。
　　霍安森上前将手附到对方额头上，一片滚烫，不禁扳过他身体，皱着眉道：“你在发烧。”
　　而李哲这才有所反应似的，右手扶了一下额头，迷茫的双眼看着扳动自己身体的人：“霍安森？你怎么在这里……”
　　霍安森就像没听到李哲的话似的，拉着李哲的手转身就往外走去。
　　“我还不能走，上面……”眼看就要进电梯了，李哲挣脱霍安森的手想往回走，可话还没说完人就往下滑去。
　　
　　李哲感觉自己置身于一座火炉，只有额头上冰凉的感觉让自己稍感舒服，想抬起手摸一摸是什么东西附在自己额头上，但是却没有丝毫的力气，接着意识就完全被黑暗占领
　　“霍先生，他这是重感冒，今天晚上可能还会烧得更厉害，如果明天早上还没有退烧就必须送医院。”霍家的家庭医生陈严川给开好药之后，边收拾东西边向霍安森说道。
　　“嗯。”霍安森正忙着用冷毛巾给李哲敷脸。
　　“那我先走了，霍先生。有什么情况请随时联系我。”
　　“好的。谢谢！”
　　在陈严川快要走到门口的时候，听到了霍安森冷漠的声音：“今天请你来是因为我身体不适。有人问题就请这样回答，可以吗？”
　　陈严川转过身看了看那个忙碌的背影，点了点头：“知道了，霍先生。”
　　接着转身开门离去。作为一个豪门家族的家庭医生，有些事不是他该过问的。
　　霍安森紧紧地盯着床上的人，他是那么安静平和，连生病睡着了也那么中规中矩。自己第一次见到他时，他就那么笔直的站在自己面前，脸上带着不轻意得淡笑，仿佛他身后的热闹不存在，那双清澈的眼眸里看不到任何世俗的痕迹。对于自己的接近连基本的好奇心也没有，忍耐力很强，自己不说他绝不会问。但是自己稍微有所动作，他则像只警觉的猫一样，马上跳的离自己远远的。
　　“你就这么迫不及待地想和我划清界限吗？”轻抚着安静沉睡的容颜，一想到最近李哲的拒绝，霍安森平常看不出情绪的深沉黑眸染上了一丝怒气，转而又低声喃语到：“那么，暂时如你所愿。”
　　
　　经过几天的降温之后，气温终于回升，初冬温暖的阳光照得人懒洋洋的。李哲在阳光的照耀下醒来，睁开眼睛就对上一张冷峻的脸，想起身却感觉全身乏力，手臂连支撑自己身体的力气都没有。
　　“醒了？把粥喝了。”说完，霍安森将李哲扶起来，在他身后垫了两个靠枕，端起床头茶几上粥，连同托盘放到了李哲面前，转身去了浴室。
　　李哲看了看自己所在的房间，并不是自己家，身上穿的睡衣也不是自己的，房间的装修风格也不像是酒店，倒是和自己以前见到的霍安森住所的客厅的装修风格差不多，加上刚才看到霍安森，不难猜测这里应该是霍安森的卧室。
　　霍安森拿着毛巾从浴室出来，在床边坐下，拉过李哲的手，说道：“怎么不喝？”
　　李哲看他好像要给自己擦手，不着痕迹的顺手将毛巾拿过来，沙哑着嗓子说道：“谢谢，我自己来吧！粥等会儿再喝。”
　　李哲想着自己昨天晚上没和伍俊打招呼就离开了，恐怕找人已经找疯了，正想问霍安森要自己的手机，就听他沉声对李哲说：“伍俊已经知道你病了，喝完粥再睡一会儿吧！”
　　大概是伍俊打电话来被他接到了吧！李哲想。银行的事有伍俊和陈震，应该不会有什么问题。
　　“谢谢，味道很好。”李哲一吃就知道是霍安森自己煮的。
　　“非要这么客气吗？”对面的男人冷着一张脸问道。
　　“真的是谢谢你的照顾。”李哲看着对方黝黑的双眼说道。
　　霍安森没再说什么，拿过李哲手上的空碗，让他躺下，给他盖好被子：“睡吧！”
　　李哲看着他开门走出去的背影，闭上眼睛前意识模糊的想着：他对自己太好了，这样会让自己不安的。
　　
　　李哲再次醒过来的时候外面天已经黑了，房间内只开了一盏光线很淡的床头灯。霍安森穿着睡衣半躺在自己身边，正就着灯光看文件。
　　他见李哲醒了，放下文件说道：“要吃点什么？”看李哲要从床上起来，忙给他拉过被子遮住露出来的上半身。
　　“不用了，我应该回去了。”
　　李哲起身想下床时，感到一只宽大有力的手重重地按在了自己的肩上，背后那人的声音比平常更冷：“你还在咳嗽。”
　　转过身，李哲声音平淡温和，笑着说道：“我想继续吃药就可以了，霍先生。”
　　霍安森双眼紧紧地盯着李哲，他知道李哲生气了，连很久没叫过的“霍先生”都用上了。良久，他松开手，从衣柜里拿出李哲的衣服：“已经洗过了，换了衣服我送你。”
　　李哲看一堆衣服中多了一件霍安森的外套和一条围巾，不禁有点内疚自己刚才那样和他说话。
　　霍安森自顾自的找出衣服，毫不避讳的坦然换上。李哲也不做作的人，于是也就开始换衣服。等到自己穿好了一抬头就看到衣着整齐的霍安森站在对面，一动不动的看着自己，不知为什么，突然就觉得有点尴尬，于是清了清嗓子，转头看了看卧室的房门，说道：“可以了，走吧！”
　　霍安森拿起床头柜上的车钥匙，大步的走了出去，李哲紧随其后。
　　一路上两个人都没有说话，李哲偶尔压抑的低咳声更凸显了车内的安静。突然，霍安森将车停在了路边，从车上的小型冰箱拿了一瓶水递给李哲，沉声道：“咳出来。”
　　“嗯？”李哲不解。
　　“咳出来。”声音更沉了，脸上更是面无表情。
　　呃------不是很明白对方的意思，只好喝口水，清了清嗓子，说道：“谢谢，现在好多了。”
　　李哲下了车，低□，向车内的人说道：“谢谢，”出于礼貌又随口问了句，“要上去坐一会吗？”
　　霍安森听了之后，，打开车门，绕过车身来到李哲面前。李哲苦笑，自己哪还有精力招待他。就在李哲以为霍安森真的会和自己一起上楼去的时候，对方却只是给自己理了理围巾，然后说道：“上去休息吧！”然后就开车走了。
　　李哲耸耸肩，转身上楼。
　　




7

7、第六章 ... 
 
 
作者有话要说：不知道我写的关于银行的那一部分对不对，将就看看吧，各位！
由于昨晚发文时间太晚，弄得晕头转向了，居然有一小部分没有发上来，罪过啊。。。今天补上~~~~
 
　　李哲脱外套的时候才发现手机已经关机了，连忙用家里的座机打给伍俊。
　　“如果再联系不到你，我就打算报警了。手机和家里的电话都没人接，就只发来一条短信说身体不舒服，要先离开。到底怎么回事，这不是你做事的风格。”
　　对于伍俊少见的气急败坏，李哲也不知道怎么和他说这件事和霍安森有关系。
　　“恩，我确实生病了，有点感冒，已经好多了。昨天晚上住在一个朋友家里。具体的情况明天再说吧！”说完李哲就准备挂断电话。
　　“等等，什么朋友？”对方犹豫了一下，“是霍安森吗？”
　　李哲隔了一会儿才答道：“呃……是的。”
　　“我昨天找你的时候餐厅的服务生告诉我，昨天晚上霍安森也在，但是后来我并没有看到他。”
　　“然后呢？”
　　良久，才传来伍俊的正经的过分的声音：“我以为你们还没有熟到这种程度的。”
　　“你所说的‘这种程度’是什么？”李哲现在并不想和人讨论这个问题，但这个人是伍俊，没办法的。
　　“你明白我的意思的，不是吗？”片刻后又说道，“他和他的家族过于强势，如果你不想过多涉足G区政界的话，最好的办法就是和霍家的人保持适当距离。我这么说的时候不是作为你的秘书，而是作为一个朋友。”
　　电话另一边陷入长久的沉默，伍俊最后听到自己上司的回答：“早点休息吧！”然后就是电话挂断的声音。
　　看着手中的手机，伍俊深深地吸了口气，告诉自己，没事的，伍俊， 是你自己多想了。
　　
　　从23楼的落地窗向下看去，街上的行人变得更加渺小，那些人不会想到，此时此刻正有人这么看着他们。 从这里看下去，人生显得那么毫无意义。有时候，李哲会想，自己为什么就和政治搅和在一起了呢？自己走到今天，少不得与政治势力有关，虽然现在连自己都还不清楚具体情况，但有一点是不可否认的，有人在背后扶持李哲。这一直是李哲心中的一块疙瘩，因为到现在都还不清楚对方的目的，所以更应该谨慎行事。
　　到G区任职以后，潜意识里更是提醒自己时刻注意，然后就遇到了霍安森。霍家在政商两界关系实力盘根错节，若是与霍家人关系过密，不管将来好坏如何，自己都很难置身事外，尤其这个人还是霍家的掌权者。最好的办法就是如以往一般，保持相当的距离。可是霍家的这个当家人却并不像其他人那么好拒绝的，不知道该说他脸皮厚呢？还是意志坚定？
　　李哲很想告诉伍俊想得太多了，霍安森的接近并不具有某种政治或经济的目的。但若是他再问自己这么认为的原因呢？总不能告诉他，霍安森的目的就是他的顶头上司吧！
　　自己并不是迟钝的人，相反而是一个相当敏感的人。不经意间发现，当自己转身之后，霍安森投注在自己身上的目光，绝对不是作为对手该有的。那是一种有时会让自己感到侵略性，甚至带着腐蚀性的目光。这样的目光没有一个人能毫无所觉，也不会有人喜欢，李哲也不例外。
　　两个小时前在霍安森卧室的床上醒来，昏暗的台灯，面容一如既往冷峻的卧室主人，带着无法让人忽视的气势以及高深莫测的目光，现在想来，其实带着一种难以明辨的暧昧，只是因为身体的不适而被自己忽略掉了。多亏自己这一场不知是幸还是不幸的感冒，让自己明白了霍安森的目的，当然也无比清楚以后该怎么做。被一个男人盯上眼，那是比和政治扯上关系更加麻烦的事，而且还是霍安森这样的男人。
　　
　　在那之后的很长一段时间，李哲的生活相对规则化，并且也更加忙碌，传统的农历春节临近了。
　　和父母商量之后，李哲准备派人将父母接到G区过年。一是自己工作太忙，还有自己也想让父母趁着现在年纪不大多出来走走。
　　两位老人家是腊月二十五到的，休息了两天，李哲让人陪着他们把G 区逛了个遍，结果就是母亲像在老家过年一样，短短两天就买了成堆的年货。
　　“妈，我来吧！”看着母亲两手不空，李哲连忙上前接手。
　　“我早就说过，买这么多做什么！”跟在母亲身后的父亲已经开始抱怨了。
　　“你懂什么？你说说我哪样是买错了？过年不准备年货，哪还有过年的气氛？再说儿子工作这么累，我看瘦了不少，得补补才行。还有这金桔，过年买了放在家里多赏心悦目，就你……”
　　“行了，行了，我说一句，你说十句都不止了。”最怕母亲唠叨不止的父亲连忙打断她。
　　“哼！”母亲狠狠地瞪了几眼，就收拾自个儿买的东西去了。
　　父子俩在客厅边吃水果边闲聊。
　　“银行的事忙完了？”
　　“恩，明天就开始休假了！”
　　“如何？”
　　“还好，原先的副行长能力很不错，再说还有伍俊，没什么问题。”李哲回答道。
　　“这里不比C市，凡事三思后行。”做父亲的沉思良久，像是在犹豫该不该说，最终还是说出这句话来。
　　“嗯，我知道的。”
　　
　　除夕的时候，没有回家的伍俊在李哲家过的，看着沉默却气氛和睦的一家三口，伍俊又感叹又羡慕。就是这样的家庭教育出了李哲，两位老人家恐怕根本想不到自己的儿子有多优秀。直到元宵节之后送走二老，银行新一年度工作也着手开展起来。
　　G区沿海，商业贸易相当发达，尤其是对外贸易，可以说是亚洲的金融中心，银行金融业竞争也就尤为激烈。银行内部高层年前已经通过初步商讨，要加大在对外贸易业务这一领域的市场占有额，换而言之，需要吸收更多的贸易进出口商通过本银行来实现资金的境内外结算，以增加银行收益。
　　虽然X银行在内地地位牢不可破，但在G区成立分行毕竟只有短短十年的时间。在G区这样的金融都市，国际知名银行无一遗漏的在此落脚，X银行有立足之地，但想要占大头，短时间内几乎不可能。十年来G区X银行在管理经营上取得了很大的成功，唯一不足的就是始终不能在国际业务领域取得突破。
　　就在李哲带领管理高层人员集中精力着手拟定相关计划时，霍氏首席行政秘书尹则玄来电话，霍安森约李哲商谈交付霍氏控股的旗下三家进出口贸易公司外汇结算事宜。
　　
　　




8

8、第七章 ... 
 
 
　　霍氏从百年前做实业起家的。发展到现在，境内外所有的控股子公司，跨国民经济五大行业，尤其是制造业和电子领域，前者根基牢固，后者更是遥遥领先。
　　李哲所知道的，霍氏在G区控股的三家贸易公司禾穗、飞宇和嘉迪分别做种业，家电和玩具的出口，所有的产品都由霍氏自行研发和生产制造。尤其是和穗的水稻种子，牢牢地占据着东南亚和非洲50%以上的市场。和穗在内地有自己的种子研究所和大规模的制种基地，是这三家子公司中历史最久，发展最稳定的。次于和穗的嘉迪和飞宇在欧洲和美洲也有大片市场。
　　霍安森下午两点准时到达李哲办公室。
　　“最近身体好吗？”霍安森在对面的椅子上坐下，随意问道。声音中带着李哲从没听过的一种惬意。一个多月不见，李哲诧异于他这样的说话语气，甚至认为是自己的错觉。
　　“托你上次的照顾，很好。”
　　“似乎是没有多少诚意的感谢。”这次李哲确定自己看到霍安森微微上挑的嘴角。
　　“我绝对很感谢你。”
　　“那么，我接受你的谢意。”
　　李哲率先回到主题：“先谈正事吧。”
　　“你先看看这个。”霍安森把一份文件放到了李哲面前。
　　李哲打开来，是三个公司在接下来五年出口额预算表以及作出相关预算的证明文件。李哲看完之后，慎重的看着对面的人：“我想知道你选择本银行的原因，还有，据我所知，霍氏从来没有特定某家银行作为外汇资金周转银行。”
　　“确实如此，但在接下来的几年，随着霍氏几项科研项目的完成，这三家公司的出口额将会大幅上升，我们需要在资金运作上有一个稳定的合作对象，尤其是在境外的结算。等到霍氏完成文件中所提到的科研项目，公布之后，相信这三家公司会受到很多银行的欢迎，但是我想留给你。”
　　“我当然知道霍氏的这三家公司有多受银行的欢迎，即使是现在。也很感谢你给与本银行的优先选择权。”
　　“是给与你的。”霍安森很严肃的纠正道。
　　“我想，这并没有什么不同。”李哲看着对方的眼睛，淡淡的说道。
　　“不，这是完全不同的。”表情平静。
　　李哲还没有傻到问对方有什么不同，几秒钟之后低下头再次浏览手中的文件，说：“我需要考虑一下，会尽快答复你。”
　　“可以，你会答应的。”
　　这句话让人相当冒火，看着对方的脸，李哲无法想象一个人能面无表情说出这种过分狂妄和会让别人窝火的话来，最后只能无所谓的笑笑。
　　送走霍安森，李哲思考良久，接通了内线：“伍俊，你让陈震到我办公室来一下。”
　　
　　陈震在事业上绝对是一个不错的搭档，到G区的几个月时间李哲和他已经建立起了相互信任的关系，所以李哲没有犹豫地把霍安森刚刚找自己谈的事情向他讲述了一遍，并且将那份文件拿给他。
　　陈震很认真地看了，沉默地思考了很久，说：“看起来很不错，但我们需要慎重。”
　　“当然，我正在考虑。”
　　“你认为霍安森值得相信？”陈震很郑重的看着李哲。
　　“我们只是和这三家公司做生意，不是吗？”
　　“我可以理解为霍安森前段时间接近你是为这次的合作做铺垫吗？”陈震打趣问道。
　　“恐怕不能。”李哲稍感无奈的说道。
　　“什么意思？”语气很是诧异。
　　“没什么，”李哲沉吟了一会儿，说：“让人查一下文件中所提到的几个项目涉及的技术在全球范围内的研究情况。”
　　“好的。”
　　“具体的情况明天下午开个会，再详细的讨论。”
　　“没问题。”
　　讨论告一段落，李哲让伍俊进来。
　　“伍俊，你通知各部门经理明天下午两点临时会议。这份文件，明天会用到，你准备一下。”李哲扬了扬手中的文件。
　　“好的。”
　　“下班时间到了，你们要不要去我家？我老婆做的粥很不错的。”陈震看着手表说道，他知道李哲很爱好喝粥的。
　　“我还要准备文件，恐怕走不掉了。”伍俊状似无奈的耸耸肩，回答道。
　　“你呢？”转向李哲。
　　“我今天还有文件要看，改天吧！”
　　“那随便你们吧！”
　　“其实，你是不是已经有决定了？”打开办公室门的时候，陈震突然停下脚步，回头问李哲。
　　“我只是有了一定的倾向，当然最终的决定还要看明天会议讨论的结果和接下来我们拿到的材料。你知道，我不是一个主观的人。”没有绝对把握的事情李哲从来不会去做，你可以说他没有冒险精神，但是不能否认，做金融这一行，安全最重要。
　　陈震点点头，跨了出去，关上门。
　　李哲拿起支行今天送来的季度业绩报告，伍俊仍然站在自己面前，很认真的看着手上的文件。
　　“如果霍安森接近你是为了这次合作，那就不奇怪了，只不过有点小题大做，实际上不用他亲自来谈也可以的。”
　　“他接近我不是为了这个。”李哲沉思良久还是说出了这句话。
　　“嗯？”伍俊疑惑了。
　　这次合作只是另一种接近的方式而已。当然，李哲是不会说出来的。
　　“你先出去准备吧！待会儿送我回家。”
　　“哦，好的。”
　　
　　人说怕什么来什么，最近李哲总在思考关于自己背后的那位高人，就接到了总行长的电话。
　　“李哲，财政部会派一位副部长到G区巡查，在这期间会和你见面。你最好先有所准备。”总行长在电话里以无比严肃的语气嘱咐道。
　　“我知道了，谢谢您。”
　　放下电话，李哲知道揭开谜底的时候来了。李哲周围不少人都对他的背景很好奇，而李哲自己却并不怎么在意。说起来人真的很奇怪，在接到上面的电话以前，李哲只是在等待，并没有觉得不安或者忐忑什么的，明明是不在乎的，但现在却觉得悬着的心终于放下来了，有一种踏实的感觉。该来的总算来了。
　　 

作者有话要说： 各位，看了之后不管好坏，发个声儿吧！让我也有改进的机会吧！要觉得还不错，就赶紧收藏吧！谢啦！




9

9、第八章 ... 
 
 
　　“和霍氏的合作方案再有一个星期左右就能敲定了，你打算什么时候通知对方。”陈震喝了一口咖啡问道。李哲的这位秘书助理泡咖啡的技术真的很不错。
　　“暂时不要通知，方案的进展稍微放慢。”
　　“有什么问题吗？还是你有新的想法。“陈震很是诧异。要知道，这次和霍氏的合作是任何一家银行都不会拒绝的。不知是因为收益，更重要的是银行本身地位的提升。在召开高层会议之后，所有人都很振奋，这次合作相当于给银行注入的一股新血。因此，陈震想不出李哲这么做的原因。
　　“我并没有说不合作。只是延后而已，霍氏那边问起我会解决的。”李哲毫不理会属下的惊诧。
　　“是出了什么事吗？否则为什么突然有这种决定？”陈震担忧的问道。
　　“别担心，并没有出什么事。相信我，这么做对银行将来的发展是正确的。”李哲盯着陈震的眼睛说道。
　　陈震看着李哲，许久，叹气道：“好吧！按你说的做。你现在不能告诉我原因，但是我还是希望在将来能听到。”
　　“适当的时候我会告诉你的。”
　　“那我先出去了。”
　　“嗯。”
　　李哲并不在意自己的事业能走多远，但他必须顾虑银行的发展，他并不希望由于自己个人的原因让银行将来遭受到打击。李哲认为这是人最基本的社会责任感。即将和上面那位见面的事，还有和霍氏的合作，前者不能绝对的说能瞒过所有人的耳目，后者更是早晚会对外公开，只怕敏感一点的人已经有所察觉。如果这时候两件事同时发生，不可否认，李哲本人和银行的地位在G区将会非常牢固，到时候在G区政商两界恐怕没有人能不卖李哲面子。但是正所谓物极必反，谁能保证上面那位不会有意外发生，政治从来都是风起云涌的，更何况还有霍家的加入，到时候这两方任何一方发生不测，自己肯定会是最先被牵扯的一方。如果仅仅是李哲本人，那么并没有什么，严重的是肯定会给银行带来致命的打击，这并不是李哲想看到的。所以，李哲打算在那位副部长停留G区时暂缓和霍氏的合作。
　　
　　见面的地点是城南的大学城。这是一片有年头的老住宿区，遮阴闭日的法国老梧桐树，体面的老人悠闲的下棋谈话，静悠安逸在这表现无疑。李哲在秘书的带领下站在了住宿区最后面的一幢小二楼前。
　　看外表，爬山虎藤缠绕着整个楼层，有一种阴森的感觉。也很安静，从外面看就是普通的旧住宿楼，只是进去后里面被装修的亮堂，很是现代。这种地段的房子大都是十几年前换手买才能买到，到现在是根本得不到了。 
　　
　　李哲在对面的沙发上坐下，接过老人递给自己的茶：“谢谢！”
　　品了一口，李哲看着对面沙发上专心致志沏茶的老人，梳理的一丝不苟的头发夹杂着不少的银丝，虽然是坐着的，但身材高大，是特别明显的北方人体型，身上穿的是一件藏青的长衫，这么粗率看去，那里是什么政治人物，就只是悠闲的老人在表演茶艺。但是老人矍铄的目光和脸上刀刻似的生硬五官，会让人心生敬畏。
　　“这茶如何？”老人放下手中的器皿，问道。
　　“地道的大红袍，自然是极好的。”
　　“不错，好东西人人都喜爱的，”老人认真严肃的盯着李哲，“年轻人尤其如此，你以为呢？”
　　李哲心中一默，喝完杯中剩余的茶水，郑重而恭敬的说道：“茶是好茶，但正所谓人各有所好，并不见得人人都会喜欢的。”
　　老人也并没有生气,望着李哲，良久，像是说给李哲听，又像是在自言自语：“连性格都这么像……”
　　“嗯？”李哲疑惑的看着老人。
　　过了一会儿，对方又缓缓地说道：“你考虑好，我走之前再给我答复。”
　　李哲想说这就是我最后的答案，但也不好这么快的拒绝，毕竟对方也并没有咄咄逼人。于是答道：“好的。”
　　“听说最近和霍家有合作？”
　　“还没有最终确定，方案也还在拟定。”
　　“霍氏是不错的选择，但仅止于商业。”
　　李哲点点头：“我知道的。”
　　“用过午饭再走吧！”说着就叫人撤走桌上的一干茶具，有对秘书说：“去把歆佳叫来。”
　　“好的。”秘书恭恭敬敬的出去了。
　　不一会儿，进来一位身材高挑，二十岁左右的女子，对老人到：“爸，你找我？”
　　然后一转头，看到旁边的李哲，露出一个淡淡的笑容，率真、柔媚、理性，气质尽显。
　　“你好！”
　　“赵小姐，你好。”
　　“什么赵小姐，就叫歆佳。”老人佯装生气，又转头对自己女儿道：“这是李哲，待会儿一起吃饭，年轻人多认识认识。”
　　李哲愣愣地看着老人站起来，向饭厅走去，而赵歆佳则无奈的看着李哲，耸了耸肩，说道：“走吧，先吃饭再说。”
　　李哲起身，边走边想，这是什么意思？不会是……
　　桌上满满一桌，川菜占了一半，“尝尝我的厨师做川菜的手艺怎么样。”老人示意李哲和自己女儿坐下。
　　“您想的太周到了！谢谢！”李哲真心的说道，虽然自己并不是特别喜欢家乡菜的油腻和辛辣。
　　“爸，你也太偏心了吧！怎么没几样我喜欢的？”赵歆佳向自己父亲撒娇道。
　　“这么大了还说这种话成什么样子？以后谁敢娶你？”
　　“好好好，爸你今天干嘛这么严肃。”赵歆佳赶紧埋头吃饭。
　　“歆佳被她妈惯坏了，这次她来G区上学，以后你多照顾她。”老人对李哲说道。
　　“呃……当然。”李哲越发觉得气氛不对，只希望是自己多想了。
　　“是哪所大学？”李哲问道。
　　“G大，心理学。”赵歆佳骄傲的说道，却一点也不惹人厌。
　　也难怪她得意了，G大的心理学世界闻名，不是随便什么人都能去的。李哲还真没想到她这么厉害。
　　李哲和父女俩用过午饭，饭后又聊了一会儿，就准备告辞。
　　赵歆佳送李哲到门口，笑着说：“你别放在心上，我爸他……总之，我不想给你添太多麻烦，我现在也就只是想认真念书而已。希望我爸没有造成你的困扰。”
　　李哲难得的露出笑容：“歆佳，你这样说就见外了。有什么事尽管找我。”这样直率的一个女孩子，很难让人讨厌，李哲是真的想将她当做妹妹来照顾。
　　“好的。我爸这样大概也是因为我哥的原因，等我这边完全定下来，我爸走了，再约时间详细跟你说吧！”
　　“那好，再见。这是我的联系方式。”李哲递给她自己的私人名片。
　　“再见，阿哲，可以这么叫你吗？”赵歆佳接过名片问道。
　　“当然。”李哲挥挥手，示意她回去，自己上车了。
　　赵歆佳看着车子开出去，神情黯淡下来，真的和自己去世的哥哥很像啊。一举一动，一言一行，难怪父亲总想将他纳到自己羽翼下。父亲也真是糊涂，自己怎么可能和长得像自己哥哥的男人发生什么，又没有恋兄情节。
　　




10

10、第九章 ... 
 
 
　　“李大行长，霍氏那边已经催过好几次了，禾穗、飞宇和嘉迪的负责人随时都等着签协议，我不能总拿方案还在草拟来做借口的。你倒是给我个确定的时间啊！”伍俊非常无奈的站在李哲办公桌前。
　　李哲略作思考：“那么，通知对方我们下周一会将初步的协议送过去。”算算时间，那位赵副部长这周应该就会离开香港，下周开始和霍氏的合作正好。
　　“虽然知道你这么做肯定有你的理由，但是我真的不知道你这种笃定霍家不会跑的信心从何而来。”
　　“按我说的做。不会有问题的。”
　　不能怪李哲卑鄙，利用霍安森对自己那点心思吃定对方。霍氏对于任何一家银行都是一条大鱼，但在关系到将来的长远发展，那么再大的鱼都得靠到旁边去。当然，如果这次没有正好赶上赵副部长来G区的话，和霍氏的合作自然是越快开始越好。但既然都赶上了，那么就只好往后延了。至于霍安森对此可能产生的想法，在不知不觉中，李哲就已经将其忽略了。
　　有一句很有哲理的话，被忽略的才是最重要的，现在用来形容李哲的这种思维方式，再正确不过了。就像我们对自己身边重要的人，有时候往往会忽略他们的存在，因为他们已经重要到让我们自己觉得习以为常了。
　　
　　两天后的一个中午，一个电话打到了李哲手机上。
　　“阿哲，是我。”是赵歆佳。
　　“我正想着你也差不多该联系我了。”李哲带着笑意说道。
　　“那今晚怎么样？”
　　“今晚吗？可能会有点晚。”李哲看了看右手边的一大叠文件。
　　“没关系，你不用来接我的。地点你来选。”
　　“那好，订好了我通知你。”
　　结束了和赵歆佳的通话，李哲直接把电话打到以前和霍安森去过的一家餐厅，定好位置，通知了赵歆佳。
　　
　　停下刀叉，用餐巾擦了擦嘴角，赵歆佳的视线投向对面正专心享用食物的李哲，不像自己以前接触的男人那么热忱，他有着自然大方、速度适中的用餐方式。这样一个男人，优雅非凡，睿智温和，一举一动无不显示出良好的教养，如果我的对象是他，父母都应该很高兴吧！
　　“怎么了？”李哲放下红酒杯问道。
　　赵歆佳一笑，说：“突然觉得你是一个很完美的男人，如果选来做丈夫肯定不会错。”
　　“相信我，歆佳，完美绝对不是一件好事。”
　　“怎么，你不追求完美吗？”
　　李哲用餐巾拭了拭嘴角，说道：“一个人一件物，有人谓之好，他并不一定完美；有人谓之坏，他未必就不完美。所以，”李哲淡笑着对赵歆佳摇了摇头，“完美可不是能轻易做到的。”
　　这果然是一个很有智慧的男人，他内敛平和的对待身边人，但也能以犀利敏锐的眼光看待这个世界。
　　“你实在很符合你的名字，”赵歆佳笑道，“很有哲理。”
　　李哲对此没有再说什么。
　　隔了一会儿，赵歆佳再次开口，语气不再像先前那么放松：“想必你现在也知道我爸对你的想法了吧！”
　　声音愈发的低了下去：“我有个大我两岁的哥哥，我爸把一切都给他安排好了，但他坚决不走我父亲这条路，在一次争吵之后出了车祸，没有救回来……”
　　李哲递过去自己的手帕。
　　“谢谢。”赵歆佳擦了擦眼角，抬起头来，“所以，即使你拒绝我爸他也不会真生气的，因为他一直很内疚，后悔当初不该逼我哥。你和我哥这么像，他也就只是想帮你，并没有其他的意思。当然，也不会把你当做哥哥的替身的。”
　　“没什么，我大概知道的。”
　　“那就好，我爸大概是看你不怎么想靠着他，就想着撮合我们俩，你也就成了半个儿子。希望你不要在意才好。“
　　李哲实在不知道该怎么回答，只好抿了抿嘴角。
　　“你这么优秀，我若不是要兼顾学业，还真想就这么套牢你好了。以后只能将你当做哥哥，还真有点遗憾。对了，以后我还是叫你哥吧！我爸说我叫你阿哲没大没小的。”赵歆佳收拾好心情，率直的个性藏都藏不住。
　　“随你吧！” 
　　
　　霍安森和李凯轩刚在座位上坐定，目光随意的一扫，就看到了李哲，继而又看到了坐在李哲对面的年轻女人，不，应该还算不上女人，是一个女孩，二十来岁的样子，看得出来出身良好，但也不像名媛淑女那样做作，笑容率真。两个人似乎已经用晚餐，在随意的聊天。大多数时候是那女孩子在说，李哲偶尔回一两句，但看得出心情不错，有时甚至露出少有的笑容来。
　　眼中的目光变得深沉，霍安森注视着立李哲所在的方向，这自然引起了李凯轩的注意。
　　他在看到李哲和赵歆佳之后，眼中难掩诧异。还来不及转过头，就看到霍安森朝那边走去。
　　
　　李哲在看到向自己这边走来的霍安森时，一向平静的心产生了一丝懊恼，自己怎么就选了这家餐厅？霍安森以前说过他常来的。
　　“很久不见，好好吗？”
　　李哲在心里皱了皱眉，很久？也就一两个星期吧！
　　“谢谢，还不错。”
　　“不为我介绍一下吗？”霍安森看了看一旁的赵歆佳。
　　“这位是赵歆佳。”李哲接着又说道，“歆佳，这位是霍氏的总裁。”
　　“赵小姐，你好！”霍安森对着赵歆佳点点头。
　　“你好，霍先生。”赵歆佳笑着，主动伸出了右手。
　　“用餐还满意吗？”轻握了下对方的手，问道。
　　“我哥选的地方当然不会错了。”
　　听到赵歆佳这么叫李哲，霍安森缓缓地点了点头，说：“那就好。”
　　又转向李哲：“合作的事考虑的如何了？”
　　“下周应该可以开始协商了。”
　　“希望能尽快达成一致。”
　　“当然。”
　　霍安森没再说什么，向赵歆佳点点头，转身走了，走之前，深深地看了李哲一眼。
　　李哲装作不经意的点点头，随即转过头面向赵歆佳。
　　霍安森走后，赵歆佳打趣的笑道：“这位霍总裁还真是奇怪，像是巴着上门来和你做生意呢！”
　　李哲随意的笑了笑，并不打算说什么。
　　
　　李凯轩早就从郑志刚那里听说，霍安森对李哲很是关注，加上知道他们这次的合作是霍安森提出的，此时再看到霍安森看着李哲的目光，瞬间明白了是怎么一回事。
　　“Ivan,你不会来真的吧！”李凯轩一向坚硬的脸上带着担忧。
　　“我是个喜欢开玩笑的人吗？”
　　沉思良久，“这会很难……你打算怎么办？”
　　等了很久，就在以为不会得到答案的时候，李凯轩听到了霍安森比以往任何时候都坚定的声音：“留下他来。”
　　李凯轩心中为之一震。
　　




11

11、第十章 ... 
 
 
　　G区首席执政官董奇在自己的府邸为赵志祥副部长举行送别宴会的时候，整个G区上层社会才知道来了这么一位大人物。
　　这次宴会邀请了G区政商两界所有名流，李哲自然在受邀之列。虽然不想将自己和这位不久就会荣升部长的老人那点关系暴露出来，但若是不去的话，难免会有点欲盖弥彰。再则，老人对自己也不错，送别宴会不去也有点太不近人情。这样的宴会拒绝的人会很少，所以即使自己参加也不会因为不符合自己以往的行事风格而引人注目。
　　李哲这次提前十分钟到达，随行的是伍俊和陈震。
　　环顾整个大厅，可以说的上商贾名流齐聚一堂，无一遗漏。和其他两人分开之后，李哲拿了一杯葡萄酒，正准备到人相对较少的地方等待宴会的主角出场，就被一个人拦住了去路。
　　看着笑容满面的郑志刚，李哲面上若无其事的和对方打着招呼，心里却产生了一种甩不掉对方的预感。
　　“ 不介意我直接叫你的名字吧，李哲。”对方一点都不客气。
　　“当然。”你不是已经叫了吗？
　　“觉得今天的宴会怎么样？”这简直是没话找话。
　　“很不错。”
　　郑志刚喝了一口酒，狡黠的笑着说：“你真的让我很佩服。”
　　“是吗？说不定是你的错觉。”
　　郑志刚笑了笑，说：“我说的是Ivan.”
　　李哲其实知道他指的是什么，无非是霍安森对自己的用心，现在大概是想来探一探自己的心思，不过李哲并不打算让对方知道。于是接下来没有再说一个字，饶是郑志刚这样一贯长袖善舞的社交界宠儿，也感到无奈。
　　李哲对郑志刚的预感是对的，一旦被这个男人黏上是很难甩掉的。郑志刚所有称得上朋友的人，都有一个共同点，沉默是金，比如李凯轩，比如霍安森。他天生就喜欢接近这样的人，和这样的人打交道，就越发显得他八面玲珑。尤其是李哲和其他人相比，简直过犹不及，而且现在他和自己的老朋友霍安森之间还说不清到底怎么回事，大大的引起了他的兴趣，也就不足为奇了。
　　
　　那边赵志祥已经在董奇的介绍下出场。他今天穿着老式的中山服，精神还是那么好。在他简单讲了几句话之后，董奇开始一一介绍G区的政商界龙头，霍安森和李凯轩赫然在列。很快就到了李哲和郑志刚面前。
　　“赵部长，这小子是郑志刚，郑家将来的当家人。”看得出来董奇一贯对郑志刚很是随意，李哲曾听陈震说，传闻董奇夫妇膝下无子女，对郑志刚很是喜爱，一直想认他作干儿子。而赵老的一句话就证实了这个传闻。
　　“这就是你一直想认作干儿子的那小子啊。果然不错。”
　　“是啊，可惜现在都还没有如愿。”董奇笑道。
　　“可不是我不答应，是我爸妈怕我给你惹麻烦。我还眼望着多个大靠山呢？”既把责任推给了远在大洋彼岸早已不管家事的父母，又给人带了高帽，说话很是漂亮，惹得董奇笑逐颜开。
　　轮到介绍李哲，董奇则郑重了许多：“这位就是刚从内地派来的X银行在G区的负责人，李哲，年轻有为。”
　　赵志祥对李哲的态度没有任何特殊之处，犹如先前的见面根本没有发生过似的。平淡的握手，简单的夸奖几句而已。
　　李哲心里真的很感激老人对自己的理解和做法。
　　
　　等到宴会结束，时间已经过去三个多小时。在开车回家的路上，李哲接到了老人打来的电话。
　　“你这小子现在满意了？”似乎有点生气。
　　“赵老，你知道的，我只是不想太高调而已。”李哲产生了一种在和自己的父母说话的感觉。
　　“什么不想高调？我还不知道你那点心思。臭小子，明哲保身你都能提前预防。”
　　李哲低声笑了笑。
　　隔了一会儿，又传来老人的声音：“歆佳都叫你哥了，你也改口叫伯父吧！”
　　“好的，伯父！”
　　“好了，我明天就走，你当哥哥的照顾好歆佳，你们都不用来送我了。和霍家的合作现在没有顾虑了就尽快开始，别让他飞了！”
　　“呃……好，你保重身体，歆佳你放心吧！”不知道是不是李哲敏感，总觉得老人话里有话。
　　
　　周一，李哲带着草拟的合同出现在霍氏。
　　“我没想到需要等这么久的。”霍安森表情依旧，但语气中却已经有的一丝抱怨。
　　“至少你还没有改变主意，不是吗？”
　　霍安森紧紧地注视着李哲，说：“不错。毕竟，等多久我并不会介意。”
　　李哲将转移视线到手中的合同上，忽略掉这句话背后所代表的意义。
　　“我现在最想知道的就是这次的合同签订之后，我们接受该项业务的最快时间。”
　　“这个月底，绝无意外。”
　　“很好，那么你可以先行研究一下这份合作合同，等到一切就绪我们再进一步敲定。”
　　霍安森拿起合同翻了几页，突然问道：“我不知道你还有妹妹的？”
　　“我以为你应该已经知道她的。”李哲很诧异霍安森还不知道赵歆佳的身份，不知道对方是故意问的还是真不知道。
　　霍安森很认真放下好合同，倾身向前，语气中带了怒气：“你还不明白，我信任你。”所以不会私自调查你，即使万分的想知道，也只想通过你自己来告诉我。这是没有说出来的话，但他相信李哲已经明白他的意思了。
　　李哲甚至能感觉到霍安森呼出的热气扫过自己的面颊，带着淡淡的古龙水味道，和上次自己生病时在霍安森的卧室闻到的一模一样。
　　李哲告诉自己，不要动，连眼睛也不要眨。因为第六感觉告诉他，若是自己动一下，霍安森说不定会有所动作。李哲还不想打破两人之间这种表面的平和。
　　在李哲全身已经感到僵硬时，终于，霍安森坐回了自己的位置。
　　看了看表，说道：“不介意的话，一起用晚餐吧！”
　　“当然可以。”若是霍安森仍然像以前一样，口气强硬的提出邀请，李哲可能会拒绝。而他现在用商量的口气来邀请，李哲反而不好拒绝了。
　　 

作者有话要说：第一次写的文，大家多给点意见吧！我也好改进。谢谢！




12

12、第十一章 ... 
 
 
　　合作进入了谈判阶段，和霍安森的接触越来越频繁，许多事情需要一一敲定，有时候是通话，但大多数时候是碰面。李哲察觉到霍安森有意增多了双方见面的次数，虽然李哲认为有时候并不需要自己或者对方亲自到场，但因为关系到银行，所以并没有提出什么异议，毕竟这次合作对X银行的重要性远远高于对霍氏的，合作的细节经过多次的面谈能更加精益求精。 
　　李哲相信这将会是一次很完美的合作，除了霍安森一天比一天更炙热深沉的目光和那些偶尔的稍微暧昧的肢体语言，比如两个人一起出门时，对方总是先一步打开门，然后很自然的轻拍自己的背部，示意自己先走；或者试图给自己系安全带，虽然被自己拒绝了。对于这样的霍安森，李哲感到，要保持以往的淡定似乎越来越难了。
　　事实上，身处在名利场中，谁也不能说自己有多么的洁身自好，这个圈子本来就有它既定的规则，在圈子里的每个人都要遵守。重要的是能在这些规则的缝隙中找到自己的位置，定下自己认为合适的原则。而每个人都会维护自己的这些原则，李哲也不例外。
　　于是当再次见到霍安森时，尽管他这次并没有逾越的动作和言语，李哲仍然在正事结束之后主动提起了那个敏感的话题。
　　“霍安森，我想我需要重新考虑对你的态度问题。”
　　“什么意思？终于意识到你的态度有多冷淡了吗？”他的表情一如既往，注视着李哲的目光是那么理所当然。
　　“跟这无关。我想我对任何人的态度都是一样的。”
　　“但是我想你对我不一样。”
　　“你认为这样有意思吗？”李哲深吸一口气，将头转向落地窗，“你知道我指的是什么。”
　　霍安森看着李哲完美的侧脸，一言不发。
　　“不要再试图接近我。”李哲只好开诚布公。
　　“任何人都不能替别人做决定，并且，现在说已经太晚了。”
　　“什么意思？”李哲转过头来，语气已经带上了不耐。
　　“我的心告诉我，不能让你跑掉。”
　　这是在吐露心声吗？
　　李哲嗤笑一声，没有理会对方的无聊言语,继续说道：“不要试图想和我发展出超出合作和朋友关系以外的其他关系，因为那不现实，不管是你我所处的地位还是背景，你所想的都不可实现。并且也有利于我们未来的合作，霍家也好，或者是你我。”
　　“看来你还不够了解我，没有人能阻止或左右我的决定。更何况，这次连我自己都左右不了。”霍安森的语气更加强硬。
　　不管这是在间接告诉自己对方在这件事情上已经失去自我控制能力，或者其他什么，总之，在这次对话之前，若李哲的心情用波澜微兴来形容，那么现在则已经是烦乱了。这样的谈话对李哲想改变的现状没有形成一点帮助。相反，这是第一次，李哲和霍安森争锋相对的谈话。
　　
　　霍安森驱车回到霍家祖屋的时候，家族每月一次的例行聚会已经开始了。
　　霍家旁支众多，每月一次的聚会是为了增加整个家族的凝聚力，从这一点不难看出，霍家一直很重视家族内部团结，这样，霍家能经历几代人而不曾闹出阋墙的丑闻也就不奇怪了。在这一天，凡是能赶回来的霍家人都会聚在租屋，并不是什么大的宴会，只是一起吃顿饭而已。
　　
　　霍家客厅。
　　用餐完毕之后，大部分的霍家人习惯聚在客厅谈谈近况。
　　“安森，和X银行的合作快要定了吧！”说话的是霍安森的三叔霍定峰，他是现在霍氏董事会中四个姓霍的董事会成员之一，除他之外还有二叔的儿子霍安则，小叔霍定成，和作为董事会主席的霍安森。
　　“已经基本敲定了，等到签订合同，会在月末的常规董事会上作出报告。”
　　“安森，你对这次的合作投入的精力太多，不会太累吗？完全可以让三家公司的负责人自行和银行那边商谈的。”小叔笑着问道。
　　“现在已经接近尾声，并没有什么困扰。我有分寸的。”小叔一向很关心霍安森这个侄子。
　　“三叔、小叔，你们担心太多了吧！大哥这么做肯定有原因的，再说，李哲可不是个简单的人。”霍安则过来帮腔。
　　这边说的高兴，霍夫人可不答应了。
　　“好了，难得聚在一起，就不要再说公司了，”霍安森的母亲打趣的转向霍安则，“安则，你和冯家的二小姐打算什么办婚礼？”
　　霍夫人说的是去年就已经和霍安则订婚的冯家二小姐冯嘉惠。
　　“我们还没定，不过婶婶，你和大伯怎么不催大哥？”霍安森所有的兄弟姊妹里，敢把将矛头引向霍安森的人，恐怕也只有这个霍安则了，大概也是因为年龄相近，一起长大的原因。其他的人都对他们这个说一不二的大哥，都很是敬畏。霍安森最小的胞弟，还在念大学的霍则宁对自己的大哥，都可以说得上害怕了。虽然他现在已经是小有名气的画家，但在霍安森面前，说话都不敢抬头。
　　经霍安则一提醒，霍夫人果然马上就把话题扯到了霍安森的身上：“我们是拿安森没有办法了，你说是不是，定启？”
　　霍氏的前任当家，也就是霍安森的父亲放下手中的报纸：“你就不要操心这些事了，他自己的生活自己安排。不过，”转向自己的大儿子继续说道，“你也该找个人定下来了，我们并不是急着让你结婚，而只是想让你安定下来。至少找个固定的交往对象也是好的。”
　　霍安森没有做任何表态，他一贯沉默，霍家的人早已习惯。
　　之后大家又闲聊了会儿，在霍安森放下茶杯，回自己房间之前，平淡的说了句话，让霍家的长辈很是惊奇，而霍夫人则是显得特别的兴奋。
　　他说：“等到合适的时间，我会带个人来见你们。”语气就像只是说了句“我先走了，你们慢慢聊”一样，说完就转身走了。
　　看着霍安森的背影，霍夫人很惊奇的看着剩下的霍家人，问道：“安森有交往对象吗?我怎么没听说过。安则，你知道吗？“
　　霍安则耸耸肩，摊开手：“我可没听说，婶婶。”
　　“什么交往对象？你没听他的意思是时间还不适合吗？只怕是现在还没到手。”一旁的霍父说道。
　　霍夫人大惊：“哪家小姐这么了得，能拒绝得了我们家安森？”
　　
　　霍安森之所以对家人说出那样的话，是基本肯定李哲已经跑不掉了。从今天李哲的表现就知道，对方已经开始不耐烦了，霍安森等的就是他的不耐烦。那么淡定的人，仅仅让他不耐烦，就已经花去了自己大半年的时间。不过，现在也算是有所获了。一辈子那么长，即使再花上几个半年的时间，也没什么。
　　
　　正如霍安森所保证的那样，不到月底，X银行和三家外贸公司合作有关的事项全部准备妥当，从谈判到签约，再到账目交接都很顺利。只等合同规定的时间一到，双方合作正式开始。而这一切对外都还是完全保密的。也就是说，还没有人知道，霍氏已经选定了X银行作为接下来五年的合作对象。至此，霍氏已经成为X银行在G区的最大国际业务客户。
　　




13

13、第十二章 ... 
 
 
　　花了不少的功夫，李哲和霍安森安排了整整一天的时间，在三家贸易公司负责人的陪同下，对X银行接手后的初步情况进行了分析，总算一切顺利。
　　在李哲和陈震一起霍安森和三位负责人送到电梯前时，霍安森突然对自己的属下说：“你们先走吧！”
　　继而转向李哲：“我还有些事想和李行长商量。”完全忽视了李哲旁边的陈震。
　　李哲挑了挑眉，看着霍安森，接着对陈震说：“既然霍总还有事要谈，那你也一起来吧！”
　　“我需要单独和你谈一谈。”在陈震说话之前，霍安森抢先说道。
　　陈震诧异于霍安森的抢白，只好用无辜的眼神对李哲表示他也很无奈。
　　“好吧！”李哲只能如此说。
　　回到办公室，喝着秘书送上来的咖啡，李哲已经恢复到以前的淡然，彷佛上一次两人争锋相对的谈话没有发生过似的。那是因为上次见面之后，李哲认真花了不少时间来考虑如何对待霍安森。
　　李哲端着咖啡从落地窗向外看去，虽然看到的大多是一幢幢大厦的屋顶，但阳光明媚的天气昭示着春天的来临。想到若是在山清水秀的家乡，景色可比这里好上不知多少倍，空气也是清新的多。
　　霍安森坐在沙发上看着落地窗前的挺直背影，看出李哲今天心情应该很好，很明显的，整个人给人一种放松的感觉。他能在自己面前这样的放松，甚至毫不设防的把背影留给自己，不再如以往，和自己说话都是客气有礼，腰挺得笔直，一举一动都带着一丝僵硬。这就代表他已经习惯了自己的存在。这样的想法让霍安森忍不住想更靠近李哲。
　　不知何时，当李哲从自己的思绪中回过神的时候，霍安森已从沙发上起身，走到了李哲身后，手亲昵地覆上他的背部，若有似无地轻轻来回摩擦着，隔着衬衫李哲能清楚地感觉到他掌心的灼热温度。李哲略微转头，看他一眼，别过身想从他身边走开。
　　措不及防的，李哲被一直手用力拉回，转了个方向， 就被霍安森死死地压在了落地窗上。霍安森一只手紧紧地抓住李哲的左手腕，另一只手绕过李哲的腰，连同右手一起固定在怀里。李哲感到洒在霍安森衬衣上的还有些温热的咖啡渐渐地浸透到自己身上，滚落在地毯上的咖啡杯发出沉闷的声响，转了两圈，停住。整个房间弥漫着咖啡的香气。
　　李哲深吸一口气，呼吸间全是霍安森身上的男士香水混合着咖啡的味道。缓缓抬起头，看着对方。如刀刻的冷俊面容上，下颚处沾上了几滴咖啡，黝黑而深沉的目光，让李哲几乎不敢直视。
　　“合作已经告一段落。况且，上次我已经说得很清楚了，这么做没有任何意义。”
　　“我们的关系绝不会因为合作的告一段落而停止，相信我。”
　　李哲觉得十分钟之前还认为能平静面对霍安森的自己，简直就是愚蠢之极：“我们有什么关系？这恐怕是你的单方面认知而已， 霍总。”语气已经明显地带上了恼怒。
　　“是霍安森，不是霍总，我说过的。阿哲，不记得了吗？”霍安森的声音非常低，如情人间的低喃。头渐渐地低了下来。
　　李哲用力转过头，想避开霍安森接下来的动作，却没想到下一刻就感到对方灼热的气息和双唇印在了自己颈项上，顿时全身僵硬。湿热的触感，在颈项和耳根处游移。当感到霍安森的舌尖轻舔上自己的耳垂时，李哲一颤，随即像是回过神似的，立即用力推开霍安森。
　　霍安森没料到到李哲的动作，稍微退后两步，稳住身体，看着李哲向沙发走去，步伐再也不如以往的淡定。
　　在沙发上坐定，李哲没有说一句话。思考着究竟是什么地方出了问题？李哲自认为从来没给过他什么让他误解的暗示。
　　当李哲完全陷入自己的思绪时，并没有注意到在经历了刚才的一幕之后，这样的长时间沉默在不知不觉中已演变成一种更加躁动的暗涌，气氛紧绷到像是即将发生什么。当李哲回过神来，才发觉霍安森双手伏在沙发背上，自己耳边再次感受到了那股熟悉的潮湿火热的气息。这次李哲感到霍安森的呼吸有些不正常的沉重，李哲诧异地转头看向他，对上的是对方暗黑的双眼。同样是男人，李哲当然明白，眼前这个该死的男人，居然对自己产生了欲望。
　　霍安森用力的抿了抿嘴角，继而准确地吻住了李哲。
　　上一刻还在耳边吐纳的气息此刻已经充满了口腔，仿佛有意识般地通过口腔，传到肺部，向五脏六腑更深处钻去。
　　片刻的震惊过后，李哲立刻做出反应----伸出手扣住对方的后颈，用力拉开。
　　李哲稳定着自己的呼吸，几乎可以说是瞪着正用手背抹嘴的霍安森。
　　然后李哲站起身拔了内线：“伍俊，你送霍总下去！”然后头也不回的向自己办公室附带的休息室走去。自己现在必须冷静下来。
　　
　　伍俊推开办公室的门后，看到的是李哲走向休息室的背影，而霍安森则一动不动的站在落地窗边，盯着李哲离开的方向。昂贵而典雅的地毯上，躺着一只咖啡杯，染上咖啡的地方已经看不出原来的颜色，整个房间都是咖啡的味道。不难看出上一刻这个房间里应该发生了什么？
　　伍俊忍住心中的诧异，保持着该有的礼貌对霍安森说道：“霍总，现在走吗？”
　　良久，像是下定某种决心似的，霍安森收回目光，拿上自己放在沙发上的西装外套，向门口走去。
　　这时候伍俊才看到霍安森衬衣上有大片的咖啡污渍，而这个一贯强势的男人整个都带着一种狼狈的……性感。伍俊不敢确定是否是自己看错了。
　　“霍总，是否需要稍微清洗一下？”伍俊跟在霍安森身后问道。
　　“不用。你也不必送我。”霍安森径直进了电梯，按了关门键。语气非常的冷漠。
　　
　　伍俊回到自己办公室，越想越感到担心。终于还是去了李哲的办公室。顺便让助理安排人清理办公室。
　　等了一会儿，李哲才从休息室出来，看到伍俊在，挑了挑眉，问道：“什么事？”
　　“霍氏那边出了什么问题吗？”
　　李哲扔掉擦手的毛巾，喝了一口水，才说道：“没有，只是不小心打倒了咖啡。”
　　伍俊想，我要是信了我就是白痴。若只是打翻咖啡， 以李哲的教养是绝对不会让霍安森穿着带污渍的衣服离开的。
　　“对了，和霍氏的合作已经正式开始，以后的相关事宜全权让陈震来负责，或者让国际业务部的经理接手。”李哲已经开始翻看办公桌上的文件。
　　这表示他现在不想再继续进行谈话，饶是伍俊有再多疑问，也只能先憋在心里。
　　“好的。”
　　关门的时候，伍俊看着低头签字的李哲，千万别出什么事才好，否则，自己怎么向经常在电话里拜托自己照顾李哲的李母交代呢？
　　
　　




14

14、第十三章 ... 
 
 
　　“哥，周六有空吗？”
　　“怎么了？”
　　“我有个学长，要举办画展，你可以陪我去吗？”
　　“没问题。”
　　赵歆佳到G区的这两个月来，李哲就时常受到这样的邀请，偶尔李哲也会请这个妹妹出来，或是一顿美味的晚餐，或是一起看场最近热门的电影，两人都很享受这样的生活。赵歆佳到G区最先认识的就是李哲，再加上李哲和自己家的关系，有了李哲这么优秀的一个哥哥，那些学校里和自己同龄的男生已经完全入不了赵大小姐的眼了。李哲每天忙于工作，可以说亲近的朋友并没有多少，闲暇时也很少出门，现在有了这样一个大方而率直的妹妹相陪，也感觉不错。
　　李哲驱车前往区中心的中环广场，这次画展正是在那里举行。
　　就李哲所知，中环广场可以说的上是G区的美术天堂了，这里聚集了众多画廊，许多知名的画家都选择再此举办自己的画展。看来赵歆佳的学长不会是一般的画家。
　　等到李哲停好车，就看到赵歆佳已经在门口等着自己了。
　　“抱歉，歆佳。停车稍微多花了点时间。”
　　“这么帅的人迟到，当然是没关系啦！”赵歆佳调侃道。
　　李哲笑了笑，没说什么。
　　“走吧！我介绍你们认识，我这个学长可是很厉害的。”说完就自顾自得挽着李哲的手臂朝里面走去。
　　上了十七楼，在展厅的入口处李哲才看到大张的黑白宣传海报，写着的是霍则宁的名字。李哲心里顿了顿，原来是霍家那位极有天赋的小少爷，能在这里办画展也就不奇怪了。海报虽然是黑白的，但并不给人以肃穆之感，相反显示出的是一种低调。这位早就有所耳闻的新锐画家，气质还介于少年和青年之间，轻抿的嘴角和平和的眉眼和他的大哥霍安森完全不同，彰显出一种出身良好，生活顺逐的逸然来。
　　在李哲打量海报时，赵歆佳已经引着今天的主角上前。
　　“我来介绍，哥，这就是我说的学长霍则宁，”又指着李哲说道：“学长，这是我哥。”
　　看得出来对方比自己还不善于交际，在赵歆佳作介绍时，他的笑容甚至带着一丝少年人的腼腆。他真的和霍家的其他人不同，或许是因为是家中幺子，过于保护的原因。于是李哲主动向对方伸出手：“你好，我是李哲。早就见识过你的画了，今天托歆佳的福，有幸能见到本人。”
　　对方连忙伸出手来，露出腼腆中带着崇拜的笑容来：“呃，你好，我是霍则宁……我知道你的，家里的长辈说起过你。”毕竟还是学生，心里想到什么就说什么。虽说出身大家，但听说他几乎不再社交场合露面，因此比之在商场多年的李哲，完全谈不上闲适稳重。
　　“是吗？”虽然不知道对方是在什么情况下听说的自己，但李哲也只是淡淡地笑了笑。
　　像是这才意识到自己的话或许有些唐突，于是连忙道歉：“对不起，我……”
　　李哲看对方穷迫，于是安慰到：“没有关系的。”
　　这时赵歆佳也笑着替这位霍小公子解围道：“学长，你不必这么紧张的。我哥虽然厉害，但是又不可怕。”
　　“恩，欢迎你来我的画展。”
　　李哲点点头，心中苦笑，这丫头现在在自己面前哪里还有初见面时的正经。
　　
　　霍则宁的画正如其人，虽然大多以风景作为对象，但画风细腻，将静物也画出了动感。李哲驻足在一幅少有的人物画前。这幅画名叫家宴，场景是在某个花园里，根据画中的人物不难猜测，这应该是在霍家祖屋。霍家的大多数人都可以在这幅画上看到，气氛热烈而不混乱，怒放的百花有着低调的奢华，这一幅画有着完全不同的画风。画中场景应该是几年前，因为在这幅画中占据了最显眼位置的霍安森虽然仍然是一张冷脸，但气势还不如现在沉稳。李哲对与霍氏的合作已经完全放手，而自从半个月前霍安森几乎可以说是被不客气的请出自己的办公室后，李哲并没有机会再遇到霍安森，当然，也不想遇到。
　　“这是我大哥二十五岁的生日聚会，只邀请了亲朋好友。”霍则宁站在李哲旁边解释到。
　　“看得出来。你很少画人物肖像，不过却刻画的很生动。”李哲称赞道。
　　“真的？谢谢。”
　　“李先生和我大哥熟吗？我母亲说你们工作上有合作的。”
　　“确实有合作，不过已经敲定了。”意思是说即使因合作而认识，但现在合作结束了，已经没有什么关系了。
　　“那太好了，大哥一会儿也会来。”不知道是真的没有没听出李哲的话中之意，或者是装作不懂，霍则宁语气中带着一种“一会儿你们就能见面”的雀跃。
　　李哲现在根本不想和霍安森见面，否则只会纠缠不清。于是很惋惜的说道：“是吗？你大哥最近好吗？只可惜我和歆佳待会儿有安排，看来只能下次再见了。”
　　“哦，这样啊。大哥还是老样子，很忙。”似乎很失望。
　　李哲想着霍安森的事，也没有多注意。
　　
　　等到李哲和赵歆佳离开的时候，霍则宁送到楼下。
　　“李先生，谢谢你来。这是我的一点心意。”说着从身后的工作人员手中拿过一卷已经装好的画来，递给李哲，“是刚才你一直在看的那幅生日宴会图。”
　　“你太客气了！歆佳在学校多得你照顾，我还没有感谢你，反倒要你送礼物给我。”李哲没想到会收到这样一份不算小的礼物。
　　“我看李先生喜欢才送的。”
　　李哲刚才确实看了这幅画良久，但却并不是因为有多喜欢。似乎是看到有霍安森在，不自觉的就停留住了目光。想到这点，心中产生了一丝厌烦感，不知道是对自己，还是对霍安森。
　　“呃，李先生你不喜欢吗？”霍则宁的声音中带上了忐忑。
　　“没有的。谢谢你的礼物。今天你可能走不开，下次有机会你和歆佳一起出来，我们可以聚一聚的。”李哲忙安慰道。
　　“嗯，好的。那歆佳，我不送你们了。”
　　“这时候终于想起我来了。”赵歆佳打趣自己这位学长，“我和你认识这么久，怎么不见你送我画呢？”
　　“歆佳，你想要什么样的，我下次帮你画。”霍则宁忙说道。
　　“好了，不用理会这丫头。你进去吧。”
　　“恩，再见。”
　　
　　等到用完晚餐，李哲送赵歆佳会学校的时候，赵歆佳还在感叹：“我哥的魅力真的是不一般，男女都不能免疫啊。”
　　“好了，大小姐，下车吧！”
　　“知道了，拜拜。路上小心。”随意的挥了挥手，潇洒的朝校门口走去。
　　李哲完成了做哥哥的责任，一个人开车回家。拿着霍则宁送的画出了电梯门，很是意外，碰到一个等门的。
　　




15

15、第十四章 ... 
 
 
　　霍安森站在门边，西服已经脱下，随意的搭在手臂上，衬衫最上面两颗钮扣解开来，袖子也挽了起来，头发有些零乱，整个人不如以往整洁。李哲对于霍安森出现在自己家门口的意外程度远远低于对方的狼狈。
　　虽然并不想让霍安森进门，但拒绝一个等在自己门前，并且看起来等候多时的人，这不是李哲的处事之道。当然也没有理会他，直接越过他打开门，他立即跟在李哲身后毫不客气的进门。
　　李哲听到关门的声音，接着手腕就被抓住，但没用力。不知道为什么，一项忍耐力很好的李哲今天对于霍安森这样的行为非常生气，甩掉他的手，转过身冷冷地看着对方：“到我家来发什么疯？嗯？”李哲记得自己已经好几年没有对人说过这样的话了。
　　霍安森依旧是那副冷峻的面孔，没有出声，盯着李哲的双眼却带着寒光。
　　“没话可说的话那就请吧！”李哲到底不想真的和对方吵架，只好开始赶人。
　　这时候霍安森终于有了反应，而且反应还是李哲以前从未见过的激烈：“赵歆佳究竟是你什么人？我他妈就不信真是你妹妹！”
　　李哲诧异的看着他，嗤笑一声，说：“关你什么事！你有什么资格来质问我这种问题？”抬腿走开，“我说了，别来我家发疯。”在事情变得更糟糕以前，李哲想两个人最好先冷静下来。
　　但没想到这时霍安森突然快走几步追上来，用力抓住了李哲的手腕。
　　“干什么？”李哲非常恼火。
　　“你干什么老和她出去，或者……你喜欢她？”说话已经是咬牙切齿。
　　“我喜不喜欢她都跟你无关，”李哲有生以来从没有这么生气过，“还有，既然这么想知道她是谁，自己去查啊！还有什么能难倒你霍大少爷的！”
　　李哲本以为一场大的争吵已经避无可避，而霍安森只是看着自己，良久，居然咧开嘴，笑容势在必得，显得尤其可恶。握着李哲手腕的手也不再像先前一样用力。
　　李哲有点被对方从未有过的外显表情所惊到，愣了愣，才甩开他的手：“简直是莫名其妙。”
　　霍安森扔掉自己的西服，将李哲手中的画抽出来，随便的扔在沙发上。然后一把抱住李哲，不由分说的吻了上去。
　　这似乎已经成了这个男人惯用的方式。
　　李哲用力挣扎，离开霍安森蛮不讲理的灼热的唇舌，转身要走。却立刻被那个顽固的男人从后面抱住腰身，湿热的呼吸瞬间布满颈项，重重地吻吮啃咬着。他湿濡的舌在耳边停留，含住耳垂，仔细扫过耳朵轮廓，当舌尖试图向耳蜗钻去时，李哲感到有什么东西此刻在自己脑中爆炸开来，那种酥麻的感觉瞬间将他击溃了大半。这感觉过于qing se，自己似乎在逐渐失去抵抗。
　　李哲转身，想趁现在推开霍安森。但是对方却立刻贴了上来，双手用力压上李哲的背部，继而低下头准确的吻上了李哲的喉结。
　　如此近的距离使得李哲无处施力，只能用手压上他的肩膀，向他施力，但对方似乎无动于衷。
　　霍安森埋首于李哲的胸口，不知何时外套已被他脱掉，衬衣的钮扣也已解开一大半，而嘴唇和手默契地配合，持续在李哲上半身游走，让每一寸肌肤越来越火热。一向可以称得上清心寡欲的李哲已经无法辨识，几乎感到整个身体已经不再属于自己，唯一的感觉到的只剩下霍安森抚摸自己身体的双手和吮吻自己的双唇……而李哲已经完全失了手中的力道，到最后基本是消极地站在那里，任霍安森对他为所欲为。
　　“你是不是从来没有这么生气过？”霍安森的唇终于离开李哲的胸口，再次靠近他的耳边，用粗喘的声音问道。
　　是的，我从来没这么生气过，而现在已经快发疯了！然而李哲并没有回答出来，因为他知道若是自己一开口说话，连声音都会颤抖。
　　“感觉好到不行，对不对？”霍安森低沉的声音带上戏谑的说道。
　　正在努力重新集中自己注意力的李哲根本就没有意识到该怎回答他。
　　霍安森看到李哲满脸的恍惚，重新吻上他的下颚，腾出一只手来，顺着腰际向裤子里探了进去。当火热的手抚上小腹，李哲倒吸了一口气，腹部不受控制地一阵痉挛。
　　“不行的……”李哲含糊地说道来。
　　“为什么不行？你能对我生气，就代表我不是一样的。你也是对我有感觉的，不是吗？”停了一会，又说道，“再说，今天则宁说你很喜欢那幅我生日宴的画，盯着看了很久。”边说着，手却继续往下，已经附在了那微微抬头的部位。
　　李哲惊呼出声，全身一僵，终于用力一把死死按住霍安森那只作怪的手，阻止他进一步的动作。霍安森反手抓住李哲得手腕，另一只手继续抚摸着他紧绷的腰部，轻易地将他压倒在了客厅的地毯上。再也不等李哲的回答，立即凶狠的的吻上他的腹部。
　　犹如被电击一般，李哲全身顿时酥软无力，原本想抓住霍安森头发拉开他的那只手，最后无力的搭在了他头上。霍安森像是受到了鼓励，更加用力的啃咬李哲的腰腹，双手也褪下了李哲身上最后的束缚。
　　火热的唇舌，从胯骨到腹股沟，再到大腿内侧，无一遗漏的光顾，唯独置最重要的部位於不顾。李哲高昂着下颚，闭着眼睛，头部左右摇晃，整个小腹已经紧绷到严重痉挛，连脚趾都紧紧蜷缩起来，死咬着呀极力克制随时可能出口的呻吟。
　　霍安森由下往上，吻住李哲的唇，撕咬着。终于趁着李哲吸气的瞬间攻占了他的舌。顿时，李哲整个口腔充满了男性的气息，有自己的，也有霍安森的。
　　等到终于吻够了，霍安森才离开李哲的唇，李哲感到更加的口干舌燥。而霍安森拉着李哲的手来到两人已碰触在一起的火热部位，舔着李哲嘴角因接吻而留下的水渍，暧昧的低喃到：“感觉到了吗？我们如此的需要对方。”
　　“不……”李哲喘着粗气，胸口一起一伏，避开对方的目光。
　　这样的行为彻底惹毛了霍安森，他怒视着李哲侧过头去故意避开自己的脸，凶狠的用下面顶弄了李哲一下。
　　“啊……你……”李哲吃痛，双手抓住霍安森的胳膊。
　　“呵……”看到李哲的反应，霍安森低声笑开来，然后双手搂住李哲的腰，开始摩擦两人接触的部位。
　　李哲感受到的只有和霍安森接触的身体部位传来的火热温度，整个人犹如置身于火炉中。霍安森根据李哲的反应随时调整摩擦的方式和力度，有意延长时间，但李哲早就没有力气反击他的做法。不知道过了多久，再也无法忍耐的李哲终于在霍安森重重的一下顶弄摩擦之后呻吟着释放出来。之后不久，霍安森的动作停顿了一瞬间，继而快速地摩擦几次，随即李哲感到了他的□，喷发在自己腿间，炙热有力，几乎要灼伤了自己的肌肤。
　　李哲沉浸在□的余韵里，霍安森将他抱到沙发上，用刚才脱下来的衬衫擦拭两人的身体，然后自己躺到沙发上，将李哲抱着翻了个人，让他趴在自己的身上，一下一下轻抚着他的头发，轻吻着他的额头。
　　回过神后，李哲从霍安森身上起来，坐到另一边的沙发上，双手拂面，穿过自己的头发，让自己冷静下来。然后用很低的声音说：“赵歆佳是赵志祥的女儿。他父亲一直很照顾我，她也是个不错的女孩子，所以……”李哲真的很不想拿赵歆佳来当挡箭牌。
　　“所以什么？”霍纳森从对面的沙发上起身，冷冷的盯着李哲，“所以你想和她结婚吗？”
　　李哲看着地板上一片狼藉，四处散落着衣物，上面还有 ti ye 的痕迹。突然间不敢面对……
　　房间里气氛压抑让人快要不能呼吸，李哲终于还是故作平静地说道：“……霍安森，这种事没有下一次了。”然后没有看霍安森一眼，捡起地上自己的衣物，向卧室走去。
　　
　　在浴室呆了快一个小时，李哲都还不能从那种无法克制的混乱中脱离，李哲知道自己的情绪已经失控，不知道自己怎么会真的跟这个男人搅在一起的。李哲想是霍安森太过强势，而自己在那一刻意志不受控制的变得薄弱。
　　李哲活到这么大第一次因为某个人感到暴躁，在床上翻来覆去良久，试图理顺自己的思路，然后涌上脑海的更多的是自己到G区认识霍安森之后的与之相处的画面。
　　




16

16、第十五章 ... 
 
 
　　第二天，李哲直飞B市，参加总行本年第一季度的常规会议。李哲上任后忙于掌握情况，去年的两次会议都是陈震参加的。李哲将今年作为自己在G区真正的开始，有相当多的资料将向总行提供，而与霍氏的合作则是李哲上任后浓墨重彩的一笔。
　　结束冗长的会议，四天后李哲按原定计划回G区。
　　不过长时间紧凑的会议，加上马不停蹄的坐飞机赶回来，李哲一整天头都隐隐作痛，耳鸣似乎也越来越严重，所以李哲今天离开银行的时间要比平时早很多，想回家好好休息一下。
　　开门的时候，李哲发现们没有反锁，但自己离开的时候是反锁好的。但又想到伍俊有自己家的钥匙，可能在这期间让人来打扫卫生，于是没有在意，但是当他走到客厅看到拿着文件从阳台上进来的霍安森时，瞬间觉得已经痛了一整天的头更痛了。
　　霍安森听到开门的声音,知道是李哲回来了。于是收好文件走了进来，就看到李哲站在沙发边，长身玉立，即使满脸的疲倦也丝毫无损他的俊逸。他右手提着公文包，西装外套和领带搭在手臂上，衬衫的上面已经揭开，霍安森不禁想到前几天晚上，就在这个地方，李哲全身chi裸的被压在自己身下，紧致的肌肤，迷乱而茫然的表情……
　　李哲不知道霍安森的心思，但是被霍安森的目光盯得头皮发麻。见对方将目光从自己的领口一路移到自己站的地毯上，突然就明白霍安森在想什么。李哲恼火的左手抚额，扔掉外套和包，无力的在沙发上坐下来。
　　霍安森到厨房给李哲倒水，回到客厅在李哲对面坐下：“会议还好吗？”
　　“恩！”李哲不想问霍安森怎么进到自己家里的，不用问也知道，那天晚上他走的时候肯定拿走了自己放在门口专用盒子里的备用钥匙。
　　“你不认为你需要解释一下什么叫做‘这种事没有下一次’吗？”
　　“你想听什么？这没有什么可解释的，很好理解，就是字面上的意思。”李哲端着水杯冷淡的回答，看了霍安森一眼。
　　“那好，你没有什么可说的，是吗？那我来说。”霍安森却站起来，坐到李哲旁边，扳过他的双肩，将他手中的水杯拿下。然后强迫李哲的眼睛看向他，认真的说道：“阿哲，你听好了。接下来的话我只会说这一次，不管你信也好，不信也好，以后的时间里，会证明的”
　　李哲有那么一刻屏住了呼吸，他感到霍安森的语气是前所未有的严肃：“我不太清楚所谓的爱情是什么样的，但是我知道你吸引我，我想知道你的一切，更希望你一刻都不要离开我的视线，所以我绝对不会放你走开。我想跟你分享我所拥有的一切，但是我也知道你什么都不缺，我有的你一样不差。”
　　“我知道你对我有感觉的。你不用急着否认，这一点我能感觉得到。对自己诚实一点并不会很难，阿哲。”霍安森阻止李哲想反驳的机会，继续说道。
　　“你的犹豫和顾忌我明白，但是我想你还不是很清楚我在霍家是什么样的地位。我是霍家的当家人，我早就说过了，没有人可以左右我的决定，任何人都不行，包括我的父母。这样说你明白了吗？”
　　李哲被霍安森的话所震撼，他从没想过霍安森能说出这样的话来，他知道霍安森是属于行动派的。看得出，霍安森很不习惯说这种话，尤其是开始的那几句。
　　李哲将目光定在茶几上，淡淡的说：“是，我确实受到你的吸引，那又如何，任何人都有可能被优秀的人所吸引，但是，”酝酿良久，才继续说道：“我不喜欢麻烦，而且，我们身上有责任的。”
　　“前面那一句我当作赞美，接受了。至于后面一句，从现在开始，你不用担心。只要安心和我在一起，继续做你想做的事就好了。”霍安森轻轻的撩了撩李哲的刘海，低声笑着说道。他可以感觉到，李哲已经动摇了。
　　李哲甩了甩自己更痛的头，说：“不，不行。我要想想。我不舒服，想休息一下。”
　　“怎么了？头痛吗？还是耳朵不舒服？”霍安森这几天将李哲的屋子查了个彻底，看到他的药箱有很多治耳鸣和头痛的药。
　　“都有。你别管我，我想睡一下。”李哲站起来半睁着眼睛向卧室走去。
　　霍安森扶着他进去，给他脱了鞋，盖好被子，又拿了药和水，喂他吃下后，看他睡着才离开。
　　
　　李哲睡累坏了，睡得很沉，感觉自己睡了很久。迷迷糊糊间，听到有人叫自己：“阿哲，先起来吃饭再睡。”
　　睁眼看了看，转过头想继续睡，却被霍安森拉起来塞到浴室，将挤好牙膏的的牙刷放到李哲手中：“先洗漱。”然背后去了厨房。摇摇头让自己赶快清醒，李哲看着霍安森的背影，除了自己的母亲，他是第一个给自己挤牙膏的人。
　　看着饭厅里将饭菜上桌的霍安森，尽管见过很多次，但李哲还是有些不适应。在这一点上，霍安森不像霍家的掌门人，就像并没有一个庞大而冗繁的事业需要他全神贯注地去经营。；李哲每次都会觉得霍安森会做饭本身就是一件很神奇的事情。与自己对厨房的一窍不通相比，也确实如此。此刻，自从自己住进来后，除了泡咖啡和茶再也没有其他用途的厨房，终于派上了用场。
　　霍安森一向知道李哲的口味，今天做的几个菜更是李哲平常喜欢的。李哲上一次尝到霍安森的手艺还是几个月以前，加上确实有些饿，就越发觉得饭菜美味。
　　饭后李哲觉得不好意思，毕竟是在自己家里，不能什么都让霍安森做完了。于是想那自己就洗碗吧，虽然以前从来没做过。但李哲的手刚碰到盘子就被霍安森抓住了。
　　霍安森抓起李哲的手，握在手心里，又放到唇边吻了吻：“你不用做这些的。”李哲想把手抽出来，却被握的死死地。
　　李哲挣了几下才把手抽回来，又听霍安森说道：“冰箱里有水果，去吃吧！”
　　不适应这样的气氛，于是只好回到客厅。脑子里想着今天霍安森说过的话，电视上的主持人说了什么根本就没听进去。
　　等霍安森收拾好端着水果到客厅，看到李哲对着电视上正播放的广告目不转睛，思维明显不知道去了什么地方。
　　笑了笑，走过去将电视关好，放下手中的果盘，揽过李哲，在他额头上吻了吻：“不要担心太多，这样对身体不好，好吗？”
　　李哲看着面前这个男人，要试一试吗？
　　最终什么也没有说，但是也没有推开霍安森抱住自己的手。
　　




17

17、第十六章 ... 
 
 
作者有话要说：作者有话要说：

没有人愿意唱独角戏的，如果你看了文，请留下只言片语，那是作者写文最大的收获和鼓励。谢谢！
更到现在都还是这样的反应，实在是有点缺乏信心啊……
 
　　李哲很矛盾。他不知道拿霍安森怎么办。活了这么多年，他的思绪第一次这么烦乱。
　　这几天霍安森完全就已经在李哲家里住了下来。短短几天的时间，家里就多了很多霍安森的东西，电脑，洗漱用具，换洗衣服，甚至有越来越多的趋势。李哲每天回到家里都可以感觉到，似乎霍安森正在逐渐成为这个地方的主人之一。从厨房到客厅，到卧室，都留下了他存在的痕迹。而自从他住进来后，整个房子就再没有乱过。在那之前，只有在伍俊刚找人打扫之后，才会这么井井有条。
　　李哲真的很不明白霍安森怎么会有那么多时间来做那些繁琐的家务事，他不是霍氏的当家吗？
　　
　　伍俊看着李哲难得一见的皱着眉，对自己刚才的话没有任何反应，不禁担心起来。
　　轻咳一声，继续说道：“家政公司的人今天晚上去你家里打扫，我会派个助理一起去。”
　　李哲这才像回过神似的，摇摇头：“还不用。”
　　伍俊以为自己听错了，疑惑的看着李哲。
　　“家里还不是很乱。”李哲只好解释到。
　　听了之后伍俊更加觉得奇怪了，自己一般每个星期会安排家政公司去李哲家里打扫两次，但由于这次自己出差走的匆忙，忘了安排这件事，等到回来才记起李哲的房子已经十多天没叫人打扫了，而现在李哲却说还不是很乱，伍俊是不会相信自己这个连洗衣机都不会用的上司会自己打扫房间的。
　　作为李哲的首席秘书，当初伍俊在第一次看到李哲住的地方之后，他就对于李哲能安然无恙的一个人生活抱着很大的怀疑。首先厨房的全套厨具，对李哲是完全没用的，他对这些一窍不通，连泡咖啡的水都是直接在饮水机上放的。冰箱里除了饮料就是苏打水。洗衣机就完全是个摆设，脏衣服永远等着家政公司的人来送去干洗，电话旁边放在最上面的是一大本外卖店的名片。
　　这样十指不沾阳春水的李哲，和打扫房间这件事根本就画不上等号。
　　伍俊不禁担心李哲是不是出了什么事，在下班回到自己家里后都在想着这件事。于是最终还是到超市买了李哲常喝的饮料和一些日用品，开车去了李哲家。于是，后来很长一段时间，伍俊都对自己突如其来的冲动感到后悔。
　　
　　伍俊提着两大袋东西，拿备用钥匙开了门。一进门就看到从客厅走出来的霍安森，他上身穿着做工讲究的咖啡色针织薄线衣，里面是一件休闲衬衫，下面是同色系的长裤，以前见过的冷漠强势已去了不少，这绝对不是在谈工作的穿着，而此时对方正皱着眉看着他。
　　伍俊很想再出去打开门看看自己是不是走错了地方，可是看着客厅的沙发，墙上的装饰品，这些都是自己亲自挑的，可霍氏的总裁怎么会出现在李哲家里? 
　　“进来吧。”霍安森看了看伍俊，说道。俨然已经将伍俊当做客人，甚至从厨房端出一杯水来。
　　伍俊放下手上的东西，受宠若惊的接过霍安森递过来的水。思维仍处于短路状态，这都什么跟什么？自己上司什么时候和霍安森熟到了这种程度？
　　忐忑不安的坐在沙发上，伍俊有很多问题想问，但是他想，恐怕自己问了也不会得到回答，霍安森已经自顾自的看起自己的文件来了。
　　正在伍俊坐也不是，站也不是的时候，卧室的门突然打开来，然后李哲的声音从身后传来：“我的睡衣……”话还没说完就看到了客厅沙发上，瞪大了眼睛，诧异地盯着他的伍俊，正拿毛巾擦拭头发的手不由自主的停在了那里，一时不知道该说什么，也完全忘记了自己只在腰间缠了一条浴巾。
　　霍安森却立即放下手中的文件，向李哲走去。
　　“睡衣我一会儿拿进来，你先把头发擦干。”边说边握住李哲的的手，将他往卧室里带。在关上门的前一刻，另一只手若无其事的随意搭在了李哲围着浴巾的腰间。李哲想着怎么同伍俊开口，再加上几天来几乎已经习惯了霍安森偶尔的身体接触，因此完全没有留意到霍安森的这个动作已经让伍俊看见，并且在他心中激起了千层浪。
　　伍俊确实听人说起过霍安森和李哲私交甚笃，当时自己一笑置之，认为只是别人对于霍氏选择和X银行合作而猜测的。他一直以为两人除了工作上的关系，私底下也就仅止于偶尔见面吃个饭的程度，怎么会是这种……他不是不知道这个世界有同性恋这种群体存在，但是，李哲……怎么会？至于霍安森，就更不像了。可是又怎么解释霍安森这样自在随意的出现在李哲家里？又怎么解释他对李哲的那些坦荡而暧昧的动作？而且那气氛明显不是属于朋友之间的。
　　他坐在沙发上，看着霍安森从卧室出来，在阳台上收了李哲的睡衣，又回到卧室去了。整个过程，霍安森没有看伍俊一眼。
　　
　　李哲没有穿霍安森拿进来的睡衣，而是重新找了一套家居服换上，没有再理霍安森，到客厅去了。
　　霍安森并没有在跟着出去，这个时候他也不会出现。他刚才确实是故意那么做的，他心中无比的清楚，要和李哲在一起生活，那么他们周围的人早晚都会知道他们的关系，这一关李哲早晚都要过。虽然知道李哲现在仍然有些犹豫，但今天这样的机会来的太巧，更可况伍俊是李哲从内地带过来的贴身秘书，几乎可以说就是心腹了，他肯定会是最先知道的。不好好利用这个机会更进一步，实在不符合他的商业思维。
　　
　　李哲和伍俊在书房里，两个人都没开口。过了很久，伍俊才像是缓过神来，说：“李哲，你这是在玩火。”两人虽然不若一般上下属那么样拘谨，但是伍俊却从没有这样连名带姓的叫过李哲。
　　但他却一直没有等到李哲的回答。李哲十指交叉，搁在膝盖上，还没有干透的头发柔软的散着，他是不知道怎么跟伍俊说这件事。因为此时此刻他自己都还在犹豫不决。
　　伍俊仔细的盯着李哲良久，终于察觉出了一丝端倪：“你……是在犹豫，对吗？”因为凭他对李哲的了解，如果真的已经决定的话，只会直接将自己的决定说出来，而不是像这样。
　　“你有什么想说的？”李哲笔直的看向伍俊。
　　“这还有什么好犹豫的？他烦躁地来回走了几步，最终还是在椅子上坐下来，语气中有着不可置信：“霍安森居然是为了这个？简直是……”连他自己都不知道该怎么继续说下去。
　　李哲一味的沉默。
　　“呐，你们究竟是怎么会发展到这样的？是来真的，还是……一时冲动？”伍俊是稍微冷静之后问道。
　　李哲想，我要好好回答这个问题，对伍俊，更是对自己。但最终还是不确定的问道：“如果，我说是认真的呢？”
　　“不行！”伍俊夸张地哼了一声，双手扒了扒头，“你知道你们要面对的会是什么，想想都觉得那不可能！”
　　但是李哲没有再说话，良久，才站起身，向门口走去：“走吧！先吃饭。我还要想一想，这个问题。”
　　




18

18、第十七章 ... 
 
 
作者有话要说：大河蟹啊大河蟹，居然被锁了。不知道这次用拼音行不行，麻烦各位努力拼拼音吧~~~~~~~
 
　　送走伍俊，李哲没有理睬霍安森，进卧室把自己摔到了床上。闭上眼睛就是伍俊临走时担忧的眼神。
　　李哲想到自己的父母，想到自己现在所处的位置，想到霍安森的背景，甚至想到了赵歆佳的父亲，事情怎么会发展到这个地步？
　　烦乱的心情让李哲有点难以入眠，不过最近他几乎已经习惯这种感觉了，霍安森总是随时出现扰乱他的思绪，而且带来的冲击力愈发强烈到不容忽视，他感到自己越来越无法应付。这种感觉很不好。
　　朦朦胧胧地即将入睡时，却感到被子的一角被掀开，继而一具高热的身体贴了上来。霍安森钻了进来，从身后紧紧地抱住李哲。他总是喜欢这样抱着李哲。
　　李哲轻微的挣扎了一下，但他不为所动，一只手准确的抓住了李哲的手，握在掌心轻轻的揉捏着，开始轻吻李哲的背部。当李哲打算推开他时，他适时地在李哲的颈侧准确一吸。
　　“呃--”李哲身体不受控制地一阵轻颤。他继续往上，用细密的吻整个包裹住了李哲的耳垂，“你吸引我，阿哲！”耳边是他嘶哑而断续的耳语。
　　李哲调整了一下呼吸，曲肘用力向后顶了过去，想阻止他的肆意作为。
　　不过霍安森像是知道他的一举一动，准确的抓住了他的手臂，一个使力，将李哲转了个身。
　　霍安森看着李哲的脸，看到他脸上还没有来得及褪下的懊恼之色，这让一向冷淡的面容染上了生动，这也让霍安森感到兴奋，李哲在为他而烦恼。不是不知道他那个秘书会跟他说什么，但是在李哲已经动摇的情况下，霍安森不认为他最终能影响到自己和李哲在一起这件事。抚着李哲的脸，这个人是自己的，只能是自己的。
　　李哲感受到霍安森掌心的温度，他的目光是那么坚定地看着自己，李哲闭上眼不敢直视，而霍安森看到李哲一动不动的任自己抱着，甚至闭上了眼睛，心中一动，低下头狠狠地吻上了李哲的双唇，这个男人，他现在只想占有他，在他身上、心里都烙上自己的印记，不容他人偷窥分毫。
　　霍安森的吻浓烈而凶猛，双手也渐渐伸进李哲睡衣里，李哲的肌肤很滑，到底是南方人，霍安森的手已经滑进李哲双kua间摸索着。李哲不能自已的呻yin出声，他知道在这方面，霍安森虽然不lan交，但也绝对不像自己那么克制。
　　霍安森技巧的掳动着李哲的si处，下手的轻重就可以左右李哲的理智，李哲感到身体越来越热，听到自己的喘息中已经带着颤抖，整个房间弥漫着qing se的味道。霍安森适时的一个用力，李哲低哼一声，she了出来，身体软倒在霍安森的怀里再没气力推拒了。 
　　
　　李哲平素平静冷淡的脸，还带着qing yu的余韵，喘息着起伏的胸口在睡衣下有着神秘的色彩。霍安森的手指顺着李哲那里的形状揉动，沾染着他刚射出来的粘热的液体往更si密的地方钻去。李哲身体一僵，意识到这已经不再只是如以往一般的亲吻了，它有一个更准确的名字，叫做前xi。
　　“别……霍安森……”李哲低声叫道，开始再次想推开霍安森的身体。霍安森吻住李哲的唇，手指在李哲因为紧张而骤然更加紧zhi的体内转动：“放轻松，阿哲，”霍安森极力控制着自己勃发的yu望，低沉沙哑的说道：“我会小心的，我想要你。”
　　李哲抓住霍安森的手臂，男人的本能让他感到有些无地自容，在他感到无所适从的时候，霍安森已经顺着他的颈项，胸口，一路吮吻着到了李哲的小腹，继而准确的将李哲已经发泄过一次的yu望吞没。
　　“啊……”李哲难以相信，霍安森居然正在为自己口jiao。若上一秒钟李哲还有所顾忌和犹豫，那么此刻就再也没有任何的理智可言了，这个可以说已经站在社会顶端的优秀的男人此刻正用他的唇舌努力地取悦自己，这样的刺激和引you，对任何人而言，都无法抵御。
　　李哲在霍安森温热潮湿的口腔中再次qing动，有几次当他感觉自己马上就要迸发时，霍安森总是会立刻放松对李哲的刺激，让他是始终不能痛快的发xie出来。在这种近乎痛苦的反复折磨中，李哲彻底迷失了自己。当霍安森将三根手指同时推进他的体内，用力的转动扩张时，李哲除了无力的转动头部，偶尔随着霍安森在体内的手指的动作而向上挺动身体，已经无法做出更多的反抗了。
　　霍安森感受到李哲已经濒临爆发的边缘，迅速的脱掉自己和李哲的睡衣，一切都完全暴露在灯光下，李哲因情yu而汗湿的身体，和高耸的yu望。霍安森抽出手指，再也忍受不住的扶着自己的硬挺的yu望趁李哲放松的瞬间沾染着他的ti液横冲直撞进去。
　　被进入的瞬间，李哲感受到了前所未有的冲击，不只是身体上的，还有精神方面的，那是一种带着毁灭意味的冲击。李哲忍住身后的不适，试图让霍安森退出自己体内。
　　霍安森似乎感受到李哲的躁动，重重地压在李哲身上压制住他的动作。轻吻着李哲的侧脸，霍安森在他耳边哑声轻喃：“阿哲，放松，不要这么紧张……”声音中充满了带着情yu的隐忍。
　　
　　这样僵持着也不是办法，李哲试着深呼吸放松自己。而霍安森开始轻柔的吻遍布他的全身。温柔至极的吻，不厌其烦地四处吮吸，渐渐地李哲放松下来，感受到霍安森停在自己体内的巨大，不时的跳动，如同浪潮般一股股从两人紧密连接的部位激荡开来。李哲开始感到浮躁，难耐地动了动身体。霍安森知道李哲已经准备好了，停下来看着他，拉着他的双手环到自己肩上，低声说道：“阿哲，抱紧我。“声音虽然轻柔，动作却毫不含糊，开始在李哲体内律动起来。
　　李哲感到自己被卷入了一条湍急的河流，上下起伏，完全不能自主。对霍安森越来越激烈的冲撞，除了嘴巴能发出声音外，别的就全然无抗力。身后的感觉愈发麻木，而其他感觉却愈发清晰敏锐。李哲试图在霍安森的快速撞击带来的快gan中清醒一点，但很快便放弃了，这感觉实在太强烈，李哲感到无法抗拒。痛感已经升腾成另一种快gan。
　　在李哲即将达到高chao的瞬间，霍安森却握住了李哲yu望，堵住了他发xie的出口。
　　“不，够了,放开……”李哲断断续续的说道，不断地挺动着痉挛的下shen。
　　“阿哲，再忍一忍，和我一起。”霍安森加快了在李哲体内冲刺，在有些恍惚的李哲耳边安抚道。
　　李哲被逼的说不出话来，终于，霍安森在重重的一记cha入，又快速的进出几次之后放开了禁锢李哲的手。李哲低吼着释放了。
　　霍安森在感受到一阵让人头皮发麻的绞紧之后，也she在了李哲体内。
　　李哲清晰的感受到炙热的液体射进自己身体最深处，几乎灼伤了自己，身体不受控制的轻颤。
　　高chao的余波持续了相当长的一段时间，霍安森沉浸在痛快淋漓的射jin后的快感中，yu望仍然埋没在李哲潮热的润滑的体内，那样的紧zhi和细腻，每一次的呼吸都能感受到两人紧密的结合处。
　　等到眼前那道白光终于散去，李哲推了推霍安森，示意他退出自己体内。没想到却被霍安森抱在怀里，轻抚着背部。
　　“出去……”李哲挣扎着。
　　“你再动的话，我不介意再来一次。”霍安森带着威胁的语气说道。
　　感到在自己体内的器官有逐渐变化的趋势，李哲只能僵着身子不动。
　　“一会儿就好。”霍安森一手抚着李哲的背部，一手顺着他激qing中被汗湿的头发，说道：“等我给你洗过澡再睡，嗯？”
　　
　　




19

19、第十八章 ... 
 
 
　　对霍安森带着呵护意味的话语，李哲没有任何表示。
　　等到气息完全平稳，李哲用力推开霍安森，忍着□的不适，独自去了浴室。霍安森看着紧闭的浴室，愣了愣，表情变得凝重起来。
　　在浴室待了半天，李哲不知道该怎样才能洗去身上遍布的吻痕，他努力想忽略掉□令人尴尬的不适，那种感觉不是痛，却偏偏异常鲜明，彷佛在提醒着李哲，就在刚才，他居然没有拒绝的和一个男人经历了一场□。想到最后，只能胡乱地冲了冲身体，穿上浴衣，随便系上，走了出去。
　　没有在卧室里看到霍安森，但是床单被套都已经换过了。
　　李哲给自己倒了热水，靠在厨房门边看着厨房里的霍安森。
　　这个身材高大，长相冷峻的男人并不能让人觉得他适合厨房，但是看到他熟练地点火，淘米，下锅，又不会让人感到不适。
　　毫无疑问，这是一个优秀的不能再优秀的男人，他能吸引任何人的目光，不容人忽视。李哲从不认为自己是一个容易被打动的人，当然也不是一个容易被他人所吸引的人，相反，他一直认为自己是一个坚硬的人，因为他的好奇心很少，加上冷淡的性格，他的身边以前从来没有霍安森这样的人，强势的，不请自来的一定要进入他的生活，甚至他的人生。所以，一开始的时候他就缺少了抵抗的意识，等到发觉不妙的时候，不要说阻止霍安森，就是他自己也有些摇摆不定了。
　　霍安森弄好一切，转过身看着一直安静盯着他的李哲。李哲陷入自己的思维，不曾发现霍安森已经看着他良久。直到霍安森，走到他面前，理着他的睡衣和头发说道：“先去休息，我熬好粥叫你。”这时候他才想起自己要说的话。
　　一口将杯中的水喝尽，深吸一口气，说道：“到客厅来吧！”
　　将空杯子递给霍安森，先去了客厅。
　　
　　“霍安森，把钥匙还给我。”李哲淡淡地开口，视线平静地迎视着坐在对面的霍安森。
　　“这就是你的答案？”他过分冷静地问。
　　“我并没有改变我之前的决定。”
　　“那么，昨天晚上是什么意思？嗯？”霍安森看着李哲，声音中带着一触即发的怒气。
　　李哲偏开头，闭了闭眼，说：“就当提前结束吧！”
　　听到李哲这样说，霍安森既高兴又生气。高兴的是李哲没有否认对自己的感情，气愤的是李哲的逃避和没有信心。他感到今天不能再任由李哲逃避，否则这些天自己的努力都是白费了。
　　于是仍然冷着脸质问道：“你当我是什么？”
　　李哲诧异于他会问出这样的问题，沉默片刻，想回答说什么都不是，但看到霍安森的脸色，自己若真的这么说，不敢想像他会做出什么来，最后只好一言不发。
　　可是霍安森却步步紧逼：“提前结束是什么意思？”
　　“霍安森，大家都是聪明人，何必为了不会有结果的事情浪费时间？”
　　“李哲，你很欠打是不是？不，不止你，还有伍俊，我就不该让他进来。”他站起身，强硬的俯视着李哲。
　　“你少把伍俊扯进来，他跟这件事没关系。还有，这里是我家，决定谁能进来的人应该是我吧！”李哲被霍安森的话激怒了。
　　“看来几天前我给你说的话你完全就当耳边风了，是吗？李哲，我告诉你，我和你的事，我不会搞得人尽皆知，但是，我们周围该知道的人一个都不会落下。所以，你还是早点适应今天这种情况的好。不要想着被发现一次，就避一次，你是蜗牛吗？碰一下就躲起来。”霍安森冷硬的说完，也不管李哲的反应，径直去了厨房。
　　李哲仰躺在沙发上，感到前所未有的无力和疲惫。他想过自己的人生或许会有一个女人的加入，然后会许像大多数人一样，有一个或两个孩子，他也试着为这个可能出现的女人留有一点的位置，。但他从不认为会有一个男人极力并且强势的想要占据这个位置，并且嫌这个位置太小，不断的想扩张。
　　这个晚上李哲睡得并不好，身体有些疲倦，但是思绪却停不下来，总是睡不踏实。翻来覆去很久才睡着，霍安森什么时候起床的他也不知道。生物钟一到，李哲就醒了过来。床头柜上有准备好的干净衣服，霍安森似乎非常习惯于把李哲的生活安排到妥妥帖帖。饭厅里还有做好的早餐，百合粥和几个清淡小菜，但是却不见霍安森，看来已经离开了。
　　
　　李哲放下手中的文件，靠在椅子上捏着眉心，目光扫到桌上的手机上，停留了片刻。
　　那天的争吵之后，就没有再见过霍安森。他倒是打来过电话，说最近手上有项目，要时常加班，暂时不去李哲那里，李哲并不怎么在意，反倒感觉松了一口气。最近这一周李哲都是吃霍安森叫餐厅送过来的中餐，以前也吃过的，但这次却觉得有些索然无味，难道真的是胃被养叼了？
　　看着手中的文件，是银行在日本的投资项目，这已经是最近的第三次谈判了，但进展依然缓慢，和日本人做生意让人感到厌烦，他们太过狡诈，并且贪婪。随手将文件扔在桌上，李哲站在落地窗前看着外面的天空，不知不觉出神，直到陈震端着两杯咖啡进来。
　　“还是给我来杯茶吧！谢谢。”
　　“好吧！”陈震露出担忧的表情，伸手按内线让助理送茶进来，“胃不舒服？”
　　“有点。”李哲回到椅子上坐下。
　　“那今天下班去我家喝汤怎么样？我老婆煲汤的技术很不错。”
　　李哲点点头。
　　这时手机响了，李哲看了看来电号码，怔了一下然后按断。几分钟之后，铃声再次响起，李哲毫不犹豫地直接关了机。
　　陈震喝了一口咖啡，调侃的笑道：“是霍安森吗？”
　　李哲疑惑。
　　“前几天，伍俊很是苦恼的来找我。”
　　李哲明白了他的意思，伍俊这个大嘴巴。
　　“你可别怪他，你知道，他好像被吓到了，而且很担心你。我知道你绝对不是个墨守陈规的人，只是没想到你居然这么……”
　　陈震像是不知道该怎么继续说下去，不得不停了下来，看着李哲。
　　“嗯？你想说什么？”李哲笔直的看向他。
　　“不要这么戒备的看着我。我现在只是站在朋友的立场来和你谈这件事。伍俊说……你好像是来真的？”
　　“你知道，霍安森他……并不是一个容易拒绝的人。”等了很久，李哲才避开陈震的目光，有些讪讪的说道，感到自己这简直就是在为自己找借口。
　　“李哲，你……在说笑话吗？我想这世界上还没有人是你拒绝不了的。除非……你不是真的想拒绝。”
　　说完陈震就看到自己的上司第一次有些无措的端起了茶杯。
　　“好吧！其实你不必觉得有什么为难的。两个优秀的人相互吸引，这再正常不过了，我只是想知道你是不是真的像伍俊说的那样，看来他说的不错。”
　　“那我应该说谢谢？”李哲放松的笑了笑说道。
　　“那倒是，因为伍俊就交给我来说服吧！”他站起来，伸了个懒腰向门口走去。
　　在他打开门的同时，一个人正好迎面进来，从那个人身后传来了伍俊非常恼火的声音：“对不起，霍总。您现在还不能进去，李行长现在和副行长在谈事情……”
　　陈震向后退了一步，让霍安森和伍俊进来，有些惊讶：“霍总！”
　　霍安森的西服外套他在手臂上，看了他一眼，调整一下脸上阴沉的表情，问：“你们还在工作？”
　　也不等陈震回答，径直走到李哲面前，声音里带着一丝凶狠：“为什么不接电话？”
　　李哲随手翻开桌上的一本文件，看也不看霍安森，说道：“你不是看到了吗？我们正在工作。”
　　陈震瞪大了眼睛，才明白李哲虽然不否认受到霍安森的吸引，但却显然还没有完全接纳，看来霍安森的日子并不怎么好过。
　　 

作者有话要说：再次声明，本人的文是绝对不会坑的，哪怕有一个人看，我都会写下去。这次有很久没有更新是因为临时到一个藏区出差，那地方连手机信号都没有，更不用说上网了，所以......

没有请假实在是非常抱歉，下次争取先报备一下！！！

还有，因为今天刚做了9个小时的车回到家，发现有不少人看文，一激动就来更文了，但是实在是太晚了，就没来得及修改，先发上来了，或许有错别字，大家提出来，我只有明天再修改了！




20

20、第十九章 ... 
 
 
　　等到陈震拉着一脸忧色的伍俊离开，霍安森立即拿开李哲手上的文件，手撑在办公桌的边缘说道：“走吧，工作结束了！可以陪我吃饭了吧？
　　“有什么理由吗？”
　　“理由？最近太忙，没有机会见面，现在忙完了，这算不算理由？”
　　李哲还来不及反驳，霍安森就绕过办公桌，拉着他离开了银行。
　　
　　霍安森这次带李哲去的居然是一家西餐厅，以往都是去的中餐厅。
　　“偶尔吃一次西餐也是不错的。”霍安森为李哲解惑道。
　　侍者迎上来，他报上名字，然后被引到一处靠窗的位置，桌子上“已预订”的牌子随即被拿掉。
　　李哲看霍安森一眼，这个男人还是一如既往的强势。然后心不在焉地看着菜单，李哲实在对西餐不怎么感兴趣，所以随意的点了看起来稍微清淡一点的小羊排套餐。
　　侍者点头，欠身离开。
　　李哲目光随意向四周一扫，然后朝着一个方向稍微勾起了嘴角。
　　霍安森跟随他的视线看过去，居然看到了赵歆佳和自己的弟弟霍则宁。
　　“他们怎么会认识？”虽然知道赵歆佳的身份，但是霍安森却一直对他喜欢不起来，尤其是他和李哲太熟稔了。
　　“你不知道？他们都在G大念书。”李哲不以为意的说道，上次他和赵歆佳去看了霍则宁的画展，被霍安森知道了发了一场疯，他居然不知道他们是认识的？
　　这时候霍则宁最先看到了李哲，瞬间露出了惊喜的眼神，腼腆的对李哲笑了笑，正准备告诉赵歆佳，却在看到李哲对面居然坐着自己的大哥，诧异的瞪大了眼睛，他是真的没想到李哲和他大哥居然会一起在这里用餐。等到他发现自己大哥在盯着他看时，才回过神，甚至有点慌张的低下头避开那冷峻的目光。
　　李哲看到他反应，这才相信这个霍家的小少爷还真的是像外界说的那样怕自己的大哥。
　　赵歆佳看到李哲，欣喜的走过来准备好好聊聊，因为李哲的工作太忙，他们已经有一段时间没见面了。等到发现有其他人在场，随即收敛了过于外露的表情，以一种稍微超越实际年龄的优雅，得体地说道：“哥，好久不见了。没想到今天能在这里见到你，”然后转身问候霍安森：“你好，霍先生。好久不见了。”
　　霍安森淡漠的点了点头，道：“你好！”
　　一旁的霍则宁有些惊奇：“歆佳，你认识我大哥？”然后又转头，有些忐忑地对霍安森说，“大哥，她就是上次我跟你提到的，带李先生来看我画展的学妹赵歆佳，没想道你们已经认识了。”
　　“上次我和我哥用餐时正好碰到你大哥了。”赵歆佳笑意盈盈的说道。
　　而李哲总算确定霍安森半个多月前的那次发疯，果然是因为从霍则宁这里知道他和赵歆佳一起去了画展，也就是那次之后霍安森就堂而皇之的进了自己的家。
　　霍安森听后只是点了点头，深深的看了赵歆佳一眼，最终一言不发。赵歆佳对他的打量感到有些莫名其妙，不过还是不失教养的回了一个大方的笑容。
　　
　　沉默了几秒钟，李哲笑了笑：“既然遇见了，不如一起吧！”
　　霍则宁紧张的看着赵歆佳，很怕她答应李哲的提议，敏感的他自然发现了自家大哥的不快。好在赵歆佳也是很识大体的女孩子，她以为李哲既然来了一向不怎么喜欢的西餐厅，那自然是有正事要谈，于是摆摆手说：“还是不要了，免得耽误你们谈事情。我就只是过来打个招呼的，我们等下就回去，你说好不好，学长？”转过头询问霍则宁。后者忙不迭的点点头。
　　李哲也不多做挽留，毕竟有霍安森在，他可不想弄出什么不愉快，虽然知道以霍安森的家教，是不会当场失礼的，但是难保他就不会秋后算账，上次一发怒就住进了自己家里，这次要再生气，还不知道会发生什么，李哲真的是怕了他了。
　　于是李哲点点头说：“那好！”又对霍则宁说：“有机会我定兑现上次的话。”
　　霍则宁知道他是说请自己吃饭的事情，没想到李哲真的还记得随口说过的话，高兴地说道：“好的。”
　　“学长可是一直在等着你请客呢？”赵歆佳最后还是小小的调皮了一下，打趣自己的学长。
　　“不会忘的。”
　　他二人之后才回到自己的餐桌。
　　
　　用完餐后，由霍安森开车，两人回到李哲家。
　　进门的时候霍安森看着有些凌乱的客厅，大概是废弃的文件散落在客厅的茶几上，地毯上也有一些，沙发的靠垫有一个也掉到了地上，从敞开的卧室门可以看到没有关上的衣柜里已经不再整齐，床上虽然说不上乱七八糟，但是被子却看不出有叠过的的痕迹。看来他以后再忙，都要到李哲这边来看看才行。
　　李哲顺着霍安森的目光，却不知道他在看什么。对于李哲来说，他的房间并没有什么不妥，房间乱了对他产生的唯一的影响就是有时候找不到自己要找的东西，所以他这个时候不明白霍安森的想法也没什么错。
　　但霍安森看他还用以往一般冷淡的眼睛望着自己，完全不明白自己刚刚四处打量的目光，突然觉得他这样完全不符合平日形象的略带无辜的眼光实在是很……迷人。忍不住揽过他，抚着他的头，在他唇上吻了吻，说：“先休息一会儿。”
　　李哲第一次被他不带侵略性的亲吻，那仿佛只是家人一样带着温馨感觉的吻，让他一愣。在看到霍安森开始收拾房间时，从来没有注意过这些的他居然感到有些不好意思，似乎终于意识到了凌乱和整洁的区别。他想上前帮忙，但霍安森却阻止了他，说道：“我说过，我来就好了。要现在洗澡吗？”
　　不等李哲回答，就径直去了浴室放洗澡水。不一会儿就出来从衣柜中找出干净的浴衣交给李哲：“去吧！”
　　李哲看霍安森收拾，自己是真的帮不上忙，于是站了一会儿就去了浴室。
　　
　　躺在浴缸里，李哲意识到自己已经越来越习惯霍安森了，果然，习惯是件可怕的事啊！不过事到如今，要再完全拒绝霍安森似乎已经不可能。而对方也发现了他的转变，于是态度虽然依旧强硬，却也不再步步紧逼。不得不说，霍安森很懂得策略，不管是在生意场上还是其他方面。
　　
　　等霍安森收拾好包括客厅和厨房在内的整个屋子，已经是一个多小时以后了。他推开卧室的门就看到李哲靠在床上就着灯光看书，神情无比专注。
　　不知过了多久，李哲抬起头，才来发现霍安森就站在不远处，于是放下手中的书，问道：“怎么了？”
　　霍安森慢慢的走过去，单脚跪倒床上，拿下李哲手上的书，将他的手握到自己手中，注视着他的眼睛良久，说：“我先去洗个澡。”
　　李哲明白了他这句话背后的意思，张了张嘴,但是不知道这个时候究竟该说什么，最后还是极力平静的转开目光，顺着他的话表面的意思，说道：“那我先休息了。”然后也不管霍安森的反应，躺了下来， 背对着他。李哲从来不想让自己显得小家子气，但是面对霍安森，他总是下意识的不想直白的袒露心声，也许是还有顾忌，也许……他自己也认为霍安森是明白他的。
　　霍安森并没有再多说什么，替他盖好被子，起身去了浴室。李哲躺在床上却毫无睡意。以往霍安森不会就这么任由他逃避的，所以他不禁怀疑自己是不是对霍安森的话理解有误。
　　 

作者有话要说：下一章有肉肉，哈哈！顶风做浪啊！




21

21、第二十章 ... 
 
 
　　李哲掀开被子，起身到窗户边。霍安森还呆在浴室里，而他却感到焦虑，他和霍安森现在可以算的上是同居了，但是他总感到不安。他想，或许是因为他从霍安森那里得到的太多，而付出的太少了。人总是这样矛盾，有时候会贪心，希望得到更多；但是真的有人给了你很多，又会感到不安。所以李哲想，是不是自己真正的去面对同霍安森的事情，就会稍微安心一点呢？
　　霍安森从浴室出来，看到站在窗户边的李哲，视线再也移不开了。李哲的额头轻轻地抵在玻璃上，皱着眉看着窗外，线条柔韧的颈项在室内昏暗的灯光下显出少有的柔软来。虽然穿着宽松的浴袍，但从脖颈延展到臀线，每一寸都是最完美的弧度。霍安森的手仿佛有自我意识般地伸了过去，从李哲的肩部开始移动，渐渐往下，在他的背部划出一条长而轻的游走痕迹。
　　李哲的身体随着霍安森的动作，最开始有一瞬间的僵硬，随后他感到自己的心跳越来越快。当霍安森从他身后一手搂着他的腰，另一只手从浴袍的开口探入他的胸口时，他的呼吸开始急促，但并没有推开霍安森的手。
　　霍安森感受到李哲的顺从，这给了他莫大的鼓励，终于吻上了他所钟爱的李哲的耳垂，流连到颈项和那因为自己的抚摸而从浴袍中露出来的肩膀。他转过李哲的身体，用自己的双臂将李哲禁锢在怀抱中，火热的唇舌从李哲性感的锁骨膜拜到胸口，满意的听到李哲越来越热的喘息。
　　当李哲感到上半身的凉意，发现浴袍已经是半挂在自己的手臂上时，他双手抵在霍安森肩膀上，喘着气对埋首在他胸口的男人说道：“够了，到床上去。”
　　霍安森在他胸口重重的一吸，惹得李哲身体一阵颤抖，这才抬起头，看到半闭着眼睛喘气的李哲那带上□的脸，已经有了一丝脆弱。霍安森连眼中都带上了深沉的笑意，抱着李哲快速的倒在了不远处的大床上。
　　当李哲全身□的展现在霍安森眼前时，霍安森心中无比虔诚的感激上天让他能遇到这个自己深爱的人，他无比的庆幸自己有机会能牢牢地将这人绑在自己身边。他带着这种溢满整个胸口的感激抚遍李哲的全身，用唇。
　　直到他的手来到李哲的臀间，滑入夹缝，他感到李哲在那个瞬间的僵硬。在外部稍事徘徊，然后他的指尖随即探入。
　　李哲有些安静的过分，霍安森俯身吻上他的小腹，在他的敏感带附近轻轻地吮吻撕咬,李哲终于手足无措起来。
　　终于，霍安森感到自己片刻也不能再等待，抽出手指，迅速调整了一下位置，将濒临极限的欲 望抵在李哲的臀间时，李哲低声地唤了一声霍安森的名字，有些胆怯和惶恐。霍安森双手安抚地握上他的腰，缓缓地将自己推进了他的身体，姿态从容沉着，势在必得。
　　他知道李哲的心惊和不安，在完全没入之后，他压抑住想要驰骋的渴望，等待李哲适应。
　　李哲的体内□炙热，令人销魂，肠壁因为疼痛和紧张而微微颤动，霍安森开始缓慢地抽 插起来，一次次地推入，一次次地撤出，将他对李哲的感情全部投诸在越来越强烈的贯 穿和顶 撞中。
　　“霍……安森……呃――”李哲随着他的动作断续地发出呻 吟，这无疑是对他的一种鼓励。
　　李哲那因为极度兴 奋而显得沉迷无力的脸，已经渐渐无所顾忌的动 情 呻 吟，和紧紧拥着他的修长双臂，一一构成了令霍安森理智荡然无存的原因，进出的动作变得有些失控，速度和力度都不再收敛和顾忌，他的灵魂叫嚣着要对李哲身心的完全占有。
　　“慢一点，霍……”李哲感到自己被霍安森激进的动作逼得快要不能呼吸了，不得不出声提醒。
　　霍安森稍微减缓动作，吻着李哲的下巴，以低沉惑人的沙哑声音说道：“叫我Ivan,嗯？”
　　霍安森一直幻想着李哲在两人欢 爱时叫他的英文名字，用那种带着情 欲的无力迷茫和南方口音糯糯的鼻音。
　　李哲怎么可能让霍安森随便的如愿，他只是左右摇头躲避着霍安森激烈的缠 吻。在情 事上的羞涩，没有人能比霍安森了解李哲，但今天他很想要小小的折腾下李哲。于是停下了在李哲体内进出的的动作，勒紧他的腰，在他耳边低喃到：“叫我，嗯？”
　　李哲已经完全被勾起的情 欲被霍安森弄得不上不下，被逼的连眼角都带上了水渍，最终无奈的颤着声音如了霍安森的愿。
　　霍安森低吼一声，完全退出李哲体内，将他抱坐到自己腿上，再狠狠地将自己完全送了进去。李哲的头猛的往后仰到极致，几乎要把脖子折断的程度，张着嘴却不能呼吸。霍安森知道自己刚才失控的动作太猛 烈，看到李哲已经憋红的脸，立即覆上他的嘴，度一口气给他。
　　等到李哲能自己呼吸后，霍安森开始与他激烈的缠 吻，用力地吮 吸他的舌，腰部的速度却没有减缓，持续地进行着掠夺式的攻击。如此巨大而连续的冲击力让李哲无法承受，霍安森一只手在他的腰部游移，稍作安抚。因为体 位的关系，霍安森得以在李哲体内更加深入，反复磨擦的动作让双方的身体变得前所未有的火热，过 激的快感让两人不由自主地闭上了眼睛，没有了其他的感官，除了两人密切结合在一起的部位。
　　高 潮来临时，霍安森用力地揽紧了李哲的身体，快 感从两个人的结合处爆发，如闪电一般袭遍全身。李哲几乎要承载不住这极度的晕眩，在攀登到顶点的瞬间，他的眼前一片茫然。恍惚间想到与霍安森第一次见面，想到这段时间来他对自己的纠葛和照顾，想到自己的顾虑和徘徊，仿佛都随着释放的那一瞬间，消失的无影无踪了。
　　他从来不知道自己有一天会有如此强烈的感情，此刻心里的感觉，他无比清楚。
　　
　　激 情后，霍安森没有从李哲体内退出，仍保持相连的姿势躺下后，抱着他翻了个身，让他伏在自己身上，一遍遍地抚着他的背脊，问：“怎么样了？”
　　终于，李哲像叹息一般的说道：“你疯了！”
　　霍安森听后笑出了声，吻着他的耳朵说道：“你现在才发现？”
　　 

作者有话要说：我不想整篇都变成肉的，这样早晚被封，可是手贱啊！！！写着写着，就整篇都变成这样了，然后又舍不得删，~~~~~~~~~~~~~~~~~~~。。。。。我都对自己无语了




22

22、第二十一章 ... 
 
 
作者有话要说：先摆个碗要花花，这文的反应简直太悲了！！！！看来还要继续改进啊~~~~~~
 
　　李哲知道自己对很多东西都没有什么强烈的想获得的愿望，但他也知道正是因为这样的性格，对于他认定了的东西，还是希望能尽可能的得到。就像和霍安森的关系，既然已经接受了，他就想至少在一起的时候能随心所欲，至于以后会发生什么，谁也不知道，现在他也不想靠再考虑那么多了。
　　霍安森总是能明白他需要的是什么，两人过着规律如同以往的生活，但大多时候在李哲家里，偶尔也会到霍安森那里，那通常是在周末的时候，这种感觉就像是周末的时候选了特定了地方度假。这样的生活看似与之前没有不同，只有李哲能感觉到变化。现在当他在办公室完成了所有的工作，放松下来的那一刻，很多时候想到的是不知道霍安森到家没有，在以前，却只会在进到家门的那一刻看到霍安森才想起，有这么一个人住在自己家里了。
　　李哲对现在的感觉还不错，两个人之间极有默契而且沉静地氛围，一同享受着难能可贵的从容与安逸。这样的生活也许是再完美不过的：李哲喜欢在床上就这灯光看书，而霍安森则在不远处的沙发上处理公司文件，他总是比李哲忙上许多；一觉醒来餐桌上可能会出现超过五种以上的早餐点心；午夜的时候在浴室欢爱……经过长久的躲避和彷徨，当确定无疑的一天终于到来，李哲想他也能放下顾忌，开始有一定的信心投入到这段感情中来。偶尔也会想到两人的关系若是被整个霍家知道了，会对这一禁忌关系作出的反应，但在看到霍安森那张冷硬坚定的脸和沉稳的背影时，李哲总会在深深地叹息之后淡淡地苦笑，只希望到时候不要闹得太严重才好。
　　
　　李哲和陈震正在谈银行配置债券的问题，因为近期债券一级市场的火爆，更何况在信贷投放稳定后，配置债券显然比单纯的资金融出要划算得多。所以两人还是认为应该延续银行“年末加大债券市场的配置力度”的传统。当然，这还要通过管理层的一致表决和总行的批示。
　　这个时候伍俊敲门进来了：“抱歉，不知道你们谈完没有，但是伯母已经打来电话三次了。”这话是对李哲说的。
　　“有什么事吗？我们已经谈的差不多了，稍后我打过去。”
　　“我想大概是因为今天是某人的生日。”伍俊耸耸肩。
　　李哲想了想，再看了看办公桌上的日历：“今天我生日？”
　　伍俊和陈震互看一眼，无奈地摇了摇头。
　　“怎么样，要我们帮你庆祝生日吗？”陈震笑着问道。
　　“呃……谢谢，恐怕不用了。”难怪今天早上出门的时候霍安森说今天提前一个小时来接他。
　　陈震了然地笑了笑：“哦？明白了，早有人想好了是吧！连自己生日都不知道,真的是难为了霍安森，你说呢？伍俊”
　　李哲知道伍俊一直不赞成自己和霍安森的事情，即使后来陈震有劝说，但每次说道霍安森，他总是不太自然。此刻，他也只是扁扁嘴，不做他言。
　　没想到不知不觉就到了快到年末了，自己到G区来也一年多了，认识霍安森也一年了，到目前为止，知道自己和霍安森关系的人，估计也就只有伍俊和陈震了。不知不觉中，在这件事情上，自己就成了他们时常调侃的对象，尤其是陈震，除了工作的时候，那还看得到自己刚来时他那严肃谨慎的样子。
　　李哲对他们也不再那么冷淡，通常对他的调侃都是淡淡一笑，没有其他多余的言语。
　　
　　在两人离开后，李哲拨了家里的电话。
　　“工作忙完了？”接电话的确是父亲。
　　“嗯，怎么不直接打给我？”
　　“你妈怕打扰你工作，先问问伍俊，再打给你。”父亲的声音一如既往的低沉稳重。
　　“即使再忙接你们的电话总是有时间的。”
　　“今天你生日，早点下班。什么时候空闲些，也回来一趟吧！你妈常念你。”
　　“好。”对父母的挂念，李哲感到内疚，除了这一个简单的“好”字，他真的不知道还能说什么。
　　“妈呢？”沉默了一会儿，才问道。
　　“刚才出去了。”
　　“那……你和我妈注意身体。元旦节的时候我再回家。”也许他可以再年末的时候休一次假。
　　“好。我跟你妈说。”
　　“那我挂了。”
　　“好。”李哲和父母之间话不多，但感情确实很好的。到G区来之后，一家人才见过一次面，确实有些想念。
　　刚挂断电话，马上又响了起来。看了看屏幕，李哲不自觉地挑了挑眉，霍安森是真的很准时。
　　“喂！”
　　“我在楼下，10分钟之内能下来吗？”不难听出对方的声音难得的带着笑意。
　　“差不多。”
　　“好，我等你。”
　　稍微整理了一下，李哲下楼去了。在那之前不忘通知伍俊让助理收拾办公室。
　　
　　当到达目的地的时候，李哲没想到是G区有名的一家酒吧“芙蓉锦”。说来奇怪，这家酒吧很有名，明明是酒吧却用了个餐厅的名字。李哲以前就听说过它的名字，只是他从来不过夜生活，自然不会到酒吧一类的场所了，所以即使它再有名，里这也是没有亲眼见过的。
　　随着霍安森进了门，里面却没有想象中的会有的嘈杂喧闹，大厅里坐了个七七八八，没有人大声喧哗，客人都很安静的喝着酒，偶尔会听到一些的交谈。看的出氛围不错，当然客人的修养也都不错。
　　服务生替两人开了门，应该是霍安森早就订好的。没想到的是，进门后房间里早已经有人了。
　　李哲看到房间里的两个人，愣了一下，随即笑着打招呼：“两位晚上好。”
　　而坐在沙发上的郑志刚看到李哲之后，惊讶的站起身，目光转向刚进门的霍安森，几次张了张嘴想说什么，最后却什么都没说出来。相反李凯轩却镇定的多，似乎早就知道了。
　　霍安森只说介绍个人给他们认识，能让霍安森这么郑重的要介绍的人当然是现在的爱人了，郑志刚还在电话里调侃自己的老朋友来着。现在着实让他吓了一大跳，早就听说两人关系很好，时常一同出去，却没想到两人已经发展到了这种关系。看到一脸淡定的李凯轩，反应过来随即不满的叫嚷起来：“嘿，不够意思了吧！怎么就我不知道，耍我是吧！”
　　李哲脱了外套在沙发上坐下，整个过程中郑志刚的眼睛就一直没有离开李哲，最后边摇头边发出啧啧的赞叹声：“Ivan,我真是越来越佩服你了，你是怎么做到的?”
　　霍安森没理会他的鬼叫，招来侍者要了些点心，打算让人给李哲一杯水，李哲的胃一直不太好，一向是不喝酒的。但心中一动，还是点了意大利Apulia地区的Salico Salentino红酒，这种红酒不是很有名，但是口感却很温和。李哲最为一个已经很有社会地位的男人，即使现在是自己的爱人，自己很想照顾他，但却也不像让李哲的形象有一点的示弱，即使在自己的朋友面前，所以该喝酒的时候还是应该喝的。
　　除去郑志刚最开始的调侃和不时飘过来的促狭的目光，整个晚上的气氛还不错。到了最后才得知今天是李哲生日的郑志刚还非常厚脸皮的说：“既然今天李哲生日，那今天就我做东好了。”
　　李哲装作不知道这家酒吧是郑家的产业，扬了扬下巴说：“那还要谢谢郑总的慷慨了？”
　　“不用不用，等你见霍伯父、霍伯母的时候别忘了叫上我就是了。”言下之意就是想看戏了。
　　这个郑志刚还真是，只要给他一根绳子就会死抓着往上爬。
　　




23

23、第二十二章 ... 
 
 
　　有人陪伴的日子总是过得很快，李哲的休假是从十二月二十号开始的，原本以为半个月已经足够了。工作这么多年，还是第一次休假，这次可以好好的放松一下。原本他是打算休息一两天之后就回老家的，但是霍安森知道了他休假的事，最后他的计划不得不改变了，这样假期就延长到二十天。
　　
　　霍安森自己在新西兰有一座牧场，是他的私产。这个时间新西兰才刚刚入夏，阳光明媚。更何况那里夏无酷暑，冬无严寒，这时候去那边住上几天正合适。
　　既然霍安森都能百忙之中空出时间，李哲觉得也没什么不可以的。再说他虽然经常辗转于很多地方，却都是忙于公事，几乎没有机会好好看看。这次除了要忍受乘飞机的不适外，他还是比较期待的。
　　
　　李哲办公室里，他和伍俊做最后的一些工作上的交代。
　　“这期间有什么大的问题，你随时可以联系我。其他可以交给陈震。”边说李哲边在最后一份文件上签下名字。
　　“好的，没问题。”接过李哲递过来的文件，伍俊犹豫了一下才问道：“你真的……和霍安森去新西兰？打算呆多久？我以为你直接回C市的。”
　　李哲十指交叉放在桌上，挑眉问道：“怎么了？还有什么问题？”
　　看到李哲的表情，伍俊真觉得是皇帝不急太监急：“你们要一起走？你知道现在媒体很厉害的，尤其最近几个项目的关系，关注你的媒体在增多。”霍安森是霍家的当家人，一直以来都很神秘，但李哲最近受到几家财经杂志越来越多的关注，皆因为银行最近正在接洽的几个投资项目。
　　“不然呢？不过这一点你担心太多了。”他不认为有几家媒体有胆子和能力能跟踪的到霍家的私人直升机。
　　“好吧！当我没说，你知道……我只是有点担心。”
　　“我当然明白的，伍俊。只是，在这件事情上，最开始我的态度，你是最清楚不过的。我们都知道物极必反的道理，你看，我当初那么犹豫，最后……”李哲停了停继续说道，“有些事当我们不能摆脱和拒绝的时候，何不接受？我的意思是将来会怎么样我们大家都说不好，不过总比后悔来得好，我从来不喜欢让自己后悔。”
　　说完后他就定定的看着伍俊，两个人对彼此了解的很深，但是那是通过长期的相处的结果，而李哲很少和对方说这么多直白的话。
　　伍俊最后终于放松的笑了：“你这么冷静的分析，和以往一样的理智，我真的怀疑你对霍安森是不是真的那么……”有感情。
　　李哲笑了笑：“这么说好了，他可以让我改变，但是相信我，这还不至于让我失去理智。”
　　“那有什么其他的打算？比如对霍家，你父母，还有……上面。纸是包不住火的。”
　　想到霍安森跟他说过的话，沉默良久，才道：“霍家，不需要我来担心。其他的一步步来吧！”
　　霍安森敢说出“没有人可以左右我的决定，任何人都不行，包括我的父母”这样的话，李哲不觉得自己的担心还有多大的作用。至于自己的父母，他想父亲可能不会多在意。他的父亲可以说是一个相当开通的人，也不是爱面子的人，主要原因还是他们家和其他亲戚并不怎么亲近，所以不会怎么在意外界的眼光。对自己唯一的儿子，有时会给出建议，但从不替他做决定。相反，母亲这关恐怕不会那么容易才是。
　　“那好吧！不管怎么样，有需要帮忙的时候，包括工作以外的，我都可以。我想有霍安森，这次我就不用替你安排了吧！还有那个……”伍俊摸了摸鼻子，有点尴尬的说道：“我前段时间有点耿耿于怀，所以你不要介意，当然还有霍安森。”
　　“好了，你想太多了。你和陈震是不是都觉得是霍安森……把我给带坏了？”李哲悠闲地笑着问道。
　　“嗯……事实就是.”伍俊还做思考状的沉吟道。
　　李哲没再说什么，只是笑了笑。他想，霍安森，遇到我看来你只能是反面角色了。
　　
　　李哲靠在卧室的门边看霍安森收拾行李。
　　“我说，有必要带这么多吗？住几天而已。”李哲没觉得有必要春夏秋冬的衣服都要带，可看霍安森光两人的衣服就收拾了两包，好像是春晓秋冬的衣服各一套。
　　“那里的气候一天也分成四季的。早晨像冬天，到下午又会像夏季，黄昏到傍晚时就凉爽如秋，温差有点大。那边的人准备的衣服我怕你穿不惯，马上就好了。你看看你有没有什么特别想带去的。”霍安森吻了吻李哲的嘴角，将准备好的行李袋拿到客厅，一会儿助理会来取。
　　
　　李哲想了想，最后也没想出有什么要带的。说起来，每次出差，以前都是伍俊在准备，后来是霍安森。其实他不知道他们到底准备了些什么，只是每次当他出差在外需要用到某样东西的时候，自然就能在行李中找到。就像这次，他当然知道新西兰气候变化大，但若是他自己来准备，恐怕就只会胡乱的抓几套冬天的衣服，哪里还会考虑这么多？
　　“我没什么想带的。”李哲最后摇了摇头，继续说道：“还有什么要收拾的？”
　　边说着还有点手足无措的想帮忙。
　　霍安森当然知道李哲在日常生活上的白目，不过人都不会完美无缺的，这么个缺点倒让性子太淡然的他显出一些真实来。
　　“都好了，去换衣服吧！我放在床上了。”然后霍安森去了书房，准备拿两本李哲常看的佛经带走。
　　“好吧！”李哲也觉得然他来参和恐怕会添乱，不如去换衣服好了。
　　
　　经过接近十个小时的飞行，终于到了目的地。
　　牧场在新西兰两个主岛中的北岛上，离这里著名的温泉城罗托鲁瓦只有一个多小时的车程。到奥克兰机场来接李哲和霍安森的是农场目前的管理者，是个非常健谈的当地人，年纪大概五十多岁，叫做约翰?帕洛斯。从机场出来，从上车后一直非常热情的向第一次来的李哲介绍自己的国家和牧场。长时间的飞行让李哲觉得很累，但还是打起精神回应对方。
　　最后还是霍安森出声阻止了：“约翰，我们刚坐了十个小时的飞机。”
　　约翰随即一脸歉意的对李哲说道：“哦，亲爱的，真抱歉。你看，我太高兴有人来看我这个老头子了。到农场还要三个多小时，现在你们可以先休息一下。醒来就可以看到新西兰最漂亮的牧场了。”
　　李哲笑了笑，说：“没关系。我想我们有足够的时间慢慢领略这里的景色。”
　　“先睡一会儿。到了我叫你。”霍安森拍了拍李哲，让他枕到自己腿上。
　　“嗯。”
　　开车的约翰看到两人的动作，吹了一声口哨，促狭的对霍安森笑了，霍安森没理他，最后他只能耸耸肩，专心的开自己的车去了。
　　




24

24、第二十三章 ... 
 
 
　　牧场在一个叫做Baff Town的地方，虽然说是小镇，但是除了霍安森的牧场，其他总共不超过十户人家，真正的是地广人稀，当然空气也很不错。
　　这里的日子确实很惬意，餐桌上永远不缺新西兰本地产的顶级PinotNoir，甚至还有橙色的大龙虾、三文鱼和牡蛎，虽然海鲜不是李哲的最爱，但是这次他不得不承认它们确实很美味。原本约翰邀请李哲离开小镇去尝试一下食材丰富的毛利传统美食Hangi的，但李哲对那种油腻的类似烧烤的大鱼大肉实在是敬谢不敏，最后婉拒了。
　　住下来之后，李哲对骑马就有了前所未有的热情。以前李哲也是会骑马的，只是并没有多少兴趣，因为大多是在马场。这次到了农场，约翰替李哲挑的马不错，完全是无拘无束，空间也比在马场大了不少，于是李哲每天早上起来都会骑马跑上几圈。当然霍安森更不用说，两人常常是上马后不到十分钟就开始比赛起来。
　　李哲从马上下来，解开帽子和衣服的扣子，牵着马走向牧场的围栏边，霍安森正拿了水等在那里，他那匹马的速度果然不错，赢过李哲的次数总是偏多。
　　李哲接过水喝了一口，身体轻靠早围栏上放开马的缰绳，稍作休息。霍安森在他右边，用拿着水瓶的右手指着最远处的很朦胧的一块突出一点的高地，说：“那个地方，离著名的皇后镇非常近，想去看看吗？”
　　“来回大概花多长时间？”
　　“得在那边过夜才行。”
　　“那算了，这样放松很不错了。”原本只能在这里待上一周时间，还要花去两天时间舟车劳顿，不想把自己搞的那么累。
　　李哲说完后，霍安森却一直没有反应，正在疑惑之际，他突然靠近李哲耳边，心情很好的调侃道：“我也不想去，我们何必浪费一个晚上呢？”
　　起初李哲还没反应过来，等到霍安森的左手从他身后绕过，握住他搭在木栏上的左手时，李哲才明白他带着□意味的调侃。
　　李哲还真没见过霍安森这一面，这样的话真的很难想象是霍安森这么冷硬严肃的人说出口的。李哲嗤笑一声，斜睨着他，说：“是吗？不过要去那边看看好像也不错。要不待会儿让约翰给我们安排？”
　　霍安森重重的握了握他的左手，又在他脖子上重重的吻了一口，才低声说：“善变只是女人的天性。”言下之意否决了李哲刚才的建议。
　　李哲撇撇嘴，不置一词。
　　一会儿之后，霍安森放开李哲，拍了拍他的肩膀：“十分钟之后回来用早餐。”
　　“好。”
　　霍安森先行向农场的木屋走去。李哲看着他的背影，脸上是宁静淡然的笑意.
　　
　　约翰从自己房间的窗户将两人的一举一动看在眼里，心中无限感叹。自己的老板具体是什么人他不知道，但是必定身份不凡，再看老板带来的这位爱人，也明显不是个普通人。老板一向冷漠寡言，做事却强势冷硬，而这个李哲看起来也不是个热心的人，相反看起来人很冷淡，连笑容都很少。两个人都长的俊逸非凡，一个带着如西方人一样深刻的五官轮廓，一个却是典型的带着东方人特有的温和却又冷淡，偶尔还会让人感到莫测的古老东方的气质。这样的两个人在一起应该会出现的沉默尴尬偏偏却不存在，反而是约翰从未见过的默契和和谐。就像现在，从窗户望出去，穿着骑马装的两人，加上整个农场做背景，简直就是如画一般。
　　这让约翰对李哲越来越好奇。看到霍安森回屋子去了，约翰再也忍不住，出了房间朝李哲休息的地方走去。
　　“亲爱的李，昨晚睡的好吗？”约翰来到李哲面前，用别扭的中文问道。
　　李哲笑了笑，点点头：“谢谢，很不错。你把农场管理管理的很好。”这是由衷的赞美。
　　“谢谢。可以问个问题吗？你和Ivan怎么认识的？你们很配！”约翰的动作很夸张，说完还大力地拍了拍李哲的肩，以此来表现自己对两人的支持。
　　“大概一年前。听到你这么说我很高兴！”
　　“这么久了？噢，说真的，我从没想过Ivan会给自己找一个同□人，不过看到你们，我想是因为你们都太优秀了，上帝认为这个世界只有你们两人能相配，所以让你们相遇了。”
　　李哲笑着回答：“这是我目前听过对我们两个人在一起最高的赞美。”
　　“哦，你们当然值得得到这样的赞美。”然后又指了指此刻正向他们走来的霍安森：“不过请原谅我，我太好奇了。你是怎么办到的？难道这就是中国人说的‘以柔克刚’？”
　　李哲心中哭笑不得，难道自己看起来很“柔”？
　　但最后他看着离他越来越近的霍安森，学着约翰的样子，耸耸肩，说：“有人自己要粘上来，我有什么办法？”
　　约翰听明白了他的意思，惊奇的张圆了嘴：“哦，天哪！我要赶快去告诉我的妻子，她喜欢的Ivan居然主动追求爱人。”
　　然后果真念念叨叨的走了。李哲想，也许他是已经看到了老板霍安森，才急急忙忙走开的。
　　“你们聊什么了？”
　　“约翰在跟我说你在这边有多受欢迎，连他的妻子都迷上你了。”
　　霍安森挑了挑眉，没说什么，拿过李哲手上的水瓶，向屋子的方向偏了偏头，说：“走吧！先吃饭。”
　　李哲紧随其后。
　　
　　在离开的前一天晚上，两个人在温暖的木屋内，肆无忌惮的欢 爱。
　　两个人在一起之后顾忌李哲的身体，做 爱的次数实在算不上频繁，但是每一次无不尽兴，到了最后总是弄到昏天暗地，李哲有时候甚至会在隔天有那么一瞬间因为前一晚做的太过而产生今天休息的想法来，不过这不是李哲的工作态度，这种想法也只是一瞬间而已。
　　激情之后，霍安森下床端来水给李哲，等他喝完躺下，才抱着他，一寸寸抚摸手下让他着迷的肌肤，问道：“回去是直接回家吗？”这个家指的是李哲的老家C市。
　　“嗯，不。我同歆佳约好了见一面再走。中途可能在B市停留一天。”李哲有些懒散的闭着眼睛答道。
　　霍安森抚摸他的手有一瞬间的停顿，怎么又是赵歆佳？
　　“要去见赵志祥吗？”接着沉声问。
　　“可能，现在还不确定。”
　　霍安森看着他的面庞，说：“你确定他没问题？”
　　“你觉得有什么问题？”
　　“没有问题最好。”霍安森看李哲的表情，一派放松，他心中也安心了一点。
　　李哲睁眼看了看他：“他当我是他儿子的。”
　　霍安森点点头，他也不想干涉李哲太多，目前这样，两个人相处是最好的。
　　 

作者有话要说：因为先前有人说李哲这个人太乏味了（并没有丝毫责怪的意思，只是听取意见之后的思考），所以之后一直在思考这篇文最后怎么写下去的问题。
这篇文是我的第一篇文，每次总是带着一种非常特殊的谨慎来写，所以就开始想，是不是对李哲的刻画不够形象，或者是其他什么地方出了问题。
结果想来想去，也将前面的部分看了几遍，我希望这第一个故事能够尽量的圆满，至少和我心中所想相符。也许存在很多问题和漏洞。但最后还是决定按照设想继续写下去。

希望大家支持~~~~~~~~~




25

25、第二十四章 ... 
 
 
　　两个人回到G区李哲的住处是在傍晚的时候，长途飞行后还没来得及喘口气，李哲就接到了赵歆佳的电话，非要改在晚上见面。霍安森原本是打算两人清洗一番就好好休息的，经赵歆佳这么一闹，李哲根本就没有时间休息了。对这一点他虽然没有多说什么，但心中很是恼火。有什么天大的事情就非得要在今天晚上说吗？
　　他靠在门边，看李哲慢条斯理的对着镜子往身上套衬衣，然后是领带，脸上仍然带着明显的疲惫。
　　他走过去接手李哲手中的领带：“没什么重要的事尽量早点回来。”
　　李哲看着他的脸，突然笑出来：“要辛苦出去的人是我，怎么你的脸比我的还臭。”
　　霍安森手中动作继续，却在整理好衬衣衣领之后顺势抓住领带，重重的在李哲唇上惩罚似的吻了一口才放开。
　　李哲对他的动作猝不及防，结果牙齿被撞倒，禁不住痛的叫出声，捂住嘴皱眉瞪着霍安森。
　　他少有的外显表情似乎取悦了心情不好的霍安森，后者带着戏谑的笑容将车钥匙放进大衣口袋，再递给他。
　　李哲当然知道霍安森在不高兴什么，于是给了他一个安慰似的轻吻才出门去。
　　
　　这次和赵歆佳约在她学校附近的一家李哲从没听说过的小餐厅，据赵歆佳说这家餐厅在G大的学生之间很是风靡。
　　李哲一进门就看到赵歆佳从座位上站起来向他招手，只是意外的，她旁边还坐着霍则宁。李哲一边朝她走去，一边开始解大衣扣子。
　　在几乎全是大学生的餐厅里突然出现他这样一个穿着稳重正式，气质俊逸，一看就知道已经是社会人士的英俊男人，本来就很引人注目了，再加上他一路走来不经意的一举一动，引的餐厅里无一不对他行注目礼。
　　待到他在坐下，同两人打过招呼，赵歆佳立即啧啧有声：“哦，这么性感的男人居然是我哥，真的是太可惜了！”边说边面带遗憾的摇头。
　　李哲笑着摇头，开始浏览菜单。说实在的李哲现在并没有什么胃口，于是听赵歆佳的建议随意点了几样，没想到最后她又还加了一个小生日蛋糕。
　　“怎么，今天是你们谁的生日吗？”如果真的是的话，连礼物都没有准备的自己岂不是有点失礼。
　　“呐，你以为我为什么改在今天见面。当然是想替你还一个人情啦！则宁上次送你一副画，你不是答应了请客答谢的吗？现在你都有时间到新西兰了休假了，趁今天他的生日，要你出来见面也不是什么大错吧！”
　　“确实没错。可你是不是应该提醒我一句准备生日礼物呢？”
　　“好吧！我承认这是我的疏忽，不过下次补上应该也没问题吧？”说完转头问身边的霍则宁。
　　“哦，其实不用准备礼物的。李先生能来已经很好了。”
　　“实在不好意思，没准备礼物给你。不过我这次从新西兰带了些由当地风情的装饰品回来，改天让歆佳给你。”
　　“李先生太客气了。谢谢你！我不知道李先生也去了新西兰，听母亲说我大哥最近也去了。只是不知道他什么时候才回来。”
　　李哲心中一顿，继而笑了笑：“是吗？看来我的选择还是很受欢迎的。”霍则宁是他除了霍安森以外稍微算认识的霍家人了，他确实没想到霍则宁会无意中在他面前就透露出霍安森的行踪，虽然他对此一清二楚，还是不免有些心惊。
　　从霍则宁腼腆的笑容中不难看出，他说出这样的话也是真的凑巧而已。
　　“对啊，哥，对你的新西兰之行就没有什么要分享的吗？我看你可不像会在旅游的时候去买纪念品的人。”赵歆佳一边打趣李哲，一边朝他狡黠的眨眨眼睛，暗示他若是有什么艳遇就快讲出来。
　　李哲装作没听懂她的话，说：“我怎么不能为纪念品掏钱呢？”
　　他确实只负责掏钱，东西却是霍安森选的。
　　“好吧！我就知道你不会这么坦白。算了，我也懒得再烦你了。我们用完餐你赶紧回家休息吧！你好像真的很累！”
　　“一点而已。没关系。”
　　听到这里霍则宁又显得有点惴惴不安的道歉：“抱歉让你没来得及休息，我……”
　　李哲安抚的对他笑笑：“没什么，你不用这么拘谨的。你可以随着歆佳叫我，当然也可以直接叫我名字。叫李先生太生疏了。”
　　霍则宁这才松了一口气似的笑了：“好的。”
　　“今天你生日，家里没有给你庆祝吗？”据李哲所知霍家虽然家族庞大，却最是注重和谐，经常举办家族式的餐会，餐会从不邀请外人，这些种种的餐会就包括家族内除了当家人以外其余族人的生日会。当然若他们想和自己其余的朋友庆祝，也可以自己亲自重新办一次。
　　“我每年的生日宴都是等到圣诞节家中的兄弟姊妹都回来了一起办的。”
　　难怪根本就没有听霍安森提起过今天要回霍家祖屋的事。
　　三个人用晚餐，赵歆佳又和李哲商量好后天两人一同回B市的家，李哲这才将两人送回学校，驱车回家。
　　
　　霍安森在书房听到关门声，知道是李哲回来了，将手中剩下的几页报告看完，他才出去。
　　结果一进到卧室就看到李哲弯着腰在他们从新西兰回来的行李袋中翻找东西，看他找了一会儿，最后好像还是没找到。而整个行李袋都快要被他完全给翻完了。
　　“你找什么？”
　　“你事情做完了？我们在奥克兰市区买的那一组毛利人的装饰品呢？”李哲抬起头看了看他，很快又低下头去准备翻另外一个行李袋。
　　“你找这个做什么？”
　　“你不知道今天是你弟弟霍则宁生日吗？结果我今天去了连生日礼物都没有。”
　　“霍则宁也去了？”
　　“恩。你放在什么地方了？”
　　霍安森走过去，将他从地上一堆衣物用品中拉到一边，说：“你先去洗澡，我来找。”
　　李哲无奈的看了看被自己搞的乱七八糟的卧室，只好答应：“好吧！”
　　在进浴室之前，他又补充似的说道：“我后天和歆佳一起回B市，之后才回家。”
　　霍安森早料到他肯定是要去见赵志祥一面的，也不奇怪，只点点头：“东西我会帮你收拾好。
　　




26

26、第二十五章 ... 
 
 
　　李哲洗完澡出来，霍安森已经将所有的行李整理好了，连他回家要带的东西也收拾好了。
　　“东西找到了吗？”
　　“恩，那到客厅去了。今天太晚了，明天再说吧！”
　　“恩。”李哲确实也困得不行了，吹干头发之后也不再管霍安森，自己先睡下了。
　　霍安森端着水杯，站在客厅中央看着放在茶几上那个包装精美的盒子，若有所思，一会儿之后才回卧室，李哲已经睡着了。
　　
　　第二天李哲醒过来的时候已经很晚了，霍安森自然已经不在了。
　　他洗漱完后，最终还是拿起电话拔给陈震，询问这几天的情况。结果惹来对方一阵调侃。
　　“一切都很好，除了秘书室的女士们因为见不到他们英俊的上司而显得精神不振意外。”
　　“怎么，你不是应该能对她们起到一点安抚作用的吗？”
　　陈震立刻在电话里哀嚎起来：“拜托，老大，这种话不要让我老婆听到才好。”
　　陈震的夫人也是社交界的名媛，个性温婉得体，不是个小心眼的人，可陈震却是对她爱慕尊敬有加，从不在外闹出什么绯闻，两人在G区上流社会是难得的人人称羡的一对。
　　李哲又了解了几个项目的进展，告知他接下来的安排，以及返回时间，两人这才结束通话。
　　他正准备打电话问霍安森送给霍则宁的东西在哪儿，刚刚他在客厅没看到，就接到霍安森的电话。
　　“你去公司了吗？”李哲笑了一下，接起来问道。
　　“恩，现在在公司。”
　　“东西呢？你不是说放在客厅了吗？”
　　“哦，我今天早上连同我的礼物一起送去则宁的学校了。”霍安森说完就沉默了，像是在等李哲的反应。
　　李哲听完，愣了一下，才抚着额头，呻吟一声在沙发上坐下来，说道：“天，你真是……”也太狡猾了。
　　霍安森听出李哲语气里的无奈，不过并没有生气的意思。
　　“你是不是有些激进了，你不觉得还不是时候让你的家人知道吗？”霍安森果然做什么都尽显商人本色，一有机会就抓住不放，还专拣霍则宁这样软的人来开头。
　　“不用太担心，我有分寸。”
　　“那好。”
　　“尹则玄应该快到了，我定了些东西，是带给伯父伯母的，他送来了你挑两位老人家喜欢的带回去。我在餐厅给你点好东西了，他会一起送过来的，我今天中午不回来了。”
　　“好吧！这么快就开始讨好我爸妈了？”李哲是觉得霍安森一到了他身上就变得和他冷漠的形象很不服，偶尔心情放松的时候，也会像陈震伍俊调侃他一样调侃霍安森。
　　“能不讨好吗？要不然怎么做得了上门女婿？”霍安森低笑出声，顺势占了李哲一个便宜，扳回一局。
　　对此李哲只是哼了一声，表明他对霍安森这么说的不耻，然后挂了电话等自己的午餐。
　　
　　赵歆佳去找霍则宁道别，结果等照顾霍则宁的阿姨开门，她进去后，就发现霍则宁正对着放在茶几上的东西发呆。
　　茶几上放着一小樽人像木雕，这个木雕全身都是色彩斑斓的纹身，张开大嘴，吐出舌头，坐出一张鬼脸。辅修历史学的赵歆佳一看就知道这是有名的毛利人鬼脸。这种木雕最早产生于毛利人认为见到野兽时做出这种鬼脸，可以吓退野兽，保护自己。后来这种形式演化到毛利人见到陌生人也要吐舌头、做鬼脸，这成了一种绝无仅有的会客方式。
　　这肯定就是李哲送的了。这个小木雕的旁边摆着的是ROYAL TALENS最新推出的一款颜料。
　　“我哥也太大方了吧！居然送了两样生日礼物。”赵歆佳拿起木雕，对着木雕做起一样的鬼脸来。
　　“不是的，颜料是我哥送的。”然后又有些犹豫和不解的继续说道，“这两样是我哥今天早上一起送来的。”
　　“哦……啊？你说什么？”赵歆佳惊的跳起来，瞪着眼睛问霍则宁。
　　“我说，我大哥今天早上一起把这两样东西送过来的。而且我哥也去了新西兰。”
　　赵歆佳点点头：“那你的意思是说他们一起去的新西兰吗？”
　　“应该是吧！”
　　“那他们昨天晚上应该也是住在一起的才对，要不然我哥哪有时间一大早的将东西给你哥，然后再送给你。”
　　听到这里，霍则宁的神情变了几变。
　　“等等，他们怎么会住在一起？”赵歆佳终于觉得有什么不对了，两个人交情再好，即使约好出去旅游，这很常见，可是旅游结束了不是应该各自回家吗？
　　“那你个给你东西的时候有没有说什么？”
　　“他说这是他和李哲给我的生日礼物。”霍则宁有些不安的。
　　赵歆佳也彻底愣住了：“不会吧！怎么看他们也不像是……你哥有女朋友吗？没女朋友，情人总有几个吧！“
　　“好像……没有。”
　　“什么好像？究竟有没有？”
　　“这个得问我母亲。”他大哥的事情，霍家人里面除了二表哥霍安则，恐怕只有母亲最清楚了。他可不敢去问这个二表哥，谁叫他每次都喜欢那自己开涮呢？
　　“天哪！但愿他们两个不会是真的在一起，否则，我爸一定气死了。”
　　“怎么会？”要气也应该是李哲和自己的父母起才是吧！
　　“你不知道我爸多看中我哥的，要真是这样，对我哥的前途恐怕很有影响的。再说你父母那边也会大加阻拦吧！”
　　“可是我觉得……我们家没有人拿大哥有办法。”
　　“可他们总要面对外界的眼光吧！算了，我们别在这里猜测了，这次我和我哥一起回去，先弄清楚情况再说。”
　　然后简单的同霍则宁道别，有些焦头烂额的走了。
　　霍则宁则准备回主屋一次，去问问母亲大哥的事。
　　
　　从G区回到B市的一路上，赵歆佳的眼神一直很奇怪，偶尔还叹息一般的不停摇头，期间一直皱着眉头。
　　李哲想，恐怕这个精明的赵歆佳是从霍则宁那里知道了什么，所以才一直用这种疑惑的眼神打量自己。看来等到了B市，少不了要惹来她一顿盘问了。只希望赵老爷子还不知道他同霍安森的事情才好，可是这种可能性好像不高啊！信息在越是上层的人之间，流通的越是快，再以老爷子对他的关注，而且他和霍安森在一起也有一段时间了，有时候外出难免不会让人看出一点端倪，传到老爷子耳朵里也不奇怪。
　　 

作者有话要说：看来这文不是一般的冷哈~~~~~~~~~




27

27、第二十六章 ... 
 
 
　　到B市下了飞机，赵家的司机将两人接回家，李哲刚从浴室出来就见赵歆佳已经坐在沙发上等着他了。
　　李哲笑了笑，开玩笑说道：“随便进男人的房间，这可不是淑女的作为。”
　　“得了吧！我淑女的对象不是你啦！”赵歆佳瘫在沙发上懒懒的答道。
　　“既然这么累，就回房间休息吧！”李哲看她脸色不怎么好。
　　赵歆佳坐正身体，盯着李哲的眼睛：“等我问了我想知道的，自然会回去休息。怎么样，现在准备坦白了吗？”
　　李哲直到今天肯定逃不过她的盘问，只好苦笑着摇了摇头，怪只怪霍安森做的实在是太明显了。
　　李哲扔掉手中的毛巾，在床边坐下，对着赵歆佳无比认真的眼神笑了笑，一抿唇，说：“事实就像你知道的那样。”
　　赵歆佳听了叹口气，说：“我就知道，唉！”
　　然后拿起电话拨号，接通之后对着那边说道：“则宁啊，那件事你不要去问你母亲了。回来再跟你说吧！”
　　“我说大哥，你们也太……我一点都不想把人性这个词用在你们身上。而且还那么明目张胆的就让我们知道了，则宁还好，不会对霍家的人乱说，但纸包不住火，早晚会知道的啊！”赵歆佳挂断电话，很是无奈的给李哲提醒。她实在不愿意相信她那备受父亲看重，相貌能力皆出众不凡的大哥会做出这么不理智的事来。
　　“相信我，你现在的感觉不止你一个人有过。”
　　“你们在一起多久了？”
　　“他住在我家里半年多。”
　　“天哪，G区媒体最赞赏的两个男人，怎么会就这么纠缠在一起的？你不怕我爸知道了生气？小心你背后有人给你使绊子。”赵歆佳以手抚额，实在是不解得很。
　　“恐怕你爸早就已经知道了。”
　　赵歆佳听他这么说，心中一想，也是，他们两人在一起这么久，父亲一向关心李哲的情况，只怕是早就知道了。到了现在李哲仍然在他的位置上坐的好好的，那么说明什么？只说明李哲跟霍安森在一起这件事已经影响不到李哲了。看来，自从她的亲哥哥去了之后，老人家已经看开了很多，这种事也能悄悄的就自己搞定李哲上面的人。
　　“你这件事我爸看来费了不少力，待会儿一顿责骂是免不了的了。”
　　李哲一脸已经做好准备的样子，点了点头。
　　赵歆佳站起身，走到李哲面前，双手捧着他的脸，扁着嘴惋惜的说道：“怎么会这样？这么英俊的哥哥，就被强盗给劫走了。果然像杂志上说的那样，你是个让任何人都无法拒绝的男人，连霍安森都抵抗不了你的吸引力。”
　　李哲拉下她的手，有些哭笑不得：“让人无法拒绝的人？我吗？还有，霍安森什么时候成强盗了？”
　　“看来你根本不看杂志的，是不是？上一期的财经周刊就是这么形容你们两人的。”
　　李哲想了想霍安森一贯的作风，确实是，说的好听点是强势霸道，实际上不就是强盗作风吗？形容的还真是贴切。
　　“好了，我也要去收拾一番了。爸在下面等着我们呢！你就接招吧！”说完就会自己房间去了。
　　李哲关上门，收拾妥当，下楼去了。赵志祥正等着他。
　　
　　果然如李哲想的，这顿饭赵志祥确实对他没有什么好脸色，用餐期间大部分的时间都是沉默，只有偶尔赵歆佳给李哲和她父亲夹菜劝吃的声音。最后，她偷偷朝李哲做了个让他小心的表情，自己回房间去了
　　赵志祥重重的放下茶杯，冷声道：“你什么人不好找，怎么就惹上那个男人了？”
　　李哲也不知道如何解释这里面的种种细节，最后只好抱歉的笑了笑：“给你添麻烦真的在我预料之外。”
　　“臭小子，说什么呢？难道还要我看着上面的人处理了你不成？当初怎么不为自己想一想。年轻人啊，就是这么不理智。”
　　李哲张了张嘴，他想说他当初也想保持理智来着，关键是霍安森步步紧逼，连给他喘口气的机会没有。等他几经挣扎，回过神才发现还是如了霍安森愿。但最后只变成了一句：“我确实没有想过会闹得这么大。”
　　“好了，现在再来怪你也没有意义了。你当初拒绝歆佳就算了，这世界上好女人多了去了，怎么就和个男人搅在了一起？唉，我以为老了遇着你，也算是安慰了，哪知道你还给我来这么一道儿！”
　　“是，知道让您为难了。”
　　“知道就好，以后啊，低调点知道吗？您们父母那关怎么过？”
　　“顺其自然吧！”李哲淡然地脱口而出。
　　赵志祥脸色缓和下来，笑着说：“我啊，就最欣赏你这种性格。”
　　李哲笑而不言，静静地陪老人喝茶。他想，老人家纵横官场，见的多是汲汲于名利于权势的官场之人，也难怪会对他有这样的想法了。
　　第二天一早李哲准备直接去机场回老家，只是没想到刚打开车门，就看到赵歆佳早已坐在里面笑意盈盈的等着他了。
　　李哲一挑眉，难不成赵歆佳还要和他一起走？
　　“上车吧，还等什么呢？我爸命令我去你家给你当挡箭牌，回头你可得让霍安森好好感谢我才是。”
　　李哲轻笑出声，不禁摇了摇头，坐了上去。
　　
　　等他们两人坐在李哲家里已经是下午了。李哲父母早知道儿子今天回来，兴高采烈的把家里的二层小楼收拾的整洁亮丽，看到李哲居然带了个姑娘回来，吃惊之后就再也收敛不住脸上的笑意了，尤其是李哲的母亲。
　　厨房里，正做晚饭了老两口嘀咕开来。
　　“老头子，你说儿子带回来的那赵小姐怎么样？”
　　李父想了想，说：“一看就是家教背景都好的有钱人家的姑娘，自然是好。”
　　李母脸上笑意更浓：“我也这么觉着，比我原来想给儿子介绍的我们校长的那女儿还长得标志，你看两人站在一起，可不就天造地设的一对吗？唉，我儿子的眼光比我这当妈的还好。”
　　“好是好，但怕有些门不当户不对的。”
　　“怎么就门不当户不对了？我们去年不是去看过儿子了吗？要我说这世上能配上我儿子的人啊，更少。”李母去了G区之后，李哲在她眼中已经是好的不能再好了。
　　厨房外，赵歆佳得意的看了看李哲，笑声说：“怎么样，我就说伯母不可能看你这么一大龄优秀社会精英就这么单着，一定会忙着给你介绍对象。现在知道我来的好处了吧！要不然说不定明天就拉你去见那校长的女儿了。”
　　李哲笑了笑，若有所思的说：“这样也不是办法，早晚他们会知道的。”
　　“不管怎么样，我这个做妹妹随时可以做你的挡箭牌。”
　　餐桌上，李母一直不停的给赵歆佳夹菜，嘘寒问暖，弄的赵歆佳都有些不好意思起来，最后还是李父出声阻止。
　　
　　赵歆佳从来没有机会到这样的小镇上生活，对什么都很好奇。这里的东西很便宜，有些东西同她以前见过的却不尽相同，比如说番茄就很小，茄子的形状也不怎么好看漂亮，但是这些东西做出来的菜吃起来却比高级餐厅的还美味。
　　李哲终于有时间这么闲适，除了每天陪赵歆佳出去逛一逛，其余的时间不是看书，就是同父亲下棋，短短十来天的假期过得很是自在。
　　当然偶尔也会接到霍安森的电话，对方正忙着年末清算，再加上前段时间两人一起出去度假，也积了不少工作。
　　这天霍安森打电话来的时候，李哲正好去了外面。赵歆佳看着李哲手机上闪动的名字，恶作剧的笑了笑，接起了电话：“喂，霍先生，你找李哲吗？他现在出去了。”
　　对面沉默了一会儿，才问道：“赵歆佳？”
　　“对啊，没想到仅仅只有一面之缘，霍先生只听声音就知道是我。”
　　“李哲什么时候回来？”
　　赵歆佳正想说不知道，就看到李哲进来了。她带着看好戏似的眼神将手机递给李哲。
　　李哲接过来，然后对那边说了句“等两分钟”，然后对赵歆佳摇了摇头，走了出去。
　　赵歆佳笑出了声：“看来有人要开始吃醋了！”
　　
　　“喂，刚才是歆佳。”到了外面李哲才重新接起电话。
　　“她和你一起回去的？”霍安森的声音听不出他的情绪。
　　“是。”虽然霍安森以前确实拿赵歆佳来对他做过文章，但是他觉得自己没必要刻意解释什么。
　　“什么时候回来？”果然霍安森也没有继续追问下去。
　　“后天。直接回G区。”
　　“我来机场接你。”
　　“好。”
　　
　　只可惜这次霍安森没能来接到他。在第二天晚饭的时候，餐桌上李哲的电话响了。等他接起电话，不知道那边说了什么，李哲脸色瞬间变得难看起来，末了只说了一句话：“我知道了。”慢慢的挂了电话。
　　“怎么了？儿子。”李母从没有见过李哲脸色这么难看，连忙担忧的询问。
　　“没什么，银行有点事，我先回房间处理一下。”
　　然后立刻转身上楼去了。
　　赵歆佳不相信以李哲的定力，会为工作上的事变脸，于是对两老说：“伯父伯母不要担心，阿哲很厉害的，相信很快就能解决好的。”
　　“好，那你快去看看。”李母催促道，一脸的忧心冲冲。
　　赵歆佳轻轻的开门进去，李哲正坐在床边，双手交叠，低头沉思。
　　“哥，出什么事情了？”
　　李哲慢慢的抬起头来，低声说：“霍安森出车祸了，就在我公寓外面。”
　　




28

28、第二十七章 ... 
 
 
　　“关于霍氏现任总裁霍安森于前日在沙岛的一处高级公寓发生车祸一案，警方已经公布了调查结果。证明车祸原因为对方司机酒后驾车所致，该酒后驾车男子将负全部责任。目前警方已经正式逮捕了该名男子。
　　“而因车祸重伤的霍安森，医院对其情况完全封锁，但今日上午，霍氏在临时记者招待会上宣布霍安森伤愈期间，将由霍安则代理其职权，由此不难猜测霍安森的情况可能不容乐观……
　　“据悉霍安森发生车祸的公寓治安深严，全部为单层独户，户主均为本区政商界高层人士，而记者了解到霍家并没有任何人在此处置业。关于霍安森为何会于深夜驱车从这里离开，以至于在公寓门口与超速逆向行驶的车辆相撞，原因不得而知。据推测霍安森有可能当晚是受人之邀前去，但目前尚未有人出言证实当晚曾与霍安森见面，后续情况我们将……”
　　“啪！”李哲关掉电视机，扔掉手上的遥控板，揉了揉额头，站起身走到窗户边，看到已经亮起路灯的公寓门口果然还有不少挂着相机的记者。
　　“哥，要不你还是打个电话吧！”赵歆佳没想到李哲也会有烦躁的坐立难安的时候，想到他们从内地回来的一路上，李哲的脸色冷峻的连热情的空姐都不敢靠近了。
　　“你打电话给霍则宁，他是怎么说的？”李哲没有对她的建议给出答复，而是这样问她。
　　“则宁说霍安森还在重度昏迷中，车祸时脑颅重创。”
　　“知道了，你先去休息吧！”
　　“那你不打个电话问一问？”
　　“等我想一想再决定。”
　　他当然也想打这个电话，但是霍安森现在正昏迷之中，接到电话的人又会是谁呢？如果是霍安森的秘书尹则玄，有或者是霍则宁，那么还没什么，如果是霍安森的其他家人呢?当然他也可以说自己只是慰问慰问生意上的合作伙伴，但若是这样，他打这个电话还有什么意思？
　　但是不打这个电话，他又觉得愧疚，这有违他的做人原则，霍安森是从他这里离开才出的车祸，这毋庸质疑。那么究竟是低调避嫌还是顺从心意呢？
　　李哲不得不再次承认，霍安森真的是他目前遇到的最大的、让他最为难的劫数。当他拨出那个熟悉的号码时，他就是这么想的。
　　
　　“喂，您好，哪一位？”
　　电话很快被接起，可是接电话的人却是位女士。
　　虽然早有预料接电话的人不会是他熟悉的霍安森身边的人，但是他还是有些不知开口。
　　“我是李哲。我刚回到G区，听说霍总发生车祸，所以特地问候一声。”李哲酝酿了一下才说出这一口得体的社交问候词句来。当要把霍安森的名字换成霍总时，他感到很不习惯和别扭。
　　“哦，你好，原来是X银行的李先生。我是霍安森的母亲，谢谢你的关心。”对面的女士听完之后有了非常的得体的回答和自我介绍。
　　“原来是夫人，请您不要客气，问候一声是应该的。不知道霍总情况现在如何了？”李哲一听是霍安森的母亲，不自觉的冷静下来，开始小心措词，言语间务必将距离保持在安全有礼的范围之内。
　　霍夫人顿了一下，才回答：“请李先生不必担心同霍氏的合作，安森现在虽然还未苏醒，但已经脱离危险了。”
　　“我想夫人误会我的意思了，我只是问候霍总的情况，并不是担心与霍氏的合作，我对霍氏是很有信心的。”
　　“不好意思，看来是我多心了。那么，真的非常感谢你的问候，安森醒了我会告知他的。”对方听出李哲的诚心诚意，最后有些抱歉的这么回答。
　　“夫人不必觉得抱歉，那么，请夫人多保重身体，不要太过伤心。”
　　“好的。再见！”
　　“再见！”
　　李哲挂断电话，有些无力的坐到沙发上，果然是白打了，只希望没有什么破绽才好。
　　
　　霍夫人掐断电话，看着手机屏幕上显示的名字：阿哲。
　　她感到有些惊异，霍安森的这部私人手机只有和他很亲近的人才知道号码，看来自己儿子同那个李哲关系确实如同她听说的那样，很不错。
　　翻一翻手机里的名片夹，让她心惊的是李哲是同他们这些家人的放在一起的，并且连她和丈夫的号码，霍安森也是用的很严肃的父亲母亲这样的称呼，而其余的弟妹则均是直接用姓名，这让霍夫人非常疑惑。“阿哲”这样的叫法，是很……亲密的叫法。
　　抱着迟疑，她又翻了翻通话记录，她震惊的发现，几乎每天这两个人之间都有联系，有时一天甚至会有好几次记录。这是什么意思？她发现自己有些不敢想。
　　她犹豫了一下，然后删除了李哲今天的通话记录，她也不知道自己为何突然就想这么做，或许，是她不敢去多想。
　　这时她又想起几天前小儿子吞吞吐吐的来问自己霍安森有没有女朋友的事情，当时她以为小儿子知道霍安森有交往对象，还害得她以为那个说一不二的大儿子终于追到了心仪的人。毕竟一年前霍安森就说过要介绍一个人给家里人认识，可是到了后来就没了音讯。
　　可现在，一向镇静的她发现自己有些乱了，不知道究竟什么是真的什么是假的。
　　她坐下来，静静的回想了一遍这大半年来的霍安森，霍安森回大屋的时间依然很少，所有的人都以为他是为了工作方便直接住在商业区的公寓里了。现在，她这个做母亲的可不敢这么肯定了。
　　她告诉自己不要多想了，可是还是禁不住想证实些什么，于是拨了霍安则的电话。
　　“安则，婶婶有件事想问你？”
　　“什么事？”
　　“你知道X银行的那个行长李哲，他住在什么地方吗？”
　　“这个啊，我等一下问一问尹秘书，应该知道的。婶婶怎么想起问这个了？”
　　“哦，没什么。刚刚他打安森的电话，说有份文件要给安森。我原本想安森没醒，拒绝了他。想想又觉得不礼貌，所我想现在找个人去取。”
　　“好的，那我一会儿告诉您。”
　　“嗯！”
　　
　　半个小时之后
　　“婶婶，说起来很巧，李哲正好住在大哥出车祸的那片高级公寓里，是银行给他配的住处。是什么文件，要我找人帮您取吗？”
　　“不……不用了，我……已经安排好人了。你忙你的吧！”霍夫人有些慌张的挂断了电话，让那边的霍安则很不解。
　　




29

29、第二十八章 ... 
 
 
　　陈震和伍俊坐在李哲办公室相对的沙发上，相互使眼色已经几次了，都想让对方开口，但两个人都不愿意。
　　相对于他们的小动作，离他们几步之遥，办公桌后的李哲则显得平静的多，仍然埋头看着文件。
　　最后，还是陈震开了口：“李哲，要不我陪你去医院看看?”
　　他们都知道李哲是个非常能稳得住的人，但是霍安森这种情况下李哲还能这么有条理的处理公事，实在是让他和伍俊自叹不如。他们也知道霍安森肯定是从李哲那里离开出的车祸，而现在媒体对霍安森车祸的原因紧追不放，李哲即使不去医院看霍安森也完全说得过去，但是常言说越是冷静的人，心里的弦绷得越紧。李哲从来都都善于隐藏情绪，现在面上不动声色，恐怕心中的难处不是他们这些旁人能理解的。
　　李哲放下手中的笔，并没有看向他们，考虑了很久，终于说道：“伍俊，你送一束花过去，以我和银行的名义。”
　　然后又埋首到文件中去了。
　　“啊？！哦……知道了！”就等到这么一句话，他们实在有些惊奇。
　　伍俊犹豫了一下还是问道：“我可以打个电话给尹秘书的。”
　　“不用。”李哲头也不抬的果断回答他。
　　至此，伍俊和陈震两人只能相互交换了个无奈的表情。
　　
　　霍安森在刺目的灯光下睁开眼的时候，真的感到精疲力竭。只有他自己知道在无边的黑暗中，他要让自己的意识清醒过来费了多大的力气。
　　他醒过来还来不及看清周围的环境，已经感到身边围了一圈人。他闭上眼积蓄力量，终于完全清醒了过来。
　　他身边最近的自然是几位医生，稍远一点是他那从来气度优雅的母亲，现在她隔着医生紧张的看着他，优雅依旧，却憔悴了不少，看来他睡得有点久了。
　　
　　“霍先生，请问是否觉得脑部有除了疼痛意外的不适感？”
　　“没有。”霍安森低哑的回答他。
　　现在他全身除了疼痛确实没有其他不对劲的地方。
　　院长笑着点了点头，对他和身后霍夫人说道：“看来问题不大，马上安排做一次详细的检查，如果没有问题的话，危险期应该已经过了。”
　　听到他这么说，霍夫人终于松了一口气，欣慰的坐到霍安森床边，说：“总算醒过来了，你那么昏睡着让我觉着天都塌了一半。”
　　霍安森对家人并不是个感情外露的人，此时还是伸手握住了她的手，无言的安慰。
　　一群医生护士陆陆续续离开，房间马上安静下来。
　　“我已经叫管家通知家里人了，你现在先休息一会。等检查完就可以吃东西了。”霍夫人真的是百感交集。
　　霍安森对此没有表示，等了一会儿才低声问道：“今天是第几天？公司那边怎样？”
　　“你昏迷六天了，刚醒来别担心太多。公司有你父亲和几个叔伯，还有安则呢！”
　　“尽快叫尹则玄来见我，我有事情要问他。”
　　霍夫人对这个说一不二的大儿子一向没有办法，只好勉强答应，起身叫门外的人打电话通知。
　　
　　“现在外面如何？”
　　在只有两个人的病房里，尹则玄听到霍安森这样的问话，在他想脱口而出，告诉对方不用担心公司的时候，脑中有什么闪过，让他住了嘴。
　　他认真的看着顶头上司的表情和目光，终于明白，霍安森要的不是他刚才准备说的答案。
　　不错，若是公司的事情，没有必要非叫自己来问的。
　　霍安森问的是关于李哲的。
　　尹则玄想了一下，决定如实告知。
　　“车祸发生的时间和地点都引起了外界的猜疑。好奇的媒体很多，现在还有记者紧追不放。我一直在想需不需要出面干预一下。”
　　“不用，否则只会更让人想探究。他回来了吗？”
　　这个他，自然是指的李哲。
　　尹则玄点点头：“车祸第二天就回来了。”
　　又过了片刻，才问道：“有打过电话来吗？”
　　语调仍然低沉平稳，但连尹则玄都听得出其中的期待。他犹豫了一下，才回答：“我这边没有接到电话，伍俊送了礼物来。”
　　霍安森闭上眼睛，眉头皱了皱，嘴角也抿得死死的。神色之间，失望溢于言表。
　　“但是，你的手机不在我这里，在夫人那里。”
　　听到这一句，霍安森蓦地睁开了眼，双眼中的深沉不可预测。
　　“知道了，你先回公司吧！”
　　“好的！”
　　
　　霍夫人看着霍安森查看她刚刚还回去的手机，心中又开始忐忑起来。自己究竟该不该告诉他李哲来过电话的事情。
　　霍安森将手机完完整整查看了一遍，再看到母亲的神情，最后将手机随意放到一边，什么也没说。
　　到现在，他可以肯定，他的母亲已经知道他和李哲的事了。他在等着母亲开口。
　　若他是从尹则玄手上拿回他的手机，如果没有通话记录，那么李哲是真的没有来过电话，那么他的失望可想而知，自己爱的人是什么样的，没有人比他更清楚，李哲虽然冷淡，但绝不是无情无义的人。
　　但是手机是在霍母手上拿回来的，现在也没有来电记录，加上母亲现在的神情，一切都明了了。
　　霍夫人看到儿子波澜不惊，最后在床边坐了下来：“李哲，他来过电话了。”
　　霍安森没有说话，等着她的下一句，他知道她想问什么。
　　“你……真的和他……在一起？”
　　霍安森没有直接回答他，只是说：“我准备明天出院，到时候我会说清楚的。”
　　霍夫人抬头看着他的脸，瞬间已经明白了她的意思，心中百味杂成。
　　




30

30、第二十九章 ... 
 
 
　　霍安森最终还是不顾一众人的劝阻，提前出院回霍家的祖屋去了，当然，一起回去的还有那一群医学专家权威。
　　他短时间之内就已经出院，引得媒体铺天盖地的关注他的伤情。对于他发生车祸的时间地点反而不再盯得那么紧了。
　　但这边轻松了，霍家上上下下可就轻松不起来了。
　　躲开了记者从医院出来，坐着轮椅独自上了他的房车，连护士都不让跟。
　　
　　李哲看电视上对霍安森出院的报道正看得出神，办公桌上的手机突然响了起来。
　　一看手机屏幕，唇角的笑意再也控制不住。
　　“感觉如何？”
　　那边的人等了一下，才回答道：“糟透了！差点见不到你。”
　　李哲有些意外行动派的霍安森也会有抱怨的时候，低笑了了几声：“这么快就出院？”
　　“在医院里恐怕等不到你来看我的，不是吗？”
　　“难道你回了霍家我就能来看你了？”
　　“为什么不可能？”
　　说完之后霍安森没有再继续，沉默了下来，仿佛在等着李哲的回答。
　　李哲抚额，最后投降似的呼出一口气：“好吧！不过今天可能不行。”
　　“明天上午。”
　　“好。”
　　
　　这是李哲第一次到霍宅来。他的车毫无阻拦的就进入了这座曾经在霍则宁的画中见过一隅的大屋，很明显主人早已经交代过了。
　　停好车，来接他的人居然是尹则玄，他以为现在霍家公司应该是离不开这位首席秘书的。
　　尹则玄一直是个不多话的人，见了李哲也只是简单的问候，然后领他去霍安森的房间，距离虽然不短，一路上见到的人却并不多，只有几个佣人而已。
　　等尹则玄和护士离开，房间里就只剩下两人了。
　　李哲并没有走上前去，只是站在离床几步远的地方抱臂看着半靠在床上的霍安森，对方盯着他的目光仍然深沉有神，但面容确实有些疲惫。
　　“不应该给一点安慰吗？”霍安森低声问道，带着笑意。离上次送走李哲，他们已经半个多月没有见面了。
　　李哲不紧不慢的走过去坐在床边，调侃着反问：“什么安慰？”
　　“比如说，一个吻。”
　　李哲半闭着眼睛，带着笑意偏了偏头：“就这个？”
　　“如果你大方一点的话当然更好了。”霍安森这句话说得很严肃，让李哲实在忍不住想笑。当然，他并没有笑出来，他可不想惹的霍安森不顾身上的伤真做出点什么来。
　　他收敛了笑意，轻声问道：“怎么会半夜去那里？”
　　他指的是霍安森半夜去他公寓的事。
　　“去新西兰积了太多工作，你回C市之后我一直加班，有几天没去那边住，趁你回来前去收拾一下。”霍安森随意的脱口而出，语气和谈论天气一样的寻常。
　　李哲说不出自己心中现在是什么感觉，这种被什么东西充满整个心口的感觉，只有偶尔几次因为父母而产生过，他一动不动的看着霍安森，打量他。
　　这个出色的男人对于他们两人所付出的，他是能看见的，以前却并没有这么强烈的感受到。他想，霍安森将这样的事说得如此随意，是因为这样的事情已经成为这个男人生命中的一部分了。李哲突然觉得很感动，也很……愧疚。愧疚于自己在是否要打电话问候时的犹豫。
　　“不感动吗？”霍安森好整以暇的望着他。
　　李哲收起心神，手握成拳稍微遮挡嘴边的笑意，大方承认道：“好吧！确实有点。”
　　霍安森轻微的移动上半身，说：“坐过来一点。”
　　李哲难得的没有犹豫，如了他的愿。
　　霍安森并没有什么大的动作，只是握住了他的一只手，用目光洗礼着李哲的脸。
　　“留下来吃中午饭。”
　　“在这里？”李哲以疑惑的神情挑眉看了看他们所在的房间。
　　“当然是在饭厅。我已经让人准备了，我陪你。”
　　“只要你能从床上下来。”
　　
　　李哲以为只有他和霍安森两个人的，毕竟来的时候可没看到一个霍家人。却没想到只不过在霍安森的房间呆了一两个小时，但当他和坐着轮椅的霍安森在管家的带领下来到饭厅时，却有一群他认识的和不认识的，见过的和没见过的霍家人，包括几位长辈，并且每个人都是正式着装，虽然他今天的着装并不会失礼，但他难免还是觉得意外和不妥。于是不着痕迹看了霍安森一眼。他怎么就忘了这个人的奸诈呢？
　　李哲说是一群霍家人，并不是夸张。霍家嫡支的两辈人几乎都在。
　　他们都没想到霍安森伤还未痊愈就出院，并且一回来就要举行例行的家族聚会。按照以往的习惯，农历年末的这个月是不单独举行家族聚会的，而是在农历年前两天举行规模较大并且对外的宴会。霍安森这么做看来是有重要的事情要说，只是为什么这个一直神秘低调的X银行的李哲会在，实在让他们很费解，即便他们多多少少都听说过霍安森和李哲私交不错的传闻。这里面只有霍夫人和霍则宁最清楚怎么回事。
　　
　　一向能主导气氛的霍夫人这次却很安静，但有其他几位长辈在，加上霍安森几个礼仪得体的弟妹，气氛也并不尴尬。
　　霍安森并没有给李哲和其他人做什么介绍，在G区的上层社会，是不可能还有人不认识李哲的，虽然他一向低调。
　　而李哲也并没有多说什么，只是对大家颔首打了声招呼，在为他的准备的位置上坐下。当有人要为他倒红酒的时候，他笑着抬手阻止了对方：“谢谢，不用了。我要开车。”
　　他说的是实话，并且可能最近几天因为霍安森的事压力有点大，弄得胃不是很舒服，所以最好还是不要喝酒，他可不想和自己的身体过不去。
　　只是他没想到一向不想让他沾酒的霍安森居然会开口：“少喝一点吧！我不能喝酒，就当是代我喝的。一会儿让尹则玄开车送你回银行。”
　　李哲面上平静的答应了，心里却长长的呻吟的一声：这个霍安森真是……
　　他敢打赌，在坐的人脸上不动声色，心里不知道有多疑惑。
　　
　　霍安森那么说了之后，整个餐桌上说不上沉闷，但也不活跃，以李哲的谈吐见识，与其他人之间总是能找到话题的。虽然每个人心中都有疑惑，但是却没有人问出来，直到餐后霍安森的父亲看李哲准备告辞，他才问出口。
　　今天自己的儿子将家里的长辈都叫了来，总要有所交代才是。他是霍安森的父亲，这里最有资格开口的就是他了。
　　“安森，有什么事你就说吧！长辈们都在。”
　　霍安森放下手中的水杯，用餐巾擦了嘴和手，平淡的看了李哲一眼。
　　就那么一眼，李哲就知道麻烦来了，这个霍安森就不能一步一步来吗？
　　“我会从安则他们的孩子里面挑一个过继过来，作为下一代的当家人培养。”
　　他说完之后能立即明白的没有几个，一段时间的沉默之后，看到旁边的李哲，大家才完全明白过来。这时候他们又已经震惊的不能言语了。
　　而此时，霍安森已经开口对一边的尹则玄说道：“则玄，你先送他去银行吧！”
　　然后拍了拍李哲的手臂：“晚上早点休息，吃的东西我叫人做好了送过去。”
　　李哲实在有些不知道怎么面对这种场面，所以顺着霍安森的话当了一次鸵鸟。在礼貌的道别之后，就和尹则玄离开了。
　　以霍家人的教养，他不认为会发生什么闹剧，更何况还有说一不二的霍安森在。他在心里小小的幸灾乐祸了一下，既然霍安森这么积极的抖出来，有什么问题就让他自己想办法解决吧！
　　 

作者有话要说：好吧！顺应民意，虽然在出差，今天也更一章~~~~~~~




31

31、第三十章 ... 
 
 
　　普通人提起上层社会的大家族时，总会想这些大家族的人会不会只是给自己多披上了一层虚伪的外衣，内里并不像他们表现出来的那样有涵养。但是，真正的上流社会出身的人，不只表现在这个人本身的教养，更体现在整个家族的修养，而这些修养是要时间来累积的。
　　如果说G区真正有道德修养的名流世家，百年望族的霍家绝对是为数不多的几家之一。这样的大家族不管发生多重大的事情，最先总是在道德的范围之内去寻找解决的办法，而不是不择手段。更何况，先不论从政治背景上，李哲是不是他们能动的，就单单是横在李哲前面的霍安森，他们也不敢贸然有什么行动。
　　以他们对霍安森的了解，使他们想都没想过通过劝说霍安森来解决这件事。事实上，对李哲和霍安森的事耿耿于怀的霍家人，也就是霍家的几位长辈。平辈的弟妹对于霍安森的决定有那么一点的惊讶，但是惊讶过后仍是一如既往的信任。
　　更何况相互之间了解到，李哲虽然看上去冷冷淡淡，似乎有着遥远的距离感，但其言谈举止却进退有度，谈吐优雅，想讨厌都讨厌不起来。尤其是他们一向内向胆小的小弟霍则宁，在私下说到李哲时显得那么兴致勃勃，言语间也总是帮着李哲，不难看出其人格魅力。
　　再说霍家的几位长辈，霍母当然是忧心忡忡，霍父却是一径的沉默，其余几位霍安森的叔父虽然有意见，但是霍安森毕竟不是他们的亲儿子，加上霍安森并没有公司经营上的失误，说白了霍安森连后代子女的问题都给出了解决方法，那他和李哲的事情就带上了私人性质，他们也就不好再直说什么。他们的担忧在于，如果某天李哲和霍安森的事情被外界曝光了，会有什么后果，谁也没办法预料。
　　开口的还是霍母：“不然，还是我先去见一见李哲吧？”她试探性的对丈夫和几位小叔子建议到。
　　霍父摇了摇头：“你去了说什么？让他跟安森分开？”
　　“这……”霍母也答不上来了，那样直白失礼的话她确实是说不出口的，更何况是对着李哲，并且在霍安森那样的举动之后，她说那样的话恐怕也没有用。
　　对于自己儿子的眼光，他们从来都是信任的，他们也知道李哲这个事业成功、社会地位不低的优秀男人，其人格品性是没有任何问题的。但是，霍安森选择了男性作为他的伴侣对象，始终让他们心中不是那么释然。
　　“你们有什么想法就说吧！”霍父对着自己几个弟弟说。
　　沉默了片刻，他的三弟霍定峰才说道：“大哥，我们对安森从来都是很放心的。他们两个人的事情，确实让我们觉得为难。只是从李哲的态度看来，他似乎对这件事可能给他的前途带来的影响没有什么顾虑，看来他身后的政治背景已经默许了这件事。我们担心的是，他们的事情一旦暴露在公众面前怎么办？纸总是包不住火的，如果不能阻止他们在一起的话，我们只能想办法尽可能的减少因为曝光可能造成的后果。因为短时间内，公众对于这种事的接受能力是不会很高的。”
　　他说的正是每个人的顾虑所在。
　　霍父来来回回走了不知道多少遍，又问霍定峰：“你们觉得有多少人现在知道他们的事情？”
　　“以我了解到的，真正知道并确认的应该不多，也就安森的几个朋友，李哲身边应该还有几个人，然后就是我们了。当然，安森和李哲私交甚笃，几乎是G区整个政商两界的上层都听闻了的，应该有一些人是带有疑惑的。”
　　霍父坐了下来，说：“定峰，你去李哲住的公寓，想办法以安森的名义购一套房。”
　　然后对霍母道：“你去问李哲，就说我们收他做义子，看他的反应如何？”
　　“啊？这样好吗？”霍母没想到他会相处这么个办法。
　　“是啊！大哥，这样别人会不会认为我们霍家对李哲身后的背景有所图谋？”
　　“唉！那你们倒是说说还有什么办法？”他这么一问，大家发现也确实想不出其他的办法来。
　　“好吧！我去，但我还是觉得这么做不太好，遮遮掩掩总是不好的。”霍母轻声又无奈的应允。
　　“他们既然要在一起，就应该做好牺牲一些东西的准备。这点担当都没有，还有什么资格一起出现在我们面前？”
　　
　　那天离开霍家之后，李哲的猜想应该是霍安森的母亲来找他，果然如他所料。
　　商业中心，一家高级下午茶餐厅的包厢内。
　　霍母打量着从进到包厢到现在为止，一直笑容得体、行为大方的李哲，即使从他进来自己有些无礼的一句话都没说，他也并没有表示出尴尬。自然的仿佛几天前在霍家的那件事没发生过似的。可见李哲不止优秀，还是个拿得起放得下的人。
　　“夫人有什么话就说吧！”李哲完全能理解她这么长时间凝视自己的原因，这个高雅的母亲恐怕始终想不通她的儿子会最终选择他吧！
　　事实上，在李哲面前能凶起来的人至今为止还没有出现，他周围的人要么是积极的想走近他，要么就是与他保持在一个适当而不生疏的距离，这些都是李哲潜在的人格魅力和气质所决定的。霍母，显然也不例外。
　　“你这么出色，安森会选择你，我们其实并不是特别意外。这是我的真心话。不管谁作为你的父母，毫无疑问的都会感到非常骄傲的。”
　　“谢谢！不过世界上并没有完人的，我也有缺点！”李哲笑着答应。
　　“不知道你父母是做什么的，想来应该是很得体的职业才能教育出你这样优秀的儿子来。”霍夫人是由衷的这么认为。
　　李哲笑了笑，说：“夫人真的过奖了。我父母均只是很普通的小镇教师。”
　　“老师确实是很得体的职业！”霍夫人很满意的点头笑着说，“你也别叫我夫人了，我们之间也用不着这么客气。叫我伯母吧！”
　　李哲显得有些意外的一顿，随即笑着点了点头。
　　“我今天来找你，想必你也是早有准备的。今天我代表的不是一个人，是整个霍家。我们有个想法，想征询你的意见。”
　　李哲在社会上这么多年，形形色色的人见的太多。他不得不由衷佩服霍家人的气度，若是换了其他人，自家的儿子发生他和霍安森这样的事情，还能对他保有这样程度的尊重，恐怕会很难。
　　“有什么事，伯母不妨直说。”
　　“好。我想闹得天翻地覆，大家都翻脸是我们都不想看到的，我们家的人也绝对不会做出这样的事情来。所以最后，我们几个长辈想，不如认你做我的干儿子，不知你觉得如何？我知道这样确实还有些躲闪遮掩的意思在里面，但是请一定想一想你和安森的处境，这是我们能想到最合适，也是最现实的办法了。”
　　李哲倒是真的没想到霍安森家的这几个长辈会商量出这样的结果来，一方面佩服他们的宽容，但是他不得不考虑到赵歆佳的父亲，毕竟赵老爷子早已将他当做儿子来对待了。
　　再说他的任何动作，并不仅仅只是他一个人的事情，他身后可能会产生的牵扯让他的顾虑也多起来。
　　霍夫人看他神色有些慎重，知道以他所处的位置，有许多不为人知的地方需要顾虑，于是急忙说道：“如果你很为难……”
　　“伯母，很抱歉。这件事我可能需要多想一想。”
　　“好吧！你能同意的话，最好不过了。”
　　两人又尝了几样茶餐厅的特色点心，偶尔闲聊几句关于霍安森的事情，才分别离开。
　　总的来说，这应该算是一次成功的见面。
　　
　　李哲一坐到车上，霍安森的电话就来了。
　　“你们说什么了？”霍安森的语气听起来似乎是有些怒气。
　　李哲低声嗤笑：“不至于生气吧！”
　　“究竟说什么了？”难得的已经是不耐烦了。
　　“没什么。你母亲只是建议我做他的干儿子？”
　　对面沉默了良久，才问：“你答应了？”
　　“要我立刻答应恐怕不行。不过……我想试着协调看看再说。”
　　“嗯！过两天我可能就搬回去了。”
　　霍安森突然转移话题，李哲愣了一下才明白对方说的是搬回他家的事情。
　　“这个不用这么急吧！你搬回来我可不会照顾病人。”
　　“这一点我并不寄望在你身上。”平淡的说完霍安森就直接挂了电话。
　　李哲拍了一下方向盘，皱了皱眉，霍安森在这件事情上看来已经认命了，还真是一点面子都不给他。
　　 

作者有话要说：天气好冷啊~~~神马时候才能回家啊！！！！！




32

32、第三十一章 ... 
 
 
　　霍安森虽然想尽快搬回李哲家里，但首先他的母亲就不同意，其次李哲也不想他这么快回来，一是霍夫人说的那件事情他还没有完全处理好，还因为他刚休假回来，毕竟工作太忙，再加上他确实不擅长照顾病人，担心霍安森搬回来会对还没有痊愈的身体不利。所以等霍安森能完全丢开轮椅，回到李哲的公寓，已经又过去了一周多的时间了。
　　
　　李哲长久地伫立在客厅的落地窗前，看到辆熟悉的车子驶进公寓楼下，无声无息地停住，然后一道修长的身影从车上下来，逆着光线的方向缓缓走进公寓的大门。他转个身，等着来人在门口出现。
　　几分钟之后，门打开了，霍安森看到夕阳里的李哲，示意身后的管家离开。
　　当门重新合上的时候，他在心里叹息：这个时候的李哲，在夕阳里，简直……像一个神，而这个神，是他的。
　　李哲觉得自己应该有所动作，对于霍安森的回来。于是他站在原地，无声地朝霍安森张开双臂。
　　霍安森几步走上去，抱住李哲，轻轻地摩擦着他的背部，没有说话。
　　回到这个两人共同生活的地方，让两人都有种劫后余生的庆幸。
　　不到一个月的时间里，他们面对了太多挫败，虽然这些挫折最后都已经安然度过，但李哲不得不承认自己和霍安森的自我调整能力经过这一次无疑会变得越来越好。所以现在他们内心的坚定并没有让沉默的氛围长久的持续，片刻过后两人已经可以相视着微笑了。
　　“吃过饭了吗？”
　　“没有。”李哲笑着回答。
　　霍安森做了简单的晚餐，两个人默默吃完。
　　这种和谐的静谧气氛在两个人之间已经存在得很久了，在一切尽在不言中的默契相处中，李哲体会到一种稳定持久的力量，以及幸福感。他想，这样一份感情，包裹在层层厚重的丝绸之下，内部无比坚实，才是真正适合他的。
　　
　　简单的清洗之后，两个人躺倒床上。
　　“你对家里人未免太强硬了！”李哲回想当初在霍家的那一幕，有些感叹的说道。
　　“但你不能否认这很有效，不是吗？”
　　“如果他们坚决反对怎么办？”
　　李哲的这种假设不是没有可能的。事实上他早有准备，如果想和霍安森继续携手走下去，霍家很有可能是他们遭遇的第一个考验，当然这绝不会是最后一个。他可以想象那将是一场艰苦卓绝的持久战。
　　“相信我，我很了解我的家人。我所走的每一步，都非常谨慎。所以我早已经说过，你什么都不要担心，一切都会很好。”
　　李哲的视线在黑暗中与霍安森相遇，他能够清晰地看到对方眼中的坚定不移和深沉。他猛然想起，从最初的开始，霍安森炙热的双眸中就一直是这样，对着他从未改变过。就是这样的双眼，在不知不觉中成为了他的能量之源，使他即使知道会有不可预知的风险，最终依然接受了霍母的提议。
　　“我一直想有一个人能和我站在一起，从天黑，再到天亮――就像现在我们这样。所以，在董奇的宴会上见到你的时候，我就知道，这个人一定是你。”霍安森的声音在这样的夜晚里变得低沉、感性，带着柔和的气息。
　　“你的意思是说你对我一见钟情，我可以这样理解吗？”李哲问话的表情很认真。
　　“难道我还表现的不够明显？”他用肘部支起上身凑过来，有些轻佻的抚摸李哲的脸颊。
　　李哲把手插入他的发间，轻轻抚摸，低声道：“不，我想你的表现很清楚。只不过我的理解能力在这方面有些迟钝。”
　　霍安森低声的笑了出来，带着诱惑的味道，吻着他的耳垂低喃：“这方面迟钝一点没关系，我很有耐心，可以等。只要在其他方面不迟钝就好了。”
　　话未说完，双手已经往李哲的睡衣里面去了……
　　
　　清晨的风从半掩的窗户外徐徐飘进，带着清新，李哲闭着眼睛，意识半清不楚的深深地呼吸了几下。
　　“阿哲，”霍安森的声音很轻，仿佛唯恐破坏掉什么，等着他的回应。
　　“嗯？什么？”
　　“没什么。这样很好。”
　　李哲仍然没有睁眼，会意的露出笑容，侧过身搂住霍安森的肩膀，上前印下一个吻，然后放开对方，毫无顾忌的让本就不甚清醒的意识陷入沉睡。
　　此刻，世界只剩下两个人。
　　




33

33、番外一 ... 
 
 
　　霍家这样一个低调的家族培育出了一群低调而出色的霍家人，他们在G区的个个领域不动声色的显山露水，有一大批的人在想着怎么结交他们。所以，霍家每年只举办一次的对外宴会对这些人来说无疑是个很好的机会。霍家的宴会，受到邀请的人没有不给面子的。
　　霍家今年的宴会尤其的隆重，大家认为是因为前段时间车祸重伤的霍家当家人霍安森伤愈后的第一次对外露面，这算是一种庆祝，所以前去的人都是准备好了慰问礼物的。
　　只是当宴会开始的时候，他们才发现霍家这次的宴会重点似乎并不在于庆祝霍安森伤愈归来，而是一个他们意想不到的人成为了这场宴会的主角。
　　这个成为主角的男人，X银行的李哲，他在G区的动作犹如他的背景一样神秘，G区一大群的生意人里面，想求李哲办事的人多了去了，但是这些人却往往所求无门，连李哲的面都见不到。
　　这么低调冷淡的一个银行家，却在霍家主母几句优雅而其乐融融的介绍下变成了霍家的义子，霍安森的义弟。这种关系的确定被这么轻易并且毫无预警的宣布，想不让其他人深究原因是不可能的。
　　但是猜测来猜测去，最后的结论就是，李哲和霍家关系的拉近，其带来的结果不亚于一场政治利益联姻带来的好处。至于其中具体的细节，恐怕就只有当事人知道了。
　　
　　这天在宴会上发生的事情，第二天G区的媒体就有了大肆的报道，对于李哲和霍家可能达成的秘密协议时众说纷纭，没有人能轻易的下断言。但是有一点倒是大家一致赞同的，那就是当初大家拿霍安森发生车祸的时间地点大做文章，现在看来是多么的合符情理，因为霍安森完全可能是去见自己的义弟李哲。霍安森和李哲私交甚笃，这已经是李哲背后势力和霍家“联姻”的开始了。
　　
　　“哥，真的是太可惜了！让这些媒体一报道，情人居然变成了兄弟，唉！”赵歆佳在电话那边装模作样的惋惜，也不管现在还只是早上六点。
　　因为昨天的宴会结束的太晚，这么早被打扰，李哲脑子里有一瞬间的短路，然后睁眼看到并不是睡在自己家中，才记起昨天宴会结束后太累就直接住在霍家了。想到媒体的一贯作风，隔离一会儿才明白赵歆佳的意思。
　　于是淡笑一声，回答说：“总要有舍才能有得的，不是吗？”
　　他刚说完，还未听到赵歆佳的回答，电话就被一只手拿开了。
　　“再睡一会儿，有什么事等吃过早餐再说。”说话的人声音带着刚醒过来的沙哑，边说边侧着身吻李哲。
　　李哲推开他，想拿回电话：“是歆佳，电话给我！”
　　仍然闭着眼睛的霍安森皱了皱眉：“怎么又是她？”
　　然后对着说：“昨天忙的太晚，有什么事晚点再说不行吗？”
　　对面的赵歆佳愣了一下，才反应过来这边说话的人原来已经变成了霍安森，一听他的口气不怎么好，看来霍安森护短的很嘛！
　　她对着电话眨了眨眼，说：“遵命，嫂子！”然后不等对面的人回应，直接挂了电话。
　　她这一声说的很大声，连霍安森旁边的李哲也听到了。然后他难得的低笑出了声，霍安森有些恼火的将电话放好，就看到李哲隐忍的笑着，平常冷淡的双眸也染上了一层流动的光彩，心中一动，翻身压住李哲，恶狠狠的说：“看来你是真的不想休息了！”
　　李哲不置一词的看着他的眼睛，对霍安森而言，已经是一种鼓励了，于是他重重的朝他钟爱的那张唇吻了上去。
　　两个人一番纠缠，等到收拾好下楼已经是两个小时之后了。
　　
　　昨天晚上的宴会一过，又在年关很忙的霍家兄妹已经一大早已经离开了，剩下的人都是常住在霍家祖屋的。
　　出现的有点晚的两个人，都没有觉得有什么不好意思的，虽然霍家的其他人看起来好像已经等了他们有一会儿了。
　　餐桌上，几个比李哲小的霍家兄妹一一朝李哲打过招呼，李哲也是有礼的回应，并且朝霍父霍母也打了招呼。
　　“我们也随着安森叫你阿哲吧！”霍母笑着征询李哲的意见。
　　李哲笑着点头：“好啊！”
　　“阿哲啊，你尝尝家里厨师做的早餐合不合你的口味，虽然安森早已经跟厨师讲过了，但难免还是有差异，不喜欢的地方直接同管家讲就是了。”
　　李哲尝了口粥，说：“这些我并不怎么讲究，尽量清淡些就好了。”
　　“那就好。阿哲，不如你和安森都住到家里来怎么样，或者……需要单独给你准备房间，我一会儿让管家给你收拾……”
　　“妈，我们偶尔会回来住的，其他时候我还是住在李哲那里，工作也方便一些。”霍安森打断母亲的话，他不想把李哲逼得太紧。
　　霍母也意识到自己想的不够周到，于是打住不提。
　　倒是霍父又开了口：“待会儿等律师来了你们再走。我和你母亲商量过了，在阳平山的别墅当做给阿哲的见面礼。”
　　他一说完不只李哲惊讶，在坐的其他霍家人也面露惊讶。阳平山的别墅虽然算不上霍家最值钱的不动产，但意义却是很不一样的。那是霍安森父母当初定情的地方，也是他们婚礼举办的地方。过去了这么多年，夫妻俩还时常去那里看一看。送这处别墅给李哲，自然也是希望他和霍安森完完美美。
　　
　　但是李哲并不知道其中的这些细节，他诚心的表示谢意之后，还是放下筷子说道：“那么，就转到安森名下吧！”
　　霍父听完就皱起了眉：“你莫不是觉得这份见面礼太轻了？”
　　李哲笑着摇头：“不，礼轻礼重都无所谓。您二老的心意我懂的，我也诚心接受。只是……我不想授人以柄，给某些不鬼之人以机会。更主要的是……”
　　他的神色变得很郑重：“我看重霍安森这个人,我既然决定和他在一起，当然也想大家尽可能的走的更久更远。但是……人是善变的动物，更何况感情的事，没有谁能说的清楚，只有时间能证明一切。万一将来有什么……”
　　“阿哲，别说了。”旁边的霍安森冷冷的打断了他。
　　李哲拍了拍他的胳膊，说：“我知道自己太过理智，但是……我只是不想将来万一发生什么我们都控制不了的事情时，大家弄得太难堪。再说，在你的名下也就相当于在我名下了。”
　　霍安森看着他的目光犀利，最后妥协似的说道：“我无比讨厌你的理智。不过我喜欢你最后的那一句。”
　　一边的霍家兄妹惊得张大了嘴，他们大哥这是在……调情？
　　倒是旁边的霍父假意咳嗽几声，很赞同李哲的样子，点了点头说：“这样也好，待会就让律师按阿哲说的办吧！”
　　




34

34、番外二 1 ... 
 
 
　　又是一个春节快到的时候，李哲靠在卧室的门边，看霍安森将一件件衣服整齐的放进行李箱中，心中产生一种怜惜的感情。
　　这两年每到了农历新年，他总是要回老家去陪父母过的，虽然霍安森对此从来没有什么言语上的不满，但是每每在他走的前几天却是更沉默。替他收拾行李的霍安森的宽厚背影，在此刻显得有些委屈。
　　他当然知道周围的人几乎都认为他已经是时候同他的父母摊牌了，连原本反对的伍俊这么两年下来也会替霍安森叫屈了，而霍安森的母亲更是好几次旁敲侧击的暗示他。而他，只是不知道怎么开口而已。
　　李哲在心中叹了口气，最终走上前去握住了霍安森的忙碌的手。
　　“好了，不用收拾了！”
　　霍安森疑惑：“怎么了？马上就好！”
　　“我今年留下来。”
　　霍安森有一瞬间的怔愣，随即连黝黑的双眸都带上了深沉的笑意：“你确定？”
　　李哲撇了撇薄唇：“你想我回去的话我也不介意。”
　　“你知道的，你不走我求之不得。伯父伯母那边怎么说？”
　　“我一会儿同他们讲。”
　　“别伤了他们的心。”
　　“嗦。”他怎么会上自己父母的心。
　　
　　李父不安的放下手中的电话。
　　就在刚刚，原本已经说好要回家的儿子突然说可能不回来了，说是等到年后再回来。问他是不是工作忙，儿子虽然说是有一点忙，但也回答的不是那么直接，那语气总像是有什么话想说又不敢说的样子。他这个儿子说话做事从来是干净利落，何时有过这样的犹豫。
　　儿子现在不回来了，待会儿这段时间一直忙着办年货的老伴儿回来了，不知道会有多失望！恐怕不会这么简单就同意。
　　果然李母一回来家听说宝贝儿子不回来了，已经有不少皱纹的脸上眉头都皱的打上了结，二话不说就打了电话过去。
　　“儿子啊，做什么说的好好的，现在又不回来了？”
　　那边离着一直就在等母亲的电话，他虽然同父亲讲了，但母亲这一关总是不会那么好过的。
　　“妈，对不起。我年后回来看你，好吗？”
　　“工作真的这么忙？”
　　李哲犹豫了，霍安森就在旁边，他若是回答“是”，母亲可能会谅解，霍安森可能就会伤心了。他们在一起三年多了，现在连两个人一起过年都要骗父母才行，别说霍安森，换了是他也会心凉的。
　　最后他还是低声说了“也不是那么忙”作罢。
　　李母一听他的语气，就知道肯定有什么他还不想说的，她心中一顿，像是想起了什么，随即笑逐颜开的说：“妈明白了，那好，我和你爸不急。”
　　然后不等李哲回话就挂了电话。
　　李哲不明白母亲怎么突然就不生气了，只能放下“嘟嘟”作响的电话，无奈的对着霍安森摇头。
　　
　　不说他们两人不明白怎么回事，就是李母旁边的李父也不知道自己老伴儿怎么突然就阴转晴了，还笑的喜滋滋的。
　　“儿子都不回来了，你还乐什么呢？”
　　李母笑着瞪了他一眼，说：“所以说你们男人的心粗呢！你想儿子为什么不回来啊？工作也不忙，那当然就是有什么人要陪嘛！能让咱们儿子不回家也要陪的人，那当然只有心上人了。”
　　停了一下又感叹说：“虽然说当妈的总是盼着儿子有个家，这儿子心中真有了人吧，又觉得有些失落，总觉得儿子被抢走了。真是不能两全啊！”
　　旁边的李父有些不怎么赞同她的想法：“不对，他要是有了喜欢的人，直接说不就好了，何必这么转弯抹角的。”
　　“你啊，就是不懂，他难得喜欢什么人，这说不定正难为情呢！你说会不会是前两年带回来过的那个赵小姐，如果是那个女孩子，我倒是很满意。”
　　“瞎想什么呢？他们年龄相差了十岁不止，不可能。”李父一口就否定了她的想法。
　　“这有什么不可能的。等以后咱们儿子老了，她正是精力好的时候，照顾咱儿子一定很周到。我也就放心多了。”
　　不管她怎么说，李父始终还是不怎么相信这种可能。
　　李母也不管他了，突然对他说：“别想了，我们不如……”
　　然后在老伴儿身边耳语一句。
　　她一说完，李父就皱眉头了：“这……不怎么好吧！”
　　“有什么不好的，我看自己的儿子还犯法了不成？”
　　李母一竖眉，李父也就无话可说了。
　　




35

35、番外二 2 ... 
 
 
　　李哲破例的今年留在G区，霍夫人是最高兴的了。所以除夕自然是要在霍家过的。
　　霍安森也知道李哲始终觉得对不起远在内地的父母，所以让家里人不要弄得太隆重，免得让李哲想起自己的父母而更愧疚。
　　
　　大厅里，霍家人三五成群，低声的交谈混合着得体的浅笑。李哲一出现，顿时吸引了所有人的目光。并不只是因为他外表的出众，更是因为这两年来的相处，他那种冷淡而不失礼，冷静而睿智的性格，已经折服了所有人。他和霍安森的事情，即使血缘较远的旁家，也大略的知道些，但是既然霍夫人都认了李哲做义子，那么他们也就按照辈分，该叫什么就叫什么。
　　李哲在霍家的影响力，就连霍安森也没有想到会那么大。这种影响力并不是指他的背景地位所带来的威慑力，而是他本人散发出来的一种令人折服的气质。
　　霍安森的几个远房侄子，这两年来最高兴的就是这种家族聚会，因为能见到他们喜欢的不得了李哲叔叔。其中有个连他们父母都时常奈何不了的小霸王，虽然只有五六岁，言语行为却老成的很，连霍安森的冷脸都不怕，但每每到了李哲面前就乖得不得了，见了李哲两次的时候，就要把从别的弟妹手里抢来的宝贝玩具送给李哲，而且每次见到李哲就会表现出小孩子该有的扭扭捏捏来。这简直让霍家的人啧啧称奇。
　　今天也是这样。
　　霍安森比李哲晚到一会儿，在大厅里搜罗了一圈，就看到李哲的身边紧紧的跟了个小尾巴，死死的抓着李哲的裤腿不放，而在他身后一两米的地方，还有五六个不到十岁的孩子，霍家最小的一辈基本就已经聚齐了。李哲走一步他们就跟着不放，李哲停下来他们就围着李哲追追赶赶，欢声笑语，高兴的不行。李哲每次都被这几个小孩搞的哭笑不得，但他再怎么不喜欢吵闹，也不可能对小孩子发火的。
　　
　　霍安森走过去，只问了句：“这么吵吵闹闹做什么？”
　　他语气冷硬的很，那目光更是连生意场上的人也不好招架，别说小孩了。于是，几个孩子一哄而散，除了巴在李哲腿边的那个倔强的小霸王。
　　霍安森从心里面就不喜欢这小孩，尤其是一见到李哲就巴着不放。偏偏李哲好像还特别喜欢他，因为李哲虽然有时候对这么粘他的小孩表现的有些不知道怎么办，但始终还是没有赶他走。以李哲的性格，他要是真的讨厌，是不会默许的，虽然他很少表现出来。
　　那小孩子挨在李哲身边，双眼瞪得很大，昂首和霍安森对视，一点畏惧之色也没有，他的父母在一边着急的只想将自家孩子拉过来好好教训一顿，打得他低头为止。其余的霍家人都饶有兴趣的看着这几乎每个月都要发生的一幕。
　　“这次又是为什么？嗯？”霍安森耐着脾气问这个个子小，脾气却硬得很的小子。
　　哪想人家等他问完，理都不理他，立马就转向李哲，摇了摇李哲的手：“阿哲，过完年学校开学要开母姐会，你会来吧？”说完就殷切的望着李哲不动了。
　　李哲正想同他讲母姐会他去是不行的，霍安森已经彻底火了：“阿哲是你该叫的？”
　　小孩斜睨他一眼，无视他的怒气，仍然期待的望向李哲。
　　这时候他的母亲也顾不得面子了，走上前来拉着他就走，可没想到小孩子的力气大的不行，就是不放手，执拗的很。
　　还是李哲蹲下来，答应他自己会去，他这才有些心不甘情不愿的让自己母亲领走。
　　
　　霍夫人笑意盈盈的上前来看着李哲和霍安森，说：“阿哲啊，我看就没有什么人不被你治的服服帖帖的。”
　　李哲摇摇头：“连您也开始取笑我了。”
　　“这可不是取笑。不过以后啊，他要是还直接就叫你阿哲，他的要求一个都不要应，免得将来弄得没大没小的，小孩子可不能惯着他来。”
　　“不碍事的。”李哲笑了笑。
　　“你不生气，我只怕安森已经气得不行了。”霍夫人开始调侃自己的儿子。
　　李哲似笑非笑的朝霍安森挑了挑眉，正想取笑他几句，他的电话就响了。
　　




36

36、番外二 3 ... 
 
 
　　“爸，你们来怎么没有通知我。我好来接你们的。”李哲开门将风尘仆仆的父母迎进屋，看到二老精神不错，在接到电话之后的担心才消失。
　　“我和你妈还没老糊涂呢！又不是不知道地方。”
　　李哲笑了笑，没再说什么。他住的这个地方寻常人并不是那么轻易能进来的，好在小区的门卫还记得只来过一次的两位老人，否者他们这么冷的天就要在外面等他了。
　　将父母在客房安顿好，饭菜也从酒店送来了。李哲之前在霍家也没怎么吃东西，于是一家三口边吃边聊，这个有点晚的除夕也并不寂寥。
　　等到一切收拾好，已经快到午夜了，但二老看起来却是精神奕奕的。期间霍安森传来简讯说今晚他就住在霍家了，李哲真的很感激他的进退得宜。
　　李母一闲下来就开始打量儿子住的地方来。这屋子比上次来的时候显得有人气多了，日常生活用的东西也齐全的很。刚才她看厨房收拾的井井有条，使用的痕迹也很明显。越看她是越高兴，她儿子连煮碗面都不会，用着厨房的肯定就另有其人了。果然，看到盥洗间里也是两人份的洗漱用品。
　　可等他看完儿子的卧室她就有些不解了。
　　卧室虽然也收拾的整整齐齐，衣柜里的衣服分门别类，摆放的很有条理，可却看不到一件姑娘家的衣服。不止这样，房间里也没有其他的女性用品。
　　难不成儿子找了个男人婆样的女朋友？
　　“阿哲，有了心上人怎么不和妈说呢？”
　　李哲嘴角抽了几下，他是真的没想到他妈会这么直接。
　　“怎么这么说，我并没有女朋友的。”
　　“阿哲，不管你找个什么样的人，别管我们喜不喜欢，总要让我和你爸见一见吧！”
　　李哲实在很头痛，对自己父母隐瞒总不是办法，最后只得说：“我先问问，好吗？只是你们见了不要失望，也别生气。”
　　李母笑得眼睛都成了线：“好好好，不生气。”
　　
　　李哲以为最先忍不住的应该是霍安森才对，哪知道第二天一大早就接到了霍母的电话。
　　“阿哲，父母还好吗？没有累到吧？”
　　“精神看起来不错，应该没问题。”
　　“那就好，”顿了一下才继续，“阿哲啊，你和安森都在一起这么久了，你父母都还不知道。不如我们大家一起出来吃顿便饭，你看如何？”
　　李哲知道她的意思，他只怕到时候自己母亲生气起来，是谁的面子也不会顾的。
　　“我想今天先让安森和他们见上一面。”
　　“嗯，那也好，要我叫人安排地方吗？”
　　“不用，你叫他今天过来吧！”李哲觉得还是在家里稳妥一点。
　　
　　大年初一的半下午，霍安森拎着几口袋东西回来了。
　　门是李母去开的。
　　一开门就看到一个比自己儿子毫不逊色的男人站在门口，个子很高，手上提了几个笨重的大袋子，穿着正装，却并不让人觉得不协调。
　　“伯母，您好！”霍安森点头问候。
　　李母愣了一下，才反应过来：“哦，好。你是阿哲的朋友吧！快进来吧！“说完就要去接霍安森手上的东西，但霍安森怎么会让她接手。自己熟门熟路的把东西拿去了厨房。
　　等李母去书房叫了李哲出来，霍安森已经在厨房里动作起来了。看那动作，娴熟的不行。
　　“阿哲，你这位朋友怎么称呼？”
　　“霍安森，你叫他安森就可以了。”
　　“好，安森是吧！怎么能让你做这种事情呢？你和阿哲去旁边，我来就好了。”
　　霍安森擦了擦手，说：“不碍事，你和伯父难得见到阿哲，晚饭就我来准备吧！”
　　“这……”李母始终觉得这样对客人也太随便了。
　　李哲拉了自己母亲出来，说：“他要做就让他做。”
　　“怎么能这么说？我看他好像很熟悉，是经常做饭？”
　　“嗯，他的手艺不错。”
　　“那也不能太随便了，一看就是个不得了的孩子，怎么能老在厨房呆着。”
　　“知道了。”
　　
　　两个多小时后，一顿丰盛的晚餐上桌了。吃着味道很不错的菜色，李家父母总觉得有什么不对劲的地方。不一会儿他们就发现，奇怪的地方就在于这个叫霍安森的男人，席间虽然不停的招呼他们，但却一直往自家儿子碗里夹菜，还都是儿子喜欢的菜。
　　“你和阿哲认识很久了？”李父放下碗筷问道。
　　“嗯，他来这边就认识了。”
　　“那多谢你平时照顾阿哲了。”
　　“应该的，伯父不用说谢。”
　　李母也笑了：“怎么不用？我们阿哲有时候挑剔的很，生活上的事也不是很懂，真正的朋友也少，没想到在这里倒遇到一个。”
　　霍安森听了煞有介事的回道：“生活上的事他确实不怎么懂。”
　　旁边的李哲皱眉看了他一眼，不发一语。
　　“对了，安森。既然你和阿哲这么熟，你知不知道阿哲的女朋友？这孩子总不好意思让我见一见。”
　　霍安森放下手中的碗筷，沉默了。
　　“怎么了？你也不认识？”
　　李哲叹了口气，抬头问他母亲：“妈，你觉得安森怎么样？”
　　“他，很好啊！很出色。”李母确定霍安森一看就是个事业有成的男人。
　　“你看，妈。这房子都是他收拾的，我每天吃的饭也都是他做的。”
　　“真的啊，那还真是辛苦……”李母突然就顿住了，然后像是不敢相信似的看向李父，只见老伴的眉头都打结了，目光前所未有的冷，突然就明白了儿子的意思。
　　她沉着气放下手中的碗筷，站起身，以从未有过的严肃面孔对李哲说：“阿哲，到房间来，我有话要问你。”然后自己先转身离开了，那样的态度完全把李哲当成了她接下来要教训的学生。
　　李哲起身准备离开，霍安森也站起身拍了拍他的肩：“慢慢说，别伤老人家的心。”
　　李哲没回答他，跟着母亲进房间去了。
　　饭厅里剩下两人，李父冷冷的打量着霍安森，霍安森稳重的回视他，既不无礼，也不理亏。
　　最后李父在离开座位前说：“你先回去吧！”
　　李父走了几步，就听到霍安森在身后说：“伯父，我和阿哲已经在一起三年多了。我们都不要为难他，让他自己选好吗？”
　　李父没有回答他。
　　




37

37、番外二 4 ... 
 
 
　　李哲关好客房的门，他母亲侧坐在床边，面色凝重的一语不发。他在床对面的沙发上坐下来，也没有说话。这还是第一次母子两个呆在一起时这么沉默，以往不论什么时候，做母亲的在自己这个得意儿子面前，总是兴高采烈的念念叨叨，即使责怪，那也只是言语表面上的。
　　最先忍不住的还是做母亲的。李母望着此刻正淡笑着看着她的儿子，叹口气，拍了拍身边的位置，说：“来，阿哲，坐到这边来。”
　　她的这个动作和言语神情，完全将李哲当做个孩子一样对待。但李哲却没有一点的拒绝就在她身边坐了下来。
　　她一只手握着李哲放在腿上的手，另一只手抬起抚摸着李哲的头发，仰着头对李哲说：“阿哲啊，听妈的话，这世道虽然变得没有以前好了，可好女人还是很多的，你这么好，这么优秀，一定能找着一个能过一辈子的好女人的。那霍安森看着就不好将就，咱们就别去惹上他了好不好？”
　　李哲从没听过他母亲用这样平静又着急的语气说过话，他知道母亲这次是真的担心了。他心里有些愧疚。
　　“妈，你都说我好，那我的眼光也不会太差的。霍安森也不错，也很会照顾人。再说，我也用不着将就他什么。”
　　“儿子啊，你怎么还是不明白？以后你们老了你怎么办？你也没有个亲近的兄弟姐妹，要是连子女也没有，谁来照顾你啊？”李母面露愁苦的看着自家儿子。
　　“这些以后总会解决的，现在说这些还不是时候。”李哲自然有自己的打算，他不管霍安森是怎么想的，霍安森要从霍家的晚辈里面选继承人，这是霍家内部的事情，他不会参与。一切都需要时间来证明，如果他和霍安森到了中年以后还能在一起，那么这辈子变数也就不大了，到时候再领养两个孩子，他母亲的担心也不是什么大问题。
　　“你是不是想以后领养孩子就可以了？”李母对自己的儿子了解的不可谓不深，但她还是不赞同，“阿哲，血浓于水，这是有道理的。你不要认为妈古板守旧，妈就担心不是你亲生的，将来对你怎么会像亲生子女那样尽心呢？别说什么只要你用心对他好，他将来就一定会尽心尽力孝顺你了。长大了不认养父母的孩子，我一辈子见了不少，还有的就是我教过的学生。叫我怎么能不担心啊？”
　　“妈，你想得太多了。放心，将来我老了，即使没有霍安森，你所担心的也绝对不会发生在我身上。”李哲不知道怎么同母亲讲，他即使老了孤身一人，也决计不会让自己落得这样狼狈。
　　李母看着儿子俊美而坚定的面孔，不知道怎样才能改变他的想法，又问道：“那霍安森家里想必不简单吧！”
　　李哲点点头，没有隐瞒：“是，算的上百年望族了。”
　　“这样我更不想你们在一起了，他倒好，以后老了，离了你还有那一大家子撑着，阿哲，你连兄弟姐妹都没有一个，可怎么办好？”
　　李哲看母亲越来越着急的样子，他想暂时不要谈论这个话题为好，于是对母亲说道：“妈，你也别想了，也别急，现在还是新年，你和爸先住一段时间，我正好能好好陪你们几天，好不好？”
　　李母看儿子的样子，一时半会儿也说服不了他，这才平静了一些。有些无奈又不满的反问道：“阿哲，难道你就非要和他那么个男人一起吗？”
　　“妈，我们现在不说这个了，好吗？”
　　李母沉默了下来，不再多说什么。
　　母子两个出来的时候霍安森自然已经走了，只剩下李父一个人在了。于是一家三口在沉默中继续进行到一半的晚餐，夫妻两看着一片泰然自若的儿子，都有些食不知味。
　　
　　做父母的虽然恼李哲找了个男人，但要怪罪在自家儿子头上，却又怎么都有些不忍。一来二去，等到一周的新年假期过了，虽然关于霍安森的话题再也没有被重新提起，但老两口在心里叹了千八百回气之后，最后不知不觉就怪到了那个叫霍安森的头上。
　　所以现在李母是一想到霍安森带坏了自家儿子就只剩下火冒三丈，作为长辈的慈祥所剩无几。唯一让她不那么心烦的就是，这个霍安森还知道好歹，没有在现在这样的时候再出现在他们面前。只是殊不知，在李哲回银行上班的第一天，一大半的时间都花在了呆在他办公室不走的霍安森身上。
　　
　　陈震和伍俊对了个眼色，又看了看隔着玻璃的会客室里面专注于电脑前的男人，最后开口对李哲说：“我说，你们的事还没搞定？”
　　李哲顺着他的目光，看了看，淡淡回答：“嗯！”
　　“要不你先和他谈？”霍安森可是一大早就来等着了。
　　“不用，”想了一下又问伍俊，“开会要多长时间？”
　　“两个小时足够了。”
　　“嗯……其余的事往后推吧！”
　　说完率先起身往会议室走去，留下连个面面相觑的属下，对他的公然翘班吃惊不已。
　　
　　果然，等会议结束已经快到中午了。
　　“走吧！”李哲靠在会客室的门边，朝自从大年初一之后就没再见过面的霍安森扬了扬头。
　　霍安森定定的看了他几秒钟，这才关了电脑，收拾好茶几上的文件，穿了大衣跟在李哲身后离开。
　　李哲不怎么想开车，于是直接上了霍安森的车。
　　“想吃什么？”霍安森边倒车边问。
　　“都可以，有粥就好。”
　　“去我的公寓自己做。”
　　李哲笑了笑：“好啊！”几天没吃到霍安森做的东西，确实有点不习惯。
　　
　　哪知道两人进了大门，李哲连围巾都还没解完，身后的人就着他的腰就靠了上来，重重的一口吻在他的后颈上，呼吸间，热气濡湿了颈项的肌肤。
　　解到一半的围巾被一把扯下丢到旁边的置物柜上，只扣了一颗钮扣的大衣轻而易举解了开来，直到对方的双手熟练地钻进西服里面，隔着衬衣一寸一寸的抚摸，整个过程只花了不到两分钟的时间。意识到这已经不止是简单的亲近，李哲觉得有必要阻止对方。
　　“嘿……嘿，用不着这么急吧！”他一边按住衣服内在腰间游移的双手，一边向后仰着头，试图避开下巴上对方湿热的吻，调侃的说道。
　　霍安森在他脖子上不轻不重的咬了一口，惹得李哲抽了口气，然后才抬起头，眼睛带着些满意和得意的神情，嘴角的笑带着一丝邪气，双手快速的下移，穿过衬衣下摆和皮带，将李哲的□狠狠的压向他自己，低哑着声音说：“你说呢？”
　　两人接触的部位变得火热坚硬，不待李哲再说话，霍安森紧搂着他，几步就将他压在玄关的墙壁上，紧接着浓厚而火热的男性气息就占据了整个口腔。
　　李哲在心里笑了一声，也不再多加阻止，放任自己去享受这场感官的盛宴……
　　两个人在客厅的沙发上纠缠了一个多小时，做到一半时，李哲在沙发上感到不怎么舒服，毕竟沙发对于两个男人来说空间太小了，于是逼着动作前所未有凶猛的霍安森去了卧室，房间里没有开暖气，两个人却连发梢都是灼热的。
　　等霍安森第二次低吼着倒在李哲身上时，李哲累的连推开他都不想动手了。
　　李哲喘着气过了一会儿才低声问道：“生气了？”
　　霍安森在床上虽然一贯的强势，但像今天这样凶狠却很少发生。李哲再迟钝也能感觉到对方的不满。
　　霍安森没有很快的回答他，就着先前的姿势从李哲的额头一点点的吻到胸口，在李哲重重的扯了扯他的头发时才停止。
　　霍安森从李哲体内退出来，吻了吻他的右耳垂，才侧躺倒他旁边，一只手在他腰背来回的抚摸，看着他的眼睛说：“有点。”
　　李哲低笑了一声，大概也能猜到他恼的是什么，不外乎气自己这么多天连一个电话都没给他。
　　霍安森也不是真的生气，但还是在他发出笑声时，惩罚性的在他胸口咬了一口。李哲吃痛的一把推开他，忍着身后的不适自己去了浴室。
　　霍安森在身后问道：“伯母他们怎么样了？”
　　李哲在浴室门口转过身，对着半躺在床上，身无一物而泰然自若的男人说道：“暂时先这样吧！久了老人家总能想通的。”
　　霍安森皱了皱眉，他就知道李哲肯定来这一套，无为而治，李哲不只在事业上擅长，生活中也用的很顺手。
　　想到这里，他觉得已经没有什么可担心的了，听着浴室里传来的水声，既然没什么好担心的事了，他想不如继续刚才的事情好了。于是毫不犹豫的起身打开了浴室的门，在关上门的同时，在里面的人反应过来之前，拉过他狠狠地吻了上去……
　　
　　所以，等李哲喝到霍安森煮的粥，已经是半下午的时候了。
　　




38

38、番外二 5 ... 
 
 
　　李母看着对面享受的吃着她做的家常小菜，连说话时间都没有的赵歆佳，在心里惆怅了千百八回，懊恼自家儿子怎么就没和这么好的姑娘对上盘呢？
　　他们老两口在这边已经呆了差不多一个月了，那霍安森虽然没有再来这里住过，但对于冰箱里时常会出现的那些并不是她买回来的东西，她也不能视而不见，虽然刚开始的时候问起李哲，他总回答说是他买回来的，但她儿子哪是个会往家买吃的的主儿啊！霍安森的车几次在她从外边回来时离开，难不成她还能做瞎子？
　　更不用说李哲一周总有那么一两天不回家来吃晚饭，去见了什么人他们做父母的用头发尖儿都能猜到。可每次他们说到要回老家，李哲又总是不答应，而且隔天就不去银行，呆在家里陪他们，有时候他自己实在离不开，就叫伍俊或者赵歆佳来。李母不想打扰儿子的工作，但也不想就这样认可了霍安森，事情就这么摆着，谁都不主动去提，但始终得不到解决。
　　
　　“唉！”
　　李母一声叹息，将专注于美食的赵歆佳停下了手中的筷子，问道：“伯母，怎么了？”
　　苦笑一下，李母才回道：“还能有什么，还不就是……你说阿哲怎么就跟那霍安森……”
　　“对啊，伯母，别说您和伯父想不通了，就是我也想不明白啊！放着我这么一大好的妙龄女子不要，霍安森那么个又硬又冷的石头倒是入了他的眼，唉……”赵歆佳也学着李母，万分痛惜的叹了口气。
　　李母听她这么一说，顿时来了精神：“歆佳也是喜欢我们家阿哲的吧？”
　　赵歆佳一惊，“啊”了一声，正了正身体，伯母怎么会一下子就认为她喜欢上了李哲。
　　“不是，那个……伯母，我就是觉得有点可惜……便宜了那个霍安森，您说是不是？”她还是赶紧解释清楚的好。
　　她这么一打岔，正好说到李母心窝子上，老人家点着头对着李父说：“我也就是这么觉得，倒不是说那霍安森有什么不好，阿哲看上的人又能差到哪里去呢？我们就只是担心……”
　　“我知道，伯父伯母担心阿哲以后吃亏嘛！”
　　李父没说什么，李母却是点了头。
　　“依我看，您二位对这点是用不着担心这么多了。那霍安森巴心巴肺的要贴上来，阿哲是多冷淡、多理智的人啊，当初肯定没少让霍安森吃苦头。再说阿哲那么有分寸的人，您看您二老这么反对，他不就把霍安森拒之门外了吗？”
　　李母淡淡地哼了声：“他们过几天就见次面当我什么都不知道吗？”
　　赵歆佳笑了笑：“不管怎么说，他们都是尊重和敬慕你们的。不然那个像强盗样的霍安森怎么会忍着不回这里来住，阿哲也不会不让你们离开，他不想让你们带着不高兴离开的。”
　　“我们也不是要存心为难阿哲，我们也是为他好啊！”
　　“这是当然，你二位只有阿哲这个儿子，当然做什么都是为了他好啊！可是您看，我们都想阿哲好，阿哲当然也想自己好啊，既然阿哲觉得选择霍安森不错，那我们又何必再让他为难呢？你们说是不是，伯父伯母？”
　　赵歆佳说完就静静的等着二老的反应。
　　一会儿之后，一直没出声的李父开了口：“阿哲还这么年轻，那个霍安森我听说也是事业如日中天，他们就都不顾自己的前途了吗？”
　　看来做母亲的总是关心自己儿子本身，而做父亲的考虑则要更多一些。
　　赵歆佳露出安慰的一笑：“伯父您以为他们能在一起安安稳稳的这么久是什么？我爸可是宝贝阿哲得很呢？有时候我这个亲生女儿都有些吃阿哲的醋了。还有霍安森他们家虽然上上下下一大家子，哪个长辈不欣赏阿哲的优秀，同辈的也都佩服他的能力，至于那几个晚辈，每次见了阿哲，巴不得贴着阿哲不放开了，为这事霍安森每次都弄得火冒三丈的。”
　　赵歆佳这么说就等于间接说明李哲和霍安森的事，周围的人早就接受了。
　　二老听了之后明白了她的意思，但却有些怀疑她口中说的人真的是他们儿子吗？特别是李母，她知道自己的儿子优秀，可他的性子那么冷冷淡淡的，从赵歆佳口里这么说出来，怎么感觉自家儿子在这里俨然就是个万人迷了！
　　“歆佳，你该不会是说来哄我和你伯父的吧！”
　　赵歆佳假装有些难过的说道：“您二老觉得我是喜欢骗人的人吗？你们一定不知道外面的人都是怎么评价阿哲的吧！人家都说，阿哲是一个任何人都无法拒绝的人。您看，知道阿哲的魅力了吧！”
　　二老听了她的话仍然沉默，赵歆佳慢慢的一口口吃着饭菜，小心的观察着他们的反应。
　　在她又添了一整碗饭之后，李父才面色沉重的对李母说道：“就随他去吧！他一贯有自己的想法。”
　　李母没应声，不过倒是重重的又叹了口气。
　　赵歆佳看她表情有了些松动，正想说点什么让李母高兴点，却见老人家愣着眼责怪她：“你这丫头，不帮着我劝阿哲就算了，倒反过来做了他的说客，当我人老了就糊涂了？”
　　老人家话里虽有责怪的意思，语气表情倒不见真的生气。
　　赵歆佳见状马上放下碗筷，在二老旁边的椅子上坐下来，挽着李母的手笑着说：“我哪里敢当您糊涂呢？看现在不是精神着呢嘛！不过阿哲选了霍安森还真的算不上亏本，您是不知道，霍安森啊，怎么也是那么大一个家族的当家人，我还撞见过他给阿哲洗脚呢！”
　　李母听到这里，面上的诧异之色倒是掩饰不住了，没想到那个一看就说一不二的大男人还能做这种事情。
　　赵歆佳顺着李母的心思赶紧将她无意中看到的情形说了出来。
　　她有一次因为在这里呆的太晚，只好在这里住下，原本想找李哲聊一聊，结果推开卧室就看到平时对外人冷漠到不行的霍大总裁蹲在床边给李哲洗脚，那一瞬间，她不只感到吃惊，也为李哲感到幸福。当她呆愣着说对不起，关上门的那一瞬间，她甚至是羡慕李哲的，也是感动的，能让一个这么照顾自己，不是每个人都有机会的。
　　
　　那天剩下的时间里，赵歆佳看着二老越来越缓和放松的神情，心里想着怎么让李哲和霍安森来还她这个大大的人情，尤其是平时喜欢对她冷着一张脸的霍安森，她要好好想想才行。
　　




39

39、番外二 6 ... 
 
 
　　李哲这天中午正忙的到了用餐时间也脱不开身，就接到赵歆佳的电话。
　　“我刚从你家出。”
　　“嗯？”李哲用肩膀和下巴夹着电话，一边飞快的略过桌上的文件，一边不甚在意的应声。
　　“嗯什么嗯？难道从我的语气你还不觉得应该做好重谢我的准备吗？”
　　李哲停下了手中的笔，靠到椅子上，笑出声：“那大小姐你想我怎么谢你？”
　　赵歆佳却又概叹一声：“行了吧！我已经同伯母讲了，你今天就可以带着已经被逐出家门一个月的霍安森回去了。”
　　“怎么，你们不是总不怎么对盘吗？现在又替他叫屈了？”李哲倒还真么想到赵歆佳能说动母亲松口。
　　“哎呀，这你可错了。对于霍安森，我和伯母可是站在一边。”
　　“那我妈说什么了？”
　　“说到这个，阿哲，伯母可真的是我见过最护短的母亲了。”
　　李哲点了点头承认这一点：“确实如此。”
　　“有这样的母亲实在是，很幸运。你说呢？阿哲。”几乎没有经历过母爱的赵歆佳其实是很羡慕李哲的。
　　“你完全可以将她当做自己的母亲。”李哲听出她的羡慕，安慰道。反正他母亲对于赵歆佳是满意得不得了。
　　“当然。”
　　
　　李哲在最后一分为文件上签上自己的名字时，窗外夜幕早已经降临了。
　　他早上出门的时候已经同父母讲过会加班，叫他们不用等自己。他正想自己是回家吃还是在外面随便吃点什么，突然想起白天赵歆佳的电话来，这一天忙的他几乎忘了这件事。
　　他看看时间，还不到十点，算不上很晚，于是按了号码拨出去，只响了一声，那边的人就接了电话。
　　“怎么了？”霍安森问道。
　　“没什么，刚下班，所以打个电话给你。”
　　“吃饭了吗？”他说这话的时候，电话这边的李哲都能想象出霍安森皱眉不悦的样子来。
　　“正在找地方。你在大屋？”
　　“嗯，过来吧！”说完就直接按了内线叫厨房准备东西。
　　“太晚会不会打扰到家里其他人？”
　　“不会，你最近没怎么来这边。开车注意点。”晚饭的时候他的母亲还说起李哲已经有些日子没过来了。
　　“好。”李哲进了电梯前应声挂了电话。
　　
　　花了半个多小时才到霍家的大屋，车开进大门时，开门的佣人高兴的跟他打招呼，说他好久没来了。等他把车交给保安开走，转身就看到霍安森正站在主屋前的阶梯上等他，旁边还站着霍母。
　　“伯母您怎么也出来了？”李哲有些责怪的淡淡看了眼霍安森，他没想打扰到老人家的。
　　“我们都还没休息呢！管家说安森去厨房准备吃的，我就知道定是你要过来，我也好久不见你了，正好见见。”
　　“我就担心晚了打扰到您和伯父休息。”
　　“说什么呢！快进来吧！吃的东西都准备好了。”说完就拉着李哲进屋去了，也不管杵在一边的霍安森。
　　到了屋里，李哲才知道自己来恐怕打扰到的不是只是霍母，霍安森的父亲和两个弟弟也都在，相互打了招呼坐下。
　　霍安森在他身后拍了拍他的肩膀：“别想太多，你很久不来这边，他们也想见见你。”
　　李哲当然知道霍安森是在安慰他放宽心。
　　李哲笑了笑，坐下来，有些抱歉的对正喝茶的霍父说：“最近没有过来，实在抱歉。”
　　霍父倒没什么反应，只是放下茶杯问道：“你父母在这边住的还习惯吗？”
　　“还不错。”李哲的回答显然并没有让大家满意，从他们欲言又止的神情就能看得出来。
　　只是这时候管家将熬好的粥和几样清淡小菜送了上来，大家也就只好等李哲吃完饭再说。
　　李哲吃饭一向都不怎么说话，霍安森也一言不发的偶尔给他夹菜，一时间房间里倒是只剩下霍母劝他多吃的声音来。
　　吃到一半，李哲突然抬头问霍安森：“待会你还要加班？”
　　霍安森摇头，李哲来了他怎么可能还加班。
　　李哲满意的点点头：“那你跟我回去一趟。”
　　说完低下头继续吃饭，倒把旁边的几人弄得有些糊涂，只除了霍安森在愣了几秒钟后就平静的“嗯”了一声。
　　“安森，这……”霍夫人想问自己儿子，李哲父母不是还没走吗？
　　霍安森还没做声，他二弟霍尹泽从沙发上直起上半身，笑着问李哲：“阿哲，伯父他们不反对了？”
　　李哲神情平淡的点点头，也没有再多说什么。
　　霍尹泽看他的反应更来了兴致：“既然这样怎么不见你有多高兴？”
　　李哲有些疑惑：“高兴什么？”
　　霍尹泽被他反问的一愣，随即叹息着笑道：“你该不会早就预料到今天的结果了吧？”
　　李哲没出声承认也没否认，只是笑了笑。
　　“那这样再好不过了，我们悬着的心也放下了，是不是？定启。”最高兴的除了面上不动声色的霍安森，恐怕就要数霍夫人了。
　　霍父抖了抖手上的报纸，严肃的应道：“嗯，很好。”
　　霍母看着专注于饭菜，细嚼慢咽的李哲，和对面时而给李哲添菜，间隙间看看电视的儿子，她突然觉得从来没有过的欣慰，三个儿子各自有各自的事业，尤其是这个早熟的大儿子，看着他从那么一丁点大，长成了优秀出彩的少年，长成了稳重而有担当的青年，看着他承担起家族大业，看着他找到自己人生的伴侣，她感到只想满足的叹息了。
　　




40

40、番外三 1 ... 
 
 
　　在李哲到G区之前的那位银行负责人，曾经因为开发贷款审批不规范，结果地产开发商不能如期还贷，最后即使银行不得不收楼拍卖，收回了大部分资金，但仍然给银行带来不小损失。
　　所以李哲上任这几年一直对房地产信贷的发放控制的很紧，即使总行划分下来的信贷投放目标足够大，他却是保守的将信贷数目控制在目标数字之内。因此，X银行的信贷开闸时间总是来得晚，门关上的也快。这期间想抓住机会的房地产开发商就会千方百计的往李哲身边靠。只可惜李哲对外一向低调的有些过分，他们往往不得门而入，所以就把注意打到了银行的授信总负责人身上，想这位负责人从中撮合。而这个负责人也不是G区当地人，为了自己的前途，对于这些当地房产界大老板们三番四次的委托也不便于再三的推辞，于是就看准时机向他的上司李哲提过几次。
　　李哲最初并不将这个负责人的话放在心上，两三次过后稍微一想也就明白了其中缘由。李哲对手底下的人是从来不会苛求的，加上这个负责人确实是个很有能力，于是答应给那几个开发商一个晚餐的时间。先不论这些开发商的要求李哲会不会理睬，他去只是不想他的得力手下难做，其次才是给这些开发商面子。
　　
　　李哲起先以为也就一顿饭，无非是在某个高级餐厅而已，也就对地点没有多加过问，哪里想到了地方对方居然选在了G区最高档的一家休闲山庄。这家休闲山庄甚至是带有一点政治色彩的，内地有什么高层官员来G区，大都在此处下榻。李哲之所以会让外界认为他低调，就在于他几乎从不涉足这样的地方。如果不是那几个等在大厅的开发商已经看到了他的车，他还真的打算临时取消见面。
　　饶是知道今天晚上看来是推脱不了了，李哲也只打算走一圈就将场面交给伍俊和手下的那个授信负责人。
　　但等他在几个人的殷勤招呼下上了楼，进了包间才发现这一次对方似乎费了很大的心思，连李哲这样不怎么关注娱乐新闻的人都知道等在餐桌前的那一男一女，正是G区大红大紫的娱乐圈风云人物，旁边还有几个比这两人年轻，二十出头的男女，想来应该是刚在娱乐圈崭露头角的新人，几个人都是盛装出席，看到李哲带着伍俊进来，也就起身相迎，笑容得体的在其中一个开发商的介绍下同李哲打招呼。
　　李哲在看到这几个男女的瞬间就明白了这些开发商打的是什么注意，面上不动声色，心中却起了些反感。他不是不知道商场上这些不言而明、上不了台面交易，只是以他一贯的作风，这些人第一次见面就敢把这一套搬到他身上来，确实让他不怎么舒服。
　　果然李哲坐下之后，伍俊和那个授信负责人被安排在了离他几个位置的地方，李哲身边坐着的是进门时看到的那两个他刚得知名字的男女，还有一个只介绍了姓周的少年坐到了李哲的右手边。
　　李哲心中不愉，但面上的风度却是做的十足。但熟悉他的伍俊知道他是不怎么高兴的，旁边的授信负责人自然也看出来了，背后冷汗涔涔，在心中早已经把那几个开发商责骂了不知多少遍，居然敢在李哲面前玩这种请人作陪的不入流的手段。
　　几个开发商看李哲不喜不怒，虽然没有什么言语上的不悦，但显然对他们的安排也没有表现出多少兴趣。对于他们来说，李哲是他们资金上的强大后盾，也是个神秘的完全摸不透的人。他不为人知的政治背景，他和G区第一大家霍家的交好，没有人知道究竟到了什么样的程度。
　　按照他们对李哲行事作风的了解，李哲上任以来，他们虽然不能再像以前那么容易的从银行获得大量的低息贷款资金，但只要把该走的正规程序走完，李哲那一关虽然控制的紧，但每次拿到的数目他们也还是满意的。只是这两年国家的政策在这方面有所控制，为了今年依然拿到和去年相当的贷款，所以才会想出今天这一招来，只可惜现在看来好像并没有找对方法，几个开发商心中不禁心中有些战战兢兢起来。
　　
　　旁边几个男女虽然在来之前就已经被打好了招呼，知道今天的主角是个摸不着底的主儿，特地被嘱咐过不能擅自的自作主张。他们不清楚李哲具体的身份，那两个资历深一些的也只是隐约听说过一点。席间李哲也是不动声色，既没有表现出对他们的不屑，但对着他们也并没有什么话资可谈，于是他们也就不敢贸然的多和李哲套近乎，只是在开始的时候每个人敬了一杯红酒。李哲也礼貌的一一接下，可以说是给了他们该有的尊重了。
　　开席不久，这里的经理亲自来了包间，先和几位今晚请客的主人客气的打过招呼，然后才到李哲身边，恭恭敬敬的弯腰问候：“李先生来G区好几年了，今天总算赏光来了敝庄。前两天霍总裁来过，在这边存了半瓶有年份的葡萄酒，特意留话给我们，您若是过来，问您需不需要尝一尝？要我现在叫人送过来吗？”
　　经他这么一说李哲才想起两天前确实就同霍安森说了他今天晚上有应酬，没想到他倒比自己还先知道了应酬的地点。
　　对于酒，李哲平时除了应酬并不贪杯，有合口味的，就浅尝辄止，没有的话也无所谓，今天他已经喝了不少，所以就拒绝了：“不用了，下次吧！”
　　经理也不多话，点头应是，又交待了一遍服务生，这才离开。
　　他离开了，剩下的人却心思复杂了。这边几个开发商想：这个李哲果然是一潭深水，不轻易显山露水，和霍家的关系是深不可测，看来霍家对这个干儿子不是一般的重视。今天这步棋他们走的不怎么高明，没走到点子上，看来以后还是实打实的来，该怎么办就怎么办的好。
　　在G区，能被人恭恭敬敬称为霍总裁的人，除了那个霍家现在的当家人，还会有谁呢？霍安森的名字，就连那房间里几个刚进娱乐圈的年轻男女都是听过的，一时间知道李哲同霍家有这么紧密的关系，一言一语都更加小心翼翼。
　　李哲倒不怎么在意他们的反应，只是对于几个开发商的恭维礼数周全的回应着。
　　李哲正值人生的春秋鼎盛之期，本人又生的一表人才，长身玉立，几个开发商却从未听闻李哲和哪个女人的风流韵事，暗想他会不会又什么特殊爱好，所以今天才会把男男女女都找了来，满心以为总会有李哲看上眼的，结果李哲却不吃这一套。于是只好在剩下的时间里极尽所能的找话题活跃气氛。
　　
　　中途的时候李哲起身去了外边的洗手间，事实上包间里就有洗手间，但他出去是为了透口气。
　　哪想到他刚从洗手间出来，就在走廊转角的地方碰上了熟人。
　　“阿哲？你怎么在这里？”霍尹泽正扣着西服的扣子，一副打算离开的样子，他有些讶异的看着李哲问道。
　　李哲点了点头，笑道：“有个饭局。”
　　以霍尹泽的身份，在这里出现李哲倒是不怎么奇怪。
　　“很重要？在哪个房间？”霍尹泽知道李哲很少出来应酬的，基本上都交给手底下的人做了，不知道这次是什么人，重要到李哲自己来了。
　　“几个房地产商。已经说了好几次，不好再推脱。”
　　“哦？房地产商？”一听他这么说，霍尹泽嘴上漫不经意的这么问了一句，心里面想的却不是这么回事。这种饭局，他大概能想象出是个什么场面。
　　接着又问道：“什么时候走？听大哥说今晚你们要回大屋的，你喝酒了，我顺道载你。”这个大屋说的是霍家的祖宅。
　　李哲揉了揉额头，说：“可能还有一会儿。”
　　“没关系，我过去不方便的话就在大厅等你。”霍尹泽要笑不笑的对他说。
　　李哲看他那样，就知道他心里想的是什么，他也不想继续这个饭局，于是挑了挑眉：“没什么不方便的，你一起去我正好可以找个借口现在就走。”
　　
　　两个人刚走到包间门口，门突然就开了，一个人一头撞到了走在前面的李哲胸口上，李哲小退了一步，那个撞上李哲的人也因为出来的太急，这么一撞，后退两步，眼看就要稳不住身体，李哲一把抓住对方肩膀，对方抬起头才发现就是那几个新人里面一个二十岁不到的男孩子，个子正好到李哲胸口，长的清秀俊逸，脖子间的皮肤特别的白皙。李哲没注意这些，旁边的霍尹泽的眉头却几不可见的皱了一下。
　　那个少年一看自己撞到了李哲，忙弯腰连连的道歉。李哲收回手，冷淡的说了句“没关系”，然后就进了包间。
　　原来是几个开发商左等右等不见李哲回来，于是叫了姓周的那个少年出来找李哲。没想到李哲正好这时候回来了，只是没想到他还带回了一个霍尹泽，又是一个需要他们讨好的对象。
　　只是还没等到他们开口，李哲给了一个“交给你了”的眼神给伍俊，就拎起旁边沙发上的西装外套，一副准备离开的样子。
　　倒是旁边的霍家二公子在环视了包厢里的人一圈之后，了然的笑着抱歉的开了口：“不好意思打扰几位的兴致，我正好准备离开就遇到阿哲，他喝了酒我顺道送他回去，也免得一会儿还要麻烦你们专门安排车送他。”短短几句话，李哲跟霍家的关系匪浅和熟稔表露无疑，让听的人瞬间就能明白。
　　几个开发商眼见事情还没得到李哲一个准信，而正主儿却要走了，就有些急，但是又不可能留着李哲不放，只好把目光转向那个授信负责人求救。
　　但那人在李哲面前自然是对他们的求救视而不见的。
　　李哲和霍尹泽走出几步，眼看就要到门边了，突然一个少年人婉转的声音在身后响起：“李先生，您的手机……”
　　二人转身就看到正是刚才在门口撞到李哲那个男孩子，已经从李哲原先放西服的地方拿了李哲的手机过来，递给李哲。
　　李哲皱了下眉头，有一点疑惑，估计是刚刚从西服里面掉了出去，他接过对方递上来的手机，淡然的看了对方一眼，说了声“谢谢”，然后再次准备转身离开的时候，像是突然想起什么似的对那个授信负责人说道：“和以往一样，按照程序来办。”
　　他这么一说，几个开发商的心这才放了回去。他们今天请李哲出来，说白了就是想联络联络感情，能和往年一样也就满意了。虽然看上去李哲对他们的安排不怎么感兴趣，但能得到这么一句话也足够了，他们都是正经生意人，程序上是不会有什么问题的。
　　李哲没理会他们的反应，直接转身就离开了，剩下霍尹泽笑着和其余的人道别，在看到目光还停留在半开着的房门，李哲离开那个方向的周姓少年身上时，停顿了几秒钟，然后才离开。
　　那个姓周的少年从李哲离开的方向收回目光就看到这个时常出现在新闻里的年轻立法委员若有所思的在看着他，那人明明是笑着的，目光中却带着些彷佛的警告和……嘲讽，他不是很确定他的判断，但还是很快就在那样尖刻的目光中低下头，别开了视线，直到听到关门的声音，才在两位前辈意味深长的讪笑下回到自己的位置上。
　　
　　一路上李哲除了刚上车的时候给霍安森打了个电话让他不用来接人了，之后就一直靠在椅背上假寐。他有些日子没出来这么应酬了，突然来上一回，稍微多喝了一点酒就不怎么舒服了。
　　霍尹泽知道他没睡着，想到那几个开发商找李哲的原因，无非也就是贷款的事，于是随便的问了问：“那几个公司没问题吧？”李哲既然离开的时候说那样的话，应该没什么问题才对。
　　“嗯，在G区算是不错的了。”
　　“那就好。”
　　车开了差不多一个小时才到家，进门的时候霍安森的醒酒汤早就已经做好了，见他们回来，叫了人去端来，看李哲喝了才放他去洗澡。
　　
　　看着李哲进了房间，霍安森才转身对霍尹泽说：“你也先去休息吧！”
　　说完那就准备上楼去。
　　“大哥，今天晚上几个开发商为贷款的事请李哲吃饭。”
　　霍安森停下脚步，转头问道：“请他一个人？”
　　“不，还有他的秘书和手底下一个负责人。不过，那几个开发商倒是想得周到，请了几个人来做陪。其中有个男孩子长的倒是很不错，也很细心的样子。”
　　霍安森的眉头瞬间就皱了起来。
　　霍尹泽接着随意的说了句：“阿哲的手机不知道怎么回事，差点掉在那里，幸好那孩子看到了。”
　　霍安森的目光闪了闪，最后只说：“早点休息。”
　　“好。”
　　不是霍尹泽多嘴，他只是看到了李哲在接过自己手机时的那一瞬间的疑惑。李哲太优秀，站在那里什么都不用说，什么都不用做，就能吸引无数人的目光，更何况他所处的地位，保不齐有些人会生出些不该有的心思来。
　　所以他不管是不是有人动了李哲的手机，还有那几个开发商又存的是什么心思，他都觉得有必要给自家大哥提个醒。
　　




41

41、番外三 2 ... 
 
 
　　霍安森对于霍尹泽的话一开始是没有怎么放在心上的，虽然恼怒那几个开发商，但看李哲坦坦荡荡的神情，加上确实没怎么把一个小明星看上眼，他心里也就不舒服了那么一下，也就过了。
　　
　　哪知这之后没过几天，有天晚上他和李哲正在床上办事的时候，中途就被一个电话给扰了。
　　以李哲一贯的个性，因为担心是工作上的事，他稍微表示出不乐意，霍安森就被逼的只好停下来等他接电话。
　　李哲看了眼号码，是个陌生号码，平复了一下因为情事而急促的呼吸，才接起来。
　　“哪位？”李哲按住霍安森在他身上移动的手，问道。
　　然后在听到对方的答复之后疑惑的重复了一句：“荣杏山庄？”
　　听到他这么说他身后的霍安森立刻皱起了眉，眼光也变得深沉，李哲说的正是那天几个开发商请客的地方。
　　“你贵姓？”李哲的语气更加冷淡，在他听出是个年轻人的声音之后。
　　又过了片刻之后，李哲才揉了揉眉心，耐着性子问道：“封先生，对吗？有什么事你说吧！”
　　只是还没有听到对方的答复，一只手就从他旁边伸过来掐断了手机，随即又被关了机，扔到一边。
　　李哲也不恼怒，只是似笑非笑的看着霍安森的动作，不加阻止。
　　霍安森被他那样的神情看着，原本就没熄的欲火哄的一声就炸了开来，哪里还忍得住，一翻身扑了过去，吻住那笑容未退的嘴角，同时□一动，就埋进了李哲身体里，几乎是立刻就抽动起来。
　　李哲本来还想调侃他两句的，哪知道他动作前所未有的凶猛，一时间被顶弄的几乎气都喘不上来，只顾得上扯着霍安森的头发，稍微拉开舌头在他口腔里作乱的人，断续的喘气道：“轻……轻点……”
　　霍安森一听到他带着□的声音，动作愈发激烈，接着低下头咬了他的肩膀一口，用粗哑的低音凶狠的警告李哲：“你给我离那些不三不四的人远点，听到没有？”
　　李哲仰着头大口的呼吸，颈项呈现出一道完美的弧度，根本顾不上回答霍安森。心中只想，霍安森的直觉怎么像野兽一样敏感，从他短短几个字的话语中就能嗅出蛛丝马迹，转念又想到那天晚上和他一起回来的霍尹泽，才明白必定是那人在霍安森那里说了什么。
　　李哲忍不住无声的哂笑了一下，深吸口气，随着霍安森的动作问道：“你怎么……就认定别人……不三不四了？你……好像没见过吧！”
　　“闭嘴。专心点！”霍安森夹杂了怒气和□的低吼声，带着一种耳鬓厮磨的引诱，不容李哲再多想，把他带进感官的最深处去了。
　　只余霍安森在心里想着，他得找人查一查刚刚电话里姓封的人才行。
　　
　　这边霍安森刚找了人去查，来没得到消息，事情却又变得出乎意料的他几乎气的呕血。
　　隔天晚上他和李哲下班后去那家他们差不多隔一两个月会去一次的西餐厅，刚进门，侍者领着他们去预定好的位置时，迎面走出来三个人，两个穿着正装，三十多岁的男人和一个穿着休闲套装的少年。三个人看到他和李哲都停下了脚步。
　　那少年原本是低着头走在其中一个男人的后边一点，但停下来后一看到前面不远处的李哲，就往小步的往前走了两三步，脸上带着显而易见的欣喜，小声的叫道：“啊，李先生，你……”
　　李哲正打算和霍安森说今天不喝酒，被那少年一唤，这才看清楚对面那个少年正是那天晚上在荣杏山庄的包厢里，把手机还给他的那个姓周的少年。
　　自从那天晚上霍安森挂断当初一同吃饭的其中一个姓封的小明星打来的电话，李哲知道当初他去洗手间时，确实有人动了他的手机，只不过不是眼前这个他曾经有一点小怀疑的姓周的少年。
　　于是，此刻也就礼貌客气的回了那姓周的少年：“你好！没想到在这里碰到。”
　　周姓少年瞬间就腼腆的半低下了头，从耳根到白皙的脖子都隐约带上的绯红，小声的回道：“是，我们在这边谈工作的事。”
　　这边李哲听了倒是不甚在意的点点头，对霍安森介绍说：“上次在荣杏山庄的时候见过一面，周……”然后有些抱歉的看向那边的三个人，他只记得那个少年姓周，名字倒忘了。
　　周姓少年旁边离得近的一个男人急忙答道：“周宁。我是他的经纪人，您好。”
　　李哲笑了笑：“不好意思。”
　　然后霍安森冷漠的点头算是招呼，心里面却恨得出血，不过也就是一顿饭，一个姓封的不算，现在还来一个姓周的，一看那看到李哲时的目光，就知道对李哲有意思。
　　霍安森知道李哲再低调，不免也会招来些莺莺燕燕，这是这么几年过去了都没人敢在他面前动一点念头，这下倒好，一下就来了两个，恨的他巴不得现在就立马开个新闻发布会，广而告之每天晚上和李哲睡在一张床上的是他霍安森。
　　霍安森忍着不快，看到旁边另一个一直没说话的男人有点面熟，想了一下，是李凯轩手底下一家娱乐公司的一个制作人，心中已经有了打算，那姓封的少年也不用特意查了，只消一个电话，他非得看看那天晚上是哪几个胆子不小的开发商从李开轩的娱乐公司请了人去作陪，都请了些什么人。
　　
　　几个月之后，G区南城有一块地皮开发，场子拉的太大，开发商想请霍氏注资，托了关系上去，哪知道那走关系的人回来说，霍氏的当家人只听他报了名字，起身就走，看来一点商量的余地都没有。最后，开发商脚不沾地的跑遍了整个G区，找了为数不少的小额投资人，才避免让工程烂尾，最后虽然没有亏本，但钱自然是没有赚到的。那开发商想来想去，都没有想明白，霍家只要肯拿出几根头发的钱来投资到他的那块地皮上，不止他，霍家也能从中打转一笔，可是霍家为什么就毫无兴趣呢？
　　同时，李家旗下的娱乐公司里，有人突然就红了，短短几个月，大街小巷都知道了一张新面孔；而有的人连出现在荧幕上的机会都没有。这其中原因，几乎没有人知道。
　　
