1、序章 ... 
 　　“唔。”
　　一声浅浅的呻吟突兀地响起。这间从不开灯的房间除了电流声，别无他响，此时的呻吟顿时打破了沉寂。
　　“我以为你会一直一声不响呢，害我玩得一点意思都没有。”听声音已过而立，大概是五十左右的中年人。
　　“……”
　　“不说话吗？”中年人轻笑，“也对，你向来不会回应我。”
　　黑暗中，衣物O@，椅子被拉开，脚步声，然后停住。
　　“忘了告诉你，赵家追杀你的人已经被我摆平了，你一星期后去‘圣因’报到上班当老师。想到你依旧灿烂地活在阳光下，我真是开心。下星期见，我亲爱的儿子。”
　　门被拉开，走廊的灯光照进黑暗的房间，紧闭的窗帘已经打开，月光映着灯光，将房间里的布置照了个大概。
　　房间很大，装潢的很奢华，五脏俱全。唯一不协调的是床头的电椅和……电椅上面色苍白的男人――刚刚走出房间的中年人的儿子。
　　挣扎着从电椅上下来，男人挪到窗户边，扶着窗台硬撑着不让自己跌倒在地，眼睛里映射出楼下灯火辉煌的庭院和月光皎洁的天空，脸上扶起一抹自嘲的笑容。
　　“又失败了吗？亏我当初还那么高估他们，居然又是一群屈服于老头权势之下的蠢货。呵，真不知道什么时候才可以下地狱。怎么想死的人反而死不了呢？”
　　话音刚落，男人又笑了，“真懦弱啊，想死还非得拉上别人。申霖啊申霖，也难怪你怎么都死不了，这么懦弱，怎么可能如愿？”
　　申霖又挪回床边，翻身躺下，喃喃自语：“妈妈，你究竟还要我背着这个愚蠢的诺言活到什么时候呢？”
　　
　　



2

2、第一章 ... 
 
 
　　申霖驾着宝马新款，奔驰在通往郊区的外环公路上。
　　看着越来越近的圣因体育馆，其豪华程度不下于任何一座市级体育场，申霖轻笑，圣因不亏是圣因，真不辱没它“全国最奢侈私立高中”的名号。驶进校园，停车场外已经等着一位年轻漂亮的女老师。
　　“申先生对圣因应该不是很熟悉，不如我们随便逛逛。”语气里带有一丝含蓄的勾引和暗示。
　　申霖耸耸肩，不置可否，带头走向离停车场不远的一条林荫小路。女老师也不以为意，富家子弟总有些怪脾气，何况申家不是一般意义上的富豪之家。再者，除去家世不说，他本人也是一个很吸引人的男人，无论气质、外形，就条件而论，全校也只有那个孩子可以和他媲美了。
　　“你们在干什么？”很慵懒随性的声音打断了女老师的欣赏，抬眼看去，脸色骤变。
　　申霖随意地靠在树上，手里玩着钥匙，对面的树干上靠着两个学生，两个衣衫不整粘在一起的学生，再具体一点就是一个衬衫一粒扣子都没扣的男生和一个衣衫半褪的女生。不难想像，接下来会发生什么样的情节。
　　“你在这干什么？”男孩子开口，语气颇冲。
　　“教书。你认识我？”申霖随意地问，没理会男孩片刻的怔忡，接着说：“现在是上课时间，你们在这里，光天化日，是不是有点浪漫过头了？”
　　女老师在一旁干着急，两边都是惹不起的人物，如今两人一照面就对上，真不知以后还会发生什么事。当她还在发愁如何利用自身魅力引其中一位先行离开时，事情发生了戏剧性的变化。
　　“你哪只眼睛看到我动手了？”男孩说完，推开粘在身上的女孩，转身离开，边走边点了支烟。
　　申霖看着男孩的背影，说：“我以为高中生是不允许抽烟的，而且这么公开的亲热，圣因也挺开明的嘛。”
　　“这……”女老师很为难。
　　“去教务处吧，主任还有话等着跟我说。”
　　校园大得离谱，七拐八拐终于到了教务处，女老师不舍的目送申霖。申霖正眼也没看她一下，径自推门进了教务处，徒留一颗芳心在门外碎了一地。
　　“你找我要说什么？”申霖说话毫不客气。
　　“呃，马上就下课了，你趁这个时间看看学生资料，了解一下情况，也方便你今后的管理。”教务主任不知是否穿的太厚，额头直冒汗。
　　申霖瞄了一眼桌上一厚沓资料，看向教务主任的眼睛：“你知道我的规矩，直接把最特殊的那个人资料给我就行了，其他的我不需要。”
　　“这……”教务主任的眼睛时不时地看着窗外，表现十足十的做贼心虚。铃声适时地响起，教务主任第一次觉得学校的铃声如此悦耳。
　　申霖皱了皱眉，“下课后我再过来，希望你可以给我一个满意的答复。”说完，带着门出去了。
　　教务主任彻底愣住，他怎么忘了，这尊活佛跟那个一样，得罪不得啊。
　　申霖在T市很有名，因为他太不怕死，也太爱找死。T 市摆得上台面的权贵，不论黑白，几乎都被他以爱心教育的名义得罪光了。如果他不是申家外传最受宠的儿子，他一定已经死了不下一百次了。
　　于是，他变得很红，只要有人想让哪个权贵的孩子好好学学做人的道理，就一定会请他。当然，去不去是他的自由。但是，这一点也慢慢成了他的规矩。
　　出了教务处，随便找了个学生带路，又是七绕八绕，终于到了他这次工作的地点――高二（4）班。他一出现在教室门口，本来还有些闹哄哄的教室，顿时鸦雀无声。
　　申霖扫了一眼教室，看到有几个空座位时眼光有些闪烁。转身跟带路的学生道了声谢，申霖施施然地走进教室。
　　随手将车钥匙抛在桌上，申霖又扫了眼几个空座位，才叫了班长过来，问：
　　“今天有人没来？”
　　“呃，是。”班长不知道来的是何方神圣，答得有些迟疑。
　　“报名字。”
　　“啊？”班长疑惑地看着他，在心里揣测他的身份。
　　“我是你们的现任班导兼英语老师。报名字。”面对班长的迟疑，申霖觉得有些心烦。
　　班长终于如梦初醒，赶紧报了四个名字，为自己方才的失态做些弥补。
　　“还差一个。”
　　班长愣了愣，才反应过来他说的是什么意思，但醒悟后却一脸为难，半晌才在申霖的逼视下开口说：
　　“老师，那个就不要记了吧，你就当他在好了。”
　　闻言，申霖眉一挑，看来这个应该就是教务主任不愿意告诉他，或者说不敢明目张胆告诉他的特权了。
　　“原来我们班还有一个隐形人，教务主任居然没告诉我，真是失职了。”申霖摇摇头，轻声笑道：“OK，你们谁能联系到他，就转告他一声，新任班导在教室等他，铃响后十分钟内他不出现在教室，我一定请他去训导处喝茶。你们如果听明白了，现在就可以开始了。”申霖笑得相当和蔼，和蔼到令人毛骨悚然。
　　一干学生惊呆了，看来新班导也不是省油的灯。众学生呆了片刻，终于有一个人低头拿出手机，片刻，申霖说过的话原封不动地传到了电话那头。
　　一通电话打定，班里像炸开了锅。
　　“老师，你好帅哦，从来没有人敢对栗昂这样说话的，连校长都不敢呢。”一个长得如洋娃娃般可爱细巧的女生首先围了上来。
　　“是啊，老师，你都不怕他报复你哦。”一个中等身材，但长相俊秀的男生跟在女生旁边。
　　“老师，你叫什么名字啊？你怎么敢挑衅栗昂？你有没有女朋友啊？”
　　“你不要肖想老师了啦，凭你是没有可能的。”
　　“陈阿满，你说什么？你有胆以后不要给我写字条。”
　　“哈哈哈。”
　　“……”
　　一干学生笑闹着，申霖只是笑着看，也不答话，直到上课铃响，才谈谈地说了句“上课，回座位”之后，拿出手机调了闹铃，才开始自我介绍。
　　“我叫申霖，是你们的新班导，你们可以叫我lynn，或者叫我的名字，但是不要叫我老师，我不习惯。另外，我虽然没有女朋友，但是对你们这个年龄段的不感兴趣，所以不用胡思乱想。现在上课。”
　　 

作者有话要说：又开了新文，但是请放心，两篇文我都会保证日更的。



3

3、第二章 ... 
 
 
　　十分钟很快，申霖的手机响了，依然没有人进来。
　　申霖按掉闹钟，笑了笑，说：“看来他挺喜欢训导处的茶。班长，点名册在你那里吧。”班长点了点头，磨蹭地递了上去。
　　在全班的注视下，申霖在栗昂的名字后面，在旷课那一栏打了个大大的记号，之后他听到了全班的抽气声。申霖抬头，发现了站在门口悠闲的男生，申霖的眼光闪了闪，是早上的男生。
　　“你是栗昂？”男生不答话，申霖笑笑，看了看表，“刚好过了两分钟。你故意的？”申霖看着男生，从对方的眼睛里看到了挑衅。有意思，向来都是他挑衅别人的。
　　申霖点了点头，说：“OK，既然这样，那下课后训导处见。你现在要进来吗？
　　栗昂盯着他，忽然笑了，眼里战意十足，“申霖不愧是申霖，只希望到训导处你还能坚持你所谓的规矩。”说完，转身离开了。
　　申霖在栗昂的背影中看到了拒绝和寂寞，然后笑了笑，扫去心中突如其来的心疼。权贵家的孩子本就寂寞，没什么好意外的。将心思拉回课堂，在学生们讶异的注视中继续上课。
　　四十分钟的课上得极其轻松，相对得申霖的心情也明朗了一些。带着比平常多了份真心的笑容，申霖向训导处走去。
　　当他到达训导处时，栗昂正坐在训导处门口的栏杆上抽烟，见是申霖，才从栏杆上跳下来，灭了烟，径直走进了训导处办公室。
　　“谁啊，门都不敲……”训导处主任见是栗昂，怒意满布的脸立刻多云转晴，笑容满面，“是栗同学啊，不知道有什么事吗？”语气也颇为小心翼翼。
　　“因为新老师记我旷课，所以请我来训导处喝茶。”栗昂毫不客气地坐在沙发上。
　　“什么，谁这么大胆，敢……呃，申先生，是您啊……”该死，怎么这么快就对上了，还找到他这里，他要怎么处理啊。
　　“没什么大事，他没来上课，就记了他个旷到，抽烟应该也不允许吧，所以我让他来，看你要怎么处理一下。”无视训导主任黑得发紫的脸，申霖坐在栗昂旁边，说话的语气轻描淡写，宛如谈论天气。
　　“这，申先生，哦不，申老师，您看要不要通融一下，由您教育就好，就不要做什么处理了吧。”哎，他怎么这么倒霉，现在学校里最不能得罪的两大巨头都聚在他这边，他该怎么办啊。
　　“对啊，由你来教育我也显得你的诚心够嘛，是不是？”
　　看着挑衅的栗昂和一脸如释重负的训导主任，申霖笑了。
　　“好啊，只要你现在给他一个处分，我立刻全权接收他的教育工作，不劳你再操心。”
　　“啊？这……”训导主任本以为终于可以丢掉这个烫手山芋了，没想到居然还是在自己手上，他怎么这么命苦！
　　“呵呵，申霖果然跟传言一样啊。”栗昂不怒反笑，“你还真是坚守自己的规矩啊。好吧，就让你记个处分，不过，你也要记住自己说过的话，要亲自教育我啊。”栗昂的眼神带着点不甘心和挑战，还有另一种申霖不太明白的情绪。
　　栗昂说完，直接起身向门外走去。但到门口时，又停住，转回身看着申霖的眼睛，说：“你真的不记得我了，是吧？”
　　申霖兀自笑着，不答，只是跟训导主任说：“他的处置你看着办吧，不会为难你的。”说完，拉着栗昂从训导处消失，留下训导主任一个头两个大。
　　申霖下面没课，栗昂也没打算回去上课，两个人坐在申霖豪华的夸张的个人办公室里，对峙。
　　“你，真的不记得我了吗？”栗昂终归是年轻人，耐不住沉默。
　　“记得啊，像你这么特别的美人，想忘记都很难呢。但是小子，就算我记得我们过了一夜，也不会改变任何事。”申霖说话的时候依然带笑，但眼眸深处却是化不开的冰冷。
　　“你……”栗昂气闷，却依旧不甘心地开口，说：“那你早上为什么装不认识我？”
　　“那会啊，”申霖拨了拨头发，“那会我还没想起来。”不理会栗昂瞬间冷下来的脸，申霖说：“好了，闲话说完了，我们进入正题，从今天开始，你必须每天都出现在教室里，并且不得翘掉任何一堂课。”
　　“做不到。”
　　“哦，是吗？那我们试试看好了。”
　　申霖得体的笑容让栗昂觉得自己像个胡闹的小鬼，心里不禁有些烦躁，怒哼一声甩门出了申霖的办公室。
　　还真是个小鬼。要不是今天他临出训导处的那句话，可能自己真的认不出他就是自己在挑衅完赵家的大小姐之后在pub里邂逅的男人了。啧，真看不出来，那个小鬼性子这么倔，在床上居然也能像个妖精般迷人。
　　目送栗昂出了办公室，申霖拿起桌上的资料。胆小的训导主任还真狡猾，不敢当面告诉他栗昂的信息，就偷偷放了资料在他桌上。翻了翻手中的资料，和他想得差不多，栗昂果然是那个栗家的人，那就难怪这个学校的人都对他放任自流了。这次惹到的是栗家的人，不知道那个老头还有没有办法帮他挡杀手。这次应该死的成了吧。只是可惜了栗昂，那么妖冶又那么孤独的男孩子实在很合他的胃口。如果他不是栗家的人，如果他没有那种利用价值，也许自己真的会爱上他也说不定。
　　申霖心中闪过一丝心疼和珍惜，但随即就被百无聊赖的厌生情绪所代替。
　　
　　“嘭”，沉闷的击打声从停车场传出。
　　“该死。”栗昂怀着无比忿恨又说不清是失望或是什么的压抑情绪，一巴掌拍在爱车――宝马新款跑车的车身上。凭什么，凭什么只有自己记得那个夜晚，一向无所谓的自己，又为什么对申霖如此特殊？应该是自己记不得他，应该是他来质问自己为什么不记得他。越想越气愤的栗昂又是一拳砸在了车身上。
　　“如果你对我心有不满，可以直接来找我，我随时欢迎，但是别拿车出气。”
　　栗昂扭头就看见申霖双手抱胸站在车尾看着自己。栗昂舒服地往车上一靠，挑着眉笑道：“这是我的车，我爱怎么着就怎么着。你要是想我了，可以直接说，不用故意找借口来搭讪。”
　　申霖愣了下，才扯着嘴角笑开，走到车边，手搭着栗昂的肩膀将他拉向自己，以几乎唇挨着唇的距离，说：“床上的你确实令我着迷，但是我还不需要用这么拙劣的借口引起你的注意。”说完，直起身，手朝后指了指，说：“你的车在我身后，你是要下车还是挪个地，把驾驶座空出来给我？”
　　栗昂的脸红了红，瞪了申霖一眼，撑着车门跳下车，朝自己的车走去。走过申霖身边却又被他一把拉回来。
　　看着申霖围在自己腰间的手，栗昂挑着眉，看着申霖，问：“什么意思？这儿是学校，光天化日，你不是昏头了吧？”
　　申霖耸耸肩，说：“Who care?”又将栗昂拉近自己，唇贴着唇，说：“有点想念那一晚，考不考虑跟我回去？”
　　栗昂魅惑的笑了笑，咬了下申霖的唇瓣，说：“ Why not？”
　　



4

4、第三章 ... 
 
 
　　T市商圈附近一座出了名昂贵的单身电梯公寓里，阵阵呻吟喘息声在顶楼左手的房间响起，愈演愈烈，然后在处于最高点的解脱式呻吟之后，一切嘎然而止。
　　“你真是一如我记忆中迷人啊。”申霖从背后搂着栗昂的腰，嘴唇在栗昂的脖颈间流连。
　　“呵，我是不是还要多谢你的夸奖？”栗昂背对着申霖，扯出一个没有多少笑意的弧度。
　　“你要是想，我也不反对。”反正于他也无大碍。看着栗昂略显瘦削的肩，申霖忽然觉得就这么拥着他其实也是一件不错的事。再次感叹了下栗昂的利用价值，申霖笑着一张自嘲的脸，收回搂着他的手，起床边穿衣服边说：
　　“你休息吧，休息好了就可以走了，走的时候帮我把门拉上就好。”
　　走到门口，申霖又回头说：“明天不要忘记去学校，我会一直恭候大驾的。”
　　话音刚落，就听栗昂一声“切”，随后翻身下床朝申霖走去。栗昂伸手一推，随即□着身躯欺了上去，将申霖夹在自己和门板之间。
　　栗昂盯着申霖的眼睛，说：“记清楚，是你说的，就算我们上过床也不会改变任何事，所以，你休想我会听话。你要等是你家的事，与我无关。”说话的栗昂眼神冷漠，气势如虹，床上那如妖精般迷人的神色已悄然无存，取而代之的是属于栗家少爷的尊贵气势。
　　二人对视良久，突然申霖拉过栗昂的脑袋，狠狠地吻了下去，在栗昂的极力挣扎下，申霖才放开他。看着栗昂，申霖满意的笑了。瞧，这激情似火又奇怪地带点羞涩的表情，床上的栗昂不是又出现了吗？
　　“呵，我知道你不会乖乖听话，不过，我想你明天会来的。”申霖笑得奸诈，挣脱开栗昂，转身开门出去。
　　栗昂对着门呆愣了半晌，才忍不住踹了门一脚，声音之大足以证明栗昂对申霖的气愤。栗昂恨恨地走回床铺，将身子摔进被窝里，蜷起身子揉着可能已经泛红的脚趾。下次见到那个该死的家伙，一定要把这一脚还给他。
　　想起那个家伙临走时的笑容，栗昂就气不打一出来，但心里说不出的厌恶感是对谁呢？申霖还是自己？真是堕落啊，这么轻易就跟对头又上床了。明天，谁知道呢？他有什么花招就尽管使出来好了，势均力敌才好玩。栗昂翻了个身，皱了皱眉，啧，不是自己的床睡起来还真是不舒服。想了想，栗昂翻身下床，利落的穿好衣服，收拾妥当，出门回家，出门前顺手将一时兴起写的纸条扔在桌上。
　　M-pub里灯光低糜，阴暗的角落里，申霖靠卧在沙发上，身边倚着名妖娆妩媚的女人。
　　“呦，申少，怎么不见你上次带走的新欢呐？不会这么快就换了吧？”女人的手指在申霖身上划啊划，浓妆艳抹的脸埋在忽隐忽现的灯光下，表情看不真切，只有那扯着笑容的嘴角艳红得引人注目。
　　“呵，”申霖伸手在女人丰满的身躯上捏了两把，说：“有你这个旧爱，我怎么可能再另找新欢呢？不过是个一夜情的对象罢了。今天有没有兴趣跟我回家？”栗昂早就走了，那个房子又只剩自己一个人，多寂寞。如此迷人的夜晚，真得很不适合独自一个人守着冷冰冰的床铺。
　　女人妖冶的笑，说：“怎么，申少的家里没有人在恭候吗？这可不像申少的风格啊。”女人停止了手指划动的动作，无骨般靠在申霖怀中。
　　申霖端起酒杯，品了一口，说：“我不过孤家寡人一个，怎么可能有人等我？”说完，他笑着面对女人，问：“怎么样？陪我回去吧?”说着，申霖的嘴唇已贴上了女人的脖颈。
　　“呵呵，等我去跟他们交代一声。”女人拍拍申霖的手，站起身风姿绰约地朝吧台走去。哎，她还是没办法看他寂寞一个人，明知道不会有结果，却还是要赔上自己。女人，真是愚蠢的动物！
　　“申大少还真是风流人物，身边的女伴都这么高人一等。”申霖坐在沙发上独酌，等着女人回来，却没料到可以听到如此熟悉的声音。抬眼，果然是栗昂，几个小时不见，他又换了身衣服，随性而狂放，姿态高调，完全没有了在学校时的冷漠傲慢和在床上时的妖媚迷人，唯一不变的是眼神中夹带的挑衅。申霖看得还是不够仔细，不然他会发现那抹挑衅之下掩藏着的怒火。
　　申霖看了眼他，又看了眼离他不远的沙发上一脸关注的女生，好像有点眼熟。啊，那不是早上在林荫小路上和这小子亲热的女生吗？早上还说得好像跟他真的毫无瓜葛，晚上却可以相伴来夜店，现在的小孩都这么不可貌相吗？申霖摇摇头，有点想笑的意念，但心里慢慢滋生的怒火虽小却又不容忽视。
　　“你不也一样？怎么，早上在我这还没得到满足，晚上还要在那个小丫头身上尝点甜头？那就去啊，来找我干什么？还是你觉得在我这里更能得到快感？不过，改天吧，你也看到了，我跟她还有场大人的约会。”
　　就在栗昂准备回击些什么的时候，申霖突然单手扶额，一副恍然大悟的做派，说：“瞧我这记性，”说着，从上衣内袋里掏出一张光碟，递给栗昂，说：“这张光碟可千万记得在没人的时候看，希望明天可以在学校看见你。别玩太晚，小心身体，明天还要上课，可别迟到哦。”
　　“你……”
　　“申少，看来你的新欢找上门了啊，那我这个旧爱是不是可以退场了？”妖冶的女人摇着水蛇腰，落座在申霖身边，如软体动物般挂在申霖身上。
　　“他可是堂堂栗家独子，来约会的，小心别说错话。”申霖淡淡地笑，无视栗昂快要喷火的眼睛，拉着女人站起身。在经过栗昂身边时，申霖在他的耳边轻落了一句“明天见”。
　　捏紧了手中的光盘，栗昂注视着方才二人相依相偎坐着的地方，心里的无名火越烧越旺。回到座位，看着对面女生脸上刻意装出来的妖冶风情，栗昂突然没了一开始答应跟她出来时的猎艳心情。想着口袋里的光盘，栗昂看着女孩的眼睛里已经没有了初时感兴趣的光芒，淡淡地说：“我先回去了，稍后司机会送你回去。”说完，丝毫不理会女孩急切的呼唤，径自出了门。
　　回到家，栗昂将自己关在房间里，迫不及待地开始放映光盘。
　　“Shit!”刚看了一会，栗昂就忍不住咒骂出声，气急败坏地拨通申霖的电话。
　　“这么快就打电话给我了？我还以为会再晚一点，有约会不是吗？”电话彼端，申霖懒洋洋的声音慢条斯理。
　　“混蛋，少废话，母带在哪里？”看着电脑上依然播放着的A级画面，栗昂的怒火迅速飙升。
　　“当然在我这里，不过，你确定要现在和我谈吗？”申霖话音刚落，几声压抑着的女人的喘息声清晰地传入栗昂的耳朵。
　　“该死。明天我会准时出现在学校，希望你能给我一个满意的答复。”说完，栗昂气急败坏地挂断电话。但是，看着电脑屏幕里他和申霖相互纠缠、抵死缠绵的画面，他忽然分不清自己的气愤是来自于申霖近似敲诈的手段，是光盘里的内容，还是那几声女人的喘息。
　　
　　电话的另一边，申霖挂了电话，立即翻身压在了女人身上。栗昂并没有因为给他打电话而刻意关小电脑声音，他在电话这边可以清楚地听到他与栗昂毫不压抑的喘息与呻吟，冷清的感官在那一刻竟然立即兴奋了起来，血液立时沸腾，身体下意识靠向身边，寻找宣泄的出口。
　　“你刚才感觉好像有点不太一样，比以往似乎要兴奋。是因为电话里的那个人吗？”女人颇有自知之明，申霖和她在一起时，从来没有如此激动过。
　　“呵，你想太多了。很晚了，休息吧，我明天早上还要上课。”最主要的是，明天还要应付一个难缠的小鬼。
　　想到第二天可以见到那个脾气暴躁却又无比寂寞的孩子，申霖的心情似乎好的过分，竟然没有对女人的逾矩多做责难，反而按耐不住愉悦的心情，微扬着嘴角坠入梦乡，有史以来的安稳。
　　



5

5、第四章 ... 
 
 
　　迈着稍有些轻快的步伐，拨弄着手中的车钥匙，申霖毫不犹豫抬步进了教室。进门的那一瞬间，申霖深切地体会到来自某人的炙热视线，转头看向视线的出处，会心的微笑。申霖惬意地欣赏着某人冒火的眼神，忍不住在心里回味着昨日的激情，毫不掩饰地向某人传达着心中的欲念，并满意地看着对方脸上出现的他最想念的愤怒中带着点羞涩的表情。
　　课上得很顺利，学生们的配合度依旧高如昨日。虽然某人闪烁着火花的眼神始终不曾降温，并且自始至终没有移动过，但申霖依然觉得怡然自得，甚至还颇觉得有些洋洋得意的享受。
　　“好了，课就上到这里。栗昂同学，请你跟我到办公室去一趟。”话音刚落，一大堆的窃窃私语就传入了申霖的耳朵。
　　“天呐，昨天栗昂同学被记了一过，今天就叫到办公室，这个老师好猛哦。”
　　“对啊，而且竟然都没有人找他的麻烦。”
　　“就是啊，好像他和栗昂的家世一样好诶。”
　　“真的吗？老师也是公子哥啊。可是，都看不出来耶。”
　　“那是老师有风度，修养好啊，而且，老师那么成熟。”
　　“你思春了哦。”
　　“讨厌啦……”
　　“人气这么旺，你应该很得意吧。申老师。”栗昂此时的脸色异常难看，连说话都咬牙切齿。
　　“呵呵，比你应该还差一点，毕竟还没有人对我投怀送抱，当然，除了你之外，是吗？我的小妖精？”申霖用只有两个人可以听到的声音肆意地和栗昂调着情。
　　“你……，哼。”栗昂的脸红了红，当先走向申霖的办公室。
　　申霖也不在意，笑了笑，跟在他后面一直走到办公室门口。申霖上前开了门，说：“其实你可以直接进来的，我的门从来不锁，尤其是对你。”
　　“哼，我可没那么好的待遇，我看是给别人的吧，小人。”栗昂跟在申霖后面进了办公室，随手将门关上。接下来的对话，可不是什么人都可以听到的。
　　“噢哦，你有些出离愤怒了，嫉妒吗？这可不是好习惯哦。”申霖坐在办公椅上，好整以暇地看着栗昂快要扭曲的脸。小孩子就是经不得激啊。
　　“对你？我还犯不着。”栗昂愤愤地坐在沙发上，直视申霖，问道：“你究竟要怎样？开个条件出来。”
　　“很简单，我的规矩你知道，你答应接受我的教育，天天到校上课，不得缺席任何一堂，而我，保守我们之间的秘密，不公布那个视频。我想你应该可以接受吧。”申霖笑得很温柔地看着栗昂。
　　“什么？你敢威胁我？”栗昂愤而起身，隔着办公桌与申霖对峙，“别忘了，那个视屏里还有你。”
　　“是啊，”申霖耸耸肩，说：“可是我不在乎。”看着栗昂气愤到快要扭曲的脸，申霖忽然从心里升起一种异样的感觉。听到要天天面对着他，栗昂这个家伙就这么难以接受？是讨厌他，还是纯粹为了反抗？想到有可能被讨厌，申霖忽然觉得很气愤。
　　申霖站起身，走到栗昂面前，用身体与办公桌将他夹在中间，盯着他，说：“我又改变主意了，你来做我的情人并且接受我的教育，我保守秘密。你觉得如何？我的小妖精。”他确实难忘栗昂在床上的风情，而且这样也算是他进行计划的一种手段。如果在这样的情况下，他被抛弃了，那后果应该很严重吧。想着那结局的到来，申霖觉得有些兴奋，但也有些悲伤。
　　“你不要太过分。”
　　“过分吗？我不觉得。我们只是各取所需而已。你有你的挑战，我有我的乐趣。何况我们搭配的那么默契，你不觉得我们应该深入一点吗？”申霖说着，嘴唇已经印上了栗昂的耳垂。
　　“啊。”栗昂被这突然的袭击小小的惊吓了一下，禁不住推开申霖，说：“你真的不会公布那个光盘？”
　　申霖带着得逞的得意笑容，说道：“我说到做到。“
　　“那就如你所愿好了。”栗昂想到今后的日子不会再那么无聊，也开始觉得申霖的主意不太坏了。
　　得到栗昂肯定的回答，申霖笑了。他将一张纸条塞进栗昂的口袋，说：“床我已经换过了，不如，去试试。”他一进门就看到了放在茶几上的纸条，也如栗昂所愿换了床。不过，他没有说的是，当他和那个女人在那张床上度过一夜之后，他也开始觉得那张床不太舒服。所以一早，就打电话让人买了新的换掉。
　　随后，两人前后脚离开了学校，直奔公寓而去。
　　一番体力劳动之后，两人本已约好要去吃午餐，可申霖意外地接到一通电话，之后就一言不发地扔下栗昂走了。
　　
　　申家大宅是申霖最不愿意去的地方，甚至连想都不愿意。可中午申家现任家主申鼎天的一个电话，却让他不得不来到这里。
　　“听说你这次的目标是栗家独子栗昂？胆子倒是不小。回来一趟，我又话交代。”
　　这就是申鼎天说的唯一一句话，但这句话却让申霖窥到了一点申家大佬的心理：他这次没有把握保住申霖了。看来，栗家果然不是以前的那些所谓权贵了，这次，他是真的压对宝了。
　　申霖心里暗自得意，又想到要放弃那个骄傲又寂寞的孩子，心里忽然有些矛盾起来，脚步也不自觉的越来越慢。
　　“看来，你是真的很不愿意回来和我这个老头子吃顿饭啊。”
　　不知何时，申鼎天已来到了申霖的面前，满面慈祥，眼中闪烁着仁爱的光芒，刺得申霖头疼。
　　“你找我，要说什么？”
　　这个男人的秉性他太清楚了，什么仁爱、慈祥，都是这个老男人装出来哄骗世人的，包括对他的宠爱。这些年，自从妈妈死了以后，这个老男人的真实面目，他看得太清楚了。
　　“不要这么倔强，来陪我吃顿饭，然后我们父子慢慢聊。”
　　说着，也不待申霖反驳，一把将他拉进了大的杳无人烟的饭厅。
　　“听说，你在学校和栗天城的儿子闹了点小矛盾？”栗鼎天手里拿着刀叉，正准备磨刀霍霍向牛排，嘴巴里却带着审问的语气，说着轻描淡写的话。
　　呵，昨天才记了栗昂一个旷到，今天也不过就是叫栗昂到办公室谈谈心，这老东西这么快就得到消息了。申霖也不理他，自顾自吃着牛排。反正现在还没到重点。
　　“呵呵，你不理我没关系，只要你这次有点分寸，不要到最后都找不到工作，回不了家，可就得不偿失了。”
　　“回不了家？怕我死在外面吗，你就没有找乐子的工具了吗？”申霖放下刀叉，抹抹嘴，起身往外走，边走还边说：“你还是照顾好你自己吧，戏还没到最□，你可千万不要死在我前头了。”
　　 

作者有话要说：想知道申霖的故事吗？以后会慢慢解开的。



6

6、第五章 ... 
 
 
　　申霖不对劲。这是下午栗昂见到申霖后的第一反应。是那通电话吗？栗昂心里好奇得要死，不知道是谁打来的。
　　下课铃一响，栗昂立马扫开外围的学生，走到申霖面前，说：“老师，我有些问题不太懂，你教教我吧。”说完，一马当先地往申霖的办公室走去。
　　申霖的办公室果然没锁，栗昂推门进去，坐在沙发上，好整以暇地等着申霖。
　　过不到半晌，申霖推门进来了。
　　“怎么，一会不见，想我了吗？”
　　“放屁，我不过是来关心一下你这个不称职的情人，中午跑哪去了。”说完，栗昂就后悔了，怎么就直接开口问他的去向了呢，这不是找着让他看笑话吗？
　　“关心我的去向？查勤吗？”申霖靠坐在办公椅上，头昂的死高，一副嚣张跋扈的样子。
　　看着申霖不好好说话的样子，栗昂就气不打一处来，刷地站起来，拍着桌子，冲着申霖低声吼道：“就算查勤又怎样，你一句话不说地把我仍在那让人看笑话，你不觉得你应该给我一个合理的解释吗？”
　　“哦，”申霖恍然大悟，“原来是这样。怎么，生气了？觉得我应该好好哄哄你，说句‘对不起，我爱你’什么的吗？”
　　说着说着，申霖脸色一沉，慢慢地站起来，说：“你是脑子坏了吗，还是不知道游戏规则。我们的关系，是交易，懂了吗？你当我的情人，而我帮你保守秘密，就这样。还是说，你爱上我了？”
　　栗昂勃然大怒，“鬼才会爱上你。”说着，栗昂拎起申霖的衣领，恶狠狠地说：“告诉你，老子不干了，你爱把光碟给谁，随便你。”说完，转身冲了出去。
　　呼。看着栗昂冲出办公室，申霖顿感疲惫，抬手揉了揉太阳穴，然后失去支撑般摊在了椅子上。那个孩子看来是真的生气了，不然也不会不顾那张光碟了。但是，没办法，谁叫他刚好碰上自己心情格外阴郁的时候呢。不过，还是要抽个空哄哄他啊，不然，到手的鸭子飞了，他还上哪找背景这么强硬的人？哼，申鼎天，他就不信那个老男人还可以借着母亲的遗言控制他一辈子。
　　“霖儿，你要代替妈妈，好好陪着你爸爸，好好照顾他，好好活下去。”
　　想着妈妈临死前的最后一句话，申霖不禁苦笑一声，妈妈啊，你可知道我活得有多么痛苦。
　　
　　Shit！
　　栗大少爷打从申霖的办公室出去以后，心里的咒骂就没停过，从三字经、国骂到国际语言，通通过了个遍。
　　“妈的，你心情不好就拿老子来出气？就凭那张烂光碟吗？”栗昂恨恨地想，“老子就不信了，你申霖还能把自己也公布出去。哼！”
　　“我们的关系是交易。”想到这句话，栗昂心里更是火冒三丈，还从来没有人跟他说过这样的话，能被栗大公子看上，那是他三生修来的福气，不知好歹的东西。他不是要和我作对吗？他不是说要教育老子吗？那就看看谁教育谁好了。
　　申霖，你给老子走着瞧！
　　
　　申霖从办公室回到教室以后，班长就像找到了主心骨，冲到申霖面前一阵哭诉。申霖这才知道自己好像真的把栗昂惹毛了。
　　听班长说：栗昂无比意气风发、嚣张跋扈地回到班上，好好给班长上了一堂教育课，顺势把考勤本也撕了，然后大摇大摆地出了教室。貌似，这会应该已经出来校园了。栗大少爷又恢复了隐形人的身份了。
　　“看来，栗昂刚才应该是去给班导下马威的，不然不会一回来就又固态萌发，跑了。”
　　“你知道什么？栗昂刚才一定是去求班导把他的旷到消掉，但是班导不畏强权，所以他才气得跑掉的。”
　　“才不是呢，如果是这样的话，他怎么可能跟班长说那种话，他一定是背地里又拿他们家吓唬班导了。”
　　“怎么办，我们的班导又要换了吗？”
　　“……”
　　听着班上同学乱纷纷的猜测，申霖暗暗皱了下眉头，这个栗昂，还真是会给自己找麻烦，看来，自己不把这家伙弄回来，自己也不用再在这里混了。切，真是个麻烦的家伙。
　　看了眼乱哄哄的教室，申霖转身向停车场走去。先去找栗昂吧。
　　
　　申霖堵到栗昂的时候，他真和那个申霖见过两次的女生在一起。确切的说，是两个人正准备进宾馆。
　　栗昂看见申霖，不闪不躲，大喇喇地搂着那个女生，看着申霖的眼中充满了挑衅。
　　申霖危险地眯了眯眼，转头对女生说：“我跟他有话要说，可以请你离开吗？”
　　女生看见是学校的老师，腿肚子早就开始打颤了，现在申霖一声令下，女生跑得倒是比兔子还快。
　　“大白天，开宾馆，看来你是真的很欲求不满，嗯？”申霖也不急着拉栗昂进去，就站在门口，看着栗昂，两人的距离，不太远也不太近。
　　“不管是我欲求不满，还是我喜欢她，都跟你没有什么关系，反正你也不是我什么人。少管闲事。”栗昂见自己钓来的小女生被申霖吓跑了，也没了呆在这里的兴趣，越过申霖朝自己的车子走去。
　　栗昂刚坐进车子，准备发动，却见申霖突然也跳到车上来，自觉地占据着副座的位子。
　　“刚好，送我回家吧。”
　　“你自己不是有车？下车。”栗昂不干了，凭什么他说什么就是什么。
　　“不送我吗，那就坐我的车一起回去，也一样。”
　　栗昂笑了，被气得：“你脑子罢工了吗？本少爷好像没有听你吩咐的义务，而且，你跟我不一家。回去？切。赶紧下车，别耽误少爷的时间。” 
　　“你确定？那想必你也不介意你家老爷子手上多两张光盘什么的吧。”跟我撇清关系？从你答应当我情人的那一刻，就已经什么都撇不清了。
　　“什么意思？”两张？那另一张是什么？
　　“没什么，只不过一个不小心，又录了一张栗大少爷的活春宫而已。我想，一次，还可以说是意外，两次，就不太好解释了吧。”
　　“你说什么？”栗昂这次是真的怒了，“好，我跟你回去。”然后拆了那个烂东西。
　　然后，栗昂同学再次气势汹汹地跟着申霖进了他的公寓。
　　申霖也知道栗昂是来干什么的，所以压根没想过要阻止他，还是什么的。不过，当他看到栗昂熟稔的像在自己家一样搜出那些装在暗格里的摄像头的时候，他就惊讶了。怎么会这么熟练呢？
　　 

作者有话要说：今天看到点击率上去了，还有人收藏了，熵煌真是开心啊。O(∩_∩)O~~，撒花~~



7

7、第六章 ... 
 
 
　　栗昂意气风发地拆了所有摄像头，转过头看见申霖眼神中流露出的惊讶时，就愣住了。要怎么解释自己这么快速的动作？能说吗？能说是因为那张光碟太震撼，看了一次就记住了所有的细节，然后还在脑子里琢磨了一遍又一遍，一晚上就琢磨出了这些摄像头的位置？栗昂张了张嘴，终究还是没有说什么，越过申霖径自向门口走去。
　　可事实不如人愿，他还没走到门口，就被申霖一把拉住。
　　“你既然知道这些东西，早上怎么没拆？”
　　想到早上，两人连门都来不及关，就纠缠作了一团，哪里还有心思管这些东西？不得不说，男人，还真是下半身动物啊，□上来，就什么都不记得了。
　　看着栗昂的表情，申霖立刻知道了他在想什么。看着栗昂眼睛里闪烁着的羞涩，申霖顿时觉得火热了起来。
　　“栗昂。”
　　“什么？”
　　栗昂扭头，然后被堵上来的嘴唇惊了一下，直觉性地伸出舌头，勾缠了一番。等到一个吻结束，两人的体温都有些高了。
　　“你干什么？”栗昂推开申霖，平复了下心情，才说：“我要回去了，晚上家里有个Party，我不回去，老爷子会气疯的。”说完，转身向门口走去。
　　还没走出两步，栗昂就被申霖拉了回来，一把抱住。
　　“留下来陪陪我，至少陪我把这些破东西收拾掉。”
　　“收拾掉？你不是还要拿它威胁我吗？怎么，打算认输了？”栗昂没费劲地挣脱申霖的怀抱，但也没打算给他什么好脸色。
　　“既然已经被你拆掉了，那个就没什么用了，本来就是要扔掉的。”申霖笑笑，不意外他的生硬，说：“留下来陪陪我，给我个机会向你道歉，至少你还是我的情人，而且是唯一的情人，不是吗？”
　　无论怎样，都不能让他回去。想也知道，值得栗家老爷子关注并且操心的Party，无非就是给这个唯一的儿子找媳妇的相亲宴，自己又怎么可能让他回去呢？如果有个万一，让他脱离了自己的掌控，那自己这两天的心机岂不是白费了。坚定着心中的想法，忽略心底里对栗昂的渴求，申霖充满心机地吻上了栗昂的唇。
　　忽略申霖的心机不计，这个吻还是甜美的，至少对栗昂来说是甜美的，那句“唯一的情人”让栗昂心里对申霖的怨怒消解了大半，也让他在心里重拾了对申霖的一丝丝好感。
　　申霖和栗昂缠绵的接吻，向床铺靠近，重重地跌在床上，然后脱衣服、爱抚、进入，程序化的进行着呻吟和嘶吼。事情终于如申霖想的一般发展了。
　　
　　吵架似乎真的是恋情的升温计，自从那天两人吵完架、又做了一回之后，两人就越发亲亲我我起来，栗昂更是乖得连续全勤，不迟到、不早退，让圣因高中的一干人等惊讶的眼睛几乎脱窗。
　　申霖这几天很开心，他觉得如果日子可以一直这么过下去，也是一件不错的事情，也许，他会真的爱上栗昂也说不定。可是，天不如人愿，总会有那么一些人、那么一些事，勾起人心里最深处的邪恶，尤其是申霖这样人格基本不健全的人。
　　“马上回来，我有事要见你。”申鼎天一通电话，立刻让申霖满脸阴云。
　　“发生什么事了？”这几天，栗昂的心情一直都很好，因为申霖这个情人当得很完美，要浪漫有浪漫，要体贴有体贴。此时看见申霖一脸阴霾，栗昂立刻觉得心里不得劲起来。
　　“没事，我要回家一趟，今天不能陪你了。”说完，亲了栗昂一下，转身出了门。
　　栗昂并没有发现，背过身后申霖的身体有些发抖。因为，听到那个阴沉的声音，申霖打心眼里有些害怕。如果申鼎天没有装出那副慈爱的声音，就表示他老人家的心情相当相当之恶劣，而这代表着申霖会受到与以往都不一样的对待。其实申霖不想回去，可是不回去的后果，他目前还承担不起。
　　申霖进申家大门的时候，申鼎天正在书房窗户上看着大门口。看见申霖的身影，申鼎天的眼睛里顿时冒出火焰般的光亮。
　　“我还在想，你如果不回来的话，我要怎么炮制你，看是要让你在你的小情人栗昂的面前彻底抬不起头来，还是干脆抓你回来养着你。没想到，你又让我的美梦破碎了。”
　　虽然申霖想过回来后会面对怎样的事，也想过不回来的下场，可是听到申鼎天的话，申霖还是忍不住后怕。在栗昂面前抬不起头来？回来让申鼎天养着？无论哪一样，都比让他死还来的可怕。不，不应该说死，死对他来说是一种解脱，这太幸福了。应该说，是比现在这种生不如死的生活更可怕。可是，回来了，又能好到哪里去呢。申霖在心里暗自嘲笑着自己，然后倚在书房门口的墙上，一声不吭。
　　申鼎天也料到了申霖不会搭理他，自顾自地说完，就转过身来，走到申霖的面前，抚摸着他的脸。
　　“真像啊，和玉颜一摸一样，都是这么漂亮。”说着，申鼎天凑上去，一边解着申霖的衣服，一边亲吻着他的脸。
　　看着申鼎天解着自己衣服的手指，申霖忽然想到，如果这一幕让母亲看到了，不知道会做何感想？会感叹申鼎天爱的深沉，还是破口大骂保护自己的孩子。如果您看到这一幕，还会让我好好陪着他，好好照顾他，好好活下去吗？
　　“你在想什么？”申鼎天抚弄着申霖光裸的肌肤，爱不释手的问。
　　“想妈妈。”
　　“哦，是吗？”申鼎天闻言，手上的动作一顿，转而拉起申霖的手，将他带到了书房里间的卧房。
　　申鼎天指着卧房中四面安放的镜子，得意的说：“很壮观，是不是？这是我的杰作，好让你随时都可以看见你妈妈当年的样子，很体贴，对不对？从这里布置好的那天开始，我就想象着你躺在那里的样子，今天，我终于可以如愿了。”说着，申鼎天将申霖推到在床上，脱掉衣服，扑了上去。
　　麻木地承受着申鼎天在自己身体里进进出出，申霖扭头看向窗外，那里是唯一一处不用看到自己现在丑态的地方了。记得，那一天的天空也是这么蓝啊。
　　 

作者有话要说：感谢看文、收藏文的童鞋。熵煌会继续努力的。



8

8、第七章 ... 
 
 
　　那年，申霖十六岁，他的妈妈金玉颜罹患肝癌，命不久矣。因为病痛的折磨，金玉颜美丽的脸已经瘦削的只剩下骨头的轮廓了。而申鼎天承受不了这样的打击，自此再也没有看过她。
　　金玉颜死的那天，可能是老天爷都为她苦难日子的结束而高兴，艳阳高照，万里无云。可申霖只觉得自己的母亲没有了，心里阴霾满布，窝在房间里，死活不肯踏出房门一步。申鼎天没有办法，只得亲自去请申少爷下楼吃饭。
　　推开申霖房间的门，映入申大老爷眼帘的就是申霖醉卧贵妃椅的单薄身影。十六岁的申霖身体还没完全长开，单薄得就像个女孩子。而那张像极了母亲金玉颜的脸，此刻印上了浓浓的哀伤后，更是和金玉颜如出一辙。看着这张脸，申鼎天就仿佛看到了妻子一样，哀伤的心就那么突然地火热了起来。
　　申霖躺在贵妃椅上，懒得动弹。他其实没有醉，只是不想起来，不想面对一房子的人去表达他的哀悼。他宁可自己静静地躲在房间里，想着最爱的妈妈。
　　“霖儿。”
　　“爸。”申霖睁开眼，看见父亲哀恸的脸，心有戚戚焉。今后，真的就只能他们父子相依为命了。
　　申鼎天不置可否地应了一声，颤颤巍巍地走过去，挨在申霖的身边，静静地看着那张美丽的脸。这是妻子的脸，这分明就是最爱的妻子的脸啊。申鼎天心里的火热一阵一阵如潮涌般袭击着他脆弱的防线。终于，他忍不住了，颤抖的手缓缓伸向毫无防备的儿子。就在此时，申霖睁开了眼睛，直直的看进了申鼎天的眼睛。那一瞬间，申鼎天退缩了。这不是妻子，这是儿子，是霖儿。
　　反复告诫着自己，申鼎天将手轻轻放在儿子的头发上，抚了抚，说：“你休息一会吧，我让陈伯给你倒杯牛奶。”说完，头也不回，出了房间。
　　片刻，管家陈伯端着杯热腾腾的牛奶，脸色有些犹豫，有些不忍，但是看见申霖以后，所有的情绪又都消失不见，只剩下最纯粹的管家的表情。
　　“少爷，喝牛奶了，是老爷亲自煮的。”说完，放下牛奶，出了房间，给房门留了一条缝。
　　申霖不疑有他，捂着热牛奶晃了一会，就直愣愣地喝了个精光，之后，倒头躺回床上，却没有注意到，陈伯的身影直到他喝下牛奶，才消失不见。
　　不到半个小时，申霖觉得不对劲了，身体很热，是从身体里透出来的热浪，烧的他不知如何是好。此时，耳边模模糊糊响起了一个熟悉的声音：
　　“霖儿，你醒了吗？霖儿，对不起，霖儿，”
　　然后，衣服被脱下，身子被抚摸，双腿被打开，然后，……。除了疼痛，申霖记得最清楚的就是连绵不断的“对不起”和“玉颜”。
　　等他醒来时，那个他应该叫做父亲的男人已经穿戴整齐站在他床边，身后跟着那个从小看着他长大的陈伯。从那一刻起，申霖明白了一切。之后，他学会了沉默，学会了糜烂的生活。他的身边开始出现形形色色的男男女女，外界也开始流传着关于他的各式各样的留言。比如他昨天抛弃了哪家的千金小姐，今天又带了哪个红牌少爷出场，明天他又将被哪家追杀，然后，这一切又都被申家默默地摆平。
　　不知道是申鼎天不能面对他自己的良心谴责，还是他已经完全变态，从那时候起，申霖就再没过过什么好日子。如果申鼎天碰到什么不如意的事情，轻了，是对申霖一顿责打，重了，就是各种不伤及申霖身体根本的极刑。如果遇见申鼎天特别高兴或者特别生气，申霖就会被一次次的下药，一次次地被贯穿。从抗拒到习惯到麻木接受，申霖足足忍受了十三年。
　　就像现在。不知道这次，这个死老头又碰上了什么事。不过没关系了，这次，这次一定会成功的。妈妈，我没有违背您的遗言。妈妈，我就快要来陪你了。申霖看着窗外的天，嘴角居然带上了一丝笑意。
　　“在想你那个小情人吗？信不信我现在就把他带到这里，来看看你现在的样子。这么湿润的地方，这么□的小嘴。还是，你其实很希望我们来一场三个人的游戏？”
　　看着申霖突如其来的笑容，申鼎天怒发冲天。多少年了，申霖从来没有在他面前笑过，更没有在这种情况下笑过。这个笑容的唯一解释，就是他在想着别的人。是谁？肯定是那个小鬼。申鼎天越想越气，那个小鬼又什么好，会比他更能满足身子底下的这个人吗？这么想着，申鼎天腰上更是使劲，直到看见申霖脸上流露出的丝丝痛苦才放缓了力道。
　　片刻，申鼎天过足了瘾，从申霖身上下来，居高临下地看着他，说：“你的游戏该结束了，栗天城已经找好了栗家的儿媳妇，很快就要订婚了。如果你不想死在外面的话，就给我收敛一点。”说完，申鼎天就后悔了。
　　果然，听到申鼎天的话，申霖眼睛一亮，缓缓笑了开来，越笑越大声。他果然没有猜错，申鼎天这次确实保不住他了。这样的日子，他看来是不用过太久了。可是，刚想得高兴，却被突然掐在脖子上的手截断了。
　　“你要是敢打什么鬼主意，我不介意现在就把你关在这个屋子里。你应该知道，可以天天看着你的脸，天天占有你的身体是我余生最大的梦想，即使下地狱我也不会在乎的。”
　　“我当然知道，你还有什么不敢做的。”
　　看着申霖讥讽的脸，申鼎天暗自叹了一口气，说：“去洗个澡，休息一会，等一下就开饭了，一起吃顿饭再走吧，你也难得回来一趟。”
　　看着申鼎天的背影，申霖不知道自己该作何感想。这个男人，已经疯狂得无可救药了。
　　最终，申霖也没有留下来和申鼎天吃饭，只是简单的洗了个澡，就离开了申家大宅。
　　申家的主卧室里，申鼎天站在窗户前，看着申霖的身影，缓缓的说：“老陈，我做错了吗？”
　　陈伯恭敬的回答：“老奴不知，老奴只知道，少爷就是夫人，仅此而已。”
　　
　　回到公寓，刚刚好夕阳西下。申霖沐浴着带有余热的阳光，身上却越来越冷。公寓里桌子上还有栗昂临走时写下的字条：
　　回来以后给我打个电话，如果不愿意回家，以后不要回去了。
　　“栗昂。”
　　申霖手里捏着纸条，越攥越紧。终于嘶吼一声将纸条仍了出去，一挥手把眼前所有能看见的东西统统扫到了地下。呤哐啷，玻璃破碎的声音、钝器砸中地面的声音、轻薄的东西在地上弹了几弹然后滚了一圈的声音，过了好半晌，才终于又归于平静。
　　栗昂，你注定不属于我，我注定不能拥有你。但是，我能够让你爱上我，我也能够毁灭你。栗昂，既然你爱我，那我们就一起毁灭吧。
　　 

作者有话要说：点击量上来了，熵煌无比兴奋，看到的那一刻都有些不敢相信自己的眼睛。感谢大家的支持，熵煌会继续努力的。



9

9、第八章 ... 
 
 
　　“喂，栗昂。”
　　“申霖？你终于回来了啊。你在哪？”
　　“在公寓。”
　　“那我去找你。”
　　“不用了，我只是想问你一件事。我今天回家，听我父亲说，你要订婚了。”申霖边说边哆嗦，父亲？真是把自己恶心到了。
　　电话那头，短暂的寂静之后，传来栗昂断断续续的声音：“申霖，那个，是，是我爷爷，安排的，我还不知道，要不要接受。”
　　“是吗？那，是我让你觉得困扰吗？如果是的话，那我们解除约定好了，那些光盘你不用担心，其实本来就没有什么母带，两张碟都给你了。只是，你以后要乖一点，不要让老师们太为难。我可能也不会再圣因待太久，所以你可以不用介意我。”
　　“你在说什么鬼话？我自己的婚姻由我自己做主，不需要你来做什么牺牲的事。以后，这些话你不要再说了。明天我们学校见。”说完，栗昂就把电话挂断了。
　　栗昂会这么说，申霖一点也不意外，因为他太了解这种自以为嚣张跋扈，其实心里极度寂寞和脆弱的孩子，是根本经不起这样说的。尤其是他觉得他们是真心相爱的时候，就更不可能真的抛下申霖，自己跑去结婚的。相信接下来，栗昂会抗争到底的。只不过，那些老狐狸也不是那么好相与的，栗昂最终肯定会接受的，到那个时候，才是他们的“爱情”显示真正威力的时候。
　　申霖在房间里狂笑着，窗外，太阳终于还是落山了。
　　“申霖，你迟到了。”
　　第二天一早，申霖刚驶进圣因停车场，就听见栗昂的声音从旁边发出。
　　“这么早？”申霖微笑着，却在看到栗昂的脸的时候，皱眉道：“脸色这么难看，黑眼圈怎么这么重。昨晚没睡好吗？”说着，申霖伸手抚摸着栗昂的额头，“没生病啊。”
　　看着申霖这么关爱的表现，栗昂顿时笑开了颜，说：“我没事，就是昨晚跟爷爷吵架了，没怎么睡。”
　　“是因为我吗？”申霖的表情顿时阴暗了一下。
　　“没有的事，我就是不高兴让他们这么安排我。”栗昂看申霖表情不对劲，立即安抚道：“好了，别不高兴了，真没你什么事。快迟到了，快走吧。”说着，不由申霖拒绝，拉了他就走。
　　背过身的栗昂却没发现，申霖的脸色就那么突然的矛盾起来。这个孩子是真的爱上自己了，可是自己呢？其实，心里也是喜欢他的吧，否则不会真的为他感到心疼。可是，自己已经没有活着的希望了。如果自己活着，就永远摆脱不了禁脔的生活。只有死，只有死了才可以得到解脱。所以，对不起了栗昂。但是他会在活着的时候对栗昂好一点，只是，这样一来，当那一天来临的时候，栗昂会怎样呢？
　　“栗昂。”
　　“嗯？”
　　如果有一天我死了，千万不要为我难过，要替我感到高兴。申霖在心里默念。
　　“到底要干嘛？有话又不说。”
　　“没事，只是，今天各科小考，你的功课，”
　　“啊？”栗昂艰难地扭头看他，“你怎么不早告诉我。我书都还没看耶。”说着，栗昂拉起申霖，撒腿往教室跑。以前他是可以混了，因为根本就没有人敢把他怎么样，可是现在申霖一来，就什么都变了，那些老师好像报仇似地，就快往死里整他了。偏偏他和申霖又有约定，又不能真的把那些讨厌的老师怎么样。真是烦死了！
　　“哈哈哈。”申霖跟在栗昂身后，开心的笑。暂时，就这样好了。
　　开心的两个人，谁都没有发现，就在停车场的角落，有一双眼睛死死地盯着他们。
　　“申霖，你毁了我的生活，自己却在这里逍遥自在？这怎么可以。”说着，双手已经死死地攥了起来。尖利的指甲划破了娇嫩的手心，手的主人却只是淡淡地看了一眼，舔掉自己的血，嘿嘿的笑了起来。
　　
　　从不进申霖办公室的教务主任来了。
　　“呵呵，这个，申老师，呃，有个转学生要到你们班上去，你看……”
　　转学生？
　　“是哪家的？”
　　“是赵家的一个远方亲戚，叫赵双银。她就在外面，要不，叫她进来，你先看看？”
　　“不用了，让她到班里去吧。”现在的申霖对这些莫名其妙的男男女女没有兴趣。
　　“可是，申老师，我想跟你谈谈。”
　　“哦，是吗？那就进来坐吧。”
　　教务主任一看没他什么事了，扭头拉了门就出去了。那个新来的女学生可是个大美女啊。
　　“你叫赵双银？”申霖上下打量着新来的女学生，这个身材，他实在是太熟悉了。
　　“是的，老师。不知道老师下班以后有没有时间，我有些事想请教老师。”赵双银低眉顺目，毕恭毕敬。
　　“呵呵，赵曼甄，赵家大小姐，怎么，上次的游戏还没有玩够，这次又来重温旧情了吗？不过，既然你会来，就肯定知道些什么。所以，我现在即没有和你玩游戏的时间，也没有心情。如果你是来乖乖上课的，我欢迎，不过，如果你要干点别的，我劝你还是适可而止的好。”
　　“哈哈哈，申霖，既然你知道了，那我也没必要装下去了。说句实话，叫你老师，真的让我有点恶心。不知道你那个小情人知不知道你的真面目呢？还是说，他甘心让你这么利用，然后丢掉？”
　　“赵曼甄，看来上次还不够绝，至少还让你有了活动的可能。你说，这次，要不要让你被关一辈子呢？”申霖冲着赵曼甄温柔的笑。
　　“随便你，但是，相信我，在我被关起来以前，你和他都会被毁掉的。”说完，赵曼甄，不，是赵双银，恭敬的冲申霖一鞠躬，说了句“老师再见”，就出门去了。
　　赵双银刚走到门口，栗昂推门进来了。两人就这样打了个照面。
　　“刚那个女人是谁啊？”栗昂觉得有点奇怪，不知道是不是自己的错觉，他总觉得那个女人看他的眼神有点阴森。
　　“是新来的转学生，赵家的远方亲戚，叫赵双银。”申霖看着栗昂，笑着问：“怎么，看她长得漂亮，看上她了吗？如果你只是想找她玩玩，我不会介意。”
　　“放屁。”栗昂冲过去，拽着申霖的衣领，低声吼道：“你今天脑子被门夹了吗？三番两次惹我生气。看我为了你的一句话着急，是不是很有趣？”
　　“我没别的意思，如果你不想，就当我没说过好了。”听了栗昂的话，申霖也不知道自己是开心还是不开心，现在的栗昂无疑是爱自己的，那么以后呢？现在多了个赵双银，谁知道还会有什么变数呢？
　　



10

10、第九章 ... 
 
 
　　自从赵双银来了之后，栗昂班上的班长极其郁闷，没少掉头发。本来班里只有栗昂这么个混世魔王，而且这个混世魔王在申霖的管教下，已经开始慢慢走向光明大道了，班长觉得自己的好日子要来临了。可是，现在居然又来了个世家亲戚。虽说是远方亲戚，可好歹人也是世家子弟，再加上姑娘长得那叫一水灵，惹得学校里很多拿得出手的学生狼性大起。本来这也没什么，窈窕淑女君子好逑，可人赵大美女，盯上谁不好，偏偏盯上栗昂栗大少爷了。可栗大少爷又看不上眼，天天躲得八丈远，害的赵大美女每天挂着俩灯泡眼，楚楚可怜。赵大美女的楚楚可怜，立即引发了一系列的蝴蝶效应。
　　栗昂看着自己车身上的两道深深的划痕，很是生气，连带着就把赵双银恨上了。
　　“怎么了？”申霖见栗昂在车跟前站了半天，一点动静没有，不由好奇地问。走到跟前，才发现，原来是栗少爷的车被划了。
　　“算了，一会直接开去修理厂，刚好也该保养了。别生气了。”
　　“你说，那姓赵的是跟我有仇吗？可是，像她那样的美女，我见也没见过，更别说得罪了，为什么她就这么针对我啊。还有，你说这学校里的兔崽子，是不是看我最近好欺负了，谁都想给我来这么一下？”或许是申霖的表现太平淡，栗昂立马跟吃了火药似的，嘭，炸了。
　　申霖知道都是他害的，可是他该怎么跟栗昂说呢？这都已经点了炸药了，要是知道自己纯粹是受无妄之灾，那还不得气的一佛出世二佛升天？申霖想了想，算了，还是不要搭理他了。
　　“还有你，你最近是怎么回事？是不是觉得我特乖，所以想怎么对我就怎么对我？高兴了，你搭理我，不高兴了，连影子都没有。我堂堂栗家少爷，是让你这么耍着玩的吗？”
　　栗昂最近其实特郁闷，他总觉得他和申霖之间出了什么问题，可是却说不出个所以然来。因为申霖对他忽冷忽热、忽远忽近，对他好的时候，好得不得了；可要是申霖不待见他了，可以连面都不见。如果他们两个人的关系还是像当初一样，只是纯粹的较量、纯粹的床伴，那栗昂还不见得会这么上心。可是现在的栗昂，已经觉得申霖就是自己生命中必不可少的一部分了，被申霖这么对待，他就开始受不了了。今天，借着自己被恶整的机会，终于将心中的疑惑问出了口。
　　“你在说什么胡话？我怎么可能耍你？充其量，我也只是调教你而你啊。不过看来，成效不错。”申霖知道他在问什么，可是，他该怎么回答呢？能直接说吗？说是因为自己心里的阴暗情绪时不时的爆发，时不时地想毁了自己毁了他。虽然，最终的结果已经注定，他们会阴阳相隔，可是，他还是不想破坏现在两个人之间的气氛。就当是他走之前，留给栗昂唯一的一点安慰吧。
　　“你说什么？”自己眼里的爱情，在他看来竟然是调教？可是，看到申霖眼睛里的笑意，栗昂知道，自己被耍了。栗昂气愤难当，拉过申霖就是深深的一吻，吻罢还重重的咬了一下申霖的嘴唇，然后才推开申霖，转身上车，准备开车去修理厂。
　　“栗昂。”
　　“栗昂。”
　　连着两声，一男一女，叠在一起也煞是好听。
　　男的自然是申霖，他让栗昂一个吻勾起了心中的火，嘴里喊着栗昂的名字，身子已经冲到了车跟前，拉住了栗昂的手，准备缠缠绵绵地吻个更深的。
　　他刚拉住栗昂的手的时候，话音刚落。和着一个女声。两个人扭头一看，可不就是赵双银赵大美女吗。这会，赵大美女的脸上又挂起了硕大的两个电灯泡。
　　“栗昂，你们？”赵双银泫然若泣，眼睛里的情义满的快要溢了出来。
　　申霖没说话，他知道赵双银的真正目的，可栗昂并不知道。面对用情如此之深的一个美女，他想知道栗昂会怎么做。
　　“我们怎样？”栗昂不满地反问，看到赵双银眼睛里闪烁的泪光，栗昂仰天长叹：“拜托，我们有那么熟吗？我究竟是哪里惹到你了，我改还不行吗？”看着赵双银毫无反应，依旧如故地滴着泪珠，栗昂无奈了，拍了拍申霖的手，示意他跟上，然后开着车极其迅速地逃离了现场。
　　“看来你又失败了，我真的很想知道，究竟是怎样的男人才会喜欢上你。”待栗昂的车逐渐远去，申霖才转身笑看赵双银，毫不意外地看到她眼睛里的泪光无比迅速地消失不见。
　　赵双银看着申霖，眼睛里闪烁着仇恨的光芒。她本来确实是想假借栗昂的手，对付申霖。可是，通过这些日子以来的相处，她发现，除了栗昂爱着申霖这点让她难以接受之外，栗昂真的是个很好的人，体贴、风趣、幽默，还有男子气概。虽然这些都是栗昂和申霖相处时被赵双银看到的，可是她依然坚信，只要她愿意，栗昂一样可以对她展现出这么优秀的一面。不得不说，女人自欺欺人的时候，十头牛也不能将她拉到现实中来。
　　可是，就在赵双银无比自信地在栗昂身边围绕的时候，却发现，栗昂根本就无视自己的存在，他所有温情的、优秀的一面，统统只在申霖一人面前展示。这让赵大小姐如何承受得了。
　　于是，赵大小姐想，那就拆穿他们，只要当面拆穿他们，栗昂就会觉得无比羞愧，就会为了保密而和她在一起。且不说栗昂是不是真心的，只要他们在一起了，凭她赵大小姐的魅力，还能不手到擒来吗？不得不说，赵双银的愿望也是美好的，可现实是残酷的。栗昂对申霖的感情再一次将她打入现实的深渊。
　　所以，赵双银怒了，无比的愤怒，含着被拒绝的耻辱，再度，哦，不，应该是更加得仇恨上了申霖。本来，申霖把她当做游戏的对象，就已经害的她必须整容才能逃出赵家大门，才能不被人指指点点，才能重新开始生活。可如今，申霖又害的她报复不成，再次沦为喜欢的男人的笑柄。她着实难以接受。
　　就在她气得难以自已，浑身颤抖的时候，申霖忽然笑了。
　　“其实，你又何必？你要报复我，尽管来就是了，何必非要把自己弄的那么可怜。你勾引谁都可以成功，却偏偏要招惹栗昂，你难道不知道他现在的眼睛里根本就不可能有你的存在？女人，愚蠢起来，真的可以让上帝都发笑啊。”说完，申霖无奈地笑着，上了自己的车。栗昂还在等他呢。
　　“申霖！”被留在原地的赵双银气沉丹田，一嗓子冲破云霄，直冲九天之上。
　　“你做了什么？怎么她好像更痛恨你的样子。”这音量，看来那个女人是气疯了。
　　“没什么，就稍稍刺激了她一下。谁叫你魅力大呢，是吧？”说完，申霖将栗昂拉进车里，说：“走吧，难得我当你一回司机，说吧，想去哪？”
　　“去吃饭啊，地方我都订好了。要不是那个疯女人，说不定这会都吃上了。”
　　看着栗昂气愤难平的脸，申霖笑了。看他现在这个样子，才比较像是18岁的孩子。有的时候还真的难以相信，这家伙还不满18岁。等一下，18岁……
　　“今天，是你的生日？”记得刚来的时候，教务主任给他的资料上好像写的就是今天。
　　“你知道？”栗昂满脸惊喜，“那礼物呢？”
　　“在工具箱里，自己拿吧。”申霖看了眼栗昂开心的表情，说：“本来想过两天再给你的，不过，既然今天是你的生日，那就当生日礼物好了。”
　　“什么意思，不是专门买给我的生日礼物哦。那干嘛送东西给我？是做了什么对不起我的事情吗？”栗昂脸色开始变化。
　　“胡说什么。我是查了一下，过两天刚好是我们第一次出柜的日子，挺有纪念意义的，就给你买了个小东西。”申霖看了一眼栗昂的表情，没什么变化，才又说：“说起来，你之前都是未成年，那我是不是应该被抓起来。”
　　栗昂听了申霖的话，根本没反应。他的注意力还在刚才那一句“出柜”上。想了半天，才反应过来，原来申霖说的是他们第一次上床的时候，就是那个俗称一夜情的晚上？这有什么好纪念的？想明白过来的栗昂冲申霖翻了个大大的白眼。
　　斗嘴的时间一般过的都比较快。在这个车流量极为恐怖的时段，他们居然感觉没花多少时间，就到了预定好的餐厅。
　　停好车，两人相携刚走到门口，迎面走来三个人，一中年一青年还有一个管家模样的人。看着这三个人，申霖的身体变得僵硬起来。
　　“怎么了？”栗昂最先发现了他的不对劲。
　　“没事。”申霖暗自深呼吸调整了一下心情，然后撇过头，带着栗昂进了餐厅。两批人擦肩而过。
　　“刚才过去的那个人，跟你很像G。”栗昂像发现新大陆一样，兴冲冲地跟申霖报告。
　　“像我？你是说那个中年人吗？”不可能的，他一直很庆幸的就是，自己长的不像那个已经趋于疯狂的男人。
　　“不是，我是说那个年轻的。就眼睛那一块，跟你还满像的。”
　　听了栗昂的话，申霖的身体又开始逐渐僵硬。这是什么意思？那个变态，在寻找他的替身？为什么？他一直以为，自己只是妈妈的代替品，是那个疯狂的男人自己一直臆想的人而已。但是，跟他很像的人？顿时，他想起自己最后一次在申家书房被男人压倒时，那个男人说过的话，他当时是在说“栗昂”？他当时在意的是自己想的人是栗昂？这代表什么？渐渐的，一个他从来都不敢想的念头涌上心头。自己不是妈妈的替代品，不知道从什么时候开始，自己就已经不是妈妈的替代品了。他每一次叫自己回去，占有自己，都是因为他就是他，不是妈妈？自己的父亲，爱上了自己？
　　申霖感觉到一阵一阵的冰冷袭上心头。
　　为什么会这样？如果他不知道这个事实，那么他还可以说服自己，那个男人只是疯狂地爱着妈妈，他只是把自己当成了妈妈的替身。可是，现在事实是申鼎天，那个自己应该叫父亲的男人，爱上了自己？申霖的身体越来越无力，他感觉已经无法再支撑自己了。
　　一直在旁边看着他的栗昂急坏了。他不知道申霖怎么了，只是觉得申霖在慢慢瘫软，慢慢失去力气。栗昂趁着申霖还没有倒地，赶紧扶着他到自己订好的位子上。
　　栗昂看着他，问：“你到底怎么了？”
　　谁知道，他刚问完，申霖好像回过神来，带着疯狂的表情，掏出手机，拨了一个号码。
　　“那个人是谁？那个长得和我有点像的人，到底是谁？”
　　电话那头，是无尽的沉默。
　　“为什么不说话？为什么不把你的龌龊心思说出来？你对我……”申霖说不下去了，一把把电话按掉，将身边的栗昂抱在了怀里。
　　“申霖。”栗昂不知道该说些什么，他觉得申霖快要崩溃了。
　　“别说话，让我抱抱你，一会就好。”
　　是了，一直以来，父亲就是用带着□的眼神看着自己。也许一开始，他的心里还有妈妈，可是，现在，一切都变了。他竟然在无意间抢走了父亲对妈妈的爱，他竟然变成了申鼎天的□的对象！！这样的自己，怎么会还活在世界上？他为什么还活着？
　　过了今天，只要过了今天，这一切就都结束了。不管是栗昂错误的爱情，还是赵双银的仇恨，他都可以有个交代了。想到这里，申霖开心的笑了。
　　他放开怀中的栗昂，抚摸着他的脸，深深的一吻。然后，对栗昂说：“生日快乐！我，爱你。”
　　栗昂顿时满心欢喜，抱住申霖，缠绵地吻在一起。
　　半晌，两人分开，栗昂才问道：“你刚才究竟怎么了？吓了我一跳。”
　　“没什么。”两人分别落座后，申霖才说：“点餐吧，今天你生日，我们可以好好庆祝一下。”
　　虽然栗昂总觉得有什么地方不对劲，可还是开心的点了餐，切了蛋糕，开心地和申霖庆祝了生日。
　　那天晚上，申霖没有让栗昂回家，两人用完餐，就直接奔回申霖的公寓，极尽所能地缠绵在一起。待栗昂沉沉睡去，申霖翻出许久以前买的氰化钾，捏在手里，转身出了门。
　　 

作者有话要说：昨天出了个大BUG，好好的父子愣是让我写成爷孙了。在这里向各位道歉，已经改正过来了。
话说，熵煌觉得自己写的太随意，想要弄个大纲出来，结果，今天大纲才写完，写文的时候就越来越远，成文的时候已经离大纲十万八千里了。真的很不适合又大纲啊。如果有发现什么特别漏洞的地方，请一定要告诉熵煌，好改正。
再次感谢大家！



11

11、第十章 ... 
 
 
　　栗昂是在申霖出门后不久醒来的，因为隐约间觉得申霖不见了。两个人一起睡，忽然少了一个人，一定会不舒服，栗昂也就自然而然地醒了。
　　栗昂醒来的时候天还蒙蒙亮，距离上班时间还有好久。栗昂看着旁边空了的床铺，心里寻思着申霖可能去的地方。
　　“怎么那么不安？是错觉吗？”栗昂捂着胸口，总觉得闷闷的，便再也睡不着。栗昂翻身下床，在申霖的屋子里晃了一圈，居然发现申霖的手机、钱包、车钥匙什么的都还在，栗昂心里不由得更加担心。
　　其实，从昨天晚上吃饭的时候，栗昂就觉得奇怪了。平时的申霖虽然也会对他好、对他温柔，可昨晚太温柔了。而且，从不让栗昂留下来过夜的申霖，昨夜居然主动留下了他，还是在正常的工作日？这一切都太不寻常了。昨天有发生什么他不知道的事情吗？
　　栗昂仔细回想着昨天发生的一切，先是赵双银奇怪的充满仇恨的声音，然后，晚上遇见的那三个人，其中有一个很像申霖，然后申霖摇摇欲坠，还打了通奇怪的电话。
　　“那个长的和我很像的人是谁？”
　　“为什么不把你的龌龊心思说出来？”
　　这两句话到底是什么意思？那几个人到底是谁？
　　昨晚的一切纷纷扰扰的在栗昂脑子里来回绕着弯。他唯一可以肯定的是，申霖和赵双银很早就认识，申霖还认识那三个人，而且，他知道他们为什么在一起。那么，申霖现在的消失，和他们又有没有关系呢？
　　栗昂焦躁难耐，他几乎是第一个冲进教室的。看见赵双银还没有来，栗昂的脸黑的像锅底，这几天敢于和栗昂打打闹闹、说说笑笑的同学们见了这样的栗昂，也只敢躲的远远的。
　　赵双银出现的时候，栗昂是第一个发现的。他一个锛子冲过去，拉住赵双银就往校外走。
　　“你要带我去哪？放开我。”这样的栗昂让赵双银有些害怕。虽然她信誓旦旦地说要把栗昂从申霖身边抢过来，但是这样的栗昂，却是连她都不敢招惹的。
　　“你认识申霖吧，很早以前？”栗昂拉着赵双银进了申霖的办公室，一把将她推倒在沙发上。
　　“你在说什么，我听不懂。”
　　“我他妈现在没有心情和你开玩笑。告诉我，你是不是认识申霖？你们是怎么认识的？你为什么会那么恨他？说。”栗昂说到最后，已经开始对着赵双银吼了起来。
　　“怎么？他把你甩了？哈哈哈，你终于还是被他甩了啊，我还以为他有多爱你呢，最终，还不是一样。你跟我，我们都一样，都只是他去往地狱道路上可以利用的工具而已。”赵双银见瞒不下去了，索性也开始歇斯底里起来。“他不爱你，他根本就不爱你，他只是爱你们家的势力，你们家连申鼎天都可以反抗的势力。失望了？伤心了？哈哈哈，那你也去死啊，你怎么不陪着申霖一起死？”
　　“什么意思？你是说，申霖他，真的是在找着方法去死？他惹了这么多人，就是为了这些人有力量可以置他于死地？为什么？他不是申家最受宠的少爷吗？他什么都有了，为什么不能好好活着？”栗昂被这个事实吓住了。他是想过审议里和他在一起是有什么目的的，可是这些日子以来他已经相信申霖是爱他的，而且，昨晚他才说了爱他，第一次说爱他，怎么会是利用？他怎么会不想和自己好好活下去呢？
　　“他没有告诉你？也对，这件事，他应该不会告诉任何人的。连我，也是偶然间才发现的。连申霖都不知道，其实我已经知道他的秘密了。哈哈，多可惜，这本来是一个可以让他，让他们申家身败名裂、一败涂地的好把柄，可惜了。”赵双银边说边笑。
　　“什么意思？你给我把话说清楚。是不是，是不是和他们家有关系？”联想着申霖昨晚说过的话，一个模糊的念头已经出现在了他的脑海里。如果这是真的，天哪，那申霖现在……
　　“他和他的父亲，就是申鼎天，从很多年前就有一腿了。这件事，你不知道吧？”
　　“真的，是这样。”栗昂听到赵双银的话，顿时肯定了心中的想法。他终于明白，为什么每次申霖接到家里的电话，反应都那么奇怪。怪不得他见到那三个人，反应会那么奇怪。怪不得，他那个时候就像要崩溃一样。原来是这样。
　　“看来，他现在应该已经回家了吧。”想到这里，栗昂立刻冲出申霖的办公室。边跑，他还边拨电话：“爸，我现在要去申家，马上，找人来接我。我要去找事。”说完，就把电话挂了。
　　栗家办事也确实很牢靠，等栗昂跑到校门口，等了不到两分钟，两辆黑色大奔停在了他的面前。
　　
　　栗昂赶到申家的时候，申家的门大敞着，从大门看去，竟然一个人也没有。栗昂心急火燎，当先进了申家大门，冲进申家大宅，然后，他愣住了。
　　“都给我呆在外面，谁都不许进来。”栗昂大吼。栗家的保镖们虽然不知道出了什么事，但也一个个听话的守在屋子外，无一人越雷池一步。
　　栗昂眼睛赤红的盯着屋子中央，一步一步艰难地向前走。他的面前其实没有什么太可怕的东西，只是有一张床，一张睡着□美人的床，一张睡着被捆绑成大字型的□美人的床。那个美人，是申霖。
　　栗昂从没想过，再见申霖会是在这种情况下。本来他怕申霖做傻事，原想带着人来救他。可现在，这些人反而成了他的累赘。他怎么可能让别的人看见这样的申霖呢？
　　“我就知道你会来找他。你不会是想告诉我，你真的爱上他了吧。”申鼎天从楼上下来，穿着锦缎的睡衣，明显刚沐浴过的样子。
　　申鼎天缓缓地走到床边，坐下，仔细地爱抚着申霖熟睡的身体，玩弄着他所有的敏感地带，看着他在自己的手底下欲望勃发，然后停手，转头看着栗昂。毫不意外的，他在栗昂的脸上看到了愤怒、心痛、鄙夷，还有杀气。
　　“我知道你看不起我，所以也不用特意对我流露出那种表情。说实在的，我真的不知道我这个性格怪异、厌生的儿子有哪点好，竟然可以让你们这么爱他，是因为他的身体吗？这一点，我不得不承认，他的身体真的很迷人。而且，这么敏感。看，我不过才摸了几下，他就兴奋成这样了。”申鼎天笑着问栗昂：“你要来试试吗？他的身体紧致、温暖，相信你碰过以后，也会像我一样，爱上他的。”
　　“够了，再听你多说一句，都是对我的侮辱。你这种人，居然也能这么安然的活在这个世上。我只能说，申霖何其不幸，有你这么个父亲。不，你其实也不配这个称呼，因为你本来就是个禽兽不如的东西，所以也不配得到人类的尊重。”栗昂傲然的看着申鼎天：“我来，不是和你打商量的。今天，申霖我一定会带走，如果你不想这么早死，就给我闪到一边去，否则，我不介意用你的血祭奠我们的爱情。”
　　“爱情？”申鼎天像是听到了什么好笑的笑话，“哈哈哈，你们之间的也能叫爱情？你不过是他用来摆脱我的工具而已，如果不是你有利用价值，他根本不会看你一眼。不过，无所谓了，我不会让你带走他的，这辈子，他都只能是我的。”说完，端起床下的高脚杯，一口饮下，然后吻上了申霖的唇。
　　“该死，”栗昂知道杯子里肯定不会是什么红酒之类的，立刻上前推开申鼎天，解开申霖手上的绳子，拉起他，又拍又打。眼见申霖吐了一口血，才解开申霖脚上的绳子。
　　栗昂脱下自己的衣服为申霖披上以后，才叫了自家的保镖们进来，吩咐道：“给申鼎天叫医生，他现在还不能死。”说完，抱了申霖上了车。马达轰鸣过后，车子像离弦的剑，急窜而出。
　　 

作者有话要说：本来没想这么快让他OVER的，可是计划不如变化，写着写着，就让申霖濒危了。不过，破而后立，相信他以后会更好的。期待他和栗昂过上幸福的日子。



12

12、第十一章 ... 
 
 
　　这里是哪里？天堂还是地狱？
　　申霖迷迷糊糊地看着四周，一片死白，寂静，完全没有人气，冰冰冷冷，尽管窗外艳阳高照。
　　“你醒了？”
　　是谁？申霖转头，看见栗昂。他怎么会在这里？
　　“你没死。”看见申霖眼睛里的疑惑，栗昂开口解释道。
　　他以为申霖听见自己没死，会比较激动，至少也会有情绪波动。可是，申霖的眼睛里什么都没有，一片死寂。看着他的时候，就像看着一个陌生人。
　　栗昂走到病床边，坐下，拨了拨申霖的头发，说：“你在医院。医生说好在送的及时，所以你和申鼎天都没事，只是申鼎天因为年纪不轻了，这几年好像身体比较亏空，所以不太好恢复。”
　　见申霖依然没有反应，栗昂有些生气了。
　　“为什么你非要选择那样的方式？难道，我不足以成为你活下来的理由吗？非要为了那个变态，把自己逼到一条绝路上。那我呢？你只顾着自己的悲哀，那你有没有想过我怎么办？还是你觉得，反正我们开始的时间不长，等你离开了，我还可以再找一个更好的？”
　　申霖没有回答，但是栗昂已经从申霖的眼神中看到了答案。栗昂自嘲的笑，他还真是这么想的。
　　“总之，你好好养着，申鼎天我会放着，等你好了，自己去找他报复也好，干什么都好。”说完，栗昂转身准备出去。申霖刚醒，要准备点好消化的东西给他吃。
　　“栗昂，对他最好的报复，就是我死，而他好好的活着，连求死的机会都没有，生不如死地活着。”申霖嘶哑的声音，不徐不缓地陈述着事实。
　　闻言，栗昂停住脚步，缓缓转过身来，看着申霖，面无表情。
　　申霖见过很多种栗昂，嚣张的、魅惑的、羞涩的、大胆的，各式各样，可就是没见过像现在这么沉默、这么猜不透的。申霖不禁有些胆颤。
　　“你，给我听好了，”栗昂声音低沉，听不出情绪，“你的命，是我捡回来的。要怎么处置，只能我说了算。所以，如果你要是打什么鬼主意的话，我很乐意让你知道忤逆我的下场。”
　　申霖觉得，怎么一觉醒来，一切都变了，那个有点嚣张有点蛮横有点任性，但是也有点可爱、孩子气的情人，忽然之间变得成熟了，变得像个大人了。
　　“奇怪我的变化？如果，你再来第二次，说不定等你醒来的时候，我的变化会更大。”说完，也不理申霖，径自出了门去。
　　这么说起来，是因为他吗？就为了他这个不应该存活在世上的肮脏的人，值得付出这么大的心力吗？
　　这次还是被救了啊。那就暂时先这样吧，至少不能浪费了栗昂的一片心意。申霖想着，又沉沉睡去。脸上不知是喜是悲。
　　也许是心态变了的关系，现在的申霖没有了以往的攻击力，反而变得沉默、平静，甚至可以说，没有脾气。当然，也没有了以前对待栗昂时的忽冷忽热、忽远忽近，直接就是保持距离，冷冷淡淡。这让栗昂在放心之余，又不禁气馁。情人是救回来了，可这脾气，唉，比以前还要磨人了。
　　申霖住院期间，赵双银来过。还是那副绝顶美女的样子。看着现在的申霖，赵双银微皱了下眉头，然后笑着说：“看来，活着并没有让你很快乐。那我就平衡了。其实，我也觉得让你就这么死了，实在很便宜你。”说完，鄙夷地冷笑了两声，走了。
　　赵双银的到来，并没有影响申霖什么，倒是让栗昂极其不高兴，将看门的保镖劈头盖脸一顿骂，然后，才进了病房看申霖。
　　“你今天怎么样？”
　　“我在这里，吃得好、住得好，还能怎么样。”申霖低垂着眼，看也不看栗昂，一副不近人间烟火的样子。看着他这副模样，任谁也不会看不出，不久前，他还是那个潇洒欢场、肆无忌惮的申家大少。
　　“那这里闷不闷？想不想出去走走？”申霖在这里待了那么多天，以他的个性，恐怕是闷坏了吧。
　　申霖沉默片刻，才看着栗昂说：“其实，这里挺好，很安静，对于一个已经死过一次的人来说，这里已经很好了。如果不是……你知道的。”
　　栗昂当然明白申霖说的是什么意思。如果不是因为他，如果不是因为他威胁他不可以寻死，说不定这会他看见的只能是申霖的尸体了。栗昂深呼吸，尽量不让自己生气。
　　“我可以不计较你利用我，我也可以忘记你曾经打算抛下我的事实，虽然我们从来没有约定过会永远在一起。但是，现在，我再重申一次，你的命是我的，所以，我让你做的事，你不可以拒绝。”说完，转身往门外走去。
　　快到门口的时候，栗昂又停了一停，说：“你收拾收拾东西，等一下我再来接你。”
　　“去哪？”
　　“我家。”
　　说完，栗昂头也不回走掉了。再待下去，他一定会未老先衰，气得。
　　“栗昂……”
　　要去他家吗？可是，以什么身份去？有什么脸面去？毕竟，自己是曾经利用过栗昂的。虽然喜欢，可利用的心情到他打算与申鼎天同归于尽的时候也没有变过。自己还有什么脸面去他家？
　　申霖发着呆，连栗昂进来都不知道。
　　“怎么不收拾 ？”
　　申霖转头静静地看着他，说：“栗昂，随便给我找个地方住就好，我，不想去你家。”
　　“怕见到我家人吗？”栗昂撇撇嘴，显然他也想到了申霖曾经利用自己寻死的事实，“放心，没人会为难你，我还没有告诉他们你的事情。”
　　申霖看着他，最终没有反对。
　　既然是栗昂的要求，那就去吧。
　　



13

13、第十二章 ... 
 
 
　　栗昂并没有让申霖住到栗家大宅里，而是在离正房有一段距离的小树林里收拾了一幢独门独院的房子，在栗府之中，又自成一户，安安静静，绿意盎然，每天迎接朝阳，沐浴晚霞，着实是静养的好地方。最主要的是，栗家人很少到这里来，太安静了，小树林到晚上也渗得慌。
　　不用见到栗家人，申霖很高兴。抱着利用的心情勾引了栗家的儿子，现在却又要在栗家静养，这种反差，让申霖有点不好意思。
　　时间慢慢悠悠的过，转眼已经有小半年的时间了。在栗昂的精心调理下，申霖的精气神甚至比原来都好。
　　这半年里，申霖只出过院子两次，一次是去看了申鼎天，一次是去见了赵双银。
　　去见申鼎天的时候，申霖很挣扎，他不知道再见到那个人，他还会不会像以前一样，恐惧、恶心、激动。但是，有些事，却是必须说清楚的，有些债也是必须要还的。于是，忐忑的申霖去见了疯癫的申鼎天。
　　见到申鼎天的刹那，申霖几乎不能相信自己的眼睛。那个曾经无论何时都衣着笔挺的申家家主，现在居然仪容不整地呆坐在椅子上。如果不是陈伯依然跟在他身后，申霖一定会觉得是自己走错了地方，认错了人。
　　“少爷，您终于肯来见老爷了。”陈伯率先跟申霖打了招呼，然后推着申鼎天慢慢走向申霖，边走边说：“老爷，您看，是少爷来了，您不是一直想着少爷吗？看见他，您心情一定会好很多的。”
　　“够了，不要再说了。”
　　申霖已经无法抱持来时的心态了。虽然申鼎天现在好像很落魄的样子，可是申霖知道，他根本就没有变。这一次几乎丧命了之后，申鼎天依然将申霖看作是自己的禁脔。看见申霖，他无神的眼睛里突然就冒出了兴奋的光芒，那种光芒和每次申鼎天对他产生□时一摸一样。申霖无法接受申鼎天再度靠近自己，在自己再度崩溃以前，迅速逃离了那里。
　　那天申霖回到栗家小院以后，立刻将自己锁在房间里，谁也没有见。栗昂知道他今天出去的时候一定是出了什么事，但听佣人说他没事，也就没有强行要求见他。只是在申霖的房门前默默地站了一会，就回去了。
　　申霖几乎崩溃了，但也只是几乎。因为他想到了栗昂，他觉得如果自己崩溃了，又做出什么事的话，就真的辜负了栗昂对他的心意。他可以不为自己而活，但却一定要考虑栗昂的心情。那个孩子，不计较任何事，默默地为了做了那么多，他不想让那个孩子伤心。
　　就这样，他安慰着自己，想着栗昂，慢慢放松了下来，睡着了。
　　第二天见到栗昂的时候，栗昂什么都没说，只是看着申霖的眼神里透着担心和疑惑。因为他知道，即使问了也没有用，如果申霖肯说，昨天就不会把他关在门外了。
　　那天以后，申霖见栗昂的次数忽然少了很多，问了小院的佣人才知道，栗家准备等栗昂毕业，就让栗昂慢慢掌管生意，所以栗昂的空闲时间几乎都用来学习和熟悉家族的事业。
　　知道栗昂这么忙，申霖才觉得，自己好像什么忙也帮不上。这几年，虽然也学了些东西，可生活在申鼎天的阴影下的他，那个时候最大的目标就是能够早日脱离这个世界。就算学了东西，也没有用武之地，他对申家的事根本没兴趣。
　　现在，呵，现在的他，想要帮帮栗昂，却什么也做不了了。申霖不禁开始反省。这些年，他究竟做了什么呢？
　　这一反省，就反省了两天。两天后，他又出去了一趟，去见了赵双银。
　　赵双银对于会再见到他，感到很奇怪。他们两个人已经是毫不相干的两个人了。自从看到申霖求死不成，反而要生不如死地活着，还背了好大一份人情债，赵双银就不在恨他了。因为，他已经得到报应了。所以，看见申霖，她觉得很奇怪。
　　“我是来道歉的。”申霖说。
　　道歉？道什么歉？毁了一个人的生活，可以用道歉来弥补吗？赵双银按捺住心中不停升腾的怒气，冷冷地看着申霖，没有搭话。
　　“我知道你根本不想见到我。”申霖轻轻地说：“这两天我想了很多，我发现自己其实跟申鼎天也没有什么两样，只不过他毁了我，而我毁了更多的人。其他的人，我想我应该找不到了，所以，你替他们听听我的忏悔吧，就当做是临别的礼物。我希望，如果可能的话，可以为你做些什么。不过，等我回来吧。如果，你觉得我还有可以利用的价值，我不会推脱的。”说完，申霖走了。
　　自始至终，赵双银没有说一句话，可她心中的怨恨却消解了一点点。至少申霖的态度是好的，至于他能做什么，以后再说吧。反正暂时肯定是见不到他了。赵双银自嘲地笑了一下。
　　见过了赵双银，申霖觉得心里似乎轻松了一点，于是难得的笑着回了栗家小院。
　　佣人们对此感到惊奇，栗昂来的时候，第一时间向栗少爷汇报。栗昂很开心，急冲冲地推来申霖房间的门，却看见申霖裹着浴巾从浴室里出来了。
　　说来也奇怪，这两个原来不可一日无欢的人，在这半年里却都过着清心寡欲的生活。这当口，栗昂突然撞见了申霖的半裸体，却有些手足无措了。
　　最先恢复的人是申霖，他笑着对栗昂说：“进来坐啊，杵在门口干什么。”说着，走到衣柜前，捞了件浴袍又套在了身上。
　　栗昂脸红了一下，犹豫了一下，就坚定地走到申霖的床边坐下。说：“听说你今天很开心，居然都笑了。”
　　“居然？有那么夸张吗？”申霖弯身在床头拿出吹风机，又走回浴室。
　　栗昂也跟了进去，说：“怎么没有，我就很久没看见你笑了。”
　　浴袍本来就是松松垮垮地披在申霖身上的，申霖吹着头发，手动来动去，浴袍就越发散向两边，露出了里面白皙的胸膛，胸前那一点红也若隐若现，挠得栗昂心痒痒。
　　栗昂按捺不住，走到申霖身后，一把抱住了他，手也慢慢滑进了申霖的浴袍。
　　“我们好久没做了，今天让我做，好不好？”栗昂的声音低沉中透着嘶哑，嗅着申霖刚沐浴过的身体，栗昂越发的不能自控了。
　　说实话，除了申鼎天，申霖还真没被人压过。栗昂一说，申霖的身体就僵了一下，但很快就恢复了。他想，这孩子也挺不容易，这么久才要求，那就随他一次吧。想着，申霖也没阻止栗昂的动作。
　　不阻止就是默许，栗昂无比兴奋，手上的动作越来越狂野，恨不得立刻就把申霖揉进自己身体里。
　　申霖刚沐浴过，浴室的镜子还朦朦胧胧罩着一层水雾。申霖看着镜子里的自己和栗昂，一开始的兴致盎然却在渐渐消失。
　　镜子里是谁？
　　是他和栗昂。
　　真的吗？
　　是真的。
　　为什么这么模糊？
　　因为上面有水雾。
　　可申霖还是说服不了自己，那个镜子，怎么看都像是申鼎天书房里那见变态的休息室。两者渐渐重合，申霖的身体开始发抖。
　　栗昂几乎是立刻就感觉到了申霖的不对劲。他立刻停止了手上的动作，扳过申霖的身体，让他面对着自己。
　　“怎么了？”栗昂惊慌失措。申霖的脸色为什么这么苍白？
　　“我，没事。”看见栗昂的脸，申霖才意识到自己有多么恐惧。
　　申霖看着栗昂焦急的脸，一再的告诫自己，这样的心情，不可以让栗昂知道。
　　申霖对栗昂笑笑，说：“我真的没事，只是可能在浴室里呆太久，闷的。”说着，轻轻推开栗昂，走到床边坐下。
　　栗昂跟在申霖身后，默默地坐在床上。慌乱过后，他已经想到申霖为什么会发抖了。是，因为，那个人。
　　申霖看着栗昂，脸上的笑容也慢慢凝住了。
　　两个人对视了片刻，栗昂忽然站起来，说：“既然不舒服，就早点休息吧，我先回去了。”说完，快步地出了申霖的房间，就像有什么东西在背后赶着他。
　　
　　申霖终于还是决定离开了。本来他就不想继续呆在这里了，现在，更是非走不可了。留在这里，除了给两个人都带来痛苦，其他，什么作用都没有了。所以他必须离开。只有离开栗昂，才能重新建立自己的生活。被人养着，只能让他更沉沦在痛苦的回忆中，不能自拔。之余离开以后，栗昂会不会变心，这一点已经不再他的考虑范畴里了。
　　至于申鼎天。他知道申鼎天之所以还可以苟延残喘到现在，完全是栗昂为了他才留下来的。所以他不会辜负栗昂的好意。当他再次回来的时候，就是申鼎天付出代价的时候。
　　本来申霖打算不告而别，可谁知道，栗昂终究还是得到了消息，将他堵在了小院门口。
　　“你要走？”
　　“我只是离开一段时间。”申霖说：“我放任自己沉沦在申鼎天带给我的痛苦中，已经太久了，久到无法自拔了。如果我继续待在这里，继续享有你的保护，我想我这辈子都没办法从申鼎天的阴影里走出来了。”
　　申霖温柔地看着栗昂，难得感性的说：“栗昂，这段时间你为我做的一切我都看在眼里，可我却只顾着自己的痛苦，忽略了你的感受。现在的我，你也看到了，已经不可能给你更多了。所以，栗昂，我必须离开。我重新必须找到自己的位置，建立自己的生活，然后我就会回来。到那个时候，我们之间就不会再有任何隔阂了。”
　　栗昂看着他，突然一把抱住，说：“我只给你两年的时间，这两年我不会找你，也不会干涉你做任何事，但是，如果你两年后没有回来，”栗昂停顿了一下，接着说，“也许我不会再等你，也许我会去找你，我现在也不知道。可是，你记住，只有两年。”
　　“好。”申霖缓缓抱住这个紧紧拥着自己的孩子。
　　两年，他们从相识到相恋再到现在即将分开，也是用了快两年的时间。他们谁也不知道，两年究竟会发生什么事，只能默默守候着自己心中的爱情，坚持着自己的坚持。
　　



14

14、第十三章 ... 
 
 
　　两年后
　　栗昂大二了。大二学生本来就是整个大学里学业最重的年级，而栗昂更是比别人都忙了好几倍。除了学业，他还要忙着接手家里的生意。
　　自从申霖走了以后，栗昂就越发地勤奋好学，天天向上。不仅从不迟到早退，甚至还拿到了三好学生。这在栗昂整个的求学史上都是很罕见的。栗天城很开心，所以他决定等栗昂大学毕业了，就让他正式入主栗家的产业。
　　其实栗昂不是存心要干点什么，只是，闲下来的时候，心里总是会闷闷地出现一个人的影子。如果休息的时间一长，他就忍不住想背弃当初的约定，放弃现在的一切去找他。
　　申霖，那个一直放在他心里的名字，已经变成了他灵魂深处的烙印。
　　“当初怎么就让他走了呢？”栗昂喃喃自语。
　　“栗昂，一个人嘟囔什么呢？”话音还没落，一个高挑冶艳的红衣女生就坐在了栗昂身边。
　　“罗学姐。”栗昂的脸上挂起了一抹淡淡的笑容，有礼而拘谨，这是他在学校的面目。
　　“你怎么还在这闲晃呢，篮球赛马上就开始了。今年，说什么也得给我拿个冠军下来。听见没有。”罗学姐眼睛上挑着，半侧着脸对栗昂笑，眼睛里是掩饰不住的爱慕。
　　“我尽力。”栗昂不动声色地往外移了移，想了一下，又站了起来，说：“那，学姐，我先过去了。”
　　这两年，栗昂越来越优秀，以往的纨绔子弟模样连半分都没有残留下来。进校以后，惹得大学四个年级的才女们春心荡漾。无数的女生抛出了花绣球，可栗昂一个也没接，一直单身到现在。女生们都在猜他在想什么，却没有一个人猜对过。毕竟，他对所有的人都是一个样子，无论男女。
　　篮球场上挤满了各个年级的青年男女，一眼望去只有黑麻麻的一片人头，连男女都看不出来。栗昂扫了一眼，就跑到自己队上的休息区做起了热身运动。
　　五分钟后，比赛开始了，栗昂的队一直处于领先位置。助攻、传球、篮板，栗昂不停地根据比赛的需要变换着自己的角色。中场休息，51比17，相当大的差距。队友们亲切的拍着栗昂的肩膀，一群大男生笑闹着朝休息区走去。
　　不知道为什么，栗昂总觉得有一道视线一直火热地盯着自己。栗昂转头看去，愣住了，手里的毛巾和水瓶一起掉在了地上。
　　“申霖。”
　　栗昂的身体不受控制地朝那个梦中萦绕千万回的身影走去，越走越快，终于忍不住飞奔。栗昂的异样惹得观众和双方队员一阵侧目。
　　“霖，霖，你终于回来了。”栗昂一把抱住申霖，忍不住地一直喊着心爱的人的名字。知道触碰到爱人的体温，栗昂才知道，原来申霖真的回来了。
　　听到栗昂这么真心的呼喊，申霖才确定，原来自己真的见到了栗昂。禁不住狠狠拥抱住栗昂，在他耳边轻声道：“我回来了。让你久等了。”
　　两人就这么静静的拥抱着，那一瞬间，球场里的喧嚣好像都不存在了。两个人就这么感受着彼此的体温，确认着彼此的存在。
　　过了好一会，申霖松开栗昂，说：“快进去吧，不是还有比赛吗？我会在这里看着你的。”
　　“可是，我想现在就带你离开这里。”栗昂毫不顾忌地向申霖传达着自己的欲念。两年没见，这个男人还是一如刚见面时美丽，只是，现在少了那时候的邪肆和凌厉。
　　申霖白了栗昂一眼，说：“两年你都等过来了，这么点时间等不及吗？快去。我想看看我不在的这两年，你都学了些什么。”
　　“哈哈，那你就仔细看着吧，我会让你彻底迷恋上我的。”栗昂那一瞬间的笑容，仿佛又回到了那个嚣张跋扈的纨绔子弟。
　　下半场，栗昂的欲望像猫抓一样一直不轻不重的挠着他的心，这股劲逼得他不得不全力展开攻势，好让自己冷静下来。在栗昂的攻势下，分数势如破竹节节攀升，最终以不可逆转的优势赢得了比赛。比赛结束后，当队员一如往常地准备跟栗昂庆祝时，栗昂却已经消失不见了。
　　
　　两年后的重逢，两个人真如干柴烈火，一发不可收拾。两个人甚至都来不及推开门，就已经疯狂地吻在了一起。
　　重逢后的第一次，延续了两年前的那次不欢而散，栗昂主动。申霖接受着栗昂激烈的贯穿，没有任何不适的反应。只是那□，让栗昂充分了解到，至少这两年，没有人碰过申霖。栗昂心中万分激动。
　　激情过后，两个人相拥躺在床上，才终于有时间好好说说话。
　　“这两年，你在哪里？”栗昂忍不住先开了口。
　　“我去旅游了。“申霖枕着自己的手臂，看着天花板，说：“这两年我完成了自己的很多心愿，去看了很多我想看的东西，也想通了很多事情。”
　　申霖转了个身，却扯痛了某个隐秘的部位，不由地抽了一下嘴角。抬头，却看见栗昂得意的笑容，申霖翻了翻眼睛。
　　“笑什么笑？还要不要听我讲话？”反正也只此一次，下不为例。
　　“好，好，好，你说，你说，我听着呢。”栗昂看到申霖那么自然的白眼，心里舒畅极了。他的申霖，终于走出来了。
　　申霖伸手搭在栗昂的腰上，接着说：“我知道你在笑什么，其实我也是最近在布宜诺斯才想清楚的。你知道，当我站在布宜诺斯的大瀑布底下，看着水从天而降，重重地砸在伊瓜苏河上，掀起的水珠组成无数的小彩虹，那种感觉，真的很难形容。等你放假了，我带你去看看。你一定会毕生难忘。”
　　“你就是在那里想通的？”
　　“嗯。那么猛烈的声势，最终都可以汇成平缓的河流，那么我那点小小的痛苦又算得了什么呢？生命是很奇妙的东西，当你觉得那是痛苦的时候，你满心满脑都会是那种痛不欲生的感觉，但是放下了，却又是一瞬间的事情。也许，有一天我再见到申鼎天的时候，情绪还是会有所变化，但是，至少，我对他已经没有恐惧了。而恨，我想，有你的爱，一定会抵消的。”说完，申霖忽然翻身压上栗昂的身体，看着他的眼睛，说：“你会一直在我身边，对不对？因为，我已经不会再放开你了，所以，你一定要有心理准备。”
　　栗昂缓缓的笑，抬头在申霖的嘴唇上落下一吻，说：“我以为我的热情已经向你充分说明了这一点。”说完，忽然很挑逗的笑道：“你确定要用这种姿势跟我说话吗？难道，你已经好了？”说着，手已经抚上了申霖的尊臀。
　　“是有点难受，不过对付你，够了。”
　　
　　第二天，栗昂有史以来缺勤了。那个一向都表现优秀的全勤好学生，竟然旷课了。连上课的老师，都不由得替他找着借口，估计这孩子昨天打篮球，累了吧。
　　罗学姐罗雪娟同学去篮球社找栗昂的时候，就是这么问那些社员的。昨天的比赛，她从头看到尾，虽然也看到栗昂中场时和那个男生的拥抱，但她以为大抵不过是多年不见的好友，或者是很要好的长辈。她从不以为，优秀如栗昂会跟同性发生什么超友谊的关系。
　　可偏偏有人就不这么认为。
　　季鸣是栗昂同队的队友，也是大他一级的学长，同时还是俗称的“双插卡”一枚。明艳动人的罗雪娟和威猛帅气的栗昂都曾经是他想要征服的对象。可惜，没人搭理他，他的告白只是自讨没趣。所以，季鸣就改变了策略，既然不能让他们喜欢他，那就不择手段地引发他们的注意好了。关注度增加了，怎么都会有希望的。于是，这个脑袋被门夹了的同学就开始无数次的下绊子、使阴招。不仅没有让这两个人喜欢他，反而是更惹人厌烦了。
　　跑题了。话说，季鸣怎么也是个双插卡，栗昂激动地跑向那个男人的样子，他看的一清二楚，那分明就是惊喜、激动、爱恋的眼神，栗昂当时的那种心情，是无论如何都掩盖不了了。
　　于是，季鸣同学开口了：“他哪是累了啊，他根本就是欢度春宵，乐不思蜀嘛。”
　　“你什么意思？”罗雪娟不愿意了。
　　“那个男人难道你没看到？昨天满场人可都是看的清清楚楚，那男人出现的时候，栗昂多激动，就差当场办事了。我看，你还是对栗昂死心吧。“
　　“你的意思是说……”罗雪娟的身体摇摇欲坠。那么伟岸、那么优秀的男人，竟然是……
　　“就是那么回事。”
　　两个人谁都没有说明白，旁边的人也晕晕乎乎的，直到
　　“罗学姐，你怎么来了？”
　　昨夜的一夜激情，让栗昂和申霖都忘了时间，第二天起来吃完饭才发现栗昂竟然已经旷课一天了。课已经旷了，栗昂也没办法，但是，训练总还是要去的。于是，拉着申霖去了篮球社。谁知，进门就发现平常最不对头的两个人竟然在聊天。怎么说，罗雪娟也是个女孩子，栗昂怕她被季鸣欺负了，连忙上前搭腔。
　　“栗昂，你今天怎么没来上课？”罗雪娟暗自平复了一下心情，，重新顶着一张笑脸，满怀爱慕地看着栗昂。
　　“没什么，起晚了。”看她不像有事的样子，栗昂也没多问。转身拉过申霖说：“你在旁边等我啊，训练完了，我请你去吃大餐。”
　　申霖没反对，径自坐到了场地边上的椅子上。
　　罗雪娟旁观着这两个人。自从季鸣那么一说之后，罗雪娟看栗昂的眼神就有了一种审视的感觉，她总觉得栗昂这样的人，是不应该像季鸣说的那么……荒诞。可，看到眼前这两个人的默契，罗雪娟动摇了。
　　她摇摇嘴唇，犹豫了片刻，走到申霖跟前，伸出手，说：“你好，我是栗昂的学姐，也是他女朋友的最有力候选者，我叫罗雪娟。”
　　 

作者有话要说：熵煌晚上有单位聚餐，如果回来的早，会再更一章的。
再次感谢大家的支持，相信熵煌，这篇不会断更的。



15

15、第十四章 ... 
 
 
　　女朋友？是自己听错了吗？
　　申霖难以置信的抬起头看着罗雪娟。当看到她爱慕和嫉妒交加的眼神时，申霖明白了。这个女孩，看来是发现了什么，来试探了。栗昂，真的魅力不小啊。
　　申霖看了眼在场中训练的小情人，笑了一下，才抬头看着罗雪娟，说：“申霖。坐吧，你不是有话要跟我讲。”
　　罗雪娟见对方并没有和她握手的意思，不仅咬咬牙，收回手，赌气似地重重地坐在申霖身边。
　　“你，是栗昂的朋友吗？”
　　“可以算是，怎么了吗？”
　　“可是，我以前怎么从来没见过你。”
　　哦，有话外音哦。看来，小姑娘是来给他下马威的。
　　“我才从国外旅游回来。我跟栗昂，也是有两年没见了。”说到栗昂，申霖的眼睛情不自禁的温柔了起来。
　　看到对方忽然变得温柔的眼神，罗雪娟的脸也越发的白了起来。
　　“你们在干嘛？”罗雪娟正想开口说些什么，忽然被眼前突然出现的黑影打断了。抬头一样，是栗昂。
　　申霖一直很漂亮，无论是谁都没有办法否认这一点，所以，栗昂把他单独放在这里的时候，心里多少都有点不踏实。他可还记得，以前的申霖可是男女通吃的。谁知道，刚担心地看了申霖一眼，就看到了他温柔的眼神。栗昂顿时火冒三丈。究竟是哪个不开眼的混蛋，敢招惹他家爱人！
　　栗昂气势汹汹地走到两人面前，才发现竟然是罗雪娟。不由黑着脸看着申霖。
　　看到栗昂的表情，申霖就知道，这个人的小孩脾气又犯了。他摇摇头，笑着说：“我不过是在和你学姐聊天而已，她很好奇怎么从来没见过我。”说完，维持着笑容看着栗昂。
　　栗昂一听，坏了，这个罗雪娟不知道和申霖说了什么，竟然让他误以为罗雪娟在自己身边待了很久。如果真的让他误会了，那自己好不容易盼来的性福岂不是就要泡汤了？
　　栗昂连忙拉着申霖的手，坐在他另一边，说：“霖，我跟她没什么，她就是一学姐。你知道，我心里只有你一个人。”
　　申霖还没说什么，罗雪娟的脸就变了。只是学姐？心里只有他一个人？这是真的！
　　栗昂声音虽小，可罗雪娟坐的地方也不远。何况栗昂压根就没想避讳她，结果就是，罗雪娟同学受到了不小的打击，失魂落魄地走了。
　　看了眼罗雪娟的身影，申霖转回头对栗昂说：“你好好的不去训练，跑来凑什么热闹？”
　　“谁让你对他笑的那么温柔。”
　　“我？温柔？真不知道你眼睛是怎么长的。人家是跑我这给我下马威来了，我会对人家温柔？说到这个，你还有几个女朋友候选人？”申霖想到这点就觉得不舒服，女朋友？还候选人？这家伙以为他是谁？是不是还要给他搞个选妃什么的？
　　“啊？什么？”
　　“刚那个女生说她是你的女朋友候选人。“
　　“什么？我怎么不知道有这种东西。“说完，看了看申霖的脸色，才说：“放心吧，那纯粹是那些女生的自主行为，跟我没有半点关系，我怎么会是那种人呢。”说完，立刻站了起来，回到球场中继续训练。
　　申霖没好气地摇摇头。其实他也只是和栗昂开玩笑的，见识过栗昂见到自己的激动后，他开始无比地相信栗昂对自己的真心。一如，自己这两年来的自律。否则，依照以前的申霖，这两年的旅行，怕是要留情遍天下了。
　　栗昂气冲冲的奔到申霖身边的时候，他场上的队友就注意到了。看到罗雪娟竟然伤心失落地离开，众人更觉不可思议。这罗雪娟追栗昂不是追的挺紧吗，怎么就这么走了？还那么伤心。这其中有猫腻，众人对看了一眼，肯定了心中的想法。
　　待栗昂回到训练场上，这训练就走了样。
　　“那人，谁啊？”季鸣第一时间开口了。那种美人虽然不是他喜欢的类型，可也让人心痒痒啊。
　　“就是，以前可没见过他。”另一个一米九几的大高个开口了。
　　“你们问这个干吗？”栗昂不高兴了，尤其是看到季鸣冒光的眼神，就更火大了。季鸣什么德行，就凭他也敢对申霖有点念想？
　　“好奇呗。”
　　“还有，你跟罗雪娟怎么回事？她刚来怎么就走了呢？不会是被你那朋友欺负了吧。那你可得好好说说他。“
　　“就是，那么漂亮的人，怎么就那么没风度呢。”
　　众人你一言我一语，纷纷开始指责起申霖来。唯独季鸣最机灵，看到栗昂越来越难看的脸，悄悄移到了众人身后。
　　“你们，说够了没有。”栗昂慢慢站定，黑着个脸，扫视着众人的脸，开口道：“他，是我的爱人。如果你们再多说他一句，哼……”话语里的威胁意味不言而喻。那一瞬间，独属于栗家少爷的嚣张跋扈显露无遗。
　　“栗昂，我饿了，走吧。”申霖不知什么时候站在了他的身后，懒懒的说道，脸上挂着无比耀眼的魅惑笑容，让一干没见识过申大少迷人魅力的一干纯情大男生看得心头如小鹿乱撞，脸迅速地红了起来。
　　真是个美人啊！怪不得……
　　栗昂看见申霖笑得那么灿烂，再看看队友的痴呆表情，心里越来越烦躁，转身拉了申霖就出去。
　　走到球场外面没人的地方，栗昂才停住脚步，转身看着申霖，说：“以后，不准对着别人笑成那个样子。”那种笑容，太危险了，他可不想无意间再给自己制造几个情敌。
　　“知道了，我们走吧。”
　　申霖没办法不开心。听到栗昂说他是自己的爱人的时候，申霖就没办法再维持脸上平平淡淡的温柔表情了。如果这里不是学校，如果不是要顾虑栗昂在学校的良好名声，申霖现在一定已经抱着栗昂狂吻了。申霖压抑住自己的念头，拉了栗昂向校外走去。
　　“霖，难道，你都不准备给我一点表示吗？”见他居然平平的说了句知道了就要走，栗昂不愿意了，一把把申霖拉了回来，圈在怀里。
　　“现在，在学校，光天化日的？”
　　“Who care?”
　　闻言，申霖笑了，是只属于以前的申霖的那种邪肆诱惑的笑，然后揽过栗昂的头，唇舌交缠在了一起。
　　



16

16、第十五章 ... 
 
 
　　自从栗昂在篮球馆宣称申霖是他的爱人以后，他们俩的关系就在学校传开了。那些老师、学生们看栗昂的眼神渐渐起了变化，但是，栗昂并没有放在心上。依旧保持着每天全勤的好习惯。而申霖，也在跟栗昂过了一段平静生活后，动身回了T市。
　　栗昂刚听申霖说的时候吓了一跳，他以为申霖要回去找申鼎天算账，激动的要跟着他一起回去。
　　“你跟去干什么？我只是去找那个老头谈谈，过两天就回来了。”
　　打发了栗昂，申霖只身上路了。
　　申霖到申家大宅的时候，已经夕阳西下了，沿路的灯火纷纷亮起，但临近申家大宅，才看见，漆黑一片，只有一个房间亮着灯，在黑夜里格外亮眼。
　　申霖驾轻就熟的进门、上楼、开门，看见申鼎天正拿着申霖的母亲金玉颜的照片摩挲着。
　　“你，还爱着妈妈吗？”申霖看着他的动作，突然开口问道。
　　申鼎天诧异地转身，脸上一片憔悴，头发也已经能够花白。
　　“霖？”申鼎天的眼睛里露出了欣喜的神色。
　　“我跟妈妈长得就那么像吗？还是，你真的对我……”申霖就站在门口，静静地问。
　　申鼎天眼神忽然黯淡了一下，然后笑笑说：“去客厅坐吧，我让老陈给你泡茶。”
　　“不用了，你这里的东西，我暂时还不敢碰。”
　　“霖。”
　　“我只是想来找你谈谈，不需要对我多客气。说实话，我还没准备原谅你。”
　　申鼎天知道自己的儿子是真的不想跟自己太亲近，才叹了一口气，又坐回椅子上。
　　“当年，你的那个哀伤的表情真的跟你妈妈一模一样，我看到你，就像看到你妈妈一样。老陈知道我的心思，所以在你的牛奶里下了药。后来，”申鼎天自嘲的笑，“后来就一直放不下。”
　　申鼎天看着申霖，说：“直到现在，我对你还是一样的有念头。所以，你千万不要原谅我。”
　　说完，申鼎天又转回去，看着金玉颜的照片，说：“我对不起你妈妈，也对不起你，但是，如果回到当初，我还是会做一样的事。因为你是我心里唯一的执念。”
　　“你真的没救了。”申霖淡淡的说。
　　“对，所以，你也不要打算和我谈什么，我们，只能这么对立着。”说完，申鼎天放下照片，站起来，看着窗外的明月，说：“这两年，申氏集团已经开始走下坡路了，我也不打算管。就当是，我最后给你的一份礼物吧，就当磨练自己。”
　　“这算什么？补偿吗？可你知道，我没有那个心思。”
　　“随你，反正是你的东西了，你要怎么处置，是你的事。”说完，申鼎天转回身，看着申霖说：“儿子，这可能是我们最后一次见面了，以后，好好照顾自己。”说完，不知从哪拿出一把枪，对准了自己。
　　“住手。”申霖见状，立刻冲了上去。但，已经晚了。
　　申霖呆呆地站在申鼎天的尸体旁边。他怎么也没想到，自己只是想回来跟他谈谈，了结了自己的心结，然后回去和栗昂好好生活。可如今……
　　“老爷……”门口，陈伯惨呼出声
　　“陈伯，他已经死了。”申霖站起来，那声“爸爸”怎么也喊不出口。
　　“少爷？！”陈伯惊讶地冲到申霖身边，“少爷，您怎么能杀了老爷？再怎么说，他也是你父亲啊。”
　　“是啊，可是，如果不是你，他应该会是一个更好的父亲。”
　　“老奴，老奴不能让老爷独自一个人，老奴不能看着老爷那么伤心什么都不做。”
　　“陈伯，你对他，还真是忠心啊。那，他都自杀了，你怎么还在这里？”看着他，申霖打心眼里恶心。当他真的看不出来吗？如果不是这个男人对申鼎天有着难以启齿的心意，又怎么会把他推下火坑呢？
　　“自杀？”陈伯恍然大悟，一脸沉痛地跪在申鼎天的尸体旁边，“老爷，你怎么就那么想不开呢？少爷这不是回来了吗？”陈伯伸出手，颤颤巍巍地抚上申鼎天的衣衫，整了整，然后站起来对申霖说：“少爷，您说的对，老爷既然已经走了，老奴又怎能独活？只是，少爷，申氏集团是老爷一生的心血，还望少爷能够维系。”
　　然后，又一声枪响。
　　申霖从申家出来的时候，一身疲惫。他在申鼎天的房间里找到了很多想不到的文件，有公司的，也有他的。其实申鼎天是关心他的，只是用错了方式，表错了情。
　　出了申家门，申霖回头看了看自己生活了二十多年的地方。这里，有过自己幸福的回忆，也有过自己痛苦的生活，但如今，一切都结束了，就让陈伯和申鼎天好好安息吧。
　　申霖给栗昂打了个电话，简单解释了几句，说了自己要晚两天回去。之后，就挂了电话，径直去找申家的专属律师了。
　　在这寂静的夜，这么大的响动，却没有一个人来查看，因为这是申家的地界，即使申家现在每况愈下，但瘦死的骆驼终究比马大。
　　 

作者有话要说：今天特别开心，终于有了自己的第一个评论。谢谢桃子！熵煌会继续加油的。



17

17、第十六章 ... 
 
 
　　第三天，申鼎天和陈伯都风光大葬了，没有人来询问死因，只能说申家的律师办事效率和手段都极其的高。葬礼当天，栗昂随同栗天城去的，见到申霖，就迫不及待地赶到了他身边。
　　“你怎么样？”
　　“没事，只是觉得有点累，心里也有点空空的。恨了这两个人这么多年，今天忽然要葬了他们，突然不知道该说些什么了。”申霖看着高高挂着的两张黑白照片，黯然地坐在一边出神。
　　“申霖。”突然一个女人的声音插进两人之间。
　　申霖抬头，是赵双银。说起来，和她也有两年没见了。
　　“他们终于死了，你难道不开心吗？为什么会闷闷不乐？”赵双银也不避讳，直接坐在了申霖的另一边。
　　“开心啊，可是，他还是我父亲。人都死了，还挂念那么多恨干什么呢。”申霖转头看着赵双银，说：“怎么样，现在想到什么我可以做的事情了吗？”
　　“这个啊，想是想到了，可就怕有些人不会同意。”赵双银意有所指地看着栗昂。
　　“你要让霖做什么？”栗昂见赵双银看着自己，心里似有所悟，说：“如果是和感情有关，我劝你还是不要说了。即使霖迫于承诺答应了，我也不会放人的。”
　　“所以，我就说嘛。还是不说为好。”说完，转头看着进进出出的来宾，忽然眉头一皱，“他怎么会在这里？”
　　申霖和栗昂均是好奇不已，顺着赵双银的眼光看了过去。咦，原来是自家的律师啊。
　　“你对萧律师有什么意见吗？”申霖问道。
　　“他是你家律师？”赵双银看着申霖，想了一会，说：“那这会就真的只有你能帮我了。”说着，她笑了笑，堂堂申家大少，不现任家主，不至于不守承诺吧。
　　申霖和栗昂对看一眼，说：“说吧，到底是什么事？”
　　
　　萧末没想到自己也会有如此狼狈的一天，坐惯了办公室、吹惯了冷气的人，现在居然要跑前跑后地当迎宾。这番迎来送往，自己的脸都快笑麻了。可是，萧末四下看了看，作为主人的申霖到底跑到哪里去了。过了今天，他就要接任申氏集团总裁的职位了，这会不来认识一下人，交际一下，他准备明天看着那些人发呆吗？萧末抹了一把汗，继续四处奔波着招呼客人，寻找申霖。
　　当他看到申霖的时候，心中大喜，跑过去就要拉着他走，可是立刻，他就看到了坐在申霖身边的赵双银，是她？
　　萧末僵住了，她跟申霖是什么关系？这个女人从来就没有给过任何一个男人好脸色看，怎么她会跟申少这么好呢？萧末心里泛起一阵苦涩。那是他努力了很久都没有成功的事情。
　　“申少。”迟疑了半天，萧末还是过去了。跟申霖打完招呼，又对着赵双银说：“双银……”
　　“是赵小姐，萧律师，我们没有那么熟，而且，”赵双银看了眼申霖，说：“我怕某些人误会。”
　　“是吗？”萧末的眼神黯淡了一下。
　　申霖看不下去了，站起来，拉着萧末去了前厅。正好，客人这么多，他也要出一份力。而且，看了看萧末，他欠赵双银太多了，如果这个人是真的爱赵双银的话，他就算背弃一次承诺又何妨。
　　申鼎天的葬礼进行的很顺利，宾主尽欢，该交际的交际，该表现的表现，一切就如同申霖先前设想的那样。
　　第二天，申霖正式接管申氏集团，接管的过程，没有什么坎坷，至少表面上众人对申鼎天的遗嘱是没有任何异议的。栗昂要上课，回了学校。赵双银待在了申氏集团，按她说，反正申霖承诺了要帮她摆脱萧末，所以要就近看管。这让栗昂走得极其不安，百般警告之后，又当着赵双银的面，缠绵的舌吻告别后，才满意地走了。
　　接下来的日子，申霖一直忙着熟悉公司内部环境，熟悉人事，熟悉业务，然后巩固自己的权威。日子很忙碌，但也很充实，只是没有了栗昂的陪伴，申霖觉得心里有些空虚。
　　转眼过去了两个多月，期间当然会有不服去的人来质疑申霖，但终归都是公司业务，申霖全权交给赵双银和萧末来处理了。这个安排也曾经惹得赵双银跟他拍桌子叫嚣，但是，最终还是被申霖说服了。
　　临走的时候，赵双银没好气地说：“你要是不怕我把你家的财产全部变卖了，你就交给我好了。”
　　“我相信你，而且，就算你真的变卖了，那也说明你有本事，那交给你也无妨了。就当做是给你的补偿，也未尝不可。”说完，申霖笑着朝赵双银挥挥手。
　　看着手中的资料，赵双银也很矛盾，她也不知道自己是怎么想的。申霖曾经对她做过的一切，都让她无法轻易原谅他，但是，申霖的诚意，她也能够清晰的了解到。唉，算了，先这样吧，就当做是前世欠了他的吧。
　　抱着这样的想法，赵双银倒也和萧末配合默契，做的有声有色。
　　但是，他们俩终究不是万能的，终于还是有他们解决不了的麻烦找上了申霖。
　　看着眼前满怀怨恨看着自己的男人，申霖头一次觉得烦躁，这次真的不好解决。因为这个男人他见过，就是他怀着必死的心情去找申鼎天的前一天，在餐厅里见过的那个和他很像的男人。如果不是他，申霖可能还不知道，申鼎天对自己抱着什么样的心情。
　　“你有什么事？”申霖问。
　　“没什么事，我就是想看看继承了鼎天的一切的人究竟是什么样子。”男人坐在申霖的对面，自嘲地笑着。“只是，没有想到，我代替的对象竟然是他的儿子。你们……”
　　“你先看看这个。”申霖将妈妈金玉颜的照片递了过去。
　　“这是……”男人看着照片，难掩诧异。
　　“这是我妈妈，十几年前就去世了。”
　　“你跟她长得很像。”男人摩挲了一会照片，才递给申霖，说：“我想我明白了，谢谢。那么我告辞了。”
　　看着男人温和的笑容，申霖忽然意识到，这个男人是真的爱着申鼎天，但是，可惜，他来不及对申鼎天说出口。
　　男人离开后，申霖给栗昂打了个电话：
　　“你什么时候放假？我去接你好不好？”
　　“呵呵，想我了吗？”栗昂在电话里笑得开心。
　　“嗯，”申霖应了一声，说，“我想带你去布宜诺斯。”
　　
　　申霖走之前，把萧末单独叫到了办公室。
　　“怎么了？”
　　“是关于赵双银。”申霖看着萧末，问：“你是真的爱双银吗？”
　　“是。”萧末虽然脸有点发红，可回答得很坚决。
　　“那好，我给你机会。我要带栗昂去布宜诺斯，大概半个月。在这半个月里，如果你能让双银对你跟对别人有一点不同，我就告诉你双银的过去。到那个时候，如果你还确定爱她，我会帮你们。”
　　“为什么对双银这么好？”
　　“这是我欠她的。”
　　



18

18、第十七章 ... 
 
 
　　申霖回来的时候，是带着栗昂一起回来的。当申霖说要带着栗昂一起去公司的时候，栗家人也没有反对，只是栗昂的脸上有点不好意思的味道。
　　“怎么了？”平常也没见栗昂脸皮这么薄过啊。
　　“我爸他们，好像都知道我们的事情了。”
　　“我以为，前些年他们就应该知道了呢。”那会，他可是要多高调有多高调啊。
　　“我的意思是说，我妈让我挑个时间带你回去。”怎么有人可以迟钝成这样呢？
　　“啊？”申霖大吃一惊：“见家长吗？那我需要带什么礼物吗？什么时候回去？你觉得我穿什么比较合适……”
　　“停。”栗昂掏掏耳朵，被他吵得耳朵都快聋了：“你今天不是公司还有事吗？那我们就明天再回去。至于礼物，我爸喜欢喝酒还有茶，我妈比较喜欢养一些花花草草还有猫猫狗狗之类的东西，你自己看着办。衣服嘛，”栗昂上下打量了一下申霖， ：“就这样就行了。”
　　突然之间有了这么大的一件事情，考验萧末的事就被申霖列为了次等重要的事了。
　　回到公司，招了秘书进来，下达了一系列指令：
　　“今天下班之前，我要看到一瓶1784年份的迪琴酒庄白葡萄酒，一斤大红袍，一盆大唐凤羽、一只暹罗猫，包装要好。”
　　秘书的脸顿时黑了，刚想说点什么，就被申霖凌厉的眼神射了出去。
　　“你太难为她了。”栗昂听了申霖要的东西，不禁摇摇头，这些东西是你想要就能有的吗？
　　“看看吧，如果今天实在买不到，就让他们去找，找齐了就给伯父伯母送过去。”
　　果然，一天过去了。下班前，秘书黑着脸又进来了，说：“申总，只找到了葡萄酒和猫。大红袍在三天后的拍卖会上有，至于大唐凤羽，目前，只有一个月以后的兰花博览会上才会有。”
　　“一个月吗？”申霖沉吟了片刻，才说：“好吧，一个月后，去兰花博览会。记得，安排好行程。”
　　吩咐完，申霖才给栗昂打了电话，说了最后的结果。
　　第二天，申霖提着酒和猫，一身浅色的休闲西装，再一次进了栗家大门。
　　栗昂的妈妈李秀珍女士看到申霖的时候，眼睛一亮，边看边点头，脸上是止不住的笑意。这笑让申霖稍微放松了一下。
　　“伯母好，这是给您的礼物。另有一盆大唐凤羽，一个月后，一定给您奉上。”说着，申霖递过去一个精致的篮子。
　　“是暹罗猫？！”李秀珍女士觉得是大大的惊喜，但是一琢磨申霖的话，才反应过来，“还有大唐凤羽？这，太破费了。”
　　如果说一开始李秀珍想过让两个人分开，那么现在，至少她不会再多下障碍了。这礼，真是送到自己心坎上了。
　　李秀珍乐呵呵的进去了。申霖才大喘了口气，在栗昂的带领下，去了栗家的书房。
　　栗天城是一个很护短的人，不然也不会把栗昂惯成那样。他知道申霖现在是还不错，可以前的申霖在他眼里却完完全全是一个惹是生非、不知死活、生活极其不检点的人，这样的人怎么可能给栗昂带来什么幸福？更何况，他还是个男人。对于想要抱孙子的栗天城来说，光这一点就已经被他一票否决了。所以，见到申霖，栗天城是完完全全没有给一个好脸色。
　　“爸……”栗昂不愿意了。刚想要说什么，却被栗天城和申霖联合制止了。
　　栗昂也知道自己这个时候实在不适合搭话，于是退了出去，顺手关上了房门。
　　“听说，你和小昂在一起？”栗天城看着申霖，严肃地问。
　　“是的，伯父。而且，我想和他在一起一辈子。”申霖如是回答，诚意十足。
　　“那么，你要怎么保证呢？你以前，可没有太好的名声。”
　　“我想，这一点我无法向你保证什么，但是时间会证明一切。”
　　“好，这个回答我喜欢。”栗天城点头称赞道：“那么，我还有一个条件，如果你做到了，那么你们以后想怎样，就是你们的事情了。”
　　“伯父请讲。”
　　“我栗家一脉单传，到小昂这一代，就只有他这么一个儿子。不孝有三无后为大。所以，不论是为了这个家，还是为了我栗家的事业，他都必须给我生个继承人。这一点，我想你应该可以理解吧。”
　　生个孙子？要栗昂和别的女人在一起，生育一个后代？这种事，怎么可能。
　　“很抱歉，我不能接受。”申霖已经没有了进来时的好脸色，一张脸黑的几乎发绿了。
　　“那，如果小昂答应了呢？”
　　“那，我尊重他的选择。但是，我相信他不会答应的。”申霖昂然地看着栗天城。他相信栗昂对他的感情。
　　“很好，那，我们就让他来选择吧。”说完，栗天城差人叫了栗昂进来。
　　栗昂一听他老爸的条件，立刻蹦了起来：“不可能，我不同意。”
　　“小昂，你要知道，这栗家就你这么一个独苗，如果你不给我一个继承人，这家业，以后要怎么办？”栗天城晓之以理，动之以情。
　　“说什么我都不会答应的。如果以后我和霖看上了哪个孩子，收养过来就是了。但是，让我找个女人生孩子，我做不到。”说完，拉着申霖就要出去。
　　“站住，你个不孝子。平时是对你娇惯的太厉害了，看看你都成什么样了。难道你是准备忤逆我的话吗？”
　　“那要照你这么说，是不是如果当年妈妈不能生育的话，你就要再重新找一个？”看栗天城说不出来话了，栗昂才继续说：“为了要一个孩子而祸害一个女人。抱歉，这么无耻的事情，我做不到。”
　　“他说的没错，天城，既然都已经这样了，就不要再为难孩子们了。”李秀珍女士不知道什么时候出现在了书房门口，说：“就算到时候他生了个孩子，但是这个孩子不争气，那还不是一样要把家业败光？集团的事情，时间还长，以后再说吧。”
　　栗天城看着站在自己对面的一干人等，气得一拍桌子，出了书房的门。
　　李秀珍见状，推了推申霖，说：“你不是还给你伯父带了礼物吗？去哄哄他就好了。人年纪大了，就跟孩子一样，是要哄的。”说完，笑着出了书房门。
　　栗昂惊讶地看着申霖，说：“我都没看出来，你连对中年妇女都这么有本事，这么会功夫就攻陷我妈了。”
　　申霖最后还是在栗家正对着小花园的凉房里找到栗天城的，找到他的时候，他还在生闷气。
　　“伯父，这是送您的礼物。”说着，将手上一直提着的礼品盒递给了栗天城。
　　栗天城看了一眼，并没有接，反而说：“干嘛，贿赂我？我不吃你那套。”
　　申霖笑着将礼品盒放在栗天城的身边，说：“这不是贿赂，只是我的一份诚意。我只是希望你可以认真考虑看看我对栗昂的真心。我知道你觉得唯一的儿子成了同性恋，他会不好过，集团也后继无人。可是，我也一样啊。如果为了继承人，我也去找个女人生孩子，那栗昂又要怎么办？将心比心，伯父，我想您不能那么自私地要求我这么做。”
　　申霖说完，看栗天城依旧默不作声，只是拿起了身边的礼盒，申霖就笑了。
　　“这是1784年份的迪琴酒庄白葡萄酒，我只找到了一瓶。不过，三天后，还有一斤正宗大红袍，到时候，我给您送来。”
　　闻言，栗天城立刻转头看了一眼申霖，然后缓缓笑道：“你小子，还真会做人。是小昂告诉你的吧。嗯，不错，不错。”说完，抱着申霖送的酒，轻身快步地走出了凉房。
　　“怎么样啊？”见栗天城走了，一直尾随在后面的栗昂偷跑进来。
　　“应该是成了。”说完，抱住栗昂的腰，看着他的眼睛，说：“你父亲应该不会再阻拦我们了。”
　　栗昂拍了拍申霖的肩膀，说：“你办事，我放心。”说完，拉开申霖抱着自己的手，转身准备出去，却被申霖拉了回去。
　　“你就这么走了？真没情趣。我以为，你应该要给我一个吻的。”
　　“情趣？晚上再讲，不是比较好。”
　　“晚上吗？”申霖意味深长的笑了，轻轻地亲了一下栗昂，就拉着栗昂出了凉房。
　　 

作者有话要说：文章里的花、猫、酒和茶，其实熵煌一点都不懂，是在百度上查到的。网络真强大啊！



19

19、第十八章 ... 
 
 
　　获得了栗天城夫妇的同意，申霖和栗昂开始光明正大的同进同出了，见家长这一件大事也算是告一段落了，只等大唐凤羽和大红袍到手后，就可以彻底收服栗天城夫妇的心了。
　　回到公司，申霖立即找了萧末过来。
　　“怎么样？这段时间，有没有什么成效？”看着对面的萧末，申霖漫不经心的问。
　　成效？萧末苦笑，道：“不知道，更加厌恶算不算。”
　　正说着，赵双银进来了。看到萧末在，不禁狠狠瞪了他一眼，才对申霖说：“你回来的正好，我找你有事。”说完，看着萧末，很有些清场的意思。
　　萧末看了申霖一眼，然后摸摸鼻子，出去了。
　　“怎么了？一大早就气势汹汹地来找我，有麻烦了吗？”
　　“申霖，你什么意思？我是让你帮我摆脱他，你倒好，走了半个月，倒是把我和他扯在一起了。你的承诺就是这样完成的吗？“赵双银气愤地看着申霖。如果不是他让自己和萧末这么接近，自己也不会差点难以自持。那个人，那么精明，又那么单纯，自己，又何必玷污了人家呢。
　　“呵呵，他不好吗？“申霖看着赵双银的眼睛，这丫头估计是有点动心了，只是碍于自己的过去吧。想到这里，申霖的眼神闪烁，更加坚定了要撮合两人的心意。
　　“不是他不好。申霖，别人不知道，难道你还不清楚我的过去吗？难道非要我跟他说的那么明白？我这样的人，怎么能……“
　　“别说了。如果，你真的对他有一点点动心的话，就听我的。萧末是个好人，而且，他是真的爱你。何不给自己一个机会，也给我一个赎罪的机会呢？“
　　“申霖，当初的事情，你没必要再抱有什么赎罪的念头了。其实，这种事情，一个愿打一个愿挨，虽说你以那种方式负了我，但那又何尝不是我负了别人的结果呢。只是，你的手段却着实狠了点，搞得我不得不整容来躲避。申霖，就这一点来说，我是恨你的。“
　　“我知道，所以，我想要补偿你。我不希望你以后的生活就这样过下去，我希望你能够找到一个爱你的人，一直陪在你身边。当然，如果你真的不希望萧末介入你的生活，不想让他知道你的过去，那么，我不会再插手你们之间的事情。可是，双银，你真的不想和他在一起吗？“
　　赵双银咬了咬嘴唇，最终下定决心说：“反正，我们的事，你不要管了。”说完，转身快步走出了办公室，那背影，像是落荒而逃。
　　“双银啊，既然你都已经动心了，我又怎么能不管呢？”
　　
　　申霖和栗昂的关系公开后，申霖成了栗家的常客，几乎隔三差五就被栗天城夫妇叫去家里吃饭。尤其是申霖将栗天城的大红袍和李秀珍的大唐凤羽送去之后，频率更是频繁到每天都去。理由就是，反正申霖也是一个人，而且，现在的申霖还是栗家的半个儿，不去栗家，去哪啊。
　　这天，申霖到了栗家，和栗氏夫妇打过招呼，就进了栗昂的房间。这两天，他都忙着给赵双银和萧末制造机会，对他的小情人有些疏忽了，小情人这会正给他气受呢。
　　“我怎么觉得，你最近对赵双银的事情格外上心啊？”栗昂斜睨着申霖，言语里酸味十足。
　　“因为，那是我欠她的。”申霖笑了笑，揽着栗昂的肩膀。
　　“你老说你欠她的，你究竟欠她什么啊？”栗昂一听，不愿意了，转身看着申霖。他就听不得自己的情人欠着一个女人，而且，能让申霖欠着的，只有人情了。人情债却是世界上最难还的。
　　申霖看着栗昂，犹豫着。真的要告诉他吗？毕竟事关那个人的隐私，而且，当年那么恶劣的事情，申霖真的不太想让栗昂知道。
　　“说啊，跟我还有什么不能说的啊？”
　　“你，知道赵曼甄吧。”
　　“知道啊，赵家大小姐嘛，当年挺轰动的一个人。听说，她失踪了。”栗昂懒懒地靠在墙上，看着申霖。
　　申霖摇摇头，说：“她没有失踪，只是整容了。就是，赵双银。”
　　“你说什么？！”栗昂惊得站直了身体，“那她，和你是什么关系？”栗昂的脸渐渐沉了下来。申霖一直说他欠着赵双银的，难道……
　　“我，就是害她改名换姓、整容离家的人。当年，那件事情的，主谋。”
　　
　　当年的赵曼甄跟现在的赵双银可以说是天差地别。当年的赵家大小姐就是天下所有千金大小姐都会有的样子，虚荣、高傲，有一个家世更好的未婚夫。在学校的时候，仗着自己家世好，到处拉帮结派，看到不顺眼的就要欺负一下。但是，她和别的大小姐不一样的是，她一点也没有大家闺秀的矜持，反而像个花蝴蝶一样，在男人堆里转了一圈又一圈，不知道甩了多少个男人。然后，依仗着自己的强势背景，让所有的不良新闻都消灭在萌芽状态，丝毫没有传到那个优秀的亲家的耳朵里。
　　终于，像每个故事里都会发生的那样，赵大小姐遇见了自己的白马王子，就是申霖。为了申霖，她不惜和所有的情人断绝关系，将申霖以外的所有男人都列为了拒绝往来户，改了自己所有的缺点，并且盘算着，怎么跟自己的家里开口取消婚约，好跟自己的白马王子携手到老。
　　没过多久，她莫名其妙地被排挤了。以前交过的情人，不知道发了什么疯，三天两头带着猥琐的笑容和不知道从哪里照来的三级照片，当然是赵大小姐本人的，在学校门口堵她。
　　渐渐的，赵大小姐的历史被曝光了；渐渐的，赵大小姐的亲家耳闻了风言风语；渐渐的，申霖消失了。所有的事情，几乎就是在那一瞬间爆发的。
　　那个舒适的夏日午后，当赵曼甄收拾妥当，准备出门找申霖约会时，她的父亲拦住了她，身后跟着她的未婚夫和未婚夫的一大家子人。个个脸上义愤填膺。
　　赵曼甄奇怪地看着父亲，却被父亲一巴掌扇到了地上。赵曼甄捂着脸，委屈极了。
　　后来，赵曼甄才知道，未婚夫之所以是未婚夫，都是因为赵家有求于那个亲家，有很多项目都是和亲家合资的。简言之，就是赵家欠着人家很多钱，还有很多钱套牢在两家的项目里。赵曼甄的花边历史曝光之后，那个亲家觉得颜面无光，其实，顺便也是想吞并赵家，于是打算撤资了。赵父慌了，好说歹说，赔了银子割了地，签了一堆不平等条约，才算保住了赵家仅剩的一点财产。至此，赵家算是中落了。
　　赵父如何能忍受这口气，自己辛辛苦苦创下的基业，就被这个女儿这么毁了。如果，赵曼甄是赵家唯一的极其受宠的女儿，说不定下场还好些。可杯具的就是，赵曼甄对于赵家而言，根本就是一个和亲的工具。如此，赵曼甄就没用了，彻彻底底被贬为庶民，在赵家过起了生不如死的生活。被下人欺负，被男人占便宜，那都是小case了，就连被赵家的外系男人们拉进房间就地正法，那也不是没有的事。
　　于是，赵曼甄疯狂了。她思前想后，终于肯定这一切都是拜申霖所赐。于是，赵曼甄付出了身体的代价，好歹找到一个肯带她出去透透气的男人，然后，趁乱跑了。
　　她跑到以前一家相熟的美容院，整了容。说起来，那家美容院的老板，可能是赵曼甄失势后，遇见的唯一一个好人，因为人家看赵曼甄可怜，竟然免费。
　　有了新的面孔，改名为赵双银的赵曼甄开始四处打听申霖的消息。其实，也没怎么打听，反正申霖是名人。然后，就进了圣因。
　　
　　“所以，栗昂，无论如何，我都想要帮她找到幸福。现在，好不容易有一个萧末可以让她稍稍动点心，如果我不帮她抓住，她这辈子可能就要这么耽误下去了。”
　　栗昂一直任由申霖说着，一直没有搭话。见申霖说完了，才看着他，然后，一拳将他打倒在地。
　　“栗昂……”看着栗昂没有表情的脸，申霖的心开始慌乱了。
　　所幸，栗昂打申霖，纯粹就是听了这么恶劣的事情之后的原始反应，当他意识到自己真的把申霖打倒在了地上，他才赶到申霖身边，扶起他。
　　“对不起，当时没反应过来。不过，你不能怪我，任何一个人听了她的事情，都会和我有一样的反应的。”
　　“我不怪你。”申霖抹去嘴角的血丝，说：“连我自己都痛恨我自己，我又怎么可能怪你呢。只是，栗昂，我们真的必须帮帮双银，我不能让她这么过下去。”
　　“好。”
　　 

作者有话要说：今天熵煌加班，回来晚了。
关于赵双银和申霖的过去，我一直犹豫了很久，直到今天写之前，都不知道他们俩以前究竟应该有什么样的过去。所幸，选了一种自己比较能接受的方式。
感谢支持这个文的人，我会给大家都安排一个好的结局的。



20

20、第十九章 ... 
 
 
　　申霖最终还是没有听赵双银的话，过了两天就把萧末叫到以前经常去的一家餐厅，进行了一次男人的对话。话说，他是把赵双银当成妹妹还是女儿的存在了。
　　“虽然双音不让我管你们俩的事情，但是，我觉得让她自己意识到她喜欢你，好像有点不太可靠。如果我帮你的话，，应该会顺利很多。”
　　“你，不是要告诉我双银的过去吗？”萧末并没有直接接受申霖的帮助，反而问起了赵双银的事情。
　　“我认为这件事应该由她自己告诉你。不过，我可以给你透露一点就是，她其实是赵曼甄。”
　　“你说什么？”萧末听到这个名字，竟然顿时失去冷静，站了起来。
　　“怎么？听到这个名字，失望了，想反悔了？”申霖看着萧末的眼睛，就这么突然地没有了温度，冷冰冰地盯着他。
　　萧末看着申霖，张了张嘴，却什么都没说出来。
　　“如果你反悔了，那么你就可以离开了，我想我们没什么好谈的了。”说完，申霖喝了口茶，站起身，准备离开。
　　“等一下，”萧末叫道：“我不是反悔，只是，有点惊讶。双银她，和赵曼甄一点都不一样。”说着，萧末低下了头，像是在喃喃自语。
　　“当然不一样，如果一样的话，我就不可能跟你说什么了，因为，对赵曼甄而言，你什么都不是。只有双银，才会对你有一点动心。”申霖重新坐下来，他知道，萧末已经度过了那个冲击期，愿意重新了解双银了。
　　“对于赵曼甄的过去，我想你多少了解一点。但是，几年前，她出了事，一直被家里虐待，所以整了容逃了出来。至于，是什么事，你可以去问她。”
　　只见萧末摇了摇头，说：“我不会问她的。能让她整容逃家，还改名换姓，就说明那是一种很痛苦的生活。她现在既然已经决定摆脱那个身份了，我就不想再让她回忆起以前的痛苦。我只希望她能快乐。”说着，萧末看着申霖，说：“而且，现在的双银很可爱，我也不希望她再回想起那个赵曼甄，虽然那是她的过去，但是，也只是过去而已。”
　　申霖点点头，说：“嗯，你能这么想，我就放心了。不过，暂时，你不能太接近双银，这也是为了你们的将来着想。”何况，就凭萧末刚才的反应，他也不会让他们俩进展太快的。萧末，还有待考察。
　　这一晚的谈话，谁都没有向赵双银透露。
　　
　　“双银，手头的活干完了吗？”申霖敲敲赵双银的桌子，忍住笑，故作镇定地问道。
　　“呃，干完了。” 
　　“那你把这些材料整一整，然后给萧律师送过去。”说完，申霖强忍住笑，转身回了办公室。
　　“萧末？”赵双银看了眼手中的资料，想了半天，叹了口气，终于认命地整理起手上的资料。谁叫这是她的工作呢？
　　“双银，现在有空吗？”申大总裁的电话又来了。
　　“有，什么事？”
　　“到萧律师那里，去把你上次送去的材料拿回来。”
　　“双银，有空吗？”这次是萧大律师本人。
　　“有，什么事？”赵双银已经无奈了。
　　“今晚有一个饭局，霖要我来跟你确认一下行程。”
　　“双银……”
　　“双银……”
　　不是申霖，就是萧末。
　　赵双银觉得自己和萧末简直无比的有缘，不是她去给萧末送材料，就是萧末奉命找她来商量事情。而且，每次还真的有事。赵双银忍无可忍了，径直推开老板的门，大声说：“申霖，你到底是什么意思？”
　　结果，办公桌前美人？
　　赵双银四处看了下，终于在办公室门口看不见的墙角里看见了申霖和……栗昂，两个人，正激烈地拥吻着。
　　听见赵双银的声音，申霖无比愤慨，转头看着赵双银，说：“我在忙，你可以等一下再来找我吗？”
　　忙？赵双银来来回回地看着两个人。好吧，是真的很忙。栗昂的衣服扣子都呈半解开状态了，怎么不忙。
　　赵双银点了点头，转身出了办公室，关上门。然后，敲门。
　　“总裁先生，请问，您忙完了吗？”
　　申霖正准备继续刚才未完的事情，却被赵双银硬生生地打断了，而且是故意的。看着笑得相当开心的栗昂，申霖上前咬了一下栗昂的嘴唇，留下了自己的印记，才懊恼地开门。
　　“看来，这一个星期，我是把你得罪狠了啊。”看着幸灾乐祸的赵双银，申霖不禁摇头苦笑。
　　“知道就好。”赵双银也不客气，说：“说吧，你们究竟在玩什么把戏。”
　　“其实也没什么，是萧末说，他下个星期有事要会新西兰一趟，不知道什么时候回来，所以想借此机会多见见你。”申霖开始睁着眼睛编瞎话。
　　“回新西兰？”赵双银不由地瞪大眼睛，“他家在新西兰？他为什么没有告诉我？”
　　“为什么要告诉你？”申霖很奇怪地看着赵双银，说：“你又没有要跟他回去的意思。就你对他的态度，他也不想自讨没趣。”
　　“这个该死的家伙。”赵双银气得咬牙切齿。她没问，只是她不想让萧末以为她对他有什么非他不嫁的念头，可是，既然他喜欢她，怎么可以连这么重要的事情都不告诉她？想到这，赵双银连一分钟都做不下去，起身就要往萧末的事务所冲。
　　“你去哪？”
　　“我请假，去萧末的事务所。”
　　“哦。那个，这会好像他不在。”申霖好心提醒。
　　“那他在哪？”赵双银立即问道。
　　“应该在他家收拾东西。”他记得萧末说过，今天他要在家大扫除。
　　得到想要的答案，赵双银连一刻都没耽搁，转身冲出申霖的办公室。
　　“呵呵呵。”看着赵双银渐渐消失的背影，申霖笑得极其开心。
　　“我现在觉得你就是只老狐狸。”在一边旁观了很久的栗昂不屑地说。
　　“怎么可以这么说，我这也是为了双银好啊。”
　　“所以，就骗她说萧末家在新西兰？我记得他明明就是你老子从孤儿院里捡来的。要不是为了报你家栽培他的恩情，凭他的学历和资历，根本不可能在你家当个御用律师。”
　　“我知道啊，所以喽，为了奖励他的劳苦功高，我就送他一个老婆喽。而且，他确实是要去新西兰的，只不过是去看他的老师，听说他老师病了。不是说，一日为师终生为父嘛。”说着，申霖拉过栗昂，说：“我们还是不要讨论别人的事情了，你不觉得刚才的事情很值得继续吗？”
　　栗昂看着申霖，笑了下，然后拉着申霖往办公室内间的休息室走去。这回，申霖学了乖，直接把门落了锁，然后怪笑一声，扑向栗昂。
　　



21

21、第二十章 ... 
 
 
　　那天的行动总的来说应该是成功的，因为赵双银跟着萧末去了新西兰。但对于申霖来说，却也有着一些小小的麻烦。赵双银这个特助当得太称职了，给申霖省了很多事，她这一走，竟然连交接的人都没有找，申霖一时之间竟也觉得有些想念她了。没办法，只好抓了栗昂来充数。至少，栗昂也是接受过正规精英教育的人，人将来可是要继承栗家家业的。
　　栗昂刚来那两天，确实给申霖帮了不少忙。可，两人毕竟是热恋中的情侣，栗昂在申霖身边待得时间一长，经常就帮忙帮到休息室去了。如此一来，工作进度居然还拖后了几分。
　　申霖一想，这样也不成啊，恋人在身边，心思毕竟太过于活泛，想法太多，而且，恋人太受累了，他也心疼不是。于是，申霖打算找个工读生。
　　他把这想法给栗昂说了之后，栗昂神秘秘地笑了一下，第二天就带了一个女生来。这个女生申霖见过，就是那个在圣因衣衫不整地和栗昂靠在树上的女生，也是那个栗昂生气时带去宾馆准备开房的女生。这些都还没什么，最令申霖惊奇的是，这女生，怀孕了。
　　申霖看了这女生半天，然后把栗昂拉进了休息室，说：“你就这么把她带进来了，我多没面子啊。”
　　栗昂奇怪地看了他一眼，说：“我让她来你这帮忙，你有什么可没面子的？”
　　“你看看，这公司上上下下谁不知道我们俩的关系，你这突然带了一个怀孕的女生进来，还那么呵护有加，那他们不误会吗？这我脸上怎么好看得了啊。”感情，申霖是吃上醋了。
　　“误会个屁，”栗昂受不了了，翻着白眼，说：“我是看这女生可怜，交了个特不负责任的男朋友，搞大了她的肚子，却又不想要孩子。这女生也死心眼，死活不打胎，就被那男的蹬了。”
　　俩人正说着，休息室的门敲响了。
　　“学长，如果不可以的话，就不麻烦学长了。”门外传来女生怯生生的声音。
　　“没事，你在外边等会。”说完，栗昂转回头看着申霖说：“那好歹是我学妹，你这也不多这么一口人，你就当帮帮她吧。她现在这样，又被迫休学了，要一个人养孩子，多不容易啊。”
　　申霖无奈地看着栗昂，妥协地点了点头。
　　俩人从休息室出来后，申霖笑着一张要多和蔼有多和蔼的脸，对那女生说：“我的特助出差了，临时也找不到人来替，刚好栗昂带你来，那你就辛苦两天，先干一些她的活。等她回来了，我再给你安排。”
　　女生感恩代谢的出去了，栗昂去送。待栗昂回来，申霖才拉着栗昂，说：“这事我也办成了，有没有什么奖励啊？”
　　栗昂笑着吻了他一下，然后拍拍他的肩膀说：“乖，晚上到我家，请你吃好吃的。今天好像做大餐。”
　　
　　一个星期以后，赵双银和萧末回来了。回来的时候，申霖去接的机，看着两人略微透露着幸福的脸，贼兮兮地笑问：“你们俩，好事将近了吧。”问完，就被赵双银玩笑似的一拳捶进了驾驶座。
　　第二天赵双银上班的时候，在办公室里看见这么个怀着孕的娇娇小小的小姑娘（其实，赵双银也比人家大不了几岁），愣了一下，又拐回申霖的办公室。
　　“我就走了一个星期，你就拐了个刚成年的未婚妈妈回来。栗昂允许你这么胡来吗？”
　　申霖冤屈地看了赵双银一眼，说：“那可不是我招来的，是栗昂亲自领进来的。我能怎么拒绝。”
　　“他的？”赵双银惊讶的提高了嗓门：“那你就允许他这么胡来？你们俩不是说好了都不出轨的嘛。”
　　“别瞎说。那是栗昂的学妹。”接着，就把栗昂跟他讲的那个女生的过去，又给赵双银重复了一遍。
　　赵双银恍然大悟，怪不得看那个女生的身上带着点哀哀凄凄的感觉，原来是这么回事。赵双银忽然觉得那个女生很有点可爱，心中决定，至少也要帮她找个能依靠的男人。当然，这份工作，也不能让她丢了。
　　想着，赵双银看着申霖，说：“申总，那个女生，我会教好她。不过，如果她带出来了，你应该会让她留在公司吧。”
　　赵双银是第一次这么正式地叫申霖“申总”，申霖心里也不由得升起一种严肃的感觉。
　　申霖点点头，说：“我会。只要你能把她教出来，我就能保证给她一个衣食无忧的工作。”
　　赵双银看着他，过了很久，才幽幽地说了声“谢谢”，然后转身出去了。
　　申霖听到这声谢谢，心里其实有点憋屈。他帮了赵双银和萧末这么多，眼看两人好事成了，却没有一个人来跟他道个谢。反而是他帮了一个无足轻重的人，赵双银却跟他说了声谢谢。申霖顿时觉得，女人心真的很难琢磨。想当初，他要帮赵双银和萧末的时候，赵双银还一个劲的嫌弃，推三阻四的，好像他要害她一样。
　　不过，想归想，申霖多少还是明白赵双银说谢的意思。听了那个女生的遭遇，赵双银多少都有点同命相怜的感觉。当初她落难的时候，没有人帮过她，一切都是靠她自己，靠她自己付出那么重的代价。她不希望这样一个女生，也变得像自己一样。
　　说到底，还是自己害了她啊。申霖靠在椅背上想着。
　　 

作者有话要说：故事进行到这里，就快到尾声了。虽然结局还没想好。不过，肯定是HAPPY ENDING 的。为我加油吧。



22

22、第二十一章 ... 
 
 
　　白驹过隙，时光飞逝。转眼，已经是申鼎天的第一个忌日了。申霖犹豫了很久，最终还是决定带着栗昂去了。
　　来到公墓，两人放下花。申霖看着公墓上申鼎天的照片，很诧异自己竟然没有了任何感觉，不管是恶心也好、恐惧也好，通通都不存在了。他看着申鼎天的照片，就像是看着陌生人。
　　“呵，我本来以为我会恨你一辈子，原来人死了，就一切归零了。”申霖忽然笑道。
　　他蹲下，抚了抚墓碑上的尘土，说：“我很庆幸，没有在对你的仇恨里彻底迷失了自己，至少我找到了自己的真爱。我现在过的很幸福，也许，你听到这句话，应该会高兴吧。”
　　栗昂伸手搭在申霖的肩膀上，说：“霖，我会让你一直幸福的，所以，你根本没必要去感慨现在的幸福。”
　　申霖站起身，握着栗昂的手，说：“是啊，我也相信和你在一起会一直幸福下去的。所以，栗昂，我们挑个日子去公证吧。”
　　栗昂一听，惊讶地瞪大了眼睛，然后开始咬牙切齿，额头青筋迸现。看到这一幕，申霖拔腿就跑。
　　“申霖，你竟然在墓地跟我求婚？！”栗昂的声音冲破云霄。
　　“哈哈哈，在我父亲的面前求婚，说明我有诚意啊。”
　　看着申霖迎风奔跑的身影，栗昂站在原地嘿嘿直笑，自言自语道：“申霖，虽然你的心意我很感动，你求婚的要求我也可以答应，不过，今天你求婚的举动，我们以后慢慢算。居然在墓地！”
　　不管申霖是怎么求婚的，最后的结果是他们结婚了。就在申鼎天忌日后的两天，两人翘了班，一起去了布宜诺斯。等两个人再回来的时候，已经在左手的无名指戴上了对戒。
　　那个象征幸福与爱情的戒指，让萧末看得着实眼馋。他激动地跑去找赵双银，结婚的话题一开头，就被赵双银轰了出来。
　　萧末委屈地问申霖：“为什么你们都结婚了，她还不答应跟我结婚呢？”
　　申霖和栗昂对看一眼，想说：貌似，你们俩结婚和我们没什么关系啊。可看萧末委屈的样子，这种风凉话又不能说不口。于是，申霖说：“可能是你说的太突然了，她害羞吧。女人嘛，找个气氛好、灯光美的地方，准备好花和戒指，然后再求婚，成功率应该会高一点。”
　　听了申霖的建议，萧末乐得颠颠的出去了。
　　说起来，萧末的速度也挺快，当天晚上就把一切准备妥当了。可求婚的时候，还是失败了。萧末问：“为什么？”
　　赵双银说：“我不喜欢玫瑰。”
　　萧末再接再厉，调查了一个星期，终于确定，赵大小姐喜欢的是百合。于是，当天晚上，一切准备就绪，继续求婚。但是，又失败了。
　　赵双银说：“我不喜欢那个戒指的样式。”
　　申霖安慰萧末：“国父革命尚且十一次才成功。你一定不可以气馁。”
　　可一次又一次，不是灯光不好，就是他那天穿的衣服不好看，到最后连萧末的头发都成了赵双银嫌弃的理由。
　　萧末郁闷了，赖在申霖的办公室，问：“怎么你们结婚就那么顺利，我却这么坎坷。你说，双银是不是不想和我结婚？你说，她是不是不喜欢我？你说……”
　　栗昂进来的时候就看见申霖坐在办公桌前，文件举得老高，严严实实挡着对面人的脸。而他的对面，是萧末，却一直在不停的说啊说。
　　栗昂拐到申霖身边，问：“这怎么回事啊？”
　　申霖小声地说：“他被赵双银弄崩溃了，在这自我怀疑呢。”
　　栗昂看了看萧末，想笑又觉得不太忍心，说：“那你去问问双银吧，萧末对她挺好的啊，前面也没见她对萧末有什么不满意。萧末都表现出这么大诚意了，怎么着也得答应了啊。”
　　申霖答应了一声，让栗昂坐在办公桌前，继续听着萧末的自我怀疑，自己拐出办公室去找了赵双银。
　　“双银，怎么你到现在还是不愿意答应萧末的求婚呢？”
　　“老实说，我还没准备好。”
　　没准备好？申霖心想，你没准备好，那你跟萧末说啊，为什么让我跟着你们精神崩溃呢。
　　想了想，申霖说：“你还是得把握点分寸。你看你把萧末搞得，就快精神崩溃了，这严重影响了我工作的情绪。”
　　“为什么？”赵双银疑惑地看着申霖。
　　“唉，他今天下午一直在我办公室怀疑自己的人品，都念叨好几个小时了。刚栗昂来，才把我替出来。”
　　“啊！”赵双银长大嘴巴。她真的没想到平时那么精明一个人居然也会干这么傻的事情。
　　赵双银笑着摇了摇头，跟着申霖去他办公室把萧末领了回去。最后不知道两个人怎么协商的，从那以后，萧末再没找申霖诉过苦，赵双银也整天带着幸福的笑容。申霖和栗昂都猜，萧末肯定是革命成功了。
　　虽然两个人谁也没再说过结婚的事，可他们之间的氛围是甜蜜的。
　　栗昂对申霖说：“你看见没，他们俩在一起的时候，那个空气都是粉红色的。”
　　申霖连声符合。
　　终于，在亲朋好友，其实就申霖和栗昂两个人，还有栗昂的那个学妹，的极力期盼下，萧末和赵双银决定结婚了。
　　看见两个人穿着西装、披着婚纱，在神父的祝福下，互相交换了戒指，申霖满意的笑了。直到这个时候，他对赵双银的愧疚才终于烟消云散了。
　　晚上回到家后，栗昂枕在申霖的腿上，一起窝在沙发上看电视。
　　忘了说，申霖和栗昂结婚后，并没有另外买房子，而是将申霖走之前在栗家住的那套小院作为了两人的小窝，过着平静幸福的日子。
　　看见电视上一个老人累死累活养着一个天生脑发育不足的孩子，申霖忽然说：“改天，我们去孤儿院领养个孩子吧。”
　　“怎么突然想养孩子了？”栗昂坐起来问。
　　“没什么，只是觉得如果有个孩子，我们两家的事业都有人继承，你的爸爸妈妈也有个寄托，这样不是很好。”栗昂想了想，也没反对。
　　第二天，栗昂跟爸爸妈妈说了申霖的决定后，发现李秀珍女士的眼睛里忽然流露出特别强烈的欣喜的神情，栗昂忽然明白了申霖的用意。虽然父母嘴上不说，可他们还是想要抱孙子的吧。而且，后继无人这一点，应该一直都是父亲的心病吧。想到这里，栗昂不由得向申霖递去了感激的眼神。
　　



23

23、请假 ... 
 
 
　　这两天家里有事，昨天忙到半夜才回来。再请假一天，明天补更



24

24、第二十二章 ... 
 
 
　　自从领养小孩这件事正式提上日程，申霖和栗昂就没少往孤儿院跑，可回回都没有收获。每次两个人回到家，看见栗家夫妇期盼地看着他们身后然后失望的表情，两个人心里都觉得有点不是滋味。可是没办法，实在是没有眼缘啊。
　　这一天，申霖和栗昂两人吃过饭，实在有些不能面对家里二老期期艾艾的眼神，于是打着散步的借口跑了出来。
　　“唉。”走着走着，栗昂忽然叹了口气。
　　“怎么了？”申霖问。
　　“也没什么，就是觉得我爸我妈他们太想要孙子，让我觉得有点对不住他们。”
　　闻言，申霖慢慢停住脚步，说：“那，你是后悔了吗？”
　　栗昂看了眼他的表情，就知道他在想什么。伸手勾着申霖的脖子，拉着他往前走。边走边说：“你在那瞎想什么呢？我们都结婚了，怎么可能反悔？我只是觉得对我妈他们有点不好意思，他们都那么心急火燎的，我也没觉得后悔过。”栗昂像是突然想起点什么，说：“诶，你说我把我那学妹领回来怎么样？”
　　“把你学妹领回来干什么？”申霖皱着眉头，他承认，听见栗昂要领个女人回来，他确实很有些恼火。
　　“反正她肚子里的孩子除了她可能也没人要了，而且她应该也不敢让家里人知道，那不如让她认我妈当干妈，那孩子生下来，不就是她孙子了吗？我们也不用跑来跑去那么忙。他们也不用一直失望，这样不是很好吗？”
　　申霖却摇了摇头，说：“这个方法行不通。爸妈他们是想要一个属于他们的孙子，是可以一直让他们带，可以继承家业的孙子。可你学妹的孩子，虽然现在没有人要，可不代表将来没有人来认，到时候你让爸妈情何以堪？再说，那个孩子毕竟是有妈的，让爸妈他们带再久，也不可能成为栗家的孩子。何必呢？”
　　“唉，你说的也是。”栗昂失望地叹了口气。
　　两人就这么走着，忽然，停住脚步，转身，停在刚刚经过的巷子口。只见距离巷口不远处，有一个脏兮兮、大约五六岁的小男孩坐在地上，看着他们。本来两人没怎么注意，毕竟像这种流浪儿，他们就算想救济，也救济不过来。可就在他们撇了一眼，看见小孩看他们的眼神后，他们停住了。那种沧桑的眼神，实在不像一个五六岁的小孩会有的。两人直觉这个孩子不一般。
　　申霖走到小孩面前，蹲下，问：“你是谁？怎么会在这里？”
　　“与你们无关。如果不是来打我的，就走开吧。”说完，小孩闭上了眼睛，靠在了墙上。
　　申霖和栗昂这才注意到，小孩的衣服不仅脏兮兮，还破破烂烂，在衣服遮掩不到的地方，多少都透着黑青的颜色。
　　“跟我们说说看，说不定我们可以帮你。”
　　“帮我？”小孩自嘲地笑了一声。“我只想回家。可我连家在哪，怎么回去都不知道，你们要怎么帮我？”
　　“什么意思？”申霖觉得这个孩子越来越有意思了。
　　“说来话长。”
　　“那不如跟我们回去，吗，慢慢说。”
　　于是，这个孩子跟着两人回了栗家。
　　申霖和栗昂回家的时候，并没有去打扰栗家夫妇，而是径直将小孩领回了他们的小院。进了家，申霖吩咐了下人带着小孩去洗澡，栗昂去吩咐了厨房，做些小孩子能吃的东西，然后，二人坐在客厅等着那个孩子。
　　“栗昂，你说，我们带他回来，是正确的吗？”申霖问。
　　“现在还不好说，不过，你不觉得那个孩子其实是个有故事的人吗？”
　　“我也这么觉得，只是这么小的孩子，啧，真是个怪胎。”
　　不一会，小孩出来了，申霖和栗昂觉得眼前一亮。这孩子，长得太清秀了，只是也许长期营养不良，脸色很不好，而且很瘦。可即使这样，也不影响这孩子秀丽的五官。
　　“你们看傻了吗？”小孩不耐烦地皱眉，径自做到沙发上，喝了口水。顿时，美好的形象幻灭。
　　“你……，哎。”申霖抚额长叹一声，然后指着餐桌，说：“先去把饭吃了，然后我们谈谈。”
　　小孩听见有吃的，眼睛一亮，站起身就往餐桌走去，边走边问：“是什么好吃的？有没有……”话到嘴边，说不出来了，就盯着桌上的牛奶发愣。
　　“有没有什么？”申霖和栗昂也跟着起身，走到餐桌旁坐下，说：“你这个年纪的小孩正是长身体的时候，先把牛奶喝了，然后吃点糕点，等一会会有水果。”
　　小孩张了张嘴，想说点什么，可是看了看自己的身体，又撇撇嘴坐下。
　　“你叫什么名字？”申霖问。
　　“名字？我现在没名字。”小孩皱着眉头，一口气将牛奶喝下，然后迅速地塞了一块糕点。
　　“没有名字？”栗昂反问：“而且是现在？意思是你以前有名字了？那为什么不能告诉我们？你在隐瞒什么？”
　　小孩听见栗昂一连串的问题，慢慢放下手中的糕点，靠在椅背上，漠然的看着栗昂，说：“你们这里不是很讲究隐私权吗？这是我的私事，与你们无关。”言下之意，竟是让他们不得在追问他的过去。
　　最让申霖和栗昂心惊的是，这个小孩子身上竟然散发着一股淡淡的杀气，虽不浓厚，可却相当凌烈。这么小的孩子，哪来这么重的杀气？
　　“你究竟是谁？”申霖的脸色逐渐凝重起来。他没想到，他们一时好奇捡回来的孩子，竟然真的大有来头。
　　谁知，申霖一句“你是谁”问出口，小孩的气势顿时泄了，漠然的眼神也变得无精打采起来。
　　“我是谁？我也想知道自己现在是谁。”小孩自嘲地摇摇头，然后看着申霖说：“我不过是一个一出生就被抛弃的孩子，哪有什么名字。至于来历，都已经是不可能再发生的过去了，何必再问呢。”说完，小孩跳下椅子，朝门口走去。
　　“你去哪？”栗昂问道。
　　“还能去哪？就回刚才的巷子呗。”
　　“等一下。”申霖开口。他看了栗昂一眼，从栗昂的眼睛里看到赞许，才开口道：“你留下吧。我们带你回来，本来就是想要收养你。”
　　小孩猛的转身，眼睛睁得如铜铃般，反问：“你们要收养我？为什么？”
　　栗昂回答道：“你也看到了，我们是两个大男人，所以没办法要小孩。但是，我父母却很想要一个孙子。正巧，你小子很对我们胃口，虽然有点神秘。”
　　“所以，你的意思是，你们会成为我的父亲？我以后会有两个父亲？”小孩反问。
　　“是，不过，你还有正常的爷爷奶奶。”栗昂说。
　　谁知小孩根本就没听他讲，反而一个人在那自言自语道：“所以，我有家了，在这个世界，我也终于有个家了？”说着说着，小孩的眼泪毫无预警地掉了下来。
　　申霖见状，赶忙上前，擦掉小孩的眼泪，说：“以后，我们就是一家人了。你的过去，如果你不想说，我们也不逼你，只要你能真的把我们当成家人。”
　　小孩来回看着两个人，突然扑进申霖的怀里，大声哭了起来。
　　



25

25、第二十三章 ... 
 
 
　　当夜，小孩哭过之后，累得昏倒在了申霖的怀里。栗昂见申霖腾不出手来，就亲自去收拾了主卧旁边的卧室，然后安排孩子睡下了。
　　申霖回到自己卧室，躺在床上问栗昂：“你怎么看这个小家伙？”
　　“他很神秘。而且心智很成熟，不像这个年龄的小孩会有的。”
　　“那你说，我们收养他，会不会有什么麻烦呢？”
　　栗昂摇头，说：“不会，你也看到他刚才的表现了。而且，听他说的话，感觉即使以前他有什么麻烦，现在也都过去了。啧，这么小的小孩，能有什么过去？”
　　“谁知道呢。”申霖说：“明天等他醒来，再问问他，家里有没有什么人了，不要等到收养完了，又跑出来什么人抢孩子。”
　　
　　第二天，申霖听见隔壁有了响动，就叫厨房准备了早餐，然后和栗昂坐在餐桌前，等小孩出来。
　　等了半晌，估摸着小孩应该收拾妥当了，却还不见人影。申霖正准备喊下人去叫小孩来吃饭，抬头却见小孩站在走廊上，靠在墙上，不肯过来。
　　“收拾完了？过来吃饭吧。”
　　小孩扭扭捏捏挪过来，坐在餐桌上，说：“你们能不能不要给我准备那种衣服，很奇怪。”衣服？申霖和栗昂对看一眼，不太明白小孩说的是什么意思。
　　“就是那种卡通睡衣啊，丑死了，谁要穿那么幼稚的衣服啊。”小孩看明白了两人眼神的意思，不禁高声喊了出来。
　　是这个啊。申霖和栗昂笑了。栗昂拍了拍小孩的脑袋，说：“那你准备穿什么衣服？你这个年龄的，基本上都是这个样子的。”
　　小孩张了张嘴，然后看了一眼自己的身体，恨恨的嘟囔了一句，然后嫌恶的端起牛奶，一口灌了下去。
　　早餐吃完，三个人移座到沙发上。申霖说：“等一下我们会去办理收养你的手续，你想要叫什么名字？”
　　“名字？”小孩愣了一下，然后问道：“你们两个，我跟谁姓？”
　　这个问题让申霖和栗昂顿时无语了，两人对看了一眼，然后，申霖说：“我无所谓，你跟他姓好了。”
　　“那你家怎么办？”栗昂问。
　　申霖耸耸肩，说：“反正我家也没人了，大不了以后申氏和栗氏合并，反正都是他一个人继承的。”
　　栗昂听了申霖的话，看着申霖的眼睛顿时闪起了不一样的光芒。栗昂趴在申霖的肩膀上，咬着他的耳朵，说：“那是不是意味着，以后我都可以在上面了？”
　　申霖还没回应，小孩就开口了：“喂，我说，好歹我现在也是个小孩子，你们能不能不要经常在我面前上演这种画面，很影响小孩子的成长。”
　　栗昂转头看着小孩，问：“你确定，你是小孩子吗？”
　　小孩无语了，决定不再纠缠这个话题，转而问道：“你们叫什么名字？”
　　申霖和栗昂这才想起，从见面到现在，他们都没有做过自我介绍。两人暗自在心里检讨了一下自己的礼仪，然后说：“我叫申霖，他叫栗昂，这里是栗家，这栋房子是我们俩的新房，也是你以后的家。”
　　“哦，那我了解了，意思就是说，以后你是我爸，他是我小爸？”
　　栗昂一听，差点一口血喷出来。他抗议道：“凭什么他是你爸，我就变成小爸了？”
　　小孩一本正经地说：“因为，他看起来比你老。”
　　栗昂一愣，哈哈哈地笑开了。郁闷的人，换成了申霖。
　　笑闹过后，小孩说话了：“言归正传。你们一个姓申、一个姓栗，不然这样好了，我以后就叫申栗桀好了。”取，历劫重生之意。
　　“申栗桀？名字不错，不过，那不是要跟我姓？”申霖看着栗昂，问道。
　　“没关系了，反正也有我的姓啊，无所谓了，就像你说的，以后还不都是他一个人继承。”
　　至此，小孩的名分定下了，申霖和栗昂之子，申栗桀。名字一确定，两人就拉着申栗桀去见了栗天城夫妇。见到这么可喜的孩子，李秀珍的脸顿时和花一样。
　　“爸，这个收养手续，恐怕还得您出面去办了。”申霖在一边和栗天城说。
　　“嗯，我也是这么想的。”栗天城点头道：“不过，确定这个孩子是可以收养的吗？”
　　“确定。”
　　新得了个儿子，申霖和栗昂都有点兴奋，不等栗天城夫妇办完收养手续，就拉了申栗桀出门逛街，顺便约了赵双银和萧末吃饭。
　　赵双银见了申栗桀，眼睛里直放光。
　　“申霖，你们把这个儿子让给我吧。”这种面相，实在是她喜欢的型啊。
　　栗昂不愿意了：“你想要孩子，不会回去和萧末生？抢我儿子干什么？”
　　“因为我喜欢他那张脸。”
　　“可惜，女人，我不喜欢你。”申栗桀喝了口果汁，淡淡地说。
　　赵双银惊了，瞪大着眼睛看着申栗桀，过了好一会，才说：“申霖，你们一家是不是都跟我有仇，一个二个的都不喜欢我？”
　　申霖开心得笑了，说：“没办法，谁叫我们家的人眼光都比较独特。”
　　一顿饭的时间，申栗桀妙语连珠，博古通今，直让四个大人目瞪口呆，自叹弗如。
　　饭局罢，赵双银拉着申霖说：“你这个儿子，最好还是让他低调一点，你们两家的关系，现在人尽皆知，申氏和栗氏的合并已经是众所周知的大趋势了。这让很多人都还是自危了。如果你们再有一个这么出色的接班人，他会很危险。”
　　晚上回到家，申霖让所有的佣人都提前休息了，然后拉着栗昂到申栗桀的房间。
　　“干嘛，逛了一天了，还舍不得我啊？”申栗桀笑着说。
　　“是舍不得你，不过，还有些事要谈谈。”申霖摸了摸申栗桀的头发，说。
　　“谈什么？”看着申霖的表情，申栗桀的笑容渐渐没了。
　　“看来，你已经想到我要跟你说什么了。那你怎么看？”
　　“等明年他到了上学的年级，就让他出去上学吧。暂时，他不能太频繁地出现在这里。”栗昂说道。
　　栗昂一直都是一个很聪明的人，而且，他太了解申霖，听了申霖的问话，栗昂已经想到重点了。
　　“小爸，可是……”申栗桀想争取些什么，却被栗昂打断了。
　　“你是个很聪明的孩子，而且心智相当成熟。看你今天的表现，想必你的来历不会简单。但是，这些都不是我关心的问题，我只知道你是我儿子，将来会继承我和霖的家业。如果因为一些疏忽，让你在现在出了什么事，我和霖都不会原谅自己。”
　　“不管你以前是什么人，不管你有什么秘密，现在，你是我们的儿子。”申霖坚定地说。
　　“爸，小爸……”申栗桀有些说不出话来，沉吟了片刻，才说：“好吧，我听你们的。不过，爸，你们给我点时间，等有一天我想通了，我会告诉你们喔以前的事情的。”
　　申霖笑着点了点头，答应了。
　　回到房间，申霖忽然抱住栗昂，说：“昂，谢谢！”
　　“谢什么？”栗昂很奇怪。这话，怎么说的莫名其妙地。
　　“没什么，就是想说谢谢。”申霖看着栗昂，吻住他，然后说：“你不是一直都很想再在上面一回吗？今天，让你。”
　　两人愉悦地探索着彼此的身体，亲吻、抚摸。感受着栗昂在自己身体里的活动，申霖在心里默默地说：“谢谢你爱上我，谢谢你让我也爱上了你，谢谢你给了我这么幸福的生活，谢谢你让我也体会到了当父亲的心情。谢谢……
　　
　　后来呢？
　　后来自然是王子和王子过上了幸福的生活。
　　至于申栗桀，新的生活，自然有一个新的开始。
　　



26

26、结束语 ... 
 
 
　　这个文，写了有一阵子了。刚开始的时候，其实没想到会这么结束，可是熵煌实在不会写虐的情节，只能一笔带过。结果，就写成这样半虐不虐的了。
　　不是没想过要有个大纲，可是试过一回之后，就发现，熵煌真的不适合大纲，因为即使有大纲，也会写着写着就偏离了原来的轨道。到最后，只好自由发挥。所幸，不管怎么掰，都没有太超出正常合理的范围。
　　下一篇，是一个穿越的，但是，我还没想好是写申栗桀的故事，还是写 别人的。容我再想想，也许，年后就会开新篇了。
　　在此，祝所有看文的朋友新年快乐！心想事成！爱情甜蜜！早日修成正果！
　　不论男女、男男、女女……
　
