                  《祝平安夜愉快的导读》玻璃罐系列─酸糖果
                  （写导读的效果好像不错…其实我也喜欢上这种回顾过去系列作品的感觉了。还可以让阅读的人更了解作品到底在讲什么、想干什么，实在是很不错。笑。） 


                  ○总系列个人志书背文案 

                  这是以两个人为中心的故事。 
                  两条「独立」的路线，不是单方「共同」的发展。 
                  我们的故事是在相遇之后才从这个点开始。 
                  过去的经历是各自的。谁也不能干涉。 
                  罐子是透明的，要装什么都可以。 
                  亲情、友情、爱情…过去、现在、勾勒中的将来。 
                  可是因为是透明的，所以不能全部闷着一个人受。 
                  人是群体的动物。 
                  请不要忘了身边一定是有人可以互相扶持的。 

                  这是以两个人为中心的故事。 
                  这个故事很平凡，所以，我们不需要大风大浪。 

                  ○内容简介 

                  看文案应该也知道这是个温情走向的系列故事…如果可以让我自己分类别的话，我会厚脸皮的分为疗伤系的。虽然写这篇的时候我还很青涩，什么都不懂，可是想用文章表达什么给人知道的心情却是再真诚也不过。（那也只有青涩的新手比较容易做得到！） 

                  酸糖果是玻璃罐系列的第一部第一篇（全系列共有三部五篇和三个番外篇，一个友情额外故事），不过这篇原本是没有打算写后续的，所以独立性非常高，可以独自挑出来看，完全在阅读上没有影响。（这还有一个好处：因为是试贴，如果这里的朋友们不习惯阅读这类型的文章，我后续不贴也不会有心理上的负担） 

                  酸糖果的故事主角是出身自传统大家庭的少年，他有着严厉的长辈，但是他却不按照着长辈的期望而走，包括他的性向、他的志趣，终于他决定到繁华的首都去。然而换了一个地方，阴影还是存在着，问题并没有解决，和解才是最好的办法──向过去、向长辈、甚至向自己和解。 

                  重点放在主角方仪身上，而由他和阿公、王亭、霓生的互动来牵扯出这样一段人与人之间的故事。而这也是最符合书背文案的一篇：平凡而无大风大浪。 

                  玻璃罐系列中另外一位主角霓生，他的经历就比较戏剧化（从第一部第二篇开始），但依然是真实的人生，而且也比较动我心弦。──不过总体来说，酸糖果还是这个系列中最获得好评的一篇，其回响度远远超过其它各篇。 

                  在两年后的平安夜，献上这一篇祝福各位，如果能够静心，读起来应该是个满有温情的故事。 
                  平安夜快乐。 

                  ○总系列目录 
                  第一部 
                  >酸糖果 
                  >甜麻花 
                  第二部 
                  >十字架 
                  >白百合 
                  第三部 
                  >一半一半 
                  故事外的故事 
                  >生别离 
                  >阿飞不飞 
                  >送你这片月光 
                  友情赠送番外 
                  >不弃 BY紫_ 

                  钢琴，糖果，老家， 
                  回忆和怒颜。 
                  他带着这些，忐忑不安的上了台北。 
                  满怀迷惘… 

                  　　他剥开了扭紧的糖果纸，圆润得像记忆中弹珠的糖果，看起来鲜艳得似乎涂上橘色颜料。幼时廉价的浓郁甜味，此刻又重新温习起来，舌尖在游移着，甜中带着明显的食用色素造假的酸。 

                  　　霓生睡着的脸庞有些不安，眉间浅浅的皱着，他慈爱的、彷佛兄长般的握住了垂在床沿那只白皙修长的手。手心的干燥温暖自贴近的地方传来，他微微无奈的笑了一笑，霓生可是相当敏感至于神经质，要不是有他陪在身旁，怕是怎样都不容易睡去吧。 

                  　　也许感受到了他握住的手，霓生的神情渐渐安定下来。他将视线慢慢地从霓生脸上移开，重新静下心来的看着房间四周，这个他太过熟悉的环境，现在旧往的过去又重新浮起。好像那些他以为他已遗忘的，又从深处渐渐鲜明起来。 

                  　　很大的延展出去的大窗子、米黄色永远垂在两边的棉布窗帘，相连着的方正书桌、雪白外壳的台灯，老旧的木板书柜、泛黄的各类杂书蒙着一层尘埃，贴在墙上的旧的手绘版世界地图，小柜子上的透明黑充气星象仪脏得不再透明，仿波斯花纹的装饰地毯。 

                  　　这一切的一切自他走后就再也没有改变过，就连窗外的树荫都仍是那么浓密，远远的有汽车驶过的声响，除此之外，万籁俱寂，剩下偶尔几声鸟鸣。下午时刻是静谧不容侵扰的，众人都在午睡，尤其是如此疲累的当儿，空气里弥漫着昏沈的味道，也夹杂着一些陌生的悲伤。 

                  　　啊，是的，他记得他选择逃离这个家的时候，也是这样一个下午，阳光有如金锁片的打在身上。书桌上他压了一张纸条，坚定的一字一划，我要上台北，现在那个纸镇还在桌上，但那张纸，他想该是被阿公撕碎了。那个下午他穿着平日那件掉色的圆领蓝衫，背着二姊给的鼓胀的牛仔背包，逃离了自小生长的地方。 

                  　　手心紧捏爸早先塞给他的信封袋，里头装着五万块捏在掌心沉甸甸的钞票，他跳上了黄昏时分的火车，到现在还记得那时自己映在车窗上分不清是紧张或者害怕、甚至决然的神情。牵累了爸妈兄姊的罪恶感涌上，他不敢想象他的家人会受到怎样的怒斥对待。阿公再多久会从午睡中醒来呢？五分钟？十分钟？半小时？还是已经醒了？想到此处，即使火车早就开驶，正快速度掠过车窗外的景色，他的心还是不由自主的砰砰跳着。 

                  　　他确实顺利的上了台北，先投宿在老师朋友家里，待考上那间盛名的音乐学校，就立刻搬进宿舍。他的音乐路程坎坷，一路走来也没有专师教导，就这样考进了那所学校，许多人觉得不可思议。但对于他来说，入学考是一个绝对必须的关卡，如果没有足够的资格，考不过就回家，他做好了最坏的打算。 

                  　　然而他抛开了一切北上，家庭、熟悉的人事物、以及总是恬静微笑的他可能再也见不着的王亭。就为了挣脱那个沉重的环境。这样的决绝心，要不达成目的，实在很难。 

                  　　广大的树荫遮蔽着、古老朴美的三合院，自那天开始就强迫性的被他忘掉。他要面对的台北是他所陌生的繁华之都，他所陌生的繁华之都中生长的人们，一切都太过陌生了，陌生得至于他即使有摆脱过往的决心也起不了作用。 

                  　　许多许多个记不起来的夜晚他在被窝里无声的哭泣，无声的、没有泪水，好像声音一放出来，就是对自我的屈服，对阿公的权威的屈服。只要哭了，就承认他想回去，他终究只能是放开笼还踌躇不前的家鸟。是他选择了这条道路，所以更不能屈服，爸说了，你自己决定的，你要贯彻始终走下去。 

                  　　在朱家的大家族里，阿公就是高高在上的首领一般，没有一个成员不畏惧他的旨意，小时候那张严肃的国字脸和微微沙哑的声音一直是他挥之不去的印象。阿公从前是名军官，并以军人的身分为荣，他记得在深处那个孩子被禁止接近的大房间里，挂着主人年轻时英气焕发的黑白照，古老的柜子最下层有柄坏了的空长枪，总是被擦得一尘不染。 

                  　　阿公常常在凉爽的夜晚里着蒲扇，说起当年军中种种，那些刺激的故事，往往能叫孩子们忘了他的严厉，而一个一个听得入迷。在众孩子中，总是男孩特别受宠爱，原因无他，因为五个儿子们没有人从军，阿公着急于看到一个穿着笔挺制服别上徽章的年轻军官在家中出现，他也不例外。 

                  　　而又因为他生来五官特别清秀，所以记忆中最常听到的喝斥也是阿公的声音：不要像个女孩家！他从小被送去练跆拳道、修习剑道，为的，就是阿公说的，不要像个女孩家。然而他的皮肤天生白皙，声音温和，再怎样看，都是秀秀气气，整个家的男孩就属他看来最不象样，也常惹得阿公皱眉。 

                  　　朱家后厅挂着一幅龙飞凤舞表框的行书，是做夫子的曾祖留下的正气歌，那样气势万钧的字体，字前是暗红雕花神桌，神桌上摆着一个漆红木凳，上头就是先祖列宗的牌位和香炉，朱家人一天要上两柱香，早晚各一柱。 

                  　　他记得一次，约莫是小学二三年级的事吧，那时人矮个子小，香炉的位置对他而言实在太高，每每必须搬个板凳来垫脚还得伸长身子才构得到，长辈们无不叮咛着，小心啊，小心啊。事情来得太突然，他的脚尖滑了一下，旁人惊呼中他在摔下前无意识的想抓住东西，这一抓，碰的清脆一声，香炉滚落到垫着玻璃垫的神桌上。他跌下来，脚上老大一块瘀青，点燃的线香烧破衣袖，而香灰洒满四周。 

                  　　那次他被阿公的藤条抽过之后，还整整禁足了一天，被关在幽暗的仓库中，只剩门缝里余着一点光，独处的恐惧涌上孩子的心里，整整一天，整整一天他在饥饿不安中渡过。仓库实在太偏僻了，偏僻得让玩伴们没法在大人的眼睛下溜来陪他说话解闷，偏僻得他连一点脚步声都听不见，现在想想，也许他的密室恐惧症，就是在那时开始的。 

                  　　而第二天他拖着疲惫的身躯上了学校，终于在下午的体育课昏倒，没有知觉了，待他醒来已是黄昏，三合院里熟悉的张罗晚餐的声音又重新灌入耳里，妈和大哥正坐在床边剥着橘子。原来是妈带他回来的啊，那，阿公有没有说什么？他会说什么呢？这孩子怎么这样容易倒下？他还是觉得难熬得很，晚餐是大姊端来放在床旁给他的，而他虽然饥饿了许久，却咽不下任何东西，只觉得想吐，直到他发现了那颗在床下的糖果为止。 

                  　　鲜艳的包装纸，在孩子眼里像是珍宝：朱家是很少出现这些阿公所谓乱七八糟的东西，他感激起妈和他之间的小默契，紧握在手心，他喝了一点汤，然后含着那颗微酸的糖，沉沉睡去。 

                  　　而这个温馨的小默契，在往后当他一个人闷在房里哭、快要熬不过来的时候，总是会适时的出现；有时候在枕头下，有时候在书桌上，而有次他和国中导师起了严重冷战时在书包里也摸到了一颗一模一样的糖果。虽然妈什么都没有明说，但只要收到糖果，他就会找个没有人的安静角落，小心珍惜的慢慢品尝，品尝那份鼓励的亲情。那时候的他的确是需要人鼓励的，生活中的不如意经常打击着他的信心，尤其是关于音乐。 

                  　　三合院右侧的一间房里放着架三叶的老平台钢琴，刚开始他听着堂姊和姊姊们弹，慢慢地，大约五岁时候的事吧，他开始尝试坐上那把能调升降的长方椅，叮叮咚咚的摸索起来。 

                  　　而阿公向来就对这事不以为然，祖孙俩从小就这样吵到大：其实通常是阿公训话，而他偶尔不服的顶嘴回去而已，结局一定是他躲回房间生闷气，而阿公也会沉上好几天的脸色。男孩子弹琴像什么话！阿公觉得音乐是女孩家的事情，男人做简直是折损尊严，更由于他秀气的外表，是娘娘腔。也因此阿公对于偶尔来访的学校音乐老师总是没有好脸色，并多次烧掉他偷藏起来的曲谱、从图书馆里抄来的乐理基础。 

                  　　他对于阿公的举动非常反感，阿公对他弹琴的手也非常反感，好几次气得甩他巴掌。功课不好顾，成天就搞这些东西，像个女孩家一样！ 

                  　　但是没有办法，他违逆了阿公对男孩的期望，他爱着跃动的音符，爱着畅如流水的声响。二姊说他的手指像是蝴蝶在黑白键上飞舞，奏出的轻巧比蝴蝶还要令人羡慕，然而阿公从来就没有听过他的钢琴，应该说阿公只是认为学琴是有教养的女孩必备的技能，所以才买了这架琴，阿公根本，根本从未好好听过这洋乐器的声音。 

                  　　平日他在学校音乐教室里猛弹，回到家只能冒着被铁尺打手指的危险拣选没人的时刻去偷偷练习，一爱上了那样的律动，就无可自拔啊。童年到国中的记忆中，许多许多都是他和严厉的阿公赌气的印象，他气阿公的顽固，阿公气他的不成器。 


                  　　其实促使他国中毕业真正想逃离那里的，还不是这个理由。 
                  　　王亭是原因。他们自小五开始分班在一起，一起上了国中，紧密相依的数年时间，两个人牢不可分。王亭是个安静的男孩，戴着银边的浅度数眼镜，在学校功课很好，举止又乖巧，说话温温和和的，常常是模范生和班长的代表，和成绩中上行事低调的他看来相差着一段距离，然而两人就是毫无理由的那样亲近。 

                  　　他从小一开始就不明白男同学为什么喜欢欺负暗恋的女生，也不了解和女生嬉笑打闹的快乐，慢慢的长大了，但比起那些聒噪的女同学，他想他是比较喜欢和王亭在一起。他不了解男生喜欢女生的心情。他问王亭，王亭轻轻摇头说不知道，他也从来没有想过为什么会说不知道，明明王亭就是那么受欢迎的啊。然后两个人又会肩靠着肩继续窝在隐密的树丛底下想事情、发呆、或者聊些不相干的事情。 

                  　　那是怎么开始的呢？一开始是王亭的唇碰到了他的脸颊吧？是的，那根本称不上是一个吻，只是嘴唇和肌肤擦过去而已，然而两个人可以因为这样过度亲密的接触脸红半天。只要握着对方的手，心里就甜甜的，那样青涩的感觉在三年级的压力下逐渐发酵，任何人都阻挡不了。 

                  　　明明只是同龄的王亭，比一般人更要成熟内敛，总是包容着他的任性、他无心的莽撞。他是被王亭引导着前进吗？那也不然，两个青涩的孩子能为对方做的，也只有合力撑起一小片空间，尽可能的让自己来为对方拍去所有不如意：他别无所求，只要能够在王亭身边就好。 

                  　　三年级时班上早已不能在八卦上投注太多心力，更何况他们都是同性的先入为主观念，一般同学顶多也只知道他们是很好很好的朋友，这样就够了。那么，阿公是怎么发现的？是他在家门口，牵着王亭的手，以及唇上那一个亲昵的再见吗？阿仪！阿公带着怒气的声音在不远处响起，他应该是要逃的，然而只是冷静的催促着快走，明明王亭的样子没有比他好到哪里去，然而还是坚决的要留下来，他没了办法，只能等，等那沉重的脚步声接近。 

                  　　你知道你刚刚做了什么？他咬着唇，点点头。阿公的脸色更寒，转头面对王亭，一个字，滚！王亭不肯走，是阿公叫了两个叔叔来把人撵走，他忘不去王亭那时回头望着他的神情，第一次见到恬静的王亭慌张起来，那种彷佛有许多话要现在说，最后越离越远，只余下急迫的叫唤：方仪！ 

                  　　旁人都被支去，他在香炉前被抽得伤痕遍遍。上身赤裸的白净身躯，血痕一道道交错布在背上，他一句辩解都不能说，闭着眼睛，少年的倔强一声不吭承受着那种凌厉折下的声响。到最后是痛到麻木了吗？阿公只是一直站在神桌旁看着祖先牌位，看也不看他一眼，这样藤条的鞭打持续了很久，到他上身已近是鲜血淋漓，最后一个仅存的印象，是看不清阿公神情的那声喃喃自语，孽障啊…他昏了过去。 

                  　　在结局尚未出来之前，全家族的人都知道，方仪被禁闭了。幼时恐惧的仓库里幽暗依旧，没有食物只有一杯清水的禁闭，然而他已没有力气去想，最重要的是王亭啊。他终于想起了小时候偷听到长辈的话，早逝的小叔在家族里是个禁忌的地雷，孩子们永远都不会知道为什么总是没见过小叔，为什么提起这个名字就会招来处罚，然而无意偷听到的他和二堂哥知道了。 

                  　　小叔和不被允许的情人私奔，在阿公极度的不谅解下私奔，然后在一场车祸中双双丧生。原本是那么受阿公疼爱的小叔，放弃了家族和似锦的前途，愿意和对家族来说陌生的男人在一起，阿公从此当作和这个儿子断了关系，就连火葬后的骨灰，都是男人的亲属一起收去安置的。阿公坚决的认为这样的感情不合常伦，所以他断了父子关系，所以小叔是一个禁忌，所以小叔的死是上天谴罚。 

                  　　是他挑起了这个蒙灰已久的禁忌。 
                  　　孽障啊。从仓库中出来的时候，阿公看向他的眼神是那样愤怒而哀伤，而他回到学校之后，终于明白了一两天对阿公来说，要赶走一个障碍，是多么容易的事。 

                  　　王亭静静地看着他，但却已不同以往。我就要搬家了，今天来办手续。王亭说。我爸爸的工作调动，我们要搬到高雄。现在是三年级的紧张时候，不是说你爸爸会等到你考完高中，然后我们一起去上寄宿学校…他着急的，但却忽然停住了。我阿公他…那个微笑十分忧伤的回答，没事。 

                  　　一定有事！他摇着王亭的肩膀，而王亭看着他，只是慢慢在微笑中流下了眼泪。方仪，我不想骗你…所以…不要问…很久以后他才明了，这是当初自己也受伤的王亭尽力给他的，最后的温柔着想。 

                  　　王亭至此成了一个回忆。阿公和他陷入最终的僵局，已经无法挽救。 
                  　　所以当音乐老师问他，要不要去读好的学校深造时，他其实很快就做出了决定。为音乐、也为王亭。王亭尽了最大的努力，努力让阿公和他之间不会有更多冷冻的空间，而他知道他再待下去，面对着阿公和部份长辈的目光，他迟早不能克制自己。因为就连沉默的妈，也不能在阿公的压力下原谅他了，是吗？那阵子，他没有收到任何以往鼓励的默契。 

                  　　于是他上台北。选了一个静谧的下午，逃离了阿公的范围。 
                  　　在不习惯的城市中相当难熬，只是凭借着一股对音乐、或说对钢琴的执着，对于台北陌生的一切，他撑了过来。许多许多个日子里，只有在弹着琴的时候，才能忘了这一切。而那个时候，他也几乎是彻底和老家断了联系。在逃避吗？就姑且称之为逃避吧。他也不在意其它了，只是疯狂的练着钢琴，彷佛用尽所有的力气去爱那样的声音，渐渐地他的琴声失去了蝴蝶从容不迫的优雅。 

                  　　离开之后，阿公的影子并没有稍淡，只是他硬要忘记而已，其实阿公一直都在那里。阿公严厉的声音、家族里长辈对他的失望，都可以是他心里沉甸甸的包袱，即使身处遥远的城市中，依旧如影随形压得他喘不过气呼吸。很快的他失常。 

                  　　头一次的发表会，他以优异的成绩取得了和乐团合作的位置，这样壮大的管弦乐的声音，将会是他钢琴的背景：多令人钦羡啊，学生们老师们都在传着，那个朱方仪，还只是个一年级的新生呢。 

                  　　舞台上令人眩目的强光，黑压压的底下观众，稳重的管弦伴奏，相应合的背景旋律：不是他所盼望的吗？然而他在前几天的彩排失常。突然的就是失常了。平日郁积的所有的压力不受控制，他管不住他自己，本应是灵巧如流水的曲调，一下子脱轨，像是崩裂般的暴躁，尖锐的要让听众刺伤。 

                  　　所有人都停了，然而他停不下来，变调的曲子一直持续下去，然后蝴蝶不是死于翅膀振力扑动的衰竭，而是被火焰吞去所有似的，那样急促而带有庞大愤怒的音乐，让人止不住心惊。 

                  　　曲子终了后，在所有人的惊愕尚未平息之时，他低头检视着自己的手。啊，连修剪都忘了，难怪其中听到清脆的声响。在快速的转换位置之中，硬生生夹断了几片指甲，缓缓有鲜血流下，而他竟也不觉得有多痛，只是问了一句：琴键脏掉了，怎么办？ 

                  　　那次发表会他当然不能出席。学校十万火急找了人来递补，结果高难度的曲谱难倒了先前不曾接触过的高材生，那段很受期待的节目差点就被毁得胡里胡涂。而他那个下午只是包扎好伤口之后，被强迫回到了宿舍歇息。 


                  　　傍晚时分霓生就来了。他正看着从图书馆借的一本小说，其实也不算认真在读，他只是想找点东西来填补茫然的空虚而已。但在霓生看来的他，就是半倚在床上，翻着书页的手指上绷带十分明显。 

                  　　我是新转来的阮霓生，主修钢琴。霓生这么自我介绍。嗯，那很好…我也主修钢琴。还请多…你的手怎么了？突如其来的焦急问话让他愣了一愣。弹琴时夹断了指甲。他淡淡应道。 

                  　　怎么会受伤的呢？彷佛这么说着的心疼眼神，他并没有错过，霓生脸上那种熟悉的温柔悲伤，那种圣洁的悲伤。他们认识不到一分钟，然而霓生却可以为这样的他心疼。突然一阵鼻酸。 

                  　　那个时候他们都没想到日后的发展。没想到因为霓生习惯的温柔、让他想起了王亭的面貌，没想到因为霓生不伤害人的明理、让他像个孩子似的哭了出来。 

                  　　当然，那是好一段时间之后了。足足到了他的手指快要痊愈吧。 
                  　　和霓生之间发生的事太多，多得他想起时，还能和霓生相视而笑诉说着当时的快乐悲伤或者难堪愚蠢很久，那样多采多姿，弥补了那个空缺：但他知道，霓生永远永远，都和王亭不同。 

                  　　王亭并没有消失，只是霓生进来了而已。霓生永远不能替代王亭，他珍惜着王亭的过去，也珍惜着和霓生的如今。但霓生的事并不适合用在这里感伤，现在的霓生，是他心中是温暖的一方。所以这时候，他要缅怀或许悲伤的过去时，他不会愿意想到霓生。 

                  　　霓生自己也受过伤，但确实是霓生将他自泥沼中拉起的，自那充满情绪的泥沼之中…若是没有霓生的陪伴，他现在，还在原地徘徊。或许今趟的心情就不一样。 

                  　　霓生呵…要不是霓生，他不会尝试重新和家里联络。 
                  　　你这样气着老人家，有什么意义呢？更何况那老人家还是你至亲的亲人。霓生轻轻握着他的手。就算再不近人情，我相信他是为了你好，即使你并不领情：但在他心中，那是对你最好的方式，他相信只要他贯彻下去，有一天你会醒悟过来。他牺牲自己扮了黑脸… 

                  　　…方仪，你知道吗？我也有这样一个长辈。当初我恨她恨得入骨，想说为什么她就是不了解我的立场呢…但现在想想，要是没有她的介入，今天我就不会是这个样子。也不会和你认识…霓生悠悠地说着，一笑。老人家都有远远超过我们的经验，即使他们的想法不一定是对的，然而他只会最适当的方法保护你，不会真要伤害你。 

                  　　而直到高二的时候，鼓起勇气打了第一通电话回家里，才知道硬朗的阿公在他走之后，病了。 
                  　　大姊尽量的避开关于这个话题，然而他终究是知道阿公病得不轻。这消息在台北湿冷的天气里起不了太大的作用，然而他抱着话筒，心里一阵酸痛。阿公病了。 

                  　　阿公虽然现在已经不提你了，但是大家都看得出他很在意。你回来，只怕毁了你自己，还有爸当初让你上台北的心意…大姊在电话那头哽咽着。我们都希望你能遵照你的梦想出人头地…是我们不好，没有给你好的环境… 

                  　　大家都很担心你，在台北过得好吗… 
                  　　许多个夜晚浮现上来，在这陌生都市里的，不熟悉的人事物、不熟悉的空气，那样对于一个离开家乡的人来说的折磨。大姊…他颤抖着开口：我… 

                  　　趁假日他回了老家一趟，然而，阿公不愿见他。是啊，他好不容易，好不容易想得通了，然而阿公却不见他了…站在那大房间的门前，泪水慢慢淌下了脸庞，亲人们扯着他的衣袖，摇了摇头。阿公现在身体不好，阿仪，你就别刺激他… 

                  　　回到学校，霓生陪着他在黑暗中沉默了好几个夜晚，断断续续的谈话，他告诉霓生一些过去的事情，慢慢的温习曾经。六七岁那年他和堂兄弟们偷摘果子，被主人抓到送回家时，阿公气得罚他们不准吃晚饭，通通跪算盘；或者很小很小的年节，阿公发红包时会一个一个摸着孩子的头发，他觉得那时候阿公的手掌好大好温暖。 

                  　　也告诉霓生王亭的事，以及那些糖果的事。他翻着行李，翻出了一个苏联的小软木盒子，一张一张摊平了的糖果纸，一个一个回忆数给霓生听，有时候霓生也会贡献一点自己小时的故事，两个人可以这样不休息说上四五个钟头。 

                  　　在霓生的鼓励之下，他开始写信回家。一个星期两封，一封给所有的亲人、一封给阿公，装在一个大牛皮袋里，有时候也放着奖状、证书，以及照片。照片上有时候是他，有时候是团体照，有时候是他和霓生。照片上的霓生笑得有点羞怯，白白净净的一个清秀大男孩。他在照片后面这么写着，霓生是他的好朋友、好室友，希望一天能带回家让大家认识。 

                  　　霓生说，有王亭的前科，你还敢这样介绍我呀。他看得出笑容下的退缩，紧紧握住了霓生的手。我是真的，想要把你介绍给我的亲人。良久霓生望着他，静静的笑了。 

                  　　信一封一封过去，家里的回信上总有提到，劝他不用再写给阿公的那一封了。说，阿公每次收到他的信，总是不看就揉了，然后丢在房里的纸篓内，也没有人敢去收拾，就这样越积越高，众人都替他觉得心痛。再写吗？霓生说，再写。 

                  　　他一封一封继续写下去，信纸越来越多张，字越来越满，他提到现在的生活、关于音乐、以及从前的事情。听说阿公病得更严重了，脾气比以往暴躁，他担忧着，也去图书馆查了数据、问了同学，抄上了收集来的中药偏方。但是不管如何，阿公从来没有回信。 

                  　　另一方面学校的生活越来越忙，他优异的成绩在众人之中突出，老师们说，他是要闪亮的一颗明星，在音乐路上注定要一路顺畅。一路顺畅？才不是呢。他微笑应答着，想起了那次指甲碎裂的彩排，以及后来被霓生安稳下来的琴音。 

                  　　霓生的音乐同样是那样温柔而触动人心，他将霓生的钢琴录成了带子，在独处时、霓生不在时放来听，就能够安定心情。他也录了两人的二重奏寄回乡下，一份给大家一份给阿公，照例的阿公那边没有回音，然而其它人的反应却很热烈。而他终于明白到，他想要的肯定不来自于学校、不来自于那些富有盛名的教授，而是亲人的一句赞赏。就连一辈子在田里工作的邻居老伯听了都能感动，他和霓生相拥着欢呼。 

                  　　学校开始筹备着他的个人发表会，他可以独享所有听众的发表会：他寄了票回去。虽然也不真的奢望有人能为了这场音乐会抛下手边的事上来台北，然而总是有那几分盼望。回信里写着大家的道歉，那天大部分都有了计划，没办法去捧场。他并不意外，笑着跟霓生说，帮我准备一台录音机放在舞台边吧，我要留下带子。当然最后没有付诸实行，那样规定严格的表演场合，哪容得有录音的情形产生？更何况学校表演厅的布幔遮挡效果并不好。 

                  　　但是那一天观众比他想象中的要多，暗下灯光中一大片黑压压的人头，竟让他有种归属感：一种奇异的感觉从心中涌上。好像他天生要坐在这里，为群众演奏。霓生笑着说，他天生注定了要上自己的舞台，要让群众由音乐为他喜为他悲，而他只是付诸实行了而已。那天深夜他的情绪尤未平息，翻来覆去想了许久，他寄出了一封信，只是想跟阿公说，他不想再欺骗了。 

                  　　他本来写很多，最后也只能简单的写下，我喜欢的人依旧不是女孩，是霓生，也许这种感觉和王亭不一样，但是我知道自己爱着霓生。后来想了想，又补上一句：阿公，你原谅小叔了吗？ 

                  　　阿公，你能原谅小叔，原谅我吗？ 
                  　　他在邮筒前迟疑了许久，才投下那一封平信。是平信，也许他知道平信无误抵达老家的机率实在不大，所以才有勇气投吧。 
                  　　冬天就来了。方仪的手指有魔力，好像一只轻盈的蝴蝶。霓生轻轻抚摸着他的手指，说。他的手在冷天气里冰凉凉的，被霓生温暖的手触到十分舒服。而那时候他们都习惯了夜晚时挤在一张小单人床，感受着彼此身体的温暖。他喜欢这种亲密的感觉，总是闭着眼享受。 

                  　　和霓生在一起的温暖，不只是爱情而已，他能感受到更多的亲情、友谊以及最原始的关心。下次我们一起回家，好吗？他在被窝里握紧了霓生的手。霓生已快要睡去，朦胧的看着他片刻，轻轻点头。 


                  　　好像已经是很久的事了。 
                  　　是下午？是的，就是和他出走时一样的下午，但是台北的下午充满黏腻，建筑物交通工具都在和人抢位子，身处在拥挤的盆地里，让他想念起老家安静的这个时间。 

                  　　然后，阿公去世了。 
                  　　为什么说然后呢？他也不清楚。心里总认为那是某个结束后的接续。阿公去世了。而阿公直到去世，都依旧没有原谅他吗？ 
                  　　那个下午他以为他会痛哭，但是他甚至没有，甚至没有流下一滴泪水。他搂着霓生，霓生身上幽微的香味麻痹了他的知觉。他听到自己的声音在问，霓生，你和我回家一趟好不好？ 

                  　　熟悉的老家，陌生的灵堂。 
                  　　家里的人看到霓生，因为正在丧事上，只是客气的寒喧。而霓生拘谨着、却又庄严的在照片下上了一柱香：那时候霓生望着阿公照片的神情，他永远也不会忘记。霓生确实是有和阿公说了什么悄悄话、他不知道的，他这么相信。 

                  　　彷佛回到家之后，感染上的那种哀伤可以触发什么。他在灵堂前哭了起来，像个孩子似的，全部的所有所有一一浮现起来。 
                  　　我认为他是很好的长辈，霓生轻轻说。他看见霓生眼眶里有着一点泪水。 
                  　　你们累了吧？大家都要回房间休息一下，你们好好睡个觉，起来就吃晚饭了。应于对生人礼貌的笑容，妈看来十分疲惫。他点点头，拉了霓生正要走，妈的声音又在后面响起。阿仪，阿公也有东西留给你… 

                  　　阿公好像知道他哪时候要走，前几天就收拾好了所有的事情，包括留给各人的身后物，在被人发现他去世时，都整整齐齐的一尘不染被堆在床下。只是他没有想到，那样的他，竟也有他的包裹。 

                  　　是一个铁的长形喜饼盒，上头黏了纸片，写，阿仪。阿公没念过多少书，他也很少看见阿公写字，这样乍见之下，正正方方。他抚摸着那样的字迹，又想到阿公已不在人世，心里怅然。 

                  　　盒子里会装什么？ 
                  　　「……」身边传来轻微的声响。他低下头，看见霓生已经睁开了一线眼皮。 
                  　　「醒了？」 
                  　　「…方仪。」霓生朦胧的望向他。 
                  　　「是，我是方仪。」他伸出另一只手去梳理霓生额前的头发。 
                  　　「方仪，我刚…」霓生彷佛要说什么，却又慢慢把眼睛闭上。「…没事…」 
                  　　「怎么，作了梦吗？」他问。 
                  　　「是啊…」 
                  　　「…你一定猜不到我梦见谁的。」像个顽皮孩子的梦呓。 
                  　　「霓生？」 
                  　　「…」又睡着了。 
                  　　真是难得…心情不自觉放松了一点。是这古宅有令人安心的气味吧。 
                  　　他轻轻笑了一笑。有风吹来，窗外树荫沙沙作响。 
                  　　桌上的喜饼盒打开着，盖子斜倚，看得见里头装的东西。他小时候的照片，一些纪念性的物品，阿公行军时的一个徽章；细心摊平的一张张信纸用一个干净的纸袋装着，寄回来的照片和录音带，以及他个人发表会的票根。 

                  　　那封平信最后是寄到了，他看见它被摊平着放在信纸最上面。还有原本已谁都不能开启的，阿公特地给他的，小叔临走前留下的书信。新信封里还装着他未见过的小叔的照片、小叔情人的照片，阿公与小叔毕业时的合照。 

                  　　以及几颗散落的糖果。 
                  　　他微微握紧了霓生的手。这个时候，该是把眼睛闭上吧…让不会被迷惑的感官好好的感受这阵风：带着树叶的芳香，这阵老家久违的风。 


                  2002.12.28 

                  --- 
                  这篇有点特别，所以问一下… 
                  如果有人兴趣看后续（同系列四篇）的，请出个声。 
                  否则原则上我是不会贴下去的。^^b 
                  因为这篇的风格和一般BL故事不一样， 
                  所以贴出来的时候我都是试探性质… 
                  （因为连不上来的关系没办法在平安夜贴完… 
                  那么，祝各位圣诞节快乐了。） 
