

　　狼入虎穴
　　作者：三千菊杀

　　“高城”
　　“到”
　　“有一个任务交给你完成。”
　　“现在？”
　　“怎么，有困难？”
　　“是，保证完成任务！”
　　“砰！砰！”两声枪响，撕开了夜幕。温热的血湿透了男人的衣服，顺着因疼痛而痉挛的手滴落，力量也似乎随着涌出的鲜血而流失。高城无着肚子缓缓滑下。
　　“靠！”不由得低声暗骂，真该死，太大意了。要不是反应够快，被打中的就不是肚子了，不过那人也没占着便宜，被自己反击的一枪打碎了脑袋。哼，也不算吃亏了。高城有些得意地扬起嘴角，个死老A，老子常规部队也不比你特种队差多少！想起袁朗似笑非笑的样子，高城就有点火起，对，老子现在还不能死，死老A还没给老子道歉！我，等他回来了我非好好削他一顿！
　　眼前的景色越来越模糊，高城晃晃沉重的头，努力想爬起来，但连日的疲惫和伤势，终于击垮了这个有着钢铁意志的男人，黑暗将他悄悄埋没……
　　等袁朗顺利完成任务带着老A们归队回军的时候，迎接他的只是一方冰冷的石头。
　　袁朗有些不敢相信，当颤抖的手指滑过石碑上那张仍旧带着骄傲微笑的面孔，心里一遍遍告诉自己，这不是他这不是他，肯定是搞错了。A大队的中队长头一次开始怀疑自己的眼睛，但照片下熟悉的名字又生生地把他拉回现实。
　　“革命烈士高城”，鲜红的字似乎和他的心一样淌着血，怎么会这样？为什么就没有抢救过来？
　　袁朗还清楚地记得两个月前，他奉命出任务临走前的那个夜晚，还跟躺在这地下的那个人纠缠了一夜，不顾羞涩情人的恼怒，要了他一次又一次，等他收拾好行装走出大门的那一刻还曾回头看了一眼，平和的睡脸让他在这两个月的任务中嗜心般思念。
　　我，我还欠他一个道歉。袁朗插在裤兜里的手紧紧攥着一个小方盒，那是他准备用来哄高城开心的礼物，想起高城看到礼物时候，一定会一边骂他庸俗，一边高兴的耳根子发红。想到这里，袁朗忍不住轻笑，但眼前新砌的坟墓，又让笑容凝固在嘴角。高城啊，我该拿你怎么办？
　　看着高城的照片，背后是抱头痛哭的许三多和成才，袁朗就那么一动不懂的站在中间，突然真地很想笑，于是一向忠于自己感受的死老A，在安宁的烈士陵园中放声大笑，如同呜咽的笑声，惊起林中飞鸟。
　　夕阳西下，落日的余晖拉长了三名敬礼的军人的身影。
　　再见，高城！
　　刀龙，男，1.80M，贪财，冷酷无情。做蛇头两年，从未失手过。在这一行中还算有信誉，所以这一批货，由刀龙来带应该是没有问题。
　　阿泰仔细看了看手下传回的信息，终于敲定了和将要前来交易的人的街头方式。伪装成偷渡客，然后在老挝的密林中接触，当然这一切都要瞒着刀龙进行，因为，那也是一匹狼。
　　第一章
　　刀龙觉得自己最近就是倒霉透顶。这次这批货算是最麻烦的了，三个女人和五个男人。这群人中有牛皮吹上天的医生，成天板着脸谁也不搭理的男人，贼头贼脑的中年会计，还有个大肚婆。这些个人还算好，最令人讨厌的就是那个害得大家迟到的农民。所以高守银一上车，自己就冲上去狠狠踢了几脚消气。
　　就算飞车狂奔，来接应的船还是开走了，刀龙气得就想骂娘，看着那畏畏缩缩抱着馒头死不撒手的高守银就是一肚子火气。好在自己在这条道上混了点名头，费力弄来条小船，顺着湄公河而下。
　　人这一倒起霉来，喝凉水都塞牙。本以为万事大吉，睡一觉就可以到达下一个接应的地方了，谁知半路碰上一群边防，不得以只有带着这群偷渡者们跳河上岸，潜入这茫茫未知的热带雨林。
　　直觉，一直是刀龙赖以活命的重要一点，靠着直觉他躲过了无数次的凶险，这一次带人偷渡，就让刀龙觉得有什么地方不对。这帮人中肯定有谁有问题！但这次，他不能够躲避。因为他知道，每一次和这些货物打交道他都有一个重大使命。虽然在之前的三年里，所得到的信息少得可怜，但这次却让他有莫名的兴奋。这群人中，一定隐藏了那个巨大的秘密，为了这个秘密，就算搭上一条性命也在所不惜。
　　带着这群人上了岸，躲过老挝边防的搜索，隐蔽在密林之中。躲过一劫的几个人兴高采烈地点起篝火，坐在一起胡侃。还勾画着出国后的美好未来，似乎每个人都觉得只要跨出了国门就能步入天堂。而有多少人知道这天堂和地狱，也就一线之隔。
　　上岸后的刀龙并没有立刻和这些人呆在一起，他在观察，用侦察兵的观察力观察每一个人。要从他们身上找出蛛丝马迹，是不能够太着急的，哪怕自己曾是侦察连的连长。
　　不错，蛇头刀龙，正是那个应该在两年前就死于联合追捕的前刚七连连长，现某侦查营副营长高城。而高城现在的身份，已不是什么意气风发的军人，而是一名心狠手辣的蛇头。
　　回想起两年前，就在高城差点和罪犯同归于尽的时候，被自己人及时发现，在部队的野战医院抢救了一天一夜才下了手术台。而就在高城刚刚从死神手里死里逃生，就要被送出重症监护室的时候，某集团军军长，也就是自己的父亲向自己下达了卧底侦查的命令。
　　轰动西安城的文物失窃案，也震动了当局。据线报，一年前失窃的文物有可能通过西南边境被偷运出国，但由于文物贩子们狡猾异常，派出的警力多有损伤，于是向部队请求增援。刚刚被解散掉连队的连长高城，身为侦查部队的精英就被派上了火线。恰遇高成重伤，部队就对外宣称中枪身亡，顺利为高城抹掉了过去，建立新的身份。
　　带着枪伤的高城，不，此刻应该是逃犯刀龙，一边躲避警察的追捕，一边偷偷潜入云南，与当地的黑道接上关系。此时，差点要命的枪伤就成了取得信任的砝码。凶狠的拳脚，不要命的干劲，很快让他在这一行当中站稳了脚跟。昔日里威风凛凛的装甲老虎摇身一变成为冷血的恶狼。
　　回过头来看，这群人正在做着自我介绍，也好，省的一个个追问。刀龙隐藏在一边，静静地听他们说话。
　　“我叫何爽，来自北京，我是一个模特儿。”高挑的女人歪着头，讲述着自己。“我出国呢，想继续我的职业，如果拿一个奥斯卡，或者拿一个金熊奖，我也不介意哦！”大家听着，哄笑成一团。
　　穿蓝色衣服的胖子是第二个出来讲话的人，他是一名厨师，叫董大业，外号董一勺，出国是为了开家中餐馆。
　　轮到戴志成自我介绍的时候，他却什么都不说，抖抖烤干的衣服离开了火源。看来是个性情古怪的人，刀龙在心中暗自记下每个人说的话，梳理有用的信息，不过很显然，这群人都没有说实话。
　　所以当胶东的医生胡安之，会计侯德宝讲完话之后，刀龙举着树枝从林中冲出来扑灭了火堆。
　　“这是老挝，缅甸兵过不来！”高守银叫唤着。
　　“缅甸兵过不来，还有老挝边防兵呢！”刀龙瞪着眼睛把这些人恶狠狠的骂了个痛快！叫你们偷渡，叫你们违法乱纪！当然，这些话是决然不能说出来的。
　　现在的情况，每个人都有嫌疑，每个人都有可能是辛苦了两年要找的人。谁也不能相信，只能靠自己。
　　“原地休息，天一亮就出发。”挨个威胁了这些人，得到想要的效果后刀龙的身影又没入了树荫。
　　孕妇不见了，刀龙有点头疼，难道是刚才被淹死了？但现在自己也□乏术，没有精力再去找她，只能自求多福了。
　　第二章
　　“啊！杀人啦！杀人啦！”何爽尖叫着从恶梦中惊醒，新的一天开始了。
　　清晨，林中雾气弥漫，虽然还是盛夏，但潮湿的环境还是让人觉着冷。大家紧紧衣服，一脚深一脚浅地跟在刀龙的身后，在雨林里穿梭。
　　去关口，这行人的目的只有一个。可掉队了的孕妇却让这支小队有了歧义。
　　“我要在这等着孕妇”戴志成坚持要留下，解下包往地上一坐就不起来了。
　　“我跟你等！”本来提出寻找孕妇的董一勺见状也跟着要求留下。剩下的人你看看我，我看看你，似乎都觉得就这么一走了之说不过去，便都加入了留守的行列。
　　刀龙心中暗自高兴，在这原始森林里多呆一刻，多多一点时间给他查探。而且自己也实在是很担心孕妇的下落，虽然每次都会有人暗中保护，但也不能掉以轻心。就算是罪犯，也要接受审判之后才能枪毙。
　　“你是不是真活腻了？”抽出刀，砍在戴志成脑后的树干上。
　　“那你试一试”戴志成毫不客气的顶撞回来。
　　眼看着两人就要打架了，胡安之他们连忙上前拉住，有现成的台阶哪有不下的道理，刀龙乐的有人劝，顺遛就下。
　　“你们都有病！”他推开戴志成，“马上走！”
　　一群人推推攘攘，再次启程。
　　戴志成，要特别注意，这个人不是一般的偷渡客。是敌是友，现在还说不清楚。就在这支队伍不情不愿的前进时，一边的灌木丛异常晃动，有人！刀龙提着刀，放下肩头的背包，大吼一声，
　　“谁！出来！”众人都跟着紧张起来，目不转睛地盯着出现异动的方向。
　　“孕妇！”何爽张大了眼睛。
　　当拨开树枝的人出现在大家眼前，所有的人都很吃惊，居然是那个以为昨晚就葬身湄公河的人。
　　“龙哥！”房可欣见到自己人，别提多开心！兴奋地冲向大家。
　　“龙哥，龙哥，我好不容易见到你们了！”
　　见孕妇果然被捞了上来，刀龙不由得松了口气，但该做的戏还是要做足了。他一把揪住大肚婆的后领，质问这一夜的经历。不过这孕妇倒也很能掰，连女人的第六感都被搬出来做理由，还装肚子疼动胎气。换作别的蛇头，早就一刀子过去以绝后患。反正人活生生的回来了，刀龙也就懒得去拆穿蹩脚的谎言。
　　而在这群人一踏上老挝的土地时，泰哥的人便有了行动。收到消息的刀龙很是兴奋。阿泰有了动作只能说明一点，文物果然就在这一批人当中。但究竟在谁的身上，他们要在哪里如何交易，阿泰的老巢在什么地方，都还不知道，现在还不是打草惊蛇的时候。
　　一张针对文物贩子的网，开始缩小范围了。
　　铁路，A大队的大队长，手底下有像袁朗这样的工作机器，不知道是该颁发一枚累死拉倒军功章给他，还是干脆给他一拳打晕，直接捆床上三天不许下地得了。
　　两年来，除了削南瓜就是四处出击，有什么任务都想揽在自己身上，一天也不曾休息，神经绷得死紧。高城的牺牲，对袁朗的打击超乎所有人的想象。哼，袁朗呀，你面子这算大了，甚至连军长都打电话问过你的情况。
　　对于手下爱将，铁路也没少担心。但眼前这个臭脾气的人等自己发完火还是一样我行我素。
　　“袁朗，你现在的状况不好，接下来的任务你不能再接手了。”我就不信了，还治不了你！铁路拍拍桌上的文件夹。
　　对今天这种异常情况，饶是再狡猾的袁朗也琢磨不透这铁老大的想法。这事儿要是搁一年前吧，到还说得过去。但最近这一年中，大队长早就放弃了劝自己休假的念头，今天怎么兴致好，又想着什么方儿A我呢？难道更年期提前了？铁路要是知道袁朗心中这么想，大概打死他也不会把这个任务交给袁朗来完成了。
　　“铁队，我精神着呢！”眨巴眨巴眼，偷偷瞄瞄文件夹，奈何铁路的保密工作不是这一望两望就能看到的。
　　“少在那里东看西看！这次这个任务我军非常重视！是军长亲自下达到我们A大队的！”
　　“什么任务这么重要啊？连军长都惊动了？”
　　“不该问的别问！”臭小子，今天不好好消消这两年的气，我就不是铁路！是公路！还是乡下跑牛车的那种！
　　“去去去！少成天在我这里瞎晃悠！看到点任务都想要，一中队二中队这几天都闲着，你以为我就你三中队能做事儿啊！”铁路瞪了眼。
　　“瞧您说的！我这三中队的人不是笨嘛，笨就要勤快点呀。不然不是给你老出去丢人么！”袁朗满脸堆笑。
　　“笑！笑个P！你们队上个月才接了任务，这个月又想要？你当你手底下的南瓜都是铁疙瘩呀！小心被你累成哈密瓜！”
　　看样子今天铁大的内分泌真的很失调，拍马屁都不管用了。不想闲下来，脑子里只要有事儿，就不会想起他。
　　“还有！明天你们三中队的训练你不用去了！这个月的训练计划交给齐恒去做，别一天什么都把持着，还要不要你底下的南瓜长大啦！”不过显然铁路不想再给袁朗说话的机会了。
　　“可是……”
　　“没什么可是的，现在就给我滚出去！”铁路不耐烦地挥挥手，将袁朗赶出了办公室。
　　等袁朗回到自己的办公室立马傻眼，办公室里的东西被搬得干干净净，连一张纸也没有剩下。看来铁大这次是下了狠手了。
　　“队长，你回来了啊！刚才你去大队长办公室的时候，有命令下来把你的东西都搬走了。”吴哲在门口露出半个脑袋。
　　袁朗挥挥手，表示知道了，等锄头离开的时候，就看到队长拉开凳子坐在空荡荡的房间里发愣。
　　不能办公，也不许参加训练的袁朗离开了基地。虽然他不说，但大家都知道他会去哪里。
　　烈士陵园，不过两小时车程，但相隔的距离却不是两小时就能达到的。袁朗靠着高城的墓碑，瘫坐在泥土上。
　　高城，你在那边好不好？你常说自己就是对着太阳蹦Q的猴子，现在都蹦到天上去了，岂不是离太阳更近了一步？你不是装甲老虎么？怎么这么差劲儿，一颗小小的子弹就把你解决了？成天喊我死老A死老A，你才是个死老虎！死老虎……
　　“队长！队长！！！新任务下来啦！”
　　袁朗从沉思中抬起头，远远欢呼着跑来的是许三多，手里还用力挥动着什么东西。就算拿到任务也用不着这么开心啊？难道俩孩子被自己A傻了？年纪轻轻的，真可怜。
　　“报告队长！我们有任务！”可以说是跑得连滚带爬的三呆子冲到面前。瞧他笑成那样，简直是可以去做洁牙广告了。
　　“什么任务这么开心啊？让我们带队抢劫金库？”袁朗伸出手，想接过文件夹。可这许三多却异常地将文件死死夹在自己腋下，丝毫没有交出来的打算。到底想怎么样？今天这是怎么了？一个个都疯了似的。加餐！一定要加餐！
　　“队～嗯……”许三多开口，却又停了下来。
　　袁朗挑挑眉，也不开口，就看这新一代广告明星想要干嘛。
　　“队长，出来的时候大家伙特地嘱咐我们一件事儿。您答应了才把文件给您！是吴哲出的主意，可不怪我啊！”居然还开始讨价还价，恩，疯没救了。
　　“……三多，这可是任务。”好心提醒一下，高城，你看我还不是很坏嘛。
　　“队长，其实也没什么，就是想等这次任务结束回来后，能不能放我们几天大假啊。”
　　放假？也是，这两年自己一直找事做，把自己忙得团团转，连带着这些队员们也没有舒舒服服休息过，也该放放假了。
　　袁朗同意了大家的请求，接过许三多递来的黑色文件夹，居然发现三多连手都在颤抖。不就是放假几天么，用不着这么激动吧？看来平时是训得太狠了，能休息几天都乐得发病了。
　　“队长，你快看嘛！翻开翻开！！”
　　至于么？这么高兴？？袁朗有点黑线，在许三多期盼得就要冒出眼珠子的注视下打开了文件夹。
　　是一份个人资料，
　　姓名：刀龙
　　性别：男
　　身高：180CM
　　身份：XX团X侦查营副营长高城，现予边境担任卧底，执行追缴文物任务。……
　　后面还有很长一串相关说明，但袁朗在看到高城两个字的时候，就再也看不到其他了。
　　第三章
　　“高城！呜呜呜呜……”袁朗哭了。当着他的兵，是那种毫无顾忌的哭，就算是两年前得知高城死讯的时候，也没有哭过，而今天，当他捏着那张薄薄的纸趴在坟头哭得像个孩子的时候，没有任何人会取笑他。
　　“队长～”许三多红了眼圈。想上前拉起浑身都在颤抖的人，却在触碰到肩头时停止了。
　　“队长，我就先回去了。”许三多这一次终于没有发表什么意见看法，转身离去。
　　今天的天气很好，风和日丽，但袁朗很生气。嗯，气得不得了的那种生气。突然，在地上趴了好一会都儿没动静的人猛地跳起来向山下冲去。隔了不到俩小时又出现在这山头。不愧是精英中的精英，这么短的时间就不知道在哪里搞了一把铁锨回来，看那气势汹汹的样子，是来砸场子的。砸的是高城的场子。袁朗一下又一下，不一会儿就铲平了高城的坟堆。里面如人所料，空空如也。
　　“哈哈哈哈！！他没有死！他还活着！……还活着！！”
　　（一天后，一笔钱被交到了烈士陵园管理出的桌子上，作为损坏赔偿）
　　老挝边境，热带雨林。
　　阿力，是阿泰的一个手下，和同伴一起被泰哥派出来寻找这帮偷渡客。但是突如其来的祸端，却让他丢了性命。这是第二拨受到不明攻击的手下了。是人为还是猛兽？搞不清楚。事情似乎变得有点棘手，阿泰皱了眉头。
　　“不管它是人是兽，只要当我财路者，一个字，死！”
　　而刀龙带着的这帮人，并不明白自己身处险境，一路上各怀鬼胎。
　　“你们快点儿！照这个速度一辈子也出不去。”刀龙提着刀走在队伍的最前面。而这些不管男男女女都只是普普通通的人一个，哪比得上侦查步兵连长的速度。何爽拖着箱子喘着大气，一屁股坐下就不想起来。
　　“龙哥，走不动了。你就让我们休息5分钟行不行？”
　　“真是，让我们歇一会儿吧。这又累又渴怎么走啊！”周丽霞也坚持不住了。
　　房可欣撑着腰更在后面一步三晃，眼一闭，干脆就来个昏倒。幸好戴志成恰好走到了她的背后，不偏不倚就倒在了戴志成的怀中。其他人一看到都赶忙跑过来，不知道胡安之拿了个什么鬼玩意儿出来，在孕妇鼻子底下一晃立马就清醒了过来。
　　看着乱糟糟成一团的人，刀龙下达了简短的指示，
　　“二十分钟后出发”装！你们就好好的装！要搁我军营里，非让你们每天早上一万米，那还算少了！
　　侯德宝忙着给自己拉个后盾，高守银决定分馒头给方可欣，董一勺忙着做饭，总之这就不像是群要偷渡的人，简直就是来郊外野炊了。不知道什么时候，方可欣摸出个笔记本电脑在那里敲敲打打，和外界联系？刀龙悄悄走过去，一把抢了过来。婴儿日记？这个女人一直都在伪装。
　　“啊！蛇！蛇！”何爽惊恐的叫声在此时响起。胡安之冲到跟前，认定她是被毒蛇咬伤，丢下吓得半死的何爽躲到一边。
　　毒蛇？刀龙站在远处，何爽手上的伤痕非常明显，伤口局部只有两排浅牙痕。再看看何爽，并没有听到她喊感觉到麻木。哪来的什么毒蛇，这个胡安之，看来只是个半吊子江湖郎中罢了。
　　这边何爽好不容易安抚下来，那边董一勺的汤也熬好了。抬头看了看天色，这休息的也该差不多了。刀龙快步上前，什么也不说，一脚踢翻了董一勺端着的铁锅。激怒他们，人只有在情绪剧烈波动的时候才会露出破绽。
　　果然有效，刀龙被戴志成一拳打翻在地，好痛，这戴志成力气不小啊。他抽出大刀，反握着递给戴志成，
　　“来，你有本事，砍死我”
　　戴志成似乎有点不知所措，怎么，这就泄气了？刀龙有些不满意，那我这一拳头不就白挨了？
　　“砍死我吧，啊！”要火上添油才行。刀龙提溜着刀，挨着个儿的逼上一逼。谁也没胆子动手，看来火候还不够。
　　“没有我，你们谁也出不去！”
　　“我们要是出不去，你看我们敢不敢”戴志成这话倒是说得不错，那就多带着你们在林子里转几天好了。
　　“出发！”怒吼，这都两天了，事情没有进展。昨晚跟潜伏的助手交流的时候听说基本线索掌握得差不多，上头会多派人手过来帮忙，只是尚不清楚这人现在到了哪里。戴志成，很可能就是。
　　刀龙拿手碰了碰白天被打破的嘴角，一行人从白天走到了黑夜，也没正经吃过什么东西，一个个又累又饿都快不成人样了。
　　“大伙儿怎么这么严肃啊？”抬眼一溜扫过去，“是不是因为白天的事？”
　　没有人说话。
　　“我刀龙在这里啊，”刀龙合掌，用最诚恳的声音说“正式地给大家伙道歉，白天我实在做得太过分了。”为了以示诚意，刀龙从怀里摸出了糕点分发。肯定是饿坏了，他们接到糕点迫不及待的就送入了口中。
　　戴志成，给他东西一定不会吃，不给他，自然会有人帮着给。所以当房可欣跑来拿的时候，也就顺水推舟了。
　　侯德宝睡得跟死猪一样，捆了半天都没有动静儿。其他的人也都早被迷晕了过去。刀龙蹑手蹑脚来到戴志成身边，想要如法炮制，却看到一双亮晶晶的眼睛。他没有吃下了药的糕点？刀龙脸色一凝，抬手就是一拳。
　　“我是警察！”拳头就在鼻尖停下了。
　　“你说什么？”
　　“高副营长，国际刑警戴志成向您报道！”
　　在这片原始森林的南面，便是文物贩子阿泰的据点。侥幸逃得性命回来的手下正在汇报被攻击的情况。阿泰的手下阿君气的破口大骂，就想带队出去把他们全都抓起来。
　　“尽说蠢话！还要办蠢事！”老奸巨滑的阿泰阻止他。
　　“那您说怎么办！”
　　“不到万不得已，我不想惊动刀龙”对于刀龙，阿泰始终有一份提防。
　　“阿君，你来”阿泰指着地图，指示下一步计划。
　　侯德宝在做梦，梦到分别的妻子，奈何这林中野鸟众多，一大清早的就闹腾个不休。他想翻翻身，再接着睡，谁知这一翻身却吓出了一身冷汗，不知道什么时候自己竟然被绑到了树上，他着急得大喊大叫。
　　“救命啊！救命啊！来人啦！”一边叫唤着一边环顾四周，却发现所有的人都和他自己一样被捆了个结结实实，当然，除了站在一边盯着自己冷笑的刀龙。
　　懒得理会侯德宝，提着刀，刀龙慢吞吞跺到戴志成身旁。
　　“昨天你怎么那么嚣张啊，敢打我？今天你怎么不厉害了？”举起刀对准了戴志诚就砍过去。房可欣吓得尖叫起来，意料中戴志成的惨叫没有，却听到了刀龙的笑声。刀，并没有真正砍到戴志成的胸口上。
　　虽然知道是假的，戴志成还是出了一身冷汗。刀龙的眼神，凌厉到吓死人，一般人被他这么一瞪恐怕都要吓晕了，不愧是最强连队的当家。
　　“我告诉你们，我想杀死你们就像捻死一只蚂蚁。以后，谁要敢再跟我作对”转过身就是一个铁拳，结结实实地打在戴志成的脸上。
　　剩下的人，没见过刀龙这么狠过，心都吓停半秒。连忙点头认错，深怕下一个挨揍的就是自己。
　　这杀鸡警猴的效果还是不错的。
　　“还有，你们当中的一个人带了一条尾巴”现在该解决另一个问题了。
　　“我们昨天一直被人跟踪！”这跟在后面的人，除了警方，还有一路人马。是这帮人里的？还是阿泰的人？还不得而知。不趁着这个时候搞清楚，后面带来麻烦就危险了。
　　山头上，阿泰的人发现了他们。这两人偷偷潜入，逼近正在问话的刀龙。戴志成想要开口提醒，却慢了一步，枪托砸到了刀龙的后颈上，受到重击的刀龙软绵绵的倒下了。
　　第四章
　　今天，本该也是训练的日子。可本来以训练强度难度最高的三中队却有点不寻常，居然没有加餐。而他们的队长连人影儿也没有瞧见。二中队的老A对着菜刀招了招手，问你们三中队这是怎么了，你们队长都不削你们了，是对你们完全丧失信心了啊！齐恒抬起腿就踹过去，说你们才TMD被抛弃了！我们这是在养精蓄锐！养精蓄锐！你懂不懂！不懂自己回家查字典去！至于我们队长，保密！
　　二中队的老A屁股上贴着脚印笑着一哄而散。齐恒找到吴哲，说实话今天一天没见到队长了，还有点想，自己是不是有点被削成瘾啊？有点郁闷。对！你就是个欠削的！吴哲咬着牙，把齐恒的脚从妻妾身边拨开些。
　　袁朗其实哪儿也没去，就在屋里躺着呢。这两年老是在失眠中度过，一闭上眼就看到高城浑身血淋淋的样子。好久没有这么舒舒服服的睡上一觉了！袁朗伸着懒腰，从待了十几个小时的床上爬起来。活动活动四肢，恩，精力充沛，感觉不错。趴在楼上阳台对着墙根下和吴哲扭打成一团的齐恒喊，集合南瓜。
　　看吧！你就闹腾吧!把大魔王折腾醒了！关我什么事，不是还没踩上你的妻妾么，这么大反应干嘛。齐恒嘟嘟囔囔揉着屁股跑开了。
　　一分钟，四散的南瓜们整整齐齐在楼下集合列队完毕。谁都看得出袁朗心情很好，虽然不是所有的人知道原因。
　　因为是境外联合追捕活动，手续是一定不可免的，所以出任务的时间被定在了三天后。
　　“三天后，我们将会进行一次缉拿文物走私犯的任务。该注意的事项就不用我提醒了，暂停所有假期，这几天的训练都集中在丛林作战，听明白了没有！”
　　底下是队员们中气十足的回答声。袁朗很满意，小七，等我。
　　唔，好像听到有人在喊小七，袁朗是你么？头好痛。
　　“刀龙！刀龙!”不是在喊小七，是在喊刀龙，刀龙。对了，我是刀龙。刀龙努力想要让自己清醒过来，刚才被砸晕了，出现幻听了吧，那个人，怎么会出现在这里。
　　连拖带拽，戴志诚合着胡安之还有董一勺带着刀龙落荒而逃。是阿泰的人，他们已经这么接近我们了么？这帮人来者不善，被他们盯住就想被山蚂蟥咬住一样，想甩掉就得付出血的代价。
　　为什么呀？大家都在问。还能为什么，不就是因为你们当中有他想要的东西么！刀龙捂着耳根被砸的地方，耳后一跳一跳的疼。
　　“奇怪了，我们向来是井水不犯河水的啊。”
　　众人提议都想赶紧跑，“大领队，那你得想个办法啊！咱总不能在这儿等着让他们来抓吧？”
　　“他们的人为什么会盯上咱们啊？”刀子般的目光从每个人脸上划过，“你们当中有一个人肯定有问题。”不是问句，是肯定句。没有人应承。
　　侯德宝慌里慌张的凑上来，也不顾刚才差点被眼前这个刀领队砍掉了脑袋，
　　“你可别开这玩笑啊，别吓唬我们啊，这些人能有啥问题呀？再说你们公司来之前不都审查了吗？是不是？”
　　“闭嘴！”刀龙不耐烦地吼过去，“我们赶紧找个地方躲一躲，TMD别为了你们丢了老子性命。”说到逃命，这帮人倒是没人敢喊累了，紧紧跟在刀龙的身后隐入林中。
　　再说接到报告的一群阿泰的手下赶到打晕刀龙的地方的时候，人早就跑没影儿了，眼见到手的鸭子飞掉了，图拉其大怒，一巴掌抽向前来报信的人。
　　“给我追！”
　　雨林中，树木枝繁叶茂，到处都可能有危险。刀龙站在溪涧的石块上，看着队员们一个个安全跳跃过溪水。虽然明知道大肚子是假怀孕，还是忍不住提醒小心脚下。
　　刀龙曾经说过，这森林里除了吃的没有什么都有，虽然提前被打了预防针，但当这些冰凉的软体动物爬到自己身上的时候，还是炸了窝。小小的蚊虫蚂蟥弄得几乎神经崩溃，周丽霞哭喊着冲出队伍，消失无踪。在这种环境里，特别是在被人追踪的时候单独行动，无疑是把自己逼上了绝路。
　　看着崩溃的周丽霞从队伍中逃走，刀龙按奈住想要去寻回的冲动，那侯德宝实在是很可疑。每个人都被叮咬，只有侯德宝仿佛若无其事。长衫长袖，包裹得密不透风，虽然这被当作于防蚊虫的借口，但不足以完全相信。
　　离开的周丽霞没有回到队伍中来，因为被阿泰的人发现了。虽然在暗线的帮助下趁着无人看守而逃走，但她和自己的小队错开，不得不开始一个人在林子里游荡。
　　阿泰的人，一步步逼近刀龙他们躲藏的位置，冲出去一战？对方手中可是货真价实的微冲，趴在这里等死？也不是个办法，若是高城，他决不会做出现在的举动，可是现在他是刀龙，身上背负着重大的任务，身旁还有手无寸铁的平民老百姓。转过头去找戴志成，戴志成也看着他，交换眼神，也只有此法行得通了。
　　“好吧，现在只有最后一个办法了，”看看这些人将所有的希望都放在了自己身上，刀龙不觉嘴中有点苦涩。
　　“大家快跑！跑！”戴志成将刀龙不愿说出口的那个字说了出来，众人如梦方醒，跟在刀龙的身后狂奔逃命。
　　刀龙在林中飞奔，不，他的样子简直就像一只美丽灵敏的猎豹，柔韧舒展，耀眼夺目。将一干人等远远的抛在了身后，只有房可欣和戴志成跟了上来。
　　胡安之和董一勺笨拙的摔成一团，等这两人好不容易从藤藤蔓蔓中爬起来，前面的人早就没了影儿，只好爬起来继续往前面跑。这跑着跑就迷了路。
　　“咱们俩这闭着眼睛瞎跑，跑哪儿去了？”董一勺气喘吁吁。胡安之那个又气又急，拼命地责怪着董一勺。
　　“你害死我了你这个死胖子，你跌倒跌倒，你拽我干什么呢你这！”絮絮叨叨念了一大堆，连被追上来的阿泰的人拿枪抵住了脑袋也没注意。
　　而何爽，高守银和侯德宝三人虽然一直磕磕袢袢地逃着命，但哪能追上刀龙他们，不一会儿也都迷了路。于是，原本九个人组成的偷渡小队，被迫分开在这茂密的原始森林中。而恶梦，也才刚刚开始。
　　等好不容易跑到了安全地带的刀龙停下来回头看时，才发现这人都跑散了。
　　“怎么就你们两个跟上了？”刀龙喘着粗气，看着仅剩的两名队员。这下子可就糟糕了，文物还不知道在谁的身上阿。
　　“行啊，大肚子，别人都没跟上就你跟上了。”戴志成跟得上自己的速度还说得过去，那这孕妇是怎么回事？
　　“我，我以前是田径队的老师。诶！你干什么你！”房可欣也累得够呛，本来瘫坐在刀龙的身旁，但发现刀龙伸手向要触碰自己的肚子，立刻跳将起来躲到了戴志成的身后。
　　“我就是好奇。”刀龙笑笑，不过那笑容却让房可欣发毛。
　　戴志成也坐了下来，虽然对这些追赶他们的人的来路心中大概有数了，还是要问上一问。刀龙的回答，证实了心中的那个想法。两个人一唱一搭，对阿泰的人的目的慢慢地分析，没有忽略房可欣在一旁竖着耳朵仔细地听，反正这些话也就是说给她听的。
　　在阿泰的营地中，被捉走的董一勺两人将命运压在了糊辣汤上，而迷路的何爽三人在黑暗的密林中做着噩梦，周丽霞如惊弓之鸟躲来躲去，刀龙三人围着篝火躺在山洞各自防备。众人的命运前途未卜，谁也顾不上谁了。
　　这一天，刀龙他们在疲于奔命中度过，袁朗的三中队也在排得密密麻麻的丛林训练中结束了。
　　第五章
　　意外，所有的人都被这意外的情况给弄懵了，大家做梦都没有想到自己成了一群不明来者的追杀对象，真是奇怪。为什么那些人要追杀我们呢？难道这支队伍真的很不寻常？如果真是这样，后面的一定会更危险！接下来还会发生些什么，谁也不知道。七零八落的队伍要停顿了，这样的想法似乎已成了共识。当然除了那些个身怀秘密的人。
　　第二天，当阳光穿透树叶洒在这片寂静的土地上时，惊魂未定的人们都醒来了。美丽的丛林向人们展示着她曼妙的身躯，可是却没人在这个时候还有闲情逸致去欣赏。
　　昨晚，趁着孕妇去方便的时候，刀龙偷偷翻看她的笔记本，可惜上了锁，一无所获。只好借着喝水把笔基本电脑弄湿，让她无法再使用。看来现在这个时代，不信息化武装部队真的是不行啊。虽说以前也不是不明白这个道理，但是当自己真的遇到这方面的问题的时候，心中的芥蒂才开始慢慢松动。
　　昨晚董一勺的糊辣汤成功地保住了性命，却被迫留下来给阿泰作厨子。胡安之也靠着自己的牛皮，成了阿泰的私人大夫。
　　不管怎么说，这天到底是亮了。刀龙领着仅剩的两名队员继续前进。
　　“前面就是关口了，你们俩在这儿等着。”走着走着，刀领队突然停了下来，“我去看看，一会儿就回来，别乱跑啊！”
　　说罢就想往前走，后面的两人连忙跟上前。
　　“我刚才说话没听见吗？”刀龙看着戴志成。
　　“不是，我们是怕你前面有危险，可以帮帮你，对吧。”戴志成连忙解释。
　　“不用，我自己能搞定。”刀龙拒绝，扭头就走，可那两人又跟上几步。
　　“喂！我不会甩掉你们两个的！我要甩早把你们甩了，是不是？”可安抚的话并没有起作用，房可欣还是紧跟不舍。
　　有些火大的刀龙脸一沉，干脆倒退走到了两人的身后。
　　“你们两个摆明了不相信我，那我去干嘛？我刚才都给你们说了，我说前面是关口，咱们人多目标大，这马上就成功了，你们老这样疑神疑鬼，所以我跟你们两个说你们就在这里等着，我一会儿就回来，等我！”靠！这女人，比许三多还要费口舌！
　　既然，话都说到这份儿上了，房可欣也不好再死乞白赖得跟着，乖乖和戴志成带在原地等刀龙回来接他们。
　　刀龙走了，是不回头的那种走法。他的确是想甩掉这两个人，确切地说是甩掉房可欣。和他们在一起的房可欣是安全的，但是其他人呢？虽说有自己的人在暗处，但人手有限，不能放心。所以昨晚跟戴志成一合计，把大肚婆扔给戴志成照顾，自己独自返回再去寻找他们。
　　却说这倒霉的何爽三人，在这么大一片林子里转悠都能遇上端着抢的匪徒，等他们发现想跑的时候太晚了。被押走的这一幕正巧被躲在树后的周丽霞看到，却也是无能为力。
　　不可否认，何爽是个迷人的女人，她身上有种让男人蠢蠢欲动的感觉。所以，当那些人将何爽拖到旁边的树丛中时，侯德宝并没有太大的吃惊。身为男人，身边的女人被拖走奸污，就算那些人手中有枪，但作为男人的自尊迫使高手银跟侯德宝两人的反抗。多亏这次匪徒人少，也确实没有料到两人的反击，于是在最后关头，他们击倒了坏蛋保护了何爽，继续逃亡。
　　孕妇，阿泰思前想后，觉得最有可能身怀宝藏的人就是她，与抓住孕妇，成了他们的目标。而董一勺趁着外出捡拾水果的时候，把胡安之一个人抛下，偷偷溜走了。
　　被刀龙扔下的房可欣两人到处乱走，又绕回了当初被刀龙迷晕后捆绑的地方，碰到了躲在附近的周丽霞。总算是找到了，戴志成也算安了心，等着见到了刀龙也好有个交待。可是刀龙呢？他现在在哪里去？
　　刀龙一直在寻找走失的其他人。最先找到的，是侥幸逃脱的何爽三人，意外地撞破了侯德宝的秘密。
　　贪污犯！靠！老子最恨就是贪污！藏！我叫你藏！不教训你我就不是高城！到时候非要叫你哭都哭不出来～！等那三人走远，刀龙从树上跳下，将侯德宝掩埋起来的赃款统统拿走。
　　确认那三人至少现在性命无忧，刀龙又向阿泰的营地摸去。他清楚的知道自己在这次任务当中的作用，摸清对方的底细，并且寻回失落的国宝。
　　说起阿泰，那算得上是个神秘人物了。其实呢，这认识阿泰的人很多，在西安可谓是轰动一时，人所不知。他以盗窃贩卖文物为生，是国际A级的头号通缉犯，在逃往国外之后又收留了一批荷枪实弹的亡命之徒给自己保命，在这片雨林中建立了自己的势力，杀人越货，为非作歹，真真是声名狼藉。说他神秘吧，是因为这人一直躲藏在密林之中，从不轻易外出，再加上这里的地形复杂，以前还真没有人能够正确地找到他，所以这次的抓捕活动，才交给了军队的侦察连队负责。
　　以前找不到，是因为没有碰到过阿泰的人，现在情况不同，四处是他们的人留下的痕迹。顺着这些痕迹，刀龙顺利地找到了这个神秘的阿泰的藏身之处。
　　埋伏在营地外的刀龙仔细勘察着这里每一寸土地。整个营区呈圆形，大门的阁楼上有手持枪械的警卫，进到大门右侧是一排营房，左面是牢房以及杂物室，阿泰住的地方就在正中间。守卫森严，不时有一队巡逻的人举着火把走过，就这样赤手空拳摸进去也不是什么难事，但是更本没有时间寻找文物。还呆在营地的胡安之也看到了，凭着他的一张嘴倒也活得很好。
　　等待增援，这是现在唯一能做的事。没有惊动任何人，刀龙悄悄地离开了。
　　就在戴志成将两个女人安顿在昨夜避雨的山洞后离开的一小会儿，房可欣劝不住想儿子想得快发疯的周丽霞，只得眼睁睁得看着她跑出去，而周丽霞竟然好死不死碰上了此刻还在进行今天最后一次搜索的阿泰的手下。
　　发了狂似的女人，看到图拉其手上的对讲机，误认为手机，不顾一切的冲上去想要抢下来给儿子布丁打电话，图拉其趁此机会诱惑周丽霞，比划着要她说出房可欣的下落后才能让她打。
　　出卖同伴还是跟儿子讲话，周丽霞选择了后者。等外出的戴志成回到山洞，洞里的人早已被捉走了，空留下一个火堆。该怎么办？
　　刀龙并不知道这里发生了意外，还蛰伏在树林中伺机而动。他也不知道在遥远的国内，有人在为这次的增援行动作着准备，更加不知道带队的人会是袁朗。
　　袁朗很期待这次的行动，比任何一次都要兴奋。两年了，整整两年的时间在痛苦中度过，这一次，不论用尽什么方法也要将高城紧锁在自己怀中，那里也不许去。
　　C3和队员们这几天都要被队长吓死了，时常一个人露出那种恶心巴拉的笑容。阿弥陀佛，队长该不会是中邪了吧！？怎么变得这么古怪？现在突然好怀念他A人时的BT笑脸，虽然吧，那意味着更加BT的加餐，好歹也习惯了。像现在这样，对对，就是现在正出现在脸上的这种意味不明的笑容，只能用一个词来形容，肉麻！简直是太肉麻了，受不了受不了～！就算跟了队长很久的菜刀大概也快受不了了，瞧那脸色，就跟把隔夜饭吐出来了一样。
　　嗯，也不算全对，至少完毕就完全适应，他向众人展示洁白牙齿的几率是大大的增加了。哎，还能笑得这么开心，看来他的受虐体质的确已于常人！怪不得死烂人那么喜欢他！
　　“C3！”
　　“到！”这背后说人就是要不得，马上就灵验了，C3一脸屎样。
　　“想什么呢？这么入神？既然还有精力东想西想，那就去327高地上去想吧！”
　　“是！”C3背起负重，泪飙着向山上冲去。
　　第六章
　　三天可以发生很多事，这是事实。比如说不止周丽霞两人被捉了，还有倒霉催的何爽再一次被巡逻的匪徒抓获，并同样引起男性荷尔蒙分泌加强，高守银跑上去救她被爆打一顿，于是何爽趁此机会不管不顾地逃跑。还有最重要的，就是袁朗和他的这群老A们的签证，终于拿到手了，被抛到这块土地上的时间，比预计整整提前了10个小时。
　　10个小时，非常重要，性命攸关。于刀龙是这样，于被扣押在寨子里的胡安之是这样，于被追杀得满林子乱跑的其他偷渡客们也是这样。于是在高守银被打得奄奄一息的时候，老A及时地赶到救了他小命一条，只不过是在暗中帮忙，没有被这傻乎乎的小子察觉就是了。
　　高城，你现在在哪里？
　　直到上了飞机，老A们才知道这次任务的具体细节，高连长，不，应该是高副营长了，那个在那个始终不改口的许三多的有意无意宣传之下，早已是如雷贯耳了。而得知这个两年前就英勇牺牲的人却突然复活，并成为这次增援活动的首要目标后，才全然明白了自己的顶头上司为什么会如此地失常。
　　“队长，我很同情你。”这是完毕同志的心声。
　　“高副营长，我们很同情你”这是余下的老A们的心声。
　　显然这种心理活动不足为外人道已，特别是那个一进入丛林就全身肌肉紧绷的烂人队长。
　　特种部队的提前进入，不仅袁朗没有想到，刀龙更加不知道。侦查回来的他现在正躲在一棵大树上，跟埋伏在草丛中的戴志成准备营救。
　　树下是正在休息的图拉其一伙人。周丽霞跟被出卖的房可欣坐在一起。因为自己的原因，害得房可欣也陷入敌人的手中，周丽霞还是觉得很不安。
　　“阿欣，对不起啊，我不是故意的。”
　　房可欣大概都气得不想骂人了，“你现在说对不起有什么用啊？你不是故意的，你是有意的！”
　　周丽霞有些尴尬，“你看，我不知道事情会变成这样啊。”
　　这种想法未免太过天真了吧，房可欣冷笑“早跟你说过了，出门在外要多动脑。”
　　这两个女人在那里喋喋不休，躲在暗处的刀龙两人也在寻找着出击的最佳时刻。
　　“那我们现在怎么办啊？”
　　“你现在想起来问我了，我问谁去啊？”房可欣白了她一眼。
　　“你看你别这样嘛，大不了我救你出去呗。”周丽霞也有点赌气了。
　　两个人还没讨论好要怎么逃跑，图拉其就招呼着带人上路了。
　　刀龙滑下大树，跟戴志成汇合。他伸出手比划着指引戴志成向前，吸引非图们的注意力，然后自己从另一侧包抄。
　　图拉其和手下正继续往前走着，突然发现左面的树丛晃动，似乎是有人通过。
　　“谁！”图拉其大喊。“是阿努扎吗？”无人回答，图拉其示意手下过去看个究竟。
　　就在他的三个手下转入林子时，一个黑影高举着木棒从树上一跃而下，将图拉其击倒在地。
　　听到图拉其的叫声，其余三人端着枪马上折回，戴志成在这个时候从灌木丛中窜出，在背后发起了袭击。转眼间这几个人都被打倒。
　　救星出现，房可欣兴奋异常。她一把拉住还在察看匪徒情况的刀龙。
　　“你们怎么找到我们的？”
　　“嘘～！”刀龙连忙叫她小声点。开玩笑，再把别的匪徒引过来就不好脱身了。
　　“赶紧跟我走，赶紧走！”
　　这两人也着实被吓到，什么也不敢问了连忙跟着刀龙逃离现场。
　　敏捷灵动的奔跑，再一次在林中。身后的人不敢有丝毫松懈，生怕再一次被抛下，拼死拼活的追赶着刀龙的速度。只是他们不知道，刀龙若是有心，哪有跟得上的道理。
　　最先支持不住的是房可欣，她踉跄着冲到一棵树下，然后停住，大呼吃不消了。
　　反正也脱离了危险，刀龙也就由着她停下休息。
　　“你不是已经逃了吗？怎么又回来了？”纵使累得不行，憋在肚里的话还是要问一问。
　　“我跑什么跑？我能丢下你们不管吗？”刀龙回应，“我跟上面的人都联系好了，他们交待，一定要把你们安全送到关口。然后直接送到泰国。”
　　大家都平静了下来，刀龙也有了时间问问其他人的情况。都被抓了？在察看阿泰营区的时候怎么没有见到？难道这其中又发生了什么变数？
　　周丽霞还在絮絮叨叨要求到龙带他们几个先出关，刀龙也懒得和她多费唇舌。
　　“行了行了，该怎么做我自有打算，不用你们在这嗦，跟我走！再嗦，小心我一个都不管！”
　　阿泰，还在老巢等好消息，等来的却是被打得头破血流的图拉其。
　　“泰哥，他们出手太快，我还没反应就被打晕了。”
　　“你肯定他们不只一个人？”
　　“肯定不是一个，至少两个。一个做诱饵，一个偷袭我。”
　　挥手让图拉其下去，阿泰叹了口气，“这次的货怎么这么不顺？”
　　“我觉得这事情有点怪。”阿君分析。“不是那帮人命好，一定是有人帮他们。”
　　“泰哥，现在这批货被劫走了，我们怎么办？”
　　阿泰恼怒，看来不动真格儿是不行了。
　　丛林的另一头，特种兵们潜伏在绿荫之中，完美的伪装，即使一个部队从面前走过也未必能够发现。
　　这是并不是一条去关口的路，但是这是高城下一次与人接头的地方。现在要做的就是等。
　　等待是一件漫长的事，哪怕是队长袁朗，也不由得有些沉不住气。原始森林中，人迹罕至，到处都是不知名的鸟在欢快的亮嗓。微风拂过树梢的声音，溪水撞击石块儿的声音，虫子寻找配偶的声音，还有踩在枯叶上脚步的声音。
　　有人来了！袁朗秉住了呼吸，全身上下每一块肌肉都在颤抖，近了，近了，细微的脚步声渐渐明显起来，他贪婪的扇动着鼻翼，似乎已经闻到高城独特的味道。心脏剧烈地跳动，马上就要冲破胸腔。
　　来人在离老A们埋伏的地方三米外停住了，有点不对劲儿？虽然看不出什么一样，但侦察兵的敏感让他察觉到这片林子的怪异。什么地方不对？
　　我知道了，是感觉系统出现了问题。刀龙，不，此刻应该是高城，看着眼前渐渐被放大的脸，喃喃自语。
　　不好，大概是出来的时间太长了，平时做做梦也就算了，今天还居然出现幻觉。那个死老A怎么会出现在这里。
　　“高城”
　　糟糕，连幻听也出现了。看来我病得不清。
　　直到一个大力的拥抱，将高城勒得透不过气来，他还在想，坏了，这感觉太过于真实，幻觉都能把我勒死了，我需要心理医生！
　　袁朗有些好笑的看着被搂在怀里还在絮絮叨叨自我催眠的人。真的是你么，高城？
　　真的是你么，袁朗？
　　“哎哟！”袁朗低吼一声，一把抓住了掐在自己腰上的手，“你掐我干什么！”
　　“会痛？不是在做梦啊。”高城微笑
　　“你怎么不掐你自己啊！完了，这块肉肯定青了！回头在找你算账！”袁朗伏在高城耳边，轻声说。“臭小子们！还看什么看！都给我出来！”
　　“啊？”高城愕然的看着不远处的树笼里齐刷刷的冒出十来个人，对着自己挤眉弄眼，许三多更是挂着鼻涕眼泪口水一个猛扑挂到自己身上。
　　“连长～！！”
　　这，这么多人……
　　那，那刚才……
　　高城不负众望的炸了毛，就算这两年在外面被晒得更加黑，但脸上还是一如既往的红得一塌糊涂。
　　“你，你～！你个死老A！”这么久没有见面，一见面就闹了个大红脸，高城被气得又开始结结巴巴。
　　“你们两个都是我的地狱！”一把推开还在哭哭啼啼的许木木，狠狠地用眼睛在袁朗的脸上剐过，恨不得剐下来一块肉。
　　最先站出来的还是菜刀。他走到高城面前立正行礼，高城连忙回礼。就算两年也没有做这个动作，但这融入骨血的军魂，是永远也不会忘记。
　　“高副营长，鉴于我们这次行动的负责人已暂时大脑歇菜，将由我在这两分钟代理队长职务，做下简单说明，今天开始A大队三中队正式参加本次境外抓捕活动，行动细节听从高副营长指示。”
　　不等面红耳赤的高城说话，齐恒转身，想赶小鸡一样把围在一边的队员们全部赶开。
　　“请两位首长抓紧时间说话！”伴随着被飞掷而来的土块，菜刀跟着一帮队员跑没了影儿。总算报仇了！队长，您就等着副营长发威吧！
　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] [推荐给朋友] 2 “他，他们这是干什么？”高城有些发懵。
　　“他们都知道了。”袁朗笑笑。
　　“知，知道什么了？”天啊，不会吧！这都什么跟什么呀？
　　“两年前，从你死的时候，他们就知道了。”费了两年的时间，死这个字才从袁朗的嘴里平静地说了出来。
　　“我什么时候死了？你少咒我！不，不就是出趟任务！就算时间长了点你也不用把我当死了看吧！个，个死老A，你死我都还没死！”高城瞪圆了虎目。
　　这是怎么回事？高城的诈死，他自己怎么一点儿都不知道？难道，其中另有隐情？袁朗看着气呼呼的高城，细细回想这两年来发生的事。
　　“哈哈哈哈，原来是这样！高城，我们都被A了！”大笑。
　　“你，你怎么回事？闹鬼的毛病！”高城被他突然迸发的笑声吓了一跳。“什么A不A的？你倒是说清楚！”
　　“来，小七，坐下听我慢慢说。”袁朗微笑着一屁股坐下，向高城招招手，看着他别扭的走过来。“我先给给你讲一个故事吧，故事里有一个男人，他在执行任务回家的时候，被告知他的老婆在一次任务中中枪，抢救无效死亡。”
　　“于是这个男人就在拼命麻痹自己，拼命的工作，却在两年后的某一天接到了老婆没有死，只是接受了另外一项任务了的消息。我想那个男人的这里，”袁朗指了指自己的心脏，直勾勾的看着高城的眼睛“已经死过一次，现在又活了过来，被这样的刺激弄得无坚不摧了。”
　　“你的意思是说，他们给你说我死了？”
　　“嗯，是我们大队长把你的死讯告诉我。在烈士陵园里，我看到了你，要我如何不相信这个虚构的事实？”
　　“你……我，我不知道，我走后竟然发生了这么多的事。”高城愣了愣，挨着袁朗坐下，“虽然当时我的确是受了伤，情况也算危险，但是抢救很及时，捡了条命回来，但还在重病房的时候就接到了命令，是我爸下的命令，他还说，他会安排好所有的事，但是，我没有想到，竟然是这样的安排……”
　　所有的迷雾似乎都将揭开，高副营长的父亲，原来是军长大人设计了所有的事。两人都沉默了，许久也没有说一句话。
　　“我不明白，他为什么要说我死了？”半饷，高城才找回了自己的声音。
　　“我想，这一切都是做给我看的。”袁朗忽然有些明白军长的做法了，这一切的一切，都像是一个考验。“他知道了我们的事，但强硬的干涉肯定会引起更大的反抗，于是，利用你被派任务的这件事，要我相信你已经死了，要我完完全全的放弃你。他相信，就算你回来了，也时过境迁，我们这种冲动的感情也早该烟消云散了，那时，就一切都解决了。”
　　“我这不是冲动的感情！”高城皱眉，不接受这种说法。
　　“我知道，你也知道，可是你父亲他并不知道。”袁朗握住高城的手，“所以他用了整整两年的时间来观察我，事实让他改变原有的想法，不然你觉得为什么我会出现在这里，而不是其他的老A？若他看到我这两年的情况如他所想得一样发展，我想我只有在你凯旋的时候才知道你尚在生的消息。”
　　“靠！老子被骗了！”暴怒的高城差点跳起来。
　　“诶，诶！小七，放松放松，”袁朗按下他，安抚的拍拍高城因为愤怒而紧绷的肩头。
　　“小七，作为一个父亲，他的所作所为都是出于想要保护你，不想让你的前途因为任何事而黯淡，你应该理解他。而且，他也为自己的行为道歉了啊？”
　　“道歉个六！”
　　“你看，我现在在你的身边和你说这些话，不就是他表示歉意的最好证明？小七，他首先是你的父亲，一个爱子如命的父亲，然后他又是一名军人，一名优秀的军人。对待我们这种关系，不能不说是痛心疾首，在他的眼里是绝不能容下的。所以才会采取这种手段来拆散我们。小七。若是你，突然有天发现自己引以为傲的儿子，居然跑去乱搞男女关系，而且是一个男人的时候，会怎么办？”
　　“行了，收起你那一大堆的理由，你知道老头子怎么想，这么了解他？搞得好像你才是他儿子一样。你就一点儿也不怨他？”高城斜眼。
　　“高城，说实话，我恨过，但想通之后，又非常感谢你的父亲所作的一切，虽然把我推向最深的地狱，可他在最后还是接受了我。在经历了两年失去的痛苦后，突然发现原来你就在我触手可及的地方，于是所有的怨恨都已化作感恩。真的，我要谢谢他，把你还给了我。”袁朗郑重地注视着高城，仿佛在用自己的灵魂说话。
　　“死老A。”要说不感动，那绝对是骗人的，所以高城抬脚踹过去，然后一把把袁朗拉过来按在自己的怀中，力道很大，袁朗很安心。
　　“袁朗”午后的阳光正好照到高城昂起的脸上，他被晃得脒细了双眼。
　　“嗯”
　　“等任务结束了，跟我回家去看看老头子”
　　三秒钟的沉默后，袁朗压抑着笑声回答，“好”
　　“小七，你脸又红了诶！”
　　“臭！臭得瑟什么！混蛋玩意儿！你，你找抽是吧！！”
　　“哎呀……！”
　　“还有！刚才你说什么！谁，谁tmd是你的老婆啊！”
　　“哎呀呀……！”
　　风声在继续，鸟声在继续，虫声在继续，至于人声嘛，我想也许可能大概也在继续。
　　傍晚，交换完信息的刀龙，回到那几个偷渡客的身边。一眼就瞧见房可欣坐在一边在本子上写着什么。笔记本电脑被自己毁了，这下子又钻出个黑壳小本儿来，这女人的事情还真多。
　　“在写婴儿日记啊。”刀龙悄没声儿地站到了她面前。
　　房可欣警惕的收起本子，“对，我会纪录他一直到出生的。”
　　刀龙蹲下，试探着问“你是陕西人？”
　　“对呀。”
　　“哎呀，陕西没去过啊。陕西有兵马俑，秦皇陵，那儿文物挺多的吧？”刀龙看着她。
　　“哼，比起古都河南来，少多了。怎么了？”
　　房可欣给人的感觉总是很怪。若说她就是文物贩子，在面对这么多次的试探后居然是滴水不漏，没出现任何的破绽。可若不是，那为何又要伪装成孕妇？头一天这假孕妇落水获救的时候就检查过她用来伪装的东西，但里面并没有可疑的物件。难道一开始，就找错了方向？真正的文物贩子另有其人？
　　再说另一头，本来是三人组合的何爽高守银以及侯德宝在逃亡中散开了。误打误撞摸到关口的何爽被边防军发现追赶，正好又被从阿泰那里逃出来的董一勺给碰见，两人总算有了个伴儿，而侯德宝就没这么走运，转来转去还是被匪徒捉到了。他们每个人的举动，都在掌控之中。
　　而刀龙要做的就是领着这几个人先往前走，据消息，往这个方向走就能遇到另外两个运气不错的偷渡客。
　　所以当他们停下休息的时候，戴志成第一个发现了丛林深处的异动。周丽霞房可欣立刻蹲下隐藏自己，刀龙却站了起来，向发出响动的地方望去，果然，不一会儿，董一勺胖乎乎的身子就从林子里走出，跟在旁边的就是何爽。
　　又找回两人，刀龙松了口气。
　　周丽霞见到熟人，兴奋地跑过去招呼。
　　“董一勺，这儿呢！”
　　“诶！周丽霞”见到刀龙一行人，董一勺两人就像绝处逢生般激动。
　　可是还有两个人下落不明。
　　“对了龙哥，我和一勺去过关口了，那里有很多边防军，你说我们能通得过吗？”何爽最关心的还是这个问题。
　　“不该你操心的事儿少问。”带你们走？剩下的人怎么办？国宝怎么办？阿泰怎么办？说得到轻巧。
　　现在增援部队到了，还是再去阿泰的地方摸摸情况才对。刀龙自顾自的思索着走开，把何爽晾在了一边。
　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] [推荐给朋友] 3 阿泰的人，继续在原始森林中巡查，不过却开始是有去无回。
　　被袁朗救下的高守银也摸回了刀龙这群人躲藏的地方。被羁押在阿泰寨子的胡安之跟侯德宝就是这个偷渡队里最后的两名失踪者了。
　　C2，C3根据高城留下的地图，潜伏在寨子外面做接应。菜刀已经摸进了寨子，阿泰的房间，囚室都被安装上了窃听器。
　　这时候，侯德宝正在接受审讯。他哆嗦着跪在角落，畏畏缩缩拿眼偷看站在面前拿枪的大汉。
　　“说吧，说出来少受点罪”阿君会说中文。
　　“不是，你总让我说，我说啥啊我，我，我啥也不知道。”
　　“嗯？！”阿君把脸一沉，侯德宝立刻被吓得够呛。
　　“不是，那什么，我，我知道！”
　　坐在椅子上的阿泰，转过头来看着他，
　　“跟我们一起的那个败家娘们儿吧，她扎瞎过你们手下人的眼睛，另外还有那个叫侯德宝的吧，他，不是，不是侯德宝，是叫高守银的吧，他也打过你们的人。”侯德宝吓得语无伦次，都快要尿裤子了。
　　窝囊废！囚室里的说话声从窃听器传到了老A们的耳朵里。大家都在心中竖起了中指。
　　“快点把东西拿出来！”阿君打断他的废话。
　　“你们要的东西，我，我啥东西没有啊……”侯德宝已带上了哭腔，“我除了身上长的这点东西，我啥也没有啊！”
　　“你是不是想我们给你玩点拆骨头的游戏啊。”
　　“别！那玩意儿，拆那玩意儿干啥啊！不好呀，这”
　　“哎呀，既然啥都不知道，留着也没用。”久没出声的阿泰发话了，起身就想离开。
　　要杀人了？救还是不救？袁朗判断着，人命，国宝，都不能舍弃。看来只有改变战略了。袁朗伸手，握拳，其余的人立刻向前包抄，准备随时营救。
　　而在室内，就块小命休矣的侯德宝心里咯噔一下，完了完了，这下子全完了， “不，有用”
　　阿君看着他，接过手下递过来的大刀。后面一个人抓着侯德宝的脖子就往一边歪，脆弱的血管激烈的抖动。
　　此时的袁朗已爬到了树上，从瞄准镜里锁定了阿君的头。耳畔传来侯德宝恐惧的喊叫。不对，从这个持刀男子的神色看来，并不是真的要下杀手，只是在恐吓侯德宝。袁朗低声通过耳机停止了下面的行动。
　　“大哥，大哥`你干啥呀！”侯德宝吓得魂不附体，被扯掉的假发攥在手里，没有及根毛的秃头配上眼泪鼻涕横飞的脸，看上去可怜又可鄙。
　　“送你回老家！”阿君举起了利刀。
　　“哎呀呀！大哥，大哥！别别别！求你了！别送我回老家，我刚从那里跑出来，我不想回去！”侯德宝死死拉住阿君高举的手。
　　“少废话！知不知道你这种人很讨厌，我看着你就讨厌”
　　“是，恩是！我知道我很讨厌，我，我，我讨厌，我讨厌，我讨厌……”侯德宝大声喊着，一下一下抽着自己嘴巴。
　　“我，我真讨厌，大哥我求你，你让我走吧，你让我滚行不行？我马上滚，滚得远远的。让你们看不见行吗？”
　　“你滚得比我的刀还快吗？”阿君冷笑。“只要你滚得比我得刀还快就饶了你。”
　　伸手抓住侯德宝的头就往刀锋下送，侯德宝吓得大叫，“哎呀呀！我有钱啊！我有钱！”
　　“什么？”阿君松开手，等着他说下去。
　　“没啥，我有很多很多钱，很多钱……”暂时，侯德宝的命是留下了，不过也不会太长久，高城早就把侯德宝偷偷埋藏的钱转移了地方。没有探听的文物的下落，袁朗的人一部分继续呆在原地监视，一部分悄悄跟在押着侯德宝去取钱的人的后面。
　　刀龙，现在正带着队员们向西关口走去，不过没走多远，何爽就发现了不对劲儿。
　　“董一勺，这好像不是去关口的路啊？”
　　“哎呀，好像不是！”董一勺也发现和他们刚才走过的路不同了。何爽快步走到队伍的前面拦住了刀龙。
　　“龙哥，龙哥，你要带我们去哪儿啊？”
　　“关口啊！”刀龙指了指前方。
　　“这不是去关口的路啊，是吧！”对于何爽的质疑，原本就提心吊胆的队员们面面相觑，停下了脚步。
　　“好啊，你知道路啊？”刀龙取下背在背上的大刀递给何爽，“来，来来来，你带路，你带路！我们跟着你！来来来，你带路！”说着侧过身子让何爽，自己跑到了队伍的最后。
　　何爽抱着刀龙递过来的刀，连忙追过去解释自己并没有别的意思。
　　“说吧！你们到底想干什么！”刀龙发了火。
　　“你们逼着我领你们去关口，我照办了！现在她又怀疑我说这不是关口的路，我真没工夫陪你们玩儿了。”他一屁股坐在古木的树根上。
　　“龙哥，龙哥～”见着气氛尴尬起来，何爽忙出来打圆场。她用最妩媚的笑容对着刀龙，想用女人的优势去安抚下这个盛怒的男人。
　　“龙哥，其实我们没有别的意思。”微笑着把刀还给刀龙，“你别生气了阿”
　　美丽妖娆的何爽，在面对所有的男人，都能游刃有余的把控，不论是指前包养自己的富商，还是步入丛林后多次遭遇的匪徒，没有不被自己的美色迷倒的。刀龙也是个男人，而且是个非常优等的男人，虽然看上去很凶残，但不可否认在林子里只有跟着他才有一份安全感。
　　不过，何爽没想到的是，刀龙的确是个男人，但并不是普通的男人。所以当刀龙粗暴的拿回长刀，不拿正眼看自己一下的时候，何爽心中有些许的失落。
　　不过放弃，也不是她的一贯作风，所以何爽蹲在刀龙面前继续套近乎，“龙哥，我知道我们这一路多亏你照顾，”眼角带着桃花，轻轻一挑，万种风情。
　　“你就别生气了，怪我多嘴，行么？走吧，走吧龙哥。”
　　“行行行，我不跟你说！”刀龙摆手，何爽卖弄风情的样子，看多了胃不舒服。“大家伙儿原地休息，我累了！”说罢往后一倒，靠在树干上。
　　何爽变了脸色，资深美女的自信大打折扣。其他人也没辙，只好都坐下来休息。
　　却说侯德宝这边，不知死活的他，被图拉其狠狠的一顿暴打，总算老实了。不过从窃听器中听到整个过程的特种队队员们，都觉得打得好。还真没见过这么欠揍的人。
　　欠揍的侯德宝带着图拉齐回到自己埋藏赃款的林子。钱是早没了，老A们知道，但侯德宝不知道。所以他还认认真真的拿着一截树棍儿测量着距离。一步，两步……眼看接近埋东西的地方，却一脚踏空，踩进了一个土坑，跌倒在地。而这个坑的位置，霍然就是埋钱的位置。
　　侯德宝大惊失色，趴下就开始在土坑里刨。旁边的土匪知道就是这里了，也跟着凑上来刨土。一双手，两双手，怎么刨都只是些枯枝烂叶，别说是钱了，就连一张小纸片儿也没有。
　　“我的钱呢！我的钱，我的钱……”侯德宝哭喊着。努力回想当天的情况，这钱不会自己长翅膀飞了，一定是有人拿走了，是谁呢？高守银！一定是他，当天自己是看着高守银在这附近埋了包，才跟着他一起把钱埋下的，除了他不做第二人选！
　　趁着图拉其和手下的注意力都集中在土坑上，侯德宝慢慢地后退，然后撒腿就跑。突如其来的变故让图拉齐措手不及，等他回过神儿来，侯德宝已钻进了林子。
　　现在是时候了，袁朗一打手势，跟在身边的队员立刻端起了枪。枪声，让侯德宝跑得更快，也让图拉其现在才意识到黄雀在后。想要还击，却发现对手和自己更本不是一个档次，转眼间手下的人就被击毙了两个。跑！不敢硬碰硬，剩下的匪徒也不愧是有着丰富的丛林作战的经验，愣神儿恍惚也就是那两秒钟的事，他们就地一滚，茂盛的树林就是最好的防护。
　　而就在离他们不远处，正好是刀龙一行人歇息的地方。听到密集的枪声，所有的人反应都是想要逃命，不知道是谁和这帮匪徒交起火来。
　　“跑！快跑！快跑！”戴志成第一时间做出反应，招呼着各位逃命。
　　刀龙仔细地听着枪声，占上风的声音，十分熟悉，就像是七连解散前的那一场演习中，老A使用的95，溃逃的一方枪法凌乱，只顾着逃跑，还击无效。而且装备参差不齐，靠着对地形的熟悉才拖延了这么久，只是一帮乌合之众。
　　怎么这么快就交上火了？直到连滚带爬的侯德宝跌跌撞撞滚出林子出现在眼前，才大致了想象出了情况。
　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] [推荐给朋友] 4 夜里，这群偷渡客终于到达了关口。透过树木之间的缝隙，他们打量着简陋但是戒备森严的缅甸国门。谁也不敢开口说话，唯恐引起哨兵的注意。
　　刀龙和戴志成借口到前面去探路，将其余一干人等留在稍远的位置，自己摸向了前方。
　　“副营长，今天下午跟阿泰的人交手的是我们的人？”
　　“是特种大队的人，他们击毙了几个匪徒”好不容易有了交流的机会，刀龙两人把下午的情况分析了一下。通过跑回来的董一勺跟侯德宝的描述，现在大家都知道这段时间为什么会被一帮持枪匪徒穷追不舍了，虽然所有的矛头都指向了孕妇，但刀龙心中明白另有他人。不过这样的错位，也勉强算是件好事儿，至少给那个真正怀揣文物的人敲响了警钟。
　　等他们俩折回的时候，剩下的人都等得有点着急了。
　　“回吧。”刀龙说。
　　“回哪儿？”何爽不乐意了，这好不容易到了边界，怎么能说回就回呢？
　　“先找个地方过夜，今天过不了关了。船老大认识的边防兵没上岗。”
　　“不是早就和船老大打过招呼的吗？”
　　“说的是两天后，这都几天了！”
　　“龙哥，再想想办法吧。”周丽霞央求道。
　　“我没办法，快走～！被边防兵抓住了，你们大不了被遣送回国，我可就惨了！”说罢头也不回地离开了。戴志成紧跟在他身后，剩下的人你瞧瞧我，我瞧瞧你，也都没法子，只好跟着原路返回。
　　一夜很快过去，心怀怨恨的何爽煽动了周丽霞，趁着没人注意的时候，将走到远处解手的房可欣捂了嘴绑在了树上。扔掉这个祸害，何爽把连日来的担惊受怕都算在了大肚婆的头上。
　　所以当其他人发现房可欣不见了的时候，就算再生气再着急也是于事无补。面对被自己抽了一耳光后变得有些歇斯底里的何爽，刀龙再怎么着恼也没办法。总不能真地把这个疯女人打一顿吧？只能寄希望于躲在暗处的人能帮上忙了。
　　不过这一次，好运并没有站在刀龙这边。被绑着的房可欣没有被特种队员们找到，而是被土匪发现了。
　　图拉其一伙人一夜未返，连个信号也没有，阿泰就知道出了事。跑出去寻找的人没有找到图拉其的下落，而是带回了大肚婆。这个意外，让房可欣很害怕，让阿泰很高兴，和这些人做了这么多天的躲猫猫游戏，损兵折将，也该是个头了。
　　“哎呀妈呀，你也来了！可太好了！”胡安之再次看到有同伴被捉进来，兴奋得不得了，熟人阿，终于又见到熟人了，这真是他乡遇故音呐！不过房可欣当成是他幸灾乐祸，嗯，瞧着胡安之那种个高兴劲儿，也是可以理解的。
　　直到房可欣被带远，胡安之还在那里面带笑容地表示同情，可太不行了，又来一个。
　　房可欣被推进了一间大屋。坐在长桌后面，是一个说着听不懂的外国话，带着眼镜的卷发中年小胡子男人。
　　这么说来，他就听不懂我在说什么？那要怎么谈话啊？到了这个时候，跑也跑不掉，打也打不过，只有逞逞口舌之快，用中国话骂他，出出气再说。于是房可欣面带微笑，用陕西话暴了粗口。
　　“你个神经病，你个傻子，你要我怎么跟你交流啊？你个瓜子，俄身上真的没有你要的东西。”
　　“噢，你是陕西人。”岂料对方不但会说中文，而且说的是一口标准的，带着土味儿的陕西口音。房可欣立马吓傻了。
　　“嘿嘿，咱们是乡党啊，我也是陕西的，山西武功县。”阿泰笑。
　　“武功的？俄也是武功的！”原来还是乡亲，也许有了生望？
　　拉完家常的两人，亲亲热热坐到了一张桌上。房可欣算是完全放松下来，还美滋滋的喝着茶，和眼前这个男人聊天。
　　“你在这做呢啥吗？”嗯，茶很清香，很久没有正正经经的品茶了。
　　“哎，杀人越货。”阿泰拿手支着下巴，就像是说今天天气很好一样的口气。
　　“呵，你说话太幽默了，开玩笑呢。”房可欣愣了下。
　　“是吗？走私文物。”阿泰又说。
　　“1994年陕西发生了一起盗窃文物大案，你知道吧。”看见房可欣脸上的笑容就要挂不住了，突然兴起了逗逗这个女人的念头。
　　“94年的？知道，那个案子大得很呢，全国都轰动了。”
　　“我就是那个案子的主谋，国际A级通缉犯”四周的空气似乎突然冷了起来。
　　“不可能吧，哪，那是个小伙子呀！”房可欣还在安慰自己，这只是个玩笑而已。
　　“来，给你看样东西。”一份通缉令，摆到了房可欣的面前。她这才想起，自己面对的不是一个和善的乡亲，而是一个有案底的犯罪分子。
　　一边监听着大屋里的谈话，一边翻看这几天详细绘制的屋内结构图，光是推算，袁朗就能知道在屋里每个人大致的位置和所发生的事情。没想到房可欣跑来偷渡的原因这么可笑，这是个意外的收获。
　　阿泰现在叫房可欣转身，是要拿文物出来给房可欣看，那么根据他们所站的位置，文物就藏在祭奉先人的神龛后面。
　　当神秘的国宝摊在自己的面前，房可欣几乎忘记了呼吸。碧幽幽的如同半个手掌那么大小一块儿石头，镶嵌着七色的宝石，简直就是无价之宝。
　　这一块儿宝物有了下落，与之相配的另一块儿呼之欲出了。袁朗暗暗高兴，任务很快就会结束，小七，小七……
　　这边袁朗盘算着回去以后要怎样怎样，那边刀龙还在和戴志成商议接下来的线路。
　　反正都豁出去了的何爽又跑来招惹，双手搭上刀龙的肩头，嗲着声音说话，“龙哥，还在为那个孕妇的事情生气呀？你打都打了，气也出了，就别生气了，啊！”
　　“少在我面前发贱！”刀龙一个字一个字硬邦邦的扔在何爽的脸上。推开搭在自己肩上的手，冷冷的走到一边。
　　“你确定这条路线没问题吗？”戴志诚作最后的确认。
　　“只要那些人配合，不添乱子就不会有问题。”那些人，当然是各自心怀鬼胎的偷渡客。
　　“下边是怎么安排的？总不至于你又是一个人去吧。”身为警察，必须也要出力才行。
　　“这事儿不用你管，你看住他们就行了。”
　　“我觉得这个时候了，你没必要连我一起保护了，我也是警察，我能配合你们一同完成任务。”
　　“我不是在保护你，那些人没人看着能行吗？这个时候不能后院起火啊。这事儿我会处理的，你只要服从命令就行了。”
　　“是。”
　　而房可欣呢，她为了活命，只有向阿泰妥协，假意奉承做内鬼，帮他找藏在他们那群人身上的另一块宝物，不过为了更加逼真，受了些“皮肉之苦”。等胡安之再次看到房可欣的时候，看着那一身恐怖的伤痕，心头发麻，原本对房可欣的怀疑都咽到了肚子里，七手八脚的给她包扎治疗。不过若是他知道他兽医的身份被房可欣不小心泄漏了出去，恐怕就不会这么热心肠的给她疗伤了。
　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] [推荐给朋友] 5 借着夜色，能干很多事情。袁朗就摸进了大屋，掂量着手中沉甸甸的宝贝，总觉得不太对。若是真家伙，阿泰怎么会这么大意，单单叫那个女人转身，就把宝贝取了出来？这其中定有文章。袁朗将东西搁回原处，又偷偷溜到囚室外。那个傻女人，虽然受了些皮肉伤，好在有胡安之这个半吊子医生在一旁，正在跟他将阿泰的真正身份，安全得很。
　　那群急于走出林子的偷渡客，也在追问这刀龙什么时候才能带他们再次去关口。可惜他们听不懂老挝话，不然就能听懂刀龙打电话给船老大，让他今晚不来接应了，而由着他在那里胡诌。
　　“船老大认识的那个边防兵还是没上岗，只能等明天了。”纵有千般不满，此时也无可奈何。他们那里能想到，刀龙根本就没有打算带他们出关。
　　躲过一劫的胡安之现在想起来就是一身冷汗，被揭穿了兽医的身份，本以为就要一命呜呼，谁料想仗着一条三寸不烂之舌也糊弄过去了。被放回囚室后，刚才积累的所有恐惧在这一刻爆发，也顾不得什么男子汉流血不流泪的说法，失声痛哭，这简直就是在鬼门关转了一遭。
　　最是惊讶的，还是房可欣，在居然在自己身上的半个馒头里发现了一直在寻找的另外半块宝物。心脏，在剧烈的跳动，她努力回想这究竟是怎么回事。早晨，自己被打晕了，醒来后就被绑在了树上，嘴里还塞着半块馒头。是谁打晕的她？是谁给她的半块馒头？又是谁把宝物藏在着馒头里面？为什么要把这宝物交给她？不得而知，事情变得更加复杂了。
　　半夜，何爽凄厉的叫声惊醒了睡梦中的人。刀龙不见了，戴志成也不见了。没人知道他们俩到哪里去了。被丢下的人陷入了恐慌。直到清晨，也不见回来。在被全副武装的匪徒包围之后，世界末日似乎来临了。
　　其实戴志诚和刀龙哪里也没有去，他们只是爬上了大树，将自己隐藏在了树冠。树下的人被抓获带走的时候，他们也一直呆在那里。
　　现在的情况逼得他们不得不走险棋。据A大队传回来的消息和这一段时间来的接触，因为杀了人而外逃的何爽，一心只想写一本纪实文学的房可欣，贪污犯侯德宝，蹩脚医生胡安之，想逃离这片林子都想疯了的周丽霞，都被排除了携带文物准备交易的目的。剩下的董一勺，高守银，还是疑点重重。只有让真正的文物贩子根阿泰见面交易，才能作最后的确认。到时候一网打尽，捕获罪犯，寻回国宝，就可以宣告任务的结束了。
　　所有的人都被捉住了，都关在那间小小的囚室。对于死亡的恐惧，和出卖同伴的尴尬，让这些最喜欢一见面就吵吵闹闹的人全都住了口。胡安之也没心情表示同情了。
　　不过这种沉默也没坚持多久。憋了好几天的侯德宝终于扭住高守银要拿回自己丢失的人民币，被一个人抛下又被揭了老底的胡安之将怨气全向董一勺爆发。这群人吵的吵，打的打，闹成一团。
　　寨子外面，刀龙带着戴志成，跟老A的人会合在一起。又是几天不见，很多话闷在心里却没有时间说出来。袁朗深深地看了看静蹲在自己旁边的高城，什么也没说，又转回头盯着寨子看。仿佛说有的话语，都融合在了那一眼中。
　　高城不是不知道，但身为军人，任务始终排在第一位，再加上对这方面天生就腼腆，哪好意思说什么话，只是又往袁朗的身边靠靠，左手装做不经意碰了碰袁朗的右臂。这一点点小动作，只在两三秒内完成，却是马上就红了耳根的高城最大限度的所能表达出的情感。
　　高城突如其来流露的温情，让袁朗欣喜若狂，若不是在执行任务，早就把这个让自己受尽折磨的小七狠狠地压倒。
　　每一个被抓进寨子的人都免不了一顿毒打。看着被带走后回来身上就没有一块好肉的同伙，何爽心惊肉跳。很快就轮到自己了，被两个人夹在中间拖出囚室的她只好拼命地喊救命，这个时候，哪会有什么人回来救她。
　　所以说，美丽就是女人的资本 ，何爽再一次庆幸自己是个女人，而且是一个美丽的女人。不然怎能毫发无伤地回到囚室，还有了一个保命符。
　　过了整整一天一夜，阿泰将抓回来的人都一个个审讯了一番，没有结果，A大队的人也通过窃听器监听了他们所有私下的谈话，也没发现什么接头交易的苗头。该怎么办？总不能一直耗下去。敌不动，那就让他动！袁朗跟高城商量半天，决定在不暴露我方情况下救人，顺便逼这隐藏的文物贩子做出反应。
　　迷药在手，这也不是什么难事。戴志成自告奋勇，拿了钱和药偷偷找到一个出来巡逻的小喽罗，要他帮忙送进去给厨子。任何地方都有贪图小便宜的人，更何况这个寨子里的人本来也都是为了各自利益聚在一起的流氓。
　　所以目的很快就达到了。刀龙和戴志诚在寨子对面的山头上接应着被关了几天偷渡客，看着他们一个个像被狗追似的逃出阿泰的老巢。
　　但是，他们哪想到那房可欣还惦记着藏在大雾神龛后面的文物，先不急着跑路，而是倒回到那间屋子寻宝。但是还没等她拿到，后面跟进来的胡安之就一把把她拉走了。这样一来一回，终究动作还是慢了，等他俩跑出来的时候前面的人已经没了影儿。只好随便找条道就钻，就注定与大伙儿失散了。
　　那董一勺为了要匪徒们放心吃自己做的东西，当着他们的面自己也吃了几口，所以这药劲儿上来，整个人都是晕忽忽的。但就是这样，还是死死的提着装着自己做饭菜的那一套厨具的大箱子不撒手。上次偷跑的时候没有带走，一直都在懊恼，这次说什么也不会丢下了。
　　好不容易，这群人才逃离了阿泰的人追赶的范围，七零八落的枪声越来越远。特别是看到了救星似的刀龙和戴志成，这连日来的噩梦总算是可以醒醒了。
　　跑错方向的房可欣两人，也终于停止向前了。原来是胡安之故意带错路，她一准儿认定了宝贝就藏在大肚婆的身上，不过就在刚才他进去拉房可欣走的时候，就阿泰藏的那块顺手拿走了。也就是说，现在谁也没想到，众人寻觅已久的阴阳两块宝贝，现在就在这林子里互相戒备算计的一男一女身上。
　　死亡角，是被当地人称呼的一片林子。至于这个名字的由来，那是因为此处是一块被废弃的雷区。树杈上，草丛中，泥土里，到处都是能夺人性命的地雷。而只有穿过这片林子，才能避开追捕他们的匪徒到达关口。当然这些也只说对了一半，能避开阿泰的人是不假，但是能到达关口，也就是刀龙胡咧咧骗骗这些不肯乖乖合作的偷渡者们的。
　　众人小心翼翼，在刀龙的带领下有惊无险地通过了这片死亡森林。
　　另外一边的房可欣也不知道是幸也不幸。不小心滚落一个深坑，却被一群满头羽毛身披兽皮的土著人捞了起来，伪装的大肚子在这个时候还成了她的福气，那些个土著人都把她当成了上天赐下给他们带来兴旺的圣母。而原本和她在一起的胡安之，早就在房可欣掉下土坑之后溜掉了。
　　好容易把这些人安全带离危险地带的刀龙，决定倒回去寻找走失的那两个人。便趁这大家没注意，留下戴志成照看一个人回撤了。
　　看来老天爷还是比较照顾刀龙的，找到袁朗他们一说话，才知道阿泰那里发生了变动。胡安之两人不但顺利跑掉了，而且据说还在混乱中拿走了阿泰手上的那块东西。不管他们拿走的是真是假，从阿泰暴怒的情况看来，宝物是真的丢了。
　　“从现在的情况来看，阿泰是要下杀手了。”
　　“因为他的东西丢了？”
　　“高城，要小心，你们现在的处境很危险。”
　　“我知道保护自己，这两年再凶险的事情都经历过了，你，你们也小心点儿，别别出什么状况！”
　　很难受，一根手指头也不想动。被毫无防备的从这几米高的地方推来还真吃不消，若不是底子好，下意识的作了保护动作，恐怕真要摔死在这里了。
　　刀龙晕晕乎乎躺在深坑中，啐了一口血水，回想起下午和袁朗的对话，暗骂，靠！还叫死老A小心，老子倒还阴沟里翻船了。一时大意，费尽力气找到了胡安之之后，居然被那个混蛋推进当地人的陷阱。MD孕妇没找到，自己倒被算计了。
　　手臂以奇怪的姿势耷拉在身侧，手肘肿痛得厉害，脱臼了。额角也很痛，火辣辣的，粘糊糊的，看样子也摔破了？全身上下都是伤痕，靠！！胡安之！别让老子看到你！
　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] [推荐给朋友] 6 “菜刀”
　　“到！”
　　“你和其他人留在原地待命，这帮偷渡的虽然是都跑出去了，但几天没人看着我不放心。这里的事情就交给你们，够给我小心点儿！”
　　“是！”
　　其实谁都看得出来，他们队长最挂心的是谁，但很厚道地没有在这个时候揭穿，用吴哲的话来说就是，小生还是觉得多陪陪我的妻妾们比上327高地看日出好啊！
　　不知道为什么，从昨天下午开始，袁朗就一直心神不宁。老觉得有什么事情发生，高城，高城，脑子里总是转悠着这个名字。叹气，以自己这种状态不再适合潜伏任务，失去冷静的观察力，会影响判断，乃至做出错误的决定。与其这样还不如将指挥的权力交给齐恒，他的战斗经验和现场掌控能力已经能够独当一面了。
　　袁朗做完最后的部署，循着偷渡者们消失的方向找去，这一次，我不会允许你有事！
　　高城呢？他还在陷阱里。左手手臂脱臼，影响了他的行动。这个陷阱又挖得很深，四周没有可以借助攀爬的东西，仅靠一把钢刀一只手，要从这里出去很困难。
　　高城就凭着一手一刀，艰难的想在光秃秃的坑壁上挖出几个凹陷，好踩着爬出去，不过努力了一晚上，效果并不是很明显。又累又疼地辛苦了一夜，有些脱力，靠着坑壁斜斜滑下。
　　伸手摸摸变形的左手前臂，肿得很厉害，这样下去不行，再不复位的话就真的废了。高城咬咬牙，捏住脱臼的前臂，猛力一拉迅速翻转再一推，将脱出的关节头送回了囊腔。痛！剧烈的疼痛让高城煞白了脸，干裂的嘴唇被自己咬破，痛苦的吼声被死死压在胸腔，化作鼻音，闷哼一声。
　　冷汗湿透了衣服，虽然受了很多罪，但也不是没有意义。高城闭着眼半躺着休息，想到昨天连吓带骂的将胡安之身上的东西抢了过来，身上的这些上都不算什么了。
　　好在自己回来寻找他们，不然就错失找到国宝的机会了。伸手拿出揣在裤兜里的碧色石头，细细抚摸上面每一寸纹路，两年来的辛苦都似乎得到了回报。
　　藏起来，不能再落到匪徒的手上。
　　要找到高城，对袁朗来说不算什么难事。但是跟踪着高城留下的记号进入这片陌生的林子后，就没再看到联络用的标记了。因为高城是在不防备的情况下被胡安之推下陷阱，所以更本没来得及在这个地方标记。袁朗并不清楚到底发生了什么事，记号的突然消失有些出乎意料。难道真的发生什么事了？
　　袁朗逼着自己冷静下来，仔细的勘查这块林子。很安静，也很隐蔽。但是到过这片林子的人不止一拨。拨开低矮的灌木丛，几种脚印重叠在一起，竟然还发现几双赤脚。因为这片热带雨林空气湿润，泥土松软，这些脚印都清晰可见。顺着脚印向前，所有的痕迹都在一蓬乱草前停下了。看样子，这些已经开始失去水分的草曾是用来隐藏伪装什么的。
　　刨开这些已经失去作用的伪装，一个黑漆漆的深坑出现在面前。浓密的树木遮挡着阳光，隐约间坑底似乎有什么东西。袁朗喉咙有些发紧，虽然光线很差，但那熟悉的轮廓已经表明了身份。
　　“高城！”
　　高城靠在坑底休息，准备积蓄点力量后再接着刨土，昏昏沉沉之际竟听到那个死老A的声音。靠！高城暗骂自己怎么变得娘么儿唧唧，不过两天没见到人而已，就又开始做梦了。
　　袁朗趴在洞外，看着高城没有回应，动也不动，心脏都快给吓停了。摸出绳子套在旁边的大树上，抓着另一头噌噌几下便下到了坑底。
　　“高城！高城！”一落地，就立刻扑到了高城的身上，紧张地喊着高城。
　　高城的痛手被不小心碰到，咧着牙就哼哼。一睁眼就看到袁朗急切的面孔。眨巴眨巴眼，想想，靠！原来还真是老A啊。
　　手掌下是高城温热的身体，听着他骂熟悉的字眼儿，袁朗悬在半空的心总算是放下了。狠狠地瞪了下睁着眼乱转悠的高城，下来之后才看清眼前的这个人浑身上下都是伤，怒火便开始集聚。
　　“你这是怎么回事儿？”
　　“什么怎么回事儿？”高城装傻充愣，但嘶哑的嗓音却让袁朗的眉头皱得更紧。
　　“就是大意了点儿”看得出袁朗现在的情绪很不好，还是不要招惹他为妙。
　　“你别不说话老盯着我干啥！能看出一朵花儿啊！我……”
　　袁朗压上去，吞掉了还没说完的话。
　　土坑里终于静下来，如果无视掉偶尔飘出的可疑声音的话。
　　艾温是当地的土著民，他的任务就是常到设下陷阱的地方转悠，看看有没有捕捉到什么猎物。前天从陷阱里捞出一个会赐福给部落的孕妇，今天又转去检查，陷阱里空荡荡的，什么也没有。连只野兽也没有呢，艾温有些丧气，提溜着长枪离开了，没看到就在陷阱背后的巨石后面藏着的两个人。
　　眼瞧着艾温走了，高城才松口气，白了一眼在自己旁边笑得跟狐狸似的袁朗。这人属狗呢，一上来就乱咬！我这嘴还没好呢，就又破了！当然，这些话是不能够说出来只能在心里编排，不然还不知道那死老A又要干啥了。
　　“我说，你怎么过来了？”
　　“担心你呗！”袁朗像模像样地对着高城眨眼。
　　“瞎得瑟！”不理会他，还，还磴鼻子上脸了！
　　“走，跟上去。说不定孕妇就是被他们带走的。”见好就收，A着人就跑，一向是袁大队长的游击作风。根据胡安之的说法，孕妇也是掉了进来，现在却不见踪影，那就是有一个可能，被这些土著人发现带走了。只有跟着他，才能找到房可欣的下落。
　　所以当艾温空手回到部落的时候，袁朗和高城也顺利找到了房可欣的下落，还意外的发现了胡安之。
　　没想到这个女人在这里的待遇这么好啊，被尊为圣母，人人见了都点头哈腰表示崇拜。而那个兽医不晓得用了什么方法不但保住了命，看样子也还混得不错。这两个人都恨自己，要是袁朗没来，自己被这群土著抓到后说不定就被祭天了。高城趴在离部落不远的土包上，感叹自己运气还真是不赖。
　　他们在说什么？袁朗看高城一脸凝重，又听不懂那些土话。
　　“没什么，就是这两人好命，非但没被吃了还混出点人缘儿来。等想办法跟他们接触，带回去。”高城指指那些搭在树上的小草棚，“看见没，那是部落里男人呆的位置，个个都是神箭手，要想混进去得避开那些土人，免得成了箭靶。”
　　“那你打算怎么办？”
　　“好办，等他们自己出来。你以为他们在这里真呆的住啊，我看是早就想跑，只是没找着机会罢了。我们只要在外面注意着点儿，看见他们落了单带着就走就行。”
　　高城在这边设法把走失的两人找回，由戴志成看着的那几个偷渡者又出了问题。就在戴志成清早外出探听情况的时候，周丽霞几个人在藏身的竹楼里呆不住了。却说这竹楼应该是当地人遗弃的，他们几个人收拾收拾凑合着住下，总比漫山遍野的东躲西藏得好。
　　也不能怪这些人没点耐心，戴志成不过就是走开了一会儿，就担心又被抛下。偷渡的这些日子里，每天都是提心吊胆，被追着逃命。没有安全感也是很正常，再加上刀龙不见几天了，这下连一直都很沉稳的戴志成也不见了，心里慌张那是很自然的事。可错就错在，不应该自己就跑出去了。
　　何爽老早就想离开这里，那侯德宝又一直嚷嚷着要找回丢失的人民币，所以这两人就最先离开了藏身处。那晓得一出来，就被前来寻找他们的阿文给捉住了。
　　这个阿文，可不是一般的喽罗。自从图拉齐被袁朗的人消灭后，阿泰的得力干将就少了一名，而另一个助手阿君又被发现有背叛的意思，所以就把在外面办事的阿文召回，取代了阿君的位置。
　　临走前，阿泰特别吩咐，只要捉到那个叫何爽的女人就行，所以当何爽被一群武装歹徒从面前带走，侯德宝还以为自己真那么好运，躲过一劫，没想到其中另有深意。
　　直到何爽见到了阿君，见他想自己讨要上次给自己的那个令牌，才发现，令牌早就不在自己身上了。这令牌里，到底有什么秘密？
　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] [推荐给朋友] 7 埋伏在外两天，胡安之两人终于想起应该离开这里了。偷偷摸摸溜出部落，一出来就被提着刀，一幅凶神恶煞样子的刀龙吓到了。
　　要说胡安之这个人，虽然爱吹牛，又贪小便宜，但也算不是是个大奸大恶的人，把刀龙推下陷阱后，心里一直惶惶不安，深怕刀龙化作厉鬼来索命。这冷不丁儿的见到刀龙出现在自己面前，吓得够呛，连逃跑都给忘了。
　　房可欣哪晓得他们之间还有这么些弯弯绕，见到刀龙还是很兴奋，毕竟也算半个自己人，虽然之前恨刀龙恨得要命。
　　袁朗躲在一旁，看着三人脸上表情各异，气氛奇怪，倒觉得很好笑，只不过在看胡安之的时候，不自觉地带上了某些情绪。所以那胡安之老觉得背上冒冷汗，也不能全怪刀龙的恶视。
　　“龙，龙哥！你没事儿啊！真是太好了！我那就是不小心，我不是有意的，我，我告诉你，我后来想回去找人来救你，可可是没找着……”伸头是一刀，缩头也是一刀。胡兽医哆嗦着腿杆子跟刀龙套近乎。
　　“那个，那个东西反正也在你身上了，你就大人不记小人过”
　　再说这外出侦察的戴志成，在林子里转来转去正巧就碰到了被阿君那枪压着的何爽，连忙跟了上去。
　　“腰牌呢！”阿君很着急，把何爽带到一间小竹屋后，迫不及待地抢过何爽的随身小包就翻腾，哪有腰牌的影子。
　　“腰牌丢了！”何爽哪里知道这腰牌有什么玄机，自从离了阿泰的营地，就觉着没用，东放西放也就不知道放哪里去了，现在被阿君这么一逼问，才想起来还有那样的东西。
　　戴志成摸摸裤兜，被何爽弄丢的腰牌好好地放在那里。原本是为了混进营地的时候用，看来这腰牌还大有文章。
　　“丢了？你藏起来了！藏哪儿了？说！”阿君哪里肯信。“你要不说我一抢打死你！”
　　看着阿君一脸杀气，何爽吓得花容失色。突然，竹屋的门被一脚踢开，阿君站起来就想往外走，一声枪响，打断了他的一条腿。何爽尖叫着捂上了耳朵，最害怕见到的人，出现在了门口。
　　阿泰冷冷得看着阿君抱着腿在地上惨叫，手中的枪还在冒烟。
　　“泰哥，泰哥我知道错了！”不想死，即便他是一个杀人不眨眼的悍匪，但在自己马上就要没命的时候，还是如同被他杀死的那些人一样拼命求饶。
　　“并不是任何时候认错都管用，”面对昔日的得力助手，阿泰很好心地给他做着解释，“为什么让你多活一分钟呢，有一句话你必须亲耳听到。”
　　“泰哥，你不能杀我，你不能杀我！你杀了我，那宝物就永远找不到了！”阿君并不想听那句话是什么，他只想活下来。但阿泰并不想给他这个机会，
　　“哎，你记住，我的世界离开你照样转，而你的世界离开我，它就得停”
　　“泰哥！不要啊！你看在我跟了你这么多年的份上……”
　　阿泰说完最后的话，对于阿君的垂死挣扎不屑一顾，转身就离开了竹屋，枪声在背后响起。阿文结束了阿君的性命，揪着何爽跟上阿泰。
　　原来，真正的宝物不在神龛后，而是藏在这小小却又厚实的腰牌之中。突如其来的认知，让戴志成欣喜若狂，现在只要找出藏在偷渡者身上的那一块，就能完成任务了。
　　戴志成那里是高兴了，刀龙这里还僵持着。他是老百姓，我不跟他计较，他是老百姓，我不跟他计较……
　　高城在心里狠狠地念叨，若是换了个土匪，早就一拳揍上去了，还跟他在这里磨叽。
　　房可欣倒没注意这两人之间有什么问题，在听到胡安之讨饶的话时，就只想着那块被兽医偷出来的宝贝了。
　　“原来那东西在你这儿！”怎么说，自己也算是个遵纪守法的公民，当然除了这次为了写报告文学而走上偷渡的路不算。不能眼睁睁看着国宝在眼前遗失了。自己身上藏着一块，再加上被刀龙抢走的那块，那就算齐备了。要夺过来，可是怎么才能夺过来？
　　看看还在赔笑脸的兽医，这个人完全不能信赖，靠他还不如靠自己。再想想偷渡团队里的其他人，似乎就只有性格怪异的戴志成还有点希望。毕竟，这个人也帮了她们这么多次忙，又老是跟刀龙对着干，除了他，再不作第二人选。那现在，要尽快跟他们汇合才行。
　　“龙哥，我们快走吧。要是被发现了追出来就跑不掉了！”
　　“是呀，龙哥，我们还是快点找到其他人，然后出境的好啊。”
　　“那就走呗，谁再惹出乱子就给我小心点儿！”
　　“是，是。”
　　刀龙倒是带着这两人往回走了，可是走着走着，又把两人给扔了。反正有袁朗在后面跟着出不了问题，两块国宝自己搞到了一块，还有一块就在那帮偷渡人的里面。算算时间，在这林子里躲躲藏藏这么久，又有老A的人在里面作怪，那阿泰恐怕是该沉不住气了。而且在半道上接到情报，已将嫌疑锁定到了高守银的身上。所以这个时候与其跟着回去汇合，不如去找阿泰交易，将另外一块宝贝一并寻回来。
　　不过没想到的是，高守银也在这个时候找上了阿泰。
　　阿泰站在约定的路口处，看着一左一右向自己走来的刀龙和高守银，三个人相互打量，最后都冷冷一笑。
　　---------------------------------------------------------要开始虐7了，我很兴奋----------------------------------------------------------
　　一桶水，被提出来摆到了空地上，往里面到了整整一大包盐，再用木棍搅搅，然后拿出一根手腕粗的竹棍。这竹棍与平日见到的大不相同，前段被削成比筷子还细的半米长的一把竹条。用这个抽在身上，绝对是血肉横飞，又不会伤筋动骨。那种痛入骨髓的滋味，只有亲身经历过的人才能够体会。而这本来就令人望而生畏的刑具，再放到盐水里一泡，纵然是钢铁硬汉也会跪地求饶。
　　阿文拿着竹刷，兴奋得看着全身□被困在木桩上的人。挑起嘴角笑笑，这刀龙好歹也是江湖上摸爬滚打些了时日，怎么扒开了看除了肚子上那个差不多都看不出来的枪伤，其他的地方都还是光溜溜的。也好，今天爷就给你添点记号，也算这江湖路没白走一趟。
　　抬手，用力的对准下腹抽了过去。
　　“嗯～！”被捆在十字架形的木桩上的刀龙死死咬住自己的嘴。痛！比挨枪子儿还痛！想要躲开，却分毫不能移动，只有手指痉挛般抓住圆木。
　　被人用这种方式绑起来，抽打在男人最敏感的地方，就是把尊严人格狠狠地践踏在地。惩罚他！羞辱他！越是难受，就越是感到兴奋。阿文瞪大了双眼，看着面前这个男人在自己的抽打下痛苦挣扎。
　　刀龙本来是不想叫，可剧痛要将把他逼疯，张大嘴想叫，却也只能发出嘶哑的声音了。
　　关押在囚室里的何爽恐惧地看着这一幕，浑身颤抖。高守银被关在另一间屋子，听着远远传来如野兽般的嘶候，只是静静的坐着，不知道在想什么。
　　而远处，剩下的老A们，都如化石般，谁也不开口，麻然地听着从监听器里传来的声音。可以选择不看，却无法选择不听。能救人却不敢动，所有的人眼中都喷射着怒火。
　　这里的人，除了没回来的队长，就是许三多跟高副营长的感情最深。大家都很有默契的将他围在中间，怕他太过激动。而许三多倒是没动，只是嘴里不停地动着。
　　吴哲碰碰他，“在念什么呢？”
　　“在算连长被打了多少下。”
　　“你算这个干什么？别听了，你把耳机摘了。少你一个人监听出不了事儿。”
　　“不行，我要帮连长记着。然后讨回来！”
　　幸好队长不在，连最老实的完毕都知道记仇了，队长要知道，那就不知道要出什么事儿了。老A队员们再次在思想上体现出了默契。
　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] [推荐给朋友] 8 还好老子把袁朗支开了，高城几乎痛到麻木，脑子里昏昏沉沉，就想起那张死老A的脸来。想笑，张开的嘴只发得出痛苦的低吼。
　　所有的人都以为袁朗不会看到这一幕，趴在篱笆外树上的袁朗也不希望看到。可发生在眼前的这些，刺痛着他每一个细胞。要不是察觉到高城想要干什么，他决不会在进入安全范围的时候，就离开那两个人。即便是用最快的速度回头追赶，也还是迟了。
　　高城，你要我怎么说你！不跟我商量一下就擅自做出决定。你要我现在怎么办！袁朗趴在树梢，极力克制住自己想要瞄准射击的行动。
　　高城每一个徒劳的躲闪，嘶哑的嚎叫，痛苦的表情，都像刀子一般在他心里划出一道道血痕。
　　看着刀龙被折磨，阿泰的心情很好。那高守银看上去就一老实巴交的庄稼汉，这么一吓唬，哪还有胆子跟自己提什么交易，乖乖就会双手把宝物献上。
　　慢慢踱着步子进到关押高守银的屋子，手底下的人早就把他脱了个精光，浑身上下搜了个遍，但是没有找到想要的东西。
　　阿泰佯怒，“干什么，他是我的客人。为什么这么对他！滚出去！”
　　森林里，回头的戴志成碰上了再次被丢弃，一路争吵着的兽医二人。
　　“戴大哥！天无绝人之路啊！终于见到你了！”房可欣兴奋得冲过去。三人终于凑到了一起，在外失散了好几天的两人心中的大石总算落下。
　　“哎呀，你看，实在对不起啊。我刚出去一会儿，就出现这样的事情，高兄弟，千万别见怪啊。”阿泰笑眯眯的看着高守银穿衣服。
　　“我不见怪，是你手下笨，又不是你笨”高守银表示无所谓，看着阿泰的笑脸被凝固。
　　“对！他们岂止是笨啊，简直是一群饭桶。”
　　“饭桶？哼，流氓！！一群小流氓！”
　　“好好好好，你只要心里能舒服，你怎么骂他们都行。我在这儿陪着你。”阿泰的笑容又堆上了脸。看来是小看这个乡下人了。这么多年来还没有人敢这样跟自己说话，等拿到东西就干掉你，现在就让你耍耍嘴皮子。
　　“要不这样吧，到我哪里去喝杯茶怎么样？”不由分说，拉了高守银就走。路过绑着刀龙的空地时，刻意放缓了脚步。从这里看过去，正好能瞧见那个被抽打的男人的背影，令人发抖的吼声已经变得很小，那个总是在大家面前耀武扬威的人此刻就如一个没有生气的木偶，麻木的承受着身上的痛苦，鲜血混着盐水，还有那一身大汗，浸透了那人身下的泥土。
　　端着咖啡坐到了阿泰房里的椅子上，眼前晃动的还是那个破布般的身影。
　　“你是先礼后兵也好，先兵后礼也罢，你不拿出你的宝物，我绝不拿出来。”喝一口咖啡，很苦。
　　“我给不给你先看并不重要，重要的是你必须先给我。我好拿去交易啊。”
　　“我凭什么帮你做没本钱的买卖呢。”高守银不为所动。
　　“年轻人，生意场上的事情，和气生财嘛。”
　　“我现在要求不高，你给我两千五百万，我就卖给你。”
　　“哼，太快了吧。”阿泰用缅甸语轻声说道，高守银听不明白，也懒得听，自顾自的拿起桌上的糕点就吃。
　　汗水，血水，盐水，混杂在一起，让刀龙想要晕过去都很难。暗骂部队的训练太好，让人随时能够保持清醒的头脑。
　　阿文看着眼前奄奄一息的男人，心情愉快地捧了个椰子一边喝着液汁，一边欣赏刀龙身上纵横交错的伤口，非常满意自己的手法。
　　刀龙艰难地抬起头，看着阿文，扯出一个可以成为难看的笑容。
　　面对如此挑衅，阿文的好心情被破坏，抬手就是一拳，打偏这张难看的笑脸。
　　实在是忍不住，刀龙开始干呕，收缩的肌肉将一件小物什逼出了口。遭了！还要什么破面子，不小心露了底，这下完了。
　　刀龙没有力气再将东西咽下去，只能任由阿文拽着吐出半截的红线，配合着被拖出的移动，将东西从嘴里吐出来。混杂着黏液的东西，静静躺在阿文的手掌。只有无奈地看着他拿着宝物就找阿泰去了。
　　这叫什么？偷鸡不成蚀把米？不过，如果刀龙知道阿泰拿到这块宝物时候的表情，大概心情又会好很多了吧。
　　“被换了。带那个女人去找！！”
　　“是。”阿文连忙出去，不敢在这里承受老大的怒火。
　　被带出来的何爽跟高守银在空地上碰面，心情复杂地看着被死尸一样扔在地上趴着的刀龙，眼神流露出来的是恐惧？愤恨？还是同情？就无从得知了。
　　跟着戴志成回了自己营地的三人，见到了最后只剩下的两人――董一勺跟周丽霞。劫后重逢的四个人高兴地拉在一起，有说不完的话，气氛热烈而温馨。
　　高守银此刻就快活不起来，自从又被带回到囚室后就没说过一句话。直到囚室的门被打开，两个人拖着刀龙进来，随随便便往地上一扔，再把刀龙的衣服抛在一旁就关门出去了。
　　“龙哥！龙哥！”等那两人出去后，高守银连忙凑上去。急急地呼唤这个浑身上下找不出一块好肉的男人。刀龙大概终于晕过去了，怎么喊都没有反应。
　　轻轻把他翻过来，让他躺平在谷草上。密密麻麻的伤口，砂石布满了这个男人的躯体。
　　“龙哥！”高守银高喊着，带上了颤音。伸手拍拍刀龙的脸颊，仍然没有反应，只是手下的肌肤滚烫的吓人。还活着，活着就好！
　　屋子里什么也没有，只有一地的枯草，不能让刀龙继续这样光着身子，高守银唯一能做的就是帮他穿上衣服，尽量放轻手脚，把对他伤口的触动降到最低。但在穿裤子的时候，血肉模糊的下半身所带来的痛楚，还是让昏迷中的刀龙无意识地发出shen吟。
　　高守银就一直在旁边守着他，刀龙，你要挺住。
　　刀龙生死未卜，何爽也觉得自己命悬一线。被阿文带出来要求领他们回自己那伙人藏身的竹楼，可是雷区是回去的必经之路。上次通过这片死亡之地时的经历，由自胆寒，现在被逼着要再走一次，害怕得不得了。
　　戴志成此刻也在做准备，他在雷区里面小心翼翼地将地雷一个个挖出来收集在一起，想要凭这些作为跟阿泰较量的武器，身边还跟着好奇心旺盛的女记者房可欣。
　　房可欣最信任的人，就是戴志成，所以在帮忙重新布好地雷的时候，交出了那块藏在身上已久的宝物。
　　“谢谢你对我的信任，谢谢。”揭过东西，戴志诚就没再说话，然后让房可欣一人受在这里，准备随时引爆，自己摸到林子的另一头去看情况。
　　戴志成这一离开，就是很久。久到房可欣开始怀疑自己的决定是不是错了，她并不知道此时，去探路的戴志成发现了押着何爽的匪徒向他们藏身的竹寮方向去了，赶回去疏散还在大寮里面的人，自己和周丽霞却没来得及藏起来，被抓了个正着。
　　周丽霞第一次发这么大的火，直直对着何爽冲过去，抬手就是一巴掌。“你这个叛徒！”
　　何爽懵了，反应过来后就揪着周丽霞厮打在一起。
　　阿文提了枪就想过去拉开，却被戴志成给拦住了，“腰牌在我这里，藏在那边树林里。”
　　比起两个打架的女人，显然腰牌更具有吸引力。虽然不完全相信戴志成，但他还是决定跟他去树林，而根本就不知道戴志成将要带他去的是一个什么样的地方。
　　所以当百无聊赖的房可欣再次听到人声的时候，就看到了戴志成以及身后那群荷枪实弹的匪徒。
　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] [推荐给朋友] 9 “有人没有！”高守银拍打着囚室的门，向外面大喊。刀龙的情况很遭，一直昏迷不醒，身上的伤口没有得到处理，大量的流血流汗，又在发烧，烧的人说的胡话都听不明白到底在说什么。
　　高守银着急了，虽然跟刀龙非亲非故，要说这刀龙之前对他也没个好脸色，第一次见面就将他给揍了一顿。可相处这么些日子下来，好歹也算共患难，刀龙现在这个样子，多多少少还是跟自己脱不了干系，这么细想下来，照顾伤势沉重的刀龙，似乎就是必须尽到的责任。
　　“来人！有没有人！”没人搭理。奔回刀龙身边，手忙脚乱的拿袖子给他擦额头渗出的汗水。
　　“刀龙，刀龙！你要挺住啊！”高守银六神无主，只有一个劲儿地念叨刀龙的名字，希望能够出现奇迹。“怎么办？刀龙，刀龙……”
　　高城，高城。你现在怎么样了？有没有照顾你？有没有人给你上药？有没有醒过来？袁朗要被自己一个接一个冒出的问题逼疯了。天黑，等天黑！最后一丝的理智让他还不至于现在就作出疯狂的举动。
　　老A们看着队长铁青的脸色，有意识的没有提醒队长还能通过监听器得知高副营长现在的情况，不然他最后那根神经一定会绷断。
　　袁朗靠坐在大树下，没人知道他心里有什么打算。不过他突如其来的举动还是吓着所有的人。
　　“队，队长，你头磕得疼不？”许三多结结巴巴地问。
　　“队长，你要清醒脑子也不用这么大的劲儿啊！”锄头暗暗咂舌。
　　“把耳机给我。”袁朗也不多说一句话，塞上耳麦屏息而听，生怕错过了一点高城的消息。
　　“为了那块宝物，我等了十年。”耳机里，传来的是阿泰的声音。还好那高守银没嚎了，众人稍稍安心。
　　“不在乎再等十年。”既然你高守银不拿出来，那就在这耗着，看谁耗得过谁去。“我会给你提供最好的食宿，用一辈子的时间跟你耗，如果你现在给我，我会给你一大笔钱，并且送你走。反之，你真地会在这里呆一辈子。回去好好想想吧，送客。”阿泰说完，就要手下人将高守银带走。
　　不过高守银费了这么大的力气才出来，不光是为了听阿泰讲话，他还有更重要的事情。
　　“我会好好想你的话，不过你能不能给我点药和水呢。”刀龙的性命，才是现在最关心的问题。“要么打死他，就是别让他死在我的眼前。”
　　袁朗心中一紧，这么久了，那帮匪徒果然没有救治高城！那现在……不敢想下去，只是抓紧了耳麦，不放过任何一个字。当阿泰同意高守银的要求时，所有的人都松了一口气。
　　林子里的房可欣，从来没有像现在这样经张过。眼看着戴志成一行人接近了埋地雷的地方，自己只要一拉手中的线，就能将那群匪徒送上西天，可是戴志成该怎么办？总不能把他也一起炸死吧！
　　等，等戴志成离开爆炸的范围。房可欣很害怕，生平没干过凶狠的事，更何况是杀人。戴志成骗开匪徒，一个纵身跃到房可欣身边时，她已害怕的语无伦次了，戴志成很着急，机会转瞬即失。
　　“你快啦呀！”
　　“嘭！”一声巨响，伴随着血肉横飞。阿文和手下几个悍匪瞬间支离破碎。后来老A们知道他的下场时，都狠狠的啐一口，便宜他了。这种人应该凌迟处死才能消心头之恨。
　　阿泰的寨子外，袁朗从没像今天这样盼着天黑，他不停的翻着手腕察看时间。队员们看着队长焦躁的样子，一言不发。只是将手中的枪械，仔细的擦拭了一遍又一遍。
　　人总是这样，在危难的时刻能够抱成一团，当危机结束的时候，抱在一起的人或许就会对着你的肚子捅下一刀。
　　戴志成没想到自己会在这片雨林里遭遇到这样的问题，毫无防备的吃下加了迷药的菜，辛苦保住的国宝，被何爽拿到了手。房可欣被他们一起抛下，绑在了竹寮，只能眼睁睁看何爽，董一勺，周丽霞和胡安之离开。
　　宝物，只有在正确的时候正确的地方才能称之为宝物。现在这种情况下，它就是一个祸根，就是一个考验人行，道德的炼金石。
　　短短半个下午，从戴志成的包里，转移到何爽手中，现在又被胡安之耍诈弄到了手。所有的人都想拥有它，谁也不会在意它究竟能给自己带来什么后果。
　　“老天爷！谢谢你！”有宝贝不拿那是傻子！！胡安之揣着国宝，甩掉了董一勺几人，连滚带爬地消失在密林。
　　苏醒后的戴志成带着房可欣，与同样被骗得团团转的何爽及周丽霞再次遭遇。冤家路窄，所有的人都在心里说。
　　不管白日里是怎样的勾心斗角，太阳总算在焦急地等待中落下。夜晚，来临了。
　　刀龙醒了，带着一身的伤和几乎将整个人都淹没的懊恼。他什么也不想说，任由高守银拿着药在自己的身上涂涂抹抹。他只是呆呆的躺在那里，仰望着布满蛛网的屋顶。
　　“我去了，有什么情况及时联络。”袁朗隐入了夜色。
　　其实今天下午的爆炸，以及前段时间对阿泰手下的打击，消灭了阿泰手上大部分的力量，现在营里只剩下七七八八的土匪。摸到囚室，对特种大队的队长来说，根本就是小菜一碟。
　　他将身子隐藏在黑暗中，观察着在竹楼上巡逻的哨兵。只有一个，拔出匕首用力一掷，哨兵吭都来不及吭就软绵绵地倒下了。将尸体拖到一边藏好，悄没声儿的潜了进去，躲到了竹楼下，房子和地面间，被竹子撑起的空间里面。刚刚躲好，一队巡逻的人便从头顶走过。
　　营地里的地形，早就烂熟于心。躲过三三两两的匪徒，很快就摸到了主屋下。稍稍提高身子，抬头看出去，一个匪徒正在挨间查探屋子。很快就要查到囚室这边了。袁朗低头，迅速将自己藏了起来。
　　踩在地板上的脚步声渐渐逼近，然后远去。袁朗没有动，不出他所料，另一个沉重的脚步声又出现在头顶。袁朗配合着脚步声，移动身体，将自己发出的声音完全藏在脚步声中。
　　绕了几圈终于到了囚室门口。看看周围，哨兵离得很远。从缝隙看进去，只看到高城躺在墙角的草堆上，高守银埋着头拿着面前在撩开衣服的肚子上擦着什么。
　　刚想弄开门，脚步声又响起。只好再次躲了回去。
　　“出来”门被打开，一个匪徒站在门口，向蹲在地上的高守银喊。这大半夜的，怎么突然想起要见他？刀龙抬眼看看门口，实在想不出原委。
　　高守银闷着不吭声，也不动。
　　匪徒见了不耐烦，两步走到高守银身边，一把拧起他的领子就拖了出去。高守银连忙甩开捏在手中的药瓶，对着刀龙喊：
　　“龙哥！你自己擦药啊！我，我呆会儿回来给你擦背上的！你轻点儿！衣服快给我扯破了！哎哟！”高守银骂骂咧咧的声音远去。
　　囚室又安静下来。刀龙闭上眼，懒得去管倒在地上的药瓶子，亮着肚子假寐。门口还有人没走，到底是谁？要干什么？是阿泰派来试探的人？
　　虽然是闭着眼，但身上每一个细胞都在感应倾听着门外细微的动静。
　　首先是撬锁的声音，很轻，仍然逃不过侦察兵的耳朵。门被轻轻的推开，湿热的晚风吹了进来，还有一股淡淡的熟悉的气味。
　　高城心中微微一动，微颤的手指还是泄露了他的紧张情绪。好想见到他，却又害怕见到他，只好选择更紧的闭上双眼。
　　来人轻轻走到自己身边停止，蹲下，干燥的手掌抚上脸颊。然后将头埋在了自己的耳边，轻声问自己，“还能走么？”
　　高城用力的点点头，睁开眼，看着袁朗，想笑，却笑不出来。
　　被强行拖到阿泰房里的高守银，见到了意料之外的人。夜半来访的胡安之，也没想到会在这里见到高守银。原来大家都是身怀秘密之人。
　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] [推荐给朋友] 10 “哪，那个泰哥。这，这……”对于见到高守银，胡安之有些慌张。
　　“不用怕，都是自己人。”
　　高守银看看阿泰，又看看胡安之，“你这是什么意思？”
　　“没什么，你不是一只想要见到我手上那一块才肯交易吗？我刚才跟胡医生商量好了，我们很快就能钱货两讫了。正好大家都在，那就见见呗。”
　　“泰哥，我一定不会让你失望的。您就放心吧！”
　　“嗯，胡医生，我很相信你呀。高先生怎么说呢？”
　　“只要见着了，我自然会拿出来！”
　　“诶！这就对了嘛。这样做对大家都好。那什么，你们就去休息吧。早点休息早点完事。”
　　两人相互瞅了瞅，先后跨出了屋子。走着走着，前面带路的哨兵突然一愣，然后捂着脖子倒下。
　　这是怎么回事？俩人傻了眼，又听得后面一声轻响，转身一看，押后的哨兵不知怎么得也躺下了。
　　“快！快快！快！”听得有人招呼，寻声看过去，却是戴志成。
　　这戴志成本自从丢了东西，就盘算着要回来找。安顿好几个女人后就一个人溜进了寨子，门口居然无人看守，让他的渗透非常顺利，就觉得运气不错，完全没想到是有人先他一步干掉了看守。
　　一进来就碰到被压着出来的高守银和胡安之，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。连忙用自制的涂了麻药的箭，射倒了哨兵，想要带两人逃出营寨。不过响动毕竟太大，惊动了其他的匪徒。
　　“哒哒哒……”枪声响起，已经安全出了寨子的袁朗一惊，不晓得枪声是为何响起。高城回头看他，也想弄个明白。
　　“c3呼叫队长，戴志诚营救胡安之和高守银时，引起了敌人的主意。完毕。”
　　“情况如何。完毕。”
　　“歹徒没追上他们。完毕。”
　　“继续监视。完毕”
　　“收到。完毕”
　　“怎么回事儿？”高城等他通完话，问道。
　　“没什么，是戴志成来救人，被发现了。”
　　“那他们怎么样了？被逮到没？”
　　“放心，他们跑掉了。你还是担心下你自己吧。”
　　“我有什么好担心的。”高城嘟囔。袁朗就当没听见，替高城拉开挡在前面的藤蔓。
　　老A们看到安全归来的两人，要不是惦记着高城一身的伤，恨不得就扑上去。
　　“连长”还好菜刀英明神武，把完毕地狱派去警戒。可怜的三多只能老老实实呆在自己的战术位置上，委委屈屈地喊了一声。
　　还好这个孬兵没有眼泪横飞的扑过来，高城刚松口气，就被抱着药箱的袁朗拉开了。
　　老A选择监视的位置，在寨子东头密林的半山腰上。在潜伏地往右拐几步，是一处背风的山坳。明亮的月色洒满整个山谷，袁朗拉了高城过来，一用力，将高城惯在了地上。
　　“嘶～你轻点儿！”被拉倒跌下，半趴在一块柔顺的草甸上。“诶？这块地儿的草还真厚实啊。”
　　“今儿下午三多垫的，说是躺着不疼。”
　　“噢。”这小子还挺心细的嘛。“诶～！你干啥玩意儿？”
　　“脱衣服！”袁朗也不抬头，摸着T恤下摆就往上捞。才拉到胸口就被死死按住手，叹气。“你不脱衣服我怎么给你上药啊？”
　　“上，上药？哦！对了，要上药才对。”高城红着脸松开手，暗骂自己胡思乱想。怎么说袁朗也是军人，不会虐待伤病员才是。
　　月色下，高城每一个表情都看得很清楚，他心里想什么，都知道得一清二楚。袁朗也不点破，脱下衣服扔一边儿，又去拉裤子拉链。
　　小腹上的伤口最深，最多。凝固的血板结成块，粘连在裤子上，一扯动裤子就牵动了刚刚愈合的伤口，又开始冒出血珠。
　　“嘶～”忍不住倒吸一口凉气，肌肉因为疼痛又紧张起来。
　　“忍着点，不把裤子脱下来没法包扎。”松开皮带，拉开拉链，然后一鼓作气脱下来。
　　突如其来的剧痛，让高城眼前一黑，脑子就像被板砖儿拍过。听见耳边焦急的声音，唔唔的乱哼哼了两声。
　　还能应声，就没什么大碍。袁朗这才有精力仔细查看高城身上的伤口。好在今天是满月，原始森林的夜空又不像喧闹的城市那样阴沉。所以当血淋淋的伤口在眼前狰狞叫嚣着，虽然早有心理准备，却还是忍不住锥心之痛。
　　胸口，腹部，大腿，后背，还有私密之处，无不伤痕遍布。一寸寸轻拂过，看着高城因触碰而无意识皱起的眉头，恨不得掐死他，省得成天让人担心受怕。
　　等高城幽幽转醒，身上的伤处全部清洗上药，包扎好了。左手被人紧紧地拽在掌心。
　　侥幸逃脱的戴志成也领着胡安之和高守银回到了安顿那三个女人的地方。
　　何爽见了胡安之，就是那仇人相见分外眼红的典型表现，冲上去就是一阵拳打脚踢。胡安之也是觉得心虚，只得抱头蹲在地上让她出气。
　　“我打！我打！我让你再骗我！恨死你了！”
　　“哎呀呀！哎呀呀呀！！你别打了！你听我说！听我给你解释啊！”
　　“把棒子给我！给我！我打死你，我！”
　　“你，你听我说，听我说完你再打行不行！”
　　胡安之在那里解释了半天，不但没获得原谅，反而又被何爽追着踢了屁股，谁叫他根本就没安好心，见利忘义呢。
　　“那刀龙呢？”救出高守银，才知道刀龙也被捉了，还上了刑。
　　“这儿会儿应该还在阿泰那里关着吧。”
　　这可怎么办？今晚这一闹，阿泰的守卫肯定加派人手了，要怎么才能把高副营给救出来啊。戴志成伤透了脑筋。那边房可欣又问，“那，董一勺呢？”
　　胡安之一愣，想哭又哭不出来，“哎呀，我咋把他给忘了呢！”
　　原来白天，胡安之为了甩掉董一勺，趁他坐下休息时，拿针扎了他。等这会儿想起来，一群人匆匆忙忙回去找他的时候，董大厨还坐那儿被扎着呢。好容易把他弄醒，又是一阵赔礼道歉，折腾半天。
　　“别说那么多废话了！去把东西拿回来。”房可欣揪住兽医，“你知道为了它我受了多少苦吗！”
　　“我，我知道，我一定我找机会把它拿回来。”大家都以为宝物被胡安之带到了阿泰那里，谁料想其实是被兽医藏在了别处。既然没人知道实施的真相，胡安之也由着他们的想法说，等风平浪静后，再把东西拿出去转手。
　　算盘打得是很不错，可戴志成一开口就撒落了算珠。
　　“胡安之，你拿的那块宝物是假的。”众人哑口无言。
　　“怎么能呢！”房可欣不信。
　　“怎么就不可能。如果是真的，你们谁也不可能从我这里拿走。”看着这些呆若木鸡的人，招呼他们继续上路。
　　“你说什么？”高城不致信地瞪大了眼，“你再说一遍！”
　　“你被他们搜走的那块东西是赝品。真的，在我身上。”袁朗摊开手掌，碧绿色的石头就静静躺在那里散发着幽光。
　　“你猜，是谁给我的。”
　　“戴志成？”
　　“不对。”
　　“那还能有谁？总不会是阿泰自己拿来给你的吧！”
　　“是一个你意想不到，却又魂牵梦萦的人给我的。”逗高城，其实是一件很有趣的事情，袁朗乐此不疲。
　　“什么臭毛病！我魂牵梦萦谁了！爱说不说！”高城负气，狠狠地瞪他一眼。
　　“史今。”
　　“啊？”这个名字从袁朗的嘴里蹦出来，而且是在这种情况下，高城又开始怀疑自己幻听了。
　　“怎？怎么回事？你给我说清楚！”
　　原来，就在上一次何爽被阿文捉到送去给阿君的时候，戴志成躲在一边儿偷听到秘密，知道宝物就在自己手中的时候。决定将东西转移给自己的联络人，由他保管比带在自己身上安全。而这个联络人，就是退役后作了一名警察的原钢七连三班班长史今。
　　他在这次行动中一直担任联络和随时支援的任务，还要暗中保护警方的卧底。处于暗处，所以一直没有暴露身份。要不是因为在掩护戴志成的时候中枪，被支开后又倒回来寻找高城的袁朗碰上，恐怕真的要见阎王去了。
　　“今儿受伤了？严不严重？他现在在哪里？”听说史今受伤，也顾不得被瞒着不知真相的郁闷。
　　“还算好，没伤到重要的地方，但是不能参加接下来的行动了。跟上级请示后同意他去关口边防军那里报到。东西带在身上不方便，就交由我保管了。”
　　“那就好，臭小子！等我回去再踢他屁股！”
　　“那我这些苦不就白受了？！”想了半天，觉得不对。
　　“也不算，至少高守银是真正的文物贩子，这一点已经确认。”
　　“准备收网？”
　　“准备收网。”
　　偷偷握在一起的手，十指交错。
　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] [推荐给朋友] 11 受够了，真的受够了，这样的日子什么时候才是个头？终日里疲于奔命，稍有不注意便万劫不复，这就是向往已久的出国享福？洋车洋房在哪里？美元钞票在哪里？不，没有，什么都没有！在这个似乎永远也走不出去的林子里，只有地雷陷阱，只有毒蛇猛兽，只有残暴的恶棍！
　　回家，我想回家，我不要什么纪实文学了，我后悔了！我当初怎么就那么愚蠢，想出这样一个办法来？命都没了，还要什么优秀文学？
　　不！我不能回去，我要出国我要逃！我杀了人，我杀了那个毁了我一生的男人！我所有的青春，都浪费在那个男人身上！为了他我沦为人人唾骂的二奶，为了他，我将不会再有孩子！为了他，我成了一名杀人犯！逃！我一定要逃出去！
　　回去！回去！我的孩子要出生了，我不能死在这里，回国也能作厨子！我要回到老婆身边，我不能让孩子一出生就没有爸爸！
　　儿子，我的宝贝，我的小布丁，妈妈好想你。妈妈每天都想给你打电话，但是这里没有。妈妈只有想每天都能梦到你，你呢？有没有想妈妈？有没有听话？有没有人欺负你？妈妈爱你，妈妈不想离开你！
　　什么都没了，都没了，五十万阿，我辛辛苦苦搞来的钱，全都化为乌有了，老天爷！不是你的东西永远都不是你的，你是在用这种方法把握贪污来的钱拿走吗？
　　小凤，我不该丢下你出来。老老实实开一家诊所，守着你过日子，那才是幸福啊！我到底是为什么才落到今天这个地步？出不了国，回不了家，连活不活得下去都不知道！
　　我以为，只要把东西拿出来，买个好价钱，就能够去国外过好日子了。听说在国外当农民，每个人都有一个村子那么大的土地。可是，为什么会是这样？那个土匪！那个流氓！他根本就没打算真心实意地跟我交易！我，我该怎么办！
　　每一个人，都有一个梦中的天堂，对于未知的生活，都有着憧憬，只是，这些偷渡的人，选错了路。后悔了，还来得及吗？后悔了，这路，也要接着走下去。
　　人，再一次从手心逃脱，阿泰终于震怒了。图拉其，阿努扎，阿君，阿文，那些左膀右臂，得力助手们都先后提前见阎王去了。没有人在可以信任，潜藏多年，老了老了，又要亲力亲为了。阿泰决定，由自己带领剩下的十来号人，结束这半个多月来的捉迷藏游戏。
　　侯德宝，似乎已经被人望干净了，没人想知道他在哪里。自从上次跟何爽一起半路开溜，被阿文把何爽劫走后，就一个人迷失在这片林子里了。
　　多少天来没见找一个人影，哪怕就是歹徒也好啊，可是没人，什么人也没有。他现在衣不蔽体的样子，就跟野人没什么两样了。一个人，在林子里跳过舞，围着藤蔓唱过歌，趴在树上跟猴子说过话，还给自己在树干上刻了个墓碑。疯了，就要疯掉了，侯德宝现在已然到了崩溃的边缘。
　　高城在老A那里踏踏实实的睡了一觉，第二天一大早就尾随着同样出来找戴志成等人下落的阿泰一伙。说实话，虽然这片林子就是闭上眼也不会走丢，可跟着敌人，才是一举两得。既能找到老戴，又能及时了解动向，还预防了若高守银不死心，再次回来交易的可能性。他称这个叫一石三鸟。
　　高城跟着阿泰，老A们就跟着高城。阿泰的人已经是倾巢而出了，再留着继续监视失去价值。袁朗说，憋了半个月，老A们终于要体现真正的作用了。
　　于是，捉迷藏结束之后，螳螂捕蝉，黄雀在后的戏码开始上演。
　　老江湖，不愧是老江湖。他深知在没有头绪的情况下要如何追踪。接过手下递过来的竹筒，喝口水，下达了指令。
　　“集中搜索水源。”
　　“是”
　　人会口渴，人需要喝水。所以现在小河边儿上，奔跑了大半夜没敢休息，连日来滴水未进的戴志成一行人恨不得就把自己扎进河里，贪婪的将水大口大口灌入自己口中，好半天才缓过劲儿来。
　　“何爽，过来一下，大家都过来听听。”戴志成调整了下自己的状态，现在高城跟他失去联系，这群人的生死，还有那块仍在高守银手上的东西，就只有靠自己一个人了。
　　听见老戴招呼，大伙儿都围到了一块。董一勺拧着他的厨具箱，也坐在了一旁。据他自己说，这套刀具跟了他很多年，命都可以不要，就是不能把他的老伙计给弄丢了。为这耽误事儿的箱子，可算挨了不少的骂。
　　“我们现在，是在往北跑。”戴志成比划着，“阿泰的营区在南边，关口也在南边。我们现在需要确定的是甩开阿泰绕回去，还是重新找一条道离开老挝。”
　　“戴大哥，你说我们该怎么办，就怎么办。”
　　“好，那听我给你们说。阿泰，可能早就把我们出卖了，现在我们即使能甩了他，关口这块儿也过不去了。”众人听了，面面相觑。虽说有心理准备，但也没想到情况会这么糟，一个个脸色都很难看。
　　“主要是因为你们走得太慢了，你们稍稍走快一点儿啊，用不了一天，我们就可以穿过这片森领了。然后绕道去老挝的一个废弃的一个货运码头。在那里我就能联系到船了。”刀龙的声音，虽然还有点嘶哑，但此刻却如仙乐般悦耳动听。
　　突然出现的刀龙，像是给这支疲惫的队伍打上了一针强心剂，所有的人都高兴得冲了过去。
　　“龙哥，你这是从哪儿来呀？！”
　　“龙哥，你怎么逃出来的？你的伤好了没有？”
　　“龙哥，你能回来就太好了，我们都等着你带我们出去呢！”
　　“龙哥，龙哥……”
　　“行了行了，废话怎么这么多！还在这里磨磨唧唧的，阿泰马上就要找到这里了！”刀龙被这些兴奋过头的人弄烦了。
　　阿泰的确是在一步步逼近这里，不过跟在他身后的高城，根据戴志成留下的记号，比他更早一步找到还在河边不知死活闲聊的人。所以等他们到了河边，只看到一片空寂的河滩。
　　阿泰领着人，从上游的树林里穿出，沿着河岸慢慢向下游搜索。在同一个地方停下，喝水。他往四周围看了看，在河岸边，草地上，发现有人呆过的痕迹。草地旁，就是一片林子，从刚发现的痕迹看，人没走远。很有可能就躲在林子里。
　　人确实是躲在林子里，他们只来得及藏进这里，就发现阿泰带着人来了。眼瞧着阿泰将搜索的范围扩大到大家藏身的地方，每个人的心都像被提到了嗓子眼儿。远远跟在后面的老A也紧绷起来，所有人都瞄准锁定一个匪徒，随时准备开枪。
　　脚步在逼近，近到都能看清敌人鞋子。戴志成握紧了手枪，就等着开火的时刻。
　　“泰哥，泰哥！”就在阿泰马上要掀开他们藏身处的那片芦苇时，步话机响了。
　　“发现情况，发现情况！”听说另一波手下发现了情况，阿泰放弃了眼前这片林子，带人离开了。
　　警报解除，又一次死里逃生，大家都长舒一口气，瘫倒在地。
　　“你们快点儿，前面就到我说的路口了。”有刀龙带路，这群人仿佛看到了希望，再苦再累都忍了。
　　继续前行了一个多小时，都累得不行了。刀龙扭头看看戴志成，戴志成立刻会意。
　　“诶！大家原地休息。”一听说能休息，众人几乎是马上就往地上躺。
　　“我和刀龙去那边儿看一看情况，确定安全了回来接你们。”
　　刀龙又补上一句，指着高守银说：“你跟我们一块儿，看着挺机灵的。”
　　“啊？我，我啥都不会，又不会打枪。我就不去了吧。”高守银摇头拒绝。
　　“来来来，走。”刀龙走过去，提起高守银的领子就走，“跟我们去吧，啊！”推着他就往前走。戴志成又给剩下的人交代了几句，才跟了上去。
　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] [推荐给朋友] 12 刀龙，戴志成，一前一后把高守银夹在当中，岔上小道。
　　“龙哥，要是这条路走不出去，还有没有别的路？”
　　“嘘”高守银还想问，却被刀龙阻止。听见不远处有人走动的声音，三个人忙趴在地上，从草缝中看出去，是一队巡逻的边防兵。俯下身子，静静等他们走过去。
　　房可欣斜靠在着小土坡，眼皮子有一搭没一搭地往下掉，跟大家在一起的时候，精神稍稍为放松了些，连日来的疲惫不堪便在这个时候冒了出来。
　　胡兽医胡乱扯着地上的嫩草，东张西望。
　　这三人怎么还不回来啊？是不是出什么事儿了？董一勺坐在自己的宝贝刀具箱上掐算时间。
　　不远处的灌木，突然开始晃动。连睡得迷迷糊糊的房可欣也惊醒了，几双眼睛一齐盯着摇晃的地方，直到从树叶后面伸出来一个原住民的头，然后又是一个头。
　　别人不认识，可房可欣跟胡安之对这两张脸却是在熟悉不过了。俩人一下就慌了神，担心又要被抓回到部落里去。因为是偷偷跑出来的，害怕这次回去就要被杀了祭天了。连忙招呼着众人逃命。
　　其他的人根本就不知道怎么回事儿，一听见说跑，刚刚松弛的神经再次紧绷，呼啦一下子跟着一起逃命了。任凭两个土著在后面比手划脚叽里呱啦说一大堆，什么都不管，先逃了再说。
　　这样一口气乱跑，免不了就又找不到方向了。一伙人你瞧瞧我我瞧瞧你，与其在这林子里瞎转悠碰到阿泰的人，还不如原路返回，寻找刀龙他们仨不管怎么说，野人没有持枪的匪徒来的可怕。
　　跑跑逃逃，时间就这样耗费了。而阿泰可是分秒未休，带着人一直在逼近他们。
　　等边防走远，躲在坡上的三个人才敢慢慢挪动身子。
　　“龙哥，你确定我们走的是近道？”
　　“有本事你不跟着我自己走啊！”
　　“我不是那意思，龙哥，你别生气。”高守银谄笑，往前一跨，却不小心撞到了突然停下的刀龙的背上。
　　“龙哥？咱快走啊？”摸摸被撞到的鼻子，回头看看，戴志成把手横抱在胸前，靠在树干上，也拿眼瞅自己。
　　“你们，是不是有什么话要对我说？”该来的还是来了，虽然真正目的被揭穿提前有心理准备，可没想到是这两个人一起来问。
　　“你知道我们想问什么。”刀龙掐住他一边肩头。
　　高守银了然的笑着摇头，“不管怎么说，宝物我是肯定不会交给你们的。”
　　“不要说得这么绝对，我们有的是时间慢慢耗。”戴志成走上前。
　　“你没有别的选择，高守银。”刀龙微微俯下身子，盯着他的眼睛。“还想着去交易呐？你别做梦了，阿泰从头到尾就没打算跟你真金白银地交易，你想想清楚吧！”
　　撒开手，转身就朝前走。高守银愣了愣，来不及细想，连忙跟上刀龙的步子。
　　刀龙似乎天生就是应该生活在密林之中，在藤蔓交葛的地方仍然是健步如飞。要是袁朗知道高猴子的典故，一定又会取笑高城猴子果然适合生活在树林。
　　为了赶上刀龙，高守银算是铆足了全力，虽然是磕磕绊绊，倒也没拉下多远。眼前这道斜坡，刀龙倒是两步就跑过了，高守银跟着冲下来，奋力一跳，就听见一声凄厉的惨叫。
　　“啊～！”抱着腿就倒下去。
　　刀龙听见叫唤，跑到高守银身边一看，不由得倒吸一口冷气。一枚硕大的猎捕猛兽的钢夹，夹在了高守银的腿上。锈迹斑斑的铁齿死死咬着小腿，鲜血顺着铁齿浸湿了裤子，流到地面。
　　都怪自己太粗心，没来得及提醒。刀龙皱眉，压住疼得满地打滚的高守银。
　　“别动！坚持住！”戴志成赶了过来，伸手掰住兽夹，用力。兽夹总算松口，刀龙扶着高守银的脚慢慢从兽夹里退出。
　　戴志成脱下背包，翻出衣服撕成布条捆扎在小腿上部止血，然后包扎。
　　“这伤口得清洗，不然会感染的，这条腿就算废了！”刀龙等戴志成包扎完，一把拉过高守银的手就往自己背上拖，“来，我背你，前面有水源。”
　　“我来背吧，你身上还有伤。”听戴志成这么说，高守银才回想起那几天刀龙受的罪，挣扎着想下来。
　　“没事儿，没事儿。你就趴着别动！”不由分说抬腿就走，戴志成拧不过，只得亦步亦趋跟在后面。
　　一路上躲过好几拨的边防，高守银心里越来越没底儿。这么多边防，只能说明这条路也被发现了，那就是无处可走了？咋办？
　　刀龙虽然说前面就有水源，可高守银没想到路这么难走。陡坡爬到最后，刀龙背着他几乎是四肢着地了。
　　戴志成托着高守银屁股，用力向上推，以减轻刀龙的负担。刀龙借着推力使劲儿向上爬，眼看半坡上长着一棵树，只要拉到了树干就能翻过这个陡坡，可是怎么折腾也离那手腕粗的小树差个十来公分。戴志成就算再有力气，推着两个人爬坡，到现在也是强弩之末了，就差那么一把劲儿把刀龙再向前推一点点。
　　高守银环着刀龙的脖子，感受着身下紧绷的肌肉在微微颤抖。抬头看着就在眼前却无论如何也触碰不到的目标，终于伸出了自己的手。
　　就快要力竭的时候，从背后伸出一只手，越过他，牢牢抓住了树干，刀龙觉得力气又回到了身上。
　　三个人，四条腿，六双手。终于翻过了眼前的陡坡。撩开密密实实的绿叶，一条宽广的河流就静静的流淌在脚下。
　　你看看我，我看看你，笑着瘫倒在地。
　　“小高，你能不能听我说句话。”戴志成坐在高守银身边，看着他请洗伤口。
　　“我知道你要说什么，只要你们不要我的宝物，我什么都可以答应你们。”
　　“你这么拼命地要卖出这个无价之宝，知道它真正的价值吗？”
　　“我只知道它很值钱。”这倒是一句老实话。
　　“知道宝物真正的来源地吗？”
　　“当然知道，楼兰古国”
　　“对。”戴志成捧了些水，洗把脸。揭开这个宝物的神秘面纱。
　　楼兰曾是我国西域古丝绸路上，著名的城郭之国。据史料记载有一万四千多人口，士兵近三千人，这在当时算得一个上泱泱大国了。可楼兰王国在繁盛了五六百年以后，史无记载，传无列名，突然神秘的消失了。为了解开楼兰古城消失的秘密，全世界众多考古学家，史学家，甚至旅行团民间的探险爱好家，前赴后继地前往楼兰探险，想破解楼兰古国突然消失的原因。
　　解放前，楼兰的许多文物被各国的探险家们掠夺。解放以后，为了不让珍贵的历史文化遗产受到破坏，新疆自治区政府专门发布了一条规定，凡是进入楼兰考古探险，必须由国家文物主管部门批准。并且凡是进入楼兰的人一律不准破坏不准带走文物。
　　三年前，文物主管部门批准了一支由中外三十一名研究历史，考古，社会学的专家学者组成的考察队进入楼兰考察。在到达太阳墓群处，一个考古学家发现了这两块分为阴阳两面，能够揭开太阳墓群秘密的宝物。但是考察队在发现宝物以后，由于规定不准带走任何文物，所以考察队决定，到宿营地请示一下领导以后再作决定。于是就把宝物放在了原地，可当文物部门同意将宝物带回的时候，这两块宝物却神秘的失踪了。
　　按照专家鉴定古墓上的铭文，这两块宝物合二为一以后，能够开启神秘的楼兰太阳墓最后的神秘墓穴。这个墓穴里有数不清的文物，每一件都价值连城，更重要的是楼兰古国消失的秘密，很有可能就隐藏在这古墓之中。
　　高守银摇摇晃晃地站起来，望着蜿蜒的河道，只说了一句话，“我不想一辈子作农民。”
　　刀龙直起身子，看看那个瘦小的人影，就恨不得一踹在他屁股上，让他到水里好好清醒清醒。不过还没真动脚，高守银拖着那条半残腿想转身回岸上，却不小心脚滑摔倒。也是凑巧，这看似平坦的河岸竟然有深坑，高守银好死不死就倒在了深坑里。
　　“救命！救救我！我，我不会水！”伸脚踩不到实地，高守银立刻就慌了神，扑腾着乱刨乱喊。就一眨眼功夫，被水冲开了几米。
　　刀龙站起来就想下水，戴志成比他更快一步，一个猛扎下去，就游到高守银的身边。等捞上了岸，高守银还吓得瑟瑟发抖。
　　“戴大哥，谢谢你，谢谢你。”
　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] [推荐给朋友] 13 费尽脑力，也想不透剩下那一块在什么地方，却没想到远在天边近在眼前。救上来高守银后，刀龙和戴志成一个唱红脸一个唱白脸，晓之以理动之以情，总算让高守银总算吐露出宝物的另外一个秘密。这才知道，原来当年国宝的失踪是因为高守银的叔叔监守自盗。
　　“董一勺啊，最宝贝的就是他这箱子刀具，走哪儿都带着，不要命都要箱子。再加上他是我们之中第一批被阿泰捉走的人，随身物品早就是搜查过了，所以最危险的地方也就是最安全得的地方，谁也想不到我会把东西又藏了进去。喏，你们看。”
　　戴志成背着高守银，三个人回到约定的地方，却发现空无一人，只有董一勺那个黑色的刀具箱子在草堆里露出一角。肯定没走远，想到这里，刀龙也就不着急，拖过皮箱，按照高守银的说法找到了失踪多年的楼兰宝物。
　　“可是现在要怎么办？这东西交给龙哥？还是你戴大哥？”
　　“还是有你带着，往回走，去关口。”戴志成琢磨了一下，将宝物塞在高守银手中。
　　“去关口？”
　　“不错，到关口，找边防。你和这个东西才能真正的安全了。”边防倒是好找，最重要的是，在关口还有接应的人。
　　“可是，你们就不怕我跑了？”
　　“不怕，就算你跑到天涯海角我也能把你找出来。”闻言，刀龙对他一笑，满意地看到高守银缩了缩脖子。
　　“哪，你们呢？”
　　“我们要找到剩下的人，然后，带他们出关。”
　　“你们究竟是什么人？”
　　刀龙看看戴志成，一巴掌拍在了高守银的背上，“中国人。”
　　刚送走找了根木棍做拐杖的高守银，就听到何爽不停埋怨的声音了。
　　“你们跑哪儿去了？瞎跑什么？害老子好找！”
　　“龙哥，龙哥，你们可算是回来了！”见到了刀龙跟戴志成，这回人总算是安心了。
　　“怎么不见那农民？”
　　“是呀，怎么只有你么两个人啊？高守银呢？”
　　“他反悔了，不偷渡了，自己找路回去了。”
　　“什么？小高他怎么就反悔了？眼看咱们就要出去了！”
　　“出去？哼，出不出得去那还是个问题，你们以为就那么容易啊？”
　　“龙哥，你这话什么意思？怎么回事儿啊？”
　　“那什么，前面很多边防的哨卡，一不小心就会被逮。”
　　“那这又是一条死了啦？刀龙你怎么把我们往死路上带啊？！”听的前面的路又不能走了，这伙人立刻炸了窝。
　　“急什么，我说是不小心就会被逮，说过一定就会被逮么！”
　　“对，只要跟着刀龙，咱们小心一点儿，就一定会顺利出关的。”戴志成都这么说了，其他人也就不好再说什么。强压下心中的恐惧和不满，默默收拾刚才慌忙逃窜时撒落一地的行李。
　　“收拾好了没？收拾好了就走！”戴志成站在刀龙旁边，催促众人。
　　“啊啊啊～！！”突然，何爽尖叫起来，抬头一看，从坡上冲下来几个荷枪实弹的歹徒。
　　遭了，耽搁的时间太多，阿泰的人追上来了。
　　“快跑！快跑！”戴志成招呼着，就想跑。可是那有那么容易的事情，没跑几步就被堵了回来。不一会儿就被阿泰的人围了个密密实实。一声枪响，所有的人都吓得抱着头蹲在了地上。
　　“谁敢多走一步。”阿泰手中的枪还冒着青烟，走到面前。看看地上瑟瑟发抖的人，发现少了一个。
　　“高守银呢？”
　　高守银，就躲在不远处。原本他是离开刀龙两人独自踏上去关口的路，却没想到在半路上碰到了挂在树上打秋千，几乎成了半只猴子的侯德宝。侯德宝多日不见人影，这一见到高守银就想见了亲娘一样，死活要跟着。高守银看看侯德宝的可怜样，就打算把他带回到队伍中去，也算是给自己点儿积德。那晓得这刚刚回来，就看到了这一幕。连忙拉了侯德宝躲了起来。
　　戴志成不知道阿泰打什么算盘，闭着嘴不说话。不过阿泰的耐心这几天下来也是耗干净了。摸出手枪就抵在了戴志成的头上。
　　“说！”
　　“啪！”枪声再次响起，戴志成却没有倒下。
　　“啪―啪――”又是两声，企图举枪还击的两个匪徒应声而倒。眨眼间就有三个手下在眼前□掉，阿泰想动，却又不敢动了。
　　其他几个匪徒见苗头不对，还没等有人喊话就乖乖把手举过了头顶。只有表现出最大诚意的屈服才能保住一条小命，这个道理，歹徒们比谁都清楚。
　　面对突如其来的变故，除了刀龙和戴志成反应过来，缴下阿泰手里的枪，指挥着匪徒们围成一圈蹲下，偷渡客们吓得是面无血色。该不会是与上了黑吃黑了的吧？难道刀龙跟戴志成其实是一伙的，现在要把他们卖了？
　　趴在远处的高守银也没弄清是怎么回事就突然局势逆转，只听到背后传来枪声然后前面就有人倒下了。龙哥和戴大哥果然不是普通人。
　　“陈飞同，国家A级通缉犯，我们终于见面了。”
　　很久没人喊过这个名字了，还在国内做文物大盗的时候，还有人叫这个名字。流亡在外这么多年，阿泰都要忘记自己原本的样子了。在这个时候听到，就已经知道自己的路，快要走到了尽头。
　　袁朗带着队员们从各自隐藏的地方走了出来，“找高守银？找我帮忙就是。”招招手，连虎拧着侯德宝的破背心走过来，一把掼在地上，“还附送你一个，满意了吗？”
　　看看一脸激动的侯德宝，再看看一出来就躲在戴志成背后去的高守银，阿泰几不可闻地叹了口气。
　　“原来这是一个圈套，我一直以为我在控制大局，却没想到一直被别人牵着走。可笑可笑。”拿眼扫过还呆若木鸡的偷渡客们，“可笑一群偷渡的人，找上了永远也不可能带你们出国门的人，还差点赔上性命。”
　　“这不是真的，不，我不回去，我死都不回去！！”最先崩溃的是何爽，这个女人终于明白面对的是什么人了，比起歹徒，她更加害怕警察。因为她的手上染上了血腥，回去也是死路一条。
　　“那个男人没有死。”戴志成告诉她，算算时间，“现在都快出院了吧。”成功的安抚了她歇斯底里的情绪。
　　“你，你们到底是什么人。你们能送我回去吗？我要见我的儿子！”周丽霞不害怕回去，她渴望回去，思念儿子的感觉从没有这么深切。
　　“我是国际刑警。我们会送你回国的，不只是你，”指指阿泰和手下们“你们，这里所有的人都会被带回去，然后接受应有的制裁。”
　　“那刀龙呢？他是跟你一伙的？啊，不。我是说他也是警察？”意识到这样说不太礼貌，房可欣问除了大家的疑问。“他那么狠……”
　　“你们的刀领队，不是警察。”
　　“他是……”许三多刚想说话，就被队长一个眼神刮得闭上了嘴。
　　“他是俘虏，我的俘虏。”最后一句很小声，不过袁朗确定刀龙一定能够听到。
　　后来呢？后来把一群人带到了关口，遣送回国。判刑的判刑，教育的教育。
　　后来看到了养伤的史今笑得一脸得瑟，就差点没忍住一脚踢过去。
　　后来带着袁朗，或者是硬被袁朗推着进家门见到老爷子还梗着脖子生闷气。
　　半年后
　　“你们都给我听清楚了！这次和我们师侦营对抗演习的，是死老A!一定要把他们毙得满地找牙！!有没有信心！”高程一如既往的用自己的方式做着战前动员。
　　“有！”士兵们咆哮着，吼出决心，副营长很满意。
　　“不但要打败他们！还要抓到他们！让死老A做俘虏！有没有信心！”
　　“有！”副营长更加满意了。
　　“出发！”猛地一挥胳膊，手背划过眼前，无名指上银色的圆环反射出夺目的光芒。
　　其他人呢？国宝呢？那已经不重要了。

