爱上了穿衬衫的你1

一、
今天是周文强十八岁的生日，今天，他手里拿著一张他向往以久的大学录取通知书，今天，他把那张通知书撕掉了。
周文强是周家的第三个孩子，他出生的那一年，刚好赶上计划生育的开展，如果不是他娘在怀他六个月之後，才被人知道，如果他们家不是在农村的话，他铁定来不到这个世界。
周文刚，是他的大哥，现在在H市的一家跨国公司做业务经理。
周文秀，是他的大姐，现在也在H市，是一个知名的律师。
他们都大周文强好多。在周文强还是初中生的时候，他们就一个个的大学毕业，然後在H市找到了属於自己的一份工作，并且将其做的很好，只是，他们自从在那里工作之後，回家的次数是越来越少了，近几年，更是一次都没有回来过。
周文强的成绩很好，他们周家的三个孩子都是远近闻名的秀才，可是，他和他的兄姐不同，他们在上大学的时候，学费还不用自己出，但是，轮到他的时候，教委改制了，学费要全部自己出了。他们家虽然不是什麽贫困线以下的家庭，但面对那昂贵的大学学费，他们也是绝对交不起的。所以他的父亲今天跑到村口的小卖铺去给哥哥打电话，希望他能帮忙。
“真是气死我了！那个死小子！”这是周父的声音，他正在和自己的妻子抱怨著。
“怎麽了？刚子说什麽了？他不愿意借钱麽？”周母缓和的声音。
“哼！还说呢，他说什麽他刚刚买了房子，手头没有钱，自己也过得紧巴巴的。他骗我这个当爹的什麽都不懂麽？他在大公司里当经理，他能没钱？他是不想帮强子上学！”
“那你好好和他说麽！我听说，城里人的房子很贵呢，也许，他真的是没钱了呢？”
“他是个什麽人你能不知道？他过日子的仔细可不比女人差，我本来还想好好和他说，谁知道，他竟然说什麽他在开会，让我没什麽大事别给他打了，然後就挂了我的电话！这个混帐东西！也不想想，我是他爹！我是他老子，他居然敢挂我的电话！”
“行了，行了，别气了。那小秀呢？你给小秀去电话了没？她那里也许可以……”
“别提那个人！一提，我就更气，她来不来就说什麽强子已经十八了，算了成人了，人家外国孩子这麽大都离开家独立了。不应该让家里再管了。我说那是她弟弟，她这当姐的能不帮？你知道这个小秀是怎麽回答我的吗？她居然说今天这样是我们造成的！”
“啥？咱们造成的？咱们家没钱又不是咱们懒，强子没钱上学，是人家政府改革了，和咱们有啥关系啊？这孩子，是不是忙得头昏了啊？”
“哼！她说什麽，是因为咱们没有执行国家的政策，强子根本就不应该生出来！是个该‘计划’掉的人。她说的是人话麽？她怎麽能这麽说自己的弟弟！亏强子还一口一个姐的叫。”
“这孩子，怎麽能这麽说呢？强子小时候和她多亲哪！她上学走的那阵，还是用强子的压岁钱给她买的车票呢！这孩子怎麽一到了城里就变成这个样子了呢？那，那该咋办呢？”
“咋办？凑钱呗！今天吃过晌午饭後，你就去你弟家去借借，我去他姑姑那里。”
“唉，你真是急糊涂了，今年他们两家一个娶媳妇，一个家里老人病了，自己日子过得还紧巴巴的呢，哪有钱借给咱们？三小前天来咱家借钱，还被我给挡回去了呢。”
“那咋办？强子肯定能考上那个什麽他说的大学，听说那可是全国都是最好的大学呢。那阵子他要报个一般的学校，我还和他说呢，学费不是问题，他哥哥姐姐会帮忙的，哼！帮忙！要我怎麽和强子去说！”周父气得直用自己的烟袋杆敲桌子。
“那，那咋办？武老师都说，强子的学习很好，考那个什麽大学肯定能考上。如果孩子把通知书拿回来了，咱们告诉他没钱不能上了，那孩子可该怎麽办啊！”周母担心不已。
“我听村子里外出打工的那个张大嘴说，前些日子在邻村有人买血。不行我就去卖血好了，总得给强子凑够学费才是。不能他哥哥姐姐都上了大学，到他这里就没戏了吧？我这当爹的开不了这个口！”沈默半晌之後，周父像是下定决心似地开口。
“你，你疯啦！”周母惊慌地尖叫起来，“你没听新闻里说麽？那买血的那些人都心黑的很，而且，而且还容易得病！有个地方一个村的人都因为这个得了那个什麽，什麽病。连孩子都活不了，你去卖血，万一也得了那病，你让我们怎麽活啊！”说到最後，周母带了哭腔。
周父不说话了，周母在隐隐地抽泣著，门外的周文强则呆呆地站著，突然，自家的母鸡叫了一声，让他回过神来。他僵硬地把手里拿著的那个刚刚令他欣喜若狂的录取通知书举到眼前，轻轻地，一下一下地撕掉了。嘴唇也被自己咬得出血了。

在父母歉疚的眼神下，周文强每天下地里做著农活，日出而作，日落而息。曾经的课本，已经被他以“没有用了”为理由，全都卖了废纸，在他的世界里似乎已经没有了读书这个词。
这天下午，他与父亲从地里回来，一进门就见到了隔壁村的钱叔，他正在屋里等著他们父子的归来。见他们进屋，他立刻站了起来：“大柱，回来啦？我找你和强子有事。”
“啥事？”将农具放到角落，周父坐到了凳子上，拿起一旁妻子给他晾的冷开水大口大口地灌著。对他来说，在炎热的夏日下忙了一天的农活，再也没有比这个时候最幸福的了。
“那个，我想带强子去外面闯闯，你觉得咋样？”钱叔一边拿出一颗烟点上，一边问。
“强子？他还小呢。”周父听罢皱了皱眉，对这个么子，他总是充满内疚。
“小啥呀！这虚岁都二十的人了还小？咱这村里孩子可不比人家城里头的，这个岁数还让爹妈像奶娃娃一样养著，我们村的小宝子十四就在外面闯了，现在也才二十三，都已经在村里给他爹盖上二层的小楼了。我是看你们家也困难，咱俩又是好哥儿们，我又挺待见（喜欢的意思）强子的，才过来和你说的，如果你不愿意那就算了。”钱叔说道。
“强子，你愿意和你钱叔出去闯闯麽？”周父转身问身旁一直未出声的周文强。自从他从院子里墙根捡到被周文强撕掉的录取通知书，知道儿子和他说没考上都是让他放宽心之後，他总是觉得欠著这个儿子什麽。他总是想找个什麽机会来弥补，可是，儿子乖巧的让他心疼，什麽都不说得和他一起下地干活，每天也只是闷闷的不作声。所以他早就暗下决心，以後，有关强子的事情，只要强子觉得好，他这当爹的就绝不拦著。
“嗯。”一直坐在角落喝著母亲特地为他晾的加了些许白糖的凉开水的周文强，此刻闷闷地答了一声，“如果钱叔不嫌我累赘，我愿意和钱叔出去闯闯。”
“哎呀，傻孩子！叔哪会嫌你累赘呢！”一听事情的主角开了口，钱叔高兴地把手里的烟掐灭，“只是，强子，叔那里是干体力活的地方，怕是委屈你这个秀才才是真的。”
“叔说啥哩，我哪是什麽秀才。”周文强苦苦地扯了扯嘴唇，“我也有把子力气，能干活。”
“那是那是，看你家地里的活，就知道你和你爹是一样能干活的好手。”
“强子，你真的要和你钱叔去城里干活啊？”一直都只是听著他们男人谈话的周母，此刻面带担心地看著自己的小儿子，“家里又不缺钱，你……”
“娘，我只是想和钱叔出去闯闯。”周文强低著头不敢看母亲。
“你说啥废话！强子想出去就让他出去闯闯嘛！”周父喝斥著妻子，“去给他准备行李吧。”
“不急不急，”达到目的的钱叔笑眯了眼，“这个时候我家里也是忙地里的活计呢，我家那妮子又没有强子这麽能干，她娘身子骨又差得跟啥似的，打里照外的， 啥不得靠我啊。等过了这段时候，到农闲的时候，我再来找强子出去。”
当地里的庄稼都不负人们希望地颗粒饱满的被收割之後，钱叔又来到了周家在周父与周母不舍的目光中将周文强带走了。
钱叔所谓的“闯闯”，也不过就是到H市里去做建筑工，也是就人们俗称的“民工”。
这是给一个单位盖的宿舍楼，已经快到扫尾的时候了，却有两个人因为家里出了事而不得不赶了回去。包工头正好和钱叔认识，便让他和周文强加入了进来。
在工地上干活，周文强才知道了世间冷暖的真正含义。在这里，累死累活，却得不到人们的尊重。即便他是在为他们做活为他们在盖著房子，但当他要从那家单位的正门走到後面的工地时，守门的老人却从来不允许他从正门进去：“影响我们的形象。”这是老人的理由。
去！什麽形象！你们要是那麽注重形象，为什麽不自己盖房，非要我们来做呢？生气归生气，但是周文强还是乖乖地拐到了偏门。对他而言，这样的事情虽然让他很生气，但是，只要能在最後拿到属於自己的那份工钱的话，他也就不在意了。
但是，事实往往与愿望是相反的。快到年关了，楼宇峻工了，可是包工头却不见了，辛苦了几个月的结果却是竹篮打水。这让周文强无法接受，那那些在这里干了更久的人就更无法接受了。多次找到那家单位，得到的回答却是一模一样的──钱已经全部付给了包工头。
因为当初大家都知道钱叔和包工头认识，所以大家将气全都撒在了他以及和他一起来的周文强身上。他们都认为钱叔和周文强已经拿到钱了，就算还没拿到，也一定知道不知下落的包工头到底在哪里，所以他们两个人反而成了所有人追讨的对象。
没有想到事情会变成现在这样的钱叔和周文强，完全不知道该如何是好。他们只得一面向那些人拼命的解释自己与包工头并无关系，另一面又到处寻找著包工头的下落。可是，钱叔与包工头也只是认识而已，那人到底在哪里，家乡是哪里，他根本都不知道。所幸的是，那些人最後还是相信了他们，大家一起四处寻找却仍一无所获，失望至极的钱叔和周文强只得悻悻地打道回府了。周家的二老对此并没有说什麽，只是开解著周文强，出去闯的话，这些事情应该是难免的，然後一家人开始为过年做著准备。
周文强以为，“进城”已经和他没有关系了。毕竟第一次去“闯”就落得个大败而归，钱叔甚至还被人家打了一顿，结果家人光给他治病就花了不少钱。可是，这个想法却在过了正月十五那晚之後又让他重新萌生了念头。
正月十五，村里面闹红火，周父是舞狮的好手，当然狮头要归他了。可是，偏偏就是那麽不幸，明明平时练的时候很轻松就跳上去的木桩，在十五那天正式耍的时候，却一脚踏空摔了下来。其他的地方还没有什麽大碍，却是把腰给扭伤了。
给父亲治腰，花掉了家里的积蓄，才使得病情稍有好转。看著母亲发愁的脸，周文强咬了咬牙：“娘，我去城里找大哥大姐借点钱吧。”
今年过年，周文强的兄姐仍是照例没有回家，虽然有和他们讲起父亲扭伤腰的事情，但是得到的答复并不是担心以及要寄钱回家，而是带著埋怨地怪父亲年纪这麽大了还去舞狮。
“不许去！”周父瞪起眼睛，“那两个没良心的东西！我就是死了也不要他们的钱！”
“哎呀，你在强什麽啊！”周母瞪著丈夫，“你就算再气他们，也得把病养好啊！再说了，他们是你的娃，你生病了，咋，还不兴让他们尽尽孝？”
被妻子的话驳的不吭声的周父，趴在床上半天没说话，周文强见父亲这个样子，知道他是妥协了，便向母亲点点头，“那，我赶明天一早就去H市，对了，爹，你把大哥大姐给你的地址给我，我一到那里就去找他们。”周文强转身面对著父亲。
迟疑了一下，周父从躺著的褥子下面拿出在城里面儿女给他的信，虽然有些黄旧了，但却看得出，保存的非常完好。周文强看著鼻子一酸，父亲虽然嘴里怨著兄姐，但还是挂念著他们。那是几年前的信了，他却至今都完好的保存著。
第二天一早天刚蒙蒙亮，周文强便准备起程，临行前，父亲又不放心的叮嘱他：“去问问就行，要是那两个没良心的不想尽孝，你也别和他们急，赶紧回来就行了。我只当他们死在外面了。”一想到那两个人，周父又是一肚子的气。
“知道了，您放心吧，他们不会的。”周文强好言好语地劝了劝父亲，便离开了家门。
先去找大哥吧，按著周文刚寄信用的信封上的地址，周文强找到了一幢宿舍楼。结果，看门的老人却告诉他，这是公司的单身宿舍，而周文刚早在三年前就搬走了。
闷闷地坐在树下，周文强咬著下唇。算了，要不，就去找大姐吧。“哎，小夥子，你要不去公司找他啊，他现在肯定在上班。转角那个大楼就是。”看门人好心地提醒他。
“啊，谢谢您了。”周文强朝老人鞠了一躬，飞身朝周文刚上班的公司跑去。




爱上了穿衬衫的你2

二、
来到哥哥上班的那间公司门前，周文强暗暗咽了咽唾液，很高的楼呢！站在下面仰首，把脖子都仰酸了都没数完这楼的层数，算了，他来这里也不是特意数这楼有多少层的。迈步走进那被擦得晶亮的玻璃门，他有些茫然，哥哥，到底在哪里呢？
“请问，您找谁？”一旁的前台小姐冷淡却也不失礼貌地问著周文强，“阅”人无数的她们，只要凭一眼，就可以知道眼前这个人的“底细”到底是如何，显然，虽然周文强特地穿了他过年时的新衣，可在前台小姐的眼里，那也不过是过时的地摊货而已。
“那个，我找周文刚。”快步走到和他说话的前台小姐面前，周文强脸红地回答。
“周文刚？”前台小姐那修得细细的眉挑了起来，然後向中间靠拢，“他在哪个部门？”
“哎？”周文强愣了一下，“他，他是经理啊。”奇怪，哥是经理，为什麽她不知道？
“经理？”前台小姐轻轻地哼了一声，“楼氏上上下下的经理多著呢，可就是没有叫周文刚的经理，你是不是找错地方了？”上下打量著周文强，她才不信这种人认识的人会在楼氏上班呢。“斜对面有家刚开的公司，你要找的人是不是在那里？”末了，她指了指对面。
“啊？”周文强顺著她手指的方向看过去，只见那里真的有个新开张的铺子，是卖小家电的，可是，“不是的，他确实是在这里上班的，他信上说过，他工作的地方叫楼氏企业，而且我刚刚也去过他原来住的宿舍。看门的大爷说他三年前搬走了。”
“三年前？”画成绿色的眼皮一翻，“那说不定三年前他就辞职了，这里没有叫周文刚的。你去别的地方找吧，我们这里没有这个人。”前台小姐挥挥手不再理周文强。
见前台小姐的态度这样，周文强实在是恼火的很，可是，他也清楚她为什麽会这样。看看不远处一直盯著这里的保安，周文强闷闷地坐在大厅里供人休息的沙发上，既然你不帮我找他，那，我等他下班总行吧？我就不信他不下班，不出来！
到了下午，外面天色有些黑了，前台小姐也要下班了，周文强还在那里坐著，虽然肚子饿得直叫，可是因为怕自己出去找东西吃而和大哥见不到面，他也只好忍著。
“我们下班了，你要等的话，到外面等吧。”收拾好的前台小姐站到周文强的面前，如果不把他“清场”的话，她也不敢离开啊，真是的，人家她还有约会呢！
“啊？哦。”点点头，周文强站了起来，他站起来的同时，右侧的电梯响了一声，打开了，里面走出一群人来。就著大厅明亮的灯光，周文强一下就看到在那群人中有自己的哥哥。
戴著金丝边眼镜，一身铁灰色西服的周文刚正在和一个人说著什麽，周文强兴奋地朝他喊了起来：“哥！哥！”安静的大厅里回响著周文强的声音，所有的人都看向他。
似乎是感觉到自己行为的不妥，周文强悄悄地吐了吐舌头，有些腼腆地笑了，但他的眼睛仍是盯著那个看上去有些吃惊的哥哥，他，奇怪我为什麽会出现在这里麽？
“周经理，那个是你的弟弟麽？”楼毓天看向一旁正和自己说话的业务经理。
“啊，不好意思，麻烦您稍等一下。”黑著一张脸，来到自己的弟弟面前，不理会周文强兴奋的表情，只是低声冷淡地问，“你不在家里好好待著，跑到我公司里来做什麽？”
“那个，哥，”被兄长的态度弄得热情全失的周文强僵住了笑容，“爹的腰……”
“你为什麽不去找你姐？”眉头皱了起来，“她是律师，比我方便见你。”最起码，妹妹好歹对外也算是个扶贫的律师，对接待周文强这种事别人也不会侧目，他可不同！
“我找过，”在来他公司之前，“可是，姐那个律师事务所搬家了，我又没有新地址，就连你这里，我也是好不容易才找到的，你不在宿舍住了，我只能在这里等你，可是，那个人说你不在。”周文强指指一旁没有离开的前台小姐，她已经被眼前的情景弄愣了。
“周，周经理，他说要找周文刚，可是，您，您又不叫那个名字。”她急忙解释著。
“我知道了，你可以下班了。”周文刚对前台小姐露出一抹职业性的笑容，在她陶醉著离开之後，立刻又脸色凝重地看向周文强，“我已经改名字了，叫周宇翔，你以後别再叫我那个名字了。还有，这钱，”周文刚，不，现在应该叫周宇翔了，从钱包里掏出五百元往周文强的怀里一塞，“你拿回去吧，以後也别来找我了。”说罢，也不给周文强说话的机会，便头也不回地转身离开，走到楼毓天的身边。
“事情解决了麽？”楼毓天随口问道，然後朝周文强的方向扫了一眼。
“啊，解决了，不好意思，总经理，那个人是我老家的一个远亲，他家有点事，所以他来H市打工，正好到这里来看我一下。”周宇翔一点也不脸红地回答。
“啧啧，周经理还真有爱心呢，”一旁的财务经理肖楠启不冷不热地道，“我看到你刚刚有资助他呢，给了多少啊？”其实，他一直都不是很喜欢眼前这个人。
“肖经理不愧是搞财务的，对钱还真是敏感呢，我是给了他些钱，他说他父亲身体不好，没办法，远亲也是亲嘛，总是沾点亲的，能帮一些就帮一些呗。”周宇翔微笑著道。
大厅里很安静，除了他们之外没有别人了，周宇翔和肖楠启的对话，周文强自然听得是一清二楚。远亲，呵呵，他都不知道，从一个娘胎里钻出来的兄弟居然会是远亲？如果他强气一点，就该像电视里演的那样，将钱甩回周宇翔的身上，再说一句：“我不要你的臭钱！”
可惜，他除了自己的骨气之外，更多的还得考虑父亲那扭伤的腰，母亲期盼的眼神，比起这两者，他，只能咬咬牙，将骨气放在第三位上。转身默默的离开。
“等等！”突然周宇翔开口叫住了他，周文强有些不解地回头，看到周宇翔大步地走来。
“这是文秀的地址，你去找她吧。”在一张纸上写了个地址，周宇翔递给弟弟，总不能让他一个人面对这样的尴尬不是麽？她周文秀凭什麽就可以置身事外？
“可是，哥，我没有住的地方。”看著外面变黑的天空，已经又开始飘起雪花，周文强为难地道。他以为白天能见到兄长，然後再去火车站买车票，谁知道会弄到这麽晚。
“切，”周宇翔推了推眼镜，又掏出钱包来拿出一百，“拿去找个地方住，身份证带了吧？”
“带了，可是，哥……”周文强还想说什麽，周宇翔却已转身离开。嘴无声地开合了几下，周文强低头离开了楼氏大楼，他知道，如果没有意外，他不会再找这个“远亲”哥哥了。
夜，更加的黑了，细细的雪花纷纷扬扬地洒向大地，路上的人都行色匆匆，巴不得一步就跨回家里，来躲避这样寒冷的天气。周文强站在路上不知道该何去何从。去哪里呢？如哥哥所说的，去找个小旅馆住下来？那样会很贵吧？可是，不去那里，又能在哪里？这样的天气露宿的话，可是会冻死人的！对了！忽然想到什麽的周文强，眼前一亮。
火车站真是个好地方！又暖和，又大，而且又有热水，虽然灯亮了些，虽然没有床可以躺，但是，他可是只要是累了，不管是在哪里，灯光再怎麽亮都能睡著的人，所以这点小小的缺憾可以省略。一边就著打来的热水，一边吃著离开家时母亲给他蒸的馒头，周文强眯起眼睛，十分得意自己找到了个过夜的好地方。啊，真的很困了呢……
嗯？那个小子到底是怎麽回事？从晚上八点多就看到他了，直到现在已经过零点了，他怎麽还在那里？他到底坐哪一列车？咦？他好像睡著了？王威直直地走到那个抱著一个包包缩在角落里睡得很熟的周文强面前：“喂，醒醒，醒醒。你要去哪里？”
“嗯？啊？”睡得迷迷糊糊的周文强抬起了头，没看清眼前的人就回答，“我要回家。”
废话！王威好笑地俯身看著这个还不太清醒的小孩，真的还是个小孩呢，看样子比自己的那个弟弟还要小一些。这麽小的孩子一个人在这里，算是怎麽回事啊？虽然上面刚刚开过会，强调说虽然两节已经过去，繁忙的春运也已经接近尾声，但还是要注意趁乱盗窃他人财物的小偷，但这个虽然还是很迷糊可眼底却很清澈的孩子，怎麽看怎麽也不会是那种人。
“我知道你要回家，你家在哪里？你要坐哪一趟车？别睡过了。”王威温和地说。
“啊，哦！”已经清醒过来的周文强，看著眼前的站前警察，脸有些红，说话也不大清楚，“那个，我没有买上票，我家在X市的县城里，我明天就排队买票，我只是今天晚上在这里睡一晚，我不是小偷，我不是。”他也知道这个警察为什麽会注意到他，当初和钱叔来H市打工刚下火车的时候，那些站前警察盯得他们很紧，生怕他们会做出些什麽举动来。
“我知道。”摸摸周文强的头发，意外地发现竟然十分的柔软，“只是，你在这里睡觉不太好的。为什麽不找个小旅馆住下呢？站外面有好多呢，而且只住一晚又不是很贵。”
“啊……我，我没带那麽多的钱。”他以为今天就可以拿上钱，然後买上票就可以回家了，谁想到等从哥哥那里拿到钱来到车站时，人家卖票的已经下班了。虽然哥哥又给了他一百元的住宿钱，可是，一百元呢，加上之前给的，一共是六百，他拿回去的话，爹的药钱不又可以好一阵子不用担心了麽？所以，能省就省下好了。“我只住一晚，明天买上票就走了。”
“你不知道买票要提前三天麽？”王威看著眼前急急解释的周文强，虽然春运尾声买票已经不是那麽困难，可是，提前买票还是需要的啊，他怎麽可能明天马上就买到票？
“啊？”周文强愣住了，他还真是不知道，上次出门，票的事情都是钱叔在打理，他根本没有操那份心，而这次，也不知道是他运气好还是什麽，一到火车站，刚好遇到有个退票的人，所以他马上就买到了来H市的票，他怎麽知道到了这里想回去还要提前三天买票啊。
看周文强这样子，王威就知道他根本不知道这码事，真是，这是谁家的大人，怎麽这麽放心把小孩一个人扔到这里来啊？超有同情心与责任感的王威顿时做了决定。“你和我来。”
和王威到了站前派出所的值班室里，里面坐著另一个警察，见他带著周文强进来，笑了一下：“哟喝，不愧是咱们的神眼啊，这麽快就逮了一个回来啊？”边说边打量周文强。
“段艺别胡说，他还是个孩子，没买到票，又没地儿住，先让他在这里窝一宿吧。”
“啊？不是吧？我说，王威，这里是派出所的值班室，又不是盲流收容所！”
“我不是盲流。”周文强忍不住开口了，他知道什麽是盲流，可是，他不是啊。
“咦？声音还挺好听的嘛。”段艺笑嘻嘻地走近周文强，“脆脆的，像个小姑娘，多大了？”
周文强的脸色不好看，这是最让他不高兴被人提起的。他的朋友们，到了变声期，声音一个个变得低沈的低沈，沙哑的沙哑，可是他呢，到现在还是童音一般的清亮，就连村里的女生都比不上他，著实让人善意、恶意的嘲笑了不止一次。
“好了，王威，你歇歇吧，我去巡巡。”说著，段艺站起来，戴好帽子朝外面走去，路过周文强身边时，他也摸了摸周文强的脑袋，“好好待著吧小子。”
“别理他，他就是那样。”王威笑著给周文强倒了杯热水，“来喝口水吧。”
“谢，谢谢大哥。”周文强小口小口的啜著热水，虽然火车站不冷，可是，也不能什麽都不盖的睡觉，他已经感觉到了寒冷，还好王威及时给了他一杯热水。
“你叫什麽名字？来H市做什麽？”王威习惯性地询问著眼前的人。
“周文强，那个，我来这里找人。”周文强斟酌著回答，虽然眼前的警察对他很温和，可是，出门的时候，爹娘都有交待，因为他是一个人出门，最好不要随便和人说交底的话。
“哦，文强啊，那，你找到了没有？”王威拿起一旁的茶杯，给自己也倒了杯水。
点了点头，又摇了摇头，“我明天还要再找找。”周文强不知道该如何回答。找到了？可是人家不承认自己和人家是血亲的兄弟，没找著？可是怀里还揣著六百块钱。
“你不是明天就要买票回家吗？”王威可没忘记刚刚周文强的话。
“我想买了票还有些时间，想再找找。”再找找姐姐，按照哥给的地址。
“这样啊，”王威低头想了想，“好吧，我明天一早帮你问问有没有去X市的车票，如果有呢，就帮你买下，如果没有呢，你就先到我那里住两天，等买到票就回去。”
“啊？”周文强没有想到王威会这麽说，瞪大了眼睛，“您，您说，住您那里？”
“是啊，不然你要到哪里去？”王威露齿一笑，“怎麽，怕我把你给卖了啊？”
“不，不是，您是警察，怎麽会呢，我只是，只是没想到您会这麽说。”周文强低下了头不好意思地道。他一直都提防著人家，可是人家却在不认识他的前提下就能带他回家。
“没什麽啦，我看你这孩子不是坏人，而且也怪可怜的。这天气虽然比不上三九那阵的天寒地冻，可要是在外面睡著，也是会死人的。”王威笑著拍拍周文强的肩。他也不知道为什麽会突然提出这样的提议，只是，对眼法吧，这个孩子，他看著就对眼法，喜欢！
“对了，说了这麽多，我还没自我介绍呢，我叫王威，这个火车站的站前派出所的民警。”




爱上了穿衬衫的你3

三、
第二天一早，当售票处的人刚一上班，王威便去询问X市的火车票，结果，得到的答复是“五天之後会有票”。售票处的张姐还很奇怪地问他，是不是有亲戚在那里。
得到这个消息之後，周文强很是泄气，五天呢，还有五天呢。就算是有王威可以帮他买到票，可是，到离开这里还有五天的时间，难道，这五天里都要厚著脸皮待在人家家里吗？
“别想太多，我家就我一个人，你放心住下就好了。如果觉得不好意思呢，可以帮我收拾收拾家，做做饭什麽的。我实在是对这些家务没辙。对了，这些你会吗？”说完之後，王威才後知後觉地想起来，人家也是个男孩子，自己不熟悉的东西，人家会不会也不行？
“会一些，不过我做的东西不知道你爱不爱吃。”虽然是家里的老么，可是兄姐早早的离开了家，懂事的他心疼父母的操劳，所以很小开始，就开始帮著母亲做些家务活。
“放心吧放心吧。”王威笑眯眯地拍拍周文强的肩，“我这个人不挑食的。”说完这个，王威却突然想到另外一件事情，算了算日子，应该，还早一些吧？因为是突发事件，所以那人只是有电话里和他说了一下，但是因为当时信号不好，所以没有听清，不过，应该还要再过一些日子才回来吧？再说了，就算是回来的话，看到文强这样的孩子，应该，不会生气吧。
“那、那个……”周文强刚想说什麽，却被一阵洪大的火车轰鸣声吓了一大跳。虽说他们现在还在火车站没有离开，可是那声音却像是在身边响起来的。
“啊，吓了你一跳吧？”王威笑呵呵地从衣兜里掏出手机，那一声声的火车轰鸣声就是从那里响起的。看看手机屏幕上的来电显示，王威皱了皱眉头，但仍是按下了接听键。“喂？”
他这边刚“喂”了一声，那边已经连珠炮似地开火了：“为什麽一晚上都不接我的电话？你知不知道我快急死了？就算是值班也不必关机吧？你现在在哪里？怎麽还没回来？”
声音大到连周文强都听到了，对面说话的那个人，是个男的，听声音，很是气急败坏。
朝周文强笑笑，王威小声地道：“你稍微等我一下。”说著，便走开了一些和电话那端的人对话，“我值班的时候不喜欢开机。我现在在单位，还没走呢。而且，你不是在出差吗？”啧，还真是的，怕什麽来什麽啊，刚想到他，他就打来电话了。
“我昨天下午就回来了，那个时候给你打电话就是关机，然後我就去了趟公司，你快点回来！我好想你呢。”最後那句话说的既暧昧又缠绵，弄得王威脸上一阵阵地发热。
“咳，嗯！”清了清嗓子，摇了摇头，王威继续道：“那个，我今天要带个人回去。他……”
“什麽？带什麽人？不准！”还没说完，那边已经开始跳脚了，“不准带闲杂人等回来！”
王威看看不远处的周文强，确定他听不到後，仍是又压低了些声音：“那个孩子只住五天，他是来这边找亲戚的，结果人没找到，可是回家的票还没买到，所以我想……”
“不行就是不行！你知道他是不是骗子啊？还有，你也不想想，你家就一间半的房子，一间是卧室，另一间是书房，哪有给他住的地方？最重要的是，他去了那里，不方便！”
不方便？王威愣了一下，然後马上明白了对方那用怪异的口吻所说的“不方便”是什麽意思，随即，刚刚才恢复正常的脸色又开始产生变化：“我相信那孩子没什麽的，我已经决定了，就这样吧。”说完，不等对方再说话，便用力地把电话挂了。
“那个，王哥，我想先去找人。”不想叫他大哥了，他人这麽好，如果叫他“大哥”的话，会让他想起将他视为远亲的亲哥哥，还是叫王哥吧。在火车站外面的大表上，时间已经指向快九点了，他想先去找一下周文秀，如果顺利的话，最起码，他可以住在姐姐家，这样也不用麻烦别人。刚刚虽然王威和什麽人对话，说了什麽，他不知道，但是，当听到王威的手机响时，他就意识到了，人家也是有家人的，自己就这样和王威回去，他的家人会高兴吗？
“那我陪你去吧，至少H市我比你熟多了。”王威热情地说。实际上，他只是在拖延回家的时间罢了。一想到回到家之後，家里的那个会做出什麽令自己无法掌控的惊人之举，他就头疼的要命，唉，虽然说早死晚死都是死，但晚一点总是会好一点吧？
有王威这个本市人领路，周文强很快便找到了周文秀所在的律师事务所。门口的接待人员，在看到周文强的一身装束後，马上客气地迎了过来：“请问，您是来请求法律援助的吗？”
“啊？我，我是来找人的。”看著眼前这个不知为何有些兴奋的人，周文强嗫嚅道。
“找人？找哪位？我们这里的人现在都在上班。”一听不是要打官司的，那人的热情程度稍稍下降了一些，但仍用亲切的口吻问道。“你要找哪位律师吗？”
“周、周文秀在吗？”小心翼翼地说出姐姐的名字，他不知道姐姐有没有也改名字。
“周律师？你找周律师？”那人上下打量了周文强一圈，“你和她约好了时间吗？”
“约时间？没有。”周文强摇摇头，他不知道要见自己的姐姐还需要提前约好时间。
“呃……那恐怕你得等等了，因为她现在正在和另一个当事人谈话，大概得，”那人看了看腕上的手表，“还得要半个小时才能结束。然後离和下一个当事人见面的时间，中间有半个小时的空余时间，如果她愿意的话，我可以让你进去见她。”
“谢谢。”有礼貌地朝那人点了点头，周文强转回身来看向一直陪著他的王威，“那个，王哥，我要找的那个人还得再等半个小时才能出来，要不，你回家吧。”
“啊？哦，没关系，反正我也没事，陪你等等吧，如果人家要是让你住他们家的话，我再走出行。”啊，拖得一刻算一刻吧，实在不想马上就回家，被调成震动的手机已经震翻天了，想必电话那端的人已经急得不仅是跳脚了，可是，真的不想现在就回去。
不晓得王威心思的周文强，只是心里暖洋洋的，真没想到，自己居然能碰到这麽好的人。
半个小时过後，一分锺都没有拖延的，从写著“周文秀律师”的房门内，走出了两个人，其中的一个周文强认识，正是他的姐姐周文秀，化著淡妆穿著职业的她，一看就是个绝对成功的“女强人”，而另一个，他不认识，想来应该是刚刚接待他的那人所说的“当事人”吧。
“姐……”吸取上次在哥哥那里的教训，这次，周文强直到那个什麽“当事人”走了之後，才小声地叫住了转身准备进房间的周文秀。
周文秀在打开房间的那一刻，已经看到了正对著她房门的周文强了，本想当作没看到赶紧进房，却没想到还是被叫住了。为了顾及形象，她朝著周文强微微一笑：“啊，小强啊，你家里都还好吗？来来来，进来和我聊聊吧，我正好有半个小时的时间。”
周文强不是傻子，虽然姐姐对他的态度和哥哥比起来，似乎是热情了许多，但是，他没有漏掉姐姐和他说的话里那句“你家里还好吗”，这不是亲姐姐和弟弟该说的吧？对著自己的亲弟弟，应该问的是家里还好才对吧？难道他周文强的家不是她的家吗？果然──
“你怎麽会找到这里来的？”门一关上之後，姐姐的脸色就变了，虽然不是变得有多恐怖，但绝对称不上温和。“我记得你们没有我的地址才对。”她绝对没有给家里新地址的。
静静地看著眼前的姐姐，她还是记忆中的样子，只是那条长长的马尾辫现在盘在了头上，显得更加的端庄，以前因为在家里帮父母做些农活而有些偏黑的皮肤现在变得白白得了。然後，就是那双眼睛里，已经没有了以前对自己的温情，让他觉得虽然坐在这间既有暖气又有空调的房间里，却还是有些发冷，从心里往外的阴冷。“是，哥给我的地址，姐，爸病了。”
“病了？爸身体那麽好，怎麽会生病？”周文秀坐在那里喝著咖啡，却想不到给自己的弟弟倒杯热水，而是顺手拿起手边的电话，拨了几个号码，“是我，你干麽把我的地址给他？”
不知电话那边说了什麽，周文秀那冷静的律师形象开始龟裂：“我告诉你，周文刚，我管你改什麽名字！我告诉你，你少把我的隐私到处乱说，要不是因为毓天的关系，你以为你会知道我的现况吗？别总是想著不平衡，谁让你那麽笨……”
看著打电话的姐姐，周文强抿紧了唇，他知道姐姐是在给哥哥打电话，可是，居然是为了抱怨哥给了他她的地址？而且“隐私”？不再留恋，站了起来，转身打开房门离开。
“王哥。”周文强来到正坐在那里翻著律师事务所订的晨报的王威面前，“我们走吧。”
“好啊，咦？你们这麽快就谈完了？”王威把报纸放回原处，有些诧异周文强与那位律师的谈话竟如此短暂，“那位律师，她不是才刚让你进去吗？”
“完了。”周文强点了点头，他已经和姐姐“谈”完了。他已经知道姐姐的意思了。
“那好吧，我们走吧。”王威一手搭在周文强的肩上，两人并肩离开了。
走到一个卖早点的摊子上，王威停了下来：“文强，吃点早点再走吧。”说著拉著周文强坐了下来，向老板要了两碗馄饨和几个馅饼，并且先端给周文强让他吃。
“王、王哥，谢谢你。”鼻子一酸，周文强强抑住心里的那股酸意。在这两天之内，遭受到了兄姐如同陌路人甚至还不如陌路人的对待之後，面对王威这位才认识了不到二十四小时的人的热情照顾，让他真的实在是……相差，怎麽会那麽多？
“谢什麽啊，”王威咧出个大大的微笑，用手轻轻一拍周文强的头以示亲昵，“这叫投缘，咱哥俩投缘。要不，火车站里人来人往的多了，我怎麽就单单要帮你呢。”
“王哥，我以後，会报答你的。”周文强垂著的左手捏紧，他一定会报答王哥的。
“傻小子，说什麽呢？我还用你报答？你把自己顾好就行了。”王威边笑边咬馅饼。“对了，我还没问你今年多大了呢？听声音还小，可是看你的样子，有二十了没？”
“实岁十九，虚岁二十。”周文强老老实实地回答，他可不想让人以为他还是孩子。
“啧，还是个孩子嘛。”结果王威还是这麽说了，“在上学吗？”十九，应该是大学生吧。
“没，”周文强顿了一下，又喝了口汤，“在家里和爸爸一起下地干活。”
“……”虽然周文强没再说什麽，但王威却已经察觉到他抿紧的唇，知道这孩子必定有什麽不愿意说的原因。其实想想，也就可以明了了。九成九是因为家里的经济原因，不然的话，才十九的孩子，怎麽会一个人在这大冷天的窝在火车站里？
快速地三两口吃完自己的那份，转头问周文强是否还要再吃一些，得到否定的答案後，王威招手叫来摊子的老板，给了钱，让他再给自己打包一份。然後拿著那份打包的早点，和周文强踩著一地的白雪朝马路对面的一个小区里走去。
“咦？王哥，你家就在这里？”周文强回头看看，这里离那个早点的摊子好像没多远嘛。
“对啊，所以我才叫你吃早点啊。老赵家的馄饨不错吧？”王威点头。
“可是，那个馄饨一碗要两块钱呢。”在听到王威结帐的时候，周文强才知道价钱。好贵，一碗馄饨要两块钱，一个馅饼一块钱，那他们两个人就吃了十块钱，还不加这份打包的。在家里，这十块可以花三天呢。“而且，我也会做啊，也不比他差多少。”
“你也会做？”王威边上楼边转身问周文强，“你也会做馄饨？”
“会啊。”跟著王威的身後，周文强闷闷地答道，“只要有东西，就可以做出来啊。”
“那馅饼呢？馅饼会不会？”如果这两样他都会的话，那可就太好了。
“嗯。”周文强仍旧低著头上楼，根本没看到前方的王威已经停了下来，两眼晶亮。
直到周文强一头撞到王威的身上，差点把自己的小包扔掉，才发现王威一脸兴奋的样子。“王哥？”不明白为什麽王哥会一脸捡到金子的样子，他怎麽了？
“太好了！文强！这下就没问题了！太好了！”没有拿东西的左手用力地拥住周文强。王威高兴地声调都提高了，太好了！这下捡到宝了，文强居然会做这两样东西！
不明白为什麽王哥会突然这麽兴奋，但是，如果他再不放开自己，怕是会两个人都站不稳地滚到楼梯下面去了。正当周文强想开口说话时，一旁的一个住家门打开了，里面传来一个人阴阴冷冷却又有缕缕火气地声音：“你要抱他抱到什麽时候？王威！”
王威吓得马上就松开了手，周文强看到面对自己时王威一脸“衰”的表情，可是在他转过头的时候，却听到他用谄媚到不行的声音道：“还没吃早饭吧？我给你买了你最爱吃的东西呢。快进屋趁热吃吧，凉了不好吃不说，还对你的胃不好，这些天你有好好吃饭吗？”
周文强真的很想把面前背对著自己的人扭过来看看，到底是不是那个样子很神勇，说话很爽快的王威，是不是瞬间被人变走了？怎麽会语气变得这麽奇怪？
“哼，”那个被王威挡得严严实实，周文强看不到的人冷哼了一声，“不要混淆视听。”
“没有啊，先进屋吧，外面太冷，夜里又下雪了，你小心著凉了。”王威推著那人进了屋内。“对了，这是文强，来家里暂住五天。”王威拉过一旁的周文强给那介绍道。




爱上了穿衬衫的你4

四、
王威在给那个介绍了一下周文强後，便丢下一句“你们聊”後，扔下这两个不认识的人大眼瞪小眼的留在客厅里，自己一个人跑到类似厨房的房间里去了。
“您，您好。”周文强见王威超没义气地一个人跑掉了，只好朝那个人用力鞠躬问好。
“咦？”头顶上却发现有些疑惑的声音，周文强抬起头来与那人面对面相视。
这个人，真的，很漂亮呢。这是单纯的周文强对那人最初的，也是最深的印象。
“你，你不是周翔宇的远亲吗？你怎麽？”那人上下打量著周文强，没错，他是周翔宇的远亲，昨天晚上他正好站大厅的一盏灯下，自己看得很清楚，他怎麽会和王威在一起？
“啊？您，您怎麽知道？”周文强瞪大了眼睛，清秀的脸上满是讶异之色，他和哥只有昨天见过啊。心里，泛著浓浓的苦涩，远亲，他只是亲哥哥的远亲。
“昨天我和周翔宇在一起，大概你没看到我吧。”那人耸耸肩，“我还知道他给了你钱。”
周文强的一张脸涨得通红，低著头，却不知道该说些什麽，本来，他是为了父亲的病来找哥哥的，可是，现在，在别人的眼里，自己却像是个专门来找远亲要钱的那种人。
似乎是看出了周文强的尴尬，那人接著又说：“不过，我想，你应该不只是远亲那麽简单，我才不相信以周翔宇那种个性，会好心到给一个远亲钱，你，真的只是他的远亲吗？”
咬了咬下唇，周文强深吸了口气：“是，我是他的远亲，只是，小时候在一起玩过。”好吧，哥，既然你希望我们只是“远亲”，那，以後我们就只是“远亲”。
“是吗？”那人还想说什麽，却被从厨房出来的王威打断了。“楠楠，先把早点趁热吃了。”原来他去厨房是为了将买回的馄饨放到碗里给那人吃。然後又对著周文强道，“他叫肖楠启，和我一起住在这里的，你就，叫他楠哥就好了。”
周文强连连点头，却听得一旁的肖楠启不满的说：“这老赵真是钱越赚越多，东西却越做越难吃了。以後别再到他那里吃东西了！”说著，把筷子一扔，留下咬了一口的馅饼和几乎没动过的馄饨，一个人进了卧室。留下客厅的一大一小面面相觑。
“王哥，楠哥他是不是讨厌我在这里啊？”周文强小心地问道，毕竟从一开始肖楠启的脸色就不是很好看，想想也是，家里突然来了个陌生人，一般人都不会笑脸相对吧？
“别瞎想，”王威这阵倒是放下包袱了，“他如果真的讨厌你的话，不会给你脸色看，会直接说出来的，他不高兴是因为今天的早点他不满意。”看了看桌上的东西。
“是吗？”周文强也顺著王威的目光看过去，“不过，王哥，那个馄饨里的肉馅真的不是很新鲜，而且馅饼里的也是。然後，那个做馅饼的油也不是很好。”在家里不是经常能吃到肉的，但是，一旦要吃的话，一定是去找村里的张大叔家去买，他家是杀猪的，人很实在，卖的猪肉都很新鲜，尤其他和周文强的父亲又很要好，所以，每次他们家去买肉的时候，都会拿到最新鲜、最好的肉。因此，他刚刚吃到那些东西的时候，才会知道肉的新鲜与否。
“我可是没吃出来呀，我还以为是他的嘴刁呢。没想到，真是有问题啊。”王威点头。
“哼，就你那舌头，能吃出什麽来？”不知何时靠在卧室门框的肖楠启冷哼著。
王威一窒，完了，背後说人家被听到了！连忙走到肖楠启的身边：“楠楠，文强说他会做馄饨和馅饼，而且，比老赵做的好多了。其他的菜也会做呢。”样子狗腿极了。
周文强看著王威，他有说过自己会做馄饨和馅饼，可是，他没说比人家专业的做的好啊。可是，他刚想说什麽，却在看到王威一直偷偷地朝他挤眉弄眼时忍了下来。
“是吗？”肖楠启看著周文强，不太相信，“他还是个孩子，会做什麽？你就别胡说了。”
“楠哥，我会做。”为了让那个眼睛快眨抽筋的人休息一下心灵之窗，周文强开口了。
“哦？”肖楠启歪著头看了看周文强，然後笑了，“行，那明早就吃你做的馄饨和馅饼。”
真漂亮！周文强被肖楠启W丽的笑容惊住了，要不是他的声音和肢体都明显的告诉别人他是男子的话，周文强还真要以为他是王威的漂亮媳妇了呢。而一旁的王威，也被眼前的美色所迷惑，一脸痴迷地瞪著身边的人，不知道今夕是何夕了，更忘了，他，其实处境很危险。
见眼前的一大一小被自己的笑容所迷倒，肖楠启倒是见怪不怪地一把抓住王威说道：“你去书房给他把行军床支起来，然後两个人到浴室里去洗个澡再休息。”
“哦。”王威点了头之後，带著周文强进到被改成书房的那间小屋，从墙角将行军床拉出来支好，并拿出铺盖来铺好，“文强，这几天你就睡这里吧，地方小了点。”
“这里很好啊，王哥，是我麻烦你了。”周文强边说边向四周打量，好多书啊。
因为王威和周文强都是一夜没有好眠，所以洗过澡後的休息对他们而言是很重要的。而且洗过热水澡後盖著棉被睡觉是再幸福不过的事情了。所以，当周文强一觉醒来的时候，外面的天色已经暗了下来。敲了敲自己的头，真是的，怎麽可以在别人家睡的这麽沈？自己不是还答应王哥帮他做饭和收拾家吗？穿好衣服──因为当初想著能马上就回家，所以根本换洗的连衣服都没带的他，此刻穿的是王威的旧衣服，虽然王威当时面带歉意的说让他穿自己的旧衣服，可是，周文强没说出口的是这样的旧衣服也比自己的衣服好很多了。
悄悄地打开了之前因为睡觉而关著的房门，似乎隐约听到些许声音，像是从对面王威和肖楠启的卧室里传出来的。不知道王威和肖楠启是否起床了，周文强犹豫著要不要过去敲门。
“唔……楠楠……够了。”王威的眼睛里全是泪水，身上的人实在是会折磨人。
“哪里够？”漂亮的凤眼一瞪，“我要把这两个星期的份都补回来！还有，惩罚你敢挂我电话，还有，还有之後你居然不接我电话！”一边挺动著腰肢，肖楠启一边咬著牙道。
要死了……王威双手紧紧地攥著身边的床单，酸痛和快感一阵一阵地侵袭著他的每条神经。呜……虽然知道挂了他的电话之後又不接会很惨，可是，可是也不要这麽惨吧？
“文，文强要……醒……了。”突然想起睡在书房的周文强，王威一阵的紧张。
好紧！真是的，为什麽在这个时候要提到那小子啊？不过，好像提到那小子他会很紧张，紧张到，唔……绞得更紧了呢，好吧！“你要小声一点哦，不然的话，算算时间，他也该醒了吧？如果听到他亲爱的的‘王哥’发出这麽诱人的声音，啊……”
话还没说完，便感到那紧窒的甬道一阵用力地收缩，肌肉紧紧地咬著他的，忍不住了……
房间里弥漫著欢爱过後的气息，肖楠启紧紧地抱著王威，像抱著一个大型的抱枕一般，双手还不老实地一直在把玩著已经被他玩弄到红肿挺立的茱萸。
“你出去到底有没有好好的吃饭？”王威回拥著爱人，皱著眉头问道。他，又瘦了。
“吃什麽吃？那些饭难吃死了，而且，我想你呀，想到都吃不下饭呢。”凑到王威的耳畔，吹了口气，然後很满意地看到那张俊脸又红了起来，“哪像你，我不在又胖了一圈。高兴地庆祝了吧？夜夜欢歌了吧？”说著，一只手滑向他的腰际，用力地捏了一把。
“啊！”酸疼的腰因为那一捏又不得不弹了一下，真的是，明知道他最怕痒了。“胡说什麽？我又不像你那麽挑嘴，当然不会瘦下来了，我没胖，是你瘦了。”
“切，胖就胖了，怕什麽？我又不会嫌弃你。对了，我知道你为什麽会胖起来了。”
“为什麽？”王威警惕地看著那个又趴到自己身上的人儿，那亮闪闪的眼神，可怕……
“因为啊，”漂亮的脸孔上带著暧昧至极的笑容，“因为我都一直没陪你‘锻炼’啊。”
“楠楠！”用力地抓住那只又往自己臀部下滑的手，王威努力地“瞪”向肖楠启，“够了。”
“哪里够了？我有说够了吗？”斜飞的眉挑起，“惩罚还没有结束呢。”
“你该起来吃点东西了。早上没吃东西，刚才，刚才又，咳，你再不吃东西身体会受不了的。”真是，眼前的这个人是铁人吗？明明几乎一天都没怎麽吃东西了，却在两个小时前把自己从睡梦中硬生生的骚扰醒了，胡天胡地的折腾了这麽久。他都不会累和饿吗？
“没关系，已经有更美味的食物在我眼前了。有你就足够了，你说不是吗？”说著，嫩红的舌尖探出上扬的唇际扫了一下唇瓣，魅惑的动作引得王威一阵的失神。
正当肖楠启得意於自己的色诱再次成功而想继续享用大餐的时候，王威腹内却在此刻很不识趣的响起了一阵声响。“我，我饿了，楠楠，我们先起来找点东西吃吧。”
好险好险，要不是生理时锺很准时的报了点，自己可以又要被人当做“盘中餐”了。
留得青山在，不怕没柴烧。抱著这样的想法，肖楠启放过了那个肚子一直在奏交响乐的人，离开了卧室去给他看看厨房里的冰箱中有没有什麽东西可以先充饥的。一进厨房便看到了周文强一脸为难地站在那里。“醒了？睡得还好吗？是不是饿了？”问出一连串的问题。
“啊，楠哥。”见肖楠启进到了厨房，周文强赶紧开口，“那个，我答应王哥给你们做饭的，可是，这里什麽都没有。”他刚刚进厨房里看了好几遍了。虽然锅碗瓢盆什麽都有，但是米面菜蔬却一点都看不见。这，俗话说了，这巧妇还难为无米之炊的不是吗？
肖楠启打开了冰箱，里面除了几罐啤酒以外，是什麽也没有了。他就知道！那个和他一样不会做饭的家夥能买什麽？抹了一把脸，看向周文强：“是什麽都没有，今天晚上就到外面吃吧，顺便买点菜什麽的。”既然他说他会做饭了，那就再顺便买些东西回来吧。
“好贵……”看著那些标在菜蔬下的价格，周文强的小嘴张得圆圆的。在外面找了家餐馆吃过饭之後，那两个人带著他来到附近的一家超市里买东西。除了给他的一些住在这里需要的日用品之外，就是菜肉，可是，这些菜的价钱真的高的离谱。只是一颗白菜嘛，怎麽会要一块多钱一斤？还有，还有，只是大蒜而已，怎麽会两块多一斤？这，这是在卖菜吗？简直跟明抢没什麽区别嘛！可是，王哥和楠哥居然眼睛都不眨一下得就往手推车里放。
“贵？不会吧？”肖楠启看著那些价钱，“都是这个价吧，啊？”他看向王威。
“我不知道。”王威诚实地摇头，他来超市一般都是买些啤酒、熟肉什麽的，这些东西的货架，他从来都不往过靠，更别说注意它们的价钱了。所以问他根本是白问。
看著这两人都盯著自己，周文强咬了咬唇：“那个，今天晚上就少买一点好了。王哥，我今天早上在你们家外面看到不远的地方有个菜市场，明天早上吃过饭後，我们去那里买菜吧。”当初自己在施工队的时候，有陪过做饭的大嫂去菜市场买菜，当时还觉得大嫂买的那些菜又不是很新鲜，居然还要那麽高的价，现在看来，那真的很便宜了。
“好啊，那今天晚上早点休息，明天一早我就陪你去买菜。”王威连忙点头。“那样也新鲜嘛，对不对？到时候多买些你楠哥爱吃的菜，他喜欢吃什麽我清楚得很。”
“那个，文强啊。”暗暗掐了王威一下，肖楠启扬起一抹令人心跳的微笑，“王威明天一早绝对爬不起来的，你不是知道那个菜市场在哪里吗？我们给你钱，你去买好不好？”
“啊，好的。”纯真的孩子怎麽能抵挡美人蛇的诱惑，周文强马上点头应诺了。
王威一边悄悄地揉著被掐的腰际，一边摇头，可怜的文强，就这样被楠楠骗了。可是，呜……更可怜的是自己，明天早上“绝对爬不起来”？真想抽自己的耳光，为什麽要告诉他自己明天也休息？什麽时候才能在做那个的时候面对他的提问可以过一下脑子再回答啊？
“楠启？”正当三人站在收银台交钱的时候，排在他们後面的一个人突然喊了一声。
三人因此回头去看，却发现是一个穿著羽绒服的女子，见自己没认错人，满是惊喜地开口，“真的是你？你怎麽会在这里？你，你来这里买东西？我还以为自己认错人了呢。”
“啊，是你啊，我住在这儿。”肖楠启脸色有些僵地点了点头，然後似乎不愿和那女子多说的接过收银员的找零，便头也不回地拉著王威往外走去。
“等等，你等等我啊。”女子东西也不买了，把装著一堆零食的购物车往旁边一推，不顾收银员难看的脸色，便向那三个人追了过去，然後一把抓住了肖楠启的手臂。
“你等等我嘛！”女子一脸的欢喜，根本对肖楠启因她的接触而黑下脸来视而不见。
“你要说什麽就说，别拉著我。”用力抽回自己的手，肖楠启沈声道。阴沈下来的脸色，有足够的威慑力，让一旁的周文强看得眼睛瞪得老大，这，这是那个漂亮的过火的楠哥吗？
“你干嘛老是对我冷冰冰的啊？好歹我小时候也总是和你玩在一起的啊。”女子对肖楠启这样的冷淡很是满的噘起嘴来，“我来这里找朋友，正好看到你，本来觉得很高兴呢。你却这种态度，真是的！对了，你说你住在这里？你怎麽可能住在这里？”
“没有什麽不可能的。楼毓珊，我一点都不高兴看到你，就这样。”说著，肖楠启不再理会那个女子，一手一个的拉著王威和周文强在雪地里深一脚浅一脚地离开了。




爱上了穿衬衫的你5

五、
“王哥，楠哥好像很生气。”周文强小心翼翼地看著浴室紧闭著的门轻声地道。自回到家里之後，就钻进浴室洗澡的肖楠启，到现在已经四十分锺了，还没有出来。
“嗯，也许吧，”瞄了瞄那紧闭的浴室，王威感觉在这个暖气洋溢的房间里，自己的後颈在冒寒气，完了，他洗这麽久，一会儿，自己会死得很惨，不行，趁死前，“文强，那个……”
“遗言”交待的有些晚了，没等说出来浴室的门就开了，出水芙蓉带著刚刚出浴的热气，俏生生地站在两人的面前，“回卧室去。”下巴一扬，这句话是对王威说的，“你也早点休息吧，别忘了明天给我们做早饭哦。东西你都知道在哪里了，还有，煤气灶，你会用吧？”
“嗯。”知道这句是对自己说的，周文强点点头。面对跟前这个虽然没有半点火气爆发，但却仍能让他和王威心底发抖的人，他只有点头称是的份，绝对不敢说别的。
看著王威半个字也不敢说的乖乖进到卧室，肖楠启胸口这口恶气才缓解一些，这才又转过头和颜悦色地对周文强道：“文强，明天我们休息。所以可以会起晚一些，你做好早饭就自己先吃好了。等我们起来之後，再帮我们做，好吧？”
一家之主的位置周文强现在看得非常清楚了。所以第二天，当他睁开眼睛洗漱之後，就轻手轻脚地进到厨房开始做早餐。当肖、王二人从卧室里走出来的时候，他开始下锅煮馄饨，当两个人坐到桌前时，馄饨也上桌了，然後，他小心翼翼地注视著肖楠启的表情。
肖楠启先闻了闻，接著舀了一勺汤，品尝了汤味之後，舀起个馄饨吹了吹，放到嘴里……“文强，”肖楠启在吃完一碗馄饨和两张馅饼後，笑容满面，“以後早上就都吃这个吧。”
“啊？”楠哥的意思是说，我做的馄饨他很喜欢吃麽？那麽，连续五天早上都吃这个？
“哈哈，文强，没想到你做饭的本事这麽好啊！”看著自己的爱人破天荒地吃下了自己认为他该有的饭量的食物，王威高兴地一拍周文强的肩头。每次看肖楠启像小猫吃食似的吃那麽点东西，真的让他很伤脑筋，那麽高的人，那麽强的工作量，却只吃那麽少的东西，身体怎麽吃的消啊？本来老赵的早点还能让他吃下去点，结果这段时间老赵是越来越过分，导致肖楠启吃的越来越少，直到昨天的几乎丝毫不动的地步，还好，还好有文强了！
只是，太过高兴了，差点忘了，文强只是暂住这里罢了，五天之後他就会离开了，那五天之後……啊，再让被文强养刁胃口的楠吃别的东西不就难上加难了麽？要不是自己和肖楠启一样都是厨房白痴，也不必这麽为难了，实在不行，那就，再硬著头皮和文强学学吧。

“啧，你这两天的午饭都不和我出去吃了，自己一个人躲起来吃什麽呢？”
“呵呵，当然是吃人能吃的东西了。”真香，这蜜汁鸡翅文强还做的真不赖。这孩子真厉害，只是看著菜谱嘛，居然也可以做的这麽好吃，这才叫人吃的东西嘛。
“去！难道以前你和我吃的那些都不是人吃的麽？那些可都是些有名的饭店呢。”
“哼，那些饭店的东西才难吃，一点家的味道都没有，怎麽能是人吃的。”
“你还真是……这个西芹百合看上去很不错嘛，让我吃一口。”
“喂！你搞什麽，和我抢东西？你自己去外面吃吧！别和我抢了！喂，再吃我翻脸了！”
“还兄弟呢！吃你点东西嘛。不过，味道还真不错，这是你家那个小警察做的？厨房白痴翻身啦？叫他以後也帮我做一份吧，放心，菜钱我出。”
“那个人怎麽会？是临时住我家的一个孩子做的。还有，你想吃不会让惠姨帮你做啊。”
“别提了，惠姨过两天就要走了。她年纪也不小了，而且，她儿子也找到一份还不错的工作，想接她回去享享清福。啊，一想到以後连早、晚饭也要吃外面的就想哭。”
“她的儿子很孝顺啊。想想惠姨也没有白白为他在你家做了那麽久的保姆了。不过，你以後可要惨了，那麽挑食，呵呵，你完了，过不了多久，你就会变骷髅了。”
“去！这是朋友说的话麽！我死也要拖著你，你放一百二十个心吧！”
“哪有你这样的！你的死因是营养不良，和我有什麽关系？”唔，真好吃！
“哼，你也说那个做饭的孩子是临时住在你那里的，等他走了，你也就和我一样了。你是不挑食的人麽？是，你是没有什麽不吃的，但如果人家做的不合你胃口，你就什麽都不吃了，比我还惨。啧啧啧，人家走了以後，所有的东西你都吃不惯，那你一定比我死的更早！”
“啊，你这倒是说了句人话，那可怎麽办？”一想到以後都吃不到这样的东西，要继续再受到那些非人类的食物的折磨，就想和这个人一起哭。“对了，你看这样行不行？”
“王威你到底在搞什麽鬼！”看著又是乌烟瘴气的厨房，肖楠启气不打一片来，“人家文强做的好好的，你捣什麽乱啊？这一下班你就窝在厨房里，你想烧了这个家麽？”
自打那天吃过文强做过的早饭之後，王威不知道哪根筋抽到了，成天缠著文强要学做饭。然後家里好多的东西都遭了殃，第一天是烧漏一只锅，摔碎好几个盘子，打烂两个碗；第二天又把眉毛燎了，手指切到；第三天……今天是第四天，一回到家，又听到一声巨响，忙跑进厨房一看，结果发现新买的高压锅让他也报销了，和周文强两个人一脸煞白的躲在角落里发抖。开玩笑，高压锅炸了呢，如果被砸到，中国人口又会减少一至两名了。虽然这十几亿人多他们两个不多，少他们两个不少，但是，好歹，好歹……
一想到如果王威被砸到的下场，肖楠启的腿都软了，然後，胸口的怒火就更盛了：“你到底在做什麽？你不老老实实地给我说清楚，你明天就等著请假吧！”
“砰！”卧室的门被肖楠启用力地关上了，那两个缩在角落的人这才松口气地站了起来。
“王哥，楠哥要和你打架麽？”看著王威脸色猛地变红又立刻变白，周文强担心地问。
“打架？要真的只是打架就好了。”王威垂著头小小声地道。真要是打架，也认了，别看肖楠启那副弱不禁风的样子，自己可还是记得当初两个人初次见面时，那人的拳头有多硬。
“王哥，你说什麽？”王威的声音太小了，周文强没有听到，一脸认真地问著。
“啊，没什麽，文强，麻烦你帮我收拾一下好吗？我去哄哄你楠哥。”不行，一定要及时灭火，不然，他明天就真的要请假了，而且，还是因为那麽不名誉的原因。
“好的，王哥，你好好哄哄楠哥吧。如果他要打你，你就让著点。”在周文强的意识里，看上去纤细美丽的肖楠启是绝对打不过看上去俊朗强壮又是当警察的王威的。
“啊……你放心吧。”王威苦笑著点头。看上去也只是“看上去”而已，他可记得当初两人的那一架，是自己吃亏比较多一些。再加上当时，那麽漂亮的脸孔，自己又不忍拿拳头打，所以吃亏的总是心软的人，这是不变的亘古明理。不过，哄是一定要好好哄就是了。
“碰”！刚一进门，就被一只枕头砸到了脸上。火气已经飙升到乱扔东西的地步，快要接近红色预警了。把心提到嗓子眼的王威小心翼翼地移到坐在床边的肖楠启身边。
“你想死麽？那也别找那麽恶心害人的方法。还要连累文强，直接从这五楼头朝下跳下去保证你能达成心愿。”看到低著头站在身前的王威，肖楠启冷冷地道。
“楠楠，我只是想去和文强学做饭。”轻轻地解释著自己的行为。
“学做饭？哼，学到高压锅都炸了？明明知道自己是厨房白痴，还学什麽做饭？你要是能学会做饭，咱们这两年还用得著天天跑饭馆麽？”真不知道他是哪根筋坏掉了。一想起刚刚的那一幕，肖楠启的心都揪到一块了。高压锅爆炸的威力有多大？看看那被炸坏的窗户，被炸坏的锅，和听到的那一声巨响就可想而知了，如果，如果王威真被那威力波及……想都不敢想！他怎麽可以这麽不顾及自己的安全？工作是做警察的已经够危险了，他还要在平时在家的时候给自己制造点这些恐怖事件，他真的以为自己是铁打的麽？
“那个，是我没注意，把阀门的出气孔给堵住了。还有，文强後天就要离开，到时候你又要不好好吃饭了。我这不是想从他那里学点东西，好以後做给你吃吗？”本来不想和他说的，可是，想想如果自己一会儿有可能会受到的“惩罚”，就头皮发麻的全讲了。
“……”是什麽东西？流淌在心间的是什麽？是中午文强做的蜜汁鸡翅中的蜜汁麽？
“楠楠，我不想你总是吃猫食一样的吃饭，我希望以後你还是和这两天一样，能正常的吃饭。”柔情政策，柔情政策，反正这也是自己的心里话，虽然有些肉麻，不符合他的形象，可是说出来又不会死人。相反的，如果不说，让他继续生气，那可真的会死人的……
“放弃吧，就你那样子，没等你学会厨艺，家就已经被你烧了。”语气缓和了下来。
“你不生气了？”先别高兴，先别高兴，小心乐极生悲，一定要再确定一下。
“我有那麽多的气好生麽？”白了一眼那个小心翼翼的人，“只是，晚饭怎麽办？”
“那麽，我们出去吃吧。”想想那被自己饱受摧残的厨房，不得不硬著头皮提议。
叹了口气，也只能这样了，不然的话，能怎麽办呢？厨房那个样子，还能再开火麽？
“文强，我们出去吃吧。”走出房门的肖楠启边向厨房走去边说。
“啊？可是，楠哥你不是不喜欢在外面吃东西麽？”周文强还记得上次三个人一起出去吃饭的时候，肖楠启吃的有多少。後来才从王威的口中得知，肖楠启很不喜欢到外面吃饭。
“那也没办法啊，谁让厨房让那个白痴弄得一踢糊涂，你也没办法做饭了吧。”
“没关系，刚刚是让王哥练习的，我已经熬了粥，还蒸了馒头，对了，还炒了两个菜，都在客厅放著，没有跟著遭殃。”看向一旁的王威，周文强笑著朝他吐了吐舌头。
“真的吗？太好了！那你还说什麽要到外面吃！”白了一眼身旁的王威。
“王哥回来没有注意那些吧。他一回来，洗了手就开始让我教他用高压锅熬鸡汤。”可怜的王哥，再不替他说话，那副强壮的身子，就要缩到地缝里了。
吃过饭後，肖楠启把王威踢去和周文强一起收拾被他摧残的厨房，自己则躲进卧室拿出手机，看也不看地便按了几个键。响过几声之後，接通了：“喂，你在干嘛？”
“吃饭。你呢？”那边传来缓缓的音乐声，那个人一定是在个什麽餐厅吧。
“我，我当然已经吃过了。啊，还是家里的饭香啊。是清粥小菜哦，吃起来很舒服呢。”
“去！你专门给我打个电话来，就是为了和我说这个麽？你有病啊？”那边的声音听起来很是不爽，“你也别想刺激我，那个人一走，你比我还惨。”
“啧，你别这麽敏感好不好？惠姨什麽时候走？” “後天，什麽事？”这小子什麽时候关心起惠姨的去留了？“那惠姨走了之後，你打算怎麽办？再请保姆麽？还是回你家？”
“再请保姆？免了，去年惠姨就回了她老家半个月，你也不是不知道，那几天我是怎麽过来的。”的确，因为惠姨请假，所以就从家政公司那里找了个四十多岁的妇女到家里做临时的保姆。结果，人家去的时候，正好看到那人和一个男人亲吻，一看到这屋主居然喜欢的是男人，吓得当天就跑了；接下来又找了个年轻点了，好吧，那人也收敛了点，没把人往家带，结果，呵呵，好嘛，第三天晚上就被一个爬上自己床的裸体美女气到把人家踢了出去。然後，他就一天三顿的在餐厅凑合，等惠姨回去的时候，这人至少瘦了五斤。
“那，你是打算回你家了？叔叔阿姨会很高兴的。”不然他能活下去麽？
“想也别想，我就是饿死，也不会回去的。”家里人并不接受自己的性向，当初自己不就是因为这个才离开的麽？现在怎麽可能会因为这麽点事情就跑回去，蹭饭。
“啊，那你这样，身为好友的我很担心呢，在这个时代，你这麽个有钱人，死因居然是营养不良，真的不仅会笑掉人的大牙，还会让那些吃了上顿没下顿的人诅咒到永不超生呢。”
“呸！你胡说八道些什麽？你死我也没死！有哪个人会在好友还生龙活虎的时候就这样咒人家的？肖楠启，你今天打这个电话到底想要怎麽样？”害得他一点食欲都没有了。
“啊，我是这麽想的，你呢，如果没有惠姨照顾你的话，你真的不行的，而我呢，虽然有人照顾，可是，胃这方面，你也知道，那个人却照顾不到。我们真的需要找一个能照顾你，也能照顾到我的胃的人，你说呢？”唇角上扬，眉眼弯弯。
“你想要那个暂住你家的孩子到我这里来做保姆？”那边一下便抓住了重点。
“啊，真不愧是我的朋友，心有灵犀啊。你觉得怎麽样？他做的饭你也吃过，味道绝对可以满足你的胃，而且，这孩子，据我这两天的观察，家务做的也不错，应该没问题。”
“肖楠启，你脑子坏掉了还是食欲攻心啊？一个根本不知根底的人，就往我这里放？”
“你以为我是那种白痴麽？我当然是已经了解过了才向你推荐的，一句话，要不要？”
“明天到公司再说，你把你知道的和我说说，我再考虑一下。还有，我明天要吃冬瓜汤。”




爱上了穿衬衫的你6

六、
“他居然是这样的人。”看著那份资料里的内容，男人拿过旁边的凉开水。
“哼哼，当初我第一眼见到他的时候，就知道他为人无情无义。”另一个撇撇嘴。
“啧啧，你什麽时候学会看相了？那你当时也没和我说什麽啊。”
“他这个人我虽然不喜欢，但他的业务能力还是有目共睹的，只要他老老实实的在公司做事，不做出危害公司的事，我也不会那麽容不下人啦。”瞧瞧，他多大度啊！
“是吗？那你还真是大度呢。”深知他心思的人扬眉，语气里带著小小的嘲讽。
“喂，喂，你什麽态度啊？难道你认为我是那种小里小气的人麽？”一脸“如果你说是，咱们就走著瞧”的样子。“别忘了，你的午饭还在我手里呢。”
“肖楠启，你要胁我啊？”有些好笑地看著眼前的人。还敢说自己不小气？
“不敢不敢。好了，你到底决定了没有？要还是不要，明天人就走了。”
“有你的眼光，当然是要了。为了你我这两个国家栋梁的生命安全著想嘛。”
两个人正说著话，一阵铃声响起，肖楠启拿起手机一看，不由得有些奇怪，居然会是王威的手机号。他不是最讨厌给自己打电话麽？难道是出了什麽事？赶紧接通了电话：“喂？”
“喂，楠哥？请问，是楠哥吗？”电话那端传来的，却不是王威的声音。
“文强？你怎麽拿著王威的手机，他呢？出什麽事了吗？”周文强的声音听起来很紧张。
“什麽？！”肖楠启的脸色变得难看，“他在哪里？好，我知道了，你先在家里面待著，别理她，你和她说什麽了麽？没有是吧？那就好，好的，我马上就回来。”
“怎麽了？”肖楠启的脸色实在是难看的要命，而且，他看上去像是要打人了。
“我问你，我和楼毓珊两个人，你帮谁？”这个死女人，就知道那天遇到她没好事！
“当然是你。”想也不想的回答。肖楠启不仅是自己的表兄弟，还是最要好的朋友，至於那个女人，他只当她是陌生人罢了，要帮谁还不是想都不用想的麽？“她做什麽了？”
“她居然敢跑到我家去闹！”有他这句话就行，一边往外跑，一边咬牙切齿道。
“她真是不长记性！”一边跟著肖楠启往外走，一边摇头道。
“所以这次我要给她点颜色，反正你是站在我这边的，而且我也不给看舅舅的面子了。”
“那种人还有什麽面子。”脸色阴沈地接道，“他能做出那种事，就根本没有面子可言了。”
坐到车里後，肖楠启又拿出手机给周文强打电话：“文强？他回来没有？没有？那好，我告诉你，我十分锺就赶回去了，如果她敢动手打你，你就打回去，我保你没事！”
“她打人了麽？”听肖楠启电话里那麽讲，开车的人皱起了眉头。
“哼，我怎麽知道她会不会动手？楼毓天，我和你说，如果她要把文强打坏了，以後咱们就等著挨饿吧！”挑起同盟者火气的方法不多，但是，这个绝对是一个百试百灵的。
“什麽？！”楼毓天眼睛瞪了起来，脚下的油门踩的更用力了！“你坐好！”
周文强真的很郁闷。今天早上，下了夜班的王威从单位回来後告诉他，车票明天就能出来，让他放心。并且还主动提出要给他买些东西在路上吃。他本来不同意的，但是，经不住王威说，只得点头同意，更重要的是，他想在临走前，给两个人做一桌菜，还有，做些可以吃几天的东西，比如说，饺子，馒头，还有就是肖楠启天天都要吃的馄饨。
“那文强你在家里做吧，要买什麽东西，我去买就好了。对了，我的手机快没电了，帮我充一下吧，如果楠楠打电话回来了，你帮我接一下。”
半个多小时之後，忽然响起了敲门声，周文强正讶异著王威的行动迅速，敲门声已经变成了捶门声，声音大的吓人。王哥今天怎麽这麽没耐性？周文强边从厕所往外冲边奇怪。
门一打开，出现在眼前的并不是拿著东西的王威，而是一个穿著入时，长相也不错的女子。周文强觉得眼熟，但一时却想不起来自己在哪里见过她。
“请问你找谁？”这是王哥的家，不能随便让人进的，周文强挡在门口。
“你给我让开！”女子气势汹汹地推开周文强冲进了屋内，四下打量了一番，这空间不大的房子已经让她看了个清楚，她从鼻子里冷哼出声。“哼，就这种地方，也是人住的？”
“你找谁啊？”揉著因为被女子一推而撞到墙角的手肘，周文强也有些不高兴了。是不是找错门了？王哥人那麽好，怎麽会认识这种野蛮的女人？呀，坏了，不会是……
应该，没错！王哥是警察呢，是警察就要抓坏人的，这女人八成是被王哥抓过，或者是她的家夥被王哥抓过，所以今天她是来找王哥麻烦的！幸亏王哥不在家！
“喂！我问你，那个警察呢？”女子神情傲慢地看向周文强，“他今天不是应该在家吗？”
果然！她果然是来找王哥麻烦的！连他今天下夜班都知道的一清二楚了！哎呀，赶快把她打发走吧，不然王哥回来就麻烦了！“他不在，出去了。”小心地回答著。
“去哪里了？什麽时候回来？”坐在客厅的沙发上，女子问道。
“不知道，反正一时半会儿回不来，你找他有什麽事，我帮你告诉他吧。”快走快走吧。
“你算什麽东西？只是借住在这里的小乡巴佬而已，有什麽资格和我说话！滚开！我今天就是要在这里等他回来！”女子尖酸刻薄的话让周文强暗暗捏紧拳头。
想起来了，她是那天遇到的那个女人，赶紧给楠哥打个电话。冲到王威和肖楠启的卧室，把门关上，想了想，又反锁了起来，周文强拿起一边王威正在冲电的手机。还好前两天王威教过他怎麽用这个东西，找到肖楠启的电话後，按了接通键。把这里的事情告诉了肖楠启。
电话刚刚放下，卧室的门又被大力的捶了起来，外面那个女人神经质地大喊著：“你在里面搞什麽鬼？在通风报信麽？你给我出来！死小鬼！我告诉你，我今天非要把那个不要脸的同性恋给等回来不可，有本事他就这辈子别回他家！你给我出来！”
怕她把门捶坏了，周文强只得打开了门走了出去。“你是谁啊，可以别这麽大声麽？”
“哼！大声？他能做下那种不要脸的事情，还怕别人大声说麽？”女子坐回沙发上。
楠哥，你快回来吧！看著眼前这个刁蛮的女人，周文强实在是头疼，打吧，她是个女人打不得；骂吧，他又不会骂人；赶吧，她死赖著不走自己也没办法。
正在这里发愁著，王威那火车汽笛的手机铃声响了起来，趁那个女人被吓到的时候，周文强冲到了卧室里，将门锁上，接起电话。是肖楠启打来的，他告诉周文强自己马上就回去了，正说著，门外传来了用力敲门的声音，肖楠启听到後，马上告诉周文强，如果那个女人对他不利的话，就不要和她客气，动手好了。
动手？长这麽大，还没有和什麽动过手呢，难道第一次就是和这个女人？还是，和她好好说吧。门一打开，外面的人没有收住手，一拳砸到了周文强的鼻子上。
“呜……”她打得真的很用力！周文强只觉鼻子一阵酸胀疼痛之後，就有什麽东西从鼻子里流了出来。坏了！忙仰起头，用手一蹭流出来的液体，血出来了！
“我，我不是故意打你的，是你自己突然开门。”看到周文强被打出了血，女子也有些慌张，连忙辩解。“谁让你跑去打电话！哼，刚刚那声响是手机铃声吧？真够变态的！”
“你才变态！”冲到厕所去用冷水拍额头的周文强终於发火了。一向脾气很好的他，只有在感觉到疼痛的时候，超级怕疼的他才会性格大变的成为一条喷火龙。
“你说什麽？”眼前这个刚才还一直都怎麽骂都不出声的男孩居然敢朝自己大声吼？
“我说，你才变态！无缘无故的跑到别人的家里来大吵大闹的，像个泼妇一样！你骂我乡巴佬，你现在的样子，连我们村子里最凶的女人都比不上！你才是变态！”揉著被打红的鼻子，周文强顶了回去。原本清亮如童音的语音，也因为鼻子受伤而变成怪怪的Y声Y气。
“你说什麽？你敢这麽说我？你知不知道我是谁？”女人眼睛瞪大了，脸也气红了。
“我为什麽不敢？我管你是谁！”疼极了的周文强根本不再给那个女人一点好脸色。
“哼！果然是和那个人在一起的家夥，一样这麽低俗。”见周文强这麽回答，女人脸色变了变，“喂，小子，你不会也是那个吧？”脸上尽是轻蔑鄙视之色。
“哪个？”周文强没好气地问道，语气那麽暧昧，谁知道你说的是什麽？
“同性恋啊。”女人一脸的恶心表情，仿佛说出这几个字都对她来讲是种侮辱。
“什麽？”周文强本来看都不愿意看她一眼，听她这麽说，便转过头来看向她。
“啊，你说不定听不懂是什麽意思。就是，不喜欢女人，喜欢男人啊。你是不是呢？”女子一脸的恶意，“一定是的！不然，那家夥怎麽会让你住他家。”
“我不喜欢男人。”周文强摇摇头，证据就是，虽然很朦胧，但是，他也知道，自己曾对那个做班长的女孩有著好感。每每她对自己笑的时候，自己的心都跳得很厉害。
“不是？怎麽可能！啊，对了，也有可能。那种人，说不定是看你长得还算白净，打算……”
“你闭嘴！只有你才会想那麽恶心的事情！”周文强生气了！如果说，刚刚只是因为疼痛而发脾气的话。现在他是真真正正的生气了！她凭什麽那麽说王哥！王哥的为人那麽好，他明明是出於好心帮了买不到票又不想住旅店的自己，怎麽到了她的嘴里就变得那麽不堪！“只有你那种恶心的思想，才会想到那麽恶心的事情！”周文强的声音提高了。
“那是你还没有受害。”女子说著风凉话，闲闲地坐回了沙发上，“你没听过知人知面不知心这句话吗？他是在等你放松警惕，等你一旦对他没戒心了，你就完了！”
“你出去！！”周文强实在是忍受不了了，拉开大门，指著外面，送出逐客令。“这里不欢迎你！”赶紧把她赶走吧，王哥快回来了，如果回来被这个女人看到，说不定她会说出什麽更让人恼火的话来，到时候，万一王哥生气了……
“你凭什麽赶我走？”女子撇嘴，“你好像也是暂住在这里的吧？你有什麽资格赶我？”
“那我总有资格了吧。”敞开的门口，肖楠启边喘气，边冷冷地开口。“你马上给我滚！”
“楠哥！你回来啦！”看到救星一般，周文强高兴地走过去拉住肖楠启的手臂。
“你的鼻子怎麽了？”周文强那张脸上最“引人注目”的，就是那个红红的鼻头了。
“啊……”反射性地捂住了鼻子，“那个，呃，我不小心撞垤的。”楠哥生起气来也很可怕呢。算了，如果能把那个女人赶走就好了，也别出什麽别的岔子了。
“周文强？你敢骗我？”肖楠启随手关上门後眼睛眯起来了，吓得周文强一缩脖子。
“是她。”周文强指了指一旁的女人，“她敲门，我开门，结果她不小心拍到我鼻子上了。”
“楠启！”看到肖楠启的出现，女人的脸上却难看了许多，“你怎麽会在这里？”
“这是我家，我怎麽不可能在这里？倒是你，你跑到我家来要做什麽？”肖楠启冷冷道。
“啊！是你这个小鬼告的状！”想起之前的电话，女人恨恨地瞪向周文强。
“有陌生人闯进我家，文强自然要告诉我了。你现在马上离开。”还好，王威还没回来。
“楠启，你为什麽要住在这里？这里又脏又小，根本就不该是你住的地方。”
“你管我住哪里，你现在马上给我离开这里！不然我报警了。”赶紧把她赶走才是上策。
“你为什麽总是要赶我走呢？楠启。”女人一脸伤心的表情，“为什麽你总是要对我这麽严厉？我很爱你呢，真的很爱你呢。你为什麽就是不明白呢？”
“楼毓珊，你不用在这里给我演戏。你的爱实在是太恐怖了，是人就都受不起。”肖楠启冷言道，“虽然已经说过很多次了，但是，看样子我现在还得再说一次。楼毓珊，我不爱你，一点都不。从现不爱，现在不爱，以後更不可能爱你！你现在可以走了麽？”
“那你爱谁？是那个小警察吗？他是男人！你知不知道？那是同性恋！恶心死了！”
“楼毓珊！注意你的言辞！”肖楠启的脸色也变得很难看，“在我眼里，恶心的人是你！”
此时，门外传来了敲门声，周文强的脸色变了变，看向肖楠启。
“开门。”门外的人不可能是王威，那人从来都是用钥匙开门的，不会是他。
门打开了，从外面走进一个男人。周文强在看到他时就愣住了。那人只是扫了他一眼，便走进了客厅。看到楼毓珊站在那里，立刻脸色沈了下来：“楠启，需要帮忙麽？”
“你怎麽会在这里？”看到来人，楼毓珊的脸色阴沈了下来，“楼毓天，你跑来做什麽？”
“这是我朋友兼表兄弟的家，我怎麽不能来？倒是你，怎麽这麽不知耻啊？”楼毓天言辞的刻薄不下於肖楠启。“我记得楠启一直都是躲你还来不及呢。”
“你……”楼毓珊还想说什麽，这时，大门那里传来了钥匙开门的声音，王威回来了。




爱上了穿衬衫的你7

七、
进了门的王威，拿著大包小包的东西。看到厅里一堆的人，吃了一惊。“楠楠？你怎麽这个时候回来？还有，毓天？你怎麽也来了？这位是？”看向那个只见过一面的女子。
“是个疯子，不用理她，她是突然跑进家里的，我们这就把她赶走了。”肖楠启回道。
“楠启！你怎麽可以这麽说我！”楼毓珊一脸的难过让周文强看著有些可怜她。
“我最後说一遍，楼毓珊，我和你不熟，啊，应该说，我根本就不想认识你。所以请你以後不要再来找我们的麻烦了。如果你再做出什麽出格的事，别怪我不把你当女人。”
肖家曾曾曾祖母训：是男人，就绝对不能打女人，不能欺负女人。肖家上上下下的男人都无比的遵守。但是，母训还有一条，那就是，如果不把那个虽然性别为女性，但做出来的事已经不是一个好女人该做的事的话，那就不必把她当女人了。换言之，要扁要收拾，随便！
楼毓珊的表情变了几次之後，最後恢复成那个刚进门面对周文强的高傲本色：“你不要後悔！”说著，仰起了头，在一双不解，两双不屑，一双不知所措的目光下走出王家。
“到底是怎麽回事？”看肖楠启关上了门，王威问道，“那个女的，哦，是姓楼，是毓天的妹妹吗？她来有什麽事麽？”而且，肖楠启看上去很讨厌她呢。
“没事，一个女疯子。”肖楠启显然不愿意多谈，“文强，你跟我来一下。”说著，带著周文强走进他和王威的卧室，并且关上了门，扔下王威和楼毓天两人在外面。
“楠哥？”肖楠启严肃的表情让周文强有些不安，他，是不是怪自己把那女人放进家啊？
“文强，我问你，那个女人跟你说了些什麽？”以楼毓珊的为人，不可能什麽都没说。
“啊。”刚刚对著楼毓珊生气的气势早不知道跑哪里去了，“那个，她说王哥是变态，是同性恋。”那女人翻来覆去也就是说了这两句，周文强自然也只能回答这个了。
赫！好可怕！周文强这才知道，刚刚肖楠启的表情还不是最可怕的，现在，现在这个表情，如果让村里那个最不听话，最爱捣蛋的二牛看到，一定会立刻变乖的！
“她还说什麽了？”这，这间屋子里的暖气坏掉了吗？明明这个警察宿舍的暖气烧得很好啊，他这两天都盖著薄被子睡觉还觉得热呢。怎麽肖楠启一句话，就让室内陡然下降了？
“没了，她反反复复就是那麽两句话。”周文强老老实实地回答。
“她没把你也搅进来？”依那个女人以前的劣迹，很有这个可能，绝对！
“呃……她说王哥带我回来另有企图，不过，我已经反驳她了！”赶紧澄清，他可是认为王威是个大好人的！所以，楠哥，你可不可以不要脸色再那麽难看了？
“你不觉得恶心？”有些讶异周文强的平静，他可不认为周文强生活的地方比这里还要开放，还要能接受他和王威的感情。但是，周文强的平静又绝对不像是在做假。
“恶心？”周文强不解地歪过头来看著坐在床上的肖楠启，“什麽东西恶心？”
“我和王威确实是彼此相爱，你不会觉得恶心吗？”那个女人总是认为自己是喜欢女人的，只是被一些“不要脸”的同性恋男人诱惑罢了，孰不知，真正被诱惑的是另一个。
“不会。”诚实的摇头，“你和王哥都是好人，对我都很好，一点都不恶心啊。”
“周文强，我要知道原因。”看他的眼睛，里面清澈无垢，以自己看人的眼光，他确实没有口是心非，但是，为什麽呢？根据自己的资料，他应该没有接触这类事情机会才对。而且，以他住的地方来说，男男相恋，应该是被视为禁忌才对，他为什麽会一点都不排斥？
“呃……”稍稍迟疑了一下，“楠哥能保密吗？”他答应过那个人不说的。
“我没有道人是非的习惯。”肖楠启淡淡的回答，不错神地看著周文强。
“我的一个老师，他对我很好，也有一个，嗯，同性的爱人。”老师那双哀伤的眼睛让他印象很深，不知道那个对他很好的人现在有没有快乐一点？找到他所说的那个人了没有？
无语地看著周文强，半晌，肖楠启坐床上站起来，拍拍周文强的肩膀：“我相信你。对了，你也这麽大了，就没想过在H市找个什麽工作之类的吗？是男人就不该让家人养著。”
“我也想啊。”周文强马上回答，“可是，我只是高中毕业，而且，还是外地人。”他不是没想过打工一途，可是，上次和钱叔来这里的时候，偶尔的一次休息，他也到工地附近的一家人才市场看过。里面都是要招大学以上的人，要不，就是要本市户口的，可这两样……
“我这里……”肖楠启刚想开口，却听到门外传来了敲门声，然後是楼毓天压低了的声音：“楠启，你赶紧出来，出事了！”声音很急，肖楠启连忙打开门走了出来。“什麽事？”
楼毓天没说话，只是指了指客厅。肖楠启顺势一看，脸色也是一变。
就在他和周文强说话的时候，大门又被人敲响了。王威过去将门打开，站在门外的人却让他一愣：“李头？你，有什麽事吗？”他记得今天这位李副所应该是正常班才对啊。自己早上下夜班的时候还见他在办公室的，怎麽现在跑到自己家来了？
“兄弟，你有麻烦了。”总是乐呵呵的副所长，一见王威就皱起了眉头，叹了口气。
“怎麽了？”王威看到副所长的一反常态，自己也有些紧张，能让他变脸的事情，不是什麽好解决的事情。这位副所长可是连在车上抓那个举著炸药的抢匪时还笑嘻嘻的呢。
“你先看一下这个。”副所长坐到沙发上把一个信封交到了王威的手上，然後顺便打量了一下从厨房出来的楼毓天。“这是今天早上放到我桌子上的匿名信。是关於你的。”
“我的？”王威觉得有些好笑，自己有什麽可以让别人匿名告状的？一没权二没钱的普通老百姓一个，怎麽会有人写自己的匿名信？真可笑！可是，当他从信封里拿出信纸看了之後，脸色却立刻惨白了下来。一旁的楼毓天发觉不对，赶紧也走了过去，朝信上扫了一眼。字体很大，内容很少，但是，却是极其震撼人心。楼毓天心底一沈，赶紧去找肖楠启。
“啊，李头啊。”肖楠启朝副所长打招呼。当然认识了，这位副所长就住他们家楼下的楼下。经常能碰以呢。“你来有什麽要事麽？怎麽脸沈的这麽厉害？出案子了？”
看肖楠启一脸平和，副所长苦笑道：“这可比出了案子更让人头疼呢。”
“是吗？什麽事让你都不像平常了？”说著，不著痕迹地从王威手里拿过信纸。
“贵所警员王威，是个违反常伦的同性恋，正与男人同居。这种败坏道德的事情，不应该出现在警察队伍中吧？！知情人上。”肖楠启念著信里的内容，完毕後，笑著把信还给副所长，“李头，这是谁开的这麽恶劣的玩笑啊？”嘴上笑著，眼底却寒意加深。
看著肖楠启坦然的态度，副所长心上的石头松了松。这个肖楠启和王威是好朋友，记不清是多会儿搬来和王威同住的了，但两个男人住在一起没什麽的啊。而且他虽然长得比一般女人还漂亮，可是脾气却是男人中的男人。而且，曾经私下还和他们较量过空手道，很丢脸的，没人能打得过他呢。如果说，这种男人会做那种事情，他不相信！“我也这麽想啊，可是，这信，不只是我这里有，所长那边也有，今天早上还是他把我叫过去说这事呢。”
“那所长的意思是相信喽？”肖楠启扬起了眉，双手抱胸。
“他要是相信了，就不会让我私下来找王威了。他的意思是，让王威想想，会不会有什麽人和他结了怨什麽的，想用这种让人不舒服的方法来对付他的？”王威可是所里人人都称赞的小夥子。他们也不希望因为这种事情给他带来什麽不好的影响。
一听副所长这麽说，肖楠启迅速和楼毓天交换了眼神，果然！那个女人临走前的那句话原来是这个意思！楼毓珊，你既然敢做到这一步，那你就不要後悔！
“要是经你这麽提醒的话，李头，我想我知道是谁做出的这种让人火大的事了。”
听肖楠启这麽说，副所长和王威同时看向他。“你知道了？是谁？”副所长问道。
“李头其实你也知道的，啊，嫂子也见过的。确切来说，应该是嫂子告诉的。”
“啥？她也认识，还告诉过我？”副所长抓了抓头，“那是谁呢？”
“王威，你去给李头倒杯水！客人来了连口水也不给人家喝麽？”肖楠启看向一旁的王威，“还有，叫上文强，把你买回来的东西收拾一下，别堆在这里！”
看王威听话的叫著在卧室的周文强两人进了厨房之後，肖楠启又转向副所长：“其实王威已经知道是谁了。可是，他那个人，你也知道，就是心软，被人害了还替人家想理由呢！”
“那倒是，那小子的心可是比豆腐还软呢，到底是谁要害他啊？”副所长问。
“李头，你记不记得嫂子和你说过一个女人，就是在大饭店里泼了她们老总一脸水的？”
“啊，记得，记得，”听肖楠启这麽一说，副所长马上点头，“她还说，那个女人还骂她们老总是……啊！就是她吗？”他记得去年初的时候，在一家大公司做财务的老婆一天晚上回来之後，告诉他，她和她们老总陪客户吃饭的时候，老总被一个女人泼了一脸的水，还被骂了句“不要脸的同性恋”。当时他还笑那女人神经，连他都知道老婆的那个老总是出了名的爱妻模范，拜他所赐，老婆成天在他耳边唠叨。他去接老婆的时候还见过那个老总呢。
“是啊，”肖楠启夸张的叹了口气，“我也是实在没办法了，希望你能帮我们保密，不到不得已的时候，除了所长之外，不要告诉其他人。那个女人，她对我有意思。”
“啊？她对你……她认识你？那和这事有什麽关系？”副所长一头的雾水。
“嫂子没和你说吗？当初和她们老总一起吃饭的那个客户就是我啊。”肖楠启指指自己，“黄先生和我私交不错，在吃饭的时候经常开开玩笑，嫂子可以作证，我们当时的气氛很愉快的。可是，那个女人却认为黄先生对我有意思，妒火中烧，就给人家兜头泼了一杯水。”
“对对对，她是有说过的。”当初妻子一见肖楠启就和他打招呼，自己就曾问过了，并在得到妻子的回答後，才知道肖楠启原来是那个有名的楼氏的财务经理。“啊！难道说，王威这次也是……”副所长看向从厨房出来给他端水的王威一脸恍然大悟。
“对啊，你想啊，我只是和黄先生吃了顿饭，人家就被泼水。我现在和王威住在一起，那不就更……”肖楠启摇头，叹了口气，“看样子，她的病越来越严重了呢。”
“病？她有病？什麽病？”听肖楠启这麽说，副所长马上追问著。好奇之心人皆有之嘛。
“虽然不好启齿，但是，她有精神病。”楼毓珊，这是你自找的！我说过，你有胆敢针对王威，就要有胆承担这後果。“之前，她还总是跑到我家里来骚扰我，我怎麽说她都不相信我根本对她没意思。之所以搬到王威之里来，也是为了躲她。没想到，竟然连累了朋友！”
肖楠启一脸沈痛的表情，让副所长频频摇头，同情不已。而一旁的王威因肖楠启这样的演技也吓了一跳──没想到我家楠楠竟然这麽会装……当然，他不是不想开口说话啦，只是，刚刚肖楠启瞪了他一眼，把他想说的话又给瞪了回去。算了，由他说吧，如果能解决了也好自己怎麽样无所谓，但不要连累了他。自己才不要因为多说几句话，而搞得自身难保呢！
“精、精神病？”副所长拿起茶杯喝了口水，“你说，她有精神病？”
“对，没错。”肖楠启点头，拉过一旁一直没出声的楼毓天，“这位是我的好朋友，也是那个女人的哥哥，他可以作证的。”转过头去看著楼毓天。你说过站在我这边。
“啊！楼先生！”副所长再次看向楼毓天时，终於想起来这个眼熟的男人是谁了。老婆的财经杂志上，经常有楼氏的大名，而最近一期更是以他的照片为封面的。
“您好。”楼毓天朝副所长伸手，两手交握了一下後，楼毓天继续开口，“虽然算是隐私，但是，事实确实如此。毓珊她的精神确实不正常，因为这样，楠启著实是被她骚扰了很久。而且，不知道为什麽，只要是靠近楠启，和楠启关系不错的人，女的，她就说人家是勾引楠启，男的则被说成是同性恋。因为是给朋友作证所以我不得不说，但是如非必要请除了所长之外，不要让其他人知道好吗？”虽然是请求的语气，但是那种压力却让人不得不点头答应。
“啊，那是当然，那是当然。请放心，除了所长和我之外，不会有别人知道了。”
得到想要的答案之後，副所长便起身告辞了。临行前，拍拍王威的肩膀安慰道：“威子，别放在心上。既然事情已经弄清楚了，也就没事了。唉，也算你和楠启倒霉，遇上这麽个人。”
王威点头称是，不敢多语。送走副所长之後，几个人坐回客厅。“啧，楠楠，这样好吗？”
“什麽事？”肖楠启斜著眼睛看王威，“别告诉我你心软了。也不想想人家怎麽对你的。”
“可是，她毕竟还是个女孩子，而且，还是毓天的妹妹，这麽说，似乎有点……”
“哼！她敢做那麽卑鄙的事情，怎麽就不允许我反击了？”
“王威，你别放在心上了，那个女人确实需要受点教训才行。”楼毓天也开口。
“啊，对了，”肖楠启拉过一旁没作声的周文强，“毓天，来见见你未来的保姆吧。”




爱上了穿衬衫的你8

八、
“保姆？”周文强不解地看著肖楠启，很奇怪自己什麽时候变成了别人的保姆。
“保姆？楠楠，你在说什麽？”一旁的王威也奇怪怎麽周文强会变成楼毓天的保姆。
“肖楠启。”楼毓天从齿缝里挤出声音，“什麽叫保姆？还有，你是不是什麽都没说？”刚才他已经仔细打量过这个男孩子，一身半黑不白的皮肤，时下已经不流行的小平头，清秀不算特别突出的五官，瘦长的身高在一米七五左右。是个很普通的男孩，唯一让人觉得有些意外的，就是那副嗓音，如果只听声音的话，绝对会被误认为女孩子。
“伺候你吃穿，难道不是保姆吗？”肖楠启一脸的不屑地看了眼楼毓天後便转过头来看向周文强，“还有，文强，你不愿意在这里找份工作来养家吗？你只要住在他那里，每天帮他做做饭，收拾收拾家，就可以拿到不低的工资了哦，怎麽样？愿意吗？”
“我……”当楼毓天刚进门的时候，周文强便被他的气势镇住了。不像肖楠启那样的美W，也不是王威的阳光俊朗，楼毓天给他的感觉，是有些阴冷的斯文。仿佛在他的面前，多说一句话，都会被从他那双细长的凤眼里透过镜片发出的冷冷的眼光冻到。
“怎麽，文强你不愿意吗？”肖楠启有些意外，他以为周文强会很愿意才是。难道说，他也和有些人一样，觉得男人做这种工作很丢人？也说不定，毕竟，他生活的地方……
“那倒不是。”老实的摇头，能在这里有一份工作，对他来说是很开心的，而且，是肖楠启给他介绍的，应该没错才是。可是──“我怕我做不好，我没做过。”
“没关系，”肖楠启拍拍周文强的肩，“就和在我这里一样就好了。你在我家里做什麽，在那里也照样做就好了。不同的是他家比较大，而且，在那里还有钱赚。放心，他绝对不会拖欠你工资的，瞧见他那衬衫了没？随随便便几件都顶外面的普通人的工资了。而且如果他敢不给你发工资，楠哥帮你讨！”指著楼毓天身上的衣服，肖楠启半开玩笑地道。
“喂，你在说什麽呢。”楼毓天瞪著好友兼兄弟，哪有人胳膊肘往外拐的！
如果真是这样的话，又有什麽不可以的呢？周文强点了点头。爹在家病著，娘的身体也不是很好，而且他们的年纪越来越大了，地里的活也越来越不适合他们去做了。而自己，说实在的，地里的活虽然和爹做过不少，但用爹的话来说，还是生的很呢。所以既然肖楠启帮自己找到了这份工作，而且，看上去，这位楼先生也愿意让自己为他工作呢。
“那就好了。”肖楠启一拍掌，“那文强，你打算什麽时候去他那里上班呢？”
“今天就过去吧。”一旁的楼毓天开口，一想到晚上就可以吃到可口的饭菜，心情就大好起来。“正好我也过来了，这就把他带过去好了。”所谓心动不如行动嘛。
“现在？喂，你也太急了点吧？明天好了，明天你下了班过来再带文强吧。今天我们也得给他准备一下啊。”他那点小心思肖楠启明白的很，可是，自己这边也要准备一下呀。
“准备？有什麽好准备的？”楼毓天不解，“我那边什麽都有，只要人过去就好了。”
“那你就别管了，行了，就说好明天晚上好了。现在咱们赶紧回去吧。”拽著楼毓天的肖楠启便往门口走去。绝对不能现在就把文强送走，自己还有话需要交待他呢。
当大门合上後，一直没作声的王威来到周文强的面前，张了张嘴，一时之间，却不知道该说什麽好。楼毓珊的到来让他心思乱的要命，更让他不安的是以刚刚楼毓珊的态度来看，周文强一定知道了他和肖楠启的关系，那他，该怎麽面对周文强？他和肖楠启的感情没有什麽见不得人的，这是他一直认定的。只是这个社会一时半会还不会认同，尤其是周文强生活的空间，一定更把这种感情视为洪水猛兽，生为独子又已经是孤身一人的他很喜欢周文强这个小弟弟，也已经把他视为弟弟，他真的不希望周文强因为这个而和他有了距离。
“对了，王哥，你给我买的东西看样子是用不上了，明天也不用帮我买票了。”周文强想起什麽似的先开了口，“我可以留下来经常见到你和楠哥了。”
“啊？哦。那个，文强，”王威搓了搓双手，突然觉得嗓子干干的，拿起一旁没人动过的杯子，一口喝干了里面的水，咽了咽口水之後，再次开口，“那个，我和楠楠的事情你……”头都不敢抬起来，生怕看到周文强的脸上出现和其他人一样的表情。
“我知道了，王哥。”周文强知道王威想和自己说什麽，“但是我没觉得恶心。”
“是，是吗？”想想刚才周文强的态度，似乎不像是有恶心的样子。
“王哥，你和楠哥永远都是我哥，虽然咱们相处的日子不长，可是我不是瞎子，不是傻子，你们真心对我好，我知道。做兄弟的怎麽可能会只因为哥哥喜欢的人是男的就远离他呢？王哥，你放心，你永远都是文强的哥哥。”周文强笑著拥了拥王威。
“好兄弟！”王威的眼睛有些湿润，他从来没有奢望别人能理解他和肖楠启的感情。他总是认为只要他们两个人的感情是真的，那就足够了。可现在他才发现，身边有了朋友支持的温暖。当然了，也不是没有人支持他们，但是，那都是肖楠启的朋友。在自己这边，却没有一个可以坦言相告的人，看看一直关系不错的副所长的态度，就可以知道别人的想法了。而如今，和他只相识了不到十天的周文强却可以说出这样的一番话，怎麽能不让他感动？
“对了，王哥，既然我不回去了，那我得先告诉一下我家里的人才行。”不然父母会担心的。“还有，那些钱，我也得赶紧给他们汇回去。”好让爹赶紧治病。
“我事先警告你，虽然文强不排斥同性相恋，但是也不表示他会喜欢男人，你绝对不可以对他出手。否则不用等王威，我就会大义灭亲的。”
“你觉得我的眼光会那麽低麽？而且你们把他当兄弟，我自然也不会对兄弟出手的。”
“文强是个好孩子，我怎麽敢相信你在相处之後不会色心大动？你和我不同，我只爱王威，除了他之外，任何男人都不可能有感觉，你可是天生爱男人的。”
“好，我发誓，除非他自己跳到我的床上，不然我不会对他出手，OK？”
“还有，他并不知道你的爱好，要不要我事先给他打针预防针？”这个很重要的。虽然这是楼毓天的隐私，但是，要为他工作的周文强也有知道的权利。
“随便，反正又不是见不得人。还有，预防针？我是病毒吗？”不满他的形容。
“差不多了。那我就告诉他了。你也注意点别总把人往家里带。”
“行行行，为了我的胃著想，我会尽量注意的。”真是，请了尊佛回家。
“对了，那个周文秀是不是还缠著你？你也是，又不喜欢女人，干麽总让她绕著你？小心她哪天跑到你家里看到文强，那可是要麻烦的。”想到资料里介绍的内容，肖楠启道。
“她？你认为我会让她到我家里去吗？就算她知道我家的大门朝哪里开，她也进不去。”
“那你还……”对表兄弟的态度不满的肖楠启一撇嘴，“拿她当挡箭牌麽？”
“怎麽会？我还没有那麽卑鄙，我只是出於对女性的尊重没有给她难堪而已。”
“楼毓天，如果这句话是别人说的我可能还会相信，你？鬼都不会相信！”
“好吧，我承认，我只是觉得她这种看上去很现实的女人居然还会有麻雀变凤凰的天真想法很好笑而已。所以才会想逗逗她，不过你放心，既然你都已经提出抗议了，我当然是以兄弟为先了，以後都不会和她有瓜葛了。”边开著车，楼毓天边回答。
“你要小心，女人的报复是没完没了而且有时候会很可怕的。”肖楠启警告著，“楼毓珊就是一个很好的例子。小心驶得万年船，我可不希望你哪里死在那个女人手里。”
“知道了知道了。楠启，我第一次发现你有当女人的天份，嘴那麽多。”
“是吗？”一抹阴笑浮上面容，肖楠启气极反笑，“你放心，以後你想听都听不到了。”
坏了，他忘了这个表兄弟除了长相像女人之外，爱记仇的功力更是超过一般的女人。“那个，楠启，是我错了，你别往心里去啊，人嘛，总是会有说错话的时候嘛，是兄弟就别往心里去啊。对了，你以後吃饭怎麽办？靠你家的厨房白痴？要不，换我每天给你带饭？”
如果说别的，可以还转移不了肖楠启的注意，但是，这民生大事──“你放心，我已经想到对策了，今天晚上就去和他商量。如果不出意外的话，以後你我的胃就都不用痛苦了。”
“你想到对策了？这麽快？是什麽？”一连串的提问道出楼毓天的好奇。
“到时候你就知道了，公司到了。”拒绝告知的肖楠启提醒著楼毓天他们的目的地到了。
进入公司大门之後，立刻接受到来自各位员工的纷纷问好：“楼总好。”
神色冷淡地朝人们微微点了点头以示回应，楼毓天和肖楠启走入专用电梯。
“你变脸的功夫还是没有退步。”肖楠启看著一进电梯便恢复轻松的楼毓天，戏谑道。
“彼此彼此，你的功夫更上一层楼。”对於肖楠启的夸奖，楼毓天一脸得意的接受了。顺便再小小的拍拍对方的马屁，“你刚刚的那种表情你家警察同志有见过吗？”
“唔，见第一面的时候见过吧。”想起了和王威的初识，肖楠启脸上有一丝甜蜜。
“你笑得很恶心哎，形象，形象。”一脸幸福的表情，让楼毓天看得牙根痒痒的想咬人。
站在邮局里的长途电话前，周文强拨通了电话，他请接电话的人找自己的母亲。不一会儿，电话那边传来了周母急切的声音：“喂？强子？是强子吗？你咋还不回来？出啥事了？”
“娘，是我。”听到母亲的声音，周文强连忙应声，“啥事也没有，只是我到这里之後，没买上回家的钱，所以耽搁了。对了，爹的腰好点了吗？我现在在邮局，刚刚把钱给你们汇了过去，一共是六百块钱。你记得赶紧给爹买药。再买点好吃的东西给爹补补。”
“汇过来？那你呢？强子，你不回家吗？你咋啦？”担心儿子出事，周母著急了。
“我没事，娘，我找到工作了。”声音虽然压得不高，但里面的兴奋之情却无法掩饰。
“工作？哦，你找到活干了？你是干啥活呢？我好告诉你爹去。”周母也很高兴。
“啊，在一个大老板家里帮忙。吃住都在人家家里。是我在这里认得一个大哥给我找的。”
“是吗？那你可得好好干，别给人家大哥丢脸，知道吗？过两天我就托人给你把衣服都捎过去。那啥，你把钱给我们汇过来，你那边怎麽办？你一个人在外面花钱的地方多著呢。”
“娘你放心，我吃住都在人家家里，又用不了什麽钱，等发了钱，我就给你们再汇回去。”
“好，好，还是我们强子有良心。”周母的声音有些哽咽，“娘没白疼你。”
“娘。”周文强也有些酸意涌上心头，这是自己正式离开家人，独自一人离乡谋生。上次好歹还有钱叔领著他，这次，可真是要自力更生了，“娘你别担心，我在这里的大哥很照顾我呢。还有，那个，哥和姐也都挺好的，他们也挺惦记你们的，就是工作忙。”
“我知道，我知道。他们是什麽样，我这个当娘的当然知道了。就是强子你，一个人在外面，自己凡事要小心，一定要勤快，多干点不吃亏。”淳朴的周母教导著儿子。
“我记得了。娘你放心，我会好好干的，不会偷懒。你和爹要好好注意身体我在这边才能放心。爹的腰不好，小心别著凉了，还有，那个你记得告诉他那钱是哥和姐给的。”
“行，行，衣服过两天给你往哪里送啊？你告诉娘个地址。”
看了看王威，“王哥，我娘过两天要给我送衣服，那个，能不能先送到你那里？”自己还不知道雇主的家的地址，只能先麻烦王威了，和他商量一下吧。
“行，你让他送到我单位就行，就说给王威就行了。”王威爽快地点头。
“娘，你就让他们把东西放到火车站的派出所吧，我大哥就在那里，他叫王威。”
“好，娘知道了。呀，你看，咋说了这麽长时间呢，你那边电话费得花多少啊，行了，不说了，娘不在身边，你自己可要小心身体，你不能吃凉的东西，会拉肚子的。你可记得！”
“我知道了。娘你放心吧。”周文强点著头。
“唉，儿行千里母担忧，娘怎麽能放心呢，好了好了不说了，不浪费你的钱了。”
挂了电话，周文强的眼眶有些红，王威看到後，笑著拍了拍他的肩膀：“兄弟，想妈啦？”
“我长这麽大，还是第一次一个人离开家，娘她不放心。”周文强因为被王威看出了心思而有些不好意思，换了种说法来表达自己的心情。
“当妈的都是一样的啦。当初楠楠还是和表兄弟一起呢，他妈妈也是三天两头的给他打电话。说的也都是些担心啊，挂心什麽的，结果最後把楠楠说的都烦了。”
“啊？”有些不解，“他，妈妈关心他，他怎麽会烦？”应该幸福才对啊。
“呵呵……因为她开始还是正常的关心，到後来就是逗弄楠启了。”这世上最爱逗弄儿子的母亲大概就是肖楠启的妈妈了。弄得肖楠启现在一接到母亲的电话就脑门上青筋突现。




爱上了穿衬衫的你9

九、
今天下午就要离开这里去那位楼先生家了。周文强在送走那两位上班族之後，把自己极少的东西收拾了一下就开始做起了“备粮”。
“唉，文强，你一走，我和楠楠就吃不好饭了。”这是昨天晚上临睡前王威摸著脑袋说的话。王威这句话让本来就有些舍不得他们的周文强心里更是酸酸的。所以，他今天自从那两个走後就开始忙了起来。把所有能做成饭菜的东西都收拾了出来，做成能保存时间比较长的食物，这样的话，这两个人应该可以吃一段时间吧？等自己有时间时再过来帮他们做些。
当把馒头放入锅内记下了蒸汽冒出来的时间後，周文强走到客厅去看自己现在的“业务书”──食谱。这两天他住在那个临时由书房改成的卧室里，才发现，里面有好多都是食谱。但是，却都是新得一如刚从印刷厂送出来一样，似乎根本没有人动过。
“上面写得太笼统了，根本看不懂。”这是那两个人对於这种现象的回答。
好吧，就当他们其实也是很想学会做饭的，但是买了这麽多的书都看不懂……那干麽要买啊？在书店里的时候先看看不就好了吗？里面居然还有教怎麽做西餐的……
啊，时间到了。冲到厨房将火关小之後开始将馒头出锅晾凉以便放到冰箱保存，这时候，门外传来了敲门声。“等一下！”朝门的方向大喊了一声，抓紧时间把馒头都拿了出来。接著跑到门口将门打开。“请问，你们找谁？”门外站了一男一女，看年纪应该都不小了。
“咦？我们走错门了？”看到应门的周文强，女人转身问身旁的男子。
“应该没有啊，小启给我的地址就是这里啊。而且，这里是他们的宿舍啊。”男子看了看手里的纸条，然後看向周文强，“小弟弟，我问一下，站前派出所的王威是住在这里吗？”
“是。”一听他们是找王威的，周文强立刻提高了警惕性，毕竟昨天的事情还历历在目。
“那就对了，可以让我们进去吗？”男子和蔼地问，并没有急著进门。
周文强看眼前的两人态度不似昨天的楼毓珊那麽穷凶极恶，而且那个女人的相貌，简直就是肖楠启的女性版，那，应该是他那边的亲戚才对，所以犹犹豫豫地让两人进了门。
进了屋後，两个人四下打量著房间的每个角落。甚至连那间“爱的卧室”在周文强阻止之前都推开门看了看。“真不错，干干净净的，像是个家的样子。”女人满意的点头。
“是啊，咦？这个，小弟弟，是你做的吗？”晃到了厨房的男子指著正在晾凉的馒头问。
“是。”跑进厨房，周文强点头，“请问，您是王哥的亲戚吗？”他们看上去都没有恶意。
“对呀对呀。”女人也跑了进来，随手拿起一只馒头来咬了一口，“好香，我是他婆婆哦。”
“啊？”有些傻眼地看著这个拿著自己白胖馒头咬的女人，“婆、婆婆？”王哥是男人吧？等等，再次打量了一下这个穿著贵气的女人，她这长相──“您是楠哥的妈妈？”
“对呀，”女人得意的笑著点头，“我们长得像吧？我家小启最像我了。”
“您真的，真的是楠哥的妈妈？啊，我的意思是，您看上去像是他的姐姐。”他真的没以为她会是肖楠启的长辈，她长得比自己的母亲要年轻多得多，所以自己根本不认为她是“妈妈辈”的人，要不是她自称是王威的“婆婆”的话。
“哎呀，老公，这孩子真会讲话！”女人高兴地一把将周文强抱在怀里。
突然被不认识的女人搂在怀里的感觉还真是……周文强手忙脚乱地从桎锢里钻了出来，“阿、阿姨，您来这里是找楠哥的吗？”看他们的样子，不像是来生气的，“可是，我这里没有电话联系楠哥。”这个家里没有固定的电话，王、肖二人与人联系的方式都是手机。而且，今天王威去上班了，手机自然没有留在家里，周文强现在是谁也联系不上了。
“没关系没关系，我们只是来看看他们生活的怎麽样而已。” 肖母挥挥手，一脸无所谓的样子，更何况，如果让肖楠启知道她和丈夫跑来这里，说不定会发飙。“对了，小弟弟，你叫什麽名字啊？多大了？怎麽会住在这里？是王威的亲戚吗？阿姨以前都没见过你呢。”
……问题真多。挠了挠头，周文强小心地开口：“阿姨，叔叔，咱们到客厅好吗？”在厨房聊天，这个，他没这个习惯啦，而且这个阿姨已经吃第三个馒头了，她很饿吗？
“若枫，到客厅去吧。”一直未作声的肖父拉著妻子走到了客厅，走在他们後面的周文强则是偷偷看了眼那些幸存的白胖馒头悄悄的舒了口气，还好，食物保住了。
“那个，我叫周文强，二十了。”还是把年纪报大一点的好，挺了挺胸膛。
“二十？不会吧？真的二十了？”肖母用力咽下一口馒头後，瞪大了眼睛看著周文强，“声音又脆又嫩的，我还以为你最多也就十六呢，你真的二十了？”
“真的！”再次气这一直都不变的嗓音，“我真的二十了。我是借住在这里的，今天晚上就要走了。是楠哥帮我找的工作。”还真有些舍不得呢。
“啊？你要走了？那怎麽行？这两个孩子都是厨房笨蛋，怎麽教都不会做饭，你走了他们不就喝西北风了？”吃过三个馒头的肖母当然知道周文强做饭还是不错的，最起码应该能应付得了自己儿子的胃口。原因？她这当娘的都觉得不错了，儿子那边怎麽会觉得差？
“啊……楠哥说没关系。”他也想过这个问题啊，王威和肖楠启都不会做饭，连熬个汤都能把高压锅炸飞了，自己要是走了，他们该怎麽办？不过，昨天晚上肖楠启却一脸微笑的告诉他不用担心──“放心吧，我已经计划好了，我俩是怎麽都饿不到的。一日三餐都会吃到你做的饭。”到底是怎麽计划的，肖楠启却只是摇头没有告诉自己。
“他有办法？他有什麽办法？”肖母追问道，她这个儿子比成精了的狐狸还精，连自己这个当妈的有时候还会被他算计到，王威那个憨小子被他看上还真是倒霉。
“不知道。”老实的摇头後，很不意外地看到那位阿姨一脸泄气的表情，可是，他就是不知道啊。肖楠启昨天和他说完一些话之後，就拉著刚洗过澡的王威回卧室了。
“阿嚏！”肖楠启揉了揉鼻子，真是邪门，怎麽会好好的打喷嚏？没感冒啊？
“你感冒啦？”刚推开门就听到这声喷嚏的楼毓天好笑地看著正揉鼻子的肖楠启，“昨晚战况激烈？我说你也适可而止些，人家可是警察呢，一天到晚没精神能行吗？”
“乱想什麽呢？”瞪了楼毓天一下，肖楠启接过他拿过来的文件扫了一眼，“这种东西需要劳楼总你的大驾拿过来吗？有什麽事要当面指示啊？”
“我收到可靠的线报了。”毫无形象可言地坐到肖楠启对面的椅子上，翘起二郎腿的楼毓天懒洋洋地道。一双眼睛却直盯著肖楠启不放，“你要倒霉了。”
皱了皱眉头，“又有什麽人给你什麽有关於我的‘重要’线报了？”把重要咬得很重。
“别紧张，别紧张，不是有人告你的黑状，是真的有人给我们通风报信了哦，当然了，当时因为你们财务部在开会，所以那人只能给我打过去了，要我‘千万’通知到你。”
“给你通风报信？还要你‘千万’通知我？”有些疑惑地看著楼毓天，肖楠启的脑子飞快地转了起来，突然眼睛一直，“难道是我爸？”不会吧？千万不要被猜中啊！
事与愿违这个成语好像就是为这个时候发明的──“没错，就是姑父。他告诉我，你的母亲，我的姑姑，在半夜突然醒来之後，对她儿子你的强烈思念让她大半夜的订了来本市的机票，并且在今天早上到达了本市。”楼毓天抬手看了一下表，“相信现在应该已经到了你的爱的小巢了。兄弟，珍重。”一脸要笑不笑地拍著脸色已经变难看的肖楠启的肩膀。
“开什麽玩笑？！她怎麽可能大半夜的都能订到票？哪有那麽现成的票给她？！”
“有什麽不可能的。只能说，姑姑的运势就是比你强，她打电话过去的前十分锺，正好有人退了两张来这里的机票，所以当她打过去电话的时候……”姑姑的运势就是强啊！自打他有记忆以来，就知道的。肖楠启的运势是他见过的第二强，第一强就是他的姑姑楼若叶。证据就是，对什麽事都无往不利（当然，除了厨事）的肖楠启，却怎麽也斗不过他的母亲。
“退什麽票！该做什麽就做，怎麽可以随随便便乱退票！这得要给别人造成多大的困扰！”气得把桌上的文件一扫，肖楠启嘴里不住地抱怨著。一想到要面对那个要命的老妈他的头就大了不止一圈，抓起一旁的电话播了出去，“喂，是我，我妈和我爸来了，你晚上小心点。”
“在给王威打电话？”在肖楠启利索的交待完挂了电话之後，楼毓天开口问道。得到对方的肯定的点头後，带著十二万分的同情接著道，“你们要怎麽应付啊？”
斜眼看了看楼毓天，确定他的眼中没有幸灾乐祸的神色後，撇了撇嘴：“能怎麽应付？她玩够了自然就会回家了。真不知道她怎麽会突然想起跑回来，玩孙子玩的不开心吗？”
“呵呵……据说，姑姑就是玩你那小侄子的时候，突然说了句‘小启小时候和他一样好玩’，然後发了一会儿呆，就回房去睡觉了，然後就……姑姑想你了嘛。”
白皙的额上突然浮现出一根小小的青筋，那里不是有一个和他长得像得不得了的小侄子吗？又小又听话的，玩他不就好了？干麽非要千里迢迢地浪费飞机票跑回来玩他？突然他的手机响了起来，拿来一看，屏幕上显示的却是王威的号码：“怎麽了？有什麽事？”
“对了，那个，文强还在家里呢，没事吧？”自己这段时间还真是厉害，想什麽来什麽，之前刚遇到周文强的时候刚想肖楠启什麽时候回来，他就把电话打过来了；昨天刚和周文强讲到这位妈妈，今天竟然也从意大利飞回国，跑到了他的家里去。很早便失去了双亲的王威其实对那位让肖楠启想到都头疼的肖母感觉很好的。因为她让自己又重新感觉到了有母亲的温暖──虽然这位母亲经常气得肖楠启暴跳如雷。只是，这两天家里去的人也未免过勤了些，不知道一个人在家的周文强能不能适应？肖妈妈是个好相处的人，但怕她太热情吓到别人。
“没事，能有什麽事？她想玩的两个人都不在家，还能做什麽怪？文强那麽乖的一个人，她不会玩的……吧？”说到这里，自己也有些心虚，想起自己母亲以前的种种恶习，实在是连他这个做人家儿子的也没办法保证什麽。当初王威在她面前也是很乖啊……
“文强，来，和阿姨说说，小启和王威对你好不好啊？”把周文强拉到身边，楼若叶脸上带著笑容温和地道。这个孩子越看越让人喜欢，而且，他会做饭呢，和自己的老公一样棒！
“王哥和楠哥都对我很好呢，他们还帮我找到工作了。”真的很感谢他们！
“是吗？”王威是出了名的热心肠自己是知道的，可小启？自己的儿子自己最清楚，他能这麽热心的帮这个相识不到十天的孩子找工作？可真是奇怪了，“他们介绍你去哪里啊？”
一旁的肖父却不住地向窗子外面张望著。毓天应该已经把他们夫妇回国的消息告诉小启了。儿子啊，我这个当爸爸的可是做到仁至义尽了。如果有什麽事发生，你可别怪我。
“什麽？你要去毓天那里给他当保姆？！！”妻子拔高的声音拉回肖父的注意力。
“是，是啊。”很奇怪吗？为什麽楠哥的妈妈一脸震惊的样子？“有什麽不对吗？阿姨？”
“啊，没事，没事。”真是的，小启怎麽这麽欠考虑？他不知道毓天喜欢的都是男人吗？当然啦，自己对儿子和王威的恋情都没有横加阻拦，自然也不会认为毓天的性取向与一般人不一样有什麽可排斥的，可是这个孩子能接受自己的雇主是同性恋吗？
“那个，文强啊，”楼若叶小心地推敲著自己的话，“小启他，有没有和你讲过，毓天的，呃，喜好问题呢？”担心，担心，如果没说的话，那就该用力敲到那个笨儿子满头包。
“呃……”看著眼前的人，周文强心里也在打鼓，楠哥的妈妈看上去很和蔼，而且，还承认楠哥和王哥的关系，那麽，她应该对同性相恋不讨厌才对。可是，楼先生的性取向是他的隐私，楠哥是因为相信他周文强嘴严才告诉他的，自己怎麽能随便说出来呢？“嗯，讲过了，我不会做楼先生不喜欢吃的东西的。”这样回答，应该没有错吧？
“我不是说这个啦，我是说……”正当楼若叶给周文强解释自己所谓的“喜好”时，那边的门外传来了钥匙开门的声音。周文强赶紧跑过去，门一开，王威进来了。
“王哥？你怎麽回来了？忘拿东西了？”王威今天是行政班才对，怎麽这时候回来了？
“哦，我听说……是啊，我有件东西忘了带。”差点忘了，楠楠千交待万交待，绝对不可以说出自己已经知道他们来了，不然，肖爸爸可就要倒霉了。
“哎呀，儿媳妇，你回来啦，快来让妈看看有没有瘦了。小启有没有欺负你啊？”楼若叶热情地招呼著那个再男人不过的“儿媳妇”。她真的很喜欢这个热心肠的憨儿子。
“妈妈，”这是楼若叶要求王威这麽称呼自己的，“我是男人啊，怎麽能是儿媳妇？”每次都要和她讨论的问题，虽然自己确实是被“吃”的那个，但是，“儿媳妇”？饶了他吧！
“别那麽计较嘛，反正都是一家人啊，过来让妈看看，有没有想妈啊？”拉著王威的手，走回客厅，楼若叶亲热地开口，“还有，既然小启没回来，那我问你也一样，既然你们要文强去毓天那里帮忙，那你们把毓天的‘喜好’都告诉文强了吗？”




爱上了穿衬衫的你10

十
今天是周文强搬到楼毓天这里面第一个周末，他拿著买菜用的篮子，和王威一起走在菜市场里选购著中午要用的菜蔬。
“嘿，我还以为以後都吃不到你做的东西了呢，没想到还是可以天天吃到。”王威一边东张西望，一边和周文强说著。
“是啊。”他也这麽以为的，结果在他搬到楼毓天那里的第三天晚饭过後，就有人来按门铃，小心翼翼地在门里通过对讲机往外一看，却著实让他惊喜──竟是肖楠启带著王威站在外面。他们来看自己了？！
“文强，以後我们就是邻居了。”肖楠启边笑著开口边拉著王威往里走，留下呆愣的周文强站在门边不知这楠哥说的到底是什麽意思。
“这麽晚了，你们跑来干什麽？”正在喝著茶的楼毓天很不满意地看著肖楠启一脸笑容地进到客厅，“如果说要拜访邻居的话，应该是白天来比较好吧？”
“去！谁要拜访你，”肖楠启白了表兄弟一眼，然後转身看向走过来的周文强，“文强，晚饭还有吗？”
“啊，有。”今天晚上喝粥，他做了几个小菜，两个人没有吃完，他刚放到冰箱里去。
“快快快。”肖楠启高兴地拉著王威就往楼毓天的厨房冲。
“喂喂喂，你们到底是来做什麽的。”楼毓天也跟著进了厨房，却看到“蝗虫二人组”已经打开他的冰箱，把他的食物拿出来准备“进攻”了。
“你说呢。”肖楠启一边让王威热著饭菜──这是周文强唯一教会他的──一边回答著楼毓天的话，“这两天文强不在，我们两个都吃不好饭了。”
“呃……”周文强有些瞠目结舌的看著拼命吃东西的两个人，“楠、楠哥，我走之前有做东西放到冰箱里。”他们是来这里“打家劫舍”的吗？难道自己前些天做的东西他们没吃吗？怎麽看上去像是饿了好几天似的。
“还说呢！”肖楠启一脸的不高兴，“你走之後，我妈和我爸就把你做的东西都打包带走了，就留下一些馒头，这两天，唉……”说著又叼了口王威喂他的肉。
“……”周文强彻底无语了，肖楠启妈妈的食欲他见过，那天中午他们在家里吃饭，真的是，吃了不少，可是，他也没想到，肖妈妈居然还“吃不完兜著，走！”……
“对了，文强，从今天晚上开始，我们就是邻居了。”宠溺地看著肖楠启吃饭，王威转过头来看向仍是一头雾水的周文强，“楠启有套房子是和毓天是隔壁，我们已经搬过来了。”
“啊，哦，是吗？那太好了。”他还真觉得见不到楠哥和王威有些寂寞呢。难怪，难怪楠哥会说他有办法，而且可以一日三餐都吃到他做的饭，原来……
“哼，还真是食物的力量最伟大啊，以前让你搬过来住，为了那些无聊的什麽尊严什麽的，你死也不肯，现在倒好，搬得这个快啊。”楼毓天冷哼一声。
“那是他怕我饿著，楼毓天，你再敢说这些有的没的，小心我把文强再带走！”肖楠启已经吃到八成饱，有力气和楼毓天对抗。开玩笑，敢欺负他的王威？那是他可以欺负的吗？
“楠楠……”王威好笑地看著嘴里仍鼓鼓的肖楠启，这是事实，以前他一直不愿搬到肖楠启这边的大房子来住，因为在他私下的心里，仍是觉得两个人搬到肖楠启这里感觉怪怪的不是滋味，可是，在看到肖楠启这两天只吃白水馒头，那曾经有的怪怪的感觉就冰消瓦解了，还有什麽是比让心爱的人吃饱肚子更重要的？
“你闭嘴，吃东西！”将吃了一半的食物推到王威的面前，肖楠启一边给自己倒水，一边道，“毓天，你现在每天吃好喝好，也不想想，要不是因为王威，你吃的到，喝的到吗？哼，不心怀感激就算了，还敢嫌我们蹭饭？”
“……”脸色有些难看地瞪著自己的表兄弟，楼毓天半晌没说出话来，算了，从小自己就说不过这个人，现在当然也不例外，“你们随便吃，用力吃，吃到肚子爆都不关我事！”
“楠哥……”看著现在的老板一脸难看地走出饭厅，周文强有些担心地看向肖楠启。
“别担心，他就是那个死样子，他只是气我们把他喜欢吃的东西给吃掉了。哼，真是个没长大的小孩子！”肖楠启满脸不在意的样子。
“……”在他看来，他们两个都是没长大的小孩子。周文强在心里暗暗吐了吐舌头，却没敢说出来，毕竟，肖楠启一瞪眼睛，他还是怕怕的……
吃饱了的肖楠启，从饭厅出去，找楼毓天去了，留下了王威和周文强两个人。
“王、王哥，这两天楠哥都没有吃好吗？”看他刚才吃东西的样子，真的……好可怕。
“是啊，”王威苦笑了一下，他从来没有想到自己会看到肖楠启吃馒头的样子会自己心疼成那个样子，“这两天他都是白天馒头，让他吃点别的东西，他又不愿意。”
“那怎麽行！”周文强瞪大了眼睛，肖楠启又不是他，可以只吃白面馒头就行，自己可是见识过他的挑食程度，真不知道他们这两天是怎麽过的，“可是，我都没有听旁边有搬家的动静啊。”搬家呢，怎麽会悄无声息呢？更何况自己一天都在家里。
“这边什麽东西都有，我们只是把日用品拿来了。”虽然肖楠启不回来住，但有楼毓天这个邻居在，还是会三不五时的找小时工打扫那里的。
“哦……”周文强了解地点了点头──还是楠哥更厉害一些啊，当然，这话绝对不能和王威说就是了。不然的话，绝对绝对会有人受到打击的。
“这两天你有没有收敛一些？”王威和周文强去买菜了，肖楠启无聊地和楼毓天边打游戏边聊天。没错，这两个加起来也有五十多快六十岁的人，现在正在玩著──电子游戏。
“收敛什麽？这是我家，我要收敛什麽？而且我又不是万年发情，你以为我是你吗？”打打打！那个东西怎麽那麽难打死啊！
“别和我装傻，我可警告你，如果你把文强吓得不敢在这里给你做饭了，你可别怪我挖你墙角。”紧盯著屏幕，这个毓天，真是笨死了，都不知道支援他一下吗？
“你对他那麽好？小心那个警察要吃醋了。”他头次见肖楠启对家人以外的人这麽关心。
“嘿，你别说，王威对那孩子好的就像是对自己的亲弟弟一样。”
“亲弟弟？他不是独生子吗？哪来的弟弟？”
“那只是比喻。我拜托你，虽然只是玩游戏，但也用一下脑子好不好？”
“玩游戏本来就是让脑子放松的，不然玩它做什麽？”看著屏幕上“GAME OVER”的大字，楼毓天撇了撇嘴，扔开遥控器，算了，他就是没有玩游戏的天赋，认了！“他们到火星上去买菜了吗？怎麽还不回来？”
“你著什麽急？我都不著急，你早上不是刚吃的饱饱的吗？还多抢了我一个豆包。”
“肖楠启，你是不是男人啊，连个豆包都要计较！你昨天晚上还多吃了个肉包子呢！”
“是是是，你不计较，那你怎麽还记得昨天晚上的事。”两个人吵著无聊至极的架。
“周文强？！你是周文强？！”正当周文强和王威在鱼摊前等著小贩将鱼收拾好时，一个带著惊喜的声音从他的旁边传来，他的肩膀也被人拍了一下。
“你……岳红？”看著眼前穿著时髦的女孩，周文强小心翼翼地说出一个名字。
“对呀，就是我！真没想到你会在这里！”女孩笑容满面地回答著。
“你怎麽会在这里？”看著高中的同学，周文强有些讶异地问著，如果他没记错的话，眼前的女孩应该是和他同一个镇的，怎麽会在这里出现？
“我？我考到这里的大学了啊。对了，我还想问你呢，你怎麽会在这里？这不过年不过节的，你们学校不会放假吧？我还记得学校的小黑板上写著你考上的学校时，全校的人都眼红的不得了，校长还高兴地拥抱了你呢。”周文强考上的学校离这里不是一点半点的远呢。
“啊，那个……我，我没去。”周文强小声地回答，略显尴尬。
“没去？！”女孩的声音陡然拔高，惹得周围的人全都注意起了他们。“你没去？！你怎麽能没去！那可是几乎所有人都向往的学校啊，你不是也很想去那里上学才报的吗？怎麽会没去？你想气死简池越啊？你不知道他有多想上那里吗？你为什麽没去？”
“因为家里的原因。”周文强声音很低，他当然想去，就是现在，他还在梦里梦到自己到了那个曾经是现在还是非常相往的学校，只是，现实往往不是全都顺遂人意的。
“啊，哦。”听了周文强的这句话，岳红也点了点头，她知道，这个品学兼优的同学什麽都好，就是家庭环境差了一些。“那麽，你现在在做什麽呢？这里有你的亲戚？”
“啊……”周文强不知道该怎麽回答，告诉她说，自己在给人家打工做饭？面对著这个自己曾经偷偷有过好感的女孩子，男子汉心里那小小的自尊还真让他有些说不出口。
“你是文强的高中同学吗？”一直没做声的王威开口了，“你好，我是他的表哥，姓王。”
“啊，您好，我是周文强的同学，我叫岳红。”岳红看著眼前这个俊朗的男子，有些脸红的回答。“您是他的表哥吗？您住在这里？”
“是啊，文强现在就是和我住在这里，我家里最近有点事，请文强来我家帮我照顾家人。”
“是吗，”岳红微笑著答话後又转向周文强，“对了，周文强，咱们好几个同学都考到这里来了，下个周末正好想聚一聚呢。你也来怎麽样？”
“啊？我，我，可能不太方便。”他要给大家做饭呢，而且，和同学聚会时，他该说些什麽呢？大家一定都会说自己新学校的事情，那他又能说什麽呢？
“不方便？哦，对了，你要帮忙照顾人，那这样好了，我给你留下我的手机号，如果你可以去的话，就给我打手机吧。不过，晚上十一点以後我就要关机睡觉了，那之前打吧。”
“好的。”周文强接过女孩写在小纸条上的电话号码，这才问，“对了，你这是要做什麽去？”这里是菜市场，她这个住校生不可能来买菜做饭吧？
“我去前面的超市买点东西吃。”女孩子嘛，总是爱吃点零食什麽的。“那咱们改天见？”
“那你去吧，我还要再买点东西。”周文强点点头，看著女孩离去。
“文强，心情不太好吗？”再继续买菜後，周文强的情绪显然不如见到女孩前好。
“啊？没什麽啊，我在想中午吃什麽。”周文强勉强地扯起一抹笑容来。他的心情确实不好，看到和自己一样的同龄人，甚至是同班同学，现在已经是一个大学新生了，而他却……
“文强，别灰心，正式的大学没法上的话，你还可以报自考啊。”王威安慰著这个他视为弟弟的男孩，他们单位的小许就是现在在报了自考在考本科。
“哦，等过两年吧。”王哥不知道，如果是自考的话，在第一次报名和以後的考试的时候，都要回户口所在地，可他现在干的活，又怎麽能让他跑回去考试呢？
“等什麽啊，我听单位的人说，下周开始就可以报名了，我陪你去。”
“王哥，报名考试都要回户口所在地报。”周文强摇了摇头，看样子王威是真的不知道。
“啊？还有这种规定？”王威傻了眼，单位的人都是本市人，当然没有这方面的问题。
“是啊，所以我说，还是过两年再说吧。”走到卖黄瓜的摊子前，周文强结束了话题。
看著周文强略显瘦弱的身形，回想著他刚才无奈的笑容，王威的眉头皱紧了，既然他是自己的弟弟，那又怎麽能让弟弟无法圆自己的梦吗？那他还是哥吗？
“让文强报自考吧。”回到家里，趁著周文强到厨房里去洗菜的时候，王威到客厅里，和肖楠启、楼毓天商量著，“不然，他这麽小就没书念真的很可怜的。”
“自考？”两个与这个名词无缘的人异同口声地不解地问道，“什麽自考？”
“……”有些泄气地看著他们，王威用了一分锺的功夫来解释什麽叫“自考”。“所以说，让文强去参加自考吧，平时又不用去学校，而且凭文强的能力，一定很快就能考出来的。”
“他愿意吗？”楼毓天问道，他并不反对周文强去学习，虽然只相处了近一个星期，但他看得出来，周文强是个不错的孩子，而且，以肖楠启的眼光，也绝对不会看错人，只是，已经放弃了学习的周文强，还会愿意去参加自考吗？听王威说，那可不比在学校学习有老师给讲课还可以提问，他自己一个人学习能行吗？
“有哪个已经考上名牌大学的孩子不爱学习的？”说出了刚刚知道的文强当初考上的大学的名字，王威神色凝重的回答，“我相信，以文强的能力，他一定行的，你们，同意吗？”
“我没意见，也就那麽两三天而已，如果他想的话，就让他报吧。”肖楠启点头。
“你们都同意了，那我还能反对吗？那就让他报吧。”楼毓天也点了头。




爱上了穿衬衫的你11

十一
“文强？”一个温暖清朗的声音响在耳边，刚报名回来的周文强听到这个声音一僵。
“武老师。”周文强面向来人，嚅嚅地回应，说实在话，他觉得没有到学校去念书最无法面对的就是这个一直都很关心他的老师了。他，辜负了他的期待，所以，他不敢见他。
“你现在有什麽事吗？”武老师的脸色不是很好地问著。
“没了。”他没想到今天报名的人很少，所以比预计的时间要少好多。
“那你跟我来一下吧。”说完，武老师便带头向前面走去，周文强则忐忑不安地跟著他。
“为什麽不去上学？”到了武老师租的房间里，一坐下，他便面沈似水地问道。他的得意弟子考上了全国知名的那所大学，那所他曾经毕业於彼的大学，著实让他高兴了很久，可是，在他久等不到周文强来向他辞行时，他便觉得很不对劲，要不是有些事情让他耽搁了，他在去年国庆的时候就去找人了，结果，在今年过完年後，他去周文强的家里时，才知道，这个一直被他寄予希望的孩子，竟然，没有去上学，而是跑到外地打工去了！
“……学费，太贵了。”周文强低著头小声地回答著。钱啊，钱……
“那你为什麽不来找我！”武老师有些激动起来，“来找我啊！我可以帮你的！你知不知道你浪费了多大的机会！”当他听到那个消息的时候简直气炸了！
“……那太麻烦您了。”当初报高考志愿的时候，武老师就有找周文强，说如果学费有困难的话，可以来找他帮忙。可是，那可不是一个小数目啊，就算是对有工资的武师来说，那照样是个不小的数字啊，而且，对一个城镇学校的教师来讲，工资也是少得可怜的。
“有什麽麻烦的！”武老师沈声道，“这是你一辈子的事情啊，难道你借了我的钱，将来不会还吗？还是你觉得自己没有那个能力赚回那笔钱来？”
周文强咬著下唇低著头就是不吭声，看著他这个样子，武老师叹了口气，“那，你现在在做什麽？”看上去人没有什麽大的变化，他能做什麽呢？他的家人也说不清楚，可是，在那个到处都要学历才能找到不错工作的地方，这个只是高中毕业的孩子能找到什麽样的工作呢？一想到好多孩子因为找不到工作而沈沦，他的心里就发冷。
“我在一个有钱的人家里帮忙做饭。”周文强的实话实说却引得武老师瞪大了眼睛。
“做饭？文强，你，你去学厨师了？”没听他的家里人说起啊。
摇了摇头，“他们，他们喜欢我做的家常菜。”学厨师，也是要钱的啊，而且，楠哥和楼先生好像看上去不太爱吃饭店里的饭──“吃起来一点都不舒服”，这是两人的一致感受。
眉头微微皱起，武老师抿了抿唇，“文强，那个……”看著周文强为了听他说话而抬起头瞪大了清澈的眼睛时，武老师有点难以开口。“那个，你的那个雇主，有没有，呃，有没有对你做出什麽奇怪的举动？”虽然这种人不是很多，但孩子出门在外，还是小心点好。
“啊？”周文强不太明白老师为什麽这麽问，却仍摇了摇头，“奇怪的举动？没有啊。”他们只是让他做饭，然後打扫一下楼先生的房子而已，其他的时间都是由他自己支配的。
“你打算今後怎麽办呢？就顶著这个高中学历过一生吗？”一想到这麽优秀的孩子就因为学费的缘故而从此浑浑噩噩地终其一生，他的心里就很不是滋味。
“老师，我报自考了。”说到这个问题，周文强连忙开口，“刚才在路上您遇到我，我就是刚报完名打算回家的。”他比谁都渴望上学，可是，有些时候，现实也是要面对的。
“自考？还是你当初报的那个专业？”难怪会在那里遇到他，那里是自考报名必经之路。
“嗯，我一直都很想学的，老师，您放心，我会努力的，如果我有什麽不会，可以问您吗？”他绝对相信，只要自己下了苦功，就一定能成功，这，和钱没有关系。
“好啊，只要老师能教你的，我一定都会告诉你的，如果有什麽不会，我可以帮你问我大学的教授。”当初的他，可是这个系的秀才呢。只是，罢了，好汉不提当年勇。摸了摸周文强毛绒绒的头，武老师有些难受，这样优秀的孩子，却只能通过自考来圆自己学习的梦……
“周文强？！”刚从火车站里出来等公车，一声洪亮的声音让周文强停住了脚步，他觉得有些好笑，为什麽总是有人在外面认出他呢？在家乡是，在这个陌生的城市，居然还是？
顺著声音看过去，却让他一皱眉，叫住他的不是别人，正是在高中时一直都把他当作对手的简池越。此时的他看上去已经融入了这个城市，不再是当初和他一样的淳朴学生，那一头染得怪异颜色的头发……他是在上学吧？学校可以染这麽怪异的颜色吗？
“嘿！你怎麽会在这里？”简池越走上前拍了拍周文强的肩膀，“你们学校离这里十万八里吧？你跑这里来干什麽？”酸酸的口吻让人听了都牙倒。
“我没有上学，我在这里，的亲戚家。”虽然坦城了自己没有上学的事实，但他仍没有提及自己打工的事情──为了和之前对岳红所说的话相一致。
“没上学？！”简池越的声音是周文强比较羡慕的──虽然说吵得可以，但最起码是“男人的声音”不像自己，当初他一开口和楼毓天说话的时候，那人瞪大了眼睛吃惊的样子，可是让他耿耿於怀了不少时候。可是，这个时候，他却有些讨厌了，这麽大的声音，要让全世界的人都知道他周文强没有上学吗？看周围人看他的眼神，好像在说“这孩子在逃学”似的。
“对，你的声音可以小一点吗？你的头发是怎麽回事？你们学校让你们染发吗？”要是让简池越他父亲看到了，保准气背过气去，那是正常人会染的颜色吗？
“切，你老别土了，”周文强转移话题的战略成功了，“这是最新时髦的颜色，而且，我是喷上去的，今天不是周末有聚会吗？等到周日晚上我就洗掉了。”
聚会？对了，岳红有说过，这一天，考到这个城市的高中同学们会聚在一起，“那你不赶紧去，还在这里和我闲聊？”远远的看到他要等的公车到了，他想就此结束话题。
“你也一起去吧！”简池越一拉周文强的手臂，“是高中的同学聚会，就约在这里见面，时间快到了，他们肯定想不到你也会出现的，大家一起高兴高兴，放心，你的那份钱我出。”
不是钱不钱的问题好不好？周文强心里苦笑，而是，他根本不想一次次的去解释自己为什麽会在这里出现，为什麽没去大家都羡慕的学校，虽然这不是什麽自卑的事情，可是……
“嘿！周文强，你来啦？”岳红清脆的声音在耳边响起，周文强提著背包的手一紧。“你怎麽知道我们在这里约著见面，我还担心你不给我打手机，不愿意参加聚会呢。”
“啊，我是刚从家里回来，在这里遇到了简池越。”真是的，为什麽她不晚一点出现呢？
“家里？你家吧？我听阿姨和我妈说你去报自考了？”有时候小丫头不懂得什麽叫做沈默是金，更不懂得什麽叫别人的隐私权。“你报上名了吗？”
“自考？周文强，你报自考了？”简池越瞪大了那双不小的眼睛。 
“啊，是啊。”点了点头，既然被人家点破了，他也没必要隐瞒。
“你好好的学不上，去报自考？你在想什麽啊？”他实在是不理解，这个在中学时一直都占在他的前面，永远都让自己无法超越的家夥的想法。可是没关系，现在，他在他前面了。
抿著嘴笑了笑，周文强没有回答他的问题，“那个，我还有事，我要先走了，你们好好玩吧，代我和大家问声好。”没必要见面的，没必要一而再再而三的和他们说这些事。
“什麽事能比大家好久不见的同学们聚会还重要啊。”岳红上前拉著周文强的手臂不放，“你给亲戚打个电话告诉他一声不就好了吗？我见你的那个哥哥人很好啊。”
“可是……”他当然知道如果自己和王哥说的话，他一定会同意的，而且不只是他，楠哥也肯定点头，而既然楠哥也点头了，相信楼先生也不会反对，可是他是真的不想去啊。
“哎？那不是你的表哥吗？”不远处，穿著警服的王威正拧著一个衣著看上去很光鲜的家夥朝前走著，“呀，他是警察啊？真不像呢！”小姑娘一脸的激动。
“哪里不像？”周文强不解地随著她一起看过去，王哥穿警服的样子很帅啊。
“那麽帅的人，当警察真可惜，如果他去当演员，肯定能成明星。”一脸的肯定。
“不可能，他唱歌都跑调的。”他第一次听王威唱歌时，先是一惊，然後就是笑得肚子抽筋，他第一次听到调跑到天边去的黄河大合唱。那麽雄浑有力的歌曲，硬是被王威走调走得如果不是听清楚了歌词的话，那人就根本不知道他在唱什麽。
一开始他以为王威是故意的，可後来才知道，他根本就是找不著调──他虽然喜欢那首歌，总是唱，而且每次还都唱得那麽陶醉，却从来没有一次有三个音符以上唱准调的。
“那当演员又不用唱歌。”岳红一脸的不在意。那麽俊朗的面孔，一定能红的！
“他不会演戏啦。”尤其是被楠哥那双漂亮的眼睛一瞪，连话都说不清楚了。
“行了行了，你赶紧去和你哥说一声，就说今天晚一点回家，和我们聚会。”一旁的简池越不愿意再听这两个人容不下他人的对话，连忙打断。
“对啊对啊，就是嘛，来，我和你一起去。”说著，岳红不由分说地拉著周文强就朝王威的方向走去，然後回头对那个想跟著的人道，“简池越，你在这里等人，时间马上就到了。”
不理会简池越一脸的灰暗，岳红和周文强来到了王威面前：“您好。”岳红打著招呼。
“是你啊，文强，你回来了？”一手拧著那个已经没力的小偷，王威气定神闲的开口。
“是啊，那个，……我……”他真不想去啊！可不可以不说？
“那个，哥哥，是这样的，我们高中同学聚会，正好在这里遇到周文强了，想让他和我们一起去，晚上晚一点回家，可以吗？”岳红脆生生地代周文强讲完。
“行啊，去吧。”王威一点也不出周文强意外地爽朗的答应了，“对了，聚会要花钱的，文强，你身上的钱带够了吗？我这里还有点，你……”说著另一只手往身上摸去。
“有，我有，临走时你们给我带著的钱除了给家里的之外我根本就没怎麽花。”周文强赶紧摆手，王哥啊，你还是抓紧那个家夥吧，虽然你很厉害，可是，一只手……
“那行，你去吧，我回头和你楠哥他们说。”家里文强留的东西应该还能够今天的。
“可是……”王哥啊，你就不能说个家里有事需要我回去吗？我白朝你使了半天眼色了。
“可是什麽啊，你哥哥都答应了。那谢谢哥哥了，我们走了。”岳红用力拉著周文强。
“嘿，这小丫头片子，还真挺厉害的！”王威看著周文强不情不愿的被拉走後，笑道。
一群学生聚会能有什麽？无非就是吃饭、唱歌之类的。只是大家见到了周文强都大呼奇怪，但是有那有眼色的，见他笑容勉强，又想到他家里的情况，也就不再开口问了。没眼色的，刚一开口，就被有眼色的人们给集体“灭掉”了。
在其他在包间里大声地吼著自己的“爱歌”时，周文强跑到了外面透气。里面的空气实在是太污浊了。那些男生们一旦上了大学，不知道是为了表示自己已经长大了，还是说到了外面家长管不了了，总之，人手一支香烟，个个吞云吐雾的，而几个女生也见怪不怪地不说什麽。可是，他却受不了。在家里的时候，父亲虽然抽烟，但一旦他抽起来的时候，周文强便离开那个房间，而到了这边，不管是王威还是肖楠启甚至是楼毓天，个个都没有在他面前吸过烟，他已经很久没有被这样“熏”过了。已经八点了，不知道王哥他们吃饭了没？
“周文强？你怎麽站在这里？为什麽不进去唱歌？你要去洗手间吗？”刚从洗手间回来的岳红一到包间的门口，就看到周文强站在外面发呆。
“啊，不是，我来外面透透气。”面对著这个曾经让他有过好感的女孩，周文强总是觉得脸红，“里面的空气太呛了。他们都在抽烟。”
“啊，我记得了，当初他们男生偷偷抽烟的时候，你就从来没有过。他们还以为你装清高，原来你也不喜欢烟味啊。”岳红笑眯眯地念起了“当年”。
“嗯，我闻那烟味总是呛得想咳嗽。”他当然知道当初那些男生怎麽看他，只是，这是自身条件所限，不是他不想和大家“抽”成一片的。
“哟，你们在这里讲悄悄话哪？这可不行呢，快进来！”门忽然被打开，一个女生看著他们两个笑眯眯地开口，并回头对屋里的人道，“他们两个背著我们大家在讲悄悄话呢！你们大家说，该怎麽罚啊？”




爱上了穿衬衫的你12

十二
 “说悄悄话啊？好啊，那就罚，就罚他们对唱情歌好了！”一个男生笑嘻嘻地开著玩笑。
“好啊好啊！不过，让周文强唱女声吧，他的声音比较嫩啊！”一个女生提议著。
面对旧时同窗们的玩笑，周文强尴尬的要命。他们所说的话，让他哭笑不得！什麽叫悄悄话？为什麽要对唱情歌？还有，为什麽，要让他唱女声？正当他想开口解释一下的时候，一阵冷哼从他的身边响起，紧接著，一个人也开了口：“你们怎麽不问问他会唱什麽？”
“简池越，看你说的，咱们的大才子还能不会唱两首歌了？”见他说得不中听，有个男生连忙站起来打圆场，“这样好了，不唱情歌也行，你们两个一人一首歌，不能逃！”
“我，我不会唱啊。”周文强涨得满脸通红，“我真的不会唱歌，而且，现在流行的那些什麽歌曲，我更是半个都不会唱！”当初上学住校的时候，他们还可以围在一起听听收音机什麽的，可是後来他在家里了，家里的父母根本对那些东西嗤之以鼻，他也不会主动提出要听那些，而到了这边，更是没想过听歌这回事，又怎麽会对流行歌曲有什麽“研究”呢？
“哎呀，没事啦，就算是唱以前的老歌也要唱啊，大家出来就是要玩高兴啊。”
“就是就是，你放心，就算你唱得再走调，我们也不会笑你的，唱吧，要不，清唱好了。”
“咦？周文强，你们宿舍都没有人听歌的吗？不会吧？”果然──还是有这种没有眼色，不知道该说什麽的愣头青在。在其他人的注视下，那人还有些奇怪地问著，“怎麽了？你们看我干什麽？我说错什麽了吗？我一开始就想问了，都被他们拦著，你怎麽会在这里？你的学校好像不在这里啊，难道，是什麽休假？还是什麽……”
深深吸了一口气，该来的还是得来不是麽，周文强扯了抹笑意，正准备回答，一旁却已经有人开口了：“怎麽，你不知道吗？他没有去上学，而是参加自考了。”是简池越。
“啊？为什麽？唔……”那个愣头青还想问什麽，却被一旁的人捂住了嘴。
“还能为什麽，没有钱付学费嘛！”问者呆呆的无心，答者却恶意的有意。
“简池越，你喝醉了。”岳红推著半靠在沙发上的人，有些尴尬。
“我哪里醉了！”简池越一甩肩，把岳红的手甩开，“我这叫酒後吐真言！我伟大！我替其他的人解惑了我，再说，我也没说假话啊！他本来就是因为没钱才没上大学改报自考的嘛！”
“简池越，你醉了，别说了。”“就是就是，行了行了，别说这些扫兴的了，咱们唱歌吧，大家聚在一起不容易。”“就是啊，对了，下一首歌，下一首歌该谁了？咦？简池越，该你的了，快唱吧。”同学们七嘴八舌的打著圆场。而那个问了蠢问题的人更是一脸的愧疚。
周文强淡淡地看著被人围住的简池越，突然心间开朗了，本来就是，有什麽好不好意思的？没有钱，又不是他的错，报自考，因为他不想放弃这个求学的途径，自己，一点错也没有。“他没有胡说，我确实没有上大学，原因也没说错，这後续，他还是讲对了。”说著，不著痕迹地扫了岳红一眼，她果然很难堪的低下了头，简池越知道的所有，果然都是她讲的。
“不过，我可以和你们打赌，当你们大学毕业的时候，那时我也一定已经拿到了自考的毕业证书。”不，说不定，会比他们还早。
“哇！文强，好样的！”一个豪爽的女生拍了拍他的肩，“我相信你！加油！”
“我听一个表姐说，自考特别难过呢，尤其是每次都过四门才能差不多一年半拿到毕业证书呢。”一个男生抓抓头，“而且，都没有人教，想想都头大呢。”
“那文强，你有可能，比我们还早拿到毕业证书了？好厉害！”那个因为他的“无知问题”才搞得现在场面这麽尴尬的男生也赶紧开口来弥补自己过失。
“我才刚报上，还不知道是怎麽回事呢。那个，时间不早了，我要先回去了。”再待下去，只能使得大家都玩不好，那麽，他这个“异类”还是早点退场吧。
“哎呀，还早呢，再玩一会嘛！”“对啊，再玩一会儿吧，大家好不容易见面的。”
“不了，下次吧，我现在住在亲戚家里，回去太晚不太好。”拿起放在角落的行李，他转身离开了那个让人尴尬、憋闷的小包厢大步地走出歌厅。
走出歌厅才发现，那个，他，迷路了！
两眼一摸黑的，根本不知道此地为何处！虽然在这个城市也待了不少日子，可是，他除了家门口的菜市场就是家里，要不，顶多就是火车站，对了，还曾经去过他兄姐的公司，除了这些地方，他还真是行动范围小的可怜。算了，还是先问问人家怎麽到火车站，然後再坐车回家吧。摸著头，硬著头皮，他上前去到一个小商店打听。
“到火车站的车？”见他不是来买东西的，而且穿著、打扮一看就是外地来的，店主眼皮也没有撩，懒懒地道，“出租啊，一招手就能找到啊。”
废话！我当然知道坐出租就能回去，可是，那得多贵啊！楼先生预付给他的这个月的工钱，他已经在回家之後，大半都给了父母，兜里放著的，本来就没多少了，他还想买……算了，见多了这样的人，周文强好脾气地解释著：“不是，我想坐公车。”
“出门左转，往前走，看到公车牌，自己找吧。”不买东西，还问那麽多干什麽！
“啧！看你这人怎麽说话呢！小兄弟，你要去火车站坐火车吗？”一旁一个正在买酱油的大嫂回过头来。她的口音让周文强感到温暖，竟然是老乡！
“是啊，我住亲戚家，在XXX小区，我只知道从火车站往他家走的车怎麽坐。”
“呀，我也搬来没多久，不知道从这里到那个地方要坐几路，不过，我知道到火车站怎麽走，我告诉你。”选好酱油，交了钱，大嫂领著周文强走到站牌那里，“那，就坐那个。”
谢过大嫂，正好那路公车到了，周文强坐了上去。公车摇摇晃晃地到了火车站。
站台前一个人都没有，周文强站在那里等车，初春的风并不温暖地扑在他的脸上，让他打了一个寒噤。等了好久，才来了一辆公车，周文强赶紧上去，要回去了！
回到家的时候，已近十点，周文强小心翼翼地打开了大门，客厅里亮著一盏昏暗的小灯，想必是楼毓天给他留著，而他本人，在这个点锺，应该还在书房里办公。
坐在沙发上，周文强双手捂颊，回想起刚才在歌厅发生的事情，一丝不应该属於他这个年龄的叹息，从他的喉间溢出。他看得出来，岳红，应该在和简池越谈恋爱，不然的话，她不会把别人的，应该是隐私吧，那麽轻易地告诉他。他们两个，在一起了啊，虽然本来就没有抱过什麽希望，可是，知道事实的感觉，还是不怎麽……舒服！
“你在想什麽？怎麽不回房间去？”客厅的灯忽然大亮，让不习惯如此光明的周文强眯了眼。眨了眨眼之後，他看到自己的雇主──楼毓天正双手抱肩地站在自己的面前。
居家的楼毓天穿著一件略带米黄的衬衫，下身套著一条西裤，看样子已经洗过澡了，前额头发微湿的散了下来，他看著周文强，周文强也茫然地不知所以地看著他。
“在发什麽呆？”看著这个平时不太爱说话的男孩，此时呆呆的样子，楼毓天不觉有些好笑。“你在想什麽，连我下楼都不知道？”本来打算到厨房去倒杯水的，却被窝在沙发上的一团黑影吓了一跳，小心地凑近，才发现是自己的小“保父”，而且，他还发出了在他听来有些好笑的叹息。这麽小的年纪，有什麽好叹息的？而且，那声音，实在有够嫩的！
“啊，楼先生！”楼毓天发出声音後，周文强才突然反应了过来似地猛地站了起来，“那个，呃，我回来了。不好意思，我回来晚了。”脸涨的通红通红。
“没事，隔壁的已经告诉过我了。你是和同学聚会吗？”边说，楼毓天边往厨房走去。
“哦，正好在火车站遇到了，本来我不想去的，可是……”周文强也跟著往厨房走。
“为什麽不去？在陌生的地方遇到同学，不是很好的巧遇吗？以後如果有这种事的话，你提前告诉我一声，就去吧。当然了，你要先准备好饭菜。”倒水。
没有以後了吧。周文强暗暗摇了摇头，岳红的电话他虽然有，但绝对不会打，他们不知道自己住在哪里，电话号码，自然也不会再有联系。“楼先生，您要吃东西吗？”
“晚饭都被那两只吃掉了，我没吃多少，现在有些饿了。”合上了冰箱门，楼毓天回答。
“那我给您做点东西吃吧！”雇主没有吃好，那是何等大事！周文强挽起袖子。
“不用了，我喝点牛奶好了，你才刚回来，别太累了。”楼毓天客气地推辞。
“没关系的，我不累，您稍等一下，我马上就好。”如果他没记错的话，冰箱的冷冻室里应该还有些东西可以尽快做出点东西的。而且，他相信，以这三人的做饭“本领”来说，他们不可能去动那些东西才对。咦？拉开了一个抽屉，他却愣住了，难道，记错了？
再拉开一个，还是没有，直到冷冻室全部被他翻了个遍，甚至连冷藏室都不能幸免地被翻过後，周文强关上冰箱门转过身看向正在喝牛奶的楼毓天：“楼先生，有什麽人用冰箱里的东西做过饭了吗？”一定是的，不然，里面不可能这麽干净的。
“是啊，”楼毓天耸了耸肩，“我有朋友来，他也会做饭，把你留下的馄饨都做了。”而且，大部分都是被肖楠启那只超级蝗虫吃掉的！一想到这里，就恨得牙痒痒！
“那我给您做碗面吧。”既然没有现成的东西了，只能现做了。
“不用了，我喝了牛奶就好了，时间也不早了，你早点休息吧。”说著楼毓天转身离开。
将自己为数不多的行李收拾好後，周文强进入浴室，边淋著水，边想著刚才的事情。楼先生对他虽然不像王威和肖楠启那样外露的好，但是，他能感觉到，他对自己还是很不错的。想想，有哪个雇主会对给自己打工人这麽体贴、和颜悦色的？而且，自己还没给他干多久，他就能给自己预支工资，那钱多得，让他惊得半天说不出话来，还以为，还以为，是自己要做一年的薪水呢，结果──“这是这个月的，你不是要去报自考吗？先拿去吧。”
当初自己和钱叔一起给工地干活，人家许下的工钱都没这个高呢！当他拿著这笔钱回家的时候，父母更是惊呆了──“强、强子，你，你是干什麽去了？怎麽拿了这麽多钱？”这是半晌之後，父亲结结巴巴吐出的话语。“你，你别是……”
“不是，爹，这是我的工资，工钱，这是那个雇我的楼先生预支给我的一个月的工钱。”
“一，一个月就这麽多？强子，他那麽有钱吗？城里的人都是这麽多的工钱？”母亲问。
“我不知道，应该，不是吧。”周文强摇了摇头，应该是很多了，因为当肖楠启看到楼毓天给他的钱时，开玩笑地拍著王威的肩膀说──啧啧，我们文强赚的比你还多哪！
“那，那他是干啥的？不是，不是干啥犯法的事吧？他让你干啥呢？”父亲急急的问。这些日子，他也有听广播，前两天刚听到一个什麽犯罪份子有什麽小弟什麽的。
“他，”周文强低头想了想，算了，还是说出来吧，“他是哥的老板，不是什麽坏人。”
“文刚的，老板？哦，那可难怪，那可难怪了。”周父点头
“那强子，他是你哥的老板，你常见你哥吗？”周母还是不放心远在千里之远的大儿子。
“哼！见他干什麽？那个没良心的混蛋！强子，听爹的，以後就算见了也不认他！”
“看你咋说的呢！刚子不是忙嘛，怎麽能这麽教强子！你年初病的时候，他不也让强子捎钱来了？”周母不满的推了推丈夫，这个老头子，怎麽这麽能记儿女的仇呢！
“哼！”周父不说话了，一会儿，又抬起头来，“强子，既然老板对你这麽好，又给你假，又给你预支工钱，还这麽多，那你可要好好的干啊！别让人家觉得这钱白花了！”
“爹你放心吧。”周文强点头应著，既然楼先生喜欢吃他做的饭，他当然会好好的做了。
可是刚才，当他听楼毓天告诉他，有人动了他的馄饨时，他突然，突然有种，领地被人侵占的感觉，虽然告诉自己，楼先生不可能这麽久都饿著等自己回来，自己留的那些东西，也不可能吃这麽久，可是，还是感觉怪怪的……
回想起楼毓天刚才站在他面前的样子，明亮的灯光下，楼毓天如画的眉目，和那让他说不出材质的衬衫裹著楼毓天的身子，扣子只是粗略的扣了中间的两颗，露出了大片玉般的胸膛──喝！周文强惊讶地瞪著淋著水的那里，怎麽会？怎麽会？
胡乱的擦拭了之後，把自己抛到了床上，被子蒙住了脑袋，在床上翻来滚去，怎麽也睡不著，脑子里全是灯亮之後的那副情景，浑身发热，不知该如何是好。瞪大了眼睛看著黑暗中的不知名的角落，不知过了多长时间，睡意终於袭上了他……




爱上了穿衬衫的你13

十三、
“今天中午是什麽，今天中午是什麽？”又到了快乐的午餐时间，肖楠启进到楼毓天的办公室将门关好後第一句就是这个，然後眼巴巴地看著楼毓天从一旁的柜子里拿出一个袋子来。“今天早饭你全都抢跑了，我都没吃饱。”他真的很可怜呢，上班时间饿的眼发花啊。
“你以前怎麽办？别告诉我文强不在的时候你都不吃早饭。”楼毓天眉一挑。
“嗤！”肖楠启一脸地不以为然，“你觉得以前那也叫饭吗？只不过是为了不让自己饿死，勉强咽下去撑起自己的胃而已，我又没你那麽好命，有人给做。”
“你这话王威听了会难受的。”楼毓天好笑地看著自己的表兄弟一脸的馋相。
“我也不会做啊，他也可以说我啊。我们两个是半斤八两啦，快点吃饭！下午我还有个会呢。”他们财务部是很忙的，哪像他大老板往办公室里一坐那麽悠闲。
啧，很不错的香气，这是？“文强说了，你那天在电视里看到的那个什麽山西的拨烂子，他以前吃过，所以今天做了这个，哪，这个是汤，你别噎著了。”
正说著，楼毓天的手机响起来。“这个点锺谁给你打电话啊？”肖楠启随意地问了一句。
“我不知道。”拿起手机，一看显示的号码，楼毓天的脸色变了一变，拿了起来，按了接听键，“喂？承悦？”声音温柔的可以滴下水来。
相较於楼毓天的温柔似水，肖楠启的脸色明显的要难看很多，轻哼了一声，低头吃饭。
看了肖楠启一眼，楼毓天无奈地摇了摇头，拿著手机走出办公室。没一会儿，又走了进来：“楠启，我出去吃饭，你吃完收起来就好了。”
“出去和他吃？”肖楠启的脸色不是很好，“毓天，看在咱们是兄弟的份上，我最後再提醒你一次，你和他是不可能的，他已经结婚了。你是个聪明人，为什麽非要……”
“楠启。”楼毓天轻声地打断了肖楠启的话，脸色不是很好看，“我知道，我……”
看著楼毓天的样子，肖楠启摇了摇头，暗自叹了口气， “算了，这是你的私事，我也只是站在兄弟兼朋友的立场上提醒你罢了。他不是约你吗？你快去吧，迟到了你也不好说。”
“好的。”楼毓天的脸上重新挂上微笑，却看得肖楠启一阵的心疼。
总经理办公室的门一合上，肖楠启的脸色立刻沈了下来，拿起一旁的电话按了一串的号码，待到那边一接通，他马上开口：“王威，今天晚上什麽事都别管，下了班就到我们公司来。你别问那麽多，反正你明天也休息，还怕迟到吗？喂？喂？”电话那边的盲音让肖楠启瞪起了眼睛，这个家夥，吃的太好没有危机意识了是不是？看来需要松动松动他的筋骨了！
“王威，谁打来的电话？”段艺推推王威的肩膀，还好他调成了震动，不然就他那手机铃音，在这个大家都在打瞌睡的安静会场里，还不把上面讲话的领导吓出个好歹来？
“没什麽，一个朋友。”王威强扯起一抹笑，心里却在打鼓，完了，前车之鉴还血淋淋的存在著，今天又挂了他的电话，不过，这次是有理由的──在开会嘛，但前提是，家里那个不讲理的人会不会接受就是另一说了，不然，今天就先躲到文强那里去？
“女朋友吧？看你一脸心虚的样子。这麽久了，都没见你女朋友啥模样，什麽时候带来给大家看看？”左手边的人也一脸八卦的表情，“我们都等著看呢，你女朋友能不能比阿楠强一点，其实和阿楠一样就很不错呢。”肖楠启的长相，可是连一般的女人都比不上的。
“你找死啊！要是让阿楠知道你把他和女人放在一起，你小心让他打的连你老婆都不认识你了。”段艺眼睛一瞪，肖楠启除了长相让他们惊W之外，就是那一手的功夫，实在连他们这些从正式的警校毕业的“职业打手”都自叹不如的。
吐吐舌头，那人推推王威，“哥儿们，这句话你就不用和阿楠说了。”他还不想这麽早就再次体会到肖楠启的拳头的硬度。上次的体会就是刚见肖楠启时与大家一起“切磋”了一下。
“对了，王威，你和阿楠平时切磋功夫吗？我记得你是咱们所拳脚最好的人嘛。”段艺问道，他还记得王威有一次一个人抓三个小偷时的英姿。
讪笑了一下，王威摇头：“都是朋友，切磋这个干什麽？”切磋？哼，以为他没有过吗？他还指望能赢了楠楠好提一些“要求”，“翻翻身”呢！可是，次次输的都是他，然後……
“你脸红什麽？啊！想起你女朋友了吗？”八卦男的声音提高了，可偏偏这个时候上面那个唱“催眠曲”的人停了下来，“女朋友”三个字响彻了全办公室，他们三个成了焦点。
“於强，你这麽想找女朋友，我可以先去帮你问问爱梅，如果她同意了，我马上就给你介绍。”停下了“催眠”老领导笑咪咪地道。这位老领导什麽都好，就是爱开会。
随著满堂的哄笑声，於强红著脸站了起来：“别，别啊，所长，您这不是要我的命嘛。您这一说，我家那个非得炸窝了不可啊。为了我们家的这好不容易的生活安定，您可就别再给我添乱了。”於强也是所里的活宝，逗得大家哈哈大笑。
“你小子！”老所长好笑地摇了摇头，“我知道你们不想开会，可该传达的指示还是给传达一下才行嘛，再忍十分锺吧。”他也知道这帮年轻人们都不喜欢开会，想当初，他不也是……
`快下班时，肖楠启拿著一叠的财务报表走进了总经理办公室。“毓天，这个……”本想和他说一下帐上的问题，却看到楼毓天一脸笑容地坐在椅子上走神。
能让一向精明的楼毓天露出这种呆呆的欠揍的表情浪费时间的原因，亦或该说是人，也只有一个了。叹了口气，肖楠启赫然发现，他今天叹气的次数及频率真是刷新了自己的纪录。
把报表放到了楼毓天面前的桌子上，他都没有反应，忍无可忍地敲了敲桌面，把那个正在神游太虚的人拉了回来。“楠启？你什麽时候进来的？”楼毓天一脸的错愕。
“报告总经理，属下我已经来了近十分锺了。”当然没那麽长，但不这麽糗糗他，那他还叫肖楠启吗？“可惜那时总经理正在神游太虚，属下只好等待，可是马上就要下班了，我要回去陪我家亲爱的，所以才不得不大著胆子‘惊醒’总经理的‘美梦’。”
楼毓天的脸微红：“楠启，你在说什麽呢！”虽然不敢肯定肖楠启是不是来了那麽久，但是，他确实不知道这个人是什麽时候进到他的办公室里来的。
“他让你上了？”肖楠启眉头一挑，别怪他说话粗鄙，他实在是心里不痛快。
“你在胡说什麽！”楼毓天脸色一沈，“你以为我们是什麽关系？”
“什麽关系？就是暗恋与被暗恋，哦，不，不对，应该是你这边是单恋，但人家那边却一点意思都没有不说，而且你一点机会都没有。”有时候有些事情一定要挑明才有好处。
“肖楠启！”楼毓天站了起来，他的脸上挂不住了，虽然事实确实如此，但，但楠启为什麽非要说出来？为什麽非要一而再，再而三的触他的伤处呢？
不畏楼毓天一脸的怒气，肖楠启双手撑著桌子，与他对视：“总经理，您不必那麽大的声音，这间办公室里就我们两个人，您声音可以小一点我也能听得到。”
“你为什麽非要让我难受才高兴呢？”像泄了气的皮球一样，楼毓天又跌坐回椅子上。
“毓天，让你难受的是你自己，你走不出他的围城，你就永远会难受！孙承悦是个好男人，我承认。可是他和你不是一路的，他有妻有子，你把所有的感情放在他的身上根本没有任何的好处，放了你自己吧。”楼毓天不累，他在一旁看著都累了。
“他今天，吻了我。”楼毓天的声音飘忽，脸上的表情也开始恍惚。
“什麽？吻……毓天，你，是不是发烧了？”孙承悦吻他？他是不是睡午觉还没醒啊？
白了肖楠启一眼，楼毓天开口：“今天中午吃饭的时候，他吻了我的脸颊。”
“所以呢？你心动了？拜托，楼毓天，你是快三十的男人了，而且现在是二十一世纪了，你觉得吻一下脸颊有什麽意义吗？而且他是海归派的，吻脸颊就和咱们握手没有什麽区别！”肖楠启快晕倒了，他从来不知道，不，应该说，他没有想到，楼毓天对孙承悦的感情居然那麽的执著，执著到这种让他想狠狠地敲开他的脑袋看看里面倒底装著什麽的地步！
“他以前从来没有这样对过我。”楼毓天很认真地道，“而且，他约我们这个周末一起去郊区烧烤。”就是为了这个，他高兴了一下午。周末，不就是後天吗？
“毓天，从小到大，我还是第一次发现你这麽……”幼稚这两个字被咽了下去。“对了，他说‘我们’？他还要带著老婆孩子？”不会吧？这样毓天都高兴成这样？
“不是，”楼毓天微笑道，“是指我和你。咱们三个大学时的死党好好聚聚。”
“我？不好意思，我没空。”难得王威从明天开始休了三天假，他还想“好好”地过这三天呢，哪有功夫和那个人瞎搅和！“而且，我劝你……算了，你不可能听劝，好自为之吧。”
“就当是大学同学聚一下都不行吗？”虽然很渴望与那人相聚，但，只是他们两个，却仍觉得怪怪的。楼毓天一脸恳求的表情看著肖楠启。
“……”如果单就大学时的情谊来讲，他们三个确实很好，如果不是因为……
“楠启，就当是朋友见面吧，你可以把王威也带上啊。”肖楠启属於那种嘴硬心软的人。
“我带他做什麽？他们两个人又不认识。”口气已经软化了。
“朋友见面嘛，人越多玩的越开心啊。要不这样，我把文强也带上？请他那天做些好多东西吃？”再加上食物攻势，肖楠启很了解他，他也很了解肖楠启啊。
“我去问问王威，你也征求一下文强的意见。”不管是作为朋友，还是表兄弟，他都不能让楼毓天和那个人单独见面。因为，孙承悦，这个人的城府真的很深。
“好，没问题！”楼毓天高兴地点头，既然楠启已经软化了，王威那边就没什麽问题了，而周文强那边，他想不出那个孩子有什麽理由可以拒绝他的要求。
“什麽？”迷迷糊糊间，王威似乎听到肖楠启说什麽周末的安排。
“我说，周末咱们和毓天一起出去郊游吧。”钻进王威的怀里，肖楠启温柔地看著被他累坏了的男人。虽然是自己在抱他，可是，在事後，自己却喜欢躺在他的怀里。
“好啊。反正那天我也休息。”迷迷糊糊的脑子根本转不动了，不然他会很奇怪为什麽在周末那麽不喜欢出门的肖楠启居然会主动要求郊游。
“郊游？”不解地眨眨眼睛，周文强看著楼毓天。自从那天之後，他在面对楼毓天时，总是低著头，不敢与他对视。而楼毓天也从不在意，对他而言，周文强只是个帮他打理家事，能满足他胃口的“工作人员”而已。不正眼看他，应该是他的个性内向吧。
“对，你做点适合郊游吃的东西，不用多，那天主要是要烧烤。”
“可是，我没做过烧烤……”哪有那个条件做那个？平时在家里也烧也烤，但从电视里也看过，家里的“烧、烤”和楼毓天口中的烧烤差的远了。
“没关系，有人做，你只要做好楠启喜欢吃的点心就好了。”承悦的烧烤做的很棒呢。
“哦。”在周文强的心里，楼毓天所说的“有人”不外乎就是肖楠启或是王威。因为他在这个城市里认识的，和楼毓天有交集的人，也就是他们了。
“他很会烧烤呢，你可以和他学学。”说著，楼毓天唇角带笑。
“楠哥吗？还是王哥？”还真没看出来，那两个厨房，呃，白痴，所以然很会烧烤？
“不是他们，是我另外的朋友。你可以叫他孙哥，或者孙先生。对了，你上次留的东西，就是他帮我做的。”承悦的厨艺，真的很棒呢！很期待周末的相聚。
“哦。”周文强突然觉得体内的力气一下子被抽光了，说不出来的难受、烦燥，为什麽？
“怎麽了？”周文强的表情很怪，楼毓天不由得脱口而问。
“没，没什麽啊。我火上还做著东西呢，您先喝点汤吧。”说著，逃也似地离开了。
看著周文强的背影，楼毓天没有多想，也许，这孩子这两天学习有点累吧，正好周末的时候可以让他放松一下。想著美好的周末，楼毓天心情实在好得不得了。
盯著跳跃的火苗，周文强习惯性地捏著自己的耳朵──每当他想事情的时候，就会不自觉地做著这个动作。为什麽心里会那麽难受呢？烦燥？心痛？说不出来的难受，为什麽呢？
“文强，什麽东西糊了？”饭厅里楼毓天的声音传来，惊醒了周文强。
“啊？啊！”慌张地去用手抓烧得滚烫的锅把的结果，就是周文强的手烫伤了，然後，锅掉了下去，脚，也无法幸免於难……
“楼先生，对不起，周末我不能和你们一起去郊游了。”对著听到声音跑进来的楼毓天，周文强苦笑道。明明疼的钻心，可是，为什麽心里却松了一口气？




爱上了穿衬衫的你14

十四、
“王哥，我真的没事，你去陪楠哥吧。”周文强第N次对著坐在那里玩游戏的王威开口。
“没事什麽？医生都让你近期之内绝对不能乱动了，你还没事？乖乖坐在那里吧。想吃什麽想喝什麽？还是想上厕所？等会儿啊，等我把这个怪物打死再说。”一心二用的王威很厉害地说著。眼睛还不错神地盯著屏幕上那只已经让他死过N次的怪物。
“……”算了，现在和他说什麽都没有了，他一门心思都在那只打了无数次，却无数次被人家打死的怪物身上了。看著自己那只上药了，显得很恐怖的脚，周文强一阵的茫然。孙先生，到底是什麽样的人呢？楼先生提起他的时候，脸上的表情可以说再温柔不过了。自己只是瞄了他一眼，可是，那温柔的表情却是他从来没有见过的。自己到底是怎麽了？为什麽会不舒服呢？只因为楼先生在提起那个人的时候表情很温柔？自己，凭什麽呢……
“终於把你小子打死了吧！”王威一脸得意地放下操纵杆，一回头，却被周文强吓了一跳！“文强，你脚疼的厉害吗？那麽厉害吗？要不，咱们再去医院看看？”
“啊？”听著王威大声地叫著，周文强从自己的思绪中回过神来，“王哥？”他怎麽了？
“还哥什麽哥啊？你的脚疼的那麽厉害吗？疼到让你这个大小夥子直掉眼泪的份上？”
“啊？我？”伸手一抹脸，果然，湿漉漉的一片。真是，怎麽会哭？虽然自己极度的怕疼，但只会是越疼越心烦，火气越大，却从没哭过啊？“哦，真的，很疼……”
“要不，吃片止疼药啥的？芬必得？毓天这里的药箱在哪里啊？我找给你吃。”啧啧，被热汤烫到这麽疼啊？以後绝对不能让楠楠碰锅台了。回想起今天早晨，肖楠启拉著才早起之後才回过味来万分不情愿的自己到楼毓天这里时，却“惊喜”的发现文强的脚受伤了，当下，他就毫不犹豫的，义薄云天的，咳，好像有点大了，反正，他就是很够义气地放弃了在这麽好的天气去烧烤的乐事，来陪他这个不幸被热汤烫伤脚的弟弟。
“不用了王哥，吃那些药不好，我忍一忍就好了。”周文强赶忙扯出笑容，抬眼看看，时间也不早了。“对了，王哥，你饿不饿啊？冰箱里有我做好的菜，热一热就能吃了。”
“哦，没问题，你放心吧，虽然做饭还不行，但热饭嘛，我还是很行的。”
“……”王哥啊，热饭你要是还不行，那可怎麽办啊？
“也不知道楠楠他们现在吃上东西了没有。”很有成就感的吃著由自己──热好的饭菜，王威又开始操心他的另一半。“我可不希望他饿著肚子回来。”那时候他的火气一定非常的大！
“应该没关系的，我听楼先生说，那位孙先生，好像很会烧烤呢。王哥，你认识那位孙先生吗？他是什麽样的人？”周文强小心翼翼地问著。
“孙先生？孙承悦是吧？哦，那人嗯，听楠楠说，是他大学同学，人还行，饭做的不错。”
“……”真的是很泄气，为什麽王哥三句话都离不开饭呢？他又不像楠哥和楼先生那麽挑食，不是什麽东西都能吃得下去吗？而且，王哥好像也不属十二生肖里最後的那个。
“你没见他吗？”听王威的口气，好像和那人也不是很熟的样子。
“见过两次，但印象不深，都是和他妻子儿子在一起。人很斯文，有礼貌。不过他儿子倒是可爱的很。三岁多，嘴甜的要命！”第一次见面就敲了他一顿KFC。
“他，成家了？”周文强惊讶地瞪大眼睛，那楼先生还……
“当然啦！都这个岁数了。”似乎想到自己也是“这个岁数”的人了，又呵呵笑了两声，“一般人，这个岁数都会结婚了，我们几个，是例外。”
“哦。”周文强并没有把後面的话听进去，只是知道，那个楼先生一提起来就会一脸温柔的孙先生叫孙承悦，而那位孙承悦已经结婚了，有妻有子了。
“啧！都十二点多了，文强，我去把饭热热，也不知道楠楠他们吃上东西了没了？”王威一边往厨房那边走，一边还操心著自己家那个超级挑食的人。

“叔叔！”稚嫩的声音，可爱的笑容，讨喜的长相，怎麽看都是一个让人愿意疼爱到骨子里的孩子，可是肖楠启却怎麽看怎麽咬牙切齿。
“叔叔！”小男孩仍不泄气地拉著肖楠启的手，“叔叔，你为什麽不理我呀？”
因为我很烦！因为我不喜欢小孩子！暗暗地咬牙：“叔叔在忙，你去找你爸爸吧。”
“可是爸爸在和楼叔叔升火啊，叔叔你在忙什麽？”明明看上去只有肖楠启啥事没有的坐在旁边，无聊至极地咬著他们准备用来烤的肉肠。
“我？我忙著照顾你。”真是的，把个小孩子扔给他，那两个倒是清闲了！肖楠启不知第多少次後悔没有把王威带来，如果那样的话，就可以把这个小孩扔给他了。
“那叔叔你为什麽不和我说话？”看肖楠启没有反应，小男孩自动地爬到他的腿上，坐好。“叔叔，你好漂亮呢，我们幼儿园的阿姨都没有你好看！”
“小子，你给我听好。”肖楠启把目光从楼毓天和孙承悦身上拉回来。
“叔叔，我叫孙晨宁，你可以叫我宁宁，我不叫小子。”宁宁认真的纠正著。
磨牙啊，磨牙，“你听好，叔叔我是男的，你可以夸我帅，可以夸我酷，可以夸我有男人味，但是绝对不能说什麽漂亮、好看，那是女人才用的词！”
小家夥歪著脑袋看著肖楠启，突然笑了起来，抱著他的脸，趁其不备用力亲了下去。
吓得肖楠启下一刻差一点把孙晨宁扔了出去，还好是差一点，因为他好歹还记得这是孙承悦的宝贝疙瘩，如果真扔出个好歹了，自己肯定也得有个好歹。
“叔叔，你好香哦！还有我也想吃那个肉。”小东西指著肖楠启嘴里咬著的香肠，他刚刚就是亲到这个东西了。他的小肚子也饿了。
脸色铁青地瞪著孙晨宁，突然站起来，拎著那个还在觊觎他嘴里“肥肉”的偷袭者来到孙承悦的跟前：“把你家这只小色狼看好。不然，哼……”他可不管孙晨宁才几岁。
“楠启，你还是和以前一样不喜欢小孩子。”孙承悦笑著摇摇头，把儿子抱在怀里。
“不是说好今天是同学聚会吗？你怎麽还会带小孩过来？”从见到他儿子开始，楼毓天的脸色就没好看过。他不好问，他这做兄弟的来，反正他不喜欢小孩子谁也知道。
“晓霞今天去医院检查，不方便带著他。而且，他也想见见你这位，咳，帅叔叔嘛。”刚刚他有听到肖楠启威胁儿子的话，而且大学的时候他可是没少见肖楠启因为别人的“口误”动过拳头，当然每次都以肖楠启获胜为结果。
“爸爸，什麽时候才能吃东西呀？宁宁饿了。”小家夥攀在父亲的脖子上撒娇。
“宁宁乖，一会儿就好了。一会儿烤好了，爸爸给你个大鸡腿好不好？”
“好！爸爸最好了！爸爸做的饭最好吃了！”被这麽“大”的贿赂搞定的小孩高兴地亲了父亲一口，“爸爸，要是妈妈也一起来就好了，对不对？”
肖楠启很清楚地看到正在微笑地楼毓天轻轻地抖了一下，他的眉皱了起来。真是，他到底在想什麽，怎麽会想来受这折磨？眼看著人家父慈子孝很开心吗？
“宁宁乖，先和肖叔叔去玩，爸爸和楼叔叔做好东西以後就叫宁宁好不好？”看到楼毓天难看的脸色，孙承悦拍了拍儿子的小手，温柔地道。
“……”盯著孙承悦没有开口，肖楠启又抓起那个小不点离开了在干活的两个人身边。
“毓天，你不舒服麽？”低沈温和的男音在楼毓天的耳边响起。
“啊？没，没有啊。”赫然靠近的脸，让楼毓天脸上微微发烫，不著痕迹地往旁边移。
“喝点水吧，我记得你从不爱喝什麽饮料，连茶都很少喝。”拿过一旁的水壶，喝了一口，“稍微有点热，是你喜欢的温度，赶紧喝点吧。”
如果说楼毓天刚刚只是脸微微发烫，那现在就红的很明显了：“承、承悦，你……”
“嗯？”这一声鼻音很绵长，和孙承悦平时的习惯一样，可现在却又种说不出的感受。
“我……”总是这样，总是在承悦面前，自己就什麽话都说不顺畅！楼毓天暗恨！
“喂，喂！小鬼！孙承悦，快过来，你家小鬼流鼻血了！”肖楠启气急败坏的喊声打断了楼毓天好不容易组织起来的语言，也让孙承悦白了脸地冲了过去。
“宁宁，宁宁？你怎麽样？哪里不舒服？”孙承悦抱著儿子问。
“只是流个鼻血，哎，承悦，我可没有欺负他，是突然流出鼻血来的。”楼毓天盯著肖楠启，让他赶紧解释，开玩笑，虽然他不喜欢小孩，但也没有打小孩的毛病。
“我知道，我知道，不关你的事。”熟练地给孩子止血，孙承悦白著脸道。
“毓天，有件事，我想求你帮忙。”将孩子放到车里休息後，三个人收拾著烧烤的东西，突然间，孙承悦拉著楼毓天神色凝重而又带著一种绝然。
“承悦？”被孙承悦的脸色吓到了，楼毓天小声地问，“你怎麽了？”
“你怎麽了？家里出事了？”毕竟是大学时的铁兄弟，就算对他再有什麽不满，看他这个样子，肖楠启也不会在这个时候说出些刻薄的话来。
“毓天，只有你的帮忙，只有你了，求你，你一定要帮帮我！”孙承悦红著眼道。
“承悦，别这样，到底是什麽事情？”身为公务员的他，经济条件不是很好，应该也不差，难道说，他现在急需用钱？“钱的话，我可以尽量的帮你。”
“不是钱的问题，不是钱的问题。”孙承悦摇头，看了一眼车里正在玩耍的儿子。
“儿子？你老婆要和你离婚，要要走你儿子？啊！还是，他不是你亲儿子？”後面这句肖楠启是压低声音说的。可是，这些事情，楼毓天也帮不上什麽忙啊？他老婆不跟他了，也不可能跟楼毓天，儿子不是他的，楼毓天也不可能给他生啊。
“楠启！”用力地瞪了一眼一看就知道在想什麽的表兄弟，楼毓天转向孙承悦，“承悦，到底是什麽忙？如果能帮的话，我一定尽力。”到底是什麽事情让这个温柔的男人竟红了眼。
“宁宁，宁宁他，”仿佛无法说出口似的，凝了凝力气，孙承悦才再次开口，“得了再生障碍性贫血。”说完，鼻子又是一酸。那麽可爱的儿子，竟然在两个月前检查出有这种病，对他和妻子来说，简直是晴天霹雳一般。“得这种病的怎麽都是长得这麽漂亮可爱的孩子呢？”当时医生不无伤感的话，让他无言，让他突生“如果宁宁长得丑点是不是就会健康”的愚蠢想法。
“白血病？”肖楠启浑身一冷，“你是说，你是说，他……”回头看著车里的孩子，是，他是不喜欢小孩子，但是，凭心而论，那小子确实还是很聪明，长得也招别人喜欢。这麽小的年纪，居然……老天怎麽捉弄人捉弄得这麽开心啊？
“别急，你先别急。”抿了抿一下子变干的嘴，楼毓天拍著孙承悦的肩，“我认识一个医生，他……”忽然停下来，是想起来，孙承悦的妻子就是专攻这方面的“年轻有为”的博士。
“我能帮你什麽呢？承悦？只要你说出来，我拼了命也会帮你的。”柔声地问著，知道不应该，可是在这个男人最无助的时候，居然选择他来帮忙，他的心里却有一丝丝的甜意。
白血病，再生障碍性贫血，不缺钱，不缺医，那麽……“等等！”一旁的肖楠启脸色一白地喊了一句。那两个人回首看著他，而他，则脸色难看地盯著孙承悦。
“楠启？”楼毓天不解地看著那个喊了一声却又没有下文的人，他要说什麽呢？
而孙承悦，则被肖楠启盯地脸也开始发白，咬著下唇低下了头。
“回家！”一把拉过楼毓天的手腕便用力把他往他们的车上拖。
“楠启？你干什麽？”不明究理的楼毓天用力往回拽，“承悦还有事……”
“他的事他自己解决！他老婆是医生，他又不缺钱，你能帮什麽？！”
“可是……”可是承悦却说只有他才能帮得上忙啊！回头看著孙承悦。
“楠启，我真的需要毓天的帮忙。”为了儿子，他豁出去了！孙承悦一把拉住肖楠启的手臂，“宁宁只有这个希望了，我求你，救救我儿子！”
“中国十几亿的人口，不可能只有他楼毓天一个人。你再找别人吧！”
“来不及了啊，如果来得及，我……”孙承悦苦笑道如果来得及，他会找他麽？会麽？
“你们，到底在说什麽？”楼毓天的话让肖楠启很无力，双手搭在楼毓天的双肩，“听著，他要你的骨髓来救他儿子，你明白了吗？所以说，只有你才能救他儿子。”
楼毓天的脸也白了，机械地回首，看向孙承悦，而那人在触到他的目光後，却低下头不敢与他直视。这麽说，这是真的了？之前的那一丝甜，早已被巨大的，不知名的苦涩所掩盖。从天堂一脚踩入地狱就是这样吧？“可是，不是要配对麽？”就算不搞医，他多少也懂些啊。
“哼，他如果没有万全的把握，会来找你麽？一年一次的体检你以为你是在哪个医院做的？”做体检的医院就是孙承悦妻子所在的单位。
“毓天，求你救救宁宁吧，如果你答应救他，我，你想怎样对我都行。”像是下了极大的决心，孙承悦咬著牙硬著头皮低著头道。他不是傻子，从大学开始就知道楼毓天对他的感情，只是，道不同，不相为谋。他喜欢的是女人，男人，他永远只能当朋友。
可是，现在，为了他的儿子，他最宝贝、最心爱的儿子！儿子的血型罕见，而另一个拥有这种罕见的血型的人，他却正好幸运的认识，所以，就算让他躺在楼毓天的身下，被他当作女人来拥抱，他也，认了！所以他一步步地对楼毓天温柔，他希望，希望能在楼毓天心情愉快的时候答应救他的儿子。可是，宁宁又流鼻血了，晓霞说，这是病情在加重的征兆，他不能再等了，他无法再慢慢来了！儿子的生命在流逝！
楼毓天的脸，白得和死人没有什麽区别。他突然觉得很冷，手脚很僵。他想笑，嘴角不住地抖动。原来，原来他能得到这麽温柔的人这麽温柔的对待，还得感谢妈妈给他的那身血液。如果，他没有那身血液的话，这个人，恐怕连看都不想看他一眼吧？
“如果我说，”楼毓天听到自己的声音，“我可以救你儿子，但是你要和你老婆离婚，你还救吗？”他手指已经刺入掌心，他在听那人的答案。
听了楼毓天的话，孙承悦猛地抬起头来，似乎有点不敢相信地看著他：“毓天？”
“我在等你的答案。”楼毓天轻声道，此时的他，不再是那个对孙承悦怀抱爱恋的陷入自己编织的情网中的蠢男人，他是楼氏的总经理，是商场上的噬血者。
“我……”看看一旁抱著双肩像是在看好戏的肖楠启，知道根本不可能从他那里得到什麽帮助，孙承悦咬了咬牙，恨恨地道，“好！如果宁宁治好的话，我就离婚！”他只要儿子能活下去，和其他的孩子一样健康活泼的活下去！相信晓霞会理解他的。
楼毓天看著孙承悦那一脸牺牲的表情半晌，突然猛地转过身朝自己的车子走去，肖楠启紧跟著他的身後，正在孙承悦不解时，话音飘过来，“送你儿子回家，然後，到一个人我家来，我总得要些订金不是麽？毕竟，我要付的可是自己的骨髓！”以及，对他所有的感情！

^0^快乐的摸鱼中~~~~~~~~~~~~~~大家就快乐滴给人家点票票呗~~~~~~~~~




爱上了穿衬衫的你15

十五、
“文强，你别著急了，时候到了，他们自然会回来的。”看著再次往窗外看的周文强，王威安慰著。自从他接到肖楠启的电话，告知他们说因为楼毓天心情不好，所以他和楼毓天要去酒吧，会晚些回家，周文强就开始心神不宁地一个劲地往外看，一有汽车的动静就行动。
受不了他这样的王威就告诉他，如果喝了酒的话，楼毓天是不会开车的，而肖楠启更是不会开车的，所以不会有汽车声的。结果好了──周文强往外边看的更勤了。
“可是，王哥，都已经十二点了。”是夜里十二点呢！！在他的印象里，楼毓天虽然有过夜里十二点还不回家的，可肖楠启没有过啊。每天他都很准点的回家吃他做的饭，稍带著，一般也会带著楼毓天一起从公司回来。有肖楠启跟著还这个点锺不回来，能不让人担心吗？
“他们去喝酒嘛，都会晚一点的。”虽然肖楠启不常喝，但有时候为了应酬或者是陪楼毓天也会喝一点──不过，还真没有这麽晚还没回来，但他不敢说出来，怕周文强更担心。
一阵猛烈地，几乎无法可以称之为“敲”门的声音传来，让周文强一个机灵地从沙发上跳了起来，但刚刚沾地的脚却让他痛得差点跌倒。
“哎呀，你别乱动了，我去就好了。”一手把周文强扶好，王威边说边往大门处走。
“哎呀！怎麽喝了这麽多酒啊？怎麽回事，你也不劝劝他？”没一会儿，客厅里就传来了王威惊讶的声音。喝酒？喝了那麽多？周文强担心地扶著东西，一跳一跳地往客厅跳去。
可是当他出现在客厅的时候，眼前的情景却让人傻在当场──醉得不知东南西北，正在引吭高歌，并开始翩翩起舞的人居然是肖楠启，而一旁的楼毓天则是一脸的无奈地帮王威扶著这个醉鬼。“楠、楠哥？王哥，这……”这是怎麽回事啊？
“毓天？”王威也不知情啊，只好抬头看向一回来就一直臭著脸的楼毓天。
“……”让他说什麽？被人骗了的是他哎！怎麽这家夥比自己喝的还凶？还总是抢自己的酒喝，喝得让他不得不放下酒杯来照顾他！！到底是谁失恋啊？
“毓天？”一旁正高歌黄河大合唱的肖楠启听到了这个名字立刻从王威的怀里探出头来四片寻找，“毓天呢？毓天？小天天？？？天天，天天，哥哥在叫你！你在哪里啊？”
黑著脸，楼毓天一把扳过肖楠启的脸面向自己：“我在这里，怎麽了？”
“嘿嘿嘿嘿……天天啊，呃……”打了个酒气冲天的酒嗝之後，肖楠启拉住楼毓天的衣服，把脸凑近，“别理那个伪君子，他儿子死不死，关咱们什麽事。把他忘了吧，他不配让你念念不忘！这世上，三……三条腿的……蛤蟆难找，两条腿的活……活人还……还难寻吗？尤其……是两条腿的男人，你也不看看报……报纸，中国……呃……中国的男人，本来……本来就比女人多！你看，就说我们文强，文强呢？”
肖楠启又开始找周文强，周文强赶紧跳到他身边，“楠哥，我在这边。”
“哦，对，文强，”用力的拍拍周文强的肩，肖楠启又拉过楼毓天的手，把它放在周文强的肩上，“你看……我们文……强，不就很好？比那个混蛋强多了！！”
“你喝多了。”郁闷地把手收回来，楼毓天看著肖楠启，也不知道当初是谁警告自己不准对周文强下手的，就差点没握把菜刀威胁自己了。
“楠、楠哥，你喝多了，王哥，你扶著楠哥，我去看看，给他做点醒酒用的汤。”被肖楠启的话弄得涨红了脸的周文强头也不敢抬地就想往厨房那里蹦。谁知道慌不择路的一脚踩上了肖楠启丢在地上的衣服，当即就要与木质的地板来个最亲密接触。
“小心点。”危急时刻楼毓天伸出了援助之手，将周文强扶住了。“你的脚不方便，就不用去给他熬什麽汤了。就让他体会一下什麽叫宿醉的痛苦好了。”
“可是……”他见过爹宿醉的样子，难受极了──因为娘生气，不给他熬醒酒汤。
“没什麽可是了，王威，带著你家这个回去休息吧，我们也要休息了。”不给周文强再说话的时间，楼毓天下了逐客令。“对了，”像是想起什麽似的，他凑到王威的耳边，“你还不趁这个好机会翻身？他喝醉酒之後，可是出奇的听话哦。是男人的话就抓住时机。”
“我……你……他……”被楼毓天的话吓到的王威，脸通红的指著楼毓天，结结巴巴的不知该说些什麽。他，他在说些什麽啊？翻身？
“别告诉我你不想，你，是男人吧？”楼毓天眉一扬，目光还下移到王威脐下几分之处。
“废、废话！”将肖楠启抱在胸前，挡住楼毓天的目光，“我们回去了。”说完逃之夭夭。
“楼、楼先生，您吃饭了吗？要不要，我给您下碗面什麽的。”只剩下两个人的客厅立刻安静了下来，周文强受不了这尴尬的沈默，开口询问。
“不用了，一会儿有人来了，你让他直接到我的房间。”说完，楼毓天转身上了楼。
这麽晚了，还会有人来吗？周文强奇怪地看了看挂在客厅的表，十二点四十五分了。
正当他准备跳回自己的房间时，门铃却真的响了起来，真的有人来？狐疑地跳到门前打开大门，却看到一男一女两个人站在门外。“呃……请问，你们找谁？”
“你好，我们找楼毓天先生，他在吗？”那个男人很温和有礼地回答，而他身边的女子却红肿著眼紧拉著他的衣袖，明显像是狠狠地哭过一场似的。
“哦，在。”周文强侧过身让他们进来，“楼先生说了，请你们直接上楼找他。”有些好奇地看著这两个人，他们，到底是什麽人呢？这麽晚来找楼先生，有什麽事吗？

“哦，可爱的蓝精灵，哦，可爱的蓝精灵……”被拖回自己住宅的肖楠启仍在进行著个人演唱，此刻已经从红色经典转为动画歌曲了。边唱边跳的他让王威又好气又好笑。
“真是的，你不是陪毓天喝吗？怎麽现在醉著回来的人反而是你呢？”一边无奈地说著，一边给这个已经退化成幼儿的人带到浴室脱衣服，这个人爱干净的要命，活像一天不洗澡就会发霉病变似的。可是，当肖楠启的衣服一件件的减少，白皙的肌肤越露越多後，王威明显的感觉浴室的空气似乎有些稀薄，而且室内的温度有些过高了。
可惜那位仍在高歌的人却一点都没有感受到这位为他服务的仁兄的辛苦，还在那里一边扭一边跳著，又开始了“我爱洗澡”扭胯扭的让王威鼻血都快喷出来了。
“楠、楠楠，乖乖的，咱们洗澡了。”拿著喷头给肖楠启冲著身子，那些晶莹的水珠在白皙的躯体上四处奔流著，让人看著实在是……呜……楠楠啊，我也是男人，对不对？

“我记得和你说的是让你‘一个人’来，没想到你还要卖一送一？”双臂环胸，楼毓天看著站在他房门口的那对夫妇冷冷地道，“还是，你有这个兴趣，被你夫人观看？”
“毓天，你别这样。”孙承悦难堪地低下头，楼毓天的冷言冷语实在让他受不了。
“‘这样’？这样是哪样？我怎麽你了？我可是一根手指都没有碰你，你不要说得这麽暧昧吧？”楼毓天冷哼。本来想买醉的，却被那个陪喝的人买到了，自己却还清醒无比。
“毓……楼先生，我求求你，救救我家宁宁吧。他还那麽小。”一旁的女子开口了，这口一开，眼泪也跟著流了下来，抓著丈夫的手也开始抖了起来。
“哦？你丈夫没和你说麽？我们今天的约定？”楼毓天恶意的笑了起来，盯著孙承悦。
“除了那个，除了那个什麽都可以，求求你！”於晓霞摇头，她怎麽会不知道呢？自从知道儿子得了这种病，而目前唯一的希望就是楼毓天之後，她就知道丈夫的打算了。本来她是不同意的，可是，看著儿子的病情一天天的加重，她，还是决定自私了。
然而今天当丈夫带著儿子回来後，一脸苍白的样子，让她心里开始惊慌。哄睡了儿子之後，从丈夫那里得到的消息却让她失声痛哭起来。无法理直气壮地指责楼毓天，毕竟，是他们主动送上门的，还有，还有含著欺骗的温柔……可是，可是她真的不愿意……
“除了那个？”楼毓天冷哼，“你们觉得，除了那个，你们还能给我什麽？哦，对了，事先说明，我对女人没兴趣，所以你就不要自我‘牺牲’了。”“牺牲”两字咬得很重。
“毓天！”妻子被羞辱了，孙承悦的脸色沈了下来，声音也提高了，“你在说什麽？”
“我说什麽？”自嘲的笑了笑，这个白天还在对自己温柔体贴的人，现在却在……一切都是假的啊，摇了摇头，罢了，“我只是想知道，贤夫妇一起跑来我这里到底要做什麽？这麽晚了，如果没有什麽想说的话，我要休息了。”
咬了咬牙，孙承悦握紧拳头看向妻子柔声道：“晓霞，你先回去吧。”
“承悦……”明白丈夫心意的於晓霞一脸惊慌地看著他，“不，不行……”
“想想宁宁吧。”孙承悦无奈的叹了口气，为了儿子，他这个作父亲的只能这样了。
“承悦……”抱著丈夫的腰，於晓霞哭得痛苦，为什麽，为什麽是他们的儿子得了这种病？为什麽现在唯一能救他们儿子的人却对她的丈夫有著爱意？为什麽……
冷眼看著面前的两人给他上演的夫妻恩爱伦理悲情剧，楼毓天的心就像被人拧著一样的疼，为什麽？为什麽他们要哭的那麽伤心？被骗的是他，被伤害的是他，他还没有掉一滴泪，他们又凭什麽哭？明明是他们计划好的来欺骗他的感情，可为什麽反而他们像是被害人？
温言哄走了妻子，孙承悦在周文强不解的目光下又返回了二层楼毓天的房间，一脸惨白地看著坐在床上的人：“……”张了张嘴，却发现口干的什麽都讲不出来。
“孙承悦。”楼毓天低沈的声音在房间里响起，只是念著这个人的名字，却觉得满口的苦涩，“在你的眼里，我是不是一个只有下半身在运转的人？”只懂得尊从自己的感觉，不会用大脑的笨蛋？所以他才会想出这麽个方法来让自己上套？
“不是。”能够在不到三十岁的年纪成为楼氏的总经理，成为国内外知名的企业的人，绝对不是一个只懂得欲望的情色人士，只是……他知道楼毓天对自己的感情，不过自己从不放在心上，因为他爱的是女人，所以对於楼毓天从来没说出口的感情，他也只是心领神会，从不说出来。那麽，楼毓天又怎麽会干干脆脆地为他的儿子捐骨髓？
可是，看到楼毓天今天的表现，他知道，自己还是错了，没有人可以原谅一个欺骗自己感情的人，楼毓天也是个人，所以他也不会原谅自己的。
“脱衣服。”冷冷的声音穿透孙承悦的思绪，让他打了个寒颤，猛地抬起头来。
“怎麽？我说的中国话你听不懂吗？”楼毓天残酷的声音一下一下敲著他的心。
为了宁宁，一切都是为了宁宁！咬紧牙关，孙承悦深深地吸口气，开始缓慢地解著衣扣。
冷冷地看著眼前这个男人的如同龟速的动作，楼毓天紧抿著唇，一言不发。衣服渐渐地减少，而孙承悦的动作也更加的缓慢了，当只剩下内裤时，他实在没有勇气再进行下去了。
“怎麽？就这点勇气吗？还是说，你就只能为你儿子做到这个地步？”
楼毓天冰冷的语调反而让孙承悦鼓足了勇气，将那最後的障碍也去除了，有些瑟缩地站在楼毓天的面前，因为巨大的羞耻感而闭起了眼睛。当感到一只微凉带点汗的手轻轻地抚触到孙承悦的脸庞时，他反射性的一颤，很快地，那只手收了回去。紧接著，一个温暖而柔软的物体覆在了他的唇上，令他的脸色更加惨白，整个身体也止不住地抖了起来。
因为自始至终，孙承悦都紧闭著双眼，所以他自然也没有看到楼毓天眼里深深浓浓的痛楚。只是在他的唇上厮磨了一小会儿，那个物体便飞快地离开，徒留一丝冰凉。
“出去！”楼毓天的低喝让孙承悦惊地睁开了眼睛，不解地瞪视著他。
“毓天？”怎麽了？为什麽？孙承悦真的不懂了，他明明已经决定牺牲自己了不是吗？
“我说，你现在立刻穿上衣服离开我的家，如果我从浴室里出来之後，还看到你的话，你就等著给你儿子准备後事吧！”说著，楼毓天走进了一旁的浴室。




爱上了穿衬衫的你16

十六、
“文强，你今天就在我那待著吧，帮我照看一下王威。他今天不上班，我帮他请假了。”这是肖楠启周一上班前把周文强带到隔壁自己住的房子里时说的话。
“哦，那个，楠哥，你没事吧？”看肖楠启一脸春风得意的样子，不像是有过宿醉的样子啊。难道说，楠哥他，和一般人不一样？喝醉了之後，第二天不会难受？
“啊？没事没事，我一点事都没有，我很好。我要走了。BYE！”肖楠启笑得开心无比。
“哦，楠哥再见！路上小心。”老实的周文强点点头不再询问什麽。
“你笑得真恶心！把嘴闭上吧！”肖楠启刚坐到车子里，就遭到楼毓天恶毒地挖苦。“我还不知道你这麽渴望被小警察压！被他压倒，你就这麽开心吗？”
“NONONO！！”肖楠启摇著一根手指，“你以为王威今天为什麽会请假？昨天为什麽我们都没有出现在你家吃饭？”压倒他？开什麽玩笑！让他再“回炉”练一百年再说吧！
熟练的启动车子，楼毓天一扬眉，“我以为那是因为你因为不甘被压而打了他。”
“哼！我才没有那麽暴力呢！”肖楠启笑得更甜，“我只不过好好的、美美的吃了顿大餐而已。”啊~~~回忆回忆……真是美好啊！！要不，改天再喝醉一下试试？
“对了，”甜蜜的回忆过後，肖楠启想到正事，“那天晚上，那人去你家了吗？”
“吱”！汽车猛地一刹车，原来已经到了公司的停车场。“去过了。”楼毓天面无表情道。
“做了？”不理会楼毓天的阴郁，肖楠启边下车边问“具体情况”。
抿紧了唇的楼毓天登上了直达他办公室的电梯，而肖楠启也一侧身挤了进去：“你决定救他儿子了？”换个方式问问总可以吧？不过，以他对毓天的了解……
“那是一条生命不是吗？”没有正面回答，可是也表明了自己的想法。
“毓天，”唉了口气，肖楠启拍拍楼毓天的肩，“断念吧！对他，完全的放弃吧！”他看得出来，楼毓天并没有对孙承悦做过什麽，这麽多年的兄弟了，这一点他还是看得出来的。不然他们以为他那天为什麽会拼命地抢楼毓天的酒喝？那东西喝著又不舒服！
可是，如果楼毓天醉了的话，会做出什麽让他自己後悔一生的事情的话，那他这个表兄弟又怎麽能忍心？他瞧不起孙承悦，虽然是为了孩子，但是，这样欺骗一个爱他的人，这种行为让他不齿！可是，如果楼毓天伤害了孙承悦的话，他会一生後悔。所以，他并不是帮孙承悦，而是，不愿意让这个已经伤痕累累的兄弟再亲手在自己的心上再划一刀。
不过，呵呵……回想起那美妙的一天两夜，肖楠启还是有丝笑容浮现在脸上，王威想翻身？下辈子吧！！虽然自己很爱很爱他，可是，男人嘛，想要什麽还是得凭实力的！
“如果可以的话，我也想啊。” 楼毓天苦笑道。可是，感情这种东西有可能说断就断吗？如果那样的话，他也不用痛苦这麽久了不是麽？他也不想总是陷在一段无望的感情中啊。
“相信我，毓天，一定会的！！”心疼地看著楼毓天那样痛楚的表情，肖楠启给了他一个大大的拥抱，楼毓天也感动地回拥他。可是，就是这个时候，“叮”的一声，电梯门打开了……
“啊！”一声女性的尖叫，吓了正沈浸在亲情温暖中的两个人一大跳！
“叫什麽叫！”背对著门的肖楠启转过身来冲著那个尖叫的人发怒，想吓死他吗？
“对、对不起，肖经理，对不起……啊！总经理！”身为总经理秘书的陈小姐已经被接二连三的惊吓，吓到失去了语言功能。她，她怎麽知道本来想殷勤一下，站在电梯这边等总经理，却看到这男男相拥图，而且，主人公还是财务经理和总经理！
“你站在这里做什麽？”楼毓天皱起眉头，他可不记得秘书的办公场所在这里。
“我，我……”她能说，“总经理，我是特地来迎接您”的吗？想撒个谎，却在楼毓天凌厉的眼光注视下“我”了半天也“我”不出什麽，只得涨红了脸低下头。
“我去上班了。”这个八卦兼马屁女，想也知道她要做什麽，肖楠启没有理她，和楼毓天打了个招呼之後，便从一旁的安全通道下往自己部门所在的楼层。
“如果你现在没有什麽事，去把周三的行程给我看一下，我那天有事不能来，把必须要办的事情向前挪。”不理会秘书的窘迫，楼毓天快步地往办公室走去。
“王哥？”坐在客厅里看著学习资料的周文强突然听到身後的楼梯有响动，回头一看，却见王威双手扶腰步覆蹒跚地从楼梯上往下“挪动”著双腿，他赶忙站起来。
“啊？文强？你过来了啊，快坐下，你的脚又不方便。”一见到有其他人在，王威赶紧收起了他刚刚的“孕妇状”，挺了挺腰，暗自咬著牙，以正常的步伐下了楼。
“王哥，你不舒服就躺著吧，楠哥已经帮你请过假了，你是不是饿了，现在也快中午了，你想吃什麽？”他昨天本来已经准备了那三个人今天的午饭，可是看王威那个不舒服的样子，似乎是吃点清淡的比较好。“嗯，有没有什麽不能吃的？”
“没有，文强，你别担心，我什麽都能吃。”而且是越多越好！呜……他现在就是饿的出来觅食的啊。除了肌肉上的酸痛以外，他现在饿的已经全身发虚了，极需食物啊！！！
“可是王哥，”周文强面带难色，“楠哥说，你现在只能吃些粥一类清淡稀点的东西。”这是肖楠启临走之前再三嘱咐他的。──“他大便干燥，可以最近有些上火，上厕所都很痛苦。你别在他面前提起。”这是肖楠启伏在他耳边说的。想是怕被楼先生听到让王威没面子。
他当然知道，王哥也是很爱面子的人，怎麽能让人知道他，那个，那个如厕不便呢？
王威脸上的肌肉一抽一抽的，楠楠到底和文强说了些什麽啊？看他那个同情的表情就直让他犯怵。他当然相信肖楠启不会和周文强提到他们床第之间的事，可是……
“王哥你放心，等你好了，我再好好给你做些东西吧。”王威发红的脸色，让周文强反而不忍心地开口安慰。可怜的王哥，他知道他的痛啦！当初高考前，他上火，也有过这种痛。
“我……唉……那个文强，你脚不方便，要不，咱们叫外卖吧。”有苦难言就是说他吧？
“不用不用，一会儿就好了。我吃面，你喝点粥，”看王威著急的样子，他马上又加了一句，“你放心，我给你熬的稠点。王哥，你要忌口啊，等你好了，想吃什麽都可以。”
“我知道了。我扶你去厨房？”他们家的厨房自打搬过来之後，也有用过那麽几次，当然，不是周文强过来给他们做，就是他早上起来热点现成的东西。
“不用了不用了，你坐下吧，要不就在沙发上躺会儿，我自己能行。”看王威刚才的样子，他绝对有理由相信相较於自己脚不方便，王威更不舒服。
很没有形象地靠在沙发上，王威郁闷极了！！他也是男人啊！！为什麽总是下边的那个！！那天晚上，本来气氛很好的，光滑溜溜的肖楠启，就好像一条银鱼一样，被他抱到床上的时候还是那麽的可爱听话，一任他为所欲为，可当自己的手抚上他那和本人完全不吻合的欲望中心时，那人好像马上就清醒了过来，警惕地看著他：“你要干嘛？”
“楠、楠楠……”他咽了咽口水，这个时候的肖楠启真的好诱人啊！！“让我在上面一次吧，我也是男人啊！！”呜……这些年他还从没有在上面过，没有尝过“攻击”的快乐啊。
“男人啊，我当然知道你是男人。”回拥著王威，肖楠启笑得暧昧极了，“我怎麽会不知道？谁说你没在上面过？好多次你都是坐在我‘上面’啊。”
“楠楠，你知道我在说什麽。”郁闷郁闷，绝对不要去回想，他在“上面”的时候。“大家都是男人啊，你爱我吧？”啊！！！连这麽不要脸的话都说出来了，楠楠啊，你要答应啊！
“我当然爱你！”邪邪地扬起唇角，用力地吻上那人耳垂後那一小块地方，很满意地感觉到身下的人一阵颤栗，“不过，你也说了，大家都是男人，既然是男人，当然要用实力说话了，这样吧，如果你今天能把我压到身下，我就答应你！”
“真的？”王威眼睛一亮，今天可真是个好机会，肖楠启喝得全身软绵绵的，他可滴酒未沾！如果这次还压不倒他，那，那，那他以後就什麽都不想了！
“当然是真的，我什麽时候骗过你吗？”说著肖楠启开始吮吸著那片小小的耳垂。“不过说好，胜的那方有权利想做多久做多久。”哼哼，别怪我没有提醒你。
“没问题！！！”他想亲爱的楠楠也不是一天两天了，努力啊！！
事实证明，虽然我们的警察同志很强，但强中自有强中手，肖楠启虽然在他们眼里是喝了个烂醉，但还是强人！从而也垫定了王威永远作被抱的那一个的坚实基础。
那没有天日的两夜一天啊！王威是欲哭无泪啊！腰已经麻到无知无觉，刚刚如果不是被那股饥火顶著，他连楼都下不来啊。可是，还只能吃流质食物──那里虽然没有破，但也已经又红又肿了，如果他真的那个的时候……真的会血流成河啊…………
而且，最最让他郁闷的是──“多亏你给我洗了个澡，让我清醒了过来。我不管喝多醉，只要洗个澡就会清醒过来了。”这是肖楠启在“吃饱喝足”之後和他说的，原来，老人们的那句话真的是经典──自作孽，真的，不可活……
“王哥，饭好了，你……王哥？你怎麽了，不舒服的厉害麽？要不要去医院？”周文强刚从厨房里出来，就看到王威一脸悲痛欲绝的表情，著著实实吓了他一大跳。他本来是想要王威帮著拿一下饭的。毕竟他这一跳一跳的，端著那些汤汤水水的东西很容易洒出来的。
“没事没事，饭好了？我去帮你拿。”赶紧收回那些四处飞舞的思绪，王威慢慢站起来向厨房走去。身後电话扔在茶几上的手机又响起了巨大的火车轰鸣声。
“文强，你帮我接一下。”他实在不想再扭动腰身了，难受啊。而且，嘿嘿，还可以趁文强接电话的时候捞点干的吃吃，开玩笑，光吃粥？饿死他算了！
“哦，喂？”周文强没有想太多的听话的跳了过去，接起了电话。
“文强？是你啊，王威呢？”电话那边是肖楠启，中午了嘛，总得问问情人起床了没？
“楠哥啊，王哥去帮我端饭去了，我脚不方便，不能端。”乖小孩诚实的回答。
“哦，是吗？你们中午吃的什麽啊？”他现在在楼毓天的办公室，边吃边打电话。
“哦，我自己煮了点面，我给王哥熬的粥。楠哥，王哥真的不用去看医生吗？”
“呵呵……不用不用，他休息一天就好了，不然，你去问问他，看他去不去？”那个脸皮薄的人，打死他也不会去医院的。肖楠启脸上露出笑容。
“人家都说饱暖思淫欲，你这才刚开始吃，就思上了麽？”楼毓天看著肖楠启那暧昧的笑容，不由得开口挖苦道。“不过那个家夥也太笨了点，难怪翻不了身。”
“好，行，我知道了，你们吃吧。”肖楠启挂了电话之後，朝楼毓天翻了个白眼。“我还不知道你？不就为了我抢你酒喝的事才窜掇的让他翻身嘛。”
“哼。”楼毓天脸色难看地不答话，从鼻子里哼了一声。
“毓天，你喝酒没关系，但是……”他醉了的样子，只有自己见过，那可真不是用恐怖来形容就可以的了，所以肖楠启才拼了命的抢酒喝啊。只是，这个醉了之後什麽事都不晓得的人当然不知道自己做过什麽的人不愿意领情罢了。“还有，你周三，真的要……”
“嗯。”喝下最後一口汤，楼毓天点头，“我已经决定了。”




爱上了穿衬衫的你17

十七、
周文强知道楼毓天要“住几天院”的时候，已经是周三的上午了。是肖楠启告诉他的。
“楼先生，哪里不舒服吗？”昨天晚上他回来的很晚，今天一大早就离开了，连饭也没有吃，他生病了？周文强有些惴惴不安地问著肖楠启。
“没有，呃，他是帮别人一点忙，文强你别瞎担心了，对了，你今天熬点汤，如果他能吃东西的话，我下班回去拿著带到医院去。”肖楠启在电话里叮嘱著。
“楼先生他在哪个医院？我去行麽？”周文强的语气很急，急得让肖楠启一怔。
“文强？”在他的印象里，周文强一直都是一个性子不快不慢，很从容的孩子，什麽时候语气这麽急过？他可不认为以楼毓天的性格会让别人那麽担心他。
“那个，楠哥，你上班累一天了，还要再去医院守著，王哥会心疼的。”
“守著？谁说我要守著？”楼毓天又不是不能动，需要别人照顾。
“可是，楼先生他不是住院了……”都住院了呢，还不需要别人守著照顾吗？
“我都说过了啊，他不是因为生病住院，他是要去医院帮人家忙，所以住两天。”
“可……”他还是不放心啊，“楠哥，楼先生到底在哪个医院啊？你带我去好不好？”
无语地朝天翻了个白眼，“好吧，你的脚也该换药了，顺便就去看看他。”
“你怎麽也来了？”楼毓天皱了皱眉，看到跟在肖楠启身後，一跳一跳进房间来的人。
“啧！怎麽说话呢！人家文强担心你啊，一听说你住院，马上要求过来看看你，你那是什麽态度啊？”肖楠启一瞪眼，接著放松神情，“什麽时候做？”
“明天。”楼毓天喝了口汤，“然後休息两天，周日就可以回家了。”
“楼先生，我留下来陪你吧。”打量完这间豪华的，比一般住家还舒适的病房，周文强开口，“不管怎麽说，您是在住院啊。”而且，怎麽看，怎麽觉得楼毓天的脸色不好看。
“没必要，我又没生病，你回去吧。”他又不是七老八十了，还需要人陪？
“可是……”知道楼毓天一向是说一不二的，周文强看向肖楠启。
“这样吧，明天等他做完之後，我们再过来看看，如果有必要的话，你就留下？”文强那个眼神好可怜，就好像被主人遗弃的小狗一样，肖楠启不得不再次开口。
“哦。”既然肖楠启都这样说了，周文强也不能再坚持，只得顺从的点了点头。
“我在这里的事不要让别人知道。”他不想搞得人尽皆知。
“我知道，你不是告诉你那个秘书说你有事出差了吗？”他哪有那麽傻，跑去和别人说。“时间也不早了，我们要走了，你自己一个人小心一点吧。”他这做总经理的好命地躺在这里，自己这个拿人薪水的财务经理可是明天还要上班呢。
正当他们准备离开的时候，病房的门被人从外面推开了，周文强好奇地看向外面，只见进来一个他从来没见过的男人，他身後跟著一个穿著白衣的女大夫。
“孙承悦？你们来干什麽？看看人在不在？”见到来人，肖楠启很不客气地开口道。
“楠启，你别这样。”男人脸色有些难看，“我，我们只是来谢谢毓天。”
“等做完手术再说吧，现在谢什麽？还不知道排不排斥呢。”对孙承悦，肖楠启其实并没有太多的不满，可是，现在，他却很痛恨这个男人，为了达到自己的目的，欺骗一个深爱著他的人的感情，这种男人，这种男人，嗤！他实在是不屑与之面对。
“如果是那样，我们也认了，毓天，真的很谢谢你！”一旁的於晓霞开口，轻轻的握住丈夫的手，於晓霞直面楼毓天深吸了一口气，“我知道我说什麽都无法弥补你受到的伤害，用句老话来说，大恩不言谢，你这个恩情，我们夫妻记下了。”
无语地看著於晓霞，如果他喜欢女人的话，是不是也会对这样的女人动心？楼毓天抿著唇，将喝完汤的碗递给一旁有些发呆的周文强，然後开口道：“你们回去吧。”
“听见没，让你们走呢。”肖楠启瞪著孙承悦，这个没用的家夥，就会躲在老婆身後！
“楠启，我是说你们回去吧。”楼毓天看著自己的兄弟。
“什麽？”肖楠启一转身看向楼毓天，“我们走？你让我们走？楼毓天……”
“时间已经不早了，你不看看外面天都黑了。”楼毓天无奈地摇头，他那是什麽表情？咬牙切齿的恐怖死了，好像是自己背叛了他似的，只不过是让他们早点回去休息而已啊。而且明明刚才他自己也提出说是要走了啊。“你们明天再来吧。”安抚一下，安抚一下。
“好吧，那我们明天再来看你，你自己好自为之。文强，走吧。”知道再待下去也没什麽意思了，肖楠启扶著周文强离开病房。
“楠楠，我调动工作了。”两个人一回到肖楠启的家，就看到王威坐在沙发上正啃著他从KFC买回来的外带全家桶里的鸡肉。见两人回来的头一句话就是这个。
“调工作？你要调哪里？”肖楠启眯起了眼睛，如果敢给他调到山高皇帝远的地方……
“嘿嘿，就是在你们公司对面的那个市局啊，我进刑警队。”今天刚下的调令呢。王威放下鸡腿，擦了擦手。这不，为了庆祝，他特地买了这个来吃。他喜欢吃这个啦。
“所以你买这个来庆祝？”戳戳那还热热的桶，“你知不知道这个是垃圾食品？”
“……”所以他才想趁他们回来之前赶紧“解决战斗”的啊，谁知道他们回来的这麽早。
“怎麽会突然想起调你？”顺手拿了一块鸡块递给周文强，“文强，晚上不用做饭了，就吃这个吧。咦？你怎麽脸色这麽差？”在灯光的照射下，他才发现，周文强的脸白的可怕。
“文强？你怎麽了？哪里不舒服吗？”王威也挨到周文强的身边担心地问道。
“没、没事。”似乎刚刚还在恍惚的周文强被王威这一叫才回过神来，勉强地笑了笑。
“怎麽没事，看看你的脸色那叫没事吗？你是不是脚疼，还是怎麽回事？”
“没，真的没什麽的，我只是有点累了，楠哥，王哥，那个我回那边先休息了。”仍是苍白的笑著，周文强边一跳一跳地往大门口的方向跳过去。
他想问肖楠启，刚刚那个在病房里的陌生人是不是就是他们口中的孙先生？他听到肖楠启叫他的名字了，应该，错不了吧？那位先生真的，很体面呢。而且，他有偷偷地注意楼先生，从那位孙先生进门之後，楼先生的表情就很僵硬，虽然他装的很无所谓，但是自己就是能感觉的出来。那位孙先生，就是楼先生一提起便会一脸温柔的人吧？可是，他有妻子了啊。
“文强，你小心一点！”随著肖楠启这一声叫，周文强回过神来，却发现自己已经无法避免地撞到了大门上，发出了“咚”的一声好大的声响。
“哎呀，文强，你怎麽了，没看到路吗？”王威走过去扶起了他，却赫然发现他一脸的泪水。“文强？你怎麽了？哪里不舒服？这麽疼吗？怎麽哭了？”
听到周文强哭了，肖楠启也赶忙走了过去，关心地问：“文强，脚疼的厉害吗？还是哪里不舒服？你别哭啊，到底是怎麽回事？”相较於王威，肖楠启是第一次见周文强哭。
“没事没事，只是疼得有点厉害！”用手胡乱地擦了擦脸，周文强暗骂自己不争气。
“真的没事？那你还哭？”肖楠启一脸的不相信，他的印象里，周文强不是爱哭的孩子。
“真的没事，不好意思啊，楠哥，你别笑我，我这个人最怕疼了。”周文强打著哈哈。
“这样啊，那王威，你扶文强回去吧，别让他的脚再沾地了。”肖楠启吩咐著。
这一夜，周文强数了一晚上的羊，还是没有睡著，他失眠了，眼前总是晃著孙承悦的样子，和楼毓天在提到他时的一脸温柔表情，以及在病房中一脸的僵硬。
那个看上去像是孙先生妻子的人说什麽“大恩不言谢”，楼先生这次住院和他们有关吗？到底，是怎麽回事啊？他好想知道，可是，自己却只是一个小小的，小小的“保姆”。一想到这个，周文强的心里就一阵阵的绞痛，痛得让他喘不过气来。
王威上任第一天，就遇到一起交通肇事逃逸的案子。本来这交通上的事应该归人家交警部门管，可那个倒霉的家夥在撞了人之後，却逃跑了，当然就转成刑事案件了。
可是，那个人不是一般的倒霉，肇事的那个地段，正好有三辆交警的摩托车在那边停著，他这一跑，前後三辆车追著，没开出一千米，就让人家给堵了回来。虽说是堵了回来，可也是逃逸了，所以还是给扔到刑警队这边了。其他的人都去破一件“省市领导极为重视”的大案去了，只有王威这个今天才来新报到的人在，所以就由他接手了。
可当人进来之後，他却著著实实的愣了一下：“你……”怎麽会是她？
“怎麽是你？”来者的气焰嚣张到让人觉得她才是审人的那个。
“咦？威子，你认识啊？朋友？”一旁比他先进市局的警校校友好奇地问道。
“呸！谁和他是朋友！”肇事者头一扬，一脸的不屑，“我才不会和变态是朋友！”
“你老实点啊！”没见过这种女人，犯了事到了这里还嚣张成这样？不收拾收拾她，她就不知道她到的是什麽地方！骂王威是变态？王威可是他们那届有名的好人呢！他们那届的人，一提到王威，谁不竖大姆指啊？就连他自己还受过王威的帮助呢。
“哼！”女子一屁股坐在凳子上，“我告诉你们，我什麽都不会说的，等我的律师来的我才会开口，我有权保持沈默！”一甩头，便什麽话也不说了。
“切！那我还说‘你所说的一切将成为呈堂证供’呢！看电视看多了吧？你用得著辩解吗？你开车撞人又跑了，几十双眼睛看著你呢，那个被你撞的那个人现在还在医院急救呢。”
“我怎麽知道他会突然跑出来！说不定还是自杀呢！”女子沈不住气的开口。
“你这是什麽人啊！威子，先把她关起来再说吧。让她冷静冷静。口供一会儿再做。”
“哎，好。”王威有点头疼地答应了，见女子被同事带走，他拿起一旁的电话。
“喂？”正在和一堆数字作战的肖楠启接起了电话，“哪位？”
“楠楠？是我。”捏了捏眉心，王威开口，“那个，有点事要和你说一下。”
“什麽事？”难得听到王威这麽严肃的语气，本来想调笑的心思也没有了。
“那个，楼先生的妹妹，就是那回去咱们家的那个楼小姐，她到我这里来了。”
“什麽？！那个女人又去找你的麻烦了？该死的！”肖楠启猛地站起，让一旁进来的秘书吓了一跳，从没见肖先生这麽大的火气呢。眼眉都立了起来。
“那倒不是。”暗骂自己表意不清，“是她犯了事，被我们的人带进来了。听说是她肇事逃逸。”赶紧说出来，别让肖楠启脾气一上来也跑过来。
“噢。”一听王威急急地说完，肖楠启反而安心地坐了下来，“她被抓了啊，迟早的事。”
“楠楠！”有些哭笑不得，“她好歹也是你的亲戚，你就不著急吗？要不要告诉楼先生？”
“亲戚？我姓楼的亲戚这边，只有毓天才是真正的亲戚，那个女人和我没有任何的关系！”她也不过是那个女人带来的拖油瓶！“没必要告诉毓天，他不会管的。”
和王威又随便说了两句之後，肖楠启放下了电话。楼毓珊那个女人开车撞人？哼，他为什麽要管？想归这麽想，但他仍是拨通了母亲的电话，告诉她这个消息。但是楼毓天那里，他是绝对不会和他说的，他今天还有手术要做，不知道怎麽样了？
临下班的时候，他给王威打了个电话，从他那里了解到，本来是一场很简单的交通肇事逃逸案，现在却闹的不可开交。楼毓珊的父母已经带著律师去了，气势汹汹地要求保释楼毓珊，并且扬言不管对方要多少钱都可以。可是被撞的那方却也不是好惹的，虽然本人只是个小小的软件工程师，可是他们家里却是世代中医，到了他弟弟这一代更是厉害，给省市甚至是中央的领导都看过病，而且都看好了。人家一听自己的哥哥被撞了，能不急吗？本来就是铁板钉钉都是肇事者的错，可是对方又是那种嚣张的态度，他们坚决要求立案处理。而且从快从重，不然……虽然人家下面什麽都没说，可那语气，那神态绝对是背後有硬硬的靠山啊。
世代中医？兄弟两个？“王威，那个被撞的人叫什麽你们知道吗？”
“知道，伤者姓沈，叫沈君慈。”王威拿著一旁的笔录，念著上面的名字。




爱上了穿衬衫的你18

十八、
对肖楠启而言，他打电话给母亲并不代表要求母亲帮“那边”的人，而是告诉她那个楼家人，或者说是母亲的兄弟最珍爱的女儿又闯祸了。对肖母楼若叶来讲，楼毓珊是她最不喜欢的没血缘的亲戚之一。这个电话打过去，她八成又会给自己的兄长递点凉话了。
“沈君慈？你确定他的名字没念错？”肖楠启再次核对。
“没错。”楠楠真是的，当他小学没毕业吗？那三个字又不是很难，“他的名字是当时跟在他身边的朋友提供的，并且伤者随身携带的证件也证明了他的身份。”
“他的伤势怎麽样？现在住在哪家医院？”如果真的是他，那就有好看的了。
“据说伤势挺严重的，就住在毓天待的那个医院。楠楠，你认识他？”难得见肖楠启对一个“不认识”的人这麽关心的。“对了，毓天的手术做完了吧？”
“什麽毓天的手术？他又没病，那个手术做完了，结果还没出来呢。这个伤者是我上大学的学弟，比我和毓天低了一届。关系还不错。对了，刚刚文强来电话说他已经去医院了，我现在也马上就去医院，你等办完手边的事就给我电话。”
周文强直勾勾地盯著那个躺在床上一动不动，睡得正熟的人。让他在家里等著肖楠启下班去接他来医院，他实在是没有那个耐心，其实，从昨天回到家里，他的眼睛就没怎麽合过，一闭上眼就是楼毓天一会儿温柔，一会儿苍白的脸孔，他实在是放不下心。
从肖楠启的口中知道楼毓天到底是要做什麽“手术”之後，他便决定要好好地给他补一补，是捐骨髓呢！老人们都说这骨髓珍贵著呢，楼先生为了救人，捐这个东西，身体一定会大损元气吧？所以他一大清早就打电话到村里，找到母亲後，便从她那里要来了“周家大补汤”的配料和方法。“文强，你问这个东西的做法干什麽？这可是从你太姥姥那里传下来的，给男人补身子用的呢。你身子不好？你要小心啊，这东西如果不是大虚，别用，太补了。”
本来这个汤的作法是她们家代代传给女儿用的，在女儿出嫁那天，当妈的口授给女儿。可惜，周文秀对这做饭熬汤根本是不屑一顾，更别说这“特殊”级别的东西。没想到女儿没传到，反传给了儿子，算了，强子问这个肯定是有用，小秀反正也不稀罕。
折腾到下午三点多，那锅“传说中”的汤终於熬好了，周文强小心翼翼地装好之後，奢侈了一次，打电话叫来出租车──没办法，他的脚还没好到可以自己去公车站牌。
进了楼毓天住的病房之後，人还没有回来，护士告诉他人得到快四点左右才能从手术室出来。紧张的等待之後，楼毓天被推了进来，只是──“护士，他为什麽听不到我说话？”
“麻醉还没有醒呢。等他醒了你按一下这个铃。”对待头等病房“住户”的家属，护士们也是非常之客气温柔的，更何况这孩子，声音可爱的不得了。
“哦，谢谢。”周文强以客气的笑容送走护士，然後就怔怔地看著沈睡著的楼毓天。
好像，是第一次吧？第一次这麽近的距离，这麽静的环境下，自己可以这麽肆无忌惮地盯著他看。第一次见到他的时候，就让他心里一沈，为什麽会有人长得这麽骄傲？骄傲的让人无法直视。然後，他想都不曾想过，会和这个人住在同一个屋檐下，成为他的“保姆”。本来，他一直以为，自己只当他是“雇主”，了不起，再加上是王哥和楠哥的朋友，可是，那天晚上，那天晚上的那个情景，那个让他一夜未曾好眠的情景，却让自己发现，原来，自己，可能，大概是……之後他一直告诉自己，是因为自己是年青人，而那晚的灯光很怪异。
本来已经平静的心，却在知道了孙承悦这个人之後，骤起波澜，那种闷痛，那种让自己手指尖不住发抖的心情，实在是不好再自我欺骗了。之前的可能、大概，已经被确定代替了。不经意间从护士私底下的聊天中，他已经知道了，那个孙先生已经有妻有子，而楼毓天这次的住院，就是为了那位孙先生的儿子。
怎麽那麽傻啊？还是该说，这个看上去很骄傲，不把任何人放在眼里心上的人，其实是最心软，最温柔的人？凝视著那略微有些苍白的脸庞，覆盖著那双骄傲眸子的眼睑，周文强的手，禁不住诱惑地伸过去轻触那长长的睫毛，在被触碰的人抖了一下眼睛时，又飞快地收了回来。像是偷吃到糖果的小孩一般，周文强弯起了唇角。
顺著眼睛，再往下看，挺直的鼻子，略薄的唇，淡淡的粉色，却有些干，是因为没有喝水吗？歪著头想了想，拿起一旁的水杯，回想在电视里看过的场景，用手指充当棉棒，沾著水，轻轻地碰著那一抹淡粉。竟是那麽的柔软……这是周文强唯一的感觉。粉粉的、软软的，就好像当年过年的时候，娘给他吃过的，他印象中最好吃的软糖一样。那甜蜜的滋味……
“文强……”一声压抑的低唤，让周文强从对软糖的回忆中清醒过来。清醒是清醒过来了，却赫然发现自己居然，居然……在亲吻那个躺在床上熟睡的人。
一惊之下，猛地坐了起来，惊惶失措地看著门口同样吃惊瞪著自己的人：“楠、楠哥……”
“你，你……”你了半天，肖楠启却说不出话来，只是吃惊地瞪著周文强，手里的东西也掉到了地上。怪只怪这头等病房的门轴润滑的太好了，他推门的时候竟然一点声响都没有，没有惊动里面的人，却也让他看到，嘿嘿，如此养眼的一幕。
先是涨红了脸，接著脸上的血色又尽失的周文强，咬了咬下唇：“对不起。”
“啊？”肖楠启已经恢复了平静，却被周文强这声比蚊子叫大不了多少的道歉弄得失笑起来，“你对不起我什麽啊？你吻的又不是王威。怎麽样？味道如何？”
以为肖楠启会勃然大怒，以为肖楠启会骂他，再不然，也会很痛心疾首地责备自己，可是，却没有想到，他竟然会说出这麽一句，问出这样的话来的周文强当场傻了。
“楠、楠哥……”小心翼翼地过去帮肖楠启把东西捡起来，周文强低声地开口唤道。
“什麽事？”走到楼毓天的床边看了看那个熟睡的人，飞快地出手捏了一把毫无抵抗能力的人的脸颊，然後笑眯眯地回头看著身後那个忐忑不安的人。
“你不生气吗？”态度差太多了，差到，让他心跳加快了不止一倍。
“生气？我不是说了吗？你又没有吻王威，我干麽要生气？而且你还没有回答我的问题。”说著，凑到周文强的面前，都快鼻子顶住鼻子了之後道，“味道如何？”
“味、味、味道……”被肖楠启暧昧的问题问得快成关公的周文强连话也说不完整了。
“是呀，味道如何？你别告诉我，你不知道哦，我可是看到你一脸陶醉的样子。”
“软、软软的。”结结巴巴地回答，真的是很软呢，比手指的触感还要软。
“啧，文强，我是问味道、味道啦。你说的是触感，你不知道这两个词的差别吗？”
“味道……”粉红色的软糖……“甜甜的……”软软甜甜的软糖。
“甜？哈！”肖楠启刚大笑出声连忙用手掌捂住嘴，忍了半天，才喘匀气，“你说甜甜的？”
“唔……”不知道为什麽好笑的周文强低下头，在他看来，肖楠启是已经怒极反笑了。
“文强，你和我出来一下。”说著，肖楠启率先离开了病房，而周文强自然是紧跟其後。
“楠哥……”到了转角没人的地方，周文强仍然是“低头认罪”状。
看著周文强这个样子，在心里暗暗叹了一口气的肖楠启收起所有戏谑的表情，一脸的认真：“你知道你刚才在做什麽吗？你知道你这麽做的意义吗？”
“对不起，我错了。”周文强盯著自己的脚尖，他不该也不能妄想什麽的。
“为什麽道歉？你错哪里了？”听周文强一个劲的道歉，肖楠启的表情反而越来越难看。
“我，我不该偷吻楼先生的。可是，”用力咬了咬下唇，周文强猛地抬起头来，“我真的喜欢他的。是真的！是因为喜欢，才亲了他的。不是因为他有钱，才……”
挥手打断周文强的未尽之语，肖楠启认真地看著他：“我知道。只是，文强，你还小，根本不懂什麽是感情， 也许，你只是把对他的一份感激当成爱了。”
“我已经二十了，楠哥！呃，好吧，虚岁二十。可是，我懂，我懂什麽是感情！我不会把感激当爱的，如果说感激，我更感激王哥和你，可是，如果说喜……爱的话，只是他。”
“他是男的。虽然你不排斥这种感情，但是，你不是天生喜欢男人吧？如果过两年，你发现还是女人适合你，那个时候，你就会对现在的话後悔莫及的。文强，感情的事，是不能随便的。不然的话，受到伤害的那一方，很有可能会痛苦一生的。”
“我不会後悔，楠哥，只要是我决定的事，我都不会後悔，当初撕了大学的通知书我不後悔，现在，爱上楼先生，我也一样不会後悔。就像你说的，我不是天生喜欢男人，所以，我只喜欢他一个，只爱他一个人。虽然我年纪不大，但是我从来不认为感情是可以随便的。”
夕阳的余辉从旁边的窗子透了进来，盖在周文强的脸上，让肖楠启突然觉得，眼前的这个男孩，不，应该，是男人，是可以相信的──虽然以前他一直都信任著这个人，但是，现在，他们之间不是大哥对小弟的谈话，而是两个男人之间的讨论。
“……所以，楠哥，你一定要相信我，我真的爱他的！！我会努力让自己变强，变得配得上他，我从小都是说到做到的，你，你相信我吧？好吗？”周文强盯著肖楠启。
听著那童稚的声音，肖楠启自嘲的一笑，什麽男人和男人，这个小家夥根本连声音还没变过来嘛。不过，“我相信你。文强，你有没有想过你的父母兄姐如果知道的话，会怎麽样？”
提到了亲人，周文强一顿，是啊，哥哥姐姐虽然不认他，或者是想和他撇清关系，可是父母却对他如珍如宝。“我相信爹娘会明白我的。我会一直求得他们的谅解的。楠哥的父母不就接纳了王哥了吗？”肖妈妈还叫他媳妇呢！
“你说的太简单了，”肖楠启喟然长叹，他的父母是因为接受太多西方的思想以前自身思想本来就开放才会接纳王威的，就算是这样，当初也不是很顺风顺水的，这些他也没必要和周文强说，只是，“你的父母所在的那个山村，似乎还没有开放到能接受同性恋的地步吧？”
“虽、虽然他们可能不如肖妈妈他们思想开放，可是，他们很开通的。楠哥，你放心，我绝对会让他们明白的。”捏紧了拳头，周文强如同宣誓一般。
看著周文强一脸的认真，肖楠启也不再说什麽：“好，我相信你，努力吧。我也会帮你。”拍了拍周文强的肩膀後，突然以非常严肃的表情道：“不过，文强，你一定要答应我一件事。”
“啊？哦，楠哥放心，我绝对不会让楼先生受伤害的。”电视他也没有白看。
“噗哧！”肖楠启没绷住脸，笑了出来：“你看电视看太多了吧？什麽受伤害啊？我要你一定做到的事是──”突然又变严肃的脸，让周文强无端的紧张起来，“一定要当上面的那个！一定一定！绝对要做到，听到了没有？不然的话，我可不帮你！”
死小子楼毓天，成天窜掇著王威把他压在身下，以为他不知道？哼哼，我要让你知道得罪我的下场是什麽。不理会周文强被他的这郑重的叮咛惊呆了的表情，肖楠启笑得阴险极了。
“楠哥……”周文强一脸的为难，“那个，什麽叫当上面的？楼先生本来就是我的老板啊，你要我当他的上级，那怎麽可能？”可怜的文强，还是太单纯了……
朝天翻了翻白眼，他忘了，虽然周文强已经很“懂事”了，可是，还是有些“专业术语”他是不明白的。算了，他也算成年人了，所以他也不算带坏小孩子。就算事後王威知道了，他也可以说，是文强自己问他的──事实上本来就是嘛，所以他也是担负起了教导他人的重任的，语重心长地道：“就是……你们两个人，在做的时候，你要当男人。”
“做？做什麽？我们都是男人啊。”楠哥怎麽说的这麽怪啊？难道楼先生不是男人吗？
苍天啊，不是我太过分，而是，讲得太隐晦了，这小子听不懂啊！难道非要让他讲的那麽明明白白的吗？这可是光天化日之下啊……“就是说……”肖楠启咬牙切齿的样子很吓人。
“楠楠？你们怎麽都在这里？毓天的手术还没有好吗？”两人站的转角，正好是电梯门正对著的地方，所以电梯门一开，王威便看到了这两人。
啧！！这麽好的教育时间就让自己给耽误了。肖楠启一边懊恼一边转过身来朝著王威笑道：“已经完了，我和文强说了会儿话，怕吵到他，所以出来说。”
“哦，那，你们说完了吗？说的什麽？”王威有些好奇肖楠启会和周文强说什麽。
“王哥，我和楠哥在说我……”周文强刚开口却被肖楠启打断了。
“没说什麽，进去吧，那个家夥应该已经醒了。对了，你电话里说那件事难处理让我先来，怎麽这麽快就跑来了？有结果了？”就是接到王威让他先走的电话他才能看到那一幕的。
“沈家不愿意撤诉，要告她，调解无果。”沈君慈的弟弟……很可怕的人呢。




爱上了穿衬衫的你19

十九、
回家的感觉真好啊。虽然只离开几天，不对，应该说，只到医院住了几天，但是一回到家里之後，还是感觉特别好，不为别的，最起码没有了那让他绝对不舒服的消毒水味。
当然，世间上任何事都不可能是十全十美的，比如说──
“文强啊，你的手艺真的是日渐长进啊，对了，昨天王威的夜班，今天你中午去我那里做饭好吗？你们两个人一起吃。记得盯著他吃完，这小子最近好像瘦了。”抱起来都硌人了。
就是这个，就是这个！！肖楠启这家夥就不懂得吃人家嘴软吗？而且每次都抢的连他自己吃起饭来就和灾民一样。这要是让下面的员工看到了，他的面子……最重要的是，他最近看自己的眼神怪怪的，而且有时候那个笑容，啧，真的让人想打寒战。
“楠哥，你把这瓶牛奶也喝了吧。”把牛奶推到肖楠启的面前，周文强一边喝著昨天晚上剩下的小米粥，一边啃著面包。这种奇怪的用餐搭配著实让楼毓天大皱眉头。
“你不喝牛奶？”牛奶是昨天周文强去超市买东西的时候的赠品。想想也很久都没喝过了，所以他提议今天的早餐就牛奶面包加煎鸡蛋好了。
虽然周文强从没做过这种西式的早餐，但热热牛奶，他还是会的，煎的鸡蛋，还好面前这两个人都吃全熟的，所以也没有什麽问题。只是──“嗯，我不能喝牛奶。”
“不能喝牛奶？那你和王威一样从小都是喝母奶喽？什麽时候断奶的？”肖楠启笑的很恶劣，因为不能喝牛奶，所以王威五岁才断奶，著实让他笑话了很久。
“母奶？哦，也没有，听大人说，妈妈生下我就没有奶水，本来说舅妈也生了表妹，而且奶水很充足，可以喂我，可是我只要喝奶就会吐，勉强喝下去，也会拉肚子，换成牛奶和奶粉也一样，所以我从小就是喝小米粥长大的。”
“啊？不能喝奶？那你岂不是身体很弱？”王威那家夥喝母奶，看看有多壮啊。
“嗯，小的时候是很瘦，不过现在好多了。”还记得小时候姥姥心疼地抱著他对别人说“我家强子就是三根筋挑著个脑袋，那个瘦啊，看了都让人心疼”。
“啧，那你一定要好好勤练身体，只有比人家壮，才可以……你知道吧？”朝著周文强眨眨眼睛，用下颌指了指楼毓天。肖楠启下定决心，一定要好好练练这孩子，绝对要让他身强力壮，楼毓天那小子可是很壮的，如果想要压他那绝对要比他还壮才行。
“可以什麽？”见周文强瞬间红了脸，楼毓天好奇地问著，虽然他对答案不怎麽抱希望──肖楠启那家夥一般嘴里都吐不出什麽好话来。
“可以什麽你以後就知道啊，现在就别问了，你吃完了没有？吃完就走人了。”肖楠启很不给面子地拒绝回答顶头上司的问题。两个人收拾完走到门口时，肖楠启又回过头来叮嘱周文强，“文强，王威也不能喝牛奶，你绝对不能让他喝知道吗？”那家夥虽然不能喝牛奶，但如果起来的时候很饿，还是会给他喝下去，然後就会拉肚子。然後……他的福利就没有了……以前不知道这个，还硬让他喝过，结果，因为王威的腹泄，他有半个月都在禁欲……

到了公司，又是新的一天，本来是很愉快的，天气晴朗，空气清凉，早饭饱饱，可是在到了办公室开完早会没有多久，秘书的通报，让楼毓天的脸黑了下来。
“总经理，您父亲来找您。”这是秘书的通报，因为他曾经吩咐过，除了肖楠启之外，任何人要进他的办公室都必须经由秘书通传，然後由他来决定是否请人进入。
父亲？这个词对他来说已经很遥远了，遥远到，他刚听到的时候都有些许怔忡。他来做什麽？不为他那个败家女想办法搞定那起案子，跑到他这里来做什麽？
让秘书请人进来之後，他坐在椅子上看那个明显老了许多的人坐在自己面前的沙发上。
“有什麽事。”冷硬的声音带著不耐的意味，他不想看到这个被称之为“父亲”的人，一点儿也不想，自从，他发现这个人一点儿也不配被称那个名词之後。
“你这是什麽态度？好歹我是你爸爸。你是怎麽教育下面的人的？那秘书怎麽连杯茶水都不知道给送进来？这麽不称职的人你也要？”楼父很不满地撇撇嘴。
“茶水都是给那些有用於公司的人的。你到底有什麽事情？”
“什麽叫‘有用於公司的人’？你的意思是我没用吗？你别为你爷爷把公司越过我直接给了你，你就不知道天高地厚了，我还是公司的股东！！”一直都很火大这一点，那个老头子到底是怎麽想的？他是他儿子，怎麽能为了一个女人就剥夺他的继承权，把公司直接给了这个不孝子？结果搞得这小子现在骑在他这个老子头上作威作福。
眯起泛出寒意的黑眸，楼毓天的语气也冷了下来：“如果不是爷爷，你觉得你还能坐在股东的位子上吗？你到底找我有什麽事情？如果只是来说明你的股东地位，那你可以走了，年底你的股东红包不会少的。”这个人……他连看都不想看他一眼。
脸红了又白，楼父咬了咬牙，忍了忍毕竟是来求人的。“你妹妹的事，我听说处理这件事的是你认识的人。你去和他说说，让他先把小珊放出来，那种地方是女孩子待的麽？”
虽说是求人，但却仍端著父亲的架子，楼毓天当然不吃他那一套。“妹妹？”从鼻子里哼出一声，“我妈只生了我一个，姑姑也只有两个儿子，我哪里蹦出来妹妹了？”
“你，你这混小子，你说什麽？小珊不是你的妹妹吗？阿玉，阿玉还是你的……”
“住口！！你家里的那两个女人和我一点关系都没有！！还有，那个不知死活，不懂好歹的女人在里面待著最适合了。你没胆去求楠启，反而跑到我这里来闹？我告诉你，这是最後一次我看在爷爷的份上给你礼遇，下次，你别想再进我办公室的大门！！”
如果不是那个女人，妈妈会死麽？妈妈都已经那麽的委曲求全了，如果不是因为她，妈妈才不会丢下年纪小小的自己去求死。她还是妈妈的亲妹妹！！！有这种要姐姐命的妹妹吗？
“你，你，你不能见死不救，小珊不管怎麽说，就算你不承认，她也是我的女儿，你有义务帮她！！”楼父站起身来，走到儿子的面前，硬性地命令著。
“义务？我可不这麽认为，我怎麽会对一个不认识的人有义务？好了，如果你想说的就是这些，你可以走了。我非常乐意看到那个女人在牢里坐几年，好好杀杀她的娇气。”
“哼，好，算我白养了你这只白眼狼，连自己的妹妹都不肯帮，老父亲来求你都是这副德性，你以为我非求你不可吗？大不了我去找楠启，他还能不卖我这个舅舅点面子？”大声地吼完，楼父便大踏步地朝门口走去。一边走一边还在“不孝子不孝子”的喃喃著。
可是走到门口，手放到门把上时，楼父的手又僵住了。临行时妻子的话在耳边响起，如果得到不让她满意的消息，他就别想踏进家门半步。虽说现在已经时值初夏，可是夜里的温度还不是很高，更何况他一个上了年纪的人，怎麽可以在外面过夜呢？
肖楠启那个小狼崽子，是绝对不会给他任何的面子的。虽然自己是他的舅舅，可是让若叶那丫头教的对自己一点儿感情都没有。若叶也是，明明自己才是她的亲哥哥，为什麽非要为了一个外人就对自己恨之入骨呢？“血浓於水”这个词她没学过吗？
咬了咬牙，回首看向那个冷血的儿子，楼父从牙缝里挤出话来：“如果，如果你这次帮了小珊，我，我就把你想要的东西给你。”不甘心啊！！可是，又能怎麽样呢？
果然，这句话让已经埋头文件的楼毓天猛地抬起头来直视著他。“你确定？”
“对，没错，如果你能让小珊免了这牢狱之灾，我就把‘那个’给你。”
“你为了那个女人，还真能什麽都放弃。好，我答应你，三天之後你去接人的时候，把‘那个’给我带来，不然，我既然有办法让她出来，就有办法让她再继续待在里面等著坐牢。”
“好，就三天之後，第四天头上我就到那里去等著。”楼父说完，便转身快速地离开了。
中午，肖楠启来到了楼毓天的办公室准备午餐。一边打开午餐的盒子，一边看向楼毓天：“那个……呃……”说话有些吞吐，实在不像他的为人。
“有什麽事吃完饭再说，不然连吃饭的胃口都会没有的。”很明了他想说什麽的楼毓天扬眉打断他的问话，挽起袖子准备吃东西。
赞同地点了点头，肖楠启拿起筷子开动。边吃边上下打量著楼毓天，直到被打量的人实在忍不住地擦了擦嘴，坐直身体看向他：“你到底在看什麽？”从小到大一直腻在一起的兄弟，怎麽说也应该看腻了吧？更何况他现在应该最爱看的人是王威才对啊。
“你今天早上应该心情还算不错吧？”边喝汤边问著让人摸不著边的问题。
“什麽意思？”既然让人摸不著边，楼毓天自然也觉得奇怪。
“是不是你先回答我啊。”卖关子的肖楠启让人看上去很想揍一顿。
“是，今天早上心情很好，无关其他，只是因为天气不错。”一边吃饭一边回答。
“啧啧啧，观察还真是仔细呢。”吃饱了的肖楠启舒服地瘫在沙发上，喃喃著。
“观察？谁观察？观察谁？”慢一步吃完午饭的楼毓天收拾好餐具後──等拿回去让周文强洗──来到肖楠启的面前问道。这小子到底想说什麽？
“哦，文强说过，你的心情如果很好的话，会穿类似天青一类颜色的Davide Cenci的衬衫，所以啊……”肖楠启耸了耸肩，今天的楼毓天就是穿著天青色的Davide Cenci衬衫。
“是麽？他倒观察仔细。”楼毓天貌似不以为意地道，眼底却闪过一丝快到让肖楠启无法察觉的光芒。“好了，已经吃完饭了，你刚才想说什麽现在就说吧。”
“‘他’过来了？让你帮那个女人？你怎麽答的？”肖楠启连珠炮似的抛出问题。
“既然你已经知道了，那正好，找一下王威，让他告诉我那家的联系方式，和主事的人。”
“你真的要管那女人死活？”肖楠启不相信地瞪起眼睛，他可不相信楼毓天有那麽好心。
“拿我妈的骨灰来换，你说，我能不抓牢这次机会吗？”如果不是因为这个女人，他还没有这麽好的机会呢。看样子老头真的让那母女两个抓得紧紧的啊。
“舅、舅妈的骨灰？你提出来的？”肖楠启吃惊地问。
“如果是我提出来，那他肯定不会答应，是他自己主动提出来的。”天知道刚才他真的很想说“想救那个女人？拿我妈的骨灰来换”，可是他知道，如果自己这麽说的话，那人肯定不会答应，反而会拿那个来要胁他。开玩笑，他楼毓天什麽时候受过别人的要胁？
“你行！居然能逼著他自己开出这个条件。”肖楠启摇摇头，幸亏他们是兄弟！
“哼，那也是他逼出来的。”明明已经不爱母亲，甚至可以说，把母亲逼死的人就是他和那两个女人，却硬是把著母亲的骨灰不给他。以前自己问他要过好几次，可是都不知道他藏到了哪里，而且只要自己一开口要，那人肯定会提出种种恶劣的要求来。而自己顾及著母亲的骨灰，也不能对他和那两个女人太过份。不过，风水轮流转，这一次，可是他自己主动提出来的。所以，他再也没有任何可以要胁自己的东西了！！
“受害者是沈君慈。这个名字你还有印象吧？”从一旁的小冰箱里拿出一瓶水来拧开喝的肖楠启提供著最直接的消息，“他现在就住在XX医院，也就是於晓霞在的那家。根本不需要去问王威什麽，直接去找本人不更好吗？听说他已经醒了。”
“沈君慈？你是说？大学时候的那个学弟？”楼毓天脑中浮现中一张略显阴柔的俊美容貌，“呵呵，那个时候，你们两个可是X大双璧啊。”
“去！胡说什麽？只有沈君慈那小子才长得像个女人，我比他男人多了。”肖楠启最恨别人拿他的长相打趣了。想来大学的时候和沈君慈关系很好的原因除了投缘之外，就是他发现居然还有人和自己，不，比自己长像更阴柔，著实让他高兴了许久。
哼，九十九步笑一百步，有什麽可比性麽？“陈琳，我今天下午有什麽安排麽？”楼毓天接通与秘书的电话，得到了“今天下午总经理您没有什麽事”的回答後切断电话。“楠启，你今天下午有事麽？”看向一旁正在喝水的肖楠启。
“唔……现在是月中，事情不是很多，不忙，怎麽，你今天下午就要去吗？”
“对，事情越早解决越好。”接回母亲的骨灰，是他现在最大的心愿，如果，把她接回来，那麽，梦中的妈妈，也许就不会再对著他默默流泪了吧？
“好啊，那我去准备一下，一会儿一块走吧。对了，你要小心他弟弟。”据王威的情报，沈君慈的弟弟可不是什麽好说话的家夥，怎麽大学的时候都没见过他呢？




爱上了穿衬衫的你20

二十、
“文强今天早上你们吃了什麽？”一觉起来，已经到中午，从房间出来的王威一点也不意外地看到周文强正坐在客厅里学习功课，也许是条件反射，一看到他，王威就觉得饿了……
“哦，王哥，你醒啦？我们今天早上吃的是牛奶和面包还有煎鸡蛋。不过楠哥还吃了一碗馄饨。我没喝牛奶，我喝的是昨晚剩下的小米粥。”周文强很详细地介绍了今天的早餐。
“牛奶？”王威皱了皱眉，他不能喝牛奶，据说那是因为他有那个什麽……哦，对了，“乳糖不耐症”。一喝绝对要和厕所亲密不已，楠楠已经严禁他们家里出现牛奶这种东西了。
“嗯，不过楠哥说了，你不能喝牛奶，所以没给你留。王哥，你中午想吃什麽？”
“随便啊，什麽都好，只要能填饱肚子就行了。”这就是他一贯的“政策”。
“那，我们做打卤面吧？吃完之後，我想出去买东西。一些日用品。”
“好啊，正好我也要买些东西，一起去吧。”家中的日用品也该补充了。
“奇怪，怎麽会没有呢？”周文强站在超市的日用品货架前仔细的寻找著。
“文强，你在找什麽东西呢？”王威提著购物篮在一旁问，这小子都上上下下地找三遍了。到底在找什麽呢？篮子里已经放了那些日用品了啊。
“嗯……我在找楼先生让买的那个什麽洗澡用的精油，还有香水。”
“他用的？嘿！傻小子，他用的东西这里不会卖的，得去那买。”
周文强顺著王威手指的方向看去，透过超市的大玻璃，一座金碧辉煌的购物中心进入眼帘。“那里？”周文强瞪大了眼睛，“那里的东西好贵的！！”
上次他到这边的时候，正好看到上面写著什麽“换季大减价”，“一折到三折”，看得他那个惊讶啊，一折呢！！激动地冲进去看了半天，专找写著“打折”的柜台。然後……他晓得了，就算是打了一折，他还是买不起其中的任一一件商品……就算是打了一折，价钱还是贵得让他眼睛瞪得再大不过了，所以这个购物中心在他的心中就是“抢钱中心”。
“唉，人家就是用那种‘贵得要死’的东西的人啊。你以为他和咱们一样啊？”揉揉周文强的头发，这孩子真的是不晓得楼毓天到底多有钱啊？“走吧，去那里买吧。正好楠楠的香水也用完了。对了，你带钱了吧？”那里的东西可不是普通的贵，以他现在腰包的程度，撑死也就够给肖楠启买一瓶香水的，周文强这边他可帮不上忙了。
“带了楼先生给的一张卡……他说，日用品都用这张卡买。”周文强低声道，他从没用过那张卡。一来，一般他都是去菜市场买菜，那个地方，呃……自然是用不著这个东西。二来，就算是在超市，也一般都是买自己的东西，楼毓天一般都不用他买什麽的，而他也很自觉的自己掏腰包，自然也用不到那张卡片，所以那个东西对他来说，还是很陌生的。
“行了，那就去吧。”拉著有些不情愿的周文强，大踏步地走向……收银台，好歹也得把这边的帐先结了啊，不然，那叫偷盗行为啊。
这抢钱，不，是购物中心里的迎宾小姐也是很有眼光的，好歹也在这里一直看著进进出出的人们。看进来的这两个人就不像是可以在这里消费的起的人，所以虽然仍行礼表示“欢迎光临”，但是笑容一看就是打过折扣的，还是一折……
“请问您两位要买什麽呢？”导购小姐也是一脸的淡笑，心里却窝著火，一看上去就不是什麽有钱人，怎麽就偏偏倒霉让她负责引导呢？哼！就等著他们说出那些便宜货时，自己马上狠狠地抬起下巴告诉他们：“这等便宜货，我们这里不卖！”
“呃……我们买的是……”周文强掏出已经用完的瓶子给导购小姐看，“就是这个的精油，还有这种牌子的香水。”真好，人家还是没有白抢钱，居然还有帮忙带路的，可是上回为什麽没有？──原因很简单，上次周文强进这里时，人家的楼层经理不在旁边，这次在。碍著楼层经理的眼神和这个月的奖金，导购小姐也得上来表示一下。
“这……这两种吗？”看著那两个已经用空的包装，不会吧？现在假货也很多的。
“对啊，”周文强点点头，“你知道它们的柜台在哪里吗？”
“我，我带两位过去。”哼哼，肯定是假货，虽然她分辨不出来，但这两个柜台的售货小姐都和她很熟，她倒要看看这两个人拿著这个东西去了之後看到真货的价钱时的表情。
事实证明，脸色难看的是导购小姐和销售小姐。周文强和王威一起过去的时候，她们的心理活动和导购小姐没有什麽区别，其实对她们来说，一个月的工资都未必能买得起一件她们销售的货物，可是，站在这个柜台里，就硬生生地觉得高人一等。
所以在周文强和王威拿著已经用完的包装给她们看的时候，她们的第一反应是──会不会是旧瓶子装新酒？也就是说，包装虽然是真的，但里面的东西……
走出购物中心的时候，王威那个美啊，脸上的笑容比天上的太阳还要灿烂，今天他算是体会到什麽叫做“有钱的就是大爷”了。哼哼，让她们以後再狗眼看人低。
“王哥，你在高兴什麽啊？”周文强有些受不了王威那太灿烂的笑容。
“文强，你没有看到那些女人态度的转变吗？哼哼……”
那些女人的嘴脸周文强不是没看到，相反，这种态度，这种嘴脸，对他而言，早就领教过了，在他还是被称为“民工”的时候，那时候，那个时候……

“你们是谁？”当楼毓天和肖楠启轻轻敲响那个标著“沈君慈”名牌的高级病房门时，开门的是一个戴著无框眼镜表情冷淡的年轻男子。
“哦，我们是君慈的学长，听说他出车祸了，过来看看他。”肖楠启抢先开口。
年轻男子皱了皱眉，看看面前这两个衣冠楚楚，绝对脑门上贴著“菁英”两字的人，不太情愿地侧身让路，让他们进到房门里。“他还在睡著。”
进入病房之後，那个躺在病床上看上去虚弱无比的人立刻映入眼帘。
“君慈，咳，他没有什麽大碍了吧？”放下在外面买来的花篮，楼毓天小心翼翼地问道。
“嗯，他命大，肋骨断了三、四根，险些插到肺里。其他也没有什麽，只不过，落地时头部受到重击，记忆有损。”年轻男子轻声地回答著，“你们是他什麽时候的学长？”
“哦，大学时候的。你是……”看著那人与沈君慈有些相似的面容，肖楠启瞪大了眼睛，“你是他的弟弟吗？”他有一次听沈君慈不小心说漏嘴讲过这个弟弟，很……不简单。
“对，我叫沈恋翔。还没有请教两位的大名。”沈恋翔有著不同於年纪的沈稳。
“哦，我叫肖楠启，他叫楼毓天。比你哥哥高两届。”
“你是说，君慈他，失忆了吗？”刚刚没有出声的楼毓天再次开口。
“嗯，”眼底一暗，沈恋翔点头，“可以这麽说吧。他除了记得该怎麽说话以外，其他什麽都不记得了。”有些事情，和这些人也说不清，只能这麽讲了，事实也是这样不是麽？
楼毓天和肖楠启面面相觑，这该怎麽办？本来想求那人可以帮个忙，让楼毓珊免於被起诉，可是他居然把什麽都忘的一干二净了。听他弟弟的话，沈君慈现在只知道该怎麽说话了，那就是连家人在内的所有事情都忘光光了，那让他们该怎麽开那个口啊？
看著两个人面有难色，沈恋翔又开口道：“楼先生如果是想替令妹来求情的话，我想还是没有那个必要了。”语气中的冷硬，让人听了就不舒服。
“你怎麽知道……”肖楠启话说了一半就停住了，据沈君慈讲过，他这个弟弟，有本事的很，楼毓天和楼毓珊的关系，相信他早就知道了，这麽半天都没开口，大概也是看在哥哥沈君慈的面子上了。而且，沈君慈还讲过，这个弟弟，也无情冷硬的很……
“沈先生，我也不和你绕弯子，楼毓珊的这件事，我本不想管，甚至可以说，我根本就不认为她是我的妹妹。只是，为了家母的骨灰，我不得不硬著头皮来求你哥哥。”
“毓天？！”肖楠启不可置信地瞪大了眼睛，他没想到楼毓天会连这种事情都说出来。
楼毓天没有理会肖楠启那震惊到眼珠都快要掉下来的表情，只是很沈著的看著沈恋翔。他必不想把自己的私事张扬出来，不过，他向来明白何谓知己知彼，在那件事发生之後，就已经查过沈恋翔这个人了。再加上之前沈君慈那次醉酒之後向他们吐露的“隐私”，所以他决定，与其藏著掖著，还不如直截了当地告诉沈恋翔自己为何会淌这混水。然後，“而且，我保证，如果沈先生日後有需要我帮忙的地方，只要我能做到的，绝对会竭尽所能。”
仔细地打量著楼毓天，沈恋翔扬起唇角：“真不愧是楼氏的老大，你这麽说，实在是让我无法拒绝你的请求。只是，家兄那里，我还要再问问。”
“君慈什麽都不记得了，你要怎麽和他说呢？”肖楠启问道。
“他已经醒了，我们现在就可以问问他的意见。”说完，三人同时看向病床上的人。
那不像是他们认识的沈君慈。这是肖、楼两人看到沈君慈的眼睛时脑海中同时跳出的想法。他们认识的沈君慈，没有那麽利的眼神，没有那麽冷的气质。
“哥，你都听到他们说的了？”走到沈君慈的身边，沈恋翔开口道。
“我为什麽要替差点害死自己的女人说好话？”沈君慈大概是因为失忆以来什麽不记得了，没有常说话，所以一开口，声音沙哑的很。
“没必要说好话，只是不告她就行了。”沈恋翔尽量用最简单的话来解释。
沈君慈看向楼毓天，眼前的这个人在他看来，是个不简单的人物。“那个人是你妹妹？”
“正确的应该说，她是这次可以利用的人。”不是麽？如果不是楼毓珊惹出这个祸来，母亲的骨灰还不知道什麽时候才能从那个人手里要回来。
利用自己的妹妹？还说得这麽理直气壮不心虚？沈君慈扬起眉来看向楼毓天，那双黑色的眸子里一点回避、心虚都没有，有的，只是坦然。“你和家人相处不好？”
“……”楼毓天拒绝回答这个什麽都不记得的人的弱智问题，最起码在他看来是弱智的。
“我可以不告她，但是，”看著楼毓天，沈君慈继续道，“你欠我们兄弟各一个人情。”
“可以！在我能力范围之内。”这还是他们认识的那个沈君慈麽？而且，据说，失忆的人不是应该，嗯……什麽都不懂了，而且，嗯……还认生麽？看来，真的只是“据说”……
顺利地与沈家兄弟谈判结束之後，楼毓天与肖楠启开车出了医院的大门。
“那个人，真的是沈君慈吗？不是说，失忆的人什麽都不懂了吗？”肖楠启奇怪地道。
“他只是失忆了，又不是变白痴。”楼毓天边开车边接话，“不过，失忆是失忆了，可是，感觉他和以前的性格什麽的都不像了，以前，沈君慈有那麽锐利的眼神吗？”
“啧，不对啊，君慈他虽然很聪明，但是眼神很柔和，不是那种锋芒毕露的类型啊。”肖楠启也一脸的不可思议，“难道说，这失忆之後，人的性格都会改变吗？”
“谁知道，反正咱们谁也没失忆过，也就没有这个经验了。”楼毓天耸耸肩，放弃研究这个深奥的问题。“对了，君慈的弟弟，你觉得如何？”
“如何？我对他没感觉，我已经有王威了。而且我也不认为他适合你，他太强势了。”
听了这话，楼毓天气得差点儿没把车开到迎面驶来的警车上。“我是问你那个方面吗？”
“呵呵……开个玩笑嘛，你的神经绷的太紧了。那个人麽，少惹为妙，如果他找你帮什麽忙，尽力帮好了。而且，他一定会对我们有帮助的──个人直觉认为。”加上最後一句。
“一定会有帮助的。”沈恋翔，绝对不是普通的中医师，这个人，绝对会有用处的。
 “如果想达到你的目的，就要尽快融入这个社会，这个世界。”
“我知道，去把那个……电视？对，电视打开。”这东西可以帮他尽快了解外面的世界。
房间里因为电视的打开而多了声响。“你确定，要找的人就在这一世麽？”
“师父是不会算错的。这个人在说什麽？我听不懂。”
“他在说英语。如果不在呢？我的意思是说，那个人不在这一世。”
“不可能。英语是什麽？是方言麽？那个人怎麽长得那麽奇怪，好像鬼一样。”
“算了，随便你吧。反正，你要记得别让我的家人伤心。英语不是方言，是另一个国家的语言，还有，那个人不是鬼，是西方人，和我们东方人本来就长得不一样。”
“放心，既然成了他，自然会尽他为人子的责任，这一点不用你说我也会做到的。”不为别的，就为了那两张在看到他醒来後还带著泪的欣喜若狂的慈祥面容。




爱上了穿衬衫的你21

二十一、
公证处门口
“为什麽非要来这里？”楼父皱著眉看著那公证处的大门，今天早上破天荒的收到儿子的电话，还以为是小珊的事情已经解决了呢，结果竟然是叫自己来这个地方。
“我想，我们还是签个合同比较好。”楼毓天淡淡地道。虽然恨他入骨，但毕竟是自己的父亲，自己的优秀头脑，一半是来自这个人，他可不想等楼毓珊没事之後，这个人却毁约，口头的承诺永远比不上白纸黑字来得真实一些不是麽？
“合同？你和我签这种合同？”楼父惊讶地瞪大眼睛，“这种事有什麽好用合同来约定的？”他以为自己不会把那个给他麽？虽然……“哼！签就签！”
见到事先约好的公证处的主管後，两人一起坐到了沙发上。“两位喝点什麽？茶？还是咖啡？”楼毓天的朋友，公证处的主管李钰问，昨天晚上被楼毓天叫出去还以为他想增进一下感情，结果竟然是要让自己给他的一份合同做公证，而且，居然还是……。
“没必要，李钰，那份合同你看过了吧？有什麽问题麽？”楼毓天开门见山地道。
“没有什麽问题，一切都符合要求。”一谈到专业性的问题，李钰收起客套的笑容。
“那好，拿过来给他看。如果你觉得没问题就签字好了。”後面这句话是对楼父说的。
愤愤的签了字，楼父站了起来：“最好明天一早我就能接小珊回去，不然，我就当著你的面把它倒掉！”说完一甩袖子离开了这里。
暗暗的深吸了一口气，楼毓天压住了心中的怒火，认真地收起一份合同。明天，明天他就可以带回妈妈的骨灰了，所以，在这之前，他一定要忍耐！
“毓天，不多坐一会儿吗？”见楼毓天起身要离开，李钰忍不住开口道，“最近都很少见到你，不管是酒吧还是别的地方。听说你都按时回家，怎麽，金屋藏娇了吗？”
藏娇？楼毓天不由得好笑地瞪了李钰一眼：“浑说什麽呢，我只是这段时间比较累而已。”
“是麽？是为了这件事？”李钰斜眼看著楼毓天，大大的眼睛里尽是怀疑。
“什麽都有，公司的，家里的，个人的。”耸了耸肩，楼毓天不打算再继续这个话题。
“那麽，今天晚上，去‘深蓝’轻松一下吧。”抚上对方的胸膛，李钰的笑带著诱惑。
“今天可不行。”楼毓天也笑了，抓著那只捣乱的手，“你没听到我明天有重要的事要办麽？明天晚上吧，等事情办完，明天晚上好好放松一下。”真的需要放松一下了。
回到公司的办公室之後，楼毓天便吩咐秘书：“帮我叫一下财务肖经理。”
“楼总，肖经理十分锺之前还在您的办公室，不过後来有事离开了，他说要离开公司一下，让我见您回来之转告您，如果有事给打他电话。”没想到秘书却马上回了他这麽一句话。
“出去？他有说是什麽事麽？”楼毓天意外地问道。
“没有，不过他的脸色不太好。”肖经理走的时候脸色铁青，实在让她害怕。
“行，我知道了。”进了办公室之後，楼毓天拿出手机，才发现自己居然忘了开机。开机之後，便有提示他有五个未接来电，全都是肖楠启的电话，到底有什麽急事呢？
回播回去後，没响两声，便被接了起来，还没等对方开口，楼毓天便道：“有什麽急事让你连著给我打了五通电话？王威出墙了麽？”戏谑的口吻暗示他此刻心情的愉快。
“毓天？”孰料接电话的正是被楼毓天“怀疑”出墙的王威，“是毓天吗？”
“王威？”看了看那个号码，没错，确实是肖楠启的啊，“怎麽你拿著他的电话？他呢？”
哼，要不是我拿著，还不知道你居然会如此说我，王威撇了撇嘴。不过这时不是计较这个的时候，“我们两个都在医院，就是你上回住院的那家，楠楠正在和别人谈话。”
“医院？”楼毓天一听这个眉头一皱，加之又听到了肖楠启在那边激动地声音，实在让他有些不放心，难道说那次的手术不成功？不应该啊。“出了什麽事麽？你还是楠启？”
“都不是，”王威一手按住激动的肖楠启，以免让他扑上去揍那个已经被自己打的遍体麟伤的家夥，“我们都没事，是文强，让人给打了，现在在医院里做著检查。”
“什麽？”楼毓天一惊，“文强让人给打了？什麽时候？在哪里被谁打了？为什麽？”
听著楼毓天不亚於他这专业人士的询问，王威苦笑地摇了摇头，“你如果没事的话，能过来一趟吗？我一个人顾不住两边。楠楠要发飙了！”一边暴怒的肖楠启要动手揍人，一边受伤的周文强检查还没有做完。他真的是顾不上来了啊！！
“我现在就过去，你先稳住楠启再说，千万别让他打人。”开玩笑，肖楠启的拳头，有几个能受得了的？先别说哪一方的对错，就被他打过的人，有错也变没错了！
飞车赶到医院之後，楼毓天问过导诊护士之後，来到了“出事地点”。如果不是心中事有，眼前的情景真的能让他乐出声来。王威用力地抱著一直想挣脱他扑上去打那几个吓得蹲在地上的已经是遍体鳞伤的家夥，而一旁的看上去像是医生的人则闲闲地坐在那里看戏。




爱上了穿衬衫的你22

二十二、
“这到底是怎麽回事？”楼毓天沈声道，他的声音让所有的人都把目光投向了他。
“毓天？”肖楠启停止了挣扎，让王威大大的松了口气，但仍不放心地紧盯著他。
看了看这里的情况，楼毓天了然地看向那边貌似可怜虫的几个仍不敢站立的家夥，“是他们打的人麽？”可是，如果在一般人看来，似乎他们更像是被打的那一方。
“没错！！”肖楠启的恶声恶气外加恶狠狠地目光，让那几个人吓得一哆嗦。
“到底是怎麽回事？文强人呢？”楼毓天问那个看上上去还算正常的王威。
“他在拍片子，脑部的CT。这件事，唉，其实，说的官方一些，应该算是农民工工资拖欠问题吧。”王威挠了挠头，找了一个文诌诌的词来解释。
“嗯？”楼毓天皱了皱眉，当初楠启给自己的资料里是显示周文强曾经做过农民工，而且工资也没挣到还差点被其他人给他打，难道就是那次的事？
“今天文强遇到那个包工头……”王威不客气地拿起一旁似乎是医生的茶水喝一大口。
今天上午，当王威同志到了单位，在一群好友羡慕的眼光下打开自己随身拎的包，准备拿出今天的饭菜来让他们馋馋。呵呵……这帮家夥，这两天中午看他能吃上“人类的饭菜”，眼都绿了。尤其是雷子──警校时就是损友的张雷，更是嫉妒到不行。
“噗！威子，敢情你今天吃这个啊？那你慢慢品味吧！”一群“饿狼”看到从王威包里拿出的竟是他昨天和文强一起从超市买回来的一大包肥皂後，大笑地离开了。
“……”怎麽回事？他明明记得文强把饭盒给他放到包里的啊。怎麽会变成这个东西？
“喂？”客厅里的电话铃声刚响没多久，周文强便接了起来，“王哥？有什麽事吗？”
“那个，文强，我的饭盒怎麽变成一大包肥皂了？”王威郁闷地看著那一大包吃了只可以洗肠的东西，“我记得今天早饭的时候，明明看到你把饭盒帮我放进包里了啊。”
“啊？你等等，我去看看。”周文强放下电话後冲到了卫生间打开柜门，拿出一个包来，打开一看，立刻哭笑不得起来，拎著包走到客厅，“王哥，你拿错包了。”
王威的那个包，和楼毓天家里卫生间放杂物的包长得一模一样，“一看你拿那个，我就总觉得里面放的不是饭盒，而是楼毓天家的卫生纸或者是肥皂什麽的。”──虽然经肖楠启如此恶毒的评价，但王威仍对自己的包情有独衷，仍然天天拿著它。
本来也没有发生过这类事件，可偏偏今天周文强本来是要把肥皂拿到卫生间里放到那个包中，可偏偏在他拿包的时候，楼毓天在外边喊他，他一时顺手，就拿了出来。
结果……在他没注意的时候，王威以为他帮自己把包从厨房拿到了客厅的茶几上，就那麽顺手拎走了。而周文强从楼毓天的房间出来之後，发现包不见了，找了一下，发现居然被人扔到了厨房的餐桌上，也没注意，就那麽又拿回卫生间了。
“……”
“……”两方都沈默著，半晌，王威开口了，“文强，你帮我把包拿过来吧。”
“啊？那里面的东西呢？要不，我重新给你做吧。”剩下的这个，就自己中午吃了吧。反正卫生间自己每天都打扫的很干净，自己不会嫌弃的，但给王哥，总觉得不好意思。
“没事，你家那卫生间比我们这儿张雷的宿舍还干净得多，拿过来吧。”不理会一旁的张雷一听此话，眼睛瞪得比牛还大地冲过来要灭他的口，王威笑著说道。
就这样，周文强拿著王威的“饭包”离开了家，去给王威送饭。结果，快到王威单位，也就是市公安局门口的时候，突然发现从前面商场出来的一男一女中的那个男人非常的眼熟。想了想，那人正是当初他和钱叔为之“工作”的包工头。没错，那颗大金牙在大太阳底下耀眼的紧，那时自己还想，乖乖，他这一颗牙，大概就够自己全家几个月的生活费了吧？没想到在这里竟然遇到他了，一想到那个还在家里拖著半病身子的钱叔，周文强的头脑就是一热，大踏步地冲了过去，挡在了那两个人的面前。
“於头儿，好久没见了。您现在挺好的啊。”周文强开口道，看那个人一脸的迷茫，显然已经不记得自己是谁了，“我是和钱叔，哦，也就是钱富贵一起去年底的时候在XX单位盖楼时给您打过工的强子，周文强啊。您不认得了？”
那人显然是想了起来，虽然眼底掠过一丝的忙乱，但毕竟是在社会上闯荡了这麽多年的老油条了。仍是一脸的迷惑：“XX单位盖楼？我不知道这个事儿啊，小孩，你认错人了吧？”
“怎麽会呢，”看他想抵赖，周文强心里燃起了火苗，但仍压制著笑道：“您看，您不认得我有可能，可怎麽能忘了那麽大的一件工作呢？而且钱叔，哦，钱富贵，那时你不是还和我说，你们两个曾经一起干过活，两个人好的和一个人似的吗？您看，当初工程一完了，您立刻就不见人影了，大家都找您找了那麽久，差点还因为这事打了钱叔，您能不能把欠大家的工钱都还给大家啊？我的那份可以不要，但是钱叔为了这件事，还大病了一场，现在还在家里病怏怏著呢。就算看在当初朋友一场的份上，您也该……”
“我说你这小孩烦不烦？我说过不认识你了，你怎麽还在这里废话这麽多，走开走开，别挡著我们的路！”一听到周文强提到钱的事，那人的脸色立刻沈了下来，大声嚷嚷著，并用手用力地推搡著周文强，“你说你这小孩，年纪轻轻的怎麽不学好，跑这里来诈骗呢？”
“你明明就是欠著我们的钱，为什麽不还，还假装不认识我？现在国家也很重视保护农民工的利益了，我要去告你！”还是年纪小，周文强这麽一喊，反而让那人笑了起来。
“哼！你告我？你凭什麽告我？我欠你钱？谁看见了，谁能作证？小孩子家家的，滚一边去！别逼著我让人揍你！”说著，一挥手，前方停著的一辆商用车里冲出几个人围了过来，看样子都很强壮，而且，最重要的是，个个都横眉立目的，不像善茬。
“我要去告你，前面就是公安局！我要……”刚喊了一声，那些貌似打手的家夥们便出手了，你一拳我一腿的打起了周文强。而周围围观的人却大都只是在看热闹，只有少数几年，摇了摇头，暗叹世风日下地走开了，还有几个好事的，跑到了离这里不远的公安局报了案。
周文强说到底，其实也只算是个身体比较健康的文弱书生，又怎麽能和这几个成天就是靠打架吃饭的人的对手，别说还手了，就连招架，都很难，很快就被打得口鼻出血了。
而在此刻，一辆小车停在他们旁边，一个男人冲了过来，拉开其中的一个人，想把周文强救出去，却也被打红了眼的打手摁倒在地一起揍了起来。
直到接到报案的两名警察同志们冲了过来，那些家夥还没有反应，只有那个包工头，因为在车里看热闹，结果在发现有警察出现後，便匆匆吩咐司机开车，把那些打手扔下跑掉了。
话说接到报案的两名警察同志中，却有一个正好是等著周文强送“饭包”的王威。在看到被打得很凄惨的那个居然是周文强後，他愤怒了。和另外一个同事神速地抓住了几个打手，并且很顺理成章的收拾了那些人一顿。──警察同志抓坏人的时候，怎麽可能不和坏人搏斗呢？既然搏斗，坏人自然会被警察同志们“轻轻”地教训一下了，至於轻重──拜托，抓坏人的时候，如果还太考虑这些，还怎麽能抓到坏人啊？只要不把人打死，打残就好了嘛。
“文强那个时候已经昏迷了，我赶紧送他来医院，中间给楠楠打了电话，然後……”王威努了努嘴，楼毓天看向一旁盛怒的肖楠启，可以想像到周文强的伤当时应该看上去很重，然後看到受伤的周文强後，肖楠启就发飙了，然後……事情就坏了……
“那，这几个人是怎麽回事？”眼前这几个正被肖楠启吓到不行的人很明显就是警察王威同志抓住的“坏人”那麽他们为什麽会出现在这里？
“咳，他们也有伤嘛，所以……”事实是，警察同志出手狠了点，有两个人肩膀脱臼，两个人头部缝了几针。“不过，如果不是我拦著，楠楠会杀了他们的。”肖楠启就是有那个气势，明明根本都没有动手，那几个人却硬在看到他阴狠的表情之後，吓得跟什麽似的，实在是让他很郁闷──在肖楠启来之前，那几个无赖还叫嚷著要告王威虐待他们的，可现在……
“对了，不是说，还有一个人吗？那个人呢？他没事？”刚刚听王威的话里，似乎还有一个“见义勇为”的好青年不是吗？那个人听说也一起被打了啊。
“哼，你能猜那个人是谁吗？咱们都认识的。”一旁的肖楠启开口了，一边狠狠地瞪著那几个像被蛇盯住的青蛙一般吓得瑟瑟发抖的人，一边和楼毓天讲话。
“是谁？”楼毓天很好奇，他认识的人，一般都会那麽两下子，但没有那麽热血。
“我们的业务部经理，周．宇．翔。”肖楠启一个字一个字地说出那个人的名字。




爱上了穿衬衫的你23

二十三、
 “是麽？那个‘见义勇为’的人是叫这个名字吗？”王威反而好奇地道。
“没错，而且他还是文强的哥哥呢。”肖楠启把“哥哥”这两个字咬地很重。
“哦？是吗？那我怎麽没见文强找过他呢？”王威不解道，当初遇到周文强的时候，他说来找亲戚，可是却又说没找到……不过想起当时周文强那可怜的表情，他也能觉察出这其中一定有些问题是文强说不出口的，因此也就不再问了。
“文强的伤势怎麽样？严重吗？” 如果说楼毓天不惊讶的话，那是假的，只是，目前为止，比起“周宇翔为什麽会去救周文强”这个问题来，他更关心的是周文强的伤势问题。
“就在隔壁拍片子呢。来的时候是昏迷的，不过急救的大夫说应该没有什麽大问题。”
“都昏迷了，怎麽会没有什麽大问题？”肖楠启不满地撇著嘴。
“您放心吧，我师兄既然说他没问题，就绝对会没问题的。”一旁一直都没有作声的医生开了口，“那个人其实挺幸运的，我师兄一个月也就一次坐急诊班，就让他给碰到了。”
去！幸运什麽！肖楠启毫不客气地翻著白眼，他们宁可不要这麽幸运。
“那麽那个大夫呢？我来了这麽久都没见到他。他去哪里了？”楼毓天问著。
“别说你了，我都没见到，听说是送病人去检查了。这大夫怎麽不乖乖在这里待著呢？”肖楠启也抱怨著。他接到王威的电话之後就冲来了，结果根本没见到那个大夫，只见到了被护士们推来推去的周文强。一问，那位大夫居然是带著周宇翔在检查！周宇翔的伤很重麽？会比文强的伤还重麽？“还有你！你怎麽不陪著文强，尽在这里给我捣乱！”害他想好好收拾一下那些人渣都不行。只有抓一旁无辜的王威发火了。
无奈的承受了爱人的怒火，王威哪里敢说，自己怕一会儿不见，那几个人就被他收拾到由犯罪施加者变成可怜的受害者啊？只得嘿嘿了两声道：“人家不用我陪的。”
这边正说著，那边的门口有个小护士走了过来：“周文强的家属？”
“是！”王威第一个冲了过去，楠楠的怒火，能少承受还是少承受些吧。“我就是。”
“哦，他已经拍完片子了，现在要送到病房，现在要住院。你过来跟我来办一下住院手续。”被王威非常激动的回应吓了一跳，小护士稳了稳心神道。
“呃……”王威为难地看向肖楠启，“那个，楠楠，钱……”
“切，我知道了，我和你一起去。”王威就是因为怕到了医院後自己带的钱不够，才会给肖楠启打电话的，要知道，他只是清廉的国家警察，怎麽会有那许多钱带在身上呢？而肖楠启就不一样了嘛，他好歹也算是持卡一族了不是吗？
“你们去吧，我在这里等大夫过来。”楼毓天看肖楠启看著自己，便开口道。
“好吧，说不定你还会看到周宇翔呢，王威说那大夫对周宇翔热情的很。”
我哪有说人家“热情”，我只是人家那位大夫比较热心地帮忙而已啊？不过，“祸从口出”这个道理王威比谁都清楚，所以，沈默是金，沈默是金啦。
果然，在王威和肖楠启离开没多久，一位穿著白大褂的人走了进来，後面还跟著楼氏的业务经理周宇翔。楼毓天在看到那个大夫後不由得一愣：“沈先生？”
“哦，楼先生，你来啦？”被楼毓天称为“沈先生”的大夫正是前两天他刚见过的沈君慈的弟弟沈恋翔。此刻他的白大褂一穿，俨然一副大夫的模样。早知道他是大夫，只是，世界有这麽小吗？还有，听说他是……“沈先生，你是，中医吧？”怎麽会在这里……
“中医不可以坐急诊吗？”沈恋翔挑起眉来，不好意思，他确实是这家医院唯一一个顶著中医身份还坐急诊的大夫。没办法，如果不是院长是他爸爸的好友，从小看著自己长大，自己才不会答应他的要求，做这累的要死的急诊呢，不过，呵呵……也让他遇到好事了。
还记著自己有求於人家，所以楼毓天自然不会提出什麽异议，更何况，他坐不坐急诊於己无关不是麽？“啊，周经理，听说你也也受伤了，怎麽样？伤势如何？”
“啊？楼总？”周宇翔惊讶地看著这个出现在这里的总经理，这个时候，他不是应该在公司里吗？“您生病了麽？哪里不舒服？”首先想到的就是这个。
“我没事，听说你因为救文强也被打了，你……”看到周宇翔那吊在胸前的手臂，楼毓天皱了皱眉，“你的手臂受伤了？伤到骨头了麽？”
“还好……”周宇翔听到楼毓天如此熟悉地喊著弟弟的名字，不由得脸色一白，“您，认识文强？”不过楼毓天认识文强的冲击还没有比刚刚他见到那个人时受到的更大。
“嗯，他现在在我家里打工。”楼毓天淡淡地道，突然想起这个周宇翔似乎并不想承认周文强是自己的弟弟的。只是，那他还为什麽会为了救周文强而搞到自己也受了伤？
“什麽还好？骨头齐齐的断掉了，石膏也打上了，哪里好。”一旁的沈恋翔冷声地道，并且阴沈的目光立刻扫向那几个“可怜”的肇事者，立刻让那些人噤若寒蝉。
“呵呵……师兄你回来了？我刚刚已经好好的讲给他们听得罪了你的下场了。而且後来又来的那个伤者的家属，也很厉害，那气势，快让这几个小子吓破胆了。”
“那个，楼总，我要回公司了。”此时不走更待何时？相信人这麽多，那人也不敢怎麽样的。想到这里，周宇翔飞快地向楼毓天汇报完之後，便想往门口溜去。
“呃……你不看看文强的情况再走吗？”楼毓天不是没看出来他的菁英业务经理有著莫名的紧张，只是，他在怕什麽呢？自己又不会因为这个对他怎麽样？而且，看看自己弟弟的伤势，是应该的吧？就冲著他肯在当街那麽多人的拳头下救人，也能说明他还是关心著周文强的吧？只是，他没想到，自己这麽一说，周宇翔竟像得了什麽圣旨一般地拼命点头。
“好的好的，我马上就去。”说著就要冲出这个房间。
“等等。”一旁的沈恋翔却不紧不慢地开了口，而楼毓天很清楚地看到周宇翔的眼里掠过一丝的恐慌，为什麽？“楼先生，这位周先生是你的下属？”
“嗯，他是我的业务部经理。怎麽，你们认识麽？”看沈恋翔的态度，似乎两人很熟？
“认识，而且，很熟，只不过，很久没见过了。”沈恋翔薄薄地唇扬了起来。
“哦，这样啊。”他怎麽觉得，沈恋翔这句话说的那麽地暧昧？
见周宇翔想趁著他们说话的空溜出去，沈恋翔上前一把环住了他的腰。这个动作让楼毓天惊讶，而周宇翔那原本苍白的脸色却突然立刻鲜红如血。
“你，你放开我！”用力地挣扎别人却不当回事。可悲啊……这个人的力气一如，不，比以前还大，而自己此刻还断了一条胳膊……可是，这大庭广众的，这人不要脸麽？
“你乱跑什麽？你知道那个人住哪间病房麽？还有，你也需要再开药。”
“你，你不是中医麽？你，我，我去找骨科大夫。”这个理由应该很好吧？
“找骨科干嘛？还有，就算找骨科也不用跑那麽远。他就是骨科的大夫。”沈恋翔一指一直坐在旁边闲闲喝茶的另一位大夫，“找他就好了。”
看著这两人的样子，楼毓天心下明了一些，当即微笑道：“那周经理你就先在这里看大夫，我也正好问一下沈大夫文强的病情，然後咱们再一起去病房好了。”




爱上了穿衬衫的你24

二十四
对於周文强而言，再也没有比此时更让人惊讶与开心的了。自己的兄长，那个只承认是自己远亲的兄长，居然会站在床前一脸担心地看著自己。
“哥……”周文强的鼻子一阵发酸，虽然心里直骂自己没出息，可是眼眶还是热了起来。
“强子，你，”周宇翔咬了咬唇，“你好好休息吧。大夫说了，你没什麽大事，休息两天就可以出院了。”此时的他，心里五味杂陈。说不出来是什麽感觉。从客户那里顺利的签了约的他，正高兴地开著车往公司的方向去，却在不经意的一瞥中看到了一群人在打架。对此，他从来都是嗤之以鼻的──不过是一群精力多到无法发泄的无聊人士的活动。可是，那个被打的，怎麽会那麽眼熟？车子越开越慢，直到了跟前，那个被打的人朝他这边转了一下脸。
文强！？看到周文强额头流下的鲜血，他的心就像被一只手用力地揪了一下。那之後，他的头脑里一片空白，再次清醒过来的时候，他已经紧紧地护住了已经昏迷过去的弟弟了。
 “哥，我听楠哥说，是你救了我的。哥，你的手要不要紧？”看著周宇翔那吊在胸前的手臂，周文强急急地问道。哥哥是经理呢，手受伤了，是不是干活都不方便了？那，那楼先生不会辞掉哥吧？周文强开始四处找著楼毓天的身影。
伸出完好的左手拍了拍周文强的脸，周宇翔强笑了一下：“我没事，你好好养伤吧。”
“哥，你的手受伤了，干活不方便吧？要不，等我出院了，去伺候你两天好不好？”
“这个就不劳你费心了。”一旁一直被兄弟俩忽视的人群中，有一个人开口了。
“大夫？”周文强看向那个似乎好像脸色不太好看的医生。
“你哥哥的生活起居我会照顾他的，你就放心好好养伤吧。”说著，沈恋翔有意无意地揽住了周宇翔的腰身。“放心，我会‘无微不致’地照顾他的。”
“咦？大夫，你是我哥哥的朋友啊？”无视两人之间的暗流涌动，周文强好奇地问道。
“是。”
“不是！”
异口异声、一平静一激动地回答让周文强一愣，呆呆地看著面前的两个人。“楠、楠哥？”周文强求助地看向一旁正在看好戏的肖楠启，这，眼前的情形是怎麽个情况？
“呵呵……周经理，我还不知道你居然认识沈大夫呢。”肖楠启双手抱肩地插话进来。很聪明地没有指出当初周宇翔只承认周文强是他的“远房”亲戚。人嘛，还是有眼色一些吧，有些说出来会让人伤心的话，要挑场合不是麽？虽然他不介意周宇翔尴尬，但是他可是把周文强当弟弟看的。“看样子，两位是很有些误会了吧？不管有什麽误会，也别在病人面前争吵不是麽？”
看到一旁楼毓天不太高兴的表情，周宇翔很用力地咽下心口的怒气，左手用力地掐了一下仍不知耻地缠在他腰上的手。带著温和的表情对著周文强道：“文强，你好好休息，我明天再来看你。”见周文强乖乖地点了头，又和楼毓天、肖楠启打了招呼之後便匆匆地离开了。
周宇翔一走出病房门，便对著那个仍是死缠著他的家夥横眉怒目：“放开我！！”
“好。”沈恋翔很干脆地放开了手，他如此的干脆却让周宇翔稍稍地愣了一下。
“那个，”周宇翔清了清嗓子，“我走了。”此时他竟不知道该说什麽，还是走为上计吧。
“慢著。”沈恋翔拉住他的胳膊，“你的手伤成这个样子，一个人生活行麽？”
“不劳你费心。”周宇翔用力甩开对方的手，冷冷地道，“只要你不再出现在我的面前，我绝对会生活的非常好的。”说著大踏步地离开了医院。
“哼哼，看样子你这些年生活的很好了？可惜，从今以後，就该轮到我好好生活了。”
“楼先生，”周文强怯生生地看向楼毓天，“我，我不是故意的。”他不是故意要受伤的，楼先生不会因为他受伤了，就辞了他吧？以前在工地的时候，有一个大哥因为被砸伤了，那个於工头就给了一点钱，然後就辞掉他了。楼先生不会这样做吧？
“你好好养伤，什麽也别想。”看周文强那害怕的神色，楼毓天也知道他心里在想什麽。这个孩子太单纯了，他心里想什麽，那双眼睛都一五一十的告诉了别人。“等伤好了，我们还等著你的饭呢。”这个不算玩笑的玩笑却让周文强放下心来。
楼先生还是很需要他的。不会辞掉自己，自己，还是可以待在他的身边的。




爱上了穿衬衫的你25

二十五、
“原来那个是你的弟弟啊，和你长得还真有点像呢。”紧跟在周宇翔的身後，沈恋翔闲闲地道，“不过，你还真是疼弟弟呢，居然为了他把手都弄断了，啧啧，真是看不出来。”
不管他说什麽，周宇翔一律当作没听到，大步地朝著医院的大门走过去。
“你要去哪里？”眼看周宇翔抬手要叫出租车地，沈恋翔拉住他完好的那只手臂。
“我要去哪里似乎应该是不关你的事吧？沈大夫？”周宇翔冷冷地道。
“怎麽会？从现在开始，你的一举一动都关我的事，我在令弟面前保证过的。我会‘无微不致’地照顾你，如果你有什麽闪失，我该怎麽和令弟交待？”
“你和文强又不认识，无须和他交待什麽，还有，如果你能离我远一点，不对，应该说，如果你不再出现在我的面前，那才是真正帮了我的忙。谢谢。”那些该死的出租车都跑哪儿去了？难道他们不知道这里的生意会比较好吗？
“你还真是无情呢，对於一个和你有那麽深的渊源的人居然讲出这样的话。”
被沈恋翔意有所指的话刺到，周宇翔的脸色一白，随即恢复正常，“不好意思，我从不认为我和非血亲之外的人有什麽深的渊源。”总算是有一辆出租车感应到了他的咒骂，不，是祈求，神迹一样的突然出现在了他的面前，在关好车门之後，看著车外略显惊讶的那个人周宇翔都奇怪自己居然有这麽快的身手。
平静地看著出租车远去，沈恋翔嘴角的笑容隐去，只是阴阴地看著车子离开的方向。一转身，便看到了楼毓天和肖楠启一起出现的身影，他的笑容又浮现了出来迎向两人。
“两位要回去了吗？”
“是啊，沈大夫，今天麻烦你了。”楼毓天没有忽略沈恋翔眼底的算计，小心地回答著。
“楼先生，我记得你之前有答应过一个承诺给我，不知道你还记不记得。”
“只是几天前的事情，我怎麽会忘记，沈大夫有什麽事需要我帮忙麽？”
“只是一件很简单的事情，只要楼先生动动口就好了。”
“哦？”越是“很简单”的事情，其实，越是“很不简单”，楼毓天很早就明白这个道理了。“是什麽事？只要是我能做到的，一定不会推辞。”
“放心，你一定能做的到的。”沈恋翔笑得更开心了，眼里算计的光芒更励盛了。
“那好，请讲。”看了一眼肖楠启，然後楼毓天很认真地回答。
“我希望楼先生能雇我做你的专职家庭医生。”
“啊？”这麽好的事情？沈恋翔的大名在中医界很少有人不知道的，不是什麽人都能请他为自己治疗，更别提是专职的家庭医生了。
突然想到了一个人，楼毓天笑著点头。“好的，如果沈大夫不介意的话，可以在不坐诊的时候随时陪在我的身边吗？这样的话，我如果哪里不舒服都可以马上让你知道。”
真不愧是楼氏的总经理，沈恋翔心里暗暗的称赞：“很好，沈某乐意之至。”
看著沈恋翔离开的背影，肖楠启好笑地看著自己的表兄弟：“你还真是痛快。”
“什麽？”楼毓天一边朝自己的车子走去，一边好心情地回话。
“把自己的业务经理这麽痛快地卖掉，一点都不觉得内疚吗？”
“你怎麽会这麽想？”打开车门坐进去，“王威陪著文强，应该没问题吧？”
“有什麽问题，只是这段时间，我们的五脏庙会辛苦一些罢了。别打岔，那个沈恋翔……”
“各取所需不是麽？我欠他一个人情，一直都在担心该怎麽还，既然这麽容易就还了，我何乐而不为？更何况，”楼毓天的眼睛眯了眯，冷冽一闪而逝，“虽然这次周宇翔做的事情还让人比较满意，但是也不能代表之前他的过错可以一笔钩销。”
“你在替文强抱不平吗？”肖楠启好奇地看著楼毓天，他这个表兄弟可是一直都是自扫门前雪，不管他人瓦上霜的家夥呢。什麽时候变得这麽热血了？
“难道你不会？”他不是个热血的人，但是不知道为什麽，只要一想到那个晚上，周宇翔在和自己这边的人说文强是他的远亲时，文强那时一脸受伤的表情，他就一肚子的火。是的，他注意到了，因为一个大男孩居然还有那麽嫩的声音，实在很有趣。




爱上了穿衬衫的你26

二十六、
楼毓天从来不是什麽善男信女，他只信奉想要的东西就要努力去得到，只除了一个人。他信奉人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必十倍犯人，也只除了一个人。
周翔宇不是那个人，虽然没有犯到楼毓天，但楼毓天却仍是让他没有好受，是因为他已经把周文强划到自己的势力范围之内，即使这次周翔宇为了周文强而受伤，但仍不能掩盖自己当初拒绝认周文强这个弟弟的“罪孽”。
而那位让周氏兄弟受伤，更让周文强住院的黑心包头工，下场更是凄惨得紧。他一不是周文强的亲戚，二不是楼毓天的下属，所以楼毓天收拾起他来自然是怎麽让人凄惨怎麽来了。更何况因为周文强住院而直接导致他们的夥食标准的下降，更是让楼毓天和肖楠启对他加入了更多的怨恨。那个可恨，现在却更有点可怜的包工头到最後，也不知道自己到底是得罪了哪路的人马，一夕之间让自己倾家荡产不说，还锒铛入狱。入狱也就罢了，为什麽还要被这里的人欺负呢？（不好意思，王威的一个好哥们儿正好是这里的小头头。）
今晚王威值夜班，明天周文强要出院回来了。肖楠启一个人无聊至极地晃到了隔壁楼毓天的住所。一进门，就看到楼毓天正在翻看著什麽东西。
“你在看什麽？”这家夥可没有在客厅看文件的习惯。若说是报纸什麽的，又绝对不是。
“这不是国外几所大学的资料吗？你看这些做什麽？”好奇地凑过去，却看到让人意外的东西，他可不认为楼氏打算开所学校，今年的预算里没有这项开支。
“你觉得哪所比较好？”楼毓天不答反问地看向肖楠启。
“哪所比较好？哪所都可以啊，咱们以前上的就不错呀，问题是，你看这些做什麽？”难不成楼毓天打算回炉再深造？不会吧？公司这边的事怎麽办？
“我当然知道哪所都不错，但是，你觉得，”楼毓天顿了顿，“你觉得，哪所学校比较适合文强去？或者该说，哪所学校比较适合文强的性子？”
“你说什麽？”肖楠启不可置信地瞪著楼毓天，这个家夥知不知道他自己在说些什麽啊？“你要把文强送出国吗？为什麽？”
“你不觉得对他而言只是做个类似於保姆的工作太委屈了吗？如果不是家庭的原因，他现在应该在那所全国知名的学府里做一名快乐的大学生吧？我只是想圆他的梦而已。”
“哼，我可不认为你会心地善良到如此地步，如果你有这份心的话，文强早就上了学了，怎麽会在这个时候想起说这个。”
“之前不是对他还不熟悉麽？我为什麽要给一个不熟悉、不知根底的人提供学费，那可是肉包子打狗的举动。不过这些日子以来，我能看出他的人品，当然觉得如果就让他这麽下去实在是可惜的很，而且他学成回国，绝对会是为我所用的不是麽？”
楼毓天的理由很充分、很正当、很……让别人挑不出什麽毛病来，只是，那些都是“别人”，而现在在他面前的，不是“别人”，是和他从小长大的肖楠启。
直直地望进楼毓天的眼里，盯了半天之後，肖楠启突然道：“那天你醒著是麽？”
“什麽？哪天？”虽然嘴里这麽问著，可是楼毓天却移开了脸，拒绝与肖楠启对视。
看著楼毓天这样的举动，肖楠启更加坚信了自己的猜测，“在医院的那天，你，醒著。”
这句话是陈述句，不是疑问句，也就是说，不管楼毓天承不承认，肖楠启已经如此认定了。而事实上──
“没错，我醒著。”楼毓天暗暗地叹了口气，为什麽这个表兄弟要聪明到这个地步呢？
“这就是你要把他弄出国的原因？因为他吻了你？什麽时候我们的楼经理变成了那麽坚贞的人，居然被人吻了一下就如此地看不开？”得到意料之中的答案之後，肖楠启双臂抱於胸前，戏谑地道，“还好你没想要杀人以示清白。”
“楠启！”楼毓天受不了地翻了个白眼，“他还是个孩子。”
“孩子？哼，楼先生，据我所知，你似乎在他这个年纪的时候已经开荤了吧？”
“他只是一时的迷惘罢了，我不觉得他是真的……GAY。”
“是不是GAY有什麽关系，他喜欢的人是你，不是因为你是男人，而是因为是你。如果是你是女人的话，他照样还是喜欢你不是麽？”真是的，为什麽这些类似於表白的话要他来讲啊？文强呀，你回来之後可得多做些好东西来弥补我了！肖楠启暗暗咬牙。
“呵呵……”果然，楼毓天也笑了起来，“楠启，你这些话好像在和我表白一样。可是，你不是有王威了吗？”
“你这混蛋！你在怕什麽？”一眼看穿对方本质的肖楠启不屑地撇撇嘴。“被孙承悦那个家夥吓到了吗？所有的感情都不敢付出了吗？真看不出来，你居然是个胆小鬼。”
楼毓天的表情僵住了，半晌，才淡淡地道：“也许，我的胆子真的很小吧。”




爱上了穿衬衫的你27

二十七、
肖楠启愣住了，这是他认识的那个楼毓天吗？那个当年还没有羽翼丰满就敢和自己的父亲都可以硬碰硬的楼毓天，居然会说自己胆子很小？拿手探向楼毓天的额头，“你……知道自己在说什麽吗？”用力捏捏他的脸皮，“你……真的是毓天吗？”不会有人假装吧？
“喂，放手！”真是的，这家夥不知道自己的手劲有多大吗？疼死人了！
“你知道自己在说些什麽吗？”肖楠启用力地瞪著楼毓天。
“当然，我当然知道。我说自己胆小啊。”斜著眼睛看自己的兄弟，楼毓天嘴角浮起的笑容让肖楠启浑身一抖，这种笑容，每一次他要陷害自己或者要发坏的时候就会笑成这个样。
“你，你干嘛笑成这个样子？我只是不相信你会胆小。”实在让他怕怕啊，上次陷害自己被老妈打，他就是笑成这个样子的。那时的痛，到现在还能记得。
“我当然胆小，我最怕的，就是被比自己小的孩子压在身下。”意料之中的，肖楠启那双漂亮的眼睛可以和牛相媲美了，不错，他要的就是这样的效果。
“你，你你你，你说什麽？”肖楠启手指颤抖地指向楼毓天的鼻子，这个家夥，这个家夥他在说什麽？自己的耳朵没问题吧？这个家夥，他怎麽知道的？
“楠启，我既然那个时候没有睡著，自然也可以跟著你们一起出去了。”很“好心”地解释了一下，以免好友兼兄弟的肖楠启把那双漂亮的眼睛瞪裂了。
“你偷听我们的对话？”肖楠启大叫了起来，难怪当时自己总觉得哪里不太对劲。
“怎麽能叫偷听呢？”看著这个精明的家夥吃鳖，是让自己快乐的其中一种方式。“医院里人来人往的，任何人都可以光明正大的听你们说话，你们又不是在密室里聊天。”
肖楠启的脸色一阵红一阵青的，不是为了自己的话被人偷听到，而是因为自己刚刚居然被这家夥给吓到了，真的给吓到了。
“只是，”楼毓天故意装著没有看到对面人的难看脸色，“只是，楠启，好歹我和你更亲一些吧？你怎麽可以这样想方设法的陷害我呢？真是让我心寒呢。”
“楼毓天。”肖楠启的声音突然变得很轻，很温柔。
“什麽？”听到这样的声音，楼毓天突然很警惕地、全身防备地看过去。
下一瞬，领子被人紧紧地抓住，紧得让他有些呼吸不畅。
“你他X的，就为了这个破理由，就想把文强弄到国外去？！”
“唉……”楼毓天很难过地、很艰难地摇了摇头，面前这个人的手劲，他还真的比不过，只能意思意思地掰掰他的手，见人没有放松的意思，只能艰难地吐出话语，“你那麽精明的人，怎麽就抓不住我话里的重点呢？”
怔了一下，肖楠启把手放开，“你……”去！自己真的是傻了，怎麽没听出来那家夥是在戏弄自己？
见肖楠启已经真正把自己的话“消化”掉了，楼毓天站起身来拍拍他的肩，“有时候我真的很奇怪，明明那麽精明的一个人，怎麽会做出一些‘那个’的事，难道，你太幸福了，脑子变迟钝了？啧啧，果然是‘温柔乡是英雄冢’吗？”
“我、决、定、了。”肖楠启咬著牙，从牙缝里挤出一个个的字来。
“什麽？”自己的玩笑是不是开得太大了些？楼毓天内心里小小的反思了一下，竟然把肖楠启的脸色气到发青。兔子急了还会咬人，更何况是只狐狸！
“没什麽，”扬起的脸，又恢复了让人惊W的笑容，肖楠启拿起那些资料，声音温柔地怕人，“我只是觉得，你的提议也很不错，文强是个不错的好苗子，我们是应该好好培养他一下。我这就把资料给他，让他自己看看，到底想去哪里上学。”说著，肖楠启站起身来，快速地离开了楼毓天的家。
“你说什麽？你回来！”搬起石头砸自己的脚是不是就是指这个？

“沈医生，你问我这些做什麽？”周文强很奇怪地看著眼前这个被大哥耳提面命“绝对不要理”的医生。他是个好人呢，为什麽哥哥不让自己理他呢？
“是这样，你也知道你哥现在受伤了，自己不能自理生活，对吧？”
“嗯，对了，我哥的手好些了吗？我问他的时候，他总是说好多了好多了的。”
“如果他乖乖地听话，好好休养的话，也很快就会没事了。所以你要告诉我啊。”
“那个和他休息养伤有什麽关系呢？”他还是不明白啊。
真是的，这小孩怎麽没有一开始看起来那麽好哄呢？“我说了，他能很快没事，就是要‘乖乖地听话’，可是他是个工作狂呢，就算是受伤了，都不知道好好休息，为了让他好好休养，我只能小小的威胁他一下，让他乖乖地啊。放心吧，我绝对不会伤害他的。”
“我听说楼先生已经强迫我哥休假了。”
“可是他在家还是不听话，成天趴在电脑前，很耗神。”切，要不是那个人太能装，自己又怎麽会跑到这里来和这个小孩绕话，浪费那麽多的口水？
“哥他，怕小动物。”哥，你实在是太不听话了，怎麽能不爱惜自己的身体呢？
“小动物？猫？狗？鸟？还是什麽？”动物的范围也太大了点吧？
“长大的哥不怕，哥怕的是那种小小的，毛绒绒的动物。以前他说过，那些动物太小了，他就怕一个不小心就把他们弄死了。我和姐姐小时候，就常把家里养的小鸡趁他不注意放到他身上，结果他吓得一动也不敢动了。”想起小时候的愉快时光，周文强的嘴角扬了起来。
小动物吗？呵呵，没想到那个人居然有这麽可爱的“小”毛病。
“谢谢你，我保证你下次见到他的时候，他已经好了，而且绝对比现在要壮很多。”既然知道该怎麽样限制他的行动，自然可以让他乖乖地待在床上了。
虽然可以用另一种方法，但是，以他目前的身体状况，实在不不适用，等把他的身体调养好，哼哼……
且不论还在家里上网的周翔宇在大夏天浑身突然一冷，躺在床上的周文强看到沈恋翔那奇怪的笑容，突然很後悔把哥的弱点告诉眼前这个人。哥，会不会倒霉啊？




爱上了穿衬衫的你28

二十八、
“文强，我……”
“那碗我要了！”
“你到我家白吃，还敢和我抢？”瞪著那碗香喷喷的，本来应该是属於他的早点，楼毓天火大地朝肖楠启大吼，“给我！”
“哼！”肖楠启回瞪一眼，什麽话也不说。怎麽，自己心里郁闷，又不能打他，多吃他碗饭还是可以吧？
“楠楠，你怎麽了？为什麽生气？”还是枕边人最了解他。
“楠哥，你别生气，要不，我这碗也给你？”周文强还以为肖楠启是没吃饱才会生气。
“不用给他，他这是自找的。”楼毓天当然知道坐在对面的人为什麽生气。“你也才刚出院不久，保证自己的营养是最重要的。”
“哦，那，那您……”刚刚好像想吃东西的人先是他才对。
“不用了，你中午多做点就好了，天太热了，我要吃凉面。”
“好啊。”
“啊，那文强，我要麻酱多一些，辣椒多一些。”一听到食物的名字，肖楠启的气就消了一半，孩子气的表现让在场的人都笑了起来。
“楠楠，天气已经够热了，吃那麽多辣椒你不怕上火吗？”王威开口。
“怕什麽？只要你不吃就好了。”暧昧的眼神让王威红了脸。
“你，你在说什麽？我，我本来就不吃辣的，你别在小孩子面前胡说八道！”
“……”看著这两个岁数加起来也快花甲的男人吵架，不知道是该说好气，还是好笑。

“王哥，当初，那个，你……嗯……”两个“正常”的上班族走了，留下的就是职业在家里在工作的周文强和上完夜班在家里休息的王威。周文强有心问问题，却不知道该怎麽说。
“文强，你想和我说什麽？”看著坐在自己身边吞吞吐吐的周文强，王威索性把《犯罪心理学》放到一边，关心地问道，“钱不够用吗？还是有啥事要我帮忙？”
“钱够用，王哥，你别替我操心了，就是，我有点事想问你。”
“只要我能回答上的，我都回答。”王威拍拍胸脯，难得文强这麽严肃的问自己问题，如果不好好回答，那不就愧对一个“哥”字了吗？
“那个……”犹豫了一下，周文强还是问了出来，“王哥，你当初和楠哥在一起的时候，家里人反对了吧？你是怎麽说服他们的？”
“咳！”王威差点没被自己的口水呛著，瞪大了眼睛看著周文强，“你咋想起来问这个？”
“我……我就想知道。”楠哥好像是说过先别和王哥说，那，就先别说了，不然……万一楠哥不高兴……太可怕了。怎麽相比，王哥也比楠哥温和太多了。
“我家里人没有反对。”想想也不是什麽见不得人的事，和文强说了也就说了。
“啊？”王威的回答著实让周文强吃惊不少，“王哥，家里不反对吗？”没想到城里人已经开放到这个地步了？不会吧？那如果这样，那个楼先生的妹妹为什麽那麽说王哥呢？
“我好像没和你说过，我的家人指的是我姑姑吧？我只有她这一个亲人加家人了。”
“啊？”那，王哥你的爸妈呢？看著王威有些黯然的脸，周文强没敢问出来。
“我父母很爱玩，每到放假的时候，就会出去旅游。不过，在我很小的时候，他们就因为一次外出游玩时车祸去世了。那时候我家里还算是比较富足，所以亲戚们都抢著领养我，为的就是能占有父母给我留下的遗产。可惜，只过了两年，在我五岁的时候，那些遗产已经被某个领养我的亲戚赌博全都输光了，而且，不仅输光了，还欠了一笔债。然後，他就开始打我的主意了。”说到这里，王威脸上挂著苦笑。
“王哥，你那麽小，怎麽会有钱呢？”在周文强的意识里，欠债，当然是还钱了，可是主意打到王哥身上，有什麽用呢？他又不是他爸妈，那麽有钱。
“他把我卖了。卖给一个乞讨过日的老乞丐。”
“什麽？”卖、卖给乞丐？乞丐不是最穷的吗？电视里的人不是经常说什麽“就算穷到去当乞丐，也……”乞丐？乞丐能买得起人吗？而且，买卖人不是犯法的吗？而且，乞丐买小孩干什麽？他们自己都养不起自己了，还养小孩？
看著周文强一脸不解的表情，王威笑了笑，“你不懂吧？其实，有些乞丐，比咱们都有钱呢。他们买来小孩，就让小孩去乞讨要钱。对人们而言，小孩更能博得他们的同情心。尤其是，有伤，或者残疾的孩子。”
“啊！”周文强惊叫了一声，看著王威，指著他的左臂，“王哥，你左胳膊上的伤，是……”一起洗澡的时候，看到王威左臂上有一块很大的被烫过伤疤，他还以为是王威小时候淘气被烫到的。难道说……
“是啊，那个乞丐头用烧开的水烫的。”那种痛彻心肺的感觉，他这辈子都记得。“不过我算幸运的。才被扔出去几天，就在天桥上看到了姑姑。”
其实，遇到过的，不只是姑姑，他被扔到的是市里最繁华地区的天桥上，那些经常逛街的姨舅姑叔们他在那几天就看到好几个，可惜，在自己喊他们的时候，没有一个理会自己。在他们的眼里，自己只是一个又脏又臭的小乞丐而已，避之唯恐不及，又怎麽会上前相认呢。只有姑姑，在他而言，他只有一个亲人，一个姑姑。就是那个平时看上去淡淡然，却在他不抱任何希望地向她伸出乞讨的小手时，被她一眼认了出来，被穿著洁白的衣服却不嫌他脏一把将他抱在怀里的姑姑。那是他第一次，见到这个平时性子很淡的姑姑哭。
“被姑姑带回她的家里，我就再次享受到了母爱。”
“那王哥，你说的家里人，就是这个姑姑了？”
“对，当我和她吞吞吐吐地讲起我和楠楠的事时，她给我讲了一个故事。她说，要我听完这个故事之後，再做决定。姑姑她一辈子都没有结婚，但是，她不是没有喜欢的人。她在上学的时候，就喜欢一个男孩子了，那个男孩可是全校女孩的偶像呢。可惜，因为当时的环境，和女孩子的！持，她否认自己对那个男孩的好感。结果，十几年过去了，她却还是因为放不下那个男孩而一直都独身。直到一天，男孩的妻子来找到她，请她去见那个已经成为别人丈夫的不再是男孩而该叫男人的人。她觉得很意外。两个人在学校的相处很短，甚至，连说话十个手指都数不完，怎麽会在这个时候找她？陪著那个人妻子来找她的，是她上学时候的好友，她说的话，让姑姑当时就傻在那里。
她告诉姑姑，其实，那个男孩子一直都很喜欢姑姑，在毕业的时候，他曾经拜托那个女孩给姑姑一封信，请姑姑给他一个答复。只是，出於女孩的嫉妒，那个女孩私自打开了信，知道了男孩的感情，然後，她去找男孩，告诉他，姑姑根本不喜欢他。让他死了那条心。然後，两个人一分开就是十几年，其间，男孩曾经向那个姑姑的好友打听姑姑的情况，被告知，姑姑结婚了。男孩只好死心与家里相中的一个女子结了婚。
只是，他一直心有不甘，居然得了重病，病中还是念著姑姑的名字，他的妻子是个好女人，几经周折找到了姑姑的好友，拜托那人带她找姑姑。姑姑见到那个人的时候，那个人已经奄奄一息了，见到姑姑的时候，他很开心，和姑姑说了好多话，可惜，那只是回光返照，只是一个夜晚，他就去世了。姑姑告诉我，他临终前的最後一句话是‘我真的很後悔，为什麽当初没有把自己的感情对你说出来。’之後，姑姑再没有动过与任何一个男人结婚的念头。
然後，姑姑告诉我，如果，不能及时的面对自己的感情，那麽自己的一生，就等於是被自己毁了。她不希望她的错误，在我的身上延续。”所以，那天晚上，他就找到了肖楠启，向他坦诚了自己的感情，告诉他，从来不是他肖楠启剃头挑子一头热，自己这边，也热的很。
“要及时的面对自己的感情吗？”周文强喃喃地道，也是，感情是要及时，不然的话，万一过了这个村，这个店被别人拥有了，那麽，自己就不只後悔这麽简单了。




爱上了穿衬衫的你29

二十九
“请问，你找谁？”自打肖楠启与王威搬过来之後，俨然成了两家的“保姆”的周文强正在打扫著肖、王二人的爱巢时，门铃响了，打开门，门口站了一个和自己差不多大的男生。
“王威是住在这吗？”打扮的有些流气的男生嘴里嚼著口香糖问著。
“嗯，是……哎，你干嘛？”被一把推开的周文强有些纳闷著看著那个直接进屋的人。他真高，都快和楼先生一样高了……
“呵，房子还真不小啊，他发财啦？嗯，这小子终於开始收黑钱啦？能买得起这种房子。”男生一边啧啧称奇，一边打量著整个房子。
“你到底是谁？”看著这个“打扮的不像好人”的家夥，周文强带著防备的眼神盯著他问。现在两边的家里都只有他一个人，万一这个家夥是小偷、强盗什麽的……自己怎麽这麽没有戒心呢？万一出了事……真笨！
“你在那里发什麽呆呢？喂！”来人伸手在周文强的眼前晃著，“奇怪，他们家雇了个傻子当锺点工吗？”
“啊？锺点工？”被那人的手“晃醒”的周文强听到了最後几个字。“我不是锺点工。”来这里这麽久了，当然知道锺点工是什麽意思。
“不是吗？”那人看著周文强因为打扫房间而穿著的围裙，撇了撇嘴，“那难不成你是小偷？穿著围裙的小偷？哈哈……这倒是挺有意思的。”说完坐到客厅的沙发上。
“我才不是，我是，是住在这里的，你是谁？你再不回答，我就要打电话报警了！”周文强上下打量著这个人，黑色的及肩发有几绺挑染成红色，原本帅气的脸孔让他此时的表情糟蹋地让人不愿意看过去，短袖的衬衫衣扣全部没系，露出里面健壮的胸膛。
“报警？哼，好呀，你就不用打110那麽费事了，直接打王威的手机好了。13XXXXXXXXX，喏，就打这个，不必因为我一个人浪费那麽多的警力了。”
他知道王哥的手机号？周文强瞪大了眼睛，那，他是认识王哥的人了？那也就是说，应该不是小偷了？“既然你知道王哥的手机号，那为什麽不和他联系？王哥知道你来找他吗？”
“他？他要是知道我来，八成会躲起来，那个杀人犯！”来人的眼神突然一变，眼中充满了痛恨，使得原本一张清俊的脸孔变得狰狞可怕起来。
“你胡说！王哥才不是杀人犯！他是警察！”绝对维护自家人名誉的周文强提高了嗓门。
“哼！对，他不是杀人犯，他是‘无罪的’杀人犯！”
“你、你胡说八道！你凭什麽这麽说？！”真是的，为什麽总有这种人上门来找王哥的麻烦，上次那个女的，这次又是这麽个二流子！（文强所在的地方对於有著“流氓气息”的人称为二流子）而且这次的更可恶，居然说王哥是杀人犯！杀人犯呢！！
“我爸是被他害死的，我说他是杀人犯又有什麽错？”
“王哥是警察，你爸要是因为王哥死的，那你爸就是坏人，是被王哥抓起来的坏人！”
“我爸是警察。”来人虽然表情流气，但眼神凌厉地瞪著周文强。
“警、警察也有坏的！”被他的眼神小小吓到的周文强顿了一下又语气强硬起来，前些天和楼先生一起看的电视剧里演的警察不就是坏的吗？
“你！”没想到眼前这个声音脆脆嫩嫩的，都有点“娘”的小子说话竟然这麽辣！来人眼睛一眯，“忽”地站起来，一把抓住周文强的衣领，仗著身高的优势，把周文强拎了起来。
看著周文强因为被抓著衣领而憋红了的小脸，以及那双仍是努力瞪著自己的眼睛，来人忍不住又笑了出来，随随便便把周文强往旁边一扔，没错，就是一扔，很轻松的一扔。
“算了，和你这麽个小孩吵架真是有失水准。王威呢？”
“王哥在上班！”谁像你这个二流子一天到晚游手好闲的！
“告诉他，郜昊找过他。小家夥。”
小、小家夥？！真是不可原谅！周文强用自己最“凶恶”的眼神瞪著那个起身要走的人，“你不是有王哥的电话吗？你自己给他说！还有，我不是小家夥，我已经20了！”
郜昊那张总是一脸“流气”的表情终於在这时发生了变化，惊讶地看著周文强，“20？你开什麽玩笑？你20了？你明明是个连声音都还没变的小屁孩。”
“你懂什麽！楠哥说了，我这叫得天独厚！你不是要走吗？快滚！”难得粗鲁的周文强拉著那人的……衣襟，没办法，人家太高，拉领口不太可能，胸口的话，衣服又没有扣，直接就是坦荡荡的胸膛，那他是绝对下不去手的，也只有拉衣襟了。
“好了好了，我自己走，你这像什麽样子！”郜昊皱著眉头，怎麽回事？明明自己是来示威的，怎麽现在这个样子像是在欺负一个小孩？不，不是欺负小孩，而是在和小孩吵架。
拉开大门，周文强以无声的言语表明──“出去！”
好笑地低头看著这个围裙小子，郜昊站在门口：“叫什麽？”
“啊？”没想到这家夥笑起来还挺好看，周文强愣了一下，“哦，周文强。”
“文强？呵呵，你爸是《上海滩》的迷啊？以你这个样子，‘文’可以了，这‘强’嘛……”
啥叫上海滩？爹又从没去上海，我的名字和上海有啥关系？还有，我强不强关你什麽事？鼓著腮帮子，很努力地又瞪了郜昊一眼，用力地把他推出去，然後赶紧关上门，连防盗锁也插上。真是的，都这麽长时间了，怎麽还改不了这坏毛病，不能再和在家里似的，不管门外谁敲门都不看一下就开门，城里太乱了！




爱上了穿衬衫的你30

三十
肖楠启今天比王威回来早，他一回来，就受到了周文强极为“热情”的招待──直接把他拉到自己的卧室。在进周文强卧室门之前，他回头看了一眼和自己一起回来的楼毓天，嗯，脸色够青，不错，他很喜欢这样的热情。
听了周文强的叙述，肖楠启的脸色有些难看，但还不至於到让周文强提心吊胆的地步。
“文强，那个家夥真的说他叫郜昊？”肖楠启缓缓地问道。
“嗯，他……”周文强又细致的形容了一遍那人的长像，末了，还加了一句“流里流气的，王哥是不是不小心惹到他了啊？”
摸了摸周文强的头，肖楠启漾起一抹W丽的微笑：“放心吧，没事，只是一个小孩子要耍赖皮，他回来你别和他说啊，我处理就好了。”
“哦。”很听话的点头，在周文强的眼里，肖楠启是很强很强的人，什麽事情交给他绝对会迎刃而解。本来认为他工作能力强，交际水平强，是名牌大学毕业……但是就是身体太单薄了，似乎有点手无缚鸡之力的味道，可有一次他亲眼看到肖楠启把一个对他们暗偷变明抢的家夥一脚踢翻在地後，那家夥就只能痛苦的呻吟无法起身，自打那时节，周文强心目中肖楠启的形象是陡然提升到了近乎神的地步。著实让楼毓天不是滋味、没有好脸色了好几天。
敲门声响起，门外响起了楼毓天的声音：“王威回来了，你们还要说多久？”

对楼毓天而言，一开始见到的周文强是一个有些土气，而且甚至是有些懦弱的男孩。他连正视自己都不敢，不是懦弱是什麽？不过他做的饭菜倒还对他的胃口，是家的味道。接下来，慢慢的，相处的时间多了，也许是潜移默化的缘故，周文强渐渐变的没那麽土气了，当然，还是不敢和他正视就是了。可是自己却能感觉到他的目光在自己不正对他的时候一直跟随著自己，那目光的含意，他懂，他曾经用那样的目光追随了一个人很久，不过，他不想面对。对他而言，他们两个是根本不可能的，或者说，他根本没把周文强放在心上，在他而言，周文强只是给他做饭，帮他打扫家务的人，没有性别，没有年龄，没有长相。
直到发生那件事之後，他以为他的心会死掉，最起码，也会痛的无以复加，可是，却只有浓浓的遗憾或者该说，是很深的郁闷，就好像小孩子之间本来是很认真的在交换玩具，明明我是用我最喜欢的变形金刚给你玩，你怎麽就随手给我一个你用报纸折的纸鹤？
为了这个事，他花了很长时间来分析自己的感情，对那人的感情，绝对是真的，他不是傻子，也不是不懂感情的小孩子，可，为什麽，是什麽时候那样刻骨的感情会演变成这种……从他有女朋友开始吗？从他结婚开始吗？从他有了孩子开始吗？到底，是从什麽时候？
反正，在他听到周文强孩子气似的告白，他的心里竟有一种……该怎麽说，甜丝丝的？还是暖洋洋的……感觉。还有在听到肖楠启给周文强下的近似於命令的要求，自己竟有种好笑的不满，就看年纪、看身量，也该是他在上啊！老天，他在想什麽？
只是，感情麽？他不想再碰触，现在这样就很好，有种家的味道，这样就好了。不是不相信周文强，只是，他才是个二十出头的孩子，又能懂什麽？也许他只是感激自己给了他一份几乎比一般白领还高的工资的工作，感激，有时候也会被人们误以为是感情，是爱的。但是，当感激之後，遇到自己真心喜爱的人时，那麽他们就会知道什麽叫作真正的爱，而当那时，痛苦的，会是三个人，他已经痛过一次了，虽然最近以郁闷告终，但却著著实实的痛过了，那种滋味，他不想再尝第二次了，他，又不是受虐狂！

这两天周文强有些心神不宁，每每在王威在家的时候，他一听到门铃声，都会受一次惊，而且，绝对会抢在王威之前去开门，有几次王威都已经快走到门口了，但又被冲过来的他推回客厅，很是让他摸不著头脑。在又一次被周文强抢先开了门，并打发走了收卫生费的老太太後，一向好脾气的王威有些不太高兴了：“文强，你干什麽啊？到底怎麽回事？”
“我，那个，嗯……”周文强不知道该怎麽说，他能说，王哥，有个很讨厌的家夥，我怕他又来这里找你麻烦？不能啊，而且看王威的样子，那个讨厌的家夥肯定没有去他单位那边，也没给他打电话，那麽，唯一可能的就是这里了。既然楠哥不让他和王哥说那个人的事，一定也不想让王哥和那人见面，那麽，他，他只能这麽做了。
“你不想我看见什麽人？”王威不傻，他只是懒得问而已，可是，这也太离谱了，到底是怎麽回事？那个周文强不想让他见的，到底是什麽人呢？
此时又响起的门铃声无疑是救了周文强，但在他刚松了一口气想去开门的时候，却又把心提到了嗓子眼，王威竟然以他没有反应过来的速度抢在他之前打开了大门。
希望不是那个人，希望不是那个人！周文强在心里默默的祈祷著。
“咦？怎麽是你啊？你是来找文强的吗？快进来吧。”王威轻快的声音飘进周文强的耳中，让周文强不由得一愣，有人来找他？会是谁啊？他在这个城市，除了这两家的这三人之外，没有熟人吧？
“你好，周文强他在吗？”一个脆生生的女音传进来的同时，纤细的身影也闪了进来。
“岳红？”周文强不敢置信地盯著这个进到客厅的女孩，他没和她说过自己在哪里住啊。
“周文强……”刚喊完周文强的名字，岳红的眼圈就红了，吓得周文强手足无措，这，这是怎麽回事啊？她怎麽知道自己在这里住，还有，她，她哭什麽啊？
从来都是面对一群大老爷们的王威也有些不知所措了，这，这女孩刚才在门口的时候还好好的啊，怎麽一进门看到文强就开始哭了？难道说，这和文强这几天的怪行为有关？
一时间的自以为是，让王威“茅塞顿开”，并且立刻推了周文强一把，“文强，带朋友到你房间去，有什麽话好好说，别让女孩子哭，那不是男人做的事。”
周文强瞪圆了眼睛看向王威，王哥他，他是不是误会了什麽啊？这岳红哭，和他有什麽关系啊？“那个，王哥，我火上还做著……”
“行了行了，我帮你看著，你说吧，还有什麽交待的一起说完，然後就解决你们的事。”
看著岳红哭的稀里哗啦的，周文强也好奇是怎麽回事，而且毕竟是同乡，也是同学，如果她有什麽事不能解决的话，自己帮忙出出主意也好。“那，那再有二十分锺就好了，你关了火就行了。”晚饭嘛，还好就剩下这个汤了，相信看个时间王哥还是没问题的。
“行行行，那你们去谈吧，对了，去冰箱里拿点水，说话总得喝点水啊。还有，这面巾纸也拿进去。”真是的，文强怎麽这麽笨呢？那女孩哭的直用手背擦泪，他也不晓得给人家拿纸巾吗？以前谈了恋爱可怎麽是好！
周文强和岳红进到他的房间之後，真的是很久都没出来，久到楼毓天和肖楠启都下班回来了，他们还在房内谈话，声音很小，王威站在门口也听不到。当然，我们的警察同志也没有八卦的心，只是他在不小心路过那个房间的时候，陡然听到周文强很大声的喊了一声“什麽？！”吓了他一跳，所以他只是担心出事才站在门口听听的，只是担心出事，没有别的哦。




爱上了穿衬衫的你31

三十一
奇怪，他好像没有告诉岳红他们他现在住在这里，怎麽她会跑来呢？一进门，周文强就问了这个他自从见到岳红就一直没想通的问题。
“我，”抽抽噎噎地，岳红有点不满的看了周文强一眼，他怎麽不知道先哄哄自己，就问这种没营养问题？“我有一天在街上碰到了你表哥，我问过他。”
“哦……”点了点头，周文强这才奔向主题，“你出什麽事了吗？”
“我……呜……周文强，你一定要帮我，除了你，我也不知道该找谁了。”岳红哭的凄惨，周文强却一头雾水兼心里打鼓。
“到底出了什麽事啊？你别总是哭啊。你说吧，如果是我能帮得上的，我一定帮。”虽然已经确定了自己的心思，但对这个曾经自己有过好感的女孩子，周文强还是很愿意帮忙的。
“那个，我想让你帮我……借点钱。”岳红的声音变小了。她也知道因为什麽周文强才无法继续学业的，如果周文强有钱的话，他又怎麽会在别人家里帮佣，可是，她真的是没有办法了，那笔钱，她无法开口问家里要。数目太大了，如果家里问起来的话，她该怎麽说？
“钱？要多少？”前两天楼毓天刚发了工资给他，他还没来得及往家里寄，如果岳红的需要不是很大的话，应该够了吧？在这里也住了一段时间的他，也对这个城市的消费水平有所了解，对自己工资的数字，还是有一定信心的。只要不是什麽太大的需求。
“要……”岳红说出的数字让周文强瞪大了眼睛，但也松了口气，还好，没有超过他的工资，只是，她要这麽多钱做什麽呢？不过人家如果不方便说，他也不问了。
“呃，行，我先借给你。”
“还有，那个，能不能麻烦你陪我去医院……”越说岳红声音越低，低到周文强不得不凑近听，只是，听到的那个词，让周文强这次不仅瞪大了眼睛，还脱口而出“什麽”。
震惊的看著眼前这个哭红了眼的女孩，她，她，她居然让他陪著她去医院做手术……还是那种手术……他平时也有看新闻的，知道这个时候，很多大学女生都会去医院做这种手术，只是，当时的他只是摇摇头，叹息这些女孩子们的不自爱，没想到，居然有一天他也遇到这种事情，对方还是岳红，他一直以为很完美的女孩。
“那个，那个人知道吗？那个，”指了指岳红的小腹，“他爸爸。”
“他……哼！”提到那个人，原本在哭泣的岳红停下来冷笑道，“他巴不得和我撇清关系。我第一次去找他的时候，他马上就推开我，说什麽都不愿意和我一起解决。到後来，干脆连见都不见我了。好不容易堵住他一回，他……”想起那人说的不仅绝情而且还龌龊的话，她就恨得牙根都痒痒，如果不是走投无路了，她又怎麽会厚著脸皮来找周文强？
不再多问什麽，周文强也明白，如果不是实在没办法了，一向自尊心强的岳红又怎麽会跑到自己这里来哭诉并请求帮忙？“那个，这样吧，我明天，嗯，我明天给你电话，这个星期找一天，去医院。”本来想说明天陪她去，但是，还是和楼毓天说一下比较好。
见周文强答应了自己，岳红一颗心总算是放下了一半，但仍抓著周文强的手再次确认：“你答应了对吧？你一定要帮我啊，不然我真的就死定了。”
“你放心，我既然答应你了，就不会反悔的。”虽然知道给自己揽了个麻烦在身上，但一向心软的周文强还是再次确定自己会帮忙。
送岳红出门的时候，见到了已经下班回来的楼毓天和肖楠启以及见肖楠启回来便从门口移到肖楠启身边的王威。
“楠哥，楼先生。”微微有些呆愣，不知道该怎麽应付面前的情景。楼先生好像脸色不好的样子，怎麽了？是不是不高兴有人来他家找自己？
“文强，帮我们介绍一下嘛，这位小姐是？”肖楠启一副看好戏的表情。哼，还敢说什麽不在乎，一听王威说有个年轻女孩来找文强，楼毓天那张脸就变成现在这副顶风臭十里的样子了。
“哦，这位是我原来的同学也是老乡，岳红；这位是楼先生，这位是楠哥，我在他们这里帮忙。”很感谢肖楠启的解围，周文强赶紧介绍。“楼先生，岳红这就走了，我送她一下。”
找了眼岳红，楼毓天没说什麽，只是点点头就往楼上走。如获大赦般的，周文强赶紧带著岳红向门口走去。
“周文强，那个什麽楼先生，是不是很讨厌我啊？”很帅的人呢，而且，如果她没有看仔细，可是，这里应该是很有钱的人才能住得起的地方吧？她看那间周文强的房间都要比镇上自以为有钱的简池越家强。哼！还想他干什麽！
“楼先生一直都是很冷淡的人，但是他心肠很好。”不自觉得为楼毓天辩解著，不希望任何人说他一点不好。“那个，我还有事要做，就送到你这里吧，你等我的电话就好了。”记挂著楼毓天那不好的脸色，他不会是哪里不舒服吧？一想到这里，更是著急。
“你……好吧。”见周文强一听到她的话，朝著她挥挥手後，就朝小区里走去。岳红真的很失望，还以为他会送自己回宿舍，没想到只到小区门口就道别。以前哪个男生不是把自己送到宿舍的？尤其是那个简池越，可是现在……如果自己不是成了现在这副样子的话，他是不是会和那些男生一样？

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
呃……还有亲记得偶们文强吗？




爱上了穿衬衫的你32

三十二
回到家里，就已经看到肖楠启和王威两个人已经很“自觉”地开始吃饭了，而真正的户主却不见人影。
“那个，楠哥，楼先生呢？”出去了吗？这个时候他应该是在和这两个人抢……咳，地盘才对呀。
“他？”指了指楼上，肖楠启很高兴似地眯起了眼睛，“文强，行啊，懂得以退为进啦。也好，让那小子吃吃醋，有宜健康。不过，不能玩过火啊。”
“不是的。”周文强赶紧摇摇头，“那个，岳红是听王哥说的才知道咱们住的地方。还有，那个……”低头想了想，还是决定讲出来，“她来找我是想让我帮她忙的。”
“哦？我倒不知道文强你居然已经这麽能干的可以帮别人了。自己的屁股还没擦干净呢吧，人要做自己力所能及的事情，知道吗？”肖楠启的话一向不厚道，但很犀利。那个女孩，看起来没有那麽简单，最起码，不像周文强似的，什麽都让人看的清清楚楚。
“……”周文强低头不语，半晌，抬起头来，“楠哥，我知道你是心疼我。但是，她是我的老乡，也是同学。还是个女孩子，她今天这麽哭著来求我，我真的没办法拒绝。但是我也知道我可能办不了，所以才求您帮我想想。”说罢，将刚才的事情重复了一遍。
这种事情不新鲜，肖楠启每天在新闻里看著主持人痛心疾首的点评这类事情多了。都觉得是旧闻了，但放到自己身边的话，还是新鲜一些。只是，周文强这个傻孩子大包大揽的，他不知道这件事情一旦处理不好，後果有多严重吗？当然，只是在文强这类的人身上，对於他们来说，也不是件什麽大事。当然，这个他们指的是他和楼毓天，王威的话，只能划到文强那国──斜眼看看那个已经被这则消息吓傻了的人，用力捏了他一下：“去，给我再盛碗粥。”
打发走王威後，肖楠启的唇边溢出一抹不明就理的笑：“这件事情，去找毓天商量一下吧。你现在就上去，把刚才和我讲的这些一字不差的讲给他听。”
看著肖楠启的那丝笑容，周文强有点摸不著头脑，不过听话的孩子一向都是肖楠启指东不打西的。所以乖乖地朝楼上走去。
看著周文强的背影，肖楠启的笑容更大了。哼，让你忍著，让你想陷害我，让你得意。一见人家孩子有女生来找，那脸都拉得和长白山似的了，还敢说一点感觉都没有？连饭都气得不想下来吃了，还想瞒我？我这双眼睛是什麽眼睛？
“是是，您那是孙悟空的火眼金睛，楠楠，饭要趁热吃。”没想到最後一句话居然脱口而出，被坐在一旁看他“奸”笑的王威接了个正著。看心上人开心的喝完汤後，王威小心地道：“楠楠，你高兴什麽呢？”
“哼，撬开蚌壳的感觉很好啊。而且，哼哼，有些人还敢说我幼稚，其实他比谁都幼稚！”

扯开领带，将外衣扔到床上，把自己摔到椅子里，楼毓天的每个动作都很有“力度”，因为他很不高兴。原因他不知道，只知道，当他看到被王威像狗仔队员一下趴著的房门打开走出的一男一女时，那股火气就已经往头上撞了。
为什麽发火？不知道，反正，看著那女孩哭了了眼睛，还悄悄地拉著周文强的一个衣角，他就火大，看到周文强对那女孩和颜悦色，他就火大，尤其是周文强从房间出来看到他的一瞬，那仿佛吓得愣住的样子，更让他火大！总之，除了火大还是火大！
火大引起的胃火更是让他郁闷，可是，那个让他火大的人居然连问都不问。哼！还说什麽喜欢？少年人，一点定性都没有，还是女孩比较好吧。苦涩顺著唾液侵入口中，不吃了！饿死好了！
而此时的文强，正在心神不定的送著那个希望他送到宿舍的同学，根本不知道自己的心上人兼老板此时有如此可爱的心理阴影。所以当他听从肖楠启的话上楼来找人时，轻轻敲了敲房间，得到允许进入房间後，就看到楼毓天正皱著眉头抚著胃白著脸坐在椅子里。
一时间，顾不上说什麽岳红的事情，三步并作两步来到楼毓天的身边蹲下仰视著他，小声却又焦急地问道：“楼先生，你是胃不舒服吗？是不是很疼？还是怎麽个不舒服？”
看著周文强那一点都不掩饰的担心表情，楼毓天没来由的火气降了下来，但还是没好气地道：“你不去陪那个女孩，跑上来做什麽？”
“岳红？啊，她已经走了。她来就是来找我帮她点忙。那不重要，先别说那个了，楼先生，你到底是哪里不舒服？我看你一直捂著胃，是胃疼吗？”他知道，像楼毓天和肖楠启这样的“商界菁英”没几个胃是好的。这也可以算是，职业病了吧？所以他一直很注意他们吃饭的锺点和饭菜的内容。只是，千防万防，他也防不住这位先生因为赌气而故意不吃饭啊。
看著周文强小心翼翼的样子，听他说了别人的事不重要，楼毓天的火没有了。他也知道自己这种有点小家子气的行为著实令人鄙视（最起码，他一直是鄙视的），但这样被人重视，却又让他心里有些雀跃。这种被人无条件重视的感觉，真的很好，难怪肖楠启总是……想什麽呢！这个人，可比他小好多呢！“没事了，刚才有点不舒服，下去吃饭就没事了。”
看两个人一前一後的下楼，肖楠启很轻易地就从自家兄弟那已经舒展了的眉头上看出他心情不错。撇了撇嘴，这家夥，怎麽这麽好哄啊？不过，看著周文强还是有些担心地盯著楼毓天的表情，也该是他遇著对的人的时候了。
虽然“食不言”是老祖宗定下来的吃饭时的优良传统，但是，对於肖楠启而言那根本不放在眼里。更何况，他已经吃完了，所以所谓食不言对他而言没有什麽用处。
“文强，问了毓天了吗？他给你什麽建议？”
正在喝粥的楼毓天闻言看向周文强，虽然没有开口，但眼睛里带著询问。
“啊，刚才楼先生不舒服，我就没说。先让他吃完饭吧。不然他的胃又要疼了。”
“哼，你就知道心疼他，那刚才我吃饭的时候，你怎麽就不想著让我吃完再说啊？”纯粹的恶意挑衅，肖楠启是针对楼毓天的，没错，因为他的眼睛现在就盯著楼毓天。
“我……”一向不太会哄人的周文强被逼到了“死角”。他哪敢说，楠哥，你那个架势，如果当时我不说，你撕开我的嘴也要逼我说的。我敢不说吗？
“行了，到底什麽事？”不忍心看到周文强被逼到如此地步，楼毓天带著好心情开口了。
把刚才和肖楠启讲过的话又讲了一遍，随即周文强喃喃道：“那个，钱我帮她出了。只是，这医院的程序，我不懂。而且，听说得家属签字，我，我不想……”电视里演著，都是男朋友或者家人，他既不是家人，更不是男朋友。更不想因为签这个字而成了别人的男朋友，他只是温良淳厚，但不是傻子，岳红临走前的神情，让他有些怕。
“行了，我知道了。”将最後一口粥扒进嘴里，楼毓天放下筷子，“这件事我们来帮你解决。”去找沈恋翔吧，他霸著人家的哥哥，他们的业务经理也很久了，是该出出力的时候了。




爱上了穿衬衫的你33

三十三、
事实证明，不管是哪里，不管是什麽时代，只要是有熟人，什麽都好办事。原本让周文强头痛的、让岳红为难的那件事，在沈恋翔的帮忙下，一切都很顺利的解决了。
“呃，那个，你回去好好休息吧。”站在医院的大门口，周文强看著脸色发白的岳红，小心翼翼地道。他真的不知道该怎麽和她说，或者该说，他不知道该和她说什麽。
“……”一语不发、眼眶发红地看著周文强，岳红真的是很郁闷，他都不知道说送送自己吗？毕竟自己才做完手术。“文强，你送送我好吗？”带著点委屈，她主动提出来好了。
“啊？哦。”想想也是，周文强点点头，和岳红一起坐进了出租车内，“那个，我能用一下你的手机吗？”他没有那个东西，虽然肖楠启他们说过好多次要给他买部手机，但他总认为那没有必要而婉拒了。但是，现在这情况，他总觉得要和楼毓天和肖楠启报备一下比较好。
“哦，好的，他在开会嘛，你放心，他出来我会和他说的。你送完人没事的话也可以去自己逛逛，你来这里这麽久，还没有好好逛过吧？”
放下电话後，肖楠启笑眯眯地看著正从门口进入办公室的楼毓天。
“什麽事？”肖楠启的笑容让他很不舒服，楼毓天沈声地问。
“哦，你刚才的手机是不是关著？”
“楼氏的规定，开会期间所有人的都是关机，你问这种问题？”言下之意，就是“也太白痴了吧”。
撇了撇嘴，肖楠启开门见山道：“刚才文强给你打手机来著。”见楼毓天忙取手机，又接著说，“不过你关机，也没什麽大事，就是他要送那个小丫头回宿舍，向咱们报备一下。”
“那女人没钱打车回去吗？”虽然知道送一送病人只是一种礼貌的表示，但他就是心里不舒服，而且，竟然也脱口而出了。
“那小子心肠软嘛，有什麽办法，不过没关系，这事也就算完了，送过人之後，就没有任何的关系了。”将笑憋在心里，肖楠启有模有样的安慰道。
只是，他们谁也不知道，这事，其实还没有完。而且，不但没完，还愈演愈烈，完全脱离了他们可能想像的范围。

“咦？怎麽就你一个人？”下班回家後，看到的不是热腾腾的晚饭和周文强带笑的脸，而是歪在沙发上看电视的王威以及冰冷的餐桌。
“啊？我也是刚回来，回来家里就没有人，我还以为文强去找你们去了呢。”毕竟周文强可活动的，或者说愿意活动的范围也就是家里和楼氏了。
“文强还没回来？”肖楠启挑眉，一旁的楼毓天也皱起了眉头，这小子，跑出去一天了，做什麽去了？“他有打电话回来吗？”
“没有，我的手机一直开著，没有接到他的电话，他又没有个联络方式，我想找他也找不到。”王威摇摇头，因为以为他们三个在一起，所以他也就没有打电话去找。
“不对劲啊。”肖楠启一个劲地嘀咕，“这孩子不是没有轻重的人啊。送个人都知道打个电话，这麽晚不回来怎麽连个信儿都没有呢。不会出事了吧。”
正说著，眼角的余光看到楼毓天转身向外走去，“你去哪里？”
“找人。”很干脆。
“等等，你知道去哪里找吗？这个城市可不小。”
“X大。那天那个女的来家里时戴著X大的校徽。”所以先从那里找起吧。
切，还敢说什麽不在意？连那个女孩那麽小的细微之处都看到了。该说，是对自己“领土”的守护有佳？
X大离他们住的地方不近，但对於有车一族的人来说，也不算远，半个多小时的路程，一行三人来到了X大，只是，刚到X大的校门，就见一群群的人朝一个方向涌去，而那个方向，还有一闪一闪的警灯在亮著。
“那里……”王威指了指，不会吧，应该不会和他们要找的人有关系吧？
办好手续後，楼毓天开著车朝著人流的方向也朝著那里行进，因为人多的关系，所以车也开的不是很快，但在接近到那里时，他们三个却一起看到了一个他们一直都想看到，却不想在这个时候，这个地点看到的人──周文强。
天已经黑了，亮起的路灯将周文强的脸照的很清楚，不知道是不是灯光的缘故，他的脸色，是惨白惨白的。他的面前跪著两个人，那两个人的前面，和周文强之前躺著一个人，大片的血，从那个人的身下流出……




爱上了穿衬衫的你34

三十四、
“文强！”第一个下车跑过去的王威在看到地上的人时，吸了口凉气，怎麽会是？“文强，你没事吧？”抓住一旁没有反应的周文强推了推。
“王哥！”像是被王威推醒了一般，周文强眨了眨眼睛，惨白的脸上没有一丝红色。
“这是怎麽回事？”紧接著下车的楼毓天和肖楠启也到了近前。很分明的，地上的那个“人”或者该说，叫做尸体的，就是前两天还见过的岳红。
“我，她，死了……”周文强语不成句，很显然已经不知所措了。
拍拍他的肩膀，王威向一旁的警车走去，果然看到有认识的人。“李航，这是怎麽回事？”
“哦，这个女大学生跳楼自杀，120来过了，确认已经死亡，我们也已经确认是自杀了，现在就准备回去了。怎麽，那小子是你认识的人啊？”看了看那边一直呆立著的周文强。
“是啊，我的一个亲戚，怎麽了？”李航的语气里有些不屑。
“听那两个人说，”用下巴指了指仍跪在地上哭泣的两个女人，“好像是他把人家搞大了肚子又不负责任，结果那女孩作了手术，被她们知道了，骂了两句，结果受不了就……”
“别听她们胡说！”王威瞪大了眼睛，“这和我弟弟没有什麽关系，他们只是老乡，那女孩的男朋友不负责任，她没办法才来找我弟弟帮忙的。真是的，早知道就让他别管这闲事。”
“唉，这年头，闲事管不得啊。你忘了？前些日子报上登的，有个大学生本来是好心送个被车撞了的老头送医院，结果被人家讹上了？不过这也好，吃一堑长一智，他以後就知道了。”李航摇摇头，以他这麽多年的经验，看那个男孩的样子也不像是那种人。
“走吧。”楼毓天抓著周文强的手臂就准备往自己车上走，这孩子被吓坏了。
“不行！”跪著的一个女人突然冲了上来，“你不能走，害死我姑娘了就想一走了之？”
“婶儿，不是我。岳红……也告诉你了。”周文强嘴唇颤抖著吐出这几个字来。
“哼，不是你是谁？不然你能那麽好心地陪她去做手术？还陪她回来？”那女人就像疯了般的死抓著周文强的另一只手臂不放，有些长的指甲刺入周文强裸露在外的小臂中。
“放开。”看到周文强的手臂被抓出血痕，楼毓天眯起了眼睛，沈声道。
“你，你是谁？”强势的气压迫得那女人不得不放开周文强，却又不甘心地问。
“我是他雇主。你口口声声说你女儿是他害死的，有证据吗？”
一旁的周文强呆呆地看著岳红的母亲，心里却在不停地问，怎麽会这样？事情，怎麽会变成这个样子？
──
“谢谢你啊文强。”下了出租车，岳红脸色苍白的向周文强道谢。
“没关系。咱们是同学，又是老乡，别说这些客气话了，你赶紧回去休息吧。”
“红儿！”一声呼唤打断了岳红还想再说的话。
“娘，嫂子。”岳红看向走过来的两人，“你们怎麽来了？怎麽不在我宿舍里坐著？”
“我们还有脸坐？脸都被你这个死丫头丢光了！”岳红的母亲上前就给了女儿一记耳光。
“娘！”岳红不可置信地瞪大眼睛，这个人是疼她入骨的母亲吗？
“婶，有啥话好好说，别这样。岳红她身体不好呢。”周文强也在旁边劝道。
“哼，有啥不好？为啥不好？” 岳红的嫂子撇著嘴，“红儿，不是嫂子说你，这大姑娘家家的，还是自爱点好。有些事，做就做了，可也别弄得天下人都知道了呀。你们大学生可能觉得这没啥，可在咱村里，这可是天大的事呢。”哼，这小姑子就仗著自己考上了个大学，根本不把自己这个嫂子放在眼里，公婆也宠得她无法无天的。这回，可算是让她逮著了，在她宿舍里那些女孩子就已经告诉她们了，她婆婆气得要命，直嚷著要在这里等她回来。
本来就气得够呛的岳红母亲此时更是红了眼，也不管是在大庭广众之下了，抡起胳膊来就用力地打著女儿：“你这不要脸的东西！我打死你算了！看看你都在这里干了点啥？我和你爹没日没夜的受罪不就是为了给你赚这学费吗？啊？你说你不好好地学习，尽干点啥？”
“婶，别打了。”看到岳红的嘴角已经被打破了，有一丝的鲜血流了下来，周文强赶紧拦住那个已经快要疯掉的人。
“你？对！还有你！”一个大巴掌打得周文强傻住了，这，这和他有什麽关系？
“你自己上不起大学，还想让我姑娘也不能上学？你个坏心眼的东西，平时在村里的时候也没看出来呀。这人还真不能看长像！”
此时，周围已经围了很多人，指指点点，议论纷纷，神情中带著嘲讽。学校的保安也闻风而来。“怎麽回事怎麽回事？有什麽事回家闹去，在学校算怎麽回事？”吆喝著，却并不上前拉架，一副看好戏的样子。
“娘！”见母亲把无辜的周文强也牵扯进来，岳红实在是受不了了。一把拉开母亲，“这和人家文强没关系。”
“哼，没关系？没关系能巴巴的把你送回来？咋不见别人送你？你还替他说话？都说女生外相，俺和你爹把你养这麽大到底是为了什麽啊？”也不管是不是在户外，有多少人在看著，岳红的母亲就地坐下开始大哭起来。
本来就已经很虚弱的岳红，经过这一场大闹，很显然已经身心疲惫到了极点。而周围人的指指点点，讥讽嘲笑，更让她无法忍受。深吸了一口气，她幽幽地道：“娘，对不起，你就当没有生过我吧。还有，这件事真的和人家文强没有关系，他只是帮了我个忙而已。文强，对不起，让你跟著受累了。”说完，就晃晃悠悠地走向宿舍楼。
站在那里的周文强怔怔地看著岳红的背影，心里却忐忑不安，岳红的神情，太不对劲了。想上前去拉住她，却脚步沈重地无法移动。算了，也许她只是想回去好好休息吧。
正当周文强想转身离去时，身後却突然传来一片惊恐的尖叫声，接著便是一声沈闷的响声，回头看时，却是一片血红……
“儿啊！”岳红母亲的一声惨叫，让周文强彻底地呆住了，这是怎麽了？为什麽会是这样？明明刚才还在和他说话的人，这个时候，却已经毫无生气地躺在地上，那大睁的双眼，是想说什麽吗？
“救，救护车，叫救护车！”拉著一旁也有些吓傻了的保安，周文强急切地喊著。
120来的很快，但是，检查的结果也很快出来了，已经死亡了。那个刚才还在和他说话的岳红，那个他曾经有些朦朦胧胧感觉的女孩，那个曾经笑的很开心，很爽朗的女孩，已经死了……

~~~~~~~~~~~~~~~~~~
那个啥，某宸在住在舅舅家就近治疗了一个多月之後终於回家了，而且网也可喜可贺的在今天下午终於通了，撒花~~~~开心~~~~~那就意味著俺终於可以正常更新了，亲们表忘了偶啊~~~




爱上了穿衬衫的你35

三十五
周文强被楼毓天带回了家，可是，他却一直痴痴木木的，像傻了一样。之前岳红的母亲硬拉著不让他们走，虽然被楼毓天冷硬地语气吓得放开了手，但仍恨恨的指著周文强大骂。似乎她已经认定了，那个害她女儿名誉全无，坠楼而死的元凶就是这个周家的小三一样。
“他还是那个样子？”楼毓天面对肖楠启的寻问点了点头，“还是那个样子，要麽傻傻的一动不动，要麽就会突然来一句‘是我的错，婶儿你别骂岳红了’。除此之外就没有任何反应了。”
“啧，这次的事情把他吓坏了。”肖楠启脸色凝重地道。他与王威刚才在自己家里跟王威的那位同事了解情况。已经清楚了，但现在最棘手的不是查出那个岳红真正的男朋友──那个很好查。眼下真正难办的，是让这个已经陷入深度自责的男孩恢复过来。
“王威呢？”那个刚才和肖楠启一起回他们的家的人怎麽没跟过来？真是稀罕了。
“他去查一些东西。”那个女孩虽然他们都不是很喜欢，但毕竟是一条生命，而且是周文强的朋友，所以说，虽然很好查，但也要尽快查出那女孩的男朋友来。该什麽人负责就是什麽人负责，最起码不用周文强来背这个黑锅吧？看那女孩的母亲，似乎是打算咬定周文强了。开什麽玩笑，有他们这些人在，怎麽可能让这孩子背如此可笑的黑锅？
“用用你的专业吧。”楼毓天无奈地看著一直呆坐在沙发上的男孩。惨白的脸色到现在仍未恢复，呆滞的目光让人看著就心疼不已，想想真是被吓坏了，眼睁睁地看著一个人在自己面前死去，而且还是那麽凄惨的死法。想到这里楼毓天不由得偷偷地埋怨起那个已经死了的人。虽说死者为大，可，如果不是她那麽不负责任地死在了文强的面前，那个一直很开心的孩子能变成这个样子麽？
“那个心理学是我当初的选修好不好？而且自从毕业之後也没有再用过，你确定让我去？”肖楠启有些怀疑地看著楼毓天，他是不是也被吓到了？这是不是所谓的“病急乱投医”啊？“我个人认为，还是应该送他去专业的心理医生那里去。”
“这麽晚了，去哪去找？看他这个样子，百分之二百的会做恶梦的。”楼毓天揉著太阳穴自言自语。
“怕他做恶梦？那就尽量做点让他想不起恶梦的事情嘛。”肖楠启笑得有点让楼毓天牙痒痒。
“你在说什麽乱七八糟的！他现在这种状况，做什麽做！”真的很想踢他两脚！
“嗯？我说让他好好泡个澡，听点轻松一点的音乐，好好的安慰安慰他。不能做吗？”肖楠启说的内容非常无辜，语气非常无辜，可就是表情非常的不无辜。“哎呀，毓天，你想到哪里去了？你还真是思想非常的不纯洁！呃，你是不是欲求不满啊？那也别对文强出手啊，他现在的状况可是一点都不适合陪你XXOO的。”
楼毓天的愤怒是可以理解的，所以，肖楠启被他踢出了家门。所以说，非专业的家夥是绝对不能相信的！此时的他已经忘了当初是谁提出要肖楠启出马的了。
手机铃声的响起，在此时寂静的房间里是非常的惊人音量。楼毓天接起了电话，来电显示的却是一个意想不到的人打来的。
“喂，沈医生？”他想不出什麽理由会让这位沈恋翔大夫大半夜的打电话到他们家来。
“呃……楼总，是我。”居然是周文强的哥哥，他的业务经理。
“周经理，这麽晚了有什麽事麽？”沈恋翔的手机，居然是周宇翔在用？
“那个，我看新闻了，强子，我弟弟他现在怎麽样了？”
新闻？哦，想起来了，在他们赶过去的时候似乎有一台新闻车停在那里。似乎是本市电视台的那个什麽新闻节目用的车。居然这麽快就插出了？不过，沈恋翔的话……
“文强现在很需要看心理医生，不知道沈医生能不能帮这个忙。”该问的就问，没必要问的，心知肚明就好。不过“能用就用，绝对不能浪费一点资源”，这是他楼毓天的做事准则。
“他能。如果楼总能现在就把强子送来的话，就太谢谢您了。”电话那边似乎传来了另一人的抱怨声，不过楼毓天自动当成手机杂音不予理会了。
“好的，没问题，我现在就送他过去，你把地址给我。”很意外的，竟离他家格外的近。

“你怎麽能没问问我就随便就替我答应工作？”超级不满啊！美好的夜晚啊，为什麽要做白工？
“少废话！那是我弟。而且，你不也是没问过我就随便就住进我家了麽？”




爱上了穿衬衫的你36

三十六
把周文强放到了他哥哥那里，楼毓天一个人回到了家中。看著空荡荡的家，突然感觉到一种无法言喻的寂寞，真有意思，以前不也是这样麽？
家里很静，静的能听到嘀嗒嘀嗒秒针走动的声音，能听到冰箱启动运行时的声音，能听到院子里溜狗的人逗狗的声音，能听到房门外的脚步声。嗯？脚步声？
“叮咚”，门铃的声音响起，在这静静的屋子里，居然这麽巨大。是谁？这麽晚了？带著警觉性，楼毓天走到了门口，通过门上的猫眼，看到了门外的人，怎麽会是她？
正当楼毓天犹豫著要不要开门时，门外的人已经开口了：“毓天，我看到你房里亮著灯，我知道你在家没睡，给我开门，我有话和你说。”
这女人还是这麽颐指气使的，她凭什麽？隔著门，楼毓天冷冷地一笑，转身往回走。
“楼毓天，你凭什麽？！”女人的声音尖锐起来，因为这个闭门羹，声音也更大了，仿佛要撕破脸皮似的，“你凭什麽把你爸爸的分红减少？那是你爸爸！你这个不孝子，你自己不养你爸就算了，居然还要因为他不在公司主事，就减少他的分红？你小心被天打雷劈的！”
减少？楼毓天扬眉，仰靠在沙发上，他怎麽不记得自己曾减少过那老头的钱？他虽然不屑与“那家人”有什麽联系，但不管怎麽样，该给的东西，他还是一分不少的会给的。不为别的，只为爷爷曾经和他说过：“不管怎麽样，他是你爸，公司我没有给他，但该有的股份分红，你别少了他的。你妈，你妈她那个孩子，到死，还是……”说到这里，老人的声音哽咽了。就因为老人的话，所以，他一直都忍著。该给的都给了，这女人今天是发什麽疯？
女人在外面大吼大叫的，楼毓天干脆上了二楼自己的房间，门一关，隔绝了一切杂音。正准备洗澡睡觉，手机响了起来。
“干嘛？半夜三更的不睡觉，你家小警察不在？”一看来电显示居然是肖楠启。这半夜三更的，怎麽一个一个的都不睡觉？
“你家门口的乌鸦呱呱的叫个不停，是人都睡不著吧？”那边肖楠启没好气地道。
“我记得给你家做隔音效果的和我这是一样的，我都听不到了，你还能听到？”
肖楠启感到自己的血管都要爆了，这是什麽屁话！听不到就完了？“王威刚回家，听到她的叫唤，还以为发生什麽案子，就把她带我家了！！！！”看到那个女人的时候，他都快崩溃了！为什麽楼毓天的烂摊子要放到他家来解决？所以马上躲到楼上打电话。
一边夹著手机对话，一边脱衣服，楼毓天的脸上浮现出一种叫做“促狭”的笑容：“这样啊，人家不都说，‘有事找警察’麽？你家警察都不用我找就管事了，我很感谢啊。”
“把她给我领过去！我们要休息了！不然就把她送到警局！”已经不止是咬牙切齿这麽简单了，肖楠启已经想咬楼毓天的肉，切楼毓天的骨了！那个老女人凭什麽要让他来解决？
“哦，那就送吧。我要洗澡了。累了一天了。晚安，早点睡。”说完很不厚道地切断手机，关掉电源。对付那种人，一般都是肖楠启比较有经验的。
盯著那“通话中断”四个字的屏幕，肖楠启恨地牙根痒痒，再打，就成了“对方已关机”那优美的机械女声在刺激他的神经了。“X的，楼毓天，老子明天要休假！精神损失假！”
扔下手机，肖楠启长长地吐了一口气，打开房门，下了楼梯，走到了一层的客厅，看著那个还在冷眼瞪著王威的女人，他就一阵的火大，这妈和女儿还真像！都那麽讨人厌！
“到底是什麽事？”坐在那女人对面，肖楠启冷冷地道。如果可以，他真的一点都不想和她说一句话。“王威你先去休息吧。”
“哼，你们表兄弟还真是一样的恶心，居然都喜欢男人。”那个中年女人撇了撇嘴，一脸的不屑。
“你嘴巴给我干净点，小心我踹你出去！”面对这种人，肖楠启本来就不好的脾气更坏了。要不是因为王威还在，他真敢把她拎起来扔出去的。
“楠启。”王威有些尴尬地阻止肖楠启那充满威胁的言论，这个中年妇女的态度自一开始就不好，他也不在意。反正又不是为了这些人在活，听到她这麽说不高兴是有的，但肖楠启这麽生气，对身体不好，他可是很在意的。
“你去休息吧，这里有我呢。”扯出一个笑容，肖楠启安慰著王威。
听到楼上房门关上的声音後，肖楠启神情一变，严肃又带点不屑的看著对面的女人：“到底什麽事？大半夜的在别人家门前大吼大叫的，还真符合你的身份。”
“你就是这麽和舅妈说话的吗？没教养！”女人此时也冷静了下来，虽然肖楠启只是个财务经理，但凭他和楼毓天的关系，问他也一样。“我问你为什麽把你舅舅的分红减少了？”
“你听好，有两件事你要明白，第一，虽然楼若严先生是我的舅舅，那因为是血缘的关系，所以我无法否认，但是，我的舅妈，只是毓天的妈妈，也就是萧莲女士。你？只是楼若严先生的续弦而已，对我没有任何的意义。”一想到那个温柔的舅妈就是被这个亲姐妹挖了墙角导致最後伤心而亡，他的气就平不了，话也尖酸刻薄的要命，“第二，楼若严先生的分红是由他的股份决定的，只要他没有随意变卖他的股份的话，分红不是我们说减就能减的。虽然我一直都很想那麽做。”要钱要的半夜三更追上门，这女人穷疯了吗？
“不可能！若严说了，他的分红少了。连我们看上的楼盘都……”说到这里像是想到什麽，赶紧闭上了嘴。
“炒楼？”肖楠启撇撇嘴，就凭他们夫妻两个？楼老先生没把公司给她老公，难道她以为仅止是因为他们对不起舅妈麽？“行了，总之，那钱，我们没有减过，到底那钱去哪去了，问问你老公吧。说不定你老了，他又要发展第三春了。话说完了，你走吧。”
“你在说什麽？！”听到老公有外遇，是个女人都难以接受吧？萧莲从沙发上站了起来。
“没什麽，你可以走了。有什麽疑问问你老公吧。反正他也有前科不是麽？”肖楠启边说边走到大门口拉开门，“快走不送。”
知道自己在肖楠启这边已经得不到任何满意的回答，再待下去，只能是自讨其辱，萧莲狠狠地瞪了肖楠启一眼，朝门口走去：“你听著，如果让我知道是你们在捣鬼的话，就会让我的律师和你们联系！”放下这不是狠话的狠话，气冲冲地离开了。
“疯女人！”长出了一口气，肖楠启用力地关上大门，走向楼上的睡房，却在楼梯的拐弯处看到了一脸担心的王威。
“你没事吧？”听那女人声嘶力竭地喊了半天，他很担心肖楠启的火气会更大。
看著那张担忧不已的脸，肖楠启原本郁闷无比的感觉不翼而飞，有人关心的感觉真的很好。“怎麽会没事。”故意还是板著脸，“都快气死了！你要负责！”
“我？和我有什麽关系。”王威的声音有些发虚。看著眼前这张漂亮的脸虽然严肃的很，但他们在一起又不是一天两天了，那眼睛里透露的什麽信息，他一看就明白了个八九不离十。
“要不是你瞎发善心，把那个疯女人放进来，我用得著发火吗？所以，不怪你怪谁？”一边说，一边不怀好意地凑上前去。
“那，那个，我去洗澡了，刚才从外面跑回来，一身的臭汗。”快逃！大脑快速并强烈地传递著这一信息。
“嘿嘿，一起去嘛。”笑出的那个表情真的很对不起那张漂亮的脸庞。
“你，你明天要上班的。”最後的挣扎啊。
“楼毓天已经给我准假了，” 他敢不给准！帮他解决了这麽大的麻烦！“而且你之前不也说了，你明天休息吗？咱们一起休息。”嘿嘿，幸福啊幸福。
“……”无语了，王威彻底无语了，现在他也十分的怨恨自己的多管闲事以及那位半夜不睡觉跑到别人家门口大吵大闹的大婶了。

“肖经理说今天他不舒服，已经向您请过假了。”听到电话那边肖楠启的助理的回答，楼毓天皱了皱眉，这小子，不就是让他帮了个小忙吗？居然给他旷工，还打著他的旗号。
“哦，我忘了，好了没事了。”放下电话，楼毓天看看表，十一半。不知道文强怎麽样了。打电话到周宇翔那里，他的业务经理已经上班了，不过也得知周文强已经被送了回去。那，就回家看看吧。看了看备忘录里今天已经没有什麽特别的事情了，便吩咐助理自己下午要出门，有事电话联系。
打开家门，明亮的阳光洒在客厅里，静悄悄地毫无声息，空气里也没有食物的味道，不是说已经回来了麽？换鞋的时候看到了文强的鞋子，应该是回来了啊。
走到周文强的房间门前，轻轻一推，门没锁，很轻易的被推开了。昏暗的光线，床上的隆起，哦，原来在睡觉。也难怪，昨天的经历真的是很累人，再加上昨晚又去做了心理辅导，估计很晚才休息的吧？那就好好休息吧。轻轻地要将门关上，却有道小小的黑影从门缝闪了出来。
“喵~~”一声娇嫩嫩地叫声，让楼毓天低下了头，这是，猫？
捞起来一看，是只小奶猫，看那身形，应该才离开母猫没多久，娇娇小小的身材，刚好坐在楼毓天的手掌里，嫩嫩的声音，叫得人心里痒痒的，花斑毛色，像只小老虎，大大亮亮的金色眼睛可爱极了。“小东西，你是文强带来的？”本身也很喜欢猫的楼毓天用食指搔搔小猫的下巴。
显然被弄得很舒服的小猫也舔舔楼毓天的手指，并且用两只小前爪抱住，小嘴用力地咬著。饿了，楼毓天很有经验地断定。“来吧，小家夥，给你找点吃的。”
看著小猫起劲地舔著碟子里的牛奶，楼毓天满意地唇角微翘，蹲下身来看著小猫。
“楼先生？你回来了？”身後传来的声音，让他伸出去准备抚摩小猫的手停了下来。




爱上了穿衬衫的你37

三十七
“楼先生？你回来了？”身後传来的声音，让他伸出去准备抚摩小猫的手停了下来。
周文强揉著眼睛，看样子还是没太清醒的样子。只穿著内衣内裤的样子让楼毓天怔愣了一下。他还是第一次看到这样的周文强。以前他起床的时候，周文强已经在厨房忙碌，而他休息的时候，周文强也大多已经进房睡觉了。原本穿著衣服时还显得偏瘦的身材，这时看还是，嗯，还是比较养眼的。刚褪去少年那青涩的身材，因为帮家里劳作而锻炼出来的肌肉薄薄地隐在已经因不常接触太阳而变白的皮肤下。衬著午後射进客厅的阳光，那肌肤微微发著珍珠般的光芒，很漂亮，配著那张略有些迷糊的脸，很……可口。
“楼先生？”见楼毓天紧紧地盯著自己，周文强有些疑惑，低头一看，没什麽啊，背心内裤都有穿啊。以前在家的时候睡觉都是啥都不穿的，可是，娘说过，城里的人规矩大，所以他才没办法穿上这些睡的。有什麽不对吗？
“呃，没事。你去休息吧。这猫……”楼毓天低头看著已经喝完奶的小猫摇摇晃晃地走过来蹭著他的裤管。
“啊，那个，这猫是沈大夫给我的。原来是养在我哥那里的。不过沈大夫说，家里又养猫又养狗的太累，所以把这只小猫给我了。我看它挺可爱的，对不起，没问您……”声音越来越低，周文强把头低了下来。是呀，这又不是他家，他就把这小东西带回来了，虽然自己很喜欢它，但不见得楼毓天也喜欢啊。万一他和那些电视里演的一些有钱人一样不喜欢小动物可怎麽办？那这只小猫……
“养著吧。”看得出周文强有些紧张，楼毓天轻声地说，忍不住抬手揉了揉他因为睡觉而翘起头发的小脑袋。
“如果您不喜欢……啊？”听到楼毓天的回答，周文强有些惊喜，眨著眼睛，看著楼毓天，他说，可以养？
看著那一点也不会掩饰心思的小脸，楼毓天的笑容浮在脸上：“没错，我同意养它了。不过你要教好它，别让它随地大小便就好了。”
“不会的，您放心，沈大夫说他已经都教好了。而且我也会注意它的。”周文强兴奋地小脸涨的通红。他一直都很喜欢小猫，可惜家里养了鸡，娘怕猫吃小鸡，都不让养。
已经教好了？这麽小的猫，从出生到现在也没出了三个月，他什麽时候教的？算了，看在周文强这麽高兴的份上，就不再说什麽了。不管怎麽说，他和昨天那种半死不活的样子比较起来现在简直可以说是奇迹了。可是，沈恋翔到底是用的什麽法子？
算了，不管那些了，只要人没事就好了。“叫什麽？”弯下腰单手把正扒在自己裤子上的小猫捞起，轻轻地用手指搔著它的下巴，引来小东西舒服地咪咪声。
“啊？哦，皮球。”明白是问小猫的名字，周文强赶紧回答。
“皮球？”手指的动作停顿了下来，“沈大夫起的？”
“嗯！”周文强点了点头，“本来我哥叫它虎子，你看，它的毛色和老虎多像，可是听我哥说，沈大夫说它像他的样子小时候玩的花皮球，而且奇怪的是我哥叫它虎子它没反应，叫它皮球它就有反应。”听到自己的名字被叫到，小猫抬起头奶声奶气地回应的“喵”了一声，“结果就叫这个了。”
嘴角有些抽搐地看著这只尽力在蹭著自己，讨好自己的小猫，楼毓天有些好笑，“皮球？嗯？好吧，就叫皮球。”
伴随著周文强的一声喷嚏，这温馨的场面被打断了。“快回去再躺会儿吧。”楼毓天将人赶进房间。
躺在床上的周文强脸红红的，刚才的楼毓天，真的，该怎麽说？帅？漂亮？不知道该怎麽形容，但是，却让他心跳地厉害！一闭上眼睛就是沐浴在阳光下的楼毓天温柔地笑著的样子。心里甜滋滋的感觉，只是因为他对著自己温柔的笑。啊，要是一辈子都这麽下去该多好！

“这是什麽？”晚上来蹭饭的肖楠启皱起眉头看著离自己脚边不远处的某物体。
“猫。”楼毓天笑得有些不怀好意，“我觉得这点动物常识你还是应该有的。”
“我知道这是猫，我是问，为什麽你会养猫。”有点咬牙切齿的！ 味。
“哦，楠哥，这是沈大夫送我的。可爱吧？它叫皮球哦。”从厨房出来的周文强笑著解释著。而小猫则很配合地从它的食盆里分神抬头“咪呀”了一声做为回应。
“……”还来不及对这个名字做出什麽评论，那只吃饱喝足的小家夥居然晃晃悠悠地蹭到了他的身边，两只小前爪还扑到了他的腿角。一瞬间，肖楠启僵化了。
“呀，楠哥，皮球好像很喜欢你呢。来，上来。”周文强很高兴地看到小猫一点也不认生地和肖楠启亲昵著，然後很“好心”地将小猫放到了肖楠记的大腿上。
楼毓天觉得自己可以用肉眼看到肖楠启已经由僵化变成石化了，一时间，龙颜大悦的他又胃口大开地喝了一碗小米粥。
“王哥的饭我给他送过去，他已经吃完睡下了。楠哥？你怎麽了？”从隔壁回来的周文强一眼就看到脸色苍白肖楠启一动不动地如同蜡像般直坐在沙发上。“你不舒服吗？楠哥？”走到肖楠启的身边坐下，周文强的眼里带著明显的担忧。从刚才他离开到现在回来，这都大半个小时了，他怎麽还是维持著刚才自己离开时的样子？
“你楠哥怕吓著小猫，不敢动。”一边的楼毓天很恶意的笑著，哼，谁让他今天翘班！
“哦。”把正扒在肖楠启怀里的小猫抱在怀里，周文强点了点头，“听说，小猫的胆子是很小呢。”不过好像他们家皮球例外，都不认生的说。
小猫一离开身体，肖楠启像装了弹簧一样立刻从沙发上跳了起来，恶狠狠地瞪了楼毓天一眼後，大步走向门口，像身後有恶鬼跟著似的。
“楠哥你不再坐会儿了？”有些奇怪肖楠启怎麽会这麽著急地回去的周文强扬声问道。
“不了，我还有事，而且你王哥不是还不太舒服麽？”头也不回地冲了出去的肖楠启在听到楼毓天问他明天早上过不过来吃早饭时，愤慨无比地吼了声“来！”便不见了人影。
“楠哥怎麽了？”周文强将小猫放到地上，奇怪地问道。
“呵呵，没什麽，应该是担心王威吧。”想著从小就怕猫地肖楠启在刚才那半个来小时的表现，实在是让他开心不已，想著想著，笑容就越来越大，最後干脆笑得趴在了沙发上。实在是太爽了，已经很久没看到那小子吃瘪的样子了！
“楼先生？”从没见过楼毓天笑成这个样子的周文强有些惊讶，“你怎麽了？”
“呵……呵呵……没……没事。”笑得眼泪都出来的楼毓天慢慢地坐了起来，因为大笑而有些气喘，连带著脸上带了红晕，出奇的……诱人。
所以，我们的周文强，这位正处在青春灿烂期的小夥子，一时没有经住诱惑，轻轻地吻了一下那微微翘起润泽的红唇。




爱上了穿衬衫的你38

三十八
“轻轻的一个吻，已经打动我的心。”邓丽君这首甜绵绵的歌曲这个时候突然跑到了楼毓天有些混乱的脑海。当初他的母亲听这首歌时，他只是顺耳听到而已，没想到，这个时候居然，跑来印证他的想法。
真的是“轻轻的一个吻”，因为，吻的人没有经验，并且一吻之後马上撤退，而被吻的，根本没料到会有这种情况的发生，而且，那个主动的人的表情，好像他是被吻的一样。
“那个，”红著脸，却没有将眼睛躲开，周文强抿了抿嘴，咽了咽唾液，“我喜欢你，楼先生。”既然已经做出了第一步，那麽，该说的就要说出来。
没有第一时间做出回应，虽然早就知道周文强的心思，但是那离现在也有一段时间了，而且他也没有再说过什麽，他以为，那只是孩子心性，雏鸟行为，把对他好的人，他心存感激的人当成喜欢的人。没想到，他现在居然又提出来了，而且是直面自己。
见楼毓天只是默默地看著自己不言不语，但脸色并没有难看，眼中也没有排斥的神色。周文强舔了舔嘴唇，红著脸又道：“那个，其实我，那个，不只是喜欢，那个，是，是爱。”说完，就觉得自己的眼前一黑，一只温暖的手捂住了他的眼睛。“我……”
“别说话，先别说。”楼毓天的声音涩涩地。被那双清澈的眼睛望著，他真的不知道该说什麽，或者说，该怎麽回应。他只是觉得自己的眼睛里热热辣辣的。真的很没出息，他楼毓天虽说不是什麽风流浪子，但好歹也不是什麽清纯少年了，是这个“爱”字，也不是第一次听到，那些把他当“提款机”的，和想把他当“提款机”的，都说过这个字，而且说的要多深情就有多深情，绝对不会像这个小家夥一样，涨红著脸、结结巴巴地，又是喜欢又是爱的说不清楚可是，那时，他听到只会觉得好笑，厌烦，甚至是鄙视。只是，为什麽当这双清澈的眸子凝视著自己，听著那结巴的告白，他却会有流泪的感觉？之所以要遮住那双眸子，就是怕他会看到自己眼眶红了的糗样。
“我……”周文强听出楼毓天的声音不对劲，可是对方又不让自己说话，於是只好忐忑不安地等著，可半天了，楼毓天只是捂著自己的眼睛不说话，他清了清嗓子，“我是认真的。楼先生，我是认真的。”声音虽然轻，却很坚定。前一天晚上，沈大夫给他说了很多，让他心里的结解开了，而且，面对这位“和蔼可亲”（？）的沈大夫，他不由自主地说出了自己的情感。沈大夫真好，居然没有用另类的眼光看他。果然是大城市的人啊。他可是从电视里啊，报纸上啊，甚至人们的口口相传里看到、听说了很多对於喜欢同性的人的不理解甚至是误解乃至歧视。就连武老师的事，也只是他知道，而且听说武老师的那个朋友也是顶不住压力才离开他的。可是楼毓天呢？他不会不理解、误解甚至歧视他，因为王威和肖楠启就是很好的例子，而且，他本身也是喜欢同性的，可是，他会不会接受他呢？因为他只是个农村孩子，连个大学都没上过，啥特长也没有，只会做点饭……
“你知道什麽是爱吗？文强？你还这麽小。甚至连恋爱都没谈过，你也许只是觉得我给了你一份工作，只是感激而已，那并不是爱的。”放下了手，楼毓天看著周文强温和地道。
“楼先生，我懂的，我知道什麽是爱，而且，如果说我把感激当爱的话，那我应该更喜欢王哥才是啊，他又给我买车票，又收留我，又给我找工作的。”嘟起嘴，周文强不满楼毓天对他的感情的怀疑。
“文强，我是个自私的人。”对，他是个自私的人，既然你已经承认爱上我了，那麽，我就不会放手了。文强，我给过你机会，所以，我不会放手了。
“楼先生？”不明白楼毓天在说什麽？什麽叫做“我是个自私的人”？
“为什麽还要叫我‘楼先生’？”轻轻地抚上那年轻的脸庞，“恋人之间的称呼，不应该是这样吧？”唇角轻扬，楼毓天笑得让周文强脸红心跳。“而且，你刚才那也叫吻麽？是你的初吻？”坏心眼地问著。
“我……”当然不是，他的初恋，在楼毓天躺在病床上的时候就献出去了。还想说什麽，却被楼毓天俯身过来的动作惊呆了，楼毓天，主动，吻上了他的唇。

王威有些怔愣地看著眼前这两人，有些什麽不对劲，但是他又没敢往那方面想。到底是怎麽回事？回头无声地寻问身边的爱人。
“文强，胜利了？”肖楠启笑著问道，一大早来蹭饭，就看出眼前这两个人的互动。那种粉色的泡泡，连他家迟钝的王威都看出来了。
抿著唇笑的周文强点了点头，“我说了。”甜蜜的样子，让肖楠启真的很想掐掐他那滋润的小脸。
“你在上面？”看这小子活蹦乱跳的为他们准备早餐，看样子身体方面没事嘛，而楼毓天……扭头看看那个从他们来就一直坐在椅子上没动的家夥，嘿嘿……
“嗯？什麽上面？”周文强不解地看著肖楠启，“楠哥，什麽上面？”
“……”低头吃早饭，他是白痴，就算楼毓天的手脚再快，也不可能让文强在上面的，而文强……“文强，等今天我下班了，你来我那里一下，我有东西给你看。”要进行教育啊，孩子已经输在起跑线了，就要有人带跑啊。
无言地看著那个笑得实在是欠揍的肖楠启，楼毓天不再理他，端起周文强给他盛的粥喝了起来，吃完早饭便站了起来：“文强，今天中午我们有事，不必去送饭了，你在家里复习好了，考试不是快来了麽？”
“哦。”周文强带著甜蜜地微笑点点头，那笑容真的让一旁的肖楠启手痒痒地很。正在他手痒的时候，王威的手机响了起来，那轰鸣的火车声吓了大家一跳。
“文强，”接完电话的五威转身看向周文强，“那个，你父母来了。他们现在在站前派出所，我同事在招呼他们。你是不是没告诉他们你在这儿的地址？”
“啊……”因为每年要回家两次参加自考，正好是春秋两季，不用父母再寄衣服，而且只寄了一次还是用的王威站前派出所的地址，所以他还真是没有把这里的地址给父母过……
“傻小子，怎麽忘了给他们地址呢？”肖楠启用手掐了掐周文强的脸，嘿嘿，终於找到机会了。“行了，也都吃完了，开车送你去把他们接过来吧。”这不时不节的，老两口来这边，一定是有什麽事的。




爱上了穿衬衫的你39

三十九
去接两位老人的路途很顺利，楼毓天开著车，肖楠启“坐陪”，在王威的“带领”下，一行四人到了站前派出所。接了两位老人後，王威就留了下来与原来的同事联络感情，而其他一行五人则一起打道回楼家了。
“哎，王威，那老两口是你那个小兄弟的爸妈啊？”段艺用肩顶顶看著车子离开的王威。
“嗯，怎麽了？”王威心不在焉地问道。
“哎，我怎麽觉得他们好像不高兴啊？”段艺咂了咂嘴，“脸色难看啊。”刚才王威他们没来之前，就是他接待的这两位。虽然他们对他显示出有礼貌的微笑，但他是做什麽的啊？那两只眼睛多亮啊，一看就知道这老两口有心事，而且看样子不是什麽好事。
“啧，你哪来那麽多废话啊，一个大老爷们儿的，怎麽那麽好打听啊？没去当什麽狗仔队真是屈才了。”王威斜了段艺一眼，“再说了，我怎麽知道有什麽事啊？我也是刚来啊。”
不理会王威的揶揄，段艺撇了撇嘴：“反正，我觉得回去之後，你那个小兄弟可能情况不太妙。”
“少在那里乌鸦嘴了。”王威瞪眼，手肘勒住段艺的脖子，“进来，我有事问你。”

事实上，周文强的情况不是不太妙，而是很不妙。坐在车上的时候，他就发现父亲的面色铁青，而且看他的时候眼眉都是立著的，而母亲也是嘴抿得很紧，一路上一点笑纹都没有。如果不是当时是楼毓天他们陪他一起进去的，恐怕两位老人连那最初的一点笑容都不会露出来。爹娘到底是怎麽了？家里出什麽事了吗？
“楠启，今天公司那里你去看著点，没有什麽重要的事情就不要给我打电话了。”楼毓天也感觉出来情况不对劲，担心会出什麽事，所以到家後让周文强先领他父母进屋，而他则以停车为名留下肖楠启，并嘱咐他今天代自己处理公司的事务，“对了，顺便告诉周宇翔一声，他的父母到了。让他也过来。”
“嗯，你自己一个人注意点。我觉得要出什麽事。”肖楠启一贯在楼毓天面前的嘻笑收了起来，也严肃地回应，“还有，嗯，你们的事，暂时先别让他们知道。我想他们应该不是能接受的了的。”
“还用你说。”楼毓天白了他一眼，“我有那麽笨麽？”不说也知道，身处这个时代的人也还没有到了对同性相恋能够宽容对待并欣然接受的地步，更何况是周文强身处农村的父母，就更不可能接受他们的儿子爱上同性这一事实的。
“会是什麽事呢？看他们的脸色，别是来找文强的麻烦吧？”肖楠启有些担心。
“文强一直都很乖地在我这里，又没有闯什麽祸，找他什麽麻烦？估计是有什麽别的事吧。”楼毓天说著，心头却飞快地闪过一丝念头，太快了，他还没有抓住。
“行了，你先进去吧，我会赶紧去公司的。”肖楠启拍了拍楼毓天的肩，嘴角露出奸笑，“这也算间接形式地见了公婆吧？”
“公婆？”楼毓天眯起眼睛，“你搞错了吧？怎麽说，也应该是岳父母吧？”
“呵呵，这可难说。”说完滑进车内，肖楠启开著车一溜烟地跑了。
一进屋，楼毓天第一时间却没有看到周文强一家三口，正在怔愣中，却听到周文强的房间里传来怒吼声。
“你还说你没有？！他们家的人都闹到咱家里来了！”这个苍老又带著嘶哑的声音，应该是周文强的父亲吧？出了什麽事？
“强子！到底是怎麽回事？你不承认，可，可是，这种事情，人家怎麽会胡说！”带著泣声的女音，是周母。他们到底是在说什麽事？
楼毓天有些踌躇，虽然他们两个刚刚确定了关系，但是，只是他们两人之间，在外人看来，他们也只是雇主与被雇佣者的关系。此时进去，有些不妥，但是……耳畔传来了一声清脆的声音，很明显，是皮肉相击的声音。这个声音，让楼毓天一点迟疑也没有了的打开了周文强的房门。
眼前的景象他虽然有了心理准备，但仍忍不住心中一痛。周文强跪在了地上，因为不再在地里干活而变得白皙的脸颊上印了一个大大的红手印，那手印清晰地似乎连掌纹都看得到。而周文强咬著下唇，眼里没有泪水，却带著十分的委屈，没有去捂被打得红肿地脸颊，背笔直地跪在那里。一家三口似乎都没有注意到门口有人站著。周父仍是怒气冲冲地吼著：“我们老周家就没有你这种不要脸的东西！干了那不要脸的事还不敢认！”
“爹，不是我。我没干。”周文强松开被咬破了的嘴唇，倔强地回答，“如果是我做的，我认了，可这根本就和我没关系。”
“你！”周父气得又扬起了手，还没等楼毓天冲过去阻拦，周母便挡住了他的手，“你干啥？你想干啥？你想打死儿子吗？！”说到这里，已经泪流满面了，“强子，爹和娘不是不信你，可是，可是他们老岳家的人都堵到咱们家门口了，谁家会把闺女的声名随便拿出来赖人啊？而且，那孩子还已经死了，谁会拿死人来胡说啊。”
听到这里，楼毓天已经完全明白了。前两天那个死了的女孩的家人找到了周家，听这意思似乎是让周家来负责这件事。皱了皱眉，楼毓天觉得自己有点失策，怎麽就忘了周家这边呢？只是想著周文强的情绪问题，却忘了，那个死了女儿的女人，虽然自己不可能马上回去，却又怎麽可能不和家里人讲述这边的情况，而在一切都还没有查清楚之前，周文强自然成了那个害死她的女儿的最大的元凶。
“反正我没有做对不起良心的事。那和我没有关系。是婶儿她误会我了。”周文强仍是坚持他的清白。
“你！”周父瞪著眼睛，刚想再说什麽，却被她妻子拉了袖子待他的注意力转向她时，却看到她小心地指向了房门口。转头一看，发现儿子的雇主正黑著脸站在那里看著他们。
“呃，那啥，那个……”看出楼毓天的脸色不好，周母张张嘴，却不知道该说些什麽。
周文强也发现了站在门口的楼毓天：“楼先生？”随著他惊讶地喊声，鼻血从他的鼻子里流了出来。
“抬起头！”见状楼毓天几步跨了过来，扶起周文强的同时，把他的头仰了起来，并举他起与流鼻血的鼻孔相反的手臂来，拉著他走进卫生间。周母也不放心地要跟进来，却被楼毓天很客气地阻止了，“不用了，伯母您和伯父先到客厅坐著吧，等一会儿我帮他止住鼻血之後咱们再说。”这已经是他很努力地在克制了，但外於形的怒气，却仍是让周家的老两口吓得不敢言语了。
“因为岳红的事情？”在卫生间帮周文强用凉水敷额头的时候，楼毓天问道。
“嗯，她爸和她哥去我们家闹，说是因为我，所以让我家赔他们家。因为是大晚上的他们跑到我们家闹的，那时候村里人都下地回来了，所以几乎整个村的人都知道了，我爹娘觉得很丢人，所以来这里找我。”周文强因为仰著头止血，所以说话有些含含糊糊地。
“你难道没告诉他们到底是怎麽回事麽？”又拿了块毛巾用凉水湿了敷到了周文强的脸上，那红印怎麽看怎麽刺目。
“说了，可是他们不相信。”周文强也觉得很委屈，很难过。
“他们宁可相信外人都相信自己的儿子麽？”怒气上扬，声音也有所提高。
“不是，只是他们觉得，没有人会拿姑娘家的名声来说事。而且，毕竟岳红死前，是我陪著她去做的手术，还有，还没有找到那个人……您怎麽没去上班吗？”听著楼毓天形於外的关怀，周文强又高兴又难过。高兴的是楼毓天对他的温柔和关怀，难过的是，父母对自己的不信任。
“哼！公司今天没什麽事。”不好意思直说是自己担心，楼毓天抿了抿唇，“我如果走了，你还真说不定会被打死了。”见周文强的血已经止住了，他们两个便走出了卫生间。
周家父母坐在客厅的沙发上，见楼毓天出来後，显得很局促。真的没想到他们以为已经去上班了的文强的老板居然回来了，而且还看见了他们打儿子的那一幕。不过，他对他们的儿子还真是和儿子说的一样，挺好。还帮他去止血呢。
“伯父伯母，你们刚才说的事情，我也知道一些。”坐在老夫妇的对面，楼毓天很沈稳地道，看到两人蓦地涨红了脸，楼毓天便知道他们心里的想法，“不过，我想，你们误会你们的儿子了。他在这里是最无辜的一个了。”
有些惊讶地看著坐在一旁的儿子，怎麽，这个老板也知道这个事情？而且，他也说强子是无辜的？老两口专注地盯著楼毓天，等著他的下文。
看到两人专心地听著他的话，楼毓天满意地暗自点了点头，“如果硬要说文强有错的话，他就错在太热心，太多管闲事了。”将他所知道的事情大致的讲了一遍之後，楼毓天盯著两人，“您二老说说，他是不是很无辜？那家人其实也是误会文强了，当然，他们失去了女儿的心情也能理解，所以，我的朋友正在查这件事里的那个最应该负责的家夥。”
“真的能查见？”周文此刻只觉得自己太对不起这个小儿子了，一张老脸从刚才“被人家知道丑事”的丢脸的红变成了“误会儿子了”的惭愧的红，所以一听有人在查，赶紧问。
“嗯，那个人您二老也认识，就是刚才那个警察。”著重将王威的职业用重音说出，果然见到两位老人一脸的放心表情。
“警察啊。那就没差了，没差了。我就说麽，唉！我们本来也不相信强子会干出这种不要脸的事来，可是他们家的人跑到我家又哭又闹的，还说的有鼻子有眼的。你说，这谁家会拿自己闺女的脸面来胡说啊，所以我们才，才，唉……强子，爹……”周父一脸羞愧地看著自己的儿子，没能让儿子上了大学就够对不起孩子了，现在还这麽误会他……
“没事，爹，你和娘也是担心我。我知道。”只是，为什麽楼毓天说了他们就相信了，自己说了他们就不信呢？周文强有点小小的郁闷。但看到楼毓天那沈稳干练的样子，算了，他那样子，大概不管是谁都会相信他说的任何话吧。

“什麽？我父母来了？”周宇翔被肖楠启叫到楼毓天的办公室，告诉他他的父母来到了这里，现在正在楼毓天的家里。
“嗯，楼总让我给你假，如果你要现在过去的话。”来公司的路上，肖楠启冷静地思考著，大概也猜出一点可能性来。“我担心可能是那件事。”
“那谢谢您了，我现在就请假过去。”周宇翔也著急起来，“如果有什麽事的话让我的助理给我打手机好了。”
等周宇翔来到了楼毓天的家里时，却被眼前的情形弄愣了：父母笑呵呵地在和自己的老板说著话，而周文强则陪在一边，也在微笑著，这，这是怎麽个情况？“爹，娘？”




爱上了穿衬衫的你40

四十
正在和小儿子说说笑笑的周家父母在看到大儿子的时候，那一脸的笑容却停顿了下来。周父立刻换了一脸的怒容：“你这混帐东西还来做什麽？你还认我们这两个老东西？”
周母则看看丈夫又看看儿子，一脸的为难：“刚子，你，你怎麽来了？”
看著父母这样的差别对待，周宇翔心中黯然，鼻子发酸，抿了抿唇，算了，早就知道会是这样了不是麽？心中暗暗地叹了口气，抬起头来看过去：“没事，是肖经理让我过来看一下。那既然没事了，楼总，我就先回公司了，还有事情要做。”这里，没有他的位置吧？
“你看看你看看，就说了他这麽一句他就不爱听了。这是对老子的态度？”周父气地直跺脚，“那个，老板啊，你看看他这样，他这样还当什麽经理……”
“哎呀，你说啥呢！”周母气得打了丈夫一下，就算再和孩子有什麽矛盾，也不能妨碍到他的工作啊，这老头子昏了头了啊？
像是也反应过来了，周父瞪著大儿子哼了一声转过头去不理他。
“刚子，你咋瘦了这麽多啊？”周母发现大儿子的样子真的是比当年瘦削了不是一点半点，又白又瘦的，不像是个健康的人。
“哦，没事，可能是忙的吧。那你们聊，我走了。”周宇翔转身向楼毓天示意後就往外走。再待下去，他怕又和父亲吵了起来，在自己老板面前，这个丑，还是不要丢的好。
“刚子，刚子！”周母上前拉住周宇翔，发现儿子真的是瘦得厉害，之前只是目测，可现如今拉住他的手臂，才发现，这孩子居然瘦成这个样子。“你的新房子娘还没去过呢，今天，娘和你爹去你那里住吧。”大儿子心里的苦，她也能想像到一些，只是自己那倔强的丈夫……唉，把他们爷俩往一块儿拉拉吧，这父子哪有隔夜的仇。
“行。那我下班後来接你们。娘，那我先走了。”扯出个笑容，周宇翔真的离开了。
“有些事怎麽不和他们讲？”送人出门的楼毓天终於开口说话了。刚才的气氛他不适合开口，但从之前的调查和刚才的情形，他也能看出自己的这位业务经理和他父亲之间有著不小的矛盾。
“有些事，说出来也没有什麽大用的。”周宇翔笑的苦涩，“楼总，谢谢您招待我父母，还有，我弟弟一直让您照顾，真的很感谢您。”後面这句话，他一直想说，却没有机会。
“没什麽，我也一直受著他的照顾。”楼毓天轻笑。
不太明白楼毓天的意思，只当他是说自己的弟弟在这里照顾他的起居，周宇翔心里酸酸的，强子，强子根本就不是该给人当家政的，他，现在的他应该在大学里恣意享受著美好的大学生活才是。“那，楼总，我先回公司了，晚上下班回来接我父母。”
“好了，你先回去工作吧。”楼毓天点点头。
刚回到家里，还没听周家父母和儿子聊两句，门铃声又响了起来。会是谁？肖楠启？不对，他应该在公司，如果来的话，路上就会打电话了。王威？也不应该，如果肖楠启不来的话，一般他是不会主动跑过来的，而且这个时候还是他上班的时候；还是刚才的周宇翔又忘了什麽？在楼毓天还在想的时候，周文强已经走过去寻问了：“是哪一位？”
“您好，我是XX电视台XX节目的记者。”门外传来一个陌生女人的声音，“请问，周文强是住在这里吗？”
记者？周文强不解地看向楼毓天，记者来这里？还是找他？这是怎麽回事？
抬抬下巴，示意周文强开门，楼毓天也想知道为什麽会有记者来他家。
打开门，门外站著两个人，一个女子站在前面，後面站著一个扛著摄像机的人，那镜头正对著他们。“有什麽事麽？”周文强问道。
“我们可以进去吗？”女子边说边往里看，因为周文强将大门挡得很严，她没办法直接走进去。
“你们有什麽事？”周文强坚持地问著，不认识的人不能随便往家里领，这点简单的道理，他还是懂得。这里是城里，不像他们村里，都是认识的人，平日白天连大门都不关的，串门子的人随便就能进家里找人。可这城里，电视里总是演著不是被盗，就是被人骗得领人进门後被抢，所以，虽然家里还有别的人，但还是注意点好了。
“这是我的记者证，”女子像是了解周文强的想法，将一个小本本掏了出来递给他，“关於前天XX大学女生坠楼事件，我想采访身为当事人的你一下。”
听到这个，周文强僵住了。那日的血红似乎又回到了眼前。“这件事他不是当事人，他也只是凑巧在那里而已。”听到这里，楼毓天恼火地走过来开口中。没想到居然会是这件事！早知如此，连门都不会给他们开！
“不论如何，能让我们先进去吗？”女子不死心地道，这些人也太没礼貌了，她说都了好几次了，怎麽都不知道先让他们进门再说。
看著那仍对著他们拍摄的摄像机，楼毓天皱起眉头：“希望你们不要再拍了，我已经说了，这件事和他没有关系。所以也就没必要请你们进来采访了。”说著就示意周文强关门。
“哎，怎麽能这麽说呢？当时他在场，而死者的母亲也指认他与这件事有著‘很深’的关系。请你们不要拒绝好吗？观众们有知的权利啊。”女记者还是不死心。
“事情的真相可以请公安局来告诉你们。而且，他不是什麽公众人物，没有义务去服务於别人的‘权利’，不要用这种借口来硬性采访。”楼毓天说完一甩手将门关了起来。真是火大，怎麽会有记者找上门来，他的家是这麽随便让人知道的麽？XX电视台麽？很好！
“怎麽这样。”女记者扁扁嘴，这个闭门羹吃的也太大了。转身看向摄像，“刚才的情况都拍下来了麽？”
“当然了。”合上摄影机镜头盖的摄像师点头，“别灰心，就是这点内容，也可以在节目上先播出了，而且，说不定还会迫使他们接受采访呢。不过，刚才那个男的怎麽那麽眼熟。”
“是呀，我也是觉得很眼熟呢。”女记者点头。
“啊！”坐在车上之後，女记者大叫了一声，著实吓了司机和摄像师一大跳。
“干嘛啊小李，有什麽事？”
“你哪里不舒服吗？”这个女人，干嘛大惊小怪啊。
“那个人，那个人，”女记者一脸兴奋地看向身边的摄像，“刚才周文强身边的那个男人，我想起来了。”用力的攥著後者的袖子。
“是谁啊，你这麽兴奋干嘛？”摄像一边拼命地抢救自己的袖子一边问。
“楼毓天，是楼毓天啊！”女记者兴奋地叫道。
“楼毓天？就是那个‘楼氏’的老总？”终於救回自己的袖子的摄像顿住了，瞪大眼睛。
“是呀，我说怎麽这麽眼熟，前段时间不是还给他做过专访吗？”
“哦，对呀。可怎麽周文强会住在他家？而且，那个给咱们周文强住址的人到底是谁？”
“我也不知道啊。只知道是个年轻的男生。”女记者摇头，今天早上一上班，就接到一个电话，说是知道那天坠楼事件中另一个男生的住址，并告知了她，让她去上门寻找。
“不管这些了，先回去把这条新闻做出来，今天晚上就播出来。”女记者兴奋地边说边打电话，“喂，主任，那天那个坠楼事件的另一个当事人被我们找到了，而且……什麽？为什麽？怎麽可以这样？太过份了！不是，主任，喂？主任？主任？”
看著同事气哼哼地挂了电话，摄像关心地问：“怎麽了，主任说什麽了？”这丫头气得脸都发白了，和刚才那兴奋劲来了个大对比。
“主任不让咱们发这条新闻。”女记者气地捶了一下前面的座椅背。
“啊？为啥？”那他们今天上午不是白跑了麽？连闭门羹也白吃了啊。
“我怎麽知道，他就是说这条新闻不会发了。连个原因也不给。”气得鼓起了嘴。
“哦……这样啊，那就算了。咱们去看看上回有观众反应的XX小学门前的马路被挤占的事吧。”年纪比较大的摄像已经反应出了些什麽。不便对这个刚入行没多久的热血青年说出来，所以只好找个别的事情转移她的注意力。

“那个，老板啊，怎麽办？这记者都来了。这，强子不是跳到黄河也洗不清了麽？”周母著急地眼泪都快掉出来了。周父也紧张地看著楼毓天，双唇颤抖著想说些什麽。
“娘……”周文强也难受起来，回身看向楼毓天，虽然没说什麽，但也是一脸的求助表情。
“放心吧，电视台那边是不会有什麽动静的。”刚打完电话的楼毓天出声安慰著眼前的几人。“而且就这两天就会有个结果了，王威不是正请朋友们查著吗。”
应该，很快就会有结果了，居然还打电话到电视台去，不知道什麽叫做“若要人不知，除非己莫为”麽？有胆嫁祸别人，就要有胆承担後果。




爱上了穿衬衫的你41

四十一
其实要找到那个真正的“肇事者”也不难，只是大家都追得太紧，这两天发生的事情太多，所以当查出来那人时，大家都有总“终於查出来”的感觉。
“是他啊。”看著王威给他的名字，周文强喃喃地道，脸色不是很好。
“这小子做得到是很滴水不漏，要不是岳红的室友偶然看到了，估计还真不是很好查呢。”王威摇摇头，“就算是当时那女孩看到，也只是看到个不是很清楚的。经过了好多程序，才让他们最终锁定这个人的。
“我还是很奇怪，岳红既然都没让她室友知道她在谈恋爱，那她们又怎麽会知道，她，她‘那个’了？”周文强问的很隐晦。是呀，既然她们都不知道岳红在谈恋爱，那说明她很小心的，既然那麽小心的人，又怎麽会让这个天大的秘密让人知道了，并且在她的母亲和嫂子来的时候给捅出来了呢？
坐在沙发上，跷起二郎腿，王威笑了笑：“谁知道她就这麽倒霉，她去的那家医院妇产科看的医生，正好是她们寝室里一个女孩的小姨。那天也正好那个女孩去看自己的小姨，只是当时那女孩躲在里面的房间，所以岳红没看到她，她却看到了岳红。而且，听说她们两个平时似乎就不是很，”王威想了想，“友好。”
周文强默然了，这种“不友好”他很清楚。当初在上学的时候，他也没少遇到这种“不友好”的态度。王威也很感慨，少年人是单纯的，但却有著单纯的狠毒，这种狠毒不计後果，直到发生了可怕的後果，可能他们都不会觉得是自己的错。就像他们今天问的那个女孩，在问她为什麽要和岳红的家人讲那件事时，她的回答很理直气壮：“有什麽了不起的？她既然敢做，我又怎麽不能说了？再说了，也该让她家人知道知道她的真面目了吧？那天来了我们这里一直在夸奖她姑娘这好那好，又拿奖学金又要进学生会，哼，这下更好了吧？”
“她因为你的这些话死了，你居然还在嫉妒？”王威还记得当时自己的惊讶多过愤怒。
“……”女孩沈默了一下，又抬起头来，“敢做就要敢承担。既然做了，还怕别人说麽？”
“有些话可以说，有些话却不可以，因为一旦说出来，可能一条生命就要被你葬送了。她，虽然不是你害死的，但却与你有关。”王威说完便走了，不再听那女孩为自己做的解释。
“哎呀，强子，你终於清白了。”周父高兴地拍著儿子的头。
“就是就是，那啥，警察同志，那个人是不是要抓起来？”周母也高兴得问著。
“这个……”王威苦笑地摇摇头，虽然那个人确实很过份，但却无法以法律形式来制裁他。“不过我们已经找到了他，并且也得到了他的承认，他已经在岳红的家人那里认错了。”
“到底是谁啊，强子，你咋不告诉我们呢？”周父不满儿子不让他们看王威给他的资料。
“爹，你们又不认识，而且，这事就已经算了了，还追那麽多干啥？”周文强把那份资料紧紧地攥著不让父母看。简池越，没想到真的会是他，那个总是对他挖苦不已的人，虽然当时他有猜到一点，但是没有想到他们已经做到了这个地步，而且简池越居然这麽没担当！想著已经死去的岳红，周文强心里一阵黯然，那曾经是多麽阳光开朗的女孩啊。
“行了，你也别问那麽多了，人家警察同志不也说了吗？那小子也去老岳家的那里去认罪了，到时候回去以後他们家也就都知道是怎麽回事了，咱强子也清白了，就别管那麽多了。”周母看出了儿子的为难，便拍了拍丈夫，阻止他继续问下去。
“哼！他们家知道是怎麽回事了，他们当初跑到咱家来大吵大闹的，让村子里的都以为是咱儿子干的好事。那这事该咋说！”一想到那天夜里岳家的人跑到他们家里大哭大闹的情景，周父现在还一肚子的火，“我就说和咱强子没关系，他们还不信，还说什麽‘咬人的狗不叫’那说的是人话吗？闹的全村都知道了，现在他们知道了顶个屁用！不行，回去就要让他们敲锣打鼓的来咱家认错。”
“哎呀，你说你这老头子，人家那边死了姑娘正难受著呢，你这说的是啥话啊！”周母瞪了丈夫一眼。这不是火上浇油是什麽？
“哼！他们给咱们还造成那啥，对，‘精神损失’了呢！对吧，警察同志。”周父气焰低了一些，却仍不甘地回嘴。他也不是那种逼人太甚的人，要不是他们老岳家那天实在是太让他们下不来台，让他们不得不连夜坐车往这里赶，就是为了听儿子说句他是清白的这话。唉，想想其实老岳家也够可怜的，那姑娘他也见过，多好啊，水灵灵的，又那麽聪明，可惜了。
“啥‘精神损失’啊！行了，吃亏是福，别想那麽多了，等咱们回去，到老岳家看看，他们也够可怜的了。对了，今天晚上不是要去刚子家吗？咱们收拾收拾。”
“哼，去他那做啥？还嫌不怕生气啊。”一提到大儿子，周父又黑下了脸。
“啧，你看看你，咋越老越没出息呢？”周母不好意思地看向王威，“警察同志，见笑了啊，这老头子和大儿子有点那个，意见。”
“啊？呵呵，没事，没事大娘。”王威在这边见证了周父那火爆脾气，也确实能明白周文强那脸上还有红痕的手掌印是怎麽来的了。刚一回家，就被肖楠启拉到了楼毓天那里，吓他一跳的不是别的，正是周文强那白皙的脸上火红的掌印。“不过，那个文强的大哥不是很疼文强吗？大爷怎麽不喜欢他呢？”
“他对强子好？哼，他，你别拉我，警察同志又不是外人，强子在这边要不是有他，能过得这麽好？”周父拽回被妻子一直拉著的袖子，他可听说了，上次强子和他钱叔在城里打工被坑了的钱都是这个警察同志给找回来的呢，“他啥时候对强子好了？”
“上次文强被人当街殴打，要不是他哥哥一直护著他，可能会受很重的伤呢。连他哥哥也受伤了。啊，文强可能没和你们说，是怕你们担心吧。”
“啥？强子，你受伤来著？刚子也是？你们，你们到底是怎麽回事？为啥会受伤？”周母一听著了急，上上下下的打量著儿子。周父也赶紧过来端祥著儿子。
“娘，我没事了。”周文强笑了笑，拉住母亲上下摸索他的手，“哥伤的比我重，他胳膊都断了，前些时候还一直打著石膏著，这两天刚拆了。爹，你们别说哥了，他真的挺难的，而且他也很疼我，和小时候一样，你们别老说他了。”
“哼，当哥的保护弟弟是应该的。”周父的声音很小，想来也是开始心疼大儿子了，毕竟也是自己的孩子，哪有不疼的道理？听到这些事情，以前的生气，早就烟消云散了。“那个，强子，你哥他们啥时候下班？”
“哦，等一会儿应该就下班了。以前楼先生和楠哥他们都是那个点回家的。爹、娘，等一会儿楼先生办完事回来，你们在这里吃完饭再和哥一起回去吧。”下午的时候，楼毓天接了个电话後，脸色不太好的拉著肖楠启一起出门去了，所以现在在这里的就是周家三口人和王威一共四人。
“不用啦，还在这里吃晚饭多不好意思啊。你是在这里给人家老板工作的，我们两个算啥啊？中午在这里吃了一顿就够意思了。”周父摆摆手，“等你哥过来，我们就一起去他那儿。顺便路上买点骨头，过去让你娘给他熬点骨头汤。那啥，他不是骨头都断了麽？补补。”
看来父亲已经完全原谅哥哥了，周文强也很高兴地点点头：“也行。爹、娘，你们放心，我和哥在这边都相互照应著呢。而且哥有个朋友是个有名的中医呢，那段时间多亏了他帮忙照顾哥，哥才能好得这麽快。”
“这样啊，那咱们得好好谢谢人家呢。知道没你们啥事，我和你娘也就放心了。那个，明天我们就去火车站买票赶紧回家，家里一大堆事呢。”要不是因为这个突发事件，他现在还有很多事等著做呢。
“啊？爹，你们多待两天吧，我陪你们在这里转转。”周文强很不舍。
“傻孩子，说啥傻话呢，没听你爹说家里一大堆事呢嘛，而且你这是在给人家老板打工呢，咋能说出去就出去呢！”周母慈祥地道，“你的心意我们都知道，等下次吧，下次我们来了再说啊。家里真的一大堆事等著我们呢，地里的活也一大堆啊。我们走得急，都没托付别人帮忙，再说，这个时候谁家也是紧忙活自家地里呢。”
知道父母定下的事情是很难更改的，周文强点点头不再劝了，“那，你们下次等地里不忙了一定要来啊。”
“行。”摸摸儿子的头，周母慈爱地答应著，她最小的儿子，也成人了呢。唉，啥时候给他说个媳妇，等他成了家，他们老两口就放心了。




爱上了穿衬衫的你42

四十二
楼毓天真的很恼火。
肖楠启也很恼火。
所以，他们对面前那位双手抱胸看著他们的人，很诚挚地说了声：“辛苦了，谢谢。”
沈君慈没想到会是这样的结果，微微一怔之後嘴角上扬：“看样子你们很讨厌她。”
没等楼毓天说话，肖楠启便大力地点了点头，“所以说，师兄对你的所作所为是一万分的感谢。”说著，肖楠启伸手拍了拍沈君慈的肩。
没有躲开，因为他知道这两人没有什麽恶意，但是一想到那个女人在他和“那人”面前撒泼的样子，他的脸色又难看了起来：“如果你的家人没有能力管束她的话，我不介意帮他们管教。”如果不是沈恋翔一直向他灌输著“这边”的法律知识，而且他也不想让爱人为难，哼，这个女人早就已经去投胎了。
“只要在我们看不到的范围内，请便。”楼毓天无所谓地道。
下午接到电话，是沈恋翔打的。电话里没有说太清楚，只是告诉他们，楼毓珊小姐“又”招惹上了他的哥哥，并且已经受到了“相应的惩罚”，请他们过来处理“後事”。
楼毓天本来不愿意过去，那个女人自己惹的事，他凭什麽去处理，该谁去谁去好了。但是沈恋翔一句“不愿意和你的家人有太多接触”让他不得不去处理这件破事，当然，在“有难同当”的思想方针指导下，他拉上了肖楠启。
事情的经过是这样的，沈君慈先生陪著好不容易找到的恋人正亲亲密密地在恋人工作的地方做著事情──请一定要往正面想，他们做的事情就是帮他的恋人工作。结果让来到这里的楼毓珊看到了，两人亲密的动作引起了她对伤心过往的回忆，於是，这位根本不知道什麽叫做“尊重他人”的小姐开始说著种种难以入耳的话语来讥讽他们。
虽然沈君慈的恋人态度很好的不和她一般见识，但沈先生显然不是会受气的人，於是，他利用了一些些自身拥有的知识，让这位小姐吃了那麽一些些苦头。但是这“一些些”是相对而言的，对沈君慈来说，只是“一些些”，但如果让楼家人（楼毓天兄弟除外）知道，可就不认为只是“一些些”那麽简单了。所以沈恋翔希望他们能过来处理一下。
看著那边已经有些痴傻的楼毓珊，肖楠启好奇地问：“到底是怎麽做到的？”那女人看到他居然没有一脸花痴样的扑过来，真是太不简单了。
已经有些明了两人心思的沈君慈扬了扬眉，“只是一些简单的方法，不过需要技能，你想学麽？”这两个人，很对他的胃口。
“当然当然。”如果能让这女人这辈子都不来骚扰他，他就是让自己拜他为师都可以。
“你们先别说这些了，这位小姐是不是要请你们先送她回去？”一旁沈君慈的恋人开口了。也是，这个女人一直在他这里也不合适啊，就算她现在不闹腾了，但也不该一直“放”在他这里啊。这两个人来他这儿，不就是为了她麽？
“啊，不好意思，我们光顾著兴奋了。”肖楠启笑了笑。沈君慈的这位恋人虽然面容有些……但是他的声音真的很温柔，人也是一样，和他在一起，真的很舒服，舒服的，该怎麽形容呢？原谅他上学时语文课一直都不好吧，用最常用最直白的话说，就是好像春天柔柔的风吹在脸上的感觉。或者是材料最好的面料接触皮肤的感觉，真的很舒服！
“先把她该送到哪里送到哪里，之後你有空来找我吧。”沈君慈开口了，接下来的时间是私人的了，已经因为这个女人浪费很多了。

今天是出事的一天。这是肖楠启回到家里看到面前的情况时发自内心的想法。
看著如临大敌般挡在王威前面的周文强，有些无奈的王威以及坐在王威对面的那个人，肖楠启的头有些疼了。刚才从沈君慈那里回来的兴奋劲已经烟消云散了。
“这是怎麽回事？”楼毓天不太清楚眼前的情况，“文强，你父母呢？”
“楼先生！”看到楼毓天回来了，周文强眼前一亮，松了口气，跑到楼毓天的跟前，“我哥十分锺前把他们接走了。”然後一脸义愤地指著坐在王威对面沙发上的人，“这个二流子来找王哥的麻烦。”
看著周文强小脸上一派愤慨，肖楠启有些好笑，可看到那个被称为“二流子”的人，他又笑不出来了：“郜昊，你有什麽事麽？”
“没什麽，只是想来看看，并且通知一下王警官，本人，调职了，而且好巧不巧地，正好和他成了同事，请他以後关照关照。看看什麽时候我也能住得起这麽大的房子。”郜昊说话的声音很轻，态度也很好，一直都在微笑著，但只是脸上挂著笑，眼中，却寒冷如冰。
“你啥意思！我都和你说过了，那不是王哥的房子，那是楠哥的。”周文强一听他这话，又跑了过来，很是生气地道。
“哦？是麽？小家夥，你还真是单纯呢，谁说什麽就是什麽。”郜昊一脸的讥讽。“王警官可是个很精明的人呢。”
“郜昊，当年的事情，不是你想像的那样，所以不要这麽咄咄逼人，不然真相是很伤人的。”肖楠启看著一旁一直都默不作声的王威，真的很心疼。
“伤人？”郜昊轻蔑地看著肖楠启，“确实会伤人，不过，伤的那个看是谁了。”
“王哥，他也是警察？”听到郜昊说他成了王威的同事，周文强的眼睛瞪得圆圆的，悄悄地靠在王威的身边，趴在他耳畔小声地问著。
“啊，是的。”王威点了点头，郜昊是一年前毕业的，之後听说执行什麽任务去了，这不现在才又出现在他的面前。当年那个小男孩已经长这麽大了，但是，对他的误会却一点都没有变过。那个误会……王威嘴里又涌出苦涩的味道。
“王哥，你的单位也是走关系就能进的啊？”他还以为这种单位不是一般人能进得去呢，怎麽这种人也能进去啊？上上下下地打量著郜昊，周文强撇撇嘴，哼，这种人也能当警察？虽然他今天穿得还挺“正经”的，但那初遇时的情形，他可是到现在还牢牢记著呢。
“哎，小家夥，说什麽呢？”虽然周文强的声音很小，但却“恰好”能让郜昊听到，他不禁有些好笑地看向周文强。虽然他来这里是来挑衅的，但不知为什麽，看到这个男孩，他就很想笑，真的很有意思的人，怎麽会和这种人在一起？也难怪，这麽单纯的人，当然会被骗了，他怎麽会知道那人有多麽的恶劣，多麽的表里不一！“我可是堂堂正正的警官学院毕业的。”看来那次的见面让这小家夥留下很不好的印象呢。
“你来这里就是为了告诉王威你即将和他成为同事麽？还是还有什麽事？”楼毓天走了过来，郜昊一直“小家夥”的叫著，而且那盯著周文强的眼神，实在让他不舒服。
“哦，主人回来赶人啦？那麽，王警官，方便请我去你家坐坐麽？”郜昊很干脆地站了起来。他知道这里不是王威家，但王威却在这里更容易找到。
“请吧。”王威终於开口了，刚才的无奈表情已经一扫而光了，既然郜昊已经找上门了，他也不必回避，但是那件事，既然已经过了这麽久了，就让他继续守诺吧。
“不方便。”肖楠启却黑著一张脸，“郜昊，那是我家，不是王威的家，我说了，不方便请你去我家。”看王威的表情，就知道他还要守著那个破诺言，虽然很心疼他，但是，这是他的选择，所以肖楠启决定尊重他。可是，他有权利拒绝那人进入他们的家，那是“他们”的家。如果可以选择，他是不欢迎任何让他们不开心的人进去的。




爱上了穿衬衫的你43

四十三
“哟，怎麽，二位还真住在一起啊？”郜昊眼角一吊，看向王威笑得不善，“你还真有这方面的喜好啊。不过呢，眼光还不错。”看著肖楠启，他笑了笑，但那笑容让人很不舒服。
肖楠启怒极反笑地什麽都不说，拳头就飞快地砸了过去，在郜昊还没有反应过来的时候，左边脸上已经肿了起来，而他也感觉到了後面的大牙松动了。
当第二拳又要砸上来的时候，肖楠启的拳头被握住了。“放开。”肖楠启低沈的声音表示了他现在不爽的心情已经到了顶点。
“楠楠，这是我的事。”王威沈声道，“放心，我会处理好的。”
肖楠启放下拳头，双手抱胸坐在沙发上看王威的“处理”。“楠楠，我们回家解决吧，占著楼先生这里也不好。”不想给楼毓天添麻烦，王威提意回到两人自己的家。

看著肖楠启他们离去的背影，周文强不无担心地看向楼毓天：“楼先生，你说，咱们要不要过去看看。”他真的很担心，那个“二流子”居然是警察，而且他一看就是对王哥不怀好意，万一他们打起来……嗯！他一定帮王哥的！
“王威既然想要回他们那里，就代表想自己解决，不想再牵连到咱们，你就不要想太多了。能在肖楠启和王威联手下讨到便宜的人，还真不多。”别以为王威平时在肖楠启和他们面前表现的那麽温厚无害，就说明他有多麽没用，那可是进入刑警队的人，而且据说还是下任队长的侯选呢。听说，当初他还在警校的时候，就已经配合刑警队破了个大案子了。这样的人，怎麽可能是温良可欺的？至於肖楠启，那人就什麽也别说了，他不去欺负别人就不错了。“还有，你还要继续这麽称呼我麽？”摸摸周文强的头，楼毓天微笑道。
“啊？什麽？”刚才还沈浸在“那两人不会被欺负”的心思中，现在被楼毓天飞来一笔弄得有点糊涂的周文强有些不解地看向对方。
“我是说，你对我的称呼啊，你觉得哪对恋人之间还会称呼对方为‘某先生’的麽？”
“啊？那，那个，我，我，那要怎麽称呼？”让楼毓天“好心”地提醒了一下之後，周文强的脸涨的通红，是了，之前的告白，他接受了，那他们之间的称呼就要变一下了，楼毓天叫他“文强”，没啥不妥的，可自己要是还叫他“楼先生”好像真的不太好似的。
“毓哥可好？”轻轻地刮蹭著文强的鼻尖。老早听他叫王威“王哥”，肖楠启“楠哥”了，如果叫自己“毓哥”那感觉，应该很好吧？
“啊？”轻声地啊了一下，周文强的脸更红了，“毓哥”？“哦，哦，好，好。”
“好麽？”刮著鼻尖的手指转到那已经烫红烫红的脸蛋上，“那叫一声我听听可好？”
“啊？”有些为难呢。
“啊什麽？来叫一声我听听。”轻抚著那热热红红的细嫩皮肤，楼毓天的心情真的很心，这清澈的眼睛把他下午因楼毓珊而产生的郁闷一扫而光，现在的他，更想好好的逗逗自己的小情人，见到他跎红的脸颊是现在最让他开心的事情。
“毓……毓……”就是叫不出来，奇怪了，为什麽叫“王哥”和“楠哥”的时候那麽顺口，可叫他的时候，就那麽难以启齿呢？急得周文强小脸涨红。
“小家夥，你要叫我‘毓毓’麽？”看著窘窘的周文强，楼毓天探过身去轻轻地吻了那红得发烫的脸颊，“那也行，这两个选择你可以任选其一。”
“毓哥！”终於叫出来了。像是松了口气般的，周文强腿都发软了，还好他们现在都坐在沙发上，不然他真的是站不住了。
“啧。”像是很遗憾没有听到周文强正式地叫他“毓毓”似的，楼毓天轻声“啧”了一声。不过仍是心情大好的捏了捏那红红的小脸蛋，“好乖，作为奖励……”说声，便吻上了那红润的双唇。到底是谁在奖励谁？那就不必深究了。

楼毓天和周文强这边风光旖旎的很，可肖楠启和王威这边却是火气冲天──肖楠启的火气。眼前的郜昊那气焰嚣张的样子，看得他很火大，很想狠狠的收拾他一顿。可是这是王威的事，两人相处之道，就是要互相尊重对方，所以他忍著，坐在沙发上忍著，他要看看王威会怎麽处理眼前这个人。
看著那个对自己充满恨意的郜昊，王威心里酸酸涩涩的，曾经那个围著他打转，嘴里甜甜地叫著他“王威哥哥”的小男孩，如今已经长成一个可以独挡一面的男子汉了，可是，那曾经明亮清澈眼睛里的崇拜、喜爱变成了憎恶、怨恨。
“郜昊，你今天来，李阿姨知道麽？”应该是不知道的吧？如果知道的话……
“哼，我妈如果知道了，你觉得她还会让我来麽？”郜昊冷笑道，“我妈怕惹事，我可不怕。我妈能原谅你，我可不能。当年你是怎麽害死我爸的？你还好意思再提我妈？”
“郜昊，当年的事情你不清楚……”一提到郜昊的父亲，王威的心里也是一阵的发酸。
“行了，你也别和我说这些什麽当年了，实在想说，你就说说当年是到底怎麽想的，怎麽就能把我爸那麽个傻傻的老好人给害死的就好了。”看著王威的黯然，郜昊心里有种报复的快感。“其实我爸也够傻的，怎麽就挑来挑去挑了你这麽个还没毕业的警校实习生做搭挡呢，如果不是你的话，我爸说不定现在都该光荣退休了呢。”
听著郜昊那刺耳的言语，王威握紧了拳头，却无法挥出去：“郜昊，当年的事情，你不知道，我也不愿意和你多说什麽，我只能说，有些事情不是你想的那样。”
“行了，王威，别装出一副受害者的样子，真正的受害者还在你面前呢。”语气中的轻视只要不是聋子，就都能听出来。
“郜昊，该说我的都说了，你不要在我家里面闹了，如果你有什麽不满的话，在工作中赢我就行。看我能不能向你低头，不是靠你过来的几句威胁就可以的。”王威终於无法压抑自己的火气了。他不是没有火气，只是看著那张酷似当年那个带著自己老警察的脸，他心里一阵阵的发酸，不愿意朝著那张脸发火。但是，并不表示他就可以任眼前这个青年揉扁搓圆。
“怎麽？软的不行，就来硬的了？”郜昊的声音也由之前的轻蔑的调笑变得冷硬起来。
“行了，你不用和他兜圈子了，既然他妈没有告诉他的话，那就由你来说好了。”在一旁的肖楠启看不下去了，王威的一再退让实在让他受不了了，等不及王威再说什麽，他站了起来，“郜昊，当初的事情，我也知道一些，回去问你妈，如果你妈不愿意告诉你的话，就去问市局的王局，如果他还不愿意告诉你的话，那你回来，我告诉你，说到这里已经是仁至义尽了，别逼我给你难看。”知道王威在想什麽，不过，做好人也要有个底限不是？别人不领情的话，他们也没必要做那种傻子，明明自己冤的很，还要替别人顶缸！凭什麽！
郜昊不是傻子，听这两人的话，似乎有什麽隐情不便说出来。想了想，他站了起来：“行，我去问，但是你们记住，如果得到的答案和我想的没有什麽区别的话，王威，我发誓，不管有什麽手段，我都要让你尝尝当年我和我妈承受的丧亲之痛！”说完，起身离开了，很干脆，没有一丝的犹豫，因为，在现在，对他而言，知道真相，知道是否和他想的一样的真相，是最重要的。王威的表情让他心惊，肖楠启话里的意思让他害怕！
看到王威像累极的一样仰躺在沙发上，肖楠启心疼之余，冷哼一声：“这就是装好人的下场。如果早让他知道，还用得著现在这麽累麽？”
“郜叔当年……可是他曾经对我一直都很照顾，我不想让小昊子受伤。”那是他当弟弟看的孩子呢。“而且，他也是实在没办法了，才会……”
“行了，别替别人找理由了。做了就要承担，做之前，干麽不为家里想想？你能替他扛多久？什麽东西都好扛，唯独这情债最难扛了！”肖楠启见王威一脸的黯然，心下一软，“你不怪我和他那麽说吧？”
“不，”抱住站在他面前的肖楠启的腰，将头靠在他的身上，汲取著爱人身上的温暖，王威缓缓地道，“楠楠你说的对，小昊子已经长大了，能承受了。而且，有些事情我不可能扛一辈子，我也不想顶著莫须的罪名活在别人的怨恨里一辈子。就算你不说，如果他再进一步逼我的话，我也会讲出来的。”没有谁有义务为别人的错误承担痛苦，既然自己做了错事，就要自己承担，不论什麽原因，什麽理由，都不能让他人来代自己受过。所以，小昊子，王哥的保护到此为止，你长大了，有些事，该自己面对了。




爱上了穿衬衫的你44

四十四
时间过的很快，在楼毓天和周文强两人互相明了了心情之後，在郜昊从自己的母亲那里了解到了真相之後，两家人很平静的过了一段时间。
快过年了，周宇翔来到楼毓天家找弟弟商量回家的事。“强子，等哥放假之後咱们一起走吧。我去订回去的火车票。”
“啊？哦，行，哥那个，你们什麽时候能放假呢？”虽然不舍和自己已经很甜蜜的恋人，但过年回家看父母还是必须、应该的。“对了，姐和咱们一起不？”去年是自己孤单一人回去的，今年有哥哥陪著，那姐姐呢？
“文秀好像找了个对象，正热乎著呢，今年大概是不会回去了。”妹妹是个很干脆现实的女人，既然知道和楼毓天不可能了，也不会在一棵树上吊死。“强子，你和楼先生，你们是不是……”周宇翔想找个适当的词来寻问弟弟。楼毓天和自己弟弟之间的种种，让他这个过来人看得很明白，虽然他不常来，但是从每次与弟弟见面时，後者提到楼毓天时的样子，都让他有一份了然。可是，这条路不是那麽好走的，而且他自己也……
“哥……”面对兄长的问话，周文强有些不知所措，他不认为自己与楼毓天之间的感情有什麽错，但不代表他的家人也这麽认为。他爱著楼毓天，却也不想让自己的家人因为这样而难过生气，该怎麽能让家人了解并同意他的感情呢？可是，不管怎麽说，他是不会放弃的，所以，“哥，我们是真心的，你能帮我们麽？”哥是在大城市工作的，应该会理解这份感情不是像很多人口中的“变态”、“不正常”的吧？
“哥知道你是认真的，他呢？”弟弟的单纯，是最让人心疼的，但是楼毓天呢？他与自己弟弟所处的位置是天差地远的，他玩得起，可是自己的弟弟是绝对玩不起的。
“他也是。”想起今天早晨楼毓天临走时的吻，周文强甜蜜的笑了，“真的。”
微叹了口气，周宇翔扯出笑容：“希望是吧。”
“真的！”周文强用力地强调著，“哥，你说，楠哥总是说让我在上面，什麽叫在上面啊？”
听到弟弟的提问，周宇翔刚端起水杯喝的一口水含在嘴里没有来得及咽下去就喷了出去。看著那天真的眼神，周宇翔问的小心翼翼：“那个，你们，没有……呃，你们每天晚上怎麽睡？”他不知道该怎麽直接问，大人世界中的问法似乎还不适合周强。如果换个人，他肯定直接就问：“还没做麽？”可是，他总觉得自己的弟弟还小，这样的问法，会吓到他。
想了想，周文强露出甜蜜又羞涩的笑：“那个，呃，就是各睡各的呗。不过，我们在睡前会给对方一个晚安吻。”很长，据毓哥说，是法式深吻，很羞人，可是，很甜蜜。
刚开始看到弟弟羞的脸都红了，周宇翔心都提到嗓子眼了，虽然有所心理准备，但自己的弟弟被人“吃”了，还是让做兄长的不舒服嘛（也不知道宇翔为什麽会这麽坚定的认为自己的弟弟是被吃的，而不是吃人的）。但後来周文强的话，却也让他的眼睛越瞪越大。不会吧？难道说……可是，怎麽会？如果是……也不可能啊，到底……等等，或者，是真的？
看著哥哥的脸色变来变去，周文强有些担心：“哥，你是不是不舒服啊？”今天楼毓天和肖楠启因公出差了，而王威也因为年底例行的严打而不在家，只有周文强和来访的周宇翔两人在家。如果周宇翔不舒服的话，“哥，要不我给沈大夫打个电话吧？不舒服可别扛著。”那次沈大夫告诉他的事情，让周文强一直心里耿耿於怀，没想到哥曾经会有那样的经历。

“什麽？不是吧？”肖楠启瞪大了眼睛看向自己的兄弟，“你们现在还没有？”
看著这个半夜三更不睡觉跑到自己房间来纠缠著自己“沟通兄弟感情”的家夥，楼毓天真的是很无语：“为什麽非要做？你以为人人都和你们一样啊？”再次後悔和他实话实说。
“看你这话说的。”肖楠启不以为然，“以我听到你以前的那些床伴的话来说，你一般都是最慢也会一个礼拜就被翻红浪了，可是和文强，居然这麽久还在纯纯的小吻阶段实在是不正常啊不正常。”上上下下的打量著眼前的人，“难不成，你不行了？啊，是不是那次捐骨髓捐的？哼！我要找那个家夥，让他赔偿你的损失。”
“行了啊你。”捣了肖楠启的肩头一下，“捐骨髓会影响健康？有没有点医学常识啊？不是不想做，只是，很享受目前这样的状况。”很温暖，家一样的感觉。有多少年没有这样的感觉了？还是，自从他懂事以来，就没有了呢？
“切，柏拉图啊？那适合你麽？”肖楠启一脸不信的摇头，“我知道你对文强的感情，可是，该‘做’的时候，就是要‘做’啊。”行了，靠你还是不行的，还得从文强那里下手。虽然他总是逗文强，让他一定要在楼毓天的上面，可是，就两人“经验”的悬殊而言，还是楼毓天在上面的机会远远大於自己曾经的愿望。
“行了吧你，已经问出你想要的答案了，可以回去睡了吧？”没好气地撵著肖楠启，“你不累我还累了呢，明天就要回去了，你还不好好回去睡一觉？”
“啊，困死了困死了。”满足了好奇心的肖楠启站起身，朝门外走去，突然像是想起什麽似的转回身，“对了，马上就要过年了，你打算怎麽办？”
“什麽怎麽办？还是照老样子吧？姑姑姑父他们不会赶我的。”每年过年都是和肖楠启一起回肖家过年的，而王威的姑姑家也和肖楠启父母在一个城市，所以大家自然是在一起过年。每年的这个时候，都是楼毓天最感到温馨的时候。
“文强那边呢？去年是因为什麽都还没说，所以各自过各自的，今年呢？要不要拐回咱们家过年？”文强加上老爸的手艺，嘿嘿……
“知道你在想什麽，省省吧。他有自己的家，怎麽能让他过年不回家？而且，他父母那边，”说到这里，楼毓天皱了皱眉，“他父母那边还不知道我们的事，如果知道了，怕是会很生气吧？”这样说还是保守了，不是歧视，而是，就是在这开化的大城市里，对他们这样取向与大众不同的人都很难被接受，更何况是十分保守的农村？所以，他更知道周文强在向他吐露了那份心声有多麽的难，这份感情他很珍惜，不想因为一个不小心而使之失去。
“可是该知道的事情，怎麽也会知道的。你再好好想想吧。”知道这种事情不是他一个旁人可以一言以成之的，也不是人人都和他肖楠启一样那麽好运的有对开明的父母，有个无牵挂有人支持，可以全心全意爱他的情人。
肖楠启走後，楼毓天躺在他床上，了无睡意地睁著眼睛无意识地看著前方，是啊，不管怎麽样，该知道的，终归是会知道，该面对，始终是要面对的，像驼鸟一样把头埋在沙子里，又有什麽用呢？可是，过了这个年再说吧？年对中国人的意义有多大，自己不是不知道，没必要让人家在这个美好的节日里添堵不是麽？




爱上了穿衬衫的你45

四十五
年──春节，在城市里，似乎味道已经淡化了很多，甚至很多人认为可有可无，觉得那些舶来的节日似乎比它更值得一过。在他们看来，春节不过是大家聚在一起吃吃东西而已。可它实际的意义，已经被忽视了。
而在农村里，年的味道似乎会更加的浓厚一些。孩子们还是很期盼它的到来的。虽然平时也能吃到肉了，新衣服平时也会有。但这个时候还是不同的，新衣服会买的更好更贵一些，过年的饭菜也会让村里的女人们更加施展浑身解数、拿出十八般武艺来制作。
在腊月二十五这天，周文强和哥哥周宇翔一起回到了村里。他们的回家，引来的村里不小的轰动。周文强就不用说了，又是能为家里每个月寄回村里人想都想不到数额的钱款，又是被人“误会”而让对方到自己家里又是大闹又是道歉的，可是让全村人都过了回眼瘾和嘴瘾；周宇翔的到来更是让全村老少都激动不已，尤其是那些年轻的未婚女孩子们。胆大的堵在老周家的门口望里张望，怕羞的让自家的父母亲戚跑来瞅瞅，著实让周家父母长足了脸。
“今年你们能在家里待过十五麽？”饭桌上，周父脸上掩不住的笑容，连说话都带著笑音。手里捏著酒盅，啧啧地品著里面的小酒，大著胆子不去看妻子一个劲瞪他的眼睛。孩子们回来了，心里高兴，多喝几口又怎麽了？这老婆子！
“嗯，今年的年假都用在这时候了，过了十五我们十七才上班，我十六坐飞机回。”周宇翔点头。爹老了，那曾经挺直的腰板已经驼了，眼角的皱纹也又深又多了。
“毓……楼先生也给我放了很多时间的假，我可以比哥多待一段时间，等过了二月二再走。”周文强也赶紧表态。
“那就好，那就好。”周母也高兴地点头，“那个，小秀儿的对象，你们见过没？什麽样啊？”对於女儿不能回家过年，还是有很大的遗憾的。可是既然关系到她的终身大事，那也就只好理解了。毕竟，女儿的岁数也不小了，村里像她这麽大的，早就有儿有女的了。
“呃……”周文强看向兄长，姐姐，自从那次离开之後，也就有那麽少数的两三次电话里联系过，最近更是没有联系了，他还真没见过。就是这件事，也是听哥说的。
“嗯，见过，长像一般，但是个稳重的男人，对她挺好，和她很合适的。”周宇翔很中肯地评价。
“那，他是干啥的？你知道不？”周父也关心地问道，就这麽一个闺女啊。
“听说是个机关干部，具体是哪里的还不太清楚。”
“好好，是个公家人，吃公家饭的。”周父看向妻子，“小秀的眼光一向都挺好的。”
“刚子，过了年你见了她和她说一声，让她找个空带人回来给我们看看。如果合适就结了婚吧，她也不小了。”周母眼巴巴地瞅著大儿子。
“嗯。”周宇翔提著心应著。他其实很担心……
“刚子，你妹妹都找著人家了，你呢？”来了！周宇翔不著痕迹地抽了抽嘴角，“你可老大不小的了，村里像你这麽大的，孩子都上小学了。你咋还没个动静呢？你好歹也是大公司的经理呢。”周父放下酒杯，“你说你一个人在外面，有个头疼脑热的，谁来照顾你啊？有个老婆在身边照顾你，我们两个也放心一点啊。”
“我不急。”周宇翔喃喃地说了一句，找老婆？开什麽玩笑，现在只要是他和性别与他不同的人类在一起，不管老少，某个人都会从一脸哀怨到满腔愤怒，最後尸横遍野──当然，这个“尸”肯定是他的。
“你不急，可……”周父刚一张嘴，被周母拉了拉衣角後，停了下来。“不急就不急，这事你放在心上就行，吃吧。吃完咱们收拾一下你们的屋子。”
暗自出了口气，周宇翔为自己过了关而放心。也就并没有注意到父母的脸色是什麽样的。

“唉，你白天看到了吧，刚子的脸色，就是不好啊。”夜里躺在床上，周母和丈夫讲起白天对大儿子的观察。
“是啊。”周父叹了口气，“这孩子真是，有病也不和家里讲。亏得治好了，如果……”
“呸呸呸！少说那不吉利的话，我儿子福星高照，老天保佑，你少咒他。”瞪了丈夫一眼，周母赶紧阻止他接下来的不吉利言语。
“唉，要不是那位大夫和咱们讲，咱们还蒙在鼓里呢！这小子，怎麽不告诉咱们呢！”想起那位年轻虽轻，却已经是给国家大人物看病的大夫给他们说的话，周父就觉得自己实在是对不起大儿子，居然得了那麽重的病，自己不但没有去照顾他，反而还嫌他不给家里钱……
“是呀，真得谢谢人家呢。”周母也点头，那大夫真的很厉害呢，她可是在他那里看到好多他和那些只有在电视里才能看到的人物的合影呢。
“既然孩子回来了，那这些天你就多做点好的让他补补吧。城里是啥都有，可是咋也不如咱们这里的新鲜不是？我记得刚子最喜欢你做的鸡汤了，里面多放点枸杞，听说那东西对肾好。”
“行啦，知道啦。我心里有数。睡吧，明天还有事呢。”

几家欢喜几家愁，就在周家父母为儿子们回家过年而高兴的时候，楼家却处在一片愁云惨雾中。“这到底是怎麽回事？”皱著眉头，楼毓天看著房中那缩在床头的人。
“自从上次你把她带回来之後，她就不太对劲，这两天更是变本加厉，今天……”将楼毓天让回客厅，坐到沙发上後，楼父叹了口气，“毓天，其实，珊珊她，很可怜。”
“可怜？”楼毓天嗤之以鼻，她可怜，她哪里可怜？
“我知道你很痛恨我们，但是，其实可恨之人，也有他们可怜的地方。毓珊之所以这麽痛恨同性相恋的人，其实是有原因的。她的亲生父亲，就是一名同性恋者。但是，那个男人，为了掩盖自己的取向，娶了毓珊的母亲。但他从不为家庭考虑一分一厘，就算有了毓珊，他还是出去找别的男人，而且，还带回家里，被毓珊撞到了好几次。他不但不收敛，还经常因为那些男人打毓珊的母亲。所以，在毓珊的心里对同性恋者的态度，也可想而知了。”
“没带她去看心理医生麽？”从不知道，那个嚣张跋扈的女人居然遇到过这种事情。
“那个时候，有几人人理解看心理医生这件事呢？不把她当作精神病才怪。也怪我们，从来没有把这个当作回事。所以才导致她现在这麽过激的心理。毓天，我不求你原谅她曾经的所作所为，但是，希望你看在她曾经也受到过这样的伤害，别再对她……”
“够了。”楼毓天挥手打断了自己父亲的话，“我从没有主动对她做过什麽，只要她不招惹我，我也不会没事找事的去找她。”说完，站起身来往门口走去。走了几步，又像想到什麽似地转回了身，“我只是很奇怪，毕竟我才是你的儿子，可是你似乎从没有想过我的心情，难道你当初娶我妈，也只是为了掩盖你其实真正喜欢的是那个女人的事实？”
“不，我爱著你的母亲。”楼父因儿子的提问而白了脸。
“是麽？我没看出来。不管怎麽说，谢谢你还给我妈妈的骨灰，而且这麽多年保存的这麽好。不过，希望以後你们没事不要再来找我。”说完，楼毓天打开大门，走了出去。
刚一出门，肖楠启的电话就来了，催著他赶紧回去，家里的晚饭已经准备好了，就等他了。走到车前，仰头望天，长长的出了口气，带出一片白雾。灰蒙蒙的天色，铅云压顶，看样子，是要下场大雪了。文强，你才走，我就开始想你了。




爱上了穿衬衫的你46

四十六
“哥，那个……”周文强的欲言又止，让周宇翔很好奇，一向很单纯直接的弟弟，什麽时候会有这种表情？
“文强，怎麽了？”很久了，很久没有兄弟睡在一张炕上了。这种感觉，真的很温暖。城市里的高床暖枕算什麽？家乡的暖炕才是让自己一躺上去就会昏昏欲睡的好地方。
“那个，嗯，”周文强思考著措词，“那个，沈大夫，嗯，他，和你，那个，嗯……”
听了弟弟断断续续不成语句的话，周宇翔的脸色白了白：“我们？我们没什麽，只是朋友而已。”现在，只能是这样吧？
“可是……”明明沈大夫看哥的眼神就像楠哥看王哥的一样。
“真的，不然你以为是什麽啊？”勉强支起笑容，周宇翔从被窝里伸出手摸摸弟弟的头，“睡吧，明天还要早起陪娘买年货呢。”
“哦。”周文强听话的闭上了眼睛，将疑惑吞进了肚子。算了，哥这麽优秀，一定能处理好了，就不用自己再操心了。没一会儿，便沈沈入睡的他，却不知道，这个优秀的哥哥，几乎失眠到天亮。

周家的妈妈今年逛街买年货可是有精神的很。虽然已经已经逛了近半天了，可是腰杆依旧很直，笑容在脸上就没有断过。满耳听的都是“哎呀，这不是老周家的两个小子嘛，可真精神”，“哟，你可真有福气，这两个儿子都这麽好”，“啧啧，多好的小夥子啊，你们家是怎麽生的啊，这有哪家能比得上啊”……诸如此类的话语灌了满耳不说，那W羡的目光也让周家妈妈准备中午吃完饭之後再继续“战斗”。
两兄弟对视一眼，苦笑在心里，却谁也没有一点不耐烦的样子，文强有一年了，而周宇翔更是有好几年没有陪在母亲身边了，这个时候，好好补偿一下她吧。
中午时分，是在镇上的小饭馆里吃的饭，身边放著大包小包的年货，周家妈妈开心地看著两个儿子大口大口地吃著饭菜，还是她家的儿子最好啊！
“文强？”一个温文的声音响起，让正在努力补充体力的周文强猛地抬起了头。
“武老师？！”又惊又喜地喊出声。高中的班主任正笑意盈盈地站在他们面前，身边的那个人……用眼神询问，得到了老师肯定的表情。周文强笑得更开心了，为老师，为他的脸上不再有隐隐地抹不去的哀愁。
“哎呀，他武老师啊。您也来买东西啊？”周母看到这位小儿子的班主任，也很是亲切，这位老师，对她的强子可是很照顾的呢。“这位是您朋友？”这小夥子也很精神嘛。
“是啊。阿姨您好。”那位“武老师的朋友”笑眯眯地回应著周母，也心情极好地样子。
“你们也是来吃饭的吧，正好，和我们一起坐吧。”周母环顾四周，因为这个特殊时节，小饭馆的生意十分的火爆，都已经没有了空位呢。
“不用了，”武老师笑著摇头，“我们已经吃过了，本来就要走了，是看到你们，所以过来打个招呼的。那你们吃吧，我们走了。”
看著武老师和他朋友离去的背影，周母回头看向周文强：“文强啊，过年的时候可要记得给你们老师去拜年啊。他一个人住在这里，连个走处都没有，怪寂寞的。”
“哦。”点点头，周文强笑著应承。不过，也许今年，他可能不用去了。那个让武老师眉间轻愁消失的人来了，也许，今年他们会回武老师的故乡也不一定呢。
有些羡慕地看著那对人影消失在人群中，周文强低头继续吃饭，心里却开始再次思念著那远在H市的恋人。应该，算是恋人了吧？他们都互相吐露了各自的感情，也被对方所接受了，而且，而且也接过吻了……想到这里，周文强的脸开始悄悄的红了起来，渐渐地蔓延到了耳根。
“哎？强子，你怎麽了？不舒服了？咋脸红成这个样子？”周母正在骄傲地看著两个让她很是露脸的儿子，却发现小儿子的脸有越来越红的趋势。
“啊？没事。那个，热的，吃了饭，热的。”周文强第一次对母亲撒了这种谎。
“哦，那一会儿吃完饭落落汗再走，小心著凉感冒了。”信以为真的母亲没有再追问下去。可是一旁的兄长的眼睛却眯了起来，自家弟弟的反应，很不对劲啊。
回到家中，已经天色擦黑了。周父已经做好了饭等著他们了。一见到两个儿子，马上道：“刚子，强子，那啥，你们咋出门也不带那个手机。这东西响了一天了。快看看，是不是有啥事。”自打他们出去没一会儿，这两个手机就一会儿一唱的。有时侯唱的时间长，有的时候时间短。响的教人心烦。可是他又不会摆弄那个东西，干著急也没用啊。
“哦，我们充电来著。”周宇翔解释了一句後，便与弟弟一起过去拿起手机查看。
果不出所料，电话里满满的都是沈恋翔的来电未接，及问他在哪里，做什麽，为什麽不接电话的短信。虽然脸上装著不耐烦的样子，可是心里，却有丝甜蜜，回头看向弟弟，却也在他的脸上看到了同样的甜蜜的笑容。周宇翔的心里一跳，不会是……不会是吧。
“是单位的电话吗？”周父走到两人身边问道，可别是有什麽工作要做吧？虽然说工作不能耽误，可孩子们才回来呢，咋也该过个好年再说吧。
“啊，不是。”兄弟两个异口同声地回答，让周父满意地点了点头。不是单位的，那就是朋友熟人啥的呗。
“那你们问问人家有啥急事没，这一天了，电话都没消停过。”
“哦。”兄弟两个点头，虽然说，已经知道对方只是因为思念而打电话发短信，但有了父亲的这句话，仍是让他们很高兴，马上拿起电话走向屋内。

“喂？文强。”在客厅里呆坐著的楼毓天在听到手机响後，拿起来，看到是周文强的号码时，脸上立时有了温柔的笑意。“今天做什麽了？怎麽一直电话都没人接呢？”
“陪我妈妈上街买年货。”听到楼毓天温柔的声音，一天下来的疲劳，似乎已经不翼而飞了。“不好意思啊，那个，我的手机快没电了，所以把它放到家里充电来著。你今天忙什麽了？”怎麽声音听起来很是没有精神呢？
“文强。”听著小爱人关心的声音，之前的压抑、怨怼，似乎都减轻了很多。
“怎麽了？你不舒服麽？”怎麽了怎麽了？真的很想从电话这边钻到那边看看那个人，是不是眉头又皱了起来？
“没事，”听著那著急的声音，楼毓天的唇角上扬，“只是，我想你了。”
“……”
“文强？怎麽了？”怎麽突然没声音了？
“没、没事。”电话那边的人涨红了脸，眼睛里似乎有些湿润，“那个……”
“什麽？”笑意已经荡漾在眼底了。
“我也想你。”说过，已经连脖根都红遍了。
“嗯，我等你回来啊。”已经开始後悔给他放这麽久的假了，看不到人，真的很想念啊。尤其有两个人又不知收敛的在他面前肆意著展示著亲密。
“好，啊，娘叫我吃饭了。”真不想挂电话。
“去吧，晚上我会给你发短信。”
“好的。”
听到电话那边的忙音响起，楼毓天才缓缓地把手机放下。一抬眼，却看到了一张笑得诡异的脸。立刻打散了他浓浓的离情。“你做什麽？”把那张脸推开，楼毓天没好气地道。
“嘿嘿，我听到了。”肖楠启双臂抱肩地站在楼毓天面前，“真甜蜜啊。”
“哪里哪里，怎麽及得上你们两个。”白了眼对方，楼毓天站起来，向餐厅走去。虽然那家夥所答非所问，但他也知道，是开饭了，姑父让这家夥来叫自己。
“那当然了，我们绝对是蜜罐里生活著的人。”边夸耀著，肖楠启边也向餐厅移动。
“那恭喜你了。”显摆什麽？
“同喜同喜，”一点也不谦虚地接受著别人的恭维，“你们也快了啊。”
“哼，还早著呢。”你以为有几对恋人能向你们一样，得到家人的支持啊？虽然他这边的人可以忽略不计，但文强呢？疼爱他的父母，又怎麽会让自己的儿子与一个男人共度一生？想到这里，刚才扬起的心情，又有些低落了。




爱上了穿衬衫的你47

四十七
这个春节，周家父母过的很开心，虽然女儿没回来，但也打了电话过来。而两个儿子，真的是很给他们长脸啊。别的不说，这从初一开始就络绎不绝的拜年的人们眼里W羡的神采，让他们心里涨得满满的都是喜悦，更别提那些大姑娘们，不是借口给“叔叔婶婶”、“姨姨姨夫”拜年，就是借口陪父母过来看看。但说一千道一万，还不都是为了看自己家的那两个小子？丫头们一看到自家那两个小子，立刻脸就红红的了。
不过初三这天，却来个一名不速之客。
这天，天还不是很亮，周家的大门就被敲响了，引得看门的狗儿一阵狂吼，那阵势，真像是抵御外敌似的。
“谁呀？”睡在外屋的周父其实已经起来了，正在穿衣服呢。这大过年的，天天都有人来，前两天也有这麽早的。
“大叔，是我。”门外传来一个沈稳的声音。
“啊？哦，等等，我给你开门啊。”听著耳熟，但一时对不上号来。算了，反正也应该是熟人。周父打开大门。“哎哟，这，这不是老板吗？您怎麽来了？”
“大叔，过年好。”门外站著的正是笑意融融的楼毓天，飘飘扬扬的雪花已经将他的头发染得半白了。
“好好，哎呀，这是咋说的，快进来快进来，冻坏了吧。”周父赶紧招呼著楼毓天进门。刚想关大门，却有只手顶住了。
“哎呀，正好。周叔，过年好。”随著这声问候，门被推开了，露出了另一张脸。
“咦？沈大夫？啊，好，过年好。您也来了？”
周父赶紧让进两位贵客，让妻子去给两人端来祛寒的热汤，他则准备去喊两个儿子起床。
“周叔，别喊了，我赶了一晚上的路，都没有睡好，那个宇翔，哦，就是刚子的屋在哪里？我去他那儿躺躺行不？”笑得那个灿烂，红通通的眼睛让周父看了那叫一个心疼。毫不犹豫指了儿子的睡房，“去躺躺吧，肯定累坏了呢。里面没别人，就刚子和强子两兄弟。”
刚抬起的脚又落下了。沈恋翔缓缓地转过头看向周父：“那个，他们兄弟两个睡一起啊？”
“嗯，唉，咱这家小，他们兄弟就睡一个炕。其实还有间屋子，不过为了省得再烧一个炕，所以他们就睡一起了。”
“哦，那个，这天也亮了，我就不躺了，也不是很累。”旁边楼毓天的脸都黑了，他还敢去躺麽？“那个，我也没啥事，就是过来看看您二老。顺便给那个刚子看看身体。”
“爹，谁来了？”一边揉著眼睛一边走出来的周文强头也没抬地问道。
“强子，你们楼老板来了。”周父紧张地向儿子提示，别这麽没精打采的！
“啊？”猛地抬起头，周文强有些不太相信自己的眼睛，用力地又揉了揉，眼前那个笑意融融的人不正是前一天晚上还在和自己通电话的人麽？他，他怎麽……
“文强，你哥呢？”
“沈大夫？您怎麽也来了？”今年这是怎麽了？不过周文强还是很快回答了对方的问题，“哥还在睡，他昨天晚上睡的晚。”
“那好，你们聊，我去看看他。”说罢，沈恋翔笑著离开，眼底一闪而逝的光芒让楼毓天看个正著。哼，他倒要看看，在这里这家夥能做什麽？
“毓、楼先生，您怎麽来了？”在爹娘面前，他还不好意思直接叫出两人的昵称。
“啊，那个，我想看看你们这里怎麽过年，而且，一个人过年很闷。我没有家人一起过年，一直都是自己一个人。”後面这句话是向著周家父母讲的。
“那您就住下吧。您这两年一直都那麽关照咱们文强，只要您不嫌弃，就住下和我们一起过年吧。”周母一听楼毓天又是“一个人过年”又是“没有家人”的，心里就又酸又软的了。唉，这老板再有钱又怎麽样？还不是一个人，连个一起过年的家人都没有。也怪可怜的。
周文强有些怔愣地看著楼毓天，他没有家人一起过年？那楠哥他们呢？但是看到楼毓天那含笑的眼神，他脸一红，便没有再说什麽。他的到来，其实，其实自己是很欢喜的。其实，昨天晚上他还梦到来著，没想到，梦，竟然变成真的了。
“啊！”里屋传来的一声尖叫，吓了大家一跳，紧接著传来了周宇翔的大吼：“你怎麽跑过来的！该死的！你来这里干什麽？”
“这刚子，咋这麽不懂事，人家沈大夫大过年的都不忘了给他看病，他冲人家吼什麽？就算关系再好也不能这麽没礼貌！”周父涨红了脸，这当著人家楼老板，多丢人呐！

“幸亏来了，不然，我都不知道我们文强这麽受欢迎呢。”吃中饭的时候，坐在周文强身边的楼毓天在他耳边悄声地道。
今天中午是周文强的舅舅一家过来拜年。随著他们一家过来的，还有舅妈娘家的一个外甥女。虽说这够不著的亲戚很是漂亮，而且嘴也很甜，一口一个姑的叫著周母，但只要是不傻的人都可以看出来她那双眼睛可是总是瞟著周文强的。
“我，我不认识她。”剔著碗里那快被他夹碎了的鱼肉里的刺，周文强脸红红地悄声道。
“我知道。但人家可是很中意你呢。”逗著这个小人儿，真的让楼毓天心里有种说不出的快乐，和，一丝的醋意。“你看，她又看你了。”
反射性地抬头，却正好和对方对视了个正著，女孩很大方地朝著他笑著，而周文强却马上低下了头，“我不喜欢他。”低低的声音只有他们两个能听到。其他人因著周父正高兴地和自家小舅子大声地拼酒而忽略了二者的对话。
“她不丑嘛。”很“中肯”地评价。
“又没有你好看。”周文强的回答让楼毓天笑意浮现在脸上，他怎麽忘了，他的文强，是“他的”。既然选择了他，就要相信他。只是，那丝的醋意，却不能抑制。
“那个，楼先生，”──经楼毓天的要求，周家长辈终於不再叫他“老板”了。周父喝到高兴处，端著酒杯举向楼毓天，“我家文强都麻烦您照顾了。他啥都不懂，如果有做的不对的地方，请您多担待。”
“哪里的话，大叔，我还要谢谢您，把文强教的这麽好，好的我都离不开了呢。”楼毓天赶紧举杯回应。
本来是一个父亲在感谢对方给了儿子工作的机会，而对方也表示人家的儿子工作表现极好，自己很满意，可是在沈恋翔的耳朵里，却变成了另一个意思，於是他挑眉朝著周宇翔笑著，那个笑容让周宇翔看得牙根都在痒痒。
“沈大夫，”与楼毓天喝完酒，周父又斟满一杯举向沈恋翔，“沈大夫，我也得谢谢您，如果不是您，我家刚子……唉，啥也不说了，我敬您。”
“周叔，您别这麽说，我和刚子的关系您还用说这个吗？您就放心吧他交给我吧，我一定好好照顾他的。”说完，意有所指地看向旁边因他的话而瞪大眼睛的周宇翔。
“好，好，废话不多说了，我就把刚子交给你了。”
於是，在年初三的这天中午，在大家都喝得很开心的气氛下，周家的两个儿子，就被他们的老爹很开心地送给了别人。




爱上了穿衬衫的你48

四十八
真是一个愉快的春节。已经回到各自工作岗位的人都边工作边微笑地想著。（当然，也有一个表面上不是十分开心的人，请注意，是表面上）以至於和他们在一起的旁人的眼里，他们已经快乐的令别人天怒人怨了。比如说，他们的兄弟们。
“我整个假期里都在被老妈追问你们的情况，她甚至想要杀到那里去替你‘提亲’” 肖楠启双手抱臂地看著坐在老板桌前正在快乐地批著文件的楼毓天，“我拜托你，在行动之前能不能有点脑子？就算你寂寞难耐到了极点，能不能和我们说一声再走？害得我们还以为你被绑架了，这大过年的吓死人了，还好後来王威的朋友查到你坐飞机去了那里，不然……”用力狠拍桌子，“我和你说话呢！听到没有！”他把自己的话当耳边风麽？
“嗯？我没给你留言麽？好像留了吧？”楼毓天心情非常的好，根本不计较那个喷火龙坐在了自己的桌子上对自己吹胡子瞪眼。
“你留言？那也叫留言？给我邮箱里发封E-mail？你难道不知道我在放假的时候根本不看邮件的麽？”他今天一大早上班时才看到邮箱里那封发自大年初二夜里的邮件。
“哦，那就不怪我了，我通知你了，可是你却没有接收。”看到肖楠启那漂亮的眼睛又在缓缓变圆，而且那玉白的脸颊似乎也有气红的趋势，楼毓天赶紧摆摆手，“好了，快去忙吧，今天的事还不少吧？别在我这里浪费时间了，晚上回去吃饭时我和你道歉？”
跳下桌子，肖楠启斜著眼睛看那个乐淘淘的男人，道歉？以为他傻麽？他能道什麽歉？算了，让文强多做几个自己喜欢吃的菜好了，一定要青菜，这刚过完年，荤的吃的实在是太多了。
走到门口时，肖楠启像是突然想到什麽似的转过身来，“你，这都一年多没开荤了吧？这文强的魅力还真大呢，不过，话说回来了，你们两个还在柏拉图？文强小，脸皮薄，不懂‘事’，我可以理解，可你呢？”不怀好意地看了看对方被桌子遮住的方位，“如果不行了的话，去找沈恋翔开点药吧，或者沈君慈也行，听说他的针炙现在可是十分了得呢。”已经不太指望那个一心都在恋著楼毓天的孩子会做TOP，但好歹，两个人也有点啥进展好不好？
“我可以把你的这个愿望告诉王威，让他去沈君慈那里去做做治疗。很明显，他的不努力已经让你四处去打听治疗方法了。”
“碰”！用力地关门声表示肖楠启此次的挑战失败。
放下手中的笔，楼毓天靠著椅背默默地笑了。在遇到周文强之前，不，应该说，在一年多前如果有人和他说他可以有这麽久的时间生活“平淡”，他肯定会嗤之以鼻，顺带地将那人踹到自己根本看不到的地方。可是，现在……不是没有想法，不是没有需求，可是那个人是文强，不是419的对象，是他，希望能一生陪伴自己左右的人。而且，谁说他们没有进一步的发展，如果还没有到最後，但是，呵呵……真是美妙的春节啊。

“你就不能和他说实话实说麽？实在不行，好歹也告诉他们你去哪里了。他们一天问我十几遍，搞得我连出个门都困难。”一想到整个春节，自己出个门都要被盘问再三，出门之後没多久又接二连三的打电话催自己回去。真是XX的，他好歹都已经是成年人了，怎麽连天黑之前要必须回家这种未成年小女孩要遵守的家规都要给到他头上啊？春节呢！他也想和自己心爱的人一起过啊！
接收到沈君慈那怨恨的目光，沈恋翔呲牙笑著：“唉，哥呀，你也心疼心疼我麽。好歹你也找到了自己的爱人，而且也已经两情相悦，就差禀告爹娘了，可你弟弟我呢？到现在了，那个人还不承认我们的关系不说，而且还整天不给我个好脸色。我不趁这个机会讨好讨好自己的老丈人丈母娘，难道你要眼睁睁地看著我打一辈子的光棍麽？”见沈君慈的脸色缓和了一些，沈恋翔又蹭过去，“嘿嘿，你放心，我知道凤哥为什麽还不愿意和你回来见老爸老妈，放心，我会帮你搞定他，怎麽样？”
“哼，我自己的事情自己会处理，你好好把你的那个抓住才是真的。”自打来到了这一世，沈君慈觉得自己的脾气真的好了很多，要是在前世……算了，那已经是以前的事了，现在的他是在这里，有凤魅的这里。

“周经理，这是业务一组提报上来的促销方案，请您过目。”业务助理将一叠申请方案递了过去，却发现一向以工作为重的业务经理居然在工作时间发愣。“经理？”
“啊？哦，你先放到这里吧。”回过神来的周宇翔点了点头，示意助理把方案放到桌上。“对了，”叫住准备转身出办公室的助理，周宇翔想了想问道，“你知不知道楼总现在在不在办公室？”这些助理们之间没事总是用QQ啊，MSN啊联系著，上面的大头在不在自己这个经理也不一定比眼前的助理知道。
“嗯，经理，楼总现在在办公室呢。陈小姐刚才还说肖经理刚从他那里出去。”
“好了。我要去楼总那里。方案你就放到这里，其他几组你也再催催，告诉他们，最迟今天下午，必须都给我提报上来，不然下个月的促销活动，他们就自己掏钱做。”

“有什麽事麽？”看著自己的下属兼未来的“大舅子”楼毓天的态度还是很不错的。
“楼总，”周宇翔直视著自己的上司，“有句话我想问问你，你对我家文强，到底抱著什麽心思？”虽然弟弟什麽都没和自己说，但是他不是瞎子，过年那些天，这两个人之间的互动他看得一清二楚。父母可能只会认为是楼毓天这个老板很平易近人，文强工作做的好，所以很讨老板的喜欢，但他可不是傻子，在楼毓天手底下做了这麽些年，他怎麽能不知道自己的这个老板到底是怎麽样的人？文强虽然聪明，但是个单纯的孩子，楼毓天的“名声”他也略知一二，楼毓天的“喜好”他更是清楚，他可不敢认为自己那个单纯的在这些城里人眼里没有一点特色的弟弟，会入了这个万花丛中过的人的眼。
不回避地回视著周宇翔，楼毓天一字一句地道：“那麽，在你的眼里，我对他，又是抱著怎麽样的心思？”




爱上了穿衬衫的你49

四十九
“那麽，在你的眼里，我对他，又是抱著怎麽样的心思？”
被楼毓天这样反问著，周宇翔却没有了以往那种下属对上司谦卑。因为，这关系到他的弟弟，他唯一的，骨肉血亲的弟弟。“他才刚刚二十。他可以说还是个孩子，他太单纯了，他玩不起你们那种游戏。楼总，他是我唯一的弟弟，什麽，都比不上他对我的重要。”
“是麽？”楼毓天轻轻撇了一下嘴角，“可是，我记得当初第一次见到他时，周经理告诉我，他只是你的远房亲戚吧？”虽然现在早已知道两人的关系，但，他还是提起了那段往事，那段，让他想起来都为那个孩子心疼的往事。不说出来刺刺眼前的人，真的是对不起自己。
因楼毓天的话语而苍白了脸色的周宇翔深深的吸了一口气，那件事，也是横亘在他心里的一根刺：“是我的错，我伤害了自己最疼爱的弟弟。我向他道歉过了，而且，我也准备用下半辈子来疼爱他，照顾他以弥补曾对他的伤害。”虽然文强那个傻孩子早就忘了自己当初对他的伤害，但他却无法忘记，那因著他绝情的话而苍白的小脸，黯淡的眼神，却让他每每想起都觉得负疚不已。
“不必了。那是我的事情。”听著周宇翔的话，楼毓天觉得很不舒服，有种自己的领地被他人侵犯了的感觉。向後仰靠在自己的椅子上，楼毓天看著周宇翔为他解释著，“疼他，照顾他，那是我的事情。你只要做好你兄长的角色就好了。”
“楼先生的意思是，你对文强的感情，是认真的？”周宇翔紧追著楼毓天的话尾问道。
“没错。”不想和这未来的“大舅哥”把关系搞砸了，楼毓天没再打什麽谜，直截了当地回答，“怎麽，你不相信？”但周宇翔脸上的更加显然让他不满意，眉头微微皱起。
很诚实的摇头，“楼总，你的私生活虽然公司里很少有人谈论，但并不代表没有人知道。而我，恰恰是那少数的几个。所以我不认为你那颗心能在文强身上安定下来。”因为某些原因，他曾经在某个场合见过楼毓天数次。
“哦？那麽，以你对我的‘了解’，在文强出现後，嗯，或者应该说，这近一年的时间里，你还见我‘不安定’过麽？”曾经丰富的夜生活，419的一夜情，还有，那无望的感情，早就如昨日种种死了。
“楼先生，我是周文强的哥哥。”周宇翔认真地看著楼毓天。
“哦？你的意思是，要我看要文强的面子上，再给你加薪还是升职啊？”
不理会楼毓天貌似挑衅的玩笑，周宇翔继续道：“所以，我绝不会让我的骨肉至亲受到伤害。我不会利用他，但也不会伤害他。你呢？”
盯著周宇翔那严肃的表情，楼毓天没有立即回答，只是很认真地盯著眼前的人。周宇翔，他的业务经理，在其他人眼里，这是个很有眼色，很懂得看准时机做事的人。可是，这个很有眼色的人，现在却在很没有理智地在追著自己的上司给他一个回复，一个满意的回复。
“周宇翔，听著，因为你是他的家人，所以这话我只对你说一遍。”楼毓天站起来直视著对方，“周文强，他是我楼毓天选定的今生的伴侣。也许你们觉得不可能，不搭调，甚至是不相配。但，这是我的选择，当然也是他的选择。我这个人有个毛病，只要是自己的选择，哪怕面对再多的反对，我也不会反悔。”
周宇翔刚想说什麽，办公室的门被轻轻敲响。门外传来楼毓天助理的声音：“楼总，广告公司的业务经理来了。已经在会议室等著了。”
“知道了，请他们稍等一下。一会儿我和周经理一起过去。”楼毓天沈声回答。
“我知道了。楼总，希望你不要辜负了文强的信任。”那个傻弟弟，一早就栽了进去吧？周宇翔微微点了点头，便朝门外走去。
“你呢？”楼毓天有种胜利在望的感觉。
“我信任你，不过，这对你而言并不重要吧？”是的，他信任了楼毓天，并不是因为他是自己的上司，是自己的老板，而是，他在说话时的那个神情，那个眼神。男人之间，有些话，是不必要非要一而再，再而三的说明的。
“怎麽不重要，你可是我未来的‘大舅子’呢。”轻松下来的楼毓天开著玩笑。
“你怎麽不认为我是‘大伯子’呢？”周宇翔也笑著回应了一句，见楼毓天瞪大了眼睛，周宇翔又微笑地补了一句，“楼总，我在会议室等您。”用上了“您”的称呼，就代表私人的谈话已经结束，从这一刻起，他们又恢复了上下级的关系。
“铃……”市公安局刑警队的电话响了起来。留守的王威很迅速地接了起来：“您好，市局刑警队。什麽？！”
赶到派出所时，一个曾和他同校的校友学弟看到了他：“咦？威哥，怎麽有空跑这儿来了？不是在市局麽？有任务？”
“不是，杨子，你知不知道一个叫周文强的小孩，听说刚进来。”接到电话时，震惊地他无以伦比，文强，怎麽会进了派出所？
“哦，那小孩啊。”被叫做“杨子”的青年警察马上点头，“也是个倒霉的孩子，听他说，好像是原来的同学来找他吵架，结果对方动了刀子，他躲闪的时候，那人被猫咬一时不慎，结果自己摔倒捅住了自己，现在正在医院急救呢。小孩自己跑来这里‘投案’了。”
王威觉得自己特别无语，被猫咬……周文强养的那只猫居然比狗还厉害，他第一次知道。
在看到周文强时，小孩已经哭得两眼红肿了，看到王威的到来，眼泪又流了下来，可怜兮兮地喊了一声：“王哥。”
“别哭别哭，到底怎麽回事，好好和我再讲一遍。”经同事们的允许，王威把周文强带到一个空房间内，给他倒了杯水，看样子他吓坏了。
“我给毓、楼先生打电话了，可是他的手机关机了。所、所以给你打的。”楼毓天的秘书告诉他楼毓天、肖楠启和他的哥哥都在开会。所以他只能再打给王威了。
“嗯，你好好告诉我，到底是怎麽回事。”王威拍拍周文强的肩头。

今天早上楼毓天说了，如果他愿意的话，希望他能中午过去陪他吃午饭。所以他上午在甜滋滋地为今天的午饭做著准备，打算做好之後送到楼氏公司。大概10点左右，门铃响了起来，不知是谁的周文强小心翼翼地走到门口，凑到窥视镜前看了一下，认识，是自己原来的同学，简池越。想想已经很久都没见他了，连过年都没见到呢，所以没有多想的就打开了大门。“池越，你怎麽知道我住在这里？”
简池越的脸色不太好，似乎有些病容，眼神又有些直，他进了门之後，并没有回答周文强的问题，只是四处打量著这幢房子。他的反应让周文强看了有些感到不太对劲。“池越？简池越？你怎麽了？对了，你今天不用上课麽？”这个时间应该是上课时间吧？
“上课？”简池越听到这个词，像是被鞭子抽了一下，马上甩头看向周文强：“我还有课可以上麽？”那声音里带著阴阴的恨意。
“啊？怎麽了？”真的不太清楚简池越到底是怎麽了？“那个，岳红……”岳红的事，是他心里的伤痛，而岳红出事，又是与简池越有关，他来自己这边做什麽呢？他知道自己住在这里，是岳红告诉他的麽？
一提到岳红的名字，简池越更像被捅了一刀般地大叫了起来：“都是你不好！”
“啊？”看著对方那阴狠的表情，周文强不禁心里一颤，他，他到底想做什麽？
“都是你不好，都是你不好。”简池越神经质地重复著，“你当初承认不就好了麽？你当初不是也喜欢过她麽？干嘛非要否认？干嘛非要查得那麽清楚？干嘛非要告诉我们学校？好了，你的目的达到了，我被退学了，岳红她们家的人跑到我家里来闹，所有的人都在戳我的脊梁骨，我家里人也都骂我，骂我毁了家里的名声。我被毁了，已经完全被毁了。你这是报复！嗯？因为你家里穷上不起大学，所以你也不想让我上？你这个恶毒的家夥！”
简池越一步进一步的指责让周文强步步後退，他没想到，这个曾经意气风发的人，居然变成了现在这个样子。明明一切都是他造成的，可是他却一点都没有反省的意思，反而一股脑的都怨到了别人的头上。
“如果你当初不和岳红，嗯，那个，她也不会怀孕，如果她怀孕了，你能陪她去解决问题，她也不会死了，如果她不死，後面的那些事又怎麽会发生？”周文强是温和的，但不代表他是可欺的，不属於他的罪名，他不可能去承担。
“哼！你居然还敢顶嘴？要不是你告到学校里？谁能知道？”简池越大声地吼著，脖子上的青筋都凸了出来。
“那，那谁让你打电话去告诉电视台说这件事和我有关？”其实他没想去告到学校，这件事是楼毓天他们做的，因为简池越把他给惹火了。但是，既然他是自己的爱人，那麽，他做的事情，当然也和自己做的没有什麽区别。
没有什麽话说的简池越只是越来越激动，突然从怀里掏出了一把匕首。周文强认得，那把匕首是简池越的某个亲戚在他上高中时给他的，那时的他还拿到学校来向他们炫耀过。可是，这个时候拿出来，绝对不是用来炫耀的。那闪著寒光的匕首让他心寒，“你，你要做什麽？”
“哼，你要付出代价，你要付出代价。”阴狠狠地说著话，简池越举著匕首刺向周文强。突然在这个时候，一道影子从一旁的电视上冲向了简池越，并扑到了他的脸上连抓带咬。
“皮球？”周文强惊呼。
然而随著周文强的惊呼，简池越伸手去扒猫，脚下却被一个皮墩子绊了一下，重心不稳摔了下去，不知怎麽搞著，那把匕首插入了他自己的体内。
被眼前的情景吓呆了的周文强看著皮球满意地完成自己的杰作後──简池越的脸已经成了棋盘，高兴地叫了一声跳开了。血，大量了从简池越的体内流出，回过神来的周文强赶紧打了120，送人去了医院之後，他又打了110。

“干嘛要打110？”王威问道。打120可以理解，要救人，那110呢？
“他受伤了是因为我，那个，我，我投案自首。”
看著那个低垂的毛绒绒的脑袋，王威无语了。长叹一口气，“我再给楠楠他们打个电话。”




爱上了穿衬衫的你50

五十
当楼毓天他们开完会，知道这个消息的时候，王威已经将查证无误，证实无辜的周文强领出了派出所。应小孩要求，去了医院，守在那个简池越的手术室门外。
看著那个被霜打了的小茄子，楼毓天心疼极了，两步走了过去，蹲在他面前，轻声的问道：“文强，你有没有受伤？哪里不舒服麽？”
虽然从王威那里得知周文强一点小伤都没有受，但看到他脸色苍白，身上斑斑血迹，仍让他心纠成一团。这孩子受到伤害也太多了吧？刚从之前那个岳红跳楼的事情中走出来，这又遇到这个……眯起了眼睛，还好文强没有受伤，不然，哼！
听到了楼毓天的声音，周文强猛地抬起了头。看到那张关心他的面容，一直绷著的情绪瞬间放松之後，眼眶开始发酸，用力地吸了一口气，让泪水收回，微微地一笑：“我没事，你放心吧。”真的，看到你之後，我什麽事都没有了。
“文强，等忙过这段时间，带你去庙里上上香吧。”一旁的肖楠启忍不住摇摇头，哪有人倒霉成这个样子的？不对，应该是幸运吧？那麽个简池越，那麽大的一个人，居然被只猫抓咬到自己把自己给捅了，嗯，回去的时候记得给那只猫买点它爱吃的虾吧。
“在哪里？啊？他在哪里？”一个颤抖的声音从过道那里传了过来，听到这个声音，周文强站了起来。这个声音，他知道，这是简池越父亲的声音。
“叔，在这边。”周宇翔走了过去，将那个满脸著急的老者领了过来。“医生还在里边给他做手术，您先别担心……”
“唉，咋能不急呢！”打断了周宇翔的话，简父摇摇头，探头看向手术室。
“X市离这里不近啊，他怎麽这麽快就来了？”肖楠启有些奇怪，眼前这个男人看上去并不像是个有20出头岁数的儿子的样子。
“啊，我打电话给他的时候，简叔正好这几天在这边进点货。”周文强替那个无心回答他问题的人说道。
“强子，对不起啊。”简父老泪纵横，不知道上辈子是做了什麽孽，怎麽生了这麽个儿子？“叔，叔没把池越教好。”
“叔，您，您别这麽说。简池越他自己的问题，不是您的错。”不知道该怎麽安慰这个伤心的老人，周文强只能尽力地握著老人的手。
“唉，你别安慰我了。我知道，是我们的错啊。”简父摇头，“我40上才有的这麽个儿子，打小，就宠得他没边儿了。本以为，这孩子再怎麽样，也不会坏到什麽地步，可是，唉……”
正说著，手术室的灯熄了，门打开後，穿著白袍的医生走了出来，简父跑过了去，急切地询问著儿子的病情。
“还好送来的及时，暂时没有生命危险。送ICU病房。”见惯了这样的场景，医生并没有过多的言词，只是交待了情况之後便转身离开了。

回到家里，众人的心情都很沈重。那位老人带著泪水的脸，总是在眼前晃著。如果他是不讲理的、胡搅蛮缠的，他们还有办法对付他，但是，那个老人一个劲的道歉，让他们有再大的火气也冰消雪释了。可这时，却有位成员却高兴地上窜下跳，并大声表示著自己的饥饿。
“啊，对了，这个，文强，给它吃。”肖楠启拎了一下从路上买回来的虾。
“啊？楠楠，给皮球吃这个？太奢侈了吧？”一旁的王威看著那新鲜的大虾，不由得瞪大了眼睛，给猫吃鲜虾？不会吧？有钱也不是这麽糟蹋的吧？
“哼，这家夥救了文强的命，算是奖赏它的，有什麽奢侈的？等你什麽时候也立功了，我也奖赏你，当然，是用另一种方式。”说的人笑的邪气，听的人面红耳赤。
“楠楠，你在胡说什麽？！”不敢瞪对方，只能低下头喃喃地自言自语。
一旁的“功臣”已经闻到了它最喜欢的虾的味道，围著周文强“咪呀”、“咪呀”地撒著娇，两只小爪不停地抓著他的裤腿。
本来沈重的心情因看到某只名符其实的“馋猫”之後得以缓解，周文强的脸上有了笑容。“那个，我这就去做饭，大家都等一会儿，马上就好。”本来在准备的午饭才准备了一半就因为发生了那种事情而中断，此时虽然已经该开晚饭了，但因为是冬季，准备的菜蔬还很新鲜，就用这些吧。
“算了，今天就免了，明天吧，明天是周末，你给我们做顿好的。今天，我们就不做灯泡了。”那个坐在那里的人都快用目光把他们万箭攒心了。遇到这麽大的事情，那人心里肯定担心坏了。他们刚开完会就接到助理转达的王威的电话。当时这个人的脸就白了。只是简单地和广告公司的人打了个招呼就扔下东西什麽都不顾地往电梯跑。要不是他和周宇翔跑的快，根本就追不上他。
当碍事的人都离开後，楼毓天终於忍不住一把搂住了周文强。虽然眼前的事实告诉他，这孩子没事，可是他就是忍不住颤抖，差一点，差一点那个刚才推出手术室的人就是自己最心爱的人。不，照简池越那个疯子，说不定，连推出手术室都变成了不可能，万一，他变成了冰冷冷的……不！没事了，已经没事了，他没事，文强没事。
“毓、毓哥，我没事了。”回抱著那个为自己担心到有些颤抖的人，周文强心里很暖，很甜。从没见楼毓天因为什麽事情变成这个样子，却因为自己……“我没事，我真的没事。”
看著怀里那个红著小脸，却仍直视著他一脸关怀的人，楼毓天心头一热，轻轻地吻上了那微启的娇嫩唇瓣。
正当周文强也笨拙地回应，两人情热正酣时，一个毛绒绒的东西挤进了两人之间，并且大声地述说著自己的不满。点燃的欲火怎麽可能因为一只小猫的饥饿而说熄就熄。拎著它的脖子後面的皮，楼毓天就想把它扔到一旁。
本来就饥饿难耐，又遭“非人”的虐待，小猫皮球终於生气了，大声地叫著，并且想用它的小爪子了。人家很委屈嘛！
“那个，要不，我先给它吃点猫粮？它，它也饿了一天了。”咬著下巴，周文强害羞地低著头道。
“……”无奈地看著那个害羞的小家夥和一旁理直气壮地大叫的猫咪，楼毓天摇了摇头，没办法，“去吧。先喂饱我们的肚子，再喂饱我。”最後四个字让周文强脸色变得血红，冲也似地冲进了厨房。




爱上了穿衬衫的你51

五十一
这顿晚饭吃的气氛，呃，很诡异，一只吃的很欢快，幸福的呼噜呼噜地吃著；一个吃的很心不在焉，因为他一直在想晚饭後的真正大餐；另一个吃的也很别扭，因为他发现自己在对面那个人的眼里，似乎比自己做的晚饭还要更让他“食欲大开”。
“难熬”的晚饭终於吃完了。不等周文强收拾碗筷，楼毓天已经拉过他，搂著腰就往卧室走。别怪他像个急色鬼一样，想想吧，他都已经让自己柏拉图近一年了，只能看不能吃的日子过了这麽久，好不容易开禁了，能不急吗？而且，今天的事情，让他想想都觉得後怕，他现在急需一种方式，来让自己的心情平静下来。而，方式，当然是要选他喜欢的。
“那个，那啥，”舔了舔嘴唇，周文强小脸通红地道：“我，我先洗个澡。”今天闹了一天，所以在这虽然已经是冬末初春的日子里，也让他出了一身的大汗，他怕有味。
“好啊，我们一起洗。”温和的笑著，手下却一点也不缓慢，轻快地拉著这份今晚他最美味的晚餐，走进了浴室，嗯，开味菜就选择在那里“下口”好了。

冬日清晨的阳光还很微弱，所以它透不过厚厚的窗帘，但早已有了生物锺点的楼毓天却到点就睁开了眼睛。醒来之後，没有了以往的迷茫，他，很开心，因为，他的怀里拥有著他的最爱，他的一切。那种温馨甜蜜的感觉，比他当年偷偷的吻了熟睡的孙承悦简直是一个天上一个地下。那种满足感无法言喻。
怀里的人动了动，哦，小家夥醒了。
“啊……”发现了自己现在的处境，刚才的迷糊已经烟消云散了，周文强的脸已经变成了猪肝色。轻轻一动，全身的酸痛让他的脸色由红转白。
“在後悔麽？”看到那张变白的小脸，楼毓天的心提了起来。
“不是不是！”用力地摇头，“只是，只是，身上有点不舒服。”最後的那句话就像蚊子哼哼一样，如果不是卧室里安静，楼毓天根本听不到他在说什麽。不过，听了他这句话，他真的很开心。
“啊，对了。该做早饭了。”想到了这里，周文强赶紧想要起身，可这一大动作，却让本就因为“运动过度”的身体更是大声地提著抗议，连带著他也做起了同声翻译──“啊！”
“做什麽早饭，乖乖在床上躺著休息，我去做。”把这个小家夥按在了床上，盖好被子，轻轻地在他额头吻了一下，“你的身体状况只能喝点粥。等好些再给你吃好的哦。”
“可，可你不是不会……”在他的印象中，好像他楼毓天没有做过饭啊。
“做个粥热个馒头还是没问题的。”轻轻揉揉那毛茸茸的小脑袋，“别把我当成肖楠启那个笨蛋。”
“啊，对了，那个，楠哥他们也得吃饭。”
“放心，他们一顿两顿不吃，死不了人的。”不满小爱人在这个时候还想著别人，捏了捏他的小鼻子，转身出了卧室。

托著腮著著那个在厨房里热著粥和白嫩小馒头的人，肖楠启以在场的人都能听到的声调“悄悄”地和王威“耳语”著：“看他那样子，就知道他一定是得逞了。”
“楠楠，别胡说。”王威有点不太好意思地看向楼毓天。孰料後者根本不理会他们两人的对话，只是在用心地照看著粥锅。
“哼，怎麽会胡说。”撇了撇嘴，肖楠启看向王威，“你看他那春风得意的样子。还有，为什麽一向早起做饭的文强不见了，却改成这个家夥在厨房里？看我多明智，让你在家先吃完饭再过来。哼，不然，过来也没得吃。”他的眼睛可不是摆设，那个“春风得意”的家夥，用来熬粥的锅可是小的不能再小的锅了，只够一个人吃的小锅。“唉，就是可惜了。”
“嗯？可惜什麽？”王威不明白眼前的爱人在用著满脸可惜的表情说著这句话的用意是什麽。在他看来，文强和楼毓天两个人能在一起，是再好不过了。
“哼，可惜文强不听我的话。不然，今天在厨房里春风得意做早餐的人就是他了。”真是的，那孩子当初还信誓旦旦地向自己保证他会在上面呢。“策反”未成功的感觉就是让人沮丧啊。而且，咂咂嘴，看样子，今天中午的午餐也得自行解决了。
“与其操心别人，不如考虑一下自己。”轻轻地搅著粥，楼毓天斜了那个一脸不甘的人道。“既然你那麽想，王威，你也发挥发挥男人的气势，也给咱们在上面一次。”
“哎？”这两人斗嘴的时候自己总是三缄其口，可即使是这样，还是会偶尔被提到双方战场之上受双面攻击。
“哎什麽哎呀，”一边往碗里盛粥，一边回应著王威，“你也是男人吧？而且，你们两个在一起，谁也会认为你是上边那个吧？”
看到王威的动摇，肖楠启哼了一声，他当然知道爱人想“反攻”的“贼心不死”。可是，男人麽，当然是凭实力说话了。“你别再想什麽乱七八糟的，小心‘偷鸡不成蚀把米’。”
“嗤，请你先把中文学好再说吧，这句话是用在这里吗？”白嫩的小馒头出锅喽！“我说王威，你也别他一吓你就马上变脸色吧？”看著王威涨红的脸，楼毓天鄙视他了。
“哼，就是这个意思，难道你们会听不懂麽？”语文学的不太好一直都是肖楠启心中的痛。
“行了，你们先走吧，我今天请了半天假。”装盘，准备往卧室送。
“切，躺在床上的那个又不是你，你请什麽假啊？哦~~难道说，其实你是下面那个？为了给小爱人做早饭才‘忍痛’起床？所以不方便去上班？啧，早说呀，啊！！！！！”
“喵~~~~”你叫什麽啊！我才郁闷呢，刚吃完饭，还正准备遛达遛达消消食呢，就被拎著脖子抓到你身上了。我也受了大惊吓呀。不过，嘿嘿，别说，你身上还挺舒服的。
“楼毓天你混蛋！！”肖楠启脸色都白了，“王威，给我把它拿下去！快点！”
“哦。”王威赶紧过去抱猫咪。
“王威你个笨蛋，不会和他谈条件啊？比如说，你在上面？”走到楼梯口了，楼毓天突然回头说了这麽一句。哼，小样，让你有事没事就算计我。
*　　　　　　　 *　　　　　　　　 *　　　　　　　　　 *
呃，那个，亲们一定在抗议我在上一章卖了那麽个关子，还是木有写点有肉肉滴东西。可是，可是，现在的情况亲们一定很清楚啊，那个，小蟹的钳子很厉害滴，如果让它发现了有H让它看不顺眼滴话，会一钳子下去，某宸会受伤不说，说不定文宝宝都要被喀嚓掉了。所以……以後有机会，一定会给亲们补上这一块滴，保证ING




爱上了穿衬衫的你52

五十二
回想起清早给周文强送饭後的温馨情景，楼毓天就不由得唇角上扬，那个可爱的孩子害羞的表情，真的很让人……
“哎哎哎，笑的那麽黄，又在幻想著把文强OOXX了吧？”一旁敲桌子的声音毫不留情的把他从温馨的回忆中拉了回来。
“胡说八道什麽呢？”瞪了一眼那个不请自来的家夥，楼毓天没好气地道，“你很闲？”
“闲什麽闲？也不看看现在都几点了？”肖楠启坐在楼毓天的对面，双臂抱肩，双腿搭在他的办公桌上，“鄙人从刚才进来就看到了尊敬的楼总您在这里两眼放光的发著花痴。还好今天没有什麽事情，不然，您那位助理非得打120不可。”
“哼，”看了看一旁的表，果然已经到了下班时间。并且过了不少。“那你跑来做什麽，不赶紧回家。”
“呃……毓天，我知，禁欲很久的人都多多少少有些‘与众不同’，但你已经脱离那个队伍了啊，昨天，或者该说今天，你也已经开禁了，怎麽还是这麽不正常啊？”挑著眉，肖楠启一副“不明白”的样子。
“你到底想说什麽？”这麽多年的兄弟了，这家夥此时的表现分明就是想说些什麽。
“人，你吃了哦。”肖楠启笑著那向对方，而对方挑挑眉，示意他继续。“不能白吃吧？”
“什麽白吃？说话好听点！”将手边的笔扔了过去，正中目标。
“啧！吃了就是吃了，还要什麽好听难听？好吧，那个，文艺点的，你们现在已经身心结合了。那麽然後呢？不会没有下文吧？”
“我会对他好的，一辈子。”说到这里，嘴角又微微上扬，这句话，他已经用另一种方式在小家夥的耳边说过了。还记得那只小耳朵红红的，真的很可爱。
“这些都是你份内的事情。不过，你似乎还忘了一件事。”
“到底是什麽？”一直兜圈子的人，真讨厌。
“哼，所以说你白吃了人家，还不承认，吃了人家，总该和人家的爹妈有个交代吧？”换言之，上门提亲吧。
出柜麽？楼毓天沈默了。不是他不愿意，只是，他这边无所谓，可文强……他的父母，是很典型的淳朴的农村老人，怎麽可能会接受自己的儿子不爱女人爱男人呢？如果真到那时，难以想像两位老人会有什麽样的反应，而文强，又会受到什麽样的伤害？想到这里，楼毓天就不知该如何开那个口了。
“这件事，迟早是要面对的，就算他年纪不大，但你别忘了，农村的男女结婚都很早的。我记得文强和我讲过，他有一个表哥，好像20岁就结婚了。他今年，也有20了吧？到时候两位老人催著他结婚，你觉得……”
“好了！”打断了肖楠启的话，楼毓天的心情此记得已经DOWN到了谷底。今天早上的好心情此记得已经灰飞烟灭了。对，没错，就是“灰飞烟灭”。“不是还有周宇翔麽？他是哥哥吧？”要结也应该是他先才对不是麽？而他和那个中医大夫沈恋翔，怎麽也该是他们要先面对这个问题吧。
“啊？你不知道麽？我听说，沈恋翔准备下个月初去周家‘提亲’了。而且，据你说，周家两老似乎很喜欢他啊。如果他要是成功了，那老周家承接下一代的任务，就非文强莫属了。到那时候，你觉得你们的胜算几何？”
“你怎麽知道？”胜算几何？根本没有胜算！
“哦，今天不小心听到周宇翔在打电话。”说是“不小心”其实也不过是他在洗手间时，刚电话里“调戏”过王威，本来打算从里面出来，却听到了外面周宇翔打电话的声音。本该咳嗽一声出来的，可难得听到那人气急败坏的大吼，所以啦，听听嘛，听听而已。“你到底在怕什麽？当初你出柜的时候，可没见你这麽怕来怕去的。”
“那时是因为不在乎。”没错，他不在错父亲的想法，因为，那个被他称为父亲的男人，没尽过父亲的责任，所以，当时也不过是告知一下罢了。至於他有什麽反应，他只是他的事而已，和自己没有任何关系。姑姑这边，因著肖楠启的出柜，所以对他的行为也表示认可，并无多少反对，而一直都很疼爱自己的外公、祖父，也只当是自己年幼时受到的伤害太大，所以只有怜惜，而无反对；可，这是文强的父母，他不希望那曾经挂在两张淳朴脸上的温和笑意变成鄙夷、不屑、愤怒、憎恨。他更不希望文强因此而受到伤害。
肖楠启默言，楼毓天说的，他懂。虽然父母接受了他的选择，可是那之前打算出柜时，他也难受了好久。而去和王威的姑妈见面时，虽然已经知道姑姑已经接受了他，可当时那份紧张、不安的心情，到现在，他还记忆犹新。

“哎？我说，我那个箱子哪去了？”周母回家之後，便看到自家老头子已经像“大闹天宫”似的，把家里翻的乱七八糟了。
“啥箱子？你就不能等我回来再找麽？看把家里翻的！就知道糟害不知道收拾！”周母边抱怨边走过去开始收拾。
“就是那个小檀木箱子。”周父语气很重地回答，“我每年都要拿出来擦抹完了看看的。”
“就是公公给你留的那个？”放下手里的东西，周母走到大柜子前，“你要找就吭气，自己瞎翻什麽！我上次不就告诉你了麽？把它放到柜子里的这个暗格抽屉里了嘛！再说了，啥檀木不檀木的！谁知道这是啥木头的。”
“你懂啥！我爹说是檀木就是檀木的。行啦，把它给我请出来吧。算了，还是我自己来吧，你那笨手笨脚的，别给我摔了。”
“哼！死老头子，我笨手笨脚的？也不知道咱俩是谁笨！”周母转过身去收拾东西，不再理丈夫。收拾已毕，却看到丈夫还在抱著檀木箱子出神。“哎，你说，这箱子里到底是啥啊？这麽些年了，我也没见过。你也不告诉我。”
“是爹的遗言。”长长地叹了口气，周父将擦抹地已经发亮的箱子小心翼翼地又放回抽屉里。“是爹当初给我留下的遗言。”这麽多年了，终於说了出来。他的心里似乎也轻松了一些。
“哎，说实在的啊，我还从来没见过公公的坟呢。你也没领我去见见他和婆婆的坟。”当初嫁给丈夫时，他就说他没爹没娘，可是，这麽多年了，好歹也该去给两老上个香啥的啊。那个孩子们的姑姑，其实也是他在这里认的干妹子。这个老头子，真是神神秘秘的，也就是她这个傻女人愿意跟他，其他人？哼，当初一听他是啥也没有，还连爹娘都没有，谁也不愿意跟他，也就是她，看他可怜，又有些才气……嗨，这是想啥呢！都成老太婆了，咋又想这些乱七八糟的？都是让这老头子闹的！
没有注意到自己的老妻脸上泛出了少女般的红晕，认真地放回箱子的周父只是默默地在想：爹，我，您老放心，您老的遗言，儿子这辈子都记得，儿子一定会遵守当初的诺言的。




爱上了穿衬衫的你53

五十三
未等楼毓天想好怎麽该向周文强提出和他的父母开口捅破那层窗纸，也没等到沈恋翔大包小包的拎著“聘礼”去周家提亲。周家人却给他们投下了一颗红色炸弹。
周家唯一的女儿，周文秀律师，结婚了。
“我还以为她会对你有所纠缠呢，结果……”坐在桌前充当“娘家亲戚”的肖楠启悄声地和楼毓天耳语著。
“她是个聪明的女人。”楼毓天看著那个在台上因主持人的调侃而红了脸的女子，同样轻声的回答，思绪回到前几天。

“你来做什麽？”楼毓天看著眼前气定神闲的女人，有些不悦的开口。
“我来，想要你一句话。”女人的下巴依然抬著，依然有著自己的骄傲，即使，两人没有在一起的可能。
“哦？”将手中的笔放到桌上，楼毓天靠向椅背，“你到我这里，就是要我一句话？这里不是你的律师事务所，周律师。你以什麽身份跑到我这里来以命令的口吻说话？”
“以周文强的姐姐，也许未来也是你的姐姐的身份，可以麽？”周文秀单刀直入的说法让楼毓天眉头一皱。
“你什麽意思？”周宇翔应该不是多嘴的人，那会是谁？文强？他告诉自己的姐姐了？
“上周末，我和自己的未婚夫也去了游乐场。”本来是要陪那个突然孩子气的男人，可却让她看到了让自己震惊的一幕。事後，她打电话去给周宇翔，从那里得到自己心里那份猜疑的证明。
游乐场麽？是了，因为见文强盯著电视里介绍游乐场的节目一脸的羡慕之情，所以当即拍板决定第二天周末带他去游乐场。那天文强玩的很开心，小脸上洋溢的笑容让他心里有著软软的甜蜜感。只是没想到，会让她看到。
“你想要怎麽样？”警惕地看著周文秀，这个女人，做为律师来说，可以讲不输给业内任何一名男律师，所以他才会聘请她做为自己公司的法律顾问。她的精明让他也不得不打起十二分的精神，别的他都不在乎，但，他怕文强受到伤害。
“所以我才说，来这里，只是要你一句话，或者说，是一句承诺。”坐在楼毓天的对面，周文秀紧紧地盯著他的眼睛。
“什麽？”
“对周文强的承诺。一生不背弃的承诺。”精致的妆容让周文秀的容貌得到十二分的美丽，但那金边的眼镜折射出的寒光，却又让面对她的人不敢忽视面前这个女人的能力。
“哼，怎麽，现在才开始充当好姐姐的角色麽？”楼毓天一脸的不屑，“当初那个连大学学费都不给弟弟付的人现在才开始扮演好姐姐的角色，不觉得太晚了麽？”没有错过面前的人唇突然一抿後的放松，“你以什麽资格来要我的承诺？周文秀，我以为，在文强去找你却被你的冷漠拒之门外之後，你就没有这个资格找我要什麽承诺了。”
“强子和你说的麽？”周文秀的嗓音有些自己未察觉的沙哑。
“哼，以他的性格会说这些麽？不过，这世上没有不透风的墙，相信你这个律师应该更明白这个道理吧？”一想到调查出来的资料中写著的这些，他就火大。这个女人怎麽可以这麽心狠？自己的亲弟弟，如果不是她当时的不伸援手，周文强会是现在这个样子麽？虽然，也是因为这个他们才会相遇。可是，不可原谅就是不可原谅。即使，文强已经不放在心上了。
“有没有资格不是你可以判定的。现在，我只要要你的承诺。怎麽，承诺不起麽？”周文秀的脸色有些发白，却依然不肯松口。
“过些日子，我会去你家‘提亲’。”虽然没有直接回答对方的问题，但相信以她的智慧，已经明白了。
“我想我已经要到你的回答了。”说罢，周文秀站了起来，转身走向门口。当手扶到门把手时，又转过身来，向看著她的楼毓天微微鞠了一躬，轻轻地说了声：“谢谢。”
当电梯门合上的一瞬，周文秀摘下了眼镜，一只手轻轻覆上双眼，努力地将涌上眼眶的热潮又“摁”下去，用细不可闻地声音喃喃著：“强子，姐对不起你。”

台上台下一起爆出的掌声将楼毓天从回忆中拉了回来。周文秀的父母──周家老两口也陪在女儿的身边笑得十分的开心。看著台上那笑意盈盈的两位老人，楼毓天却在头疼著该怎麽和他们开口。
一顿喜宴令宾主尽欢。吃饱喝足的众人从饭店离开，而做为新人的周文秀及自己的丈夫自然是要送到饭店门口。而作为小舅子的周文强自然是要一直陪在姐姐的身边帮忙送客。而自认是“编外亲戚”的楼毓天也是站在一旁。
今天的阳光很好，甚至有些晃眼，众人的笑容也如同这阳光一般耀眼。在这明亮的阳光下，似乎一切都是那麽美好。美好的，让人有些不安。
突然而来的心悸让楼毓天有些不安，猛地响起的手机铃声吓了他一跳。反射性地接起电话，刚“喂”了一声，就听到对方又急又快的喊声：“毓天，毓天，小心点！”
“什麽事？”楼毓天听出是自己父亲的声音，可是，他在急什麽？
“毓、毓珊跑出去了，好像是跑到你们那里，小心点！让楠启也是。”楼父大声的喊著。
“啊？什麽意思？”那个女人跑出来和他们有什麽关系？正当他在纳闷时，眼角的余光却看到一团黑影朝正朝自己走来的肖楠启冲了过去，本能的，楼毓天拉了肖楠启一把。
众人惊呼声中，他看清那团黑影，居然是楼毓珊。蓬头诟面的样子完全没有了当初美丽的样子。她的手里似乎攥著什麽东西。
“楼毓珊，你要干什麽？”吓了一跳的肖楠启转身看到来人後，气不打一处来。
“楠、楠启，你、你怎麽能结婚？你怎麽能和这麽个丑女人结婚？你是我的。”楼毓珊眼神涣散，嘴里却歇斯底里地大叫著。
“你在胡说八道些什麽？”肖楠启翻了个白眼，转身对正好在身边的新娘周文秀道歉，“抱歉，她疯了，别介意她的话。”
“毓珊，她怎麽会这样？”认识楼毓珊的周文秀有些讶异眼前这个疯女人居然是曾经光鲜亮丽的楼毓珊。
“这，这是咋回事啊？小秀？”周家父母也陪在女儿女婿身旁，自然也看到了这奇怪的情况，“你认得这姑娘？”
“啊，她是，”看了一眼楼毓天，周文秀又转回头看向自己的父母，“她是楼先生的，嗯，那个妹妹。这样吧，外面太乱了，大家一起进去，找个安静点的地步说话好不好？”正是宾客大量往外涌的时候，这个时候楼毓珊来这里闹腾，真的会让很多人都看热闹了。
“你给我过来，你不怕丢人，我还怕！”看到楼毓天给自己施眼色，即使百般的不愿，肖楠启也不得不主动承担起拉人的工作。还好，因为是他出马，所以楼毓珊没有什麽反抗。
周文秀与先生仍然站在门口送著宾客，其他人则陪著一起进到原来打算等宾客走完後新人们与帮忙的朋友们一起吃饭的包间。
 “那个，楼先生，你妹妹，那个，她……”虽然眼前的楼毓珊一看就像是个精神不太正常的人，可是听女儿说，她毕竟是强子和刚子的老板的妹妹，如果直接这麽说出来，楼先生是不是会不高兴啊？毕竟没人愿意被别人说自己的家人是精神病的。所以周父很小心地欲言又止。
“抱歉，打挠大家的兴致。”楼毓天不由自主地揉了揉额角，抬起头来直视楼毓珊，“你来这里做什麽？”
“哼，别以为你们不说我就不知道，我听到了，爸爸妈妈说话的时候，提到了楠启，又提到了婚礼，还说了什麽地点，果然！让我看到了吧！”
“得了，别犯病了，这和楠启一点关系都没有，这是文强姐姐的婚礼，新郎倌也另有其人。”指了指在外面陪著周文秀送客的“真正”新郎。楼毓天尽量让自己的声音不那麽生硬。“家丑不可外扬”这个道理他很明白，他不想让周文强的父母认为他的家庭背景很复杂，从而不放心将儿子交给自己。更何况，楼毓珊之所以会成为这样，也是有著可以说是可怜的身世的缘故。面对著有病的人，他也做不到多麽的生硬。
“骗谁？！”楼毓珊大叫，“你自己是同性恋，就恨不得全天下的人都和你一样恶心！那个男孩已经被你拖下水了，你就放过楠启了！楠启，楠启，”转身又看向肖楠启，“我知道你以前是受他的影响，才会有些想不开。可是，你现在想开了为什麽不娶我呢？我等了你这麽多年啊！”
“你闭嘴！”肖楠启大声地喝止。虽然楼毓珊停下了大叫，可是，她刚才字正腔圆的“指控”却已经让在场的众人都听到了耳内，而且，清清楚楚。
“啥，啥同性恋？啊？你说清楚，你说谁是同性恋？”周母走了上前，颤抖著声音问道。
“妈，你别理她，她就是个疯子。”一旁的周宇翔赶紧过去拉母亲。
“你才是疯子！”楼毓珊瞪著周宇翔，“别以为我不知道，你也是！哼！你们兄弟俩都是！” 随即一指楼毓天，“病原体就是你！只要和你接触的人，都会被你传染，楠启是，这小孩是，他的哥哥、你的业务经理也是！呵呵，说不定楼氏企业里的员工都是！”说罢，楼毓珊神经质的大笑起来。
“够了！毓珊，你给我闭嘴！”楼毓天一步跨了过来，却没想到楼毓珊突然蹲下双手抱头，不停的发抖，像个小女孩一样哭泣起来，“爸爸，别打珊珊，爸爸，别打珊珊。珊珊没和妈妈说你和那个叔叔在一起。珊珊很乖。”
房间里一片寂静，只有楼毓珊的抽泣声、求饶声回响著。
半晌，一个声音响起：“她到底是什麽意思？她说的，到底是什麽意思？！”

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
那个，某宸回归了……不过，这麽久米更，大概已经被放弃鸟ORZ。
这段日子里实在是发生了很多让人措手不及的事情。太多了，多的让我连说都不想说了。
不过，我承诺过，衬衫今年会完成，就一定会完成，但绝对不是急就章，草草了结，所以，请相信我……
呃……还有人关注吗？算了，努力更文就好了。




爱上了穿衬衫的你54

五十四
周母拉著大儿子的手，语声急切地问道：“刚子，你说，她说的到底是什麽意思？啥同性恋，啊？她说你和强子……你们都是？啊？你到是说话啊？”
“妈。”周宇翔第一次觉得自己的口才是那麽的差劲。虽然他这个业务经理的位置是自己一点点做出来的。可是，面对母亲的询问，他却不知道该说什麽。
“强子，你说，那个女人说的是不是真的？”到了现在，也顾不得啥礼貌不礼貌的事了。儿子，儿子都……别以为她一个乡下女人就啥也不懂，电视、报纸她也都看的。而且，而且村里也不是没有人被人这麽指过。什麽“假女人”、“小太监”啥难听的说啥。她虽然不加入那些人，但也没想自己的儿子也去喜欢男人啊！
“娘，”周文强深深地吸了口气，惨白著脸，看了眼楼毓天，壮士断腕般地道，“我，我喜欢楼先生。”
话音刚落，清脆的巴掌就落到了……楼毓天的脸上。在场的人都瞪大了眼睛，看著那个愤怒的母亲。而那个本想打自己儿子的母亲，也愣住了。看著这个突然冲到儿子前面承受自己愤怒的人，周母嘴唇颤抖，说不出话来。
“伯母，我喜欢文强。”忍著那火辣辣的感觉，楼毓天温和恭敬地道，“不对，应该说，我爱他。请您……”
“胡说什麽！”周母带著哭腔的嘶吼打断了楼毓天的话，“你们，你们都是男人！男人！如果今天强子是个女孩，或者说你喜欢的是小秀我都不管。可，强子他是男的！他以後是要娶妻生子的！你们城里人乱七八糟地搞啥我不管，但我儿子，我儿子不能干这种变态的事！”
“娘，你别这样。”周宇翔急地连方言也脱口而出，过来想把母亲拉到椅子上坐下，却被周母一把推开。
“你说，你也是这样对不对？那女人说你也是那个同性恋，那这个沈大夫就是，就是……”
一旁一直沈默未言地沈恋翔走过来拉住周宇翔的手，一直挂在脸上的笑容变成了严肃：“伯母，我和宇翔已经在一起了。而且好几年了。”
仿佛氧气不够用似地，周母吸了两下，毫无预兆地直挺挺地向後倒下却被一直注意著她从头至尾未曾开口的周父一把扶住了。

医院的长廊上，大家围在了一起，连礼服都没有换的周文秀很是显眼。可是她现在也顾不上这些了，只是焦急地看著急救室的大门，希望一会儿从里面出来的医生能带来好的消息。
周氏兄弟则是一脸自责加担心地陪在父亲的身边。他们的另一半也陪在他们身边。突然楼毓天的手机响了起来。面无表情地接完电话手，他又站了回去。
“那个，是楠哥的电话麽？”周文强声音有些喑哑地问。
“嗯，他把那个女人送回去了。”不是不恨楼毓珊的。如果不是她，不是因为她……他们已经在想如何出柜了。可是，却没有想到，被人强行“拉出柜”。“抱歉，搞砸了你们的婚礼。”楼毓天低声向周文秀道歉。
苦笑地摇了摇头，周文秀看向一直支持地扶著她的肩的丈夫：“早晚都会面对的。”
急救室的大门开了，医生一出来，就被一群人围住七嘴八舌地问著。“病人没有什麽大碍，只是一时眩晕。为了以防万一，转到普通病房观察一天吧。不过也别刺激她了，老太太也有些年纪了，再这麽刺激，小心真有什麽事情。”
“你们，先回去吧。”一直沈默的周父打发著众人。“我一个人陪她就行了。”
“爹。”周文强的声音有些哽咽，拉著父亲的衣角。
“听话，强子。”摸了摸儿子的头，周父转身看大儿子，“刚子，你们都回去吧。人家医生说的对，你妈，你妈现在还不稳定。”
“让文秀她们两口子先回去吧。我们在外面等著，如果您有什麽事情，我们去办。”楼毓天也开口。
“是啊，伯父，我就在这个医院上班，有什麽事我去办也方便。”沈恋翔也赶紧回答。
“你们……”看著眼前这两个男人，周父叹了口气，“小秀，你和越生先回去吧。今天是你们的好日子，太阳下山之前赶紧回去。” 唉，这也就是亲家他们不在。不然，这脸可丢大发了。
“不，爹，我也要在外面陪著。”周文秀摇头。
“听话，这新人必须在太阳下山之前回到新房。这是老辈传下来的。越生啊，你们回吧啊。那个，不行你们明天过来也行啊。唉，让你看笑话了。”
“爸，看你说的什麽啊，咱们不是一家人麽。”一直都没有发表意见的新郎开口了。
“是，是，一家人。你们听话，今天先回去，这不明天你妈才出院吗，明天你们过来接就好了。都累了一天了。”
“好吧。”不再坚持，新郎拉著周文秀离开了。
楼毓天出钱，沈恋翔出力。周母的留院观察十分的顺利，而且还弄了个“贵宾房”。站在病房外面，隔著门上的玻璃，他们能看到周母已经悠悠醒转，而周父在和她说著什麽，老太太的眼泪一个劲地往下掉著。
“唉，没想到好好一场婚宴会变成这样。”头顶著墙，仰著脸，周宇翔叹息。
“已经到了这一步，还能怎麽样。”沈恋翔走过去将他拉到外面的椅子上。
“虽然与我预想的不一样，但怎麽都会走到这一步。既然已经到这一步，就说说下一下该怎麽办吧。”一旁的楼毓天也开口了。
“是呀。”沈恋翔也点头，“不过你发现没，好像伯父没有那麽激动。”在他们印象里本该是火爆脾气的周父，在这次“混乱”里，却显得那麽冷静，冷静地都有点不正常。
“嗯。我以为他才是最激动的那个。”想到周文强曾经挨的那一巴掌，楼毓天心底暗暗对比，今天打人的是周母，那力道虽然也不小，但比起周父来，应该是差远了。当初周文强挨的那一巴掌可是三天了还有印迹呢，把他心疼的不得了。虽然早有代心爱的人承受周家父母的怒火的决心，但力道大小可是差太多了。他还以为自己怎麽也得少颗牙什麽的。
“不过还是谢谢你了。”拍拍楼毓天的肩膀，沈恋翔有些苦中作乐的味道，“替大家挨了打。我去给你要个冷毛巾敷敷？”
“毓，还很疼麽？”一旁的周文强轻轻地碰碰了楼毓天红红的脸颊。在楼毓天的要求下，他连那个“哥”也省去了。“这才是我和王威他们的区别嘛”──楼毓天如是说过。
“还好。”拉过周文强的手，楼毓天安慰地笑著。“别怕，有我呢。”
病房内──
周母正捂著脸哭得伤心：“他爹，我对不起你。我怎麽就生了这麽两个东西！死了以後我怎麽有脸去见公公婆婆。这老周家不是要绝後了嘛！你说这两个小畜牲到底在想什麽啊！”像是想起什麽，一把抓住丈夫的手，她像是抓住了救命的稻草，“刚子，刚子我不敢说，可是强子，他一定是被那个楼先生骗了，他还是个娃娃，他懂个啥啊。只是觉得那个楼先生对他好，他就以为自己喜欢那人了。他爹，你说我说的对不对？”
看著妻子一脸的泪水，曾经村里最漂亮的姑娘因为岁月匆匆和每日的辛劳，已经变成了一个满脸皱纹头发花白的老太太了。心疼地给她把眼泪擦掉，周父柔声道：“他娘，别想那麽多。你为我们老周家立了大功了。生了三个儿女，拉拔他们长大，又把我照顾的这麽好。我们老周家的先人都得谢谢你。至於强子，他是年岁不大，可是，自己的儿子，咱不比谁清楚？那孩子单纯是单纯一些，但他又不是傻子。人家楼先生是啥人？那可是刚子的老板，听说是跨国公司的大老板呢。他见过的人多了去了，大概比咱们这辈子见的人都多。啥漂亮的人没见过啊。如果不是真的喜欢咱儿子，他能替他挨你那一巴掌？当初他过年的时候跑到咱家的时候，我就发现了，你说说，有哪家的老板会大过年的跑到给自己干活的人家过年啊？更何况咱家又不是啥好地方？
而刚子，那孩子，咱们欠他也多。那个沈大夫说他们在一起都好几年了。如果是玩玩，也早就散了不是？更何况当初刚子那病，也是那个沈大夫也治好的。我也打听过，那个沈大夫可是给国家领导看过病的大人物呢。他能图刚子那点钱？如果不是喜欢刚子能好几年都在一起？”
“他爹，你说啥呢？”周母瞪大了眼睛，“他们，他们可都是男人啊！你傻啦？你不怕别人背後戳你脊梁骨啊？你想你们老周家绝後啊？你就不怕公公婆婆找你算帐啊！”
“唉，他娘，孩子们好，不比啥好啊？别人说啥就说呗，咱们又不是为他们活著，怕啥？大不了咱们搬到这里和孩子们一起住。至於老周家，我相信爹不会生气的。”
“你，你疯啦？”周母不可置信地看著丈夫。
“还记得我爹给我留的那个箱子麽？”




爱上了穿衬衫的你55

五十五
“还记得我爹给我留的那个箱子麽？”
“公公留的那个？”周母想了一下道，“当然了，你年年都要拿出来不知道多少次擦抹，然後看里面的东西。而且从来也不让我看。”说到最後嘴不由自主地微微噘起，一把年纪了，可看在周父的眼里，还是像几十年前那麽可爱。
“爹的东西，是他给我留下的遗物。”周父的脸上笑容一现之後又变得黯然，“可是我觉得，对我而言，那更像是提醒我当初犯的罪过。”
“啥？啥罪过？你这老实头还能犯罪？”周母不相信。自己的丈夫自己最懂，他可能有时候脾气会急一些，但却是不折不扣的大好人。这是全村人都清楚的，而她，当初不也看上了他这点，才愿意跟他麽？想当初，她也是村里数一数二的漂亮姑娘，到她家求亲的人不敢说把门槛踩平了，但门槛好歹也比原来矮了三分。最後却嫁给了从外地来的周父，看中的不仅是他的才气，更重要的，他是个好人。
“他娘，你慢慢听我给你讲。”周父用手抹了抹脸，拿起一旁给妻子倒的已经有些凉了的白开水喝了一口，缓缓地讲起他从未向人提起的过去。
生在战乱年代的他，还不怎麽懂事的时候，父母就被侵略者杀害了，留下了孤苦无依的他。就在他饿的快要去见父母时，一个人救了他。那个人给他吃的、喝的、穿的，并且让他与自己住在了一起。当然，他也开口唤他“爹”。即使这个爹，和周围的人长得不一样，他是金黄色的头发，蓝天一样的眼睛。可是疼爱他的程度不亚於普通的人家的父母对自己儿女的感情。後来又有好几个孩子和他一样被爹“捡”了回来。大家成了一家人，兄弟姐妹和乐融融，他很幸福。只是，这个大家庭似乎缺少了什麽，盯著别人家的时候，他们突然反应过来了，是娘！他们还缺个娘！当他们兴致勃勃地找爹要娘时，爹却只是微微一笑并不答话。
没过几天，又来一个人，和爹一见面就抱在一起了。栗子色的头发，眼睛是绿的。声音软软地，很和气，但是他说话很慢。爹说是因为那人的中国话说的还不太好的原因。那人和爹关系很好，对他们更好，大家都过得很开心，娘的事情，似乎也渐渐没人提了。
日子一天天地过去，入侵者被赶出了，内乱也平息了，他们终於迎来了和平的年代。他也长大了。长大了的男孩，开始觉得奇怪，为什麽爹和叔叔──爹让他们叫那人叔叔，都不娶媳妇呢？周围的人也跑他们家提过亲。说有好多好人家的女孩都不嫌他们是外国人，都想嫁给他们。可是他们却都好言好语地拒绝了。他们住的地方已经从当初的小山村转到了大城市，周围的人开始形形色色，不再都是淳朴的乡亲们，一些风言风语也开始传了出来。
虽然爹和叔叔都不在意，但有一天他却忍不住了，跑去找爹，他问爹周围人说的可是真的？他问爹，是不是像那些人说的，和叔叔有什麽？爹的脸色变白，没有正面回答他，只是问他，难道爹和叔叔对他不好麽？他当时说了什麽？他说，对他好就不该让他听到那些人的风言风语，不该让他丢人，不该和叔叔在一起。甚至在一旁的叔叔勉强带著笑容过来劝解他时，说了“你就不该出现在我们面前”的话。
一直都疼爱他的父亲脸色铁青地打了他一耳光，为此他跑了出去。虽然那时街上人很少，汽车更是凤毛麟角，可偏偏就让他碰上了，在他傻愣著看那辆车冲向自己时，一旁突然有人过来推开了他。後来，他的神智一直很混乱，只知道周围又是汽车的刹车声，又是人们的尖叫声，又是哭声，乱成了一团。只知道，当他反应过来的时候，是一直很温柔的大姐给了他一耳光。而这次的耳光却没有让他暴跳如雷，因为大姐的哭喊让他如同掉到了冰洞里──“叔叔死了！他为了救你被汽车撞死了！”
叔叔死了？那个总是笑得很温柔，说话慢慢的叔叔死了？那个给他洗澡时总爱呵他痒，逗他笑，叫他“我的小可爱”的叔叔死了？那个，一到打雷的时候，就把吓坏了的他抱在怀里不停安慰的叔叔死了？那个总是在大年初一一大早背著所有的兄弟姐妹多给自己两块糖的叔叔死了？那个，在他考试前总是要一遍又一遍地安抚不安的他的叔叔死了？怎麽会死了？那年天上扔炸弹，就在他们头上呢，他们不都没事麽？怎麽，怎麽会被车撞死？
冲到医院，却只看到爹坐在椅子上仰面朝天闭著眼睛掉泪。爹掉泪了？打从他和爹在一起，就没见爹哭过。风风雨雨地过了这麽多年，从没哭过的爹，此时就在病房门外，无声地哭著。耳边传来的，是病房里那些兄弟姐妹们撕心裂肺的哭声，眼前看著的，是爹那一脸的泪水。
像是感觉到他的气息似地，爹突然睁开眼睛，看向了他，那双曾经温柔的蓝眼睛里的冰冷让他至今想起来，仍是遍体生寒。未等大脑下达命令，他转身就跑了，跑去哪里，为什麽跑，他不知道，他只知道，他不敢留下来，他怕看到爹那双冰冷的眼睛，他怕听到爹说出什麽话来。等累到不行，两条腿同时罢工让他摔到地上时，天已经黑了。周围静悄悄地，一点声音都没有，他哭了，撕心裂肺，嚎啕痛哭著，又哭又叫著，他不知道自己在叫什麽，只知道，如果不大叫出来，他恐怕就要炸了。
泪流干了，嗓子哑了，人也晕了过去。等他再醒来的时候，是在医院，床边是个小护士。从护士的嘴里他知道他是被一个下夜班路过的人看到，送到了医院。护士问他叫什麽，家住那里，有没有家人可以联系。他紧闭著嘴不开口。那个温暖的家，他回不去了，他已经没有脸回去了，因为，是他，让那个温暖的家里，失去了温柔的主人；家人更不能联系，害死了叔叔的他，又怎麽有脸去面对疼爱他的爹，怎麽有脸去面对兄弟姐妹？
见他不说话，护士也没有再多说什麽，只说让他好好休息就出去了。过了一会儿，他也悄悄地离开了医院，爬上了一列不知去哪里的火车，随著它的行动，离开了自己生活的城市。
“後来，我到了你们村，之後的事你也知道了。那年，刚子生下来之後，我总是梦见爹，梦见叔叔。虽说以前也梦，但那段时间却是天天梦，而且总梦见他们离开。心里实在是不放心，就偷偷回城去。想著说，能偷偷看看爹，看看他只要没事，我就放心了。谁知道……”
谁知道，街道虽然没有多大的变化，但却看到他们曾经住过的楼门口放著一堆的花圈，进进出出的人们都带著黑纱。一会儿，出殡的人群出来了，看到那些人，他却仿佛被雷劈了一样，走在最前面的，是大哥，而他怀里，抱著的，却是爹的照片。
他像疯了似地冲过去，想要问什麽，声音却卡在了喉咙里出不来，只能发出“呵呵”的声音。也许因为这些年他过的太不舒心了，容貌变得厉害，大家认了半天才认出他。因为正在办丧事，所以没有多说什麽，只是张罗著让他换了衣服，和大家一起去送葬。因为爹在当地也是有身份的人，所以破例没有火化，而是和叔叔葬在了一起。
爹给他留下了遗物，那是一个小木箱子。里面有一封信，一块手表。当他看到那块表时，眼泪又出来了。那块表，他认得，那曾经是他一直很喜欢，很喜欢，缠著叔叔让他给自己的。没错，那曾是叔叔的表，而叔叔也曾承诺送给他。那时叔叔笑著摸著他的头，答应他，等他上了大学，那表就是他的了。可是，这辈子，他大概也和大学无缘了。颤抖地拿起信，里面熟悉的笔迹是爹的。爹和他说，没有怪他，不仅是爹，就连当年弥留之际的叔叔也是这麽说的；爹和他说，爹想他；爹和他说，爹和叔叔是真心相爱，相信以後他会明白的；爹和他说，希望他以後能明白，希望他的孩子如果有喜欢的人了，不管是同性还是异性，只要那两个人是真心的，就，同意了吧。最後，爹和他说，爹和叔叔都很爱他，希望他能幸福。
“大哥告诉我，爹在最後还在嘴里念著我的名字。我是个畜牲啊！我连爹的最後一面都没有见上。”硬生生地把伤口撕开，老泪纵横时，才发现，那道伤，其实一直都没有好。尽管已经过去这麽多年了。但一提起来，他仍然是伤心不已。“他娘，我别的不敢说，看人还是准的，那两个年轻人，对咱刚子和强子，是真心的。就，随了他们吧。咱们是他们的爹娘，咱们都不疼他们，谁还疼他们啊？难道你也想和我一样，把他们往死路上逼？然後到死都心里亏欠麽？”
“傻子！”周母伸出手给丈夫抹去泪水，“你咋不早和我讲呢？你咋就能自己一个人憋著？你的心不疼啊？我都快心疼死了！公公都不怪你了，而且那也是个意外不是？你就饶了你自己吧！你这些年老的有多快，我比谁都清楚。你有这些心事咋就不和我说呢？说了，心里也好受些不是？”把丈夫揽在怀里，听他呜呜地哭著，周母的心里又酸又软，以往那个像天一样的丈夫此时在自己怀里哭得像个娃一样，让她都忍不住掉泪。
半晌，周父止住了哭声，许是哭累了，许是把这些年压抑在心里的痛苦释放後有了些许的轻松，他竟在妻子的怀里睡著了。
“娘？爹，爹他咋了？”刚站在门口透过玻璃里往里看，就发现爹坐在床前的凳子上一动不动地趴在娘怀里。别是出什麽事了吧？周宇翔赶紧推门进来。
“小声点。”周母瞪了眼儿子，轻声地道，“你爹他太累了。过来，轻点把他扶到床上来。”
真的是睡的很沈，竟然连别人把他扶上床盖上被子，周父都没有一点感觉。
“娘，爹是咋了？”四个人都进来了，周文强则轻声地问。
“他太累了。”心疼地给丈夫掖了掖被角，周母抬头看著面前的四个年轻人，“那啥，时候也不早了，你们都回去休息吧。明天上午过来给我办出院吧。”
“娘。我陪你们。”周宇翔道，周文强也赶紧点头，表示也要留下来。
“陪啥陪，我又不是啥大病，你们回去吧，明天过来。听话。”
“哎。”周氏兄弟鼻子一酸，点头答应了。娘的这句“听话”，又让他们感觉回到了小时候，那时候，娘就是这麽哄他们的。
出门时，楼毓天回头专门又看了眼周母，却被发现他注视的周母以微笑回应，著实让他一愣，难道？




爱上了穿衬衫的你56（完）

五十六（完）
这是一个夜不成寐的晚上，哦，大概应该除掉一个人──周家老爹，自从和老妻痛哭一场之後，他老人家是睡著了，睡得还很香。
傻男人。周母抚著自家丈夫的脸，上面还有泪痕，这个在她心里一直是个硬汉子的男人居然在自己面前哭的像个孩子。那事，对他来说，得有多难受啊！公公他们虽说不怨他，可是这男人心里得多悔啊。唉，这当父母的，哪个不希望孩子好啊？算了，这孩子好，不比啥强？
“你说，我爸到底和我妈说了什麽啊？还有，他没事吧？”N度放下筷子，周宇翔终於将一直憋著的话说了出来。
“哼，我就知道你会问这个。刚才问你你还不说。”沈恋翔唇角上扬，“伯父和伯母说了什麽我不知道，但应该不是坏话，我看到伯母的脸以缓和下来了。还有，伯父没有什麽事情，趁你们没注意的时候我给他切了下脉。他只是睡著了。”
“明天还不知道是怎麽样呢。”想起母亲的愤怒和悲伤，周宇翔心里就一阵的紧缩。
“放心吧，车到山前必有路。”伸手握住对面的人的手，沈恋翔带著鼓励的微笑，“有我陪著你呢。早点休息，明天早点过去。”
“毓，你说，我爹他没事吧？”抱著花皮小猫，周文强坐在楼毓天的怀里仰著头问道。
“放心，伯父没事，沈大夫已经和我说过了。”摸摸小孩的发顶。
“那，娘，娘那边……”咬著唇，周文强不知道该说什麽，他从没见过疼爱他的母亲发那麽大的火，他真的被吓到了。
“文强，我问你，如果伯母明天还是不同意我们的事情，你会离开我麽？”虽然一只手仍在抚摸怀里人的发顶，而另一只放在沙发上的手，却已经悄悄地握紧。如果，你选择……我不会怪你，只是，别让我失望好麽？我，已经陷进去了。
“碰！”“呃！”“啊！”“喵？”两个人一个揉著下巴，一个捂著头顶，皮球小猫则受惊一般从周文强的怀里跳了下去，大大的猫眼看著两个主人怪异的行为。
“文强，你以行动告诉了我，你不缺钙。”楼毓天苦笑道。还好他当时是闭著嘴的，不然，舌尖都得咬掉了。这孩子突然的抬头，硬生生地用头和他的下巴做了个亲密接触。
眼里噙著泪花的周文强一边揉著头顶一边用力地瞪了楼毓天一眼：“疼死了，你还和我开玩笑。”那一撞，撞得他眼冒金星，小鸟都开始在他眼前边飞边唱了。
“不错，有进步，懂得撒娇了。”楼毓天微笑著伸手去给小孩揉头顶。“你还没有回答我的问题。”
“我不。”声音很坚定，抬起头看著他的眼神更坚定。
“什麽？”心被揪紧了，真的很紧张。连第一次签订大单子都没有这种紧张程度。
“我说，即使娘让我离开你，我也不。”周文强用力抱紧楼毓天，头埋在他的怀里，“我要和你在一起。一辈子在一起。我第一次看到那个穿著衬衫的你时，我就喜欢上你了。不对，是爱上你了。所以，我绝对不要和你分开。娘，娘她不同意的话，我会求娘，哪怕要用上一辈子。但是我不和你分开。说啥都不！哪怕别人说我不孝，我也不和你分开。你放心，娘，娘是疼我的，她只是一时想不开。我一定会求得她老人家同意的。”
鼻子突然变得很酸，眼眶也变涩了，不好，眼睛也变湿了。用力地回抱怀里的人儿，将头埋在他的颈窝。“好，我们不分开。文强，这可是你说的。将来，我可不允许你反悔了。就算你反悔，我也会把你锁在身边。”谢谢你，文强。
“文秀，爸妈他们没事的，你放心吧。咱们早点休息，明天早点去接他们二老。”
“你……不问我什麽吗？”那场闹剧从始至终，他都没有过多的反应，真的让她很奇怪。
“啊？什麽？哦，瞧我这粗心的，老婆，今天累坏了吧？要不要我给你按摩一下？”
“少给我嘻皮笑脸的。你知道我在说什麽。你，不会瞧不起我们家吧？我哥和我弟。事先和你说好啊！你要是敢瞧不起他们，就趁早说，咱们明天就去民政局一趟。离婚和结婚的窗口离的很近。”
“去那里做什麽？你这丫头，想什麽美事呢？既然嫁给我了，就别想其他的。我好不容易才把你娶进门，小日子还没过呢你就想离？门都没有！老老实实的给我们老朱家当媳妇吧！我还想和你‘煮’一辈子的‘粥’呢！”用力把媳妇抱起怀里朱越生亲了亲那因为激动而涨的通红的脸蛋，“我只是觉得这不是什麽事情。你老公我有好几个朋友都是GAY呢，这种事情，只要双方你情我愿，有什麽不好的？只是老人家还没有开放到那个地步嘛。不过我相信妈也不是什麽老顽固，只要那两个人是真心对咱哥和咱弟好，她也不会不松口的。”
“那，公公婆婆那边怎麽办？”丈夫这边是没问题了，可是公婆呢？他们也是老人啊。
“那你就更放心吧。他们早年出国留学的时候，估计也遇到过不少这样的情况。开明得很。你知道吗？当初我一直不谈恋爱，他们就以为我喜欢男人，还跑来和我说，不管男女，只要我喜欢就成，他们都同意呢。”
“那你怎麽没真找个男媳妇？”
“唉，那什麽，我不是等著遇到你嘛！老婆，这春宵一刻可是值千金啊！既然哥和弟都不能给爸妈抱孙子了，咱们不得多努力努力？”呃……以下就是少儿不宜了的造人工作了。

一大早，周家的儿女们都跑到了医院，看著已经起床了的父母，大家还是一阵的紧张。
“那啥，你们都杵在这里干啥？赶紧去办手续啊！”作为一家之主，周父还是发话了，於是，大家一阵忙乱之後，全体移师至楼毓天家。不为别的，因为他们家最大，大家都坐下也很宽松。
大家都落坐之後，出现了尴尬的沈默。打破沈默的，居然是周母：“咋，这大老远的过来了，连口水都不给喝？”
条件反射一般，楼毓天赶紧站起身来，按住也想起身的周文强，带著也一同起身的沈恋翔朝厨房走去。不一会儿，两人端著八个水杯过来，给众人发水。
喝了口水，润了润喉咙，周母看向对她有著殷殷目光的众人发话了：“今年过年，你们别回去了。”此话一出，让在座的几人都脸色一变。
“娘！”
“娘！”
“伯母！”
“伯母我……”
“听我把话说完！”一声大吼，成功地让几个人闭上了嘴，“这些孩子咋这样呢？连话都不让人说完。我的意思是说，你们今年就别回来了，反正小秀今年过年也是回她婆家。我和你们爹就上你们这边来过年。”看著几个孩子有些惊喜又有些不可置信的样子，周母有些不自在的清了清嗓子，一旁的丈夫握住了她的手以示鼓励。“那个，你们两个一回村里，村里那些人不又得跑咱家来提亲啊？你们既然没那个心思，就别让人家费神了。而且咱们乡下人，也不见得都那麽开放，有些人，还爱嚼舌根。咋凭啥给他们平白去嚼？”
见两个儿子和他们的另一半还在傻著，周母有些不高兴了，“咋的？你们不想俺们过来？”
“娘！”仗著么子的身份，周文强扑到母亲身上撒娇般的搂住她直蹭。一旁的周宇翔也激动地站了起来。
“好啦！”拍著小儿子的後脑勺，周母也笑了出来，“看把你美的。”
“伯母，谢谢您。”两个另一半则异口同声地道。
“你们先别谢，我丑话说在前头，我这两个儿子，虽不像你们城里人那麽娇生惯养，可也是俺们老两口的心头肉，有啥事得让著他们，可不能欺负他们。”
“您放心吧。”又是异口同声的回答，那叫一个响亮。
“娘，我们又没那麽笨，就在那老实的让人欺负。”这边厢周文强还没啥意见，可周宇翔却不乐意，凭啥娘就认为他是“被欺负”的那个呢？
“哼，就你嘴硬！人家沈大夫比你小，可比你可靠多了。”周母拍了大儿子一下。“沈大夫，刚子就劳你费心了。”
“妈，你就放心吧。”顺杆爬的沈恋翔连称呼都变了。
“好好。那个毓天啊。”
“妈，您说。”顺杆爬谁不会？楼毓天也赶紧上前听候老佛爷的指示。
“我们最对不起强子的就是没让他上了大学。他哥姐都上了大学，可是到他这儿却没上成，这一直都是我们的心病。我知道你有钱，。豁出去这张老脸，我求求你，你让强子上大学吧。别让这孩子一辈子就这麽毁了。”
“娘。”周文强的鼻子一酸，他没想到母亲到现在还在对这件事耿耿於怀。“我参加自考都已经快毕业答辩了。也是本科文凭。”别的不敢说，在学习上，他还是有一些天赋的。
“啊？那，那不上大学也能拿文凭？”周母不敢置信地问。
“是呀。而且文强比其他人还早两年就拿上了呢。”周文秀此时也插了话。对於弟弟没有上成学，她心里也是有愧的。虽然说当时有特殊情况，她以为哥哥会伸出援手，却没想到对方也遇到了麻烦。可是，没有帮上弟弟就是没有帮上，在心里面，她是有愧的。“不过，他可以上研究生。也可以去学校里上。”
“啥生？”周母有些不明白。
“研究生，就是比大学生还要高一级呢。妈，文强这麽聪明，他肯定能考上。”正牌女婿也赶紧搭话。
“妈，你放心吧。等文强这边一拿上毕业证，我就帮他著手去报研究生。我一定让他进学校上课。”马上表忠心，楼毓天边说边不爽地看了那两口子，真是的，这些话就不能让他说麽？他们抢什麽话！
“好，那，毓天，强子就拜托给你了。”
“妈，你放心吧。我，我一定对他好。不止让他读研究生，还让他读博士、博士後！”已经乐傻了的楼毓天不知道该说些什麽好了。
“他爹，”发布完一系列的通告之後，周母转回头，拉著丈夫的手，“咱们爹在天上看著呢，他也高兴不是？你，就那些事，放下吧。”
“放下了，放下了。他娘啊，谢谢你了。我娶你真是娶对了，我娶了个宝啊！”爹、叔叔，您两老看到了吧？儿，做的还好吧？真的放下了。因为，昨天夜里，他梦到了，梦到了那一双蓝眸，一双绿眼，含著笑告诉他，他们，从没怪过他，他们，一直都爱著他。
“说啥呢！这老夫老妻的，也不害臊！”用力推了推丈夫，周母羞涩地嗔道。周围的儿女们都露出了会心的笑容。

某宸说到做到，今年完结衬衫。很平淡是不？不过，生活本来也就是平淡多过风波不是？至於之後会发生之後，就任凭大家的想像了。唔，如果有人还想看的话，可能会放上些番外？当然，这要看大家的意思鸟。因为身体、家庭的原因，衬衫拖了好久。在此，某宸非常感谢那些一直都木有放弃我的亲们，非常~~~~~感谢！接下来继续填坑ING

