　　楔子

　　夕阳余穿透窗上的薄帘，⑽堇镌纬梢黄澄黄色调，所有的物品全映上暖色的光影，让人看著e有一番慵懒f情的韵味。

　　从微暗的光线下，可以看出这是一间厨房；坪数比一般的家庭厨房还要大上许多，采用大量白色系的装潢极具现代感。各式各样的厨房用品整齐地收纳在玻璃柜中，大型烘碗机里盘碗一字排开，组合式的瓦斯炉可以同时烘煮多样食物，[藏式的墙柜里还摆放著最新型的多功能烤箱、低温冷藏室、食物调理机……一切设施完善得肯定能让所有的婆婆妈妈兴奋地跳起来尖叫，堪称是家庭主妇心目中梦幻级e的厨房规模──

　　但现在，婆婆妈妈若是见了会尖叫，恐怕是因为这么完美的圣地居然被蹋得乱七八糟……不仅是凌乱不堪，料理上还扔弃著许多被压烂了的水果尸块无人处置；除此之外，吧桌上还有个被毁坏的蛋糕，油腻腻的弄得满桌都是，甚至连铺著瓷砖的墙面也难逃一劫，斑斑点点全是油滑的奶油渍，而一侧两名倚墙而坐的，疑似为罪魁祸首的男人们，全身上下更是沾著许多黏糊糊的奶油酱与糖浆果水……

　　甜腻的香气飘散在空气中，那闻起来像是香草与水果的甜味里，混合著另一种专属于男性特有的麝香气息，互相交融出难以言喻的淫靡气味。

　　「弄得一团乱，小蓝见了肯定又要瞪人了……」

　　只是事情都做了，如今恐怕也只有乖乖捱骂的分吧？

　　喃喃反省的男人轻甩了甩头，I粉便像是细雪一般地从头里纷纷掉落。他觉得腿脚被压得难受，忍不住动了下，却是惊扰了靠在身侧歇息的另一名男人……幸好，对方仅是发出一声细微的后，便又睡了去，眼睛甚至连睁开也没。

　　浅褐色的丝盖在脸庞上，他低著头，闭著眼眸，嘴里喃喃：「e吵。」

　　男人低声哄道：「好，你睡会儿。」

　　拉过一旁的厨师袍遮掩情人狼狈的下身，为他拨去脸上细碎的g海，露出一张疲倦又满足的漂亮脸庞，挺直的鼻梁上甚至还沾著一点白色的奶油，看起来实在俏皮又可爱──但这些都只是外表的假象，他清楚得很，自己的情人骨子里既放荡又可恶，半分也搭不上什么俏皮可爱的边儿。

　　微微叹息一声，眼神S意扫视房中混乱的情景，想起不久之前两人简直极端荒唐的行径，心中忍不住又是无奈又是好笑。

　　这砘铮真是越来越放肆了！也不看看时间地点便胡乱发情，甚至连窗帘都没拉上……要是让人瞧见，岂不是G脸G大了？

　　可话又说回来，这人从来反骨出了名，难道还会怕G脸？真要自己提出异议，搞不好他会立刻n去打开窗户大肆喧嚷一番……唉！

　　究竟，当初是如何跟这人搅和在一块儿的呢？如今回想起来，他仍然觉得哭笑不得。



　　「啊，对了，既然傅经理如此有诚意要还我们人情，我看……不如，就把这件事拜给傅经理吧！」

　　沙发椅上，戴著细框眼镜，容貌斯文俊美的男人，浅笑著如此建议。他不顾一旁被陷害的某人尚没反应过来，自向身边那票称全_湾资讯业界最美丽的业务团队招呼道：「小姐们，还不赶快谢一下傅经理吗？」

　　此话一出，办公室里顿时LL燕燕齐声合奏：「嘻，傅经理人真是超好的，谢谢傅经理！」

　　灿烂的笑容，温婉的姿B，甜腻的嗓音，五位各具特色的美人们连声娇笑。

　　若不是办公室外熘业务部的牌子，方才有那么一瞬间，傅辰杰还当自己正身处什么高级豪华大酒家……





　　第一章

　　_北市东区，多办公大楼林立，数个大型商圈⒄饫锼茉斐杀迸_湾的重要商业中心，车水马龙的景象早让市民习以为常，但刻意避开喧谭泵Φ娜顺保藏身小巷弄中的「月色冷冷点心坊」，却是充满著一种静恬m的氛围。

　　推开深色核桃木的大门，门扉上端M著铃兰花形状的铜铃，会发出清脆可爱的叮铃声，招呼著来客。十来坪的店面里充满著古典欧洲风格的摆设，放眼望去，可见许多栩栩如生的小陶偶捧著M上缎带的乾燥花，屈著脚儿坐在各个角落，俏皮的表情让人见了也要会心一笑。

　　半人高的欧式古典花瓶放置在转角处，瓶中S意插著几枝粉紫带白的大绣球花，为整个空间妆点出甜美的气息来；沿著宽阔的玻璃窗旁摆有四、五张设计可爱的铁脚小圆桌、柔软舒m的坐椅，大片半透明的浅色薄纱从天花板上垂下，提供了座位间m度的遮蔽性，又不妨碍店里光线的穿透性。

　　典雅的布置处处带著浪漫的想像，不难明白，这是一间以女性为主要消费族群的店铺。

　　精致的装潢是引人注目的手段，主角则是柜旁那座庞大的蛋糕柜，如今躺在里头那一个个漂亮精美的小东西正在橙黄的灯光下闪烁著动人的光泽，就像是一只只可口诱人的小恶魔，对著观赏者散发出难以抗拒的电波来，呼喊著「选我、选我……吃我、吃我……」即使前方站著的是再注重体型的女性，也不免要拜倒在如此邪恶的攻击之下。D_A

　　这里肯定是个会让年轻小姐们又爱又恨的地方吧？

　　从里到外都经过精心设计，甚至就连柜前的店员也是秀色可餐的纤细美少年，穿著白衬衫、黑围裙，精致白皙的容貌、客气有礼的笑容，完完全全符合年轻女性客人的喜好，也难怪公司里头那么多女同事推崇这间小店了！

　　西装笔挺的高大男人从一踏入门里，脸上两道俊朗的眉宇便皱了起来，严肃的表情中[约一抹嫌弃的味儿，与其他的顾客比起来，显得相当格格不入。

　　他被迫离开心爱的工作岗位，跟一长串吱吱喳喳的女人家站在大太阳底下，足足晒了超过两个钟头，排队的人潮多到好比战乱时期抢著买I粉的规模，好不容易总算轮到他能踏入这间甜点铺里，才一推开门，迎面而来扑鼻的奶油甜味，便彷肥嵌崦妖气似的，几乎没⑺当场熏得趴下。

　　相当可怕的地方，若不是几个月前欠了同事人情得归还，恐怕就是打死他也不愿意踏进此地一步。

　　也幸好今日，是最后一次了。

　　他自我鼓励著，只要完成这次的任务，就能从如此令人厌恶的地方解脱。

　　迫不及待地拿出皮夹，一向平静自持的语气里如今带了点几乎听不出来的轻快：「请给我本L限量的甜点六个，谢谢。」

　　虽然旁人感觉不出来，但他的_是相当开心的。可是柜前的美少年却是狠心给了他沉重的打击，冷淡告知他一句──

　　「卖完了。」

　　排在他身后的年轻女孩儿们不约而同发出小小声的哀嚎，而他，只能冒出这样一个字：「呃？」来代表刃牡拇磴怠

　　「已经卖完了。」坚定的口吻重复说了清清楚楚的五个字，让人连一丝能转圜的希望都没有。

　　有那么一瞬间，傅辰杰觉得自己脑海中彷酚幸坏狼缣炫雳狠狠打下，而他便是站在那雷击中心点，被打击得彻底。

　　卖完了？

　　怎么也没料到，今天不过才晚了半个小时过来排队，竟然就没买著那该死的什么限量版特e甜品？天晓得那只不过是些甜点呀，只不过是昂贵的高卡路里垃圾食物，也跟人家搞什么什么限量特e版本呢？弄得一大堆无脑的女人抢著排队购买，浪费人力物力又影响市容……重要的是，他没完成这最后一趟任务，回去还不知道该怎么交差？回想起同事以往的恶劣纪录，便让他忍不住心底一阵发毛。

　　说不定又要被要求再来排队帮他们购买两个月份的下午茶点心？那对他来说，可真是一件悲惨的事情。

　　「如果……我买下柜子里头这些剩下的蛋糕，嗯……你想，我同事会相信这些就是本L的特e限量甜品吗？」

　　懊恼的他不由得站在店里头一阵发愣，直到排队购买限定a品的客人们纷纷散去之后，趁著空档，他接近柜前，提出了这样一个异想天开的t主意来，甚至开口征求著店员可能较为客观的意见。

　　「如果她们不够聪明的话，应该不会发现。」店员的语气仍旧是客气有礼，只是说出来的热萑词浅渎明显的讽刺意味。

　　「不会发现的机率有多高？或者你能帮我用漂亮的盒子装起来，巫俺商e限量品的样子？我记得之前来买限量品，你们都有制作特e的盒子跟包装……若我多加点费用，能麻烦你帮忙一下吗？」

　　这砘锸巧盗寺穑康暝比滩蛔『眯Φ姆次剩骸赶壬，你是准备买通我，要我拿我们店里的名誉开玩笑吗？」

　　「不，我只是需要你帮个小小的忙……若我今日没带著贵店的特e限量品回去，⒒岷苈榉车摹！垢党浇芪⑽⑻鞠⒌氐溃骸肝铱梢坏愣疾幌肓著每个星期都到你们这儿来排队了。」

　　店员挑了挑眉，恍然大悟。

　　今天让你买到以后就不来了吗？既然你都这么说了，自己还帮著「狼狈为奸」，岂不是会让某人给怨死？

　　店员咳了声，才道：「抱歉，那我更是没办法达成您的要求了。」

　　「是这样啊……G，还是谢谢你，很抱歉造成你的困扰。」

　　没听出店员话中微妙的部分，无奈准备离去的傅辰杰，才转身踏出几步，便察觉到一股甜腻的奶油味急速往自己逼近，身体的本能让他往后退去，瞬时脚边发出「磅啷」一声，细小白色的瓷器碎片彷坊开似的散射开来，在地板上开成了一圈不规则的马赛克图样。

　　方才极短暂的瞬间里，他眼睛瞧得仔细，这些碎片的前身，是一只精美的白瓷小盘。

　　但这不是重点。

　　摔了一个盘子，跟一百个盘子，只要不是砸在他身上，都与他无关。

　　重点是，方才他让f心的甜味一熏，只来得及闪过飞来的大目耍却没留意到盘子上该死的奶油玩意儿，而现在，那东西早以一股锐不可挡的气势，在他身上的西装上头砸出一幅抽象派大作。

　　「啊，真是太糟了……你这人走路是不会看路吗？」站在傅辰杰身前，拥有一头浅褐色头的男人，皱著眉头埋怨著。

　　这就是所谓「做贼喊捉贼」的气势吗？

　　好端端地站著却让人硬撞上来，没得到道歉，却是劈头受了一顿指责……低头看著自己满身狼狈，这情况傅辰杰说是感到生气嘛，还不如是觉得好笑。

　　哪来的冒失鬼这般黑白不分？

　　想与那祸首理论，却怎么也没料到，这一细瞧，竟让自己顿时一阵失神。

　　「你……」

　　背光而立的男人，浅褐色的丝末端微微带著郧的弧度，在金黄色的光线映照下，反射出圈圈绚丽的光影来。他的五官相当俊美，秀丽的眉眼间有种说不出的精致，肌肤白皙光滑，鼻梁挺直，容貌看起来似乎混了点西方的血统。

　　真是个漂亮的人龋∷实在忍不住在心中这般叹著。

　　吸引人目光的，何只是那张漂亮的容貌呢？

　　男人举手投足间存在著一抹彷烦鲎悦门世家的贵气，不容人⑺看做低下之流予以轻瞧的气势，更是让人惊艳不已。

　　他只是这般S意地站著，便是顾盼生辉，招眼极了……

　　即使神情平静如旧，傅辰杰审视的目光中，却已是带了欣赏的味道。

　　听著他自顾自地抱怨著被打破的盘子有多么的昂贵，甚至问起他想怎么负责起这一切损失时，他总算了嘴角。

　　这一切该是他要负责的吗？明眼人都能看出是这砘镏鞫撞上来的，这么公开公然地敲他竹，恶行简直跟金光党有得拚。D_A

　　他其实早察觉这漂亮男人眸底跳动著一抹兴味盎然的光彩，傅辰杰心中既是好气又是好笑。

　　敢情他是藉口向自己搭来著？



　　宋哲月发誓，自己真的不是故意要招惹他的。

　　至少一开始K不是。

　　也不知道是什么奇怪的缘分，他已经在店里见过这个男人许多次。

　　⒔两个月，连著每L推出限量品的时间，每回他出现都是一脸相当不开心的样子……虽然表情也不是真的那么明显啦，只是打从心里发出的那股子嫌弃B度实在让人很难加以忽视。

　　G，这人是有没有搞错？

　　这么厌还来干嘛呢？

　　踩在他的地盘上公然摆脸色给他看，是想怎样？

　　他的小店虽然比不上什么国际级几颗星的餐厅，但好歹也是在_湾「上港有名声，下港有出名」，多次上杂I专访的名店耶！

　　尤其每逢L三下午三点，在他门口等著购买限量特e甜品的漂亮小姐们所排出的队伍根本就远到天边去，他的小店受欢迎的程度无庸置疑，就算他站到马路上去喊「叫我第一名」，恐怕都没人敢表示意见，而这砘锶绱瞬桓面子，实在让人很难不介怀，是吧？

　　根本就是故意要引起e人的注意嘛！宋哲月情不自禁地这样想著。

　　说是犯贱也好，人都是这样子的，平日被奉承惯了，对于美便不觉得有什么希罕了，突然间某天来了个对自己B度与不同的对象，即使是带著负面的观感，也容易对他印象深刻，更e提，那砘锏哪Ｑ完全就是自己的「菜」呀，这肯定是上天的安排，是吧？

　　老天果然是眷顾他的，知道他最近都乖乖待在店里不乱跑，所以送个极品来让他眼睛吃吃冰淇淋，嘻。

　　咬著精致的纯银小匙，总是霸占住临窗最好的一个位置的宋哲月，观看著站在柜前与小蓝交谈的「那盘他的菜」，悠f地享用著下午茶。

　　男人拎著公事包，身型高大英挺，型梳得整整齐齐，洁白的额头上没落下任何一根头，彷氛代表著他一丝不的个性；衬衫洁白如新，毫无半点褶皱，直挺挺的西装裤上前后两条摺线烫得清清楚楚，活像刚从洗衣店拿回来一般，一身上下根本就是达到顶级龟毛程度的整齐。

　　薄唇习惯性抿起的线条让他看起来有种不好亲近的感觉，可如今他皱著眉头露出困恼的神情，却又为他削减了几分距离感，多了些许说不出可爱的味道……看起来是多么迷人啊！宋哲月相当坏心地想著：教人巴不得能让他再更困恼一些，看他露出更多无奈的神情来，或许会更加人喜爱吧？

　　「请给我本L限量的蛋糕六个，谢谢。」

　　嗯嗯，真好，极品除了身材好脸蛋佳，甚至就连声音都相当好听呢！

　　温润的男低音，让人听著就觉得舒服，多想听他说上更多的话来……可惜这人一副不善聊天的闷模样，要不然去当个广播主持人或许会大受欢迎？

　　宋哲月边解决著盘里的黑森林蛋糕，边用眼神默默地对他意淫一把。

　　即使隔著西服，但凭他「阅男无数」的眼光，也能看得出男人衣服底下身材健美，肌肉结实，尤其下身那紧翘有力的腰臀线条，更是教人心痒难耐，想著要贴近去揉捏几下，感受肌肉在手心上回弹的力道。

　　吃光了一整个法式烤布蕾，他伸出红润的舌尖，往唇上一勾，舔去不小心沾上的焦糖浆。

　　窗外有个经过的女孩子不经意间瞧见了这一幕，瞬时红了脸颊，傻乎乎地多看了好几眼才甘心离去。而站柜的美少年只往他的方向扫一眼，便知某人的脑袋正在运转些糟糕低级的画面，忍不住哼了声。

　　哎呀，小蓝真是越来越不可爱了，居然会哼人了？

　　他回以顽皮的笑，S意从盘中捡了颗玫瑰口味的Macaroon小口地啃著，继续竖直耳朵，听著男人趁店里没客人的空档，提出异想天开的要求……只是没料到听著听著，竟是听出了他不愿意再来的想法？

　　噢，这怎么行呢？他想。自己才正认真思考著该如何去勾搭这个男人，他居然已经打算离去？勾起了e人的猎艳心却不负责到底，简直就是欺骗人家的感情嘛！连忙向柜前与男人交谈的小蓝打了个暗，这理所当然让他又得到一记白眼……但还好，小蓝果真听话，直接了当拒绝那人的要求，没让他得到不再来店的理由。

　　看著差不多准备要离去的男人，他突然间有个疯狂的念头。

　　广告上不是都说，心动不如马上行动吗？既然如此，还等什么呢？大不了就是被拒绝了感到G脸而已，又有什么好多想的？

　　偷看人家那么久了不下手，根本不是他的个性啊！他是勇敢向前迈进的宋哲月，只不过上前去跟一个男人搭，不需要迟疑什么，是吧！

　　于是他在小蓝不以为然却又不加阻止的目光下，从桌上剩余的甜点里挑了个草莓奶油蛋糕，仔仔细细地整理了下盘面，移了移装饰用的小蓝莓，总算满意了，才踩著轻巧无声的脚步，往那柜前的男人勇敢迈进！

　　三公尺、两公尺、一公尺……半公尺，他站定在男人的身后，等待著，直到他转过身的当下，整个人相当快乐地直接撞上去──

　　没撞到。

　　男人竟是机敏地往后退去一大步，于是他没撞到。

　　他没有准_地撞入男主角的怀中，没有a生偶像剧中，浪漫的邂逅场面。

　　「砰啷──」

　　白色的小盘摔在地上粉身碎骨时，发出一阵清脆又响亮的哀鸣；原本盛在盘子上的草莓蛋糕则是化为调皮的小精灵，在男人的深色西服上扑出了一大片相当可爱的白色痕E，甚至从上到下在他的西装裤上滚出一道康庄大道来。

　　虽然没有好好地感受到贴近男人宽阔胸膛的触感，但罪魁祸首仍旧满意极了「道具」的精采表现。

　　他用相当惊讶的语气睁眼说著瞎话：「啊，真是太糟了……你这人走路是不会看路吗？」

　　而看来神情严肃的男人似乎也因为这天外飞来一笔怔住了，瞬间夹起的眉头皱痕深刻到八成能同时夹死一打蚊子……可也就如此而已，他半声也不吭，没有表现出明_的发怒反应，便让人忍不住得寸进尺了起来。

　　蹙眉垂眸，宋哲月相当惋惜地看著地上的碎片残骸，一阵摇头晃脑，语气十分哀伤：「噢，这套名牌骨瓷可是去年才从拍卖会上讼吕矗我一直好好收著尾坏媚贸隼词褂茫没想到今天第一次拿来用就摔坏了一个……钱是小事，只是这套盘组珍贵稀少，怕是再也买不到第二套了……」

　　眸光一转，然后理所当然地抬头问起身前的男人：「G，你准备怎么负责呢？你可e想赖帐，店里头二十四小时都有监视器录影，刚刚你撞坏这盘子的过程从头到尾可录得清清楚楚，可容不得你装傻！」

　　一旁，小蓝不忍观看，幸好这时段没什么客人，要不然这活生生的仙人跳场景，传了出去叫他们以后还要怎么混？

　　那只盘子明明一个九十九元还送咖啡杯和小汤匙！

　　男人深沉的眸光里迅速闪过一丝让人无法摸清的情绪，沉默半晌，才低沉地道：「你想要我怎么负责？」

　　嘿嘿，不就等你问上这一句吗？他扬起灿烂的笑容。「你愿意负责吗？」

　　「如果……是我该负责的话。」模两可的回话，让人有很大的想像空间，男人看著他，静默地等候著他的下文。

　　「为什么不是你该负责呢？」宋哲月反问。

　　至少也要负责一下，没事跑来他眼前勾搭他视线的责任啊！

　　胆大妄为的宋哲月脚步向前靠近他，在他复杂的目光下缓缓伸出手往他脖子探去，冰凉的指尖抚过强而有力的动脉，滑进他西服外套的领口里，勾出一条深蓝色的企业识e证来。

　　他⒄嚼品拉到眼前仔细看过了，才露出一抹满意的微笑。

　　终于知道这人的身分了。

　　傅辰杰。

　　凌智资讯公司，会计部经理。

　　他轻佻地吹了声口哨。

　　会计部经理，这听起来像是多么龟毛的职业设定！

　　「喂，傅辰杰，你摔了我那宝贵异常的盘子，恐怕你就是再有钱也买不到一模一样的来赔给我，不过还好，我大人大量，决定让你到我们店里来做些事，当作赔偿我的损失。我知道你现在一定很激动，但不用太客气了。

　　至于你刚才想买却没买到的限量品，我可以马上进厨房为你制作，看你想要六个还是十个都没问题，权当给你的优惠吧，如何？不过你还是要付钱喔，不然我们管帐的小蓝会摆出晚娘面孔……啊，对了，还没自我介绍，我是『月色冷冷』里唯一的甜点师傅，宋哲月。」

　　漂亮男人微扬起下巴，嘴角轻弯，[著眼眸，手指相当优雅地耘著自己颈边的淡色丝，用一种让人无言以对却又理所当然的B度这般说著。

　　傅辰杰这才发现，原来，从方才一直[[约约闻到的，与这店里的甜味略有不同的，另一股持续不散的奶油味道，便是从这人身上所散发出来。

　　如此胆大妄为的人，散发著甜美的香气，带著不明的企图前来接近……为了什么原因呢？不是他妄自菲薄，他明明只是个普通至极的上班族，身上有什么是他想得到的？

　　默然的眸子里写著不明就里的情绪，与对方无言对视了片刻，他终于点了下头，让自己跳进了对方刻意挖出的坑里。



　　「咦，你这么晚去还买得到啊？」业务部经理露出一副讶异的神情来。

　　短俏丽的年轻女职员从他身边冒出来，⒕致的蛋糕盒接过去打开瞧著，惊呼：「哎呀，酸桔子巧克力蛋糕！还真是本L的限定品耶！就像网路上所形容的一样，看起来真好吃！」

　　看著眼前这全体业务部的主管加职员们居然一同打混起来，泡好了咖啡准备分享自己所带回来的甜点，才赶回公司换好备用衣服的傅辰杰心中想道：原来她们早知道限定品的热荩幸好自己没带仿冒品回来鱼目混珠，要不然被戳破了可真擂巍

　　只不过他答应了那人所开出的奇怪条件才取得这些，事情似乎也没变得比较好？





　　第二章

　　不知道是哪个糊涂同事扔了本杂I在公司的楼梯间里，傅辰杰经过时便顺手拾了带上顶楼，准备在待会儿快乐的吞云吐雾时光中，S手翻翻打发时间。

　　主妇烹杂I。

　　满满的爱加入料理当中，只要抓住男人的胃就抓住了男人的心！跟著照片一步步轻做，快来征服心仪的对象吧！人物专访师奶贵妇们期待已久的「甜点界的贵公子」，想知道贵公子的心路v程？想知道贵公子最喜欢的料理吗？本期热菥采呈现，只要九十八元就能拥有！

　　看著封面上的书名以及令人摸不著头绪的文案介绍，他不禁莞尔。

　　这是他从来不曾阅读过的杂I类型，所以颇感新鲜。嘴里咬著菸，坐在顶楼的矮阶上，带著些许好奇心地翻阅起来。

　　杂I里头一篇篇的专栏，从介绍各国少见的特殊食材，到国却笮蜕鲜市场的导览，还有许多图文K茂的中西式食谱，精美的彩色图片搭配著流畅易读的文字，说明详细，让人很容易轻跟著照片步骤一步步完成，至于最后压轴的人物专题采访，看样子应该是访问某个知名厨师的吧？

　　人物介绍的部分只刊出了张侧面的照片，镜头焦距调得相当模糊，似是刻意不让人瞧清受访者的长相，但虽如此，从照片里仍然[约可辨其俊秀的眉眼丰采，微微上勾的唇角营造出恬静温暖的氛围，影中人散发著一股说不出的独特气质，更是让人印象深刻。D_A

　　没有得过任何一个比赛奖章，没有背景、默默无名的神z甜点师傅，却是打败东区多国际甜点大师，在○○网站上A得网友票选「最有幸福感的甜点」第一名的超级大黑马！

　　如此厉害的角色，藏身在_北闹区里的小甜点铺中。

　　他拥有俊美的外型，优雅的气质，独特的丰采，让他宛如甜点界的贵公子。

　　他是，宋哲月。

　　从这段开头的文字里，彷房梢蕴见气势磅礴的背景音乐，慎重其事地介绍著重要角色出场。

　　傅辰杰看著看著，面无表情的脸上，眉毛逐渐挑高起来。

　　甜点界的贵公子？

　　那是什么？

　　现在的厨师，都必须配备如此了不起的称才能执业的吗？这一本杂I里，从头到尾不乏出现什么中菜之王、西餐公主之类的称，到现在的……甜点界的贵公子？可真有趣。

　　该名记者看来是受访者的「粉丝」，于文字里略大夸张的描述，对偶像的崇拜之情让人看得清楚明白，与一般人看到国际巨星的反应没什么不同。

　　专访里不只图文K茂──当然，那所谓的「甜点界贵公子」照片还是只有那么一百零一张的，倒是厨房、餐具，餐点，甚至受访者的S身物品都拍了不少──而且编辑还相当贴心地详细制作受访者的个人档案，用力满足读者「追星」的渴望。

　　原来自己连著两个月来，每星期都去排队购买的限量特e品，真的是很限量很特e很了不起的东西；原来他真的是个很有名气的甜点师傅，不光只是长得漂亮啊，里子也有几把刷。

　　看著专访中详细介绍著他的身高体重，他喜欢的东西，他平日的休f，他精通五国语言，法国知名的甜点大师曾经私下来_只为了与他一番切磋，某某富商嫁女儿的订婚下午茶会上，甜点小吃便由他一手包办；他店里任何一样甜点都不便宜，却依旧让女孩子们奉为心目中最好吃的甜点，贵妇名流们更是趋之若F，门口S时停著许多黑头车，等著购买刚出炉的甜点回去上贡给自家主子。

　　傅辰杰记得那名身上带著香草奶油甜味的男人说过，他是「月色冷冷」唯一的甜点师傅，名字叫宋哲月。

　　宋哲月，便是杂I专访中的这人吧？

　　名字相同，照片上看来也是同一个人没错，只不过本人的形象与杂I里的介绍却是判若两人，这究竟是记者夸大不实的广告，还是自己太过自以为是的对他做出了错误的评价？

　　明明，印象中那个宋哲月，只是个B度轻浮的漂亮男人……



　　谁也不晓得，杂I专访中那位翩翩贵公子，如今正在厨房里，M著一条围裙，S著收音机里传出的流行歌哼唱著，整个人S性地扭动身躯。

　　「……Romeo, save me, they're trying to tell me how to feel. This love is difficult, but it's real. Don't be afraid, we'll make it out of this mess. It's a love story, baby, just say yes……」

　　他看来开心得很，难为他手上的夹子还能准_地在平底锅上翻动食材，而没焦了任何一样。

　　恰巧进来厨房拿餐具的小蓝见了他这模样，忍不住开口问：「你磕药了吗？宋先生？今天这么嗨？」

　　宋哲月哈哈大笑。「小蓝，你真不浪漫，我这是开心呀，你怎么会明白初恋的感觉呢！」

　　自己还真是不明白宋先生口中的「初恋」究竟是什么感觉。小蓝很不客气地问：「宋先生你的初恋？第一千八百九十三次吗？」

　　宋哲月啐他一口。「你这是哪来的数据？」

　　「我认识你太久了，宋先生。」小蓝说得毫不留情：「你这只是L期性的发情症状，脑袋让精虫占据，等下吃饱喝足去冲冲冷水然后好好睡一觉就能让脑子冷静下来，相信我。」

　　哈哈一声，宋哲月毫不介意他的吐槽实在太不给人面子，「e这样，我挺喜欢他的，小蓝。」

　　「为什么？」

　　为什么？为什么喜欢他？为什么挑中他？

　　无聊时总是窝在店里的宋先生见过的客人不知凡几，怎么突然间就挑上了这样一个看起来没什么特色的男人？即使他样貌不差，但_北街头像他那般的男人多得是，一块招牌掉下来恐怕都能砸中好几个，宋先生怎么会要他？

　　小蓝不明白，追根究柢地问著。

　　宋哲月歪著头睨他。

　　「你这小子今天怎么搞的，这么纠缠？平时你明明很酷的！」⒐里的菜P装盘上桌，他挺起上身横过小吧，把一张俊美的脸蛋凑到了小蓝眼前，轻佻地对著他的鼻尖吹了口气。

　　「没有为什么，因为他很顺我的眼……G，小蓝，我是个同性恋者，我也会有性需求，偶尔空f时找个顺眼的男人上上床，抒解一下该抒解的地方，这样不是很正常吗？」

　　「你不是这样的人，宋先生。」

　　宋哲月咯咯笑了出来，下巴一抬就往小蓝脸颊上啾了一口。小蓝嫌弃地撇头，却又被他抓了回来，用手在他头顶上揉著。

　　「小蓝，我就是这样的人，e说你不明白我晚上溜出去都在干些什么？呵，我可不信。你是小蓝呢！方圆十里之染褪嵌嗔艘恢焕鲜竽阋彩得清清楚楚，怎么今天装傻了？还是说，你看那人不顺眼？」这孩子从不曾对自己的「休f活动」发表过什么意见呀。

　　为什么不喜欢那男人？小蓝皱眉，想了一会儿，才严肃道：「那男人太不m合你了，他看起来太正常也太像普通人。」

　　「我也是个普通的人呀，小蓝。我只是普通的地球人，不是火星人，也不是纳美人。」宋哲月对他挤眉弄眼，但一向无往不利的迷人电波，却败于小蓝冷静如常的神情下。

　　小蓝说道：「你的_是个地球人，但K不普通，宋先生。」

　　况且，依照科幻小说定律，那男人是不是外星人巫暗模也得上了手术_解剖才能_定，由外观无法判定。他思索著该如何表达出心中的感觉，须臾才又道：「宋先生，你e与他走太近，那人……让我感觉K不好。」他嘴上说得相当质疑，可质疑的地方，却是怎么也说不出个具体方面。

　　「喔？」宋哲月轻笑了下，对他的说法不表意见，安抚地对他哄道：「小蓝e吃醋嘛，那男人只是我拿来消磨时间的东西，我们两个才是真正相依为命的家人，嗯？」

　　「宋先生……」叹气。

　　小蓝的感觉一向很敏锐，他心里头压根就是不喜欢那名看来规规矩矩的上班族。

　　从前宋先生虽然爱胡来，但只要不让自己置于危险之中，他都睁只眼闭只眼，不去说破他的「休f活动」，但这回，虽然完全与洁身自爱四个字扯不上关S，却也不曾与店里的客人胡来的宋先生，却挑上了个看来很正经的客人，不寻常的情况，总让他心中浮出一抹不好的预感。

　　「你觉得寂寞吗？宋先生？」所以偶尔夜里出去荒唐，甚至这回任意地从店里的客人中挑选对象？

　　宋哲月捧著胸口夸张地大呼：「噢，我的天，我要出去看看，今天外头是下青蛙雨了吗？我家小蓝居然关心起我寂不寂寞了？」

　　小蓝瞪他一眼。「只要宋先生乖乖的，不找我麻烦，我都会关心你。」

　　「小蓝小蓝，你真是太可爱了！」他一副相当感动的样子，「幸好我当年坚持把你一起带过来_湾。」

　　又提这件事？

　　回想起让他拐到_湾来卖蛋糕，因此中断了原本应该很灿烂很精彩的人生，小蓝便不以为然地白他一眼，转头出去了。

　　只不过一会儿，他又走了回来，语气古古怪怪地道：「宋先生，你有客人。」

　　跟在他背后出现的高大身影，不就是两人方才谈论的傅辰杰吗？



　　小蓝用奇特的目光看了他一阵后，离开了，留下傅辰杰在厨房中，与厨房的主人共处一室。

　　「呃，谢谢。」

　　傅辰杰僵硬地道谢，站在吧的另一边，还拿著锅铲的漂亮男人看见他出现，显得相当开心，搁下了东西，洗净了双手，脱下围裙，迎了上来。

　　「你来了？你真准时。」

　　傅辰杰道：「我既然答应你，就一定会来，而准时原本就是应该的。」

　　噢，这话听起来真八股。宋哲月不以为然地想。

　　「请问，我能帮你做什么呢？」

　　原本傅辰杰答应今天下班之后要到店里协助他，才会过来的，虽然心中多少明白这人醉翁之意不在酒，哪里是真要自己帮什么？但既然答应了，他也不会逃避，只是没料到，对方听了之后竟是毫不掩饰地笑了出来，有趣地瞅他一眼，说得相当坦白直接：「你还能帮忙我什么呢？你是能帮我烤蛋糕，还是帮我打奶油？若我需要人站在柜前面卖弄色相，我家的美少年做得已经足够好的了，哪用得著你呢？你难道不知道，我那天只是在向你搭，只是在寻找一个跟你接触的机会而已？」

　　调皮地眨动著双眸，宋哲月的笑容里，带著一种说不出的神气，彷匪这么做是应该的，故意把蛋糕砸在他的西服上也没什么，或是栽赃他弄坏了东西更是理所当然的事。

　　他是这般地骄傲，却意外地不惹人厌恶……至少，傅辰杰K不觉得生气，眼前的男人脸上那抹明亮的笑容相当吸引人，使人生出想与他亲近的n动。

　　每一个动作都带著良好的教养般，让这些显得无赖的话语，说起来也像是朗读诗歌般的优美。他想起那本杂I里形容他是「甜点界的贵公子」，其实真的很符合啊……

　　「为什么呢？」会对自己这般另眼相待？

　　「G，你明明看起来不像个笨蛋，怎么也跟著装傻？辰杰……嗯，我可以叫你辰杰吗？」

　　你已经叫了。傅辰杰咳了声道：「请便。」

　　「那你也可以叫我哲月吗？」打蛇S棍上，就是这样。

　　「这……宋先生，我想我们还没这么熟。」

　　「噢。」宋哲月也不勉强。「好吧辰杰，等晚点，我们熟了，你不害羞了，再叫我的名字吧。」

　　「……」

　　「怎么不说话了，G，辰杰，我想问你一个问题……」

　　欺身贴近，他的眼神从低往上看入男人的眸底，温滑的嗓音微微勾著上扬的尾音，彷肥谴有魅惑的魔力，让人听了忍不住心跳都要漏了几拍。

　　多么明显，这男人正试图勾引自己！

　　傅辰杰微一皱眉。他身上散发著一股甜腻的奶油香气，熏得他整头发昏，忍不住低唤：「宋先生……」

　　「嗯？」甜笑。

　　「宋先生，请你e靠得那么近好吗？」

　　「不靠得这么近，我要怎么问你问题呢？」

　　「我听得见，你就站好，尽管问。」身体微微退后一些，他小心翼翼避开那益发往自己贴来的漂亮男人，仍是平静的嗓音里[约带著一点乾燥的感觉：「请站在那边就好，我K不习惯与人这般接近。」

　　宋哲月又是往前一步，伸出舌尖崦恋卦谧齑揭惶颍极具挑逗意味地n著他直笑。「为什么？」

　　为什么？

　　这是什么奇怪的问题呢？虽然他们都是同性e，没有所谓男女授受不亲的问题，但两人如此接近也是极不合宜的，毕竟他们才见第二次面，一点也不熟，更遑论有什么交情。

　　「咳，宋先生，你有什么问题呢？」

　　「辰杰，你能告诉我，你现在有男朋友吗？」

　　「宋先生，我想你该问的是……我现在是否有女友……」傅辰杰相当婉转地提醒他，自己可能不是他应该戏耍的对象。

　　闻言，宋哲月笑弯了一双眼眸，星星点点的灿烂，开在柔媚的眼波当中。

　　傅辰杰微微闪神。无论他是有意或无意，这男人当真相当引人注目。

　　「辰杰你在装什么傻呢？凭我一双火眼金睛，怎么可能看不出来你也是同道中人？呵……我们身上是一样的味道，你还没发觉吗？」

　　怎么会是一样呢？

　　面对直⒆约罕频角浇堑钠亮男人，傅辰杰被逗弄得频频闪躲，在心中相当实际地辩驳：这人身上散发的是甜死人的奶油香气，而自己仅是惯用的古龙水味道吧？

　　还有，他如此肆无忌惮会不会太超过了些？

　　可偏偏自己拉不下脸来喊「非礼」，一筹莫展地任他压在墙上，事情怎么会变成这样？

　　他真的，真的从没想过，人高马大的自己也会遇到这么擂蔚那榭觯旱贾滤的反应有些缓慢，甚至来不及运用坚定的意志来抵抗对方刻意发散出来的无边魅力。

　　他背贴著墙壁，身前则是意图不轨的男人，目前最让他感到困扰的是，自己K不是很坚决地想推开这人。

　　对方的身高比起自己还要矮些，当他仰起下巴时刚好是自己低头便能亲吻到的高度，直挺的鼻梁像是带著某种魔力般，⑺的目光一路吸引到下方那张形状姣好的嘴唇上──那看起来很软，很柔，像是花瓣一样细致。

　　傅辰杰突然想：这漂亮男人若是在此时顺势亲吻了自己，不晓得能不能报警处理？他被「强吻」了，法律应该会保护他吧？可……自己没证没据的，又该如何去证明对方的「犯行」呢？

　　甜腻的味道，不断地从身前的漂亮男人身上飘散出来，几乎熏得傅辰杰神智恍惚，无力思考。

　　他开始怀疑起这间厨房里是否带有什么神奇的魔力，要不然自己怎么会才进来一会儿就觉得脑袋一片浑沌？

　　他们两个的距离太接近了，接近到他可以清楚感觉出对方口鼻间一道道呼出的热息，带著奇妙的韵律似的，让他情不自禁地低下脸庞，迎向他缓缓贴来的唇瓣……

　　深色的瞳眸注视著那两片形状姣好的唇瓣，分开又H起，呢喃轻唤出自己的名字：

　　「辰杰。」

　　「嗯……」

　　墨眸轻H，受害者的心中已经放弃了挣扎，准备坦然接受这可恶的加害者对自己的「侵犯」。没料到却是地出现一句相当冷静的，足以把他当场打醒的一句话：「我们先吃饭吧。」

　　啊？吃、吃饭？

　　就在这瞬间，彷酚幸煌袄渌⑺从头淋到脚，冻得他瞬间清醒过来。

　　像是头聪明伶俐的小狐狸般灵巧地从他怀中退开，宋哲月眨了下眼眸，咧开一口漂亮的牙齿，对他笑得相当无辜。

　　「你刚刚从公司直接过来的吧？那么一定还饿著肚子，是吗？先坐下来吃饭吧，我可是费了不少功夫，毕竟要抓住一个男人的心，先得抓住他的胃，似乎是约定俗成的样子呢！」

　　「……」



　　电梯里，正要下班离开的傅辰杰碰上了私交不错的业务部经理。

　　「傅经理最近都准时下班呢？」

　　「嗯。」

　　「怎么回事？该不是有人等著傅经理一起吃饭？」

　　「呃，是有约了朋友……」

　　「呵，还真的呢！傅经理交女朋友了是吧？家里有人煮了满桌香喷喷的料理等著你回去享用？真幸福，果然，抓住了男人的胃，就抓住他的心了。」





　　第三章

　　抓住男人的胃，就等于抓住他的心吗……？

　　已经莫名其妙在「月色冷冷」吃了半个月晚餐的傅辰杰，默默品味著这番话。

　　「傅先生你来吃饭啦！」

　　柜前俏丽活泼的女高中生一看见他，立刻大声朝他打招呼，兴奋挥舞的手臂还因为动作太大而打翻了桌上的笔筒，十来枝原子笔顿时哗啦啦地滚了满桌都是。

　　「啊啊，糟糕！」

　　她手忙脚乱地捡拾著，后脑勺绑得高高的头S著她的脑袋东摇西晃，像是一条狗尾巴似的，十分惹人发笑。

　　刚好从厨房走出来的小蓝见了这情况，无奈地叹口气。

　　「APPLE，动作秀气些，妈没跟说女孩子要留点给e人探听吗？」

　　「我、我又不是故意的！」APPLE委屈瘪嘴，嚷嚷：「傅先生来了呀！宋先生饭菜准备好了没？我肚子好饿了。」

　　小蓝这下更是翻起白眼了。

　　G脸死了，这工读生到底是哪里来的天兵？店里的高雅气质全让这笨蛋破坏光光了！

　　「宋先生是要煮给傅先生吃的，又不是给吃的，表现得那么高兴做什么？」

　　「宋先生刚刚有说，等傅先生来后，我就可以拿盘子去装一些来吃的，哪里像小蓝你那么小气巴啦，亏你长得那么好看！却连顿晚餐都尾坏酶我吃！」

　　「只是个小工读生还敢那么自在地吃老板煮的饭？」

　　「你只是个店员还不是没事就喜欢对老板呼来唤去！」

　　「哼！」

　　「哼哼！」

　　「G，我说，你们这两个宝贝蛋，」闻声出来的宋哲月无奈地开口制止员工们培养感情的方法：「你们好歹也把我的客人带进来了再吵。」

　　APPLE逮著机会马上举手对宋哲月打小报告：「宋先生、宋先生，你看，小蓝又欺负了我啦！」

　　只可惜这一档事就算宋哲月出马也帮不了她，双手一摊，他道：「那我就没办法了，又不是不知道，小蓝平日连我也欺负的。」

　　小蓝听了一旁哼哼，离开柜到窗边的餐桌去收拾了，懒得跟女生多计较。

　　「肚子快饿死了啦，宋先生，我可以吃饭了没？」APPLE可怜兮兮地抱著肚子跟宋哲月喊饿。她正值发育期中，少吃了哪一顿都会难受。

　　「可以可以，我进去给端出来，等等去旁边桌子吃，就让小蓝自己一个整理柜，乖乖的，可e再跟他吵了呀。」

　　宋哲月钻进厨房去，给她添饭布菜，还帮她榨了杯橙汁，又拿了个刚出炉的芒果泥烤布蕾，哄得小女生开心了，欢欢喜喜地全部端了到窗边的餐桌去享用。

　　脚步都踏进到厨房里了，傅辰杰都还[约听得见外面站柜的小蓝不知道说了些什么，惹得那女孩子不开心，嚷了几句，转眼两个人似乎又是你一言来我一语地针锋相对了起来。

　　幸好现在已经是准备打烊的时间，几乎不会再有客人进来，要不然这店员吵架的场面让人看了可真擂巍

　　傅辰杰下的结论：「他们两个感情真好。」

　　「是啊，就是太好了，才让人头痛。」宋哲月实在很受不了，「小蓝嘴巴坏，就爱逗APPLE生气，光这个星期就已经把她气得哭著跑回家三次，哪天他们两个直接在我店里头砸碗翻桌我也不会意外。」

　　傅辰杰好奇：「她是怎么来的？」那女孩上个星期就突然出现在店里了，说是新来的工读生，活活泼泼的样子倒也人喜欢。

　　「除了应征来的，还能怎么来？」宋哲月没好气地道：「她是小蓝自己应征进来的嘛。原本是想多找个人陪他作伴顾店面，当然是让他自己挑个合得来的工读生了，谁晓得他文静的不挑，小媳妇型的也不挑，居然给我挑了个斗嘴的伴，这下可好，每回他们两个同时当班，整个店里就闹哄哄！」虽然看著的_也是蛮有趣，但总是这么吵也不是办法。

　　「我看小蓝挺喜欢她的。」

　　「我想也是。那小孩平常都不怎么搭理人的，嘴巴又臭，说起话来更是气死人不偿命，没事又老爱用鼻孔瞪人……也就只有遇到APPLE才变这样爱逗人，我以前从来不晓得他话这么多，什么都能跟她辩上几句，要引起她的注意。」

　　年轻人可真是有活力啊！宋哲月感叹。

　　吵吵闹闹的，感情进展的速度像搭太空梭在飞一样，一下子就升温到了崦两锥危昨天晚上他还偷偷看见小蓝牵了APPLE的手去捷运站搭车呢！星空之下那画面看起来多么两小无猜，多么可爱又多么浪漫，也多么的……让人忌妒啊！哪像他们两个「老人家」，吃饭吃了那么久也没吃出根毛来！

　　傅辰杰看见走在身前的男人没察觉脚边的矮凳，整个人绊了上去，竟然就要往前扑倒，他瞬时长臂一捞，协助他站稳了脚步，才又退回原来的位置。

　　他脸上没什么太大的表情变化，简单提醒一声：「小心。」

　　唉唷我的妈，一般总的来说，他不是应该要顺势⒆约豪探怀中拍拍呼呼的吗？表现得这么君子是想给他难看吗？

　　是的，宋哲月心里很哀怨。

　　这砘锶绱四迅愣ǎ都半个月了两个人却一点进展也没有，这简直大大打破了他辉煌的猎艳纪录，让他在知情的小蓝面前抬不起头来。不过，小蓝从来也不太理他这个就是了。

　　总而言之，他觉得自己不能再这样下去了。找他来吃饭，目的是要勾搭他，又不是要养他当小白脸，每天晚上这样煮饭j他也不是办法。

　　大概是看气氛太沉闷，傅辰杰开口找了话题：「今天吃什么？」

　　「三杯鸡、清蒸|鱼、培根高丽菜、四季豆炒肉丝，排骨玉米汤。」

　　「听起来不错。」

　　宋哲月漫不经心地回道：「是啊……」如果你吃饱后顺便衣服脱了把自己洗洗乾净躺床上用身体付了伙食费，我的感觉应该会更不错吧？

　　他动手一一⒙子里保温著的餐点摆上小吧桌，四菜一汤，香气扑鼻，都是道地的中式菜色，全热腾腾地冒著白烟，看起来十分美味可口。

　　傅辰杰放了公事包，脱了西装外套，挽起袖子，熟门熟路地去添了两碗饭，还拿了两双筷子过来。已经在这里吃晚餐吃了许多时日的他，什么东西放在哪里，相当熟悉。

　　半个月前，他可没想过自己居然会坐在这里用餐──

　　因为想到了什么，他然一阵莞尔。

　　虽然多少还是认为如今这情景实在相当奇怪，却无法否认，他为此有种莫名的愉悦。

　　比起回到冷清的住处独自一人吃著便当，在这间摆设精致、通风良好的多功能厨房里用餐，似乎还不错。

　　况且，还有个赏心悦目的人能陪著吃饭。

　　看傅辰杰已经拿起碗筷吃了起来，宋哲月却是没动筷，兀地撑著脸颊，望著坐在对面的他，好奇问：「你觉得好吃吗？」

　　「嗯。」嚼嚼。

　　「都好吃吗？」动手挟了一筷子的高丽菜到对方碗中，宋哲月问道。

　　「嗯。」道了声谢，傅辰杰依旧慢条斯理地⑼胫幸黄片翠绿色的叶类吃到嘴巴里，相当认真地咀嚼了一阵子，然后步肚子里。

　　宋哲月回想过去半个月来，自己煮什么他就吃什么，每道菜他都平均分量地食用，对于食材没有明显的偏好，似乎也没有一样他不吃，但这多奇怪？

　　只要是人，都会有喜好厌恶分e，像他这样什么东西都通盘接受的，可真是极为难得，但宋哲月还是心里一股说不出的违和。D_A

　　「我之前做的菜，都有符合你的口味吗？」

　　「还可以。」

　　又给他夹了一筷子菜到碗中，宋哲月左手撑在颊边，眼眸定定望著他问：「这道培根炒高丽菜也合你口味吗？」

　　「嗯」的应了声，他又是全部吃下肚。每一口都细嚼慢玻就像他平日吃饭的好习惯。

　　「可是今天我辣椒好像多放了点呢，你会不会觉得太辣？」

　　「我想是还好。」

　　还好……吗？

　　挑挑眉，宋哲月不再追问。看他吃得差不多了，才去拿了个乾净的碗，给他舀了一大碗排骨汤，要他多喝些，说是能解去嘴里的油腻。



　　「啊、小蓝，你干嘛把我的高丽菜挑掉？」APPLE看著直接j了垃圾桶的青菜，万分心疼，两眼含著泪水指控：「浪费食物会遭天打雷劈的，臭小蓝！」宋先生做的菜好好吃呢，她每次来打工最期待的就是可以白吃宋先生这一顿，臭小蓝居然扔了她一道菜，这让她多难过啊！

　　最可恶的是，他居然还义正词严地说：「我是为了好。」

　　好个头啦，真为她好就要让她多吃点，怎么反而G掉她的菜？

　　APPLE叫著：「什么为了我好？你一定是忌妒我啦！今天宋先生只给我吃，没给你饭吃，你心里不平衡才故意弄掉我的高丽菜，那一定是今天的菜色里面最好吃的一样，对不对？」

　　「S便讲啦，小笨猪。」

　　小蓝拿著抹布去另一头擦桌子，不再跟那笨女人一般计较。



　　不过，虽然他看起来好像很好养，但也不是什么都肯吃下肚。

　　「饭后甜点，你想吃慕斯、提拉米苏，还是奶油千层蛋糕？」宋哲月看著冷藏柜里的甜点，歪著头问他。

　　「我不吃甜食。」

　　瞧，这就是了。

　　「你知道吗？辰杰，」叹口气，他走过去，一屁股往那砘锏拇笸壬献，双手搁在他肩膀上，⑺拉近，看著他的眼睛，很认真地告诉他：「跟一个以自身工作为傲的甜点师傅说他不吃甜食，这无疑是相当不给人面子的。」

　　「宋先生……」

　　「哲月！」他用力翻了个白眼，夸张地掐住他的脖子一阵摇晃，淘气地喊著：「叫我哲月！哲月！还不快喊！」

　　「我们……」

　　「我们怎样？你白吃了我半个月的晚餐，却连个屁股也没让我摸到，喊我一声哲月又会怎样？」

　　门板上一阵剥啄。

　　小蓝在门外说道：「宋先生你说话小声点，都传到外头来了。还有窗户记得关起来，我怕让邻居不小心听见了你说什么摸不摸屁股的话，会破坏你的王子形象。」

　　宋哲月才不理会。

　　傅辰杰略略移了下身子，无奈椅子上就这么点小小的空间，除非他想选择直接摔到地上去，否则大概也躲不到哪里去。

　　坐在怀中的漂亮男人，脸上带著嗔怒的神情，眸光灿亮灿亮的，相当好看。傅辰杰问他：「你是真的在生气吗？」

　　他的问句正经得让人说不出话来，宋哲月嘴巴张了又张，最后也只能轻嗔道：「喂，我是要勾引你上床的，不是找你来吃饭的！」

　　当初说要做饭给他吃明明只是个藉口，醉翁之意不在酒嘛，只要不是个白痴，都一定能听得出来他另有所图的吧？可这砘锘拐娴母他装白痴，每天下班就跑来吃晚餐，吃饱后碗洗洗就拍拍屁股走人，当这里是免费的员工餐厅吗？虽然两个人相处的气氛是不错啦，但这K不是他所要的呀。

　　「你那天不是说要请我吃饭？」傅辰杰道。

　　「哪天？」

　　傅辰杰提醒他：「第一次见面那天。」

　　第一次见面？他说的是自己撞进他怀里，准备勾搭他的那一天吗？那时可有趣了，他刻意⑺勾得目眩神迷，一整个情不自禁时，然后又装傻叫他坐下吃饭，他脸上错愕的神情呀，简直活像吞了一只青蛙，超级好玩的，自己可是笑了很久呢，嘿嘿………

　　等等，慢著。

　　宋哲月福至心灵，突然反应过来，他的意思为何。

　　啊，这可恶的砘铮

　　他扭起两道眉毛，把一张俊美的脸庞凑到他面前，眸里尽是点点恼意。

　　「你报臀遥俊股焓志局他的领子，[起眼，恼声问：「e想不承认，因为我那天逗弄你，你怀恨在心，所以天天跑来吃饭，明知道我心里在想什么，却故意装出圣人的模样，在我面前晃来晃去，让我看得见却吃不到，嗯哼？」

　　傅辰杰望著他，表情没什么改变，嘴唇张了张，发出「呃」一声。

　　虽然自己多少是有点他所说的意思，但他用语是这般百分之三百的直接，反而让人不晓得该要如何承认起，唉，这砘锏淖彀停实在……实在让人受不了。

　　眸光一闪，宋哲月忽地收敛了气势，低声唤他：「辰杰……」

　　又怎么了？

　　「既然不想吃些餐后甜点，或者，我们一起运动会儿，消耗消耗热量？」

　　什么运动？

　　看见他分毫未动的表情上彷沸粗这样的疑问，宋哲月便知道自己的魅力又再次挫败了一回。他叹息著，⒍钔房康搅硕苑降亩钔飞希很无奈地问：「你啊，一点都不想亲近我吗？」

　　这半个月来，他也不是没有试图勾引他。

　　无论是有意无意地与他肢体接触，把握住任何一个可以暴露肌肤的机会，他花招使尽，明示暗示全做足了，只差没裸体穿件围裙笑著问他要吃饭还是吃他？打死他也不信这砘锘岵幻靼祝

　　真是让人挫败啊，宋哲月心想。

　　他明明也是圈热说模不是？

　　自己不可能看走眼，再加上他对自己的戏弄除了礼貌性的避外，可没有任何一丝排斥，普通的异性恋者会像这样S便让个男人坐在大腿上亲近吗？

　　莫不是……他试图猜测著：「我不好看？我的样子不是你的菜？」应该不会吧，他对自己的魅力还挺有自信的。

　　或者是……「你担心跟我有了什么牵扯，会造成麻烦？让你在职场上行事不便吗？」这似乎也有可能？宋哲月道：「但我也拥有自己的一番小事业，怎么可能刻意去宣扬这些，弄出损人不利己的后果？」

　　傅辰杰看著他。

　　他总是这么直接地看著他，目光里有几分默然、几分欣赏；几分无谓、还有几分藏得极深极沉的，始终没被发觉的戏o。彷芬谎劬湍芸慈胨的心里，得知他每一分[藏的想法。

　　宋哲月总是揣测著这人的心思。

　　他对自己如果没有兴趣，何必天天这样来报到？

　　他对自己如果很有兴趣，为什么又是这般规矩？

　　一个男人是禽兽，两个男人就是一对禽兽；无论小说或是电影中多么美化这些情境，男同性恋者多半都是优先追求性j的满足，j饱了胯下的小老弟，欲仙欲死完了，躺在床上光著屁股抽著事后菸时，如果脑浆没有全部变成豆腐渣渣，还有余力思考，才会去研究其他的东西。

　　宋哲月真的忍不住想怀疑，这看起来好像古板正经的男人，该不是扮猪吃老虎，耍著他来的？

　　「辰杰平日都怎么发泄呢？花钱找人处理？或者，你习惯自己来？」带著一点越挫越勇的心情，和准备接受挑战的兴奋感，他把手指钻进他的头里，沿著后脑勺的弧度，轻轻地一路揉下来。

　　原本梳理得整整齐齐的型让他抓散了，纯黑色的丝有点粗糙，刮在柔嫩的掌心里颇有存在感。

　　听说头粗的人脾气不好？但这砘锟雌鹄醇为温吞，说得难听些根本就是大木头，要惹出他的脾气恐怕也不容易吧？

　　指尖揉捏著他的后颈，力道十足的温存，放他的颈背肌肉，却是紧绷了另一处部位。

　　宋哲月身上那股洗不去的，香甜的体味，缓缓地飘散出来，窜入男人的鼻间，对他进行著无形的蛊惑。

　　傅辰杰的眸色深了几分，嗓音里掺入了一种难以解读的情绪。

　　他说：「e老是寻我开心。」

　　「什么？」宋哲月微愕。

　　他定定地望著他，一个字一个字清楚地说道：「e寻我开心，你会后悔的。」

　　「你说什――唔……唔唔……！」

　　被人强势地夺去呼吸的宋哲月，瞠著眸，傻了。



　　「咦，宋先生，你嘴怎么了？」两片嘴唇看起来又红又肿的，简直就跟刚烤好的香肠有得比。

　　「没，啊，刚才……那个木头，强吻我呢……」

　　小蓝K了一声，怎么说都不信。

　　「你说傅先生吗？开玩笑的吧？你是不是忍耐不住对他下手了？你强吻了人家是不是？G，真是，还好我刚刚挡著没让那笨女人进厨房来，要不然看了不该看的回去长针眼，会变得很丑。」



　　「G，如果……我是说如果……如果我有个朋友，开始对另外一个人好奇起来，即使看他淘气或恶作剧也不觉得生气，嗯，你想，那会是因为什么原因呢？」

　　「大概被下符了吧？」

　　「啊？」

　　业务部经理忍不住扬起嘴角，镜片后方狭长的桃花眼充满著兴味。「唷，老实说，你喜欢上谁了吗？」

　　即便被对方以看笨蛋的眼神调侃著，发问的男人却始终坚持：「我说的是我朋友。」





　　第四章

　　大概是因为附近刚好有选举造势大会，一堆拿著宣传道具的客人们彷坊瘸婀境般，宰吡说昀锼有的商品，导致他们还不到傍晚整间店里就没东西卖了，再加上某招牌甜点师傅懒病发作，不打算重新开炉的情况下，月色冷冷今天只好提早打烊，才下午四点，铁门已经拉下一半。

　　柜前，宋哲月炒了盘小鱼乾悠哉地窝在那儿，与一旁正在清算帐目的小蓝一人一罐啤酒f话家常。

　　「说真的，我已经用俊美的外表征服了他的上半身，接下来也该轮到用优美的身体征服他的下半身了，对吧？但是也不知道为什么总是……G，小蓝你干嘛看著我不说话？你这样子我会害羞的。」

　　「我只是在想，如果你认了自己是全世界第二不知羞耻的人，第一名的宝座大概没人敢坐上去。」要用优美的身体征服谁的下半身？这种话都能公然说出口，他到底脸皮有多厚啊！

　　「啊哈哈，小蓝干嘛这样，羞耻心如浮云，我的字典里要有那种东西的存在，几年前在日本早不晓得自杀几千次去了！」

　　碰的一声把原子笔拍在桌上，小蓝脸色倏地拉下。「宋先生，我不喜欢你开这种玩笑，下次不要再说了。」

　　「好啦好啦，我不胡说了。」捏捏美少年光滑的脸蛋，宋哲月把这个早视为弟弟的男孩子拉到怀里，无视他满脸不耐烦，硬是压著他的头乱揉一通。「小蓝小蓝，你真可爱，⒗茨阋是跟APPLE结婚了，我一定给你附上豪宅名车当嫁妆，而且我保证绝对不当个坏婆婆欺负你的媳妇儿！」

　　宋先生疯了吗？女方才需要嫁妆，他是男生，娶老婆是给聘金的！而且他又是哪门子的「婆婆」？

　　不理会他的疯言疯语，小蓝转了个话题：「我记得你以前不是想找个喜欢美食的人，然后一辈子为他下厨做饭？」

　　他们到_湾的那一天，宋先生在机场里发下大愿，一是要当个甜点师傅，二是要找个喜欢美食的好男人天天做饭给他吃。

　　宋哲月点点头。「我现在心目中幻想的满分对象，的_也是那样没错。」

　　「可是那傅先生厌恶极了甜点，而且你的手艺根本不受他青A。」他残忍地指出这一点。

　　他是个甜点师傅，那人却是视甜食如命――吃了会送命的那种。

　　皱皱鼻子，宋哲月道：「好吧，我不得不承认，他的_很不懂得欣赏我的手艺，真是浪费了我的料理，e说是排斥甜点了，就算是寻常料理，我怀疑就算倒给他一盆t水，他大概也吃不出有何不同之处。我还记得上星期他从公司带了个便当过来，我才到楼上整理了下东西，回厨房一看，他竟然已经吃掉了大半个……天，你不知道，那便当散发出的酸臭味连我站在门口都闻得到，差点没当场吐出来，真不知道他要如何吞下肚――而且他根本就没发现便当已经t掉了！」

　　他语带抱怨：「还有，之前我故意炒了一盘高丽菜，倒了半罐的辣油进去，虽然外观看不出来，但味道却是很可怕的呀！那盘菜的辣度，我连舔一口都没勇气，他却是脸色没变地吃了半盘，完全不觉得哪里不同，我问他会不会太辣，他却说还好……看他的表情，恐怕真没察觉出不对劲？唉，这味觉白痴！简直浪费我的手艺，下次我去便利商店买个微波便当j他就好！反正他也是吃得津津有味。」

　　小蓝视线往他一溜。

　　「明明是宋先生你爱煮……」才刚认识就大展身手煮了那么多天，分明只是因为自己开心能多个人吃饭吧。

　　「也是啦！毕竟平常煮饭只有我们两个吃，我实在没什么发挥的机会，再加上你也是个不介意吃t水还是鱼翅的人，害我煮饭煮得超没成就感，好不容易来了一个白吃白喝的，居然又是这样子的人……G，这简直就是上天给我的考验，故意要埋没我的专才，而且那男人像个铁处女一样，让人找不到攻入的时间点，我第一次跟著男人搅和那么久才亲了一下，简直超受打击的！」

　　「喔，那你加油吧。」小蓝嘴上说得很没诚意，心想：宋先生你明明自己玩得很开心，嘴里总是抱怨占不到那男人的便宜，但实际上也相当享受一步步接近对方的过程吧？小蓝都不知道他是在抱怨还是在炫耀自己的最新娱乐。

　　「小蓝真的要帮我加油？那下回他来，你帮我制住他如何？这对小蓝来说应该很容易吧？」

　　「K，你喜欢玩奇怪的色情游戏就自己玩，e拉我下水。」

　　「小蓝干嘛害羞啊，傅辰杰是最近我看过最有魅力的男人了，虽然呆了点，木头了点，但是很有趣，很有挑战性，你不觉得吗？我好心要跟你分享，你就e客气嘛，说不定你试过之后，就会知道男人跟男人其实挺不错。」

　　最好是啦！对于他的胡说八道，小蓝只奉送他一记白眼。

　　「叮！」

　　门上的铜铃因为震动发出清脆的声响。

　　两人谈论的对象出现了。

　　彷肥巧咸焖秤χ宋哲月的希望，给了他一个难得的机会；西装笔挺的男人拿著公事包，手上还抱了几个厚厚的公文袋，神情相当无奈。

　　「我住的大楼今晚临时宣布停水停电，而附近我所知道的旅馆也已经全部客满……唉，可我晚上得加班看资料，如果可以的话，能让我在这边借住一晚吗？我不需要床位，借我桌椅，以及让我借用一下浴室就好了。」他知道二楼跟三楼分e是宋哲月和小蓝的私人住处。

　　「当然欢迎呀，不过，我这里的住宿费是很贵的喔！」

　　宋哲月撑著脸颊，含笑道。



　　大量的文件摊在客厅的茶几上，傅辰杰埋首工作里，想在午夜之前，⒋影旃室带回的工作全部处理完毕。

　　岁末年终，会计部门里有太多帐务资料需处理，身为经理的他每天都加班到极晚，若不是今晚公司也在停电的区域龋他恐怕到现在都还在办公室里埋首奋斗。

　　有好一段时间，房中只听见翻动纸张的声音。

　　工作中的他专心一致。

　　「哈啾！哈啾！」

　　宋哲月刚从浴室出来，顶著一头狍，下身围著浴巾，迎面袭来的冷空气，让他喷嚏连连，冻得发抖。

　　天呀，现在外面温度只有十度，不开暖气都嫌冷了，这砘锸峭房腔档袈穑炕箍什么窗户吹风？

　　踩著裸足一路从男人身边走过去，宋哲月⒋盎Ы舯眨打开暖气机，让室鹊奈露壬仙些。

　　回神过来的傅辰杰这才惊觉时间竟然已经这么晚，看了看他一副没好气的模样，开口道歉：「不好意思，我没注意到……」

　　你没注意到的何其多？宋哲月翻了个白眼。

　　不畏寒冷，坦露著上身的宋哲月很失望地发现，那人的视线只扫来一眼，马上又回到工作里头，一点……喔不，是半点也没表现出任何惊艳的神情。

　　「你要吗？」

　　拿了瓶啤酒在他面前晃了晃，瓶身的水珠滑落在执笔的手臂上，冰凉的感觉让再次进入工作模式的男人回过神来。

　　他搁下手上的卷子，捏了捏发疼的眉心。

　　「有烈酒吗？」这一整天下来，他看数字看得头昏脑胀，现在只想喝点高浓度酒精性饮品，放一下紧绷的神经。

　　宋哲月扬眉。「伏特加？XO？」

　　一个厨师家里什么酒没有？

　　「伏特加，请帮我倒一些来。」

　　「没问题，马上来。」微笑。

　　三分钟后，他得到一杯不加水的纯伏特加。

　　举著手上的大马克杯，傅辰杰心里忍不住笑意。

　　就用这个喝？还倒满一大杯？这人的意图，会不会也太明显了？

　　宋哲月当然瞧见他古怪的脸色，摊摊手，一脸很无辜地表示：「抱歉，厨房里只剩那个杯子了。」说著完全没打草稿的谎言，还不忘贴心强调：「辰杰e担心，反正你今晚要住下来，不是吗？万一不小心喝醉了，我会负责照顾你，不用太客气。」

　　不就是怕你照顾得太好？床离得那么近呢……

　　啼笑皆非的傅辰杰，没再有表示。拿著那一大杯的伏特加，边翻著手上的文件，慢慢啜饮。

　　「还要弄多久？」

　　宋哲月给自己倒了杯香，还拿盘子装些松露巧克力和新鲜草莓，坐在他身边，好奇地跟他抽了一张资料过来看。

　　离开学生时代太久，现在连损益表三个字代表什么，都已经全部忘光光，更遑论是这样密密麻麻的会计科目，整张纸都是一连串莫名其妙的数字，简直像是外星文一样，他才看了一眼，就觉得头昏。

　　「你每天都要看这么多的资料吗？可真了不起。」果真隔行如隔山，如果是他，应该会直接疯掉吧？真不敢想像每天都得核对这些东西的人，要多么坚强的意志力才能保持神智清醒？

　　「这是工作。」至于工作热荩对他而言K无所谓喜不喜欢。

　　「不会觉得厌吗？」

　　「谈不上喜欢，但工作会带来许多的成就感，还可以打发生活里过多的空f时间。」

　　真是奇怪的回答。宋哲月想。他每天做著谈不上喜欢的工作，却不是为了要赚钱糊口，只是拿来打发时间吗？他的生活当真有这么无趣？

　　傅辰杰看著他，深墨色的眸子里闪过不明显的笑意。

　　「你可以让我先专心做点事情吗？」

　　「你做啊，我不打扰你。」嘴里含著一颗巧克力，他的声音听起来有些含糊。

　　「你光是在这里就已经打扰到我了。」

　　「K，这是我家呢，辰杰，我爱在哪儿，就在哪儿，你管得著吗？」

　　「可旁边还有椅子……」

　　「我就喜欢待在这里，不可以吗？再提醒一下，这里是我家，我是大爷，你是寄人篱下的，没给我捏腿服侍已经够过分了，还管我坐哪里――我现在就要坐这里，可以吧？」

　　「当然可以。」

　　低头看著这整个人趴在自己腿上翻看杂I的砘铮脸上那副吃定了自己的神气B度，他真是哭笑不得。

　　即使他刚沐浴完，身上依旧彷反著一股奶油的香气，崛蟮耐敷没有擦乾，水渍印在自己的西装裤上，染了一小片深色。

　　他是故意的。

　　傅辰杰毫不怀疑这一点。

　　这人平日便无所不用其极地诱惑自己，今天自己又主动送上门来，八成在他心中已经V定能顺利攻下自己？

　　动了动腿，试图⑻孤吨肌肤，频频卖弄风骚的男人挪旁边去却不如愿，只得开口：「去吹乾头，你简直像只嵬傅男∶ā！

　　「小猫？那用来形容小蓝可能还合m些，我一点都不娇小，怎么说都跟那种无害的小动物不搭嘎。」

　　宋哲月在他腿上翻过身来，长脚E在沙发的扶手上，围在腰间的浴巾敞开了一角，微微露出腿间私密的部位。

　　他似乎毫无所觉，又或者这是他故意要呈现的效果。

　　傅辰杰移开视线，彷繁持著非礼勿视的美德，不愿占他便宜。

　　宋哲月暗暗啐了声：「木头」。

　　撑起了上身，从一旁的盘子里，捏起一颗巧克力，跟认真工作的好男人分享：「，我的新作品：抹茶松露巧克力。」

　　貌不惊人的小黑球，滚著一层绿色的粉末……这东西的外观实在丑极了，原谅他根本看不出任何美味的样子？傅辰杰叠起眉宇，紧闭著唇，身子往后微退，拒绝的意思相当明显。

　　「GG，你这寄人篱下的砘锘岵换嵋蔡不给面子了？」

　　这些可爱又昂贵的小东西，肯定一摆上柜马上会被秒杀耶，他摆那是什么臭脸？旁人不知道，还当他看到了什么a脏的东西？

　　宋哲月试著鼓励他：「这不会很甜的，你要不要吃一个看看？」

　　「谢谢。」

　　「不谢，来，吃一个？」眸光闪闪，传达出殷切的期盼来。

　　这人不爱吃甜食，八成是没吃过好吃的甜食吧？等他吃了自己的得意之作，肯定马上发现新世界，投入甜点的怀抱当中，顺便也投入他的怀抱里，嘻。

　　宋哲月想得美滋滋，他身旁的男人，却是已经自行换了座位，重新拿了文件详读起来。他已经很习惯把上班时间里没做完的工作带回家继续处理，即使这里不是他的住处，仍旧自在。

　　宋哲月真有种被打脸的感受。

　　「傅辰杰，你是来我家工作的吗？」他没好气地道。

　　「要不然呢？」傅辰杰挑眉，刻意忽略他全开的魅力无边。

　　故意也学他缓缓挑起眉毛，宋哲月表情十分正经，「至少先来亲一个？」

　　嘴角的弧度越弯越大，傅辰杰眼眸里的笑意已经明显到教对方轻易察觉。于是，善于得寸进尺的砘锪⒖掏ζ鹕仙恚把嘴巴嘟了过来――视线始终都在手中文件上的他不但没躲，甚至微微偏著下巴，状似迎接他的亲吻。

　　宋哲月了甜头，心里头嘿嘿直笑。

　　自从上次在厨房里突然被他吻了之后，虽然他没做出什么表示，但两人的距离的_又拉近些了――可也仅是如此，亲亲而已，其他什么都没有，说不定小蓝跟APPLE的进展都比他们快，唉！不过也没关S啦，国父革命十一次才成功，他多努力几次，早晚把他手到擒来，让他光著屁股在床上哭著求饶。

　　温热的气息彼此交融，宋哲月勾著他的脖子，微分双唇，舌尖探入对方的口中，与他进行更进一步的亲密交流。

　　他以前K不是很喜欢像这般相濡以沫的举动，轻微的洁癖让他觉得跟另一个人进行如此交换口水的动作很有卫生上的疑虑，所以除了玩笑似的轻啄，他极少与人深吻。但意外的，这男人起来的味道K不坏，身上淡淡的体味相当宜人，这样与他啄著，吻著，舌尖交缠，分享著一股带著抹茶香气的，微苦的甜味。

　　「唔！」

　　傅辰杰眉毛一拧，冷不防地伸出手臂，⑸砩系哪腥送频搅肆硪慌缘纳撤⑸希然后转身n进厕所里漱口。

　　宋哲月舔舔嘴唇。

　　这巧克力明明就很好吃，制作时的温度掌控得宜，可以说相当成功，真不明白他为何那么排斥？



　　「G，你生气啦？」

　　「没。」

　　绷著脸，傅辰杰眼睛盯著文件，一副相当认真工作的模样，方才两人之间那种轻自在的气氛全没了，毁于宋哲月偷藏在口中的一颗抹茶松露巧克力。

　　「没生气，干嘛不理我？」

　　「忙。」

　　「噢……」真是小鼻子小眼睛，还真的生气了？

　　吐吐舌，毫没反省之意的宋哲月，自己开了电视，E著脚看新闻。

　　画面上播放著议会里谁又跟谁打架，谁又对谁泼水，全武行的实况，看得人心振奋，他脑子里也想著，晚些该如何解决这人？如果打电话呼叫小蓝来捆人，他八成不肯搭理吧？凭自己要撂倒他恐怕很困难，看来还是只能智取了。

　　只可惜这回上天没帮忙他，任凭他想足了一连串阴谋诡计，半个钟头后，傅辰杰当著他的面接了通电话，S即西装整整，外出应酬去了。



　　「傅经理，你之前说喜欢的那人，便是张小姐吧？」

　　会议室前，傅辰杰碰巧遇上了业务部经理，对方相当八卦地问著。

　　「姜经理，我之前说的是我朋友的问题，你e再误会了。」他仍旧这般坚持著，即使也知道，对方一点也不信。「还有，谁是张小姐？」哪来这人物？

　　「喔？」业务部经理笑得相当古怪，「z书室的张小姐啊，怎么，你这身为主角的人还在装傻？」

　　「什么主角？」什么事能让他装傻？

　　「哈哈，八卦p闻的男主角啊！」

　　「咦？」





　　第五章

　　从来不知道什么叫做Blue Monday的傅辰杰，终于有了深刻的体认。

　　年年领全勤，从不迟到早退的他，就在这个星期一，被迫早退了。

　　原因相当可笑。

　　z书室的小新人――那个什么张小姐的，一早守在洗手间入口，终于等到他出现，⑺拉进女厕里，双颊泛红，结结巴巴地向他倾诉充满心中的粉红色少女情怀。

　　傅辰杰相当惊讶。

　　他没想到，在公司里一向独来独往，从不参加同事间的私下聚会，也少与人深交的自己，竟然也会让女同事给看上？而且，还是公司里头相当受到男性职员注目的焦点人物啊……

　　傅辰杰婉拒了对方的好意，与其让她继续作著没有希望的美梦，不如直接打破她的幻想，让她能⒄夥菪乃家谱到e的幸运儿身上；只是没料到，这自以为是的体贴，竟然为自己带来了大麻烦。

　　张小姐回办公室的路上哭得是一把眼泪一把鼻涕，宛如遭受了什么天大的不平，女子围著她问，也只能断断续续拼凑出「会计部傅经理」六个大字来。

　　全公司顿时轰的一声响，炸开了一朵天大的爆炸云，短短十分钟里，整栋大楼已经传得风风雨雨，上至副总裁大人，下到扫厕所的欧巴桑，没有人不知道这件事情的始末来由。

　　真是太不可思议了，原来平日看来正经严谨的傅经理竟然是个无耻之徒，告白不成便想对心仪的对象霸王硬上弓，得人家花容失色，偏偏女主角又善良得可以飞上天去当仙女，不愿意出面指控该死男人的恶行。

　　实在太可恶了！简直就是活生生的斯文败类！女性的天敌！男人的渣渣！

　　面对一票女人家用眼神狠厉的围攻，只差没n到面前来对他吐口水，傅辰杰简直百口莫辩，偏偏那女主角又只要见了他便情绪激动哭得不能自已，百分之两百受害者的俗急硐郑他觉得自己e说是跳黄河了，就算是爬上一一大楼往下跳，恐怕都无法证明自己的清白了！

　　面对这一切，傅辰杰心里的震惊是笔墨难以形容。D_A

　　他想自己这辈子再也不会怀疑女性同胞的创造力，果真是男人所远远不及。

　　明明只是一件相当简单的事情，怎么会传成如此离谱的版本？这些人不代表_湾到国际上去参加创意设计大赛来为国光未免也太可惜。

　　「傅经理，你……」

　　因为娶了_湾美娇娘，已经赖在_湾分公司里出差很久的副总裁，用认⑹录中的男主角叫到了自己的办公室里，拍著他的肩膀，一副有很多话要说，却说不出口的表情，嘴巴无声地开H了几下，终究是叹了一大口气，相当惋惜地道：「傅经理，你怎、怎么会这样子做呢，这真是……」

　　「我没有。」除了这三个字，他真的不知道还能说些什么。

　　「没有的话，大家怎么会传成这样？」

　　人家都说无风不起浪，没有的事怎么会在短短时间之却得风风雨雨？唉……副总裁心里头实在苦闷。

　　眼前这一脸正经的傅经理恐怕是全_湾公司里头最不需要他伤脑筋的部门主管了，比起老是大打出手的业务部经理跟研发部经理、以打混漠鱼为天生职志的人事部经理，还有其他没事就出点大小状况的部门主管，这位会计部经理简直就是宛如模范生一般的存在，做事认真负责，努力向上，从进公司起没出过任何一丝漏，每年的考绩都是第一名的佼佼者，怎么突然就搞出这样夸张的事情来？

　　「不管如何，你今天就先回家吧，要不然现在这种情况，大家全没心思上班了……等稍后张z书平静下来，我再叫她进来问清楚，届时自然能还你一个清白，好吗？」

　　顶头上司都这么说了，还能不好吗？

　　于是，傅辰杰早退了。

　　即使他再不愿意，也只能公事包收收，提早离开公司回家去。



　　「听起来真是愚蠢。」

　　这是宋哲月明白事情始末之后，发表的简短感言。

　　「G！」

　　厨房里，傅辰杰拿著叉子，对著吧桌上数个盘子，比来划去，都要练全一套剑法了，仍然犹豫U躅，举棋不定。

　　蜜糖土司、焦糖布蕾、提拉米苏、水果慕斯……全是这人拿手的品项，也全是他就算饿三天都吞不进口的食物，更e提他只不过饿了一顿没吃，还有相当力气能坚定自己的喜好与志气。

　　「我偷偷跟你说，虽然那烤布蕾看起来很甜，但其实是咸口味的，里头还藏著肉做成的馅料呢！你试一口就知道……」

　　接收到对方看笨蛋的眼神，宋哲月也真是没辙，身为知名的甜点师傅，怎么搞得跟这样一个痛恨甜品的男人搅和在一块？上天这安排未免也太过让人无奈。

　　「真的没有任何一个你想尝试看看的吗？」他不死心地问道。

　　「其实是有的，我想吃……」

　　「吃什么？」

　　「蛋炒饭。」

　　宋哲月撇了下嘴角，小蓝在门外听了哈哈一笑，「傅先生好灵的鼻子，宋先生把肉丝蛋炒饭藏得那么仔细了你都还闻得到味道？」

　　一阵清亮的女孩儿声音跟著欢快地响起：「既然傅先生已经发现蛋炒饭了，那我可以进去端出来吃了吗？」

　　「APPLE，你才刚吃了两个蛋糕，又吃炒饭……猪啊！」

　　真受不了，柜前的小情侣竟然又逗起嘴来了。

　　「你不管管？」

　　「算了，反正这时候也没什么客人，S他们去了。」

　　虽然月色冷冷的招牌上大字写著晚上九点打烊，但往往在傍晚五、六点时商品就已经所剩无几，除非是来喝咖啡聊是非的客人，要不然也没什么好招呼的。

　　宋哲月去盛了盘炒饭来。

　　「炒饭是中午我们吃剩下的，你e介意。」

　　「能吃就好。」拿起汤匙，他一口口吃著，细嚼慢病

　　拿过之前倍受眼前之人嫌弃的蜜糖土司，宋哲月陪著他吃，脑子里想了些事情，斟酌著用字：「不管是吃什么东西，辰杰都觉得好吃吗？」

　　瞥他一眼，傅辰杰沉默了会儿，才道：「你大概发现了，我的味觉有些问题，无法分辨出来食物的味道。不过你做的东西很漂亮，看起来也很美味……」可惜，对他来说，仅此而已。看起来再美味的东西，他吃进嘴巴里，都如同嚼腊，一点滋味也没有。

　　「你吃不出食物的味道，可是你却厌甜食？」这多矛盾！

　　「这……我就没办法了。」他说得也很无奈：「或许是心理作用吧，我实在对甜食喜欢不起来，那味道我的_得出来，但我K不喜欢，事实上，我觉得相当f心。」

　　f心？这是多么严重的问题啊！宋哲月简直瞠目结舌。身为甜点师傅的他，居然听见有人说，甜食吃起来很f心，对他而言，是相当不可思议的事情！

　　傅辰杰道：「如果为了生存，我当然是吃得下……但是，不吃甜食也死不了，就像是一个人不吃薯条汉堡，也不会怎样，是吧？」

　　当然不是啊，怎么能拿那些垃圾食物跟他制作出来的宛如艺术品般精致美丽可口的甜点相比？

　　他轻轻叹气。「所以，e再拿甜的东西给我吃了。」

　　这样说，根本就是故意要引起e人的挑战心嘛！宋哲月很皮痒地问：「如果我硬塞蛋糕到你嘴巴里，你会生气吗？」

　　「会。」

　　咦？

　　「那如果我做巧克力拌饭、樱桃炒肉、芒果布丁烩猪肉、草莓果酱跖殴恰⑸巢杵还泥之类的呢？你总该吃得下了吧？」如果厌恶甜食是他的心理问题，那或许把甜点食材巫捌鹄矗搞不好他根本不会发现。

　　「真有这些菜色？」

　　「我也不知道，东西G下锅乱炒一通就是了，反正t食你都吃得津津有味，就算我炒了什么乱七八糟的东西你八成也吃不出来，对吧？」

　　话是这么说的吗……

　　「很抱歉无法好好享用你精心制作的料理。」

　　「呃……也还好啦，那也是没办法的事情。」

　　看他这么老实的道歉，让人反而不知所措起来。宋哲月这才惊觉，自己似乎问了个教人难过的问题，喜爱美食的自己，无法想像，若有一天他再也不出食物的美味，而唯一吃得出来的味道，却是厌恶的，感到f心的味道，那是多么悲惨的情况呀。

　　真可怜。

　　他觉得自己应该对他好一些，至少e再乱炒过酸、过辣，或是苦到不得了的东西试探他了。

　　晚上七点半，店面收拾完毕，小蓝陪著APPLE走路去捷运站搭车回家，厨房也已经整理好，宋哲月⒏党浇芰斓铰ド先ィ泡了一壶不加糖的香草茶，窝在沙发上看电视。

　　只不过窝著窝著，某人又开始不安分起来。

　　「e闹我。」压制住对自己毛手毛脚的砘铮傅辰杰开始觉得方才没想太多就跟著上楼看电视这决定，似乎不太妥当。

　　因为气氛太过自然，他差点要忘了这砘锒宰约盒幕巢还臁

　　「你知道吗？要阻止一个谣言最好的方法，就是用另一个更有爆点的消息去覆盖它。」

　　「例如？」

　　傅辰杰看著身前的俊美男子带著一抹神z的微笑朝自己一步步接近，直到两人的距离已经到达一种崦恋牡夭剑他甚至可以感觉到他鼻间温热的呼息徐缓地喷向自己。

　　宋哲月轻声呢喃：「例如啊……例如你其实不爱女人，你是个同性恋……怎么可能会与那女人牵扯不清呢？你明明喜欢的是男人……像是那种年轻的……漂亮的……有魅力的男人……」修长的睫毛，像是敛起的蝶羽，轻轻垂放在眼上，颤颤地抖动出一丝媚惑的姿B。形状姣好的唇瓣微微张著，粉色的舌尖在说话的过程中[约若现，口中甜美的味道，S著呼息，缓缓传了过去。

　　傅辰杰眸中有异光闪烁，他不著痕E地抿了抿唇，身子微微向后退开些许，低沉的嗓音里似是带著一丝[忍。

　　「你可以先去刷个牙吗？你刚刚吃了蛋糕，嘴巴里都是奶油的味道，我实在亲不下去。」

　　他可以不必说得这么直接吧？就是再大的火都让他这句话给弄熄了。

　　狠狠被击倒的宋哲月，踩著重重的脚步，咬牙切齿地去刷牙洗澡，而等他刷完牙、洗完澡，把自己全身上下弄得香喷喷，连头都喷上据说带有催情效果的香水，重新回到客厅来，傅辰杰已经喝完香草茶、看完电视，拿好了公事包准备回家。

　　|羽而归的宋哲月没有放弃，隔没多久，他又得到了个难得的机会。

　　咭咭咭，既然没人瞧见，这位小娘子你就从了老爷我吧！

　　看著歪头累倒在沙发上的男人，宋哲月刃闹械男【绯∫丫默默⒒翟蓖馄勰邪耘的戏段子给演了个通透。

　　从之前的谈话里知道了这砘镒罱超悲惨的，每天要带工作回家做到三更半夜，听说今天又要连赶两摊应酬饭，体力脑力全用尽，所以宋哲月早早就跟他约了晚上来店里，说有要事商量，果不其然，这人撑著疲惫的身躯来到，S意扒了两口饭，自己飘到楼上沙发去，等他收完店面上楼来，他早已经瘫在沙发上直接睡死。

　　哈，这下可真的S便自己了！

　　站在沙发前，他摸著下巴，左右打量，思考著该如何开动？

　　是要先煎后煮，还是先炸后酰恳不要先脱光他的衣服？如果把他绑起来，他醒来之后会不会翻脸？啊，都忘了先问清楚他在性事上的偏好，说不定自己弄得他开心了，他了甜头，下次就会乖乖来报到。

　　总而言之，不管要干嘛，衣服先脱了再说吧……嘿，老早就对他衬衫下的风光好奇极了，这男人的身材好得过分，高大健美，手臂结实有力，光看他穿著西装的样子就足够让人流口水，真想快点抚摸那片结实强壮的胸膛，用手心感受肌肤上温滑的手感。

　　原本熟睡的男人，却在他伸出手的瞬间，睁开眼睛，森冷的视线，让人不由得一阵惊心。宋哲月退去一大步，试探轻唤：「辰杰？」

　　男人闭了闭眼，再次看向宋哲月时，已然恢驮本温和淡定的目光。「抱歉，我睡迷糊了，刚刚没对你不礼貌吧？」

　　「没，看来是我不小心吵醒你了。」

　　「还好，我原本就浅眠。」转转脖子，揉揉僵硬的颈背，傅辰杰起身，抚顺衣服。「如果没什么事的话，我今天就先回去了。」

　　咦，要回去了？

　　宋哲月又扬起一抹笑容，⑺再次压回沙发上。

　　「G，等著，怎么会没事？你忘了，我是有事情要请你帮忙，才特地把你叫过来的。」

　　「什么事？」原来真的有「正事」要找他帮忙？

　　宋哲月回头拿了瓶酒，和两个玻璃杯出来，摆在桌上。「店里刚进了些白酒，想找你陪我喝一点，味道。」他想法转得直接：既然没累倒，灌倒他也是一样意思。

　　还真是不死心啊，这人……瞅他一眼，傅辰杰也不否决，拿起酒瓶，主动帮两人倒起酒来。

　　「就喝一点，我也该早点回去。」傅辰杰道。

　　「好，我们就喝一点，暖暖身子，你再回去。」宋哲月附和。

　　于是他们就喝了一点酒。

　　喝了一点又一点，一点喝完再一点。

　　原本说只喝一点的人，已经喝了大牛瓶，脸上却无半分醉意。

　　宋哲月终于感到不对劲，原来这砘锕αι詈瘢难怪敢轻易接受挑战？恼的是，再继续下去，他没醉，自己都要先投降倒下了，那还有什么戏唱？

　　于是，当傅辰杰暂时离开去了趟洗手间回来后，看到某个趴在沙发上，醉得东歪西倒，看来是很需要e人照顾，完全没法自行走回P房去休息的男人时，他叹息了。



　　「要如何才会知道自己究竟喜不喜欢某个人呢？」

　　「我认为，当你思考著这个问题时，或许就已经动心了呀……怎么，你还没决定要追求那个人吗？」

　　「呃，那是我朋……」

　　「呵，我知道，是你朋友嘛！」





　　第六章

　　如果宋哲月神智还清醒著，他会听见那道喜爱的，好听的男低音，正对自己如此喃喃低语：「我啊，K不是一个温柔的人喔，如果你要这样误会我，我会感到相当困扰的……」

　　像是醉呆了的宋哲月结巴地对著他唤：「嘿……傅……辰杰……辰杰……」

　　墨眸微[，咧开的嘴角看来有些许的傻气，但更多的是眉眼间难以形容的艳丽感，每个转眸，每种神情都像是勾诱著人似的，流转著一股蛊惑人心的光彩。

　　宋哲月是个极漂亮的人，从一开始，傅辰杰便相当清楚这一点。他魅力无边，轻易便能让人失了理智，n动无法控制。

　　傅辰杰轻柔地回应著：「是的，是我……我说，你这人啊，非要像这样子找我麻烦吗？」彷肥俏弈蔚挠锲中，竟听不出任何的恼意。

　　他一把抓起傻笑的男人，半扛半扶地⑺弄进P室里。

　　房里的摆设很简单，一张加大尺寸的双人床、与床架配成套的床边柜，简约设计的衣帽架……除此之外便再无其余家具；一侧墙上有扇落地窗，连著外推的阳_，浅色素面的窗帘几乎与墙壁的色融合在一起，没仔细看不容易发现。

　　多么低调而不张扬的一间房，与这人花稍的性子全然不符。

　　即使已经来到楼上这么多回了，但还是第一次进入宋哲月P房的傅辰杰忍不住好奇地四处打量。

　　深核桃木色的床架简简单单地刻上几笔圆弧的线条，低调的风格中带了点S性的味儿，米白带著点灰调的具，边缘滚著浅银色的丝线，就像是宋哲月表面给人的形象般，温和里有些许贵气的距离感，让人既想亲近他，却又不敢过于放肆，C^了他高雅的风采――

　　即使他的高雅永远只存在表面，骨子里根本不是这么一回事。

　　平时一副翩翩贵公子形象的宋哲月，现在却像只八爪章鱼似的紧黏著眼前的男人不放，手啊脚的全缠在傅辰杰身上，那缠人的力道跟技巧，真让人忍不住怀疑起他是不是装醉来的？

　　⑺拖到床上，为他脱去鞋袜，扶他在柔软的床垫上躺好。傅辰杰才一转过身去，S即背上一重，差点⑺整个人扑到地上去；原来是那醉鬼不好好躺著歇息，竟然又贴了上来，而且手来脚来的，居然是想要剥掉他的衣服？

　　「辰杰……呵呵……」傻笑。

　　「龋你还真是缠人……」

　　好不容易才脱去自己鞋袜的傅辰杰索性⒓鼻械陌俗φ掠阃怀中锁，省得他又搞怪。

　　接下来呢？

　　凝视他许久，然后又重重地叹了一口气，他喃喃道：「之前就跟你说过了，没事e寻我开心……」

　　傅辰杰腾出一只手来，⒄馊税壮纳郎系拟@子一颗一颗地扭开。他花了很长的时间，以相当享受的姿B，让这名不知是真醉还是假醉的漂亮男人，从衣著华丽的贵公子，剥成一只光溜溜的可口羊咩。

　　「辰杰……亲……」

　　「过来。」

　　索吻的嘴唇被热切地迎了去，发出「啾啾啾」岽鸫鸬纳音。

　　白皙的手臂缠上了傅辰杰的脖子，贪心地想索取更多。傅辰杰却始终彷吠嫘λ频淖闹怀中不安分的砘铮没给他深入的热吻，仅是一口一口啄吻著，直到他伸出小舌，舔弄著嘴唇，对著他无声央求著更甜美的接触，这才轻笑一声，仰头拉开了与他的距离。

　　呵，这撩人的砘铩

　　「嗯……？」醉眸迷糊地掀了开，不解地看向突然离开的男人。

　　「e急，先让我看看你。」

　　大手抚上那具温暖光滑的身躯，像是做著神z的身体检查般，从头到脚，从前到后，一嫉匮刂肌理抚摸揉捏。他手下力道轻柔，缓慢而慎重，每当带著粗茧的手掌抚过细致的肌肤时，总会引发一阵轻微的颤抖。

　　厚实的掌心滑过单薄胸膛，手指坏心地掐住了浅色的尖端，⒛嵌孕《西捻成又热又肿的暗红豆子……滑过纤细的腰线，还戏o地掐了几把，留下几个淡红的印子……大手顺著曲线来到背部，沿著性感的背脊线条一路往下，指尖钻进挺翘的臀瓣中央……

　　「嗯……」

　　轻H眼帘的宋哲月微微扭动著身子，欲拒还迎地接受他的爱抚，口中发出模糊的呻吟。

　　「等等我要从这里进去……」粗圆的指尖刺入他的臀缝里，顶著中心那处紧紧缩起的小口，暗示性地揉了揉。

　　有一种因为期待而a生的颤感，让宋哲月的身体一颤，但停留在穴处外面的指头却没因此离开，反而更是使上了力道，在缩成一小圈的入口处缓缓搓揉著，引出了他更多甜蜜的喘息。

　　傅辰杰的嗓音，却还平稳如昔：「你说好吗？嗯？……你没回应，我可是不会碰你的……」

　　顶著花口搓揉的指腹，略略使劲往里一压，探入了些许，触到了里头温热的嫩肉，便又抽离……他重复著这般浅浅地戳弄著，说是试探著对方的回应，倒不如说比较像是一种恶意的挑逗。

　　这砘铮不但把他剥光了，还装傻地把所有该碰的、能碰的全都碰完了，这才说不碰他，不是威胁是什么？

　　恼羞成怒，宋哲月用力拍开身后作怪的大掌，从男人怀中抬起头来，眸瞳里一片清明，哪还有半分醉B？他对著傅辰杰挑起眉毛，说道：「我以为我表示得足够明显了，傅、先、生！」

　　这人，还要对他装傻吗？

　　就连粗神经的APPLE都揣测著他们两人的不寻常了，他还要对自己的追求无视到什么程度呢？明明都把自己送到他嘴边了呀！张口咬了吃了不就是了，难不成还要猎物自己央求他动口？这还让不让人保留一点自尊？

　　这阵子以来接二连三地受到无视攻击，一向无往不利的宋哲月几乎要开始怀疑起自己的魅力来。

　　「喂，傅辰杰，你给我听著！」

　　慢条斯理地支起身子，宋哲月⑺往床上推倒，跨坐在他的肚子上。对于自己赤身裸体的状B半分也没感到不自在。他微仰起下巴，视线由高往低瞧，用一种极度高傲的目光扫视对方看似始终不变的冷静神情，傲然地宣示：「我要跟你上床，你要我吗？」

　　傅辰杰对上他媚B横生的眼眸，低哑地回应：「要的。」

　　「那你为何又一直拒绝我？」横他一眼，宋哲月道出这阵子来的疑问。

　　「因为我K不_定，你是认真的，或者只想一夜风流……哲月……」这是他首次呼唤他的名字，一向淡然的语气里，彷访缮狭吮∩窗悖让人听著有些模糊。「我不年轻了，也无多余的心力去玩感情的游戏，我想要的不是短暂的玩闹；你是个男人，我该想清楚，要不要你，或是如何要你……如果你不是认真的，便不该招惹我，不该寻我开心……」

　　在他生命中出现的配角已经够多了，如果他想要伴侣相陪，那人便必须陪伴他到最后；而这个娇气又漂亮的男人，能有这样的觉悟吗？

　　「你……」

　　宋哲月沉默了，他的问题好沉重，而自己的_没有想过这么多，同性情侣不比异性恋，多数没有成为长久关S的准备；合则来，不合则去，往往是交往的共识，不是吗？

　　这男人是他的菜，所以他接近他，试探他……因为发现他对于男人K不排斥，于是更是加紧脚步地取他的目光，甚至⒆约合聪辞净送到他嘴边――啊，眼看就要如愿以偿，得到这个男人了，他却对自己要求一份长久关S的承诺？

　　他想要更_切的认定吗？希望两人是超过一夜情的关S吗？可……他认为自己已经足够了解他了吗？

　　自己曾经拥有过的背景与故事，恐怕是他所无法想像的复杂，这些，他全不晓得，又如何能与他_认一段关S？

　　就这么轻率的，对一个男人询问真心与否，这样对吗？

　　宋哲月实在感到好笑，不自觉露出的笑容里，掺著旁人看不透的苦涩。

　　傅辰杰又再次唤了他的名：「哲月。」伸手勾起他的下巴，用力吻上去。

　　炽热的唇舌用著相当霸道的方式夺去他口中的氧气，他只能被动地任由对方强取，无从反抗。

　　「唔嗯！」毫无防备的宋哲月差点让他口中浓烈的酒气呛得咳了出来。天，这砘镌诨乩辞熬烤购攘硕嗌倬疲克乱七八糟地想著，搞不好他真的是醉了，才会一改平日的禁欲形象，忽然变得这般主动？

　　但见他眼中一片清明，唯偶尔闪过的异光八成也是因为j念升腾所导致……算了，就当他走在路上突然被雷打到，开窍了，决定降服于自己的魅力，至于那玩玩不玩玩的问题，就等做完了再说吧。

　　崇尚享乐主义的宋哲月不想浪费时间去钻牛角尖，好不容易即⒌贸ニ愿，他怎么肯浪费时间在思考莫名其妙的小事上头？

　　「好吧，是吧，嗯……你说什么，便是什么吧……」

　　「你_切知道自己回了我什么吗？」

　　「知道知道。」

　　连著说了两次，胡乱地应承著。宋哲月不甘处于被动的地位太久，伸手捧住他的脸颊，⑺压在床垫上，整个人扑上，更加激烈地回吻过去。

　　纠缠、吸吮，探索……舌头与舌头针锋相对，独特的触感让全身都开始发烫；当口腔瑞つけ荒ゲ恋氖焙颍会a生一种想要颤抖的快感。

　　这是一场唇齿间甜蜜的战，而得到的结果则是两人红肿的唇瓣，傅辰杰的下巴甚至拥有了一个带著报鸵馕兜囊Ш邸

　　傅辰杰轻笑。「你像是一头没家教的野兽。」

　　「是吗？」

　　对著身下的男人勾起嘴唇，宋哲月一身漂亮白皙的肌肤在昏黄的光线下闪闪发亮一样，吸引著傅辰杰的目光。他情不自禁伸手抚上去，揉著、滑动著……顺著背部的线条一路向下，捧起两瓣滑腻的臀肉，钻进藏在缝细间的小地方――那个紧闭的，颤动的，令人期待著侵入的那处小地方。

　　很痛。

　　宋哲月细细地抽了口气。

　　粗圆的指头直接这样插进去，像是深掘似的用力顶弄著柔嫩的壤铩

　　「嘶――G，你，给我暂停一下！」宋哲月低呼：「润滑！套子！在床头的抽屉里有！」

　　「喔？」

　　喔啥？他还不快把那根粗鲁的手指抽出来，然后去把道具备齐吗？

　　啊，对了，该不会……

　　宋哲月猛一怔。

　　这人该不会没跟男人做过吧？他知道该怎么做才是正_的方式吗？他开始有点担心起来。男人与男人间的情事，要带保险套，要用上润滑、事先要仔细为承受方扩张，否则会受伤……这些所有的步骤他可懂得？

　　他顿时伤脑筋起来。

　　如果开口问他懂不懂得怎么做，这样会不会伤了他的自尊心？要是他因此放弃不干了，自己会很呕；但不弄清楚的话，万一被做得下不了床，甚至血流满床……唉唷，玩到搭救护车上医院去急诊肯定是很G脸的事情，说不定还会上了报纸头条；另外，明天是星期三，要开卖限量甜点呢，他是一定要上工的，绝对不能旷班，如果迟到的话小蓝肯定会摆脸色给他看……

　　「啪啪啪啪！」

　　轻脆的拍击声连地响起，突然被拉得趴在男人身上的宋哲月，白皙的屁股肉上被用力击打四下，热辣辣的钝痛瞬间唤回了他的注意。

　　他眨眨眼睛，对著近在眼前的男人呆愣著反应不过来。

　　比起臀部突然受到责打的羞辱，一向认为是正经古板的对象会有如此的举动更让他感到惊讶。

　　「哲月怎么发起呆了？」他的语气平常，表情半分也没为方才的行为a生出什么反省之意，彷纺钦蠖淘莸脑鸫蚴抢硭当然的行为。

　　「你……」

　　「我什么呢？哲月？」

　　什么时候起，他呼唤他的名字，竟然也如此顺口了？

　　再次承受对方深吻的宋哲月昏沉沉地想著，这人的骨子里该不会[藏著S的人格吧？

　　带著粗茧的大掌重新回到他的身上，洒下无数看不见的火花，烧得他全身发软又气喘吁吁。胸前的淡色乳尖不住地被拨弄，指甲的尖端来回刮著柔嫩的顶端，又疼又酥麻的感受，教他心中忍不住直呼：妈呀这男人有练过，根本不是什么没有经验的呆木头啊！

　　「啊哈、啊……嗯……」

　　宋哲月K非不经人事的雏儿，见傅辰杰已经让自己勾起了兴头，他便也放了身子，准备全心投入这场欢爱当中。

　　可，相当恼人的是，这人哪里都碰了，就是故意不碰他腿间的分身，他明明都已经硬起来，崛罅搜健

　　耳畔传来低沉的笑语：「哲月，你喜欢怎么做呢？」

　　「嗯……」他低吟著，拱起身子，下身不住往他挺去，催促著：「碰碰我……快……」

　　「碰哪里？」

　　「下面……」

　　「说清楚些呀，希望我碰哪里呢？」

　　我的天，你是在玩什么奇怪的言词羞辱游戏？因为焦躁而崛笃鹄吹捻子瞪他一眼，心里简直想咬人。

　　如果这砘锶衔这样就能让他感到害羞，未免也想太多了。

　　倾前咬了他一口，嚷：「还有哪里？碰我下面翘起来的地方，快点用你的手，给我好好的，仔细的抚摸！」然后他如愿以偿地得到想要的，当然还有耳边那停不住的轻笑。



　　缓缓进入他身体时，傅辰杰的脑海中只有浮现四个字――

　　销魂噬骨。

　　「嗯……」他发出一声粗哑的喘息。

　　已经填入那窄穴大半的坚挺，被壤锏募∪獬中压迫著，不断想要⑺排挤出来，但他不为所动，坚定却极为缓慢地深入，享受著甜美的拉锯战，快感像是一条紧绷的弦，一点一分地逐渐从两端拉紧。

　　没有放肆的驰骋，虽然无法迅速得到极致的欢快感受，但是这样刻意让自己感到焦躁的方式，也是十足地令人沉溺。

　　身下的男人，背对著自己，漂亮的脸蛋全埋在软的大枕头里，他压低肩膀乖巧地趴伏在床垫上，诱人的腰臀用枕头垫高，臀缝里那原本紧缩的小口，如今被扩张到了极致，周遭的细褶都被撑平了，艰难地含进他勃起的巨大。

　　挥手轻拍著他的臀部，引来几声娇甜的呻吟，傅辰杰提醒他：「放一点呵，你想在一开始就⑽壹谐隼绰穑俊

　　「你明明……可以用更多润滑液……」

　　保险套跟润滑液都是他的，这砘镄∑什么呢？只用了那么一丁点儿，又嫌他太紧？他没办法呀，那本来就不是接受的器官，如果不紧，怎么得了。

　　孰料他竟是说：

　　「不，就是要有点疼才好。」

　　这是什么变B想法？而且他的绰有余裕，在这种时候听起来，实在相当人厌。

　　「你……啊……慢点……」

　　「我已经很慢了，嗯，你再放点，快放。」

　　他不晓得这是相当过分的要求吗？明眸含著水光，他仔细调整呼吸，让自己的身体在最快的时间之确朋下来，尽量地舒展穴处的肌肉，柔顺地接纳那庞大的入侵者。

　　没看到之前，真的没想到他的尺寸这般不人喜欢。宋哲月哀怨地想，早知道会这么辛苦，他就不会那么轻率地勾引他，或者乾脆自己上了他也好过这样。

　　「哲月再发呆，e怪我不客气了喔。」

　　熟悉的男性嗓音，如今听起来却有著可怕的威胁。大掌揉捏著高高挺起的臀部，无声地暗示著可能遭受的惩罚。

　　「你，e过分了！」

　　宋哲月扭过身躯瞪他，后方的男人却是倾身朝前，热切地亲吻他，顺便也吞入他因为自己猛然侵入而发出的哀。

　　既然他这么容易神游，又何必如此多余地体贴他？

　　傅辰杰一口气⒆约和频搅怂能到达的最深处，炽热的包覆让他不由得发出满足的叹息，管身下纤细的男人不住低声哀嚎著，呼著疼痛，也引不起他的同情。

　　他前方高高举起的分身，可是已经滴滴答答地淌著晶莹的泪珠了。难受，或许有吧，但也相信如今他是享受多过于痛苦。

　　「哲月，手臂向前拉直，跪好……腿分开些呀，这样我要怎么动呢？」

　　傅辰杰协助他摆好姿势，然后抓著他的腰，下身开始小幅度的律动起来。

　　「啊……你、慢点……」已经有好些时日不曾与男人亲密的宋哲月，大口大口喘著气，胸口剧烈的起伏著，不难看出他接受得辛苦。

　　「已经够慢了。」傅辰杰亲吻他的背部，他耐性极佳，埋在他深处浅浅地动作著，他的里面好热，热得自己有种快要被融化的感觉。

　　「你……太大了……」他抱怨。

　　「这我就没办法道歉了。」

　　「嗯、嗯……啊哈……嗯……」

　　缺诒煌馕锼撑开的疼痛，逐渐让另一股麻痒焦躁的感觉所取代。甜蜜的喘息一声接著一声，无法克制地由红肿的唇瓣里溢出。

　　甬道中充血的缺诒荒腥顺闳鹊幕鹁娌欢侠椿啬ゲ粒虽然他的动作缓慢，进出的幅度也不大，但一点一滴被唤起的快感让他情不自禁地扭动起身躯，血液逐渐沸腾起来，他已然落入情热的氛围当中，K且相当陶醉。

　　「啊……啊哈……」

　　「这样很舒服，是吗？」不知何时起蒙上一层沙哑的中低音，在他耳边轻声地说：「知道吗，你的里面开始夹起来了，噢，我好不容易才把你弄些，突然又夹得很紧……好像感到很高兴一样……」

　　紧致温滑的壤锿鹑缫恢徽嫫な痔装悖⑺刺入的分身用力地握住，每次拔出时都能感受到他不蔚耐炝簦甚至缩紧穴口简直像要⑺吸入似的。

　　大手揉捏著他后颈的肌肉，安抚他的急躁。

　　「e急，让我们慢慢来……」傅辰杰轻喘息著，缓缓地离开他，再一嫉厍比耄这样慵懒的步调让两人明_地感受到彼此的存在……他的坚硬与巨大……他的紧致与温润……

　　直到，他在里面寻找到了某个会让宋哲月疯狂的小点，察觉出他突然而来的颤，嘴角一扬，动作猛地加剧，更是用力地顶弄那个地方。

　　「啊、啊不要……」

　　「是不要停吗？嗯……原来，会让哲月开心的地方，藏得这么深……」

　　「该死……啊哈、你……嗯啊……e、e这样用力……啊……唔！你这样弄……这样……不好……嗯……」强烈的刺激让他承受不住，他几欲疯狂，却苦于如今的姿势无法自行动手抚慰下身疼痛硬挺的部位，他难耐地求饶，情不自禁用力扭动臀部，欲拒还迎的姿B，就连自己也不明白究竟是痛苦还是难耐。

　　「什……么……？」

　　突然间，他被人由后方撑抱起来，由趴伏的姿势更改成背坐在男人的怀抱当中，深埋在体鹊娜刃ㄊ贾彰挥欣肟一分，K且因为如今的姿势改变更加地深入。

　　「等一下……唔……不要……这样……该死的你……」

　　男人⑺锁在怀里，宽大的胸膛整个包覆住他的身子，他动弹不得，只能被动地接受下身那巨大的热柱，一下一下更加用力地往上撞击，彷芬⑷部的热情透过这样猛烈的动作打入他的体纫话恪

　　「辰杰……啊……噫……轻点……啊哈、啊……」

　　恣意享受著快感的n击，专心于驰骋中的傅辰杰倏尔被揪住头，拉疼了头皮，只得消停下动作，哑声埋怨：「你好铀簟！

　　说谁铀簦

　　「哼！」美眸圆瞠，宋哲月觉得自己才是那个想抱怨的人：「我从不知道你是这么恶劣的一个人――啊……」

　　立时一下撞击，重重顶在肠壁上的敏感点，强烈的酥麻感从腰椎沿著背脊爬上来，直击脑顶，教他头晕目眩，除了哀吟之外，再也无力做出其他的反应来。

　　混乱的喘息伴S著彷芬断气般的吟哦，如同电击般快感强烈到他再也无力思考，秀直的分身高高举在下腹上，S著两人的律动不住晃动，甚至滴落了几点晶莹剔透的水珠。

　　「啊、啊哈……啊……噫呜……啊……」

　　他即⒌酱锒サ悖双手颤颤地伸向下方，想要自行抚慰，意外的却受到制止……方才受他腹u的臭男人单掌便轻擒住他两腕，拉到嘴边轻轻啃著，下身n刺的力道却是分毫未减，甚至相当恶劣的拚命攻击让他疯狂的敏感点。

　　一向在情事上头游刃有余的宋哲月，开始惊慌了起来。这已经不是他所能控制的情况。「放手……快放开我……你干什么……」

　　踢著腿用力挣扎，却没有得到半分成效，他扭动身体的行为，甚至更加刺激了深埋在自己体鹊哪腥恕

　　傅辰杰带著明显粗喘的嗓音说出相当可恶的话来：「我想看你光用后面，就可以直接喷出来……哲月，不准自己碰……」

　　「你――」

　　这是什么该死又恶劣的鬼畜想法！天，自己该不会是把野狼当了绵羊吧……不知道这人还能做出多么恶劣的事情来――

　　当然，他很快便能知道了。

　　因为一整晚的时间，还很长。



　　「姜经理，你也有情人吗？」

　　「有呀。」

　　身为同业中许多人的梦中情人，凌智资讯_湾分公司的业务部经理一点也不担心掉了身价，毫不避讳地这般说道。

　　「她是个什么样的人呢？」

　　被访问的人想也没想地回答：「粗鲁、没教养、脾气坏，没心没肺……嗯，常常陪他练一趟拳头，我就得疼上好几天。」

　　「啊？」

　　「傅经理怎么突然好奇起我的感情生活？你之前那名心仪对象他又是如何的人呢？啊，不好意思，我一时间忘了，你之前说的都是你朋友的事情，啊哈哈哈……」

　　傅辰杰恼怒。





　　第七章

　　小蓝常常搞不懂，宋先生究竟是大智若愚，还是大愚若智？

　　明明是从那种地狱里头爬出来的人呀，怎么还看不出傅辰杰的不寻常？

　　上班族？资讯公司的会计部经理？哼……或许他[藏得不错，或者说他相当融入所扮演的角色中，但_湾有哪个普通上班族会同他一般身怀绝技？又不是在拍国民英雄电影，资讯公司的会计部经理不是叶问，K不需要一次打十个。

　　回想起先前那人因为住家停电，来此借宿的那个晚上，原本以为他是自动送上门来让宋先生「得偿所望」的，谁晓得他却临阵脱逃，说要出去应酬――三更半夜的还能应什么酬呢？

　　如果这不是拒绝的藉口，八成就是准备跟客户上酒家去胡来吧？于是他立刻就跟了上去。打算要是抓到了他什么把柄，就要回来跟宋先生打打小报告，看能不能让宋先生悬崖勒马，换个对象。

　　G，就是不喜欢他，但什么原因小蓝依旧说不上来。

　　结果不跟还好，这一跟去，他终于知道，为什么自己会不喜欢那人。

　　毫无疑问的，是因为同类相斥吧？

　　他根本与自己是同一类人，也难怪总看著他不顺眼。回想当初跟踪他而意外瞧见的景象，心中再对照他平日表现出来的正经龟毛古板形象，便觉十分荒谬。

　　在那条深夜寂静的死巷当中，穿著合身西服的高大男人是如何威风凛凛地打趴一票持棍抢劫的小混混，他可印象深刻了。

　　黑暗当中只见他目如明星，行动自如，手脚俐落、出招狠厉，没因对方的人多势而表现出一分软弱，出脚踩断人胸骨的气势更是让人心惊胆颤，手上能抓到的任何道具都能在瞬间成为他杀人的利器……

　　那绝对不是武术补习班教出来的样版套路，每招每式都精简到没有一个多余的动作，是不晓得要经过多少实战才能精淬出来的身手。

　　而且他的反应速度快得惊人，背后彷芬渤ち肆硪凰眼睛似的，若非自己藏匿得好，只怕早也让他察觉――

　　不，或许傅辰杰根本就知晓他藏匿在暗处观看，只是没说破，要不，怎么今天会特意前来，趁著宋先生不在，与他询问起宋先生的过往来？不就是因为某方面的有恃无恐？



　　小蓝问他：「你是真想知道宋先生的过去吗？或许你听了之后会不开心，会相当失望，甚至改变对宋先生的看法，即使如此也不改变主意吗？」

　　傅辰杰对于他的说法感到不解，却仍是道：「我只是想多明白些关于他的事情，K没有其他特e的企图……呃，如果小蓝不方便讲，也是没关S的……」

　　「这对我来说，哪有什么不方便讲的？毕竟你问的是宋先生的往事，他是当事人，或许有著太多顾虑不便与你说起，可我不过是个旁人罢了，哪来什么不好说的？」

　　小蓝浅浅微笑，对他说道：「我认识宋先生的经过呀，倒是难得能与人说起呢！今天既然你想知道，我便跟你说吧！横竖你也是宋先生自己挑上的对象，让你知道了也没什么。」

　　小蓝还带著些许稚气的笑容里毫不掩饰地浮著一抹恶意。

　　他很好奇，这名表里不一的上班族听完了宋先生的故事之后，B度是否会有所改变？

　　至于宋先生会不会因此「失恋」便不在他负责的范围攘恕

　　反正宋先生条件好得很，从不缺对象取



　　究竟是怎么跟MOON这个祸害扯上关S的呢？

　　如今回想起来，他也只能说当初肯定是脑袋突然浸水导致思绪短路了，才会受到他的蛊惑，做出令从小栽培自己的恩师心痛不已的决定来。

　　小蓝叹息。

　　还记得那时，日本曾经有个纵横黑白两道的议员，表面道貌岸然，私下却是荒淫无道，尤其性癖异于常人，经常让人去买些样貌美丽的少年少女，以各种无法想像的变B手法虐待得半死不活，再赏给属下恣意凌辱；在他手中死去的无辜儿童不知其数，靠著自己可谓登天的权势，胆大妄为的程度简直令人指。

　　有次在宴会上，他凭著几分酒意染指了某富商之子，⑽薰忌倌昱暗蒙硇氖艽矗甚至精神崩溃只得被送进精神病院中，灿烂的人生毁于一夕。怒极攻心的富商再也没了理智，赌上全部的身家，找了杀手组织买命，只求为自己的宝贝独子报仇。

　　当时领下任务的他还相当年幼，一张清丽稚嫩的脸庞，让他轻易便巫俺闪宋薰嫉男「嵫颍顺利让议员的下属「诱拐」后上贡给自家老板满足那不可见人的j望――

　　是的，故事便是从这里开始的没错。

　　小蓝清楚地回忆起，当时他正握著心爱的短刀，准备往床上那已经昏迷不醒的肥猪议员背上插下去，虽然被灌了强力春药的身躯微微发烫著，却丝毫不影响他俐落的动作。

　　他是个年纪轻到不可思议的职业杀手，因为初生之犊不畏虎，自出道以来独自干下了不少大案子，因而在业界当中闯出了一点名声。无论师父或是所属组织都⑺视为「明日之星」而好生栽培照顾著。

　　这回的目顺辗视薇浚只要突破了他身边坚固的防卫网，便成功了大半――如今，他已经胜券在握，只消再片刻，就能拿下这肥猪的小命，回头领了大笔酬金，让自己在组织中的排名再更往前进。

　　突然房中出现一道相当轻浅的，沙哑的嗓音，阻止了他的动作――

　　「G……小宝贝，拜……刀下留人……」

　　一具布满凌虐痕E的身躯在床的另一头微微颤动了下。

　　小蓝顿住了动作，神情显得有些惊讶。

　　他居然还能开口说话？身为肥猪今晚的「主菜」，原本还以为他就算不死也已经去了半条命。

　　「请你，等等……」

　　被整弄得相当⒉业那嗄辏挣扎了好一会儿，才艰难地从地上坐了起来。他双眼泛红，脸颊肿高发紫，几乎已经看不出原有的模样。赤裸的身上遍布大小的痕E，甚至手臂和脚踝还套著相连的皮制束具，让他像只青蛙一样，只能屈著腰张开大腿倾前跪坐，相当难堪地露出整个布满鲜血与白浊稠液的私处……

　　「……」

　　小蓝诧异的不是这青年居然还有力气说话，而是他竟是开口阻止自己动手？方才在一旁，可是⒛峭贩手砣绾味源这青年的过程看得仔仔细细，他就算要求要爬过来先踹上几脚也不会感到太意外。

　　「G，小宝贝……」

　　小宝贝？因为他嘴上轻佻的称呼，握著刀的小蓝扭起眉毛，倒是真停下了动作，好奇著他想发表些什么意见。

　　「你冷静点……嘶――」弄疼了嘴里的伤口，满身狼狈的青年b牙咧嘴了好一会儿，才又重新开口，一个字一个字说得相当缓慢：「整个俱乐部的客人都知道他今天花了三百万买下我一夜，明天他惨死房中，我该如何自处？」

　　「你何不跟他一起死？」这或许是个不错的主意，他想。反正留著这青年到明天，肯定也只有陪葬的分，不如自己了断，说不定还比较舒爽些。

　　「我一点也不想跟那只变B肥猪殉情，小宝贝……咳……」青年稍微改变了跪坐的姿势，试著让自己更为舒服些，才又接著道：「你看起来动作很熟练，一点儿也不畏惧……是职业的吧？跟暧疴餐行的吗？又为什么要杀他？」

　　谁是暧疴玻

　　他心中虽好奇，却没问出口。放下了刀，真与他聊了起来。

　　「因为他，很值钱。」

　　「值钱？有人买他的命吗？呵呵……那我可真是倒楣透顶了，居然挑在今天被送到他面前来？」

　　「你一点也不害怕吗？」

　　这青年对待自己的B度会不会也太落落大方了些？他是个杀手呢，即使他看来年幼无害，但此刻他手里还握著刀，准备在他面前杀人，一般人恐怕不会同他一般的反应吧？目击者没尖叫个两声对他这个杀手来说，实在有一点被羞辱的微妙感觉。

　　「我害怕，但我更怕你就这么宰了他，明天他的属下进房来，看见了这一切，我肯定也要被迁怒，搞不好直接被人乱刀砍成十几段扔去j狗，想来就浑身发毛呢！」

　　青年皱皱鼻子，五六色的脸蛋上，竟然露出了调皮的笑容。

　　「老实说，我也需要钱，相逢便是有缘，我们两个何不合作？」

　　小蓝道：「是这样吗？」

　　「是啊。」咧开一口漂亮的白牙，青年用一张鼻青脸肿的脸庞露出灿烂的笑，说有多古怪，就有多古怪。

　　「我们两个来合作，捞笔钱，然后离开这鬼地方，如何？」

　　这时的他还不知道，自己怎么会跟他聊了起来？甚至附和起他荒谬的话题来？直到许多年后，他才明白，这就是所谓的魅力……又或者说，他正中了眼前这青年的「美男计」，即是当时的青年，外表看起来与「美男」两个字压根儿也扯不上半点开S。

　　「你的名字？」

　　青年知道自己已经打动了这怪异少年，于是努力挤出一个很有诚意的笑容来。「我是MOON。」他道。

　　MOON？他知道这个人。

　　小蓝心中的惊讶不在话下。

　　MOON，在公关界被称为月王的男人，虽然出身欢场，却是如同贵族王者一般的存在，听闻他后_强硬，没人敢轻率得罪他，向来只有他挑客人，哪曾让客人挑过呢？只是，他怎么会沦落到这地步来？

　　这头肥猪素行不良，⑷伺伤弄残时有所闻，就连最低下的妓女都不愿意接他的生意，怎么也没料到，会在这头肥猪的床上看见MOON……

　　「你呢？你的名字是什么？」

　　他还没从震惊里回神，竟是乖乖地回答了他的问题：「我是杀手，杀手没有名字。」

　　「噢，这_词听起来真酷，那么……等哪天，你不想当杀手时，就来找我吧，跟著我过活，如何？」

　　「跟著你……陪男人上床？」他K不认为，那样的生活会比当杀手来得轻。

　　青年一点也不介意他的口无遮拦，笑道：「呵，不是的，我即⒁离开这个圈子，到时候你就来找我吧，我们一起离开日本，到e的国家去……就去_湾如何？那儿我有后_罩，生活机能好，东西美味物价也不太高，气候就跟日本差不多，唔，或许还热了些，不过我们应该能m应，肯定不错。」

　　「我不会讲中文。」

　　「学就会了，哪有什么困难的？」

　　「我脱离不了组织。」

　　「不担心，我有人脉能帮你处理。」

　　或许是相遇的情景让他印象太过深刻，也或许是自己突然有哪根筋接错，几年后，辗转得知他准备离开公关俱乐部之后，还真的跑去找他，透过他的人脉关S洗白自己的身分，然后跟他到_湾来，看著他从无到有⑻鸬闫叹营起来，让他使唤著每天站在店里头卖笑……

　　MOON呢！如果是多年之前，谁会想像得到，他居然在_湾穿起厨师袍来做甜点，而且还混得风生水起，搞出了个「甜点界的贵公子」这称来？要是让他之前那些恩客知道，恐怕没人会相信吧！



　　故事中，有好些部分小蓝说得相当悲愤，兴许是在为自己年幼无知时被拐来_湾卖蛋糕因而错失成为全日本第一杀手的机会而感到惋惜；但傅辰杰听完了之后，只是不发一语地怔著，面无表情的脸上，让人一时看不出情绪来。

　　小蓝也不唤醒他，由他站著去发呆。

　　十分钟后，他转身出去了，半句也没交代一声。

　　「G，小蓝真是的，居然乱爆人家的八卦。」

　　从厨房里走出来的宋哲月，看著门外那道逐渐远去的男人背影，却是不气不恼，仅是说了这样一句俏皮话。

　　原本就待在厨房里头工作，他也不是没发现柜前的奇妙对话，只是也不知怎么搞的，竟然没有出面阻止，任由小蓝⒆约耗切┎荒苡胪馊说赖墓往告知。

　　他还会再来吗？

　　宋哲月K无相当把握。

　　倘若他再出现，对自己的B度可会一如往常？

　　宋哲月试著想像他对自己露出嫌恶的神情，嗯，心头有些酸，但好像也没有感到多么痛苦，那种书里面形容的，整颗心碎成一片片的感觉。

　　或许，自己也不是真的很喜欢他吧？所以才没有痛彻心扉的感受。

　　毕竟只是一夜情的对象……吧？

　　他已经如愿跟他上了床，而且也已经被做得乱七八糟，好奇心和j望全都满足了，就是跟他散了也无所谓。

　　回到厨房去的宋哲月，挽起袖子拾了刚才搁下的工作，重新揉起I粉团来。

　　揉揉揉，转转转，捏捏捏，整团拿起来摔打几下，然后重新揉揉揉、转转转、捏捏捏……

　　跟到厨房来的小蓝问他：「宋先生，你是喜欢那个男人的吗？」

　　「应该是喜欢的吧。」宋哲月分心回答。D_A

　　「如果他让我跑了，你会难过吗？」

　　「应该是会的吧。」

　　毕竟也相处了好一阵子了，说不会难过都是假的。宋哲月想，就算没有很喜欢，最少也有那么一点点点点遗憾吧？

　　「那我现在去把他追回来，好吗？」

　　「应该是不用了……该我的他就跑不掉，不该我的，追回来也没用，唉，可惜了这些材料。」

　　看著手上那已经操弄了一整个上午，却因为这一时失神加错了材料而只能成为厨余的I团，宋哲月总算懊恼的承认，或许自己为了那个男人感到难过的程度，远超过自己的想像。



　　小蓝所说的故事，让人觉得太过悲伤。

　　那个漂亮的男人，竟是有著如此不堪的过往，他想像著那般景象，心中除了极度的疼痛之外，却是再也找不出其他的感觉来。

　　难怪，他轻开朗的面貌下，偶尔会出现一抹黯然的神情。

　　难怪，他肆无忌惮的举止中，似是藏著什么说不出的疯狂。

　　明知道那人就藏身在厨房里面，也许他正听著自己与小蓝的对话，却仍然不加解释便离开月色冷冷。

　　是因为嫌弃他吗？

　　倒也不是。

　　欢场中的人，在他前半段的人生里，已经看过太多：鲜血、性j、a脏、@秽……曾经都是自己生活里常见的一部分，他明白其中太多不为人知的辛酸，又怎么会对他悲惨的过往a生什么嫌弃之心呢？为他怜惜都来不及了呢――

　　怜惜？

　　什么时候起，自己对他竟然也能生起这样的情感来？。

　　怜惜啊……

　，对他而言，这是多么陌生又多么困扰的情绪。

　　虽然是无心，一开始也只是单纯想多了解他，完全没预期会听到这样的故事。但他的_打开了潘朵拉的宝盒，得到了不曾想像的答案，也带给自己无比震撼。

　　傅辰杰站在马路上，兀自陷入沉思，直到后方来车对他按了下喇叭，才然惊醒过来。

　　于是，才走出来没多远的傅辰杰，掉头又循著原路走了回去。

　　「咦，傅先生？」

　　他推开月色冷冷的大门，经过露出惊讶神情的小蓝，走进厨房里，来到同样不掩一脸惊讶情绪的宋哲月身前，默默地看了看他，然后突然弯起了唇，露出一个浅淡的笑容。

　　「辰杰？」

　　「嗯。」傅辰杰伸手温柔地摸摸他的头，为他整理了下额前散乱的g海。「没什么事，我该回去上班了。」

　　上……上班？

　　这人就专程转回来告诉他，准备要回去上班了？

　　宋哲月愣了下，虽然心中不明白，也只能说：「路上小心。」

　　「嗯。」

　　他前脚一走，小蓝马上后脚溜进来。

　　「他怎么回事？」他是刚刚走出去被车撞到头吗？那是什么奇怪的反应？怎么让人看都看不懂？

　　「我也不知道……」轻抚著垂落在耳边的丝，宋哲月低头想了想，突然却笑了出来。他抬头对小蓝说：「今天早点打烊吧，晚上我们来吃火锅！小蓝你晚些打电话问问APPLE要不要一起来吃呀！」

　　「吃火锅？」

　　「是呀，天气冷了，刚好m合吃火锅。」说著说著，他已经转身去翻起冰箱来，_认食材是否充足。「小蓝你想吃什么？我来弄个鸳鸯锅吧……啊，得买些牛肉回来，小蓝喜欢麻辣火锅吗？APPLE吃不吃辣呢？」

　　「吃什么都可以，那只小猪不挑食。」

　　「呵，也是，APPLE什么都觉得好吃，可是让厨师很有成就感呢！哪像你们两个，我j美食和jt水都是同样反应，无趣极了。」他从冰箱里面翻找出许多食材，心里头盘算著等等要去市场一趟，买些肉片和火锅料。

　　小蓝看著他忙碌，心中其实更想说的是，你怎么有把握，晚上那男人还是照常过来蹭饭吃？说不定他正准备大江东去不回头，找e的男人或女人去了。

　　他很坏心地暗忖：也许刚刚他只是回来看宋先生最后一眼，顺便再吃点豆腐，然后就要落跑去了，毕竟宋先生的过住那么独特，一般人哪里接受得了？怕他都死了吧？

　　这一瞬间，他忘了，那傅辰杰可非一般人。



　　晚上，傅辰杰准时拎著公事包来了。

　　他若无其事的B度，彷钒滋斓氖虑槿是梦境一场。

　　小蓝看著他那张没有什么表情变化的脸，明白他大约是想云淡风清地混过去，当成什么事情都没发生。

　　宋哲月照旧招呼他，刚从补习班过来的APPLE一样活活泼泼的样子，捧著碗欢快地吃著大餐，时不时跟大家说些同学间的趣事，宋哲月听到好笑之处也会开口搭上几句，一顿饭吃下来也算相当愉快。

　　吃饱喝足也该解散，小蓝准备陪APPLE走路去捷运站搭车，顺口问了：「傅先生搭计程车，还是搭捷运呢？要不要一起走？」

　　傅辰杰婉拒了他的邀请。

　　「我住处今晚临时停电，想在哲月这里借住一晚，不晓得方不方便？」

　　宋哲月目光灼灼，半晌才道：「当然可以，欢迎。」

　　「但是住宿费不便宜是吧？」傅辰杰如此接道。

　　「知道还问。」宋哲月笑了出来。

　　致力搞破坏，想让宋先生换个对象的小蓝，见他们两个气氛融洽，看起来应该不像是要分手的样子，心中难免生出一点遗憾。

　　屈指向频往厨房里探头探脑的女孩额上一弹，小蓝没好气地骂道：「小猪，看什么看？」

　　「我在看傅先生啊，人长得又高又帅，而且还在大公司里上班，简直就是一只好男人耶――咦，他居然在帮忙洗碗了？噢噢，我从小到大还没看过我家老爸洗一次碗，哇哇……他拿起抹布要擦桌子了耶！哇呜，好感动喔，好像言情小说里面的男主角，我都快要哭了，不知道傅先生有没有女朋友？我表姊刚跟男朋友分手，说不定可以介绍他们两……」

　　这只笨小猪，我每天洗碗擦桌子怎么没有看了马上感动得哭出来？

　　小蓝从鼻子里喷气。

　　「眼光怎么那么差？傅先生是哪一点好？那么平凡又普通。」其实一点也不平凡普通。「而且我一看就觉得他是个表里不一的人，完全不老实，」这点倒是真的。「听说在他们公司里他还勾搭了女同事又不要人家，害得人家差点哭倒万里长城呢！」他努力危言耸听，用力散播谣言。

　　「咦，你还会看面相喔，这是真的吗？我都看不出来耶！」

　　「废话，脑袋那么笨，等自己看出来，地球都爆炸啦！」

　　「什么话啊你，臭小蓝，哼！」

　　「总而言之不要接近他啦，笨小猪。」

　　他真担心，这一向不怎么聪明的小女友，会不会也被傅辰杰的表面功夫欺骗，落入他「阴险的圈套」当中。



　　只隔了一扇门的厨房里，傅辰杰满脸疑惑不解。

　　「小蓝怎么……」

　　听著小情侣间的对话，宋哲月老早笑到打跌。「他小子在吃醋了啦，你完全不用介意，哈哈哈。」



　　「如果……所关注的对象，过去的经v是超乎自己所能想像的情况呢？」

　　「你是说，那人是个外星人吗？或者有三头六臂，还是什么天神转生之类的，以后会拯救全人类度过世界末日的超级赛亚人？」

　　利用午休时间，与情人在MSN上打情骂俏的业务部经理，视线紧盯著萤幕，头也不回地说道：「如果不是的话，又有什么好思考的呢？这个社会上，任何一个人身上都能找到一、两项不凡之处，你是，我是，他也是……任何人都是，你要真喜欢他，自然会当作那是值得骄傲的地方，没有什么不能接受的。」

　　「其实我也这样想，就是忍不住想找人谈谈。还有，那真的是我朋友……」





　　第八章

　　L日。

　　嘴里哼著简单的曲调，宋哲月的身影在厨房中转著，他从冰箱中、厨柜里，取出自己所需要的食材，一一熟练地整理起来。

　　难得一个假日，不需上班也不用加班的傅辰杰起了个大早，来到月色冷冷，坐在厨房中的小吧桌前，手撑著颊靠在桌上，神B慵懒地看著他动作。，

　　那双纤细的手腕比他想像中还有力，轻简单地便ⅫI粉和入鲜奶揉成一整个大I团，切刀精准地划分成许多大小均一的小I团，仔细地整形，然后送进烤炉里。

　　新鲜的水果去皮切块扔进小锅里，慢火煮成了果酱，放凉待用。

　　熟练地敲开了十来个鸡蛋，宋哲月迅速⒌鞍追掷氤隼矗徒手用打蛋器打发，加入糖粉、核果，挤在模型里烤成雪白色的造型小饼。

　　傅辰杰好奇地看著细糖是如何在炉火上烧融成糖浆，又如何像是变魔术般，经由那双白皙的双手拉成为一朵朵栩栩如生的玫瑰花，等著装饰在烤好的蛋糕上。

　　这一切让他看得有趣，这才知道原来那糖花竟是这样制作成的，原来那一个个不受自己喜爱的甜点，竟是要经过这么多繁杂的手续才能制成。

　　从揉I、烘烤、制作馅料、装饰，甚至设计成吸引人的外观……每样步骤无一不是得花上许多功夫，自己认为那是奢侈的垃圾食物的_也没错，甜点师傅得费上如此多心力才能完成一个小小的糕点，这不是奢侈是什么呢？

　　宋哲月制作著甜点，傅辰杰可以明显感觉出他每个动作都像带著发自刃牡南苍糜肼足，即使本身不爱甜食，可见了眼前的情景也忍不住要嘴角上扬，感染上几分欣喜之情。

　　呵，他是真的很喜欢这份工作呢，那种乐在其中的氛围，让旁人也开心起来。

　　趁著他转身翻冰箱找食材的空档，傅辰杰好奇问：「你从哪里学来的手艺呢？当初怎么会想要学做甜点？」

　　哼唱的曲子停了，突然安静下来的空间里，气氛似是瞬间冻结了住，傅辰杰正想著，自己是否问了什么不该问的问题，对方却是已经想好了答案，转身过来，抓了几颗苹果摆到工作上，俊美的脸庞依旧是熘轻的微笑。

　　「我从前……曾经在日本工作过一段时日。嗯，当时，我的老板极为喜爱美食，家里头请了好几位大厨，一天二十四个小时S时待命，供应各国料理……我有回意外受伤，让他接到家中静养，f暇无聊便到厨房里头看著那些厨子做料理，看多了，看出了兴致，便跟著学了些……」

　　「我的工作性质较为特殊，同事泰半都昼伏夜出，作息与一般人不相同。我认真学了几样菜色，却苦于无用武之地，早、中餐时段大家都还在休息，晚餐时又得工作，就算吃饭也是陪著客人应酬，没人有空f同我分享，不过甜食倒还受欢迎，毕竟吃这个不需区分时间，恰巧我也爱极甜食小点，尔后便专攻此项了。」

　　说到了一个段落，眨眨眼，宋哲月对他露出十分可惜的神情。

　　「真可惜你不爱甜食，要不你便会知道，我做得可好极了，我曾经师从英法极出名的大师傅，学到后来，就连他们都夸我青出于蓝更胜于蓝，其中一个老师更是差点没把我绑回法国去，塞进他的店里当甜点主厨呢，呵呵。」

　　法籍的艾略克是老板的多年好友，年纪轻轻却已是米其林厨师，在法国拥有数家自己的店面，多次向老板请求要带走他未果，回国前在机场抱著他哭得像是被老婆弃似的，害他大感G脸，扔了人就快步离开，就怕被e人误会了什么。

　　傅辰杰顺势又问：「嗯，原来如此，那么，你的外语能力，也是……在日本工作时所学会的吗？」

　　「外语能力啊？K不是的。其实我出身还不错，从小家里头挺认真栽培我的，外语这一项更是父兄重点要求的部分，所以我费了许多心思学习……嗯，后来家道中落，我才只身一人到日本工作的。」

　　出身不错？嗯……傅辰杰想起前阵子透过从前的人脉拿到关于这人的背景资料，他的_是大户人家里出来的孩子呢。

　　政界大老家中最受宠的么子，从小在父兄的呵护之下长大，家人为了保护他的存在不遗余力，媒体上曝光过的照片，只有他国小时一张看来呆呆蠢蠢的大头照。成年后他究竟长什么样子？有没有三头六臂？是不是虎父犬子？没人得知。

　　意图潜入他家中偷拍的狗仔只要被抓到都会被告到脱裤子，连所属的报社或出版社都罪不可饶，这一家子公人物面对媒体什么都好说，唯一的爆点就是么子，若是侵犯其[私者，罪无可赦――这叭灰丫是媒体圈鹊脑级ㄋ壮桑没人敢轻易越界、毕竟为了一条新闻赔掉一辈子未免太不划算。他也之所以，可以在求学阶段像是一个普通学子般，轻S性地结交朋友，享受校园生活。

　　因为难得的好气氛，宋哲月说起了自己的往事。

　　「我父亲老来得子，就连最小的哥哥都长我十来岁，我是家族里头最年幼的孩子，人十分宠爱我，也对我抱著非常大的期待。从小我衣食无缺，环境相当优渥，要什么有什么，可说是万分芤狻５无奈后来家道中落，家人全失散了，而后又遭遇了一些残酷的事情……所以现在家里只剩我一个。」

　　他说得轻描淡写，但傅辰杰明白，他口中所谓的家道中落，其实是在多年之前，震撼_湾的一件大事件。

　　原本是赫赫知名的政治世家却在一夕之间风云变色。家族成员里，身为国会大老的父亲、重要政务官员的长子、次子全都因为贪^丑闻同时被收押，却在收押的过程中发生车祸，不治身亡。母亲遭到不明歹徒枪击，与一票W佣同时惨死家中，一向倍受保护的么子则不知去向。

　　一夕风风雨雨，新闻媒体全像炸开了锅似的，二十四小时轮番追踪播报这条新闻。就连没有脑袋的人都知道事情真相肯定不单纯，却怎么也找不到任何的蛛丝马E。各种阴谋论纷纷出炉，那年年底的选举还因此造成大翻盘。

　　其中，人都猜测失踪的么子早被人以偷渡方式z密送出国外躲避灾祸，毕竟依他受宠的程度而言，这是极有可能的。可谁都不知道，这原本宛如贵族王子般的么子其实是被对手抓走，透过黑道卖到了日本去做了那不堪的男公关清偿债务……

　　至今十来年过去了，而他也已经消失在群的记忆当中，若不是他靠著自己的力量逃离出来，只怕要在那样的地狱里待上一辈子。

　　「自己一人独自在日本工作，很辛苦吧？」

　　「的_是很辛苦，有好几次都撑不下去，想……」弯腰从厨柜下层抱出一个大玻璃瓶，他扭开瓶口，夹出一些带梗的酒渍樱桃，在厚纸巾上滚动，小心地在不破坏果皮表面的前提下拭乾水分。「不过我很幸运，工作上遇到一个赏识我的老板，在许多时候都会特e关照我，所以严格说起来，我也没受什么太大的苦就是了。」

　　弄好了樱桃馅料，他边调著巧克力浆，边想著：就是因为老板对他实在太照顾了，害得他间接惹恼了老板的女人，趁著老板出国不在，竟然派人把他压了捆了，当著人的面卖给某条大气粗，又权势通天的性虐待猪，准备让他见不到隔日的太阳。

　　那次，简直超惨的。

　　至今回想当初，依旧能让他浑身打冷颤。

　　从入行以来，就因为他的认命与极佳的配合度，少有被客人弄到受伤见血的情况，就算再素行不良的客人，看在老板的面子上，对他也会多客气几分，更e提老板通常任他挑选客人，只要不过分任性，就是他婉拒几个不顺眼的砘镆参匏谓……就只有那次，他差点一条小命被玩完，之后还在床上躺了一个月才痊K。

　　不过古语说，祸福相倚，也幸好有了那次的惨痛经验，他才能遇见小蓝，管皮肉受疼，但能拐回一个小弟也是相当值得。

　　宋哲月想，虽然一开始的_是为了保存小命才诱拐小蓝，但经过这么多年相处下来，他对自己而言早已经成为家人般的存在，任何人都无法取代。

　　可惜小蓝好像对这人挺有成见的？为此他不免有些苦恼。

　　宋哲月瞅了他一眼。

　　不想欺骗自己，已然为他动心的事实。

　　感情是世界上最没有道理的道理，他说不出个所以然，也想不出什么惊天动地的说法，所以顺势便这么沉溺下去，似乎也是理所当然的事情。

　　况且，这人既然没让小蓝说出的往事给跑，便是对他存有几分真心，是吧？

　　他呀，是勇往直前的宋哲月，既然这人没排斥他，心中对他似乎也有情分的样子，那么，不搅和一起吗？

　　「GG，」宋哲月对著那头正查看手机简讯的男人低声道：「我们在一起吧，傅辰杰。」

　　对方抬头，看向他的目光里带著浓烈的疑惑，神情彷吩谒担憾家丫在一起了，还说这什么鬼话呢？

　　宋哲月低笑一声。

　　「晚餐我们再来吃火锅吧！庆祝一下。」

　　要庆祝什么？虽然不明白，但毫不挑食的男人仍然回应：「吃什么都可以。」

　　「那我来做牛奶锅底吧！多搭些蔬菜，吃起来清爽点。」

　　「呃……都可以，不过那……什么牛奶锅的，该不会是甜的吧？」对方的好心情全写在脸上，但傅辰杰想起他平日的淘气，忍不住这样怀疑著。

　　「是咸的，哈。」



　　平日一起晚餐，假日一起度过，偶尔晚上傅辰杰会留下过夜，然后隔天，宋哲月就会撑著i疼的腰，像个年迈的老头一样，弯腰驼背地在厨房里工作。

　　他已经很久没有在晚上溜出去「玩耍」，安分守己得就连小蓝都惊讶起来。

　　宋先生转性了吗？

　　怎么可能？

　　莫不是外面下红雨了？

　　可是天空看起来超正常的……

　　这天，小蓝终于忍不住开口问了：「宋先生，你今天晚上不出去吗？」

　　「不去。」

　「那明天晚上呢？」

　　「不去。」

　　「那后天晚上呢？」

　　「不去。」

　　「宋先生，你……那里已经不行了吗？」

　　宋哲月听了差点没喷出嘴里的咖啡。喂，你这砘锾过分了喔！

　　「为什么我晚上一定要出去？」这是什么新规定吗？

　　「因为你不是都……」小蓝突然神色一整，朝进门的客人露出专业级e的微笑。「欢迎光临，请问需要什么？……限量品吗？很抱歉，那只有在每L三下午三点才开卖的，而且通常半个钟头榷蓟嵬晔郏如果您有兴趣的话，请提早过来排队喔。今天要不要考虑杏桃慕斯呢？这也是最近才出的新a品，口味酸甜，相当美味……两个吗，好的，马上帮您装起来，请稍等。」

　　「小蓝，你对客人好温柔喔，可是对我好不客气。」客人走了之后，宋哲月很吃味地这样表示。

　　「嗯哼，如果不是宋先生那么懒惰，今天只做了一样杏桃慕斯，我又何必这么辛苦。」整个店里居然只卖一样a品，如果他不卖笑有钱赚吗？

　　「昨天很累嘛，所以今天没力气做太多事。」

　　与傅辰杰疯了一整晚，现在他那边都还i疼著，甚至合不太起来，光站著都觉得辛苦。所以一早他只有简单做了样不用太花力气的慕斯，便自行宣布他要提早下班。

　　提早下班？为此，小蓝差点没当场把他身上瞪出两个洞来。但他虽然是甜点师傅，却也是店里的老板，有谁敢压著他去上工？

　　「你不工作就算了，回楼上房里窝著看电视也好，坐在那边占位置，又吃掉店里要卖的商品，这算什么？」如果今天营收亏钱，都是宋先生的错。

　　「哎呀，反正今天也没什么客人嘛，我坐在这里刚好可以帮你nn人气。」

　　帮我n人气？这到底是谁的店啊？还有，如果不是你只做了一样甜点，今天会没什么客人？小蓝没好气的哼哼。

　　「要n人气还不简单，宋先生你再去上几回杂I专访，包管过阵子店里头又会出现很多笨女人来朝圣，到时候你坐在那边搔首弄姿才有效果。」

　　「小蓝这么说，我会害羞的。」

　　害羞个头！K。D_A

　　小蓝一副懒得理会他的B度，又接了几名客人，卖掉了几个慕斯，俄顷，却又主动向宋哲月开口：「宋先生，你真的要跟那傅辰杰在一起了吗？」

　　「我跟他不是本来就在一起了吗？」他装出傅辰杰的表情来回应小蓝。

　　怎么会是呢？小蓝说：「你之前只是想跟他上床，既然上过了床，你满足了新鲜感，就该足够了吧？」

　　「小蓝，噢，小蓝，你学坏了！」他指控著，一副大受震惊的神情，恍如看到了柜前的美少年头上长出了两只犀牛角来，痛心疾首地道：「小蓝你怎么可以说这种上床不上床的话？你是走禁欲路线加冷酷美少年形象的耶！这种话从你嘴巴讲出来，一点都不萌！」

　　瞪了那装疯卖傻的砘镆谎郏小蓝又问：「真的晚上都不再出去胡来了？」

　　「你说谁胡来？」装死。

　　「不去PUB了？」

　　「在二楼喝也不错呀！」找辰杰喝个两杯后，彼此都带点微醺，做起来特e有感觉呢。宋哲月嘿嘿地想。

　　「也不去舞厅了？」

　　「不了，我最近身体不好，跳不太动。」

　　那砘镆坏酱采暇驼个换了个人，猛得教人吃不消，他老是被做得腰i背疼，哪还有多余的力气跑去舞厅跳舞？

　　小蓝皱眉。「宋先生你真的要他呀？」

　　「为何不要？小蓝，你真的很不喜欢他？」

　　「只是……」小蓝吞吞吐吐了一会儿，才著恼地道：「宋先生你这个笨蛋！」

　　小蓝不知道该怎么告诉宋先生，那傅辰杰，藏著的z密，恐怕不比宋先生来得少，若是跟他搅和在一起，根本大大违了他们想要平凡过日子的愿望。

　　他忍不住叹了口气。

　　自己只是个被诱拐来_湾卖蛋糕的「前・年轻有为的优秀杀手」，为何还要为「诱拐犯」担心他的恋情？



　　「怎么最近都没听你说起你男友的事情啦？该不会分了吧？……呀，傅经理干嘛表情这么震惊呢？我没曾跟你说过吗？」

　　业务部经理笑得相当狐狸样，精灿的目光掩在镜片之后，闪烁著无比的兴味，接著说了相当人的一件事：「我们身上带著一样的味道喔，傅经理。」

　　「……咦？」





　　第九章

　　「怎么了，你突然间皱什么眉头？」

　　宋哲月低下头靠到情人额头上，顽皮地顶磨著，淋漓的汗水顺著他的动作，滴在对方的眼睛里。看他难受地眨著眼睛，自己却因为达成了恶作剧而笑了出来。

　　傅辰杰无奈地看他一眼。年纪也不小了，却总是这么淘气，这人真是越活越回去了……

　　「没事，我刚刚在想我们公司里的业务部经理……」

　　「业务部经理？」宋哲月一愣，顿时发恼。「男的女的？」

　　「男的……噢，轻点，哲月……」

　　「现在什么时候了你竟然还能想著e的男人？你说我不能教训你吗？」宋哲月狠狠地在没长眼的男人脖子上一阵磨牙，没多久就啃出了几朵大大小小的红花来。他满意地看了看，鼻子哼哼两声，嘀咕道：「真是太不可思议了，这么不专心，你究竟是在暗示我做得不够好？还是想花心了？嗯？」

　　傅辰杰轻笑一声，觉得他这点小小的吃醋未免也太可爱。「没什么，只是突然间就想起了白天跟他的对话……」

　　可这解释听在对方耳中，只有火上加油的分。

　　「居然还敢解释？」宋哲月瞪眼。

　　凌智资讯的业务部经理，他虽然不认识，但想认识那人的可多得是！

　　「圈子」里有名的花美男嘛，从前在PUB曾远远瞥了一眼，那脸精明腹黑的模样，彷分灰走得太近都会让他吃乾抹净去，多么可怕！

　　噢，不行，他得好好对这砘锝逃一番，有些危险人物是不能S意接近的，这人偶尔聪明偶尔傻气，被骗的机率数数著实也不小，他不多看著点怎么行？好不容易才找到相处愉快的伴侣，他要好好把握才是。

　　傅辰杰忽然呻吟起来：「哲月，你e这样……嗯……」

　　坐在男人肚子上的宋哲月，冷不防地一缩穴处，壤锏哪廴怆S即热切地纠缠住体鹊闹身，他扭腰摆臀，一会儿放又紧缩，身下的男人只觉得自己正不断地被吸入更深处一般，无论是他的紧致，他的温滑，还是恶劣的撩拨，甚至偶尔停下歇息的举动，都让他感到疯狂。

　　粗喘著，傅辰杰忽地伸手箝住他的腰际，重重⑺往下一压。这一下猛烈的撞击带来强烈刺激感，登时教两人都倒抽一口气。

　　「嗯……」

　　「啊……」

　　宋哲月再也无力作怪了。

　　深埋体饶歉火热的硬杵，硕大的前端刚好顶在他缺陴つど献蠲舾械哪谴π〉胤剑此时此刻两个人无论是谁做出任何一个微小的动作都会磨蹭到。他瘫软著身子伏在情人身上，像是不敢做出太大的动作，颤抖的腰臀，却又不断小幅度地摆动著，欲拒还迎的模样，看在对方的眼中，简直可爱透了。

　　「哲月……是这里吗？这样磨著，很舒服吧？」

　　嗓音沙哑地问著，傅辰杰看著美丽的情人伏在自己身上款款摆动腰臀，白皙的肌肤因为情热而蒸腾出一层玫瑰糖的色，微微[起的双眸藏不住春色，贝齿轻啃自己的下唇，实在相当秀色可餐。

　　尤其他温滑紧致的嫩里，总是诚实地发出渴求，毫不虚蔚伢开坚持，任由自己长驱直入那令男人销魂的天堂。

　　他已然血脉S张，再一次被勾起的j念，来势汹汹。大掌压住情人单薄的背，傅辰杰忽然间坐了起来，顺势⑹艿骄的情人压向床面，面对面地推高他的腿弯，粗野地驰骋起来。

　　「啊、啊哈……慢一点、慢一点……噫……啊……」

　　「唔，e、e这样……啊哈、啊……」

　　这突如其来的攻势让宋哲月承受不起，男人每一次撞击都凶猛得不留余地，K且全精准地顶在那处令他疯狂的小点上，巨大的硬杵快速拔插的动作，带出火热的疼痛，却也伴S著极大的快感。

　　天，他后悔了！怎么会忘了这人潜藏在体鹊墓硇笮愿瘢他居然还笨到刻意撩拨他？噢……

　　宋哲月唉唉求饶。

　　「辰杰……啊……e这么快……我不行了……唔嗯……啊……啊哈……」

　　他双手在头顶一阵挥舞后，揪紧住床单不放，撕扯的力道像是在汪洋当中好不容易才攀住求生工具。

　　这种可怕的感觉让他无所m从，方才缓缓堆叠起来的欢愉，在极短的时间纫幌伦颖闩蛘偷搅思致，有一种快要死掉的感觉……

　　「不要了，啊……呜嗯……啊哈、啊……拜……不要这样……」

　　「放点，哲月，e紧张，你明明很舒服的，不是？」

　　即使语气已不推饺盏睦渚玻傅辰杰说起话来，仍是绰有余裕。

　　面对身下那已然失神的漂亮情人，他残忍地不给予他喘息的时间，加快动作，让两人更加接近极乐的p峰。

　　「啊、嗯……噢，嗯啊……不行了，我要……我快要……」

　　「忍著点，等我一起。」

　　「啊――」

　　颤抖的j望根部被男人残忍地捏紧，他尖叫著，嘶吼著，浑身紧绷，剧烈地发抖，全身充满著过多奔腾的情热却寻不到爆发的出口，理智被逼到了极限，宋哲月有种快要发疯的感觉。

　　「啊、噫啊……啊……」

　　脑袋一片发白，意识在漂浮，他彷犯芯醯阶约浩了起来，在一片温暖的海洋当中S波逐流，那是宽大到彷房床患尽头那么大的海洋，啊……

　　直到听见情人在耳边温柔呼唤：「哲月、哲月？」他这才反应过来，自己竟是已经喷薄而出，白浊的稠液沾糊在两人的腹部上，甚至就连傅辰杰刀刻般的下巴也喷上了几滴……

　　又是被逼到了极限，才被允许高潮……这人骨子中的恶劣简直与自己不遑多让？宋哲月气也不是，笑也不是，只得哼哼一声，在他脖子上又啃了几口才解气。

　　高潮过后的余韵让他整个人懒洋洋的，强烈的疲累感教他就连一根头也不想移动，傅辰杰频频轻啄他的脸庞，即使他没说什么，但那温存的B度，[[约约带著一丝愧疚之意。

　　宋哲月忍不住向他抱怨：「每次都玩成这样，我一定会早死的。」

　　「就跟你说过不要S便撩拨我。」他也知道自己在情事上容易失控，偏偏这学不了乖的砘镒苁窍不读貌λ，看他无法控制的焦躁模样，然后苦了自己事后身子i疼……

　　唉，有时候，他真的不知道该拿这人如何是好。

　　记得曾经在报纸上看过这样一段话：

　　真正的爱情只有两种类型：要不是一见倾心――事实上这第一次印象也是事后回味出来的，要不就是两人逐渐地情投意合。

　　那么，他们两人呢？

　　是一见倾心，还是在相处的过程中情投意合？

　　但不管如何，都已经是放不下他了。

　　傅辰杰摇醒睡在身边的，已经陷入半昏迷状B的，筋疲力尽的情人。

　　「哲月……」

　　他懒洋洋地一声。「嗯？」

　　「下次我放假，陪我回家去一趟吧？」

　　「回你家？」掀起眼皮，他瞥去一眼，又H起眼眸，不认真地问道：「要把我介绍给你的家人认识吗？」

　　「嗯，我父母已经不在，只剩下一个大哥了。我想把你介绍给我大哥认识，也把我大哥介绍给你认识。」

　　「听起来真绕口。」

　　「去吗？」说他古板也好，传统也罢，既然已经决定要与这人在一起，那么，给彼此一个名分，也是理所当然的事情，是吧？

　　「你_定，带我回去不会坏他们吗？」带男人回家介绍给家人？他们会不会被人拿扫把赶出来呀？

　　傅辰杰忽然苦恼地自语道：「我其实是比较担心你会被坏了……」

　　「啊？」



　　说真的，一般人看见这场景，要不被坏，恐怕很难。

　　就是看惯大场面的宋哲月，故作镇定的外表之下，也是[藏著孟克的群澳敲纯湔诺男木场

　　「开玩笑的吗？你走错路了吗？」

　　「走错什么路？这是我家的公司，我难道还认不得？」

　　噢，是他家的公司……

　　心中错愕的程度，让他很想躲到角落找面墙撞一下头，藉此辨e这K不是在作梦……G，怎么可能呢？

　　原本以为自己的情人只是个乐于工作的古板上班族、普通的平凡人、路上S便都能一把抓的市井小民，没料到居然来自于这么不凡的世家？

　　看著大楼的招牌上那一排闪闪发亮的金属字体，宋哲月顿时被反射的光线晃得眼花撩乱。谁不晓得这间企业是东南亚国家中出了名的黑帮企业集团取…

　　之前身在日本那么多年，也常听见这黑帮企业的名，面上是由黑洗白的模范企业，面下风风雨雨可不是寻常市井小民可以想像；合法掩饰非法，这项议题他们可是其中的佼佼者，优秀到肯定能登上黑道教科书流芳百世。

　　「怎么呆了，走吧。」

　　回头招呼了下发愣的他，傅辰杰⑺拉进电梯中，楼层控制钮上镶有一块指甲大小的透明黑晶体，他熟悉地⒛粗竿上一按，输入了指纹后，才移开拇指，原本的透明黑晶体瞬时射出一道鲜红色的光线，往他脸上直扫而来。

　　宋哲月一惊，想拉开他，傅辰杰却是安抚地拍拍他的手，上前接受那不明光线的扫描。

　　一会儿，电梯中传出一道略显僵硬的女性嗓音，听得出来是由电脑合成的音效：「指纹比对完成，虹膜比对完成，请贵宾告知您的身分及目的地。」

　　傅辰杰回答：「傅辰杰，我要到办公室。」

　　「声纹比对正_，小少爷，欢迎W临公司，我⑺湍到您指定的楼层去。」

　　电脑语音方停下，电梯S即以相当稳定的速度缓缓上升。

　　宋哲月发现，楼层钮上没有任何的变化，他们究竟要被送到几楼去，无从得知。视线转回身旁那神色始终不曾改变的男人身上，突然觉得，他完全不认识这个人了……

　　「小少爷？嗯？」

　　见他始终也只会苦笑回应，抓紧自己的大手却是怎么也不肯放，一副就怕自己临阵脱逃的样子，宋哲月突然很想往那只手上狠狠捏下去。

　　「叮！」

　　电梯抵达了预设楼层，电梯门才打开，两人刚跨步出去，一名金碧眼的娇美少女早早守候在前方，她穿著白色的蕾丝裙，满头金又细又长，高高梳成两边马尾，衬著她那张粉嫩的心形小脸蛋，看起来俏皮又可爱。

　　而如今，美少女正热情洋溢地n著两人发出灿烂的笑容――不，或许，这份热情单独只是对著傅辰杰一个人所有吧？被暗暗横了一拐子的宋哲月，相当明显地感受到对方的恶意。

　　蹦蹦跳跳跑过来的双马尾美少女，挤开了旁边的「大阻碍」抱住傅辰杰的脖子，煸谒身上晃来晃去。「默默哥你终于回来啦――」

　　「连爷爷也曾经回来过，也同样感动吗？」揉著被撞疼的腰窝，宋哲月一旁嘀咕道。

　　傅辰杰不著痕E地递给他一个抱歉的眼神，却得到白眼两颗；情人眸中的涵义不需明说他也能明白，其中大抵意思便是：回家后你给我跪著解释清楚这一切。

　　轻手拉下攀在自己身上的「金毛无尾熊」，傅辰杰叹息道：「，怎么在_湾呢？」这孩子一向待在义大利的，不是？

　　「我一听到默默哥要过来，就马上买了机票飞回来了呀！默默哥，你看到我有没有很开心？」虽然是个外国人，却是操著一口流利华语，即使带著些微奇怪的声调，却依旧瑕不掩瑜，口音俗嫉弥档萌萌撕煤霉睦。

　　如果不是说起话来那般不人喜欢，或许宋哲月会觉得她可爱也说不定。

　　「默默哥，默默哥，我有好多话想跟你说，你什么时候想要结婚呢？已经长大了，S时可以当新娘子了唷！」

　　「呃，，我正是为了这件事情而来，大哥难道没跟说吗？」还说著话，后腰却突地发出一阵疼痛，他无奈地回头，朝脸色不善的宋哲月安抚道：「哲月，我回去会跟你说清楚，先见见我大哥，好吗？」D_A

　　「嗯哼」一声，宋哲月决定在外人面前不让他太难看，收回了捏人的手指，脚步后退两步，静静看著。

　　傅辰杰暂时安抚下情人，转头却又对上一双碧绿色的大眼睛，充满好奇地望著自己瞧，便忍不住一个头两个大。

　　大哥让在电梯口拦人，分明是想给他难看……

　　美少女的眸子转了转，看见默默哥身后的漂亮男人，粉唇一嘟，不开心地说道：「我当然知道默默哥为了跟我解除婚约才来的，但是我不同意！默默哥你找个好对象也就算了，我那么喜欢你，想要你欢喜，自然会退让的，可你偏偏要了这样一个男人当伴侣？哼，我怎么可能同意呢？他只不过是脸长得漂亮点而已，其他应该什么也不会吧？简直是个金玉其外败絮其中的草包货！」

　　被公开抓出来批评的宋哲月听了，也没什么生气，脸上依旧保持浅浅微笑，只是心底酸话一堆。

　　我是怎样？又是如何让不满意？口中的默默哥，也没你们想的那般表里如一。我的衣服里面，正布满著他肆虐的痕E，想要看我还可以马上脱光让好好欣赏欣赏――最重要的是，这小三八又有什么资格评论我？还一说再说欲罢不能，好好一个女孩子把自己弄得像三姑六婆附身是有比较骄傲吗？

　　情人的性向明_得不得了，他一点也没把这小鬼看在眼底。但他不吭声，不代表对方就会客气，继续说著：「瞧他手腕那么纤细，彷氛垡幌戮突岫系簦走起路来脚步虚浮无力，身手想必很差劲。再说，他打得A我嘛？要是有人找你麻烦，他除了当包袱还能做什么？e说帮不了你半分，恐怕还会扯你后腿，造成你的困扰，简直就是百无一用！」

　　金美少女每说一样，就往他的位置飞来一眼，轻视的B度十分明_。

　　宋哲月忍不住翻了个白眼。

　　他是傅辰杰的男人，又不是傅辰杰应征的保全，不用帮他顾大门，也不必帮他打坏人，要练什么手腕？需要什么「身手」？

　　可恼的是，情人不只没帮他说上一句话，反而还美那美少女：「许久不见，想不到的中文造诣更精进了。」

　　「真的吗？」害羞地红了红脸。「为了跟默默哥你可以很好的说话聊天，我平常都有很努力练习华语的！」

　　小三八脸红个什么劲啊？

　　宋哲月一度怀疑自己看错了。

　　天啊谁来告诉他，眼前这究竟是什么粉红色的画面？居然这般和谐、这般可爱、这般教人万分感动……妈的。

　　虽然她造成不了什么威胁，但此情此景看在宋哲月眼中，就是刺目得很。

　　手指按按额上羿Ｖ碧的青筋，宋哲月用相当有气质的笑容，搭配著十足温文儒雅的语调，展现他甜点界贵公子的翩翩丰采，说道：「傅辰杰，他妈的你这臭砘锔貌换崾钦饷丛兑惶寺纷ǔ檀我来欣赏你跟旧姘头私会的画面？」

　　是的，他爆发了。

　　这砘锩髅骶褪撬的男人，凭什么让个小三八拿著对他耀武扬威？

　　老虎不发威，把他当病猫？

　　这口气叫他要吞下去？忍到回家才准发作？

　　哼，没门！

　　窗户也没有！

　　拉我做什么？想走了还不成吗？还不快放手？我才不想继续在这里看你们两个卿卿我我……怎么，是不能要脾气的吗？平常好说话不代表让人爬到头上来撒野还能陪著笑脸，傅辰杰你好样的，叫人来给我难看？哼，我这就离开，回家洗得香喷喷晚上去找十个八个男人好好「放」一下，抒解这番闷气！

　　以上，幻想结束。

　　宋哲月坐在沙发上，手上摊著一本八卦杂I，身边的茶几上有一壶还冒著热气的花果茶，他神色自若地翻阅著杂I，从某政客带小老婆上宾馆，到某某艺人搞轰趴吸大麻，他一页页仔细且缓慢地看著，耐心等待被拉进会议室里的情人跟他大哥说完话，好带他回家发j。

　　方才的金美少女，没跟进会议室里团圆去，反而凑在他身边当厌鬼。

　　「哼，没见过这么厚脸皮的，这样都气不走你？默默哥都不理你了，都不晓得你还跟著来做什么？」

　　其实若不去听她嘴里冒出的一连串屁话，这小鬼装腔作势的陶抛B，倒是还挺可爱的。

　　宋哲月试著让自己客观地欣赏傅辰杰多年不见的小朋友，努力不生出太多的厌恶感来。

　　「你凭什么攀上默默哥呢？只不过是一个卑贱的男妓……e以为你的过往能瞒过天海，哼！我们大家全都知道了！都给用烂了的身体，真不晓得默默哥怎么忍住f心的感觉才能与你亲近？想来就觉得想吐！」

　　身为被谩骂的主角，宋哲月毫不介怀。

　　这种配角跑出来羞辱主角的戏码昨天他才在电视上看过而已，毫无创意可言。还有，是瞒天过海，不是瞒过天海，方才那无缘的老公刚美过，现在马上就出槌，持久力未免也太差。

　　但他不计较，可不代表e人也能不计较。

　　「，千万e让我再听见一次刚才的话……」

　　半空中，然响起一道属于男性的嗓音，明明应该是宋哲月相当熟悉的优美男低音，此时听起来却是极度的陌生。

　　森冷的语调，彷反拥赜里传来似的，带著一股冷凝的压迫感，教人不自禁地全身发毛，美少女浑身一颤，表情忽然像是京剧变脸般，从极度不屑转到满面热情这过程绝对不超过零点零一秒。她笑得无比开朗，拉著宋哲月的手臂上下大力晃动，胡乱地说了几句：「今天真高兴认识你，先生，有空欢迎到义大利来找我玩，不过你如果没空就算了，我也是很忙的，拜拜！」，接著一股脑地溜了。

　　傅辰杰的声音再次响起时，温度已经升高了不少，「哲月，再等我一会儿，我就快好了。你如果无聊，电视遥控器就在你右手边茶几下方的抽屉里。」

　　这才知道，自己的一举一动都被人监视著。他找到不起眼的角落处有个监视镜头，对著那个方向瘪嘴做出了古怪的表情。

　　半空中传出另一名男子的声音：「e介意，默，一向顽皮，想必也不是真有心想伤害人，从前她是那么样的黏你，现在突然知道你又有了新对象，难免心中不平衡，毕竟还是小孩子嘛，相信过阵子她自然就会想开的。瞧她，刚刚跑走时眼眶都泛红了呢！虽然还是个小女孩，对感情难免带著过多的不实幻想，但无论如何，失恋都是令人感到难过的，你就多体谅一下吧！有机会我会多开导她的……」

　　声音自此中断了，宋哲月K不清楚情人对这人的解释有何反应，只不过，如此恶劣的说辞都不是「有心」，宋哲月真无法想像什么才是「有心」的表现了。

　　再者，他说什么「又有了新对象」？这一句话怎么听怎么刺耳，他敏感地发现这人对自己照样不待见。

　　多可悲，傅辰杰特意带他过来见「家人」，但目前为止遇到的人，都没一个给好脸色看。也幸好，他其实也不是很在意啦，先e说感情是两个人的事情，这些人想必以后也没什么机会接触，实在没必要费心思好。

　　「嗨，你好。」

　　不晓得什么时候出现的青年，顶著一头乱，站在沙发前，亲切地向他打招呼。

　　这又是谁？「你好。」

　　「咦，我以前见过你。」

　　宋哲月还以为他是月色冷冷的客人，或者是美食节目的观，没料到他竟是说：「很久以前我还在日本的时候见过你，当时你比较年轻，头很长，留到这里。」青年的手在自己背上比画了下，续道：「幸好，那时有山崎先生护著你，让你当作靠山，要不然肯定惨死了呢！虽然见过你的人极少，但大家都传闻你又美又有魅力，我猜你一定不能想像自己在道上有多么受到欢迎，是吧？」他抓著头一股脑地说著，笑得傻里傻气。

　　宋哲月真不知该气该笑了。

　　他相当明白青年K无恶意，只不过一下就精准地挑开e人的伤口摊在阳光下，如此残忍的天真，绝对也算是一种武器吧？

　　知道他在等人，青年于是亲切地送了他一包洋芋片，又借给他一个掌上型电玩让他打发时间，便走了。

　　一个钟头后，他让游戏里身无分文的勇者一路上靠著美貌骗吃骗喝，总算抵达了目的地，一脚踹了魔王的老窝，掏空魔王多年的积蓄，临走前还顺便拐跑了魔王的漂亮女儿回家当老婆……那不负责任的情人总算出现。

　　「哲月，这是我大哥。」

　　精明的目光往他身上一阵扫射，客套的笑容里有种明显的距离感，K且保留著一分戒备，看来不好亲近。

　　「你好，我是傅远。」

　　「我是宋哲月，很高兴认识你。」

　　宋哲月伸手与他相握一下。同姓傅，是亲大哥吗？这人……便是傅辰杰希望自己见见的人？

　　「原谅我，我实在不知道该不该说『很高兴认识你』这句话……事实上，我一直到刚刚，才知道原来我一向引以为傲的弟弟，竟然也赶了流行，学人家当了同性恋……唉。如果我们有任何对你不礼貌的地方，请你见谅，我想，我们都需要点m应的时间。」

　　说完，他无奈地一摊手，这动作让他原本浑身难以亲近的气质，当下变得柔和许多。

　　宋哲月觉得，这位大哥好像也不是那么人厌了。

　　「我很抱歉，大哥。」傅辰杰道。

　　「你不用道歉，我想是我的错。」傅家大哥很后悔地表示：「一定是我小时候总是欺负你，抢走你的玩具枪就算了，还故意把穿过的瓤愣既釉谀愕囊鹿窭铮这样你才变成同性恋。」

　　「不是，大哥。」傅辰杰啼笑皆非。

　　「那一定是我趁你睡觉时，给你换上裙子，还拍了很多照片拿给大家看，你因此被嘲笑很久，长大以后就变成了同性恋。」

　　「大哥，你想太多了……」傅辰杰很受不了地叹气。

　　「那不用说了，我就知道，肯定是我当年假装你的笔E，『帮你』写了封情书给你的学长，结果害你被纠缠三年，直到毕业才脱离他疯狂的追求……你是因为这样才变成同性恋的吧！」

　　傅辰杰悠悠地道：「我早就知道是你做的……」

　　「啊，所以你真的是因为这样才变成同性恋的？」

　　傅家大哥一脸大受打击的神情。不敢相信，真的是自己造成了亲弟弟人生严重脱轨。

　　宋哲月在一旁，嘴角剧烈颤抖，他好不容易才能忍住狂笑的n动。

　　妈呀，这大哥真宝，可怜的辰杰，年轻时代似乎过得相当辛苦的样子。说不定他就是因为这样的原因才脱离「家里的事业」？

　　「大哥……」

　　傅辰杰相当头痛的样子，只得快快说完想说的，准备走人。

　　「大哥，我来，其实没什么事，只是想带哲月过来看一下公司，认识一下我的家人，也让你见见哲月，当然，最重要的……哲月那件事情，我就拜你了……毕竟我已经脱离家中事务太久，不便太公开插手。」

　　「辰杰？」他自己会有什么事需要拜傅辰杰的大哥？宋哲月一脸不解。

　　傅辰杰捏了下他的手。「没事，晚些我跟你说。」

　　「放心吧，交给我处理，S后我让小罗查清楚了，然后要去跑趟腿，就什么事情也没有了。」傅家大哥挥挥手。「不会再让人打扰你们的。」

　　「那就好，大哥你忙吧，改天有机会去我那边坐坐。」

　　「咦，辰杰你真不留下来吃饭？大家会很失望的，还有的眼泪肯定会淹死我，噢，你不会这么记恨吧？我刚刚不过才逗了你那情人两句――」

　　「不了大哥，我要回去吃饭，嗯，还有，在那些小朋友还学不会礼貌前，我不会再跟哲月过来，请务必帮我带到这句话……」

　　他交代完了？

　　所以，他终于可以回家发j了？



　　「我觉得，喜欢上一个人，好像是相当容易的一件事。」

　　「嗯？」

　　「所以，你要怎么明_知道，那是真的喜欢呢？」

　　业务部经理莞尔一笑。「你如果有这种困惑，便已经在恋爱里了，傅经理。」





　　第十章

　　宋哲月发j了。

　　所以，浴室被弄得乱七八糟，P房被弄得乱七八糟，厨房也同样乱七八糟，乱七八糟的，还有两个人的身体……

　　隔天，小蓝看见了这一切的乱七八糟，忍不住也发j了。

　　「你们两个……糟糕A片看多了是不是？居然连厨房都能当宾馆，会不会也太有兴致了点？」他简直不敢置信，自己才短短一个晚上不在家，他们两个居然能把这里弄成一团乱？

　　他脸色难看地瞪著工作上被打开来的红色果酱不发一语。

　　天，那可是一小罐便要价一百美元的进口玫瑰酱！S时要放在冷藏室保存的，如今被打开瓶盖就这么大咧咧地放在室温下不晓得多久，不必走过去看都能知道大概已经报销了！

　　再瞧那一桌上被压烂的水果、满地的奶油渍，还有他们两人身上黏黏糊糊的糖浆果水……

　　小蓝忍不住扶额呻吟：「你们这两个赔钱货，什么不玩，居然玩食材！」

　　玩就算了还专挑贵的玩！噢，我的天！只要一想到自己得花费多少力气整理这些，甚至要荷包大失血⒁恍┍慌坏的特殊原料重新进货，还有今天可能要面临材料不够的窘境，小蓝就一个头两个大。

　　「傅先生！你怎么也跟著宋先生胡闹！」

　　「呃……」

　　站得直挺挺被教训著的傅辰杰，顿时羞愧地说不出话来。

　　他不像歪靠在自己身上，又重新睡去的情人那般厚脸皮。

　　这样被个年纪小自己那么多岁的少年撞见情事现场，又被如此痛心疾首地教训，饶是活了三十多年，自认见识过大风大浪的傅辰杰，也不禁要脸色泛红。

　　「我来……帮忙整理吧……」

　　小蓝直接扔他一记白眼。「先把你们两个自己整理乾净比较实际。」

　　身上抹了那么多糖浆奶油的，他们不怕引来蚂蚁，e人看了都觉得f心……还有，桌上那一小滩白白的，该不会是「那个」吧……小蓝要很用力，很努力才忍住破口大的n动。

　　「那我们去洗澡了……」

　　宋哲月刚好听到最后一句，[著眼睛打了个呵欠，很不客气地抓了傅辰杰上楼，相当不要脸的把一片脏乱留给小蓝收拾。

　　噢，真贴心的小蓝。

　　他好感动，丝毫没感受到背后那两道几乎可以把他射穿两个大洞的目光。



　　这天，宋哲月严肃地对他提出一项要求。

　　「你可以跟我告白一下吗？辰杰？」

　　「……」

　　傅辰杰的视线，始终盯著报纸上的铅字，半分也没移动。

　　等了三分钟，却连个毛都没等到，宋哲月又问：「你在看什么？」

　　「经新闻。」

　　「好看吗？」

　　「还可以。」

　　还可以？这样还需要看得这么认真吗？

　　翻了个白眼，他一把推开男人手上的报纸，「把报纸放下，你看著我，辰杰。」

　　宋哲月凑到他眼前，强硬地⒆约赫张脸塞入对方的视线当中。

　　「哲月？」深色的眸里写满疑惑。「有什么事吗？」

　　「有事，我刚刚说，请你好好地，认真地，清楚明白地跟我告白一下，让我知道你是喜欢我的，是把我当成伴侣，而不是炮友，嗯哼？」

　　沉默，突然降临在两人之间。

　　男人那张面无表情的脸庞，用一种很缓慢、很缓慢的速度，逐渐变成疑惑的表情，沉静的眸子里浮现不解的情绪来……宋哲月知道，自己的要求，带给他困扰了，但他不退缩，持续用眼神表达出自己的坚持。

　　「哲月？」

　　傅辰杰实在摸不著头绪，他感觉措手不及，不明白这人怎么会突然来这一招？

　　他想要什么？他希望自己能开口对他说些像是爱情电影里面那种肉麻死人不偿命的_词？还是做出一些摸不著边际的承诺？但那样，不是很可笑吗？

　　「我以为，」他说：「你该知道，我不是那种喜欢短暂情缘的花花公子……」

　　「不，我不知道，辰杰。」宋哲月坚决不放过他，不让他轻易用这样一句话打发过去。「我只知道，现实生活中，同性情人真正能像异性夫妻般长久生活的K不多，我知道你现在或许待我有几分真心，但那又如何？如果我们没有办法坦率地透过言语向对方表达出刃牡南敕ǎ迟早会有误会a生……你似乎太过理所当然地认定了这段感情的存在，而我不明白，你究竟看上了我什么地方？」

　　他从来不是个自卑的人，他对自己极有自信，可是当他对上这男人，心中却始终怀著一分忐忑。或许是因为两人之间，总是自己主动，而他被动地接受吧？

　　「你为什么会想跟我在一块儿呢？因为我的模样，我的外表让你喜欢吗？因为我气质特殊，教你一见钟情？因为我是甜点界的贵公子？因为我很会做菜，抓住了你的胃也同时抓住你的心？」

　　「哲月……」

　　「还是因为我身材好，床上的功夫也好？让你欲仙欲死，体会到人生当中最极致的欢乐，所以再也离不开我？噗哧……」说得他都笑出来了。

　　即使这是他引以为傲的地方，两相交手时却没A过这男人任何一次呢！

　　「哲月……」叹气。

　　「你或许认为自己找到了属于自己的理由来认定我的存在，但我K不明白那是什么……是什么原因让你带我见你的家人？是什么原因在我遭受你朋友言语@辱时，你坦然出面护我？是什么原因，让你回去求大哥，帮我处理我所不知道的事情？是什么原因，让你现在能如此放地坐在我的沙发上，翻看著报纸？

　　即使你没有明说，但我也清楚，你已经⒛愕牡z密全部提领出来，摊放在我面前，只要我愿意，S时能自己去翻阅……这些，又是因为什么原因呢？让你对我这般不设防？我希望你能明_地告诉我。」

　　他顿了顿，才又接道：「傅辰杰，猜测著你的心，K不会让我感到浪漫，我是个实事求是的男人，不是充满浪漫情怀的高中小女生，没把握的事情，无法靠脑炔谷来说服自己。我们都是男人，即使走到最后也没办法用一纸结婚证书来证明彼此的心意，更何况，异性夫妻若结了婚照样能签字离婚，我也知道这世界上没有什么能为感情作为担保……可是，这又如何呢？」

　　宋哲月轻手轻脚地跨坐到他大腿上，手臂抱住他的脖子，额头靠著他的额头，轻缓地说道：「言语的承诺是世上最无法保证，转瞬即逝的东西，但也是最容易展示心意的方式，我今天就突然想听你说说你的心意，因为你从来没那样做过，而我相当好奇你会跟我说些什么？」

　　他歪著头，用很可爱的姿B在他额头上磨来磨去，额边垂下的淡色丝末端勾著小小的弧度，S著他的动作在男人的脸颊上像是小猫爪子般轻轻地抓挠著，也在男人的心上挠出一阵细微的痒意。

　　嘴角不再僵硬，冷淡的目光添了几许柔情，傅辰杰伸手轻轻环著他，听著情人继续对自己发出甜蜜的埋怨。

　　「小蓝那么酷，可是APPLE最少也听过一回『我很喜欢，我们交往吧？』这句话。你什么都做足了，却甚至连一句『呷饱没？』也没问候过我，这让我心里多不平衡？好啦，我承认我真是计较得莫名其妙了，今天一整个早上看他们小俩口在柜前卿卿我我，我就觉得，也该要求你说些什么来满足一下我的虚荣心……我想，这K不过分，是不？毕竟你与我是……情人？所以这是我应得的。」

　　宋哲月等了许久……许久许久……等到他都要放弃了，准备先去厨房拿罐啤酒出来，好好喝上一杯，或许去蹲个厕所，看个报纸，还是睡个午觉，休息一下再重新来纠缠他，反正今天他们两个都休假，时间多得是。

　　没想到傅辰杰发话了。

　　他说：「嗯，因为我觉得你很好，我们应该会很好，才会……嗯，你知道的。」

　　宋哲月立马回应：「才不知道。」

　　「这……假若你已过尽千帆皆不是，那么或许我们会是合m的吧……事实证明，我们的_相处得不错，不是？」

　　这恐怕已经是他所能想像得到，最浪漫的用词了，可是宋哲月听了却是立刻攒起眉头。

　　这砘锼瞪豆恚

　　「我懂你的意思，但你的用词，可真令人不敢苟同。」

　　他应该是想表达说他们两个是上天注定的一对，或是什么弱水三千只取啥啥的之类吧？但什么词不说，却说这……过尽千帆？K，他不如说自己曾经遍百花、游戏人间，甚至直接说他睡过许多男人算了。

　　「虽然在我的成长过程中，大部分的时间都待在欧美国家，但家中长辈对我的中文极为要求，因此我自认中文能力好极了，比起现在很多带著在地腔的_湾年轻人，我的口音恐怕还俗夹矶啵对此我是极有信心的，你用成语亏我，e以为我听不出来。」撇撇嘴，宋哲月发出这番嘀咕。

　　傅辰杰K不明白他的计较，自己会说出那样的话，脑子里根本没太多想法，自然也没想到，前一番说辞，今天若换了个心灵脆弱点的人，难保他不会担上@辱人的罪名。他只是单纯的想，这人已经经v过那么多却仍未拥有对象，他们两人如今在一块儿便是上天注定好的，有什么好迟疑？

　　也幸好，他眼前的漂亮男人，足够厚脸皮，心也足够坚强到应付原子弹的震撼，不容易轻易被击倒。

　　宋哲月命令他：「G，傅辰杰，麻烦你换个说法再来一次。」

　　「唔……你不够普通，我也不够平凡，我们两个凑凑也差不多了？」

　　「喂，给我认真点。」什么叫做凑凑也差不多？

　　傅辰杰很认真地想了一下。「我不够好……但我想我们应该是合m的……」

　　这又更过分了。宋哲月忍不住想：他说这话的意思，难不成是指他们两个人「破锅配烂盖」？

　　大概也看得出他的极度不满意，傅辰杰相当无奈。「我想要跟你在一起……所以我们已经在一起了，不是吗？」

　　既然如此，他真是不明白，还能说些什么？

　　在感情上，他没有过太多v练。

　　宣泄j望的对象当然是有过，但也仅是如此，那些都是不具有任何意义的对象。

　　他不是没渴望过拥有一段稳定的感情，以及一个m合相处的恋人，却因为从前的环境不允许，即便后来离开了那复杂血腥的地方，又因为甘于平淡而繁忙的生活，而逐渐淡忘了那份想法。

　　单纯而平凡的生活，忙碌而紧张的工作，像个普罗大般，过著汲汲营营的每一天，这一切寻常人或许不觉得有什么好希罕，但对他来说却是相当难能可贵，牺牲了许多也努力了很久才获得的。他对此已经相当满足了，因此从不曾贪想过还能获得更多。

　　他是个同性恋呢。

　　在传统保守的东方社会中，原本就是属于少数的异类，如果去追求一段感情，会破坏他目前的平静生活，那他可不要。

　　鱼与熊掌不可兼得，他一直是这样认为的。

　　直到这人，带著满身的阳光，撞进自己的怀中。

　　或许是因为他没有其他对象可以选择，也或许是两人相处的气氛太过和谐，他理所当然地接受了他，又彷泛锨楹侠淼⑺纳入自己的生活当中。

　　当然明白他是怀著游戏的心B来接近，可既然自己都被引起了兴趣来，又怎会轻易放过他？

　　从前的伙伴曾经说过，他表面冷淡，骨子里其实是个相当狂傲的人，他想应该也是吧。

　　他无法接受拒绝，所以对待这人，在自己还未能清心中的想法之前，就已经先⑺抓紧在身旁，半强迫地要他认清现况，认定自己是他眼前唯一的选择。

　　他知道这样做有些卑鄙，在这场名为感情的两人战中，即使自己不要，也容不得对方先行退战。

　　而现在，他以为，他们已经在一起了，完全的，没有距离的在一起了，不是吗？

　　这人的心思或许还是会有令人难以捉摸的感觉，但对待两人的关S看得出他同样也慎重其事，也因此自己始终容许他那些顽皮的小性子，在某个限度之人持他的脾气，任他淘气而不加以阻止。

　　自己在感情上是个绝对懒惰之人，做不来朝三暮四这回事。

　　要了他，便是他了。

　　他是个聪明人，该要明白的，不是吗？

　　但……要他给予言语上的保证？

　　那是什么？这可真是考倒了他。

　　「我不知道该说什么，才会是你想要听的。」傅辰杰诚实告知，情人的天外飞来一笔，任他想破了头，也思索不出俗即鸢浮

　　宋哲月瞪他。

　　只是想要求他S便对自己说两句好听的，没料到也这么困难。

　　「你真不及格，傅辰杰。」他忍不住这样说道。

　　听情人这么说，还真让人哭笑不得。

　　「好吧。」傅辰杰试著猜题：「我……那个……会爱你到世界末日？」看了看他的表情，又补上几句：「海枯石烂？山无天地合，乃敢与君绝？」

　　他读过的艳情古词不多，顿了顿，好不容易又挤出了几句：「碧海青天夜夜心？一寸相思一寸灰？心有灵犀一点通？在地愿为连理枝，在天愿做比翼鸟？」

　　这是什么跟什么？亏他还能面无表情地说出来。

　　宋哲月登时乐了。

　　难得看这男人一副绞尽脑汁的笨模样，机不可失，他可要多欣赏欣赏。

　　「你在看我笑话吗？哲月。」发现了他嘴角扬著让人怀疑的角度，傅辰杰忍不住问道。

　　「我那么爱你，怎么会呢？」宋哲月眨著眼。

　　「你在笑。」他指控。

　　「因为看到你，开心才笑的啊。」说完，笑得更开心了。

　　傅辰杰忍不住也跟著笑开：「轻浮。」

　　「呆木头，你好几天才对我笑这么一次。」宋哲月捏著他的脸颊，揉了揉，扯了扯，⑺摆弄出许多滑稽的表情来。

　　「傅辰杰，你喜欢我吧？」

　　「嗯。」

　　「心里头会介意我的过去吗？」

　　「还好。」

　　「真的？」

　　「嗯。」

　　得知他的过去时，或许有震惊，或许有愤怒，但无论如何，心疼与怜惜的感觉总是多些，所以说无所谓。况且他自己也不是什么清清白白的背景，更是没理由去要求他非得要有个清清白白的过去。

　　他的心志坚强，能忍寻常人所不能忍，懂得在苦难中自得其乐，光是这些，就足以令自己佩服，得知这一切时，对他除了满满的心疼外，便只有骄傲了，又哪来的轻瞧？

　　他的情人，虽然看来柔弱，实际上却是个坚强又了不起的一个人。

　　「你以前跟小蓝同行的吗？」

　　「嗯，差不多吧……」

　　小蓝是黑道组织栽培出来的杀手吧？可他的家里却是专门栽培杀手的组织……性质差不多，但层级却差很多。

　　宋哲月好奇问：「那你以前也很厉害樱俊

　　「还可以。」傅辰杰回答得很谦虚。

　　「那未婚妻是怎么回事？」他那天回来只顾著「发j」，都忘了要问清楚这些事情。

　　「那是小时候长辈们开玩笑订下的亲事，闹著玩的，大家根本没放心上。」

　　「可那臭小孩当真了！」咬咬咬。

　　「所以我带你回去给大家看过了，不是？e咬了，上班穿衬衫会遮不住。」

　　「你找你大哥干嘛？怎么那天说要帮我处理什么事情？」

　　「你的店外头，最近常有些不速之客徘徊，我请大哥查一下，顺便帮忙规劝他们离开，e打扰你做生意。」

　　「规劝？」

　　「嗯，我想方式可能会有些粗鲁。」傅辰杰说得[晦。

　　「喔，我懂。」

　　难怪小蓝最近对他的印象似乎好了些，比较少来劝自己弃他，原来是这男人负起了守护的工作，减少了小蓝的工作量。

　　窝在他温暖的怀抱里，舒m地伸展著手脚，宋哲月慵懒地问他：「G，辰杰，晚上的点心，你想吃蜜糖土司、酒酿樱桃冰淇淋，还是我呢？」

　　他不吃甜食的，所以选择自然是最后一个。

　　低头擒住情人那张教人又爱又恼的嘴巴，轻怜蜜爱一番，待他想更加深这个吻，却是突然被人抓著头，制止了动作。

　　「哲月？」

　　「嗯，我还没说完呢！」

　　「什么？」

　　「我刚刚还没说完呢！今天准备的点心很多样喔，有蜜糖土司、酒酿樱桃冰淇淋、牛奶泡芙、清跹┒汤、海鲜猪肉冻、P萝鲜笋沙拉，腐皮鲜虾裕嗯，当然还有我啦，不过你只能选一个喔！」瞧他多贴心，宵夜点心有甜有咸，选择多样。

　　傅辰杰一样样听仔细了，认真地思考起来。

　　他不吃甜的，前几样选择自然在第一时间全排除掉，但后头有几样咸点，听起来似乎也不错？

　　宋哲月瞪眼。原本只是说来逗逗他，他还当真了？

　　「喂喂喂，你还给我考虑起来了？」

　　这砘锸峭房腔档袅寺穑坎皇怯Ω眯奈夼则\地指名要他吗？他们两个现在抱著都已经亲起来了，他居然还可以认真想著要吃什么点心，这究竟是哪招？

　　真是欠教训了！

　　他怒。

　　「我以为你是认真要我挑的……」

　　直接被拖到P室床上的男人，说得相当无辜。

　　《完》





　　后记

　　亲爱的大家，很高兴又跟大家见面了！

　　这次的故事，是威向黑桃君千纪念套书之一。嗯，听说要写关于死对头／敌人啥啥／相当激动／一决胜负……之类的故事，不过我还是十分任性地写了个（自认是）砂糖文的东西――咳，那个，天敌之间也有很甜蜜的配对嘛！逼ㄟ楼的世界里什么都有可能发生，所以这绝对也凹得通的，对不对？XD

　　另外，我一定要跪著曰谝幌隆

　　很抱歉依稀彷匪坪跻蛭我晚了那么一点点点点点点点……点点时间交稿，让原本应该要很温柔的小编编，露出了可怕的獠牙，每天晚上偷偷磨刀，扎小人，还说要跑来我家站岗，让我睡不好觉……

　　呜呜，小编编，要知道，威向的黑桃帅哥居然拐了一千个男人――或者说被一千个男人拐了？总而言之这是相当了不起的一件事，值得全国放假一天以兹庆祝，而且还要家家户户旃旗，大家一起放鞭炮、围炉吃火锅，顺便发一下红包，所有人要手牵手上街游行，共同黑皮的超级大事件，既然方净净如此荣幸参与其中，当然要万般慎重，慢慢想慢慢写嘛，怎么可以一下子就写完呢，对不对？所以就不要「K」我了，我真的很害怕……

　　我发誓会把「不要玩了乖乖写稿」八个大字贴在电脑旁边的墙壁上，每天默念几回，感谢小编编没把我的头砍下来当椅子坐，刚温。



　　――奇怪，为什么我写到这边才四百多个字？我家Word的字数统计功能该不会坏掉了吧？这样离可以交稿的字数还有很远的距离捏……



　　来讲一下最近的出书计画好了。

　　二○一一年二月份举办的国际书展，方净净家的《猜拳》即⒃谠画者Leila小姐的努力之下，变身成为漫画版本，以商业I的模式重新上市，欢迎旧雨新知多多支持唷！详情请洽威向官网，扔锌煽谟杖说南晗附樯埽

　　当然您也可以就近洽全省各大书局购买，但是切记，未满十八岁不能买喔！

　　因为《猜拳》里面讲的是十分严肃的故事热荩包含相当多劝人为善，认真奋发、努力不懈、维持社会和平、解救高谭市，还有生命的起源暨人生的大道理之类的东西，我想应该是要在成年之后才能懂得其中的含意（虽然作者本身也完全不懂），所以大家要遵守满十八岁才能翻阅的规定哩。

　　最后，依然要遵循不晓得从哪里来的惯例，宣传一下自己的地盘：

　　P.S.：也欢迎大家到CWT贩售会来找我玩

　　方净净

　　2010年，很冷的冬天