绮思（花溅泪）――不才
                  时间：2011-01-04 20:05:34  来源：  作者：不才


                  1
                  粗重的呼吸声响起，一个青年在林间急奔。这处密林乃是川滇交界处，人迹罕至，草木繁盛，他身上的衣衫被刮得稀烂，肌肤道道血痕，却浑然不绝，只是急奔，不时回头，显然是被什么追赶着。
                  他已经逃了大半夜。两个月前，他大哥唐清与邪教几个角色遇上了，受了伤。内外伤皆好治，但他所中之毒，却甚是难解。本来唐门善毒，自然也善于医毒，但邪教之毒有些旁门左道之处，虽可暂时配药暂缓发作，却独差一味“独根草”。这草轻易寻不着，只生长在川滇交界的山林中，于是他自告奋勇，来此地抓药。
                  但此处乃是邪教出没之地，那独根草却又不是遍地都有，须得懂药性的人培育方可得。他在一处教众聚集之地偷采得一两株，随即逃走。但对方善于在这老林中追踪，竟然无法摆脱。他右臂中剑，左腹被一个奇形怪状的轮子割伤，背上挨了一掌。虽然内伤不重，然而这样连续运力无法调息，也甚是凶险。
                  一个趔趄，他又摔倒在地。他已经不记得摔倒多少次了。胸腹间火辣辣地，好似要烧了起来，流血过多令他连视线也模糊了起来，疲累的感觉从四肢百骸不断传来，内息却越来越微弱。前瞻后顾，此处密林遮天，往前望黑黝黝地不到头，抬头连星星也见不到几颗，后面追兵的脚步声已经隐约听得到了，只觉的心中一个声音不住地说道：算了吧，算了吧。
                  可是想到家中奄奄一息的大哥，哭泣的母亲和急得白了头发的父亲，他再次鼓起力气，摇摇晃晃地爬起来，向前奔去。冷汗不断地从头上冒出来，喉咙里却像有火在烧。可是他还是坚持地，不肯倒下去。
                  但是已经晚了。追兵的脚程已经赶上了他。他勉力抬起头来，几个人已经在悄悄靠近。兵刃反射着白光，冷冰冰地提醒他：他的死期到了。
                  其中一人道：“小子，敢到我们圣教的地盘上偷东西，你活得不耐烦了么？”
                  另一人道：“不错，我看你倒也硬朗，把东西交出来，留你个全尸。”
                  他不语，反正都是死，他不能服软。他只是靠着一棵大叔，不住地喘息。他在等，等他们下手。此时他已经半点力气都使不出了。
                  然而一个教众忽然说道：“你……你看，那不是……”
                  他没有回头。此时装神弄鬼，不嫌多余么？反正他也要死的人了，没有这个必要。
                  另外一个附和道：“啊……啊，那个是……”
                  第三名教众问道：“你们看什么呢？快把这个家伙解决了吧。”这正是他现在心里的疑问。难道……难道真的有生机么？
                  第一个道：“你看那里……喏……看见了没有？你敢在这里动手？就算那人不下手，教主也饶不了你。”
                  第三个好似吃了一惊的样子：“啊！真的……那……怎么办？我们……我们已经进来了。”
                  进来什么？他疑惑。这里还是林中啊，并没有什么砖瓦石木之类。四处打量，觉得此处并没有什么异样。
                  第二个道：“我们快走。这个小子虽然偷了几棵仙草，看他这样子也走不出这里。算了吧。”
                  另外几个纷纷附和，屏声敛气地向后退，然后“呼啦”一下子，居然扭头便跑，望也不望他一眼。
                  他实在是奇怪极了。这几个人居然就这样放过了他。一口气松下来，竟然站也站不稳，顺着树干便坐了下去。喘息半晌，他伸手入袋，小心翼翼地拿出用油纸包好的独根草。
                  可是一打开来，他心中一凉。那两株他几乎拼了命夺来的救命药草，居然在奔逃时压成了泥！他再也支持不住，眼前一黑，晕了过去。

                  他醒来时，发现自己躺在床上。被追赶的一幕在眼前闪过：取药、奔逃、敌人无故退走……，想到大哥，他挣扎着要下床，就算只剩下泥渣，若还有些药性，带回去也是好的。却赫然发觉已经一丝不挂，当然连那包着独根草的油布包也不见了；但是伤口却已经被包扎好了，感觉清凉，显然上了上好的金创药。
                  一个人的声音忽然说道：“你不好好躺着休息，起来作甚么？”咬字有些不准。
                  他抬起头来，几乎没让他以为自己眼花。那是一个秀气的少年，穿着一身极为粗劣的衣衫，头发胡乱在脑后束起，身材瘦削，面色有些苍白，神色间冷冷地毫无温度。
                  “你睡觉吧。追赶你的人不敢来的。”他说完就转身出去了，带走了唯一的油灯，而且还吹灭了。
                  他心中还有很多疑问，可是不知道为什么，觉得困倦无比，马上睡着了。
                  再睁开眼睛，已经天色大亮了。他简直不敢相信昨夜发生的一切。绝处逢生，一个陌生的少年……
                  他起身下床。勉强披上自己破烂的衣衫，走到屋外。那少年正在将一只摆在院子里的大木桶填满。他走路似乎并不太灵便，有些微跛，但是很认真地从屋外的一条小河中提水。
                  “你……早啊……”他看了许久，终于说了一句。觉得不对，又慌忙加了一句：“我叫做唐淇。”
                  少年抬起头来看了他一眼，他慌忙接道：“我……我来帮你吧，你走路不方便……”
                  这句话还没有说完，少年已经恶狠狠道：“不用你多管闲事！滚回去躺着，不然我把你扔出去喂熊！”
                  唐淇畏缩了一下。他平日里也是个大少爷，却对少年的话不敢违拗。走到一半，肚腹咕噜咕噜地响起来，想讨些吃的，究竟拉不下脸来。
                  唐淇直饿到快要日落，少年才在外间叫道：“吃饭！”
                  他忙到外屋，少年摆好了一桌食物。那食物甚是粗劣，仅可勉强入口。唐淇饿得狠了，不管什么便吞了下去。
                  吃完，少年对他说了句 “洗碗”，便离开了。唐淇何时受过人这等支使，然而想到命也是人家救的，只得乖乖去洗碗。
                  做完回到床铺，唐淇发现床头有一小包用叶子包好的膏药。打开闻了一下，乃是上好的金创药，与自己身上所擦一样，刚要宽衣解带，少年忽然端着盆水进来，吓得他脸上一红，急忙拉好衣衫。
                  少年把水盆朝地下一放，道：“一点热水，凑合着洗。”又出去了，似乎丝毫没有看见唐淇那种毫无来由的反应。
                  唐淇在屋中住了十七日。至于他为什么要把这件事情记得那么的清楚，他自己也不知道，被人追杀的阴影在这间单纯的小屋里变得淡薄。他甚至记得少年在这十七日里说过的话，除了“吃饭”、“睡觉”、就是“闭嘴”、“滚开”，最长的一句就是那句“丢出去喂熊”。少年对他虽然冷冰冰，但当他发现他占用了这间小屋唯一一张木板床的时候，还是很不好意思。鼓了很多次勇气，终究没有说出“一起睡”这样的话。
                  到了第十七天的早上，少年说了一句稍有不同的话：“你的伤好了吗？”
                  唐淇心里一阵感动，慌忙答应：“好了，好了。多亏你照应，你的药，还……还有把床借给我……”最后那句说得甚小声，也不知道少年听见没有，竟然自己暗自脸红了。
                  “好了就滚蛋吧。”少年接下来的，就是这样一句话。
                  “啊――”唐淇没有了反应，许多本来准备好的感谢词语一句也出不了口了。可是他忽然想起一件事，脸色一变！
                  少年没有说话，只是用目光问他。
                  “我……我大哥中了毒，我好不容易弄来的药草已经毁了！”他咬了咬下唇，还是做了决定再去寻找。
                  “药草？”
                  “是。是一味这边才有的药草，独根草，不易得到，只是……无论如何我也要再找一株。”
                  少年不言声了，站起身来走了出去。唐淇甚为失望，虽然知道少年和此事没有关系，但是……但是他就是觉得失望。
                  人家已经开口赶他走了，难道他不走？他已经没有任何要留下来的理由。再屋子里转圈又转圈，唐淇终于狠了狠心，拿起长剑，向外走去。却和进门的少年撞了个满怀。少年似乎不懂武功，加之一足有疾，一下子就跌了出去。
                  唐淇想也不想，施展轻功抢上前托住了少年，将他扶起。少年站稳了，退了一小步，轻声道了句谢。又转身捡起刚才撞跌的东西，伸出手来。
                  唐淇心里“咯噔”一下，少年手中赫然是三株独根草！
                  “这是……给我的？”他几乎不敢相信，他拼了命去偷来的东西，那么容易就到了手？
                  少年神色仍然冷冷的，道：“你只是不会找罢了。”把那草向他怀中一扔，侧身进屋。
                  “等……等等！”唐淇一时情急，拉住了少年的手掌。少年狠瞪了他一眼，唐淇讪讪缩回了手。刚才那一瞬间，不知道是不是他的错觉，少年的眼珠竟然泛出墨绿。他一恍惚，定了定神，才说道：“我……你救了我，还救了我大哥，就是救了我全家，你……你可以告诉我你的名字么？”
                  少年低头，叹了口气，道：“阿。我叫做阿　！弊身进去了。
                  唐淇站在门口良久，少年始终没有再出来，他终于转身离开。
                   
                   

                  2
                  唐淇下了山，一路施展轻功狂奔。他已经离家近一个月，不说父母担心，光是唐清的病都不晓得是否能够挨那么久。
                  他一进门，家里好似炸了锅，“四少爷回来了！”的声音不断往里面传去，母亲一见到他黑黑瘦瘦的样子就忍不住哭了出来：“淇儿，你可受苦了！”
                  唐淇顾不得这些，问道：“大哥怎样了?”忙把小心包好的独根草取出。
                  住在唐府的大夫杜先生一见，眼睛亮了起来：“取到了！”
                  唐父问道：“怎样，可使得么？”
                  杜先生连声道：“好，好。”已经脚不沾地地一把拿过便去配药了。
                  唐父赞许地拍了拍唐淇的肩膀，也急匆匆进去了。
                  唐淇跟着来到大哥房间，里面一屋子的人，唐清昏昏沉沉地，人事不知，众人一片忙乱，唐淇见实在帮不上什么忙，便在母亲的催促下，回到自己房间。略为收拾便睡下了。
                  唐淇的人回来了，可是魂好像还留在山上。这一晚反反复复地，都是那山上陋室的情景。还有临走前的那一握，少年手心柔滑的触感似乎就这样留在了手上。
                  忽忽数日，唐清服了对症的解药，已经日渐好了起来。唐淇自己的伤也未痊愈，便以养伤为名，留在房内懒得出门。只觉得无论做什么都无甚意思。
                  这日正无聊闲坐，唐父唐延龄推门进了来，温言问道：“淇儿，现下感觉怎样？还有没有什么不舒服？”
                  唐淇忙站起回答：“孩儿好得差不多了。”
                  “嗯。”唐延龄欲言又止，还是问道：“那三株独根草，你是怎样取得的？”
                  唐淇见父亲动问，便把如何盗草，如何为人追杀，敌人如何莫名退走，被那山中少年相救的事情说了，那草是少年所赠，又道：“真的要好好感谢人家，不但救了我，还救了大哥的命。”
                  唐延龄道：“那少年当真随随便便把药草给你了？”
                  唐淇道：“是啊。想来是他知道在那里摘采吧。“
                  唐延龄长叹一声，道：“唉，淇儿，你可知道，那药草若在山中野生，药性一般。若是有人培育，便大大不同。而且……你拿回来的那三株，乃是精心培育的上品。”
                  “哦？这么说那人会得培育草药了？”
                  “淇儿，你有所不知了……“唐延龄坐下，缓缓道出，唐淇却越来越是心惊。
                  “这药草不是什么寻常药农便会培育的，培育的多是那魔教的人，用来炼……唉……炼药。那少年随随便便给你三株上品，多半来历非同寻常。你说，那几个魔教妖人到了一处山林，便再也不敢越雷池一步？”
                  “是。”
                  “那少年呢？可会武功？形貌如何？”
                  “不，他不会武功。”唐淇便把他年貌描述了一番。
                  “那间房舍呢？房舍里面你可曾看到任何蛇虫鼠蚁？”
                  唐淇根本未曾留意到这一点，经他唐延龄点醒，道：“没有，那屋子干净得很，蚂蚁都没有一只的。”
                  唐延龄站起身来踱步，又问道：“他可曾说起来历？”
                  “没有。”
                  “淇儿，不是我说你，一个不会武功的少年，单身住在那猛兽毒虫出没的深山，却安然无恙，连魔教妖人也不敢靠近于他，你竟然没有觉得半点疑心？”
                  唐淇涨红了脸。他半点不曾将一个孤单瘦弱的少年与魔教妖人联系起来，他觉得阿”愫湍翘趺徘暗男『右话闱宄骸
                  唐延龄见他的神色，便知道他不信，道：“这般妖人行事，哪里是你猜得着的？幸好杜大夫细细验过，那三株草没有什么异样，不然岂不要着了他们的道？而且，以你的描述，那人……多半便是被魔教惩罚驱逐的玄碧使。”
                  “什么？”唐淇好像被人刺了一针，陡然跳起：“我不信！”
                  唐延龄道：“原是我没有和你们提起这件事情。大概在一两年前吧，魔教忽然宣布三圣使之一的玄碧使叛教。本来按照他们魔教的规矩，需以极刑处死的。但是那教主却极力回护于他，最终只是废了他武功，断了一足。”
                  唐淇觉得心提到了嗓子眼，那少年不就是全无武功、行动微跛么？他不敢相信这是真的。然而父亲所说，却又丝丝入扣，叫人辩驳不得。
                  唐延龄续道：“后来那教主顶不住压力，终于将他逐出魔教，然而那魔头一身是毒，又诡计多端，虽然没了武功，众人仍对他忌惮得很，况且魔教教主与他关系……非比寻常，因此得以苟延残喘。只是这等魔头，时刻都在觊觎谋害武林正道，哪里可以轻敌？”说到后来，已经是声色俱厉。他见唐淇毫无反省之意，生怕他被那魔头迷惑，因此上定要重重敲打于他。
                  唐淇兀自半信半疑，唐延龄更是恼怒，叫道：“淇儿！”
                  唐淇吓了一跳，回过神来，心虚对上父亲。
                  唐延龄正色道：“日后若是见到他，上前结果了便是，千万不要给他下手的机会！”
                  唐淇辩道：“他……对不会武功的人动手，有违……”
                  唐延龄在桌上一拍，怒道：“不必多说！对付这等诡计多端的魔头，哪里要讲什么江湖道义？你忘了你大哥就是被魔教的人所伤吗？”
                  唐淇终于低下头，道：“是……”
                  唐淇地日子便一天天过下去了，与往常没有什么不同，但是又有些不同。
                  忽忽数月，唐淇正与好友在一家饭馆吃饭，郑易忽然说道：“知道吗？这两日据说附近有魔教的人出现。”
                  听到魔教二字，唐淇竖起耳朵，问道：“哦？在哪里？”
                  “四灵山一带，不过，好像是他们自己人内讧。”
                  “哦，魔教中看来也不是一心的。”另一人王夕生道。
                  唐淇想到父亲与自己说的“叛教”之事，想到那少年阿∈欠裼氪擞泄兀啃判乃加制得远了。
                  郑易见有人感兴趣，道：“有人不服那三年前新登位的教主，想要扶持教主之子。只是早年旧教主明白表示，儿子当不得大用，不可接位，因此传于徒弟，总有人不服的……”一面口沫横飞，将所知尽述。他年长于唐、王二人，因此知道的甚多。
                  唐淇的心早就飞走了，匆匆吃完，他辞别二人，向四灵山而去。正是那日他为少年所救的方向。
                  在山中游荡，唐淇又觉得自己无聊，竟然凭着一两句话，真的来了这里。只是这荒山又哪里有人了？没有想到真的听到人声！
                  他循声过去，伏在草中，看见三人做魔教打扮。其中一人站得较远，身着绿衫，受伤不轻，与对面的两个黑衣人相持，申请肃穆。另外二人也挂了彩。只是看来并非什么首脑人物。
                  唐淇略微失望。几个寻常教众而已。若那少年果真便是玄碧使，想来在他们那里得不到什么讯息。他乃是第一次与魔教人物相距如此之近，小心翼翼地屏声敛气。
                  那黑衣人中的一人道：“肖令使，你还是把东西交出来，负责别怪我们不客气了。”
                  另一个黑衣人借着道：“那姓符的小子早就不顶用了，你以为跟着他能有好下场？趁早投效了我们吧。”
                  那“肖令使”脸色苍白，在月光照耀下如同厉鬼，喘息道：“你们休想!苻圣使便是被你们所害，我也不多说，要杀便杀，东西休想！”
                  先前那人说道：“你死了，我们照样得的着，有什么好？还是交出来投靠了少主是正经。”
                  肖令使一怒，一口血喷出，喉间发出“咯咯”的声响，怒眼圆睁，缓缓软倒。
                  那二人看见他倒下，也不救助，过了半晌，想他死的透了，过去一边一个扶起他尸身向怀中掏摸。忽然一人“啊”的一声，缩手骂道：“他奶奶的，放这等东西在……”另一人道：“什么？”也一缩手骂道：“什么东西……”瞧见对方脸色发黑已然倒下，大惊，还未及跳起，也是脸色发黑，叫得一句：“有毒！姓苻的……”，倒地而死。
                  唐淇见那姓肖的死后尚且杀得仇人，手段毒辣。定是他知道他二人要搜他尸身，因此不知道放了什么毒物在怀中。见三人都死了，缓缓起身查看。谁知那姓肖的忽然又撑着坐起，待要退回，已经被他瞧见。
                  姓肖的虽然诈死，显然受伤甚重，又喘息着吐出口鲜血，道：“你过来。”声音不大，在空旷的林地里甚是清晰，仿佛具有威严。
                  唐淇见他毒毙二人，心下忌惮，迟疑地走过去，却不敢靠近。
                  姓肖的笑道：“你怕我下毒？你放心，那毒蝎蛰了人便死。我……有事托你，自然不会害你。”
                  唐淇道：“你仇人已经死了，养好伤再去办也不迟。”
                  姓肖的道：“我是不成啦。中了他们的暗算，不然凭他们怎么动的了我？我……”手抚胸口，甚是痛苦：“请你将这个，送到一处地方。不然……苻圣使的冤屈便不得澄清了。”
                  唐淇听他说什么“圣使”，追问道：“哪个圣使？是不是――玄碧？”他心中多时的疑问终于问了出来。
                  姓肖的道：“不错。你……不是我……我……怎么……”已经接不上气。
                  唐淇道：“我……见过他，是不是……一个十八九岁的少年？”
                  姓肖的道：“没错……我……是他下属的七令使……之一……你……肯送了么？”
                  唐淇怎么肯放弃这等机会，道：“你告诉我怎么回事，我救帮你送。”
                  姓肖的道：“那……太长了……苻圣使……受人陷害……教主又……”说着一阵剧喘，口中血沫不断涌出，挣扎着将一卷羊皮似的物事塞入唐淇手中，道：“苻圣使……住在……四灵山……西北……他得了这个……就……说不定……告诉你……你……”双目突出，一手紧攥唐淇的手，头一歪，真的气绝了。
                  唐淇将手抽离，心中五味杂陈。隔了几日，终于对双亲称访友，再次来到那山中小屋。

                  唐淇再次来到那山中的时候，仍然是那个窄小的院子，简陋的房舍。
                  少年阿≌在劈柴。那柄利斧对他来说显得过于沉重了些，但他仍然一丝不苟地劈着，看见唐淇，只是点点头，继续。
                  唐淇忍不住，上前抢过斧头便劈了起来。阿∫膊缓退争抢，退在一旁，也不待唐淇劈完便进屋了。
                  劈柴这种小事对于身负武功的唐淇来说简直易如反掌，劈完也进了屋。看见桌上放着一碗茶水。阿《运说道：“喝吧。”在一旁拧了手巾擦汗。
                  唐淇忽然想到父亲所说的“擅毒”，犹豫了起来，不敢动那碗茶。
                  阿〖状，冷笑道：“我在斧柄上也下了毒呢。”
                  唐淇一跳，忙看自己手心，并无异状。阿」来拿起茶碗，一股脑儿喝了。
                  唐淇大窘，抢过茶碗，茶水早就喝完，只好讪讪放下，一时间不知道说什么好。阿∫膊晃剩径自坐下了。
                  唐淇细细看他，阿∪匀皇亲约豪肟时的模样，粗布衣衫，头发胡乱绑了，一直垂到腰下。
                  “你……”唐淇犹豫起来，还是问道：“是不是姓苻？”
                  “是。”阿『芨纱啵“你来这里就是为了问这句话？”他目光中满是嘲讽。
                  “不……我有东西带给你，是一个姓肖的人，说是你的下属，要我带给你。”
                  “带给我？他怎么了？”阿〉谝淮温冻霾煌的表情。
                  果然，唐淇心中叹道，自己原一直希望他真的只是普通的山中少年。
                  “他死了。临死前要我把这个给你。”唐淇逃出那卷羊皮似的物体，“他说很重要。”
                  阿∩裆凝重，结果羊皮，看了一眼，露出愤恨的神色，道：“果然……”
                  唐淇问道：“是……什么？很重要么？”
                  “是。不过于你没有什么关联。”阿∷底牛露出疲倦的神色来，缓缓趴在桌上，眼睛盯着远处，神色间尽是沧桑与无奈。一瞬间唐淇觉得阿∷坪踉对冻过他现在的年纪。夕照射入小屋，更是显得阿》羯苍白得好似要透明一般，挺直的鼻梁给他略显青稚的面容上增添了坚毅的感觉。唐淇这样看着他，舍不得移开眼睛。
                  良久，阿√起头来道：“谢谢你。”
                  “啊……是我应该先谢谢你，救了我，也救了我大哥。”唐淇不安。生怕他发现自己偷看。
                  阿『孟袢无所觉，道：“我是见不得他们在我这里撒野。教中是越来越不成话了。阿行……”忽然住口，没有再接下去。神色黯然。
                  但他迅速站起来，道：“你该回去了。”语气和缓，与往日恶形恶气完全不同，意兴阑珊地。
                  唐淇不情愿，道：“天要黑了……”
                  “哦……那你睡地下吧。”阿【尤幻挥兴凳裁矗默默端了些食物摆在桌上，也不招呼唐淇径自吃了。唐淇不好意思已极，勉强吃了一只馒头。
                  吃完饭天已经擦黑，唐淇抢着去洗碗。出来看见阿□俗沤疟ё判┑静菰诘叵缕檀玻忙又抢着做了，铺上自己外面长衫，躺下了。
                  阿∧霉油灯来，却不忙睡下，靠在壁上就着灯火细细看那羊皮，神色随着油灯忽明忽暗。唐淇发觉阿〉娜菝猜杂行└弑巧钅浚带着些西域人的影子；而他肤色之白皙，又非中土人可比。
                  “阿。俊
                  “嗯？”
                  “我可以这样叫你吗？”
                  “嗯。”
                  “那……阿。你真的是受人陷害？”
                  “陷害？那是我自作自受。”阿∮锲中有些抑止不住的什么感情。
                  “啊？可是那肖令使……”
                  “肖霖太傻了。我原没有想着要澄清。若是不信了，那么事后再来补救，有什么用？肖霖就是不明白这个。”
                  “不信？”
                  阿℃倘灰恍Γ骸八懔耍和你也说不清。睡吧。”便吹熄了油灯。
                  借着黑暗，唐淇终于问了出来：“你说的没有用，是指……你的武功和你的……”
                  阿∮只馗戳死浔冰的口气道：“闭嘴。你不要以为我不敢杀你。”
                  唐淇心中一寒，虽然明知道他武功已失，却不知怎地害怕起来。一股甜香传来，唐淇心中忽然一凛，待要弹跳起来，发觉连眼睛也睁不开了。
                  4
                  待到再次睁开眼睛，唐淇发现自己还是好端端地睡在地上，连地上的稻草也没有少一根，才知道自己昨晚不过是中了些催眠香。但是阿∪床辉诖采稀
                  屋前屋后找了一通，同样看不见人。唐淇心知他定然是恼了，等到日上中天，终于下山回家。
                  但是唐淇不甘心。他已经见到了阿”救耍甚至已经见到一个泄漏了情绪的阿。怎么就是再也不能接近呢？
                  他又去了一次。
                  这次屋子里干脆就没有人，地上、桌上布满了灰尘，水缸里的水只剩下一个底，显然阿∫丫离开很久了。唐淇在屋里留了两日，终于确信阿≌娴睦肟，会回来了。
                  忽忽又过了半年。这半年中，唐淇似乎成熟了许多。不再是那个懵懂冲动的青年，而是开始帮助父亲和大哥处理江湖事务。父亲固然欣喜，连母亲也不住地称赞“淇儿长大了”。只是他总是有意无意地关心“魔教”的消息，总是想着自己是否有机会像上次那样，在一个奇异的夜晚邂逅那个奇异的少年。
                  一个月色明澄的晚上，大约是十五前后，唐淇要赴一个约会，离家赶了一整天的路，在客栈打尖。
                  他又失眠了。
                  那日和阿⊥睡一屋的情景总在脑海里趋之不去。他甚至后悔怎么惹恼了阿。以至于不能好好感受一下那种感觉就睡着了。阿∧敲葱母咂傲的人，怎么容得他提起已残的腿？他肯接受自己的帮助不代表自己就可以提他的痛处。自己还是太年轻了，不晓得为别人着想。
                  扰攘了大半夜，正有些迷糊，行走江湖的警觉使他忽然竖起了寒毛。然而还没有等他作出反应，穴道已经被人拿住了。待要怒喝，哑穴也是一麻。而那人从后面拎住他衣领，根本就瞧不到模样。心知着了高手的道，连人家的脸也没有见着。要知道唐淇乃是蜀中唐门的嫡传弟子，即使尚未大成，在一众青年俊彦众也算数得上得人物，来人武功之高，不可想象。
                  这样被拎着向镇外走去，来到一处高岗。那处竟然满岗的桂树，虽然花期稍过，然而鼻端闻到一阵阵的幽香，沁人心脾。
                  可是唐淇没有那么好的心情月色赏花，他被人重重地往地下一顿，痛得好似骨头也裂开了似的。偏偏姿势是脑袋朝下，还是没有见到那个虏他的人。
                  一个清亮的声音缓缓说道：“你把他弄了来做什么，有什么用？”咬字有些不准，正是阿〉纳音！
                  唐淇不由得挣扎了起来。阿。∷一直想要见一面的阿。
                  一个陌生男人的声音响起：“你看这小子知道你在这里可就不老实了哪。”口气嘲讽，听不出来是善是恶。
                  阿〉溃骸鞍⑿校这样无聊做什么。”
                  “无聊？我才不无聊。你以为我不知道这小子在你那里住过吗？”
                  “不错，我也没有瞒你。他让衣天华的人追杀，我容不得。”
                  “圣教的玄碧使，什么时候变得这么好心了？”
                  “我早就不是玄碧使了。你还提来做什么？”阿〉纳音小小的，带着些不耐，“你若还是不说有什么事情，还是放了我吧。”
                  唐淇嘀咕，难道阿∫脖凰抓住了么？这个人到底是什么来头？说话间总有不容抗拒的语气。是魔教的首脑人物吗？他这一年来，对魔教多少有些了解，晓得此刻拥戴上任教主亲子的势力终究敌不过现任教主，已然败下阵来。只是现教主念着老教主的一点旧情，才没有痛下杀手，可是关于“玄碧使”，却半点消息也没有。“不，阿。我找你找了一整年，不许你再溜走了。”
                  “我走便走，关你什么事？”
                  “阿。你怎能这么狠心？不错，那时是我不对，我……。”
                  唐淇竖起耳朵，阿∶挥谐錾。不晓得他面上神情如何。
                  有些细细簌簌的响声传来，阿∶坪咭簧，怒道：“放开我！”
                  “阿“。我这样来求你，你也不肯吗？就算我不再是你的教主，难道……你就不念着往日的情分吗？”
                  这个男子竟然便是白道闻之色变的魔教教主！
                  唐淇一时头脑混乱。他怎么没有杀了自己？还把自己莫名其妙地虏来这里？难怪武功如此之高！
                  阿∷坪醺本不为所动，只是不出声。唐淇莫明地心里一阵畅快。
                  “阿　…”男子的声音有些激动：“你就真的一点也不想我吗？”声音渐渐嘶哑起来，带着些情欲的味道。
                  阿∩音有着压抑不住的愤怒与不甘：“你……放开我的脚。”
                  那教主沉声道：“你叫我怎么舍得……那日是我亲手……”
                  “你既然亲自下的手，现在再来拉拉扯扯干什么！……嗯――啊……”后面的叫声忽然带了些暧昧的味道，不像是再发怒的样子。
                  唐淇有些不明所以，怎么会这样？这样的声音倒像呻吟居多。听着令他一阵面红心跳。幸好没有人注意到他，不然……可是自己到底是怎么了？
                  阿≌獯蔚纳音带了些哭音：“你……放，放开……那里……你……”
                  那教主的声音像是浮了一层蜜，粘乎乎地：“小《，你当真忘了我们过去的情分了么？第一次的时候你才十四岁……”
                  他的声音越说越低，到后面唐淇即使运起内力，也听得模模糊糊地。然而阿∪床淮鸹埃只听到他越来越是粗重的喘息声，那教主的声息也越来越重，唐淇心跳越来越是加速，迷糊地想：自己到底是怎么了？
                  布帛碎裂的声音夹杂着阿〉囊簧惊呼传入唐淇耳中，唐淇这才意识到不对。发觉那教主竟然想对阿⌒心悄信之事，心中震惊，听他们对话，难道他们二人竟然往日便有一段情么？
                  只听得阿∶粕挣扎，不时一两声喘息，心中盼望那教主不能得手。然而又想到阿∫丫武功全失，哪里是武功第一的魔教教主的对手，还不给他吃个干净？偏偏连声音也作不得，别说转头看一看了，几乎急得要哭出来。
                  阿〗新畹溃骸靶粘的你当真要做这样的事……你，你禽兽不如！”
                  那教主显然恼了，沉声道：“你敢这样说我？你以前你在我身下哭喊的时候，怎么不这么说了？”又是几声帛裂，想来即使阿∩砩洗┑煤煤玫兀此刻恐怕也一丝不挂了。
                  原来他们果然要……唐淇已经不知道该如何反应这件事情了。他想要闭住了耳朵，然而哪里能够？
                  阿∶挥蟹⒊錾响，唐淇不晓得他究竟如何反应。那教主忽然惊惶了起来：“阿。阿∧阍趺戳耍磕憧杀鹣呕Ｎ摇…醒醒……”
                  “……”
                  良久，阿》⒊鱿肝⒌纳胍骼矗那教主道：“你吓死我了……”
                  “……”
                  “你便当真如此恨我？”
                  阿〉纳音低沉无力：“你只不知道那土门的十三个弟子是怎么死的？”
                  教主道：“土门？他们相继在三个月内筋骨寸软而死，死得惨不忍睹。莫非是你的手笔？”
                  阿〉溃骸安淮怼Ｎ以趺慈莸乃们活在世上。”
                  教主问：“难道……难道他们对你……？”
                  “不错。他们曾经侵犯于我，我自然容不得他们活在世上。”
                  “你――他们当真如此对你？”
                  “不错。”
                  “嗯，我还要查明此事，看来不用了。”
                  唐淇听得暗暗心惊，十三个人的姓命听来如同儿戏一般，阿」然乃是心狠手辣的人么？
                  那两个人都不做声。山风吹得岗上猎猎声响，便只有风声。
                  半晌那教主道：“纵然如此，我还是不会放手的，阿　Ｎ乙你谁也阻挡不了。”
                  阿∮锲清淡：“谁和你说这个了?你……已经不信任我了，我还有什么好说的？”
                  那教主道：“事出突然，而且他们做得天衣无缝，当时要查出并非易事，我――不得不信。”
                  “好个不得不信。就是说你当时确是相信，我背叛于你了。”阿〉纳音轻描淡写，唐淇听来却觉得字字心惊。
                  阿〗拥溃骸安淮恚你我十五年的情分，你若是和我说，你知道我是冤枉的，为了教中大局，要废我武功，取走我一手一足，我半点眉头也不皱。只是你已经相信了，相信我会背叛你。十几年的情分……呵呵……”
                  “阿。我想不到你如此恨我。你再不原谅我了么？”
                  阿∶挥谐錾。
                  半晌那教主下决心似的，道：“罢了。阿∥抑道你的性子，认定了九头牛也拨不转的。只是……你记住我当真喜欢你……是我错了。”
                  再没有声息。
                  一只手转了唐淇过来，他看见阿∶鞒蔚难劬Γ在月色下似乎有两躲水雾泛起。他身上裹着一件过于宽大的男式长袍，质料上乘，做工精细，底下似乎并未着衫，赤着两只雪白的足。
                  唐淇要说什么，但是哑穴被点，半个字也说不出来。
                  阿《运淡淡道：“对不住。”把他身体摆正，道：“他点的穴道我解不开，不过过几个时辰就好了。”便坐在唐淇身旁。唐淇环顾四周，那教主却踪影全无。
                  阿∫膊凰祷埃只是坐在一旁想心事。唐淇心中一动，知道他是怕有野兽过来侵扰，所以才守着自己，和刚才亲口说他毒杀了十三人的少年似乎完全就不是一个人。凉风习习的桂花岗上，月色撩人，心系之人便默默坐在一旁，却半个字也说不出，此情此景，如在梦中。
                  天色渐渐亮了，唐淇一直在努力运气，期望能够早点恢复，问问阿∥什么。他有太多的为什么要问了。就在他觉得手脚稍微可以恢复活动时，阿≌酒鹕砝吹溃骸昂昧恕Ｎ易吡耍你自己保重吧。”
                  不，不要。唐淇心中大喊，却只有几个嘶哑的音节，眼睁睁看着阿」着那件袍子，缓缓去得远了。他这才醒起，那件衣衫定然是那教主的了。

                  5
                  唐淇傻了、痴了，他不知道应该怎样面对自己的感觉。那种无从说起的、但在内心蠢蠢欲动的感觉。
                  自从他那晚之后，他才知道父亲口中的“关系非同一般”做何理解。他们将这种关系看得如此自然，仿佛是一直存在的，丝毫不违背人伦的。自己呢，难道自己也任由自己的心这样无限制膨胀下去，会到达哪里呢？唐淇害怕了。
                  在不安中，唐淇二十四岁了。家中为他至今没有中意的女孩子，为他选定了一门亲事。女孩子，是武林名门的淑女，如意剑门李家的三小姐。如意剑门虽然武功在江湖上排得不前，只是那三小姐乖巧可人，是唐夫人年前去作客时便相中了的。
                  唐淇心中憋闷，抗议了几次，都被家里“年青人还想多玩几年”为由，挡了回去，要他年底便乖乖地迎娶好了。
                  唐淇无话可说，觉得自己日渐颓唐，却无法可想。他终日在外游荡，不愿回家，似乎这样便可以不用面对即将成亲的事情。这一日，却不知道怎地，竟然不知不觉来到第一次遇到阿〉男∶┪荨
                  这也不知道他第几次来了，这处山林虽然隐秘，却距离唐府只不过数日路程。唐淇有时候只是枯坐一两个时辰，有时却看看就走，有时又住上一阵子。
                  这次却好似有些不同，有人！唐淇的第一个反映是冲入里面那间房，果然――在唯一的一张床上躺着一个人――是阿　
                  唐淇觉得口中发干，极想冲过去，但不知道说什么好，一时竟然僵住了。
                  他慢慢地靠近阿　Ｋ躺在床上，闭着眼睛，看起来像是睡着了。唐淇再靠近一些，才发觉事情不妙。阿∶嫔极差，嘴唇竟然呈现青紫色，比上次见到的模样更单薄了。
                  唐淇上前扶起阿　Ｋ身体冰凉，牙关紧咬，显然十分寒冷。然而此时乃是仲春，哪里就如此？唐淇毕竟也有些江湖经验，略一思忖，便知道不妥。上前握住他腕脉，只觉得脉象怪异，既不像受了内伤，也不似中毒，时快时慢，却微弱得很。内力半点也无。
                  唐淇看看周围，连口能喝的水也没有。遍转身出去，打水生火洗锅，算是勉强烧了一点热水来，好不容易兑得温了，扶起阿∥沽艘恍。阿∈贾毡兆叛劬Γ却还微有些神志，勉强把小半碗水喝了。仍然睡在炕上微微喘息。
                  过了一会儿，他睁开眼睛，看见唐淇，低声道：“是你。”
                  唐淇眼圈微有些湿润了，道：“多日不见，你怎么成了这个样子了？”虽然他与阿≈挥惺面之缘，心中却好像久别重逢，心中激动，有许多话要说，临到出口，只说得出一句这样的话。
                  阿∥⑽⒁恍Γ神情中似乎满不在乎，道：“没什么的。我……自幼使毒，现如今功夫没了，毒功反噬，就……就会如此。”
                  唐淇听得肝胆具裂。他唐门也是用毒的行家，自然知道这是怎么一回事，毒功反噬往往所用之毒越是厉害，反噬也越强。阿∩砦魔教长老之一，自然功力高强，后果也极严重。如今听阿≌庋说，几乎便要哭了出来：“你……你怎么能够这样满不在乎？我……我这里有些解药，你先吃了好不好？”
                  阿』故俏⑿Γ道：“哪里……有用呢？反正也是不成的了。你……你……”说着忽然蜷缩成一团，神情痛苦，却死死咬着下唇，不肯出声。
                  “阿　…阿　…”唐淇眼看着阿∈芸啵却是半点办法也无，自恨无用之极。只得上前抱起了阿。在他背心缓缓输入些许真气，助他抗拒那毒素发作之剧痛。过了顿饭时分，阿∩陨云骄玻低声道：“谢……谢谢你……”
                  唐淇干脆把阿≌个搂入怀中，缓解他浑身冰凉之症。也只是能够治标，于他病情无丝毫益助，只有干着急而已。
                  渐渐天色晚了，阿∷坪醯昧颂其可傩碚嫫，有了些力气，遂问道：“你怎么会来这里？”
                  唐淇叹了口气，道：“我家里逼我娶亲。”
                  阿〕胺硪恍Γ道：“哎呀，这是好事啊。”
                  唐淇知道他取消自己，道：“有什么好？那个李家的姑娘我连见都没有见过，就给我定下了。谁知道她长得什么样子？”
                  “不知道有不知道的好处。”阿〉纳音仍然低低地。
                  “有什么好处？如果她是个母夜叉，也行么？”
                  “既然是你母亲看上的，想来不会太差劲吧。”阿∷底庞直丈涎劬Γ似乎没有什么力气了。
                  唐淇犹豫了很久，问道：“那天……那个姓楚的……他是……”
                  “他……？”阿⊙劬σ膊徽隹，“他就是你们正派最痛恨的魔教教主楚天行。”
                  “楚天行啊……”唐淇听着自己的嘴巴读出这个正教人人痛恨的名字，有点不现实的奇怪感觉。
                  “是……他――十八岁接位，武功高强，人人敬畏，而且还是个白痴。”
                  两种截然不同的评价同时出现在阿∽炖铮唐淇不知道听哪个的好。
                  “你是说――那天在――那个山头上，他说弄错的事情？”
                  “弄错也好，没有弄错也罢，反正事情也已经发生了，有什么分别？他既然不信我们十几年的情谊，那还有什么可说的。”阿∷坪踉谒当鹑说氖虑椋只是语气中的心灰意冷，是谁都听得出的。
                  唐淇忽然觉得不对：“你――好像也没有多大，怎么会和他有十几年的情谊？”
                  “你看我现在多少岁？”
                  “嗯――大概……”唐淇又看了看阿〉拿嫒荩虽然此刻面如死灰，但是却仍然带着少年人的秀美。“大概二十吧。”唐淇狠了狠心，把心目中的年纪加大了两岁。
                  阿∥奚地嗤笑：“我今年二十四了。”略微歇息了一下，又续道：“我十岁那年父母双亡，被老教主收养，如今也十四年了
                  唐淇一时之间不知道说什么好。阿】雌鹄茨昙椭赡郏竟然和自己同岁？
                  “楚天行在他接位那年，甜言蜜语骗得我跟了他。也怪我自己傻……唉，其实你父母给你选了相伴之人，也不是不好，清清白白的小姐，足可以快活地过上一辈子。”
                  唐淇心中闷闷地，不知道说什么好。
                  阿∷坪跏抢哿耍不再出声。只痴痴地盯着房顶，不知道在想些什么。
                  到得中夜，渐渐有些凉了。唐淇索性除下衣袍，将自己和阿《及好了，互相取暖。阿〉暮粑似乎越来越是轻微，唐淇小心听着，生怕何时断了。可是除了助他取暖，又有何办法？
                  正迷糊要睡过去的时候，唐淇被一道高昂清亮的声音惊醒了。声音很耳熟，带着桀骜，还有隐隐的怒意：“好啊小《，我几时不在你跟前，就又有了新欢了？你就这么忍不得？”正是那日在桂花岗上听了一整晚的声音――楚天行。
                  唐淇听见这句话，怒气顿起。也没有想到自己与来人武功实在相差太多，从床上跳起来道：“住嘴！你嘴里不干不净地说些什么？”
                  门前已经站立了一名素衣男子，月色稀淡，但似唐淇这等学武之人尚可看到轮廓。只见来人高大英俊，神情不怒自威，站立姿势看似闲适，实则却全身无不有招，竟无丝毫破绽。他斜看着唐淇，道：“我都还没有说什么，你着个什么急？迫不及待地要承认了么？哈哈，倒没见过这么心急的。”
                  唐淇哪里受过这等侮辱，扬手便是九枚铁蒺藜。他也没有想着能够打败这号称武功第一的魔教教主，即使不能怎样，只是如论如何要出了这一口恶气。
                  楚天行哪里把唐淇的这点功夫放在眼内。若是唐淇父亲在，或许还值得动手，现下根本就是正眼也没有瞧在眼中。也不见他如何躲闪，数枚暗器便落了空，唐淇知道暗器丝毫占不了什么先机，随之取出贴身长剑，白光一闪，攻了过去。只进得两招，楚天行反手用长指弹在剑身侧面，长剑竟然断为数截，向唐淇自己弹去！
                  唐淇狼狈万分，急向后退开，尤不甘心，使出掌法，再攻过去。
                  楚天行可没有那么好的耐心，长驱直入，唐淇的掌法都落了空，五指已经抓上了唐淇胸口向墙壁一推！唐淇只觉得五脏六腑都要震了出来，内息翻腾，那一抓之下，竟然已经受了内伤，胸中烦恶欲呕。那茅屋本来就不甚结实，顿时摇晃了几下。
                  唐淇挣扎着还要站起来，却是无论如何再没有力气。
                  楚天行料理了唐淇，连看也不多看一眼，一把抓起覆在阿∩砩系某づ邸０∷趿艘凰酰仍然不动。
                  楚天行缓缓道：“好，你说你不愿意再见到我，却又来和这人鬼混。若不是我还念着你，倒做了个傻瓜。戏弄于我，你很开心么？”手下却极快，抓起阿×炜冢大力摇晃。
                  唐淇惊呼：“你别这样，他中了毒！”
                  一片黑暗之中，任是楚天行目力再好，也看不出阿∶嫔不对。但他将阿÷入怀中，登时觉得不对――他手足瘫软，竟然好似半点力气也无。虽然他武功被废，却也不至如此。
                  楚天行急忙燃亮火折点明桌上油灯，阿∶嫔灰暗，竟然是奄奄一息的模样。
                  “这――这是怎么搞的？”
                  阿「本懒得回答，只扯了扯嘴角，算是笑了一下。
                  唐淇在一旁骂道：“没见过有你这样的。就算他作了对不起你的事情，人也快死了，你就不能积积德吗？”
                  楚天行不理他讽刺，探阿⊥舐觥０肷紊袂槟重，问道：“你不是中毒。到底怎么回事？”
                  阿∷目微闭，还是一副冷淡模样。楚天行尤自不足，解开阿∫律兰觳椋只见他背心一处发黑，微有塌陷，小腹上一处刀伤，至少已经有三四天了，看得出只是胡乱包扎，伤口血肉模糊，竟然已经开始化脓。阿∩裆淡漠，竟然连眉头都不皱一下。
                  “阿　―你――”楚天行声音已经带了哽咽：“你到底做了什么来？那双煞是不是你杀的？一定是你对不对？”
                  阿≈沼谔а矍屏饲瞥天行，道：“你也会害怕么？”
                  “我没有想到你这么狠心，连自己的命也不放在眼中。”
                  阿〉漠地笑了笑，又闭上眼睛，似是疲累，不愿再说话。未顷，又开始轻轻颤抖，神色间似在忍受极大痛楚。然而身体瘫软，连挣扎的力气也无。
                  楚天行把阿”г诨持校运动助他抗拒。盏茶时分方好。他自己已是额头见汗，心下已然明白：“阿。你是中了那情蛊，是也不是？”
                  阿〔换卮穑刚才似乎已经耗尽了力气。
                  “你若是要我的血，来拿便是，我又怎么会舍得不给？你心里还是有我的，我……我高兴得很。”
                  阿∫丫说不出话，只有微弱的呼吸，低不可闻。楚天行又将手放在他背心稍稍助他喘息，他才轻轻道：“这条命反正还给了你们楚家便是。”
                  楚天行道：“不许你说这等没骨气的话。”
                  “骨气？我早就没有什么骨气剩下了。你若是不想我受苦，就打死了我吧。”
                  楚天行道：“要死也不是那么容易的事情。”
                  楚天行轻轻将阿》旁诘叵拢走到唐淇跟前，道：“我要求你一件事。”
                  唐淇不知道他为什么忽然谦恭起来，神色疑惑。
                  楚天行道：“阿≈辛斯啤Ｄ阋不要救他？”
                  唐淇点点头。
                  楚天行道：“中了这情蛊之人，需得以所爱之人的心头热血饮下，即可解了。”
                  唐淇不明所以。这蛊听来并不难解，何以他神色凝重？
                  楚天行道：“这蛊定然是那些叛贼所下，若人被刺出心头之血，至少有三个月无法恢复元气，他们便可趁机下手。只是他们没有想到输得如此之快。阿∮中母咂傲，熬到现在也不肯来求我。现在……请你刺入我这里一寸三分，取一碗血给阿》下。”楚天行以右手指着自己左胸：“我怕到时无法动弹。怎样，可答应么？”
                  唐淇听他这样说，问道：“你会死么？阿』崴烂矗俊
                  楚天行道：“若是只刺一寸三分，那么――自然不会。”说着嘴角缀着一丝微笑。唐淇忽然明白了。要他这个所谓正派中人去刺魔教巨头心口，简直就是把性命交在了他手中。即使唐淇稍有不稳，也是凶险之极的事情。
                  看着楚天行自信地笑，唐淇重重地回答一句：“好！”
                  “爽快！”楚天行从靴筒中拿出一把匕首，交到唐淇手中，又取来一只碗，道：“动手吧。”自己也坐到阿∩砼裕盘膝坐下。又补充道：“需得取得多些，他挨了这些日子，只怕解药不够。”
                  唐淇屏住呼吸，手起、刀落。他知道此刻不能有丝毫马虎，凝神取血。看得一碗将满，忙点穴止住血流，阿〈耸蓖嵩谝槐撸丝毫没有了反应。
                  唐淇狠狠心，撬开他牙关，将一碗血缓缓灌了进去，好在尚能受药。回过头来正待给楚天行包扎，却见他挣扎着要拍开自己点好的穴道，惊道：“你疯了吗？” 

                  那伤口又裂了开来，鲜血汩汩而出。
                  楚天行道：“再取些。”见唐淇发呆，骂道：“此时流血也是白流掉了，还不快点！”
                  唐淇只有再接了大半碗，这次不光将楚天行胸口穴道点了，连他手足也一并点了，要他不能乱动，这才过去给阿∥寡。抱了他上床躺好，又回过头来给楚天行上药包扎，也放在床上。将血迹收拾了，衣衫换下，这才坐在桌边看守，不知不觉竟然睡着了。
                  唐淇醒来竟然已经天色大亮。看看床上的两人，阿∶嫔系暮谧现气已经尽数退了去，只是先前受伤失血过多，面色苍白，看来那刺血之法竟然管用。而楚天行脉象微弱，这伤短期内是否能好，并不好说。
                  楚天行生性警觉。唐淇盯着他瞧，竟然不多时就醒了，忙挣扎着起身看阿∩耸疲又探他脉息，好一会儿才放下心来。便要挣扎着下床。
                  唐淇吓了一跳，要去扶他，道：“你伤势也挺重，还是不要轻易移动的好。”
                  楚天行不领，推开他道：“死不了的。你援手于我，我已经欠了你人情，日后定然还你就是。”又回过头去看阿。把一只手按在他手上，生怕他飞了一般。
                  唐淇看他神情，浑不似经过一场大劫难似的，也暗自佩服。见这里无事，便出去料理些食物，又打了些清水倒入缸中，烧些热水梳洗一下。
                  唐淇端了水进屋，见楚天行正在给阿⌒「股丝谏弦，又推拿他背心淤血，道：“你伤得不轻，可不要轻易动气。”
                  楚天行冷冷道：“不用你管。”看看差不多了，方始下床进食，不时观察阿∏榭觥
                  到得中午时分，阿≈沼谟行┲觉。浑身僵痛麻木之苦解了，便知道是楚天行真的刺血救他。却并不领情，冷着脸理都不理，只偶尔和唐淇说一两个字。
                  楚天行道：“现下，你的命可又是我救的了。”
                  阿±湫Γ骸霸僖我死一次么？我的命已经还了你了。这次可不是我求你救我，你爱怎样便怎样，于我无关。”
                  “我怎么敢？”楚天行终于放缓了声音：“闹了这些时候，你也该跟我回去了。”
                  阿〉溃骸澳愕闭嫒衔我只是在和你别扭？你便是会得为自己开脱。”忽然吃吃地笑了起来，越笑越是大声，实在无力，伤处作痛，也不歇止。
                  楚天行愕然道：“你笑什么？”
                  阿∷坪跻种共蛔∽约海道：“我只是想，我这几年，当真傻得很呢，呵呵呵……”
                  楚天行皱眉道：“你到底要怎样，才肯和我回去？”
                  “我为什么要和你回去？”
                  楚天行滞得一滞，道：“你是我教众，当然要回去。”
                  “我一年八个月以前已经被你驱逐出教了。”
                  “我开教坛，再迎你入教便是。”
                  “我不愿。”
                  “你说什么？”楚天行提高了声音。
                  “我记得教义中说道‘入教需得自愿’，对也不对？”
                  楚天行沉声道：“不错。”面色已经难看之极。
                  唐淇看他们忽然论起教义来，觉得莫名其妙。
                  阿∪匀皇窃频风清：“我不愿。从此我们两不相干。”
                  楚天行一把抓起阿。道：“不相干？你自打十四岁上跟了我，到如今已经十年，怎么能说不相干？”
                  “是，十年。我竟然傻的不知道为自己想一想。”阿÷慢低下头，娓娓叙说：“你是教主，我是玄碧使。教中事务辅佐与你，原也没有什么，偏偏不该……有了肌肤之亲。算我少不更事好了。”
                  楚天行慢慢放下抓着阿×炜诘氖帧
                  “可是……我不该喜欢了你，更不该要你知道了这件事情。是我错了。你不信我，是我自己有眼无珠，认错了人，我也认了。你现在又回过头来要找我回去，我虽然没有父母兄弟，也不是什么大人物，总是一个人。我也有自己的心思，不会任你予取予求了。”
                  这句话刚刚出口，只听得“砰”的一声，楚天行竟然大怒之下，一掌击碎了放在屋中的那张木桌。只是他伤势不轻，妄动真气，一下子站立不住，摔倒在地，胸口沁出血丝来。
                  阿】丛谘劾铮神色跳动了一下，究竟没有去扶。
                  楚天行失望已极，咬牙道：“难道你铁了心不回头么？”
                  “什么是回头？原本并不是我自己离开的。”
                  唐淇也听出不对来了，只是他们说的话，一直插不下口去而已。
                  “你给我住嘴！”楚天行虽在病中，也不失威严。唐淇颤得一颤，随即想起此事根本不必怕他，只是自己多嘴也是于事无补，见阿∈翟谟行┎恢В道：“你们还是省省吧，养伤要紧。”便过去扶阿。楚天行却比他更快一步，已经将人搂在怀中，对唐淇道：“念在你救了我们，昨晚之事不与你计较。只是不许你再碰他。”
                  唐淇不平，想要回嘴，可是想来想去无话可说。见阿〔⒉煌凭埽心下酸楚，终于自顾自走了出去，瞧着溪水发呆。
                  楚天行与阿∮衷谛∶┪葜凶×巳日，到得能够略微活动，随即带了阿。走得无影无踪。
                  唐淇虽然知道迟早有这么一天，终究还是心中怅然。他自己伤势不算轻，又修养了十日，方才下山回家。
                   
                   
                   
                  6
                  2D83BB6F3ADqiuzhiwu http://my.clubhi.com/bbs/661299/
                  到得年底，唐淇终于应了父母要求，迎娶李小姐。他知道这是人生无可避免之事。少年时的奇异心事，到得如今，也应该有个了结。况且，阿∮氤天行之间，显然旁人插不下半点。
                  一直到迎娶的头天晚上，唐淇都显得闷闷不乐。旁人觉得做新郎的应该喜气洋洋才对，不住地有人劝说他要高兴些。唐淇不厌其烦，可是无处发作。还是他大哥给他解了围：“我们家老四野马要上嚼子啦，让他一个人静静吧！”
                  旁人传来善意的哄笑，不过还是散了开去。唐淇独自占用了家中的大书房，拿了一小坛酒，躲着自斟自饮。
                  将到中夜时，门上传来剥啄声。唐淇以为是大哥，随意道：“进来吧。”
                  门吱呀一声开了，进来的却不是唐清。来人长身玉立，肤白似雪，金环束发，耳边一对金色大圆耳环，穿了一件飘逸的墨绿锦袍，同样墨绿色眸子晶莹地瞧着唐淇。
                  唐淇一口酒差点没有喷出来：“阿。∧阍趺丛谡饫铮俊币丫是不自觉地迎了上去。
                  阿∥⑽⒁恍Γ道：“听说你要成亲啦，总得来看看。”
                  “那……你的伤势可好了么？”
                  “差不多罢。我是给新娘子送礼来了。”
                  听到此处，唐淇心中一凛。毕竟他们魔教中人，说是送礼，不知道会不会有别的花样？
                  阿】醋盘其康纳袂楸浠，笑道：“害怕么？”抬起手来扬了一下，唐淇才发现他手上拎了一个包袱。
                  阿』夯鹤叩阶狼埃把包袱放在桌上，解开来。里面是一个扁盒，还有一只小方盒。唐淇心中突突，不知道他会拿出什么奇怪物事来。
                  阿∠却蚩那只扁盒。一揭开来，满室的珠光宝气，是一副红宝石首饰，押发、耳坠、项链及戒指，一见乃知都是不凡的上品，红得深沉耀眼。然而唐淇略微有些失望。
                  阿〉溃骸罢飧觥…是我母亲家乡的物产。值不了什么，送给你妻子。”
                  唐淇又有些不好意思。礼物如此名贵，居然说值不了什么。
                  阿〈蚩小盒子，里面是一枚鸽蛋大小，色呈棕黄的珠子，上面用彩色丝绦穿了，看来可以挂在颈上。
                  阿∮值溃骸罢飧鍪悄鞠珠，给你避邪用。”说着拈起丝绦，给唐淇套在脖子上。他身形高矮与唐淇相差无几，一时间靠得近了，唐淇不免心中一荡，随即收摄心神，但是已经有些面红了。
                  阿〈骱弥樽樱歪着头看了看，颇为满意。又笑道：“你脸红什么？”
                  唐淇支支吾吾，急中生智，道：“喝了点酒，喝了点酒。”
                  阿∫膊缓退争。只是笑。似乎唐淇娶亲，比他自己的喜事更好似的。唐淇捻着珠子，更加觉得不好意思。忽然脑中想起什么，问道：“阿　…这个珠子，是不是――是不是能避百毒的那个木犀珠？”
                  阿〉溃骸笆前　Ｄ阏天和毒物打交道，这个戴着好些。”
                  唐淇大为感动。这种圣物，寻常百十年也不见得出一颗，乃是无价之宝，就这样给了自己？那红宝石的首饰比起来，的确是“不值什么”了。他嗫嗫道：“这个怎么行？你自己也用的着的。”
                  阿〉溃骸拔易约骸―现在不弄那些东西了。”垂下了眼睑，道：“还有什么用？”神色间竟然有些凄楚。
                  “那――你是怎么进来的？”唐淇这才想起来，他们蜀中唐门戒备森严，况且府中喜事，更加如此，阿∶涣宋涔Γ怎么进得来？
                  阿〉溃骸白匀挥腥丝纤偷摹！鄙裆已经转冷。
                  唐淇知道他说的是楚天行，忍了忍，还是问道：“你们……现在……怎样了？”见阿∽叨时仍然有些不稳的样子，并不像他自己说的“差不多”。
                  阿〉溃骸拔乙来便来，他不肯送我，大不了给你们抓住就是。”
                  大门砰的一声，为人推开，楚天走了进来。沉声问道：“还没有好么？”
                  唐淇见他面色不善，只得禁声。
                  阿〉溃骸拔野呆多久，便呆多久。你管得着么？”
                  唐淇见楚天行以教主之尊，充作脚夫，心中有些好笑，但是面上却不敢表现出来。现下看来，楚天行竟然是对阿“僖腊偎车难子，可阿∈贾詹淮罄砘崴，却不知道要纠缠到何年何月了。但阿∪床⒉皇怯行奈难于他的样子，神色间始终冷漠，并不见什么得意神色。
                  楚天行看看唐淇，一瞬间又不见踪影。
                  阿∮只指戳诵┬砹成，对唐淇道：“我敬你一杯喜酒。”
                  径自从桌上拿了一只酒杯，自己斟满了。唐淇忙把自己的酒杯也斟满了。阿《运道：“祝你们白头偕老。”想想又道：“快快活活过一辈子。”
                  唐淇听着这种乱七八糟的祝辞，想到他不辞辛苦来此，心下感动，瞧了瞧阿∪缬袢菅眨终于徐徐饮干杯中物。
                  阿】醋潘有些熏然的样子，露出些许羡慕的神色来。唐淇心中一动，借酒意问道：“你和――楚教主……你不愿意原谅他么？”
                  阿〉溃骸笆裁丛谅不原谅。有些事情已经发生了，便无可挽回。他要缠着便缠着吧，反正我无事可作。”
                  “我看他对你还好。”
                  阿〉拖卵垌，长而浓密的睫毛闪了闪，道：“好。只是我没有什么心思了。这些事情经得一次，明白了也就算了。”竟是心灰意懒的模样。
                  唐淇不忍，还想再说些什么，想想终于住口，什么也没有说。
                  阿⌒α诵Γ转身向门口走去，唐淇知道留他不住，只得道：“保重。”
                  阿《倭硕伲转过头来说道：“唐淇，你好好珍惜新娘子，她是个好姑娘。别学我。”又诡秘一笑：“我帮你看过了。你放心罢。”
                  唐淇道：“多谢你。”
                  阿〉溃骸罢饷挥惺裁础Ｎ易吡恕！背隽嗣拧
                  唐淇奔出去，想再看看他，门外已经声息全无。只有花树摇曳，寂静无声。他转头看看，若不是桌上还放着那副首饰，多了一杯残酒，几乎不信阿》讲爬垂。
                  唐淇走过去，拿起那杯阿『裙的酒，放在唇边，一饮而尽。
                  次日唐淇洞房花烛，新娘娇憨可人，春宵苦短。旧时情事，都化作一场春梦。

                  ======完======