《网游之寻仙记》
作者：僖瓜团子/夕风神

文案： 
大叔受神马的，是这个世界上最萌的生物了…… 
这是一个一帮大多数时候很无聊的男人们天天浪荡游戏的故事。 
这是一个渴了喝茶饿了吃肉生气的时候操刀子砍人高兴的时候滚床、不、不滚床单的故事。 
这也是一个寂寞老男人在网游里寻找到真心的故事。 
福唯：“等到我把师父的任务做掉了，我们把圣子找回来……” 
晴火：“见面吧。” 
虚拟全息类型，有网游也有现实情节，本文是慢热型，喜欢看天雷勾动地火的就算了…… 
配角众多，总之是一坨男人，我想这文估计也得挺长濉 
内容标签：幻想空间 强强 年下 
主角：福唯（福源滚滚），唐子炎（晴火） ┃ 配角：魏川（浪荡工胡），程青青，武当葫芦，人山人海，庭小离，潜龙在野，等等等等-v-


　　第一章　　
　　
　　如果要说现在这个世界，什么东西最流行，自然要数穷武。
　　穷武是中华大联盟开发的一款虚拟游戏，在众多虚拟游戏大行其道的今天，它以平均97%的真实度、飘渺庞大的背景、数不胜数的职业和几乎等同于整个中华大联盟大小的美丽地图吸引了联盟近三分之二的玩家。福唯正是其中一个。
　　福唯年过三十，颓废懒惰的大叔一个。他足不出户，以通过网路进行翻译和收取房租为生。穷武准备投入市场的时候，他三十年的运气累积到一起爆棚，在网路商城购物时抽中特等奖，取回了一个穷武的头等虚拟仓，于是决定试试玩玩他从来没有涉足过的网路游戏。
　　出生伊始，他被系统一不小心扔在了一个荒无人烟的大山中。福唯苦着脸走了半天的崎岖山路，一路上还有众多奇形怪状的怪兽盯着他流口水，福唯东躲西藏，连跑带跳，快崩溃时终于居然被他见到一个小小茅草屋子，大门敞开，可以看见里面无比简单的摆设，还有一个一袭白衣的仙子倚在门口对他微笑。
　　这位仙子后来成了福唯的师父。
　　仙子貌美端庄，品行风流，除了过分毒舌懒惰以外一切都好。但不巧福唯也是个懒人，两个懒人碰在一起――当然是福唯干活。
　　福唯和仙子一起过了半年。福唯每天花半天时间修炼仙子给他的什么无聊的百花诀――一听就是女人练的――用途是清心宁神，增长真气……其实根本就没什么用。百花诀有附用道法，一为落花流水，攻击一点点小得可怜，一为镜花水月，轻功，一为枯木生春，治疗。然后没了。
　　另外的半天时间就用来学习仙子另外一门技术，名号是百花酿造术，其实就是采了花扔进酒坛子里捣啊捣啊捣啊，加点花花草草的配料，捣成汁水收拢起来给仙子当饮料。福唯觉得自己就是一个免费劳动力，他活了三十岁还没有这个半年这么辛苦的。
　　在半年中的某一天，某一天到底是哪天福唯自己也忘了，他去林子里采酿造需要的草药，意外看见一只麒麟模样的小兽，可怜兮兮地倒在落叶堆里，一边舔腿上的伤口一边超级人性化地流眼泪。福唯一看有点心软，就把小兽带了回去。
　　便宜仙子师父说：“福缘啊，这是禄兽哦。”
　　福源滚滚是福唯的游戏名字。
　　福唯谦虚地问：“什么是禄兽？”
　　仙子道：“禄兽乃是上古先天灵兽，似麒麟，背插双翅，有绒毛，头顶有角，可引天外紫雷代天赏罚。”
　　福唯很有些目瞪口呆地望望怀里包扎后伤口后香甜地睡着的小动物，没发现它有这么厉害。
　　“当然啦，这只禄兽还太小，远远未及成年，没什么能力。”仙子一挥手：“也罢，与你相遇即是有缘，你就把它养着吧。”
　　于是福唯又养起了一头上古先天灵兽。但因为他很懒，不能算养，小禄兽肚子饿了还得可怜地自己出去找食吃。但不知怎么的这只小兽就是认准了福唯，特腻他，两人还在仙子的主持下交换血液，签订了平等契约。
　　福唯给小兽取名“嗔”。
　　半年后的某天，仙子师父一觉醒来，伸了个懒腰，然后把装作修炼其实是在睡觉的福唯一脚踩醒过来。福唯跳起来，茫然四顾：“师父，干吗？”
　　仙子道：“时间到啦，我要走了。”
　　福唯搔搔脑袋：“你去哪？”
　　仙子很惆怅地看着远方：“为师也不知道，随便走走呗，总之不能呆在这里了。”
　　“为什么呀？”
　　“天道规定的。”
　　“哦。”福唯懂了，天道就是维持系统的超级电脑：“那师父，我怎么办？还有阿嗔呢？”
　　仙子微笑着看她的便宜徒弟：“这半年来，让你陪着为师，苦了你了。我知道你们这些外来的冒险者，不习惯和我们这些原住民交流，你觉得很枯燥吧？”
　　福唯耸耸肩：“哦，没事，你挺能说的。”
　　仙子装作没听到那句“挺能说的”，淡定道：“师父走了，你就带着阿嗔穿过这十万大山，去人类居住的中州吧。那里有许多你的同类。”
　　仙子从她的储物戒指里掏出来一件宽大的黑袍，一把淡红色的弯弯的情人眉眼一般的小刀，还有一瓶丹药和一捆金疮药。
　　仙子道：“这是玄天法袍，虽然看上去没啥意思，不过防御力还凑活，送你了。这刀名为生情，我一个旧友的兵器，很锋锐，也送你了。这丹药是九转还魂丹，一共五颗，食之可起死回生，慎用。还有这金疮药，破皮了就敷上。”
　　她拍拍福唯的肩膀：“师父能送你的就这些了，你小心些，祝你早日出得十万大山。”
　　然后这位貌美端庄的仙子挥一挥衣袖，飘然远去。在她的身影消失在拐角的岩石的一刹那，福唯身后的小茅草屋轰然崩塌，在空气中变成了粉末，随风飘去。
　　福唯呆呆地站了一会儿，然后低头看他脚边的禄兽。阿嗔对他摆出单纯白痴的笑脸。
　　十万大山四处危机，妖兽或者奇怪的吃人植物层出不穷，福唯在之前的半年就已经非常了解。所以看着包里的那一大捆金疮药，虽然是一大捆，但是完全不够福唯这菜鸟用的，何况还有一只宠物。福唯真是欲哭无泪。
　　不过……嘛。
　　随便了……就这样吧……
　　随随便便的中年大叔就这样带着小禄兽踏上了回人类世界的征途。
　　+++
　　“阿嗔，你不要跑太快，我懒得动。”
　　寂静的森林里响起来男人懒散的声音。这是一片辽阔到不可思议的森林，无数的树木拔地而起，高耸入云。阳光甚至很难穿透进森林里面，土地上堆叠着厚厚的落叶还有各种霉菌，只有阳光特别炽烈时，才会在这些腐化的叶子中间落下一点点光斑。
　　在几棵粗得要三五个大人环抱的落叶乔木后面，赫然有一片小小的湖。湖水清澈透明，湖上的阳光温暖而明媚。湖边是一块环绕着的草地，茸茸的青草，五颜六色的野花，和阴沉的森林一比，显得格外充满生机和活力。
　　湖边坐着一个穿一身宽大黑袍的男子。他看上去大约三十岁左右，皮肤白净，模样还算秀气，一双眼睛微微阖上，正仰着头晒太阳。
　　一只异兽从不远处跑过来，嘴里叼着两只兔子。这只兽长相极似中华古神话中的麒麟，只是头顶正中长着一只洁白如玉的小角，背上还有两片毛茸茸的小翅膀。它大约有平常的一只小老虎大小，嘴巴里叼着的两只死掉的肥兔子加起来比它还要大一些。
　　它跑到黑袍男子的身边，把兔子一甩，然后跳进男子的怀里，哼哧哼哧地拱男子的胸膛。
　　男子皱着眉毛把异兽拎起来，随手甩到一边。小兽在软绵绵的草地上打了个滚，站起来，用很哀怨的眼神看着男人。
　　“好啦，好啦，别这么看我。”男人叹了口气，认命地从地上站起来：“帮你烤兔子吃。”
　　这黑衣男子自然就是福唯。异兽就是阿嗔。
　　这两只菜鸟从山上遮遮掩掩地一路下来，过了大概有两天的时间，不小心遇到了一只五阶的二角犀。在犀疯狂的追杀下这两只匆匆钻进了一个幽深窄小的山洞，爬着爬着爬出来，很奇妙地就到了一片安宁的湖边。
　　且不提这湖有多美，草地野花有多美，单单这块地方旁边什么野兽都没有，就让福唯足够满足了。他顿时浑身松懈下来，在湖边坐下，然后阿嗔因为肚子饿跑去找食吃，这不是叼了两只兔子回来。
　　福唯架起树枝，生起火堆，做了一个简易的烤架。两只兔子去毛剥皮，串上树枝，摆到烤架上去。火舌在兔子的身体上轻柔地舔吻，阿嗔很馋地看一会慢慢变得金黄色的兔子，又用头拱拱福唯，福唯就慢悠悠从包里掏出来一个盐瓶撒盐，然后又掏出一个小瓷瓶，把里面的汁液均匀地抹在兔子的身上。
　　一股混合着花草清香的肉香顿时散发出来。这香味是如此浓郁动人，仿佛能勾起所有生灵的食欲。
　　阿嗔简直口水都要滴下来。看它那副猴急嘴馋的样子，鬼才知道它竟然会是一只先天的灵兽。
　　 第二章
　　
　　
　　福唯用树枝把逐渐偷偷摸摸移到烤架旁边的阿嗔戳到一边去：“再等一下。”
　　他翻转了几下树枝，看金黄色的兔肉已经烤得恰到好处，这才把一只兔子拿起来，用洗过的大叶子盛着放到阿嗔的面前。阿嗔猛摇尾巴，很谄媚地跳过来舔了舔福唯的手，随后埋头大嚼起来。
　　福唯拿起自己的那份，正准备开嚼，突然听到前方有东西踩断树枝的声音。
　　福唯警觉地抬起头，然后他一愣。
　　竟然是一个人。
　　那是一个穿着青色长袍的青年男子。他满脸的血污，衣服上也全都是斑斑血迹，手上用剑支撑，一瘸一拐地慢慢地走过来。走了两步，福唯就听到那人肚子发出了震天的咕噜咕噜的响声。看来他是被肉香吸引过来的。
　　那青年显然觉得非常不好意思，咬着嘴巴过了半晌道：“兄台……你的兔子能不能借我一半？”
　　“借你啊？那你还要还给我？”福唯懒懒地看他。
　　那青年道：“自然。”
　　福唯耸耸肩：“那好啊，反正我也不饿。”他撕下半边兔子，用叶子裹住，扔给那青年。青年忙用空着的手接住，然后扔开剑坐在地上，捧着叶子大吃大嚼。吃相比阿嗔还惨。
　　吃了两口，那青年忽然一顿。他听到了系统消息的声音。
　　【恭喜玩家晴火，你食用了以佳酿“真好吃”涂抹制作而成的食物，获得“真好吃”赋予的属性，两个小时内防御力提高10%，每秒自动回血2点，一天限食用三次】
　　他惊讶地抬起头，看向了另一边躺下来一边吃兔子一边看天发呆的男人。
　　然后他又看见了男人身旁据叶大嚼的小野兽。那是……麒麟？龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇麟、马蹄、牛尾……但头上多了个角，背上还长着翅膀。
　　福唯陡然一转头，看了看青年：“你不吃吗？”
　　青年“呃”了一声。
　　福唯笑了笑：“你吃到那个效果了是不是？这效果没什么意思，不过你好像受伤蛮重，吃了肉就不用抹金疮药了。”
　　游戏里的治疗分为两种。一是重伤，除了抹金疮药止血，还得让医生看病。另外就是轻伤，普通抹抹药膏什么就能好。青年“晴火”伤势严重，腿断了半截，补满血之后需要找医生及时治疗，否则这腿可以瘸个好几天。
　　晴火道：“多谢你，我叫晴火。”
　　福唯道：“我叫福源滚滚。”
　　晴火吃罢兔子，到湖边洗了个脸，他的衣服在系统刷新下已经恢复了干净。洗干净脸的晴火让福唯很是眼前一亮，他脸部线条轮廓十分突出，就好像古希腊里的雕像。锐利的眼神，紧抿的嘴唇，显示出他严谨而敏锐的性格。
　　填饱了肚子的晴火在福唯身旁坐下来。他看向福唯，问道：“你怎么会在这里？”
　　福唯道：“我出生在这里的。”
　　晴火讶异道：“难道你是妖族？不是说没有妖族的吗？”
　　福唯摇摇头：“不是，大概系统扔错了。倒霉。”他看看晴火：“你呢？怎么来这里？”
　　晴火苦笑道：“为了师门的任务。我要在这里杀取五只三阶妖兽的内丹。”
　　“哦，三阶，很厉害嘛。”福唯道：“三阶……你多少级了？”
　　晴火道：“86级。”
　　福唯瞪大了眼：“86！这么夸张！外边的人都是这么多级数吗？”
　　晴火笑笑：“我练级比较快。”他用神眼技能扫了一下福唯，一看之下又是一愣。这个男人竟然只有27级。
　　福唯这会儿总算有点不好意思的感觉：“我比较懒，平常除了坐着睡着修炼就不太动。到现在我都还没有杀过怪呢。这些级都是做师门任务起来的。”
　　晴火就很严肃地道：“怎能如此呢，若不勤加修炼，不说被其他玩家超过，单单你生活在这种地方，就是巨大的危机，你怎么还如此懒散。”
　　福唯躺在草地上摆出一个大字：“好说教啊，你比我年轻吧，别这么认真。人生啊，不过就是混混，混完了剩下一个死，之前打拼多少都没什么意思。”
　　晴火没想到他竟然会这么想。晴火天性严于律己，每天都过得十分努力，到了游戏也是这样，半年内生到了86级。须知偌大一个游戏，几亿的玩家，超过80级的只有三个，而他更是其中的第一。
　　他从没有碰到过福唯这样随意懒惰，混吃等死的人物。
　　本来，到了游戏中，哪一个不曾幻想着能够居于人上，高手风流？
　　晴火沉默下来。
　　那边阿嗔终于把兔子吃完了。小兽很乖巧地捡了干净的叶子擦嘴，然后跑到福唯的身上，在他的胸口开心地卧了下来。福唯怀抱住小兽，他一边抚摸小兽毛茸茸的翅膀，一边开口道：“你那个什么五枚内丹，收集全了吗？”
　　晴火道：“收集全了……”提到这个内丹，他还是忍不住心有余悸，虽然贵为游戏第一人，但三阶妖兽也不是他能够胡乱打主意的。
　　在穷武的世界中，可以将妖兽的品级大致这样划分：30级的玩家可以抵挡住一阶妖兽。50级以下抵挡二阶，90级以下抵挡三阶，150级以下抵挡四阶。三阶的妖兽就或多或少会一些奇妙法术，而更高阶的妖兽根本不是玩家所能够想象。
　　晴火打妖兽之前其实只有83级。他精心布置各种陷阱，诱骗了一队五只落单的三阶下阶的{羊，{羊这种妖兽只有物理攻击，但也让晴火费力地打了大半天，自己混成个重伤，但好歹将妖兽杀了，还升到了86级。
　　他没有想过，这个奇怪的地方妖兽竟然如此之多。这是他的师父取古传送阵将他特地送来，这一片绵延广阔看不见来处和尽头的山脉，有茂盛到可怕的原始森林，还有不知何时就会突然窜出来的高阶妖兽。这里最低级的一只三阶妖兽，放到中州大地去，都是一只很高档的boss了。
　　穷武并不是一个仙侠类的游戏。至少目前看来还不是。玩家杀的普通怪都是没什么脑子的野兽，或者一些叛军啊强盗啊之类的人形怪。兽类只有boss才会开灵智，基本上就是一些修内丹的妖兽了，平常也是很少见。
　　照师门这次的任务看来，晴火想或许穷武以后的方向应该是从纯武侠转变向仙侠吧。
　　不过……MD，这任务真他妈变态。
　　晴火看着自己瘸了的腿。从这个地方到古传送阵，还有很长一段距离，想想用一条瘸了的腿躲避四面八方的奇怪妖兽，晴火很怀疑自己是不是索性自杀回城还快一点。
　　他正在挣扎，忽然听见身旁的福源滚滚问他：“对了，你知道怎么去中州吗？”
　　晴火点点头：“用传送阵。”
　　福唯马上兴奋，从草地上坐起来：“真的有传送阵！那你把我和阿嗔捎回去呗，我也要去中州。”
　　晴火苦笑一声：“这事儿不急，你看看我这条腿。我先找树枝把它绑好。”
　　福唯摸摸下巴。腿断了……这倒是个问题。
　　他忽然想起来自己有一个疗伤的技能。福唯调出来技能面板，果然有一项“枯木生春”。
　　【枯木生春】即便是枯萎死去，也能够妙手回春。若世间万物都能够如此挽回，或许这世上便不会再有遗憾苦痛。只可惜，并不是事事能够如人意。技能效果：可使重伤者痊愈。当前技能等级：中阶48%。
　　阿嗔出去捕猎，常常会受伤归来，福唯就用这个技能治疗它，现在居然硬生生凑到中阶。
　　福唯道：“这样吧，你带我去中州，我帮你治腿。”
　　晴火有些惊讶地看他：“你是医师？”
　　福唯摇头：“不算医师……我有一个疗伤技能。”
　　他手微微一抬，只见一团青色的微芒出现在他手掌正中，这团微茫青蒙蒙、活泼泼，带着一股让人喜悦的生气。福唯把这团微芒往晴火的瘸腿上一拍，晴火顿时发觉腿上断裂受伤之处以一种肉眼可见的速度神奇般地愈合起来，血污尽去，生出嫩生生粉红的新肉来，筋骨都重新完整接在一起。
　　 第三章
　　
　　
　　福唯拍拍手：“好了。”
　　晴火简直有点目瞪口呆。眼前这个三十多岁的老男人，竟然有这样一手仙法。没错，就是仙法，随便扔团光上来就能把这样重的伤彻底治好，时间根本花不到5分钟，比穷武皇宫里的御医都要猛上何止千万倍！
　　面对一个86级玩家的震精，福唯心里十分满足。他也偶尔上上论坛，知道自己这一手确实是要多彪悍有多彪悍。不过每次用完就会头晕眼花，精神虚弱，仙子师父说这是因为他的修为还不够足以支撑这一个技能。
　　福唯闭上眼休息了一会儿，然后睁开眼笑道：“怎么样？”
　　晴火道：“……挺好的……”
　　“那可以带我和阿嗔去中州了？”
　　晴火站起来，挥挥手道：“走吧！哦，对了。”他顿了顿，补充道：“你这只宠物，最好收起来。”
　　福唯一愣：“为什么？”
　　晴火耸肩道：“因为它长得实在太拉风。”
　　阿嗔知道这人是在赞它，很臭屁地在草地上跳了两记，还扭了扭屁股。福唯苦笑一下，把它拎着脖子起来，道：“真的要收？它挺不喜欢宠物空间的。”
　　晴火说：“中州现在可没有几个人有灵宠……更何况是长成这样的。”
　　这话自然是在告诫福唯不要太高调。网游和现实生活不同，在这里一言不合就能大打出手，抢你的装备，抢你的怪，抢你的灵宠自然也不在话下。福唯想了想也是，就不顾阿嗔扭来扭去的抗拒把它丢到了宠物空间里面。
　　刚把小兽丢进去，突然两人只觉头顶一暗，仿佛太阳被什么遮住了。福唯抬起头一看，登时吓了一跳，只见一只振翅高飞的大鸟，两只翅膀张开足足有十多米长，一身华贵火红的鲜亮羽毛，羽毛外缠绕着无边的火焰，两只眼睛灼灼发亮地盯着福唯和晴火两人。
　　《山海经?南次三经》曰：丹穴之山，有鸟焉，其状如鸡，五采而文，名曰凤皇。首文曰德，翼文曰义，背文曰礼，膺文曰仁宁，腹文曰信。是鸟也，饮食自然，自歌自舞，见则天下安宁。
　　福唯低声道：“是凤凰……”
　　“不错，吾乃赤凤一族，名鑫，今日奉童浣仙子之命而来。”
　　这巨大的凤凰突然张嘴开始讲话。它的声音十分清凉悦耳，仿佛九天之上音乐演奏，令人感觉愉悦而敬慕。
　　福唯一愣：“童浣？”
　　那赤凤歪歪头，“怎么，你不是福源滚滚吗？”
　　“呃，我是。”福唯摸摸脑袋：“有事啊？”
　　赤凤清鸣一声，道：“那就是啦，童浣仙子乃是你的师父，不会才一别两日，你就把她忘记了吧。嘻嘻，回去我要好好羞羞她。”
　　福唯又是一愣。原来自己师父叫童浣……真是，处了大半年也不知道。
　　赤凤双翅一振，张嘴喷出一团火焰。这火焰中一张洁白细腻的纸张飘飘摇摇，混不受火焰的灼烧。这团火焰缓缓落下，靠近福唯的手时火焰倏然熄灭，那张纸就落入了福唯的手中。
　　“这是童浣仙子给你的信。我给你啦，我就走了。”
　　赤凤说完，两只翅膀拍了拍，周围一阵狂风大作，随后这只美丽的凤凰向远方翩然飞去。
　　两人目睹凤凰远去，福唯还好，他在十万大山呆了这半年也不是白呆的，各种各样的奇异野兽远远近近地都看到过一些。晴火却很是有一点僵硬。
　　凤凰啊！这是凤凰啊！十阶妖兽中最顶端的凤凰啊！不，这已经不是妖兽，而是神兽！
　　晴火一向自认是个有些严肃、处变不惊的人物，此刻脸上虽然只是微微呆滞，但内心实在是波涛汹涌之极。
　　福唯当然看不出来晴火的波涛，他低下头，看向手中的纸张。这张纸触手细腻，有微香，纸上绘着淡淡的雏菊图案。雏菊是仙子师父最喜欢的花，以前的小屋子里沿着墙角放着一溜的雏菊，每次看到福唯都要觉得什么什么一紧。
　　纸上用分外飘逸的字体只写着几个字。
　　“徒弟：忘了和你说个事。去落月谷，师父有东西给你。”
　　落月……谷？
　　福唯想了想，不太好的脑子半天才回想起来好像确实有这样一个地方。有一回师父带他去某个山谷采一味草药，那时候已经快要天明，两人找到草药，正好看见一轮圆圆的月亮从天边缓缓落下，云雾弥漫间，这轮圆月仿佛就落在了这个广阔的山谷。师父一时雅兴大发，当场就给这山谷命名为“落月”。
　　问题是，这落月谷和原本的小茅屋倒是挺近的。但是和他们这个地方显然不是很近啊！
　　晴火从亲眼见到凤凰的震撼中回过神来，转头看到福唯好像不太顺畅的表情，开口问道：“怎么了？这纸上写着什么？”
　　福唯苦着脸：“师父叫我去拿个东西。”
　　晴火道：“行啊，我陪你去。”
　　福唯道：“挺远的……”
　　晴火微微皱起眉毛：“多远？”他指了指西边：“我们要往那边去，传送阵在那边。”
　　“哦！那就好。”福唯松了口气，他调出来系统面板里的地图，上面写着落月谷就在他们这个位置的西边，和传送阵正好是一路的。“一路的，嘿嘿，运气。”
　　既然还不用回去，福唯就又把阿嗔从宠物空间里拎出来。小禄兽刚一出来就拿屁股对准福唯，显然被关小黑屋很不高兴。福唯也懒得理他，丫的还闹脾气呢，真金贵。他和晴火互相加了好友，组了队，往西边落月谷而去。
　　小禄兽生了一会儿闷气，看主人压根不毛他，只好嘟着嘴巴屁颠屁颠地跟上福唯的脚步。
　　+++
　　两人一兽专拣一些小道偷偷摸摸地走。阿嗔的鼻子很好，东闻闻西闻闻的，很是避开了一些大型异兽。连跑带走，过了大约要几顿饭的时间，一行总算到了落月谷。
　　落月谷是个很宽广的山谷，面积估摸着要有普通一个小学校的大小，其中树木林立，但更多是茸茸的点缀着色彩缤纷的野花的草地。这里常年有云雾飘荡，空气潮湿，特别适合一些阴气重的灵草生长。
　　晴火在山谷上方的平地上运起轻功，轻轻一纵就跳到了草地上。他抬起头，对福唯招招手：“快下来。”
　　福唯呃了一声。这下陷的山谷，草地离他站着的地面好歹有个十来米高度。晴火的轻功好，他自己的镜花水月却真的不怎么样。
　　【镜花水月】镜中花，水中月，一切皆是梦幻，幻中万事成空。若想要捉住这梦幻，那只能是徒劳。技能效果：对战中大幅度提升闪避。当前技能等级：初阶88%。
　　在这里解释一下穷武的各种技能设定。穷武和众多数字化的网游不同，并没有什么特别的数字规定，即是说不采用例如“防御几点攻击几点”之类的做法，只有血条还为玩家保持。这种形式，当然更增加了游戏的可玩性，也非常注重玩家的自身素质。但福唯就觉得嘛，估计是作者懒吧。
　　……啊，不是作者懒，是制作游戏的制作公司懒。
　　话说回来，福唯的这个轻功技能，在打斗时候挺好用，可比起轻功，说“闪避功”可能要更加确切一些――【镜花水月】根本不能让他飞速奔跑移动或是上下一跳就是十多米。
　　福唯看着底下的晴火，还有已经扑扇扑扇小翅膀飞了下去的阿嗔，咽了咽口水道：“你等等哈，我年纪大了，不大敢动。”
　　晴火黑线。你有多老啊？
　　福唯从包里掏出来一大捆绳子。好在他有先见之名，在包里有准备各种用具。福唯把绳子一段牢牢系在一棵巨大古树上，扯了扯，点点头，不错，很牢。
　　他把绳子往山谷里一扔，然后扒住绳子，小心翼翼地准备学人家登山运动员一样拉着绳子下山谷去。
　　 第四章
　　
　　
　　晴火看着这大叔笨拙的动作，真是忍不住扶额。
　　拜托，这好歹是个武侠游戏，要不要这么恶搞啊？
　　他心下叹口气，忽然一脚踏地，运起轻功猛地跳起来，两脚踩着山壁和地面几乎呈90度角直直地向上，飞速来到悬崖处，直起身一把抱住了福唯。
　　福唯吓一跳。他的腰居然被人抱住，这是多少年没有发生的情景了……而且腰肉那边是福唯的软肋。超痒的。
　　福唯拍开晴火的手：“你干嘛，对大叔也有兴趣吗？”
　　晴火翻白眼：“我还没这么好胃口。抱你下去。”
　　他也没让福唯反对，把福唯抱起来扛到肩上，然后十分翩翩地一纵而下，脚尖轻点山壁，没一分钟就到了崖下的山谷。
　　福唯被放下来，捂着心口吓得不轻：“太刺激了。人老了，真的老了。”
　　晴火：“……”
　　阿嗔跑过来跳到福唯的怀里，福唯捏捏它的小翅膀，嘴里道：“说起来，如果你长大了，你就能驮我了。唉。你什么时候能长大呢？”
　　在穷武里要养一个宠物，宠物自然不会向现实生活中那样一天一天地长，基本上一天可以抵上十天，有的小宠隔个十来天就能够长得相当大了。
　　但阿嗔不是普通的宠。它是先天灵兽，是神兽，和凤凰神龙一个级别的……
　　也就是说，这头小禄兽如果没有什么特别刺激，很可能等游戏运营完毕的时候依然是这个样子=___,=
　　福唯当然不知道这个令人十分恼火的设定。他抱着阿嗔，和晴火开始在落月谷逛起来。师父说有东西给他，那师父应该就在这里了。
　　落月谷算是十万大山里一个很安全的所在。这里不知为什么，都没有妖兽盘踞，偌大的一个山谷，只有树木花草，偶尔有一些无害的小鸟在树梢做窝。这里阴气湿重，平日里一些很难见的阴性灵草都长得极好，又因没有野兽损毁，大多都上了年份。福唯一边逛一边采药，十分欢快。
　　晴火看他采药，道：“你会制药？”
　　福唯摇头：“不会。不过我酿造要用很多这种灵草灵药的，说起来，和制药也差不多啦。”
　　晴火对他那个酿造的技能很感兴趣：“酿造？我没有听说过有这个生活技能呃。在论坛上也没有人提过。”
　　福唯挠挠头：“那大概是唯一性技能吧？唉，系统把我扔在这种走错一步就能死一百遍的地方，总要有点补偿吧。”
　　晴火心里想，如果是拜仙人为师，学习一堆仙术这样的补偿，那把他扔到妖怪堆里他也愿意的。这大叔，真是身在福中不知福。
　　两人一兽走了半天，把整个落月谷都逛过来了，天色也渐渐变黑，却还是没有发现半点福唯师父的英姿。福唯这个懒货也累了，捡了个干净石头一屁股坐下来，道：“算了算了，先休息休息，大概师父还没有来吧。”
　　晴火靠着棵树也坐下，走了这么多路，他也感觉有些疲倦。好在落月谷没有野兽，否则天黑下来，还不能放松，这种荒郊野外的天黑的时候才是真正危险的时候。
　　福唯摸了摸肚子，对旁边在落叶堆里来回打滚的阿嗔道：“阿嗔，我肚子饿了，你去捉几只兔子来。”
　　小禄兽领命，骨碌一下从落叶堆里站起来，扑扇扑扇翅膀就要飞。晴火忙也站起身道：“今天中午吃了你一个兔子，我说过要还你，我去捉吧。”
　　福唯笑眯眯：“看不出来，你也挺守信用。”他挥挥手：“让阿嗔跟着吧，天快黑了，多个帮手快点也安全点。”
　　“好。”
　　晴火和阿嗔一个用轻功一个用翅膀，都非常迅速地从福唯的视线里消失。福唯不禁扼腕，早知如此，他应该趁师父没有跑路之前问她要一门可以赶路用的轻功……啊。等下看到师父，一定要记得问她要轻功。不管那女人怎么装傻都没有用！
　　福唯坐在石头上发呆，一边YY可以磨到什么轻功，凌波微步貌似挺不错的……忽然他听到身后有微微的枯枝落叶被踩断的声音。有人。
　　福唯猛地转过头：“师父你来――好大……”
　　福唯张大了嘴。
　　好大……
　　好大的狐狸啊啊啊！
　　三十岁大叔失态了。之前那遮天蔽日的凤凰也没把他吓到，因为赤凤毕竟飞得高，虽然遮天蔽日，不过没给福唯什么更直观更刺激的视觉感受。
　　但眼前这头近在咫尺的雪白狐狸……
　　我靠，你还是狐狸吗？你差不多有六层楼高了吧！
　　狐狸湛蓝湛蓝的眼珠子笑意盈盈地看着底下小小的脸色苍白的福唯。它虽然巨大，但体态优美，毛皮洁白如雪，利爪上的指甲修得十分整齐。它背后晃荡着九根毛茸茸的大尾巴，其中一根还分外灵巧地转过来拍了拍福唯的脑袋，差点把福唯淹没了。
　　这赫然是一只九尾灵狐。
　　福唯恍惚着想，怪不得落月谷这么大的地方，一只野兽都没有。
　　有着这样一只九尾灵狐坐阵谷中，还有哪只不长眼的玩意敢过来耍啊？虽然福唯还是不大了解这个游戏，但用脚趾头想也知道，一只六层楼高的狐狸，可不是一般人惹得起的……不过话说来，这么大的狐狸之前是藏在哪里的呢……
　　九尾灵狐嘻嘻笑着欣赏福唯恍惚的脸，半晌忽然开口道：“行了，你那么一点点小，我才懒得吃呢，怕什么呀，还是男人嘛？”
　　福唯一个激灵：“你会说话？”
　　“哦，凤凰能说话，狐狸就不能说话？”九尾狐笑着，尾巴一卷，把福唯登时给卷到了空中。虽然尾巴毛茸茸的很舒服，但是被尾巴卷到空中可不是好玩的事情，福唯顿时头晕眼花四肢无力，死命拉扯着雪白的巨尾，一边大喊：“喂！快放开我！”
　　“放开他！”
　　福唯自己话刚说完，猛然间听到一声怒吼，然后一道火一般的枪影由远而近，带起一阵空气的呼啸，狠狠地砸在缠着福唯的狐狸尾巴上。
　　九尾狐撅了撅嘴：“干吗，瘙痒啊？”
　　它晃晃脑袋，眼睛盯住了身前一棵树尖顶儿上站着的青年。青年一身青色长袍，手里持一杆血红长枪。长枪上绘着一朵朵纠缠盘绕的红莲花瓣，花瓣间是隐隐约约的闪电。枪尖雪亮如霜。正是晴火。
　　“很帅嘛”。狐狸撇嘴。“这枪不错，我见过。是古老头的？”
　　晴火一愣：“你认识我师父？”
　　“废话……”狐狸刚吐出两个字，忽然脸色一变，大叫起来：“啊啊啊痛痛痛痛痛――”它身子猛然一晃，然后就见到一个小黑点儿从它的尾巴上掉下来。
　　是阿嗔=___,=……这小东西刚狠狠咬了狐狸的尾巴。
　　狐狸脸黑黑地：“是禄兽啊！”它气哼哼地把尾巴一甩，福唯顿时从空中被甩下来。晴火吓一跳，忙纵身跃过去，一把抱住福唯，转啊转啊降落在地面。
　　福唯睁开眼睛，说了一句：“我靠。”
　　小禄兽啪嗒啪嗒跑过来，跳到福唯的肩膀，然后抬起头对着狐狸龇牙咧嘴。狐狸很优雅地甩甩尾巴，居然翻了个白眼，对阿嗔说：“不和你一般见识。”它还撇嘴：“你们真无聊啊，只是开个玩笑罢了。需要这么紧张吗？”
　　开玩笑不用把人卷到半空里吧！
　　福唯真想对这只狐狸伸中指。不过看着这六层楼高的狐狸他也不敢，怎么说这种神级高智能boss和他的仙子师父一样都是玩家跟本惹不起的，见着了得当祖宗一样供着。
　　晴火道：“你认识我师父，你究竟是什么人？”
　　狐狸道：“怎么，你师父不能有人认识的？不过就是个打架厉害一点的家伙罢了。”它甩着尾巴，忽然从不知到哪里变出来一个戒指，它把这个对它来说沙粒一样的戒指扔给了福唯。
　　“你是福源滚滚吧？这是童浣仙子让我给你的。真是，明明是仙子的弟子，为什么这么无趣呢？”
　　福唯自动屏蔽狐狸的话，他接过戒指，顿时接收到系统消息。
　　【恭喜玩家福源滚滚获得任务物品，仙器无情戒。世人本无情，无情才得多情，多情偏是无情。情爱一路，究竟是真是假？到头来，也不过一场虚空。此无情戒乃第三十一代圣子所铸。配饰效果：增加50%攻击，50%防御，50%闪避，50%幸运，50%魅力。可做1000格存储空间之用。因任务物品，配饰效果无法发挥。】
　　濉
　　好吧，不能用的。福唯把戒指塞进包里，抬头道：“师父给我这个干什么？还有啊，圣子是谁 ？”
　　狐狸笑笑：“圣子是谁，我可不能告诉你。童浣仙子让我交给你无情戒，是想以此为信物，让你去找一个人。”
　　“切，不告诉就不告诉我，我稀罕吗。要我找谁啊？”
　　“昕河将军。”
　　“昕河将军？”福唯呆了呆，转过头问晴火：“你知道这个人？”
　　晴火也摇摇头：“从没听说过。”
　　狐狸道：“哎哟，别废话，你找不找嘛？”
　　福唯只得道：“当然去找啦，师父要我做的事，怎么能不做。”
　　【恭喜玩家福源滚滚接受穷武主线任务“寻仙”。当前任务第一级，寻找第三十一代圣子之侍卫总管，昕河将军。任务期限：无。任务奖励：未知。】
　　 第五章
　　
　　
　　那只狐狸看福唯接下任务，甩甩尾巴就要走，福唯连忙叫道：“等等，狐狸――大仙，呃，你等等。”
　　狐狸大仙扑哧一声笑出来：“狐狸大仙？亏你说的出来。还有什么事？”
　　福唯苦着脸道：“任务我接下了，可这个什么昕河将军我压根就不认识，你让我去哪里找啊？”
　　狐狸十分人性化地耸耸肩：“反正又没有时间限制，你就慢慢找呗。实在不好意思，麻烦你了。”
　　甩下这句毫无诚意的话，狐狸转过身，它庞大的身躯出乎意料地灵巧，转身却没有扬起一点点的烟尘，仿佛它不是有六层楼高，而是和福唯等人差不多的体积。
　　福唯在狐狸背后大喊：“拜托，多少给点提示啊！”
　　狐狸悠悠道：“好啦，昕河是练武的，可能和你身边这家伙的师父有点联系，我就这点线索，别的我也不知道啊！哦，对了，他用的武器是金锏～”
　　狐狸非常神妙地以一种匪夷所思的速度往前方跑走了。才不过几秒钟时间，这家伙六层楼的雪白身躯就瞬间消失不见。留下福唯晴火和一只仍然在呲牙的禄兽站在原地发呆。
　　福唯道：“……呃，好吧。”
　　晴火道：“怎么样，接了什么任务？”
　　福唯调出系统面板，研究了半天，在晴火的提点下把任务和晴火共享。晴火接了任务，猛然一怔：“主线任务？”主线任务可是网游里的终极任务，有的游戏是人人能接，有的游戏是规定了人数，还轻易不会现身，像穷武这款游戏，完了这大半年的，还没有听说过有主线任务的，没想到今天就这么无厘头地接到了。
　　晴火用很怀疑的眼光把福唯上下打量一番。这个看上去很游戏小白的大叔是不是传说中的GM家的亲戚啊？
　　大叔双手抱胸：“别这么看我，我对男人没兴趣。”
　　晴火：“……”
　　他顿了顿，道：“不过这样也不大好……这是唯一性主线任务，你一个人做的话奖励肯定更好，要不你把共享收回吧。”
　　福唯挥挥手：“没事，我反正也不知道这任务怎么做，两个人总比一个人好。你这人还挺顺眼的，咱相逢即是有缘，别扭扭捏捏的了。”
　　晴火想了想，也罢，他算是承了这份情，大不了以后多照顾照顾这个游戏小白大叔。
　　“啊，对了。”福唯笑眯眯道：“刚才你救我来着啊！挺神勇的。”
　　晴火呃了声。刚才也是一时着急，刚捕猎回来就眼见着福唯被一只大到可怕的狐狸缠住，心里也没多想就一枪过去了。现在想想还真是后怕，这种体型的妖兽基本上就是一根手指可以碾死他的类型……晴火心里很是发愣。他什么时候这么有同情心、爱见义勇为啦？
　　福唯道：“为了报答你的救命之恩――虽然半点用处也没有――我决定以后开茶楼的时候分你1%的股份！”
　　破折号之间的部分可以不用说出来的……还有那股份未免也太少了点吧？
　　晴火微微好奇道：“你要开茶楼？”
　　福唯道：“是啊，这样可以赚钱，还可以发呆……再说我有这酿造的技能在，以后专门卖佳酿，保证赚翻天。”他招呼晴火和阿嗔坐下来，从包裹里取出来一个玉青色的中指长的小瓶子，很显摆地在晴火面前晃了晃：“我的佳酿可以混入茶水之中，五滴就能改掉一壶茶的口味和属性。像这个。”
　　他生了一堆火，然后掏出来一个锅子烧热水，火烧开后又拿杯子出来倒了一杯白开水。他把水递给晴火让他拿着，然后小心地拔开玉青色瓶子的盖，往水里倒了两滴透明晶亮的液体。
　　一股月季花香顿时扑鼻而来。
　　“喝喝看。”
　　晴火把手中的开水饮下。他的口腔中顿时萦绕着浓郁之极的月季花的香味，虽然香气浓郁但清新动人，令人回味无穷。同时来了个系统提示。
　　【恭喜玩家晴火，你食用了以佳酿“月季香”混合而成的茶水，获得“月季香”赋予的属性，一天内提高对女性NPC魅力值30%，一天限食用一次】
　　晴火道：“啊，这个和你中午兔子肉的那个不一样。”
　　福唯道：“对啊，又不是每个都一个的，怎么样？”
　　晴火道：“虽然这个属性有点奇怪……不过我想你那些佳酿如果真要卖的话肯定会很畅销吧。”
　　“是吧，我就说。”福唯道：“哥玩这游戏大半年了，每天都整这个技能，就等着以后出去赚钱呢。”
　　阿嗔在旁边不停拱他的腿。福唯笑笑，拿了个水盆倒了水混合着【月季香】放到阿嗔跟前。小家伙整个身子差点都浸到了水盆里，尾巴摇啊摇地喝得特欢。
　　晴火看看天色：“天也黑了，今天就先在这里住一晚，明天再赶路。”
　　他搭了个野外帐篷，这个是在野外的自动安全区，不会有野兽前来侵袭，虽然落月谷没野兽，不过也以防万一。两人钻进帐篷，晴火道：“那我下线了，你下吗？”
　　福唯怔了一下。
　　下线啊……他也已经好久没有下线了。
　　那个超豪华头等虚拟仓是可以让玩家自动吸收营养液，整整半年不用下线的。福唯当然没有半年不下这么夸张，不过也基本上是在游戏里呆上个十天半月的，穷武和现实生活中的时间比例是1:1。
　　最近一次下线是什么时候……啊……好像要十几天前了吧。
　　晴火见福唯不说话，道：“你也下线吧，老是呆在家里对身体不好。”他指指福唯有点显得苍白的脸色：“一看你就知道是那种成天呆在家里的宅人，老是呆在家里已经很不好了，更加别成天窝游戏里面，小心哪天身体就垮掉了。”
　　福唯黑线：“晴火，你的嗦程度和我一朋友很有得一拼，我朋友小时候绰号是唐僧。”
　　晴火道：“是为了你好。”
　　福唯举双手投降：“好好好，我下线，下线行了吧？明天几点上啊你？”
　　晴火道：“九点吧，七点我要上课。”
　　“哦？”福唯道：“你还是学生啊？看不出来。我以为你已经有二十七、八了。”
　　“我才二十五好吧。”晴火很郁闷，他不过就生了一张严肃的脸，有显得那么老吗？
　　福唯摸下巴：“二十五还上学哪。研究生哦？”
　　“是，今年要毕业了。”晴火道：“最近算是比较闲，只要准备结业论文就可以。”他顿了顿道：“那就九点，说定了，在这里见。明天把你带回中州去。”
　　“好！”福唯笑：“多谢你。”
　　晴火身子一阵白光闪过，随即人影渐渐消失，下线去了。福唯发了一会儿呆，就把阿嗔拎起来扔到了宠物空间中，随即也下线去了。
　　从虚拟仓中翻滚出来，福唯很是有些狼狈地抖了抖身子。虚拟仓中都是营养液，搞得全身滑溜溜的，现在是冬天，虽然室内开着暖气，但陡然出来怎么说也是有点冷。他连忙从旁边捡起来浴衣披在身上。
　　福唯抬起头看了看钟，夜光表盘的钟面反射出来七点半的字样。他慢慢踱到窗边，把窗帘拉开来，露出外边大街上明亮的街灯光芒，一辆磁悬浮车倏忽从他的窗前猛然飚过。
　　福唯哼了一声，又把窗帘拉起来。
　　大叔到厨房里找出来一罐泡面，一边泡一边检查电脑。他连上虚拟网，从自己的虚拟别墅中收到来自固定合作公司的邮件，让他翻译几份文件。三十三世纪，虽然样样事情都高科技，翻译用软件也是层出不穷花样翻新，但总也有人觉得没有人工翻译来得自然亲切。福唯就赚这种人的银子，尽管银子不多，好歹能糊口不是。
　　正好晚上不上游戏，他咬起筷子，打算连夜把文件翻出来。
　　忽然门铃响起来。福唯撇撇嘴，吐掉筷子，走到门边去开视讯通话。屏幕中出现了一张眼泛桃花俊美似女人的脸。
　　“阿福，你总算来开门了。怎么半个月没有下游戏？你身子本来就弱，死在游戏机里面也没人知道的啊。”对方一见视讯通了，马上开口责问。
　　福唯却显得有点不耐烦道：“魏川，你怎么又来了。”
　　这个叫魏川的美丽男人是福唯的小学初中高中兼大学同学。福唯从小是个宅，性格封闭，讨厌和人讲话，就这叫魏川的不停在他身边绕来绕去逗他，总算让福唯稍微开朗一些，现在能够和人交流。
　　只是魏川这人未免有点唣……他就是福唯和晴火说的那个绰号“唐僧”的朋友。
　　魏川道：“我关心你你还嫌弃我。”他道：“快开门，我买了菜，过来给你一些。”
　　福唯只好把门打开，魏川出现在门后面，脸上扬起十分大的笑容。这男人两手各拎着超级大的一包蔬菜瓜果和肉类，没有点臂力的诸如福唯之流还真不能把包提起来。
　　福唯把他让进来，一边道：“要是我没下游戏怎么办？”
　　魏川切：“难道我没有你家钥匙吗，玩游戏玩傻啦。”
　　“……也是……”
　　魏川把菜提到厨房里，拍拍手，一转眼看见福唯泡的方便面，马上脸沉下来，一把把面桶扔到垃圾箱里。
　　福唯一脸逖：“那个，魏川，里面有汤的，汤漏出来多不好啊……”
　　魏川转过头瞪福唯：“阿福，我和你说过多少次，不要吃方便面不要吃方便面不要吃方便面，你是怎么样都记不住？你自己的身体啊，你自己要爱惜的！”
　　福唯今天第二次举双手投降：“我知道错了。”
　　魏川道：“以后肚子饿，去楼下吃。你们楼下店那么多，又不贵，你吃不起我帮你买单行不行啊？”
　　福唯眼神一暗：“我不要出去。”
　　魏川看着他，低低叹口气：“阿福，康姆昂，你一个大男人，怎么就还是这么扭扭捏捏？”
　　福唯冷哼一声：“我小时候有心理阴影，成不成啊？”
　　“……成……”魏川马上自动认输。他伸出手，轻轻摸了摸福唯的脸颊。福唯别过脸。
　　“总之我不出去吃。”
　　“……行，那叫外卖，这总行了吧？”
　　魏川摇摇头。
　　 第六章
　　
　　
　　“总之，今天这一餐我先帮你做了。”
　　魏川挽起袖子，把菜浸到水池里去。福唯抱着手臂靠在厨房门口看他，笑嘻嘻道：“你这么贤惠，可惜是个男的，要是是女人，我就把你娶回来了。”
　　魏川淡淡道：“男人和男人现在也没什么大不了吧。”
　　福唯吃一惊：“魏川，原来你一直都对我有那种心思吗！”
　　魏川送给他几个媚眼：“是啊，阿福，人家暗恋你好久了～”
　　福唯浑身打几个冷战。
　　“不过，话说回来。”福唯道：“你长得这么好看，男人女人追你的肯定都不少吧。”
　　魏川笑笑看他：“怎么，吃醋了？告诉你，追老子的人可以从这里一直排队到太平洋对过去，你要不抓紧点，我就跟人跑了啊。”
　　福唯切了一声。他转身回到卧室，戴上耳机开始做翻译。他从小和魏川一起长大，他了解魏川，正如魏川了解他一样。魏川这个人，因为样貌上的优势，天性风流，谈感情就像流水，那一个叫源源不断流过就算。若果真要等他静下心来，估计还得等上几十年。
　　魏川把饭菜做好，过来把福唯拎到餐厅去吃饭。魏川是S市有名的大厨，也只有福唯和魏川的爹妈可以享受不付钱吃大餐这种待遇。吃完饭俩人一道洗碗，魏川忽然道：“你那个游戏，叫穷武是吧？”
　　福唯道：“是啊，怎么？”
　　魏川说：“我有个女朋友送了我一个游戏仓。想说正好放着白放着，不如去玩玩。”
　　“哦？你也有心思去玩游戏了？”福唯道：“你那个餐厅呢？不要做啦。”
　　“辞了。”
　　“辞了？”福唯一愣：“为什么？”
　　魏川耸耸肩：“累了。想换个心情。”
　　福唯道：“那随便你，玩游戏也好，来了告诉我，我叫福源滚滚。”
　　魏川喷笑出来：“你这什么名字。乡土气息啊。”
　　福唯横了他一眼。
　　+++
　　把魏川赶走，福唯做了一晚上的翻译，把文件发出去已经是凌晨四点。他随便洗了洗就躺下睡了，八点半爬起来，洗脸刷牙喝牛奶，然后爬进虚拟仓上线。
　　睁开眼睛，福唯先看见帐篷顶上花里胡哨的几何图案，然后发现自己躺在系统自动赠送的睡袋里，过了五秒钟睡袋自动消失不见。福唯从帐篷里爬出去，外面因为落月谷雾气的缘故，阳光显得淡淡的，但想必应该是个好天气。
　　福唯伸了一个大大的懒腰。他扭扭脖子，把阿嗔从宠物空间里拎出来，一人一兽坐在石头上，福唯架起火堆，把阿嗔和晴火昨晚上抓的兔子烤了。过了一会儿，晴火也从帐篷里出来，正好福唯把兔子烤好，他撕了一半递过去。
　　晴火接过兔子肉，道了声谢，道：“我看了一下，从这里到传送阵也不远，走上一两个钟头应该就能到。”
　　福唯道：“好。今天就回中州！”
　　小禄兽也很兴奋。它从小生活在十万大山之中，还没有见过除了仙子福唯晴火以外的人类。但是随即想到回到中州福唯就会把它塞进宠物空间，不觉又觉得郁闷。
　　福唯才不管他的宠物想什么，总算可以去有人的地盘了，他心底特安慰。而且还有仙子师父给他的主线任务，得向晴火的师父问线索。
　　几人吃完兔子擦擦嘴上路，福唯边走边问道：“晴火，你师父是谁啊？”
　　晴火道：“我师父名古月彻，乃是中州人类NPC第一高手。”
　　福唯一呆。
　　“第一高手？！”
　　晴火倒有些不好意思：“他这个第一高手也没什么的，我估计就要比你师父差。而且说说是人类NPC第一，那些九尾狐啊凤凰啊也不知道打不打得过。”
　　福唯摆手：“肯定行的，我靠，第一高手，你小子运道太好了。他有几个徒弟啊？”
　　晴火道：“我是做了特殊唯一性任务拜入他门下的，只有我一个弟子。”他右手伸出来，从他手里闪现出一杆血红色的枪，晴火道：“这枪名赤雷，也是他早年所用，为了这次任务传给我了。”
　　“唉，挺不错的。”福唯道：“我那便宜师父走的时候也给了我一件武器，还有这件衣服。”他拎了拎自己身上的玄色长袍。“原本还想是不是有什么特别好的属性，结果啥也没有。”
　　他还记得自己兴冲冲看属性的时候，衣服上写：
　　【玄天法袍】玄为庄重，天为威严，玄天者，庄严也。装备效果：增加NPC对玩家尊敬度50%，防御加10%。
　　然后那把刀上是：
　　【生情】凡生灵皆有情，若遇上你，如何能不对你动情？装备效果：增加玩家对NPC魅力50%，攻击加10%。
　　基本上……怎么说呢……
　　凡是在武器装备的效果里用上百分比的，那就说明这武器装备很彪悍啦，因为这些都是可以根据玩家的自身素质进行提升的。譬如说，你现在可以一击打死一只小母鸡，加10%可以打死一只老母鸡。但是等到以后你一击可以打死一只小野猪，加10%就可以打死两只大野猪……就是这个道理。
　　但是对于福唯来说，他本来攻击技能只有一个，而且非常柴，加了10%依旧是柴，还不如找那种可以一下子加好多好多点的武器。但是又因为穷武不用数据流，武器衣服的大都是效果注释十分模糊，你也不知道究竟怎样。
　　所以……还是开茶楼赚钱吧。
　　他们走了一个多钟头，偷偷摸摸地总算到了那个古传送阵。这传送阵设在一片脏污的草地之中，上头覆着厚厚一层厚土和碎草。晴火将上头的东西都扫开，露出底下传送阵的完整模样。
　　只见一个大概有一房间大小的圆阵，上头绘制着令人眼花缭乱的符文，圆阵东南西北四个方向各有一微微凸起的玉白台子。台上各一个凹进去的方形图案。
　　晴火从怀中掏出四个方形令牌，分别放进这几个凹洞中。
　　倏忽之间，这看上去十分陈旧破烂的传送阵中央陡然冲天而起一道白光。晴火笑道：“可以了。”
　　福唯道：“这样就行了？”
　　晴火道：“对，我们走进白光就可以了。”
　　福唯指着那些令牌道：“那这些牌子呢？”
　　晴火道：“都是一次性消耗的。超贵，一块要10两金。”
　　福唯吓到了：“那四块就是40两金？我艹，抢钱啊！”
　　穷武里东西都很贵，这是一般垄断类网游的通病。一捆金疮药可以卖到1两银，进个饭馆填一下饥饿值也能吃到2、3两银，正常人都是消费不起的。像10两金也就是1000两银……一般都只要帮派才能匀出来。
　　“你还挺有钱的哈。”福唯拍拍晴火。
　　晴火微笑，很难得开了个玩笑：“我怎么说也是高手。”不过真相是40两金他只要出10两，其他的他师父给垫了……
　　当下两人也不多话，福唯把阿嗔收起来，两人一道走进白光中。然后白光猛然一晃，随即这片原始森林很迅速地黯淡下来，福唯和晴火的身影已经不见，留下这个破旧的传送阵，东南西北四块方形令牌全在空气中猛地变成粉末，随风飘散。
　　福唯却只觉得头微微的一晕。
　　晕过后，他睁开眼睛，发现自己已经站在一个小小的茅屋中间。他身边的晴火也一闪而现，转头对福唯介绍道：“这是我师傅的地方。”
　　福唯看了看四周。这里很简陋，简陋之处和他原本住的那个茅屋有的一拼。不过墙上挂着一些刀刀剑剑兽皮头骨什么的，感觉好像是猎人打猎时候用得临时小屋。
　　晴火道：“出来吧。”
　　他走出小屋，福唯跟着他走出去，回头看原来自己刚站着的地方也画着一个巨大的圆形阵法。
　　晴火道：“师父平时不住这边，基本上这屋子也是为了这个古传送阵建起来的。”他看看四周，这是一座很荒凉的山峰，树林稀疏，野兽也少，平时基本上没有玩家涉足。
　　他道：“看来今天师父也不在。”他回头看看福唯：“你要找我师父对吧？”
　　福唯点头。
　　“那咱们先去洛阳看看吧。”晴火道：“我师父好酒，洛阳有个号称酒圣的老头，师父常去他那边蹭酒喝。他平时不多话，不过酒喝多了心情就会好一些。”
　　“恩，行。”福唯反正什么也不知道，总之跟着晴火走就是了。他走到晴火身边，忽然全身一震，眼神呆滞。
　　晴火愣了一下：“你干嘛？”
　　 第七章
　　
　　
　　福唯露出有点宓谋砬椋骸澳歉觯我的世界频道忽然开了。”
　　原来之前福唯同志呆在鸟不生蛋的十万大山，竟然连世界频道都不待见他，始终没有开出来。结果一回到中州，才走了两步路，世界频道陡然炸频。一排排字从他的眼前刷屏出来。
　　【世界】【凌波仙子】凌云会招新了，30级以上女性新人尽快报名啊～
　　【世界】【我家有棵枣树】老公，老公，为什么刷一个世界频道要1金啊？
　　【世界】【我家有棵槐树】老婆，都和你说要1金了，你干嘛还刷……
　　【世界】【云想】靠凌波仙子你这个J人，凌云会这种破烂地方每个去的都是破?鞋！
　　【世界】【凌波仙子】云想你对我个人有意见可以，有事针对我，不要拿我们帮会说事儿！
　　【世界】【囚牛】找人去刷冥吉山强盗，群攻、医生M我！
　　【世界】【卖女孩的小火柴】各位GGJJ，请问天琴派的入门任务怎么做呀%>_
　　 第八章
　　
　　
　　两人一骑，一直往西而去，过了大约一两个时辰就见到了洛阳城高大宽广的城墙。城墙上头站着一排身着盔甲，手持弓箭的士兵。
　　穷武大陆上有帝国，名大齐，统领大陆已有千年历史。然五百年前大陆陡然生出大动乱，盗贼丛生，各地割据，妖兽从十万大山而出，领野兽与人类争斗，皇室飘摇，权力日渐削减。虽然后来一任帝王英勇神威，以大毅力亲征收取失地，又广招天下豪杰杀灭妖兽，但后来历任帝王都大多庸碌，只能堪堪维持一个不致王朝覆灭的局面。
　　到如今，外来的冒险者纷纷涌入穷武大陆，他们拜师学艺，杀强盗、灭野兽，倒也分担了穷武大陆上百姓和朝廷的很大负担。因此大齐王朝对外来者态度颇为欢迎，具体表现在，进主城，玩家需要一个月交纳一银……
　　当然还有皇宫时常会在月初和月末对外公开发布任务之类，这种任务一般都是要抢的，因为皇宫嘛，瘦死的骆驼比马大啊，奖励还是挺不错的。
　　福唯和晴火骑着小黑笃笃笃踱到城门口，城门大敞着，许许多多玩家鱼贯进出。男性玩家看着小黑都目露嫉妒之色，女玩家则目视晴火口中啧啧作响，少量女玩家目视晴火和福唯口中啧啧作响。
　　晴火蛋腚地下马，到城门口负责收费的兵士那里，掏出两个银币：“两个人，一个月。”
　　士兵把银币收下，扫了一眼晴火和福唯，在系统里登记完毕，就放行了。
　　晴火走回马旁边，福唯连忙也下马来，问道：“要一个银币呢？这么黑？”
　　晴火道：“恩，所以很多玩家都不高兴到主城来，不过有时候任务什么的还非得进城才能接，钱不能不交。”
　　福唯叹气：“唉，还好遇见你，否则我身无分文的，连城都进不去。”
　　晴火把马送回异空间的养马场（澹，两人一边走进洛阳城晴火一边问：“你身无分文？真的一分钱都没有？”
　　福唯道：“骗你干什么，我一来没有打过怪，二来师父贼小气，做的任务奖励没一个见钱的。我也不想没有银子啊，这个世上还有谁比我惨……”
　　晴火笑了笑：“行了，你还惨，我羡慕都来不及。你就当自己新人吧，我带你去刷强盗，钱来的很快的。”
　　说话间，两人已经走过城洞，来到了洛阳城中。洛阳城乃是穷武大陆九大主城之一，占地面积极广，大概比现实中的洛阳城市还要大上一倍之多。城里人来人往，一个个都是侠士打扮，挎刀垮剑，还有人手上拎两个铜锤。街上偶尔有装饰华丽的系统马车驶过，街边店铺林立，当然大部分都是系统的商店，服装店啊药店啊医馆啊铁匠铺啊裁缝铺啊饭馆啊，玩家NPC进进出出，十分繁华。
　　福唯进游戏里头一回看到这么多人，好一会儿才回过神，转头问晴火：“你师父呢？”
　　晴火道：“你倒急，行了，跟着我。”
　　他们在人群中左拐右拐，进到一条还挺偏僻的小巷子。这巷子看上去很有些破旧，两边的墙壁上还贴着一些诸如“买便宜药到XX路XX号”“包治百病，你懂的”“日租房，有意者请联系XX-XXXXX”之类的小广告……
　　福唯忍不住斜眼：“你确定是这个地方？”
　　晴火有点尴尬道：“那酒圣就是在这里的，以前我师父带我来过。”
　　大叔很怀疑地跟在晴火后头。走了很长一段蜿蜒曲折的巷子路，然后陡然间，福唯闻到了一股难以言喻的浓郁香气。是酒香。
　　他不喝酒，但仅仅是闻着这香气，也醉了。
　　晴火很陶醉地耸耸鼻子，道：“你闻到了？这个酒圣可拿架子了，只有我师父去才会搬出来他酿的酒。”
　　福唯很是惊讶：“没想到这种地方真有好酒。”
　　他们两人急赶几步，拐了一个弯，只见一面脏兮兮的墙上挂了一个布帘子，晴火上前把帘子掀开，露出里面一个窄小阴暗的屋子。
　　这屋子里没什么摆设，就几套木头桌椅，还都摇摇欲坠。桌上墙上都油腻腻的，极脏。屋子后头挂着一张布帘子，布帘子都是挺干净。晴火皱了皱眉，对屋子中央正抱着一个大酒坛的中年人道：“酒圣前辈，您这地方该清理清理了。”
　　这中年人看过来，瞧见是晴火，脸上微微一笑：“是你啊，你师父刚来，在后头睡觉呢。”
　　福唯看着这个看上去比自己要大一点的男人，一张平凡的面孔，平凡的身高，不过皮肤极为娇嫩，像十七八岁的女孩子。酒圣看起来也就是普通人的样子。
　　酒圣把大木桶搁到地上，捶了捶腰，直起身来看了看福唯：“你是谁啊？”
　　晴火道：“哦，他叫做福源滚滚，我朋友。前辈，我们来找我师父，麻烦你把他叫起来。”
　　酒圣呃了一声：“他睡觉时候脾气很差，你去叫。”
　　晴火脸上露出不自然的表情：“前辈，你和我师父最交好了，求你了……不然我师傅不知道一睡又要睡到什么时候。”
　　这一向表现的严肃端正的男人竟然发出了撒娇的口吻。福唯整个人打一个冷战，离晴火挪得开了一点。
　　酒圣也很是受不了：“打住……你们师徒真是一对活宝。行了，我把他叫起来。不过，叫不能白叫，我这里最近缺一些草药，你们去帮我找一些来，要新鲜的。”
　　晴火道：“行。”
　　福唯马上接到了系统消息。
　　【恭喜玩家福源滚滚接受支线任务“采药”。酒圣缺少几味药材来酿酒。请找寻药草：红胆草十棵，鹊果十颗，十年野人参十支，任务期限：三天。任务奖励：叫醒枪圣古月彻。】
　　看到任务奖励的时候福唯马上辶恕Ｕ馇钗淅锏NPC一个比一个扯蛋。
　　晴火看到那奖励，脸皮也是抽了抽。不过好在这几味药都不是什么稀罕货，附近的山上都有。正好要带福唯去山上刷强盗，正好顺便做了。
　　酒圣见两人接下任务，满意地点点头，掀开布帘子钻到后边的卧房，然后福唯听见这酒圣大叔的声音：“阿彻，起床啦。”
　　然后是很浓重的鼻音：“恩……”
　　“快起床，你徒弟在外边等你，还带着个男娃。不会是你徒弟媳妇吧？”
　　外边的徒弟和徒弟媳妇顿时脸都黑了。
　　接着还是依旧浓重的鼻音：“滚……”
　　“……快起来，不然不给你酒喝啊。”
　　酒圣前辈的声音带了点恼羞成怒的味道。估计他想着外边还有两个小辈，如果连人都叫不醒，岂不是面子丢大了？
　　“草……”
　　福唯一边黑线一边想怎么高人也会骂脏话的呢？像他那个师父，虽然毒舌，但是从来不讲脏字……她讲的干净话有时候比脏字恶毒一百倍……
　　酒圣的声音猛地高起来：“卧槽，非得我掀你被子啊是！！！”
　　随后就是一阵钦令哐啷总之不知道是什么的声音。伴随着酒圣的闷哼和那个浓重鼻音冷冷的哼声。过了好一会儿，布帘子才又掀开来，走出来一个身材高大面目英俊至极的中年人。
　　晴火忙上前见礼：“师父。”
　　原来他就是古月彻。福唯看看他，古月彻一双鹰眼刷地扫过来，随后咦了一声：“你小子功夫低得很嘛。怎么和我徒弟搅一块了？”
　　NPC们也都是有神眼技能的，随便一眼就看出来福唯凄凉的小级数。晴火忙接口道：“师父，福缘是我朋友。”
　　古月彻意味深长地看他一眼：“是吗……”那个吗字还很特意地拖长了音调。
　　晴火挥汗。他决定转移话题：“师父，上次的任务，我幸不辱命。”他从包里掏出来一个长方形的玉白盒子，小心翼翼地打开。福唯只见其中五颗滴溜溜滚圆的淡青色的婴儿拳头大小的圆珠子，其中青气流转，十分好看。
　　古月彻接过盒子，看了看这五颗内丹，点点头：“也罢，{羊也是三阶，不错。”他看看晴火：“这任务做得够呛吧？不过，你如果想做这外来冒险者中的第一人，这区区的小危险，不过是第一步。”
　　晴火马上毕恭毕敬地道：“师父教诲的是。”
　　 第九章
　　
　　
　　古月彻挥了挥手，晴火马上接到自己任务完成的系统提示，随后古月彻道：“这也算是你向仙道迈出的第一步了，呵呵，奖励不能少啊。”
　　晴火眼睛一亮。他之前的猜想果然没有错。他小心翼翼道：“师父，您说所仙道……是否是说，当我们的武道到达一个极致之后，我们便能突破瓶颈，修炼成仙？”
　　这瓶颈，当然就是转职了。
　　“修炼成仙？你小子倒是好大的胃口。”古月彻呵呵一笑：“你师父我修炼三百余年，才在机缘巧合之下悟道，由先天终于跨入玄境。你？还早得很呢，先从后天转先天吧。”
　　晴火道：“是。”
　　原来玩家第一道转职是“从后天转先天”。晴火心里默默想，估计进入先天后，就能够发出一些法术，比如说挥个剑带到风刃之类。不然那些三、四阶妖兽根本要也不要想。
　　他摇摇脑袋，现在这个他也不用去想，估计转职也得要100级，他确实还早得很。目前还是先拿下这五颗内丹的奖励。
　　他微笑着看向师父：“师父，不知我的奖励……”
　　古月彻道：“咦，已经给你了啊。”
　　晴火一呆：“给我了？”
　　古月彻摸下巴：“是啊，就是赤雷嘛。”
　　“……赤、赤雷？”
　　古月彻很豪迈地道：“赤雷虽然是我早年所用，也是罕见的仙兵利器，我也是很舍不得的啊。因为担心你打不过那些三阶妖兽，我还特地把任务奖励早给你了呢。”
　　他眯起眼睛：“怎么，赤雷枪不好么？”
　　怎么不好……
　　晴火进游戏大半年，用过的枪从一开始的假腊枪，到白蜡树杆子的，再到铁枪，用得都不久。这游戏里使枪的玩家不多，使枪的NPC也极少，晴火甚至找不到人形怪刷武器，用得就一直都是店里的白板枪，好一些就请武器铺的师傅打造。
　　那次第一回接触赤雷枪，他心里是惊喜之极。
　　【赤雷枪，仿上古神兵紫霄枪而造，枪杆上刻赤炎神雷，枪头乃北海深海玄铁打造而成，锋锐勇猛不可挡。武器效果：攻击+10%，破甲+3%，有10%几率破甲+5%，速度加5%。武器附带道法：赤雷决，发出雷鸣震慑敌方心神，同时赤雷攻击，攻击+5%，有定身作用。道法需达先天后可使用。】
　　虽然那个看上去很彪悍的道法要达先天后才能用，但现在的赤雷枪也比商店白板好上千倍。作为奖励自然是好的……
　　但你好歹也给我点别的什么吧我可是拼死拼活才搞到这五颗内丹的啊、啊、啊！！！
　　晴火在心底寂寞地咆哮。福唯同情地看了他一眼。
　　“行了，最近暂时没事了。”古月彻收起内丹，打了个呵欠，“我要去睡了。靠，老旧这臭小子，敢打搅我睡觉……”
　　“呃，这个，前辈，还请留步。”福唯连忙开口。
　　“恩？”古月彻看看他，或许是因为福唯身上的玄天法袍对NPC效果发动，他没有无视这个自己一根手指头就能碾死的小家伙，皱眉道：“怎么了？”
　　福唯道：“我有一个人想向前辈打听一下。”
　　“打听人？”古月彻道：“谁？”
　　福唯忙道：“是一个人称昕河将军的人物。他好像也是仙道之人，同样以武入道，不知前辈可曾听说过？”
　　“以武入道？昕河？还是个将军？”古月彻按了按太阳穴，想了片刻，还是摇摇头：“没有听说过。”
　　福唯顿时很失望。他只有古月彻这一个线索，这条线索断了，他又要去哪个角落去找那什么劳什子的昕河将军。
　　“啊，对了，师父。”晴火忽然补充道：“这个昕河将军好像是使锏的。”
　　“哦？”古月彻眉毛一挑：“使锏？这武器可是很多年没有听到过了。锏短而沉重，大开大阖，光明正直，如今这个世道可没什么人用这个。”
　　晴火道：“那师父可想起什么用锏的高手？”
　　古月彻摸下巴道：“使锏的倒是有……就是这个人不叫昕河啊。”他顿了顿道：“这人比为师还要老一些，我记得他姓梁，似乎曾经是皇室中的侍卫还是怎样，后来叛出皇家，携部下到东海乾越岛上搭窝了。这几百年，也就只有他是用锏的。”
　　“乾越岛吗？”晴火点点头。这也算是一条线索。而且既然是皇室中的，说不定真和那个“将军”有点关系。
　　于是两人拜别回转去大白天睡觉的古月彻，出了这破屋子，站在幽深的小巷子中，福唯道：“现在怎样，我们去东海？”
　　晴火道：“这么急做什么，你忘了酒圣前辈要我们采药的。”
　　福唯道：“啊，是。先采药。去哪儿？”
　　晴火调出系统地图看了看道：“洛阳附近就是冥吉山，骑小黑大概两柱香时间，那里是个规模很大的强盗窝，大概是在40级左右的怪，我们去那里刷吧，那里也有我们要的药。”
　　福唯自然说好。他也不懂，反正跟着晴火有肉吃。
　　啊，晴火真是个好人啊好人……
　　晴火道：“行，那先去买点药。”他身上金疮药已经不多，还要买可以快速回复内力的灵桃汁。穷武里的内力是可以自动回复的，但有时候大招用得狠了，蓝跟不上，就得喝药店卖的灵桃汁补蓝。这灵桃汁贵得要死，一捆金疮药1两银，但一小瓶灵桃汁就得要5两银，大概喝下去可以回复一半的内力。不是像晴火这样的高手，身上钱又多，或者纯粹的人民币玩家，一般人都不舍得用这种人民币货。
　　福唯看看自己身上，仙子师父给他一大捆的金疮药也只剩下三捆了，虽然他有治疗技能，不过那技能太浪费精神，一般的小伤不值得。
　　两人就往系统药店走去。边走晴火边问道：“对了，你的那个治疗技能，费内力吗？”
　　福唯道：“不啊，我没有内力一栏，我花费的是真气。”
　　晴火鸡肚了。真气啊……听起来就比内力高级=____,=
　　“那店里卖的灵桃汁你能不能用的？”晴火道：“灵桃汁回复内力用的。”
　　福唯道：“不知道……应该不行吧。不要紧的，恢复精神我自己有药。”
　　“哦？”晴火道：“你有药？哪买的啊？系统有卖仙道的药了吗？”
　　福唯道：“不是，是我的酿造技能，我可以自己酿造回复精神用的药汁，身上还有挺多的。”
　　晴火登时头扭到一边，默默咬嘴唇。系统啊……乃太不公平了……
　　等晴火买了药，他又去仓库里整理了一下包裹，在洛阳客栈里设了复活点，两人就骑上小黑往冥吉山而去。
　　冥吉山是洛阳不算很远的地方的一座葱茏山头。那边地理环境挺美的，山顶有道河绕着山盘绕而下，远处看去仿佛一条玉带。冥吉山物产丰富，又风景秀丽，却不知怎么被一伙强盗占据了，而且强盗还挺猛，总是杀不光。洛阳的领导对这块地方一直都很头疼。
　　（好吧，是因为系统会刷新……）
　　冥吉山强盗小怪从40级到45级不等，很适合中等水平的玩家刷怪，因此这边向来玩家络绎不绝。从半山腰上去，就是45级到50级。山顶的山寨有三大寨主，三个BOSS，分别是两个55级精英怪和一个55级boss怪。晴火和福唯两人到时，冥吉山已经十分热闹，各种玩家在山道上奋力找着巡山小怪砍。
　　十来个40级左右的玩家在山脚盘旋着拉人组队。晴火拉着福唯绕过他们，转到山后，那里因山壁陡峭，很少有玩家涉足。
　　晴火往上一指道：“咱们上去。两百米附近有个平台，那边有个洞，钻进去有小路通山顶，那里很隐蔽，咱们可以去那边刷怪采药。”
　　福唯顺着晴火的手指往上看，就忍不住很想学黛玉妹子晕倒。冥吉山的后山确实陡峭荒凉，压根没有人踩出来的小径，一块一块的岩石嶙峋而狰狞，突出来的那些部分福唯很怀疑究竟能不能让自己把脚搁上去。而晴火指的那个地方是一块不大的平台，十分高高在上。
　　晴火笑笑：“怎么，怕了？”
　　福唯很没好气道：“你知道我没你那么好轻功，大叔我平常也不爱攀岩，怎么上去啊？你抱我啊？”
　　晴火道：“行啊，又不是没抱过。”
　　福唯顿时斜着眼睛看他。“晴火啊，你如果真对我有意思要说的啊，不然以后会有误会的。别看哥这样，也是有人喜欢的。”
　　晴火的听力已经自动封闭起来。
　　 第十章
　　
　　
　　结果大叔死也不肯让晴火把他抱上去。三十岁的老男人在某些方面脸皮出乎意料地薄，晴火只好先自己飞纵上去，站在平台上，把福唯随身携带的绳索系在平台旁的石柱上，然后扔下去让福唯抓着绳子爬上来。
　　福唯小心地把绳子系在腰间，随后牙一咬，以狼牙山五壮士的表情开始攀岩。
　　晴火站在高高的平台上看福唯手脚并用抖抖索索地爬山。怎么说这人也是系统唯一一个――可能――拜了仙人为师的玩家。但怎么就这么耸的……
　　隔了好久福唯才爬到平台上来。一爬上来他就摊在平台上动不了了，用劫后余生一般的声音道：“哥太勇猛了……”
　　晴火冷飕飕道：“一开始我把你抱上来你也不用受这么些罪。”
　　福唯切了一声：“我好歹是个男人，老是让你这样抱来抱去的你想过我的感受吗真是的。”
　　晴火道：“死要面子。这里又没人看见。”
　　福唯哼哼，片刻爬起身来，看一看四周。这平台确实得天独厚，隐在几块厚重岩石身后，不仔细看并不看得见。平台后方一个小小窄窄的山洞，两人走过去，这山洞只能大约走个少年，两人都弯腰缩背，别扭地钻进去。
　　钻了一段路，福唯只觉眼前豁然开朗。只见一片面积广阔的茸茸草地，其上有成排的参天古树，四周野花缤纷，空气中都带着微微的甜味。这山谷外山壁陡峭几乎呈直线，但却不知被什么样的人鬼斧神工一般开凿出一条可供攀爬的阶梯，从山顶下还垂下来一道铁绳索。
　　晴火道：“这地方估计是冥吉山强盗的逃生路。我40级的时候来这边发现的，这里隔10分钟就会有强盗下来检查，每批5人，45级以下，杀满40分钟就会变成5分钟来一次，每次7人，再杀满40分钟，就会10分钟来一次5个50级的。总之我们就呆在这边，慢慢刷好了。”
　　福唯点头。现在没强盗，他和晴火就分头在这山谷中寻找草药。红胆草喜阳光，鹊果乃山壁上藤蔓生的野果，都算平常，很快就采集到手。就是十年的人参稍微难找一些。
　　福唯正眯着眼弯腰在地上四处看，晴火忽然道：“来了。”
　　福唯直起身，抬头看去。果然那高耸的山壁上正爬下来5个强盗打扮的人。这山壁险峭而高，但那些小喽们却眼睛一眨就从山顶降落到山谷，很是bug。
　　晴火道：“准备了。”
　　福唯忙从包裹里拿出来他的生情弯刀。晴火看到这把刀，眼睛一亮：“好美的刀。很像苏梦枕的红袖。”
　　福唯撇嘴：“如果真是苏梦枕的红袖就好了。人家是魔刀，我这刀是讨好NPC之刀。”
　　他给晴火看生情的属性。晴火很不给面子地笑了：“挺好的呀，以后你和NPC打交道就装备着这刀，不错的。”
　　福唯翻白眼。
　　这两个人大咧咧地站在空旷地带，小喽们一眼就看到，马上呼喝着冲过来，手里大刀雪亮。晴火道：“你上，我给你掠阵。”
　　穷武里关于杀怪获经验值，是谁砍那怪看得多，谁获经验多，怪死了也是砍得多的那个人优先得到怪爆掉的东西。这是为了防止人家辛辛苦苦杀怪杀到快死时候却被别人抢，因此穷武里大伙都不太抢怪，互相都十分和善。
　　福唯第一次杀怪，而且第一次杀就杀人形怪，多少心里有点慌张。他回头看了一眼晴火，见晴火对他点点头，他只好紧紧咬住下唇，眼睛死死地盯住往他这里冲过来的喽。
　　落花流水……发动。
　　【落花流水】落花有意，而流水无情，什么东西都只能慢慢逝去，或者你是否愿意，来一次痛快的，斩断所有心中苦痛？技能效果：可单独发出，亦可凭借兵器发出水波，45%几率定身，15%化冰。同时以真气凝聚出花型，可暗器掷敌，15%几率魅惑。当前技能等级：低阶0%。
　　福唯刀光微晃，这柔情似水的淡红色刀光中，一道水波凭空出现，像一条光滑的丝绸，倏忽缠住了冲在最前方的喽。在这道碧光闪烁的水波中，又陡然出现了几朵粉色的残花，锐利如刀剑的花瓣在空中柔弱地颤动，落在那被水波缠住挣脱不得的喽身上，顿时划出几道深深的血痕，其中一朵正好割在动脉上，登时一道鲜血飙射而出。
　　那小喽很凄惨地叫了起来。
　　福唯有些愣住。他没有用过这一个道法，自然不知道威力。他只见那个喽被水波缠得死死地，拼命挣扎却挣脱不开，一朵一朵粉色的花在空中飘落下来，在那喽身上划出一道又一道的剑痕一般的伤口。
　　晴火也有些发愣。这就是道法吗？我靠，这不就是那些魔法游戏里的法术么……而且还不用法杖，随便挥个刀就能发出来，而且是自动定位的。
　　他回过神，看福唯愣在那边，低声道：“你发呆干什么？上去把他杀了！”
　　“呃……啊！”福唯应了声。他握紧手中的刀，发动镜花水月的幻妙身法，一晃晃到了那喽面前，一刀将他结果。
　　小喽顿时消散在空气中。穷武在这方面比较照顾女性，人形怪被杀之后直接消失，不然留个尸体还是有点恶心的。十几枚铜钱从半空中掉出来。
　　福唯还没有来得及捡钱，刚才也同样被福唯的道法吓到的其他几个喽都狰狞地持刀冲上前来，要给之前那位报仇。福唯忙身形一晃，他的镜花水月身法在争斗中最是玄幻，快而飘渺，让人捕捉不到身形。几个小喽只觉眼前一花，那个人已经不见了。
　　福唯一刀砍向身边的喽。他眼光很准，正好砍在那喽罗的持刀手臂上，那刀顿时应声而落。他再一次发动落花流水，用水流将喽缠住，再分开身去砍另一个喽。
　　不得不说，大叔的战斗意识真是不知为何地很好。他一个小小27级的玩家，却用一个道法和平砍把那四个喽生生给缠死了。过了7、8分钟，最后一个强盗也在哀号中死去，福唯松一口气，抹了把汗，弯腰把掉落的铜币和金疮药捡起来。
　　晴火在后边看得目瞪口呆。他以为福唯有疗伤技能，怎么说也该算个医生吧，医生能有什么战斗技能呢？但福唯真的用出来，他很凹糟地发现，没错，就只这样一个技能，如果福唯把级练高了，意识、技能什么的再练练好，他就能在这江湖里横着走了……
　　仙法和凡人武道果然是天上地下啊。
　　福唯回头一笑：“怎么样？”
　　晴火道：“很好。”
　　福唯不好意思地摸头：“我第一次杀怪，还不太适应。呵呵。”
　　靠，还不适应就能一敌五，敌的还是高20级的怪，变态也不是这样的啊！
　　晴火很落寞地挥挥手：“休息休息，等下继续。”
　　福唯猛点头。作为一个男人，确实是会期待十步杀一人，千里不留行的热血豪迈。他以前不杀怪，过的是平淡日子，此刻杀起来，心中就涌出一股激情，只恨不得多来几个强盗让他练练手。
　　“啊，对了。”福唯道：“我没有刀法，刀法可不可以买的啊？”
　　晴火道：“当然了，系统就有出售刀法，不过都是一些很没有意思的。你如果想要刀法，可以去寄售行或者拍卖行看看。”
　　福唯满足了。他盘腿坐下来，手捏法决，回复精神。
　　 第十一章
　　
　　
　　两个人窝在山谷里杀怪，果然安静有效率。福唯的道法使用得越来越得心应手，一道水波灵蛇一样，指哪打哪，他甚至开始试着控制那些在空中盘旋的小花，那些花朵都是精神力幻化而成，如果精神足够强大，确实能够控制，当做暗器来使用。
　　而福唯的生情刀小巧玲珑，但也十分锋锐，就算是平砍，只要能砍中地方，一样会给强盗们造成很大伤害。来了几批强盗，晴火都没有出手，就看着福唯一个人上蹿下跳，浑身浴血（夸张的）杀得很是兴奋。级数也蹭蹭蹭涨到了30级。
　　晴火忍不住想，这厮是不是其实内心深处是一个暴力分子，不然怎么杀了几十分钟都没有疲劳的啊？大叔你确定你是第一次杀怪吗！
　　40分钟一过，从山顶果然下来50级的强盗。结果50级的人高马大肌肉男强盗也挡不住福唯的柔情水波，只有几个太大力，居然挣脱开，被晴火戳了几枪悲催地挂掉。
　　又杀了一个多钟头，头一回杀怪特兴奋的福唯总算累了。他一屁股坐下来，靠着树伸懒腰：“啊，腰酸背痛腿抽筋啊――”
　　他抬头看山壁：“怎么没有强盗下来了？”
　　晴火凉凉道：“有的，不过要过三十分钟，等下会有boss带小弟下来围剿我们。”
　　“boss？！”福唯道：“我艹，我头一次见boss啊！”
　　不是啊，你在那十万大山中见到的每一个妖兽都是boss……
　　晴火也在福唯身边坐下来。福唯从包裹里掏出来茶壶和火折子，先拢过来一些树枝枯叶，一晃把火折子点燃，点着了叶子，燃起熊熊的火。福唯架一个铁架子，把茶壶悬在架子上，然后撒进去一些他自酿的佳酿。
　　片刻茶壶里的水就咕噜咕噜滚了。福唯倒了一杯给晴火。
　　晴火喝下去，这次又不同。是一个叫“无聊”的佳酿，口味清淡，带着浅浅的玉米味道，可以在半小时内增加攻击力1.5%，防御力2%。
　　晴火笑了笑：“你的这些佳酿，怎么名字都这么古怪。不起点好听点的名字？”
　　福唯耸肩：“名字什么的都是浮云……”他咕嘟咕嘟把茶水喝下去。杀了两个多钟头的怪，口渴极了。
　　晴火道：“我们在这边刷几天，然后皇宫要刷新任务了，我们去抢个任务刷叛军去。”
　　福唯看看他：“你是不是都没有什么经验值？要不然你自己去杀怪。”
　　晴火摆摆手：“没事，我现在和你一道做那个任务的，承了你这么大的情，浪费点时间陪你刷怪也不算什么。”
　　福唯道：“那你要掉下排行榜了。”
　　晴火淡淡道：“谁没事会看排行榜啊。”
　　穷武里当然有网游必备排行榜，比如说综合战力，级别，武器装备，财富，恶搞的是居然还有帅哥美人的排行。
　　福唯现在反正无事，调出来排行榜细看。级别榜晴火是理所当然的第一，他高高在上的86，甩掉第二名一个叫【人山人海】的好多，第二名才82级。这上了75级以后，升级的速度是越来越慢，龟爬一样，除非是做什么大型任务，或者像晴火那样，跑到十万大山冒险杀妖兽，否则杀普通怪不知道要杀到何年何月。
　　福唯点开综合战力榜，却意外发现晴火的综合战力居然只排到第二。第一就是那个82级的人山人海。
　　福唯道：“这个人山人海是谁啊，很厉害吗？”
　　晴火道：“哦，和他见过几面，他是挺厉害的，估计现实生活中也是学武，一口剑用得出神入化。和他一起还有一个武当葫芦，也很厉害，他们都是武当派的。”
　　武当葫芦就排在两人的后边，级别80，第三，综合战力也是第三。
　　福唯点开帅哥榜，这里晴火只排到第七，他看看晴火，嘴角一翘：“你也不是特别帅吗。”
　　晴火黑线：“我有说过我很帅吗？”
　　帅哥榜的第一居然又是那个人山人海。福唯不禁感慨：“这种人就是那种天生主角吧，功夫好，长得又帅。”
　　“你说人山人海？恩，他是挺好看的，有一种说不上来的气质。”晴火道：“他和那个武当葫芦都是，气质飘逸，不过武当葫芦长得没他好就是了。”
　　两人说话间，忽然听到山壁上方传来一阵极响亮的怒吼。晴火站起来，道：“boss要来了。”
　　福唯忙也爬起来，他把茶壶杯子之类一股脑塞进包里，然后握紧生情刀看着山顶。
　　那里猛然出现了三个昂藏大汉的身影。他们大概都有要上两米，三个人都是浑身肌肉纠结，堪比施瓦辛格的体型。福唯感慨了一声：“兄贵……”
　　那三个大汉怒吼一声，然后抓住铁绳索飞一般地从山顶滑落下来。他们身后跟着一大票的强盗小弟，呼喝声之间，纷纷抓着铁索飞身而下，一众人轰轰然地朝着福唯晴火两人冲过来。
　　晴火道：“你先去杀小怪，我帮你缠住boss。”
　　福唯道：“好。”
　　他也不怯场，提着小巧玲珑的生情就杀将上去，先一个劈砍就生生把冲在前头的小喽给吓退了。晴火微微一笑，转身，赤雷枪如风雷一般刺出。
　　他身前的强盗boss被枪风扫到，登时后退一步，脸上现出凝重的表情。
　　“尔等何人，为何会前来我寨中禁地！”
　　晴火也懒得答话，每次来都是这一句，有没有点创意啊。
　　他使一招青龙入海，赤雷枪灵动地探向boss的面部。Boss一把大刀挥舞起来，护住自己的上身，一边一旁两个精英怪也抢上前来，两把大刀合力攻向晴火。
　　晴火迈步晃开，一把刀正正劈上他的面门，他一个铁板桥，腰身直直折下，让开那把大刀。另一把刀却也横扫过来，晴火忙以枪杆支地，脚尖连踢，竟踩住那刀面，直直跃起，一把枪当做刀一般竖劈而下。
　　他的枪杆本来就是精钢所制，沉重无比，一砸之下，那精英怪竟然不及躲避，被砸得晕眩了一阵，但旁边的boss和精英又立马合攻而来，两把刀耍的虎虎生分，一时间还不能躲开。
　　本来这几个boss都是55级，丝毫威胁不到晴火。不过一方面，他们三人合击之术十分巧妙，一旦三人合击，就可以媲美65级的boss级怪，再加上晴火要等着让福唯过来杀大头，因此反倒像是落入下风一般。
　　福唯在一边眼角瞥到晴火，心中微微焦急，手上一乱，登时有几个小喽向他扑过来。福唯忙想发出落花流水，哪里料到这招他才刚发过，还没过冷却时间，一时之间登时手忙脚乱。
　　完了――
　　福唯在心里惨叫。他闭上眼睛，等着处女挂，却没想到忽然听到一阵清脆的刀剑交明的声音，随后也没有预料中刀砍下来的痛楚。
　　他连忙睁开眼。却见一个穿着灰色道服的青年一把剑挑飞他眼前喽的刀，挥手一剑，潇洒地刺进强盗的胸口，那小喽顿时化成颗粒消散。
　　福唯一愣。那青年随手又一剑挥开两个喽，动作圆润自如，带着一股说不清道不明的玄奥意味。随后他就回过脸来，对着福唯一笑：“嗨。“
　　福唯只见他一张清秀的娃娃脸，眼神明亮，眼睛中带着自然的亲切笑意。他持剑而立，一身过分宽大的道袍在风中微微晃荡，仿佛仙人立在山峰之巅，就要随风而去。
　　“呃，你好……”福唯道：“多谢你……”
　　“没事。”青年露齿一笑：“我叫武当葫芦。你叫什么？”
　　福唯摸摸头：“福源滚滚。”
　　然后他瞬间后知后觉。
　　他就是武当葫芦？那个级别榜和综合战力榜排名第三的强人？
　　 第十二章
　　
　　
　　“葫芦，和他们烦什么，抢了BOSS再说。”
　　突然从武当葫芦后边飘过来一把淡淡的声音，好像抢boss是必须的、自然地，而福唯他们打boss就是不应该。
　　武当葫芦转过身去：“他们已经在打了，要不然我们再等刷新吧。”
　　从武当葫芦后边走过来一个高大俊美的男子。他也是一身和武当葫芦一样的灰色武当道袍，一头乌黑的长发松松挽住，浑身散发出十分真实的古典气质，他一路走来，竟然脚不沾尘，整个人飘飘然欲仙，比那个武当葫芦还要有神棍之感。
　　福唯马上想到一个人。
　　“你是人山人海！”他马上指着这英俊的男人大喊。
　　人山人海一皱眉：“啊，我是。怎么了？”
　　“……没什么……”
　　人山人海抽出剑来，淡淡道：“我们守这个boss守两天了，没理由让给你们，你们让开吧。”他宝剑一挥，顿时剑气四射，一道道锐利的剑风把原本围在福唯身边的小怪全部割得嗝屁。福唯目瞪口呆，他这才知道高等级玩家耍大招时有多厉害，而且人山人海还是综合战力榜第一位，果然不同凡响。
　　但是再不同凡响也不能抢怪啊！而且抢的还是boss，福唯进穷武里来头一回打boss！
　　他不服了，冷冷哼了一声：“你们守了两天是你们的事，但现在boss是我们的，只能怪你们自己没有把握到。”
　　人山人海也是很冷冷地瞥了他一眼：“是吗？”
　　他一把剑登时指住了福唯，气势陡然攀升起来，整个人像一把冰冷的剑，锋锐地对准了福唯。福唯被他的气势一挤，不由自主后退了两步，心中凛然。
　　武当葫芦忙道：“大仙，等等。”
　　他话刚出口，那边却是一道血红色的枪影陡然扑到人山人海的面前。这条枪好似毒龙钻洞，势不可挡，周围空气都仿佛被卷动起来，带着恐怖的呼啸声。人山人海脚尖一点，整个人往后飞退，衣袂在空中翩然飘荡。
　　“晴火！”
　　原来是晴火看到这里有人要抢怪，就舍弃掉那边三个无聊的boss，一枪把人山人海逼退。他也不追击，把枪收回来，淡淡立在福唯的身边。
　　人山人海站定，他也不生气，看着晴火道：“原来是你。”
　　武当葫芦笑笑：“晴火，好久不见。”他好奇地看一眼福唯：“这是你朋友？”
　　晴火点点头，又道：“这冥吉山的强盗，一点点的级数，你们两个也要抢？还动不动就想杀人……高手就是这样欺负小号的？”
　　武当葫芦脸有点红，他瞪了一眼人山人海，道：“他最近心情不好……不好意思了。”
　　他语调一转：“不过，反正这几个boss你杀了也添不了什么经验值，让给我们怎样？我们会给补偿。”
　　晴火冷冷撇嘴：“不稀罕。”他转头对福唯道：“去把他们杀了。”原来他刚才一时激动没有控制好力道，把几个小boss都不小心打翻在地，此刻三个强盗头子正躺在地上哀号。
　　福唯道：“哦。”他提着弯刀飘过去，一刀一个，把三个boss结果了。地上爆了一堆东西。
　　武当葫芦脸皮抽搐了几下：“一点面子也不给啊。”
　　晴火很蛋腚：“本来就是我们的怪，干什么让给你们？”
　　武当葫芦也不好说什么。他们都是高等级玩家，排行榜的常客，总要有点高手风范。当然不能因为一个低等级的boss而大打出手，何况几人之前一起组队刷过副本，互相之间印象还不错，因此三个人之间气氛还算和谐。
　　福唯打扫完战场，抱了一堆战利品过来，有三包一共200两银子，两把属性还不错的刀，一双靴子，几块品相尚可的矿石，还有一本秘籍。
　　福唯自己的鞋子还是新手布鞋，当下换了这双靴子，加了一点速度和闪避。然后银子收入囊中，刀和矿石都可以去卖掉，应该价格还不错。晴火把秘籍拿过来，这秘籍颇古老，纸质泛黄，封皮上四个大字：冥月心法。
　　武当葫芦开口道：“我们就是想要那个心法。可不可以卖给我们？”
　　晴火和福唯都不需要这个，卖了就卖了。晴火道：“没听说过这个什么冥月心法。是什么好东西吗？”
　　武当葫芦道：“这个是要给我们儿子的，他和朋友做了一个任务，就是关于这座冥吉山，说这地方是几百年前一个冥月派所在，后来被邪教灭了。那任务NPC说这三个强盗祖上是冥月派的弟子，留有冥月派心法，有了这心法，我们儿子就能获得传承了。”
　　福唯觉得自己好像听到了什么敏感词汇，他用传声筒私聊晴火：“他们儿子？武当葫芦和谁？”
　　“和人山人海啊。”
　　“……他们不是……都……男的？”
　　“那又怎样？”
　　晴火看看福唯。大叔呃了一声，好吧，算他少见多怪。也是，这个三十三世纪，试管婴儿早已是成熟到不能再成熟的科技，甚至男性生子的技术都已经研究了有一个世纪。全球同志和异性恋的比例已经接近1:1，这在过去，绝对是觉得天方夜谭的事情。
　　晴火就把秘籍抛给了武当葫芦。武当葫芦微笑接过，道：“等下去钱庄，给你们500两银子。”
　　福唯呆了一下：“这么贵？”
　　晴火道：“他们这是隐藏门派，入了很吃香的，如果让别的玩家知道，会挤破头。500两银子又不是多了不起的价格。”
　　武当葫芦闻言又是一笑：“是，不过我这里还有个好东西，你应该会喜欢。”
　　晴火道：“哦？你说是好东西，想必应该很好了。”
　　武当葫芦从包裹里拿出来一张黄不拉几的破布头，道：“我们接了个任务，去一个还没有开发的地图，救人。”他扬眉：“这种还没开发出来的副本，可是值钱得很。你要不要一起去？”
　　晴火伸出手。为了表示诚意，武当葫芦把地图递过去给他，晴火接过来一看，只见是一张关于北海的地图，上面用歪七八扭非常科幻主义的线条和文字表示出一条线路，直通海外一座小岛。
　　晴火抬起头：“多少级？”
　　武当葫芦道：“75级以上。”
　　“几个人？”
　　武当葫芦掰手指：“我，大仙，你，还有庭小离姑娘。”
　　“庭小离？”晴火皱了皱眉。
　　庭小离也是排行榜上的人，作为一个女生在这亿万众中脱颖而出，实属不易。她练的是群攻，天琴派大弟子，人漂亮，性格又极好，是很多女玩家的心目中的大姐头。
　　武当葫芦一笑：“怎么，尴尬？她和你有绯闻过，不过也是一个月前的事了吧？”
　　绯闻？福唯眼睛一亮，转头看向晴火。
　　晴火脸上露出了很罕见的不大好意思的表情：“那事情闹得大，人家一姑娘，挺对不起她的。”
　　大叔的八卦之火顿时熊熊燃烧：“什么事什么事？发生了什么事？”
　　“你不知道？”武当葫芦笑笑，没说话，倒是一直抱着手臂在后边装冷酷的人山人海开了口：“庭小离有一回接了个任务，要去青楼里救人，结果那青楼里都是武林高手，被扣下了，还被老鸨推出去卖。当时还发了系统通告，非常轰动，很多和庭小离有仇的、看热闹的，全都涌到那青楼里，但最后被晴火一掷千金买下了，姑娘最后平安无事。”
　　晴火翻白眼：“也没有千金，不要说得这么夸张。”
　　“整整5000两金子，不是千金是什么？”人山人海道：“你也真舍得，庭小离之前和你不认识吧。”
　　福唯很胸闷。5000两金子啊！5000两金子啊！穷武虽然开放钱币兑换系统，5000金也不过5000块钱，在有钱人眼里算不了什么，但是真要在游戏里莫名其妙地花个5000块，福唯自问绝对肉疼至死。
　　啊，不过，谁知道有钱人心里想着什么……
　　他把鄙视嫉妒的斜眼送给有钱人晴火。
　　晴火苦笑道：“庭小离和我是不认识，不过庭小离的哥哥和我爸的公司有往来，我是做个顺水人情。”
　　人山人海道：“哦，顺水人情，那后来听说你又送了一把绿绮琴给她。绿绮琴啊，可是天品一阶的武器了，要是卖了绝对上万块入手，你倒毫不心疼。”
　　晴火招架不住：“大家认识一场嘛，正好打到把琴，送给她又何妨。”
　　人山人海道：“你不想追她？你敢承认你不想追她？”
　　没想到看起来冷冰冰不好接近的人山人海竟然如此八卦。晴火无奈叹气：“咱换个话题行吗？有没有医生？”
　　武当葫芦扑哧一笑，把表情正经回来，道：“医生还没找到，我们打算去问问药神谷的程青青。”
　　 第十三章
　　
　　
　　穷武里有两个医生门派，一个是静天斋，擅长外科，接骨包扎的手艺全穷武独此一家，医人无数。穷武里的大部分医生都是出自这个静天斋。
　　而药神谷就是另外一个医生门派，主针灸，这个门派择徒很严，进了门派还有一系列的考核任务，直接导致日后从药神谷出来行走江湖的人个个都是天天一身白袍子手上一把金针，以往人身上扎洞为乐趣。曾经有人哭诉，药神谷的人都是变态，针灸吧，那就好好针呗，可他们就喜欢一脸□的笑容帮你扎屁股，扎得疼还不许叫。
　　但没办法啊，药神谷的针灸自成一派，效果极好。他们的理论是刺激穴道激发人体潜能，虽然针灸不能帮你把断腿接起来，但是可以让你感觉不到断腿的疼痛，如果技术好的话，走路甚至都不会很瘸，以你的潜能支撑你的身体，让你坚持打完boss，开开心心回城做外科。
　　因此危急的时刻，药神谷的往往比静天斋的有用，你想想，boss就在前头，一边是几根针就能让你重新活蹦乱跳――虽然之后会让伤势更加严重=___,=，另一边是得帮你抹金疮药摸骨头缠绷带完了你手脚还不能动，你能选择哪个……
　　而其中，药神谷最著名的针灸达人，就是药神谷内首席大弟子程青青，人送外号变态金针。他明明是个男人，却取个女气之极的名字，如果说长相俊美如人山人海就算了，偏偏此男人高马大，身高1米88，六块腹肌……尽管长得很帅……但真的不是能取女人名字的帅啊……
　　更变态的是，这位程青青扎金针手法之狠乃穷武之最，针扎进去必定让你惨叫失声，体验人生最悲催的时刻。可他的技术确实是整个游戏里最好的，一般人还请不到他。
　　晴火自然知道这程青青的威名。他想了想，忽然开口道：“其实……福缘也有疗伤技能。”
　　“哦？”武当葫芦看了看福唯。“你……”
　　福唯实在不像个医生，他没有医生的装备。静天斋的玩家有一个医箱背着，而药神谷就是闪闪金针。福唯只拿着把刀，看上去应该是个学刀的。
　　福唯微笑：“恩，我有疗伤技能，不过不太能用，基本上用一回要歇很久。”
　　武当葫芦道：“那咱还是叫程青青来好了。我跟他有点交情，让他下手轻一些。”
　　“而且，”他顿了顿道：“这地图是75级以上的人，福缘……才32级吧。”福唯刚才干掉一些喽和那三个boss又升了两级。
　　武当葫芦一边说还一边瞟晴火。福唯脸一红，他觉得这样低级数的自己好像给晴火脸上抹黑了。
　　晴火淡淡道：“这几天我都会帮他刷怪，大不了去刷高等级boss，他总能上50级。”
　　“但那是75级啊，晴火。”武当葫芦耸耸肩：“好吧，如果你一定要让福缘跟着，那也没关系，不过你自己要分心照顾他，还要打怪，你想想吧。”
　　他又向福唯道：“我这样说，你不会生气吧？”
　　福唯连忙摆手：“怎么会，我是级别低，呵呵。”
　　武当葫芦笑笑。他把手里的秘籍塞到包里，道：“那我们先走了。三天以后早上九点在洛阳城门口见，如何？”
　　晴火道：“好。”
　　于是武当葫芦和人山人海飘然远去。福唯看着那两人的身影，很有些感叹：“级别高就是吊啊。”
　　晴火道：“那你也快点把级数练上去就是了。”
　　大叔啊地一声，懒洋洋地坐到草地上，道：“算了啦，你们拼死拼活半年升到这里，我不可能追上你们的。”他搔搔脑袋：“其实你没必要带我去那个什么副本地图，我去绝对是拖你们后腿。”
　　晴火瞥了他一眼：“你以为我高兴照顾你啊？那个程青青，跟我有仇的。”
　　福唯一愣：“哎？你这么老好人，还会有人和你有仇？”
　　晴火无奈道：“还不是那个庭小离。”
　　“恩？你女朋友？”
　　“都说了不是了我和她没关系……”晴火扶额道：“那会儿她出事，她哥听说了，就拜托我去救她。后来听说程青青本来也要去，他还特地去凑钱，结果没有来得及，庭小离就被我救下了。于是这大个子把我恼上了。”
　　“……所以那个程青青喜欢庭小离？”
　　“恩。”晴火摊手：“可那时候我怎么知道？后来有一次和程青青碰上组队，丫帮我针灸时那手法……到现在都忘不掉那个痛。”
　　福唯上下瞄了瞄他的屁股。晴火黑线：“你看哪呢。”
　　福唯戳戳他：“有女人喜欢就赶紧的上呗，别像我，三十多了还没有女朋友。年轻人啊，就喜欢挑挑拣拣，挑到最后眼睛花了，结果什么都没剩下。”
　　晴火澹骸按笫迥闼的阕约耗亍Ｔ趺矗年轻时候挑挑拣拣啊？”
　　福唯耸肩：“挑毛啊，哪个女人肯看得上我。”
　　“为什么啊？我看你长得听人模狗样的啊。”
　　福唯顿时火了：“什么叫人模狗样，你说话怎么这么难听。”
　　晴火一愣：“你发什么火，开个玩笑而已。”
　　福唯哼一声，别过脸去：“我不喜欢别人开玩笑。”
　　“……大叔你是小孩吗这么孩子气……”
　　晴火在福唯身边坐下来，踢踢他：“boss死以后要两天才能更新，我们在这边刷两天，然后和他们去下副本。”
　　福唯不说话。
　　“喂，你不会真生气吧，肚量这么小啊。”
　　福唯索性躺下来，转过身，把背影奉献给晴火。晴火登时就笑了。“大叔，喂，三十岁的人了啊，别像个小孩似的。你这叫傲娇你知道吗。”
　　福唯懒得回头，抬起手送给晴火一根中指。
　　晴火只好坚持不懈地戳他：“喂，我带你刷怪耶，我人这么好，开你一句玩笑，你就这么生气啊，要不要这样啊。”
　　福唯切了一声，片刻忽然坐起来。
　　晴火道：“怎么样，消气了？消气了起来了，等下要重新刷新小怪了。”
　　福唯摇摇头，道：“有人M我。”
　　他打开系统面板，其中通讯面板在不停晃动。他点开来看，是一个叫做【浪荡工胡】的人。
　　【私聊】【浪荡工胡】阿福啊？我魏川啊，我游戏里就叫这名字，你加我好友啊。
　　是魏川？福唯脑子里顿时浮现出魏川那张漂亮的脸蛋和喋喋不休开开合合的嘴唇，忍不住微微一笑。
　　晴火在旁边看他莫名地笑起来，就问：“怎么了？谁啊？”
　　福唯道：“我一从小的哥们。”
　　他把魏川加了，一边给魏川点了个传声筒。那边顿时传来魏川的声音：“阿福吗？你在哪里啊？”
　　福唯道：“冥吉山……就是洛阳附近。”
　　“哦，那我们还挺近的，我在长安呢，刚满十级，嘿嘿，等下要去拜师。”
　　“那你去什么门派？”
　　“你什么门派的？”
　　福唯一笑，得意地道：“我隐藏门派的。”
　　“……切。”
　　福唯能够想象到另一边的魏川脸上不屑又嫉妒的表情，更得意了，要不是旁边还有晴火在看着，他早就仰天长笑三声。
　　魏川顿了顿道：“算你走运，叫这种老土名字也是不错的嘛。”
　　“那你那名字算什么，非主流？”
　　“老子愿意这么叫怎么着啦？”魏川哼哼两声：“等下我打算去天琴派。”
　　“天琴派？”福唯喷笑：“那么娘气的门派，里面都是女人吧？”
　　“你懂什么？”魏川道：“你不想想，我一身白衣，坐在树下，膝上放着一具瑶琴，周围落英缤纷啊缤纷……女人就爱这口的。”
　　“随你便。”福唯撇嘴。
　　魏川道：“你有事吗？没事过来陪我去天琴派，哥带你见识见识泡女人的技巧。”
　　“我……”
　　福唯眼睛瞟了瞟晴火。晴火在一边早就不耐烦了，传声筒是不会发出声音的，就看着福唯一个人坐在那边嘴巴张开闭上张开闭上，也不知道他在说什么。这会儿看福唯看他，晴火一皱眉：“干什么。”
　　福唯先关了传声筒，对晴火道：“我哥们让我陪他去天琴派拜师。”
　　“去天琴派拜师？”晴火冷冷道：“那你自己不要练级啊？你刷了这半天才到32，你打算一直这么晃荡下去？”
　　福唯搔搔头：“那要不晚上我不睡，继续刷怪，反正虚拟仓里就算是深度睡眠的啊。”
　　晴火道：“晚上的怪攻击力都会有加成的你知不知道？你一个人怎么刷啊？”
　　福唯道：“我还有我那哥们嘛……我跟他一道刷。”
　　“他才要去拜师，刚10级吧？就算做一些师门任务，最多上到15级。你们一个30级一个15级，打算去哪里刷怪啊？”
　　“呃……附近总有点吧……”
　　晴火抱着双臂，再度冷冷哼一声，道：“行了，我跟你一起去。”
　　“……啊，这不太好吧，太麻烦你……那是我的朋友……”
　　晴火盯他一眼：“我们现在算朋友吧？那你朋友也是我朋友啦？行了，别废话，带我去找他！”
　　“……哦……”
　　大叔有点丈二和尚摸不着头脑的感觉，他点开传声筒，对魏川说：“那我来找你，到了再M。”
　　 第十四章
　　
　　
　　当下晴火和福唯两人动身前往长安。先去洛阳，把打到的一些小东西卖了，又把两把刀寄卖到寄卖行，没过一会儿就卖了出去，总共拿到了500两银子。加上之前的200两银子，现在福唯身上已经有了700两，总算是脱离了贫困线。
　　福唯笑道：“这钱赚得挺快的，没想到一会儿就能拿这么多。”
　　晴火道：“那是刷boss的福利，你要是跟一堆人抢怪，抢得到这么多我叫你爹。”
　　“呃，不用了……”
　　两人出了洛阳城，骑上小黑一路往东边长安而去。不出两个时辰，两人就到了长安，在城门口下马，福唯左顾右盼，然后马上笑起来，伸长手道：“魏……呃，浪荡！”
　　浪荡？晴火撇嘴，这什么名字。
　　随后他眼前一亮。只见一个一身飘飘白衣的男子向他们笑着走过来。这男子一双眼波流转的桃花眼，漂亮的鼻子，薄薄的嘴唇，肌肤白皙，身材修长，单从外貌上来说，甚至比人山人海还高出一筹。
　　他走过来，和福唯来了一个大大的拥抱：“好久不见。”
　　福唯一把把他推开：“昨天才和你吃过饭。”然后福唯转头向晴火介绍道：“这是我哥们，叫浪荡工胡。”
　　非主流……晴火伸出手去：“你好，晴火。”
　　“晴火？”魏川和他握手，笑道：“不会是那个等级排行榜第一人的晴火吧？哇，哥们。”他拱了拱福唯，低笑道：“不错啊，刚来就把到这么好的男人。”
　　福唯澹骸澳惚鹇宜祷啊Ｇ缁鸷驮垡坏廊ヌ烨倥伞！
　　魏川哇塞了一声：“这么给面子啊。”
　　晴火淡淡道：“我和福缘在刷怪，帮他冲级。要是他一个人陪你去天琴派，势必刷不了怪了，我就一起去。”
　　魏川一愣。这晴火看上去冷淡，口气微微地还很冲，不太像是论坛里说的翩翩浊世佳公子那样。不过也无所谓。他耸耸肩：“那好，麻烦你们。”
　　既然是三个人，就不能骑马了，几人去车马行雇了一辆马车。马车是按小时计费，一小时一银，魏川率先爽快地掏出一金付了，到时候多退少补。几人坐进马车，福唯就很有些吃惊地问魏川：“你才刚进游戏，就有金子了？你去打劫NPC了？”
　　魏川鄙视他：“你不知道这个世界上有一种东西叫做现金和游戏币的兑换系统吗？”他很得意地道：“我告诉你，我已经兑了5000块钱进来，以后慢慢花啦～”
　　福唯送他两根中指。
　　晴火坐在两人对面闭目养神，魏川看看他，确定这男人闭上眼睛了，就低声问福唯：“你脸上……”
　　福唯脸色一变。
　　魏川忙道：“很好啦，你这样。”
　　福唯哼：“那你是说我原本脸上带着一块东西是很难看是吗？”
　　魏川投降：“拜托，我是说……你愿意去掉那块胎记……很好啊。”
　　福唯的脸上有一块很大的胎记。从左边的眉毛一直延伸到耳朵那里，像一朵盛放灼烧的火焰。他从小因为这个没被人少嘲笑过，因此才养成了阴沉宅男的性格。但其实，在这个年代，什么胎记不能去掉呢？魏川也经常劝他。
　　可福唯说不。他不要。他宁愿带着这样一块痕迹，被人笑话。这是他爸妈留给他的东西。
　　魏川常说他偏执。那块胎记，就是福唯的心病，魔障一样。没想到进了游戏，他却愿意把胎记弄掉。
　　魏川抬起手，摸了摸福唯的脸颊。那里光滑一片，是白嫩的皮肤。
　　福唯低声道：“你拿开手，什么样子。”
　　魏川笑了笑：“没看过你这个模样嘛。”
　　对面忽然传过来一声很重很矫情的咳嗽。
　　魏川看对面，晴火抱着手臂，正冷冷地看着他俩，准确来说，是看着魏川抚摸着福唯脸颊的手。
　　魏川笑嘻嘻把手缩回去：“摸一下而已，别想太多哦。”
　　晴火道：“我没想什么。”他扭过头去看窗外，福唯多少有点不自然，虽然他自己也不知道在不自然些什么，他瞪了魏川一眼。
　　魏川很无辜，他干嘛了嘛他。
　　天琴派离长安并不算太远，乘了两个时辰的马车就到了。几人下得马来，只见一片崇山峻岭湖光山色中，一座高大宏伟的楼阁，周围亭台回廊，十分精致，许许多多的玩家和NPC在其中来回穿梭。这些人中大多数都是女的，美女，吹箫弹琴有之，弹琵琶拉二胡有之，总之四处飘荡的全是好听或者不好听的音乐。
　　魏川笑道：“好啦，就这里了。”他拉住走过身边的一个小姑娘，眼睛一眨：“姑娘，请问这里是天琴派吗？”
　　他这双桃花眼实在是杀伤力巨大，那姑娘顿时昏了，晕晕乎乎道：“是……”
　　“我想报天琴派呢，你带我去找拜师的NPC好不好？”
　　“好呀……”
　　“姑娘你叫什么？”
　　“灵渠……”
　　“真好听的名字，我叫浪荡工胡，我们加个好友怎么样？”
　　“好呀……”
　　福唯，晴火：“……”
　　晴火道：“你的朋友果然不一般。”
　　福唯傻笑：“我不认识他。”
　　魏川进去拜师了，两人就呆在门派外边等他，等下一起去做门派任务。福唯坐在石头上发呆，一边随便地转动体内真气，师父知道他懒，告诉他发呆的时候就转动真气，这样真气好歹也能增加一点儿。
　　晴火也发了一会儿呆，他擦着自己手里光亮的枪杆子，转头看见福唯直着眼，犹豫了一下，还是走过去道：“你和那个浪荡工胡……你们不是gay吧？”
　　“啊？”
　　福唯从发呆+修炼中回过神来，呆了一下：“gay？你想哪儿去了啊？”
　　他想起来刚才马车里晴火古怪的表情，连忙摆手道：“不是不是，我们就从小一起长大，很亲密，兄弟一样的。”他努了努嘴：“你看他把妹那个劲，像gay吗？”
　　也是。晴火点点头。
　　福唯道：“怎么，你瞧不起同性恋？”
　　晴火道：“怎么会，现在这个年代谁还歧视同志啊，我好多朋友就都是gay。”他瞥了一眼大叔：“就是……你……呃，看不上去太像。”
　　福唯嘿嘿笑：“我看上去很直吗？”
　　晴火支吾道：“就是不大像。”
　　“这种话可不能说的太满。”福唯伸了个懒腰：“要是以后真找不到女人，指不定我就找个男人过了……找个男人其实也挺方便的，哥们一样，不是挺好的。”
　　晴火道：“……你是说找浪荡工胡吗？”
　　“浪荡？”福唯笑道：“如果他愿意，可以啊。”
　　晴火看了看他。半晌走开又去擦枪杆子了。福唯道：“别擦了，那玩意亮的很。”晴火没答他话。
　　福唯愣了愣，只好想自己老了，已经不能和小年轻沟通了……于是他也继续去发呆了。
　　等到魏川拜完师领好任务出来，就看见福唯坐在石头上眺望湖水，眼神直愣愣地，另一边晴火被一群女孩子围在，居然好像在签名=___,=
　　魏川走到福唯身边，戳了戳他：“回神了，陪我去做任务。”
　　福唯道：“哦。”他这才看到晴火被一群女生围在中间，皱了皱眉：“咱们去叫他吗？”
　　魏川道：“算了，门派任务就一些小人物，叫他大材小用了不是。让他呆在这吧。”
　　福唯斜眼：“你不怕他抢了你的风头？”
　　魏川笑：“反正以后我是常年在这里，他又不是。”
　　福唯就M了一下晴火。
　　【私聊】【福源滚滚】我和浪荡去做他的任务去了，你自己玩吧。
　　福唯见晴火低下头去，过了一会儿他也收到晴火的私聊。
　　【私聊】【晴火】也好，反正我们俩组着队，我去杀几个boss，你也能获得一些经验值。
　　然后晴火就拨开女生群，也不看他一眼，直接下山去了。福唯挠挠脑袋，确实有这么一回事，组队的时候别人杀怪自己也能或多或少得到一些经验值。但之前晴火没这么打算，怎么现在决定这样了？
　　魏川道：“怎么了？他走了？”
　　福唯道：“他去杀boss去了……”
　　“哦，你们俩组着队呢是吧。”魏川点点头，“行，那咱们做任务去吧，快。”
　　 第十五章
　　
　　
　　入门任务都是一些奇形怪状的无聊任务，福唯和魏川两个花上半天时间总算将任务完成了。这一路上做任务，福唯总是看见自己的经验值一段一段地往上跳着，也不知道晴火在哪里刷BOSS，就算是白蹭的经验都这么可观。
　　等到魏川把任务交掉，已经要傍晚时分。魏川道：“下线吃饭吧，吃了饭再上。”
　　福唯道：“我不想吃。”
　　“你又不吃。”
　　福唯翻了个白眼：“拜托，你不是我妈，别管的这么宽。”他推了推魏川，“你自己下线吧。”
　　魏川拗不过福唯，只好自己寻了个安全区下线。福唯就M晴火：“你在哪呢？”
　　【私聊】【晴火】在杀怪。
　　【私聊】【福源滚滚】我们任务做完了，浪荡下线了，我去找你哈？
　　【私聊】【晴火】不用，你就呆在天琴派门口，我过来。
　　福唯应了声好，他坐在天琴派门口的石头上，望着眼前如织的人流。过了片刻，他见到晴火往他这边走过来，福唯连忙从石头上下来，晴火冲他微微一笑，随后福唯看见了晴火旁边一个美丽得好像梦境一般的女子。
　　福唯眨了眨眼。
　　晴火和那个大美女走到福唯身前，大美女上下看看福唯，啧啧两声：“你就是福源滚滚啊。我还在想，晴火这样的人会和什么人组队帮他刷怪长经验，呵呵，你好。”她伸出手如雪的手掌，“我是庭小离。”
　　啊……
　　是她。
　　福唯伸出手和她摇了摇，缩回手来，他心里突然觉得有点不爽。怪不得晴火刷怪刷得那么迅速有效率，原来身边有美女相陪。不是之前还说看见这个女人会感觉尴尬吗？现在却是郎才女貌的很么。
　　晴火道：“你升到多少了吗？”
　　福唯道：“34。”
　　晴火眉毛一皱，庭小离道：“升了两级也挺好的，毕竟只是在白蹭经验而已。”
　　听到这个“白蹭”福唯心里更加不爽。好啦，虽然他确实是白蹭……
　　庭小离道：“天色已经晚了，你们下线吃饭吗？不吃的话，咱们去酒楼吃罢。天琴山有一家很好的饭店，就是贵了点。”
　　晴火道：“好啊。”他看向福唯：“大叔一起去。”
　　福唯看着这一对男女，觉得眼睛都被晃到了，那里肯和他们一起去，就道：“不用了，我下线吧，和浪荡一起吃好了。你们用餐愉快哈。”
　　晴火看了看福唯，半晌一哼：“那随便你。”
　　哼？你哼什么哼？莫名其妙。福唯心里也一哼，晴火已经携着庭小离离开。福唯撇撇嘴，果断下线。
　　下线随便泡了个泡面，福唯再去泡了个澡，上线时显示晴火已经不在了。他本来想自己一个人去刷怪，但又想到好像说晚上怪物攻击防御一律加成，很不好打，索性在天琴山找了家客栈，坐在床上练真气。
　　他好久没有这样认真地修炼。以前在十万大山，他虽然懒，但是被师父逼着，每天都要花上半天时间盘腿坐着修炼，这半年下来，真气却也没有增长多少，大概能够支持他一口气发5个大招――如果不算大招冷却的时间，或者发上两个治疗术。
　　福唯盘腿坐着，他闭上眼睛，感受体内真气的流转。尽管这只是一个数据组成的身体，不过他能很清晰感受到血肉、静脉，还有其中缓缓流动的纯净白色的真气。其实，这个世界，对于NPC来说再真实不过，这就是他们生存的地方。偶尔福唯也会感到恍惚，因为这一切实在太真切。
　　他的上丹田内有一颗小小的丹珠在转动。这并不是仙侠小说中的金丹，乃是他的真气源头，放射出万丈光芒，太阳一般，照亮福唯幽深的身体内部。
　　啊，是啊，就像太阳一样。福唯在这空明的心境中忽然有所明悟，道法自然，自然乃一切道之根本，无论是道法或者自身。这宇宙自然，可在身体中自称一体，就好比他体内的丹珠，乃是这身体中无限世界的太阳，静脉血肉，就仿佛山川河流，这真气，就是这一片大好河山中无尽的灵气，由山河生，又辅山河，阴阴阳阳，穷无尽头。
　　他这一悟，登时异象突起，他卧房窗外的月光陡然光芒大盛，凝成一大束照进福唯的房间，照耀在福唯的身上。福唯全身沐浴在这皎洁的月光中，风吹起衣袖翩翩，仿佛九天上的仙人。
　　福唯的身体好像有了灵性，全身所有毛孔张开，小嘴一般大口大口地吞入月光，这月光并非寻常月光，却是太阴星的灵气，对于福唯这种小修道者来说是千年难得一遇的大补品，此刻福唯沉浸在自己身体内部静脉真气的控制，竟然陷入了深度睡眠，完全感应不到外部的变化，更不知道，这补品被他的身体吸收，居然令他的等级像坐了火箭，蹭蹭蹭地往上飞涨。
　　夜色中也有一些玩家在外边杀怪或者锻炼生活技能。他们都看到天上月亮的异象，许多人当场拍下视频或者照片，传到论坛上去，掀起轩然□。
　　但这些福唯全不晓得。他第二天终于醒过来，发觉自己居然坐着睡过去，然后回想起昨晚那种玄妙的感觉，调出系统面板一看，登时眼珠子差点掉下来。
　　不过一晚上的功夫，他竟然升到了47级！
　　整整多出来13级啊！
　　他揉了揉眼睛，再使劲看看，还是47级。他心里不放心，会不会是什么bug，不要这会儿兴奋，到时候就有游戏公司来找他。福唯就在线给GM发去了一封邮件，过了10分钟他眼前空间一个波动，一个西装革履的男人从空中出现。
　　福唯道：“呃，GM？我这个等级的事情，算不算违规啊？”
　　男人微微一笑：“福源滚滚先生是吗，这个并不算是bug，这都是先生您自身功法的问题，恭喜先生得窥道途，希望先生以后能够更进一步，在穷武中大放光彩。”
　　福唯澹骸昂茫托你吉言。”
　　这GM说了一句话就滚了。福唯呆了一会儿，然后接到晴火的M。让他去天琴派门口。
　　福唯到那边，发现晴火已经在了，他身边依旧是那个大美女庭小离。晴火看到他，眼睛在他身上一扫，然后陡然僵了：“福缘，你昨晚干什么去了？杀了一条龙？”
　　庭小离也扫了一眼福唯，美女吃惊地瞪圆眼：“天哪，一个晚上13级！”
　　福唯摸摸头，不好意思道：“我也不知道，就是在客栈里修炼，一觉醒过来就变成这样了。呵呵。我问过GM了，他说这不是bug。”
　　“客栈？”庭小离一愣，她道：“论坛上昨晚上贴了好多关于天琴山客栈的帖子。有一道极粗极亮的月光照射进某间客房，在这道月光周围的树木花草全都疯长，一夜之间增添了百年寿命！”她顿了顿：“福缘，不会是你……”
　　“啊？”福唯一愣：“不知道啊，什么月光，我没看见。”
　　庭小离还要说什么，晴火插嘴道：“好了，福缘陡然增长等级，可能是和福缘的功法有关，我们也不要多问了。”他道：“也好，虽然不知道为什么，不过你等级提升也是好的，今天明天我们再刷两天怪，说不定你能上60呢。”
　　福唯也是蛮兴奋。没想到一夜之间他就能升到这个级别，最起码也不算太过落于人后了。
　　庭小离也就乖乖地闭上嘴巴。穷武里大小门派无数，各自有自己的奇妙功法，探听别人的功法是一项挺大的忌讳。何况晴火发话了……
　　庭小离小时候就认识晴火，暗恋这个男人有许多年，但后来她一直呆在国外。如今竟然能在游戏里相遇，她心里是极端的喜悦，只愿就此将晴火把握住，让他做她的男朋友。晴火说什么，她自然就听什么，立志要做一个彻底的淑女。
　　晴火道：“那走吧，去刷怪。”
　　庭小离道：“我也一起去吧？反正最近没事。”
　　晴火道：“算了，我们两个就够了。”他把福唯的手拉过来，道：“你做你自己的事吧。”
　　庭小离有点呆。她没有想到晴火竟然会拒绝她一道去打怪。打怪这种又累又无聊的事情，有一个美女陪着不是很好？而且是一个温柔的美女！
　　晴火对福唯道：“走吧。”
　　两个人居然就这样牵着手走了。庭小离彻底呆掉，她看着晴火拉着福唯的手，一瞬间脑袋空白。
　　难道晴火是gay？
　　难道这两个家伙是一对吗？所以素来不理会世事的晴火会这样奋不顾身帮人家刷怪？
　　这样想，好像确实是这样啊。庭小离的玻璃少女心顿时碎了一地。
　　却说福唯，他被晴火拉着手拉了一路，突然反应过来，把手抽走，皱眉道：“你牵我手干嘛，我又不是小孩。”
　　晴火蛋腚道：“就牵了啊，那能怎样。”
　　福唯道：“你别这样随便，你知道被别人看见又要YY了，说什么我们两个大男人手牵手的搞基啊。”
　　晴火道：“为什么男人牵手就是搞基？女生这样不是很常见？她们还一直抱在一起呢。”
　　“……恩这确实是一个谜……”
　　“对了。”晴火道：“你的那个朋友呢？浪荡工胡？”
　　“哦，他今天不上线，有事情。”福唯一笑：“他人挺好的，以后你们多相处就知道了。”
　　晴火切了一声。
　　福唯看看他：“啊，我昨天就想问了，你这么大火气干什么，莫非是吃浪荡的醋？喜欢我啊？”
　　晴火逵猩瘢骸笆前。喜欢你。”
　　“真的？”福唯吓到了，他双手抱胸：“不可以哦，大叔是直男，而且大叔年纪大了，后面不能插的。”
　　“……为什么你就认为自己是被插的……”
　　“那不然你愿意给我插？”
　　“……”
　　在不知为何变得很咸湿的话题中两人骑着小黑到了几里外的一个很大的森林。这里出没50-70级的凶兽，因为大叔的等级陡然提升，之前刷强盗已经不适合。
　　这森林没有很多玩家，兼之森林极大，凶兽众多，倒也不必抢地盘。晴火和福唯两人一路深入，随手灭杀野兽无数，福唯他等级暴涨，真气也是暴涨，那落花流水使起来更加得心应手，比前一天威力更大一些。
　　两人行到森林深处，忽然见到一片空地，空地中央伏着一只巨大的银狼。
　　晴火道：“银狼？以前来这里的时候还没有。不会是boss迁徙吧。”
　　两人走近，那银狼倏地抬起头，一双明晃晃的银色眼睛死死地盯住两人。晴火赤雷枪在手，一枪对准银狼，低声道：“等下你的落花流水把他缠住。我看不清他的等阶。”
　　“你看不清？”福唯一怔：“那这头狼该多厉害啊？”
　　穷武里只要比自己高出20级就会看不清对方等级，至于以阶数论的妖兽，晴火看不清楚的妖兽，最起码已经有四阶之力。
　　这种地方，怎么会有这么厉害的boss？晴火心里也在纳闷，他暗中蓄力，已经做好了发大招的准备。
　　 第十六章
　　
　　
　　四阶以上的妖兽，就算是晴火也没有能力拿下。这样子的妖兽，大都有自己的天赋神通，其能力之匪夷莫测，并非凡夫俗子所能够抗衡。晴火手里紧握长枪，冷汗却是从额头上留下来，今天说不定就挂在着了。
　　他们正紧张着，那银狼却突然开口说话：“人类……我在你身上闻见了花草的气味……你莫非是哪一株灵草化形？”
　　啊？福唯指着自己：“不，我是人类。”
　　“……是吗。”那银狼站了起来，两人才发觉到他腿上在流血，一大片的血污把漂亮闪烁的皮毛弄的黏糊肮脏。“那你……就必定是修习了自然类法决的修仙者吧。”
　　福唯想了想，道：“恩……是。”
　　那银狼表情猛然间变得凶恶起来，它虽然受伤，但模样仍然勇猛彪悍，一身皮毛闪亮得仿佛钢铁，那四只爪子极其锐利，一眼看过去就有一种能够轻易将人撕碎的感觉。福唯手上马上一紧，他脚尖点地，手微微探出，等如果那银狼扑过来，他就抓住福唯先逃命再说。
　　“穷武大陆上，什么时候有了纯粹的修仙者！你是从何而来！”
　　银狼怒声大喝，福唯微微一愣，纯粹的修仙者吗？按道理来说，晴火的师父应该也算是修道了，大概以武入道不能算是纯粹的修仙吧。
　　福唯道：“我来自十万大山。”
　　“十万大山？”银狼面色稍微缓和了一些，这头可怕的野兽做出了思索的表情，半晌忽然狼嘴一咧，竟然好似很开心地笑起来：“这位仙长，莫非你是圣子的传人？”
　　仙长？这头狼的态度变得倒挺快。福唯摇头：“不，我不是什么圣子的传人……话说回来，究竟什么是圣子？”
　　“你不知道什么是圣子？”
　　银狼歪了歪头，那张凶恶的脸刹那间变得有点童真：“恩……你是外来的冒险者啊……怪不得不知道。圣子啊，在我们穷武大陆，已经消失了有五百余年了。”
　　原来，曾经的穷武大陆是一片安宁祥和的乐土。这里风调雨顺，国泰民安，人人安居乐业，生活十分幸福美满。这一切都要归功于圣子，和追随着圣子的诸多仙人。
　　圣子乃是上天所降，天佑穷武的一个象征。皇帝为他修建塔楼，圣子日日居于楼中，为穷武、为王朝祈福。天上许多仙神也都分化出□，纷纷下界来，跟随在圣子左右，教化万民，或杀死一些作乱妖兽。
　　如此千万年，虽然王朝更迭，但每隔千年便有新的圣子下凡前来。在大齐王朝齐敏帝时，亦是如此。
　　齐敏帝天资横溢，才华出众，乃是不可多得的良帝。他登基时，恰巧第三十代圣子回返仙界，而第三十一代圣子来到他的登基大典上，对他遥遥一礼，因此天下皆云，齐敏帝乃是真正上天注定的帝皇，连圣子都对他恭敬礼遇。
　　一开始，齐敏帝如历代帝王一般，对圣子毕恭毕敬得很。圣子其实不问世事，他只要为世人祈福，祈祷天下安宁即可。但逐渐的，有着绝世天资的齐敏帝不满足了。
　　他想要更大的权力。齐敏帝决定远征十万大山。
　　圣子不同意。十万大山乃是妖兽群居之所，那是妖兽们的家，和人类互不相干。妖兽们因有仙人干涉，大都脾性温顺，不会来袭击人类。但妖兽之威，又岂是人类所能够想象？
　　齐敏帝却说：不是有圣子，还有圣子的诸位跟随者吗？
　　圣子不为所动。他的使命乃是保存穷武之宁，这一份宁，当然也包括了妖兽在内。
　　齐敏帝野心之大，却是圣子所没有想到。他一意孤行，竟然召集千万大军，真的像十万大山进发。然而十万大山的妖兽，是先天高手都很难以应付，普通的人类军队，甚至无法开拔十里，就被闻讯赶来的众多疯狂妖兽撕裂。齐敏帝也身陷险境，差点命丧虎口，还好被飘然而至的圣子所救。
　　于是民间又渐渐传开，齐敏帝酷爱征伐，性情残暴，为了一己私欲害大齐千万军队差点全军覆没，正是一个暴君。然而圣子温柔宽广，却是众人心目中的理想的统治者。
　　此种传言，传入了齐敏帝的耳中。齐敏帝心中种种嫉妒、愤怒、不甘，竟请圣子入宫喝酒，给圣子下了仙人之毒。
　　自此，圣子不知所踪。齐敏帝随后在位30年，庸庸碌碌，无所作为。而跟随圣子的诸路仙神，因圣子失踪，四处寻找，却遍访不到，他们一怒之下，便弃了穷武大陆，回返天庭，只有很少几个仙人留在凡间，企图找寻到这第三十一代圣子。
　　福唯和晴火听到这里，都是很有些恍然大悟。福唯是悟了自己师父的来历，晴火是悟了这个网游的大概主线任务。
　　寻访圣子！然后了解当年的往事。
　　齐敏帝下毒，然而圣子生死不知，下落不明。齐敏帝在位30年，之后的事，也不曾得知。五百年前，仙道昌盛，说不定齐敏帝也是修仙之人，长生不老。
　　银狼道：“你既然是修仙之人，为何不了解这些往事？”
　　福唯道：“呃，我师父没说。”他看看银狼，“你叫什么啊？能说话，你应当很厉害吧。怎么会受伤？”
　　银狼很骄傲地哼哼：“我叫什么名字，也是你这种弱者能知道的吗？”
　　福唯，晴火：“……”
　　银狼异常高傲地伸出它受伤的爪子：“修仙者，如果你能治好我的伤势，那我勉强承认你的能力，把我，高贵的雪地银狼的名字，告诉你。”
　　福唯，晴火：“……”
　　福唯正宓刈急敢帮这只傲娇狼疗伤，他的宠物空间陡然剧烈波动起来，福唯忙把空间放开，已经两天没出来呼吸新鲜空气的阿嗔嚎地叫了一声，冲了出来，落在地上，打了个滚。
　　“……阿嗔你别这样，屁股会摔疼……”
　　小小的禄兽在草地上滚了两圈，然后摇头晃脑地站直身体。银狼皱着眉头看着这只一点点小的玩意，皱眉良久，忽然大吃一惊：“啊！”
　　阿嗔看到它，也歪着脑袋想了想，然后陡然小尾巴一摇，屁颠屁颠地跑了过去，小翅膀扑扇两下，飞到了银狼的背上，随后窝了下来，很舒服地扒着银狼的毛皮流口水。
　　“呃。”福唯尴尬地笑笑，对始终保持着一个惊讶表情的银狼道：“我宠物，呵呵。”
　　银狼更吃惊了，感觉好像吃进了一坨排泄物：“宠物？你……你居然有禄兽做宠物？”
　　“禄兽？”晴火也是第一次听说这小小的东西的名号。“什么是禄兽？”
　　福唯解释道：“禄兽乃是上古先天灵兽，似麒麟，背插双翅，有绒毛，头顶有角，可引天外紫雷代天赏罚――我师傅说的。”
　　“哦？”晴火很是一呆：“听上去……很厉害啊。”
　　阿嗔趴在银狼的背上打了个滚，用它小小的角软绵绵地戳了戳银狼的背。
　　银狼浑身一凛，它站得笔直端正，不敢有丝毫动弹，以防背上的小兽掉下来。它眼中露出温柔的神色，轻声地道：“禄兽乃是传说中的灵兽，在上古时期，都极难见到。相传它是龙凤麒麟三神兽混血，甫一出生便天降吉瑞，天道赐之以代天赏罚之职，但繁衍极为困难，深居简出，就算是三大神兽也难以见其一面。”
　　福唯这才知道自己的这只惫懒小宠物这么厉害。不过他没有什么直观感受，因为阿嗔还太小，除了牙齿锋利一点，会歪来歪去地飞，基本上就没有什么别的能力了。别说是引天外紫雷代天赏罚，就是发个火球都欠劲头。
　　银狼道：“既然你乃是禄兽之主，想必日后必定有大机缘，也罢，我同你相遇即是有缘，就勉强降下身段，做你的宠物吧。”
　　福唯扶额：“你这么不愿意那就不要做我宠物啊……再说我们只能有一个宠物位子。”
　　“咦？只能有一个宠物位子吗？”银狼歪头。他一歪头，就看见站在一边的晴火：“说起来……你谁啊？”他看见晴火手里的赤雷枪：“哦，这不是古老头的枪吗？你是他的弟子？”
　　晴火道：“是……”
　　银狼抬起爪子摸了摸下巴。“唔，这样啊。”
　　阿嗔在它的背上又用小角戳了戳银狼。银狼恩的一声，身上一抖，阿嗔就从它背上咕噜咕噜掉下来，银狼在小兽掉到地上前轻轻用爪子接住，放到跟前，伸出舌头舔。阿嗔笑嘻嘻地滚来滚去，和这头狼玩得特开心。
　　福唯汗。这俩兽怎么这么自来熟。
　　阿嗔一边滚，一边抬头对银狼嗷嗷叫。银狼沉吟一会，终于道：“好吧。”
　　好什么？
　　银狼对着晴火道：“喂，你，你有没有宠物呢？”见晴火摇头，这头狼就上前，一爪子把晴火胳膊抓出条血痕来，福唯吓一跳，以为这头狼出了什么毛病，却见这狼沾了自己的血和晴火的血混在一起，随后喃喃自语，念出一条玄奥的法决。
　　空中来回的七彩光芒飞动，罩住晴火和银狼两个人。福唯松了口气。
　　这是宠物和玩家在进行自由平等契约。玩家拥有宠物，可以有很多种契约，譬如说之后会开出来的宠物店，卖蛋，滴血认亲，这是最原始的。然后也可以捕捉野生兽，使用灵魂契约，玩家单方面地规定宠物，但这样宠物对玩家的抵抗性会较大，需要很精心的照顾，防止叛离。另一种就是自由平等契约，一般用于高级宠物了。
　　阿嗔跑到福唯腿边，不停拱福唯的腿，福唯翻一个白眼，把它抱了起来。
　　“以后不要一直让我抱……也是男子汉了……咱互相间别这么娘娘腔行么……”福唯戳着禄兽的小鼻子。阿嗔把鼻头耸耸，往福唯的怀里拱。
　　福唯仰天流泪，难道他全身散发着母性光辉么？！
　　过了大约一刻钟，那边银狼和晴火只见莫名其妙就发生的契约终于完结。七彩的光芒散去，露出晴火的脸，他此刻还是有些摸不着头脑。
　　他接收到系统消息。
　　【恭喜玩家晴火，您与雪地银狼族长之子银弹签订自由平等契约，您拥有宠物雪地银狼，契约前为七阶上阶妖兽，此时为0级。】
　　【雪地银狼】生活在北海冰原上的神狼一族，骄傲而高贵，乃是中古异兽，传说第一只雪地银狼曾经是九天玄女的坐骑。天赋神通：【冰弹】【冰锥】【寒冰化】【冰天雪地】。
　　这只高大的银狼一瞬间变回零级，原本昂藏的身型也陡然之间变得极小，和阿嗔差不多大了，一身银白色皮毛，一眼看过去还以为是一大颗冰雪堆成的球。
　　阿嗔嗷的一声叫，顿时从福唯的怀里跳出去，一下子扑到了银狼的身上。两只小动物扭在了一起，在草地上高高兴兴地滚来滚去。
　　……这个场景……
　　……不知为何福唯看得很汗啊……
　　晴火搔搔脑袋。他表情恍惚地走到福唯身边，道：“我收了一个宠物？”
　　福唯拍他的肩：“恩。”
　　“而且是七阶的超高级妖兽……”
　　“恩。”
　　晴火转头看看福唯。突然一把按住大叔的后脑勺，他的脸压下去，猛地亲了一下福唯，还不轻不重地咬了一下福唯的唇瓣。
　　福唯呆滞了。等晴火放开他，大叔颤抖着手指指向晴火：“你干嘛！”
　　“没什么真实感，咬一下看看。”晴火蛋腚地道：“看来是真的。”
　　“那你干嘛不咬自己的胳膊……”
　　“比较有趣嘛。”晴火眨眨眼睛。
　　恭喜一直被大叔调戏的晴火同学扳回一城=___,=
　　 第十七章
　　
　　
　　福唯道：“银弹吗？你不是有伤，过来我帮你治好。”
　　银弹就小步小步地跑到福唯跟前。福唯手上凝聚起光团，敷在银弹腿上的伤处，那伤口迅速地复原了。银弹极高兴，它亮出小小的尖牙，咬了咬福唯的腿，当做亲昵的表现……
　　福唯冷汗着把这只狼抱到一边，又道：“你之前不是很厉害的么，是谁把你伤成这样？”
　　银弹闻言，呼呼喝喝地摇头晃脑叫起来。福唯宓溃骸八灯胀话。”
　　“嚎嚎～”
　　原来这只狼等级归零，就没有能力说话了……
　　福唯扶额。早知道之前先问清楚。不过也罢，想来敌人也不在左近，不然银弹也不会这么悠闲。
　　两人两兽就继续在这片广阔的森林之中狩猎。阿嗔和银弹都是高阶妖兽，虽然等级很低很低，但对普通野兽自然有天然的威压，福唯杀起来更加顺手，晴火也就在一旁随手补上两剑，大部分经验全都被福唯所得。
　　等到了森林最深处，两人合作将boss――一只两阶的斑斓妖虎杀了，天色晚时，福唯也升到了有55级。
　　他们就在森林中歇下，两人都没有下线，坐在帐篷前的火堆旁边吃烤肉。烤肉上自然涂抹上福唯的【真好吃】佳酿，瞬间俘虏银弹，这只来自北海冰原的狼何曾吃过这么味道好的烤肉，眼泪都差点掉下来。
　　夜色终于降临，两只小兽抱在一起睡在帐篷外边，福唯和晴火钻到帐篷里面。帐篷并不算大，两人一块儿挤着，倒也暖和，只是两个大男人，一点地方，缩手缩脚的，都不是十分舒适。
　　福唯就道：“要不然你下线嘛。”
　　晴火道：“不高兴。”他在浓重如墨的夜色中眼睛亮亮地看着福唯：“我还是第一次和别人一起睡。”
　　“哦，你没有兄弟吗？”
　　在二十九世纪之时，地球爆发第三次世界大战，人类数量骤减，此后各大联盟区都鼓励生育政策，一般来说，一个普通家庭都会有两到三个小孩。
　　晴火摇摇头：“没有。”他道：“你呢？”
　　福唯淡淡道：“我也没有。我是孤儿。”
　　晴火一愣：“哦……”他突然不知道该说什么，福唯给了他轻轻一拳：“你不会在同情我吧？这没有什么好同情的，再说我也有像浪荡那样的好朋友。”
　　晴火听到浪荡工胡的名字，心里莫名地一晃，低声道：“你们很久以前就认识了？”
　　福唯道：“恩，他小学的时候来我们孤儿院做志愿者服务，后来我们就认识了，还一起念的大学呢。他是个很好的人，虽然家里有钱，但是一点都不高高在上，对我好得不得了，我小时候脾气不好，连孤儿院的同伴都受不了我，只有他一直陪着我。”
　　对面的晴火忽然没了声音。福唯戳戳他：“怎么，想睡了？”
　　“……恩。”
　　“哦，那就睡吧。”福唯轻声一笑，他闭上了嘴，阖上眼睛。
　　晴火却睁着眼睛，在心底里面切了一声。
　　第二天醒过来，福唯发现自己以一个十分奥妙的姿势躺在晴火的怀抱里。晴火两只手牢牢地环住他的腰，头搁在他的肩膀上，呼吸声清晰可闻。寂寞了半辈子的大叔忽然想到了昨天的那个吻，脸忽然之间有点红，他心里暗叹一声，推开了晴火。
　　晴火醒过来，揉了揉眼睛：“怎么了……”
　　福唯道：“醒醒，早上了。”
　　他掀开帐子出去，外边天气很好，阳光透过树叶洒下来，金钱斑一般在地上跳跃闪烁。阿嗔和银弹在空地边上的小溪中戏水，银弹一身皮毛湿淋淋的搭在身上，看上去十分狼狈。
　　晴火也从帐篷里走出来，伸了个懒腰：“恩，天气不错。”他顿了顿道：“明天就要去和人山人海他们集合了，咱们今天再刷一天怪，努力让你升到60级上去。”
　　福唯自然说好。他们各自把自己的宠物从水里拎起来，阿嗔身上的鳞片光滑闪亮，小家伙非常精神，窜到福唯的怀里乱蹦。福唯连忙拎起它，在它的鼻子上惩罚地戳戳，边上的银弹看到十分不满，窜过来要保卫禄兽，大叔和两只小动物顿时纠缠在一起。
　　晴火微微笑着，忽然通讯面板乱动，他调出来，却是武当葫芦发来信件。
　　【私聊】【武当葫芦】不好意思，时间提前了，现在能赶到洛阳来吗？
　　晴火微一皱眉。
　　【私聊】【晴火】怎么了？不是明天吗？
　　【私聊】【武当葫芦】不好意思啊，我们的任务NPC希望我们早点去。你不方便？
　　【私聊】【晴火】也没有不方便……你等一下，我现在在长安这边。
　　【私聊】【武当葫芦】好，过两个钟头在洛阳城门口见了。
　　晴火关了面板，福唯抱着两只小兽道：“怎么？”
　　晴火道：“是武当葫芦，想叫我今天就去。”
　　福唯摸了摸鼻子：“哦，那你……那你去吧，我找浪荡上来一起杀怪做任务好了。”
　　晴火马上道：“不行。”
　　福唯扬眉，摇头道：“算了，我这点级数，去了也是送死。上次那个葫芦说得对啊，你又要分心照顾我，又要杀怪……不行的，我也不喜欢被人照顾。”
　　“那你不是被那个浪荡照顾？”晴火忽然没头没脑地来了一句。
　　福唯笑了笑：“那是我小时候嘛，哎呀，你又吃醋了。”
　　“……”晴火无言，片刻道：“你跟我们一起去吧，你的枯木生春很有效果。”他抓住福唯的手：“我们要一起做那个主线任务，你忘了吗？从那天起，我就跟你拴一块了。”
　　福唯不好意思地挠挠头。然后他怀里的两个小东西就掉了下去。
　　+++
　　结果福唯还是跟着晴火一起到了洛阳。洛阳城门口今日一改往日的繁华喧嚣，周围虽然人群聚集，但普遍都静悄悄的，因为城门口站着的几个人威慑力实在太大了。
　　等级排行榜和综合战力榜的前几位，武当葫芦，人山人海，程青青，庭小离，要帅哥有帅哥，要美女有美女，要变态有变态，周围的人全都暗自直着眼睛私聊，不知道这几个人在这边聚在一块是要干什么。
　　等看到晴火过来，一些认识晴火的女孩子都轻声尖叫起来――晴火在穷武里是出了名的好先生，虽然可能冷淡一点，但他为人正直，别人求他帮忙他也不会摆架子，更没有什么高手欺负新手的变态嗜好，作为一个独来独往的侠客，他的形象健康得可以做穷武的代言人。
　　然后福唯就有点尴尬。大叔因为脸蛋上胎记的关系，向来不喜欢公众场合，这一回在众目睽睽之下走过，只觉得每个人都在看着他。
　　晴火在他耳边低声道：“没事的，他们也就看看。”
　　福唯呃了一声，捏捏耳朵，然后把晴火推开。他觉得他好像听见了周围人的嬉笑声。小时候的心理阴影隐隐约约要浮上来。
　　武当葫芦一眼看见他们，微微笑起来：“晴火，福缘，你们来得挺快的。”
　　晴火淡淡道：“站在这里，你们是打算堵塞交通吗？”
　　武当葫芦不好意思地挠脑袋：“呃，是程青青要站在这边等你们。”
　　福唯第一次看见程青青，他果然是一个很高大的男人，英俊的脸带着微微的凶煞气息，如果穿一件黑西装就很像混黑社会的老大。出乎意料的是，福唯觉得自己看着程青青，好像有点眼熟。
　　程青青看到福唯，也是眉毛一皱，这高大魁梧的男人歪着脑袋想了半天，蹦出来一句：“你……我们是不是在哪里见过……”
　　福唯摸摸鼻子：“不知道。”
　　晴火很疑惑地看着他们两个。程青青的这话听上去很像一个烂到家的搭讪台词。但是就算烂到家，也是搭讪台词。晴火决定打断他们两个，跨前一步道：“程青青，好久不见。”
　　程青青看了一眼晴火：“哦，是你。”
　　然后两个人就冷场了濉
　　庭小离忙接口道：“各位，既然都来了，就准备一下，出发吧。”
　　程青青皱眉指了一下福唯：“他也要去？55级的，不怕一去就挂掉啊？”
　　晴火冷冷道：“先管好你自己吧。”
　　程青青看了看两人，突然露出很诡异的笑：“怎么，晴火，这是你的新相好的？你什么时候这么重口味，找了个无聊的大叔啊？”
　　晴火懒得理他，对武当葫芦和人山人海道：“我们来的匆忙，没有带药，药够吗？不够我们先去买一点。”
　　武当葫芦笑道：“叫你们帮忙，这些当然是我们准备好的。不过，”他摸摸下巴：“福缘真的要去吗？说实话，我很惊讶哦，福缘现在居然升到55级了。你们怎么打怪的啊？升的这么快？”
　　晴火摊手：“你管我们，反正我要把福缘带过去。”
　　武当葫芦笑眯眯道：“好啦，你这么希望的话，就带福缘一起过去。”
　　什么叫这么希望……
　　福唯不由自主就觉得有点尴尬，程青青和庭小离等人看着他的目光，就好像他是特意扒着晴火，让晴火一定要带他的那种人。他心里微微失望，又有点不甘心，他忽然觉得，或许在网游里，和在现实世界不太一样。他可以在现实世界里一个人躲起来，但是在网游中却无法不和人交际。如果要交际，不变强的话，是不是别人就不会尊重你呢？
　　晴火忽然用很冰冷的声音道：“放心，带福缘过去，不会叫你们失望的。”
　　庭小离脸色微微一变。她上次见到两人亲密，心里就存了点心思，如今见晴火竟然为福唯隐隐有要发火的迹象，她心中更是惊讶。
　　晴火家境是豪富，自小家教严谨，他性格严肃，不常说笑，待人也是彬彬有礼的冷淡，很少见到他会为了什么人生气。
　　庭小离心中纠结了。
　　莫非晴火真的是gay……还看上了这么一个没什么特色的大叔……
　　唔……年下吗……
　　庭小离打了一下自己的头。
　　晴火正巧看到，疑惑道：“庭小离，你干嘛？”
　　庭小离呵呵笑。
　　这几个排场极大的高手终于伴随着众玩家敬仰的目光离开了洛阳城门口。武当葫芦带他们去洛阳城中的传送阵，花费几百金币直接传送到北海之滨。福唯只觉眼前金光一闪，在他心中仿佛是金块融化的感觉……随后他们就来到了一个热闹的小镇上。
　　小镇中大多数都是NPC，路过的渔民都好奇地看看他们，随后继续去忙自己的事情。北海在穷武里算是很偏远的地图，其中最小的怪都要70、80级的样子，以现在的玩家的水平，根本就不可能到达这边。
　　武当葫芦把地图翻出来，迎着海风咬着嘴巴看那张后现代主义风格的线路图。人山人海靠过去，一点都不忌讳地抱着武当葫芦的腰，下巴靠在他的肩膀上，两个人亲亲我我地一起研究地图。
　　程青青啧了一声：“真是甜腻，一点都不顾及别人孤家寡人的心情。”
　　福唯好奇道：“他们在一起很久了？”
　　晴火接口笑道：“好像是，认识他们的时候两个人就已经结婚了。”
　　庭小离在一旁眼泛温柔的爱心：“唉，他们真是我们游戏里的最完美的一对。”程青青嬉笑着凑过来：“小离啊，如果你愿意的话，我们可以做超过他们的情侣哟。”
　　庭小离直接送给他一个白眼。
　　 第十八章
　　
　　
　　一帮人在海风中站了大概足足有半个钟头之久。北海的风情十分辽阔，从小镇望出去，是一片碧蓝碧蓝的天空，还有和天空一个颜色，分辨不清的碧蓝碧蓝的海水。这个时刻，海面还很平静，风淡淡的，偶尔有雪白的浪花拍在沙滩上，又迅速地退下去。海中可以看见远处隐隐约约许多的黑点，都是一些岛屿，这些岛屿之上，神奇玄妙之处，是大陆中的凡人NPC和玩家所难以想象。
　　半个钟头过去，武当葫芦终于表情恍惚地转回头来，说了一句：“看不懂。”
　　福唯差点倒下去。
　　人山人海淡定道：“别担心，葫芦他天生不太会看地图，由我来指路。”
　　他们先到海边去，雇了两条小渔船。对方听说他们是要出海去找岛屿，颇有点不大敢去的样子，但庭小离等人都是财多势重，几百两银子砸下去，这偏僻小镇上的渔民哪里见过这么多钱，当即同意出海。
　　人山人海和武当葫芦两人做一条小船，剩下四个人另坐一条，跟在武当葫芦他们那条船的后边。人山人海拿着海图，虽然这个线路图画的是十分诡异和后现代，但是基本上一路上都有一些看得挺明白的标志性物体，比如说海中的礁石群，形状怪异形如倒下的罐头的小岛，微妙的海豚区……等等。
　　【海上路途其中种种磨难请大家自行想象（喂！！！】
　　在风浪中花了整整三个时辰――好吧其实挺风平浪静的――两船人终于看到了那传说中的小岛。是一个非常普通的岛屿，岛上有很茂盛的森林，沙滩是细腻的白沙，几只小小的海龟在白沙里翻滚嬉戏。
　　岂料那些渔民一见到这个岛，就都大惊失色，满脸的惶恐。福唯好奇道：“怎么了，你们很怕这个地方？”
　　渔民道：“这里附近经常有妖魔出没……你们不要来这里！会被妖魔捉去吃掉！”
　　几人相视一眼。武当葫芦道：“我们的任务NPC就是家里小孩子在这边玩耍时被捉走。看来我们对付的是一个喜欢吃人的妖怪呢……”
　　程青青皱眉道：“莫非真的是妖？但我们现在都还没有后天转先天，更别提踏上仙道了，如果是妖，我们铁定全灭。”
　　武当葫芦摇摇头：“不会是妖，我们这点等级，接到的不可能是那种夸张的任务。估计是某个比较邪门的武功高手吧。”
　　几个渔民见这些人不肯退却，他们自己心中害怕，放下福唯他们就落跑了。福唯呆了呆：“等下怎么回去？”
　　武当葫芦笑道：“放心，我在小镇上设了回城点，到时候直接回城就行了。”
　　穷武中的回城符是很贵很贵的玩意。一张符在商店售价100金币，堪称抢钱之行为。福唯看了看武当葫芦，心里嘀咕一句：又是有钱人。
　　于是几人就往森林中走去。按照武当葫芦的任务NPC的说法，这个所谓妖怪的据点应该是在地下，不过作为一座不能说很大的小岛，它的地下迷宫应该不会很宽广-……
　　人山人海低头看地图，道：“地图上说，入口应该是在森林正中央。我们走吧。”
　　晴火手一挥，把他的银狼从宠物空间里放了出来。小银团子从空中掉下来，在地上打了个滚，飞速地跳起来，跳到晴火腿上咬了一口，以表示对晴火胡乱开宠物空间的愤怒。
　　庭小离一见这小狼，顿时无数爱心从眼中冒了出来：“晴火，这是狼吗？你收了宠？不是宠物系统还没有正式开放吗？”
　　晴火把狼拎起来，道：“它叫银弹，我无意中收的。”
　　庭小离把银弹报过去，美女高耸柔软的胸部让银弹意外地感觉舒适，这头色狼在她怀里拱了又拱，简直乐不思蜀。
　　程青青黑着脸把银弹提起来：“这是什么狼？”
　　晴火淡淡道：“七阶上阶的雪地银狼。”
　　其他人除了福唯全都吓了一跳，就算是最淡定的人山人海也是脸色一变：“七阶？你从哪里搞过来的七阶？你这不是打破游戏平衡么？”
　　打破游戏平衡？这边有个更打破游戏平衡的在呢。晴火瞥了一眼福唯，道：“它现在才不过刚刚10级，什么法术都使不出来，能打破什么平衡。”
　　武当葫芦把银弹抱过来，摸摸它光滑的皮毛，道：“挺不错的，有一只狼，还帮我们省了很多事。”他从包裹里取出来一块小碎花方巾，放到银弹鼻子前头，道：“银弹，你闻闻味道，我们等下要找这个味道哦。”
　　晴火黑线道：“你确定这样可以？”
　　武当葫芦摊手：“反正也没有别的方法，试试。”
　　没想到还真的行。银弹嗅了嗅方巾，露出思索的表情，然后小鼻子一耸，忽然从武当葫芦的怀里跳下来，撒开四蹄就往林子里跑过去。
　　众人连忙跟在它后边。这偌大的森林，却是异常的安静，并没有什么野兽出没。阳光很好，照射在林中，一朵朵漂亮的野花随处可见。福唯跑得脸通红，没有长于奔跑的轻功，而且本身又是个没什么运动细胞的宅人大叔，跑起来自然落后于众人，好在晴火陪在他旁边。
　　晴火低声道：“我看过宠物面板，只要银弹满50级，它就能变大了，以后你可以坐在它身上。”
　　福唯也低声道：“不好意思啊，让你落在后边。”
　　晴火笑笑：“银弹跑太快了。”
　　福唯挠挠头：“以后回去我得找个轻功练了。不然真是尴尬。”
　　两人说话间，一路已经跑到了一个面积窄小的空地上。银弹在这片空地上蹦蹦跳跳，对着那面武当葫芦里的放进呲牙裂嘴。
　　“就是这？”武当葫芦四处看了看，并没有什么机关。
　　庭小离道：“是阵法。”
　　庭小离作为天琴派的大师姐，自然有绝招技压群雄，就是她做隐藏任务得来的阵法技能。阵法技能属于隐藏性技能，她正是穷武里头一个学会的，一直勤加练习，她头脑也聪明，弄到现在，这技能的熟练度已经有中阶了，算是一个勉强的阵法家。
　　她走到空地中央，闭眼感受了一会儿。随后走到一个什么东西都没有的空地，脚上运力一踢，登时一块刻有符阵的金砖被踢了出来。
　　然后周围豁然开朗，只见地上一扇沉重的赤铜色的门，周围分布着各七个金砖。
　　庭小离道：“这是很基本的八卦迷踪阵，看来布阵之人阵道之法也不是很高深，我可以应付得来。”
　　武当葫芦点头道：“好，等下如果还有阵法，就麻烦你了。”
　　人山人海过去把赤铜门拉开来。这门最起码有千斤重，但他动作随意自然，好像手里的东西只有几克的重量。福唯咂舌，怪不得说都是猛人呢，唉，果然一个个都很彪悍。
　　门打开来，露出地下的铁质阶梯，底下幽深不可见底。武当葫芦当先就要下去，福唯忙道：“等一下。”
　　“恩？”武当葫芦转头：“怎么了？”
　　福唯从包裹里掏出来他的佳酿，他分倒了一共六杯，递给众人。他的佳酿可以不用掺茶水就喝，这样效果更大一些。
　　晴火当先一仰头，把佳酿喝下去。然后他接收到系统提示。
　　【恭喜玩家晴火，你食用了佳酿“超人”，获得“超人”赋予的属性，五个小时内防御力提高30%，攻击力提高30%，破甲率提高10%，暴击率提高5%，效果过后整体虚弱10分钟，一天限食用两次】
　　恩……是蛮超人的……
　　见晴火喝了这个不知道什么东西的东西，其余几人互相看看，也仰头将这透明的漂亮液体喝了下去。随后他们也各自收到系统消息，脸上露出了淡淡的震惊的表情。
　　“这个是……添加状态的？”程青青先忍不住，开口问了出来。穷武里并没有什么buff或者debuff的技能，因为这个是属于道法的范畴，而现在的玩家距离道法还有很长一段路要走。
　　武当葫芦叹息了一声：“怪不得晴火一定要把你带过来。你竟然有这种东西，这是你自己做的？”
　　福唯道：“对，生活技能。”
　　“不错啊。”程青青拍拍福唯的背：“看不出来，大叔还有这一手。”
　　武当葫芦有心想要问问福唯这个近似于道法的生活技能是怎么学过来的，不过想想这也是别人的隐私，也就闭上嘴巴，挥挥手道：“走吧。”
　　于是众人一个个从阶梯上鱼贯走下去。这阶梯很长，空间又幽暗，低下头去看那黑沉沉的小小的地洞，看上去仿佛永无止境。晴火走在最后，他看见身前小心翼翼的大叔，忽然恶作剧心起，凑过去在大叔的耳朵边上吹了口气。
　　福唯翻白眼。晴火以为他是小女生吗。
　　见福唯一点动静也没有，晴火只好承认自己低估了大叔的心理承受能力。其实，他们认识也不过几天，但晴火却觉得和福唯一见如故，仿佛很早之前就认识一样。
　　这是一种什么样的感觉……
　　真的很微妙。冷淡严肃如他，也会愿意和一个人开玩笑，在他的耳朵边上吹冷气。
　　晴火忽然觉得有点脸红。他不敢往下想下去了。
　　忽然前方传来走在第一个的人山人海的声音：“到头了。”
　　他们加紧脚步，都往下再走一段路，果然到了尽头。武当葫芦和庭小离各摇起一个火折子，这黑沉沉的空间陡然明亮起来，只见众人站在一个长而十分宽阔的走廊之中，以阶梯为中心，两边各自延伸。这走廊以大理石铺地，四周是洁白如雪的墙，墙上没有半点装饰。
　　庭小离道：“接下来怎么走？”
　　武当葫芦道：“先往这边走吧。看看通向哪里。”他指向左边，众人点点头。
　　这走廊的宽度很大，可以并排走下五六个人，这种足够的空间，倒也不怕有怪物的突然袭击，可以很自如地反击和使用大招。晴火和福唯又走在最后，晴火忽然抓住福唯的手，轻声道：“不用担心，有我在。”
　　大叔白了他一眼：“我没有那么脆弱好不好。”
　　又被鄙视了。晴火很受伤：“我是想要保护你，我好心哎。”
　　“哦，那多谢。”
　　“你一点诚意也没有……”
　　走在前边的庭小离浑身鸡皮疙瘩都要掉下来。晴火怎么变成这个样子，他是在撒娇吗？他是在撒娇吧！庭小离觉得心中曾经的那个晴火的形象在她心中崩然倒塌。
　　走到走廊的一个拐角处，前方的武当葫芦忽然道：“噤声。”
　　众人忙都停下脚步，闭上了嘴，竖起耳朵仔细倾听。隐隐地似乎能够听到从拐角的另一边传来颇为整齐的脚步声，哒哒哒哒，哒哒哒哒，是一队人马。
　　人山人海和武当葫芦抽出他们的宝剑。两人跨前一步，转过身子，只见一队十二个面无表情的黑甲士兵，手握大刀，正齐整地向他们走来。他们的脚步全都一致，身体动作僵硬，人山人海两人转到他们眼前，也仿佛没有看见一般，继续自顾自平稳地走着。
　　程青青也看到了，嘀咕了一句：“怎么长得这么奇幻？这游戏不是东方题材的么？”
　　他声音发出来，那帮黑甲士兵登时震动，一个个眼睛发出如血红光，看向他们几人。
　　武当葫芦道：“看来他们看不见，但是听力极为灵敏。”他顿了顿道：“都是一些75级的小怪，上吧。”
　　 第十九章
　　
　　
　　程青青马上后退一步。
　　福唯愣了愣，道：“你怎么退后了？”
　　这个男人回头露齿一笑：“我毕竟是医生，没什么攻击技能的。你看他们都穿着这么厚重的黑甲，防肯定很厉害，我这点金针没地方戳啊。”
　　晴火微微一笑：“这男人就是这样的，一开始打就往后缩。”他自己赤雷枪在手，枪尖一扬，一道寒光划过，晴火道：“福缘，你级别低，缩程青青后面就可以了。”
　　福唯黑线：“我没这么没用吧。”
　　程青青把他拎到自己旁边，道：“越级挑战是很爽啦，不过55级和75级，不是25级和45级，级别越高，差距越大，别浪费自己小命，我还不会复活技能。”
　　福唯就想说，他的落花流水就算杀不了人，缠住小怪应该还是可以的……但晴火已经冲了上去。
　　十二个75级的小怪，就晴火、人山人海和武当葫芦三个冲出去，晴火一枪挑动三个小怪，武当葫芦两个人使的是武当两仪剑法，一个攻一个守，把过道卡住，又放进来四个黑甲士兵。他们手上攻势都是极快，福唯只见一阵银光闪动，然后就看见钦令哐啷的怪爆的物体掉在地上的声音，没过多久十二个士兵就被清光了。
　　晴火捞了一个束发冠，扔给福唯：“你还没有头上的吧，这个给你。”
　　福唯接过去，比了比自己头发。他进穷武的发型是原定的没有改，就一头过肩的长发，平时随便拿根带子绑着。他第一次戴冠，压根不会，在脑袋上比来比去不知道从何下手。程青青在旁边看不过眼，把头冠拿过来道：“行了，我帮你戴。”
　　他手刚碰到福唯的头发，晴火就冲过来抢下头冠，道：“我来就行了。”
　　程青青一愣，然后一脸猥琐笑意，手肘顶了顶晴火：“怎么，醋了？”
　　“醋你妹……”晴火扶起头冠，帮福唯把头发梳进去。程青青在一边看得口中啧啧作响，一边对庭小离道：“小离，不行的，这个人是gay啊，你还是跟了我吧。”
　　庭小离刚愈合的玻璃心啪擦啪擦又碎了。
　　晴火转过头，很宓氐溃骸俺糖嗲啵你不要瞎讲啊，谁是gay啊，你才是吧？我听说你和男人睡过的吗？”
　　程青青脸马上黑了。武当葫芦只好出来打圆场：“行了，都少说两句。继续往前走吧。”
　　福唯掉在后边，轻声问晴火：“你们现实中都认识啊？”
　　晴火摇摇头：“葫芦和人山不认识。我家和程青青家里有过一点来往，互相知道些事情。”他轻声笑了笑，道：“说是有一次，程青青去酒吧喝醉了，结果和个男人开了房，后来第二天早上醒过来，他差点晕过去，对方倒是很自若，还对程青青说了句服务不错，扔下几百块就走了。呵呵，把他当MB呢。”
　　……怪不得程青青脸要黑。
　　程青青回头吼了一句：“晴火，你他妈给老子闭嘴！”
　　晴火举起双手，闭上嘴巴。
　　几人继续往前，一路上又碰到几队黑甲士兵，统统都是75级的，几个人随手几下杀光，倒是便宜了福唯，在走到一个封闭的巷子，没有出口了的地方，大叔的等级终于升到了60。
　　庭小离又上前捣鼓，她先是贴伏在墙上，指扣墙面，听辨声响，随后从包裹中庄重地取出几张符纸，贴在墙上呈八卦状的八个地方，这些符纸顿时一阵爆燃，随后浓烟四起，烟散去后，这面墙居然就不见了。
　　福唯看得很有些呆滞：“这是阵法吗？魔法吧？怎么这么像忽悠人呀？”
　　晴火解释道：“穷武里的阵法学就是传承自道法，算是很低级的道法的一个分支吧，所以看上去比较神棍。”
　　这面幻墙散去，呈现在众人眼前的是一个巨大的迷宫。这迷宫中传出来一股很难闻的气味，腐尸一般，好像这其中堆叠了许多年的尸体，气味一直都没有消散出去。庭小离捂住了鼻子，皱眉道：“看来真不是什么好货，我们当心点。”
　　一行人开始在迷宫中行走。迷宫的墙全都是血红的砖块，上面布满点点暗红或者脏污的灰白的污渍，看上去好像是血液溅在上边留下的痕迹。地面上也都是斑斑驳驳的青苔，真不知道这青苔是从哪里长出来的，而且也是很恶心的暗红的色泽。
　　庭小离毕竟是女生，看着就有点受不了：“这里的boss不会吃人吧？”
　　武当葫芦笑笑：“应该不会，我想最多就是虐待吧，比如说剥皮抽筋之类的。”
　　“你不要带着笑脸说这种话……”庭小离捂住嘴巴，冲武当葫芦翻白眼。
　　因为不知道迷宫怎么走，反正就往左边一直前进就对了，然后几人迅速碰到了新的怪物。这队怪物依然是人类的容貌，不过头上都戴着厚厚的铁罐头，耳朵很尖，身上的衣服非常破烂，但可以看出来其中坚硬仿佛钢铁的肌肉，还有手上长长的利爪上绿光闪烁，应该是有极强的毒性。
　　晴火看了一下，马上脸色一变：“都是80级的。”
　　上了80级，较之从前更是上了一个很大的分水岭。穷武里三个上80的，今天都在这了，庭小离却只有78，程青青75，福唯更是悲催的60。这个小副本里的怪全都是一队一队的，每队12个，正好一打，晴火赤雷枪一摆，他对武当葫芦道：“你主攻守的剑势，那就把庭小离他们守好。我和人山人海去打。”
　　武当葫芦点点头。他剑尖荡开，拦在庭小离几人的前面。晴火算是很厉害，他不担心他和人山人海能不能把这些怪杀掉，他担心的是这迷宫中的怪物会不会听见声音，前来相助，就像之前在巷子里的那些怪一样。
　　果然，他的担心应验了。这铁皮罐头怪的耳朵果然不是摆设，听觉十分灵敏，它们死前都会发出一声极惨烈的嚎叫声，然后迅速地晴火就听见了匆匆忙忙往这里赶过来的脚步声音。
　　他和人山人海杀光眼前的怪，回头一看，倒吸一口凉气。只见好几十个铁皮罐头都在朝他们迅猛无比地冲过来。而且更悲催的是，几十个朝着福唯他们那个方向，还有几十个朝着晴火他们的方向。
　　也就是说……腹背受敌了=___,=
　　晴火一咬牙，道：“先清了！”人山人海也不多言，点一点头，两人各自往身前的怪堆里冲过去。
　　另外一边，武当葫芦长叹一声，他得当保姆了。
　　庭小离镇定心神，盘腿坐下来，从包裹中取出来她的武器――就是晴火送给她的绿绮琴。浅浅青色的琴身，带着冰纹断痕，优雅地横陈在庭小离的膝头。庭小离深吸一口气，然后指尖在琴弦上一挑――
　　《御魂曲》。
　　御魂曲乃是天琴派的独门秘曲，专门惑人心神，可以有定身、恍惚、狂暴等等的效果。庭小离这首曲子拿到手并不久，练得并不能算熟，只有第一阶段的恍惚可以发挥出来。
　　她紧紧咬住嘴唇，指尖如行云流水，一段段靡靡之音从她的手指下飞速流出。
　　武当葫芦叹了一声：“好曲！”他挽一个剑花，太极剑法缓缓横划而出。
　　太极剑重在轻灵柔和，绵绵不断，乃是穷武之中几乎可称得上是防御最佳的剑法了。武当葫芦的太极剑更是武当一绝，缠绵的剑法，温柔的人，当年在武当上演剑，迷倒了一大票软妹子。
　　但那帮铁皮罐头实在是来势汹汹。武当葫芦太极剑也没有练到宗师境界，根本挡不住这么多铜皮铁骨，就算其中很有一些部分已经被庭小离被恍惚了。他心里略略一慌，正想变换一个攻击性剑法，忽然见斜斜里飞舞过来一条水龙。
　　……真的是一条水龙。
　　碧蓝色的柔情的水波，像绸带一般滑过空气，缠上了武当葫芦身前的一个铁皮罐头。一朵朵娇嫩的花从空中闪现，慢慢地、又仿佛一瞬之间就落下来，吊在怪物们坚若钢铁的身上，居然划出了一条条长长的血痕。
　　武当葫芦一愣，然后就听见旁边福唯的声音：“哇，真的有用，我还以为差了20级我这道法就不管用了。哦，对，之前喝了超人的。”
　　道法？
　　武当葫芦转过头去，只见福唯手里一把弯弯如情人眉眼的淡红色弯刀，他脚上一个前踏，手上刀光雪亮，已经重重地砍在被缠住的铁皮罐头的脖子上。
　　“啊，葫芦，快上啊。”福唯道。
　　武当葫芦心里很有点不知道发生了什么事情的感觉，但现在清怪要紧，他连忙一手太极剑迎了上去。
　　一边打，武当葫芦一边瞥眼去看，福唯的刀法很简单，一看就知道是从市场里买的便宜货，但那刀尖却隔一段时间就发出一道漂亮的水龙，缠住周围的铁罐头，那水里的柔弱的花瓣也是最锋利的暗器，四面开花，道道鲜血飞溅。福唯本身刀法没什么力道，他砍人家脖子也要砍好几下才能砍断，但是胜在那水龙韧性长久，花型暗器锋锐无双，竟是一下子帮武当葫芦分担掉了十来个负担。
　　这就是道法吗？
　　武当葫芦一边打，心里一边喃喃。原来这就是道法……怪不得……怪不得游戏第一人晴火会和他交好，还坚持要把他带过来。并不只是那个佳酿，原来……原来这等级极低的福唯，竟然一个是学习了仙法的玩家！
　　庭小离看在眼里，也是心中震惊。但她的琴曲要求清心宁神，这一分神马上效果反噬，一口鲜血涌上她的喉头，庭小离嘴里一甜，一丝鲜血流出嘴角，程青青沉声道：“凝神！”他手上金针倏忽而出，刺在庭小离心口附近的穴道。庭小离这才缓过气来。
　　过了大概有二十多分钟，两边都把怪清干净了，也并没有什么大的受伤。一行人安静下来，就都用古怪的眼神盯着福唯，福唯摸摸自己的脸：“干吗？我很帅吗？”
　　武当葫芦道：“你使用的……是仙法吗？”
　　福唯摸摸脑袋：“恩，是的。嘿嘿，之前瞒着你们，不好意思啊。”
　　人山人海点头道：“不错，确实是道法，没想到福缘有这等机缘，你应该是穷武里第一个学习仙法的人吧。”
　　晴火接口道：“你们知道我为什么叫他来了？之前某人还很不屑呢，结果级别高的反倒缩在后头。”
　　某人撇撇嘴：“之前我又不知道。不过，福缘你这手确实帅，根本可以越级杀怪啊。不错不错，咱这趟更有保障了。”程青青笑嘻嘻的，毫不避讳地一把搂住福唯：“大叔真是越来越让我好奇了，还有没有什么没使出来的招数啊？啊，对了，等从这个副本出去，你那个什么佳酿要送给我一点啊，撇开buff不说，味道还真不错。”
　　晴火啧了一声，把福唯从程青青的胳膊底下拎了过去。
　　 第二十章
　　
　　
　　庭小离收起琴，扶着墙站起来。福唯道：“你不要紧吧。”
　　庭小离摇摇头，程青青走过去给她把了脉，沉吟一会道：“无妨，你体内内力已经平稳下来。”武当葫芦道：“要不我们休息一会儿。”
　　庭小离道：“不用了，我们继续吧。”
　　她羡慕的眼神望向和晴火并排站在一起的福唯。玻璃心少女已经确定这两位是一对了，而且现在看来，福唯也真的挺厉害的，算是配得上晴火……呜呜，怎么办，究竟是支持还是不支持？她好歹也暗恋了晴火很多年啊！
　　庭小离心里默默地泪奔了。
　　再一路往前行，遇到了三批铁皮罐头怪，但都是一批一批地来，并没有再次群起攻之，众人应付得颇为轻松，福唯也没有再展示他的道法技能。
　　直到又走到一个尽头，这却不是被墙挡住了，而是前边路没了，底下一道很宽很急的河，目测对面大概距离有好几十米之远。
　　福唯道：“这不合理啊，怎么会有河……”
　　然后底下一阵水花溅起来，露出一只鲨鱼头。
　　“……原来是海……”
　　但也不合理啊，这岛怎么回事，底下挖了条道通海？啊，算了，反正这只是游戏……福唯看过去，宽阔的河（海……）面上只有一条细得可以忽略不计的破烂绳子。绳子一端系着晴火他们这一头的柱子，另一端系在另一头，看样子是让人同行用的。
　　……怎么同行用啊！
　　武当葫芦也是面露凝重之色：“这边谁轻功最好？可以踩着绳子过去。”
　　众人互相看看，最后晴火表示：“我试试吧。”
　　福唯一惊：“喂，掉下去可不得了。是海啊，而且还有鲨鱼！”
　　晴火温柔笑道：“没有关系，有绳子借力已经很不错了，若是连这根绳子都没有，我们才叫被困死在这儿。”他拍怕福唯的肩，让大叔宽心。
　　武当葫芦也笑道：“我们往晴火腰上绑着绳子，掉下去就拉他起来。”
　　他从包裹里先取出一根麻绳，系在晴火的腰间，然后又取出来一条极长极长的铁索。
　　福唯大澹骸疤索？你怎么连这个东西都带着。”
　　武当葫芦道：“以防万一嘛，你看，现在不是用到了。”
　　果然是人.妻吗想事情真周到……（喂！
　　于是晴火拿住铁索，身形一晃，已经飘在了那根破烂绳子之上。只见他身体飘飘摇摇，仿佛轻风一吹就能掉落下去，福唯看得心头一紧，虽然明明知道晴火的厉害，就是觉得不能不担心。晴火脚尖使力，手中沉重的铁索轻若无物，他身形连晃数下，仿佛瞬移一般，眨眼间就到了对岸。
　　武当葫芦摸下巴：“他的轻功又精进了呢。”
　　晴火把铁索系在他那边的柱子上，然后高声道：“可以了，过来吧。”
　　武当葫芦把晴火腰上的绳子收回来，随后拿住他这边的铁索一头，高高跃起，跳到了柱子的顶端，把铁索固定在最高点。这样铁索就形成了一个下滑的坡度，他把绳索截出一段，垂挂系在铁索之上，试了一试，应该可以承受众人的体重。
　　武当葫芦道：“那我先过去。”
　　“好。”人山人海接住武当葫芦扔下来的另外一长段剩下的麻绳。
　　武当葫芦脚在柱子顶头用力一踩，随后身体一摇，已经荡在了半空之中。向下坡度的铁索让他很顺畅地就一路滑到了对过，武当葫芦一个翻身，稳稳当当地踩在晴火旁边的地上。
　　“怎么样？”人山人海问道。
　　武当葫芦做一个OK的手势：“可以，就程青青可能麻烦一点，他重。”
　　程青青额头上挂下来三条黑线。
　　于是比较重的程青青先过去。他这一滑动静比较大，差点就悬在半空停住过不来了，还好最后还是安然地抵达对岸。随后就是庭小离，然后人山人海帮福唯跳到柱子上，让福唯先过去。
　　福唯有点怕，大叔心理承受能力不是很强，也是头一回做这种危险的事情，没有诸位高手的淡定风范。他小心翼翼抓住麻绳，人山人海道：“直接跳下去就可以了，记得身体要往前冲，给它一个向前的动力。”
　　福唯舔舔嘴唇，道：“好。”他深呼吸，然后以壮士一去兮不复还的心态往前面冲过去。
　　麻绳在铁索上以违反物理摩擦规律地继续前行着。福唯看着越来越近的岸，心里松了口气，呜，应该没事吧。
　　然后他听见了一声很明显的卡擦声。
　　“什么声音？”武当葫芦等人也听到了，他们往声音来处一看，登时集体吓一跳：迷宫两边本来光秃秃的墙上，陡然裂出来整整齐齐好几排洞口，洞口中黑乎乎阴沉沉，却可以看见很明显的银色亮光！
　　“哎哟卧槽！”
　　福唯也看见了。这是箭支啊！
　　下一秒，还没有等福唯完全反应过来，这些箭支就擦地一下全部射了出来，以不把人射穿不罢休的崇高精神，向福唯席卷而去！
　　福唯差一点宽面条泪，他可不想处女挂挂在这里啊！
　　“福缘！”晴火已经在对岸叫了出来。他赤雷枪在地上一点，就要冲出去，武当葫芦连忙把他拉住：“你干嘛，找死啊？”
　　晴火怒道：“那你让我眼睁睁看着福缘被乱箭射死？！”
　　他们说话的这一个空挡，那些银光闪烁的箭头已经快要射到福唯的面门。福唯心里慌乱不堪，他脑中一片空白，然后陡然间脑子里灵光一闪，猛然间想到：草，他不是还有技能吗？
　　【落花流水】发动！
　　那一道温柔的水波从他的指尖喷射而出，随即变作一条宽大的水龙，咆哮着卷绕在福唯的身周。这本来任何物体都可以穿透的水雾，却变得坚硬如刚玉，竟是冰化成了冰晶，众人只听见叮叮当当一阵清脆的响声，然后所有射到水龙上的箭支全都无力地掉落了下去。
　　程青青很目瞪口呆：“这也行？”
　　晴火稍微放下心来：“还好。”他腾空而起，几枪扫掉周围的箭支，随后伸手抓住铁索用力一抖，停在半空不动的大叔又向这边滑了过来，然后在一片叮叮当当的声音中掉到了对岸上。
　　大叔收了技能，瘫了。
　　晴火在他身边蹲下来：“怎么了？”
　　福唯哭丧着脸：“真气刚刚那一下子全都用光了……”
　　原来那冰晶化龙的技能其实是落花流水的进阶技，现在福唯还没到能进阶的点，却被他硬生生使用出来这个技能，顿时把真气全都一下子抽光。
　　晴火把他抱起来，靠在柱子边上坐好：“你休息休息。”
　　福唯有气无力地点点头，他盘坐起来，先喝下可以恢复真气的佳酿，随后开始在体内控制真气流转修炼。
　　那些箭支嗖嗖嗖地扫射了一阵，倒是后继无力，过了一阵子就没了。人山人海先扔过来一些没用的东西试了试，见横穿空间时并没有问题，就也从铁索上荡过来。
　　众人都停留了一会儿，等福唯真气回满，再继续开路。
　　但晴火是有一点怕了，他看看周围，总觉得很有可能有些暗箭躲在不知道哪边，然后很有可能再突然窜出来把他身边战力低下的大叔射个对穿。福唯有点窘迫：“你不用这样，你也看见了，我有那个冰龙的技能的。”
　　“然后再把你的真气抽光？”晴火翻一个白眼，他打开宠物空间，把进来地宫之后就收起来的银弹放出来，让银弹守着福唯。
　　福唯摸摸脑袋：“你好像保护过度了……”
　　晴火道：“你需要保护。”
　　大叔无奈了。
　　接下来前面的一段路居然都风平浪静得很。除了暗红色斑驳的墙壁和地面，没有怪，甚至没有声音，只有他们几个的脚步声，踏踏踏踏在地板上发出声响。武当葫芦面色凝重，这虽然是一个小副本，但绝没有理由就这么让他们通过，最后肯定有一只起码85级的王级boss。
　　85级的王级boss，基本上就可以媲美95级的怪了。这边就算是晴火也只不过86级，杀了这半天，还是一级都没有升上去。可见95级和他们之间的差距。
　　渐渐路越走越宽。庭小离忽然捂住鼻子：“好臭。”
　　真的好臭。一股可以把人熏晕过去的味道从拐角处传过来。这是真正的腐尸的味道，玻璃姑娘庭小离已经受不了，快吐了，她捂住嘴巴弯下腰，不停干呕。
　　福唯忙从包裹里掏出来一瓶大瓶子透明装的佳酿，打开玻璃盖子，放在庭小离鼻子下面让她闻闻。这佳酿的功用就是去除异味，还你清新空气……广告词很像用在卫生间里的。
　　福唯又把这佳酿撒了点在四周和众人的身上。他们顿时浑身一个放松，只觉得鼻子里闻到的都是自然纯净的味道，脑子里也是一清。
　　武当葫芦道：“大家振奋精神，这腐尸的味道应该是会让我们头脑不清楚。”他手持宝剑，当先跨出去，走到拐角口。
　　人山人海看到武当葫芦陡然间变得很诡异的表情，疑惑道：“怎么了？”他也走上前，然后就看到一个很广阔的空间，两边一排排的笼子，像监狱一样。笼子里堆叠着腐烂的尸体，还有一些还活着的人，他们已经不能叫做人，身上全都是深深的伤口，伤口里流出来散发着腐烂味道的脓疮，腿脚弯曲，显然是被折断了。他们躺在尸体中间，表情安然，好像自己不是处在这样一个可以让人崩溃的空间之中，而是躺在自己家里温暖的床上。
　　尽管知道这不过是个游戏，这些也不过是NPC，武当葫芦还是有点受不了。他转过头去，人山人海把他抱在怀里，低声道：“没事的。都是假的。”
　　庭小离他们也走过来，然后.庭小离马上就吐了。憋了半天，苦了这姑娘了……
　　福唯大为震惊：“这是什么地方啊？穷武里竟然有这种变态地方？”
　　听到他们的声音，几个靠近的笼子里的活人都缓缓地动了动，然后睁开眼睛，一对一对红通通的眼睛直愣愣地看着他们，眼神中没有半点活气。晴火皱眉道：“估计是什么邪道练功的地方，或者单纯就是变态杀人魔吧。”
　　程青青一向被称为变态，看到这个也是受不了：“卧槽，能有什么变态杀人魔，杀这么多人啊？你看看，这么多笼子，全都是尸体啊，靠，老子也要反胃了。”
　　武当葫芦从人山人海怀里挣脱出来，按了按太阳穴，低声道：“我们的任务NPC说家里小孩被捉到这边，估计是在里面……也不知道活着还是死了。不管如何……咱们先往前走吧。”
　　人山人海道：“你没事吧？”
　　武当葫芦冲他挥了挥拳头：“拜托，我也不是弱质女流好吗，你这话要问庭小离。”
　　庭小离吐了个干净，此刻擦着嘴巴直起腰，挥手道：“我可以……唉，真恶心啊，我原来还以为穷武是个很和谐的游戏呢。”
　　当下几人把姑娘家围在中间，小心翼翼地往前走过去。旁边真的是都是一模一样的钢铁笼子，然后一模一样的尸体堆，一模一样的活着却和死了没什么两样的人。福唯还开了句玩笑：“这大概都是一样的图做的……”
　　然后前面忽然响起了一阵超级诡异的桀桀桀桀的笑声。庭小离浑身鸡皮疙瘩：“不会有鬼吧？”
　　 第二十一章
　　
　　
　　“有鬼？这不好说，说不定还真有。”程青青拍拍胸膛：“不过你如果害怕，可以来我的怀里躲一躲。我不介意的。”
　　“我介意！”庭小离彪悍地竖起中指。
　　武当葫芦道：“好了，别闹。都当心点。”他和人山人海往前走了几步，那桀桀的笑声听得愈发清晰，仿佛就在耳畔。
　　福唯突然道：“你们看。”
　　他指着身边的一个牢笼。只见一堆尸体后边，躺着一个侏儒。之所以说他是侏儒而不是小孩，因为他有一张意外的没有被划得血肉模糊的脸，干净的面庞，额头上布满皱纹，眼睛浑浊，但并不是血红的颜色。
　　他浑身大概只有一米多高，脚踝和手腕也都被扭断，膝盖上两块骨头也被人生生挖出来，让他不能行走。
　　但他能够说话。甚至说得很清晰。
　　“你们是外来的冒险者？”
　　武当葫芦一愣，随即道：“是。”
　　侏儒道：“哈哈，你们果真来了。”
　　他努力想要支撑起身体，但胳膊毫无气力，他费了半天劲，依然凄惨地倒摊在地上。
　　这侏儒凉凉地自嘲笑了两声，随后道：“你们来晚了。”
　　“来晚了？”武当葫芦道：“什么意思？”
　　“那人已经离去了。”侏儒道：“很多年前……就走了。”
　　武当葫芦和人山人海对视一眼，两人都略有疑惑。
　　“你说他走了，可是最近不是还有小孩被抓？”
　　“哦，你是说那个。”侏儒冷笑：“不过是某个鬼迷心窍的家伙罢了。”
　　武当葫芦道：“那，是谁？”
　　侏儒却闭上嘴，不再说话。
　　武当葫芦心下一急。他知道这个NPC摆着这边肯定是不会没用的，一定是为了给他某些信息，但他问不出来。人山人海对他做个手势，示意他不要急，一边道：“那你说的那个鬼迷心窍的家伙……那个人在里面么？”
　　侏儒点了点头。
　　“你是被里面这个人弄成这样的？”
　　侏儒摇摇头，开口道：“他还没有这个本事。”
　　他忽然咧嘴一笑：“你们是来除害的吧？杀了里面的这个家伙……”
　　武当葫芦道：“不错。”
　　侏儒道：“既如此，我有一句话，想要让你们转给外边的人。你们愿意吗？”
　　众人互相看看，片刻点了点头。
　　侏儒道：“好。”
　　【系统】【恭喜玩家小队“下副本”接受剧情任务：侏儒的嘱托。将侏儒的话带给齐氏一族之族长。任务期限：无。任务奖励：未知。】
　　居然是未知的任务奖励，这就说明，得把话带给那个什么族长之后，才会算作是任务完成，由那为组长交托奖励。
　　侏儒道：“你们听好了，我要说的话是……”
　　他浑浊的老眼盯住斑驳脏污的天花板，一字一字道：“当年的事情……我们……都想错了……”
　　“想错了？想错什么？”
　　但是这侏儒却不再说话。众人停在那边，等了良久，这侏儒却是紧紧闭着嘴，眼睛也阖上，没有半点声息，仿佛死了一样。半晌晴火过去探了探，回过头很宓氐溃骸八死了。”
　　“死了？”武当葫芦无语，也过去探了探侏儒的脉搏，果然没有了。
　　“看来他就是为了这句话活到现在。”晴火摇摇头：“也罢，我们先进里面去，看看那个捉小孩的人。”
　　他们舍了这个侏儒，继续往前行进。没走多少路，前面就到了尽头。只见一面血红色的高墙，墙上钉着一个一个的锋锐的钉子，底下摆放各种刑具。
　　角落里，有一个女孩子坐着。她双手过头，被缚在一个从墙上突出来尖锥体上，全身也是被捆绑得紧紧的，勒出来一道道的肉。她衣衫褴褛，可以看见破烂衣服底下的春光，身上条条红痕还很新，显然是刚被抽打的。
　　福唯道：“这是你们NPC要的人吗？”他抬脚就要走上去，被晴火拦住：“等一等。”
　　武当葫芦道：“我也不清楚，他说是孩子，那是多大的孩子，也没有说明。”
　　庭小离道：“哎，你们怎么这么没同情心，你们看她身上都被抽成这样了。”她是女孩子，看对方也是女生，被虐待成这样，自然心软，就上前去为那个女生解开绳子，偏偏这绳子绑得特别艺术兼且高科技，庭小离摆弄了半天还解不开。
　　武当葫芦扶额。他艺高人胆大，想了一想，觉得应该不会出什么问题，就也上前帮庭小离解绳子，好不容易才把那个被绑得全身青一块紫一块的少女给释放出来。
　　人山人海道：“怎样？”
　　程青青上前给少女把脉，又拿出金针，往少女身上的穴道戳了两针。
　　随后就听到一声很尖利的惨叫……少女苏醒了过来。
　　福唯汗。程青青的金针真是玩家NPC谁都抵挡不住，
　　武当葫芦见少女清醒过来，忙问道：“你是谁？是谁把你掳到这里来的？你认识北海滨的鲁老头吗？”
　　那少女朦朦胧胧地看着他们，一副大梦初醒的模样，说不出话来。程青青又往她身上戳了两针，少女吃痛，眼泪都流下来，看起来极为可怜。庭小离忙推搡程青青：“你别乱戳了，看人家多痛啊。”
　　程青青只好收起金针。他们环顾四周，并没有发现别的活人，只能站在原地，等这个抽泣的少女回过神来，好回答他们的问题。
　　过了半天，少女才缓过劲儿，她按着太阳穴，老半天抬起头来，看着眼前六个人：“是你们……救了我？”
　　武当葫芦和颜悦色：“救你不敢当，不过如果你能告诉我们谁把你绑在这里，那就是帮了我们大忙了。”
　　“谁把我绑在这里……”
　　少女咬住手指，偏过头想了半天，最后哭丧着脸道：“我不记得了……”
　　“不记得？”
　　武当葫芦大喊一声：“你不记得一个天天虐待你的人？！”
　　少女被他吼得有些怕，肩膀一缩，可怜见地道：“我不大记得事情……从小就是，常常很多事情记不得……”
　　福唯站在后边不说话，他默默地看着这个少女，忽然开口道：“你一直被绑在这边？”
　　少女怯生生地点点头：“恩……”
　　晴火道：“怎么了？”
　　福唯搔搔脑袋：“也没什么，就是……”他心里有一种说不出来的违和感，但是无法很确切地表述。福唯撇撇嘴，大概是自己想多了。
　　武当葫芦无奈地直起身，他转过身子，冲人山人海摊手：“看来咱们得先找到NPC的那个娃，然后把这姑娘给弄出去。还有那个侏儒，他说的那个鬼迷心窍的家伙又在哪里？”
　　庭小离扶着少女站起来。少女软绵绵地靠在庭小离的身边，特柔弱特无助的样子。
　　庭小离轻声细语：“你还能走啊？”
　　少女点点头：“可以……”
　　她们微微地迈出脚步。少女清亮的眼神和洁白的脚，映入福唯的眼中。
　　啊……他陡然明白了。
　　那违和感是什么。
　　这少女……被绑在这里，日日虐待，为什么一双脚，却白皙细腻，宛如羊脂白玉一般？
　　福唯张开嘴，他还没有来得及说话，却见那少女脸上妩媚地一笑，那一双漂亮的手上，陡然长出来长而锐利的指甲，猛一下，就生生在庭小离的胳膊上撕扯下一大块肉来！
　　“啊！！！！！！！！！！！”
　　庭小离尖叫了一声，随后两眼一翻，晕了过去！
　　“小离！”晴火大惊失色，却见那本来柔弱的少女一把把庭小离抓在手中，那一块被撕扯下来的肉，居然被她放进嘴里，十分优雅地咀嚼起来。
　　“卧槽！”程青青一声愤怒地巨吼，他忘了自己是个医生，双手金针翻出来，就要扑上去，被晴火拦住。晴火一抡赤雷枪，沉声道：“我去对那个女的！葫芦，大仙，你们抢下小离！”
　　“哈哈哈！”那少女闻言大笑：“就是给你们又何妨？今天你们来这边，就都做了我的食物吧！唉，真可惜，实话告诉你们，我确实记不得事情，一会儿是一个人，一会儿又是另外一个人，谁叫你们恰巧碰到现在的我醒过来呢？”
　　她手一挥，居然真的就把庭小离扔向了众人这边。武当葫芦和福唯忙冲上去抱住她，庭小离的胳膊上鲜血横流，止也止不住，甚至能够隐约看见森森的白骨。
　　晴火也是极为愤怒，他没想到这个NPC这么变态，居然还是人格分裂。虽然曾想到可能有诈，但没料居然会发展成这样。他一想到刚才没有拦阻庭小离，心里就愧疚难安，也不知道该如何和庭小离家里人交代，真的是越想越怒火冲天，一挥赤雷枪，脚下踏步就猛然冲上前去。
　　“我也来！”人山人海宝剑在手，跟着晴火冲了过去。
　　另一边，程青青慌乱地拿金针在庭小离胳膊边上扎来扎去。他手下是尽可能地放轻，不敢再给庭小离造成更多伤痛，但其实加上再多痛楚庭小离也不会醒来――刚才那被生生撕下肉来的痛，已经令庭小离被纳入自动保护的范畴，意识其实是下线了，只是身体还留存着，要让庭小离的意识清醒过来，才能再度上线。
　　程青青的金针果然是一绝，忙活了一阵，终于勉强将血止住。武当葫芦已经也拿着剑冲过去辅助晴火二人围殴那个少女，只有程青青福唯抱着庭小离，缩在角落。
　　程青青道：“她这肉怎么办，怎么生出来，不会还要去城镇里找医生吧？”
　　福唯拍拍他的肩膀：“没事，我来。”
　　“你来？你能有什么办法？”程青青心里急躁。他是真的挺喜欢庭小离的，把这姑娘当妹妹看，一想到因为这事儿庭小离很可能就有心理阴影了，他就不知该如何是好。
　　“放心。”
　　福唯的脸很难得严肃认真起来，他右手抬起，体内真气告诉流转，渐渐在掌中凝聚出一团碧绿鲜活的光团出来。
　　程青青惊道：“这也是道法？”
　　福唯道：“不错。”
　　他把光团往庭小离手臂上一拍。这光团登时包裹住庭小离血肉模糊的胳膊，其中自有一股活泼泼嫩生生的气息流动，那骨头在碧绿光团的活动下竟慢慢地凝出一丝又一丝的血肉来，渐渐绞成肌肉，并覆盖上一层白嫩的肌肤。
　　程青青看得呆掉：“天……”
　　福唯这道法施展完毕，毕竟是肉白骨，真气消耗得更快，他脑袋一阵晕眩，忙盘腿坐好，努力回复真气。银弹守在他旁边，甩着尾巴给福唯护法。程青青在旁边聒噪：“喂，你这道法太bug了，怎么会有这种技能的，根本不让我们这些医生活啊！”
　　福唯睁开眼睛，白了他一眼：“那你有专业技能，我这个只是业余的，而且我也不能施展几次，每次给人疗伤，就要头晕眼花，这滋味可不好受。”
　　他们休息一下，又动作起来，让庭小离平躺在地上，程青青给她活络筋脉。福唯看向晴火几人，他们三个围攻一个，却是久攻不下，而且看上去还十分疲累。赤雷枪红色闪电一般，武当葫芦和人山人海的剑也是一攻一守，配合如神，可偏偏没法奈何那柔弱的少女。
　　福唯低声道：“程青青，这女人多少级啊？”
　　程青青凝神望过去，半晌面色沉重道：“她很厉害……是……90级的boss。”
　　“什么？”福唯大惊失色。

　　第二十二章

　　 
　　
　　
　　原本大家都以为，这应该不过是个85级的boss，顶天了差不多相当于95级，大家一起上，磨个一阵子就能干掉。但没想到先是庭小离直接晕迷，然后boss也变成90级，这就相当于100级的怪了，过100级玩家和NPC都属于可转职范畴，也就是说，如果这个boss再长下去，就能由人入魔，到时候更加杀不掉。
　　福唯一咬牙，站起身道：“我也去。”
　　程青青道：“你疯了！虽然你有道法，但她可不比你高了30级，你的道法困得住？”
　　福唯道：“都说了是道法，和你们这些普通人不一样。”
　　普通人竖起中指。
　　福唯也不多话，他拍拍银弹的头，让银弹守着他，给他当个肉盾，一边将生情握在手中，然后就站在原地，手上捏一个法决，淡红色刀光陡然闪过，一条汹涌的水龙勃然窜出，往那个少女怪身上扑过去。
　　然后众人就听到一声尖叫：“百花诀！是百花诀的落花流水！”
　　那条水龙竟像是这少女的克星，少女一双呈现出黑紫色的可怕爪子凶猛地挥舞，却挡不住水龙的缠绕，偶尔一爪子将水波抓散，下一刻水波却又凝聚起来。而那美丽的花瓣落在少女的身上，更是发出了可疑的嗤嗤的烧焦的声响――那水波中的花瓣竟然将这怪物刀枪不入的皮肤灼伤了！
　　“百花诀！啊啊――可恶――你们竟然有童浣仙子的传人！”
　　这怪物脸色变得狰狞可怕，眼睛一转，变得血红的眼珠子顿时看到了手指不断舞动控制水龙的福唯。她仰天长啸一声，众人只觉魔音贯耳，一刹那见脑子一个恍惚，回过神时这怪物已经扑到了福唯面前，毒爪就要抓到福唯的面门。
　　“福缘！”
　　晴火一声怒吼，他的赤雷枪化作一道流光直击那怪物的后背，但那怪物竟丝毫不为所动，赤雷枪猛地一下子贯穿了她的胸膛，她却还是直接一爪子抓上了福唯的喉咙。
　　福唯被猛然捏住喉咙，那少女的毒爪子锋锐无比，登时就割破了他的皮肤，爪子上的剧毒马上流入血液，福唯全身无法控制地颤抖起来。
　　“草！”程青青在旁边也扑过来，他十根金针以迅雷不及掩耳之势插在少女的头部，那少女头微微一晃，眼神瞬间迷茫了两秒钟，另一边武当葫芦和人山人海也携剑奔袭而来，两人两剑从少女的脖颈和小腹中穿过。开始时候被震住的小狼银弹也是狂嚎一声，猛地扑起来，生生在少女身上咬出一个血窟窿。
　　福唯却觉得自己整个人要僵掉了。那女人手上不知道是什么毒，没几秒就在他全身上下随血液奔流，每过一个地方，他这个数据流的身体就僵硬一分，仿佛是要完全石化，根本就不能动。
　　那少女从金针刺穴的刺激中苏醒过来，暴怒地大喝一声，但她毕竟还没有入魔道，三把武器从她身体中穿过，加上身子上一个被咬出来的窟窿，是个人都要死。她手上用劲，临死前居然一爪子就硬生生地插入了福唯的心口。
　　“死……死也要拖着你一起死！”
　　少女狰狞的脸庞在福唯的瞳孔中陡然放大。福唯只觉的心脏那里一空，竟然仿佛一颗心被挖出来。他痛得不知该如何是好，甚至来不及张口骂一句□妹，就这样直接晕死了过去。
　　他的身体也化作一道白光，消失在这个地宫副本。
　　营养舱里福唯猛地睁开眼睛，他猛烈地喘气，手抚摸上心口的位置。
　　啊……心还在……
　　我靠，这玩意太真实了，果然不愧是号称真实度高达97%，连挖心都闹出来了。
　　福唯劫后余生一般地在营养舱里喘了半天，然后打开舱盖，坐了起来。
　　他看了一下时间，他们在那个地宫里竟然呆了两天，杀起怪来倒是毫无知觉。福唯起身去洗了个澡，然后去泡面，顺便打开答录机。滴的一声，他听见答录机里传出来魏川的声音。
　　“阿福，怎么游戏里也找不到你？你到哪边去了，系统说你在不能通讯的副本里面。和那个晴火一块啊？下线了给我打个电话。”
　　福唯就拨了个电话过去。过了几秒钟接通，魏川的脸在虚拟屏幕中闪出来：“你下了？副本完了？”
　　福唯摊手：“我死了。处女挂。”
　　魏川皱眉：“那个晴火没有护好你？”
　　福唯笑笑：“没，boss太厉害了。你找我什么事？”
　　魏川道：“过两天我爷爷生日，你来吗？要是敢不来，我绑也把你绑过去。你已经有大半年的没来我们家了吧？我爸妈和爷爷都想死你了。”
　　福唯啊了一声，道：“是啊，爷爷要生日了，那我当然来了。你礼物准备了？”
　　“还没，跟你一道去买呗。”
　　福唯道：“那行，你过来我家，我们一起出去。”
　　他挂了电话，先爬进营养藏上了一下线。他眼前白光一闪，只见自己站在一个客栈的复活点上，窗外是北海之滨的小镇上的景致，此刻是傍晚，窗外一片美丽的橘红色夕阳。他伸了个懒腰，然后听见旁边有人道：“你感觉怎么样？”
　　福唯转过头，发现是晴火。
　　“挺好的，我没事。”福唯道：“你们把怪杀掉了？”
　　“恩。你死了以后……她也挂掉了。”晴火点点头：“武当葫芦和人山人海去交任务了。那个怪物爆掉以后爆了一只小鞋子出来，是那个任务NPC小孩的鞋子，人被吃了。”
　　“恶……”福唯翻一个白眼，想了想又开口问道：“你们知道那个女人是从哪里冒出来的？那个侏儒说，是什么鬼迷心窍的家伙，她之前也是被从前的大boss捉进去的么？”
　　晴火摇摇头：“不，什么都不知道，没有半点头绪。”
　　“不过，她看起来应该知道我师父。”福唯道：“而且，很怕我们这一门的道术的样子。”
　　晴火耸肩：“你可以找你师父问问。”
　　“要是找得到那也就有鬼了……”福唯搔搔脑袋：“那么那个侏儒要我们带的话呢？齐氏一族的族长……哪位啊？”
　　晴火苦笑：“不知道。莫名其妙的。”
　　福唯忽然道：“你说，会不会是指这个大齐王朝的皇帝啊？”
　　“这个有可能。”
　　房间门突然被推开，程青青从门后面探出头来：“没打扰你们小两口吧？我在外边听见福缘讲话。”
　　福唯黑线：“什么小两口。”
　　程青青笑嘻嘻：“你不知你挂掉以后晴火那表现啊……他那把赤雷枪在那女人的身体里面捣了好多下，那一个叫血肉横飞啊，完了一路上阴沉个脸，他那宠物也惨，被暴扁一顿，超可怜的。然后咱一回来啊，他就守在这复活点旁边，没眨过眼啊。”
　　“眼当然眨过……”
　　晴火吐槽一句，大叔已经感动地捧心口了：“晴火，你对我真好。”
　　晴火做一个呕吐的姿势：“别恶心，我说过我要顾着你的。”
　　福唯一笑，给了晴火一个拐子：“嘿嘿，老子做的早期投资赚到了～不错不错，以后也要这么忠心耿耿啊。”
　　晴火拍了一记大叔的头皮：“什么叫忠心耿耿！”
　　程青青浑身摸鸡皮疙瘩：“得了，请不要再在我这个孤家寡人跟前打情骂俏。”
　　福唯转头道：“对了，庭小离呢？”
　　“她在隔壁睡着呢，也不知道什么时候回神。女孩子嘛，承受能力是要弱一点的。”程青青摊手：“等她醒过来，我们就一道回去。”
　　他顿了一顿，又道：“我在想啊，你刚刚说的挺对的，那个侏儒说的什么齐氏一族的族长……既然是这么模糊的说法，那这个齐氏一定非常有名，让我们一想就能想的到。而穷武大陆上最出名的齐氏，不就是大齐王朝的王室么。”
　　晴火道：“行，既然你们也这么想，到时候就先去皇室看看好了。不过，进不进得去皇宫，这也是一个问题。”
　　“这倒没问题，武当葫芦有一枚出入皇宫的御免金牌？”
　　“哦？”晴火扬眉：“御免金牌？”
　　御免金牌是大齐王朝发给玩家的一种同行凭证，玩家持此金牌，可以携带十人以内的小队自由出入皇宫，不受一点限制。穷武发行到现在，这御免金牌全游戏也不过五块，都是那些帮皇室做过很艰难困苦的任务的人才能够获得。
　　程青青道：“是啊，进皇宫咱们是容易的。”他挥一挥手：“那我去练内功了，你们慢聊。”他走出房间，顺手带上门。
　　晴火道：“福缘，你要不过来睡一觉。”他拍拍屁股下的床垫。
　　福唯摇头道：“不用了，我就上来和你们说一下，我没死，马上要下线的。”
　　晴火道：“出去吗？”
　　福唯道：“恩，浪荡爷爷生日，跟他出去买礼物。”
　　晴火点头：“哦。”
　　福唯戳了戳晴火：“多谢你了，这么照顾我。”
　　晴火淡淡道：“我说过了，你分享给我主线任务以后，咱就是一条绳上的。”
　　福唯一笑：“行，一条绳上的。”他道：“那我下了，你帮我跟葫芦他们说一声。”
　　晴火舔舔嘴唇，片刻道：“好。你什么时候上来？”
　　“明天吧，明天我一早就上。七点。”
　　福唯摆摆手：“那我下了，你也休息吧，啊？”他的位置闪过一道白光，福唯下线了。
　　晴火看着房间中央福唯消失的那块地儿，发了一会儿的呆，随后忽然仰天倒下来，躺在床上，抬起手臂遮住眼睛。
　　+++
　　福唯下线后魏川过来，两个人一起上古董街去淘点古玩给老爷子。说是古玩，其实也都是些科技玩意，譬如说靠汽油发动的古老车子。他们这一回就买了辆大红色法拉利，卖家说是什么F430的型号，长得还算拉风，在21世纪算是奢侈货，但在33世纪也是奢侈货，只是奢侈的定义稍微变了一下。
　　两人让老板包装好，到时候直接送到魏宅去。魏川再拉着福唯去他的店里吃饭。魏川之前辞掉工作，自己在一个偏僻的别墅区里开了家私房菜馆，他也不做大厨，清清静静当一个老板。
　　魏川的地盘里人很少。两人吃到一半，服务生领着一个文质彬彬的金丝眼镜男过来，魏川起身向福唯介绍：“这是梁医生，整形外科的。”
　　福唯的脸马上黑了。
　　“魏川，你什么意思！”
　　魏川道：“阿福，你知道我什么意思，你脸上这块东西，你想带着多久？你的过去已经被这块胎记毁得没什么玩意了，去了这块，我们奔向新生活嘛！”
　　福唯寒着脸道：“别说了。”
　　“阿福，我知道你愿意的。你在游戏里不就是把胎记去掉了吗？为什么在游戏里愿意，在现实里就这么排斥？”魏川在福唯身边坐下，揽住福唯的肩膀：“阿福，求你了，我劝你这个劝了十几年了，十几年有的吧？就算为了不要再听我这种废话，而且，你也要为你自己以后的日子想一想嘛。”
　　福唯怒道：“以后的日子？什么日子？”
　　魏川道：“就是，你总要谈恋爱，总要成家吧？不是说你这样不好看，但是，你自己会因为这个感到自卑。阿福，你不能因为这个在家里宅一辈子啊！”
　　福唯冷冷道：“如果爱我，就要爱我全部。我自卑，我有胎记，那又怎样？”
　　他近乎是蛮不讲理地站起来，气鼓鼓地踹开魏川，大踏步走出餐厅。魏川在他后边哀哀地叹气，见福唯就这样直接走了，他只能抚着额头，无语地想这次劝告又失败了。
　　他原本以为，福唯在游戏里把胎记去掉了，是释怀的证明。
　　 第二十三章
　　
　　
　　福唯气呼呼地打车回家。出租车司机看见他脸上的红色胎记之后奇异的眼神，更是令他心中愤怒又心酸。
　　他知道魏川是为他好。而且一直不去掉这块胎记的他，也是偏执又无谓。
　　小时候的福唯一直想，他的父母丢掉他，是为了什么呢？
　　是因为这块火红的难看的胎记吗？
　　那他就偏偏要带着这块胎记过一辈子。
　　啊……
　　福唯疲累地按住额头。
　　回到家，福唯甩掉衣服，直接钻进营养舱里，上线。现在是深夜，他上线光芒一闪而过，在黑夜里显得格外显眼。他人立在房间中央，左右环顾，发现后头一张床上躺着晴火。
　　福唯摸了摸脸。
　　如果自己脸上依旧带着那一块胎记，晴火、武当葫芦、庭小离这些人……还会这样自如随意地就接受了他吗？
　　福唯叹口气，他随便地在地上坐下，盘起腿运功修炼起来。
　　第二天晴火醒过来，就看见福唯坐在地上在修炼。他辶艘幌拢过去踢踢大叔：“喂，地上冷不冷啊，干吗不到床上来？”
　　福唯从修炼中回神，睁开眼睛道：“哦，你睡在上面嘛。”他拍拍屁股站起来：“现在什么时候了。”
　　晴火看了一下系统面板：“七点多。”他倒了杯茶递给福唯：“等一下去看看庭小离的情况，如果她醒过来，我们就直接去穷武皇宫。”
　　“不用看了，我醒过来了。”门外庭小离直接推门进来。她脸色苍白，但是精神还算好，身后跟着程青青和武当葫芦人山人海这对夫夫。
　　晴火黑线：“我这房间门是不是就是个摆设，你们说进来就进来的……”
　　程青青嘻嘻笑：“反正也不在做什么见不得人的事情，怕什么嘛。”他拍拍晴火的肩：“以后啊，你们两位干活的时候，我们绝对不会打扰的。”
　　干什么活干什么活……福唯奉送两根中指。
　　武当葫芦笑笑道：“程青青不要闹。大家既然都来了，任务也完毕，那我们收拾收拾就走吧。”
　　几人互相看看，都没有事，于是去了北海滨的传送阵，投下众多金币，金光闪过，他们回洛阳了……
　　传送阵在一个颇偏僻的地方，否则这几个大神肯定又要被围观。众人走出传送阵，武当葫芦道：“这几天也麻烦大家了，我和大仙出钱，请大家去洛阳回雁楼吃一顿。怎么样？”
　　洛阳回雁楼乃是洛阳甚至整个穷武里数一数二的酒楼。其数一数二之处有三，一来东西是真的好吃，二来也他妈的可以贵死你，三来这酒楼里都是美女NPC服务，绝对满足广大男性的眼睛福利。
　　福唯还没有去过这声名赫赫的回雁楼，倒是各位大神平时都去过，只是那价格真的贵，他们也不是爱花冤枉钱的，因此武当葫芦既然提起，都说好，花别人的钱总是特别心情舒畅滴。
　　洛阳回雁楼在洛阳城中最繁华的一条街上，高有五层，装饰纷繁奢丽，一看就是钱多的没地方花的人去的。但游戏里喜欢装逼的人多了去了，所以虽然回雁楼贵得要命，这赚的还真是不少。
　　几个人到了回雁楼门口，自有迎宾小姐前来招待，领着他们鱼贯拾阶而上，目标是武当葫芦一早先就已订好的三楼一处风景优美的包厢。福唯第一次过来，难免左看看右看看，好像乡下人进城。晴火看不过去，把他的头往前边一拧：“别东张西望的。”
　　福唯鄙视他：“我观察地形行不行啊。”
　　“行……”
　　晴火翻个白眼，快步往前走了几步，一直东看西看的大叔实在太丢脸了。
　　福唯一点都不在意，反正晴火是神，他不是，他只是神边上的路人甲，第一次来这种豪华场所，自然要好好看个够。不管是那些七彩的琉璃灯盏，风雅清妙的字画纱窗，还是在其中身着古装，各个眉眼动人的美女，都足以叫人大饱眼福。
　　福唯看得开心，没有留心脚下的路，忽然撞上了一个人。
　　“哎呀！”
　　对方轻声叫了一下。福唯连忙回神，只见自己把一个身上穿着杏黄色薄纱长裙的柔弱美女给撞到了阶梯上。美女大概很痛，又不好意思，一时间脸和眼眶都变得微红起来。她有一双很大的水波一般的眼睛，白白的皮肤，此刻脸颊晕红，更显出一股让人想要保护的美态。
　　福唯忙道：“对不起对不起，我不是故意的，刚刚没看到你。”他伸出手去：“没事吧？撞疼了？”
　　那姑娘抬头微微瞪了福唯一眼，却不去碰福唯要搀她的手，自己扶着腰歪歪扭扭地站起来。
　　福唯也是尴尬，只好把手缩回来：“真对不起……”
　　姑娘嘟着嘴，又瞪了福唯一眼：“以后走路看着点，真是的。”
　　福唯讪笑两声。
　　晴火在前头见福唯不跟上，回头道：“怎么了？”他一眼看见福唯和一个姑娘站在一起讲话，面上就有些不自在，嘴里轻轻哼了一声，走过去道：“福缘。谁啊？”
　　福唯道：“哦，刚才不小心撞到她。”
　　那姑娘一转头，看见晴火，呆了一下：“你是晴火？”
　　晴火点点头，却压根不看一脸惊讶外带一点看见偶像的表情看着他的漂亮姑娘，转头又看向福唯：“道歉了？道歉完了走吧，葫芦他们已经到包厢了，就你磨蹭。”
　　福唯就对着姑娘又说了声抱歉，和晴火三两步走上三楼，进了包厢。晴火把门一关，隔绝外头姑娘的视线。
　　点了菜，福唯算算估计得花上好几百两金子，这钱真是如流水一般的走。趁着菜还没有上，武当葫芦从他的包裹中一件一件掏出来这趟地宫副本打到的东西，全都堆在桌上，差不多有半人高了，十分壮观。
　　武当葫芦道：“我们交了任务，拿到了奖励，挺丰厚的，很感谢你们。所以这趟打怪打出来的我和大仙就不取了，你们看着分掉吧，也不是什么特别值钱特别好的。真是不好意思。”
　　众人自然不会和她客气。都是大概80级上下徘徊的装备，正好适合庭小离和程青青两个人，他们各自挑拣了衣衫头冠和鞋子，装备一新。倒是晴火又不用这些，福唯级别不够，这俩人什么都没拿，等着到时候卖了分钱。
　　过了片刻美女NPC们端着菜肴上菜来了。一道道确实色香味俱全，只是福唯吃在嘴里像是在吃金子，心里很宽面条泪。晴火打开宠物空间，把他的银弹放出来吃菜，银弹上回因为保护福唯不利，被晴火狠揍了一顿，此刻看见晴火还有点畏畏缩缩。
　　福唯看见银弹畏缩的模样，不由笑了笑，两手一拍：“银弹，过来。”
　　小狼崽子马上跑到大叔的怀里。福唯把它抱起来，程青青在旁边调笑道：“这狼简直是你俩的小孩嘛。”
　　福唯很淡定道：“银弹不是，我自己有小孩的。”
　　“恩？”武当葫芦马上听出画外音：“你也有宠物？之前怎么不放出来？”
　　福唯摸摸头：“嘿嘿，它也没什么用，放出来也是添乱。”
　　庭小离道：“那给我们看看啊。”
　　福唯呆了一下，微微犹豫，还没有开口，晴火插嘴道：“没什么好看的，不过就是普通的宠物罢了。”
　　晴火的话说得很突兀，听上去颇有些不近人情，庭小离有点愣住。武当葫芦就开口打圆场：“话说的也是，宠物都是私人物品嘛，哪有说亮就亮的。好了，大家快吃饭吧，菜都要凉了。”
　　福唯看了晴火一眼，随后乖乖地低头扒饭。扒了两口，他忽然通讯面板震动，福唯调出来看，是魏川，问他在哪里，有没有什么活动。福唯就抬头道：“等下我们吃完就去皇宫吗？我有个朋友要来找我。”
　　晴火道：“是浪荡？”
　　“恩。”福唯点头。
　　武当葫芦道：“谁啊？福缘的朋友？不过我们等一下就要去皇宫，这个任务是要一起做的。”
　　“哦，那我跟他说一下好了。”福唯接通魏川，两个人聊了两句，福唯又道：“他说他就在楼下，呃，还没吃饭，呃……”
　　武当葫芦微微一笑：“添一双筷子就好。既然是你的朋友，那我们也要认识认识。”
　　他话音落下没几秒钟，突然就听到屋子外边一阵喧哗。一个很清亮好听的男人声音道：“干吗，拦我路？什么意思啊？”
　　福唯一愣：“啊，是他。”他忙站起来，拉开包厢门出去。果然是魏川，这个男人站在楼梯口，身后面站着两个漂亮小姑娘，对面是几个五大三粗极占身高优势的男人。
　　那几个男人为首的满脸贱笑：“小白脸，一看你就是吃软饭的，识相的就给老子让开，别做这什么英雄救美似的事儿。再说了，我们和这两位姑娘也是相识，又不是光天化日之下强抢民女，有必要吗？”
　　魏川后头的姑娘开口道：“我们和你不认识，只不过见过两次面，你们就叫我们进包厢吃饭，倒是什么意思？”
　　魏川一听，道：“是啊，你们什么意思？”
　　福唯心底苦笑。这魏川又惹这种莫名其妙的闲事儿了。他走上前两步，忽然一愣，原来魏川身后两个姑娘中的一位正是他刚才撞倒在地的那个美女。
　　“浪荡！”福唯叫了一声。
　　魏川转过头来，看到福唯，马上道：“阿福，快点过来帮我撑场子。现在网游里居然还有这种会对女玩家出手的不要脸的男人啊，我真是开了眼了。”
　　对面几个彪形大汉顿时怒道：“骂谁不要脸呢？小白脸怎么说话的？信不信哥哥一拳就能揍死你啊？”
　　魏川翻白眼：“来啊。”
　　福唯黑线：“浪荡。”他走过去，那个杏黄色薄纱的姑娘看着他瞪圆眼睛：“是你。”
　　魏川没想到这两个人竟然认识。他戳了戳福唯，低声道：“没想到你也有我不知道的软妹子啊。”
　　软妹子你个头……福唯道：“怎么了。你又管闲事。”
　　魏川耸肩：“男人嘛，总要保护女人的，这世道不太平啊。”他说得十分随意且大声，四周人都开始议论，搞得对面几个男人超级没有面子。回雁楼本来就是游戏里有钱有权的人来的地方，这里差不多都是大佬级别人物，这几个男人被别人注视，脸皮再厚也拉不下去了，大吼一声，一拳就要揍上来。
　　“等等动手。”
　　跟着福唯走出来的晴火立马喊了一句。他是不介意浪荡工胡脸上被揍上一记，不过福唯站在旁边，被波及就不太好了。
　　那杏黄色姑娘看见晴火，马上眼睛一亮：“晴火。”
　　“晴火？”
　　那些大汉听到姑娘嘴里的名字，心中都是大吃一惊。晴火走过来，脸上很是淡淡道：“今日之事，就这样吧，看在我的面子上，各位都散了。”他把赤雷枪凭空摄出来，在空中耍了一个枪花：“我是晴火，你们以后要找事儿，找我就行。”
　　那几个男人互相看看，很显然被晴火的名字和枪吓到了，他们原本高涨的气焰一下子低迷下去，也不敢说话，只瞪了魏川几眼，灰溜溜地溜走了。
　　魏川大咧咧一拍晴火的肩：“你面子挺大的啊！不错，不错。”
　　晴火斜眼皱眉。
　　杏黄色姑娘和另外一女的连忙上前道：“多谢晴火大哥。”
　　福唯和魏川一起打了个冷战。还大哥咧。
　　晴火摆摆手：“没事，你们要谢也该谢这个浪荡工胡。”他瞥了一眼这两个姑娘衣服胸口上的帮徽，略略诧异道：“你们是凌云会的。”
　　杏黄色姑娘道：“是，我们会长就要过来了。”
　　 第二十四章
　　
　　
　　她话音落下，众人就看见楼梯口姗姗走上来一个绝代的佳人。
　　什么是绝代的佳人，就是穿着朴素的衣衫，画浅浅的妆容，但依然能够艳光四射，让人移不开眼睛。那款款而上的身姿，仿佛仙子在水面上踏波而行，脚下好像有一圈圈的涟漪晃动起来，叫人恍惚。
　　晴火道：“凌波。”
　　佳人抬头一笑，顿时福唯就觉得春风拂面……他已经很久没看到这么漂亮的女人了。
　　“晴火。”佳人拾级而上，走到杏黄色姑娘身边：“这次多亏有你。不然我们凌云会的姐妹，又要被男人侮辱了。”
　　晴火皱眉道：“侮辱？没有这么夸张吧。何况你们凌云会的人，谁敢真的得罪。”
　　他给福唯介绍：“这是凌波仙子。凌云会会长。”
　　哦――这就是凌波仙子――那个老是在世界频道上刷金发言的女人――
　　这是福唯脑子里跳出来的第一句话=___,=
　　凌波仙子眼波飘到福唯身上：“这位是……”
　　晴火道：“我朋友，福源滚滚。”他指着已经呆掉的魏川：“这是福缘的朋友。”
　　魏川连忙自我介绍：“我是浪荡工胡，呵呵，凌波仙子，我可以叫你凌波吗？”
　　凌波仙子微微一笑：“可以啊，朋友们都是这么叫我。”
　　朋友，晴火撇了撇嘴。他对这个女人的印象不是很好，因此不打算在这里多留，拉着福唯道：“葫芦在里面等我们，我们先走了。”
　　凌波仙子扬眉道：“武当葫芦？呵呵，你们关系倒不错。”
　　晴火耸耸肩。他戳了戳福唯，福唯忙也跟美女道别，然后福唯戳了戳魏川。
　　魏川微怒：“干吗。”
　　福唯送他两颗白眼，低声道：“不是肚子饿吗！吃饭去了！”
　　于是三人同美女告辞，回转包厢，包厢门一关上魏川就开始在福唯耳边唠叨：“多好的美女啊，百年难得一遇啊，你就让我多看两眼会死啊……”
　　晴火脸黑黑地把福唯拎过去。
　　于是魏川暴露在包厢众人的视线之内。沉默三秒，庭小离率先发出了优雅的叫声：“美男――”
　　魏川装模作样不好意思地摸摸后脑勺，两眼发亮地看着庭小离：“过奖了，美女。”
　　他很自来熟地在庭小离身边坐下：“美女，叫什么？”
　　庭小离笑笑：“我叫庭小离。”
　　魏川一呆：“啊，大师姐。”
　　魏川拜师天琴派，庭小离又是天琴派的首席弟子，此刻师姐师弟相见，魏川倒不敢太过放肆。天琴派女玩家居多，因此对女玩家的保护措施十分严厉，动手动脚是不行滴……武当葫芦笑道：“原来是自己人。那更好了。”
　　魏川抬起头和各位一一见礼。看到程青青的时候，这两个男人都相互愣了一下。魏川露出深思的表情，歪着脑袋很是严肃地考虑了一分钟，然后指着程青青道：“你很眼熟……”
　　程青青黑线。他以为魏川知道他是谁。不过他也觉得魏川眼熟就是了。
　　魏川还在想：“我们是不是见过？”
　　程青青道：“谁知道。”
　　穷武里的游戏并不是按照真实的面貌。大家在进游戏的时候都可以进行面貌的微调，比如说变得更美，或者样貌变丑一些。魏川道：“那可能你现在的样子跟我现实生活里有认识的人长得像吧。”他也不再深究，程青青又不是美女，他才懒得跟他烦。
　　程青青心里却有点慌。慌什么，他也说不上来。他总觉得魏川长得挺像某一个人……
　　某一个他记忆深处带给他无限耻辱的混蛋。
　　这顿饭在非常和谐的气氛下吃完了。吃完了魏川和庭小离加了好友后就擦擦嘴滚蛋了，他其实身上还有天琴派的限时任务……然后其他人准备去皇宫。
　　出了包厢，没想到众人再次遇到凌波仙子。原来这个女人并没有走，留在这里也吃了顿中饭。
　　程青青以前算和凌波仙子有过一段交集。他和凌波仙子的那时候的男友交恶，双方都狠狠打过几架，凌波仙子是静天斋的嫡传弟子，医术娴熟，经常给她男人治伤，一边治伤还一边嘴里不停地骂程青青，骂就骂吧，还一脸正义凛然，高贵端庄。程青青就对这个女人很不感冒。
　　“凌波！嗨！”程青青大力挥舞双手：“听说你前两天又换了个男人！游戏就是方便啊，换男人如换衣服，不过你衣服换的倒是不算很勤快！”
　　凌波仙子涵养气度都极佳，闻言也不过笑了一笑：“程医生，没想到你也在。”
　　她看了一眼这个可以说是穷武最顶尖的队伍：“大家居然都聚齐了，排行榜上的头几位啊，呵呵，是有什么任务吗？”
　　武当葫芦道：“也不是什么要紧任务，就是我和大仙随便接的，大家给我面子，帮我们一起做了，也好省点时间。”
　　凌波仙子笑道：“那既然如此，我也不浪费你们的时间了，我们改日聚一聚？”
　　武当葫芦道：“那是自然。”
　　两拨人互相告别。福唯跟在晴火旁边，低声道：“你们怎么一个个都阴阳怪气的……”
　　晴火低声道：“凌云会一贯嚣张，大家都对她们没什么好感。这个凌波仙子，也是表面一套，背后一套。这种女人美则美矣，实在没什么意思。”
　　福唯看了看青年：“你不是那种血气方刚喜欢美女的年纪么？”
　　晴火摊手：“要喜欢也是喜欢小离那样的。”
　　福唯斜眼：“所以其实你是真的喜欢小离咯。”
　　“……不是啊……”
　　晴火心里郁闷。怎么大叔老是自作主张以为他和庭小离怎么样怎么样……他想要解释，但又不知道从何解释，更不知道自己为什么要解释。
　　晴火纠结了。
　　+++
　　穷武大陆大齐王朝的王宫坐落在长安城中。皇宫占地近十多万平方米，采用的是故宫的建筑格局，明黄色的琉璃瓦，朱红的砖墙，青白石底座。正门后五座精巧细致的汉白玉拱桥，桥后乃是一座庄严富丽的巨大宫殿，称太和。
　　不过晴火等人可不能直接从午门而入。出入宫廷用的是后门玄武门，几人到时已经有小太监守在门口。武当葫芦拿出他的御免金牌，小太监就毕恭毕敬地领着他们往宫里走去。
　　武当葫芦道：“这位公公，我们这是去何处？”
　　小太监笑道：“众位且先去偏殿少坐，自有王管事前来询问各位此次事宜。”
　　这王管事乃是皇宫中专门对外的一个大太监，玩家接取的皇宫内任务，基本上都是从他手上拿的，大部分奖励也有这位王管事分发。几人在偏殿坐下，过不多时那白白胖胖的太监就过来了，他先是向武当葫芦和人山人海作了一揖，继而直起腰身笑嘻嘻道：“两位大侠好久不见。此次前来不知所谓何事啊？”
　　武当葫芦忙站起身，笑道：“不敢，王管事，我们此次前来，却是想要求见皇上。”
　　“皇上？”
　　王管事脸色一变：“这皇上……可不是你们现在说见就能见的啊。就算是武大侠您，给咱们皇宫立下汗马功劳，但获得这御免金牌也不过是在皇宫里进出。皇上九龙至尊，何等尊贵，不能见，不能见。”
　　众人互相对视一眼。这太监说这话，就说明他们还没有达到见皇帝的条件。武当葫芦想了想，道：“王管事，咱们远道而来，你也通融通融。”
　　他抓住王管事的手，一个锦袋有意无意地滑进了王管事大大的袖子里。王管事暗地里一掂，心中惊喜。这袋子里起码有十两金子。
　　王管事口气终于放宽一些：“通融是不行的，不过或者能帮你传一些话。”
　　武当葫芦翻一个白眼。这NPC还真是精明。
　　他只好道：“那麻烦王管事给咱们送到一句话。就对皇上说……当年的事情……我们都想错了。”
　　王管事一呆。他目光呆滞，这是超级电脑在处理这个话语的含义。过得好一会儿，王管事才回过神来，他笑眯眯道：“好说，好说。各位且坐下宽等。”
　　这胖太监匆匆忙忙出去了。众人只好再等，过了几乎快有一顿饭的时间，忽然偏殿外传来一阵匆忙凌乱的脚步声音，福唯看去，却见那个王管事带着几个太监宫女竟向着这边慌忙地跑过来。
　　王管事一脚踏进偏殿，马上剧烈地喘气，随后张口道：“我的老天爷……武大侠哎，您撞大运了！”
　　众人都是微微一笑。他们猜对了。
　　武当葫芦道：“王管事不忙，且说何事？”
　　王管事摆摆手，旁边一个小太监端上来一杯茶，王管事一饮而尽，半天道：“皇上……皇上要见你！”
　　他拍一拍手，旁边的太监宫女马上走上前来，在众人身上摸来摸去。王管事道：“众位莫怕，这是例行行事。”
　　见皇帝是要卸武器的。不过这些玩家的武器全都装在空间袋里，鬼才找的到。几个人被白摸了半天，这才随王管事前去御书房。
　　一路上王管事不停嘱咐着等下见到皇帝要怎样怎样注意……不要多说话不要抬眼看轻声细语手脚放慢……福唯辶恕２痪褪歉鍪据么。何必呢。
　　不过骞澹给他一万个胆子也不敢招惹这游戏里的皇帝……
　　走了有一柱香，他们终于到了御书房。书房外头站着一溜儿侍卫，全都个个英俊挺拔，目光锐利。王管事上前道：“皇上！武大侠等人到了。”
　　书房里头传来一个威严的中年男人的声音：“便进来吧。”
　　王管事对几个人做一个手势。他打开门，武当葫芦当先走了进去。
　　一走进去，几人就先把王管事说的不要抬眼看给忘了。他们全都抬着头，直愣愣瞅着皇帝。只见这皇帝不过十来岁上下，完全一个小正太，一身九爪金龙袍，脸嫩嫩的，眼睛水汪汪的，眉心中间还有一个红艳艳的福点。
　　那刚才那个中年男人的声音又是谁发出来的……
　　庭小离受不了了。姑娘差点奔上去把正太抱起来，还好被福唯拉住。
　　武当葫芦微微诧异道：“……皇上……？”
　　“不错，正是朕。”
　　正太开口，然后大家差点倒下去。这正太居然发出了中年大叔的声音。
　　正太很不满意大家的反应：“朕小时候中诅咒，终身不得长大，现下才是这个模样。你们大胆，这是什么表情！”
　　啊，原来是正太脸大叔心……
　　这个游戏真的让人无语的，设计组的人都是怎么想的，有会生吃人肉的BOSS，还有中了诅咒变不大的天山童姥版皇帝。武当葫芦摇摇头，决定说正经事：“皇上，不知您召见我等，是为何事呢？”
　　皇帝冷冷一笑：“你们自然心里清楚。还用问我吗？”
　　武当葫芦笑道：“皇上还请示下，我们才能明白。”
　　皇帝抿了抿嘴。小正太表情严肃地沉默半晌，终于道：“你们那句话……是谁告诉你们的？”
　　 第二十五章
　　
　　
　　武当葫芦道：“是一个侏儒。”
　　“侏儒？！”
　　小正太猛然从椅子上站了起来。随后他大概是意识到自己的失态，又坐了回去，脸蛋儿微微有点红：“恩……是长什么样子的？”
　　武当葫芦道：“长什么样子的……很普通吧，但是他已经很老了，满脸的皱纹。”
　　小正太沉吟半晌，缓缓又道：“那么……你们是在哪里……看到这个侏儒？”
　　武当葫芦道：“在哪里……我想，皇上心中也是自然有定论的。”
　　小正太抬起眼，他水汪汪可爱的眼神一瞬间变得十分锐利，福唯在一边看到，居然心中一惊。
　　“也罢，”皇帝淡淡道：“也算是你们将话带到，等下我会让王大力给你们应得的任务奖励。”
　　武当葫芦一愣：“皇上不打算将这个任务的后续交给我们么？”
　　“后续？”小正太冷冷一笑：“有什么后续？你们这些外来的冒险者啊，总是心中十足的贪念，但是这个世界的许多事情，并不是你们能够插手！”他手一挥：“退下吧！”
　　书房门顿时大开。外边明亮的光线照射进来，混着皇宫侍卫手中明晃晃的刀光剑影。众人知道这是皇帝在下逐客令了，因此虽然心中很是不情愿，还是乖乖地退了下去。
　　书房门重新关上。小正太坐回椅子上，双手撑着下巴，默默地沉思。他身后的书架发出刺啦一声刺耳的声音，那沉重的占据了整面墙的书架竟然移了开来。
　　书架后是一扇漂亮却布满了铜锈的门。门缓缓打开，从里面走出来一个身形高大、一身黑衣的中年男子。
　　小正太忙站起身，扑进了男人的怀里，道：“老祖宗。”
　　他的声音清亮悦耳，赫然是单纯的童音。
　　老祖宗微微笑了笑：“平儿，你做的很好。”他捏了捏怀中孩童的嫩嫩的脸颊。他的声音，正是方才和武当葫芦等人说话的那个声音。
　　+++
　　从王管事那里拿了一堆金钱装备奖励，武当葫芦等人离开了皇宫。武当葫芦很有点无奈，他原本想这个任务摊到了皇帝头上，肯定是一个很大的任务，系统也说这属于剧情任务，可能会和主线任务搭上边。
　　但没想到，却被那个娃娃皇帝一口否决了。
　　……而且真的否决的好干脆！也不告诉他们任何一点也许可以继续任务的线索！
　　当下众人只能分手，各做各的。庭小离和程青青都要回门派去，武当葫芦和人山人海继续环游天下做各种莫名其妙的任务，原地剩下晴火和福唯。
　　晴火道：“福缘，你现在也上了60，不如我们去乾越岛看看。”
　　大叔歪头：“乾越岛？”
　　“你不会忘了吧……”
　　福唯哈哈笑：“怎么可能。”他调出来系统面板，打算看看系统日志，忽然间见到悬在面板顶上的那个主线任务。
　　【主线任务“寻仙”。当前任务第一级，寻找第三十一代圣子之侍卫总管，昕河将军。任务期限：无。任务奖励：未知。】
　　【因玩家到达瞑魂岛地下迷宫，主线任务增加支线剧情“往事”，支线任务未成功开启。】
　　晴火道：“怎么了？”
　　福唯让他也打开系统面板，然后晴火也一眼看到那条多出来的系统消息。妙的是这条系统消息并没有给他们提示，默默地就自己出来了。
　　福唯道：“这是不是说，那个侏儒，还有皇帝，他们说的事情和我们的主线任务有关？”
　　晴火道：“去了乾越岛问问吧。”
　　乾越岛在东海之上，是穷武还算比较有名的一个高等级练级点。这里从外而内分布着由65级到85级不等的怪，都是一些海上的海盗，或者一些犯了大案，从内陆逃亡到海洋的通缉犯人。不过乾越岛的BOSS和这些强盗都没有什么关系，他是个前几朝叛朝而出的大将军，不过几百年过去了，通缉早消了，这位将军占岛为王，和一帮兄弟过得很开心。
　　“为什么这位将军不约束一下那些海盗和通缉犯？”
　　福唯坐在前往乾越岛的渔船上，一边翻看乾越岛的介绍一边向晴火提问。
　　晴火淡淡道：“玩家是收入来源。”
　　“……”
　　乾越岛上的前朝大将军十分有经济头脑，人有在海滩上设立了一个杂货店、武器铺和裁缝铺，可以为玩家提供金疮药、灵桃汁，还有修补武器装备等等的服务。据说在岛上连续两天内杀满一千个海盗就可以到将军那里领特别奖励，不过游戏开到现在，还没有哪个人有这么猛过……
　　两人到达乾越岛，福唯发现这里甚至有建造得非常漂亮的码头。许多船只都停靠在这边，有玩家雇佣的渔船，也有各种破破烂烂的海盗船。海滩上人不能算很多，但也绝对不算少，65级算是这个游戏目前的中上层水平了。
　　晴火拉着福唯上岸。他们选了一处人比较少的，然后直接往山顶上大将军的山寨进发。
　　山不高，大概就三、四百米的样子。一路上也有看到玩家刷怪，他们两个却是马不停蹄，除非真有强盗冲出来要和他们干架，否则毫不停留，快速地登顶。
　　不出十分钟两人就到了山寨口。两个小青年正在门口站岗。晴火道：“我们是来求见这里的梁大将军。”
　　小青年道：“玩家未达到要求。”
　　“……”
　　晴火不气馁：“求见梁大将军，我乃是枪圣古月彻的亲传弟子。”
　　“玩家未达到要求。”
　　“……”
　　继续不气馁：“听说梁大将军武器是金锏，我们想要请问将军，是否认识一个名叫昕河的用锏高手？”
　　“玩家未达到要求。”
　　福唯宓乩开晴火：“这是电脑设定的吧？我看是要我们两天杀满一千个强盗才行吧。”
　　晴火道：“肯定是没这么麻烦。”他看了看福唯，忽然道：“我记得你师父有给过你一个信物。”
　　“啊，是的。”大叔从包裹里掏出来那个巨大白色狐狸带给他的信物。那枚属性绝佳到一个极点但是完全不能用的【无情戒】。
　　他那枚无情戒刚一拿出来，身边就一阵狂风刮过，然后两个人看见旁边多出来一个小青年。这个青年面貌平凡，却自有一股威严赫赫，从他身周散发出一股非常王霸的气场。他盯着福唯手里的戒指，半晌低声道：“这是……无情戒？”
　　他的声音竟然还有些微微的颤抖。
　　福唯有点呆愣：“呃，是。”
　　那青年抬起头来，上下扫视福唯，片刻道：“你是童浣的弟子？”
　　福唯道：“你怎么知道？”
　　青年微微笑道：“你身上有百花的清香。百花诀乃是无上功法，你很有福气。”他道：“哦，还没有自我介绍。呵呵，我就是昕河。”
　　福唯惊了。他没有想到这么容易。因为一开始到乾越岛来，是古月彻说这边有用锏的人，来看看会不会有交集。没想到竟然就碰到了目标。
　　昕河道：“梁晓是我徒弟。偶尔回来看看他。”他很自然地拿过去福唯手上的戒指：“刚才在里面，一下子就感觉到了无情戒的气息。没想到，这有生之年，我竟然还能够看到它。”
　　他温柔地抚摸着这古老粗糙的戒指，眼神柔和，像看着情人一般：“这是圣子当年造的戒指。他第一次做武器，手艺生疏，却还是个很好的装备。这枚戒指……我曾经用过。”
　　福唯看了看他。
　　“不过，后来他就把这枚戒指，送给另外的一个人了。”
　　昕河把戒指还给福唯，道：“是童浣让你来的？”
　　福唯点点头。他拉过旁边的晴火：“这是我朋友，我们一起做这个任务。”
　　“哦，长得很帅嘛。一对？”昕河调戏了一句。
　　“……”
　　“但是，圣子不在我这里。”
　　“恩？”福唯愣了愣：“你的意思是，师父想要从你这里得到那个圣子的踪迹？”
　　昕河道：“不然呢？呵呵，童浣是个很懒的女人，那一年，圣子遭齐敏帝毒杀，虽然没有真的死去，但圣子心灰意冷，就带着我们一齐出京去，打算周游天下。但童浣偷懒，她自己在十万大山找了个居所，后来就隐居起来，没有了她的消息。”
　　“所以，是你和圣子在一起。”福唯道。
　　昕河道：“一开始是的。”他顿了顿，露出怀想的表情：“圣子中毒后一直体弱，我便照顾他的生活起居，百年来圣子总是居无定所，他身体越来越差，我想找一个可以安定的地方。后来听说徒弟叛出大齐王朝，来到这地方占岛为王，我就带着圣子过来。”
　　“但是……”
　　昕河苦笑一声：“只不过住了几日，有一回我同徒弟一道出海，回来后却发现，圣子已经不见了。”
　　“他自己走了？”
　　“恩。”昕河点点头：“不知所踪。”
　　福唯脸塌了。
　　“但是，我这里还是有一个线索的。”昕河笑了笑：“如果童浣要找圣子……我想，皇宫，是很有可能的一个地方。”
　　“皇宫？”福唯道：“可是，难道圣子就住在皇宫里？”
　　“那倒不会，但是我想，圣子应该会回去看看。”昕河道：“你可以回皇宫去，找当今的天子。你问他，当年的齐敏帝，现在又在哪里？”
　　【恭喜玩家福源滚滚接受穷武主线任务“寻仙”。当前任务第二级，受昕河将军嘱托，质问当今大齐王朝天子。任务期限：无。任务奖励：未知。】
　　“哦，对了。”昕河将军道：“你去皇宫，总不能空手去。这个无情戒，我能把它的封印去掉三分之一，也足够你用了。”
　　【恭喜玩家福源滚滚获得配饰，仙器无情戒。世人本无情，无情才得多情，多情偏是无情。情爱一路，究竟是真是假？到头来，也不过一场虚空。此无情戒乃第三十一代圣子所铸。因封印缘故，配饰效果减少三分之二。配饰效果：增加18%攻击，18%防御，18%闪避，18%幸运，18%魅力。可做1000格存储空间之用。】
　　福唯大喜，这简直是天上掉馅饼，他连忙把戒指套到自己的中指上。这个戒指模样古朴大气，虽然样式简单，但还是很好看。福唯笑眯眯地欣赏着自己手上的这个被封印了的仙器。
　　昕河又道：“这位晴火小兄弟，也不能让你白跑一趟。”他从怀里掏出来一本看上去十分支离破落的线装书，递给晴火：“这是千年前一代枪神的秘籍。送给你吧。”
　　晴火的师父虽然号称枪圣，但怎么圣也不过这几百年间的人物。道这种玩意，向来越古老越值钱，晴火差点不能淡定，深呼吸一口气才接过秘籍，向昕河称谢。
　　这些天来，他一直跟着福唯东跑西跑，都没能自己努力升级做任务。但是这一次拿到这本秘籍，恐怕他师父都要眼红。这个奖励，绝对是超值再超值。
　　昕河道：“好了，你们且去皇宫吧。”
　　他做事非常干脆，指着旁边树林道：“这林子口有个传送阵，可以直接传送回洛阳左近的一个小镇，你们用传送阵过去吧。早日前去皇宫，替我把话问到。”
　　两人都向昕河行了一礼。昕河点点头，一挥袖子，一阵狂风卷过，这青年样貌的男人又瞬间不见了踪影。
　　 第二十六章
　　
　　
　　晴火和福唯通过乾越岛上的传送阵到了洛阳旁的一个小镇，时已黄昏，福唯就要起身去长安，晴火连忙把他拉住。
　　福唯一愣：“怎么？”
　　晴火道：“我们要去皇宫，但不是现在。”
　　福唯不解：“为何？”
　　晴火苦笑一声：“你有御免金牌吗？”
　　啊。福唯懂了。他们之前之所以能进出皇宫，都是托的那块御免金牌的福。然而御免金牌是武当葫芦的，而且这个道具十分幻灭，是认定主人的。他们总不能把武当葫芦再叫来加入，何况这个主线任务已经进行到第二阶段，无法再插人手了。
　　福唯道：“那怎么办，我们还要自己去挣这个御免金牌？要怎么挣？帮皇宫做一大堆的任务？”
　　晴火笑了笑，道：“这倒不必。”他蹲了顿，又道：“你久居十万大山之中，和外界没有半点联系，恐怕你也不上论坛看八卦吧？”
　　福唯摊开双手：“不好意思，我对八卦没兴趣。”
　　晴火道：“论坛你以后也多上上，上面有很多有趣又实用的咨询的。”他顿了顿，道：“这可是桩盛事，你出山以后一直东跑西跑，恐怕也没听见人家一轮，还有一个礼拜，就是天下第一武道大会！”
　　福唯呆了一下。
　　“天下第一武道大会？”
　　晴火解释道：“现在游戏开了好大半年了，玩家们的平均水平也到了60上下，游戏公司准备来一个比武排名，搞搞乐子。玩家都挺稀罕这种排名，谁不想当高手呢？就算报个名要100两银子，大家也都是愿意的。到时候游戏公司又要稳赚一大笔。”
　　福唯点点头，道：“不过，我看着比武排名，也不见得有必要吧。不是已经有排行榜了吗？”
　　晴火道：“这排行榜都是电脑在运作，可人为因素也并非电脑一概就能算出来。像你，你这个学了仙法的bug，到现在什么排行榜都没上呢。谁知道这游戏里有多少低调的高手？”
　　福唯给了晴火一拳：“什么叫bug，滚。”
　　晴火笑道：“拳头劲道挺足的嘛。”
　　他们旁边正好路过一个玩家，他身上一抖，心里想，光天化日啊，这一对男男当众调情，也未免太让人鸡皮疙瘩了。
　　晴火又道：“还有一个礼拜是武道大会，但还有两天就是皇帝出游，到洛阳白马寺祈福上香的日子。皇帝要去白马寺装模作样祈求上天赐予他更多英豪，咱们就可以利用这个机会。”
　　福唯道：“你是说趁着上香，咱们混进去？这不妥吧？这皇帝出行，身边必定带着很多侍卫，咱们能混进去说句话？”
　　晴火道：“虽有难度，但我们不妨一试。否则真要做任务，不知要做到猴年马月去了。”
　　福唯想了一想，还是点头道：“不错，那两日后我们就试上一试。唉，明明是光明正大的事儿，怎么搞的好像我们要去刺杀皇帝一般？”
　　晴火摸摸下巴：“到时候皇帝来，必定是万人空巷，玩家和NPC都要凑这个热闹。呵呵，说不定还真有人要去刺杀皇帝呢，那我们到时候若是把那小正太皇帝救下，岂不是大功一件？”
　　福唯翻了个白眼：“你真会想。”
　　晴火道：“既如此，那我们先去练级吧。我带你去刷怪？”
　　福唯正要说好，忽然想起事情，又站住道：“不行了，我得下了。天色也不早了。”
　　“恩？”晴火没反应过来：“傍晚而已，你今天怎么下得这么早？”
　　福唯道：“我得下去睡一觉，养足精神，明天要出门。”
　　“哦……这样。”
　　晴火听大叔说要出门，忍不住张口就想问：“去哪边？”可这念头一起来，又觉得自己是多管闲事，别人自有自己的生活，他管做什么！
　　只听福唯又道：“我明天大概一天都不会上吧，或许晚上会上。正好这么多日子你老是和我呆在一起，自己都不练级了，还有那个昕河将军不是给了你秘籍，你正好自己练练，保不准在武道大会上拿第一呢。”
　　晴火只好道：“承你吉言。”
　　福唯也是说下就下，看了看周围，找了个安全区，和晴火招了招手算是说再见，就白光一闪，下线了。
　　他推开舱门，从营养舱里滚出来。一身湿淋淋的，把地毯都弄脏了。福唯站起身，捡起浴衣穿在身上，去洗了个澡，吃了个泡面，心情愉悦地上网接收邮件做了会儿工，就洗洗睡了。
　　第二天一早，魏川就过来了，这人明明有福唯家里的钥匙，可就是不用，每次都要按门铃按得震天响，差点把福唯从床上震下来。
　　福唯只好爬起来，嘟嘟囔囔不高兴地去开门。魏川站在门口，一身便装，手上那两个大袋子，里面装满了蔬菜瓜果。
　　福唯道：“你干嘛？这么早就来了？怎么说吃饭也得是中午吧？”
　　本来这种生日宴会一般安排在晚上，不过老爷子年纪老了，嗜睡，晚上没有精神，就把宴会挪到了中午，让在下午闹腾闹腾。
　　魏川道：“我过来看看你起了没有，看，还在睡吧？真够懒的！”
　　他两个大布袋把福唯挤到一边，自己踩了拖鞋哒哒哒地走进厨房：“帮你做点早餐。”
　　福唯感动得流眼泪：“你能不能别这么贤惠，最起码别在我家还大清早的这么贤惠！”
　　魏川瞥了他一眼：“我堂堂魏大名厨，名震海内外的，一般人还吃不起呢。”他随手开始熬粥，点上火后又匆匆赶往福唯的衣柜：“我看看你的衣服。”
　　福唯道：“衣服有什么好看的？”他见魏川把他的衣柜门打开，然后露出了一脸悲痛的表情，福唯被他的表情弄得笑起来，问道：“干什么？”
　　魏川喊道：“拜托，你连件像样点的正装都没有啊！”
　　福唯道：“我又不去什么正式场合，要正装干吗。”
　　魏川回过头来：“就知道你，所以我才这么早来，快，吃了早饭，带你买衣服去。”
　　福唯皱眉：“为什么？不就是吃个午饭么？”
　　魏川扶额：“拜托老大，这是我家老爷子120岁的大寿，也不是平常的小宴，多少名流要去啊！你总不能穿一身T恤牛仔裤运动鞋过去吧！”
　　福唯顿时脸色一变：“你怎么不早说！”
　　他转过身，道：“我不去了！”
　　魏川撇撇嘴，老朋友的心思，他能不清楚吗？这个漂亮男人就诞着脸贴过去，伸手捏大叔腰上的软肉：“别这样，给个面子啊。”
　　福唯拍开魏川的手，怒道：“我还以为只是和爷爷伯父伯母一起吃顿饭，才答应你去过生日，谁知道是这种名流场合！你知道我最讨厌公开场合，那帮名流小姐们更是无聊，要是我去，一定要指着我的胎记不停说笑！滚开，我不去了！”
　　“哎哟，阿福啊，你最疼我了！”魏川不要脸地抱上去，脸在福唯的背上乱蹭：“我都和爷爷说了，说你肯定会去的，爷爷高兴坏了，一直念叨着你呢！要是你不去，爷爷要多失望啊，他老人家的生日，你总不能让人家心里不舒服吧？哪有这样过生日的？”
　　福唯僵了僵，片刻道：“那、那我拍段VCR给老爷子！”
　　“VCR能比得上真人吗？”魏川道：“你就这样对待我们家里人的？当年爷爷，还有我爹妈，多疼你？你忘了？”
　　是啊，他们是疼他，像疼儿子一样。当年魏川的父母还曾提议想要收养福唯，直接认了儿子算数，却是福唯不愿意，他心里总有个莫名其妙的自尊，不愿如此过分地接受别人的恩惠。到他成年，可以自力更生以后，更是很少再回去魏家，享受他们的同情和疼爱。对福唯来说，这种疼爱，反倒令他在夜深人静时，心中更加寂寞。
　　福唯叹了口气：“那我就悄悄地去一下。见了爷爷和伯父伯母，我就走。”
　　魏川道：“啊，不能马上走，多留一会儿，陪爷爷说说话！你这没良心的！”
　　他一个兰花指戳在福唯额头，福唯冷汗都流下来，这个魏川现在是越来越诡异了。
　　这会儿粥熬好了，厨房里发出时间到的滴滴声，魏川过去把砂锅端过来，道：“吃罢，吃完后就去买衣服。”
　　福唯道：“不能不去买？”
　　“不能。你这没良心地！”
　　……不买正装和没良心有半毛钱关系啊？
　　但结果福唯还是跟着魏川去买衣服去了。魏大公子是大主顾，店里的导购员都规规矩矩，毕恭毕敬，虽然对脸上一大块胎记的福唯感到好奇，但都是不敢多看，更不敢说，只把一件又一件的西装往福唯身上套。
　　不得不说，人靠衣装，佛靠金装，平常总是T恤牛仔裤的大叔显得颓废懒散，但是穿上了这些名牌货，一下子就有一种精神的感觉。若不是脸上胎记实在碍眼，大叔也可以算得上是英俊潇洒了。
　　魏川连连道：“好，好！”他大手笔，手上一挥，包了好几套西装起来。
　　福唯低声道：“要不要这么多？你钱多呢？”
　　魏川得意地一笑：“我就是钱多，嫉妒吧？”
　　福唯摇摇头。过了今天，他就把这些西装都退回去。魏川钱多，他可没有这么多银子，有钱人的生活真他妈的奢侈啊。
　　魏川见福唯衣服挑好了，他也起身去试穿新款。福唯坐在沙发上百无聊赖，低头玩手机，忽然听到门口风铃一响，然后是导购员甜甜的欣喜地声音：“唐少爷，今天怎么有空来？”
　　福唯抬起头，却看见一个样貌极英俊的青年，正站在门口。他身形高挑，身材很好，穿着一身修身的休闲西装，更显玉树临风，英气勃发。仔细看，会发现这个青年的脸轮廓很深，像雕刻的一样，很有一点西方人的样子，而他的眼珠也是灰蓝颜色的。
　　原来是个混血儿。福唯看了一眼，就低下头去。不过话说回来，他却觉得这个青年还蛮有点眼熟的，似乎在哪里见过……恩，应该不可能吧。
　　青年开口道：“我随便逛逛。有什么新款女装？”
　　声音也蛮熟的……
　　导购员忙道：“多呢，唐少爷请往这边走，我们拿给您看。”
　　这个时候，魏川换好了衣服，从试衣间中走出来。他人极漂亮，衣衫又靓，旁边的几个导购员都是眼睛放光地看着魏大少，不知道心里在YY些什么。
　　魏川对着福唯道：“阿福，别看手机了，你看我，这身帅不？”
　　福唯抬起头，道：“啊，帅。”
　　他刚抬起头，就见到那个正前往女装区的唐少爷忽然回过头来，目光灼灼地盯着他。福唯一愣，和那唐少爷不小心对上了眼，却见唐少爷眉头一皱，显然是看到了他的胎记，随后转过头，似乎在思索着什么，脚下却是移步走了。
　　魏川道：“阿福，你敷衍我啊。不过也是了，我长得这么帅，穿什么都是帅的。”
　　旁边的导购员嘻嘻笑起来：“魏少爷真自恋。”
　　魏川人随和，导购员开他玩笑也不介意。福唯把视线从那个奇怪的唐少爷身上挪开，对这魏川翻了个白眼：“行了吧你，又不是女人，换来换去地干什么。”
　　“谁说男人不能打扮？恩？谁说的？真是顽固不知变通。”魏川指了几件衣衫，一边对导购员道：“帮我包起来。”一边又道：“我来买衣服，得帮我妈带几件，不然她又要嘀咕了。”
　　导购员指着女装区道：“那魏少爷请来这边。”
　　 第二十七章
　　
　　
　　福唯道：“我就在这边等你吧。”
　　魏川还不依，把福唯拉起来：“懒什么，反正都出门来了，你陪我去看看。”
　　“女装我看什么，我又不懂你妈的喜好……”
　　虽然这么说，但福唯还是跟着魏川去了女装部。那里和男装部隔了一道磨砂门，一推开，简直到了另一个天地。这里虽然是高级成装店，但有钱有闲的女人绝对不少，这日子又是休息日，一个个美丽女人在店里转来转去，唧唧喳喳，很是喧闹。
　　福唯就退缩了：“好多人……”
　　魏川轻声道：“没事的，没关系，你跟我走。”
　　他拉着大叔尽量找人少的地方走，导购员也知道两人心思，给他们寻了块没什么人的地区，拿衣服给魏川看。魏川看福唯很烦这种吵闹的地方，随便拣了两件大方得体的裙子，就要付帐走人。
　　忽然旁边有男人声音道：“这个样式的裙子，还有么？”
　　福唯和魏川看去，原来是刚才那个唐少爷。导购员不好意思地道：“唐少爷，这条裙子只有一条，没别的了。”
　　福唯低声问魏川：“这个人你认识么？看上去是你们上流圈子的。”
　　魏川摇摇头：“你知道我一直忙着搞厨艺，也很少参加那些纨绔宴会，那什么上流圈子里的公子小姐我都认识很少。”
　　那唐少爷唔了一声，他看上去十分中意这条裙子，想了片刻，还是向魏川两人走过来。他脸上微微一笑：“这条裙子我很中意，不知道两位能不能让给我？我愿意原价退回。”
　　魏川耸耸肩：“没事儿，你喜欢给你就好了，我们另拿一条。”
　　青年大喜，他掏出一张金卡，就要递给魏川，魏川忙摆手道：“这就不用了，咱又不是没钱，没必要要你的施舍。”
　　福唯戳了戳他：“怎么说话的？”
　　魏川吐吐舌头，在福唯耳边低声道：“跟你讲，这种人，一个个自以为是的很，又要装风度，看中的东西就以为别人也很宝贝，非得从别人手里买下不能显示自己的胸怀。唉。”
　　福唯微微一笑：“你别损他了，人家说不定听的到。”
　　他们两人动作亲昵，那唐少爷却是一个劲地看着他俩，福唯觉得有点不自在，他总觉的这青年有意无意似乎就是在看着他，还有他脸上的红色胎记。他心里不喜，推了推魏川，魏川就对导购员道：“行了，换那件拿给我们，我们就走了。”
　　他们拿过纸袋，抬脚要走，那唐少爷却开口道：“两位……这个，还请止步。”
　　魏川转过头看他：“还有事？”
　　青年脸上露出点犹豫又尴尬的表情。他顿了顿，磨蹭了好一会儿，终于道：“两位……两位玩不玩穷武？”
　　魏川道：“穷武？不玩！”他拉着福唯大踏步走出店去。那青年愣在当地，半晌搔了搔脑袋，垂头微微叹了一口气。
　　福唯被魏川拉着，好笑道：“你干嘛撒谎骗人家？”
　　“那和他说我们玩？然后咧？总不会开始话家常吧？”魏川摇摇头：“说不定这人是我游戏里的仇家，看着我眼熟，想和我人肉PK呢！”
　　福唯道：“你才进游戏多久，怎么就有了仇家？”
　　魏川道：“还不是练级的问题，总有那几个自以为很了不起的人说什么圈地练级，那我们怎么办，难不成我们就真的不练了？”
　　福唯想还好他遇见晴火……“怎么，所以和那些人打起来？”
　　“废话，我是男人的好伐。”魏川挥挥手：“唉，不提了不提了，快去我家先。”
　　福唯坐魏川的磁悬浮车，很快就到了魏宅。这个时候魏宅居然已经有一些衣着华贵的人在进出，魏川的车呼啸而过，直接窜进魏宅的后院，然后两人下车，自有管事和侍从在一边等候去泊车。
　　福唯一下车，管事马上就笑了：“阿福少爷！”
　　福唯嗨了一声，挥挥手：“林伯，你叫我什么少爷，这样叫真是叫我羞死了。”
　　魏川道：“林伯，我带福唯去看看爸妈爷爷。”他拉着福唯一路飞奔，管事在后边摇头：“少爷还是这样，一和阿福少爷在一起就风风火火，孩子似的。”
　　两人奔到后厅，正好魏父魏母和魏老爷子坐着在说话。见魏川和福唯进来，魏母就先红了眼睛，站起来一把拉住福唯：“这小子，可来了！要不是老爷子生日，你也不打算来看看我们这些老头老太了，是不是！”
　　福唯连忙讨饶。他给魏父和老爷子分别见礼，坐在魏母身边，几人很是说了一些体己话。过了片刻，管家进来道：“老爷，老太爷，夫人，少爷，阿福少爷，市长来了。”
　　魏父站起来，道：“我去外头看看，你们过些时间也出来吧。”
　　福唯道：“既然要出去应酬了，这种事我也不会，就先回去了。”
　　老爷子马上大怒：“你这说的什么话？回去？是不是讨厌我这老头子了！”
　　福唯只好道不敢。魏川趁机道：“阿福，你不是不想出去么，爷爷体弱，也懒得应酬，你就再陪着爷爷坐一会儿。”
　　老爷子也道：“陪我坐一会儿！”
　　福唯搔搔脑袋，没法子，溜不得，也就坐到了魏老爷子身边。魏川和他妈也都出去迎客去了，剩下大叔和爷爷在一起喝菊花茶。魏老爷子才刚喝了两口，管家又躬身进来，低声道：“老爷子，唐少爷来了。”
　　“唐少爷？”魏老爷子掀了掀眉毛：“哪个唐少爷？”
　　管家道：“能是哪个唐少爷，自然是唐氏企业的少爷了！”
　　魏老爷子一皱眉：“是唐子炎？不是说他还在念书？平常从不见他来这种宴会。怎么今天来了？”
　　管家道：“谁知道呢，也许是唐少爷念书念的累了，出来逛逛。”他低声道：“老爷子，要不要你亲自出去……”
　　魏老爷子怒了：“笑话，就算他家再怎么家大业大，他也是晚辈，他爱来就来，不爱就走，老头子我坐在这里，还要出去迎接，你嫌我魏家丢人丢得不够啊？”
　　管家忙道：“老爷息怒，老爷息怒，老奴说错话了。”
　　福唯也拍拍老爷子：“爷爷，别气，喝口茶吧。”
　　魏老爷子摇摇头：“这年头啊……真是。”他喝了口福唯递上的茶水，忽然门口一暗，然后几人听见一个男生说道：“魏老爷子，生辰快乐。祝你年年有今日，岁岁有今朝。”
　　福唯和老爷子一齐看过去，福唯一愣。啊，原来就是那个唐少爷。
　　魏老爷子刚才说得凶巴巴，此刻见到人家后生，也是脸上挤出了笑脸：“是唐世侄啊，好，好，也有许多年不见了吧？”
　　唐子炎一笑，他走进来，然后看见坐在魏老爷子旁边的福唯，也是微微一愣，随后回过神道：“是子炎不懂礼数，不常来老爷子这里走动。子炎在这里给老爷子赔礼了。”
　　他弯腰深深一躬，魏老爷子忙道：“哎呀，不忙不忙，做什么礼呀，快快请起，请起。阿福啊，给子炎倒杯茶呗。”
　　福唯应了一声。他因为唐子炎直勾勾看他的胎记而心里对唐子炎不喜，也不多说话，倒了杯茶塞到唐子炎手里：“喝吧。”
　　唐子炎道：“方才在店里也看见先生……不知先生叫什么名字？”
　　魏老爷子道：“哦，你们见过？这是我乖孙，他叫福唯，比你，恩，要大上好五、六岁吧？呵呵，子炎要叫他哥哦。”
　　福唯一呆：“不用了吧爷爷。”
　　唐子炎也有点尴尬，他身份尊贵，又是独子，还从没叫过人哥。福唯看他脸色，知道这大少爷拉不下面子，站起身道：“爷爷，我在这呆的也久了，家里还有事情呢，就先走了吧！”
　　魏老爷子不高兴了：“陪陪我老头子就这么让你不满意？怎么？家里有女人等着？”
　　福唯摸鼻子：“爷爷，我哪里有女人……”
　　魏老爷子哼了声：“也是，你成天和我家小川在一起，能有女人小川能不知道？要不是我家小川还要有女人来生儿子传宗接代，就把你许给他，我看挺好！”
　　福唯大臊：“爷爷，你说什么呢！”他看一眼唐子炎，唐子炎好像也被这老人家的言论吓到了，有点呆滞地看着福唯。
　　魏老爷子捏捏胡子：“还害羞，都三十多了，你也该成家立业了！你现在有工作，我也不操心。就是这个婚事啊！你得好生想想！如今的姑娘家啊，一个个挑得很，我知道你从小因为这胎记有心病，但虽然是心病，你也得治！不然找不到姑娘啊！”
　　福唯撇了撇嘴，他最不爱听的就是这个。
　　“哎呀，不过，找不到姑娘，可以找男娃娃。男娃娃说不定就不太在乎这个。”开放到可怕地步的老爷子捏着胡子：“其实咱家小川确实不错……现在……不知道两个男娃娃能不能生的出来……”
　　福唯不要活了。平时说这个都觉得荒谬，何况旁边还有一个一脸尴尬的陌生人！
　　老爷子瞥到福唯脸色，呵呵笑了笑：“行，爷爷不说了。其实小川挺喜欢你的哦……”
　　“爷爷=____,=！”
　　“呵呵，不说了，不说了。”
　　福唯这回是真的臊了。大叔三十多岁了，居然被一个老爷子调戏取笑，还是在一个陌生小年轻的面前，大叔心里很濉Ｋ道：“爷爷，我是真的回去了！”
　　魏老爷子道：“还没吃饭呢吧？”
　　“魏川给我做了中饭的，我回去吃好了！”福唯和魏老爷子挥挥手，逃命一样地跑走了。唐子炎坐在沙发上，看着大叔的背影，还是有点呆滞。
　　魏老爷子拈须微笑：“呵呵，阿福这么大岁数，还是容易害羞，呵呵！”
　　被你这么说谁都要不好意思的吧！唐子炎心里暗暗吐槽。
　　魏老爷子转头对唐子炎道：“我们家的阿福啊，命不好，不过人可好了，咱们一家都喜欢他！”
　　唐子炎道：“他并非魏老爷子的亲孙子……？”
　　魏老爷子摇摇头：“本来能成，他不要！这孩子，倔着呢！”
　　唐子炎心中闪过这个大叔的样貌背影，心里忽然狠狠一动。像，真像。真的好像。
　　他忽然开口道：“魏老爷子，你们家的魏川，和这个福唯……他们玩游戏吗？”
　　老爷子道：“玩，怎么不玩，玩得疯着呢！不就是那个，叫什么，穷武的！”
　　啊。
　　唐子炎顿时悟了。
　　却说大叔，他打车回家，想起老爷子的话，无奈地摇摇头。
　　这个老顽童啊，说话风趣是好事，太风趣可让人下不来台面！不过，他捏捏下巴。难道魏川真的喜欢他？卧槽，暗恋了多少年，怪不得平时这么喜欢吃老子的豆腐！
　　他打开冰箱，看着里面魏川坐好的一些饭菜，微微一笑。
　　福唯取出饭菜，热了一些吃了，脱掉衣服，又钻进营养舱中。他之前和晴火说可能要晚上才上游戏，不过这会子才下午，上的早了。他打开通讯面板，看了一下，晴火不在线。他是学生，估计这会儿学习着吧。
　　福唯在小镇上转了圈。这小镇并不繁华，路上没有几个人。他想起来好多好多日都没有被放出来的宠物，忙打开空间，把阿嗔拎出来。
　　堂堂禄兽躺在福唯的怀里，已经只能一口气出一口气进了，别提有多可怜。福唯笑了笑，戳了一下小兽的肚子：“装模作样什么，宠物空间就是黑了点，又不是不给你提供营养，怎么好像快死了一般？”
　　阿嗔马上活过来，很愤怒地在福唯手上咬了一口。福唯哈哈笑，从包裹中掏出佳酿，在阿嗔鼻子前晃了晃：“要不要？”
　　阿嗔登时立起来，两只爪子牢牢抱住小瓷瓶，一边依旧愤愤地从鼻子里喷气。
　　一人一兽正闹腾着，忽然旁边有人惊喜道：“这位大叔，这只灵兽，可否转让给在下？”
　　 第二十八章
　　
　　
　　福唯抱着阿嗔看过去，却是一个一头短发，穿一身皂角色短皮袍子，脚踏马靴的青年。他相貌俊俏，眼神灵动自然，面露非常亲切的笑容。身上背着每个玩家都有的空间包裹，并非是NPC。
　　福唯却很不待见他：“我看上去这么老？一见面就叫大叔？”
　　青年挠挠脑袋：“那叫你什么？大哥？”
　　福唯摸下巴：“大哥不错。乖弟弟。”
　　“……”
　　青年苦笑两声：“那这位大哥，是否愿意转让你怀中的灵兽啊？”
　　福唯道：“不行。”
　　青年也不气馁，依旧问道：“大哥，你这宠物养了多久了？”
　　福唯道：“不多久，半年多是有的。”
　　“那个儿没长？”
　　“没。”
　　“这不就是了。”青年一拍手：“大哥，你看你这只灵宠，你白养了大半年呢，个头都没长一个，是你养的不得法。你长此以往下去，不过是多个累赘，不如让给小弟，我出五千、不，五万两金子！”
　　五万两金子？这可是五万块现钱呢！随随便便就往游戏里砸这万把块钱，豪迈啊！
　　福唯压根懒得理他：“告诉你，我的宠物，别说五万，五千万都不卖。”
　　“哎，这位大哥，话不是这么说的！”这青年竟像是就和福唯杠上了，他一双眼睛不停看着福唯怀里的阿嗔，眼中闪过好奇不解、又欣喜宠爱的神色，竟一把抓住福唯的袖子：“大哥，真的，你养着它，指不定这游戏完了它还长不起来，每个玩家就一个宠物位子，你这不是白养么？以后大家都有了灵宠随从作战，就你这只没用处啊！”
　　阿嗔听这男人竟说它没用处，不由火上心头，一口咬住青年的胳膊。青年哎哟一声，福唯呵呵笑：“别说它坏话，耳朵灵着呢。”
　　果然是奇异灵兽啊！青年心里更是对阿嗔爱若珍宝，不肯就此放手。
　　福唯忽然道：“你认识它？你知道它是什么？”
　　青年一愣。他摸摸头，半天道：“其实……不大认识……”
　　福唯翻一个白眼，搞了半天还不知道阿嗔是什么物种，居然就在此纠缠不放。他挥挥手：“实话告诉你，不成，你说什么都不成，别想了。”
　　青年嘴巴一瘪：“大哥！”
　　“恩，叫我大爷都没用。”
　　福唯看看他，又道：“怎么啦，这么想要我家阿嗔？说实话，现在宠物系统还没有正式开放，你如何如此火急火燎，你什么职业的？”
　　青年道：“不瞒大哥，我……我是天生和灵兽打交道的。因此一眼看到你怀里这只宠物，就知道绝非凡品，何况我身怀奇书，上载天下异兽，我早就翻烂了这本书，可从没在上边看到过你这只灵兽。唉，大哥，你就让给我吧！”
　　“驯兽师？”福唯一呆：“还真有这种职业？”但他还是摇摇头：“行了，别废话了，你走吧，杵在这边挺烦的。”
　　青年宽面条泪：“大哥！我真的想要这只灵兽！五千万我出不起，但是我可以给你五十万！五十万呢，大哥！”
　　“不要。”福唯抬起脚，就要往客栈里走，青年连忙把他的衣服拉住，死死不放。
　　“大哥，你看我这一片诚心的，你可怜可怜我呗！我，我出一百万！一百万金子！”
　　福唯和阿嗔一齐斜眼看他。这人钱多了吃饱的撑的？
　　结果晴火一上线就看到不远处福唯正在和一个青年男子拉拉扯扯。那陌生男子拉住福唯的衣服，一双手还不停在福唯的身上摸来摸去。晴火马上脸黑了。
　　他大踏步走过去，把青年拉开：“干什么？”
　　福唯见是他来了，松了口气：“晴火，你看这人，纠缠不休的。”
　　晴火道：“怎么回事？”
　　福唯戳了戳怀里一脸天真无辜的阿嗔：“这个人看中了阿嗔，想要我让给他。”
　　“笑话，你的东西，他看上了就给？有这种道理？”晴火道：“我们走吧，去洛阳。”
　　那青年被晴火拎开，也不生气，只是继续凑上前，很低声下气地道：“那，那让我抱抱它呗？让我好歹摸一下……”
　　福唯低头对阿嗔道：“怎样，要给他摸吗？”
　　阿嗔很牛逼地摇摇头，鼻子里哼了一声。
　　于是福唯和晴火扬长而去。青年呆在原地，内牛满面。
　　+++
　　晴火叫出小黑，两人一骑往洛阳城而去。福唯在马上坐得多了，平衡感好了些，不再窝囊地缩在晴火的怀里。晴火觉得有点失落。
　　他凑到福唯耳边道：“不是说晚上才上么？”
　　福唯把脸一侧，摸了摸耳朵：“凑那么近干嘛，耳朵痒。”
　　晴火道：“风声太大，要听不见的。”
　　福唯澹顿了顿回答道：“也没事，我是出去做客，本来想可能要到晚上，不过我溜回来了，嘿嘿。”
　　晴火心里一紧，低声道：“去做客？”
　　“啊，是，浪荡家里人生日。”福唯笑了笑。
　　晴火嘴角微微勾起来。是他。
　　原来浪荡工胡是魏川。晴火一直不太和名流圈子的人来往，认识的少爷小姐也就那几个，倒是听说过魏川，他放着魏家百年基业不要，跑去当了厨师，当年把魏家长辈都气了个半死。
　　但是听魏老爷子那么说……难道魏川真的对福唯有意思？
　　晴火心里有点莫名的上火。他也不是白痴，心中想到，他不会喜欢上这个大叔了吧。但是这个大叔哪里好，先不说他是男的，脸又不正，性格又懒散随便，年纪还比他大……
　　晴火猛然间想起来福唯现实中，脸上那一块鲜艳的胎记。
　　他忽然觉得有点不自在。
　　“啊，到洛阳了。”福唯忽然指着洛阳城门喊道。
　　晴火忙回过神来：“恩，恩。”他随便应了两声，把马拉住。他们这是去白马寺，但白马寺却是在洛阳城外十来公里处，福唯奇怪地瞥了他一眼，晴火怎么直接走到洛阳城来了。
　　晴火不好意思地道：“刚才恍神了。”他轻轻拍一记小黑的马屁股，掉转马头，往白马寺而去。
　　白马寺被称为中国第一古刹，殿阁巍峨，宝塔高峭，山门外东西各有两座得道高僧的墓碑，隐在茂密的柏树从中。白马寺在游戏里也是很重要的NPC据点，很多洛阳长安的和尚玩家都在这里做任务。平常也是很多NPC在这里上香祈福，可谓香火鼎盛。
　　因为过两天皇帝就要过来上香，虽然不好禁止玩家，但NPC算是变少了很多。晴火和福唯从寺门口进去，只看到几个和尚玩家，他们好奇地看看福唯肩头上蹲着cos玩具的阿嗔，随后扭头各做各事。
　　福唯戳了一下阿嗔，低声道：“这样累不？”
　　阿嗔严肃地不动。
　　晴火拉着福唯到寺中花园，一边道：“我们看一下白马寺周围，你仔细点。”
　　福唯道：“好！我知道，这是观察有利地形是不是？”
　　晴火汗：“你还真以为我们是来刺杀皇帝的呢。”
　　“咦，你们准备刺杀皇帝？”
　　两个人背后窜出一个人来。福唯一看，差点没背过气去。还是刚才那个要买他的阿嗔的青年！
　　“怎么又是你！”福唯皱眉。COS玩具的阿嗔也皱眉。
　　青年笑嘻嘻的，脸上还是很亲切的笑容：“我是本来就打算来这里上柱香的，没成想遇到你们。是缘分啊。”他大胆地伸出手，丝毫不顾忌阿嗔镭射目光，在阿嗔光溜溜的鳞甲小身体上小心地摸了一下。然后感叹一声：“哇，好滑。”
　　他手悄悄挪上去，想捏一下阿嗔的翅膀，福唯却把阿嗔拿下来放在怀中，鄙视这个小青年：“看看你的样子，多猥琐。”
　　青年傻笑：“呵呵。”
　　“……”
　　晴火道：“好了，福缘，我们先――”
　　“啊，你叫福缘吗？你好！我叫骆宾王！”青年伸出手去，握住福唯的手用力地晃了两下。
　　福唯道：“呃，不是福缘，我叫福源滚滚。”
　　“福源滚滚是吗！好，大家来交个朋友嘛！”骆宾王点了加好友，眼睛明亮地看着福唯。福唯只好也加了他好友。这下子他的好友列表终于到了五个人了……
　　晴火淡淡道：“福缘，我们可以――”
　　骆宾王笑道：“你们要去哪里？我对着白马寺挺熟的，我是这里的俗家弟子！要不我带你们去逛逛？”
　　福唯咦了一声：“俗家弟子？还有这种事？”
　　骆宾王笑道：“是，白马寺不是正经的门派，不过这边有几个隐藏任务，做了就能当白马寺的俗家弟子，有佛谍，还蛮好用的。”
　　他指着远处一座高高的塔道：“那是齐云塔，据说皇帝要在那里下榻，现在旁人不让进，不过我深得方丈宠爱，可以带你们过去看看。”
　　晴火忍不住插嘴道：“深得方丈宠爱？你倒挺会夸耀自己。还有，你带我们过去看，有什么目的？或者什么要求？趁早提出来吧。”
　　骆宾王道：“我能有什么要求？”他脸陡然塌下来，对着福唯道：“福缘，我真的很想要你这只灵兽，你真的不卖？”
　　福唯对他竖起威武的中指。
　　骆宾王只好装模作样地哭两声。他虽然有钱有势，在游戏里也很猛，不过向来性情温和，不做欺霸之事。他咬着嘴唇，眼馋地看着阿嗔，阿嗔被他看得怕了，屁股一撅，把屁股对准了骆宾王，自己埋进福唯的怀里。
　　福唯哈哈大笑：“你看，我家阿嗔不喜欢你。”
　　晴火不满意被晾在一边，他道：“骆宾王是吧？既然你想把我们带上去，那就快走吧。”
　　他口气冷淡，骆宾王也不以为意，脸上仍是挂着笑：“好，对了，你叫什么？”
　　晴火冷冷看着他：“我叫晴火。”
　　“啊！”骆宾王捂嘴：“你就是晴火！”他顿了顿，道：“偶像啊！等级第一，综合第二，没想到今天见到真人！”
　　福唯很逵猩瘢骸耙不要这么激动。”
　　几人说话间，骆宾王果然把他们带到那座齐云塔前。齐云塔旧与清凉台、腾兰墓、断文碑、夜半钟、焚经台合称“白马寺六景”。洛阳百姓也常称：洛阳有座齐云塔，离天只有一丈八。是一座很有名气的佛塔。
　　几人来到塔前，果然塔前有兵士把守，骆宾王出示了他的佛谍，估计这佛谍就是保证他在白马寺中同行的道具，兵士看过佛谍就让开了，骆宾王笑嘻嘻地带着福唯和晴火上塔去。
　　齐云塔一共有十三层高，福唯走到五楼就不行了，连连道：“歇一下，歇一下。”他们就打开塔内拱门，来到塔外廊上登高眺望。五楼在穷武里算是很高了，此时凉风一吹，众人都是精神一爽。
　　阿嗔小翅膀晃动，摇摇晃晃地飞了起来。骆宾王看见，更是心中纠结万分。他身为穷武唯一的灵兽驯师，为什么就没有这么好的灵兽！……更凹糟的是，别提好的灵兽了……现在是根本一只灵兽都没有！
　　其实骆宾王的这个职业蛮尴尬的。他是灵兽驯师，自然驯的是灵兽，普通野兽还不够那个资格。但是灵兽怎么说也是四阶以上的，他不过70来多的等级，逮得到灵兽才怪。他的师傅也十分小气，不肯帮他捉，于是骆宾王只好下山游历，游了一个多月，终于见到福唯的那只，心中的狂喜可想而知。
　　晴火把他的宠物空间也打开，银弹一骨碌掉出来，差点直接掉下去，阿嗔连忙连抓带咬，把银弹拎到廊上再放下去。小狼崽子在地上打了个滚，咬了一口晴火的小腿。这个主人，真不靠谱。
　　骆宾王眼睛又放光了。又是一只灵兽！而且这只灵兽他认识！虽然好像未免小了一点……但看这皮毛，这模样，不就是活脱脱一只七阶上阶的雪地银狼！
　　 第二十九章
　　
　　
　　他眼睛亮亮地看向晴火，然后一句话蹦出来：
　　“偶像……你这宠物，卖不卖！”
　　晴火看他很不顺眼，理也不理他，自顾自扶栏远眺，观看这寺中景象。白马寺被称为中国第一古刹并不是凭空吹嘘出来的，其占地面积十分广阔，有天王殿、大佛殿、大雄宝殿等雄壮建筑，远远还能看到最著名的毗卢阁，坐落于清凉台上。清凉台被称为“空中庭院”，乃是白马寺一大胜景，它曾经是汉明帝小时候读书乘凉的地方，后来被改成了天竺高僧下榻之处。
　　白马寺中的石榴也是一大特色。古时候有“白马甜榴，一实值牛”的说法，虽然在游戏里不可能这么夸张，不过穷武中的白马寺石榴也是价格极为昂贵，乃是贵族NPC摆阔的必需品。
　　骆宾王遥遥指着那清凉台毗卢阁，笑道：“那也是皇帝必去的地方。你们若是要刺杀皇帝，在那边安排一下人手，应该是不错的。”
　　福唯翻了个白眼：“你才去刺杀皇帝。”
　　晴火忽道：“你知道这白马寺中有什么秘道之类的地方么？”
　　“秘道？”骆宾王呵呵一笑：“你小说看太多了。白马寺本来就是皇室支持建起来的地方，建秘道什么的……不是给自己找麻烦？”
　　福唯插嘴道：“但这不是一向权贵们都喜欢的吗？比如说快死到临头了，找个秘道躲一下之类……”
　　骆宾王摇摇头。
　　“那就是说，整个白马寺，都是很干净的？”晴火道。
　　骆宾王点头：“不错，很干净。毕竟――是佛门圣地嘛。”
　　他望着晴火笑了笑。晴火撇撇嘴。如果什么密道都没有，皇帝到来那天必然是五步一岗十步一哨，苍蝇都飞不进一只。他们要怎么接近皇帝？而且接近了，还要怎么脱身出去？难道真的要去做任务凑那个御免金牌？
　　他默默地思索，忽然却有和尚站在塔的房间内向三人道：“玄念师弟，方丈有旨，这几日齐云塔封闭，请师弟带你的朋友离开，还请师弟谅解。”
　　三人自然不介意，下了塔，骆宾王又带他们几个在整座寺内转了一圈，骆宾王自己有事，下线了。晴火就带着福唯去练级，他们反正也没有事做，刷怪一刷就刷了两天，随后隔天早上就是皇帝去白马寺上香的日子了。
　　福唯先下了线，他去了论坛看看。论坛上很多奇怪的帖子，居然还有专门的女玩家专区，里面许多晴火、人山人海这些英俊高手的花痴贴，看得福唯大开眼界。
　　当然现在全论坛最火的就是关于天下第一武道大会的。福唯特意找了一下，然后发现他确实是很凹凸，天下第一武道大会半个月前就已经有风声，最近更是火爆到不行，许多玩家都等着看高手过招，更是已经早早有各种盘口开出。
　　福唯很无聊地不停翻着帖子，然后忽然看到一张和他好像有点关系的帖子。
　　帖子的名称叫做“穷武之中有隐藏的战斗职业吗？”他想了想，点了进去。穷武之中职业众多，颇有365行的意味，但这主要是说生活职业。说到战斗职业，虽然没有明确的概括，但是也不过就那么几种。比如说剑客、刀客，或者利用音波攻击的，大部分是利用武器来分辨。至今为止，隐藏职业福唯知道的，也不过他，还有那个很自来熟的骆宾王。
　　这张帖子里洋洋洒洒写了众多的战斗职业，这个作者似乎很有点奇遇，遇到些奇怪的NPC，似乎差一点就能够成功转职，但最终还是没有做成功任务。其中就提到了道法，但底下很多跟帖的人都在质疑，因为如果玩家出现了道法，这根本就是完全性打破游戏平衡的存在啊，最起码，在现在，是不应该有道法玩家存在的。
　　福唯关了帖子，摸了摸下巴。他看来是珍稀动物嘛。还是那种大家都要抵触的珍稀动物。
　　是啊，珍稀动物……
　　其实，晴火为什么会和他交好，他心里也很清楚。
　　他好歹活了三十年，虽然不和人交际，但人情世故，多少都要懂一些。他是救了晴火，但若不是他有那一手道术，后来还和晴火分享了游戏里唯一性的主线任务，晴火会高看他一眼？做梦吧。
　　一个绝世的高手，为什么要放下身段来带着他冲级。
　　是因为他……有价值啊。
　　福唯低声叹了口气。他闭上眼，倒在软软的沙发里。
　　这个世道，纯粹的好人，又有几个呢？就算是像魏川那样好心肠的家庭，当初会特别地照顾他，一来是魏川真的挺喜欢他的，二来这种豪门世家也正好对外做做形象，看他们有多慈善心肠。
　　福唯三十年来，什么没有想过，经历过。他并不觉得生气或者哀伤，这没什么好生气或者哀伤的。因为生活本来就是这样。
　　他已经很满足。
　　第二天早早上线，晴火已经呆在安全区旁，福唯一上线两人就往白马寺而去。
　　皇帝是要中午才会来，现在是早上八点钟，但白马寺已经被围得铁桶一样，许多玩家和NPC都被士兵明亮的刀剑给隔在外头，他们也是头一次亲眼可能会见到皇帝，大都挺兴奋的。
　　晴火拎着福唯，一纵纵上了寺外一株特高大的松树枝上。两人的脚尖踩着柔弱地树枝，在风中迎风摇摆。福唯往旁边看了看，一些轻功好的高手都和他们一样，各自占据了有利的大树地形，只是表情多数很紧张，大概是生怕自己一不小心就得掉下去。只有晴火表情淡然，感觉如果不是手里还捉着大叔，大约还能抽根烟。
　　福唯奇怪的是，他们这些人站在树上，那些NPC军官竟然都不闻不问。难道他们不怕这些树枝上的人有可能一扑而下，直刺皇帝？
　　人越来越多，几千、几万……福唯被晴火捉着，他不用什么力气，竟有些昏昏欲睡，身边却忽然一沉。他回过头一看，旁边一点点十几厘米的地方居然又跳上来一个人。
　　“骆宾王？”福唯叫了一句。
　　晴火怎么说也是游戏第一高手，他这棵松树虽然高大雄壮，不过也没人和他抢地盘。这一个多小时来，就骆宾王一个跳了上来。
　　骆宾王特别亲昵地一笑：“嗨。”
　　晴火跃过福唯的肩头看着骆宾王，一皱眉：“你站这干嘛，小心掉下去。”
　　骆宾王丝毫不在意：“站一起亲热嘛。”
　　谁和你亲热……晴火很嫌弃地真想一枪戳过去。
　　然后几人另一边又是一沉。有几个人踩在了他们旁边的树枝上。福唯看过去，一澹是武当葫芦、人山人海还有他的发小魏川。
　　武当葫芦对晴火抱拳：“位置不错。”
　　“你不能捡个别的地方……”
　　“没有地方了嘛。”武当葫芦一笑。
　　魏川则是对福唯打招呼。他本来想戳一下大叔，不过大叔和他之间隔着个晴火，戳不到。
　　“阿福，那天你怎么早回去了？”魏川向后弯腰，呈铁板桥状，和福唯讲话。福唯一边想这厮轻功底盘都不错啊，一边也向后做出铁板桥的姿势。他板不起来，一动就差点掉下去，晴火只好黑着脸再拎住他。
　　福唯道：“你爷爷越老越可怕。”
　　魏川也知道自己爷爷个性，哈哈笑了两声：“你知道我爷爷喜欢你嘛。总有一天你得嫁给我。”
　　“要嫁也是你嫁给我……”
　　福唯话还没说话，就被晴火拎了起来。清火淡淡道：“站直了，没力气抓住你。”
　　福唯摸摸鼻子。
　　骆宾王好奇地看看魏川几人，向福唯道：“他们都是谁啊？”
　　福唯报了名字，除了魏川纯粹的路人，武当葫芦和人山人海可都是大神，骆宾王又是一阵膜拜。福唯拍拍他的肩膀：“你是灵兽驯师，这样的隐藏职业，总有一天你也能火。”
　　骆宾王哭丧着脸：“你看我这职业听上去风光，其实也没啥。我现在可是一只灵兽都没有。我准备等这次天下第一武道大会的戏码结束了，就去十万大山之中。”
　　“十万大山？”福唯一呆：“那可是会死人的地方啊。”
　　骆宾王摊手：“我也只能去那边捉灵兽了。”
　　“哦？有人要去十万大山？”那边武当葫芦倒是听到了，这人颇感兴趣：“我和大仙也想去十万大山中一游，不如结伴？”
　　“可以？”骆宾王大喜过望，大神居然主动邀请：“如果你们愿意，我当然没有问题！”
　　“那行，咱们加个好友？”
　　这几人越聊越火热，树主晴火终于受不了了，对两边各自伸出中指：“别烦了！”
　　福唯哇：“你也会伸中指！”
　　晴火：“……”
　　又过得片刻，远远地驶过来一条蜿蜒仿佛长龙的队伍。一列列骑兵开路，手上执明黄色大旗，迎风招展，后边是快速行进的宫女和太监，人人手持花篮香水，空气中弥漫着浓郁好闻的香气。在后边是皇帝和后宫妃子的车架，一座十六人抬的车架，明黄色半透明的车帘，可以隐约看见其中的人形。妃子的车架则是八人抬起，一架架都是香风飘舞，帘纱动处，可以隐隐看见其中曼妙美人。车架后又是宫女太监和骑兵的队伍，漫长不可见其尽头。
　　福唯低声道：“皇帝不是小孩子么？怎么还有妃子？”
　　晴火道：“障眼法吧。”
　　“但是一到寺里不就是什么都知道了。障个毛毛。”福唯很不屑地撇嘴。
　　皇帝车架来到近前，就有寺中方丈并许多得道高僧穿过士兵群迎将出来。一个个光头披着大红色袈裟，齐念阿弥陀佛，他们都是有道的僧人，口中占箴言，这言就飞舞出来，在空中竟化成金色小篆，一个个字体大放光明。
　　周围的玩家都齐齐惊呼一声。他们收到了系统消息。
　　【恭喜玩家福源滚滚，你获得白马寺众高僧齐宣佛号之加成作用，三个小时之内防御力增加25%。】
　　晴火道：“这应该是佛家弟子后期的能力了。你们是道法，他们是佛法。不过佛家讲究不杀生，估计以后主要是加防御的BUFF。”
　　福唯道：“挺好的啊，增加25%呢！牛掰。”
　　晴火低低一笑：“那是因为是这些NPC给的效果。你看还是这六个人一齐来。平常玩家哪能增这么多。”
　　获得了25%的防御力增幅，按理说玩家们都该一窝蜂下山去打BOSS去，但没有一个人动。他们这一下迟到了甜头，就等着等一下说不定还有点什么便宜占。何况皇帝还没有见到呢。
　　白马寺主持高声道：“恭请陛下入寺。”
　　那明黄色的帘子被两个太监轻柔地拉开。一个小小的身影自车中现了出来。
　　然后福唯就听见了场中上万人齐齐倒抽一口冷气的声音。壮观啊！他想老子真英明，一早就打开了摄像功能。
　　小正太皇帝很严肃地踏着太监背下车来。他面貌童真，一双圆滚滚的大眼睛灵动可爱，顿时萌翻了现场所有的女玩家。但更多的玩家则是全都在交头接耳，他们在这游戏里混了好大半年，没想到一直期待着想看到的皇帝居然是这么个小正太！
　　但不管他们怎么议论，皇帝就是皇帝。皇帝一走下马车，白马寺和尚和所有NPC都跪拜了下去。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　声音响彻云霄。
　　 第三十章
　　
　　
　　福唯被这声浪搞得浑身一震。旁边骆宾王感叹道：“不愧是皇帝啊，整个穷武最大的掌权者，威势真的不是盖的。”
　　晴火却道：“你确定他会是真的掌权者？”
　　这棵松树上的人都是一愣，武当葫芦看向晴火道：“你的意思是？”
　　晴火耸耸肩：“如果是我，这么小的孩子，那是绝对不会放心的。”
　　“可是他自己也说了，是小时候受了诅咒，才变成无法长大。”福唯插嘴道：“他的心智是成年人的设定啊。”
　　晴火转头对福唯低声道：“那你还记不记得昕河将军要我们问他的话？”
　　福唯也低声道：“当然记得。”
　　要问的话是：当年的齐敏帝，现在又在哪里？
　　福唯想到，顿时就呆住了。晴火道：“你看吧。”
　　他们说话间，小正太皇帝已经庄严缓慢地在和尚的陪伴下进入了白马寺。后面的妃架中也有女人被搀扶下来，一个个都是十几二十岁的年纪，貌美如花，婀娜端庄，她们并上一些官员，一道被僧人引进寺中。旁边的玩家和普通百姓NPC只能眼睁睁看着，他们站在门边，人潮拥挤，甚至看不到寺门里面的情景。像晴火这样的则是要好一点，他们站得高看得远，福唯心里一边思索，一边看着小皇帝小步小步地往大雄宝殿而去，神情庄重，十分严肃。
　　难道……这个小皇帝背后，竟然是齐敏帝在操纵？
　　可是大齐王朝自齐敏帝之后，也历经五百余年，有八朝皇帝，难道这五百余年来，全都是齐敏帝的天下？
　　那这个齐敏帝，要有多厉害？果然不愧是敢将天上派遣下来的仙人毒杀的一代枭雄啊。
　　眼看着小皇帝进入了大雄宝殿，福唯转头对晴火道：“那我们现在怎样？等下总要混进去吧？”
　　晴火道：“先等等――”
　　他话音刚落，异变陡生！
　　大雄宝殿之中，忽然传出白马寺住持的怒喝：“什么人躲在那里！”
　　随后只见数十道黑影，从不知何处猛然间窜出来，如雷如电般狂射向大雄宝殿！
　　“保护皇上！”
　　大殿外数个大太监一声尖利的呼喊，他们也都是身怀绝技的异人，一个个摆开架式，正面迎向飞扑而来的黑影！却见那些黑影手中一晃而出一道明亮亮的刀光，携俯冲而来之雷霆之势，刀光猛劈而下，要将这些太监一劈为二！
　　有人刺杀皇帝！众玩家都震惊不已，他们一时站在当地，不知该如何反应。
　　晴火却是大喜过望，没想到真的有人行刺！他一扯福唯，喝道：“你还愣着做什么！”他一把捉住大叔，脚上用力，已经入冲天炮般一冲而上，再向大殿猛扑！
　　就在这个当口，大雄宝殿的沉沉琉璃瓦也轰然碎开。几个黑衣人从屋顶处翻滚而出，佛殿中传来白马寺众僧的佛号：“阿弥陀佛！”
　　福唯和晴火向那碎开的屋顶扑去。周围的官军自然一拥而上，要将他们捉拿，几个武艺高强的军官NPC也是高高冲起，手中剑光雪亮！
　　晴火一声冷笑，他没时间和这些官军虚耗。外面有刺客，里面也有，光靠几个防御力彪悍的和尚可不够！白马寺不是少林寺，可没有拈花指这样的武林绝学。
　　他手上幻化出赤雷枪，血红色的枪身猛然向外一圈横扫，枪风凛冽，顿时逼退几个靠近的军官。这逼退的几秒时间，他已经携福唯跳入了屋顶的大洞之中！
　　这一系列事情，也不过一瞬之间，待得福唯和晴火跳进了大雄宝殿，外边的玩家才轰然一声，大家都回过神来，也疯了一样往白马寺中蜂拥而去！踩在松树上的武当葫芦几人都有点呆滞。魏川喃喃道：“他们动作倒快。”
　　武当葫芦看向人山人海：“我们要不要……”
　　人山人海摇摇头：“没必要，这个热闹太无聊了，我不想凑。”
　　“好吧。”武当葫芦耸耸肩：“那算了。”
　　松树上的众人都没有动手。魏川和骆宾王都是实力不够，也懒得去趟这趟浑水。旁边一些高手倒也是岿然不动。其实那么多官军，还有大内高手，就算来了上百个刺客，捉拿下也只不过是时间问题。再说，他们都是认识晴火的……第一高手都扑进去了，要他们这些人干吗？和第一高手抢食吃？
　　却说福唯和晴火跳进大雄宝殿，却见那小皇帝和一众妃子被许多年轻僧人围在中间，外头是一圈得道高僧，一个个双手合十，面容慈祥，口中喃喃念着佛号。他们对面是几十个黑衣刺客，这些刺客身形或高或矮或胖或瘦，全都不尽相同，但一个个都是眼神锐利，精明中带着凶残，乃是万中无一的高手。
　　福唯低声道：“你拿得下？”
　　晴火淡淡一笑：“不是还有你？”
　　他们两人陡然出现，为首的白马寺住持抬眼一看，随即高声道：“阿弥陀佛，两位可是老衲那俗家弟子玄念之友？”
　　晴火道：“不错，晚辈晴火，福源滚滚，正是前来相助各位大师！”
　　小皇帝抬眼看了他们一眼。眼神中一道光芒一闪而过。
　　“好！”住持吼了一声：“众弟子听令，结阵！”
　　光头小年轻和尚们迅速在皇帝和妃子外结起阵法，一根根铜棍直指外围。老和尚们口宣佛号，福唯只觉的自己身上一阵热流奔腾，随后获得系统提示，他本身防御又增幅15%。
　　威猛啊！福唯心里想。
　　那帮黑衣刺客已经按捺不住，直扑而来，被和尚们接住。有两个刺客则向福唯和晴火攻来，手中刀光一闪而至，福唯忙急退，晴火一步跨前，赤雷枪猛然横扫而出，架住两道威猛刀光，他双手微微一震，但能够支持的住。
　　“哪里来的黄口小儿，不想白白送命，就快点给洒家滚出去！”
　　黑衣人嘴里这样说，其实心里十分震惊。他和同伴的一击竟然能被眼前的青年一举接下来，这些外来的冒险者果然个个非凡。
　　晴火嘴角一撇：“不要说废话了！”他枪身一震，血红色的长枪灵蛇出动一般刺向其中一个，黑衣人倒翻而出，晴火右脚向前一踏，手中赤雷枪毫不犹豫地向前，吃的一声，正中那黑衣人未来得及摆正的小腹，锐利的枪头直刺进去。
　　福唯不由自主也觉得肚子上好像一痛。晴火的技术真不是盖的。
　　旁边的黑衣人见电光火石间已有一个同伴受伤，心中一急，连忙挥刀砍上去。但他的刀势还没有出全，忽然全身紧绷，他感觉到一股奇异的叫人心慌的力量在他身旁缓缓生出来。
　　那持枪青年旁的男人手上现出一抹温柔的红色刀光。随后一道水波自刀尖奔腾而出，汇聚成水龙形状，向自己无声地飞扑而来！
　　这刺客登时大惊失色，失声叫道：“道法！是修道人！”
　　什么！
　　大殿里的刺客、和尚、皇帝，全都身子一震，露出不敢置信的神色，往福唯这里看了过来。福唯眼角余光瞟到这些NPC的模样，心里也是纳闷，不过他也没有心思去想，手上生情刀连连挥舞，水龙缠住那刺客NPC，过得片刻被福唯斩在刀下。
　　晴火那里也干净利落地解决掉一人。向他们攻来的这两个刺客都属于小怪类型，80级的普通怪，福唯也上了60多级，80级的普通怪勉强也是能够缠住的。
　　晴火道：“不错啊，最近意识练得越来越好了。”
　　福唯笑笑：“那要多谢你。”
　　他们说了这两句话，场面中却变故陡升。一个领头的黑衣人吼道：“先杀皇帝！再把那小子活捉，交给教主！”
　　“是！”
　　黑衣人们齐齐应声，然后陡然有十数个刺客离开刺杀皇帝的队伍，向福唯他们劈砍过来。晴火苦笑一声：“你倒是吃香。”
　　福唯道：“我只能缠住一个！”
　　“不要紧，我来。”
　　晴火把福唯拉到身后。其实他心里也不太有把握，刷个两三个不成问题，但这十几个一起过来，一不小心就能手忙脚乱，甚至挂在当场都有可能。他赤雷枪横在胸前，神情严肃，口中吼道：“横扫千军！”
　　只见赤雷枪上光芒大盛，晴火体内内力疯了一般朝手中涌去，涌入赤雷枪中，这柄神兵陡然发出一阵炫目的红芒，晴火枪身狂扫而出，如洪荒巨兽一般朝着刺客们疯狂践踏！
　　“小心！”
　　刺客喊道，但却抵挡不住这一大招。这个大招可是当初枪圣的成名之作，又岂是几个小小的刺客可以抵挡得住！
　　福唯见刺客们纷纷后退，他趁机一条水龙裹住其中脚步踉跄的一位，花瓣自空中飞旋而下，在他的喉口割出道道伤痕。
　　晴火微笑了一下，福唯的控制能力还是不错的。
　　他脚步踏前，一式式枪法施展开来，当真虎虎生风，威不可当。福唯手上道法施展开来，也是越发得心应手，再加上他手上虽被封印却仍然威力十分的无情戒的属性增幅，那些柔弱的花瓣在空中化为一片片锋锐无双的暗器，在刺客群中飘散。
　　晴火的等级86级，其实在凡人群中，已经算是顶儿尖的高手了。在玩家里是这样，在NPC里也是这样。像白马寺的老和尚们，他们可以念出佛家真言，却是借了寺中镇寺之宝，某件法器之光，并非真的修成得道，也属于凡人之流，只不过比晴火高上个十来级。而这些刺客也并非由技上道的先天高手，都只在后天中徘徊。
　　却不知道为何要来这里刺杀皇帝？岂不是白白送死？
　　晴火心里疑惑，口中却大喝一声，枪法如风，一连刺中好几个探前的刺客。
　　他们在这大殿里，花了不过十几分钟，就把来犯的刺客全部斩杀殆尽。再看大殿中央，那几十个刺客也已经被和尚们毙于杖下。出家人不杀生，不过这一次倒是毫不留情面。殿外的官军们也已经将外头的战场整理干净，进来几个士兵，将殿中的刺客一个个拖出去。这些刺客是要枭首示众的。
　　晴火和福唯走到皇帝跟前。白马寺住持站在一边，口宣佛号，一边偷偷打量福唯……和旁边的白眉毛和尚师弟挤眉弄眼，表情十分奇怪。
　　皇帝微微笑道：“尔等今次立了大功了。”
　　晴火淡淡道：“皇上过奖。”
　　皇帝拍了拍手，旁边走过来小太监，手上捧着两块闪亮亮的金牌。小皇帝取过金牌，道：“你二人这次救驾有功，我也不会吝啬，这两块御免金牌就此给你等，以后自可在我皇宫中来去领取任务。”
　　晴火和福唯心里都想这个便宜真是白捡来的，行了大礼，各自将金牌拿过。
　　小皇帝道：“这位福少侠。”
　　福唯道：“不敢，请皇上直呼我的名字就是。”
　　小皇帝呵呵一笑：“好，福缘，没想到你竟然是修道人。我大齐王朝有五百年未见道法，不知你这道法从何而来？”
　　福唯抬起眼看向小正太。正太眼睛弯弯，似有笑意，却眼神冰冷。福唯道：“皇上垂询，我自然不能隐瞒。不过师门有命，不得向他人透露。”
　　“哦？是吗？”小皇帝眉毛一轩。他一张圆圆嫩嫩的脸蛋做出这种表情，却是极可爱的。
　　“不够，若是皇上一定要知道，我却也想问皇上一个问题。”
　　“大胆！”旁边的小太监喝道：“竟敢和皇上讨价还价不成！”
　　小正太挥一挥手，他抿唇一笑：“福缘但说无妨。”
　　福唯也笑了笑。他看着小正太，一字一句道：“这句话是为皇上先祖故人而问……不知当年的齐敏帝，现在又在哪里？”

　　第三十一章

　　 
　　
　　
　　坐在洛阳客栈里，福唯喝着冷掉的茶水，一边撑着下巴发呆。
　　在白马寺大雄宝殿之中，他问出了那一句话，却没有料到小正太皇帝会有那样的反应。皇帝听到他的问话，居然一反常态，哈哈大笑起来。
　　“皇上……笑什么？”福唯很是不解。
　　小正太渐渐敛去笑容。他神色一整，瞬间竟变得颇有些阴沉，看着福唯道：“怎么……福缘你……现在是在质问我么？”
　　福唯心里撇撇嘴。一组数据，装什么逼，但他还是露出恭敬惶恐的神色：“福缘不敢。”
　　小皇帝冷冷道：“齐敏帝，朕的祖上，岂是你这种平头百姓能够质问的？莫要说你是修道人，也不过这点本事，孤的禁卫军一拥而上，你难道还能飞天遁地不成？哼！”他一挥衣袖：“真真是得寸进尺！”
　　他扫一眼福唯和晴火：“看在你二人为我护驾的份上，我且不与你们计较，快快给我滚出去！”
　　然后福唯二人就滚回到了洛阳客栈。晴火下线办点事，福唯坐在客栈里，不知道接下来应该要干嘛。他搔搔脑袋，放下茶杯，打算出去找魏川一起刷怪，忽然门板被人敲响了。
　　福唯打开门，却见门外站立着一个小太监。
　　福唯一愣：“公公找谁？”
　　小太监道：“就找你，福缘少侠。”
　　“我？”福缘一指鼻子：“我？公公找我？有何事？”
　　小太监露出极隐秘的微笑：“少侠随我来就知道了。”他说完话就要走，福唯连忙道：“公公是否等等，我还有一个同伴……”
　　小太监道：“正是只要少侠一个。”
　　只要我一个？福唯心里想不会有什么阴谋吧……呃，应该不会，主脑再怎么聪明，毕竟不是人的脑子，这一切活生生的NPC，也不过是按照数据走。他怕什么NPC。
　　福唯笑道：“那好，有劳公公了。”
　　小太监从客栈后门带着福唯走出去，两人走在隐秘的小道，福唯一路上竟没有看到半个别的人影。眼看着到了洛阳行宫的后门，福唯忽然看到小太监对他眨眨眼，他一呆，然后猛然反应过来，往包裹里一探，拿了十两银子暗暗塞到小太监的手里。
　　小太监掂了掂银子重量，笑眯眯地收起来，低声道：“福缘少侠不必担心，这次皇上看起来心情不错，不会是想对少侠动武。”
　　福唯忙笑道：“呵呵，这是自然，皇上一向仁厚。”
　　小太监四处看看，又低声道：“皇上这一回啊，大概是想要让你做事。好好表现，以后自然有你的好处。”
　　福唯道：“多谢公公赐教。”
　　他们住了嘴，走不久就到了洛阳行宫皇帝的下榻处。周围遍布侍卫，比起中午更甚，其中几个见到福唯“救驾”，都对他点头微笑。
　　小太监在屋外高声道：“皇上，福源滚滚带到。”
　　“让他进来吧。”
　　里面传来小皇帝的大叔音。小太监对福唯使了个眼色，福唯整整衣衫，从容不迫地推开屋子们，走了进去。
　　屋内小皇帝正低着头看文书。“把门合上吧。”他道。
　　福唯转身关上门。再回过身时，他吓了一跳，小皇帝居然已经逼近到了他跟前。
　　福唯讪笑道：“陛下身法挺快的。”
　　小皇帝哼哼：“嘴舌却利。修道之人，不是讲究清心平正？”
　　福唯摸鼻子：“我没那么厉害。”
　　小皇帝转过身，负着双手，迈开方方正正的步子走了两步。他人小小的，这样走路，简直就是个萌物。福唯忍不住想，明明这么可爱的一娃，说起话来却这么果断干脆，何必呢？
　　他心中在吐槽，小皇帝却顿了一顿，忽然又回过身来，道：“福缘，你可知朕为何会叫你前来？”
　　福唯道：“还请皇上赐教。”
　　小皇帝淡淡道：“我要你帮我去找一些东西。”
　　“找东西？”福唯一愣。
　　“不错。”小皇帝道：“若你能帮我找到――你不是想要齐敏大帝的消息？我或许可以考虑考虑，告诉你一些我这祖上的消息。”
　　“哦？”福唯眼睛一亮。虽然不知道小皇帝为什么松了口，但是总之松口就是好事，不然真不知道要怎么继续把任务做下去。
　　“如何？”小皇帝嘴角一勾。
　　福唯道：“但请皇上吩咐！”
　　“好！”小皇帝道：“其实也不是什么难事。我需要你去十万大山，给我拿一共十个三阶上阶妖兽的内丹。”
　　【恭喜玩家福源滚滚接受穷武主线任务“寻仙”。当前任务第三级，寻找十颗三阶上阶妖兽内丹。任务期限：四天。任务奖励：未知。】
　　“什么？！”福唯差点失声大叫。十颗三阶上阶的妖兽内丹？还是要在四天之内？
　　小皇帝很淡定地道：“四天之后，就是天下第一武道大会，你可不能错过这个热闹啊。”
　　是为了天下第一武道大会么……！
　　福唯很想说我不想参加这个大会呀，但他还来不及开口，就被小皇帝赶出了房间。站在明媚的阳光下，福唯感觉有一些欲哭无泪。
　　三阶上阶妖兽，这是连晴火都不敢去碰的怪。当初福唯和晴火认识，就是晴火去那里收集内丹，凭他的能力也不过是小心翼翼杀了五只落单的三阶下阶妖兽，最后还落得重伤腿断，若不是福唯救治，也不知道撑不撑得过去。
　　福唯飘一般飘回了客栈，他正在思索这个任务的可能性，晴火就上线了。
　　晴火一眼看到大叔纠结的表情，问道：“怎么了？”
　　福唯说了刚刚接到的这个古怪任务。晴火也是皱起眉毛：“这个任务很有难度。”
　　三阶上阶的妖兽，就可以发一些简单的道术了，虽然道法可能会很单纯好破，但是也绝对比单纯练武道的玩家要厉害一些。福唯道：“怎么样？我们过得去吗？”
　　晴火想了想，道：“应该没有问题。我们多叫一些人就是。”
　　现在天色还早，晴火和福唯各call了几个好友，过了没多久，他们房间里就涌进来好几个人。都是熟面孔，武当葫芦，人山人海，庭小离，程青青，魏川，还有一个骆宾王。武当葫芦道：“做什么任务？”
　　晴火道：“之前听你们说要去十万大山。我们现在也要去，要猎杀十只三阶上阶的妖兽。”
　　武当葫芦道：“哇，胃口不小啊。”他看了看房间里的人，道：“浪荡你……等级不够，就不要去送死了。”
　　魏川撇撇嘴。他也知道自己去那种地方纯粹是找抽，也就没有反驳，坐到福唯的床上躺下来，还扯过福唯的被子放在嘴里咬住。晴火眉毛一轩，他忽然想起来魏老爷子说的话……会不会有这样一天，魏川真的娶了福唯？
　　晴火微微地一僵。
　　福唯倒是走过去从魏川嘴里扯下被子：“几岁了，还咬被子玩。”他在床沿坐下，接武当葫芦的话道：“你们觉得，我们这几个人，去刷三阶上阶的妖兽，能刷到吗？”
　　武当葫芦道：“我觉得，如果仔细小心点，并没什么不可能的，妖兽再厉害，也不过是怪而已。”他饶有兴趣地看了一眼骆宾王：“你叫骆宾王？”
　　骆宾王笑笑：“是。”
　　“你是……什么职业的？”武当葫芦颇好奇地看看他：“没见你有配备什么武器。”
　　骆宾王很有些不好意思。他一个驯师，一只灵兽也没有，之前都是靠着一双拳头闯天下。他亮了亮拳头：“师门拳法，还是不错的。”
　　武当葫芦点点头。骆宾王也有76级，他们这一伙人算是很高级的玩家团队了，估计全穷武也找不出第二支来。当下武当葫芦道：“既然如此，就不要浪费时间了，任务不是有时间限制么？整理整理，我们就走吧。”
　　魏川从床上弹起来，从包裹里掏出来一大捆的金疮药和灵桃汁给福唯。他就是福唯叫过来送这些东西的。
　　福唯从魏川手里接过来药品，他们两个靠得很近，又说了一些话，福唯嘴角翘起来，很好看地一笑。晴火看在眼里，心中有些不是滋味，他不知道该不该上前去，把这两个人拉开。但其实，他好像没有这个资格。
　　骆宾王凑上前道：“偶像，你的小银狼呢？”
　　晴火撇过脸去。
　　+++
　　去十万大山的传送阵是个新的，并非晴火师父的那处地方，而是由武当葫芦提供。他们这个传送阵也是做了师门任务开启的，以后等玩家等级高了，将有源源不断的玩家会从这里传送到十万大山去刷怪。
　　众人站上传送阵，眼前金光一闪，就到了十万大山之中。福唯站在原地，透过传送阵金色的薄膜，他可以看见外边高大茂盛到吓人程度的参天古树，还有厚厚仿佛好几层毯子一般的草地，其中五彩艳丽地野花盛开，也有一些幼小无害的野兽在林间窜出来，往这金光闪闪的地方探头探脑。
　　福唯心里还是蛮宓摹４诱饫锶サ饺死嗍澜绾孟癫还一个礼拜多，现在又回来了。他是和这地方多有缘啊……
　　金光消失，众人跨出传送阵。除了福唯和晴火，其他人都还是第一次来，武当葫芦和人山人海倒是表情淡然，其他三个，尤其是庭小离姑娘，很是大呼小叫了一番。他们从没有看到过这么美丽和生机勃勃的森林，外边中州的那些森林和这片地方一比，也不过就是几个树多点的地方。
　　庭小离深深呼吸一口气，叹道：“空气真好。好久没闻到这么新鲜的气息了。”
　　程青青调笑道：“你想要这种空气，可以啊，地球上反正也有的，亚马逊！”
　　庭小离送给他两颗白眼。
　　武当葫芦拉着人山人海探头探脑一番。晴火把宠物空间打开，银弹再一次悲催地从小黑屋里打着滚掉出来，这一回落在了早就准备好的骆宾王的怀里。骆宾王搔搔银弹的毛，感叹：“这才是灵兽驯师的生活……”
　　银弹鄙视地看了他一眼，一踩骆宾王的手臂跳了出来，跃进了福唯的怀里。
　　福唯连忙把狼崽子抱住。
　　武当葫芦道：“我们这地方应该是挺安全的，祖师爷说这块地儿是三阶妖兽的聚集点，我们只要在这里刷怪，小心不要踩到别的妖兽的地盘，应该就可以了。”
　　武当葫芦的祖师爷自然就是邋遢道士张三丰真人。
　　福唯道：“哦，那挺好的，你们武当就是方便。”
　　福唯松开怀抱，让银弹到地上。小狼崽子撒开四条小短腿往前头跑过去，一边跑一边用鼻子嗅嗅。它是七阶上阶的高级妖兽，等级低，但却有一股自然的威压，本来在林中窥视的普通野兽都吓得跑走了。
　　 第三十二章
　　
　　
　　银弹跑出了林子，很迅速就不见了踪影，过不多时又跑回来，一脸自得其乐的怡然表情。
　　晴火蹲下去，曲指敲了敲它的脑袋：“怎么样？有级别高的怪物么？”
　　银弹摇摇头，呲牙裂嘴，表示老子在这里便是第一。
　　晴火道：“哪个地方有集中的怪？”
　　银弹小爪子伸出来，指了一指东南方向。众人就小心地朝东南方向而去。
　　林子里的树茂盛而密集，紧紧靠在一起，有一些古树之间甚至分不出缝隙来，就仿佛双生一般。福唯踩在厚厚的草地上，这片草地十分柔软，一踩下去就会有一个凹洞，倒是令得脚步声音都消失无踪了。
　　他们走过一条窄窄的阴森的小路，随后眼前一亮。只见一片很广阔的山崖，山崖上光秃秃的，只长着几棵结枣子的树，树下几丛肥短的青叶。山崖上有一群野羊一样的妖兽在散步漫游，它们有黑乎乎的脑袋，下巴的胡子则是火红色的。
　　骆宾王低声道：“这是葱聋。”
　　《西山经》曰：符禺之山，其兽多葱聋，其状如羊而赤鬣。
　　葱聋是三阶下阶的妖兽，和晴火以前打的{羊一般，都是靠物理攻击击敌。福唯转头问骆宾王：“这个葱聋有没有什么特别的？”
　　骆宾王摇摇头：“既然葱聋在这里，那这地方就是符禺山，其实也就是一个小山头。符禺山有两种妖兽，葱聋三阶下阶，还有一种s，s是一种辟火之鸟，属于三阶上阶。”
　　他话音刚落，就见林边扑棱棱飞来好几只鸠一般大小的鸟，青绀色，长得同翠鸟相仿，喙尖而赤。《西山经》里也说道：符禺之山，其鸟多s，其状如翠而赤喙，可以御火。
　　s和葱聋都是温和性子的怪，除非玩家主动攻击，否则它们并不介意身边有人类环绕。
　　骆宾王又道：“你们看那枣树。那应该是文茎，据说吃了它树上的果子，可以治愈人的耳聋。它底下的草叶，像婴儿舌头，吃了可以令人不惑。都是传说中的事物。”
　　武当葫芦看了看他：“你懂得很多嘛。”
　　骆宾王摸摸后脑勺，谦虚道：“哪里哪里，以前在门派里，这种东西都要背出来，不然师父要罚站。”
　　他们一行人就正大光明地走到那文茎树旁边。福唯把文茎树的果子和底下的草叶采集起来。果子很多，他们一个人一个还有剩余，众人直接吃下去，然后就收到了系统的提示。
　　【恭喜玩家福源滚滚，食用文茎树果实，一个小时之内不受“耳聋”效果侵袭。冷却时间：十分钟】
　　“是治疗debuff的。”武当葫芦点点头。不过目前为止也没见谁有能让人耳聋的本事，他们采集下这里的文茎果，姑且先存储起来。
　　福唯道：“这个草叶子我要了，可以做佳酿。到时候做出来给你们尝尝。”
　　在空中盘绕飞舞的s冲他们叫了两声，叫声清脆悦耳，颇为动听。骆宾王双手结印，做了个奇妙的手势，嘴里发出“咄”的一声响，一指其中一只小鸟，那只青羽赤喙的小鸟就盘旋着飞下来，停在骆宾王的指上。
　　骆宾王梳理了一下小鸟的羽毛，s大概觉得挺舒服，尖尖的喙在骆宾王的指上啄了两下。
　　银弹趴在地上，好奇地看向骆宾王手指上停立的s鸟。晴火道：“它是你的宠了？”
　　骆宾王笑着摇摇头道：“这是我秘法召唤过来，但是不能御使，若要御使它，我还得贡献一滴精血，如果它挣扎反抗，那我也得打败它才行。”
　　说着话，骆宾王取出一根金针，往自己的指尖刺了一刺，指尖登时涌出一滴鲜血来。十指连心，这精血带着一股浓郁而特别的香气，s鸟一闻见，全身毛发居然就竖了起来，远远看去，它青色的羽毛就像一蓬碧青的火焰一般。
　　福唯大惊失色：“死定了骆宾王，它可是三阶上阶的妖兽啊！”
　　骆宾王笑道：“不用忙。”这只s鸟虽然全身毛发直竖，但似乎对骆宾王并没有什么更大的敌意，骆宾王口中念出一段法决，他手指上的一滴精血凌空飘起来，然后晃晃悠悠地飞到了s鸟的额头中央，随后以迅雷不及掩耳之势，融合了进去。
　　这只s鸟浑身一震，赤喙张开，从中喷出一蓬艳丽的火焰。
　　福唯道：“怎么样？”
　　骆宾王很兴奋地笑，这是他的第一只灵兽，而且过程简直是神迹一般地顺利：“运气太好了，系统也在帮我，这只s鸟似乎正好想要出外闯荡，就愿意依附于我，因此没有反抗。”
　　武当葫芦等人都颇为羡慕。骆宾王收这只s鸟当真容易的紧，但若是普通玩家，就非得大打一场不可，而且还得使用商店贩售的特殊道具，更悲催是还不见得能够一次成功。而且普通玩家们只能有一只宠，骆宾王则能带最少六只。
　　骆宾王看着手指上优雅地啄梳着羽毛的s鸟，兴奋到不能自已：“喂，你们说，我给它取什么名气？叫……叫麻雀怎么样？”
　　s鸟登时戳了一下骆宾王的手背。
　　骆宾王道：“你喜欢？你喜欢这个名字？好，你就叫麻雀了！”
　　众人无语。s鸟愤怒地再戳了一下骆宾王。
　　s鸟是三阶上阶的飞行妖兽，能御火，有天生的火系法术，只是并不高明。但是小鸟飞得快而高，眼神好，可以作为侦查之用，比银弹功用还强些。如果以后骆宾王还能有所奇遇，未尝不能令它升阶。
　　骆宾王对s鸟道：“麻雀，去看看周围的山脉哪里有温顺一些的三阶上阶妖兽，去！”
　　他手往上一抬，s鸟张开青色的翅膀，扑棱棱往天空之上飞去。过得片刻，它又扑棱棱地飞回来，落在骆宾王掌心。骆宾王伸出手指，点在s鸟的眉心，他闭上眼，沉默片刻，收回了手指。
　　骆宾王道：“麻雀说往南走，走过一座小山头，有二十来只t觥！
　　福唯问道：“t觯渴鞘裁矗俊
　　骆宾王道：“是一种像羊的怪兽，九条尾巴，四只耳朵，还有两只眼睛长在脊背之上。它本身没有什么攻击道法，纯粹物理撞击，但力量极大，并且它的皮毛制成衣衫穿在身上，据说能够令人不知畏惧，因此才被排做三阶上阶。”
　　《南山经》曰：基山，有兽焉，其状如羊，九尾四耳，其目在背，其名曰t觯配之不畏。
　　于是一伙人继续往南而去。好在路程并不算远，这里山脉绵延，山头一座接着一座，没多久他们就看到了骆宾王所说的t觥
　　果然是很奇怪的野兽。它们悠闲自得地在草地上啃着草叶，背上的两只眼睛闪耀着温和的光芒，屁股后头九条尾巴甩啊甩的，十分活泼。银弹欢呼一声，小狼崽子猛地冲了过去，行动如风，眨眼间就到了最近的一头t鼋鸥前，张开嘴巴，啊呜一声咬住了t龅那巴取
　　晴火扶额：“银弹……”
　　t霰灰痛了，温和的妖兽陡然暴怒起来，前腿猛地一踢，把银弹踢飞了出去。果然不愧是力大无穷的t觯银弹在空中划过一条曲线，然后落进了福唯的怀里。
　　“唧唧！唧唧！”s鸟发出了清脆的笑声，大肆嘲笑银弹。
　　被咬痛的t鎏起头，看见了落在福唯怀里的银弹。它冲了过来，低下头露出尖锐的角，竟像是要把银弹戳一个对穿。
　　福唯连忙抱着银弹退后，晴火一个跨步拦上前，赤雷枪幻化出啦，猛一下拦住t黾饫的羊角。
　　晴火全身震了一下。这t龅牧ζ真不是普通的大……他甚至支撑不住，往后蹬蹬蹬连退了三步。t鐾飞嫌昧Γ更是猛力向前顶去，鼻子里发出嗤嗤的怒气声。
　　武当葫芦一个转身上前，手中宝剑一道银光一晃而过，正正砍在t龅谋成稀
　　“好硬的皮毛！”他叫了一声。他的剑竟然好像砍在钢铁之上，根本破不了t龅囊坏惴馈
　　t霰成系难劬β冻鲂缀贩吲的神色。它的九条尾巴疯狂旋转起来，一条一条在风中发出巨大的响声，仿佛宝剑在空中挥舞。武当葫芦躲闪不及，他的手臂被其中一条尾巴不小心抽中，登时一条血痕现了出来。
　　t鐾后跳跃着退后了几步，仰头发出一阵粗重的吼声。顿时在后头悠哉吃草的t鋈褐斜汲隼从至酵沸圩车莫t觯往晴火这边冲过来。
　　庭小离忙抱着琴在后边的一颗树旁坐下来。她深吸一口气，手轻轻放在琴弦之上，微微一复，弹奏起来。
　　《高山流水》！
　　绝世名曲《高山流水》乃是知音之意，第一部分可以增幅队友的攻击力5%，第二部分增幅队友防御力5%。庭小离弹奏的是第一部分，福唯等人只觉脑中陡然现出一股暖流，随即全身经脉中的内力开始加速流转，晴火低吼一声，他抡起赤雷枪，使一招灵猕护脑，涮枪花一晃而前，直刺t龊笸取
　　他内力贯于枪中，再加上5%的增幅，这寒铁枪头哧地一声没入了t龅耐戎小
　　t鲅鐾贩⒊鼍薮蟮暮鹕。它后腿上鲜血淋漓，脚步一个踉跄，差一点摔下地来。
　　武当葫芦忙一步跟进，他手中剑光烁烁，直刺t霰成献畲嗳醯难劬Α
　　t龃缶，连忙往旁边侧让过去。旁边两头还未受伤的t鲋沼诔辶斯来，两头羊四根角寒光凛冽，带着巨大的冲击力，要将武当葫芦一举戳穿！
　　“小心！”人山人海身子一转，手中剑带起一阵狂风，剑作刀直劈向那两头t龅募饨恰Ｖ惶呛啷一声清响，人山人海的剑被撞得差点脱出手去，但那两头t鲆膊缓檬埽它们的冲势被阻，又往前冲了两步，力未能及，武当葫芦惊险地避了开。
　　“大仙，先杀了这只t觯　
　　武当葫芦喊道，他再一次拿剑刺向那受伤的t龅谋场＊t龅难劬Τぴ诒成希这对他们来说可是一个绝好的优势，只要刺瞎双眼，自然杀起来就更加容易。
　　“好！”人山人海脚尖一点，高高跃起来，呈鹰扑之势，手中的剑被他竖着抓在手中，往t霰成系难劬γ腿淮滔隆
　　“嗷！”t龇⒊隽吮戎刚才更加惊天动地的吼声。它后腿受伤，又被晴火的枪式所牵制，毕竟没有躲开过去，背上的眼被武当葫芦和人山人海各自刺瞎。
　　t龆溉患渌目失明，它暴怒地踱步，钢铁般的尾巴一甩，正正抽在武当葫芦的胸口。这一记蕴含着t黾负跛有的力量，武当葫芦陡然被抽得倒飞出去，撞在一棵巨大的树干上，滑落下来，嘴巴一张，喷出一口鲜血。
　　t龃种氐卮息，它嘴巴大张，晴火正好一记灵蛇出动，赤雷枪嗖地扎进了t龅淖熘校戳穿了t龊袷档纳嗤贰Ｇ缁鹱プ〕嗬浊乖倥ざ，他力道到处，枪头竟生生破开了t鋈崛淼目谇唬从它的喉口戳穿了出去。鲜血飙射。
　　晴火猛然把枪抽了出来，他陡地身子平躺下来，脚尖在草地上一蹬，整个身体滑到了受重伤惶恐无措的t龅母瓜隆Ｋ一枪向上贯出，正正插入t霭谆花软绵绵的肚子。
　　鲜血从枪口边缘滴落。t龀酝矗它脚上胡乱踱步，踩在了还没来得及退走的晴火的肚子上。t龅牧α亢蔚戎巨，晴火身子猛然弓起，一口血涌到喉口，极为腥甜。
　　 第三十三章
　　
　　
　　“晴火！”呆在旁边的福唯看在眼里，他大吃一惊，忍不住叫了出声。
　　这一切都发生在电光火石之间，只一刻他们就连伤了两员大将。程青青奔向跌坐在树旁的武当葫芦，他十指如风，往武当葫芦的胸口附近连点三处大穴，随后指尖金针在武当葫芦胸口、手臂、头顶各插三针。
　　武当葫芦脸色一红，又吐出一口淤血。
　　程青青道：“感觉怎么样？”
　　“痛死了……你的针……”武当葫芦睁开眼睛，他一眼看到t鼋畔碌那缁穑旁边两头t鲆舱蹩了人山人海的牵制，往晴火这里急冲过来，武当葫芦不由大惊：“晴火，快躲开！”
　　晴火咬住嘴唇，体内内力急速流动，他大吼一声，双手握枪，猛地往上一捅――那t鼍贡凰戳了个对穿。t銎嗬鞯亟辛艘簧，终于气力不支，四条腿软软地跪下，晴火忙往旁边一滚，躲开了轰然倒下的尸体。
　　晴火猛喘了一口气。他正要站起来，忽然身体一紧，一条水龙将他缠绕，随后他身体一轻，身子腾空而起，向后飞退，落入了福唯的怀里。大叔抱住晴火，顿时发出一声哀叫：“晴火，你好重。”
　　晴火低声一笑，站到地上。那两头t霰嫉搅怂廊ツ且煌返纳肀撸低下头用尖角拱了拱尸体，嘴里发出凄鸣。然后它们抬起头来，背上的双眼已经血红。
　　福唯道：“先退后！把它们引得离t鋈涸皆对胶茫　
　　他手上一团凝聚的碧绿色的光团被拍到晴火的胸腹，随后一扯晴火，往后疾退。人山人海也抱起武当葫芦，脚不点地地冲入茂盛的森林之中。庭小离抱着琴和骆宾王一起远远地退到更后方，程青青站在之前武当葫芦在的地儿，嘟囔了一句：“就剩下我。”
　　骆宾王一抬手，放出了他的s鸟：“麻雀，去引它们过来！”
　　青色的鸟儿一振双翅，在空中划过一道漂亮的曲线。它在那两头失去了目标，在原地暴躁地来回踏步的t龈前停住，尖喙陡然张开，两道好看的赤红色的火线从它的嘴里喷射出来，打在那两头t龅耐凡浚溅起两蓬火花。
　　t龆偈迸吼起来，它们受到了挑衅，往麻雀这边冲过来。
　　小s鸟鄙视地看了t鲆谎郏双翅展开，滑翔着飞入了林中。林地崎岖，而参天的古树密集地聚在一起，很不适合像t稣庋的冲撞型的怪物。这两头t鲆唤入林子，本来勇猛冲锋的步伐就被柔软的草地给磨去了冲击力，步子慢了下来，背上的眼睛略带着些慌张，看着顶上瓦蓝瓦蓝的天空。
　　林中琴音陡然发动。
　　《御魂曲》！
　　在之前的副本地图里庭小离也弹奏过这首曲子。这些天来为了她天下第一武道大会勤加练习，虽然曲子仍然只能弹奏出第一部分，却已经是得心应手，弹奏如行云流水。她静心凝神，手指轻抚，《御魂曲》在空中流荡开来。
　　第一部分效果：恍惚。
　　t龅亩中听见这一段幽雅空寂的音乐，它们眼中露出了微微的迷茫的神色。福唯捏出法决，水龙从他的手指尖倏然窜出，往t錾砩媳脊去。
　　t霰暇故侨阶上阶的妖兽，庭小离80级都没有，《御魂曲》的效果在t錾砩现荒芪持大约5秒钟的时间。五秒钟一过，t鏊布淝逍眩这时候福唯的水龙也已经缠在了其中一头的身上。
　　“嗷！”
　　t龇⒊隽司薮蟮暮鹕。落花流水乃是道术，并非寻常刀剑可比，但福唯也是等级低下，他的落花流水根本缠不住t龆嗑茫t鋈身筋脉暴涨，只是4秒左右就狠狠将水龙硬生生地扯断。
　　“嗷！”
　　t鲇址枇怂频目窠幸簧，朝福唯冲了过来。福唯忙展开身形躲到一旁，一边操纵花瓣聚在一起，往t霰成系难劬Υ寥ァ
　　另外那一头没有被束缚住的t鲈蚝岢逯弊驳刈蚕蛄巳松饺撕：臀涞焙芦。这两人横剑当胸，都是跨前一步，陡然向后弯下腰去，宝剑自刁钻古怪的角度钻出来，刺向t龅母共俊
　　一击刺中，那t龆溉徽咀。随后它九尾连挥，一条条尾巴相撞，发出啪啪的巨响，这头妖兽仰起脖子来，大嘴张开，陡然间发出了巨大的令人难以想象的吼叫。
　　闲在一旁的程青青道：“它不会是在呼唤同伴吧？”
　　武当葫芦惊疑道：“不会吧，刚才那一头t鲆彩呛艚型伴，但一来距离近，二来也不过奔过来两头……而且声音没有那么大。”
　　他话音刚落，却听见了一阵啪嗒啪嗒啪嗒极为整齐响亮的脚步声。众人心中都是大惊，放眼望去，却见刚才那一堆二十来头的t稣往他们这边跑来！领头一只t錾硇胃是巨大，头顶双角呈现璀璨的金色，赫然是一只领主级的boss！
　　武当葫芦咽一口唾沫：“快跑！”
　　这可不是逞英雄的时候！一头两头的t觯他们全力施为，或许还能杀死。二十多头t觯更何况还有一只boss……
　　跑吧！不然都得挂在这边！
　　福唯还在被他那边的那头t霾来缠去，不得脱身。晴火一枪横扫过来，啪地一声打在t霰巢浚t龀酝矗往旁边跳了一步，晴火连忙抓住福唯的衣领，展开轻功，往林子深处跑去。
　　那头t龆愿Ｎㄊ峭耆型的穷追不舍，就跟在福唯和晴火后头，撒开四条腿拼命地追。银弹跑在晴火身边，一边跑一边回头对t龊鸾校结果惹得t雠艿酶欢了=___,=
　　福唯被晴火抄在怀中，他一垂手把银弹抓起来：“别乱叫了。”
　　晴火道：“你也别乱动！你当你自己很轻呢，我抱着你很累的好么！”
　　大叔调皮地吐了吐舌头。他回过头去看身后，却吓了一大跳：“晴火，后边有好大一群的t觯　
　　“什么！”晴火百忙之中也回头看了一下，他也顿时被吓了一跳：“靠，不会全来追我们这边了吧！”
　　他们身后的t鲎钇鹇胗惺多头！一头头四蹄如生风，跑得迅疾无比。最糟糕的是，那头领主级BOSS居然也跟在他们后边！
　　福唯哭了：“晴火，是不是因为刚才你杀了一头t觯这些玩意记仇的啊？”
　　晴火冷汗：“我怎么知道！就算AI再怎么高，它们怎么会知道我杀了那t觯空馐怯蜗钒“萃校∮置挥醒腥味！”
　　Boss越跑越快，那两只闪闪发亮的金色尖角在阳光的反射下发出特别灿烂的光。福唯汗掉下来了：“晴火，快点，加油啊！你怎么跑得这么慢！还是游戏第一高手吗！”
　　晴火怒了，拍了一记大叔的屁股：“鬼叫什么！抱着你跑已经够意思了！要不然你自己下来跑！”
　　“明明知道我没有长途跋涉的轻功……而且干吗打我屁股……”大叔声音低下来，碎碎念。
　　晴火一转眼，忽然看见旁边有一个小小的山崖。他陡然一个转折，硬生生90度拐弯，拐进了左边的林子。他冲到山崖处，往下一看，这个山崖不算高，大概有五十来米，可以清晰看见底下淡淡流动的河水。
　　晴火回头看了一眼，boss撒开四蹄朝着他们飞速重来。他一咬牙，道：“福缘，银弹，抓紧了！我们跳下去！”
　　福唯惊：“跳崖？”
　　晴火紧紧搂住大叔，往前一冲，猛然跳下了悬崖。
　　“卧槽――槽――槽――槽――”
　　福唯张开喉咙大叫起来。大叔有一点点的失重恐慌，小时候坐过山车时候落下的毛病。风在他们耳边呼呼呼呼地吹过，风声呼啸的声音极其剧烈，刮得福唯和晴火都是脸上身上生生的疼。晴火忽然觉得有点不大对劲。
　　不是只有五十米么？
　　他向下一看，冷静的晴火大侠差点两眼一翻晕过去：底下哪里有河水，竟然是黑黝黝深不见底的一个黑洞！他们正在一个洞中继续下坠！他脑子一转，已经明白过来――刚才看到的，分明是一个混淆视线的阵法！
　　福唯闭上眼睛，他根本不敢往下看。银弹也是紧闭双眼，窝在大叔的怀里。
　　晴火咬咬牙，他一手搂紧福唯，大叫一声：“抱住我！”
　　福唯连忙双手环绕，抱住晴火。银弹顿时被夹在他俩中间，差点变成狼纸片。
　　晴火空出的手上幻化出赤雷枪，他紧握住枪身，往旁边猛力一插――□了洞壁！
　　他们几个登时悬挂在空中，四条脚在半空中乱晃。福唯松了一口气，但是马上又一口气吊起来：“晴火，这是什么地方？”
　　晴火摇摇头，他往四面看看，看到的却只是黑沉沉的山洞壁，并没有其他的任何东西。没有亮闪闪的矿石，也没有会生长在山壁上的药草。
　　赤雷枪忽然一松，它□去的那一小块石壁陡然掉落，两人一兽再次掉了下去。
　　“卧槽――槽――槽――槽――”
　　晴火翻白眼：“大叔，你能不能不要再叫了。”
　　福唯哭丧着脸：“失重感很难受的！靠！”
　　他们紧紧地抱在一起，如果不是一直往下掉发型冲天，加上一束灯光，简直好像在拍电影。晴火习惯了这个无止尽的失重感，他看着紧闭双眼脸色苍白的福唯，忽然心里一荡。他刚才跑路的时候一时头昏，拍打了一下福唯的屁股，此刻手上还残留着那种触感。
　　好像还挺翘的……
　　他心里刚冒出来这样一个念头，忽然扑通一声，两个人掉到了水里，巨大的冲击力让两人下沉好十几米，嘴里发出咕嘟咕嘟的声音。
　　福唯连忙松开抱着晴火的手，他手臂扑腾扑腾，努力迅速地窜出水面，重重呼吸了两下。旁边晴火和银弹的头也探出来，小狼的毛发贴在身上，看上去格外狼狈。
　　福唯看看旁边，右手边有一处沙滩，他指着岸道：“游到那边去！”银弹跟在他身边，一齐奋力向沙滩游过去。
　　晴火搓了搓手，摇摇头，按下心里莫名其妙的念头，也朝沙滩游去。
　　两人一兽终于爬到岸边，一齐摊在沙地上。福唯喘息了两下，爬了起来。
　　他一边拨头发一边喃喃骂道：“唉，真倒霉。”福唯打开包裹，好在包裹是异次元玩意，不然下了一次水肯定全部泡汤。他掏出来里面的火折子，一晃点燃，黑沉沉的山洞里终于显出了一点火光。
　　大叔全身湿透，玄黑色的宽大长袍贴在身上，露出他身体的曲线。作为一个资深宅男，大叔不太锻炼，但他吃不胖，身材一直维持在不走样，小腹还很光滑。晴火侧过头，在火折子的晃悠悠的光线里看到大叔平坦的胸腹，还算翘的屁股，还有贴着的衣物显出的那一个部位……
　　晴火淡定地移开了视线。
　　福唯道：“晴火，你看，那里有条走道。”
　　晴火也爬起来，他拍拍衣服，等过去10分钟衣服自然会刷新干燥清洁。他先是眼睛又偷偷瞟了瞟大叔的身体，然后正经地往福唯指着的方向看去。
　　那里果然有一条长长的走道。走道依旧是黑漆漆的，看不到一点光线。晴火道：“那我们先过去，说不定能找到出路。”
　　他们一路上坠落下来，在空中的时间绝对超过十多秒钟，算一算最起码有五、六百米，绝对上不去的。只能往这条山洞里走去，祈祷着不要是一条绝路。
　　 第三十四章
　　
　　
　　银弹在福唯还算明亮的火折子的烘烤下稍微干了干毛。小狼崽子十分不满，摇着尾巴往晴火身上蹭，妄图把水渍全蹭到晴火的身上。
　　福唯打开宠物空间，把阿嗔放了出来。阿嗔落到地上，大眼睛眨了眨，往四周看看，忽然拍动翅膀，落到福唯肩膀，它伸出小爪子按在福唯的额头。福唯闭上眼，片刻睁开眼睛对晴火道：“阿嗔觉得这里有一种很熟悉的感觉。”
　　“熟悉？”晴火想了想：“难道阿嗔以前来过这里？”
　　福唯耸耸肩。这里的NPC都有自己的生活，像阿嗔在遇到他之前，应该就是一只没爹没妈的可怜小禄兽，成天在这十万大山中闲晃，说不定曾有一次晃到这里也说不定。
　　晴火道：“如果阿嗔来过这里，那我们都很有希望出去，阿嗔不是也从这里走出去了？”他从福唯手里拿过火折子，举在眼前，道：“走吧。”
　　这一条长长的走道十分幽暗，火折子的光线照在前方，在地面上投射出跳动的斑驳的光斑。阿嗔和银弹并肩跑在前头，他们活泼的脚步声在封闭的空间里响着，哒哒哒，哒哒哒，越发衬得这里寂静得令人恐惧。
　　他们走了大概二十多分钟，这条长长的地道终于到了尽头。尽头是一扇没有上锁的铜门，从缝隙里可以隐隐看见一些明亮的日光。晴火小心推开，却见门后是一大片的草地，碧绿的草叶，还有各色各样绚烂夺目之极的花朵，草地尽头是一片广阔的桃花林，粉色的桃花柔若无骨，在风中轻柔地摆动花瓣。灿烂的金色阳光照耀下来，这白晃晃的日光让两人都是眼睛一疼，他们忙闭上眼睛，再睁开眼时，却见银弹和阿嗔已经跑到了草地之上，在柔软的草叶和野花之中高兴地打着滚。
　　“咦，哪里来的小兽，倒真可爱呢。”
　　福唯和晴火耳中忽然听见人说话的声音。他们对视一眼，都是一惊。这里有NPC！
　　从不远处走过来几个孩童。他们个子小小的，穿着剪裁得当的锦罗绸缎，梳着羊角辫子，皮肤白嫩得可以掐出水来，面貌也是清秀可人。他们手臂上都挂着一个竹篮子，篮子里放着刚采摘的奇花异草，草叶上都还带着新鲜的露珠。
　　领头一个穿碧绿色衣衫的，圆圆的眼睛，好奇地看了一眼阿嗔和银弹，抬起头来，又看到了从铜门后跨进来的福唯二人。他小小声地叫了一声：“有外来人呀！”
　　“外来人！”“什么，怎么会有外来人！”他身后的孩童都叫起来，也纷纷看向福唯和晴火。他们眼睛中闪烁着好奇的光，倒不怕生。
　　那碧绿色衣衫的娃娃摇摇摆摆地走过来，扯了一扯福唯：“修道人，你是从何而来？”
　　福唯道：“咦，你知道我是修道人？”
　　娃娃嘻嘻笑：“怎么，不能知道的么？我还知道，你只不过是凝气二层的修为，哎呀，真是羞羞，比我们都不如。”
　　他和其他的孩童都笑起来。福唯脸皮厚，不以为意：“这是哪里？”
　　“这里？这是白鹿谷呀！”绿衣娃娃笑道：“你们和我来！你们和我来！”
　　《西次四经》曰：上申之山，兽多白鹿。白鹿自古以来就被人们认为是祥瑞之物，吴薛综有诗赞曰：皎皎白鹿，体质驯良。其质w，如鸿如霜。
　　娃娃们蹦蹦跳跳开心地走在草地上，不时回过头向福唯和晴火招手示意。两人互相看看，倒并不觉得这些小朋友NPC对他们有恶意，也就走上前，跟着娃娃们一起往桃花林里走去。
　　阿嗔和银弹双双跳到福唯的肩头蹲下来。他们一边走，一边和绿衣娃娃闲聊，这才知道，这个叫做白鹿谷的地方，四面都是险峻之极的高山悬崖，他们自出生以来，好几百年就没有出去过，也是头一次看到像他们这样的外来冒险者。
　　自出生以来好几百年……
　　是妖怪啊。福唯心里很扶额。
　　绿衣娃娃还很开心地迅速把自己的身份暴露了：“我们都是这里的花草化形！原本只是普通的花草，但是公子来了以后，就点化我们，命我们做他的童子！公子是很好的人！又温柔，又好看！”
　　“公子？”福唯好奇道：“什么公子？”
　　他们说话间，已经走进了美丽多情的桃花林。鼻子中全都是桃花浓郁的香气，福唯和晴火举目远眺，这片桃花林极其广阔，竟仿佛看不见尽头。
　　“公子在那里！公子在那里！”孩童们大声地叫起来。福唯顺着他们指点的方向看去，只见那里有一条弯弯曲曲的清澈的小河流，河流边一座茅草屋，旁边的草地上躺着一个一身白衣如雪的黑发青年。
　　“公子！”绿衣娃娃叫了起来：“公子，有外来者呀！”
　　那公子睁开眼来，打了个呵欠，随即慢慢站起身。福唯和晴火都是眼前一亮，这公子当真貌美之极，温柔如水波的眼神，眉如远山，肤如凝脂，还有红得鲜艳欲滴的嘴唇，那身形也是曼妙风流，一袭白衣，中间一根腰带系着，更显腰肢盈盈一握。这是“公子”么？这根本是一个倾国倾城的大美女啊！
　　“外来者吗？”
　　公子伸了一个漂亮优雅的懒腰，他眼波流转，横了一眼福唯和晴火，眼神在福唯身上顿了一顿：“哎呀，你是……童浣仙子的徒弟吗？”
　　福唯宓叵耄怎么谁都知道他是童浣的徒弟。一边躬身打了一揖：“正是，在下福源滚滚，请教前辈名号。”
　　公子笑道：“前辈？呵呵，我也这么老了？啊，是了，也有好几千年了呢，活着。”他眼睛飘到了福唯肩头上的两只小兽：“咦，银狼……还有禄兽？啊，这世上竟然还有禄兽？外来者，你好运气啊。”
　　他伸出手去，手一张，阿嗔登时飘了起来，在空中摇摇荡荡地往那公子手上飘过去。银弹一个前扑没有扑住，扑通掉在了柔软的草地上。
　　“阿嗔！”
　　“哦，它叫阿嗔？不错的名字。”那公子把阿嗔捧在手中，仔细地端详。阿嗔起先躁动了一会儿，片刻却就安静下来，抬起头直勾勾地看着这貌美的公子。
　　公子端详了一阵，手松开，将阿嗔抛回了福唯的怀里：“也罢，既然你来这里了，那就是有缘。我给你任务吧。”
　　任务？福唯一愣。然后他就收到了系统提示的消息。
　　【恭喜玩家福源滚滚，接受隐藏地图白鹿谷隐藏NPC白迷发布的任务：酿造出十份石花汁（一）。任务期限：两天。任务奖励：获得称号：白鹿的友人。】
　　白鹿的友人？这算什么莫名其妙的奖励？
　　还有……石花汁后面的那个一是怎么回事啊？
　　这个叫做白迷的美人公子微微一笑：“既然是童浣的弟子，想必童浣那一手酿造术你也学了吧。这石花汁我当年肖想很久了，拜托你啦。”
　　他话说完，手一挥，一张白玉桌子出现在了福唯的面前。上面堆满了酿造石花汁需要的各种药草和灵花。白迷道：“请吧。”他身体飘起来，飘到了一株高大的桃花树上，笑眯眯地看着福唯。
　　福唯叹一口气，他从包裹里掏出来酿造的各种用具。
　　+++
　　酿造术是一门需要静心凝神的技术。福唯静静地站在白玉桌子的后边，拿着小巧的石杵磨着主药石钳花和其他各种辅料，细细地把这些植物花草磨成汁液。他手边还有各种样式的杯盘碗盏，里面盛着许多调料，在空气中散发出甜蜜的气味。
　　白迷坐在桃花树高高的枝桠上，已经闭着眼睡着。底下几个小娃娃和阿嗔银弹一起玩得很欢，晴火则在远处砍一些枯老的桃树，劈砍作柴，然后再种植上新的桃花树苗――这是白迷要他做的任务。任务奖励是……一百两银子……
　　之前他们都收到了武当葫芦发他们的通讯。武当葫芦几人都十分幸运，托杀t瞿王晴火的福，没几头t龈这他们，到最后反而几人合作之下杀掉了身后的两头t觯获得两颗三阶上阶妖兽的内丹，还有很客观的经验值。
　　他们几个都是等级不高，也不大敢在这十万大山中呆下去，也就先回去了中州。留下福唯和晴火还呆在这奇怪的白鹿谷。
　　很快夜色降下，白迷打一个呵欠，从桃花树上跃下。他摸了摸肚子，道：“我饿了。”他从小河流上踱步过来，竟是凌波而行，飘飘似仙。
　　白迷走到福唯身边，福唯已经酿造出五小瓶的石花汁。白迷捡起其中一瓶，打开瓶塞，一股淡淡的沁人心脾的芳香从瓶中飘散出来，白迷沉醉地闻着这股味道，随后拿起瓶子将其中的汁液一饮而尽。
　　“啊，好酒。”
　　美人公子满足地打了个酒嗝。
　　原来这石花汁却是一种酒液。石花汁对于玩家没有什么增幅作用，但对好酒的NPC却有着很大的魅力，因石花汁酒力绵长，口感芬芳，又兼丰富药性，是一种很难得的好酒。
　　白迷大力拍福唯的肩：“不错不错，我很看好你哦！”
　　他抬头看了看橘色的天空，道：“天也晚了，你们都休息休息吧。”
　　听到这一声吩咐，晴火马上停下了手中的斧头，摸了一把额头上的汗。他到这游戏大半年时间，还是头一次做这种不知所谓的体力活。
　　白迷道：“晚饭也该来了。”他微微笑着，过得片刻，福唯只听见头顶一声响亮的鸟鸣，他抬头一看，只见一只翅展有三米左右的大雕从天空之上如雷如电直扑而下。大雕嘴里叼着一个大竹篮子，等到快到地面，一阵白烟从雕身上散过，这大雕就变成了一个高大的青年。
　　这青年一身灰色的袍子，面貌冷淡，飘着踩到草地上，将手里的竹篮子递给白迷：“晚饭。”
　　“谢啦，小宁。”白迷露出亲昵的表情，将竹篮子接过去，顺便一把搂住青年的腰：“咦，腰好像有点细了呢。”
　　青年一把推开美人公子。他微黑的脸蛋泛出一点点看不清楚的红晕：“快点吃，吃完我还要把篮子带回去。”
　　白迷无限温柔美丽风情地一笑，把篮子放到福唯身前的白玉桌上。青年好奇地看了看福唯和晴火：“这是外来者？你这里怎么会有外来者？”
　　白迷道：“哦，他们是从外边不小心迷了路进来的。”他从篮子里掏出碗筷，招呼福唯道：“你们也过来吃点吧？”
　　福唯凑过去看，都是些青菜蔬果。想一想也是，这里的小朋友们都是花草化形，白迷也大概就是白鹿精，自然是不吃荤的。
　　白迷把福唯酿造的石花汁递给那大雕青年：“尝一尝吧，石花汁，很难得的。”
　　“石花汁？是童浣仙子的那个吗？”青年取过瓶子，闻了一闻：“啊，真的是石花汁。”随后一点都不见外地仰头喝掉了这一小瓶酒液。
　　他喝得急了，有一点汁水从嘴角流下来。白迷伸出手去，擦掉他嘴角的水渍。青年又是脸一红，别过头：“快点吃饭吧。”
　　晴火凑到福唯身边，低头在福唯耳边道：“这两个NPC不会是弯的吧？”
　　福唯摸摸耳朵，翻一个白眼：“吃你的吧。”
　　 第三十五章
　　
　　
　　“对了。”
　　大雕青年对福唯道：“你这石花汁，给我几份成么？我爹好酒，但我们都不会酿酒术，一年到头来他也喝不上几次。”
　　福唯点点头：“行。”反正在这里也没有事做，白迷给了他许多的石花汁的材料，多造几份也没问题。
　　【恭喜玩家福源滚滚，接受隐藏NPC谛宁发布的任务：酿造出十份石花汁（二）。任务时间：两天，任务奖励：三颗三阶上阶妖兽内丹。】
　　三颗三阶上阶妖兽内丹？！
　　福唯擦擦眼睛，点开系统面板仔细看了一看。然后他喜悦了。
　　吃完饭谛宁拿上竹篮子化为巨大的雕飞纵而去，带着明天就把三颗内丹带过来的承诺。算了一下，加上这三颗，包括之前杀掉的三颗，那么距离小皇帝的要求还剩下四颗内丹。福唯收拾了桌子，白迷扭扭腰，准备回茅屋去睡觉去了，福唯忙道：“白公子。”
　　白迷停下脚步，转头道：“怎么了？”
　　福唯道：“我和晴火……我们要在这白鹿谷呆多久？”他道：“这个，因为，三天后我们有很重要的事情……”
　　“是吗。”白迷笑了笑：“放心，不会留你们在这里多久的。”
　　他走进了小茅屋，几个娃娃也蹦蹦跳跳地走进屋子，门砰地一声关上了。
　　福唯和晴火在屋外的草地上相顾无言。银弹和阿嗔偷偷喝了几口石花汁，石花汁后劲很足，小动物们倒成一团，在草地上嘻嘻笑着抱在一起打滚，没片刻就倒在一颗桃花树下睡过去了。福唯道：“那……我们也休息吧。”
　　晴火道：“好。”
　　福唯搔搔脑袋，打开系统面板要下线，却发现系统提示他在特殊副本中，无法下线。那边晴火已经架起了一个小帐篷。
　　福唯只好爬进帐篷里，晚上夜风很冷，晴火坐到他旁边，两个人共用一条毯子，发呆。透过帐篷门的缝隙，可以看见外面沉沉的墨色的天空，还有空中格外明亮的星星。在33世纪，虽然气候并没有进一步恶化，但也从未好转，这样的星星，只有在游戏里才能看见。
　　很多事情，也只有在游戏里才能够实现。
　　福唯忽然道：“晴火，你是哪个市的？”
　　晴火一怔：“我吗？”他微微犹豫了一下，正要开口，福唯却道：“算了，算了，当我没问，反正我们不会在现实里见面。”
　　晴火听到这句话，心里顿时有种说不出的郁闷感。他扭过头去看着大叔：“为什么不见面？”
　　福唯倒是愣了一下，然后用理所当然的语气说：“当然不见了，网友见面有什么意思。”
　　晴火心中微怒：“我和你不算朋友么？”
　　福唯道：“朋友，当然算朋友啦，但你是游戏里的朋友，大家在游戏里开开心心的不就好了，现实生活……和这个又不一样，何必呢。”
　　晴火道：“所以你根本就没有真心把我当做朋友！”他把毯子一甩，怒气冲冲地钻出了帐篷，站到外边的草地上。福唯搔搔脑袋，这算是小青年的孩子气么？
　　他只好也钻出去，在晴火身边站定。晴火寒着一张脸，看也不看他。福唯叹一口气，向小青年循循善诱：“你看，以前也有那么多虚拟游戏，还有各种网上交友聊天，你有想过和网友见面么？”
　　晴火呆了一下。他以前虽然玩游戏，倒是没有想过和人见面，但也是因为那时候呆在国外交通不便的缘故。
　　福唯道：“你看，虚拟和现实，其实还是不要交叉比较好吧？有一些人，在网路上这么好，在现实中或许也不过如此。那与其幻想破灭掉，为什么不保留一些神秘感呢。”
　　他拍了拍晴火：“当然，我想你肯定现实里也是很好的人了。”
　　他伸了个懒腰：“我要去睡了。你不要站在外边了，风很大的。”
　　大叔转过身，晴火忽然拉住他的手臂。福唯道：“怎么？”
　　晴火抿了抿唇，片刻道：“这次天下第一武道大会……”
　　“恩？”福唯挑一挑眉。
　　“我会赢。”
　　晴火道：“这一次天下第一武道大会。我拿第一。然后，我们下线见面。”
　　“哈？”福唯辶耍骸澳阏馐窃诟陕穑自说自话？”
　　晴火道：“你敢不敢打这个赌？如果我赢了，我们就下线见面。如果我没有拿第一，那，那……那再下次武道大会，我会拿第一，我们再见面！”
　　福唯看着青年好看的脸涨的微红，不由扑哧一笑：“你真有趣啊，这么执着着见面吗？”
　　他歪过头想了一想，半晌道：“不过，你已经是等级榜第一了，拿第一不是什么了不得的事吧？”
　　晴火道：“人山人海说不定就比我厉害。何况还有许多隐藏着等级的人。你打这个赌吗？”
　　福唯对他竖中指：“你坑爹呢这是，反正你只要赢了就能见我，我还拒绝不了呢是吧？”他缩缩肩膀：“睡吧。”
　　晴火在他背后道：“你打赌么？”
　　“打了打了！”
　　大叔一边摇头，一边钻回温暖的帐篷。 
　　现在的小年轻哦，真是不知道他们脑子里在想些什么。福唯摸了摸自己的脸。如果晴火真的赢了……他会和他在现实中见面吗？
　　――而且也太早了吧！他们认识也不过这十多天嘛！！！
　　+++
　　第二天早上醒来，福唯依旧是去酿造石花汁，晴火依旧劈柴当樵夫。他们都没有提起昨天晚上的赌约，福唯是没有当回事，晴火则心底默默地咬牙切齿。
　　他多好一男人！现在纯粹倒贴给大叔，大叔竟然还嫌弃他不要和他见面？
　　靠啊！
　　他牙一咬，手上用劲，斧头挥舞得虎虎生风，猛一下就砍进了桃树干的三分之一。
　　在附近采摘花草的小娃娃们都吓了一跳。从茅屋里走出来的白迷吓了一声：“怎么了，晴火，帮我砍柴这么恼火么？”
　　晴火撇撇嘴：“没。”
　　“努力吧，劈完柴还要你帮我造房子呢。”
　　白迷笑嘻嘻地。
　　“造房子？”晴火愣了：“用什么？”
　　“树干啊。”白迷道：“你看到了，这里只有一栋茅草屋，而我们这几个都是手无缚鸡之力的很，好不容易来了工人，不好好利用一下怎么行呢。”
　　手无缚鸡之力……晴火道：“昨天来的那个雕兄，不是看上去挺有力气的。”
　　白迷很羞涩地对手指：“我不好意思让他帮忙的。”他挥了挥手：“会有奖励的，金子哟，奖励金子哟！”
　　晴火扶额了。
　　白迷打一个响指，旁边的绿衣娃娃连忙屁颠屁颠地跑到茅草屋子里，然后捧出来一堆明晃晃的金条。站在白玉桌子后边酿造的福唯揉了揉眼。卧槽，金条啊，像晴火这样的有钱人，虽然金子银两都很多，但还真没人见过金条的，白迷的这堆金条里，得有多少两金子啊！福唯可还一直心心念念着他的开茶楼大计呢。
　　晴火还没有开口，福唯已经道：“造房子，当然造！白公子，这些金子都是给我们的？”
　　白迷优雅地一笑：“这是自然。”
　　晴火瞥了福唯一眼。这大叔。
　　他摇摇头，走过去捡起一根金条看了看。居然是百分之百的足赤金，现在游戏里就算是商人NPC也很少有人能够拿出来这样足的金子。他将金条翻过去看看，却见金条底部刻着一个还算明显的印。
　　咦？
　　晴火凑近了去看。那是一方正方形的大印，里面用古小篆写着四个字：
　　齐敏帝监。
　　齐敏帝监？！
　　晴火猛然抬起头来。他直视白迷问道：“你这金条是从何而来？”
　　白迷笑笑：“我曾经出外游历，从凡人间得来。”
　　晴火指着那方大印道：“这是大齐王朝的官银……你为何会有官银？”
　　白迷耸了耸肩：“唔，我也不知道呢。”
　　“白公子……！”晴火真是觉得有力无处使：“我问你一句，你可认识齐敏帝？”
　　白迷脸上还是摆着优雅好看的笑容，却是不说话。晴火自顾自地道：“你认识齐敏帝，你又认识童浣仙子，那你一定认识圣子了！你是白鹿，而白鹿向来是圣人坐骑……莫非，莫非你是圣子的坐骑不成？”
　　啪啪啪，白迷鼓起掌来。这个美丽不可方物的男人缓缓道：“猜的好……但你猜错了。我乃是凡间的白鹿，千年成精，万年化形，早在这圣子来之前，我便已经在这大陆上生活了。不错，我认识齐敏帝，那是因为他是皇帝，谁都知道。我也认识童浣，那是因为我们都在这十万大山中，偶有交集。但是圣子……我不知道。”
　　晴火道：“不见得吧？绿娃娃说你是几百年前来到这白鹿谷定居，是几百年前呢？五百年前吗？和圣子一起从皇宫里出来吗？”
　　“够了！”
　　白迷一挥衣袖。他竟然有些微怒：“你不要说了！这不是你能够问的！”
　　他冷冷地看了一眼晴火，转身进了他的小茅草屋子，重重地关上了门。
　　福唯从白玉桌子后边溜过来，戳了戳晴火：“你干嘛惹火白迷？他可是这里的主人NPC，不要一个火起来把我们直接灭了或者送出去，我们还得拿这些金子还有那个大雕的内丹呢。”
　　晴火道：“大叔你啊……这可是一条主线任务的线索啊！你看这白迷的反应，就算我猜错了，恐怕也错得不远，说不定这正是主线任务的一个进度，被我们无意中撞见，自然要好好地把握住。”
　　“话是这么说没错……”大叔叹气：“但你惹火他总是不好的……好了，快去砍柴吧。”
　　他推了推晴火，忽然头顶一暗，两人抬起头，只见昨天那只大雕又从天外盘旋着飞了过来。落到地上，在一阵白烟中变成了叫做谛宁的沉默青年的模样。
　　“是你！”福唯很高兴：“你来了！啊，我刚做好给你的那十分石花汁，我拿给你。”
　　谛宁很有礼貌地道：“多谢你。”他从福唯手里接过十个小瓶子，顿了顿道：“是这样，我爹爹听说有石花汁，特别兴奋，问我能不能再多问你要十份来，我们可以给你六颗妖兽内丹。”
　　他从怀里掏出来一个大大的木盒，打开，里面摆放着整整齐齐六颗婴儿拳头大小的丹珠。这些丹珠都散发着盈盈火光，赤红色，十分漂亮。谛宁道：“你们修道之人，正好用着内丹炼药，或者直接服用，都可以增长修为，但这些低级内丹对我们却是无用，因此用来交换你的石花汁。如何？”
　　“增长修为？”福唯一愣。
　　“怎么，你不知道？”谛宁道：“你们师门长辈应该提起过吧？妖兽内丹，食之可大增补。所以你们修道人最喜欢降妖除魔。”
　　“呃。”福唯摸摸脑袋：“那多谢雕兄了……”
　　“叫我谛宁就可以。”谛宁取了其中三颗内丹拿给福唯：“剩下三颗，你再给我石花汁时我给你。”
　　“可以可以。”福唯连忙点头。
　　谛宁看了看四周，忽然道：“对了。白迷呢？”
　　福唯道：“刚才晴火对他说了一些惹他不高兴的话，白迷生了气，进屋子去了。”
　　“不高兴的话？”谛宁摸摸头：“他也有不高兴的时候？从来都是笑嘻嘻的啊。”
　　他走过去敲门：“白迷，出来吃饭了，如果你不吃我就带走，晚上再过来了啊。”
　　门倏地一下打开了。白迷站在门口，脸色还是冷冰冰的：“你带走，我今天不想吃！”
　　谛宁被他的脸色和语气弄得一怔，随即道：“你凶什么。”
　　 第三十六章
　　
　　
　　谛宁的火气也上来了。
　　他是一只雕，一只……没什么特别的雕，在十万大山的群妖中，他们族群的等级不上不下，是四阶中阶。他的爹娘年轻时偶遇危险，被白迷救下，后来爹娘就成了白迷的跟班。
　　他出生以后，白迷常常来和他一起玩耍。他那个时候，觉得白迷是这个世界上除了爹娘以外最好的妖怪。他比最美的狐狸精还美，但是又性格温柔，懂得好多他爹娘都不晓得的事。
　　再后来，白迷出世游历去了。几百年后他回来，却变了一个人一样，爱作弄人、喜怒无常。明明是可以位列仙班的大妖，早已辟谷，居然还让他送饭菜过来。一会儿嫌弃这个，一会儿嫌弃那个，害的他老妈做饭时候总是战战兢兢，明明是只食肉的雕，最近也开始改口味吃起了蔬果。
　　爹说，白公子在人世间里头，受了伤害。
　　所以呢？回来以后整他们玩？
　　谛宁站在门口，深呼吸，半晌平静下来，淡淡道：“晚饭也不吃？”
　　“不吃！”
　　“好。”
　　谛宁转头，化作大雕瞬间就飞走了。
　　福唯和晴火在旁边看得一愣一愣的。福唯戳了戳晴火：“你看这两个NPC……他们的AI好高啊，在生气吧？那只大雕在生气吧？”
　　晴火道：“他们应该都是高级剧情NPC，所以AI都特别高，几乎要和和人类相似了。”
　　“唉，也不知道这白迷把我们扣在这边干什么。”福唯摇摇头：“算了。”他回去继续酿造石花汁，晴火跟着他走过去，捡起一个瓶子随口就喝掉，随后咂咂嘴：“味道挺淡的。”
　　福唯白了他一眼：“这可是任务物品！――味道是不浓，但是后劲很厉害的，你当心点。”
　　晴火低低声笑了笑。他又拿起一个瓷瓶将石花汁一饮而尽，他在现实中喝酒不多，但是或许是家族遗传，酒量算很大，这种虚拟酒液怎么可能让他醉倒。
　　不过这石花汁带着寻常美酒都难有的一种芬芳甜蜜，晴火忍不住又喝了两瓶。等福唯发现，他已经整整五瓶的石花汁下肚。虽然每一瓶只是小孩手掌高，但福唯仍然是吃了一惊。
　　“你疯了！喝这么多。”福唯把剩下来的几瓶石花汁都拢到一块收起来。
　　晴火无所谓道：“难道还真能喝醉不成？”他耸耸肩，抡起斧头搭在肩膀上往老桃树那里走过去，没走两步路忽然脑袋一晕，然后脚步一个踉跄，整个人就倒了下去。
　　福唯吓一跳。他连忙把手里的东西放下，过去往青年身上踹了两脚：“真晕了？”
　　晴火没有动。
　　福唯又踹了两脚，还是半点反应也无，他就开始碎碎念：“和你说了吧？这酒后劲很大，我以前只敢喝个两三小口，你竟然喝掉了整整五瓶，能不倒么……”他蹲下去，把晴火搬着翻了个身，让他仰躺在地面上。
　　“喂。”福唯掐了掐晴火的人中。这男人紧闭着双目，满脸通红，活像一个烤番茄，没有半点高手的风范和架势。福唯忍不住低笑，他调出来系统的拍照功能，给晴火来了一张大头照。
　　绿衣娃娃抱着银弹和阿嗔从不远处蹦蹦跳跳过来：“怎么啦怎么啦？晴火怎么啦？”
　　银弹跳下地来，奔到它醉鬼主人的身边，嗅到了散发出来的十分浓郁的石花汁的味道。昨天才醉过的小狼崽子又有点晕晕的了。
　　福唯连忙把凑过来赶热闹的小鬼头和灵兽们赶到一边。他去河水里打了桶冷冰冰的水过来，哗啦一声全倒在晴火的脸上。晴火全身一震，随后猛地折起脖子剧烈咳嗽起来。
　　福唯蹲在他旁边笑眯眯：“感觉怎么样？”
　　晴火摸着脸：“晕……”
　　他晃晃脑袋。福唯道：“和你说这酒劲大，你不相信。不过解酒也容易，倒一桶冰水就可以，现在舒服吧？”
　　晴火低下头看自己湿透了的衣衫。这两天怎么老是湿。
　　福唯指着他的胸部笑：“你的乳X头硬起来了。”
　　刚才的河水冷得太激烈，让晴火有了微微的生理反应。他看了一眼有点幸灾乐祸的大叔，很淡定地说了句：“那天掉下水，你爬出来我还看见你的器官呢。有问题？”
　　“没……”
　　晴火按着太阳穴慢慢站起来。一桶水浇下去很痛快，但是醒过来以后依然晕。他没有想到那个喝起来像花蜜的石花汁酒劲竟如此夸张。走了两步，晴火忽然又感觉有些微微的晕眩，他摇摇头，却见站在对面看他的福唯竟像是变成了两个人。
　　晴火眯起眼睛。
　　“还晕呢？那你歇会儿吧。”福唯道。
　　晴火晃了晃头。他觉得好像站不住，连忙紧走两步，想要靠到最近的一颗桃花树旁站稳了。冰凉的湿衣服贴着他的身体，并不好受，太阳穴处还散发着隐隐的有可预见趋势的疼痛感。
　　福唯只好过去搀住他：“坐会儿吧你。”
　　晴火扭过脸，此刻他和福唯十分靠近，他可以看见福唯显得苍白的脸色，还有鼻子旁边隐约的一点点的雀斑。他闻到大叔身上的味道，很淡，清新，像草香。
　　他抽了抽鼻子。
　　福唯把晴火按到地上，让他背靠着树休息。再怎么有劲道的酒，也毕竟是游戏，他们也不过是玩家，过个十分钟左右就可以重新活蹦乱跳。大叔拍拍手站起来，忽然衣服下摆被人揪住，他回头一看，晴火抓着他的衣衫，嘴巴微微张开，呃了两声，没有说出什么话，最后头一点，垂下去了。
　　居然睡过去了。福唯笑了笑。他觉得此刻的晴火像一个弟弟一样，这才是小年轻该有的样子嘛。他从晴火的手里扯开衣服，然后拍拍屁股在晴火身边坐下来，仰头看着蔚蓝的天空。
　　和某个人一起悠闲地过日子，感觉也挺不错的。
　　晴火这一觉睡得沉，过了两个时辰才醒过来，福唯已经做好了他所有份的石花汁，顺带着还很勤劳地帮晴火劈了柴。这时候天色也晚了，天边可以看见橘红色的飘荡的夕阳，夕阳里一只巨大的雕滑翔而下。
　　谛宁落到地上，看见晴火从地上站起来，皱眉道：“这人难道睡了一下午不成？”
　　福唯道：“他不小心喝醉了。”
　　谛宁道：“若是在我们这边，雄性不担负起家庭的重任，喝酒误事，是要被打骂的。”
　　雄、雄性？
　　谛宁看了福唯一眼：“恩？他不是你的男人？”
　　福唯：“……”
　　大叔心中十分凄凉。什么时候他变成了一个一看上去就是作为“雌性”的男人……就算他真的和晴火有一腿，为什么他不是做雄性的那一方！！！
　　“咳咳。”福唯伤感地咳了两声，然后道：“对了，你来这里做什么？我记得白迷说他今天不吃饭了。”
　　“难道我只能为了他来这里？”谛宁道：“我爹爹想要见你。”
　　“见我？”福唯指着自己的鼻子。
　　“不错。”谛宁道：“你随我来吧。”
　　他话音落下，茅草屋的房门碰的一下又打开了。在屋子里面闷了一个下午的白美人怒气冲冲地走出来，指着谛宁大骂道：“福源滚滚是我这边的劳动力，你凭什么要带他走？”
　　谛宁呆了一呆，他没有想到白迷竟然会这样指着他的鼻子大骂，而且是这么无厘头的内容。他下午生着气回去，被老爹又一通教训，指责他竟然不能顺着救命恩人的意，还要时时顶撞，这是面对恩人的态度么？何况恩人心情不好自然有心情不好的理由，他应该要体贴。
　　好吧，我体贴。
　　谛宁道：“公子，我只是带福唯去一会儿，见一见我爹，马上就带回来。”
　　“不行！”
　　白迷道：“他还有许多事做！”
　　谛宁耐住性子：“好，请问公子一定需要他做什么呢？”
　　“……造房子！”
　　谛宁努力使自己镇定：“造房子这种事……我也能做。”
　　白迷道：“你笨手笨脚的，能做好什么事？”
　　福唯忍不住在心底默默吐槽：之前还说舍不得他劳累……
　　谛宁终于还是怒了：“白迷！你到底在发什么疯！谁惹了你？恩？我没有吧？！”
　　“好，我告诉你，谛宁，不要以为我一直对你和善，就代表我不能生气！”白迷也很莫名其妙地火大起来：“我知道你一直不喜欢我，我也懒得喜欢你！今天我很生气，很生气，很生气，他妈的我就想对你发火怎么样？”
　　他猛地伸出手去，把谛宁狠狠推了一下。他的力道很大，谛宁一时没有防备，竟然跌坐在地上。
　　“不过是下贱的四阶妖兽，以为侍奉了我几百年时间，就能博得我好感么？下贱的东西就是下贱的东西，看到就是恶心！”
　　谛宁一下子僵住了。
　　他忽然觉得，这几百上千年的时间，原来也不过是个空。
　　+++
　　说出了伤人的话的白迷，冲回了他的屋子。而谛宁不发一言，默默地离开。福唯和晴火僵在一边，不知道他们俩是不是能插上些什么嘴。福唯现在才知道，原来NPC也能这么彪悍地吵架，而且那个明明看上去十分温柔的白迷，怎么原来讲话这样毒啊？
　　――而且谛宁我给了你石花汁可是你没有把妖兽内丹给我啊――
　　隔天一早福唯刚醒过来爬出帐篷，就看见一只极大的雕从天上猛冲而下，然后在地面上化作了一个满脸络腮胡子的英俊中年大叔。福唯一愣：“你谁啊？”
　　英俊中年大叔道：“我找白公子――你是？童浣仙子的弟子吧？”
　　福唯道：“啊，我是。”他仔细看看这大叔，还挺眼熟：“你是……恩，谛宁的爸？” 
　　“啊，我是。”中年大叔摸摸头，苦笑：“我就是为了谛宁的事儿来找公子的。”
　　“谛宁出了什么事儿吗？”福唯道。
　　中年大叔叹道：“他昨天回来以后一直很不开心，问他也不说，结果一早上醒过来，就发现他不见了。留下一封信竟然说是到人世间游历去了！”当爹的连连摇头：“凡人界啊，可不是咱们十万大山这么单纯。人心叵测，人心叵测，和他说了多少遍都不听？连公子都落得一身伤回来，更何况他呢！”
　　晴火也从帐篷里钻出来。他看见这中年男子，对福唯使了个问号的眼色，福唯私聊把事情告诉了他。
　　中年大叔上前敲门了。过了片刻门打开来，白迷站在门口探出脑袋，看见是谛宁爹，他微微一怔，随后道：“是谛擎啊。怎么了？”
　　谛宁爹道：“公子，不好了，小宁他离家出走了！他留下信件，说是去了凡人世间。公子，你曾在凡人界游历，对那里熟悉，你能不能帮我们找回小宁啊？”
　　白迷道：“他……去凡人界？去那里做什么？”
　　“哪个知道呢？”谛宁爹急惶惶的：“这小子心思多单纯，去了人类那里，可不被骗么？人类的心思花样可多了，一个个都是大骗子。”
　　福唯和晴火站在旁边流汗。这边有人类着呢，说话注意些哈。
　　白迷垂下头去。他静了半晌，不知道心中在想些什么。福唯看着他美丽的侧脸，心中低叹：还不是因为他昨天说的那些话？那只雕大概对这个白鹿精很是在意的。任谁被在意的人说了这些话，都会失落难过，甚至绝望吧。
　　所以其实……还是在一开始，就不要抱任何期望的好。
　　他用眼角的余光瞥了一眼晴火。
　　“我……”
　　白迷张开口。
　　谛宁爹又道：“其实吧，我最担心的就是，现在有外来者啊，会养宠物的。万一他们甜言蜜语骗了小宁，让小宁做他们的宠物去了，那可怎么是好啊？”
　　白迷猛地抬起头。“宠物？”他睁大眼睛：“对――外来者――外来者会收宠物……”他一扭头看见福唯，大吼道：“福源滚滚，你快点去把小宁找回来！”
　　福唯：“……啊？”
　　 第三十七章
　　
　　
　　【恭喜玩家福源滚滚，接受隐藏地图白鹿谷隐藏NPC白迷发布的任务：寻找谛宁，弥补谛宁和白迷之间的感情（三）。任务期限：无限。任务奖励：获得称号：白鹿的知己。】
　　白鹿的知己吗……
　　有个毛毛用啊！
　　之前已经获得称号是白鹿的友人。结果问了个问题，就把这白迷给惹火了。这头白鹿精，当真是脾气古怪，明明之前看上去温柔得紧啊！
　　白迷又道：“福源滚滚，你接了这个任务，还不赶快行动？”
　　福唯和晴火对视一眼，两人都是面露微微的苦笑。这白迷……也真是说风就是风，说雨就是雨啊。
　　福唯道：“白公子，我们这次来到十万大山，是来猎杀三阶妖兽，获取内丹的。你把我们扣在这里，我们还没有拿到足够的……”
　　“三阶妖兽的内丹？你要多少，我有多少！”白迷随手一挥，他的袖口中登时飞出来几个木盒，木盒摔落在地上，弹出来几颗散发着幽幽光芒的丹珠。
　　“怎么样？够么？”
　　福唯忙道：“够了够了！”他正要上去捡，晴火一把拉住了他，青年脸色阴沉，目中带着很明显的怒火：“白公子，你这是什么意思？把东西摔在地上让我们去捡么？难道我们是乞丐，任由你来施舍？”
　　福唯拉了拉晴火，意思是人家是NPC，不要和人家对着干，晴火却还是道：“你知道为什么谛宁离开？还不是因为你昨天说的那些话？难道你以为，就你这样的态度，就算是谛宁真的回来，他还会默默地任你差来遣去么！”
　　白迷的表情顿时僵硬起来。谛宁爹在旁边呆愣愣，公子昨天说了什么呀？
　　几个人都僵着立在当地。空气一下子安静下来，带着些微凝固的感觉。白迷沉默半晌，忽然弯下腰去，捡起地上散落的内丹，然后抛到福唯的怀里：“我收拾收拾，马上出发。”
　　……恩？
　　白迷却不再发一言，转身回到茅屋，片刻后出来时，他换了一身白色锦绣长袍，背上背着一个小小的秀气的布袋。
　　福唯看着他这一身装束：“白公子，你要干嘛？”
　　白迷道：“和你们一起去找谛宁！”
　　【恭喜玩家福源滚滚，接受隐藏地图白鹿谷隐藏NPC白迷发布的隐藏任务：和白迷游历，寻找谛宁，弥补谛宁和白迷之间的感情（三）。任务期限：无限。任务奖励：获得称号：白鹿的知己，雕族的知己。】
　　换了个任务……三个隐藏……吓人用么……
　　福唯的脸上露出了=___,=的表情。
　　+++
　　长安城是穷武第一主城，更兼明日就是天下第一武道大会，作为第一会场，这几天更是几乎要人挤人挤死人，走在路上，玩家们真正地体验了一把摩肩接踵的快感，还得要时时提防，看有没有小偷光顾自己的钱包。穷武里是有小偷这个职业的，小偷职业的玩家可以从其他玩家的包裹里随即获得10%的钱财物品。有些有钱的大佬索性就不凑这个热闹了，天天呆在客栈旅店里打坐、看风景。
　　而长安城的皇宫内院，依然是幽静如故。
　　御书房内，窗外的阳光照射进来，照耀在沉檀木做成的书桌之上。小正太皇帝正伏在书桌上奋笔疾书，他左前方坐着两个玩家，低着头互相私聊，一个黑衣一个青衣，正是福唯和晴火。
　　他们从十万大山回来，已经有大半天的时间。白迷十分雷厉风行，揪了他们就走，直接从某处不知名传送阵传送到长安外的小镇。白迷在小镇上居然有一处住所，他住了下来，而福唯和晴火则和武当葫芦等人见了面，进皇宫里来交任务。
　　福唯摸了摸包裹。这个包裹里此刻有一共十五颗三阶上阶妖兽的内丹，交掉了十颗，还能生下来五颗，白迷答应他会教导他炼药的法门，到时候就可以内丹入药，据说能够大幅度提升修为。
　　他们等了半天，终于小皇帝微微一动，抬起头来。
　　“皇上。”福唯和晴火连忙起身。福唯对小皇帝做了一揖，道：“幸不辱命，皇上要求的东西我们带来了。”
　　“哦，是吗？”小皇帝挑起眉。福唯连忙上前，拿出包裹里的盒子，打开给皇帝过目。
　　小皇帝将木头盒子取过去，先是皱了皱眉：“内丹用木盒装着？你们倒是挺随意。”他看向盒子里的那十颗滴溜溜滚圆婴儿大小的丹珠，这些内丹都是差不多大小，但颜色不大相同，除了t龅挠ò咨，雕兄拿过来的赤红色内丹，还有几颗是白迷贡献的，黄的青的都有。小皇帝笑道：“你们杀的妖兽很多么。”
　　福唯讪笑：“哪里哪里。”
　　小皇帝把盒子收起来：“不错，都是三阶上阶妖兽的内丹，成色不错。”他的口气活像一个贩卖水果的商人：“既然如此，就算做你们完成了任务。”
　　话音落下，福唯和晴火马上就收到了系统提示的完成任务的消息。
　　小皇帝站了起来。他从那张对他来说过于巨大的桌子后走出来，在原地走了两步，忽然道：“你们是否都等着我的回答？”
　　福唯道：“不错。”
　　“关于齐敏帝的回答……”小皇帝呵呵笑了笑。片刻，他缓缓道：“当年的事情，你们了解多少？”
　　福唯和晴火对视一眼，福唯道：“不多。”
　　“不多？呵，你们知道的都是从正史上得来的吧？”小皇帝道：“史官……最诚实的记载者……哈哈，这诚实与否，又有谁知道呢？”
　　他面上露出苍凉之色。这一瞬间，他竟不再给人一种幼童的感觉。他说自己被人诅咒，无法长大，若真是如此，这小皇帝从小到大，不知承受了多少的痛苦折磨。
　　福唯试探着道：“皇上，您这样说……莫非当年之事，还有内情？”
　　小皇帝看了他一眼：“你果然聪明。不过这内情，我还尚不能说与你听。”他顿了顿，道：“你回去，告诉昕河将军：齐敏帝，没有死。他还等着。”
　　等着？
　　等着什么？
　　福唯再要问，小皇帝已经坐回到了桌子后边，埋头又公务起来。福唯一愣，他并没有接收到系统提示的消息，打开系统面板，系统也没有说，他们又接到了新一轮的主线任务。
　　他们两人就只好站在那边，互相看看，不知道该说什么。半晌小皇帝终于还是抬起头来，淡淡道：“晴火，你是要参加天下第一武道大会的吧？”
　　晴火道：“……是。”
　　“好。”小皇帝道：“进了前五，到我这里来，会有后续的任务。”
　　福唯和晴火就带着这没头没脑地一句话回了长安客栈。客栈里武当葫芦等人齐聚，他们这几个人除了福唯和骆宾王没有报名的愿望，连程青青都想要去凑这天下第一武道大会的热闹，他一个医生，纵然会几手金针刺穴，估计再怎么走运也只能撑个两、三轮。也不知道他怎么想的。
　　武当葫芦倒是好奇问道：“福缘，你那一手道术风骚之极，怎么不去报名露个脸？到时候肯定天下震动，出了个会发法术的bug玩家！”
　　“那这里也有个可以操纵许多灵兽的bug玩家在呢！”福唯一指笑嘻嘻一直在逗弄那只叫做麻雀的s鸟的骆宾王，无所谓地耸肩：“低调，低调才是王道。我很懂这个人生名言的。”
　　众人又说了几句闲话，武道大会在即，他们都不愿落了风头，一个个溜回去抱佛腿努力修炼内功去了。晴火和福唯对视一眼，互相笑笑，福唯道：“你加油了，别第一天就被人挑下场去。”
　　晴火微微一笑：“我还记得和你的赌约。”
　　福唯一愣，随即连连摆手：“我和你的那个什么劳什子赌约你倒不必放在心上，就是小皇帝要你挤进前五，可千万小心了。若是你这次阴沟里翻船，指不定到时候我们连主线任务都丢了，之前可就白做工了。”
　　晴火点点头：“我自会小心应付。”
　　福唯想了想，又道：“对了，那个白迷啊，住在外头小镇子上，这大半天倒是没有声息。晴火，你猜一猜，那雕兄此刻会去哪边？若是去了什么莫名其妙的地图，玩家都不知道的，那难不成我们还得去开荒么？还有，若是找到了雕兄，那我们是否还要再回去十万大山？”
　　“你今天话倒多。”
　　“……”
　　被指责话多的大叔闭上了嘴，于是接下来都是一宿无话。第二天起来，早上七点，长安街道上已经是人山人海，喧闹不休。晴火整理着装完毕，对懒洋洋爬起来的福唯道：“快点，可以去报名了。”
　　这天下第一武道大会许是头一次办，弄得十分混杂。连报名都是比武当天去报，可想而知那会场处究竟是有多少人。好在这会场也是开辟出来的异次元空间，报名玩家被吸入其中，进行海选，第一天乃是最为混乱的互殴，每场百人，其中最后仍然坚【】挺的胜出晋级。
　　这第一场百人混战，系统就已经开放观众观摩，因此会场下方的广场上，坐满了前来观战的各路路人。福唯坐在巨大广场的一边，探头看那座天下第一武道大会的会场，这会场乃是一座遮天蔽日的巨殿，悬浮在高高的几万米之上的天空，眼力极好之人，能勉强看见一小片黑影，可见其真身何等之大。
　　晴火被吸进去了……
　　福唯不由自主想到外星人降临地球掳走地球人的场景，扑哧一笑。
　　随后一道宽广到不可思议的屏幕出现在众人眼前。这屏幕就是主办方给观众弄得直播了，只见荧屏上头流光飞窜，各种场景飞速切换，只因这报名参赛的人数过多，即使长安只是三处分会的一处，场次也达到了好几万，这几万的场次在屏幕中如水波流转，转瞬即逝。
　　调试直播的几千游戏工作人员都是满头大汗。他们任务十分巨大，要从这眼花缭乱的场景中找出能够激动人心的画面播映，否则永远走马观花，观众绝对会把他们的直播间砸了。
　　突然其中一个调试员大喊一声：“这个场次中有等级榜第一高手晴火！”
　　主管喝道：“放！”
　　随后整个宽广的屏幕上顿时定格，随后放出来一个面积很大的擂台。这擂台上一共百人，其中一人一身青衣，手上一杆血红长枪，容貌极其的英俊，眼神扫过之间，几令敌人心寒。福唯撇了撇嘴：晴火这几日练得越发装逼了。
　　“是晴火！”
　　广场上爆发出巨大的呼喊声。
　　随后屏幕上又多出来好几个擂台，与晴火那一个场景呈格子状分布。好在屏幕极广，众人也能调试自己想要听的那一个场景的声音，没有闹出乱子来。福唯眼见，一眼就看到这些擂台里全是些名人，武当葫芦，人山人海，庭小离，还有好几个等级榜和综合战力榜上的猛男猛女。
　　听着耳朵边上如雷般的采声和大喊，还有很多粉丝拉拉队的呼喝，福唯突然很有些感慨：他确实很幸运，在游戏里，一个半菜鸟，却天天和高手们呆在一块，还挺不知感恩。
　　 第三十八章
　　
　　
　　身旁忽然有人戳他，福唯转头一看，却是骆宾王。
　　这厮肩膀上停着模样十分规矩的s鸟，一边弯腰塞给福唯身边的某小青年十几两银子把小青年打发了，在福唯身边挤挤攘攘了一番坐下来。福唯道：“你眼睛倒尖，这么多人，愣是看到我。”
　　骆宾王嘻嘻笑：“非是我眼睛尖，麻雀有双好眼睛。”
　　s鸟很骄傲地仰头轻叫一声。
　　福唯凑上手指，在s鸟身上摸了摸，随后抬头看着银幕道：“还有一分钟便开打。”
　　骆宾王点点头。他同福唯一样，耳朵里调的都是晴火那个场次的频道，此刻可以听见那个场次中传来嗡嗡嗡的选手讲话的声音。
　　“其实也不用比，但看晴火这鹤立鸡群的模样，就知道非同一般，脸也都比下去了。”骆宾王调笑两句，胳膊肘顶了顶福唯：“你好本事，晴火对你死心塌地的很。”
　　福唯哧了声：“你几岁了？死心塌地？咱们不过是朋友，一起做任务，时常一块儿罢了。你想到哪里去了？”
　　骆宾王耸耸肩。福唯看他神色不以为然，待要再辩解，忽然又觉得无趣，他同晴火之间，确实并没有什么，认识这么点日子，就算是说成一见钟情，福唯也觉得臊得慌。他抬起头，看着大屏幕上晴火冷淡做准备的骄傲模样，他确实是鹤立鸡群，周围那99个人，没有一个有他的气度风范，没有一个能够比得上他。
　　福唯想到晴火说的话，若是他夺了第一，便下线见面。
　　他嘴角露出微微苦涩的微笑来。
　　一分钟很快到。半空中陡然一记响亮得欲要震破人耳膜的铜鼓声，随后是漫天盖地的系统标准合成音：“天下第一武道大会第一场海选，正式开始！”
　　福唯的耳朵频道中传来嘈杂的喝声。一帮子人在一块，互相对殴，完全没有什么技术含量，倒是刀光剑影，缤纷得很。诡异的是，英俊潇洒的晴火持枪而立，他身边一块空地，居然没有人敢踏上前去，触第一高手的霉头。
　　第一高手半晌终于苦笑一声，他踏步上前，敌不动我只好先动，一杆赤雷枪平平横扫而出，霎时间风雷涌动，空气中爆出一阵轻响，竟仿佛空气也被他这一式刺破。
　　当先的两个正在互打的倒霉玩家正好搁在赤雷枪杆上，没半句话，白光一闪，挂了。
　　福唯还是忍不住地笑了起来。
　　旁边的玩家皆露出恐惧不甘又无奈之色。晴火的等级战力摆在那边，大神的名号不是空口说白话吹出来的。
　　旁边五、六个玩家互相看看，发一声呐喊，一齐朝晴火冲杀过来。他们大都使剑，剑法还都挺不错，只见剑光轻灵飘舞，一时之间晴火上中下三盘都被剑光笼罩，福唯看在眼里，心中一紧，却见晴火身子陡然之间一片模糊，他竟是在短短几秒钟之内身体连续晃动躲避，堪堪将那几道华丽的剑光避开，随后一声低喝，赤雷枪在他手中轻颤，发出一声如龙般的清鸣，枪头翘起，连点数下，便在那六个玩家的脖颈间，留下六点红斑。
　　这平平淡淡却又如梦似幻的六点。那几个玩家喉头咯吱作响，瞪圆了眼睛，随后六道白光闪过，全部报销。
　　擂台场中登时一片寂寂。广场之中，也是无数人缄默，他们中的很多人都是头一次看到大神的枪法，现下心中一片冰凉，这样的枪，真的是玩家使的出来的么？
　　福唯摇了摇头，站起身走了。
　　骆宾王连忙跟在他后头，一边走一边道：“怎么不看了？”
　　福唯道：“这场比完，下午还有一场，都是百人海选，有什么好看的。你看晴火这种架势，这个时候真有人能撂倒他？”
　　骆宾王道：“这也说不定，有可能早早有等级榜的强人和他遇上……”
　　福唯送骆宾王两颗白眼：“你当制作方是傻的啊？强人当然要留到最后，不然还有什么看头。”
　　他们两个走在长安城的大街上，此刻长安城里的人几乎全都涌到了那广场之中，这原本拥挤不堪的街道刹那间变得些微的冷清，路边的NPC店家都闲闲地倚靠在门口，看福唯和骆宾王在大街上拢袖而过。
　　骆宾王见福唯马不停蹄，直往长安大门处走去，又问道：“你要出城？”
　　福唯点点头：“恩。”
　　“出城做什么？”
　　“找人去。”
　　骆宾王道：“你有马？”
　　福唯一愣，随后摸摸头，转身回车马行去雇了辆马车，和骆宾王两人一架，往白迷所在的长安城外的小镇而去。
　　白迷在的小镇离长安城不远，马车行了半个时辰便到了，两人跳下马车，沿路行走，福唯仔细辨认门户，终于在一条长街的尽头找到了白迷的住所。
　　福唯敲敲门，门里传来声音：“进来吧。”福唯对骆宾王做个不要多说话的手势，推门走了进去。
　　门打开，里面正对着一个景色无趣的小庭院，白迷就坐在这院子里，手里捧着卷书在看书，他一身白衣，满头乌发松松挽起，眼波轻柔转向福唯，那一张美到极致的面孔在这无趣的风景之中，更显得艳色无边，又清幽无双。骆宾王站在福唯身边，很显然愣了一愣，他肩头上停着的s鸟更是骚动起来，目中露出一点惶恐不安，小爪子牢牢扒住骆宾王的衣服。
　　白迷“咦”了一声：“s鸟。”
　　他看了看骆宾王：“资质不错。”随后就不再理会骆宾王，看向福唯道：“你怎么来了？晴火呢？”
　　福唯在白迷身边看看，从一棵老槐树下捡了个树墩坐了，懒洋洋道：“晴火在比武呢。我没事儿做，就来找你，问问该怎么去寻谛宁。总该有个章程线索吧？”
　　白迷淡淡道：“你不用急，谛宁是四阶妖兽，在这凡人界也可算是一方大妖，若他以妖身现，定然会有消息传出。若他是人身现，我从前在这凡人界也不是白呆的，多少有些朋友耳目，不会叫他逃出我的手掌心。”
　　福唯叹一口气：“就是这种口吻。以后找到谛宁，别再这么讲话了。”
　　白迷道：“什么口吻？”
　　“高高在上的。”
　　白迷沉默良久，叹了一声：“我以前……也并不是那么说话。那天也是……气得狠了。我……我……”这绝代芳华的美男子竟是说不下去，半晌还是幽幽叹了一声，叹得福唯的鸡皮疙瘩都要掉下去了。
　　福唯趁机道：“白公子的忧烦……便不能与我们说说？”
　　白迷看他了看他，道：“等找到谛宁，我便说与你听便是。”
　　果然，这陈年往事还是有限制的，估计那什么狗屁奖励“白鹿的知己”就是条件。福唯想，也罢，等就等，这天下第一武道大会要开整整一个礼拜，一个礼拜以后大家就上路找谛宁，那时候顺便把小皇帝的任务接了，指不定还能靠白迷帮帮忙给几条主线任务的线索――福唯从来没有怀疑过晴火可以挤入这武道大会的前五名。
　　但世事难料，若一着不慎，岂非满盘皆输？
　　福唯又坐了会儿，白迷没有说话的兴致，一个人静静看书去了，福唯和骆宾王在这寂寞的小院子里扯了会儿淡，各自发一会呆，又帮忙给s鸟喂了回食，福唯顺带着偷偷安抚了一下在宠物空间里装死撒娇的阿嗔，然后他看了看时间，第一场海选早已经结束，这时候已经中午，他摸着肚子对骆宾王道：“去吃中饭？”
　　骆宾王笑：“赶紧的。”
　　他们于是辞别了白迷，起身要离去。还没有走到门口，却见那扇木门又被推开，从外边走进来一个一身朴素长衫的青年。这青年面容平凡，但福唯看了，却是浑身一震，脱口叫道：“昕河将军？！”
　　来人正是昕河将军，当年的圣子侍从长。
　　昕河看到福唯，也是一愣：“是你。”他道：“你怎么在这里？”
　　福唯扭头指着白迷道：“我同他一路的……”他忽然福至心灵，道：“啊，是了，你就是白公子所说的在凡人界的朋友。”
　　“朋友不敢当，白公子向来是高傲不肯与人攀折的。”昕河笑了一下。坐在那边的白迷马上抬起头来，微怒道：“我有这么差劲么？”
　　昕河道：“你看，生气了，不过是个玩笑。”
　　白迷：“……”
　　昕河道：“好了，找我有什么事？”
　　白迷道：“我要你帮我找人。”
　　“找人？谁？”昕河眉毛一轩。
　　“自然不是那人，你慌张什么。”白迷道：“是……是我的一个小朋友，叫做谛宁，是一头四阶中阶的雕类妖兽。”
　　昕河的眉头马上皱起来：“当年承蒙你恩情，你的要求我自然立刻办下。不过这找人一事，我实在不是很拿手，但替你遣些人马去打听打听，还是可以的。”
　　“有你这句话便足够。”白迷道：“自然不会指望你。我已经联络百灵百通，请他近日来此一叙。”
　　“啊，既然有百灵百通，这事儿便容易了。”昕河点头。
　　福唯在一旁听得云里雾里，当下插嘴道：“百灵百通？这是什么人物？”
　　昕河看在童浣的面子上对福唯印象不错，没有摆什么高手NPC的架子，很亲切地答道：“百灵百通是整片大陆上最大的茶馆的老板。”
　　“最大的茶馆？”福唯一听这话眼睛就亮了。他原本梦想着就是在这游戏里开个茶馆，靠他的佳酿技能赚钱，但不小心碰上了主线任务，天天东奔西跑，竟都没有个消停。此时听说，他马上心思活络起来：“可是第一茶楼？”
　　“不错，正是第一茶楼。”昕河道：“茶楼里人脉广，消息多，百灵百通这个绰号可不是白得的。白公子与百灵百通有来往，那自然是最好不过。”
　　福唯忍不住又插嘴道：“将军，我问你一问，你别见笑。如果我要开一间茶楼，需要多少银两啊？”
　　昕河好奇地望望他：“怎么，你想和第一茶楼抢生意？”
　　福唯翻白眼：“怎么可能！”
　　“哈哈，逗逗你。”昕河又大笑起来。这个将军看上去很喜欢说些莫名其妙的话……他顿了顿，又道：“我是不知道行情了，不过开一家茶馆饭店，少说几百几千两银子都是少不得的吧？”
　　白迷点点头：“不错，若要好一些的地段和房子，银两就要更多。”
　　福唯摸了摸自己的包裹。原本在白鹿谷，白迷一时兴起，想要让晴火帮他造房子，若真的造了，他们便有了那成堆的金条。结果后来被白迷怒火中烧、谛宁离家出走的事情一打岔，这造房子也就没了下文，明晃晃的金条也没落到自己手里。
　　福唯很是哀叹一番。他原本有这样一个机会，却没有珍惜……
　　“若这位少侠真的有心想要开茶楼，我倒不是不能借你一间茶馆玩耍玩耍。”
　　福唯正在思量间，忽然听到门口传来一个男子豪迈的声音，他转回头去看，却见一个身材微胖，满身裹着绫罗绸缎，脸上却带着一道触目惊心的伤疤的男子跨进门来。这男子面貌英伟，手中一把折扇不停摇晃，福唯看了看天气，最近应该是冬天吧？
　　“百灵百通！是你。”
　　昕河大笑道：“好久不见！”
　　原来这浑身绫罗的刀疤扇子男就是穷武第一茶楼的老板，百灵百通！
　　 第三十九章
　　
　　
　　福唯忽然觉得有些惊疑。
　　昕河将军是圣子身边的人物，为仙。他怎么会和一个茶楼老板如此交好？
　　“你怎知我不是仙？”
　　百灵百通忽然笑眯眯地看了福唯一眼。福唯一愣：“你……”百灵百通竟似知道他心中所想一般！福唯刚要开口，百灵百通却又道：“少侠可听见我方才说的话？”
　　福唯道：“你方才说的……你要借我茶楼？”
　　百灵百通和蔼可亲地笑着点头。
　　白迷在后头冷冷道：“百灵百通何等人物，怎会白白借你一座茶楼玩耍。福源滚滚，我提醒你一句，莫要被他骗了。”
　　百灵百通苦笑道：“白公子，你又来拆我的台。我就这么不值得信任？最起码，你交托我的事，我一定竭心尽力地去办到。”
　　“那自然最好了。”白迷从袖中掏出一幅画卷，轻飘飘扔到了百灵百通的手中：“就是这个人。你仔细查探清楚，便来告知与我。”
　　白迷似乎对百灵百通不大感冒，将事情托付了，便对百灵百通下了逐客令。福唯和骆宾王也就随百灵百通一道离去。
　　福唯忍不住又道：“百……百先生，你方才所说，可是真的？”
　　百灵百通哈哈大笑：“你怕了？”
　　“……有什么好怕的？”
　　“哈哈，好！”百灵百通道：“我知你是修道人，如今世道纷乱，修道人人丁稀落，百年难得一遇。你师父童浣仙子当年有恩于我，既然她的弟子入世，我便照顾一照顾，又有何妨？”
　　福唯心中惊喜，道：“原来百先生和我师父也是故交？”
　　百灵百通笑道：“不过，我的茶楼也不是白得的。我给你的这一座，在姑苏城中，你需得在一个礼拜之中，给我奉上黄金万两，外加一颗x的内丹，以及一朵清妙幽莲花。”
　　百灵百通道：“你是否愿意接受？”
　　福唯道：“当然！”
　　【恭喜玩家福源滚滚，接受NPC百灵百通发布的隐藏任务：向百灵百通奉上万两黄金，五阶中阶妖兽x之内丹一颗，以及清妙幽莲花一朵。任务期限：七天。任务奖励：姑苏城第一茶楼经营权。】
　　一听到系统提示，福唯要晕过去了。
　　当然不是幸福地晕过去，而是害怕地晕过去！
　　五阶中阶的妖兽啊！
　　《西次三经》有言曰：翼望之山，有兽焉，其状如狸，一目而三尾，名曰x，其音如集百声，是可以御凶，服之已瘅。
　　百灵百通见福唯接下了任务，就笑着翩然远去了。骆宾王看福唯面色苍白，忍不住问道：“怎样？是什么任务？很难么？”
　　大叔看着骆宾王，差点眼泪都要掉下来：“你知道x是什么东西么？”
　　“x？”骆宾王掏出来他的异兽图鉴仔细翻了翻，片刻道：“哦，x是一种五阶妖兽，喜食莲花，很厉害的。怎么了？”
　　“……你先走吧……”
　　大叔哭着下线了。
　　他下线去论坛里查了一查。没想到一搜索，居然还真的有帖子关于这个x兽。原来曾经有一队打宝小队，为采天山雪莲深入到天山之巅，却在那里见到一只一目三尾的巨大妖兽，匍匐在一株散发出琉璃蓝色宝光的莲花之下，正安静地睡着。这一个打宝小队胆大包天，见妖兽睡着，以为有机可趁，正想前去偷偷将之捕猎，那妖兽已经清醒过来，额头正中的独目猛然张开，对着他们发出了一片雾蒙蒙的七彩光芒，随后他们全都脑袋一晕，不知接下来发生何事，清醒过来已经在山下了。
　　这五阶妖兽，居然不是在十万大山之中，而是在凡人界啊！
　　福唯摸摸下巴：唔，而且看来那只独眼有给人催眠一类的效果。但是好像这x也不爱杀生，居然轻松就将那支打宝小队放过……
　　……可是还是五阶的妖兽啊卧槽！
　　要五阶妖兽的内丹？那岂不是要将这妖兽杀死？五阶的妖兽，堆上几十上百个福唯都不见得可以撼动！
　　这百灵百通纯粹是在消遣他玩啊！
　　福唯摇着头重新上线，一上线他就收到了晴火的信息：“你在哪边？怎么下线了？”
　　福唯忙回信。
　　【私聊】【福源滚滚】我刚接了个任务，下线去论坛查了一下。
　　片刻后，福唯的通讯面板颤动起来。
　　【私聊】【晴火】接任务？你不看我的比赛，去接任务？
　　【私聊】【福源滚滚】你的比赛有什么好看的，不过是海选，要是你过不了，我把头割下来给你。
　　【私聊】【晴火】你真无聊……在哪里？我来找你。
　　【私聊】【福源滚滚】不用了，你去长安客栈开个房间等我，我马上到。
　　半个时辰不到，福唯赶回了长安。长安街上的人流重新蔓延起来，众多玩家都纷纷在讨论刚才的海选大战。福唯挤到长安客栈之中，找到晴火的房间，打开门进去，然后重重地喘了口气。
　　晴火坐在桌边饮茶，看到福唯的狼狈模样，笑道：“人多吧？”
　　“多……”
　　福唯在晴火旁边坐下来，给自己倒了杯茶：“下午什么时候比赛？”
　　“不比了。”
　　“不比了？”福唯道：“不比了……是什么意思？”
　　晴火摊手道：“很多参赛的玩家抗议我们这些高手太过分，如果碰到我们，他们根本没有出头的日子。所以游戏制作方决定让等级排行榜前十的人全都直接在五十强的时候再上。”
　　“呃。”
　　福唯想好吧。不过这倒确实，天下第一武道大会连着两天百人擂台海选，然后是百强、五十强、三十强……这些等级榜上的高人确实是不用赶着先上。
　　晴火道：“你接了什么任务？”
　　福唯就把百灵百通的事和晴火说了。晴火一皱眉：“五阶妖兽？怎么打？一爪子就把我们碾死了。”
　　福唯耸耸肩：“我先去看看吧。要是真不行，就把这任务放弃了就是。”
　　晴火道：“要不我陪着你去。”
　　福唯摇头：“你有比赛呢。还记得小皇帝让你进前五？”
　　“没事，五十强要后天，今天去天山看看吧。”
　　晴火站了起来。他倒是雷厉风行得很，福唯忙道：“你也别忙，万一过去那x兽兽性大方，把咱俩拍死了，我倒没什么，你那个等级难练得很，就吃了大亏了。”
　　晴火道：“我自然清楚，你多说什么。”
　　“喂，我是为了你好……”
　　+++
　　天山极远，车马难行，只有通过传送阵才能到达。站在天山脚下，抬头仰望，这绵绵的巨大雪山，在太阳光的照射下折射出璀璨绚丽的光芒，令人生出不敢亵渎的崇敬心情。福唯就这样仰头看着天山，然后半晌发出了一阵感慨：“好多的雪……什么时候雪崩……”
　　晴火瞥了他一眼。
　　他们此刻在天山脚下的小镇中。这里同中州遥远，但也有很多玩家降生在这里，属于草原民族。一个当地玩家凑过来道：“两位是来旅游的？”
　　晴火道：“来寻东西。”
　　“寻东西问我啊。”那玩家拍拍自己胸脯：“我降生在此，大半年的全放在逛天山上了。天山上有什么东西，我绝对一清二楚。”
　　福唯道：“是么？那我问问你，我听说天山绝顶上有一妖兽，独目三尾，可是真的？”
　　那玩家登时浑身打了个颤：“你说那妖兽？哇，你们不会要去找那妖兽吧？”
　　福唯笑笑：“没，不过听说过，问问，不知道你晓不晓得。”
　　那玩家长嘘一口气：“这玩意可不是随便乱看的。不是我恐吓你们，不过我猜这妖兽最起码有四阶、五阶的样子，一个爪子就能拍死咱！不过那是天山顶上，一般人也不去。”
　　福唯和晴火互相看看，晴火道：“天山顶，哪个山峰？”
　　“托木尔峰吧……”那玩家惊讶道：“你们不会真要去？送死呢？”
　　福唯道：“都说了只是问问。”他随手掏出来一个银锭子，往那玩家手里一塞：“多谢你。”
　　他和晴火去镇上的服装店买了两件貂皮大衣，随后又去买了些金疮药和爬山绳索之类，往那托木尔峰而去。明月出天山，苍茫云海间，托木尔峰乃是天山之中的最高峰，周围环绕着众多高耸险峻的山峰，形成了一片极广阔的山峰群。这里有许多远近闻名的温泉，高处更有众多的冰川，随时都有可能给登山者造成生命危险。
　　晴火和福唯裹着貂皮大衣，在山林间飞速攀升。这时候还是山腰之下，并不寒冷，福唯的身周盘旋着他技能展现出的那条水龙，这水龙仿佛有生命一般，发出阵阵龙吟，山林间的水雾全都向它的身体奔涌而来，被这条水龙一口气吸光。
　　晴火一边跑，一边啧啧赞叹道：“你这个道法太奥妙了。”
　　“所以我只有这么一个攻击道法……”
　　福唯脸色黑黑。他突然想到，虽然现在看起来好像他有道法很猛的样子，但是到了游戏后期，大家都先天入道了，如果他依旧只有这一个攻击道法，那肯定会死得很惨……
　　他脚下发力，努力跟上晴火的脚步。没有长途奔涉的轻功技能，他只好前两日在交易行买了本中级轻功。
　　晴火放慢脚步，回头道：“要不我抱着你走。”
　　大叔怒了：“看不起我么！”
　　晴火挑眉：“你这轻功我还真看不起。”
　　“……”
　　晴火伸出手去，把福唯的手拉住。大叔的手很温暖，他以前就有觉得，大叔的手有一种软绵绵的感觉，好像小孩子一样。那条水龙环绕着福唯的身体，见晴火抓住福唯的手，忽然头凑过来，在晴火的手腕上啊呜咬了一口。
　　晴火：“……”
　　水龙咂咂嘴，好像感觉到晴火并没有恶意，头又转开去，张大嘴吸收这空气中迷蒙的水汽，身形缓缓壮大。
　　福唯忍不住狂笑起来：“啊哈哈，水龙以为你要攻击我，啊哈哈。”
　　晴火额头上冒出青筋，他猛地一个转身，双手抄出，把福唯一下子呈公主抱抱到了怀里。
　　大叔懵掉了：“你干嘛？”
　　晴火嘿嘿冷笑：“我不攻击你，我抱着你。”
　　水龙好奇地看了看他们两人，然后身子舒展，居然非常聪明地改在晴火身体外边盘旋了起来。
　　福唯额头上无数道黑线落下：“别闹，快把我放下。”
　　“不放。”
　　晴火长腿迈开，在林中草地上急速地奔跑。风刮过两人的身体，福唯缩了缩身体。
　　“别闹了……咦！”
　　福唯忽然瞪大眼睛。只见一群金毛猴子陡然从他们很前头的一块巨大的石头后边出现，然后向着他们这个方向狂奔而下，一路发出吱吱吱的疯狂叫声。这些猴子有些身上还带着血迹，领头的一只金毛猴子浑身金光灿灿，一双眼睛乌溜溜的，发出凶悍的光芒。
　　“是猴群！”晴火道：“想来上边有人刷怪……”
　　他话还没有说话，那领头的大猴子就已经一声尖叫，伸出爪子往晴火的脸上猛抓过来。
　　晴火忙低头避开，但他怀中还抱着福唯，行动稍缓，身子没有躲掉，那猴爪子亮出锋锐的指甲，指甲上盈盈蓝光，眼看就要抓到晴火的肩膀。
　　福唯连忙呼啸一声。那盘旋的水龙登时一声长长龙吟，卡擦一口咬在那明显涂有剧毒的猴爪子上头。那金毛猴子嘴里痛呼一声，毛脸上表情狰狞，另一只爪子也勇猛急挥过来，恶狠狠抓在水龙身体之上。
　　水雾组成的水龙的身体一片蓝光涌过，随即水滴散开，分崩离析。
　　而晴火抱着福唯已经退到了百米之后。
第四十章 ...
　　
　　金毛猴子一击不中，恼火异常。它口中吱吱连声叫唤，身后的猴群立马响应，往晴火和福唯这边奔涌过来。
　　
　　福唯忙从晴火怀里跳开去。晴火撇撇嘴巴，手中赤雷枪幻化而出，血红色的枪杆在他掌中一个旋转，随即猛然荡出一个优雅地弧度，将一众扑上来的小猴子全都重重挡开。
　　
　　一只小猴子咕噜噜滚到福唯脚下。福唯抽出刀来，一刀将其结果。
　　
　　晴火道：“你现在动作倒快。”
　　
　　“十步杀一人……”福唯嘿嘿一笑，他身形晃动，又一刀砍下，淡红色的温柔刀光带起一蓬血雾。
　　
　　晴火枪尖连点，将这些猴怪一个个挑断了脚筋，瘫软在地上。这猴子是75级的怪，对晴火没什么意思，但对福唯可是大补。
　　
　　福唯一笑：“谢了。”
　　
　　他也没觉得什么不好意思，或者白吃经验，一刀一个，脚不点地，一下子就把六、七只猴怪全都毙于刀下。那金毛猴王登时大怒，吱吱叫着急扑过来。这猴王是85级的领主级boss，相当于90多级的怪，晴火也不甚在意，他一枪刺出，枪影连晃，万年寒冰一般锐利锋寒地枪头顿时将猴王逼退。
　　
　　“落花流水。”
　　
　　福唯弯刀挥过，技能发动，又一条水龙从他刀尖扑出，以迅雷不及掩耳之势将猴王牢牢缠住。猴王连声尖叫，手中毒爪往水龙上连抓数下，它爪子上的剧毒发作，水龙哀鸣一声，片刻在空中分裂消散。
　　
　　但就在这几秒时间之内，晴火的赤雷枪已经赶到。他大喝一声，一招毒龙出动，赤雷枪如一条猛然从山洞中窜出来的毒蛇，倏地刺穿了猴王的心口。
　　
　　晴火将枪猛地一个旋转，枪头在猴王胸口连捣数下，猴王双眼翻白，吱吱一声极凄厉的惨叫，终于倒了下去，死了。
　　
　　猴王的尸体残留在地上，供玩家采集。福唯上前施展采集技能，获得了一张猴皮和一个密封小碗，里面盛着白花花的一坨猴脑，虽然看上去有点恶心，不过作为食材卖给酒楼还是可以获得一笔不菲的银两。
　　
　　采集完毕，尸体也在空中消散，旁边露出来猴王爆掉的东西。穷武的爆率一向低得让人心酸，尤其是动物怪，没钱，最多出一些辅助宝石，运道高能爆出来一两件装备，估计算是游戏里默认的这些野兽妖兽生前聚积的人类财富收藏品。
　　
　　不过这猴王爆的东西倒有些奇怪。
　　
　　是一块……黑沉沉的铁牌子。
　　
　　福唯弯腰将这铁牌拾起来，还没有来得及看，忽然只觉前方一阵狂风扇过，一道雪亮的刀光携风声朝他直劈而下。
　　
　　福唯大骇急退，旁边晴火一世一声厉喝，血红色的枪在空中荡起一层魅影，和那刀光相撞，叮的清脆的一声响，那持刀人蹬蹬蹬往后连退三步，刀几乎要差点儿握不住，落下地来。
　　
　　“你是何人！”
　　
　　晴火持枪而立，他模样玉树临风，又带着一股很辣果决的气息，很能唬人。
　　
　　福唯在地上喘了两口气，然后爬起来，迅速绕到晴火身后站定看过去。只见对面是一个身穿华丽锦绣长袍的魁梧男玩家，他拿刀的右手微微在颤动，额头上缓缓流下几滴汗水，双眼紧紧盯着晴火。
　　
　　这男玩家背后也有数十个玩家提着刀剑在赶来。这些玩家中有男有女，不过大部分都是女的，长得还都挺漂亮。
　　
　　那男玩家眼睛绕到福唯手上，沉声道：“你们抢了我们的怪――这块令牌是我们的东西，识相地就交出来！”
　　
　　福唯翻一个白眼。他来到这游戏这么久，第一次碰到这种玩家。先不说是不是抢怪，这些猴子已经自己跑下来了，他们不杀难道还任由这些猴子杀他们？更何况，这只猴王就是他们杀的，爆的东西当然也就是他们的了。
　　
　　晴火一声冷笑：“放屁！”
　　
　　福唯看了晴火一眼。最近晴火很喜欢讲脏话嘛。
　　
　　男玩家也冷冷道：“我知道你很厉害……不过再厉害，你们也不过是两个人，而我们……”他指了指陆续奔到他身边站定的玩家：“我们这几十个，还杀不死你们么！”
　　
　　福唯把令牌塞到包裹里，笑眯眯道：“想杀就杀吧，要是爆不出令牌，继续杀，轮白了为止。”
　　
　　那锦袍男玩家气得身子一颤。福唯这话明显就是在嘲讽他们。不过――他原来也确实有说这种话的意思。
　　
　　这人深深吸一口气。他其实是有些被晴火刚才那一枪给吓到了，晴火的枪力道之大，超乎了他的想象，他也是等级榜上的人，手里的刀却差点被晴火给荡开，到现在虎口仍然隐隐作疼。他仔细看着晴火的脸，想要辨认出这个人究竟是谁。
　　
　　他身后的一个女玩家也看着晴火，半晌忽然一呆，然后急匆匆凑到那男玩家耳边说了一句。那男玩家马上脸色大变，看向晴火道：“你是晴火？”
　　
　　“是。”晴火淡淡道。
　　
　　那男玩家脸色变幻莫测，半晌道：“我是……龙霸星辰。晴火，幸会。”
　　
　　“龙霸星辰？”晴火皱了皱眉，慢慢想了一想：“啊，我想起来，你是……等级榜第十位。”
　　
　　福唯看了看这个叫做龙霸星辰的男人。名字还挺霸气的。
　　
　　晴火看了看龙霸星辰身边的玩家。那些女玩家胸口都有很明显的帮会标志，晴火道：“凌云会？”
　　
　　龙霸星辰道：“不错，晴火兄，我们这次是龙霸会和凌云会联合做任务。这块令牌是我们的任务物品……晴火兄看在我们两个帮会的面子上，便将那块令牌交欢与我们，如何？”
　　
　　“任务物品？”福唯嗤的一声：“当我们弱智啊？如果是任务物品，我们杀怪又爆不出来。扯这种一点技术含量都没有的谎话。”
　　
　　龙霸星辰青筋都要冒出来。晴火也是一笑：“我们打到的东西，没有理由给你们。让开吧。”
　　
　　龙霸星辰咬牙切齿：“晴火，不要以为你是等级榜第一又怎样！我们两大帮会联手追杀你，你难道还能够逃出去！”
　　
　　晴火道：“好啊，我还没有尝过被通缉的滋味呢。”
　　
　　龙霸星辰大怒。他一向对晴火不感冒，甚至十分嫉妒，因为晴火人好、长得帅、等级高，他暗恋的女生也喜欢晴火，这男人心眼不大，一有空就要在世界频道上黑晴火。这时候见到本尊，晴火态度冷漠，他心里更是火气旺盛，一挥刀道：“狂妄！难道我还真怕了你不成！”
　　
　　晴火道：“如果你不介意，来一次野外PK，我也不介意。”
　　
　　他表情冷淡，赤雷枪如有灵性一般，在他的手中发出嗡嗡的清响。
　　
　　“你……你……”
　　
　　龙霸星辰心头更是火大，他刀一挥，怒吼道：“上！上！给我爆了他！”他刀指着福唯，脑袋倒还算清醒，没有指着晴火。
　　
　　福唯撇嘴，他可没有晴火的本事，以一当十，但是既然有晴火了，大叔知道自己也根本不必要动手。
　　
　　果然，龙霸星辰身后的玩家一向他扑来，就被晴火横枪挡住。晴火冷哼一声：“我也不是任你们捏的软柿子！”他身为第一玩家高手，心里自然有傲气，平时被大叔玩弄也就算了，此刻眼看这些不知道哪里冒出来的杂鱼玩家也要向他挑衅，心中无趣又厌恶，赤雷枪往前一扫，就把那些冲到前方的玩家给扫下一片。
　　
　　龙霸星辰一声怒吼，他不相信晴火可以一个人杀掉他们几十上百的人，手中长刀挥舞，也冲上前来。
　　
　　龙霸星辰有73级，凑到等级榜第十，但在晴火眼里压根不够看。他随手枪支挥舞，空中荡起一道道血红的枪影，一连着杀死了好几个玩家，同时将龙霸星辰逼退。
　　
　　龙霸星辰又狂吼着冲过来。他刀法一阵狂冲猛撞，连连劈砍，看上去倒是极为威猛。福唯在后边一声轻笑，他捏一个法决，刀尖冒出水龙，陡然间窜出去，将龙霸星辰缠住。
　　
　　龙霸星辰一愣：“这是什么！”
　　
　　福唯刀光闪过，几朵花瓣在空中飘舞着汇聚在一起，变作一朵完成的轻盈花朵。这是福唯新弄出来的模样，这些刀锋般锐利的花瓣堆叠做成的花，落在人身上，便是一朵锋锐之极的铁蒺藜，山寨版的唐门暗器啊。
　　
　　朵朵铁蒺藜猛然朝龙霸星辰身上坠过去。龙霸星辰一声惨叫，一朵铁蒺藜正好滑过他的脖颈大动脉，鲜血登时狂飙出来。
　　
　　他身体连连扭动，想要从水龙的束缚中挣脱。但他和福唯等级差不过十级，福唯努力控制，还是能够将龙霸星辰困住。
　　
　　“可恶！这是什么！这是什么！”龙霸星辰身子动弹不得，眼见得一朵朵漂亮的花朵旋转着从空中四面八方而来，凶猛打在他的身上，一道道血流从伤口中蜿蜒而下。
　　
　　福唯身形连晃，他的身法镜花水月在实战中最是实用，飘忽不定，又迅疾如风。龙霸星辰一眨眼就见福唯靠近了自己，然后他手上扬起一道美丽如情人微笑的刀光，龙霸星辰只觉心口一痛，就自昏死过去。
　　
　　福唯把生情从龙霸星辰的胸口拔出来，这锦袍大汉化作一道白光消逝了。剩下的玩家晴火又杀掉了十几个，其余的眼见领头人都翘了，发一声喊，纷纷退出战场，捏碎回城卷轴。晴火也不去打断他们，看着一道道白光闪过，这片空地瞬间安静下来。
　　
　　福唯捡起龙霸星辰和那十几二十个玩家爆掉的东西，都是一些装备，还不错，可以卖一笔钱。
　　
　　晴火道：“你刚才捡到的令牌是什么？他们看上去十分看重。”
　　
　　福唯从包裹里把令牌掏出来。却见这看上去黑沉沉毫无特色的方正铁块上，刻了三个篆体：建城令。
　　
　　“建城令？”福唯道：“现在游戏里允许建城？”
　　
　　玩家建城，这一般是要到游戏中后期的事情。现在游戏刚开服大半年，玩家们甚至都还没有入先天，各地之间只有帮会，不可能会有玩家建城。须知建城一事，有两种途径。一是向皇帝申请，你完成众多琐碎任务，又对皇家有莫大贡献，皇帝回拨给你一个小破地方，让你慢慢发展壮大。二就是打怪，爆建城令，建了城后每两个月就有皇家军队派兵攻打，因为这种建城方式算是谋反的。
　　
　　晴火摇摇头：“不可能建城。就算只是建个村子，玩家现在也没有这种能力。练级还来不及呢，哪有时间搞这种东西。”
　　
　　他顿了顿，道：“或许真是个任务也说不定。不过可能是皇家任务。”
　　
　　皇家任务是属于随便什么人都能接的任务类型，也是唯一一种不用接就能把任务物品爆出来的。比如说，皇帝需要你去帮他从某某强盗窝里找出来某个宝藏，实际上这个宝藏本来就在那，谁都能获得。
　　
　　福唯笑道：“那我们白捡个便宜。等回去这个月末看看有没有什么要交建城令的任务好了。”
　　
　　他把建城令重新塞回包裹，两个人整理一番，继续往山上攀爬而去。
　　
　　爬了一会儿，福唯的通讯面板忽然狂震，他打开来看，是魏川给他发的私聊。
　　
　　【私聊】【浪荡工胡】你咋的了？龙霸会和凌云会一起通缉你哎。
　　
　　福唯一愣。
　　
　　魏川把系统公告发给他看。居然真的是龙霸会和凌云会一起通缉他，这两大帮会在世界频道上连刷百多条公告，声称要追杀福源滚滚，任何人将福源滚滚杀掉一级，奖金五百两金子。报出福源滚滚所在地，奖金三百两金子。
　　
　　福唯切了一声。他一级才值五百块钱？也太廉价了吧？
　　
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：第一更~ 
第四十一章 ...
　　晴火道：“怎么？”
　　
　　福唯把被通缉的事儿告诉他。晴火冷冷一笑：“他们居然还真的做得出来。”
　　
　　而且最有趣的是，这帮人知道自己始终是拗不过晴火，并没有敢把晴火的名字也放上通缉榜单。还真的是欺软怕硬到了极致。
　　
　　龙霸会和凌云会都是穷武里很庞大的两个组织。龙霸会会长名字叫做潜龙在野，在等级榜排第四，就吊在武当葫芦的后边。这个男人等级高，钱多，又有威势，龙霸会在他的带领下一直处于穷武第一帮会的状态。
　　
　　“不过最近潜龙在野一直不上线，估计现实里有事情在忙吧。”晴火拉着大叔一路向上奔跑，一边道：“龙霸会基本上是他们副会长和几个长老在打理，这些人脑残多，自以为是，和凌云会的女人又纠缠不清，真是不知道等潜龙在野回来看到这样的龙霸会，表情会是怎样。”
　　
　　他们渐渐攀爬到了冰川地带。天气陡然转得冰寒起来，福唯体内真气流转开来，一道水龙从他的指尖冒出来，细小的身躯盘旋着变大，然后陡然之间，冰川上众多冰塔、冰蘑菇上的一点点冰块碎粒都分裂开来，从空中飘舞着飞过来，融入了水龙的身躯。
　　
　　这一条水龙长吟一声，声音清亮，欢快无比。它晃动身体，原本由水雾水滴组成的身躯，竟然慢慢有冰晶化的趋势。
　　
　　晴火道：“这样子一看，倒有点像那一日在地宫里面，你召唤出来的那条冰龙了。”
　　
　　福唯也没有想到居然能有这种变化：“冰龙是水龙的进阶技能，本来是要我自己等级提升才能形成的。不会因为这里的天气缘故，就把它造出来了吧？”
　　
　　“也罢。”晴火道：“别管了，我们先到山顶再说。你小心点看脚下。”
　　
　　福唯应了一声。冰川之境，犹如梦幻清影，这里一片冰清玉洁的白，阳光照射之下，七彩流光，闪烁不定。好在这里毕竟是游戏，他们也算高人。福唯记得21世纪有一部武侠小说，里面的一个角色也是爬到天山冰川之上，却差一点命丧在这里。越美丽的东西，往往越有毒性，越能够令你失去一切。
　　
　　晴火忽然把他的银弹放了出来。狼崽子在空中一个翻身，稳稳落到地面，随后仰天长嚎一声，看上去十分兴奋。银弹的种族乃是雪地银狼，从小便生活在更加寒冷的北海冰原之上，此刻来到冰川，更是如鱼得水，欢乐地在地上跑来跑去，一会儿拱拱冰蘑菇，一会咬咬悬垂到地的冰钟乳。
　　
　　福唯也就把阿嗔给放出来。阿嗔是第一次来到这种冰天雪地的地方，它小翅膀扇了扇，好奇地看着周围，又目光灼灼地盯着福唯身体外头那条水龙看了半天。
　　
　　“银弹，我们走。”
　　
　　晴火喝斥一声，银弹马上跑过来，两人两兽继续向前方奔去。
　　
　　愈往上，山体愈陡峭冰寒，难以攀登。福唯的水龙已经快要变成真正的冰龙，就差一小截儿尾巴。大叔气喘吁吁，靠在一棵绝地冒起来的松树旁边，挥手道：“等、等等。”
　　
　　晴火停下来，过去握住大叔的手：“你的手很冷。”
　　
　　福唯摇摇头：“没事。”
　　
　　他从包裹里掏出来一个小瓷瓶，打开瓶盖，一饮而尽。这里面的汁液一喝下去，福唯的脸马上涨的通红，仿佛口腔里面有火在灼烧，随后这团火一直往下，蔓延开来，涌到福唯的四肢百骸。
　　
　　福唯松了口气：“妈的，刚才一时间冷死我了。”
　　
　　他又从包裹里掏出来同样一个瓶子，对着晴火晃了晃：“要不要？”
　　
　　晴火接过来喝了。然后接收到系统提示。
　　
　　【恭喜玩家晴火，你饮用了佳酿“热死你”，获得“热死你”赋予的属性，四个小时内全身不受外界严寒侵蚀，保持最良好温度环境。一天限饮用两次。】
　　
　　这倒是好东西，以后去冷的地方喝上一口，连貂皮大衣都省了。
　　
　　阿嗔扑到福唯的身上，大眼睛眨巴眨巴，表示也要喝佳酿。福唯给了它一个毛栗子：“你又不冷！”
　　
　　晴火在旁边道：“我觉得不大对。”
　　
　　“恩？”福唯道：“你什么意思？”
　　
　　晴火道：“我都觉得有点冷，更何况之前你在论坛上看到的那个什么打宝小队。这里距离山顶还有很长一段距离，他们究竟是怎么上去的？我发现……我们都没有带氧气罐。”
　　
　　福唯一愣。
　　
　　确实，托木尔峰要7000多米高，如果真的爬上去，他们就算是在游戏里，也会因为过高窒息而死。福唯仔细回想，他并没有记得在那张帖子里，那个打宝小队有描述任何关于艰难登山的事情。
　　
　　晴火道：“我猜有传送阵。”
　　
　　“传送阵？”
　　
　　福唯往旁边看看。周围全都是一片冰晶景象，偶尔有几个溶洞，但没有任何传送阵的迹象。
　　
　　晴火也不多话，他当即下线，福唯等了十几分钟，晴火重新上线，他看了看四周，然后指着东南方向道：“往这边。”
　　
　　他拉着大叔的手走向东南方。福唯道：“你去干嘛？”
　　
　　“联系那只打宝小队，问传送阵的事情。”
　　
　　“他们肯说？”
　　
　　“给了钱，自然肯说。他们也是无意中发现。”
　　
　　福唯想起这其实是他的任务，和晴火也无关，当下不好意思道：“还要你破费……”
　　
　　晴火低笑一声：“和我客气。”
　　
　　福唯搔了搔脑袋：“晴火……”他开了开口，想要说些感谢的话，但最后还是闭上嘴。
　　
　　他突然发觉不知道该说什么。
　　
　　晴火喜欢他吗？他不迟钝，也是有感觉的人。
　　
　　但是这种事情……
　　
　　大叔在心里默默叹了口气。太快了。太快了……他无法相信。
　　
　　往东南方一路走去，果然看到一个深深的溶洞，晴火几人弯腰进入，福唯把彻底进化完成的冰龙收了起来，阿嗔和银弹小心翼翼地跟在后头。
　　
　　溶洞里的冰钟乳漂亮得不可方物，无法形容。他们静静地走着，耳朵里听见水滴一滴滴掉落在地上的声音，还有冰屑被风吹乱，在洞里缓缓飘舞，飒飒作响。走不多时，就看见一个十分古旧的传送阵，阵的八方各有一个凹洞，晴火将金子放上去，虽然带着大叔和宠物跨入了传送阵。
　　
　　金光闪过，他们来到了一个新的世界。
　　
　　不，也不能说新。这是一个由冰雪组成的地方，四周是漫天的云，将一切包裹起来，看不见更远的景色。他们站立在一方宽广的平台之上，远远可以看见一个闪亮亮的冰湖，湖面平静无波，带着漂浮的冰屑。冰湖的正中央，亭亭立着一朵随风微微摇摆的莲花，这莲花散发着琉璃般的蓝色光芒，仿佛是由宝玉雕琢而成，微风中传来莲花曼妙的香气。
　　
　　这湖旁边，趴着一只巨大的妖兽。妖兽闭着眼睛睡着，它的眼睛竖立在额头中央，眼睛周围有一圈圈奇妙的符文环绕，十分神妙。它通体乌黑，背后却是三条洁白如雪的尾巴，安静地垂伏在地上。它身体周围，隐隐有一层层的风霜漂浮，形成一朵一朵的漩涡，虽然看上去温和无害，但福唯相信，一旦把手探入，这些漩涡就会疯狂旋转起来，把你的手搅得粉碎。
　　
　　福唯低声道：“看上去就很猛……”
　　
　　晴火一笑：“你杀不死的。咱俩个，就算再加上武当葫芦几个……也杀不死。”
　　
　　福唯懊恼道：“难道就把那个任务放弃了？那可是一座第一茶楼啊！”
　　
　　“你还真信有这种便宜事情。这茶楼绝对得来不易。”晴火摇了摇头：“算了吧。”
　　
　　他们说话间，阿嗔却猛然欢叫一声，小兽兴高采烈地往那朵莲花跑了过去。福唯大吃一惊，正待要把阿嗔拎回来，银弹居然也跑了过去，一边跑还一边叫，一副不把那可怕妖兽弄醒就不罢休的模样。
　　
　　“银弹！”晴火也是怒喝一声。这狼崽子玩什么呢！
　　
　　银弹和阿嗔的声音很大，不过片刻就把那妖兽吵醒了。这头x慢慢地站立起来，它额头正中的独眼睁开，露出一个蓝盈盈的瞳仁。
　　
　　它看向了阿嗔和银弹。
　　
　　x兽愣了一下。
　　
　　阿嗔依旧很欢乐地朝着清妙幽莲花跑去。清妙幽莲花发出一股独特的温柔甜蜜的气味，透过风远远传来。阿嗔和银弹耸耸小鼻子，脸上都露出陶醉的神情。
　　
　　“吼……”
　　
　　x对着这两头小兽发出了低低的吼声，似在警告它们。
　　
　　阿嗔停了下来。它看向x，晃了晃脑袋，大眼睛不明所以，不懂为什么这头五阶妖兽竟然敢阻挡它的去路。
　　
　　福唯在后边低声地喊：“阿嗔，死东西，快点回来！”
　　
　　阿嗔回头对着福唯很委屈地呜呜两声。它舍不得清妙幽莲花，这朵花好香好好闻，吃起来一定也很好味道。它出生以来懵懂的记忆中，也有这样一朵莲花，清幽端庄，奥妙不可方物，它的母亲坐在平静的湖边，一张绝美的微笑的脸，它的爹爹从湖中摘下这一朵莲花，插在它母亲的发髻之上……
　　
　　阿嗔嘟起了嘴巴。
　　
　　福唯焦急喊道：“阿嗔，乖，回去给你买糖吃。银弹也回来，两个小乖乖，别闹了！”
　　
　　他还是头一次说这么恶心肉麻的话，话说出口自己都抖了两下。
　　
　　但阿嗔和银弹显然都不买他的帐。阿嗔嗷唔一声，背上的翅膀扇了两下，朝清妙幽莲花飞了过去。
　　
　　“吼！”x也怒了。它在这朵清妙幽莲花旁等了足足千年，怎能任由它人摘取！
　　
　　x一个纵身，猛扑了上去。它的四只蹄子原来也是雪白的颜色，脚下生风，身形大涨，要把阿嗔扑下地来。
　　
　　福唯急了，就阿嗔那个小身板，铁定要被压死啊！他连忙捏出法决，一条冰龙陡然窜出，往x兽急冲过去。
　　
　　x兽看也不看这条冰龙一眼，三条白尾巴一甩，他身体外边的风霜漩涡急速旋转起来，将扑近过来的冰龙一瞬间就搅得粉碎。
　　
　　银弹在地上狂吼一声。狼崽子猛然高高跃起，居然冲破那风霜漩涡，一口咬在x兽的小腿之上。
　　
　　x兽一声锐叫，腿一蹬，银弹立马被甩得飞起来，在空中滑过，重重摔落在晴火的脚下。
　　
　　晴火忙把银弹抱起来。银弹毛皮受损，一处处鲜血流出，显然是被风霜漩涡搅的。晴火取出金疮药，给银弹抹上，把银弹放回到宠物空间中。
　　
　　另一边阿嗔倒是身体灵动，它翅膀连扇，小小的身子一个拐弯，从x的攻势中脱身出来。但x身周的风霜漩涡何等厉害，再加上它背后不断抡着的三条巨尾，阿嗔躲闪漩涡不及，还是被那尾巴抽中，惨叫一声，在空中倒飞出去。
　　
　　“阿嗔！”
　　
　　福唯跑过去把阿嗔抱住。阿嗔身上的鳞片一块块地碎裂，露出里面的血肉。禄兽眼睛睁开，露出愤怒地神色，它挣脱福唯的怀抱，翅膀张开，悬浮在空中，额头上的尖角上隐隐露出缠绕的紫光。
　　
　　福唯听见空气中一声闷雷响动。
　　
　　禄兽，古之灵兽，似麒麟，背插双翅，有绒毛，头顶有角，可引天外紫雷代天赏罚。
　　
　　一道带着炫目紫色的细雷陡然间从天空中的云层落下。它的速度之快，甚至只是眨眼之间，福唯还未觉察，这道细雷就落到了x兽的背上。
　　
　　“轰！”
　　
　　福唯被一股绝大的爆炸力给掀翻了出去。
　　
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：第二更~晚上还有一更，不过要晚一点，大概八点多吧…… 
第四十二章 ...
　　
　　醒过来时，福唯发现自己在一片茂盛的山林之中，周围的天色已经变得十分黑沉，看不太清楚四周的景色，只能够隐约看见不远处一条河流，能够听见河水流动的哗哗声响。
　　
　　晴火坐在一旁，怀里抱着阿嗔，一边燃着一个不太旺盛的火堆。阿嗔全身都涂满了金疮药，头上的尖角光泽暗淡，像一块用尽了光芒的宝石。福唯翻身坐起来，晴火道：“醒了？”
　　
　　福唯把阿嗔抱过来，一边问：“怎么回事？现在是哪里？”
　　
　　晴火道：“是天山脚下。”他顿了顿道：“阿嗔引下紫雷，和x兽目中射出的彩光相撞，我们被那彩光波及，被传送到了这里。”
　　
　　福唯不可思议道：“那x的眼睛能力是传送？”
　　
　　晴火耸了耸肩。片刻后他道：“不管如何，你不要再去了。x不是我们能够抵挡的。”
　　
　　福唯鼓了鼓腮帮子。晴火道：“别这么孩子气……”
　　
　　福唯举手道：“好好好，我不去。”他叹了口气，低下头来摸着阿嗔，手上凝聚起治愈的绿光，把阿嗔包裹在里面。
　　
　　“银弹呢？”
　　
　　“休息着。”
　　
　　福唯点点头。他把阿嗔也放回到宠物空间之中，随后伸了个懒腰。晴火道：“休息吧。明早回去长安。”
　　
　　他支起帐篷。福唯刚要爬进去，他忽然系统面板狂震，系统提示他有人在现实中来访。福唯忙道：“啊，我下线，明天七点上。”
　　
　　晴火一愣，随即道：“好，知道了。”
　　
　　福唯冲他笑了一笑，随后下线离开。他打开舱盖，然后看见魏川坐在客厅里喝茶。福唯摇摇头，捡起衣服穿上走过去：“你怎么来了？”
　　
　　魏川道：“来看看你――你说，被通缉是怎么回事？”
　　
　　福唯道：“没什么，他们说我们抢怪，杀了几个人。”
　　
　　“你们？谁？晴火？”魏川皱眉道：“这些人真是欺软怕硬的很，为什么通缉你不通缉晴火？”
　　
　　福唯扑哧一笑：“你的思维真敏捷。”
　　
　　“那是，不看我是谁。”魏川得意地翘翘鼻子，随后道：“那你安全吗？不会真被他们逮着杀了吧？”
　　
　　福唯翻白眼道：“我天天和晴火呆在一块，能有什么事。”
　　
　　魏川脸上露出暧昧的笑：“天天呆在一块，哈？”
　　
　　福唯送给他一根中指：“别乱想。”
　　
　　“说真的。”魏川却忽然很正经道：“我觉得，晴火对你真的挺好的。我看他是真喜欢你的样子。”
　　
　　福唯推开魏川，坐在桌上给自己倒茶：“记得不要乱讲话。小心祸从口出。”
　　
　　“你这样算是在威胁我？”魏川笑：“害羞了？”
　　
　　福唯懒得搭理他。
　　
　　“对了，你们现在在哪？长安人超多……我都不敢进去。”魏川等级不高，知道自己不行，没有报名天下第一武道大呼。他本来在师门做送信任务，但师门里大多数人都跑去看比武，这任务做得实在无聊。
　　
　　“在天山，明早回长安。”福唯看了看钟，八点钟，他一昏迷倒是昏迷了很久的时间：“你有带吃的来？肚子饿了。”
　　
　　魏川道：“出去吃吧。”
　　
　　魏川是特级厨师，饭店正是他最吃得开的地方。他打个电话，一家每夜爆满的餐厅马上表示可以给他们空位子出来，魏川就带着福唯出门去餐厅。这家餐厅离福唯住的地方不远，两人走路过去，冬日的夜风刮在福唯的脸上，福唯缩缩脖子，把围巾拎起来包住半张脸。
　　
　　两人走到一个十字路口，魏川听到裤子口袋里的手机铃声，连忙道：“等一下，我接个电话。”他停下来，掏出手机，福唯扭过头，他眼角滑过一道明亮的光线。
　　
　　……恩？
　　
　　……那是……车灯？
　　
　　“卧槽！”福唯吓得心脏都要跳出来：“魏川，小心！”他用尽全力猛力地一推，登时把魏川远远推倒到一边。魏川的手机滑了出去，在那突如其来的车轮底下被压强碾成了碎片。
　　
　　“福唯！”
　　
　　魏川嘶声惊叫。
　　
　　那辆贴着地面滑过的磁悬浮车陡然间硬生生地停止住。就好像车辆前方多出来一道墙，将这辆车挡住。福唯瘫坐在地上，一脸苍白地看着眼前这辆距离他大概只有十几厘米黑色流线型的漂亮的悬浮车。
　　
　　魏川冲过去，在福唯身上到处摸：“你怎么样？怎么样？”
　　
　　福唯僵硬地摇摇头。
　　
　　那车的车门打开，里面走出来一个一身黑色西装的高大男人。这男人大概三十多岁，容貌颇为英俊，带着一股隐隐的威严，眼神锐利，嘴唇薄而淡色。他俯身看福唯：“你没事吧？”
　　
　　魏川怒道：“你怎么开车的？刚才是绿灯！”
　　
　　男人道：“是，对不起，我一时恍神了。”他蹲下来，捏了捏福唯的腿：“需要去医院看看么？”他抬起头来，看了福唯的脸一眼，随即微微地一愣，在福唯的胎记处看了看，然后马上移开视线，很淡然地问：“我带你去医院？”
　　
　　福唯咽了一口唾沫。他终于缓过神来，长长嘘了口气，随后道：“没事……不用了。”他扶着魏川慢慢站起来，刚才那一推真是耗尽了他的力气。福唯没想到他会有这么大的气力。现在手还隐隐地酸疼，膝盖和腿也痛，刚才一跌跌坐得重了。
　　
　　魏川还是很担心：“真的没事？”
　　
　　福唯摇头，拍了拍衣服上的灰尘。
　　
　　那高大的男子道：“你们要去哪里？我载你们去。”
　　
　　福唯还是摇头。
　　
　　男子沉吟一下，又道：“这样吧，我给你们我的名片。我不是本地人，最近来这里出差，还有一个礼拜都要呆在这里。如果身体有事，打电话给我。”
　　
　　他掏出来一张制作精美的名片拿给福唯。福唯接过来，只见这薄薄的黑色纸片上面印了一个名字，还有一个手机号码。
　　
　　“龙阅。”
　　
　　福唯念出这个名字。
　　
　　这个叫做龙阅的男人微微一笑：“是我。有事尽管找我就可以。”
　　
　　“龙阅？”魏川倒是一愣：“你就是龙阅。”
　　
　　龙家也是中华联盟的一个大世家，可以和本市的唐家匹敌，乃是临市的最高掌控者。龙阅是龙家当代家主之子，据说性情冷酷，没想到今天一见，除了开车横冲直撞之外，看上去还算有一些人情味。
　　
　　魏川见对方既然是来头这么大的人，这竹杠不敲白不敲，当下毫不客气地道：“有事了当然找你。到时候不要推脱。”
　　
　　龙阅笑道：“自然。”他转身回到磁悬浮车，砰一声关上车门，随即车辆无声地启动了，飞速离去。
　　
　　魏川大力一拍福唯的肩膀：“今天你救了我，老子请客！”他们都是过命的交情，这种救命的恩情倒也不多说，福唯却知道这小子必定把这事儿放在心底上了。魏川嘿嘿地笑，一边把那张黑色名片塞到福唯怀里：“这名片收好，很有用的。”
　　
　　福唯随意道：“好。”
　　
　　+++
　　
　　狠狠地敲了魏川一笔，吃得肚子果断完全撑起来的福唯回到家洗澡，他从衣服里抖出来那张名片，看了看，摸摸鼻子，也没多想，随手就夹到了餐桌上的一本破书里。
　　
　　第二天福唯爬起来上线，正好看见晴火从帐篷里爬出来。
　　
　　“早啊。”福唯对他打个招呼。
　　
　　晴火道：“昨天什么事儿？”
　　
　　“没事，浪荡来找我，问我被通缉的事情。”福唯道：“回到长安城里没事吧？论坛上说城里不能PK的。”
　　
　　“对，他们要杀你只能在野外。”晴火道：“你这几天就跟着我呆在城里，别乱逛。”
　　
　　“知道了。”大叔撇嘴：“我又不是小孩子……”
　　
　　他们两人一路下山，回到天山脚下的小镇，随后通过传送阵回到了长安。福唯看了看宠物空间里的阿嗔，小兽蜷缩着在沉眠，身上伤口已经愈合。他的枯木生春的技能还是不错的。
　　
　　长安城依旧是人流如织。还没有到比赛的时间，玩家们都在街上流窜，福唯两人先去交易行把之前爆出来的装备挂上去，既然这一天晴火依然不用上场，两个人也就出长安城，去找白迷。
　　
　　在车马行，福唯看见几个玩家对着他指指点点。他一回头，那几个玩家马上闭上嘴，做四处张望状，还有几个眼睛发直，明显是在发私聊。上了马车福唯立马笑了出来：“你看到没有，他们好像很怕我的样子。”
　　
　　“不是怕你，是怕我。”晴火倒一点都不谦虚。
　　
　　龙霸会和凌云会把福唯的模样给挂上了论坛。这么一来，福唯倒变相地出名了――一个小玩家，居然敢于和两大帮会对抗。
　　
　　论坛上还有众多更奇怪的帖子。有当时在场的凌云会里的女玩家爆料，这个福源滚滚和游戏等级第一人晴火在一块，两人还颇为亲密。游戏里的人都知道，晴火虽然人温和柔，但是也挺冷淡，一般不和人多接触。就连当初的暧昧对象庭小离他也淡淡的，这个小玩家居然能够和他“颇为亲密”？！
　　
　　于是论坛上的一些隐秘群体爆发了。
　　
　　福唯昨天晚上睡前上论坛就看到了很多YY他和晴火关系的莫名其妙的帖。说什么小攻小受，大叔……年下……女王……忠犬……禁欲……戏肉……
　　
　　福唯也不笨，看了几张帖子就明白了自己被人拿去和晴火很自主地搞基了。福唯是哭笑不得，网络上真的是什么人都有。
　　
　　晴火道：“你在想什么？”
　　
　　福唯道：“没……”他看了一眼晴火。晴火的眼神温柔，福唯一个恍惚，他心中忽然生出一点不知名的甜的错觉。
　　
　　过得片刻他们到了白迷的住处，白迷居然还在睡。白鹿精设置了他们可以自由出入的权限，两人在这小屋里的破庭院里坐着，过了好半天白迷才打着呵欠走出来。
　　
　　福唯道：“白公子，我是来找百灵百通的。”
　　
　　白迷懒洋洋道：“百灵百通？他不在这里。你找他什么事？”
　　
　　福唯道：“他昨天给我了一个任务……我做不了，想和他说把任务放弃。”
　　
　　“时效？”
　　
　　“还有六天。”
　　
　　“不必找他，六天后不就自动失败了。”白迷道：“对了，正巧你们来了。福唯，我教给你炼药的技艺罢。”
　　
　　福唯大喜，忙答应了。这炼药是修道人的技能，晴火学不了，他只好呆在前院，看着福唯和白迷进入房间之中，把门一关。
　　
　　他忽然收到了来自武当葫芦的私聊。
　　
　　【私聊】【武当葫芦】听说你和龙霸会打起来了？
　　
　　晴火想什么时候武当葫芦也这么八卦了。
　　
　　【私聊】【晴火】我们杀了个猴王，爆出来快令牌，龙霸星辰说我们抢怪，我就把他杀了。
　　
　　【私聊】【武当葫芦】是建城令吧？
　　
　　【私聊】【晴火】你怎么知道？
　　
　　【私聊】【武当葫芦】呵呵，张三丰透露的消息，这块令牌被天山金毛猴王偷走，获得的玩家可以在满150级的时候自主建城……所有门派首徒都知道的消息。
　　
　　【私聊】【晴火】怪不得……
　　
　　【私聊】【武当葫芦】小心点哦。我听说，这个令牌其实是潜龙在野让龙霸星辰去弄的。他们这次的通缉，别不放在心上……
　　
　　晴火怔了一下。
　　
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：三更完毕OTL 
第四十三章 ...
　　
　　一个时辰过后，福唯捧着一个木匣子兴高采烈地走出来。
　　
　　晴火迎上前去：“怎么样？炼成了？”
　　
　　“当然。”福唯把匣子打开，只见里面五粒晶光闪亮的碧莹莹的指甲大小的丹药。他笑嘻嘻地捡起一粒，塞进了晴火的嘴巴里：“尝尝。”
　　
　　【恭喜玩家晴火，食用一品灵丹聚气丹，五个小时内修炼内力增长幅度增加300%。无食用次数限制。】
　　
　　晴火微微地呆滞了。
　　
　　穷武里等级增长有两个方式。一是传统的杀怪获得经验，二是修炼内力。只是修炼内力比杀怪还要无聊千百倍，虽然增长速度稍快，但一般玩家也不太常用。而一旦等级提升，内力也会相应地增长。
　　
　　现在居然吃了颗药，增幅就高达300%……而且居然没有食用次数的限制，这就是说，如果你有足够的材料，能吃多少就是多少，尽情地300%吧。不过穷武当然不会给玩家这么便宜的事，聚气丹是一品灵丹，最低级的那种，还需要三阶妖兽内丹搭配种种材料，以修道人丹火炼制，不说花费的金币，单单这修道人，这游戏里恐怕还只有福唯一个。
　　
　　福唯笑道：“这药不错吧？两个钟头就这五粒。修炼吧。”
　　
　　晴火点点头。他随便寻了个地方盘坐下来，福唯也坐到他身边。他也食用了聚气丹，闭上眼睛，捏出法决，开始了沉默的修炼。
　　
　　福唯上一次在洛阳客栈，迷迷糊糊地在修炼中顿悟，等级疯狂蹿升，这一回可没有这种奇迹般的好事，他枯坐了五个小时，感受着体内真气一圈圈轮回般的流动，在他的经脉中如水般流淌着，穿过一个又一个的关节，然后英勇地睡了过去。
　　
　　福唯是被系统面板的狂震给吵醒的。他睁开眼睛，发现天居然已经有点黑=___,=，而晴火不在身边。白迷坐在旁边翘着二郎腿吃橘子，一边很优雅地道：“猪，睡醒了？晴火说他有事，先离开这里一会儿。”
　　
　　福唯看了看时间，他一觉睡到了下午五点多……体内的聚气丹效果已经消失，不过之前五个钟头的增幅不是吹的，他此刻等级竟然又提升了两级，达到了64。
　　
　　福唯打开系统面板。是有人给他发私聊。
　　
　　【私聊】【潜龙在野】建城令在你那里吗？
　　
　　福唯愣了一下。
　　
　　潜龙在野……
　　
　　福唯知道潜龙在野。龙霸会就是他创立的帮会，据说潜龙在野这个人，冷酷但公正，是一个十分优秀的领导人才。最近一段时间他都不在线上，偶尔上线也只是练级，搞得龙霸会逐渐乌烟瘴气起来。
　　
　　福唯想了一下，还是回复过去。
　　
　　【私聊】【福源滚滚】这个建城令是我和晴火打到的。
　　
　　过了一会，通讯面板再次震动。
　　
　　【私聊】【潜龙在野】猴王很难刷新，我们帮和凌云会蹲点了三天，为了这个龙霸星辰连天下第一武道大会都放弃了，你们没有理由白白把猴王杀掉。
　　
　　福唯翻了个白眼。
　　
　　【私聊】【福源滚滚】随你怎么说，真是好像你们说什么就是什么了。未免把自己想得太高大吧。
　　
　　【私聊】【潜龙在野】那好，你开个价吧，我把建城令买下来。
　　
　　【私聊】【福源滚滚】不卖。
　　
　　【私聊】【潜龙在野】……我给了你机会，是你自己不要。那只好爆了你了，我就不信，我们两个公会，会整不了你？
　　
　　潜龙在野扔下这一句话，随即就把私聊关闭了。福唯心中怒气渐盛，都说潜龙在野做人公平端正……公平端正个毛毛啊！还不是自说自话自以为是！
　　
　　他摇摇头，关了系统面板，深呼吸，平心静气。
　　
　　这个世道，他见过的人各种各样，没必要为了网路上一个虚拟的人物生气。
　　
　　又过一天，晴火终于要上场了。
　　
　　五十强已经属于比较高质量的比武。系统也不再是在广场上大屏幕转播，而是进行售票形式，一张门票十两金子，福唯一边掏钱一边看着身周围呈放射波环绕延伸的玩家心想，穷武的公司一定是赚翻了。
　　
　　他付了金子，头顶巨大的宫殿中即降下一道光束，将福唯摄了进去。他脑袋昏沉一秒钟，随即眼前一亮，只见他正站在一个高高的阶梯之上，周围是一圈圈的座椅，以阶梯状往下。最底下的正中间是一个大概有百来平方米的擂台，擂台上空东西南北各有一块宽大荧幕，供玩家仔细观看擂台中的比武场面。
　　
　　场面很大啊……颇像是古老纪元中古罗马的斗兽场。福唯仰起头，这个场馆是封闭的，但是圆顶的天花板是透明，可以看见外边飘荡的软绵绵的云，还有灿烂到刺目的耀眼阳光。
　　
　　福唯捡了个角落的座位坐了。场中已经有很多人，熙熙攘攘的，还有众多很夸张的粉丝团，做了横条幅带过来。福唯懒洋洋地打了个呵欠，给晴火发了条讯息：“我到了。你第几场？”
　　
　　【私聊】【晴火】第十场。你坐哪里？
　　
　　【私聊】【福源滚滚】角落……对了，潜龙在野找我，问我要建城令，我没答应。
　　
　　【私聊】【晴火】潜龙在野？没事，当然不答应，这是我们打到的。
　　
　　【私聊】【福源滚滚】恩，你好好比赛。
　　
　　福唯关了通讯。他忽然觉得，自己养成了什么事都要和晴火进行报备的习惯。看见他的脸，听到他的声音，似乎成为了每一天的功课，不能落下。这样的习惯，说不上不好，但也绝不能说是好。如果以后穷武运营结束了，或者他不玩了，从此再也不能够见到晴火……
　　
　　而且，他也未免好像太依赖晴火了。
　　
　　他活了三十多年……难道还要依赖一个二十五岁的小伙子？
　　
　　福唯自嘲地一笑。
　　
　　爱情……永远不会来得容易。尤其是像他这样没才没貌的老男人。
　　
　　他还在发呆，巨大的比武场中，却突然之间全部暗了下来。
　　
　　正中的擂台上打上两道光束。然后两个人从东西两方飘然跃上擂台。
　　
　　全场登时响起了雷鸣般的鼓掌和欢呼声。比武进行了两天半的时间，进行到五十强，这五十个人基本上都已经有了各自的粉丝群体。福唯耳边上全都是排山倒海般的欢呼声，大叔堵了堵耳朵，有点无语地看向擂台。
　　
　　……居然是熟人。
　　
　　一身武当道袍的武当葫芦站在台上，手上一把雪亮的宝剑，脸上挂着淡淡的笑。宽大的屏幕上在四面八方中印出武当葫芦的脸，还有他对面站着的高大男子，脸色不大好地看着武当葫芦。
　　
　　武当葫芦是第一场啊……
　　
　　系统大神音从天空中落下：“欢迎光临天下第一武道大会五十强第一场比赛！武当首徒武当葫芦，对阵青城派凉风秋月！”
　　
　　武当葫芦挽了个剑花，对凉风秋月笑道：“请。”
　　
　　凉风秋月用的是刀，宝刀。他咽一口唾沫，定一定神，然后脚上一蹬，双手持刀，微微侧着身子踏踏踏往武当葫芦直冲而去。他的刀沉而宽大，在空中急速滑动，发出巨大的破空声。武当葫芦身形微晃，脚步往后移了一个位子，随即一式起手剑，剑划出微妙的圆形，斩向那凉风秋月斜砍而来的刀背。
　　
　　当的一声，刀剑相撞。武当葫芦顺势一招上撩，沿着刀背迅疾无伦地反滑上去，他脚步一个轻盈地转圈，身子瞬间滑到了凉风秋月的身边。
　　
　　凉风秋月大吃一惊，忙收刀后退，但已经来不及。武当葫芦的剑画过两个圆圈，直接一剑划过了凉风秋月的脖子。
　　
　　场中一道白光闪过，凉风秋月挂掉退场。
　　
　　赛场里观战的玩家全都张大了嘴巴，不敢置信地看着只剩下一个人的擂台。这是五十强……不是什么破烂海选啊！那凉风秋月在青城派里也算是一个有名的玩家，他用大刀，惯用大开大阖的招数，十分霸道威猛。但没想到，今天这一个照面，他的刀法还没有施展出来，就被武当葫芦如此轻松随意地一剑归西。
　　
　　……真的只是一剑！
　　
　　顿了五秒，场中陡然爆发出如雷的喝彩。福唯皱着眉毛堵耳朵，他后边一排的女生，全都在撕心裂肺地吼叫：“武当葫芦！我爱你！武当葫芦！我爱你！”
　　
　　武当葫芦冲着赛场的观众团团做了个揖手，脸上挂着他不变的淡淡的笑脸，从擂台的左侧离开。
　　
　　“太猛了……”
　　
　　福唯身边的姑娘们七嘴八舌地讨论着：“武当葫芦的一手太极剑法，当真是出神入化！”
　　
　　“那当然！他可是武当的首徒！论太极剑法，就算是人山人海也没有办法和他相提并论。”
　　
　　“但晴火呢？晴火比武当葫芦厉害吧？”
　　
　　“晴火比武当葫芦帅……”
　　
　　“不过最帅的当然还是人山人海了！”
　　
　　“啊，没错，没错！人山人海美死了！不过他们都说人山人海和武当葫芦是一对的？”
　　
　　“废话啊，你新人？这游戏里谁都知道他俩是一对……嘻嘻，美攻强受！”
　　
　　福唯的冷汗流了下来。他往旁边挪了挪，小心翼翼地离姑娘们远一点。
　　
　　接下来几场都是一些中规中矩的高手们的比赛。其中有一个倒是让福唯眼前一亮，那是一个用缎带的姑娘，雪白的绸带，带子顶端系着金铃，缎带飘逸灵动，在空中滑过漂亮的曲线。这个姑娘乃是古墓派小龙女的首席弟子，面貌清丽，有一双蔚蓝色的眼睛。
　　
　　第八场的时候福唯看到了程青青。这位变态金针托了排行榜前十直接进五十强这个规定的福，没有在海选的时候就被人刷掉。程青青一身飘飘的白袍，十指修长，其中夹着一根根金灿灿夺人心魂的金针。他的对手是峨眉派的一个漂亮姑娘，用娥眉刺，短兵器，正好和程青青短兵相接，两人都是身法倏忽来去，一会儿靠近，一会儿飘远。
　　
　　程青青和那位姑娘在场中游走，游了半天估计变态也不耐烦了，他先是往自己身上戳了几根针激发潜力，随后一个纵身前扑，手中金针以漫天花雨手法洒出，闪闪地往姑娘身上直戳过去。
　　
　　程青青身法陡然加快，那姑娘未能及时躲避，被程青青一根根针全都刺中，其中十几根针更是刺中穴道，动弹不得。程青青笑嘻嘻走上前去，正要一刀割了姑娘的脖子，结果姑娘手中娥眉刺忽然一动，直直插进了程青青的胸口。
　　
　　变态于是挂了=___,=
　　
　　“哇哈哈！”
　　
　　福唯收到了魏川的私聊短信。“程青青个傻B！”
　　
　　福唯澹骸澳愫退有仇啊。”
　　
　　“我看他不爽……”魏川笑，很满足。
　　
　　程青青回头丧气地从复活点走出来，捋了捋头发，一转头正好看见顶上角落里的福唯。他一路挤过去，坐在福唯的旁边：“我真蠢。”
　　
　　“是蠢。”福唯很客观地评价。
　　
　　“算了，反正我是医生……”程青青无所谓地耸肩：“还有一场就是你家晴火的了。紧张？”
　　
　　“他不是我家的……”
　　
　　福唯翻了个白眼。程青青的声音很大，福唯旁边后边的姑娘听到了那句“你家晴火”，全都偷偷看了他一眼，然后眼睛一亮，凑在一起又开始唧唧喳喳起来。
　　
　　福唯感觉自己头痛了。
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：今天去打鼓了……新来的老师好严厉，要我每天花上两个钟头练习基本功= =人家其实就是打着玩玩…… 
第四十四章
    “对了。”

    程青青道：“浪荡呢？最近都没怎么见到他。”

    福唯瞥了他一眼：“挺关心他的嘛？”

    程青青面露不自然之色：“也没有……前两天我和他还有庭离一起去做了个他们门派的任务，浪荡的任务物品还我这呢，正好碰到你，就要不然你带给他……”

    “自己给去。”

    “喂，顺路么……”

    “不顺路。”

    “……”

    程青青愤愤了：“晴火面前乖温顺……还以为你是好人。”

    福唯切了一声。他正要话，忽然全场暗了下来。然后两道光束擂台中央亮起来。

    福唯眼前一花，晴火已经站了台上。他穿着一身干净的青色长袍，腰间系一条腰带，外边罩一件宽大的深色滚绣长罩衫，脚踏一双长马靴。他头束高冠，乌发盘结，面目冷峻而英挺，顾盼之间，仿佛踏青而来下马的王贵公子，风流潇洒，一时无双。

    “晴火！”

    全场骤然爆发出史无前例的巨大欢呼。程青青撇嘴：“不就是长得帅一点……”

    晴火对面的男人被这欢呼声弄得脸色苍白。他是少林的俗家弟子，没有兵器，只手上戴了一双拳套。晴火看了他一眼，等到系统提示比赛开始，就取出赤雷枪，持枪而立。一阵风飘过，晴火的宽大衣随风飘舞，他手中的赤雷枪充满灵性地轻吟，仿佛下凡而来除魔的仙人。

    “开始吧。”晴火道。

    对面的青年咬唇半晌，他大概心理承受能力不是很好，冷汗一直冒，最后陡然狂喝一声，随后――随后转身往台下一跳。

    “我弃权！”

    晴火呆住了。

    程青青哈哈大笑：“不愧是晴火！”

    福唯哭笑不得：“就这样？弃权了？晴火可真幸运。”

    程青青道：“谁叫那个少林弟子运气不好……晴火毕竟是晴火，不是什么杂鱼高手，他穷武里的名头之大，是一般人难以想象……就像那凌云会和龙霸会，他们敢通缉你，却不敢碰晴火，也是怕晴火的名气，生怕自己被晴火的粉丝骂街……”

    福唯倒是没有想到晴火竟然这么有名气：“这么夸张？”

    “就是这么夸张。”程青青摊手。

    “哦，对，你啊……”程青青忽然又道：“你……心哦，晴火的粉丝团……很可怕的。虽然平时不太见，那是因为穷武地图广阔，很难聚集。现天下第一武道大会，这些粉丝很可能全都聚到这长安城之中了。”

    福唯一愣：“然后呢？我有什么好心的？”

    程青青理所当然道：“姑娘们会讨厌你的！”

    福唯道：“神经病。”

    晴火给

    福唯发讯息，让他没事儿就出场去，长安栈门口见面。福唯想了想，接下来的比赛他也没什么兴致，就对程青青道：“我先走了。”他又往西北方向指了一指：“浪荡那边第三排，你要过去找他就去那边吧。”完捏碎了回城符，一道白光闪过，福唯回到了长安城。

    城里人还不，大数玩家还留会场里观看比武。福唯站长安栈的门口，今天的太阳很好，暖融融的，冬日里的晴天总是令人心生懒意，福唯很没有形象地打了一个呵欠，闭上眼睛仰头晒太阳，一边盘算着等一下要干嘛。或者再去一趟白迷那里，能碰到百灵百通自然是最好了。

    “你是……福源滚滚？”

    福唯睁开眼睛。面前站着几个年轻姑娘，都打扮得十分花枝招展。福唯道：“啊……我是。”

    领头的女孩子道：“我听你和晴火走得很近是吗？”

    福唯摸了摸鼻子：“还好吧。”

    “我告诉你，晴火是异性恋，而且他喜欢我们门派的大师姐庭离，如果你要点脸的话，就不要缠着晴火，真是的，一个老男人而已，长得又不怎么样，凭什么缠着晴火不放？”

    福唯微微地呆滞。

    “我没有……”

    “没有最好，哼，回家照照镜子吧！”姑娘们对福唯做出不屑的表，随即转身离开。

    ……好吧。

    福唯远目。原来这就是晴火的粉丝么……

    晴火从另一边走过来：“怎么了？我看见好几个漂亮姑娘和你搭讪。”

    还搭讪呢……福唯撇撇嘴：“没什么。你挺厉害啊，人家看见你就怯场不敢和你打了。”

    晴火微笑道：“那兄弟心理素质不佳……明天就该有厉害角色了。我看了几场比赛，收集到一些资料，这一次出现了好几个以前从没有碰到过的人物，都是些隐藏等级的低调的高手，五花八门。我不见得就能打得过。”

    “阴沟里翻船？省省吧。”福唯很鄙视面前这个游戏第一人装模作样的样子：“反正你要打进前五……”

    “然后拿第一，和你见面。”晴火道。

    福唯摸了摸鼻子。

    他忽然想到刚才花枝招展的姑娘们对他的话。

    是啊，他是个无才无貌的老男人……

    会喜欢他这样人的人，只有两种可能性。一：眼睛瞎了。二：是骗子。晴火是眼睛瞎了还是其实是骗子呢？

    喂……

    福唯心里对自己翻了个白眼。

    “为了能够和你顺利见面，我决定再去杀几个怪磨练一下。”晴火开玩笑地道：“你来不来？”

    福唯本来想好，但张了张嘴，片刻却道：“……不了。”

    晴火一挑眉：“不去？”

    福唯道：“我去白迷那里，不定能再炼几颗丹药出来……”

    “恩。”晴火点了点头：“那丹药确实不错，就连我都能获得很经验。”

    福唯笑道：“白迷，这丹药不过是最低层次的，只是给修炼增幅，再高一品阶，就能够直接让我们增加修为。我得去缠着他，问他怎么炼制那种丹药。”

    晴火只能道：“好。”

    他看着福唯远去，心里忽然觉得有些古怪。这许日子来，只要他们两个互相都有空，那必定是腻一起。一起杀怪、一起做任务、甚至是一起嗑药修炼。此时此刻，大叔忽然离他而去，晴火的心中生起一些微妙的惆怅。

    【私聊】【晴火】路上心点，雇车不要怕花钱，自己雇一辆，心被龙霸会的人盯梢。

    【私聊】【福源滚滚】知道了，保母。

    +++

    到得白迷住处，福唯下了马车，后边果然看见有几个跟着他的玩家，倒是一路没有放弃，颇为坚持。他回头对那几个玩家笑了笑，然后走进白迷的院子。白迷的住处是不可随意进入的，那几个玩家外头转了半天，进不去，只好悻悻然地走掉了。

    白迷依旧是坐院子里发呆。他虽然要去找谛宁，但总是没有行动。派了别人去寻，他就自己坐这里，仿佛等着谛宁迟早有一日会自动飞回他的手掌心。但那又怎么可能呢？没有付出，难道就想获得回报么？

    福唯道：“白公子。”

    白迷回过神来，看了看他：“你来了。来炼药？”

    “是。”

    白迷发了一会儿愣，片刻站起身道：“今天不行，改日吧。”

    “公子……”福唯想这其实不管他的事，但还是问出来：“谛宁……有消息了吗？”

    白迷怔了一怔，道：“没有。”

    “其实，其实如果公子肯放□段，亲自去寻，谛宁未尝不能够感动……”

    “胡！”白迷怒道：“我是什么身份，我愿意出来寻他，已经是给足了天大的面子。不管如何，他终究只是我的奴仆！”

    他一挥衣，大踏步折返回房间，重重关上房门。

    “不用理他，许日没有谛宁的消息，他已经生气了。”福唯的身后传来男人的声音，他转过身，发现然是百灵百通。

    “百先生！”

    福唯高兴了：“终于见到你！”

    百灵百通笑道：“哦？有何事？”

    福唯道：“是关于你的那个任务……我实打不过那只x，实力相差太大，之前贸贸然接下百先生的任务，也是我思虑不周。我想把这个任务取消，百先生自可以去寻好的人选……”

    “取消？”百灵百通却是面色一变：“难道你取消就取消？那我的面子往哪里放去？”

    福唯没有想到百灵百通会出这样的话：“那……百先生的意思是……”

    “取消自然可以，你们外来者，有自主的权力。”百灵百通冷冷道：“不过，得要付出代价，我一代灵仙，总不能被你耍着玩吧。”

    “……代价？” 
    福唯心里哀嚎一声，嘴上道：“那请问百先生，是什么代价？”

    百灵百通一字字道：“任务取消惩罚：十万两黄金，等级自动掉落五级，NPC好感度下降10%。”

    听到这可怕的惩罚，福唯当即真的就嚎出来了：“百先生，你这是玩我呢！”

    福唯和NPC交流都十分顺畅自然，其实大部分是由于他的NPC好感度非常高。这一下降10%，任何人都无法接受。何况还要掉五级的经验，甚至上交十万现金！这不就是坑人吗！

    百灵百通道：“当然了，如果你继续做这个任务，就算任务失败，我也不会惩罚与你。最起码，你心做了。”

    “任务失败不会有惩罚？”

    “哦，就地降五级而已。”

    “……”

    福唯这才明白，他是上了贼船了，根本就退不得。百灵百通还摆出特别正经的脸孔对着他：“福源滚滚，你可要想好了。这事儿，你。不我。”

    还能不你吗！

    福唯叹道：“是，我明白了。我一定会心力地去完成百先生给我的这个任务。”

    百灵百通笑道：“恩，这才对嘛。”

    福唯出了白迷的住处，很有点恍惚。这下子，他是非得要再去一趟天山，去看那头x兽，或者不定x正好发疯或者正好重伤，让他捡个便宜……当然这种可能性不足1%。

    他看了一下系统提示。距离任务期限，不算今天，还有四天。

    四天……这四天怎么让他一瞬间变成可以去打五阶妖兽的超人啊！

    福唯愁得头发都要白了。

    要……告诉晴火吗？

    福唯一愣，然后马上摇头。不行，不能告诉他。这四天里晴火得要参加天下第一武道大会，与其了让他担心，不如自己一个人悄悄地去。反正，任务取消也是掉级，失败也是掉级，他现级别也不算是很高，重练不难，大不了吞聚气丹，修炼两、三天就能够回来。

    大叔忧伤地想，他怎么就这么倒霉呢？

    他叹了口气，准备回长安，忽然系统通讯面板狂震。他调出来一看，是魏川发过来的信息。

    【私聊】【浪荡工胡】阿福，你惨了！现下线！立刻！马上！

    福唯辶艘幌隆

    【私聊】【福源滚滚】干吗？发生什么是了？

    【私聊】【浪荡工胡】凌云会和龙霸会来堵你了……你的那个镇坐标，发布了论坛上，现镇口已经聚集了几百个玩家，晴火也不可能救得了你！快点！下线再！

    福唯大吃一惊。他没有想到那两个帮会还真的如此大动干戈。他伸长脖子往镇口看去，果然黑压压地一片，镇口守卫的两个士兵这帮玩家里面完全被淹没。

    【私聊】【福源滚滚】城里又不能PK……

    【私聊】【浪荡工胡】那是大城市，这些地方是准许城里斗殴的！最去坐个几时的牢。不然你以为怎么会有轮白这种法！

    【私聊】【福源滚滚】那，那我今天下了线，以后呢？

    【私聊】【浪荡工胡】你管什么以后，现不下就来不及了，等着他们来砍你呢！

    福唯仰天长叹一声。镇门口的那些玩家似乎已经聚集完毕，纷纷朝着福唯所地涌来。福唯灵机一动，转身踏回了白迷的住处，阖上门，然后潇洒地下线。
第四十五章
    最近他真的常常下线……

    福唯一边冲澡一边想道，以前呆十万大山中修炼，十天半月不下才是正常事儿，哪里像现。虽然可能像现这样常常下个线才是健康做法……

    他家里的电话忽然响起来。福唯连忙擦干身体冲出去，是魏川：“怎样？下线了吧？”

    “废话，不然谁这里和你打电话……”

    魏川嘻嘻笑：“我也下了。”

    “废话，不然谁给我打电话……”

    魏川：“……”

    “你今天很爱吐槽啊。”魏川道：“我到你家楼下了。”

    “来干嘛？”福唯把门打开，过一会儿电梯叮的一声，魏川风姿绰约地从电梯里走出来。魏川挂了手机，道：“请你去我家玩。”

    福唯澹骸罢娴模俊

    魏川把福唯拖进去换衣服：“你还记得那天那个龙阅？他到这里来做生意，然后过来拜访我爷爷，看到我，就问我你怎么样，然后爷爷就要我把你带过去，看看你身子是否完整……”

    “完整的很……”福唯现肌肉。不过他的胳膊瘦弱，完全没有肌肉可。魏川他胳膊上捏了两下：“你知道老爷子的，快点换了衣服跟我走，不然老爷子亲自来你家哦。”

    福唯也没有办法，只好换上衣衫，做了魏川的车到魏家去。老爷子正坐偏厅里等他，厅堂里有淡淡的熏香，一个侍女歪坐椅上，拿美人锤给老爷子敲腿。三十三世纪了，但是中华联盟的世家的规矩反倒越来越大，颇像中古时代中国王朝中的贵族。

    福唯给老爷子见礼：“爷爷。”

    魏老爷子道：“过来过来，让我看看你。”福唯忙走过去，魏老爷子遣去了侍女，让福唯身边坐下：“几天不见了，你气色比上一回差了。天天玩游戏也不是个事儿啊？”

    福唯笑道：“我游戏里挺好的，交上了许朋友。”

    “交朋友是好的。只是网路里，谁知道真假。”魏老爷子道：“我知道你不愿意现实里和人来往，但我们家不是旁人，上一回我生日，好不容易把你请过来，匆匆忙忙又走了。是不是不把我老头子放眼里啊？”

    福唯道：“爷爷，你又这种话。”

    魏川也上前道：“老爷子，你这话是吓阿福呢。他心里孝敬你，你又不是不知道。”

    “我知道，知道你们俩是一个鼻孔出气的。”魏老爷子笑了笑：“行了，听魏川你前两天被龙阅开车撞了？身子还好？”

    福唯道：“没撞到，就是吓了一吓。身子好着呢。”

    魏老爷子道：“你这孩子就是实心眼。龙阅是什么人物，他有心让你敲他竹杠，不敲对不起你自己嘛。

    真傻。”

    福唯十分无语地摸鼻子。

    “老爷子，你这是骂我不会做人吗？”

    响亮的笑声从外边传进来。福唯看去，然是龙阅。他穿一身休闲西装，阳光下，显得他五官英俊，有一种难的气场。福唯看向魏川，魏川耸耸肩，做个嘴型：“他这几天住我家。老爷子邀请的。”

    好吧……

    魏老爷子道：“哪儿敢骂你呀，龙家财大势大，就欺负我们魏家的孩子来了。”

    龙阅忙道：“老爷子这样我我可受不起。”他笑了笑：“这样吧，福先生以后有空，到N市来，我一定天天陪你游玩，好补偿这一次差一点撞到你，让你受惊的罪过。如何？”

    福唯道：“你知道我的名字？”

    龙阅微微笑。福唯心里撇嘴，道：“其实不用了，我真没什么，龙先生肯定忙得很，我也不见得会有机会去N市。”

    魏老爷子给了福唯一个毛栗子：“你这孩子，真是，他这样就是让你地榨他！没得了，既然阿福不去N市，那龙先生就这里弥补吧。也不，一百万拿出来神损失，怎么样？”

    龙阅笑道：“既然老爷子开口，那是自然要的。”

    福唯微怒道：“爷爷！”

    魏老爷子做个鬼脸：“生气了？”

    福唯真是哭笑不得。魏老爷子童心未泯是好事，但童心未泯到拿一百万开玩笑，这就让身为市民的福唯心里狂跳了。他们坐一起聊了一会儿，老爷子渐感疲惫，福唯三人就告辞退下。

    魏川有事，先行离开一阵，福唯和龙阅就魏家的花园里散步。福唯本来不喜陌生人，但龙阅对他态度自然，仿佛没有看到他脸上的胎记，福唯也就微微地放松。他们走了一阵，龙阅忽然开口道：“福先生……我可以叫你福唯吗？”

    福唯道：“随意。”

    “上一次也确实是我赶时间，没有注意，后来也匆匆就走了。这一次是缘分又遇上，我龙阅不喜欢欠着人面，你大度，我也不能气。”龙阅道：“之前一百万……你好像不太高兴。如果不要钱的话，有什么事遇到麻烦，你也可以告诉我。”

    福唯心里想这些有钱人真是脑袋瓜里成天不知道想些什么，难道每个人都和他们一样，稀罕这种一手交钱一手交货的把戏？他淡淡地道：“实没什么要麻烦龙先生你。我只是个成天玩游戏的宅男，呵呵。”

    没想到龙阅倒来了兴趣：“玩游戏吗？什么游戏？”

    福唯道：“自然是穷武了，现市面上还有哪个别的游戏吗？”

    “哈，这倒是。”龙阅道：“穷武一出，其他的网络游戏公司纷纷倒闭。现如今真的是只有穷武一家独大――起来，我也穷武里玩哦。”

    “恩？真的”福唯一愣：“你们这种总裁董事什么的，不是都日理万机的很，哪里有时间会玩游戏？”

    “真的哦，我玩的，而且玩得还挺不错的。”龙阅微微一笑：“不过最近确实是事，所以我也断游戏断了有几个礼拜了。”

    福唯看看他：“看你这种样子……你不会还是什么帮会的老大吧？”

    龙阅道：“目光雪亮。”

    福唯笑了笑，又道：“起帮会老大……我这两天游戏里背得很。你知道龙霸会，还有那个什么凌云会吧？”

    “恩，这两个都是穷武里很大的帮会，我当然知道了。”龙阅看着他：“怎么了？你和这两大公会搅起来了？”

    “嗨，别提了。”福唯挥挥手：“我杀了他们等的怪，爆了他们想要的东西，然后这两个公会就合起来通缉我了。你看这大好的日子，我干嘛下线来啊，就是因为被人围住了出不去啊。”

    “哦？”龙阅道：“是什么东西……方不方便告诉我？”

    福唯道：“总之是挺重要的东西了……龙霸会的会长还和我联系了，让我把东西卖给他，口气硬的很，以为他自己是谁啊？”

    “龙霸会的会长――联系你？”龙阅一愣。

    “是啊，”福唯道：“也不是什么有风度的人，一不合就威胁我把我爆掉……”

    一想到这里福唯就心里郁闷。他原本想着，既然他们给晴火面子，那也必然会因为顾念晴火而对他不会太过分。哪里想到还真的就过来围追堵截。那个龙霸会的会长，如果姿态稍稍放软，愿意对他礼遇，福唯也不会真的扣着这建城令不放。他要这建城令干吗？

    龙阅道：“其实我少也认识那个……那个龙霸会的会长。他好像不是非常霸道的人。”

    福唯耸耸肩：“谁知道呢？”

    他叹了一口气：“唉，这个世界，仗势欺人的事了去了，我也不介意……”

    他转过身去，没有看见龙阅脸色沉了下来。

    魏家吃了晚饭福唯才回到他的破地方。他没有上线，先是上了论坛，忽然发现一张被高高置顶的帖子。帖子的作者两个字：晴火。

    福唯抿唇一笑，点进去看，却然是晴火、武当葫芦、人山人海、程青青、庭离这五大巨头联合起来对龙霸会和凌云会发表声明，严令他们立即将几百个玩家撤出福唯的镇，否则后果自负。

    武当葫芦是武当派的首徒，程青青是药神谷的首徒，而庭离是天琴派的首徒。如果单单只有晴火一个，两个帮派自然是不怕他，但是如今三大门派的首徒都介入进来，这事儿就开始奥妙了。

    底下有人八卦：“这福源滚滚究竟是什么人，竟然让这五个强人联合发表声明？”

    “不是晴火的男人吗？”

    “如果是晴火的男人，庭离怎么会也跟着帮他啊？”

    还有龙霸会和凌云会的人：“我们两大帮会难道会怕了你们几个？不过就是等级高而已，真当自己百人斩呢？这是武侠游戏，不是魔法游戏！”

    福唯下了论坛，上线，白光一闪，他站白迷的庭院之中。白迷的木板门隔音不好，可以很清楚听见外头喧闹的响声，福唯透过门板缝隙往外面看了看，人数没有早上那么夸张了，不过仍然有几十上百个。

    他们倒是闲。

    福唯摇摇头，捡了张椅子坐下。他总不能一直呆这里。

    忽然晴火给他发了信息：“怎么上线了？”

    【私聊】【福源滚滚】白迷家里，他们进不来，不用担心。

    【私聊】【晴火】我打算和武当葫芦他们去给龙霸会和凌云会的那几个头头放放血。我也不是好惹的。

    【私聊】【福源滚滚】唉，别，何必呢。别把事搞得大了，到时候不好收场。

    【私聊】【晴火】那难道你就一天到晚呆白迷家里？！

    【私聊】【福源滚滚】事总能解决的……

    【私聊】【晴火】行了，明天一早我们就去砸场子，你安心呆着吧。

    福唯刚回了句：“喂……”晴火就把通讯挂了。福唯再回拨过去，晴火却不接，大叔扶额。

    这青年又闹倔脾气了。

    他呆呆坐了一会儿，实无聊闲得慌，又不想修炼，就打开了世界频道。世界频道一如既往的火热，而且大部分人都刷福唯的这件事儿。普通玩家们都不知道龙霸凌云是为了什么和福唯这样纠缠不清，纷纷热火朝天地讨论，甚至跳出了许的阵营互相对骂。

    福唯看了觉无聊，正想关了世界频道下线睡觉去，忽然见纷乱的世频中陡然跳出来之前的那个龙霸星辰。

    【世界】【龙霸星辰】龙霸会取消对福源滚滚的通缉，重复一遍，龙霸会取消对福源滚滚的通缉。

    福唯一呆。

    这条信息世界频道直接刷了几十遍。然后玩家们猛然间就炸开了，一连串的“怎么回事？”“为什么？”刷满屏幕。

    【世界】【潜龙野】之前给你造成的麻烦，福源滚滚，我很抱歉。希望你不要介意。

    是潜龙野！从来不世界频道露脸的龙霸会会长，等级榜第四的强人，潜龙野！――

    作者有话要：表示突然对龙阅蛮有好感的……
第四十六章
    福唯没想到事然发展地如此出人意表。他尚有些愣愣地看着世界频道上潜龙野对他的道歉，通讯面板就震了起来。调出来看，然又是潜龙野这个男人。

    【私聊】【潜龙野】你好。上次的事，真的抱歉。之前那个和你联络的“潜龙野”，并不是我。我已经有三个礼拜没有上线处理事物，我的这个号以前也有给人用过，没想到她然利用我的名义来和你交涉。是我疏忽了。

    【私聊】【福源滚滚】……你的女朋友？

    【私聊】【潜龙野】以前的女朋友。

    【私聊】【福源滚滚】你然不改密码的么？还有这游戏不是虹膜控制……

    【私聊】【潜龙野】呵呵，虹膜不是什么问题……我只是也没有料到她有这样的胆子。本来我想让她亲自和你道歉，不过她也是有头脸的人物，放不下这个架子，只好我再一次和你对不起，希望你能够原谅。

    这个潜龙野这样低声下气地话，福唯觉得这倒也罢了，不管真的假的，事能过去，自然是最好的。

    【私聊】【福源滚滚】好啊，只要你们两个帮会以后不再骚扰我，我当然没什么好的。

    【私聊】【潜龙野】既然如此，不知道福缘你的那一块建城令……少钱才愿意卖给我呢？

    【私聊】【福源滚滚】还没有想好。

    【私聊】【潜龙野】……恩，那好吧，不过如果你起了想卖掉的心思，不妨和我一。

    【私聊】【福源滚滚】好的。

    【私聊】【潜龙野】如此谢了……名字起得不错。

    潜龙野把通讯挂断，福唯逵猩竦厥掌鹜ㄑ睹姘澹一边想最后一句话算什么意思？他的名字是起得还不赖啦。

    他坐白迷的庭院之中，耳朵里听见外边如潮水一般退去的人群声音，半晌勾起嘴角，笑了一笑。

    过了十来分钟，白迷的门被人匆匆推开，晴火拿着他的赤雷枪风风火火地冲进来。福唯倒了杯茶给他：“歇歇。怎么这么急匆匆的？”

    “能不急匆匆么……”晴火坐到福唯身边，把福唯看了又看：“之前不是还潜龙野恐吓威胁你？怎么过了一天就把通缉取消了？不会有什么曲折吧？”

    福唯笑道：“能有什么曲折。”他把方才潜龙野的话和晴火解释了一遍，晴火也是一愣：“还能有人冒充他？”

    福唯摊手道：“总之如果事能就这样过去，那就是好的。”

    晴火低笑道：“我发现你很怕麻烦。”

    “你可以直接我懒散没关系。”福唯哼。

    晴火笑着看大叔从鼻孔里出气，顿了顿又道：“原本都已经好了要去攻打龙霸会的总部……程青青还很兴奋呢。”

    “这种事儿有什么好兴奋的。”福唯澹骸澳悴换嵋埠苄朔馨桑俊

    “我能兴奋什么……”晴火低声道：“我是生气，也为你担心啊。”

    福唯有些不大自然地移开眼睛。他心中微微酸涩而甜蜜，难道这就是谈恋爱的感觉吗？他真的喜欢上晴火了吗？还是晴火的态度太温柔，让他产生了一些不好的错觉。

    晴火道：“算了，得折腾也就得折腾，也好，就是浪了一点我们的感……你真的不认识潜龙野？”

    “不认识。”福唯翻白眼。

    晴火道：“那行……明天早上我的比赛，你去看？”

    福唯道：“当然了，不然还能做什么。”他微微一笑。

    他们闲谈一阵，天彻底地黑了下来，月亮高高地挂沉闷的天空。福唯取出聚气丹，他们两人各服一颗，直接白迷的庭院里搭了帐篷钻进去，盘腿修炼。福唯正要入定，忽然潜龙野又给他发了信息。

    【私聊】【潜龙野】顺便问一句：你和晴火是恋人关系吗？

    福唯呆滞。啊？

    【私聊】【福源滚滚】当然不是了……我们只是朋友。

    【私聊】【潜龙野】哦，那好。晚安。

    ……这又是什么意思？

    +++

    隔天一清早，晴火拉着福唯去赛场。这一天早上是30进20，下午则是20进10，明天以至最后一天就每天只有一场比赛，分别是5强，3强，还有最后总决赛。福唯依旧坐角落里，看着擂台上翻飞的衣，还有逞亮的刀剑。

    轮到晴火上场，顿时赛场中一片惊涛骇浪般地欢呼声。他依旧是昨日的那一套衣衫，那十分装逼的长袍玉带加罩衫然是他们那个门派的制服。他风度翩翩地站那里，手中一杆血色的赤雷枪，面带微笑，看着对面漂亮的姑娘。

    晴火的敌手是昨日福唯注意到的古墓派龙女真传。她今日比昨日清雅，一身白群飘动，雪白的绸缎挽她的胳膊上，风吹过，响起轻微的铃声。

    “真漂亮……”

    “以前没有见过这个美女啊……”

    “低调的美女啊……你看她的眼神，脉脉含啊……”

    福唯全身一个鸡皮疙瘩，但仔细看这古墓美女的眼神，果然还真有点问题。古墓派讲究的是清冷寂静，但这姑娘望着晴火，眼睛中然仿佛有火焰跳跃。

    “她是庭离的妹妹。”

    福唯身边坐下来一个人。

    “枪圣门下大弟子晴火，对阵古墓派大弟子和微微！”

    福唯转过头去看，他身边坐下一个体格高大的男子，目测和他差不的年纪，但是眉眼比他英俊太了，身周散发出霸气的气场，还带着一种微微的熟悉感。

    “你是……？”

    男子笑道：“潜龙野。”

    福唯愣了一下：“你就是潜龙野？”

    潜龙野道：“怎么，我不像么？”

    “没……”福唯尴尬地一笑，重新扭过头去。潜龙野他身边道：“和微微挺厉害的……现实里就是个太妹。”

    太妹吗？

    和微微的衣袂飘了起来。她的表一瞬间变得十分冷清，脚步一转，仿佛跳舞一般，踏出灵动自然的舞步。她胳膊上的绸带以柔媚的姿态飘舞飞扬，顶端的金铃发出叮铃铃的欢快清脆的响声，有生命似的往晴火的方向探去。

    ……挺淑女的样子啊。

    晴火拿起枪，一个横档，他身体微微一震，略有些吃惊地看向和微微。这的金铃铛，没想到竟有如此巨力，他一个不心，竟然虎口也被震动。

    但也不过如此了。

    晴火单手持枪，低低地喝了一声，两脚地面飞速踏动，往和微微冲过去。和微微连忙闪身急速避开，她的绸带空中不断飞舞，灵蛇也似往晴火身上招呼。

    晴火身形连晃，带出一串串的残影，动人心魄。福唯呼了一口气，他转头看向潜龙野：“你这个和微微是庭离的妹妹？你认识她？”

    潜龙野微笑道：“以前见过几面，她是个很厉害的女孩子，就记得比较清楚。没想到这游戏里却这么低调。”

    他忽然露出一个很暧昧的笑容，看着福唯道：“庭离很喜欢晴火……和微微也很喜欢。不过，和微微喜欢她的姐姐，所以从来不打算和庭离争晴火的宠。但是最近，庭离决定彻底放弃对晴火的单恋……”

    福唯不明白潜龙野这话干什么：“所以呢？”

    潜龙野笑道：“我是提醒你啊。和微微是个美人，虽然脾气倔了点，但这是美人的特权。晴火毕竟是男人，英雄最难消受美人恩啊。”

    福唯呆滞片刻，道：“所以你是提醒我，也许和微微会追求晴火，然后也许晴火也会喜欢上和微微是吗？”

    潜龙野道：“看来你的感回路也很正常嘛。”

    “……”福唯无语地看了一眼潜龙野：“我没想到大帮会的帮主也会对这种莫名其妙的八卦感兴趣。”

    “哦，这不是莫名其妙。他们现实里也是认识的，只是晴火不大意和微微罢了。”潜龙野道：“他们本来年纪就相仿，一不心订婚都是有可能呢。晴火毕竟年轻，无法抵抗家族的压力啊。”

    福唯无语了：“你和我这个究竟什么意思啊？”

    潜龙野笑了笑，福唯耳边低声道：“晴火不是良人。如果要托付终身的话，你可以转换一下视线，换个人试试。”

    福唯耳朵陡然一痒，他往旁边挪了一挪，用怀疑审视的目光看着潜龙野：“你没事儿吧？”

    潜龙野耸肩：“好得很。”

    他们话间，福唯终于追赶上身法飘忽不定的美人，一枪捅了美人心口，和微微化光而去。福唯连忙看向擂台，晴火站台中央，笑着面对他这里，远远地对福唯比了个胜利的手势。

    福唯站起来：“我要出去了。”

    潜龙野道：“晴火叫你出去？你还真听话啊。他比你吧，这么听一个年轻的话，不会觉得不太好意思么？”

    福唯皱着眉毛：“潜龙野先生，你今天了很奇怪的话。我愿意怎么做是我自己的事，你管我？”

    潜龙野连忙举起双手：“不管你，当然不管你，不好意思，我的错。”

    福唯捏碎了回城符，回到长安城中，栈门口看到仰头看天发呆的晴火。他忽然发现他们两个还蛮有共同点，发呆的时候会盯着某一处看，天空，树叶，或者地上的破旧的青砖。福唯静静地看着晴火，他年轻好看的脸，雕塑一样，是的，他是一个比福唯年轻好几岁的前途无量的青年，有一天，他要娶一个美丽有钱的老婆，生几个儿子，而不是把感浪这样荒芜虚拟的网络游戏。

    晴火转过头：“你来了。”

    福唯道：“恩。”

    “下午还有一场比赛，我们先去吃好吃的。”晴火道：“今天请你。”

    他拖起大叔的手，往酒楼走去。走了两步，他又停下来，转头道：“我刚才看见潜龙野坐你旁边。”

    “你眼神不错啊……”

    晴火道：“你不是你不认识他。”

    福唯耸肩：“是不认识，他自己找到我。”

    “了什么？”

    “也没什么，他告诉我和微微暗恋你。”

    晴火一呆：“啊？”

    福唯道：“是真的吗？和微微？他和微微是庭离的妹妹……你们几个人不会互相都认识吧。”

    晴火皱眉毛：“不，我不认识潜龙野。不过和微微是庭离的妹妹没错……但是我不知道她喜欢我的事，很年没见了……再了，我对她没有那种感觉。”

    福唯耸耸肩。

    晴火看着福唯，半晌忽然一笑：“你吃醋了？”

    大叔落落大方：“滚蛋，你以为你谁啊。”

    晴火忽然道：“下午一场。然后明天、后天、大后天。我就可以见到你了，福缘。”

    福唯怔怔的。晴火这一刻的模样，十分坚毅，不再是一个还念的青年，而是仿佛已经经历了许的纵横决断，刚毅果断。福唯看着他的脸，不知怎么觉得有点好笑，但他毕竟没有笑出来，他微微地垂下脸，给了晴火一拳：“别大话了，一直打到那时候再吧。”

    晴火道：“也是。”

    他们走向酒楼。身后几颗巨大的杨柳后转出来两个绝世的美人。一个布衣荆钗，却仍然风华绝代，艳丽动人。一个一身白裙，胳膊上缠着柔媚的缎带，面貌清冷端庄。却是凌波仙子与和微微。

    凌波仙子轻启朱唇，微笑道：“怎么，看不过去了？”

    和微微淡淡道：“你把我带到这里，不就是想要我看不过去么？”她面色不变，但眼睛里露出点鄙夷不屑的神：“就是这个没什么特色的大叔，让姐姐决定放弃晴火么？哼，姐姐真是心软，所以才好欺负。”

    “但我不是姐姐。”她道。

第四十七章
    晴火毫无悬念地通过了二十强、十强、五强……的选拔。到最后剩下的五个人，晴火、武当葫芦、人山人海，还有两个从来没有人前出现过的帅哥，一个叫做天心，使判官笔。一个叫做落地无声，和晴火还是老本家，师从盗圣，用匕首。这两位都是英俊潇洒的类型，因此很快就博得了女生的欢心，论坛上迅速建立了后援会，声势浩大。

    当然，声势再浩大，也比不过晴火和人山人海。他们长久以来分别占据两个排行榜的第一，一个如温柔公子，一个如清傲仙人，女性玩家心目中的地位高不下，也是难分胜负。

    五强进三强的比赛第六天的下午。第六天的清晨，福唯坐长安栈里，呆呆看着自己系统面板上的任务进度提醒。还有两天……如果这两天他再不去将任务完成，就自动视为放弃任务，接踵而来的就是一连串可怕的惩罚。

    他挂了一个私聊给骆宾王。

    晴火忽然推门进来：“福缘，等下和我一起去会场吧。”

    福唯愣一下，然后道：“我……我今天有事，没法子去看你比赛。”

    “有事？”晴火挑眉：“什么事？”

    福唯道：“没什么，你不会感兴趣的。是我自己的任务。”

    晴火有些不高兴：“这是我的第一次比赛……”

    “好啦，反正那么人给你加油，不缺我一个。”福唯拍肩：“加油！冲进前五了，这次比武大赛结束，我们又该去皇帝那里领任务了。”

    晴火无奈道：“好吧。……对了，白迷找到谛宁了吗？”

    他提到白迷，福唯一下子就想到了百灵百通，然后心里一慌。好大叔三十年不是白活的，眼珠子一转就镇定下来，道：“还没呢，白迷自己总是不动身，也不知道他心里怎么想的。”

    晴火道：“也罢，最后估计也是我们替他去找。”

    他看着福唯，张了张嘴，似乎想要什么，但话还没有出口，房门忽然又被推开了，后头探出来一颗短发的脑袋，是骆宾王。他的s鸟扑扇着翅膀从外头飞进来，扑啦啦落福唯的手掌心，喙轻轻地啄了啄福唯的掌纹。

    晴火一呆：“骆宾王？你干嘛？”

    福唯连忙解释道：“骆宾王和我一起做任务去。”骆宾王冲晴火一笑，福唯又道：“他来了，我就走了。下午好好比啊！加油！”

    他对晴火做了个努力的手势，捉着s鸟跑了出去。

    骆宾王和福唯出了栈，骆宾王忍不住笑道：“我怎么看你跑得好像逃命一样……做了什么对不起晴火的事？”

    “我能做什么？啊？”福唯澹他回头看了看，栈里人潮涌动，没有晴火的影子。他撇了撇嘴，心里也不知是松了一口气还是什么别的感觉。

    骆宾王肩头的s鸟忽然低声叫了几声。骆宾王一愣，道：“你有人跟着我们？”

    福唯看了看四周，并没有发现什么可以的踪迹。骆宾王道：“看错了吧，麻雀。”

    s鸟怒，戳了几下骆宾王。

    福唯道：“最近能跟着我们也就龙霸会什么的……不过龙霸会已经取消了对我的通缉啊。真有人跟着我们？”

    骆宾王耸耸肩，道：“没事的，麻雀老师疑神疑鬼。我们心一点便是。”

    他们坐长安城传送阵，传送到天山脚下，福唯还记得路，带着骆宾王一路往上赶去。骆宾王一边赶路一边问道：“你还没告诉我要去干什么呢？”

    福唯道：“我要去杀一只五阶妖兽。”

    “什么？！”

    骆宾王一下子停住脚步。这个一直笑嘻嘻的短发青年脸上露出震惊不敢相信的神色：“五阶妖兽？你开玩笑吧？”s鸟他的身边上下翻飞，它似乎也听懂两人的话，惊疑中带着些恐惧，看着福唯。

    福唯苦笑道：“我何必开玩笑。真的是五阶妖兽，五阶中阶的x，你听过吧。”

    骆宾王想了一想，片刻道：“啊，是。我记得。长了一只眼睛和三条尾巴的一种妖兽吧？――你干了什么，要去杀五阶的妖兽？它一个爪子拍下来，你就可以死掉好几回了！”

    福唯道：“这我当然知道……我也是不心接到了个古怪任务，需要x的内丹，还不能够放弃。”他向骆宾王赔笑道：“之前没有和你清楚，你不怪我吧？”

    骆宾王大大地翻白眼：“怪你有什么用……那你叫我来干什么？如果让我上，我也是扑街的命哦。”

    福唯道：“你不是灵兽驯师？你没有什么，专门对付灵兽的咒法之类的？”

    骆宾王嘿嘿一笑：“咒法是有，不过我们灵兽驯师和你不同，你是修道人，我不是，我使用咒法需要的灵力，要从我豢养的灵兽中攫取。但现，你看，我只有这只麻雀。”

    s鸟恶狠狠地戳了一下骆宾王。

    骆宾王捏住s鸟，道：“我现可以使用咒语使灵兽晕迷。但是s鸟本身灵力不高，我只能够攫取三次的分量。并且只能成功晕迷三阶的妖兽。”

    福唯道：“够了……我也没奢望你可以晕迷住x。只要能让它停顿住几秒钟……”

    骆宾王忽然摆摆手，道：“等一下，你刚才需要x兽的内丹是吗？”

    福唯道：“是啊……怎么？”

    “一颗？”

    “……？自然是一颗了。”

    骆宾王听罢，猛然拍手笑道：“如此就加容易了！”他顿了顿，看着福唯迷茫的眼神，笑道：“你不知道x兽的种种习性，但我知道一些。它每日正午，都要将内丹吐出体外，吸收太阳华。这个时期，它的身体会明显虚弱，大概只有四阶妖兽的能力。而且妙的是，x是有三颗内丹的。”

    “哈？你真的？”福唯真是大喜过望：“有这种事？”

    骆宾王笑道：“它能力很强，体外的防护结界、还有迷踪技能，都是十分厉害的玩意，但它只是五阶中阶妖兽，就是因为它有这个正午时分能力退化的缺憾。”他拍了拍胸脯，自得道：“怎样，我厉害吧？”

    “恩恩，厉害厉害！”大叔惊喜过了头，差点要过去给骆宾王一个爱的亲亲，好及时打住：“你懂得东西很么！”

    “不然我怎么是灵兽驯师。当初这些东西，我都是成篇成篇地背下来的。”骆宾王和福唯再次向高坡爬去。一路上遇到一些野兽，都是70级左右的怪，两人随意清理掉一些，到了那一次的冰溶洞中，他们摆放好传送阵，金光一闪，随即传送到了x所的地方。

    骆宾王第一次到这里来，他看着周围冰雪漫天飞舞的梦幻场景，赞叹道：“穷武不愧是穷武，做的地方全都美轮美奂啊……”他放眼望过去，只见冰湖正中一朵蓝盈盈的莲花，湖边上卧着一只巨大的狸猫形状的妖兽，百无聊赖地甩着尾巴，四处张望。

    福唯两人走前几步，连忙隐藏一块巨大的冰岩后头，身形不敢稍动。这里一片冰天雪地，真正的光亮透顶，一不心就要露出点动静来。此时不过是十点钟，距离正午还有两个钟点，福唯抬起头看，太阳悠闲地挂天边，慢慢地移动着。

    清妙幽莲花的香味远远传来。福唯的宠物空间狂震，他只好打开，阿嗔从里面滚出来，被福唯抱住。

    经过了许天的休养，阿嗔重新又变得生龙活虎。上一次被x硬生生抽飞的伤疤全都不见了，身子光溜溜的。福唯怀抱着兽低声道：“怎么啦？”

    阿嗔呜呜地低吟，眼睛执着地盯着那一朵清妙幽莲花不放。福唯扶额道：“阿嗔，别看啦，那不是你的东西，就算我们运气好到爆棚，可以抢到x的内丹和莲花，这花我也是要给百灵百通的，轮不到你。”

    阿嗔的大眼睛里面顿时冒出了几滴眼泪。他泪汪汪的，哼了一声，用头顶的尖角不依地顶撞福唯的胸膛。

    福唯被顶得痛，哭笑不得把阿嗔拎起来：“别闹了，我做正事呢。”

    阿嗔不满意地低下头，张嘴咬福唯的胳膊。它的牙齿钝钝的，咬肌肤上，有些微微的痒。

    “不乖是吧……”福唯把宠物空间打开，恐吓阿嗔要把它重新扔进去。阿嗔只好屈服于淫威，乖乖安静下来。

    骆宾王看着阿嗔头顶上的尖角，低声道：“这角看上去粗了一圈。”

    福唯看一看，果然是。这几天不见，阿嗔的角然粗了一些。上面隐隐缠绕着紫色的雷电，空中若有若无地浮现出来。

    福唯道：“是因为上次你引雷电下来的缘故吗？”

    “引雷电？”骆宾王旁边惊声道：“真的能引雷电？我以为只是上古传。”

    他声音微微的大了一些，这空中声音飘荡开去，原本趴伏着的x耳朵陡然一动，然后站了起来，往两人这里看过来。福唯猛一皱眉：“骆宾王，被你害死了！”

    骆宾王捂住嘴巴。他也苦笑起来。

    x怒喝一声，它声音之大，令这地面竟然都开始轻微地颤抖。最近x的脾气变得比往常要暴躁许，估计是本来的清净福地屡次被人打搅的缘故。福唯慌忙跑到传送阵的地方，从怀里掏出来金币布置圆阵之上。他们这一次暴露了，而中午x的虚弱时间还没有到，躲是躲不起来了，福唯想只能明天过来试试看。明天……就是最后一天了。

    他们飞速站到传送阵中，金光一闪，回到了原来的溶洞里面。

    “你真完全就是浪我的钱啊骆宾王……”

    福唯唉声叹气地扶着溶洞墙壁。他喘了口气，抬起头，忽然一怔。

    他面前，窄的溶洞口处，站着好几个相貌动人的女性玩家。这些女玩家手中刀剑雪亮，脸上表严肃，默默地看着福唯和骆宾王。

    “怎么啦？”骆宾王也抬起头。然后他也一呆，道：“凌云会的？”

    这些姑娘胸口上都有凌云会的标志。福唯还发愣，这些女人忽然就退开一步，从她们后边走出来两个绝世的佳人。这绝世佳人福唯两个都认识。福唯开口道：“凌波仙子？还有――和微微？”

    凌波仙子微微笑：“没想到你还记得我。”

    福唯皱眉：“你是什么意思？我记得潜龙野，通缉已经取消了。你们这样明刀明枪地堵这里，难道是想杀了我么？”

    凌波仙子道：“你确实是个明白人。这里冰天雪地的，我们姐妹上来一趟也不容易。你就不要再做无谓的抵抗了。”

    福唯冷笑：“哦？真要杀我？那潜龙野的话怎么？”

    凌波仙子道：“潜龙野代表的是龙霸会。我不记得什么时候凌云会也归他管了。”

    福唯辶艘幌隆＿祝好像得也是啊。

    “不过……”凌波仙子忽然语气一转：“今天我来这里，其实也不全是为了建城令的事。的，是来给我的妹妹出一口气。”

    妹妹？福唯看向和微微。不是她是庭离的妹妹么？怎么又和这个凌波仙子扯上关系了？

    “妹妹，谁是你的妹妹。话别得这么好听，我们不过是利益关系。”和微微冷冷一句话登时让凌波仙子的脸色很不好看，这姑娘却毫不意，眼神中透出一点鄙夷，好像连凌波仙子也看不惯一般。和微微转头看向福唯，道：“你――不要再和晴火见面了。”

    ……哈？

第四十八章
    不要和晴火见面？

    和微微道：“我也不想说什么大道理。都是聪明人，你知道我的意思。我只问你一句话：你是否愿意不再和晴火呆在一起？愿意，还是不愿意？”

    还愿不愿意，搞得好像两个人在结婚似的……

    福唯淡淡笑道：“和姑娘，你不觉得你管这种事儿……管的也未太宽了吗？”

    和微微道：“宽不宽，不管你的事。我只说一次，你也可以选择继续和晴火在一起，但是在一起一次，被我看到一次，我就会杀你一次。”

    骆宾王在旁边听得都呆掉了。这姑娘真把自己当个人物啊！福唯倒是不怒反笑，他这种人看得多了，都是自我感觉十分良好，从来不把别人当做一回事。现实里，或许可以让他们因为权势横行无忌一番，但是这里是网路，一个虚拟的、什么都不用顾忌的世界。

    福唯道：“和姑娘，你把自己想得太厉害了。先不说，我和晴火不是你想的那种关系――就算是，我和晴火都是成年自由人，我们的行动，好像不必让你来限制吧？”

    骆宾王戳了一下福唯的腰。低声道：“s鸟说，外边有许多、大概几百个人纠结在一起。”

    福唯脸色一沉。他又不是圣人，人欺我，他纵使打不过这么多人，拖几个下得水就是几个！

    他当机立断，一甩子，又是几百的金币被他准确扔进了传送阵的符阵范围，一阵金光闪过，他和骆宾王都消失在了传送阵中。和微微一愣，随即怒道：“进传送阵？这可不是随机传送阵，传到哪里，我就杀到哪里！”她本来是一个跋扈的大姐，进游戏拜师龙女，修身养性，但一动气起来，还是忍不住恢复了暴力的本性。

    她一挥手，道：“我们也去！”

    凌波仙子撇了撇嘴。她对这个大姐很不感冒，不过和微微现实中势力极大，攀上了也是一个关系。当下她也布置好传送阵，和微微和她当先走了进去。

    福唯和骆宾王一个骨碌在冰面上打了个滚，滚到一块巨大岩石后躲藏起来。x兽还在这巨大的冰川平原上走动，方才福唯两人令它暴怒，正要扑过去把这几只爬虫咬死，结果爬虫又陡然不见了，智商不是很高的x气愤又不解地在它的天地里来回巡视。

    没过十几秒，传送阵那里又是一闪，几个姑娘拿刀拿剑地昂首阔步地走了出来。她们动静很大，又加上x正好处于警戒状态，马上转头对着这几个姑娘发出了愤怒地吼声。

    和微微和凌波仙子都是一愣。她们对这里没有研究，不知道这里会有妖兽，更加不知道眼前这头巨型狸猫一般的妖兽已经上了五阶。和微微往旁边一看，马上就看到了躲在一边的福唯两人――没办法，这地方太通透了，她喝了一声：“在那里！我们过去！”

    她们都对这妖兽没放在心上。她们都是70级上下的人物，平时两阶的妖兽也杀过一打，对妖兽没有什么深刻的认识。福唯把骆宾王一扯，两人站起来，往冰湖那里跑过去。

    “哪里走！”和微微叫道，她身形一展，白裙在风中飘舞，动作轻盈优雅，很得龙女的真传。

    传送阵那里光不停地闪，这传送阵虽然耗钱，但是凌波仙子还花得起，一下子传送进来了百来个玩家。她们聚在一起，这寂寞了千万年的冰川天地，陡然之间闹腾了起来。

    凌波仙子见姐妹们大多传送进来，放下心，也提起剑，往福唯两人冲去。她虽然是静天斋的医生，不过也了一些剑术，只是没有剑法的加成。

    福唯和骆宾王却只是往冰湖那里一直跑。s鸟盘旋在空中，偶尔回过头往和微微喷一口火。它的火乃是天地中的火精气，非是凡火，和微微也是不堪其扰，她的绸带飘然而出，金铃往s鸟身上撞去，s鸟翅膀一收，一个滑翔，悠闲地避开攻击，嘎嘎笑了两声。

    和微微心头微怒，绸带一收，脚下发力，往福唯更快地跑过去。

    x在旁边狂怒地吼了两声。这些可恶的人类！竟然敢将它视若无睹，还直冲冰湖而去！那里可有它当做命根子一般的清妙幽莲花，它不会将这莲花让给他们！

    福唯一眼瞥到x也向他们冲过来，嘴角一弯，他打的就是这个意思。

    福唯陡然一个急停，他手指捏出法决，一道冰龙陡然窜出来，猛地就将和微微缠住。和微微猝不及防，大惊失色，还没有来得及挣扎，冰龙就腾地飞了起来，把和微微往冰湖那里凌空掷过去。

    和微微吓得花容失色，她不知道这条冰龙是从哪里冒出来的，但毕竟是个高手，很快就镇定下来，她手中冒出来一把锋利的短剑，拼命地往冰龙身上刺去，一边那条绸带也飘飞起来，卷住冰龙，往死里肋。

    “微微！”凌波仙子叫了一声，她正要上前相助，那边x已经跑了过来，这只独目的妖兽直直往她冲过去，身周的风霜漩涡疯狂转动，凌波仙子还没有回过神来，她已经被这漩涡搅了进去，惨叫一声，化为灰灰。

    “会长！”凌云会的那百来个姑娘都是齐齐一声凄厉惨嚎，她们对凌波仙子都十分崇拜，此刻大姐头居然就这样惨死，都是头脑发昏地往x兽冲了过去，压根没有想到她们人再多也只是送命的份。

    福唯一愣。他没有想到凌波仙子会死的这么惨，虽然游戏保护玩家的视觉冲击，没有表现出血肉横飞的场景，但福唯也能够想到那疯了般旋转着的漩涡把人吸进去后的下场。

    绝对的整个人都被切割，血沫飞溅！

    他这一愣神，冰龙没有被控制住，和微微终于斩断了冰龙，落在地上。她俏脸惨白，随即怒火冲天，大吼一声：“福源滚滚，我要你死！”

    她脚不沾地地飘了过来，手上绸带挥舞，像上次攻击晴火一样，上中下三段金色的铃铛急速击打了过来。福唯一时闪避不及，胸口被正正地打中，他一口血涌上喉咙，脸色发地倒飞出去。

    他这一倒飞倒飞得正好，居然就跌落在了冰湖的湖边。x大急，甩开脚步冲了过来，它身边的凌云会的姑娘们全都被直接撞飞出去，要么就是陷在它身周的漩涡之中，和凌波仙子一样被绞成粉末。

    骆宾王指挥s鸟向x前方不断喷火。x是冰属性，虽然s鸟的攻击不痛不痒，但也闹得心里不痛快，再加上s鸟高高飞在空中，x无法腾空，也攻击不到，因此脚步被搁得缓了一些。骆宾王趁机喊了一声：“福缘，就要中午了！”

    就要中午了吗？！

    福唯大喜。他从冰面上爬起来，往后一看，波纹不动的冰湖中那朵清妙幽莲花散发着荡人心魄的幽香。

    他牙一咬，也来不及多想，脚上镜花水月的身法发动，他像一团影子、又像一朵风，竟然就在湖面上直接飘了过去，身子一弯，手上的生刀荡过一个动人的弧度，将这多蓝盈盈的梦一般的莲花给采割下来。

    x登时站住了。这头向来温顺的妖兽全身毛发缓缓竖起来，它额头正中的那只独眼闭上，又缓缓睁开，只见那瞳仁变作了七彩的色泽，其中一种迷幻的色彩缓缓流动，一看就令人心中迷乱。场中还侥幸活下来的十几个女玩家都是表一动，随即眼睛变得无神，瞳仁泛白，竟是仿佛被x控制住了。

    福唯也对上那只眼睛，他脑中一个昏沉，仿佛心神全都坠入了无底的深渊。随即身上流动的真气猛然窜入了他的脑海，冰凉的真气把他唤醒过来。福唯吓得半死，他脚下一沉，没有控制好力道，竟是身体就沉入了冰湖之中。

    这千万年一直存在的冰湖，其中冰寒的力道岂是普通玩家所能够承受，福唯身子一沉下去，只一秒钟，就感觉全身仿佛都被冰冻起来，血液不再流动，身体内部的各种器官也都停止了活动。他眼睛睁得圆圆的，竟就这样被冻做了一个冰雕。

    他的宠物空间忽然震动起来。然后这黑洞洞的异空间碰的爆炸开，阿嗔从里面窜了出来，它的头上尖角一下子就戳破了福唯身上的冰雕，那角上微微的电流流动，把冰雕裂成一块块的，让福唯从其中脱身出来。

    阿嗔咬住还处于冻僵状态的福唯的衣领，奋力向上游去，这只灵兽终于发挥出它作为上古第一奇兽的能力，在这最危急的关头，全身力气大增，四条腿在这冰冷的水里奋力踢动。

    这些事全都发生在短短几秒钟时间之内。福唯掉下水去、冻做冰雕、阿嗔破空间而出、一人一兽逃出水面生天，只不过骆宾王眨了几下眼睛的功夫，他大喜道：“福缘！没事吧！”

    他刚刚把这句话喊出来，全身一震，回头一看，s鸟已经落在了一片彩光之中――这彩光自然就是x眼睛中发出来的光芒。s鸟在这光芒中发出令人心悸的尖叫，随后从脚底开始，慢慢往上，全身在这彩光中融化。

    骆宾王一口血没有忍住，吐了出来。s鸟和他心脉相连，s鸟死去，他也受了极重的伤。

    x冲了过来，一尾巴把骆宾王抽飞。骆宾王在空中划过落到地上，全身震动几下，就化光而去。

    福唯则被阿嗔拖着拖到冰面上。兽全身光芒涌动，它一双大眼睛牢牢盯着x，x七彩的奇目不能对它造成任何作用。

    x低低地吼了一声。忽然之间天空之中云雾散去，露出悬在天空正中火热光明的太阳。

    阿嗔眯了一下眼睛。x却浑身一颤，妖兽抬起头来，它看向太阳，缓缓地张开嘴巴，目中露出痛苦、迷茫、不甘、犹豫、又无法抗拒诱惑一般的表，三颗淡蓝色的内丹从它的嘴里一点一点地飞了出来，迎向太阳绕成圈子，慢慢地转动。

    x发出一声颇为软弱的轻吟。它们一族每日正午要吐出内丹吸收太阳精华，却是上古传下来的习惯，好几个元会以来，从不曾改变，已经变成了每只x身体内部的本能。就算面对强敌，也是如此，不能改变。

    阿嗔自然是狂喜。这只兽灵性智慧之高，不下于人类，此刻见x吐出内丹，它想起福唯是需要一颗x的内丹的，立马紧紧看着那三颗淡蓝色的珠子，大眼睛熠熠生光。

    “呃……”福唯呻吟一记，醒了过来。他全身尚打着摆子，睁开眼，却见刚才不可一世的x趴伏在了地上，头顶三颗内丹在阳光上发出动人的光泽。这个冰雪世界只剩下x、他还有阿嗔三个，那些女玩家全都死光回城了。

    福唯咬牙。他连清妙幽莲花都摘了，没理由不取内丹！他轻喝一声，拍了一下阿嗔的身子，阿嗔马上扇动翅膀，离弦的箭一般飞了出去。

    x感觉到身后有敌人接近，回头怒吼一声。它身周的风霜漩涡急速转动，竟隐隐脱离了它的身体，往阿嗔卷去。

    阿嗔灵活的身子在空中翻来覆去。随后高高悬立在空中，它身体周围的光芒越来越亮，最后凝成一束，冲天而起，与天相连接。片刻后，一道细细的紫雷从天而降，重重地打在x的身上。

    x狂吼一声，福唯这次看明白了，这紫雷虽然细，但是威力奇大，竟然把x身周的防护全部打破，然后打在x的皮毛上，把皮毛灼烧出一个巨大的血洞，紫色的鲜血迅速地流出来，发出淡淡的馨香。

    阿嗔趁机飞过去，叼起一颗内丹就飞回到福唯的身边。福唯取了内丹收起来，阿嗔又扑闪了两下翅膀，然后眼睛一闭，从空中掉落下来，福唯连忙抱住它。

    “阿嗔！”

    福唯摸了摸兽。阿嗔丝毫不动，它全身冰冷，福唯着急地探了探鼻息，还有一点微弱的气息，看来阿嗔是用力过度，体内灵气耗尽，晕厥了过去。

    福唯只好把阿嗔放回宠物空间。之前那一个爆掉了，现在系统自动生成一个新的黑屋子。

    他抬起头，却是又吓了一跳。那只x摇摇晃晃地站着，它全身都是鲜血，独目中射出仇恨的目光，笼罩住福唯。

第四十九章
    福唯紧张地退后两步。

    他手中扣住钱袋，传送阵就在他后头几步路，只要往后走上一段距离，他就可以逃离这个该死的地方。

    x慢慢地往前走了两步。它全身鲜血淋漓，那紫雷轰击出的血洞，此刻还没有愈合，紫色的血落在地上，发出滴滴答答的响声。

    福唯心翼翼，又往后退了一步。但刚刚才跨出步子，x就朝着他猛扑了过来。福唯大惊，他全身真气头一次剧烈到不可思议地涌动起来，全都涌向了他的手指，福唯捏出法决，一条冰龙勃然窜出来，朝x扑了过去。

    x轻蔑地哼了一声，它尾巴连抽，瞬间就把冰龙抽散。福唯抽刀乱舞，刀尖一条又一条冰龙地飞窜，想要将x缠住。但总是x失去内丹，又身受重伤，也不是福唯能够扛得住的，这一条条冰龙全都在靠近x的那一刻就分崩离析。

    福唯咬紧牙关，一边发射术法一边后退，终于让他退到了传送阵之中。他喘了一口气，手中钱袋猛地洒出，金币哗啦啦全都倾泻在传送阵之中。道道的金光缓缓升起来。

    x怒吼一声，似乎知道福唯就要功成身退，它不顾身前还有两条冰龙盘旋，爪子一挥，直接生猛地冲撞过来。福唯被它的爪子一下子抓到，胸口到腹下三道锋锐的爪痕，皮肤全被扯破，鲜血飙射而出，甚至看得到里面隐隐的腹腔。

    福唯惨叫一声。大叔还没受过这么重的伤，他一把捂住肚子，踉跄后退，脚下踩住阵中心的机关，身影消失在了这个冰雪的世界。

    只剩下x愤怒地留在原地转圈大吼。它转过头去看那空荡荡的湖面，还有天空中盘旋的两颗内丹，独目中留下了浑浊的眼泪。

    +++

    “卧槽……”

    福唯瘫在地上，鲜血流了满地。肚子上的伤口极大，他有心要调动真气给自己疗伤，但是刚才那不要命一样的发落花流水，早就把他的真气给弄得一干二净，留不下半点痕迹。福唯急速地喘气，他从包裹里拿出一捆金疮药，全都抹在肚子上，但是鲜血还是止不住。

    他苦笑了一下。肚子上这么大的裂口，如果有静天斋的医生在就好了。最起码还可以帮他缝起来……

    福唯觉得脑子有点昏昏的，很想就这么睡过去。他猛一咬嘴巴，把嘴唇咬破出血，不行，不能就这么死了，他把莲花和内丹都拿到了，如果挂掉的话天知道会不会把这两样给爆出来，如果真爆了出来，他哭都没地方哭去！

    福唯喘了喘，努力让自己坐起来，靠着冰冷的冰壁。这里的气温极低，他把大衣脱了，顿时浑身冻得发抖。但是冻也有好处，那个伤口竟缓缓地开始不再流血。血也被冻住了。

    “啊……”

    福唯紧咬住嘴唇。他戳了戳肚子旁边的肉，然后脸部痉挛，痛死了，靠。他把这个游戏的痛觉调成了30%，居然还这样痛，要是在现实里伤成这样，他可以直接疼得去见阎王了。

    他的通讯面板忽然狂震。福唯咬一咬牙，调出来一看，是晴火。

    【私聊】【晴火】你在哪？！

    【私聊】【福源滚滚】那个冰溶洞。

    【私聊】【晴火】我过来找你。

    晴火的语气特别平静，福唯却是心里一慌，他看了看时间，是十二点半，还有半个钟头三强争霸赛就要开始了。

    他猛吸一口气，然后努力让语气平稳下来：“别乱搞，你安心比赛，我拿到了内丹和清妙幽莲花，自己就可以交任务。”

    晴火的声音幽幽地：“没有受伤？”

    “没有！不然我……我还在这里和你讲话？”福唯捏住大腿。他痛得想哭。

    晴火那边半天没有声音。福唯胆战心惊地等了好一会儿，晴火终于说了一声：“好。”

    福唯松了口气，把通讯挂了。他靠在洞壁边上，冰冷的空气包裹着他，他觉得身体越来越冷。福唯努力把自己摆成盘坐的姿势，手捏法决，然后真气从丹田中慢慢的、一缕一缕地冒了出来。

    这断断续续的真气在他的身体静脉中一寸一寸地流转。福唯咬牙坚持，过了十几分钟，他终于在指尖凝聚出一团碧绿的疗伤光团。

    他迫不及待地把光团扔到了胸腹的伤口上面！

    “啊……”

    福唯发出了一声满足地呻吟。光团笼罩住了他的几条伤口，血肉慢慢地凝结，肌肉像蠕动的虫子一样，急速地互相重新融合。伤口处传来了剧烈的瘙痒感，福唯咬紧牙关，不让手去搔痒，不然伤口又要破裂。

    他一边疗伤，一边运转真气，不知怎么，或许是破而后立的缘故，他体内的真气居然流动得比从前更加活泼顺从，一簇簇地冒出来，在他体内渐渐恢复出轮回的效果。

    过了许久，福唯胸腹的伤口终于愈合起来。可以看见新肉的粉嫩色，福唯吸一口气，脱□上的衣袍，换了件袍子上去。

    说起来这一身黑色的长袍还是师父给的……真是偷工减料的货，被x抓了一下就开裂。福唯撇撇嘴，把衣衫扔回到包裹里面。

    福唯撑着洞壁站立起来。休息了将近要一个钟头，他的腿还是软的，站了好一会儿才缓过来，他跺了两脚，准备回去。刚迈步，通讯面板又震了起来。福唯无奈地调出来，这一回是魏川。

    “干吗？”福唯很没有好气。

    魏川道：“你现在在哪里？还在冰溶洞么？”

    “是啊。”

    魏川道：“别出去！你有回城卷？”

    福唯翻了一下包裹：“有的。”

    “那就立刻回城！凌云会的高层全都赶去那里了，凌波仙子扬要把你轮白……就算龙霸会警告她们都没有用！这帮疯女人，真的是疯了！对了，还有那个和微微……这女人不知道什么来头，带了一大票的玩家也赶往了你那边！”

    轮白他？福唯无语。估计是刚才凌波仙子同和微微都死得太惨了……这种女人一向心眼很。

    福唯往外看了一眼。外边是冰天雪地的一片白色，远远能够看到一些黑色人头涌动。不过，也算她们来得太慢，不然刚才他死狗一样地躺在这里，直接进来一刀就能把他结果。

    福唯冷笑一声，捏碎了回城卷，瞬间回到了天山镇。天山镇陡然地人流涌动起来，一个个的女玩家手持兵器走来走去，福唯穿上灰色斗篷，遮挡住容貌，从镇的传送阵传送回长安。

    他刚回到长安，就收到了骆宾王的讯息：“好险……我跑得快，不然就要被凌云会的女人围在复活点了。”

    骆宾王算是倒数几个死掉的，不过他一出长安的复活点就溜了，没走多久他那的复活点就被凌云会的帮众全部围住，想要守着杀他，可惜没能守到。

    “对了，你把我叫过去是要帮忙的，我什么忙都没有帮到……不好意思啊。”骆宾王道。

    “是我不好意思才对，害你白白损失了经验和装备。”福唯道：“我没能帮你把装备捡回来……”

    “没事，也不是什么好东西，就一些怪物材料。”骆宾王道：“你回长安了？”

    “恩。”

    “没事吧？你怎么逃出来的？我以为你死定了。”

    “侥幸……好在有阿嗔。”福唯提到阿嗔，心里又着急起来：“不聊了，我得回客栈去看看阿嗔怎么样了。”

    “好。”骆宾王把通讯挂了，福唯匆匆赶到长安客栈，寻了个房间，打开宠物空间把阿嗔抱出来。他摸了摸阿嗔，阿嗔还在沉沉地睡着，身子冰冰凉凉，没有一点温度，头上的尖角也是光泽暗淡，看上去十分憔悴。

    福唯叹了一口气，他也不知道该怎么办，只好抱着阿嗔，温柔地抚摸兽的身子。

    发了一会儿呆，福唯的房门忽然被震天价地敲响。福唯看了一下，是程青青和魏川，他忙打开门让两人进来。

    程青青一进来就先抢了口水喝。福唯道：“怎么了？”

    魏川苦笑：“你看世界频道。”

    “世界频道怎么了？”福唯把世频调开，然后一下子愣住了。

    【世界】【晴火】凌云会，和微微，你们想要杀福缘，我就杀你们，杀一次是杀，杀两次也是杀，你们等着吧。

    【世界】【凌波仙子】晴火，福源滚滚和你到底什么关系，你要这样维护他！

    【世界】【和微微】炎哥，你居然为了那样一个老男人杀我？你杀我？

    【世界】【晴火】和微微，这里不是现实，你也不是什么大姐，别装模作样。还有凌云会么……我早说过了，我不是胆子脾气好，你们要惹我，我一定会还手。

    【世界】【凌波仙子】好，那你告诉我，福源滚滚究竟值得你哪样去维护他！

    【世界】【晴火】福源滚滚是我的男人。

    然后世界频道登时就爆炸了。爆炸得比以往任何一次都狠……无数的痴男怨女在上边疯狂咆哮，为了晴火的那一句“福源滚滚是我的男人。”

    福唯简直石化了。

    魏川揶揄地戳了戳他：“你们俩什么时候正式确立关系的？我怎么不知道？”

    福唯苦笑着挥手：“等一下……晴火做了什么？”

    魏川摊开手：“他知道凌云会要去找你报仇，放弃了三强的比赛，倒天山大开杀戒，把凌波仙子、和微微，还有几个凌云会的领头人全都杀掉了。”

    “什么？！”

    福唯大惊：“他放弃了三强的比赛？”

    “是啊……”魏川道：“你要好好谢谢他哦，这样的人，现在已经很少了。”

    福唯扶额。晴火怎么会这样……

    “对了，”程青青在旁边道：“最近几天你最好少出现在公众面前。你的照片在论坛上已经挂满了，所有人都想看看你这个‘晴火的男人’本尊的样子。心要是出去以后被人砸鸡蛋砸番茄什么的……最好多带几张餐巾纸。”

    说到后面这个向来爱损人的男人自己忍不住笑了。福唯翻白眼。

    “还没有问你，你怎么和凌云会搞起来的？上次龙霸会不是说取消通缉了？凌云会一向附着在龙霸会之后，龙霸会说什么这帮女人就会复合的。”魏川发挥他八卦男的本性。

    “还用问，当然是和微微了。”程青青一挥手：“和微微喜欢晴火，又不是什么大新闻。”

    “哇，阿福。”魏川一拍福唯的肩膀：“道路崎岖啊。”

    “滚你的道路……”福唯逅懒耍骸扒缁鸾不安痪过大脑，你们不要跟着他胡闹。”

    “还不经过大脑呢？人家为了你得罪一个大帮会！还有一个他从认识的妹妹！”程青青笑道：“这下子看见庭离也要尴尬了，和微微毕竟是庭离的妹妹。”

    “哦？”那边魏川倒是好奇了：“是妹妹啊？你怎么知道？”

    程青青耸肩：“世界这么，人类集中区域也就那么几块，咱们碰到都住在一个地方，一个圈子里什么不知道。”

    魏川就顺势道：“你住在哪里？”

    程青青道：“S市。”

    “啊？真的？”魏川道：“我和阿福也在S市啊！怪不得我第一次见你就觉得你很熟悉……我们不会也在哪边看到过吧？”

    程青青脸色一变：“你觉得我很熟悉？”他看向魏川，脑子里渐渐浮现出一张漂亮得好像女人一样的脸。这张脸和眼前的浪荡工胡漂浮在一起，居然有一种越想越像的感觉。

第五十章
    程青青嘴唇一抖，问出了一句十分玄奥的话：“浪荡你是……魏家的人……么？”

    魏川脸色不变，眼睛睁大，露出无辜的神色：“魏家？怎么可能，那种大家族……我可高攀不起。听说魏家的人都挺不好说话的。”

    福唯在后边脸皮抽动了一下。

    程青青怀疑地看了一下魏川，片刻搔搔脑袋：“也是，应该不会……怎么可能这么巧……”

    福唯收到了魏川波涛汹涌的私聊：“是他！是他！是他！”

    “谁……”

    “那天晚上被我玩了的……”

    “……”

    程青青道：“好吧，反正消息送到了。你这几天都心点就是。浪荡，走了，去做任务。”

    福唯好奇道：“你们两个一起做任务？”

    魏川道：“恰好一起接了……”他在私聊里狂呼大叫，外在表露的表倒是自然到不行，福唯想以后他不当厨子了去做演员肯定能拿奖。魏川对福唯挤了挤眼睛，拍了拍福唯的肩膀，道：“等下晴火回来，你要好好表扬他哦。”

    说完话魏川就拉着程青青走了。福唯看着这两个人的背影，其实仔细看吧，撇开魏川那张女人脸，他从练武，体格极好，和他一起长大的福唯再清楚不过。所以那天晚上，程青青才会打不过魏川，被魏川压在了身下。

    事后魏川和福唯说起，他一脸淫?笑，还咂嘴回味“味道不错”。那时候他甚至以为程青青是那种出来卖的MB，做得还十分激烈，这事儿过了几天后来才知道对方的家世……于是魏大公子在家里躲了一个多月才敢重新出来活动=___,=，没想到游戏里竟然又碰面。

    愿老天保佑你……

    福唯给程青青画了个十字。

    他走上前正要关门，忽然门被人挡住了。福唯抬起头，见是晴火。

    晴火一身表示是名的泛着血的青衣，赤雷枪被他收了起来，身上带着一股风尘仆仆的气息，他脸上挂着淡淡的表，往福唯身上扫了一眼：“你没事吧？”

    福唯讷讷：“没事……”他看着晴火的衣服，忽然回神过来，一下子把晴火拎到室内，把门碰一声关起来，然后转过头质问青年：“你去杀凌波仙子？为什么？”

    晴火很不满意：“你怎么又对我这么凶……我以为你那时候还在那里，凌云会率众去攻，你势必抵挡不住的……我就过去帮你咯。”

    “我有那么蠢么？！不会捏回城？”福唯道：“我说过吧，我不希望你去杀这些人，这事儿闹大了不好……总归大事化事化无……何况名了也很麻烦……”

    “不麻烦，我对穷武皇宫有足够的贡献值，名也能入城。何况反正都准备好了，不去杀一次，心里气难安。她们这是主动挑衅，难道我堂堂等级榜第一，还要忍气吞声？去受这些女人的闲气？”晴火冷冷道：“你不高兴？我为你做这些你不高兴？”

    福唯一呆，晴火的眼神中带着一点朋友做了好事等着表扬却被忽略的郁闷失望。他心里失笑，随即道：“不是不高兴……但你未太莽撞，对方是一个大帮会，你就算再猛，怎么可能敌得过那成百上千、上万的玩家？”

    晴火却是面色一变，气愤道：“那你呢？我莽撞，你呢？你居然不告诉我你是去做x兽的那个任务……带上骆宾王有什么用？他职业再克妖兽，就那一点点等级，对着x就是个屁！你这根本就是去送死！白白送死！”

    福唯抿唇一笑：“是送死，但我没死，而且还把东西拿到了。”他从包裹里拿出了内丹和清妙幽莲花。清妙幽莲花被他放在特地买的长长的玉盒之中，这多断了根的莲花却并不枯萎一分，花瓣仍是娇艳欲滴，带着甜蜜叫人沉醉的芬芳。

    晴火怔了一怔：“你怎么拿到的？”

    福唯把事说了一下。晴火听罢脸色越发不好看，手上用力，把大叔推到椅子上坐下，他自己在大叔身前蹲下来，一手掀起了福唯的长袍。

    福唯大惊：“你干嘛！“

    “看伤。”晴火面不改色心不跳，他把大叔的衣服撩了起来，露出大叔底下的白色绸布裤子，还有大叔瘦却软绵绵的肚子。晴火眼神一暗，他伸出手去，戳了戳大叔的肚皮。

    福唯往后一倒，差点从椅子上摔下去：“你别乱动啊！”

    晴火继续面不改色：“没乱动。”他手覆盖上去，凉凉的手覆在福唯温热的皮肤之上，福唯只觉得心脏一个抖动，有一种很慌乱地感觉从心底浮起来。他慌忙把晴火的手打掉：“伤口好了，再说这么多时间，早就刷新了。你摸什么摸。”

    晴火撇撇嘴。他手往下移，放在福唯的大腿根部，然后一用力，站了起来。

    福唯面色通。刚才晴火不知有意无意，手碰到了他的那里。

    晴火却浑不在意似的道：“等明天比赛结束，我们就去找皇帝做任务。”

    福唯“啊”了一声：“你没法儿争到第一了。”

    晴火却嘴角一弯，笑了：“没关系，反正现在全游戏都知道你是我的人……确实，见面对于你我来说太早了，我们大可以先在游戏里发展感……”

    福唯踹了他一脚：“对，这件事还没有和你算账……什么叫我是你的人？你要我以后怎么在这个游戏里见人啊？”

    晴火笑道：“反正你一天到晚都和我在一起……”

    他忽然捉住福唯的手臂。福唯看看他，不明所以。晴火凑上前，眼睛灼灼地盯住他：“我……”

    福唯心里一颤。

    晴火却没有说下去。他叹了口气，道：“东西拿到了，先去交任务吧。”

    +++

    他们两个都穿上斗篷遮挡一番，从长安客栈做贼一样偷溜出去，随后骑马直奔白迷的镇子。

    推开白迷的门，百灵百通正好在，两人似乎在聊天说些什么。见福唯进来，百灵百通微微一笑：“任务怎么样？”

    福唯现在对这个狡猾的NPC没有什么好感，脸上一板，从包裹里拿出玉盒：“东西都在这。”

    “是吗。真不容易啊，对你来说。”百灵百通结果盒子，打开来，看到了里面盈盈柔弱的清妙幽莲花和那颗蓝色的内丹。“不错，正是我要的。”福唯顿了顿，刚要从怀里把金子拿出来――整整一万两大洋，他前天刚刚充进来――百灵百通做了个手势制止住他：“金子我就不要了。”

    “不要了？为什么？”福唯不相信百灵百通会这么好心。

    百灵百通一笑：“这个任务对你来说确实太难了。你要怨恨我也是可以，不过眼神大可以不必摆得这么明显……好了，算是我的错，这金子你自己留着吧。”

    白迷在旁边很不给面子地嗤笑：“他是知道了你是童浣的徒弟，怕把你欺负得狠了，童浣会过来找他麻烦。你以为他白白就有这一份好心？”

    百灵百通狼狈道：“白公子，不必这样将我说破吧。”

    福唯撇嘴，NPC只见的纷争他卷不进去，不过一万两金子实实在在的，能不交出去那当然是最好。

    百灵百通道：“白公子，我给你的消息就是最新的了。我先告辞。”

    白迷挥挥手：“去吧。”

    百灵百通看向福唯：“跟我来吧。”福唯知道百灵百通这是要带他们位于姑苏的第一茶楼，就拉着晴火跟着他出去，上了他的马车，马车风驰电掣而去。

    这辆马车比起系统马车快了岂止要一百倍，从长安到苏州坐马车原本多少要花个两天左右，玩家自然是宁肯花更多的钱从传送阵走，结果百灵百通的马车居然只花了半天不到，几人闲谈之间，不知不觉就已经到了。

    福唯走下马车，他第一次来姑苏城，他在现实中住的地方也是江南，只是原来的苏州早就在世界大战中被摧毁，如今的江南也不再是曾经的江南。

    姑苏城是穷武里的几大主城之一，它不似长安雄伟开阔，却别有一番精致风流的韵味。其中往来玩家和NPC都衣着华丽，尤其是许多少女NPC，她们穿着飘逸的纱裙，聚在一起唧唧喳喳地玩笑，吴侬软语仿佛莺歌，让人心不自觉地愉悦起来。

    百灵百通带着他们走到第一茶楼。这是一座高有三层的砖石建筑，用得是陈旧的大青石，自有一股古老优雅地气息。门口坐着一个茶博士NPC，见到百灵百通，忙站起来，恭恭敬敬地道：“老板。”

    路过的玩家好奇地看了两眼百灵百通。百灵百通回一个微笑，然后指着福唯对茶博士道：“今天来我有事儿说，你把人都找齐了，我们在后院聚一下。”

    茶博士应了一声，片刻之后茶楼里的几个茶博士和掌柜的都到了后院里。百灵百通也不多话，把福唯拉出来道：“今天起，我就卸了你们老板的担子。这位福源滚滚兄弟，今日开始，就是你们的新老板。你们都过来见过吧。”

    这些NPC都是比较低级的NPC，没有什么活跃的心思，系统规定了福唯是新老板，他们马上上前见过，一个个报了名字，福唯也记在心里。他一时间有些恍惚，存了半年多的心思，原以为买下一座茶楼需要很久的精力和金钱，没想到此刻居然成真。

    当然，他忘记了他也是玩儿命才把这个任务奖励给拿下。

    百灵百通道：“这第一茶楼，我送给你了。凭你给我的东西，值。以后不管你对这茶楼做了什么，我都不会干涉。”他拍了拍福唯：“你既然是童浣的弟子，童浣的那一手想必也玩的炉火纯青。我相信我的茶楼不会倒在你的手里。”

    他哈哈一笑，也不告别，潇洒地走了出去。掌柜的见百灵百通走远，就上前赔笑道：“福老板，现在却要我们做什么？”

    福唯一时间不知道要干什么，就摆摆手：“你们……先去把茶楼关了，去定做一块牌匾，就叫，就叫福缘茶馆，把现在的第一茶楼的匾换了。三日后正式营业。”

    几个人答应了就退下去了。晴火一直站在一边，此刻笑道：“恭喜你，你很快就要日进斗金了。以后我也该要叫你福老板？”

    福唯无语地看他一眼：“你真的以为这茶楼能日进斗金？”他方才经过茶楼，其实多少看出来一些，这第一茶楼经营得并不是很好。茶楼在游戏里算是一个挺尴尬的场所，它能提供吃可以回复玩家的疲劳值和饥饿值，但又比不上饭店。说是交流信息吧，玩家们平时交流消息十分方便通畅，也不用坐在一起一边嗑瓜子一边扯八卦。真正算起来，这里的客人是NPC居多，而NPC当然没有玩家好宰。

    晴火道：“我能不信？你那个佳酿术游戏里可是天下无双的绝活。”他凑上前低声道：“以后我天天来喝茶，你不要嫌我烦。”

    福唯把他推开：“痒。”顿了顿，他很认真地道：“你确定我能把佳酿公开？不会又造成什么风波吧？我觉得最近我好像惹出了很多事儿。”

    晴火嗤了一声：“你真以为自己是什么大人物呢？这个游戏里生活职业多了去了，连专门搞刺绣的都有，你慌什么。”

    福唯点点头，握拳：“好。”

    他的事业和梦想终于要开始了。从此以后，就可以坐在茶楼里晒太阳喝茶发呆，过上悠闲的不用动弹的生活……

    晴火一看他的眼神就知道大叔在幻想什么。他捏了捏福唯的脸：“别作梦了，我们还有主线任务，要劳苦奔波的日子多着呢。”

    大叔被打断了美梦，恼怒地踹了晴火一记――

    作者有话要说：今天阳光很好，我晒了被子，然后闻到了烤螨虫的味儿。
第五十一章
    茶楼被福唯关了，要三天以后正式重新开业，这事儿倒也在姑苏城形成了一则新闻，众人纷纷猜测是怎么回事。肇事者福唯和晴火却缄默不语，两人出城去刷怪练级。

    福唯64级，晴火87级，两人直接在野外窝了两天，疯狂地刷遍一整座山的高级怪物，接连捅破了三个高达90级的强盗寨子。两天后，比赛结束，福唯也直接升到了68级，晴火等级没变，他现在这个等级，刷普通怪很难获得大量经验，其实是需要去十万大山找妖兽练手的。只是十万大山实在过于凶险，晴火准备等大家等级都上到80再一起去那里练级。

    比武结束，前三甲也出来了。头名人山人海，次等居然是那个落地无声――晴火师父的老相好的徒弟，第三名才是武当葫芦。晴火没有参加比武，有人说这个名次不算数，也有人说晴火就是怕了，不敢出面。论坛上各种争论谩骂极多。

    晴火只是笑了笑。他对这种事原本就不甚在意。如果不是想要和福唯见面，他都懒得去参加这种比武。虽然现在也其实不能见面……

    第三天一早晴火和福唯从传送阵回到长安，到皇宫中面见皇帝。皇帝依然在批改奏章，每一次见到他他都在批改奏章，大齐王朝的政务当真繁忙。好在这一次皇帝还算有点良心，没有让他们久等，见福唯同晴火进来，他就放下手里的纸笔，淡淡道：“恭喜，晴火，得了第五名呢。”

    晴火微微一笑：“多谢皇上。”

    “我这可不是夸赞。明明有拿第一名的实力，却如此不把我大齐王朝举办的盛事放在眼里，无故缺席，你这是对我们王朝有何不满么？”正太忽然面容严肃，冷冷地瞪着晴火。

    晴火没想到这个皇帝居然会问出这样的话来，不由一愣。福唯匆忙道：“回禀皇上，晴火缺席比赛是因为――”

    “我不需要理由。我只是看到了这个过程和结果。”皇帝道：“你对我皇朝十分的不尊重啊，晴火。”

    晴火汗了一下，他道：“皇上所差矣。我缺席比赛……并非对王朝的不敬。只是这个世界上，有的东西，比起所谓帝王、荣誉……更为重要。”

    “哦？”皇帝挑眉：“你倒说说看？”

    “是人。”晴火道：“我想要保护的人。”

    皇帝静了静，半晌忽然哈哈笑了起来。他指着福唯道：“就是他？！”他的语气十分不屑，搞得好像福唯是一个非常差劲的选择对象。过了片刻，皇帝摇摇头：“你们啊，总是不明白自己做的选择，究竟什么是对的，什么是错的。一心以为投入进去就可以获得回报，其实，别人究竟需不需要你这一份投入，你又如何知道呢？”

    福唯耳朵一竖。这段话很显然和任务有关。难道是在说齐敏帝和圣子么？

    皇帝却不再继续刚才的话题，而是语气一转道：“之前说过，拿到前五，我就会交给你后续的任务。”

    福唯道：“是。”

    皇帝微微一笑：“我要你带给昕河将军的话……你带到了吗？”

    “恩？”福唯一愣。他想了想，随后想起来：“是，我已经说过。”那一日他去寻白迷，遇见昕河，便把话说了，但是昕河将军并没有露出一丝半点异样的表，加上后来百灵百通前来，给福唯发布了那个叫人震惊的取得x兽内丹的任务，他便把昕河将军这回事儿忘了。

    皇帝道：“他有说什么吗？”

    福唯摇摇头：“并没有任何表示。”

    皇帝沉默了一下。福唯看他的表，显然皇帝很把昕河将军的反应放在心里，他试探着问了一句道：“或者我再去和将军谈谈？”

    “不！不要说了。”皇帝皱眉道：“算了……”

    福唯道：“那，我们的后续任务……”

    “恩。”皇帝道：“后续任务是有，不过你们现在做不了。”

    “做不了？”福唯没想到是这样一个回答：“为什么？”

    皇帝淡淡地道：“没有为什么，能力不到罢了。你们每个人都升到90级了再过来罢。”

    “什么？90级？！”

    福唯吃了一惊。他现在70级都没有到，到90级那是多少年月以后的事啊？

    皇帝怒道：“大呼叫的成何体统？90级是做这个任务的最基本条件，你愿意也好，不愿意也好，就是这样！现在给我出去！”

    福唯和晴火对视一眼，皇帝对他们下了逐客令，两人只好退了出去。长安皇宫美轮美奂，仿佛人间仙境，福唯却没有心思观赏。他着急地对晴火道：“这下怎么是好？90级啊……最起码要好几个月吧？”

    晴火笑了笑：“你急什么。反正主线任务还在。”

    福唯嘟嘴：“我想着任务越早做完越好……”

    晴火忽然伸出手指，按住他的嘴唇：“嘟嘴。”

    ……啊？

    大叔呆滞住，晴火的手指却缓缓地以一种极为□的动作摩擦过他的唇瓣，然后收回手指。

    大叔半天回不过神来。

    晴火微微一笑：“你喜欢嘟嘴……这样很孩子气啊。”

    福唯感觉自己石化之后然后噼啪一声碎了。

    “既然继续主线任务还有这么久，我们就可以充足的时间练级还有做各种其他的任务……”晴火低声地道：“福缘……这一次不能和你见面。我们什么时候再见面？”

    福唯呆呆地看着他。

    晴火逼近一步：“我突然觉得，可能要更加主动一点……”

    你已经够主动了！！！

    福唯抵挡不住，后退了一步。晴火温柔的眼光让他招架不住。随后他的系统面板忽的震动，是现实世界有人叫他。

    福唯抓到了救命稻草一样，狂喊：“等一下！我现实里有事……我先下！！！到姑苏城茶楼再见！！！”

    然后他飞速地下线了。从游戏舱里滚出来时候还在喘气，搞得旁边的魏川好奇地看他：“你干嘛？”

    福唯一惊，捞起衣服挡在身前：“我靠，你盯着老子**干吗！”

    魏川切：“从到大看过多少次了你还装羞射……”他直起身来：“你游戏里没事儿吧？”

    福唯道：“没事。”他披上浴衣：“你那有什么事？这么急？”

    魏川耸肩：“也没什么事儿……是龙阅。他要在本市开一个大派对，邀请了你，我过来帮你吧邀请函带过来了。就在三天以后。”

    “派对？龙阅？”福唯皱眉：“他起什么心思呢？”

    他走到客厅，桌上果然放着一封装饰十分漂亮的信。福唯打开信封，里边掉出来一张灿灿的请帖，上面金线绣着“福唯先生”四个大字。

    “好恶俗……”福唯撇嘴。魏川道：“是恶俗，不过他说这个是传统，有趣。你去吗？”

    福唯道：“我去干嘛？那种地方你觉得我会去？”他把请柬随便地一扔，然后和魏川出门吃饭去了。

    +++

    再上线是第二天清早，福唯赶到姑苏的第一茶楼――茶楼的匾已经卸了下来，福唯来到后院，很快就有掌柜过来，身后两个茶博士抬着一块崭新的匾，上头金字写着“福缘茶馆”。

    福唯看了看，满意地点头：“不错。你们效率倒不错。” 

    掌柜的赔笑道：“从前在百老板手下做事，百老板最看不惯手脚慢的人，我们因此都是习惯快手快脚的。”

    “这样很好，你们到要继续保持。”福唯笑笑，“带我去茶水间看看吧。”

    茶水间每一层楼都有一个，里面存着各种茶叶茶壶茶杯，一楼还有个厨房，做茶点。福唯看了看，都是些茶楼里常见的茶水，名贵的也有，毛峰龙井什么的，福唯也看不太懂。这些茶叶现在在33世纪已经很难见到，只有那些真正的大家族、达官贵人才会饮用到这些茶――世界大战毁掉了许多东西。

    福唯想了想，命茶博士泡了一壶碧螺春出来。他以前在游戏里喝茶，都是随便茶叶一冲了事，也品不出来什么玩意。仔细看，还真有一些必须的步骤。茶博士先取了一只陶瓷茶碗，烫了杯子，再冲入热水，投茶叶。

    福唯好奇地看，那碧螺春的茶叶在水里盘旋来去，仿佛雪花飞舞一般，十分好看。那翠绿鲜嫩的颜色，也是福唯从来不曾注意过的美景。过了好一会儿，茶博士用茶盖取了些茶水倒在手背上，感觉了一番，便将茶递给福唯：“老板，请用。”

    福唯接过来，先是一股浓香扑鼻而来，碧螺春以前被赞誉成“吓煞人香”，果然这香气非同可。福唯品了一口，只觉满嘴的清香爽口，自有一股幽雅之意，不由赞了一声：“好。”

    茶博士却苦笑道：“茶水虽好，但大家的味道都是这一般。不瞒老板，姑苏城许多家茶楼，同我家生意实在是差不离。若不是第一茶楼名气向来响，生意还没有这样好。”

    福唯一听，心里一笑，道：“怎么，你这是怪我把匾换了？”

    茶博士吓得连连摇手：“不不不，怎敢怪责老板。”

    福唯淡淡道：“我有的东西，那些茶楼可是没有的。穷武大陆上所有的茶楼，都没有。”他从包裹里掏出来一瓶佳酿，他打开瓷瓶的盖子，往茶壶里倾倒了三滴清液，轻轻一晃，倒出来一杯递给茶博士：“你试试。”

    茶博士疑惑地看了一眼那瓷瓶。福唯笑道：“没毒。”

    茶博士尴尬地一笑，捧着杯子心翼翼啜了一口。随即他很是一愣。

    玩家和NPC不同，但都属于数据，这佳酿的效果双方都能够享受到。茶博士捧着茶杯，激动得手乱晃：“老、老板，这是怎么回事……我，我忽然之间增加了1%的攻击力啊！”

    福唯道：“这只是很普通的效果。我有许许多多的佳酿，你们就等着赚大钱吧。”

    他开怀地大笑起来。这个时候他仿佛已经预见到了财源滚滚的未来……

    福唯把掌柜和所有的茶博士都召集起来，他现在手里掌握有30种佳酿的配方并且可以调配出来，当然佳酿远远不止这些，只是他的生活技能等级未够，还不能制造。只是饶是如此，掌柜也已经喜得差点流下泪来，他为这座茶楼干了一辈子，这个时候眼看着这座茶楼就要焕发新颜，真是打从心底欢喜。

    福唯和掌柜坐下来，制定了一份新的茶水单子。普通茶水自然是有，主打的则是他的混入佳酿的茶，根据效果不同，最便宜一份都要三十两金子――要知道平时的一壶茶水，赚上个几块金币已经不错了。

    福唯正看着茶水单子乐呵呵地流口水，茶楼大门一开，晴火走了进来。

    福唯抬起头看见晴火，他的嘴唇忽然下意识地一麻。昨天被晴火抚摸唇瓣的感觉竟然此刻消失不掉，又再次浮现出来。他脸上不由一，忙转开脸，装模作样和掌柜的讨论事。

    晴火走过去道：“怎么不理我？”

    福唯暗自深呼吸，他觉得自己好像有点怂。随后他抬起头，灿烂一笑：“没，你来啦。”

    晴火失笑：“你笑得这么夸张干什么，知道你牙齿白。”

    福唯摸摸鼻子。

    晴火道：“事儿好了没？我带你去练级。先让你把级数冲到80，然后我们去十万大山。”

    福唯道：“好……”

    晴火就把他从座位上拉起来。他的手紧紧抓着福唯的手，福唯动了动，没有挣开。
正文 第五十二章
    刷了两天怪，第三天福缘茶馆就正式开张了。

    茶馆开得颇为无声无息。福唯没有做任何的宣传，他也懒得宣传，反正佳酿的好处是实实在在的，不懂得欣赏的玩家估计穷武里还没有。

    他懒洋洋地坐在一楼靠近大门的一张桌子后头。木的雕花方桌，上边一壶茶，一碟茶干，阳光温柔地洒进来，地上桌上都是金灿灿的。晴火坐在他旁边，手里拿着刀细模细样地在做木雕，却是他陪着福唯实在无聊，利用刻做木雕来锻炼体内内力的灵活运用。只可惜他不忧郁，不咳嗽，外边也不飘雪。不然倒像是李探花。

    几个玩家慢悠悠地逛进来。他们找了张桌子，要了茶单，打开一看，立马吓一大跳：“这什么玩意？怎么一壶龙井要三十两金子？”

    平时去饭店吃饭，一顿饭可能吃上几十两金子，不过一来本来饭菜就贵，二来食物补充饥饿度和疲劳度，就算被宰他们也就认了。只是这喝茶不过是个消遣，怎么也突然之间这么贵了？

    旁边的茶博士笑道：“这位客官，我们这龙井并非平常的龙井，乃是特别的~客官且看，这龙井名唤龙井一号。”

    福唯懒得取名，他按照三十份佳酿的功效程度，排名自一到三十，每份价格递增三两。

    “什么龙井一号？”那玩家怒道：“龙井三十号我也不要！喝个茶要那么多钱，坑爹呢？”

    这会儿茶馆里没什么人，福唯听得清楚，就在旁边淡淡道：“先给他上一壶一号吧，按之前的价格算。”

    佳酿是喝一口就见效，一壶一杯倒没什么区别，因此福唯也算大方。

    那玩家疑惑地看了他一眼：“兄弟，你是玩家还是NPC？”

    福唯笑了笑：“我当然是玩家，你看不出来？”他顿了顿，道：“我是这家茶楼的老板……”

    那玩家惊了一下。现在并不是没有玩家开店，许多特殊生活技能的玩家都有自己的店铺，贩卖一些自己造出来的东西。只是这么一座三层高的古老建筑，怎么可能是一个玩家现阶段能够拥有的？

    福唯却不再去理他，别过脸兴趣盎然地去看晴火手里的木雕。

    等那一壶茶上来，那一桌的四个玩家每人倒了一杯，互相看看，然后把这“龙井一号”喝到了嘴里。

    随后他们就接收到了系统消息：三个时以内，攻击力提高1%。

    他们呆滞在了当场。

    +++

    论坛上有一则新闻，这两天来在整个游戏掀起了轩然大波。

    姑苏城内，原第一茶楼的地方，现在是一座“福缘茶馆”。里面有三十种特殊茶水饮料，可以给玩家添加各种BUFF，最便宜30两，最贵也不过117两。几十块钱，就可以让自己在几个时之内攻击力防御力提升，还有其他种种奇妙的增幅效果，怎能不令人心动？

    福唯规定了每天只能贩售500壶茶水，毕竟这佳酿是要他来制造的，他又不是永动机，可以永不停歇，何况还要练级。这样一来，更是形成疯抢风潮，福唯坐在店里看着如织的人流，嘴都要笑开花了。

    福唯正流着口水，忽然听到不远处一桌玩家道：“听说开封出了一个新的boss。”

    “啊，是啊，好像是在开封附近的轻骊山上，貌似很高级的boss啊！”

    “是鹰吧？”

    “不对，不能叫鹰，是雕。”

    福唯一愣，连忙凑过去道：“各位请教了，你们说开封旁边出了个雕类的boss？”

    那些玩家被人无端插话，本来有些生气，一转眼见到是福唯，忙脸上堆起了笑。这两天来关于福唯的消息是漫天地飞，他先是被两大帮会通缉，随后龙霸会果断将通缉撤销，后来晴火为了他又杀了凌云会的高层。如今这茶馆也是他的，真不知道这福唯到底是何方人士，难道真是传说中的GM的亲戚？

    那一桌玩家道：“是啊，就是在开封外轻骊山上，新刷新的一个boss，很厉害，上次有一个70级的打宝队攻上去，结果一个照面全死光光了。不过它倒并不主动攻击玩家，平时都是自己呆在山顶上。”

    “好，谢谢啦。”福唯直起腰：“你们这一桌半折。”

    他转身就走出了茶楼，然后给独自练级的晴火发了条信息：“我去白迷家里。有谛宁的消息了。”

    一只雕嘛，还是一只平时不攻击人，攻击起来一爪子干掉一群的等级，如果不是实在运气不好，那就一定是谛宁那只傲娇面瘫受（攻？）。

    福唯赶到了白迷家，推门进去，没想到白迷正英姿飒爽地站在院中间，一身利落的白色武斗服，却越发显得容貌娇媚，别有风姿。

    福唯道：“你要出门？”

    白迷瞥了他一眼：“我有谛宁的消息了。”

    “啊，我也是来和你说这个。”福唯道：“听说他在开封，你打算一个人去呢，还是我和晴火陪着你一道？”

    白迷张了张嘴，片刻道：“……算了，还是我自己去吧。”

    福唯很好心好意：“真的不要我们陪着？你也知道你自己的脾气，到时候若是又说了什么不好的话……”

    白迷不耐烦地打断他：“我知道！我又不是三岁孩，这些轻重缓急会分不清楚么？”

    “之前不就是胡乱说话……”福唯低估了一句，摊手：“好吧，你自己注意。”他一顿：“啊，对了。昕河将军来过吗？”

    “来过，不过又走了。”白迷道：“怎么，找他有事？”

    福唯摇了摇头：“也没……”他目送着白迷走出这个破败的庭院，叹了口气，也走出了这屋子，顺手带上了门。

    “在哪呢？”晴火问他。

    “回去茶楼。”福唯道。

    “你不和白迷一道去找谛宁？”

    “白迷不让我去。”

    “那我带你去练级吧。你们店里还需要你啊？”

    “应该不用吧。”福唯想了想。

    他在镇门口等到了晴火，随后两人一起出发练级去。下午六点多的时候晴火忽然道：“我今天有事，要下，明天早上再上。”

    福唯耸耸肩：“好啊，我等下回茶楼那里嗑药修炼好了。”

    晴火用微微怀疑的目光注视了他一下：“你……没有事？”

    福唯一愣：“我能有什么事？不是没有任务吗？白迷也没有叫我啊？”

    晴火道：“我是说现实里……”

    “现实里更加没有事啦，你以为我是为什么一天到晚打游戏啊？”

    晴火搔了搔脑袋：“呃，好吧……”他又看了一眼福唯，然后带着不太对劲的表下线了。福唯整理了一下包裹，捏碎回城，他现在的回城点都设在姑苏城，而且妙的是，他的福缘茶馆后边有自带院子，专门给他这个老板住的，他现在甚至不用花住客栈的钱。

    福唯回到了他的院子，先回茶馆里去看看生意。虽然是快晚上，大家不用打怪，不过生意还是很好。福唯有研究聚气丹的效力构成，开发在佳酿上，造出一种也可以多少增幅内力修炼的产品，玩家们都是来购买这种佳酿回去打坐用的。

    福唯在一楼逛了一圈，和看到他的众玩家们打了个招呼，然后上了二楼。二三楼都是属于包厢，可以找人唱曲儿，这“人”里包括了NPC和玩家，有的玩家的职业就是这个――穷武是一个职业丰富到你无法想象的游戏。

    其中一间包厢的房门正好打开着，一个兜唱的NPC过去笑眯眯地弹起了琵琶。随后福唯就听到里面传出来他很熟悉的声音：“这里不用唱，你去别处吧。”

    福唯走过去一看，果然是魏川。他和程青青在一起，两个人说说笑笑在喝茶。

    “浪荡。程青青。”福唯给两人打了声招呼，在包厢里坐下，“你们怎么也在？以后来的时候和我说一声，我也好给你们打折。”

    魏川笑了笑：“说起来，你也真是厉害，要不是我认识你，我也真要以为你是GM了――又会法术，又有这种生活技能，现在还开了座茶馆……”

    福唯笑道：“运气好。”

    福唯这简直就是占了便宜还卖乖，魏川踹了他一脚。福唯看了一下，他们喝的都是普通的茶水，看来等下都是不打怪也不打坐。魏川一口把茶喝掉了，拉了拉福唯：“下线吧。”

    “下线？”

    福唯不解道：“干吗？”

    “恩？今天不是――”魏川话说一半顿住，啊了一声，“对，你是说不去。”

    福唯更加不解了，片刻才反应过来，魏川说的是之前龙阅说要举办的派对。

    “不过，你还是去一下比较好吧？”魏川凑近了福唯的耳朵，低声道：“龙阅毕竟是龙家的继承人……他这样有意邀请你，你却不去，岂不是不给他面子。”

    福唯皱眉道：“我干嘛要给他面子。”

    魏川翻个白眼：“拜托，大少爷，这是起码的社交礼仪嘛……你可以过去和他见一面，说两句话，然后咱们就一道走。”

    魏川用水汪汪的大眼睛祈求地看着福唯，福唯没办法，只好答应了。程青青也有事――福唯想估计他也是收到了龙阅的邀请――三人就一起下线。

    从游戏舱里坐起来，福唯一边套衣服一边忽然一怔：今天晴火也是有事。

    难道――他也是S市的？――也是S市的这个所谓上流圈子里的人么？

    福唯忽然心里有些发慌。

    如果是真的，那他们岂不是今天晚上就要见面？

    啊，不对，等一下……他们互相之间又不认识。网游里的面貌是经过细微调整的，在现实中应该绝不会认出来才对。

    何况，他脸上还有这样一大块的色胎记。

    福唯微微叹口气，他换上衣服，然后等到魏川的车，两人一起往龙阅的派对现场过去。

    +++

    龙阅的派对举办在本市最大的酒店的顶层――他住在魏家，但当然不能在魏家办他自己的派对，就把这皇帝套间包了下来，一个晚上就能花上好几万。福唯啧啧，真的是奢侈。

    他们在酒店管家的带领下乘坐直达电梯到了顶楼。推开厚重的桃木花心门，福唯就眼前一花，只见眼前是一个比他家还大的客厅，客厅中的水晶吊灯散发出温柔的光芒，几个穿着低胸晚礼服的漂亮女人和一些服饰华贵的青年正坐在沙发上悠闲地聊天。场面居然是出乎意料地安静，见到又有人来，这些人都抬起头，好奇地往福唯这边看过来。福唯忙垂下脸，魏川也是跨前一步，有意无意地挡住了这些人看向福唯的视线。

    福唯低声道：“人怎么这么少。”

    “或许人还没到齐……”魏川拉着他的手：“我们先去看看龙阅在不在。”

    他话音刚落，旁边就传来了爽朗好听的笑声：“魏川，福唯，你们来了。”

    福唯看过去，龙阅笑着正朝他们走过来。他穿着一身十分适合他的西装，英俊与威严的气势混合在一起向四周散发开来。龙阅这样的人，就是那些YY说里说的天生带有“王霸之气”的人物，和他站在一起，需要有能够承受住他气场的勇气。

    客厅里的那些青年男女都拿敬重和略带畏惧地眼神看向龙阅。他们都是商政界的青年一辈，龙阅相当于他们的领头人物一样。

    龙阅走到福唯身前，低头微微一笑：“我还以为你不会来。”

    福唯呃了一声：“你为什么这么想？”

    “因为你不像是喜欢人多场合的样子。”龙阅笑道。

    “现在人少我更不喜欢……”福唯嘀咕了一句。

    龙阅拉起福唯的手：“我带你去厨房，有很多好吃的哦。”

    魏川用震精的表看着龙阅拉着福唯的手。
第五十三章 ...
　　
　　福唯也觉得有点不对。
　　
　　他如今30多岁，虽然可能看上去还算年轻，但实际上确实已经步入了大叔的行列。在游戏里面，晴火常常拉他的手，福唯一开始也感觉不好意思，但后来也就默许了，可现在现实里龙阅一把抓住他的手掌，却着实让福唯有点发愣。
　　
　　他心下生出别扭和尴尬，手试着挣了一挣，没有挣开。
　　
　　龙阅在他耳边轻声道：“你不高兴我拉你的手？”
　　
　　福唯宓溃骸拔颐遣皇臁…而且我也不是小孩……”
　　
　　“好吧，是我唐突。”龙阅笑笑，很爽快地松开了手。他做了一个绅士的手势：“那总容许我带你去厨房吧？”
　　
　　福唯低声道：“你不用对我这么客气……”
　　
　　龙阅一笑：“我想对你这么客气。”
　　
　　魏川在后边听着这两人的对话听得风中凌乱。他看着龙阅看向福唯的眼神，心里忽然灵光一闪：龙阅该不会对福唯有意思吧？
　　
　　魏川心下一紧。像龙阅这样的人，不可能会对福唯有真心，不过就是玩玩。但福唯实在不是能玩得起的。他跨前一步，挡在福唯身前对龙阅道：“龙先生，其实阿福他……确实不喜欢这种场合。这一次来，是因为收到你的邀请。我们和你说上一声，多谢你的好意，便要回去了。”
　　
　　“恩？这就回去？”龙阅扬起眉毛：“如果你是担心你的……呵呵，你不必担心。他们不会说什么的。”
　　
　　福唯摇摇头：“不必了……我这就回去……”
　　
　　他话音落下，忽然那扇刚才阖上的大门又缓缓被打开来，外边传过酒店管家的报门声：“唐子炎少爷到~”
　　
　　他们一起看过去，只见一个俊美英挺如雕像的青年正大踏步走进客厅。这里坐着的少女一看到他就两眼放光，一个个站起身来，往他那边走了过去。
　　
　　“唐少爷~”“子炎~”
　　
　　种种女人声音顿时充斥在客厅之中。
　　
　　唐子炎随意地应付了两句，四处看了一下，然后看到了站在一旁的福唯几人。他眼睛一亮，和旁边的姑娘说了声抱歉，往他们这里走过来。
　　
　　龙阅首先笑道：“子炎兄，欢迎欢迎。”
　　
　　唐子炎也淡淡笑着，和龙阅握了握手：“谢谢龙先生邀请我来……”他和龙阅客套了两句，随即看向魏川和福唯：“这两位是魏川先生和福唯先生吧？我们又见面了。”
　　
　　他嘴里说着“魏川先生和福唯先生”，实则上眼睛只看着福唯。福唯感觉到他的视线，心中愈发不高兴，微微地扭过脸，把带着胎记的那半张脸隐到阴影之中。
　　
　　魏川道：“难为龙少爷还记得我们这种小人物，不敢当。”
　　
　　唐子炎一笑：“魏少爷怎么能说是小人物，魏家在本市独当一面，我父亲也是很佩服令尊和魏老爷子的。”他依旧看着福唯，忽然语气一转：“当然，我也很佩服你们……更佩服的是你们能够对一个孤儿如此之好，福先生和你们一家人在一起也有二十多年了吧？”
　　
　　魏川脸色一变：“你调查福唯？”
　　
　　福唯也是面色不好看。他抬起眼睛，愤怒又疑惑地看向唐子炎。
　　
　　唐子炎连忙摆手：“不是不是，只是从别人那里听说了一些……我没有冒犯你的意思。”他神色颇有些慌张，对着福唯连连解释：“我不会做令你不开心的事情……”
　　
　　“哈，子炎兄这话说得可真是耐人寻味。你同福唯很好么？”龙阅在旁边凉凉地开口了。
　　
　　唐子炎皱起眉毛，看了龙阅一眼。福唯？在这个社交礼仪如此注重的圈子，他为何能直呼福唯的名字？他们有这么熟么？
　　
　　福唯道：“算了，我回去了，龙先生……”
　　
　　龙阅忙道：“福唯，真的不必急。现在人还少，等一下人多起来，不会有人注意你的。好不容易来一次，算我拜托你，就让我请你一顿好不好？就算还上次的人情。”他眨了眨眼睛：“上一回我给了你我的号码，可你没一次打过来的……让我很心焦呢。”
　　
　　啊，号码。福唯想到了那张名片，不过这玩意随便就被自己不知道夹到哪里去了。
　　
　　福唯想了想，也罢，既然龙阅如此诚心地邀请――虽然这么诚心显得有些奇怪――那他就留下来吃点东西算了。
　　
　　唐子炎用更加奇怪的眼神看着他们两个。他忽然发觉，除了网络，福唯确实是生活在一个他所不知道的世界。他迫不及待地想要插足进入那个世界，可是福唯的大门关得很紧，他也不敢贸贸然地就这样闯进去。他可以感觉的出来，福唯对他的印象……不太好。
　　
　　如果在这个时候对福唯说：他就是晴火呢？
　　
　　唐子炎心里哀叹一声。他活了二十多年淡定的人生，现在却终于经历了这样彷徨的时刻。
　　
　　人来得愈来愈多，作为主人，龙阅不得不离开福唯几人，前去招待。福唯和魏川走到了客厅的角落，两人先去厨房里拿了香槟酒，福唯酒量不是很好，小口小口地饮着。
　　
　　唐子炎也拿了杯威士忌跟过去：“福先生。”
　　
　　福唯抬头看看他：“有事？”
　　
　　唐子炎被他的口气撞得有些难过。在游戏里福唯对他一向很好，温柔又亲切，偶尔还会脸红。现实里差距却这么大。
　　
　　“我……”唐子炎道：“我可以直接叫你名字吗？这样显得，显得亲切些。”
　　
　　“呃……随你。”福唯道。
　　
　　唐子炎就在福唯身边站定下来，有一搭没一搭地和福唯扯淡。福唯一开始觉得这男人很奇怪，聊了一会儿天后想估计这位少爷是寂寞了……但是那边那么多对着你虎视眈眈的姑娘呢你怎么不去找她们？！
　　
　　魏川也在一块儿闲闲地聊天，陡然间他忽然身子一震，居然往福唯身后躲了一躲。
　　
　　福唯纳闷道：“你干嘛？”
　　
　　魏川低声道：“是他……”
　　
　　福唯抬起头，看见一个颇高大的男人跟在几个小姑娘后面一起走进来。男人相貌不算很好，但带着一种豪爽的气质，这里很多人都和他是朋友。
　　
　　“是程与南……”
　　
　　福唯念出了男人的名字。
　　
　　“我就找东西吃！”魏川哧溜一声溜得无影无踪。
　　
　　唐子炎目瞪口呆：“怎么了他？”
　　
　　福唯无语道：“碰到冤家了……”他仰头喝下手里的香槟。这时候已经有侍者在这广阔如会场一般的房间里走动，福唯随手又取了一杯香槟。
　　
　　唐子炎看看他：“你酒量好吗？”
　　
　　福唯道：“一般吧……”
　　
　　“那就别喝这么多了。”唐子炎道：“如果喝醉了就不好了。”
　　
　　福唯斜睨他一眼：“放心，如果我喝醉也不会麻烦你送我的。”
　　
　　唐子炎苦笑：“我是为你好耶，你能不能不要这么针对我一样地讲话啊？我哪里惹到你了？”
　　
　　福唯哼了一声，自顾自喝酒不理他。
　　
　　唐子炎拿了一盘生鱼片给他吃：“吃东西吧。”
　　
　　福唯摇头：“我不吃这个。”
　　
　　“那你吃什么？我帮你去拿？”
　　
　　福唯很怀疑地盯住这好看的青年：“你对我有什么企图吗？”
　　
　　唐子炎无辜摊手：“没有啊。”
　　
　　“那干嘛对我这么好？”
　　
　　“我想对你好嘛。”
　　
　　这已经是福唯今天听到的第二个“我想对你……”的句式了。他忍不住要打一个冷战，什么时候他这种人变得好像很畅销的样子了？
　　
　　他又一口喝掉了手里的酒。
　　
　　唐子炎摸着下巴。恩，看上去大叔很像是要醉掉了……
　　
　　福唯脸蛋微红，眼睛也稍稍地迷茫了起来。他酒喝多了，眼睛里自然而然地升起了一丝水雾，一双眼看上去水汪汪的，再搭配上被酒水浸得湿润的嘴唇……这个时候，就是那块明显而突兀的胎记，都显得性感得叫人发狂。唐子炎不自觉地咽了一口口水。
　　
　　他警惕地看看旁边，龙阅被很多人围住了，出不来，魏川不知道滚到哪边去了，他们这两个人又是站在角落的盆景后边，倒没有什么人注意。
　　
　　唐子炎想了又想，最后还是没有敢造次。福唯只是醉了，不是失去意识，万一他冒失地亲上去然后被一拳打飞这可不是很妙。
　　
　　“肚子饿……”
　　
　　福唯摸着肚子。
　　
　　唐子炎连忙去拿了个果盘和小龙虾过来。大叔很喜欢龙虾，轻轻欢呼一声，抓起龙虾就啃。他的手和嘴都弄得红通通的，福唯一边吃一边吮吸手指，舌头还伸出来舔了舔嘴唇，发出满足地呻吟声。唐子炎下腹一紧，只能寂寞悲凉地扭头灌酒。
　　
　　大叔一边吃一边喝，自己一个人十分有乐趣。等到他拿起第六杯酒，唐子炎终于忍不住劈手夺了下来：“不能喝了。”
　　
　　福唯怨恨地看他：“专制。”
　　
　　“真不能喝了……”
　　
　　“独裁。”
　　
　　唐子炎翻一个白眼，自己仰头把酒喝了，然后对福唯道：“你醉了。我们回去吧。”
　　
　　福唯水汪汪的大眼睛天真无邪地看着唐子炎：“回去哪里？”
　　
　　“当然是你家里……”
　　
　　唐子炎抓住福唯的手，对着福唯做了个轻声的手势。福唯会意，他紧紧抿住嘴唇，然后任由唐子炎抓着他的手，两个人就这么在龙阅的眼皮子底下溜出了这个地方。
　　
　　下了电梯，走出酒店，坐到了自己的磁悬浮车里，唐子炎忍不住放声大笑：“哈哈，龙阅，我看你等一下找不到福唯脸色会怎样~敢打我人的主意……”
　　
　　原来这男人从一开始肚子里就窝了一包火。
　　
　　福唯坐在副驾驶座上，迷迷糊糊地问他：“谁是你的人？”
　　
　　唐子炎低笑道：“是你啊。”
　　
　　他知道福唯喝醉了酒就会不记得事儿。之前某一回在游戏里就是，宿醉醒来大叔完全不会记得喝醉时候发生的任何事情。所以他才敢说出口，喜欢这样的感情……对于唐大少爷来说是第一次地如此陌生、不安和心怀渴望。
　　
　　福唯眨了眨眼睛，露出一个微微不解的神情，他似乎在思考，然后思考了半天，眼睛一闭，就睡了过去。
　　
　　唐子炎摇头笑了笑。
　　
　　唐子炎开车到了福唯公寓的楼底下――他当然知道福唯的家，探查到一个人的住所对他来说并不是什么难事。他半拖半抱着把大叔弄上了大叔的屋子，随后从福唯的裤子口袋里掏出来他的钥匙。掏钥匙的时候，他还是忍不住摸了一把福唯的屁股。手感不错……
　　
　　唐子炎叹了一口气。他搂住福唯的腰，头靠在他的肩膀，亲了亲福唯的脖子，然后不满足，又抬起头亲了亲福唯侧脸上的那块胎记。
　　
　　现在还不是说的时候……等再过一阵吧，再过一阵子，等他们在游戏里面确实确立了关系，等福唯也喜欢上他。他再告诉福唯，晴火就是唐子炎。
　　
　　+++
　　
　　福唯第二天醒过来，头痛极了，他就知道自己一定是昨晚喝得太多。他看了看四周，是自己的家，也不知道自己是怎么回来的……魏川送回来的吗？
　　
　　福唯掀开被子，然后发现自己穿着一身睡袍，身体也很洁净，显然是有人帮他洗过了又帮他换了衣服。福唯惊悚了，魏川这小子什么时候也会伺候地这么车前马后的了？
　　
　　福唯想了想，半天也想不出半点头绪，他晃晃脑袋，走到餐厅，然后呆滞了。
　　
　　餐厅桌子边上坐着一个十分英俊的青年。
　　
　　是唐子炎。
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：如果晴火胆子大一点，其实大可以在大叔醉酒的空当OOXX再XXOO，反正啥也不记得（摊手（够了 
第五十四章 ...
　　“你、你……”福唯结巴了：“你怎么会在这里！”
　　
　　唐子炎潇洒温柔风度翩翩地一笑：“昨天送你回来，太晚了，我就自己做主在这里过了一夜。你不介意吧？”
　　
　　“那你怎么会知道我家――”福唯顿了一下，想起这男人似乎很高贵的身份，翻了个白眼，不再问下去。
　　
　　唐子炎道：“这里早餐，你过来吃吧。”
　　
　　福唯望过去，桌上摆着一锅粥，旁边几碟小菜。福唯有些惊讶：“你做的？”
　　
　　唐子炎耸肩：“你这里什么都没有，我拿什么做，打电话叫的外卖。”
　　
　　福唯吐了吐舌头，在唐子炎身边坐下来。唐子炎又笑道：“上次问你有没有玩游戏，你还说没有……房间里不是摆着穷武的游戏仓吗？”
　　
　　福唯淡定道：“是前两天才买的。”
　　
　　唐子炎也不追究，道：“要不要我带你啊？”
　　
　　福唯道：“不用了，魏川可以带我。”
　　
　　他撒谎面不改色，眼神还颇为清澈动人。唐子炎不由自主地就看着他，福唯被看得有些慌，微微侧过脸去：“你不要这样看我。”
　　
　　唐子炎忙道：“没有，我没有看你的胎记――”
　　
　　“=____,=……”
　　
　　福唯懒得理他，一边舀粥一边找报纸看。唐子炎坐在旁边喝茶，喝了片刻，又忍不住凑过去问：“福唯啊，你有没有女朋友？或者男朋友？”
　　
　　福唯警惕地看他：“干吗。”
　　
　　唐子炎道：“你看我条件怎么样……如果没有恋人的话，和我交往吧？”
　　
　　福唯一脸呆滞地看着这位贵公子。他脑袋被门夹过了吗？
　　
　　唐子炎露出很谄媚的笑：“怎么样？”
　　
　　福唯是不懂这些有钱人心里怎么想啦，不过他还是觉得摇头比较好：“我……我有男朋友了。”
　　
　　“有了？”唐子炎一愣。他没有想到福唯会说他有男朋友了――是哪个？可恶，是谁？！他几乎天天和大叔呆在一起，怎么从来不知道他已经有男朋友？！
　　
　　“是――是在网路里。”福唯牙一咬：“他在穷武里带着我玩……很有名的人。如果你玩，你肯定也知道。他叫晴火。”
　　
　　“晴火？”
　　
　　唐子炎呆了。然后他心里陡然间生出来一种难以言喻的狂喜，还有一点轻柔的酸涩。
　　
　　福唯忙低头狂喝粥。他也觉得不好意思，这种时候居然把晴火给搬出来。
　　
　　但是他还是忍不住地想，如果晴火和他真的成了情侣呢？
　　
　　如果是真的……
　　
　　他脸上一红。然后又忽然想到，昨天他自己猜测晴火有可能也是本市上流圈子里的人物。只是在龙阅的派对里，他是一直躲着，也没有看到什么人。
　　
　　他瞟了一眼唐子炎。唐子炎还在发呆，只是那张如雕刻般的漂亮脸蛋，却给他一种恍惚熟悉的错觉。
　　
　　+++
　　
　　吃完早饭，福唯就把唐子炎给赶了回去，他给魏川挂了个电话，结果魏川没有接，手机是关着的。福唯想了想，他总不能被程与南――也就是程青青同学――抓去□吧，估计也是喝多了，这会儿大概还在睡。
　　
　　他晃了晃脑袋，去电脑上处理了一下堆积的文件，随后中午的时候上线游戏。
　　
　　从茶馆自带的后院房间里坐起来，福唯伸了个懒腰，然后就走到茶馆四处看看。茶馆里依然是人流如织，茶博士们忙得脚不停蹄，虽然特殊茶饮每天只有500壶，但这特殊饮料也带动了普通饮料的销量，玩家们都愿意到这如今的玩家第一店坐一坐。
　　
　　他刚走到门口，忽然看见骆宾王从门外狂冲而入。他形容极为狼狈，衣衫破烂，脸色苍白，身上脸上还有点点斑驳的血迹。福唯大吃一惊，上前道：“你怎么了？”
　　
　　骆宾王连连摇手，粗喘了一口气：“让、让我进去歇歇……”
　　
　　福唯忙招呼过来两个茶博士，将骆宾王搀扶到自己的后院坐下，他手上凝聚光团，给骆宾王治了下伤，骆宾王扭了扭脖子，猛灌一口福唯的佳酿，这才长呼一口气，道：“吓死爹了……”
　　
　　“到底发生了什么事？”福唯在他旁边坐下：“我看你这一身伤可不轻啊。”
　　
　　“那是，老子能撑到这边来已经是奇迹了。”骆宾王仰天长啸：“挂掉是不要紧，重要的是挂掉说不定会把宠物掉出去，那可就凄凉了。”
　　
　　“哦？玩家挂掉会把宠物爆出去的么？”福唯以前没听说过这个说法。
　　
　　骆宾王解释道：“会掉忠诚度，像我这样专门控制灵兽的，忠诚度掉的比你们普通玩家更多一些。尤其是刚刚制服收的宠，如果刚收我就挂了，这忠诚度很可能直接负数，然后宠物就能挣脱束缚逃走。”
　　
　　福唯看看他：“那么说你刚才收了个灵兽？”
　　
　　骆宾王顿时鼻子翘了起来，得意地笑道：“不错，四阶的妖兽啊~你猜猜是什么？”
　　
　　福唯摇头：“猜不到。”
　　
　　骆宾王嘿嘿一笑，他打开宠物空间，对里面喊了一声：“阿宁，出来吧。”
　　
　　阿宁？
　　
　　福唯心里觉得这名字怎么这么熟悉，然后就看到一只看上去就更熟悉的雕从宠物空间里飞了出来。
　　
　　黑色的雕……只是比之前小上许多，大概不过是半扇门板那么大。但是那清亮真诚而沉默地目光，福唯却是见过的。
　　
　　“谛宁？！”他失声叫了起来。
　　
　　“哟，你认识它？”骆宾王摸摸谛宁的羽毛。谛宁眯起眼睛，似乎十分享受骆宾王温柔的抚摸。
　　
　　“不、不是――这……哎呀卧槽，你怎么会收了谛宁？他――”福唯语无伦次了。
　　
　　“它原来有主人的对不对？”骆宾王却好像知道些什么：“我本来是去轻骊山刷怪的，后来不小心登了顶，就看到了阿宁，阿宁看出来我是个灵兽驯师，就问我愿不愿意收它做灵兽。那我当然是求之不得啦！结果刚和阿宁订了契约，旁边就冲上来一个白衣服的男人，一巴掌就把我抽飞了……”
　　
　　福唯濉Ｄ歉鲇Ω檬前酌园伞
　　
　　“那男人说了很多很难听的话……”
　　
　　骆宾王顿了顿又道。谛宁的大眼睛里也露出了受伤的神色，福唯心中长叹，白迷估计是看见谛宁居然被人收了，又气得口不择言了吧。
　　
　　“原本吧，我想，如果是原先的主人，你好好说清楚，我又不是不讲道理的人，自然会还给他，何况是NPC――我还没勇敢到和NPC对抗的地步。只是他真的又凶又无理取闹，阿宁也不想回过去，老子就拼了命地跑回来了~”
　　
　　骆宾王嘿嘿笑。
　　
　　福唯诧异道：“你居然没被打死？”白迷那种物理值可是神仙一流的啊。
　　
　　骆宾王低笑了一下，抚摸着谛宁：“阿宁帮我挡了几下……”
　　
　　啊……
　　
　　福唯已经能够预想到白迷那失落受伤的神情。谛宁为了一个几乎可以算得上素未谋面的玩家，挡下了白迷怒火中的一击，他身上的伤势，必然深深地刻划在白迷的心上。但这许多事，却是他自己一手造成，如果不能够后悔自责，悔过重来，一切还是要如同从前一样。
　　
　　福唯看了看谛宁，这只变小了的雕安静地窝在骆宾王的怀中。s鸟麻雀也从宠物空间里飞出来，落在骆宾王的肩头，喳喳地和谛宁进行宠物之间的交流。
　　
　　“谛宁……”福唯开口问道：“你是怎么想的？”
　　
　　谛宁却不说话。
　　
　　福唯叹了口气：“你知道白迷这个人……若这样忤逆于他，他心里又要多么恼火，以后你们相见，更不好相处了……”
　　
　　谛宁忽然道：“为什么要与他相见？我可以一直随着骆，我现在已经是他的宠物。”
　　
　　“你……”福唯顿了顿，也不知道该再劝解什么，烦恼半晌，他又碍着骆宾王，不好再和谛宁多说什么。让谛宁随白迷回去，乃是他和晴火共同的任务，如果谛宁真的死了心，不再理会白迷，那这任务什么时候才能是个头！
　　
　　一想到晴火，晴火就来了。他从茶馆后门走进来，一眼就看到骆宾王和他怀里的雕，也是吃了一惊：“谛宁？”
　　
　　福唯把事儿和他说了一说，晴火听罢摇摇头：“这事我们管不了，得让白迷自己过来劝说。”
　　
　　他们两人相视苦笑。白迷此时一定是气得怒火中烧，哪里有可能冷静下来，过来对谛宁低声下气地赔礼道歉。
　　
　　这事只能够先搁置一边。福唯想了一想，道：“不然我们去找找白迷？”
　　
　　晴火摇头：“不，我们去找他只能令他更生气……等等吧，过段日子。”
　　
　　福唯也只能说好。
　　
　　福唯叮嘱骆宾王以后刷怪行事都小心些，送走了他，院子里就剩下晴火和他两个。福唯忽然觉得有些尴尬，他在桌边坐下，把阿嗔放出来，抱着久不见天日活蹦乱跳的小兽低头装模作样地沉思。
　　
　　晴火心里一笑，上前道：“昨天晚上一个人练级吗？”
　　
　　福唯啊了一声：“没……我也下线去，有事。”
　　
　　晴火把银弹放出来，阿嗔马上从福唯的怀里挣开，和银弹跑到一处，两只小兽自顾自玩去了。晴火走到福唯身边，低下头来，他笼罩住福唯的上空，给大叔造成一种说不上来的压迫感。
　　
　　大叔战战兢兢道：“干吗？”
　　
　　晴火伸出手去，捏住了大叔的下巴。福唯一呆，一边想这动作怎么这么像那种恶霸欺负良家妇女时候的形象，一边眼看着晴火的脸离他越来越近越来越近――
　　
　　晴火很迅速地在大叔的嘴唇上CHU地亲了一下。
　　
　　“去练级吧。”晴火说。
　　
　　+++
　　
　　其后福唯的几天过得十分悠闲。白天被晴火带着越许多级杀怪，杀得累了就回茶馆里坐一坐，听周围玩家的唠嗑。晚上吞聚气丹，修炼，于是大叔这等级简直是哗哗地涨，过了一个礼拜左右，已经涨到了快80，幸好他隐藏了名字，否则这不过几个礼拜就冲到了等级榜上，肯定又要被人说起各种闲话。
　　
　　这一日福唯在后院里修炼，忽然掌柜来报：“老板，一位白迷先生求见。”
　　
　　这后院是属于私人产业，所以除了福唯同意的可以随意进出的几人之外，就算彪悍如白迷，也是不得破门而入的。福唯听到白迷的名字，愣了愣，随即道：“快请。”
　　
　　他话音落下，白迷获得许可，就大踏步走了进来。他看上去有些憔悴，脸色苍白，没有什么血色，更像是一个病弱的美人了。
　　
　　福唯起身道：“白公子。”
　　
　　白迷摇了摇手，片刻道：“你知道谛宁在哪吗？”
　　
　　谛宁作为NPC的时候，他可以通过NPC的渠道探知到谛宁的去向。但现在谛宁是玩家的宠物了，玩家几乎每时每刻都在奔波，像骆宾王这样的人，还要走遍大江南北壮丽河山去找他的第三只灵宠，去向一般不明。
　　
　　福唯调出来系统面板，在好友一栏上看到骆宾王的所在，却是在长白山那块地方，离这里十万八千里的远。他道：“谛宁自然和他的主人在一起……”
　　
　　“他的主人是我！”白迷陡然怒喝。
　　
　　福唯自然不怕他，微微一笑：“以前是，现在不是了。”
　　
　　白迷怔了一下，露出了颓丧的表情。他在院子中的石桌边坐下，双手撑着头：“是我把他气走的……”
　　
　　福唯叹道：“公子，事情已经这样了，你又能怎么办？或许，让谛宁和别人在一起，能够让他过得更开心一点……”
　　
　　白迷忽然抬起头来，看着他道：“你伟大，你有这样的胸襟，可以让自己的人和别人在一块儿，说什么为了他的幸福……我做不到！”
　　
　　白迷站起身道：“我做你的伴宠吧！”
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：穿着袜子竟然也被叮蚊子块！！！怒！！！ 
第五十五章 ...
　　“伴宠？”福唯掏了掏耳朵：“我没听错吧？”
　　
　　穷武里的玩家一个人只能够带着一只宠，对于福唯来说，有了阿嗔，他就没有别的宠物可以选择了。但是穷武里还有另外一个附加的设定，就是“伴宠”，那是些高级的有自己思想的灵兽，他们十分中意某人，以牺牲自己一般实力的方式依附于该玩家，并且除非该玩家主动解除契约，否则它们就不能够离开。可以说是一种特别不平等的条例。正常的高等阶妖兽都不会选择这种方式。
　　
　　白迷道：“你没听错，我也没说错。”他道：“就是伴宠。你会伴宠的法术吗？”
　　
　　福唯呆呆地摇头。
　　
　　白迷切了一声，然后他漂亮的手伸出来，在半空中画起阵法。
　　
　　福唯连忙打断他：“别别别别别――等一等，公子。你仔细想好了再说……做我的伴宠，这可是自降一半实力，况且以你的身份……你这样神仙般的人物，做我的伴宠，这种事儿……说出去……呵呵，多不好听啊。”
　　
　　白迷冷冷哼了一声。“不好听？”他忽然大喊出声：“那让小宁被你们这些外来者人类肆意蹂躏玩弄就是可以好听了吗？我告诉你，不要打这种心思，现在小宁跟着那家伙，那我就跟着你，我不会让小宁离开我的视线！”
　　
　　福唯黑线：“……我们没有肆意蹂躏玩弄谛宁……而且我也不是一直都和骆宾王在一块的呀……”
　　
　　白迷送给他一个犀利的眼神：“你定不定契约？反正到时候我想走就走，想你也不敢阻拦我，对我做什么。”
　　
　　我能对你做什么……
　　
　　福唯叹了口气。既然白迷做了决定，不管他是头脑发热还是什么，对于大叔自己是没有坏处的。福唯终于还是点了点头，白迷就画下阵法，他们两个被一团七彩的光晕笼罩在一起，在这一片迷雾之中，福唯看见白迷好看的眼睛，那里有一些微微的迷茫，还有不是很明确的坚定。
　　
　　或许他确实是喜欢着谛宁……福唯这样想着。
　　
　　只是很多事情，并不是心里有感觉就可以。
　　
　　他们身周的光晕散去，白迷脸色苍白，他的嘴唇现出青紫的颜色。福唯将他扶住：“休息休息吧。”
　　
　　白迷也不说话，任福唯将他扶到椅子上坐下。福唯在他身前蹲下来，抬手摸了摸白迷的额头：“很烫……难道签订这种伴宠契约会发烧？”
　　
　　白迷没好气地瞪了他一眼：“你以为一瞬间降低一半实力很好受么？”
　　
　　他话音落下，忽然后院门被打开，晴火走了进来。晴火一进来就一愣，福唯蹲在白迷的身前，表情非常柔和地摸着白迷的额。下午的阳光照耀在他们两人身上，金灿灿的，看上去温暖而幸福。
　　
　　……靠，搞什么飞机！
　　
　　一边被自己的想象弄得很呕，一边又为这种无聊到无以附加的嫉妒心感到无语，晴火一时之间愣愣地站在那边。福唯倒是回头一看：“晴火，你来啦。”他站起身，指着白迷道：“白公子现在是我的伴宠……”
　　
　　他把事情又解释了一遍，晴火听得相当不可思议。他看着白迷，不敢相信白迷竟然会做出这种决定，白迷挥了挥手，不耐烦道：“别惊讶了，反正现在我和你们绑在一块儿了，有一件事情，我现在需要你们去做。”
　　
　　福唯咦了一下：“什么事儿？”
　　
　　“我手头上有一张很古旧的地图，是曾经大齐王朝之前帝国的宝藏。我看你们没什么实力又没什么钱的，去把宝藏找出来也罢。”
　　
　　“大齐王朝之前的帝国？”
　　
　　白迷道：“当然了，你以为穷武大陆自远古以来就是大齐王朝统治的么……”他从袖口里掏出来一卷被红绳细细系着的古老的黄色绵纸，递给福唯。福唯将地图接过来，解开红绳，露出里面一幅波澜壮阔的河山图。
　　
　　【恭喜玩家福源滚滚，获得任务地图：大巽王朝皇宫宝藏地图。开启主线任务分支任务：继承大巽的遗愿，建立起属于自己的城镇。任务期限：无。任务奖励：未知。】
　　
　　福唯抬起眼，不解地看向白迷。
　　
　　白迷解释道：“我在这世上活了万年……比大齐王朝可要久远得多。在我还是个孩童、少年的时候，这一片大陆，是被一个叫做巽的国家所覆盖。这时候的穷武大陆仙道昌盛，修仙者走在大街上，一板砖下去能拍到四、五个，才华济济之辈也是多如夜晚繁星一般。这个国家的繁荣昌盛，比起现在的大齐，不知道要厉害多少倍。”
　　
　　福唯咂舌道：“那这么厉害的国家，最后又怎么会被大齐所覆灭呢？”
　　
　　白迷道：“再厉害的国家，也是凡人的国家。再厉害的修仙者，也不过是还居住在这凡尘俗世的修仙者。他们的厉害，他们的繁荣，却吸引了天上仙神的注意，仙人们想要得到这片生机勃勃的美丽土地，但是被大巽的统治者拒绝了。”
　　
　　福唯马上反应过来：“于是仙人就下来把这大巽灭了？”
　　
　　“仙人当然不能自己主动出手。”白迷淡淡道：“他们扶持了大齐的力量，搞起民间暴动，获得仙人支持的大齐军队自然是无往不利，花了百年的时间，就攻破了巽的都城，建立起自己的政权。”
　　
　　白迷喝了口茶，又道：“你也知道，大齐从建立王朝伊始，就有请圣子仙人降临的习俗。这并不是什么古人的习惯，而是这是代价。大齐获得这个大陆的代价。是由仙人在背后操纵掌控着。”
　　
　　福唯忽然觉得恍然大悟：“所以在齐敏帝当政时期，他不甘心了。”
　　
　　白迷道：“是不是不甘心，谁知道呢？总之结果是，圣子离开了，大齐王朝处于风雨飘摇之中。但这也不是是齐敏帝想要的结果啊。”
　　
　　福唯道：“那你给我这张宝藏地图做什么？它对我说，要我建立起一个属于自己的城镇。”
　　
　　白迷道：“你没有建城令？”
　　
　　福唯呆了一下，自己好像确实有这玩意。
　　
　　白迷道：“建立城镇其实也没什么。主要这地图是大巽的，大巽自然希望获得它的人能够恢复大巽的荣光。只是对于你来说，你也不在意这个，大巽的荣光和你们这些外来者有什么联系……你想要争霸吗？”
　　
　　福唯摇摇头。
　　
　　白迷笑道：“想也是……我们修道的人，何必掺杂到凡尘俗世之中。凡间再好，也不是修炼的地方。最后不过是不如归去。”
　　
　　他半仰起脸，看着蔚蓝色的明媚天空。福唯转过头看看晴火，晴火抓住他的手，两个人的掌心贴在一起。
　　
　　半晌听见白迷幽幽地道：“这个地图起码要80级的。你们再练几天，找多些人一道去吧。”
　　
　　福唯道：“要骆宾王吗？”
　　
　　“你说呢？”
　　
　　“……”
　　
　　+++
　　
　　这几天福缘茶馆又有新闻。并不是特殊饮料的种类变得更多，而是门口一直是那个福源滚滚坐着的地方，现在换了一个人，是NPC，一个长相漂亮得仿佛九天上的仙人一般的NPC。
　　
　　他穿着白色的长袍，长袍上绣着淡淡的桃花。他的眼睛如水波，似星光，仿佛能够说话，令人沉醉痴迷。他只是坐在那里，有时候发呆，有时候喝茶，有时候一个人很寂寞地摆围棋，但不管做什么，都像是一幅画。
　　
　　女玩家简直要疯掉了。她们几乎一有空就过来光顾，就为了看这NPC一面。有的特殊性癖的男性玩家也是口水直流三千尺，要知道在穷武这个游戏里，OOXX这样的事情，是可以做的，虽然只不过是数据……但是能和美成这样的数据来一发，也很爽啊。而且这美男看上去娇弱又温柔，应该蛮好把的……
　　
　　终于有一天，一个色胆包天的男性玩家凑了上去。他长得还不错，也算是一表人才，手里一把扇子晃啊晃的，眼睛发亮地看着那个正在喝茶的NPC道：“请问你是……”
　　
　　然后这个玩家就被一巴掌扇飞了。
　　
　　刚刷完怪回来休息的福唯正好看到这一幕，他差点笑喷出来，转过身伏在晴火肩头抖动肩膀。晴火很淡定地搂住大叔的腰吃了一顿豆腐。
　　
　　“别来烦我。”美男NPC白迷冷冷开口：“丑八怪。”
　　
　　丑、丑八怪？！男玩家咬住了袖子，内牛满面狂奔而去。
　　
　　白迷冷哼一声，甩袖子站了起来。这些外来者当真不知所谓！不知所谓！虽然他确实是天生风流倜傥英俊潇洒风度翩翩绝世美男一个，但也不用老是那这种猪哥脸对着他吧！恶心死了！
　　
　　他转身回去后院，福唯连忙拉上晴火也跟了上去。
　　
　　原来这些天来福唯忙着冲级，茶馆也来不及照料，倒是白迷无事可做，索性自告奋勇过来做一个监督。结果他就这样被玩家像看花魁一样天天地看着，心里早就憋了一团火。
　　
　　福唯走到后院，白迷看一看，冷哼一声：“终于到80级了？”
　　
　　要是被别的玩家知道，福唯又过了一个礼拜就居然冲到了80级，一定会吐血郁闷而死。虽然游戏现在大部分的玩家也已经达到近70级的平均水平，但80级以上的人也不过就那么几个，晴火更是到现在才终于又升了一级。
　　
　　福唯道：“是，我也问过骆宾王他们了，他们的等级也可以。”
　　
　　“有多少个人？”
　　
　　福唯和晴火对视一眼，他掰掰手指：“我，晴火，武当葫芦，人山人海，庭小离，程青青，骆宾王，还有一个落地无声……一共八个。”
　　
　　魏川不来，他的等级还远。最近福唯都没怎么能和魏川联系，也不知道他死到哪里去了。
　　
　　至于落地无声，却是晴火特意联系的。这个人福唯还没有见过，只知道他是本次武道大会的第二名，其战力比武当葫芦还强。他师从盗圣，身形敏捷之极，应该是这么多人当中轻功最好的。
　　
　　白迷道：“好，明天出发。”
　　
　　福唯点点头。
　　
　　他正要说话，忽然系统面板震动起来。他调开一看，却是有人要加他。
　　
　　【玩家落地无声想加你为好友，是否同意？】
　　
　　福唯点了是。那边就传来一个声音。
　　
　　“你好，我是落地无声。我听晴火说你是这次的任务人。”
　　
　　福唯道：“是……有什么事吗？”
　　
　　“我想问一下，明天是团队任务，还是你的个人任务？”
　　
　　福唯愣了一下，道：“啊，好像是我和晴火两个人的任务。大家不是都只是过来帮忙的吗？”
　　
　　通讯面板的那一头静了静。片刻那年轻好听的男人声音道：“所以都是你的朋友们过来帮忙，增减人都不会对你的任务产生影响是吗？”
　　
　　福唯想了想，道：“对啊，没有影响……怎么，你想要报酬吗？”
　　
　　如果想要报酬的话，福唯觉得也可以，落地无声和他反正不熟，白帮忙确实说不过去。
　　
　　那人轻笑了一声：“不，我是想再介绍一个强力的攻击选手给你。”
　　
　　福唯想如果人越多估计越安全，也可以，就问道：“……呃，那你说说，是谁？”
　　
　　“潜龙在野。”
　　
　　福唯呆滞了。晴火在旁边看到他微微宓谋砬椋一皱眉，是谁在和他通话？
第五十六章 ...
　　“潜龙在野……？”
　　
　　福唯诧异道：“你确定？”
　　
　　落地无声笑了笑，道：“他是这样请求的……”然后他就很果断地把通讯关了。晴火在一旁道：“怎么了？是谁？”
　　
　　福唯道：“是你那个师弟落地无声打过来的……”
　　
　　“他不是我师弟。”
　　
　　“好啦，不是你师弟……不过他对我说――”福唯晃了晃脑袋：“他对我说，潜龙在野想和我们一起去下那个副本，找宝藏。”
　　
　　晴火也是稍稍地一愣：“潜龙在野？他来凑什么热闹？”
　　
　　福唯摊手：“不知道。”
　　
　　晴火皱着眉，他不懂潜龙在野的意图。就算他想破了脑袋，也不会知道潜龙在野心里怀着想要追求福唯的心思。在他看来，福唯年纪大，长相一般，有时候还很毒舌，他喜欢上福唯已经是福唯天大的幸事了。哪里有人还能和他一样的口味？
　　
　　“也罢。”晴火道：“一起来就一起来吧。反正我们没有报酬给他。”
　　
　　隔了一天，几人约在姑苏城的传送阵处等候。过不多时，几人都姗姗而来。先来的是武当葫芦人山人海这一对夫夫，身后跟着庭小离。庭小离一来就赶忙过来给福唯赔礼道歉，上一次她那好妹妹和微微差点杀了福唯，她心里很过意不去，又不好意思和福唯来说话，这几个礼拜一直都处于下线状态，把她任性的妹妹好好教训了一通。
　　
　　福唯自然是不在意。反正他也没死，而且获得了他的福缘茶馆。小女生的爱恨情仇，和他没有半毛钱关系。
　　
　　随后程青青也过来了。他脸色很红润，眼角眉梢都带着淡淡的欢悦的气息，看得福唯打了个冷战。这高大的男人有一瞬间看上去好像刚过门的小媳妇。
　　
　　福唯迎上前道：“浪荡呢？”
　　
　　程青青搔搔头：“他自己练级去了。”
　　
　　“这么多天你们一直都在一块儿？”福唯用很怀疑的眼神看着他。
　　
　　程青青脸一红：“啊。是。”
　　
　　看到程青青脸上的红晕福唯想不对了。不对了。难道魏川对程青青出手了？他飞快地脑子一转，忽然想到程青青的姓氏――难道他是程家的人？不会就是程与南吧！
　　
　　福唯瞪大了眼睛，努力看向程青青英俊的脸庞。程青青被看得有些鸡皮疙瘩：“福缘，别看了。”
　　
　　或许真的是程与南……
　　
　　魏川和程与南的破事儿，福唯可不想参与。现在看来是拿下了……不错。
　　
　　程青青道：“人都来了吗？还等着谁呢？”
　　
　　福唯道：“等落地无声还有骆宾王。”
　　
　　“哦，落地无声，那个第二名。”程青青笑了笑。那边人山人海冷冷道：“是葫芦让着他，这小子才拿第二的。”
　　
　　武当葫芦辶艘幌拢骸懊还叵担我技不如人啊，本来就是。”
　　
　　他话音落下，那边就听到有人道：“武大哥很厉害，我是靠着身法才勉强骗到你。”
　　
　　几人抬头看去，见是落地无声。福唯第一次见到这个人，落地无声和他差不多高，一张清秀的脸，眉眼很温和，穿着一身短打的武斗服。他第一眼看上去是个温柔无害的路人，如果和他擦肩而过，被他摸走了你身上的百两金子，你才会知道他一点都不无害。
　　
　　程青青指着落地无声身边的人道：“潜龙在野？”
　　
　　潜龙在野对着众人眼睛弯弯地一笑：“各位好。”
　　
　　庭小离对潜龙在野的印象不咋地，潜龙在野作为穷武第一大帮派的帮主，平日作风自然显得略微霸道，她以前和他打过几次交道，合作都不是很愉快。不过真的是许多许多日子没有见他了，还以为他不玩这个游戏了呢。
　　
　　福唯道：“潜龙帮主这次主动申请帮我们去找那个宝藏……我想多一个人就多一份力量，大家不介意吧？”
　　
　　潜龙在野是少林俗家弟子，武器棍，精通少林七十二绝技之一的醉八仙棍法，也是一个十分勇猛精进的人物。众人自然不介意高手的加入，只是这个高手为什么要加入他们这样一个小团体，实在是有些让人不解。
　　
　　潜龙在野走到福唯身边道：“我们又见面了。”
　　
　　晴火眼中陡然升起了熊熊燃烧的火焰（假的）。
　　
　　福唯笑了笑：“常常听说潜龙帮主很忙，没想到这几天却像是很空闲似的。”
　　
　　潜龙在野淡淡道：“有些事情比那些一成不变的生意要来得重要和刺激许多。”
　　
　　福唯一愣，没有反应过来。他的宠物空间忽然剧烈震动：“来了！他来了！”
　　
　　福唯忙把宠物空间打开，在里面摸黑纳凉的白迷冲了出来。他一个人形生物，把诸位不知道他的都生生吓了一跳。庭小离眼泛桃花：“好漂亮的人！福缘，你不是有阿嗔了吗，这位又是谁啊？”
　　
　　福唯只好道：“是伴宠，他叫做白迷……”
　　
　　白迷一挥手：“别废话了！”他目光灼灼地盯着前方，几秒后果然拐弯处转过来哼着小曲儿的骆宾王，他肩膀上立着一只黑色小雕，雕的肩上停着s鸟。
　　
　　“小宁！”白迷大叫。
　　
　　谛宁浑身一抖，他没想到白迷居然在这里。骆宾王也是一抖，他还记得这个当初一巴掌就把他扇飞到眼中内伤吐血的超级NPC,摆了个姿势就要落跑。
　　
　　福唯哭笑不得：“骆宾王，过来过来，白迷和我们一道的。”
　　
　　骆宾王道：“他不打人吧？”
　　
　　白迷冷冷哼了一声。
　　
　　福唯低声把白迷已经是他的伴宠的事给骆宾王说了，骆宾王肩上的谛宁也听在耳朵里，眼睛中渐渐生出不敢相信的光来。白迷是多么骄傲自大的人，他再清楚不过。如今又是玩的哪一出？
　　
　　白迷忽然一伸手，就把谛宁凌空摄了过来，抱在怀中。骆宾王大惊，却见白迷抚摸着谛宁黑色的羽毛，淡淡道：“若你不肯随我回去，那我就陪着你。”
　　
　　谛宁一怔，他清澈的眼睛中倒映出白迷无奈里带着宠溺的模样。他忽然心里一酸，低下头去，没有再挣扎做声，安静地伏在白迷怀里。
　　
　　福唯道：“老骆，省省吧，谛宁不可能真的做你的宠物的……过了些时日，他就会回去十万大山了……”
　　
　　骆宾王仰天长叹。
　　
　　+++
　　
　　人都来齐了，于是一共九个人（不包括白迷这只白鹿精）坐传送阵传送到东海之上。上一次福唯来东海还是为了去乾越岛寻找昕河将军的踪迹，现在想来，时间过得当真好快，从他离开十万大山到现在，也要一两个月了。
　　
　　地图显示这大巽的宝藏藏在东海某一座小岛布置的异次元空间之中。大巽时期仙道鼎盛，能够开辟空间的大法力仙人也不在少数，他们利用奥妙的阵法、禁制进行布置，后人若要将这空间打开，也需要有良好的阵法禁制素养。
　　
　　好在庭小离就是个阵法家，而且如果庭小离不顶用，还有个白迷呢。
　　
　　他们雇了一艘帆船，沿着地图在海上乘风破浪行进。过了几个时辰众人终于看到了地图上标识的岛屿，这座小岛坐落在某一处十分风平浪静的海域，岛外围有一些稀疏的礁石群，不难停靠。众人下了船，吩咐船老大在此等候。
　　
　　这座岛面积还算广阔，比起上一回在北海的那一座变态岛屿要大上一些，岛上风景秀丽，虽然是冬天，但颇有许多常青树种，显得生气勃勃。许多小兽在草地林子只见穿梭跑动，看到这些人类也不害怕，停下来好奇地眨着眼睛看他们。
　　
　　福唯收起地图：“岛屿到了，白公子，地图上没有说哪个地方才是藏宝点。”
　　
　　“笨。”白迷看了他一眼：“藏东西的地方是异次元。异次元你懂吗？你们这些外来者也是从异次元到达我们这穷武大陆的。”他闭上眼睛感受了一会儿，福唯只见他身周忽然泛起许多透明的波动，他们身边的空间陡然之间剧烈地波动起来，晴火等人没有入先天，看不到这些景象，只觉得忽然呼吸很不顺畅，危险地感觉弥漫在心头。
　　
　　福唯道：“公子，你感觉到了什么？”
　　
　　白迷睁开眼，摸了摸下巴。他法力高强，境界深远，这岛上的禁制确实不在话下。只是在其中他却感受到了一些不太寻常的法力波动。
　　
　　福唯又问了一句，白迷不耐道：“就在那里。”他一指他们现在身处的林子的正中央，只见猛然一道圆光从空中闪现，红白蓝三色电芒劈啪作响，绕着圆光急速跑动。这圆形的光仿佛一扇门一般，只是其面积狭小，大概就能让一个成年人爬着通过。但它又身悬半空之中，怎么爬？
　　
　　“这是很厉害的禁制。”庭小离略略兴奋地说了一句，但随后又脸上泛红地说了句：“这个远超我的能力了，我看不懂，更不能破。”
　　
　　白迷哧了一声：“你们这些外来者哦，一个个只懂得练武，仙道之奥妙，你们又怎么了解？”
　　
　　众人心里都腹诽：“我们也不想练武直接修仙啊，但这是游戏的必经阶段……”
　　
　　白迷非常优雅地走上前，手缓缓伸出。众人只见这漂亮男人的漂亮手臂如玉般光滑，阳光照射下仿佛能发光一般，但这手臂却将伸进噼里啪啦狰狞的古怪雷电之中，恐怕下一秒就要红颜变枯骨。
　　
　　庭小离忍不住轻声叫道：“你小心……”
　　
　　白迷笑了笑，他手掌伸开，一把抓住了一堆雷电。
　　
　　只听得呲呲的几声想过，这雷电就在空中消失无踪。
　　
　　白迷手掌握拳，轻飘飘一拳打了出去。他这是以力破巧，本来一力降十会，就好比你一个阵法摆在那里，但地面突然全部凹陷，你这阵法也没有用处了。
　　
　　白迷这轻飘飘的拳头上带着不断窜动的白色火焰，这火焰一碰到圆光，圆光就仿佛雪遇到了太阳，飞速地消融，不过十秒钟，这光芒和雷电就全都不见了，空气中只残留着白迷那白惨惨的火焰种子，漂浮在空中，一闪一闪地晃动着。
　　
　　众人直看得目瞪口呆。之前虽然有见过福唯的落花流水，但那虽然声势浩大，看久了就未免单调。如今白迷简单单一拳，却就把如此夸张的禁制阵法给消融了，所谓返璞归真不过如此，这威力之大，真叫人不由得心中不羡慕万分，恨不得明天就能冲破百级，转职进入先天，开始术法学习的生涯。
　　
　　圆光散去，他们面前就出现了一扇真的门。这门还是红杉木造，门上刻着两个字：有缘。
　　
　　骆宾王绕到门后看了看，后边还是一样的林中景致。这扇门就只是凭空地立在原地。
　　
　　白迷上前一把把门打开。里面一片漆黑，看不到一点东西。白迷道：“走吧。”他抱着怀里的谛宁，一马当先走了进去。
　　
　　晴火在福唯耳边低声道：“我现在很怀疑……”
　　
　　“怀疑什么？”
　　
　　“这宝藏大概是白迷自己想要的，只是他身为NPC，这宝藏还不能拿，得通过一个玩家把宝藏拿到手，就顺便带了你过来……”
　　
　　福唯翻了个白眼：“你想太多了。”
　　
　　他们随着白迷也鱼贯进入了这扇诡异的门。最后一个程青青走进去以后，这扇门碰的一声关了起来，随后隐没在了林中，再也看不见一点痕迹。
　　
　　而福唯他们站立的地方，陡然之间，周围亮起了一盏盏的明灯。
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：我最近很喜欢这样的标题格式……=v=…… 

第五十七章 ...
　　
　　福唯转头四顾，只见这是一个很宽广的客厅，客厅尽头一字排开五个铁门。客厅中空无一物，但四周墙壁上全都凿着一个个的小洞，洞里放置着漂亮的灯座。福唯凑上去看，这灯没有灯芯，半透明的纸罩里是一块闪闪发亮的石头。
　　
　　白迷道：“这些都是灵石。”
　　
　　福唯大吃一惊：“灵石？这些放光做照明用的，都是灵石？”
　　
　　白迷道：“当然不是什么厉害灵石，里面灵气太过单薄，却能够做照明使用，在天界也是常用来摆放在床头的玩意。”
　　
　　福唯小心翼翼拿下一座小灯，从里面取出这发光的灵石。握在手里，可以感觉到十分温暖。灵石对于修道者来说十分重要，最低级的灵石，可以当做一般等价物来进行货币流通。
　　
　　白迷淡淡道：“你取了这些灵石也没有用，没办法吸取里面的能量，放着吧。”
　　
　　福唯撇撇嘴，只好悻悻地把东西放回去。
　　
　　潜龙在野忽然凑到他耳边道：“如果把这玩意带回去，说不定能卖挺多钱呢。”
　　
　　他的呼吸热热地喷在福唯的耳后，福唯只觉得耳朵一痒，他不由得往旁边躲了一躲。晴火也常在他耳边讲话，只是这个人不是晴火，就令大叔觉得有一些尴尬。
　　
　　“白迷让我放下来就放下来算了，反正我也不缺钱……”福唯刚回了一句，晴火却把他一把拉过去，然后怒目看向潜龙在野：“你干什么！”
　　
　　潜龙在野很蛋腚地耸肩：“你反应太激烈了，我和福缘说两句话而已。”
　　
　　“说话不用靠那么近。”晴火脸色黑黑的，他发现自己好像了解到了潜龙在野这一次一同前来的用意。难道他真的对这个无聊的大叔有意思？
　　
　　啊，或许是真的――优秀如晴火自己，不也是嗑药一样地不知所以地对这大叔上瘾。
　　
　　晴火握住福唯的手。福唯心里偷偷笑了笑，晴火的孩子气令他觉得很有趣。
　　
　　旁边程青青受不了地要呈晕厥状：“救命，这边这么多人呢，你们两个稍微收敛一定好不好。”
　　
　　新加入的落地无声也微笑着看着他们。然后他看了看潜龙在野，嘴角依然弯着，眼神却无意识地黯淡下来。
　　
　　福唯咳嗽一声，道：“白迷，现在我们往哪里走。”
　　
　　白迷指着那五扇门道：“这里有五扇门，其中一扇是通往真正藏宝的地方。其他五处机关重重，里面布满怪物，用你们外来者的话来讲，是刷怪练级的好地方。”
　　
　　晴火道：“这地方存在几千年之久，里面的怪物是我们能够抵抗的么？”
　　
　　白迷鄙视地看了他一眼：“若不能抵抗，我叫你们来做什么？这里不过是些僵尸，但在这异次元中饿了几年前，恐怕也快饿死了，你们几个齐心协力，总是可以打死的。”听他这口气像是完全不打算为福唯冲锋陷阵，不过福唯确实也没有期望过他能冲锋陷阵也就是了。
　　
　　福唯道：“你能不能选中那正确的一扇门？”
　　
　　“不能。”
　　
　　“……好吧。”福唯翻白眼。
　　
　　他看向众人，其他人都随便地一点头，他就走上前去，随随便便地抓住正中间的那一扇门上的巨大铁环，用力缓缓拉开。随着他的动作，铁门发出了绵长的一声“吱呀――”的声响，在这空荡荡安静的空间中，令人有一种诡异的恐惧感。
　　
　　庭小离不由缩了缩肩膀，往程青青那里靠了靠。
　　
　　晴火一个箭步上前，拉住福唯往后急退。门打开来了，但没有任何古怪的东西冲出来，白迷在后边懒洋洋道：“别怕，怪物是进去以后才有。这里对他们来说也是一个禁制，他们无法冲破禁制出来。”
　　
　　潜龙在野走上前道：“那我们走吧。”他稍稍低下头，对福唯一笑：“你放心，可能别的我会比较惫懒，但杀怪我还是很勤奋的。”
　　
　　晴火很针对地道：“你做好你分内的事就好了。”
　　
　　潜龙在野一摊手：“我很想为福缘贡献一份力量。”
　　
　　“只要你不缠着福缘讲话就是很大的贡献了。”
　　
　　“咦，那为什么你能缠着福缘讲话？”
　　
　　“因为福缘是我的人。”
　　
　　“啊，你这么说，难道福缘心里就愿意了？我看说不定我是碍着你的面子不好意思拒绝，你倒好，打蛇随棍上呢？”
　　
　　“你怎么知道福缘不愿意？”
　　
　　晴火怒了，他拉着福唯道：“你告诉他，你愿不愿意！”
　　
　　福唯和身后的数人全都额头上刮下三条黑线。他真是受不了了，抬脚就是对着晴火狠狠一踹：“现在什么时候，还说这些混话！”
　　
　　白迷抚摸着怀里的谛宁：“啊，年轻真是好啊……”
　　
　　谛宁冷汗。
　　
　　晴火那一双无辜的大眼睛看着福唯。福唯自动屏蔽掉他，道：“诸位，那我们往前行吧。”
　　
　　他们跨进这古怪的门内，到了一条还算宽阔的通道之中。这通道周围的墙壁上也星星点点镶嵌着诸多刚才那种会发光的低级次等灵石，可以很清楚地看见前方。
　　
　　白迷在后边道：“你们都当心，僵尸随时随地都会蹦出来，不要松懈。若这条道不通宝藏，尽头自然会有另外四扇门，通往其他的四个通道。”
　　
　　福唯道：“白公子，你对这大巽的迷宫倒很有研究的样子。”
　　
　　白迷淡淡道：“我以前也来过这样的两处藏宝地点。大巽的迷宫都很相似，格局雷同得很，十分无聊。”
　　
　　“哦？你还找过另外两次宝藏？” 
福唯来了兴致：“收获如何？”
　　
　　白迷却是兴致缺缺：“没什么收获，我是陪着人来的……喂，你当心点，不要命了！”
　　
　　福唯听他的话音刚落，身边就一阵疾风袭来，他下意识往后一退，只见一道锋锐之极的爪子正正划过他刚才站立的地方。
　　
　　福唯登时惊出一身冷汗，他身边的晴火和潜龙在野已经一个持枪一个拿棍，两面夹击，攻了上去。
　　
　　晴火的赤雷枪还是一如既往的惊艳，血色的枪身在明亮的过道中带起一蓬隐约的火花，尖锐而迅疾地刺在来犯的僵尸身上。这僵尸身穿一件破破烂烂的长袍，面色青紫，眼眶中只见眼白，不见瞳仁，十分可怖，额头正中还写着一个“巽”字。
　　
　　晴火一枪刺去，正中僵尸的心口。这一枪如雷霆万钧，带着晴火蜂拥而上的内力，顿时把僵尸的胸口捅出一个小小的血洞来――但也只不过是个小小的血洞。晴火大喝一声，手上发力，双手紧握枪身，使出钻字一诀，硬要把他的赤雷枪插进僵尸的心脏。
　　
　　另一边潜龙在野脚下一个旋转踏步，已经绕到了僵尸的身后，他手中一条金色长棍在空中高高扬起，随后一声怒吼，长棍横扫而下，重重地砸在僵尸的背后。他力道极大，竟然把僵尸生生给砸得往前进了一步，晴火的枪仿佛毒龙入洞一般，顺势插进了僵尸的心脏。
　　
　　白迷在后边凉凉地说了一句：“要把头割了。”
　　
　　落地无声当即脚不点地地飘上前去，他手中匕首雪亮，轻轻划过僵尸的脖颈，那脖子上出现了一道血线，随后头颅就咕噜一下，掉了下来，滚到了地上。
　　
　　晴火把枪抽回来，冷冷看了潜龙在野一眼：“多谢。”
　　
　　潜龙在野微微笑了一下：“应该的。”
　　
　　福唯抹了一把冷汗。
　　
　　这些普通僵尸怪都是90级的怪物，他们一路前进，清理掉了最起码有几百只，到后来都杀得快要变成机械。这地方大得出乎人的意料，但好在光线明亮，倒也不是很惊悚。他们走走停停，过了大约要有五个多钟头，才终于走到了尽头。这尽头又是一个宽广的大厅，墙上排着四扇铁门。
　　
　　这个时候也已经是晚上，庭小离和程青青都表示要下线去，众人也就纷纷下线离开副本。杀了这么久的僵尸，多少有点反胃，副本不能离开，那就去现实世界里呼吸呼吸新鲜空气好了。
　　
　　福唯从游戏舱里滚出来，他走到阳台上，伸了个懒腰。这回真的是两个多礼拜没有下线，之前一直呆在游戏里白天黑夜地练级。他看着沉沉的夜幕，第三次世界大战爆发以后地球环境变得更加恶劣，之后的人类把绝大多数建设都花在了修补环境，经过好几个世纪以来的努力，终于勉强回到了21世纪左右的环境水平。
　　
　　但夜空中依然看不到星星。福唯这一辈子看过最美丽的星光，也是在游戏里面。
　　
　　可是那些虚幻的东西，究竟能够留存多久呢？
　　
　　他抬起手，摸了摸脸上的胎记。
　　
　　肚子忽然叫了。福唯看了下钟，现在是七点多，他洗了个澡，换件衣服，出门找魏川去。
　　
　　魏川平时不住在他们那个豪门宅子里，而是在外边自己有公寓，福唯也有他公寓的钥匙。福唯坐磁悬浮列车过去，魏川住的是那种特意复古的矮层建筑，一栋房子只有六楼，他住在最高的地方，还送一个小阁楼。福唯爬楼梯上去，掏出钥匙开门，门还没打开，他就听见里面传出来一个巨大的哐啷的金属倒地的声音。
　　
　　福唯忙打开门冲进去，却见一个金属书架倒在地上，书架上搁着一个男人，男人脸上表情十分痛苦，龇牙咧嘴，他的双手被高举过头，被跪坐在他腿间的魏川牢牢抓在手里。
　　
　　福唯呆滞了：“魏川，怎么了？”
　　
　　魏川转头看见他：“啊，阿福，你怎么来了？”他松开禁锢那男人的双手，然后弯腰就这样把那个看上去挺体格健壮的男人抱了起来。福唯看了一下，果然是程与南。
　　
　　程与南揉着腰，嘴里嘀嘀咕咕不停在骂。魏川笑笑，一把抓住程与南的屁股蹂躏了两下，程与南马上脸色通红，眼里喷射出愤怒的火光，看样子恨不得把魏川从这六楼扔下去。魏川却浑不在意，还把福唯介绍给程与南：“阿福你没见过吧？我的发小，好朋友。”
　　
　　程与南烦躁地看了两眼福唯，在他的胎记上逗留了一会，随即移开眼去。
　　
　　魏川对依旧很呆滞的福唯笑了笑：“刚才程家打电话来要让与南回去相亲，我不让他去，在吵架呢。”
　　
　　“不过是去和对方见一面，那有什么！”程与南怒吼。
　　
　　福唯呃了几声，支吾道：“看来我来得不及时……那我先走好了……”
　　
　　“哎，不用不用，还没吃呢吧？一起来吃点好了。”魏川亲昵地抓住福唯的手，程与南一眼看见那握在一起的手，冷哼一声，忽然一拳揍在魏川的脸上，然后捡起大衣大踏步走了出去。
　　
　　魏川气得跳脚：“程与南！”
　　
　　程与南毫不回头。
　　
　　福唯道：“怎么回事？几个礼拜不见，你们都同居了？”
　　
　　魏川撇嘴：“那一次龙阅的派对我被他看到了，这小子想揍我，结果被我又上了一回~正好后来他和家里闹翻了，我又觉得挺喜欢他的，就把他带回来一起住了。现在好，他和家里不吵了，就把我过河拆桥！”
　　
　　可他在游戏里看上去还挺高兴地……福唯心里想。
啊。
　　
　　福唯忽然想到一件很重要的事。
　　
　　“程与南就是程青青对不对？”
　　
　　魏川道：“是啊。”
　　
　　“那，那他知道你是浪荡工胡，岂不是也知道我就是福源滚滚？”福唯道。
　　
　　魏川道：“这你担心什么，他又不会到处乱说。”
　　
　　“可是，”福唯讷讷道：“可是程青青程与南，和晴火是现实里认识的呀！”
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：不高兴用古文标题体了= =（是你用不出来吧= =

今天听说了一些学间谍的人的事情……恩……有些话……咱不能说（喂 
番外1;魏川和程与南的往事1

关于魏川和程与南这两个人，事情说出来很有点微妙的错觉。魏川是一个顶着张女人脸的散打高手，平时看上去还颇有些娇怯，因为他长得太漂亮，忽略了他高大的身材，其实不知道他脱了衣服就是头野兽。所以很多人都被他的表面给狠狠地欺骗了。

    那一天，是一个微凉的秋夜。S市的上流圈子一如既往地开着派对。魏川不大去这种场合，但今天晚上实在无聊，于是一个人孤零零地去了。他站在巨大厅堂的角落，拿着被马丁尼冷眼看着众生百态，高傲美丽的贵妇人，风度翩翩的绅士，微微青涩的小青年和已经含苞待放的优雅少女。他们一个个地聚在一起，缩成许许多小圈子，脸上带着好看端庄的笑容，互相聊天寒暄。

    魏川觉得这一切很有意思。虚伪得很有意思。

    他想起来福唯，福唯这时候应该呆在家里正在打游戏。听说那一款穷武非常有趣，魏川想或者他可以把工作辞了，也和福唯一样，开开心心地玩网游呢？

    总比来参加这种派对打发时间好吧！

    这些人，全都是一个模样。看久了，就会觉得这个世界也不过是这样一个模样。他有时候十分羡慕福唯，虽然福唯不富裕，脸上还有个奇怪的胎记，但他十分自由，许多事情，福唯都不用理会。

    魏川正在漫无目的地瞎想，忽然有人往他这里走过来，是几个很漂亮的小姑娘。

    “魏少爷。”为首的一个容长脸蛋，容貌妩媚。魏川一边想她们是谁却会认识他，一边脸上端出风流倜傥的笑来：“你们好。”

    那些小姑娘围着他唧唧喳喳地开始说话，无外乎是魏家近来又有什么大动作，然后魏川的餐厅东西多么多么好吃，然后对魏川表达了一大通仰慕之情。魏川看她们似乎很有些想和他回去的欲望，不过他今天没有这种兴致，就一直装傻充愣。

    她们又说了一阵，因为魏川敷衍的不配合，渐渐无趣，忽然其中一个小姑娘说了一句：“呀，是程少爷！”

    魏川和她们一起望了过去。只见是一个体格算高大强壮的男子，一张英俊中带着一点点凶煞的脸，却有一双圆圆的眼睛，看上去颇有些孩子气，嘴唇微厚，很性感，吻上去感觉应该会很不错。魏川不认识他，想问问身边的姑娘们他是谁，姑娘们却已经哗啦一声，全部往那人身边冲过去了。

    魏川失笑：这人有这么大魅力么？

    那男子手上拿着一大杯的威士忌，面上微微的潮红，想来方才已经喝了很多。魏川眯着眼睛看他，忽然那男人好像也感受到视线一般地抬起头来，往他这里看了一眼，他们两人的目光在半空中相撞了。

    魏川嘴角勾起来，送了他一个潇洒的笑。

    那男人似乎又是微微一愣，然后居然撇开了姑娘们，大踏步往他这里走了过来。

    “你好。”那男人伸出手来：“我是程与南。”

    魏川道：“Kevin。”他的英文名。他懒得把真名说出来，少一点交际就是少一点交际。

    不过……程与南……这名字听上去也蛮熟的，是在哪里听到过的呢？

    他们开始碰杯，随后一起喝酒。那些个小姑娘一开始还绕着他们说话，后来发觉这两个人都很无趣，主要是都对她们没有兴趣，也就都逐渐散了。程与南喝酒喝得很快，一杯连着一杯，而且都是威士忌，看得魏川有些咂舌。这男人酒量真好。

    但是酒量再好又有个尽头。程与南慢慢地开始眼神涣散，舌头也变大了，脸上布满了诱人的红潮。“我……我不想回家……”他结结巴巴地道：“和家里人吵翻了……”

    “那回我家去吧？”魏川看着他，心里不知道泛起了多少龌龊念头。

    程与南警惕地看了他一眼：“不去。”

    “哦，为什么不去？”魏川笑。

    “不去……就是不去。”程与南哼了一声，片刻道：“我，我去酒店睡……”

    他哼哼的样子看上去可爱得要命。明明是一个很man的男人，魏川却觉得下腹一紧，很想把他就这样扑到。程与南不是魏川的菜，魏川喜欢女孩子或者漂亮的男孩，而且他今天本来也没有和人做【爱】的念头，但此时此刻，他发觉他不在意把玩程与南的身体。

    “那好，去酒店吧。”魏川转了转眼珠子。如果福唯在，就知道他这位发小又开始动歪脑筋了。

    程与南苦恼地道：“我走不太动……”

    “我扶着你。”

    魏川显露出不同以往坏心眼的百分之三百的好心，他把程与南搀住了，然后缓缓往外走去。派对还没有结束，但矜持已经渐渐消散，人们显出了要狂欢的趋势，魏川知道等到了十二点多半夜的时候，这优雅的派对就要开始轰趴。

    程与南一边往外走一边还取了杯大杯威士忌喝了。魏川有些哭笑不得，把酒杯从他手里夺下来。程与南看了他一眼：“你……你管的真多……”

    那当然。要是再喝，等一下烂醉如泥一下子就睡过去，难道要让他奸【尸】吗？

    拦了出租车，魏川报了一家大酒店名字，出租车载着两人一路飞奔而去。酒店人不算多，宽广的大厅只有五六个男女，魏川刷了卡，半抱半拖着程与南爬上电梯。

    还挺重的……都是肌肉嘛。电梯里魏川捏了捏程与南的腰，然后不满足，掀开了他的衬衣。程与南身体练得不错，六块腹肌上是饱满但不突兀的胸肌，胸上两点黑红色的乳首。魏川以前看的都是少年青年们的乳【头】，都是些花朵般娇嫩的粉红色，但程与南的那两颗却让他猛然间就勃【起】了。

    这一种很奥妙的冲动令魏川有些不知所措。但他决定等一下一定要好好疼爱这个男人。

    到了房间，魏川把程与南推进去，然后锁了门。程与南有些呆呆地站在房间中央，看着旁边的一张kingsize的红色大床，然后回头看魏川。魏川笑笑：“先洗澡吧。”

    “哦……”程与南应了声，然后走进了浴室。

    魏川看了看房间，布置得还不错，尤其是那张大床，够他们两个大男人翻滚了。魏川忽然不怀好意地想到，会不会程与南后边还是处的？看他这种样子，确实不像是会被男人压在身下的。

    一想到程与南这样的男人被他按着肆意蹂躏，魏川更兴奋了，他□在西装裤里硬的发疼。

    魏川又翻了翻床头柜，从里面翻出了几个崭新未用的安全套，最底层居然还放了个被包装好的粉红色的跳蛋。这酒店也未免太周到了……魏川嘿嘿笑了两声。

    片刻程与南出来了，穿着酒店的浴袍。洗了个澡他看上去精神了一些，也有些不是那么醉醺醺的了，但眼睛还是模糊的。魏川笑眯眯地摸了他一把，随便进浴室里冲了个战斗澡，套着浴袍走了出来。

    程与南已经坐到了床上，他倚靠在床头，头仰着，闭着眼睛，似乎已经睡了过去。魏川走过去拍拍他的脸：“喂，醒着么？”

    程与南迷迷糊糊睁开眼睛：“恩。”

    他看着魏川，魏川也看着他，两人一时之间竟然沉默下来。魏川舌头伸出来舔了舔嘴唇，正想着要说些什么，程与南忽然一把把他拉了下来，魏川一个措手不及，居然就跌进了程与南的怀抱。

    程与南的手已经很不安分地滑进了魏川的浴袍，摸上了魏川的大腿。魏川想这家伙还挺急的。

    “Kevin……”

    程与南喃喃道：“多少钱？”

    “恩？”

    魏川一愣。

    “多少钱？”程与南口齿不清地道：“我想和你做【爱】……你一晚上要多少？”

    魏川呆滞了。好吧，他是穿得花哨了一点，长得过于好看小白脸了一点，晚上动作明显殷勤了一点，但程与南居然把他误认为是夜店里的少爷这也未免太――

    魏川阴阴一笑：多少钱？这话儿应该是爷明天早上问你的话！

    他忽然一拳揍在了程与南的肚子上，程与南吃痛，猛然松开了抚摸魏川的手，捂住自己肚子，很无辜地看向魏川：“你干嘛打我？”

    魏川笑：“我不打你，我爱你。”

    “你爱我？”程与南有些反应不过来，差点咬到自己的舌头。他没有明白这个“爱”字乃是某种动词行为。

    魏川忽然从床旁边散落的衣服里面抽出来他和程与南的皮带，刷刷两下非常利落地就把程与南两手分开绑在了床头。程与南大吃一惊，他酒也醒了不少，连忙挣动双手：“你干什么！”

    魏川绑得很牢，皮带又是上好的材质，程与南还没有这个力气去把皮带挣断了。魏川坐在程与南身上，摸摸程与南的脸蛋，笑嘻嘻：“第一次被人绑么？”

    “你……你如果想主动……骑乘位……说了就可以了……”程与南有些慌张，他确实从来没有被绑过，他做【爱】向来都是规规矩矩的，什么S【M】情趣道具的，都没有尝试过。

    魏川叹息了一声：“唉，你还不懂。爷不要骑乘位，爷要上你。”

    “什么？！”

    程与南这下子彻底清醒了，他慌张地大吼：“不行！”

    “你是男人啊，干吗吓成这样。没被人上过？”魏川微微笑：“放心，我会很温柔的。”

    他的口气简直就像是要吃掉小红帽的狼外婆。程与南脸都白了，他腰身一扭，脚就往魏川身上抽去，魏川却一点都不在意，一把将他的腿鞭捉住，他手上劲大无比，箍着程与南的脚脖子，程与南觉得那里都要断了。

    “你……！”程与南怒吼：“你不要胡来！”

    “什么叫胡来呢，咱们是两情相悦，你也愿意和我做【爱】的嘛。”魏川笑：“告诉你，男人后面也很有快感的，我的技术很高超，保证让你欲仙欲死，你放心吧。”

    我不要放这个心啊啊啊――

    程与南不死心，另一只脚也往魏川身上踹，被魏川轻松写意地一把捉住。魏川挤进他双腿中间，身体伏下来，笼罩住程与南的上空。

    “你就从了我吧。”魏川道。这话有点恶搞，不过他很喜欢。

    然后他低下头去，一把拉开程与南的浴衣，露出程与南锻炼得十分漂亮的身材。这□裸的男性肌体，让魏川又一种血脉喷张的感觉。

    他吻住了程与南不停叫嚣怒骂的嘴巴。

    啊，果然感觉很好。像甜蜜的软糖一样。
番外1・魏川和程与南的往事2

    作者有话要说：不要看这一章这么少的字数，其实加上了肉的部分，人家写了快要5K呢……（够了

    先看肉再看接下来哟。当然，看了肉如果不留言不撒花的话，口亨口亨口亨，你们懂的……――

 程与南一瞬间呆了一下。

魏川的舌头趁机伸到了他的嘴里，灵巧地缠住程与南的舌头，胡乱吸吮其中津液。他手也抚摸到了程与南的胸口，捻住程与南的乳首，轻轻地一掐。

程与南陡然睁大眼睛。魏川一笑，他手往下探，摸过程与南的六块腹肌，一路往下……然后一把抓住了程与南的分身。那玩意在魏川的手里一跳，魏川随意地捋了两下，然后在龟头上弹了一弹。

程与南摇头道：“不……不行！”

但魏川的另一只手还牢牢捉着他的下巴，魏川固执地亲吻着程与南，迫使程与南伸出舌头和他接吻。

程与南被他吻得支吾了几声，床头手撞着栏杆哐哐作响。

魏川一皱眉：“这么不乖。”

他又亲了程与南几下，舌头淫靡地舔下去，在程与南的乳头上转了几圈。程与南发出十分低微的呻吟：“你……恩……”魏川心里一笑，咬了咬他的乳头，又猛然吸吮了一番。他的手又在程与南的分身上搓动，程与南究竟还是抵挡不住这生理上的刺激，他已经很久没有做了，此刻被刺激，分身一下子就充血勃起起来。

魏川低头看了一眼，笑道：“你的本钱不错。”

程与南的分身有大约17多公分，长而粗，颜色也不错，虽然不及那些男孩子的纤细可爱，但却发散着一股男人的气味，魏川心里很莫名地就兴奋难耐，忽然就离开了程与南的胸膛，弯腰低头，一口含住了程与南的分身。

程与南低声叫了一声，眼睛朦胧了起来，用力晃动皮带的手也渐渐好像没了力气地不动了。

魏川两手扶着程与南的男根，含一会儿又吐出来，沿着龟头往下细细地舔，一边手摸着底下的两颗圆圆的蛋，不时捏两下，像在把玩什么很有趣的东西一样。

程与南的男根越来越涨大，魏川努力又含了几下，抬头看见程与南遍布红潮的脸。他的眼睛里满是水雾，眼神茫然无措，嘴巴微微张开，刚才被亲吻过的嘴唇红润润的，有一种充溢的情欲感。

魏川觉得自己的下体也已经硬的不行。他忽然站起来，然后跨开双腿跨在程与南的胸上，一根充分勃起的分身晃悠悠地悬在程与南的唇上。

“帮我舔。”

魏川道。

程与南看了他一眼，不说话，自然也不动嘴。魏川有些不耐烦，分身垂下去，摩擦了一下程与南紧闭的嘴唇。程与南只觉的一股很浓郁的男性气味扑鼻而来，他心里微微地慌张，他和男人做过，但当然都是他top，而且也没给人做过口交。他家里以前虽然是有涉黑，但他老爸教子甚严，程与南空长了一张有点凶的俊脸，只能偶尔毒舌骂人，可其实逾矩的事儿从不做，连做爱时都十分谨慎有礼。

魏川道：“舔不舔？”

程与南摇头。他心里很郁闷。眼前这个叫Kevin的男人长了一张比夜店红牌还漂亮的脸，没想到却是孔武有力地厉害。

魏川道：“不舔是吧？”他哼了一声，手一把捏住程与南的手，手上用力把他的嘴给捏了开来。然后分身凶猛地插了进去。

程与南闷哼一声，他下意识地要合拢嘴，却被那巨大的男根给满满地挤住了口腔，魏川插进来的力道很大，龟头甚至差一点要滑进程与南的喉咙，程与南脸涨得通红，连翻白眼，几乎窒息。

魏川却满足地呻吟了一声。程与南的口腔温暖、紧致而湿润。让魏川很想射在里面。

他微蹲起来又跪下去，分身在程与南的嘴里开始抽插，程与南连连摇头，表情痛苦，魏川只好又拔出来，很不满意地道：“摇什么头？”

“我靠……”程与南骂了脏话：“你这人怎么这样……”

魏川道：“是你怎么这样，明明说要和我做爱的，结果却这样扭扭捏捏。”

他理直气壮，道貌岸然，程与南简直要气死。

魏川皱眉想了一下，忽然伸手把禁锢住程与南的两根皮带一下子抽开。程与南陡然获得自由，愣了一愣，还没想好是要挥拳打死眼前这漂亮男人呢，还是先穿了裤子逃，却被魏川一把捏住了脖子。

程与南大叫起来：“停停停停停――我喘不过气了！”

“喘不过气还嚷成这样。”魏川一笑，放开了程与南。他往后坐下来，闲散散地靠在床板上，两腿大大叉开，露出中间挺得直指天的分身：“来，舔吧。这样我舒服些，你也能用力。”

用力你妈――

程与南终于还是忍不住一拳挥了过去，然后被魏川自然地接下来：“还不乖，是不是真要我教训你。”

他把程与南一下子拉下来：“舔吧。”

程与南被按住背脊，趴伏在魏川的腿间，看着那硕大的阳具，突然很有点想哭。想他堂堂程家大少，何曾被人如此无礼地对待过――啊，对，他是程家大少爷！

程与南猛地抬起头：“我是程家的――”

“管你谁家的，叫你舔你就舔。”魏川一个挺身，分身就这样戳进了程与南大大张开的嘴里。程与南瞪大了眼，他刚想亮出尖牙，魏川又冷冷道：“要是咬到了我，你给我小心点。”

程与南真的哭了。

眼泪从他的眼角滑出来――生理分泌的。魏川看了却更加兴奋，一边弯腰抹去程与南脸上的泪水，一边微微喘气道：“你放心，我真的很棒的。”一边两手摸住了程与南的脖子，手上稍一用力，程与南就觉得呼吸不畅，十分难受。

程与南只能流着泪伤感地给魏川口交。

魏川舒服地喘息：“恩……那里，那里舔……笨，别只会舔，要吸……啊，就是……就是那边……吸……恩……乖……真不错……”

程与南抬眼看见魏川也是爬上红晕的脸，忽然心里一颤。魏川真的很美……这个时候更美，带着一种能让人窒息的性感。程与南觉得自己那里又硬起来了。

魏川喘息喘得更大声了：“宝贝，真不错……好会舔……啊……好会舔……”他忽然一弯腰，手指突兀地插进了程与南的后庭。

程与南惊叫一声，牙齿禁不住磕到了魏川的分身上。

魏川吃痛：“干吗！”

程与南把分身吐了出来：“你别碰我那里！”

“爷想碰你那里就碰你哪里！”魏川怒，啪啪两声，响亮地打在程与南的屁股上。程与南富有弹性的漂亮小屁股上顿时染上两个红印，魏川看得咽了口口水，忽然道：“你转个身！”

程与南只好转过身趴着，道：“你又干嘛！”

“帮你润滑啊，看我对你多好……”

魏川抱住程与南的腰抬起来，往底下塞了两个抱枕，让程与南靠着。他双手摸摸程与南的屁股，然后往两边掰开来，露出里面粉嫩嫩的小菊花。

程与南的小菊花确实是粉嫩嫩的，颜色居然比那些男孩子还好。魏川忍不住笑了出来：“你一个大男人，这里却还挺好看的嘛。”他手指上去碰了碰戳了戳，程与南马上脸色通红：“我告诉你你现在放开我――”

“唉，现在还说什么，真是的。”魏川摇摇头：“我看你也很喜欢的嘛。”他手往下摸了一把程与南硬挺的分身：“刚才吃我的东西吃得很爽？”

程与南怒，脸红：“你！”

魏川低下头，舌头伸出来舔上程与南的后门。程与南一声惊叫，“你干嘛舔那里……”

“装什么纯，哪部GV里没有舔这里的，别告诉我你没看过。”魏川鄙视地看了他一眼，继续低头舔小菊花。程与南的腰肢微微地摇晃起来，他腹下的那根分身又硬了几分。魏川一边舔一边拿手指去扩张，程与南发出低沉的呻吟，像猫咪从喉咙里发出来的那种舒服之极的声音，听得魏川眼睛通红，他眼看着程与南的小菊花湿润润的，也已经可以勉强塞进去三根手指，忽然就抬起头来，把手指抽出来。

程与南感到身体里面的那一团火退了出去，后面竟然感到一点空虚。他低低地喘息道：“你……”

魏川俯下身去，胸膛靠在程与南的背上，两人身上全是汗水，贴在一起，温度烫的吓人。

“我要进去了。”

魏川道。

他撕了个保险套给自己套上，程与南脸上露出惊惶地表情：“不，不，我……我帮你吸出来要不……”

魏川可惜道：“我也很想，但我更想插到你身体里去。要不等下插完了小菊花我们再来玩玩口交？”

程与南被他的痞子口气又弄生气了，刚想翻过身来又被魏川一把按住。魏川低沉的声音在他耳边传来：“你很不错……我很喜欢……”

程与南微微的一愣。

然后他猛然间觉得身后撕裂般的一阵疼痛。魏川毫不留情地一下子就插了进去。


   作者有话要说：不要看这一章这么少的字数，其实加上了肉的部分，人家写了快要5K呢……（够了

    先看肉再看接下来哟。当然，看了肉如果不留言不撒花的话，口亨口亨口亨，你们懂的……――

    第二天很晚程与南才醒过来，一睁眼就看见墙上的钟显示有十点了。

    他听到浴室里传来哗哗地流水声，想应该是那个Kevin在洗澡。程与南叹了一口气，睁大眼睛看着头顶的天花板。身体没有不适的感觉，浑身都很清爽，看来那个Kevin还算有良心，帮他洁净了身体。

    被人上了……

    ……糟糕的是……居然还被上得还很爽……

    程与南想起昨晚上魏川在他体内的横冲直撞，他们两个人都后来都压抑不了的喘气呻吟声，男性荷尔蒙在这房间中仿佛爆炸一般的浓郁，肉体的剧烈的摩擦像是要着了火……

    他记得自己还大声地叫：“快一点……快一点……啊……用力……好……好哥哥……”

    荡【妇】一样！

    他猛然脸变得红得要滴血似的。

    ――但是！不管多么爽！他都是被强！暴！

    程与南一把掀开被子，霸气地跳下床，然后霸气地腰身腿脚一软，就软倒在了温暖的毯子上。

    正好魏川洗好澡，从浴室里出来，看到程与南姿势妩媚地倒在地上，忍不住笑道：“怎么了。从床上掉下来？以后要好好整治整治你的睡相了。”

    程与南愤怒地抬头看向这个漂亮男人：“你昨天……”

    “哦，我昨天很爽，你那里又紧又热，真是极品，不愧是处的。不过……我觉得你也蛮爽的嘛。”魏川说话非常的直接，然后看见程与南脸色青青白白红红黑黑，他心情顿时变得极好。他觉得他好像很喜欢看这个很MAN的男人吃瘪的样子。

    虽然是他长得像女人，但他可以把这么MAN的男人压在身子底下蹂躏！

    “别担心，我知道你是第一次。”魏川道：“我会给你补偿。”

    “补偿？”程与南腿脚还是软的，他索性坐在地毯上，抬起眼看魏川。

    魏川道：“我给你钱……”

    程与南呆滞了五秒钟。然后回过神来，他心里陡然爆发出一股难言的怒火，浑身都气得颤抖：“你……”

    魏川似乎没有看见他脸上的表情一样，从皮夹里抽出来十张百元大钞：“一个晚上一千。虽然是初夜……但也够了吧？”

    他把钱放在了床头柜。

    程与南忽然全身都有了力气，他扶着床沿站起来，拿过那些钱，猛然朝着魏川砸了过去：“卧槽！去你妈的补偿！去你妈的初夜！你把我程与南当成什么！”

    魏川淡定地被钱砸到脸，脸上火辣辣的疼。他看着程与南气到通红的眼，那里竟然有隐隐的水光。

    他忽然觉得自己又兴奋了。

    “你不是出来卖的吗？”他故意把昨夜程与南说的话原封不动转出来：“虽然你卖的不是后面……”

    “草！你才是卖的！你们全家都是卖的！”程与南气得口不择言。

    魏川却毫不在意：“这个世道，谁不是出来卖的。只是卖的东西不一样而已。”他走上前，忽然一把搂住程与南的腰肢：“你伤心了？是不是喜欢上我了？”

    程与南发火，猛力推搡魏川。魏川手却摸到了程与南的屁股上，在他圆滚滚的小屁股上捏了几下。

    程与南浑身一僵，他的身体又回忆起了昨夜的热情疯狂。

    “如果你伤心了，对不起，是我不好……”魏川在他耳边呢喃：“你原谅我吧？”

    程与南怒道：“你又在玩什么把戏！”

    魏川毫不避讳地道：“我还想上你。我想要你的联系方式。”

    “草，你上过老子一次食髓知味了是吧！”程与南奋力推开了他，摆出一个揍人的姿势：“你尽管来试试！”

    魏川耸耸肩：“不要这个样子么……你昨天不是说和家里闹翻了？日子恐怕不是很好过吧？我可以给你钱，你让我上……”

    “你还真当老子是出来卖的啊！”

    程与南听罢心中愈发怒火中烧，他走路不便，一动后边就疼，随后拿过手边的一个瓷器花瓶往魏川砸过去：“他妈的，不要以为你是什么东西。你是什么东西！”

    魏川连忙躲开，花瓶砸在他背后的墙上，裂成好几块碎片掉落在地上。

    魏川道：“这不是个好主意？”

    “老子再怎么落魄，也不会给你这种人渣上！”程与南怒道：“再说老子也没怎么落魄！”

    他指着大门道：“你滚……要是十秒钟内还在我的视线里，我他妈就让人轮【奸】了你――”

    他话音落下，魏川忽然一个箭步上前，五指并拢，一个利落的手刀砍在程与南的后颈，程与南翻一个白眼，软绵绵就倒了下去，被魏川揽在怀里。

    魏川叹息着摇摇头：“脾气怎么就这么不好呢？”

    他却不想是他自己说了那些伤人的话。虽然他的本意只是开开玩笑，看一看程与南怒火冲天的有趣的脸。只是他的话说得太过分了。

    他把程与南抱到了床上躺下，然后捡起来地上的钱，晃了晃，自言自语道：“留着让你买些药也好……说不定那里得上点药才行。”

    他就把钱放在了程与南的枕边，弯腰很温柔地在程与南的额头上印下一吻，随后想了想，又从床头柜抽屉里掏出来那个粉红色的没有用过的跳蛋揣在怀里，转身扬长而去。

第五十八章

    怀着异常忐忑的心情，福唯回家睡了一觉，第二天早早看准时间上了线。晴火和武当葫芦夫夫已经站在了那里，晴火把银弹放了出来，在给小狼崽子喂食。

    看到晴火福唯心里就有些慌，其实他也觉得自己未免有些儿小题大做了，只是当真一想到晴火可能会知道他的身份，知道他是一个没什么钱天天窝在家里的宅男，脸上还带着块丑陋的胎记，心里就有些微微的颓丧。

    说到底，过了这么多年，他竟然还是在自卑着。

    晴火见白光里现出福唯的身形，脸上露出了笑容：“你来了。”

    “恩。”晴火对着他们打了个招呼。

    银弹跑过来蹭了蹭福唯的裤腿，抬起头看着他，大眼睛水汪汪的，显然是想阿嗔了。福唯想了想，还是打开了宠物空间，把阿嗔放了出来。

    阿嗔顿时和银弹滚做一团。武当葫芦他们还是第一次见到阿嗔，不免也有些吃惊，不过想到福唯在这游戏里的修仙者的特殊身份，也就释然了――他们觉得福唯就是个bug，不管他有多少神奇东西都是应该的。

    阿嗔已经升到了50多级，头上的尖角又似乎增大了一点，其上缠绕隐约的紫光，看上去神妙非凡。武当葫芦蹲下来摸了摸阿嗔，阿嗔也不怕生，甩了甩脑袋，在武当葫芦温柔的手底下舒服地一声叫。

    武当葫芦眼睛里顿时冒出来无数颗萌萌爱心，扭头对人山人海道：“我们也养一只宠物吧！”

    人山人海道：“宠物系统还没开放呢。”

    武当葫芦的腮帮子就鼓了起来。福唯心里失笑，武当葫芦在他们面前向来温和有礼，第一次看到他露出这种撒娇的表情。

    人山人海道：“你现实里有儿子，也有宠物，还不够么？还要弄到游戏里来……你不嫌烦我嫌烦。”

    武当葫芦踢了他一脚。

    福唯在旁边好奇道：“你们真有儿子？是领养的吗？”

    “不是。”武当葫芦笑笑。“是……恩……”

    “那是去特意受精的？”

    武当葫芦咂咂嘴：“可以这么说吧……”

    他说得含含糊糊，福唯也不以为意，只是又问道：“这个事情方便吗？我听说现在这种事儿还挺容易的。”

    武当葫芦笑了笑：“怎么，你也想去养一个儿子出来？”

    福唯不好意思地摸摸后脑勺：“我不是一个人孤家寡人的，现在也三十多了，也该养个孩子了……”

    晴火在一旁忽然开口道：“你如果想要孩子，我和你一起去找卵子银行。”

    福唯吓了一跳：“你胡说些什么呢！”

    晴火道：“我以为我以前说的都是开玩笑么？”

    他的表情有些微微的令人

    不解的严肃，口气比起往常，也显得有些凶狠。福唯看着他一时有些愣住了，半天不知道该说些什么。武当葫芦却是在旁边扑哧一声笑了出来：“你们小两口吵架呢！”

    福唯尴尬道：“我们……”

    他话还没有说话，忽然又有几道白光亮起，庭小离、潜龙在野、落地无声和骆宾王全都一股脑地上来了。庭小离一上线就道：“今天程青青请假，他这个礼拜都有事情，不能上线了。”

    福唯怔了一怔。武当葫芦道：“这样吗？唉，那我们岂不是少个医生。”他看向福唯：“那治疗的事儿就拜托你了。你节省点真气量，不要狂发道术了。”

    福唯点点头：“好。”

    白迷从福唯的空间里哧溜一下溜出来。他从骆宾王肩头抱过谛宁，然后道：“行了，少说点话，开路吧。还有四扇门要走呢。”

    福唯看了一眼晴火，心里嘀咕几句，走上前随便捡了扇门推开来。

    +++

    第二条通道依然是无尽的僵尸，但僵尸的数量和质量都明显得比第一扇门要强上一些，其中一些格外厉害的，穿上了盔甲，还有尖锐的獠牙，獠牙在灯光的映照下黑光闪烁，显然是有剧毒。

    打了一早上，他们走到了通道大约一半的位置。晴火道：“歇歇吧。”

    福唯一路上手忙脚乱地帮众人疗伤，此刻也是累了。好在众人都算机敏，没有被大僵尸咬到染上毒，福唯虽然身上有可以解毒的佳酿，但是一来不对药性，毒性不可全解，二来佳酿也就那么一点，用完就没了，福唯的枯木生春技能等级不高，也不可以疗毒伤。

    晴火坐到福唯身边，带着歉意道：“不好意思，早上和家里人吵了一架，心情糟糕，对你吼了一句……你生我气吗？”

    福唯笑了出来：“你以为我是小孩子吗？口气凶一点就要和你怄气？”他锤了晴火一拳：“想太多了。”

    晴火忽然抓住他的手：“我是说真的。”他看着福唯的眼睛：“我说的一切……都是真的。我……我喜欢你的事……”

    “啊，对了，福缘，你是S市的人么？”

    潜龙在野忽然从旁边窜了过来，一下子打断了晴火的告白。他速度之快，身法之敏捷，动作之猥琐，简直已经失去了作为一个帮派大佬的身份。看着他的几个人额头上都挂上三条黑线。

    福唯也被潜龙在野吓了一跳，下意识就乖乖回答了：“啊，我是……”

    “最近S市有很大新闻啊。”潜龙在野眉毛一挑：“我听说――似乎是很确切的消息呢――当地最大财阀唐氏的儿子……据说要迎娶另一个财阀的女儿哦。”

    晴火猛然跳了起来，一把揪住潜龙在野的

    领子：“你放屁！”

    福唯震精地看着晴火。他居然又讲脏话了。

    潜龙在野优雅地笑着：“这么激动干什么，和你又有什么关联。”

    晴火身体一颤：“当、当然和我没关联……但是……但是我从来没有听说这样的消息！”

    “哦，真的么？你可以去打听一下啊。”潜龙在野继续优雅地笑：“我相信你可以得到很多我都无法得到的消息的。”

    这两个人简直在打哑谜一般，福唯也不大了解。只是他脑子里忽然想起来那天早上起来，唐子炎坐在桌子边上对他微笑的情景。

    阳光很好，照耀在他脸上，金灿灿的，让人无端就有一种自惭形秽的感觉。唐子炎还开玩笑地对他说：交往好吗？……交往你妹啊……

    他和这种人是两个世界的人，能够认识就是托了魏川的福。福唯想，算了吧，也不过如此。

    晴火忽然回头看着福唯。福唯想着事儿呢，眼神就有点迷茫无奈，晴火顿时心头慌了，他还想让唐子炎在福唯心里留下个好印象呢！

    “福缘，真没有，我――他真没有要订婚的意思！绝对的！”

    福唯回过神来，呃了下，道：“哦……好啊……不过这跟我也没有什么关系吧？”

    晴火呆滞一下，然后心里觉得十分挫败。

    是啊，唐子炎和福唯有什么关系……晴火才和福唯有关系呢。晴火一方面心下松了一口气，一方面忽然又有点嫉妒，也不知道在嫉妒些什么。他是唐子炎，他也是晴火，难道要让唐子炎嫉妒晴火不成？

    福唯见晴火表情变幻莫测，道：“怎么了？”

    晴火忙摇头：“没事儿。”他转头恶狠狠瞪了潜龙在野一眼：“话说你……说这个干什么？”

    潜龙在野笑道：“这种豪门八卦，我在这里八一下行不行啊？”

    “你一介堂堂龙霸会帮主，八卦？”

    “帮主也是有八卦的权利的。”

    潜龙在野淡淡道：“只是给某些人提个醒……如果斗不过家里人，就算了吧。又不是只有他一个对人有意思。说到底，不过小孩子一个，以为自己能有多大的分量……”

    他话音还没落下，晴火就猛然一拳揍了上去。

    武当葫芦惊道：“你们两个干什么！！”

    他正要上去拦，潜龙在野却是刷一声就把他的熟铜棍给抽了出来，金色的棍子微微一晃，竟然就像晴火的拳头迎了上去。

    晴火当然脚下急退，他的拳头力道虽大，可也比不过棍子，当下心电急转，赤雷枪也是嗖地在他手中现出形来，血红色的枪身滑过一道好看的曲线，碰的和棍子撞在一起。

    两人都是往后各退一步。

    武当葫

    芦怒道：“好了，你们两个都给我安静点！这里到处都是怪，引来僵尸你们负责吗！”

    晴火却是心头火已经被潜龙在野撩了起来。他也是吼道：“我负责救我负责！靠！”

    他手中枪尖连点，一片银影向潜龙在野扫去。潜龙在野叫了一声：“来得好！”竟是不进反退，直撩撩抡起棍棒，就使蛮力往枪头砸去。

    他们一来一往，你争我斗，却是打得兴起，周围一片枪棍的风影。福唯本来就坐在这俩人身边，他们现在是说打就打，完全忘记了福唯还在旁坐着，大叔悲催地连连往旁边移动，终于出了这两个人的武打圈子。

    他松了一口气，站起来正要插腰怒骂，忽然只听见脑后一阵古怪的风声袭来，然后身体一轻，就被撞飞了出去。

    “轰！”的一声。福唯撞到了墙上，然后身体软软地滑了下来。

    “福缘！”

    武当葫芦惊叫一声。刚才打飞福唯的，竟是一只足有三米高，浑身穿戴齐整盔甲，獠牙泛着紫光的高大僵尸！“是领主级的BOSS！”

    福唯靠了一声。这只boss被晴火和潜龙在野两人的打斗声吸引了过来，正好福唯挡在它的过道上，boss就非常轻松写意地一巴掌把福唯拍飞掉了。它摇摇晃晃地趾高气昂地朝着晴火两人走了过去。

    晴火和潜龙在野忙停下手，晴火一眼就看见福唯在旁边扶着墙十分娇弱地爬起来，心里又是愧疚又是担忧，然后看到那只讨厌的僵尸，心头更是怒火直冒，大吼一声，抡枪冲了上去。

    骆宾王在后边呆呆说了句：“今天晴火状态很奇怪嘛。”

    窝在白迷怀里无所事事的谛宁接嘴道：“奇怪？为什么这么说？”

    “平时挺冷静自持的，今儿个却如此冒冒失失、冲动易怒……”骆宾王摸下巴：“和白公子一样呢。”

    白公子冷哼一声：“小宁，不准和这蠢笨如牛的外来者说话。”

    骆宾王，谛宁：“……”

    那边晴火、潜龙在野、落地无声和人山人海已经一起攻了上去。这只boss是95级的领主级boss，不过没有开灵智、入先天，能力是维持在100级以下的，四人围攻起来还不是很吃力，一时之间僵持不下，甚至隐隐占了上风。武当葫芦却去搀扶福唯，他现在是队伍里的治疗医师，宝贵着呢。

    “没事吧？”武当葫芦问道。

    福唯摇摇头：“没事，哪那么金贵。”他晃晃身体，忽然觉得背部有一点痒，然后这痒陡然之间扩散开来，竟是痒得无法自抑，福唯低声地舌音起来。

    武当葫芦听到这小猫一般的低吟，先是一呆，然后道：“怎么了？不是说没事么？”

    福唯表情痛苦：“背、背心痒……”

    他手弯过去拼命地搔着背部。但真是越搔越痒，渐渐地这痒就变成了痛，甚至渗进了身体之中，在血液里横冲直撞。
59

    武当葫芦忙抓住他的手：“别抓了！恐怕有毒！”他想要拉开福唯的衣服，但可惜穷武里为了防止行禽兽之事，这衣服穿脱是有亲密度限制的，武当葫芦和福唯亲密度不够，他连忙叫住打得正酣的晴火：“晴火！你过来看看！”

    晴火回头看到福唯的窘状，忙一枪将僵尸王逼退，自己退了下来。武当葫芦让他扶住福唯，自己挥剑攻了上去。骆宾王也开始在一旁指挥着s鸟打边风。

    却说晴火抓住福唯，福唯抬起眼睛迷茫地看着他：“痛……”

    晴火心里咯噔一下，中毒了。还中得这么风情万种。

    晴火抱着福唯在角落里盘膝坐下来，他掀起福唯的衣服，却见背上几条清晰地爪痕，周围原本应该是粉粉嫩嫩的肌肤全都是一片青黑色。原来方才僵尸王一巴掌拍飞福唯的同时，爪子划破了福唯的衣衫，直接接触到了福唯的背部，毒素顿时就侵染了上去。

    中毒该怎么治……

    如果程青青在，那必然是金针渡穴，集中毒素，将其逼出来。但程青青不在。拥有能够解毒的佳酿的福唯同志，此刻因为疼痛瘙痒变得有些浑浑噩噩，只知道趴伏在晴火的膝头。

    晴火尝试着低头对福唯道：“能集中精神么？你盘坐起来，运转真气，试着逼出毒素来。”

    然后大叔继续用迷茫的眼神看他。晴火扶额了。

    他一咬牙，忽然就垂下脸去，嘴巴和福唯的背部伤口来了个亲密接触。

    一转眼看到这里的骆宾王顿时一个颤抖，给s鸟发出的指示也错乱了，害的s鸟一口火喷在了潜龙在野的头上。

    晴火急速地吮吸着伤口里的毒血。他竟然是要学那些小说电影里的人，帮福唯把毒血吸出来！

    却见他动作迅速，吸一口血，喷在旁边地上，不多时边上就多出来了一滩紫黑色的污血。福唯目光变得清明了一些，片刻呻吟一声，道：“不要吸了……”

    晴火忙取水漱了口，把福唯扶起来：“怎么样？感觉怎么样？”

    福唯的脸色微微的有些红：“好多了。”

    他从包裹里取出解毒用的佳酿，一口灌进嘴里，随后手上凝聚治疗光团拍在背部。那原本看上去十分狰狞的背没多时就完满如初，恢复了过来。

    晴火松一口气：“你吓死我了。”

    福唯很不好意思：“你干嘛吸毒血啊？”

    晴火道：“不然怎么救你？”他忽然脸上微微一笑：“不过――你倒是可以把你的包裹的开放权限也过一分给我，那下次你中毒我就可以直接从你的包裹里拿佳酿了。”

    福唯白了他一眼：“想得美。”

    大叔的心理有些无法抑制的羞涩之意。晴火拉过他的

    手，甚至也亲过他，但这次两人如此亲密的肌肤接触，令他的心脏微妙地快速地跳动起来。他忽然有些害怕。如果真的爱上晴火，那该怎么办才好呢？

    两人坐在角落里休息了一阵，没多久那边也砰一声，把僵尸王给挂了，僵尸王在空中爆炸开来，毒血四处飚飞，众人连忙急退，不敢沾染上一点毒素。

    僵尸王爆出了一些装备和金币，妙的是这金币居然还是大巽时候的物件，放到现在还算是古董。武当葫芦收集了起来，忽然看到一堆古金币中有一把红铜色的钥匙，钥匙上还覆盖着青苔，看上去斑驳古旧。他拾了起来，左看右看，看不出一点名堂。

    白迷也看到了，忙过来把钥匙拿到手上，小心地擦拭掉了钥匙上的青苔铜锈，渐渐露出了这把钥匙金光灿灿、古朴庄重的原貌。白迷大喜过望，道：“你们倒是很好的运气，连宝箱钥匙都能够爆出来。”

    福唯在后头问：“宝箱钥匙？什么宝箱钥匙？”

    白迷解释道：“大巽宝藏中除了放在明面上的种种珠宝金银，还有一些更好的物件往往会藏在宝箱之中。这宝箱需要开启的钥匙，而我手里的这一把，很显然是其中之一。”

    晴火道：“那我们岂不是要为了开那些宝箱，把所有怪统统打上一遍？不然从哪里拿到这钥匙？

    白迷道：“这倒不用，有些钥匙就会摆在宝箱的旁边，有些钥匙被怪夺走了，有些钥匙就是丢了不见了。我说你们运气好，因为你们能爆出一把钥匙来，以前我和朋友来开大巽的宝藏，经常面对宝箱无能为力的。”

    他笑道：“你们休息休息吧。等下我们继续开拔。”

    随后下午继续一路打怪，自然不在话下。到晚上时分，他们照例达到了第二条通道的尽头，互相约好明天上线时间，众人便下线去了。

    福唯从游戏舱里出来，依旧是洗澡、开邮箱、找了一杯泡面拿出来泡。正等泡面泡开处理文件的时候，他忽然听见门铃响了起来。福唯过去一看，却见显示屏外头居然是唐子炎。

    唐子炎的脸上挂着很得体很温柔的微笑，开口道：“福唯，不让我进去吗？”

    福唯撇撇嘴，只好把门打开。

    唐子炎手上拎着一个食盒，福唯看到上面的标识，是全市最热门的饭店的外带。唐子炎道：“我猜你还没吃饭，带过来一起吃。”

    福唯心里嘀咕：他们两个有这么熟么？但唐子炎就是好像来朋友家里做客一样，熟门熟路、轻松自在地就走了进来。

    他把食盒在桌上放下，然后一眼看到泡面，眉头一皱：“吃泡面？你一直都吃泡面么？”

    福唯辶恕Ｋ的口气怎么和魏川这么像。他连忙道：“不用你操心……唉，唐少爷，我也不想和你打太极或者说门面话，我说话直了一些，你不要生气――但是我们两个好像真的没有这么熟吧？你还特意带东西过来给我吃吗？”

    唐子炎抛过来一个很受伤的眼神：“我们不熟？我都和你一起睡过了！”

    “……只是因为我喝醉酒你觉得天太晚所以在一张床上凑合着睡了而已。”

    “那也是一起睡过了。”唐子炎居然给他耍起了无赖，这堂堂的唐家少爷脸上露出很得意的“你说不过我”的表情，从厨房里拿出来碗筷摆好了，然后在桌边坐下来：“快，过来吃吧，冷了就不好吃了。”

    福唯只好在他对面坐下。唐子炎殷勤地给福唯盛饭夹菜，让大叔心里纳闷之余还有点惶恐。他对面坐着的可是整个大联盟都名声响亮的唐家大少，想他一介小老百姓，和这种太子党有半毛钱关系啊？

    吃了几口饭，在唐子炎脉脉含情的注视下福唯终于忍不住开口询问了：“唐少爷……”

    “不要叫我唐少爷，叫我子炎就好了。”唐子炎和蔼可亲。

    福唯想我哪儿敢：“你就直说吧，你找我到底有什么事儿，实话说，我跟你压根不可能扯到一块儿来，你来找我，是我的荣幸。但我真的不知道能够为你效劳些什么。”

    唐子炎看着他，半天不说话，福唯道：“喂……”

    唐子炎做出了举手投降的姿势：“好，好，我瞒不过你。我确实有事儿想要和你说。”

    “恩，那就说吧？”福唯睁大眼睛。唐子炎能有什么事情拜托他的？

    唐子炎支吾了一会儿，终于道：“我想，你应该知道我家里人在逼我相亲的事……”

    福唯愣了一下。然后想到游戏里潜龙在野对他说唐子炎要娶财阀千金的事儿：“你不是要结婚了吗？”

    唐子炎怒了：“没有这回事！只是相亲而已！而且还没有开始相亲呢！”

    福唯澹骸芭叮别这么凶么……”

    唐子炎喝了口汤顺气，然后道：“所以我今天来找你，是有关于相亲的……”

    福唯道：“你难道要我帮你找姑娘？我可不是什么婚姻介绍所的啊？”

    唐子炎道：“谁让你帮我找姑娘了！说得好像青楼妈妈似的……我是想说，其实，我对我爸妈说的了，我在外边有交往的对象了。”

    福唯道：“……哦，然后呢？”

    这家伙怎么可能没有交往的对象？想要爬上唐大少的床的男男女女，估计能绕着地球排上一圈。

    唐子炎笑眯眯的，好像等着小红帽上钩的大灰狼：“我跟我爸妈说，我那位很喜欢吃醋的，而且我很爱他，如果硬要让我去相亲，那我就和我那位一起私奔。”

    “恩……然后呢？”

    “于是我爹妈说，那好吧，你把他带过来给我们看看嘛。”

    “恩……然后呢？”

    “所以我来啦！”

    唐子炎终于说出了他今天来的险恶目的。福唯还是没有懂，主要是唐子炎说的话太跳脱，两人的世界又相隔遥远，他根本不会把唐子炎说的话串在一起思索一下。

    “你把话讲清楚……你过来到底是干嘛？”福唯问。

    唐子炎哀叹一声。大叔的脑神经果然不是一般的粗啊。

    他道：“我想请你当我的那一位男朋友。”

    福唯呆滞了。

    福唯石化了。

    福唯穿越了。

    “当你的男朋友？！”

    一分钟以后福唯掀桌而起。当然不可能真的把桌子掀过来。

    “你开什么国际玩笑！不可能！！！”

    唐子炎很淡定地道：“别这样嘛，就当帮我一个忙。只是过去给我爸妈看看，然后就好啦。我就不用去相亲了。”

    “……你有那么多男女朋友……为什么要找上我……”福唯咬牙切齿。他们好像只不过见过三次面吧？！

    唐子炎脸上的表情超级无辜自然：“我的那些男女朋友我爸妈都知道的。他们也知道我们不过是玩玩，哪里有什么真心实意的相爱？当然是一个我把他好好藏在外边，不被人知道、拍八卦，保护得谁也不晓得的人，才是我的真爱咯。”

    福唯无语。

    过半天他指着自己脸上的胎记，冷冷地道：“你看见这块东西没有？谁会相信你喜欢一个脸长得这么难看奇怪的人？？”

    “我相信。”唐子炎站起来，他走到福唯身边，忽然伸出手去摸了摸福唯的胎记。这一块淡粉色火焰般的胎记，一开始他看见的时候，很有些发怔，因为这个年代脸上还带着残缺的人毕竟不多。

    这个人是福缘……那时候他想。原来福缘脸上其实是有胎记的。

    福唯一把拍开唐子炎的手：“别拿我开玩笑。我不是你的那种狐朋狗友，也不是那些想要攀附你的人。我和你不熟，请你离开。”

    唐子炎沉默了一下，随后道：“我是真的……如果你帮我这一个忙……我……我……”

    他忽然下定了决心一般，道：“我就告诉你晴火是谁。”

    福唯怔了一下。他不敢置信地看着唐子炎，半晌道：“你……你知道我在游戏里是谁？”

    唐子炎淡淡道：“我认识程与南。程与南认识你不是么？”

    福唯心脏陡然地剧烈地跳动起来。晴火……晴火是谁？

    唐子炎道：“真的不会有什么麻烦事情。只要你陪我爸妈吃一顿饭……福唯，你不丑，你很好看。你的胎记也是……像一团火……我真的很喜欢。”

    他握住福唯的手。福唯抬起头，愣愣地看着他。

    “我……”唐子炎咬住下嘴唇，像是不知道该如何说话一样。半晌他道：“我会告诉你所有你想要知道的……关于晴火的一切。”
60

    福唯想或许是他的脑神经搭错了吧……

    他居然答应了唐子炎的无理取闹一般的请求。冒充他的男朋友，和他的父母吃饭，然后唐子炎就会把晴火的事情全都告诉他。其实，唐子炎说与否，都没有多大的关系，若他愿意，他大可以亲口去问晴火。晴火……应该会把他的事情告诉自己吧？

    他到底是为了什么却去答应了呢？

    福唯第二天早上醒过来坐在床沿呆呆地想了一会儿，半晌无解，只好滚进游戏舱里上线。

    上线之后一眼就看见晴火再和武当葫芦夫夫两个人聊天。这仨每天都是最早上线，搞得跟好像就没下过似的。晴火转眼看见福唯上来，脸上一笑：“你来了。昨天睡得好么？”

    福唯看看他，忽然心里很有些奇妙的感觉。他就要知道这个男人到底是个什么样的人。

    “好……”他讷讷道：“你……你呢？”

    晴火笑道：“没有比昨天更好的了。”

    武当葫芦在旁边揶揄道：“难道是因为昨天和喜欢的人一起睡了？”

    福唯登时扬起眉毛看他。晴火苦笑着举手：“拜托，别陷害我，我喜欢的人在这里。”

    他捉住福唯的手，福唯一个猝不及防，猛然间闹了一个大红脸。武当葫芦掩着嘴巴发出很诡异的笑声：“呵呵呵，真恩爱啊。”

    晴火道：“那是。”

    福唯给他后脑勺拍了一下。

    等了片刻，其余的几个人也聚齐了，他们进了第三扇的门。通过白迷，他们得知这迷宫的怪物是属于循序渐进的那一种，不管你走哪一道门，都是第一条通道最弱，至第五条最强，所以如果运气爆棚，第一条通道选的就是正确的道路，那自然是最好，甚至不用费多大的力气。

    现在已经是第三条。 

    福唯跨了进去，迎面就看见拐角处两个小队长级别的剧毒僵尸往他们冲了过来。他当下一条水龙发了出去，将这两头僵尸堪堪缠住，身后几位主力打手已经冲了出去，噼里啪啦一阵刀剑乱砍的声音。

    看着这些个非常朴素的动作画面，福唯不由得慨叹一声。在许多其他的魔幻游戏里面，玩家往往一出手就是风火燎原冰天雪地，现在看这些单拿着刀剑砍砍杀杀、发的大招也不过稍微风沙走石一些，怨不得玩家们对道术的渴切的心情。

    他们照例是一路行进。福唯在一些角落里发现了一些可以制作解毒用佳酿的药草，采撷下来，在休息的时候快快地制作佳酿。果然说有毒物的地方必然会有克制毒物的灵药，古人诚不我欺。

    终于打了一天，他们再一次来到尽头，刚走到那片雷同的宽阔大厅，庭小离就忍不住欢呼一声――只有一扇门！墙上只有一扇门！

    他们走的这第三条通道，就是正确的通往宝藏的地点！

    这扇门比起之前的那几扇铁门显得要高贵典雅、材质精良许多。红铜的大门，门上纵九横七钉着六十三颗金色门钉。福唯读过第三次世界大战之前的书籍，在那个遥远的古代中国，贵族侯爵们喜欢做一系列的礼仪规范，在大门上钉钉子也是其中一种。因为古人以九为尊，只有皇帝的大门才能够顶上九九八十一颗门钉，否则就是逾礼，说得严重一点，是造反。

    而眼前这一面门，纵九横七，已经是王侯的待遇了。莫非这一次的宝藏，居然是大巽王朝的王侯所有？

    那边骆宾王受不了诱惑，兴冲冲跑过去把门打开。这铜门却没有任何机关，门前挂着一把已经毁损的锁，布满铜锈的大锁悬挂着垂在门把手上。

    福唯道：“等一下――”

    骆宾王回过头来道：“怎么？”他一边问，一边手上用力，已经把门推开。这门虽然沉重，但诸位都是武林高手，推个门自然是轻而易举的事儿。

    福唯呆了一下。只见那扇门被缓缓地推开来，发出沉沉的低哑的“吱――呀――”的声音，随后一间宽敞的金碧辉煌的房间就出现在了他们面前。

    映入眼帘的先是天花板上一盏由完整的巨大的水晶雕琢而成的吊灯，其中摆放着一堆照明用的晶石，把这间房照耀得亮如白昼。只见这里金砖铺地，白玉为墙。其中陈列的书架、桌椅，全都是金光灿灿，竟似都是金子雕成。桌上、地上，散落着一颗颗的宝石、珍珠，宝石光耀璀璨，几乎要晃花人的眼睛；珍珠则一粒粒都有鸽蛋大小，发出圆润温和的柔光。还有深海底才能找到的高达三、四米的红色珊瑚，优雅地立在墙角。角落里还堆叠着一个个的宝箱，宝箱踱着金银，镶嵌各色宝石，挂着沉甸甸的锁。

    没有封存已久产生的尘烟，没有照常理来讲都应该要有的像是毒箭啊之类的机关。整间房间安静而寂寞，只有那存留了千万年的豪富与高贵仿佛沉默的硝烟，在众人面前展开来。

    这些人虽然家里也都是大家族，但何曾见过这样简直是倾国之富的财宝，一时之间都愣在当地。好半天才回过神来，骆宾王愣愣地又问了一句：“你刚才叫我怎么？福缘？”

    “没……”福唯道：“小心点……”

    “没事的。”骆宾王一笑，他扬起手臂，s鸟扑扇着翅膀飞了起来，往房间里冲了进去。什么伤人的机关都没有出现，s鸟在骆宾王的控制下滑翔过地面，小心翼翼唯恐毁损地轻柔触碰墙壁和各个家具，一路安全无事，最后飞了回来，落在骆宾王的肩膀。

    武当葫芦看既然没有什么危险，就道：“既然如此，我们进去吧。”

    他们在这个地方足足呆了三天，刷了三天的怪，虽然经验丰富，还拿到了一堆装备、宝石之类，但他们都不是那种愿意守在深山练级的人，早就想回到美丽的中州大地去了，何况这间房间实在是太给人诱惑，于是一个个快走几步都进入了这间房间。

    白迷落在最后，慢悠悠地晃进去。

    福唯走进房间里，只觉得那些金银珍宝的光泽简直要把他这贫苦老百姓的狗眼晃瞎了。晴火在他耳边低笑道：“若我们能把这里的财富都运出去，你也不用再开那个福缘茶馆，我们就已经富甲天下了。”

    白迷听到后在旁边瞥了他一眼：“你想的倒美。”

    晴火一愣：“怎么，你还不许我花这里的东西？”

    白迷淡淡道：“你要做什么，我管不了。只是你们都记住，这里是大巽王朝的遗珍，你看这里各种玩意的精美，必定是宫中之物，在大齐的财宝册子上说不定还有记载，你一旦花出去，就要小心到时候大齐的人找上门来。”

    原来是因为这个。晴火耸耸肩，他们都不太以为意。

    他们只是玩家，对于这个世界来说，是外来者，对大齐王朝既没有归属感，也没有什么惧怕感。虽然NPC可能也很厉害，但就拿福唯来说，他作为这游戏里第一个修道者，难道还会怕那些小小凡人？死了一次反正还能复活。

    福唯道：“那你带我们来这里，又是为了什么？”

    白迷笑了笑，他忽然向武当葫芦伸出手去：“把钥匙给我。”

    他们打僵尸王BOSS爆出了把钥匙，一直放在武当葫芦那里。武当葫芦闻言，看了看福唯，见福唯点头，便把钥匙拿了出来。

    白迷拿过钥匙，走到宝箱前蹲下来。他看了几个钥匙孔，对比了一下，随后选了其中一只箱子，卡的一声，将箱子打开。

    众人只见那箱子里顿时一阵千条的瑞气散发开来，白茫茫的一片，带着神圣不可冒犯的蕴意。待这瑞气散尽，他们连忙凑上去看，却见其中一颗成人拳头大小的烟灰色的宝珠。这宝珠上一道道黑色光华流转，其中隐隐绰绰，竟然仿佛能够看见数道人影，看上去神妙十分。

    白迷笑道：“我果真运气好。竟然真能让我把它给找着了。”

    白迷探手进去，将这宝珠拿了起来。他对着福唯道：“这东西归我了。”

    福唯一愣：“你……”

    白迷道：“这里其余的宝藏，你都拿了，或者给你的朋友们平分上一些，都与我无关。只要你们记得，到时候花费起来，多少小心一些，不要引来关注着这些的人物，就行了。”

    骆宾王

    在旁边听白迷这么说，早就欢呼一声，往一堆珠宝上扑了过去。不过他也不好意思拿得太多，毕竟这都是福唯带他们过来的，他们一开始也说的是朋友互相帮忙，并未要求索要报酬。

    福唯笑了笑：“你们尽管拿吧……”

    晴火马上瞪了他一眼：“你好人。”

    武当葫芦在旁边笑道：“福缘，没有关系的，这些东西我们也用不上，只要随意取些金银就可以。倒是你……我记得，你还有一块建城令吧？索性这次有了这些钱，就建个城玩玩？应该也挺有趣的吧。”

    福唯苦笑道：“建城还要去皇帝那里拿征令……还有许多事情，太烦了，我懒得做。要不然我把建城令卖给你？”

    武当葫芦连连摇头：“恩，不要不要。我也是懒的。”

    他们这些人就各自拿了一些金条银块什么的，放进包裹之中。落地无声还取了一把黑沉沉的锋利的匕首。人山人海则找从书架上找了几本古书，收了起来。

    见众人拿走了他们想要的，福唯和晴火就开始往他们包裹里塞。但包裹毕竟是有限的，他们就尽量捡贵重的拿，福唯把珊瑚塞进了包裹，随后直起身，看向书架。

    这书架上的都是大巽时期的古书，方才人山人海捡了几本他喜欢的拿走了。福唯看去，却见一排排书名眼花缭乱，他往上看去，忽然眼睛一亮，只见暑假最顶端是几本有关修仙心得的珍贵手抄本。

    他向白迷央求了一声，白迷一挥手，那手抄本就飘了下来，落在福唯手里。福唯笑眯眯地翻看起来，却见一本是各种水系法术，一本是筑基心得，还有一本是一本残缺不全的修炼心经。福唯把它们放进包裹，回去再细看。

    他在扫视了一眼书架，忽然一愣。只见三层书架的一本书后边，有一点银光在闪亮。

    他走过去拨开书籍，却见那隐藏在书后的是一片小小的银箔。

    银箔？

    在这富贵到可怕的宝藏之中，居然有一片银箔？

    福唯忍不住好奇，把这片银箔捏了起来。入手冰冰凉凉的，并没有什么特别或者不适。他放到眼前看了看，只见这片银箔上居然密密麻麻写着些比头发丝还要细小的字，估计得拿着显微镜才能看清楚。他摇摇头，正要把银箔放进包里，忽然银箔碰到了他手指上的无情戒。

    然后他只觉得无情戒一热，一片彩光弥漫开来，把银箔包裹了进去。

    不过是一息过后，银箔就消失了。

    福唯不禁目瞪口呆。这银箔去哪里了？难道是被无情戒给融化吃掉了？

    随后福唯接到了系统消息。

    【恭喜玩家福源滚滚，仙器无情戒打破第二层封印。】
61

    【世人本无情，无情才得多情，多情偏是无情。情爱一路，究竟是真是假？到头来，也不过一场虚空。此无情戒乃第三十一代圣子所铸。因封印缘故，配饰效果减少三分之一。配饰效果：增加36%攻击，36%防御，36%闪避，36%幸运，46%魅力。可做1000格存储空间之用。】

    统统都加上了36%，这下子福唯简直要堪称无敌。他本来就是使用道术，可以远程控制，如今这仙器的效用加在他身上，就算对上了之前那样的僵尸王95级BOSS，只要不被近身，单杀BOSS的可能性是很大的。

    其他人不知道发生了什么，但白迷如何不知道，他眼中精光一闪，走到福唯身边，捏起了他的手。福唯宓溃骸肮子，不要像看花一样地看我的手好吗？”

    “谁要看你的手？我看的是你的戒指。”白迷嗤了一声：“没想到你有这样的好运气，居然遇到了天生自成禁制，可破万法的啼银。好在这啼银只有指甲盖大小，否则连天神也要争夺。”

    福唯问道：“啼银？那是什么东西？”

    白迷挥挥手：“你没必要知道……你只要知道你的运气够好就行了。”他叹气摇头：“无情戒解封了三分之二……若有一天真能够全部解开封印，或许你就能……”

    福唯看着他：“我就能？”

    白迷微微一笑：“没什么。”

    他这样子讲话吊着人的胃口，实在不是什么好的习惯。福唯也懒得管他，反正无情戒解封何其困难，如果没什么像今天这样的奇遇，估计等游戏运营结束也不见得能够解封。他向来是能有什么就有什么，不能有的想也不想，不然也不会快快活活地过到今朝。

    眼见着各位都已经彻底参观完这一处天宫般富裕的地方，福唯道：“我们这便走吧？”这副本尽头都有一个可以传送回回城点的地方，福唯走到房间角落，拨开一堆打不开的宝箱，果然见底下一个隐藏着的传送阵。

    几位都走过去站在传送阵之上。白迷嫌烦，已经抱着谛宁缩回了宠物空间里，也不知道他使了什么法子，能让骆宾王的宠物进去福唯的空间。话说回来，这位大妖倒是一点大妖的身份也不顾的，对他来说进入宠物空间毫不羞耻，那只是一个能坐就坐，能躺就躺的地方，福唯猜他是找到了想要的东西，回去看着那宝珠流口水去了。

    福唯摆好金子，正要走上前去，忽然手上无情戒发出了淡淡的但是十分清晰的古怪热度。这热度顺着他的静脉流入，血液奔腾的方向陡然变换了一个位置，竟似隐隐在指着某一个地方。

    福唯头晕晕地随着这血液流动的地方看去，却见那边地上有一片金色的琉璃碎片。

    他过去捡了起来。

    晴火道：“怎么了？这又是什么东西？”

    福唯总不能说是戒指告诉他的吧，只摇摇头道：“没什么。”

    这金色琉璃片没有什么特别的地方，只是一块碎片而已，只是材质颇佳，不似寻常琉璃常常颜色污浊。这琉璃靠近戒指之后，戒指更加热了，但也并没有别的什么状况产生。福唯想了一想，也不明白，但这戒指是圣子所造，或许这琉璃也和身子有一点关联呢？

    ――可这样想，也未免太牵强了。大巽王朝和这位第三十一代圣子之间差了好几千年，和圣子有关的东西，怎么会在大巽的宝藏里呢？

    福唯摇摇头，还是先把琉璃片收了起来。

    随□小离踏上传送标志。一阵耀眼的白光闪起，他们从这个大巽的藏宝地点离开了。

    书架之后，一道淡淡的人影却陡然浮现出来。

    +++

    回到东海边的小镇，已经是夜晚九点钟，他们今天为了那宝藏都下得晚了。武当葫芦和人山人海飘然远去，从传送阵离开，庭小离直接下线休息去了，就留下大叔、晴火、落地无声、潜龙在野还有一个骆宾王。谛宁现在好歹算是骆宾王的宠物，却被白迷给收着，虽然说谛宁以后一定是会回到十万大山去的，但现在也得要做一天和尚敲一天钟吧？

    福唯大开宠物空间，对里面道：“公子，骆宾王等着谛宁呢。”

    白迷在里面沉默半天，终于走出来，谛宁在他怀里居然安静地睡着了。这头小雕自从上次白迷说要一直在一起以后，似乎已不再生气，总是安安宁宁的，好像贪恋白迷这很稀少的怀抱的温暖。白迷对骆宾王道：“走吧。”

    骆宾王不明所以：“啊？”

    “你不是要走了吗？”白迷冷哼一声：“我陪着谛宁。”

    骆宾王还是呆滞，过了半天脑回路才对上白迷说的话：“你和我一起走？”

    白迷优雅地道：“快走，蠢货。”

    福唯和骆宾王交换了一个无奈苦笑的眼神。好在他们互相都是队伍状态，否则白迷现在是福唯的宠物，是无法逃脱系统规则，跟着别人走的。

    福唯当然不可能让白迷这位大爷放下别人的小宠物别折磨人了。他只能目送骆宾王一行远去，心里默默为骆宾王祈福。

    骆宾王走远，福唯收回目光，就正好见着潜龙在野和晴火互相对视着。落地无声蹲在一边很无聊地转匕首玩。

    福唯懒得和那两个男人讲话，也过去在落地无声旁边蹲下来。他们说起来也在一起刷怪刷了三天多，但落地无声真的是“无声”，几乎不太说话，和向来少言爱装逼的人山人海有的一拼。因此福唯和他很少交流。

    “你等下要去哪里？”福唯没话找话。

    落地无声看了他一眼，片刻道：“也不干嘛……先回去睡觉，明天早上再练级。”

    “那到时候要不要和我们一块儿练？”福唯很热情。落地无声技术很好，怎么说也是第一武道大会的亚军，之前在地图里就已经见识到了他飘逸利落的身姿和刀法。

    落地无声摇摇头：“我要回去帮会那里一起练级。”

    “你加了帮会？”福唯愣了一下，他以为这样低调的落地无声应该是独行侠。

    落地无声道：“是潜龙的龙霸会。我一开始就加入了，只是后来接了我师父的任务，所以隐居起来。”

    他的师父是盗圣，福唯点点头，表示理解。

    他顿了顿，心里忽然涌起一股八卦之情：“你和潜龙在野认识吗？我是说，现实里。你看上去跟他挺熟的样子。”

    落地无声又看了他一眼。福唯从他的眼睛里看到了一闪而过的慌乱、嫉妒和无奈。但真的只是一闪而过，快得令福唯以为这一切都只不过是错觉。

    落地无声道：“是……从小认识的。”

    他扔下了这句话，然后就闭上嘴巴，什么也不说了。福唯望了他两眼，见落地无声没有进一步解释的欲望，也就转过头不再八卦。那边两只斗鸡一样的家伙终于不再进行互瞪这种一点营养也没有的蠢事，双双走过来，晴火开口道：“福缘，我们走吧。”

    福唯和落地无声站起来。潜龙在野微笑道：“最近我又忙了，可能要下线一段时间。你如果想我了，就找落地无声吧。”

    晴火在旁边冷冷道：“谁会想你？”

    “你不想我最好，我还怕呢。”潜龙在野损了晴火一句。

    福唯失笑。晴火毕竟年纪小，在潜龙在野面前，只论损人的功夫，就差了那么一点。

    潜龙在野挥挥手下了，临下之前还依依不舍脉脉含情地看了福唯几眼，晴火这下学乖了，只在脑门上跳青筋，绝不动口动手，否则在福唯面前还失了风度。

    落地无声见潜龙在野下了，也就和俩人打声招呼，运起轻功默默地跑走。福唯看着他的背影，忽然想到潜龙在野下线时和他连句招呼都不打，这落地无声未免有些可怜。

    晴火道：“落地无声大该是他的下属吧。”

    他转头看向福唯：“接下来去哪里？”

    福唯微微一笑：“自然是回去了。”

    夜晚的姑苏城，依旧十分热闹。玩家们大多不敢在夜晚出城打怪，所以晚上就被作为集市时间来使用，街道上到处都是玩家摆出的小摊位。福唯一路看过去，并没有看到什么想要的，便和晴火回了茶馆后院，把他们这次所得到的东西全都一股脑拿出来。

    一时间，原本昏暗的房间里面陡然变得珠光宝气，金光四射。巨大的珊瑚，成串的珍珠宝石，还有一条条的金子……福唯看得口水都要掉下来。

    晴火真是看不过去：“注意形态。”

    “我能注意什么形态，难道还变成液体不成。”福唯呵呵一笑：“这一下我们真的成了大富翁啦！”

    他想了想，又从包裹里取出来那一块建城令。福唯看着这块黑沉沉的建城令，沉吟半晌，抬头对晴火道：“你说我要不要建这个城呢？”

    晴火道：“你觉得自己能够驾驭吗？或者你愿意过那种很繁忙的生活？”

    福唯摇头：“那当然不是，我现在练练级，喝喝茶，看着别人扯淡，就觉得很高兴、很安宁了。还要去找别的事情做，不是给自己添麻烦么？”

    晴火就知道他会有这样一个回答，忍不住淡淡笑道：“那就是了。你自己心里有主意，又何必问我？”

    福唯摸摸下巴，半晌道：“要不然我就把建城令卖给潜龙在野算了？他现在看起来，也不是什么坏家伙……我和他也算是有一点交情了吧。”

    晴火马上醋意横生：“除了潜龙在野，还有许多帮会，你为什么只想着他？”

    “我只认识他这一个帮主啊。”福唯笑道：“你真是一个小孩子。老是爱生这种气，其实，我们甚至连恋人都不是……”

    “怎么不是？”

    晴火大急。他一个箭步上前，捉住了福唯的手：“到现在你还不知道我对你是真心的吗？”

    看着他脸上焦急又难过的表情，福唯心里一动。沉睡了三十年的心终于苏醒过来，他知道，自己终于还是被这个青年打动了。

    谈一场恋爱……需要多少的时间，又需要多少的精力呢？

    福唯低声地道：“你真的喜欢我吗？”

    他抬起头看着晴火的。他的眼睛在一房间的珍宝首饰的映衬下，竟似是在闪闪发光。

    “是的……”晴火道。

    “那，如果这个游戏结束了呢？”

    “我说过，我会在现实里和你见面。”

    福唯顿了一下，几秒过后他道：“你在现实里，会发现真正的我，和我现在的这个样子，会很不同。”

    “那又如何？”晴火道：“用一句很俗气的话讲……我爱的是你，不是你的样貌。”

    “真的很俗气……”

    福唯嘀咕了一句。然后晴火低下头来，温柔地吻住他的嘴唇。

    福唯嘴巴微微地张开，他感到晴火的吸吮，心里鼓起勇气，探出舌尖，和晴火的舌缠在了一处。

    然后福唯就感觉到身体一凉。和他亲密度百分之一百二的晴火已经脱掉了他的外衫。

62

    晴火的手指很凉。凉得福唯浑身一颤，他一把抓住了晴火的手。

    “你……你干嘛？”

    大叔发出微弱的喘息。仔细说起来，如果不算他小时候和魏川的打闹，这还是他初次真真实实的和人的一个亲吻，简称：初吻。

    哪有人刚献出初吻就被扒掉衣服的！

    晴火被推开，眨了眨眼睛。他的眼中有鲜明的火，让福唯心中一颤。

    卧槽，老子才不要再游戏里失身咧！

    福唯一个驴打滚，从床上翻过去，站到床的另一边：“降降火！我去给你泡茶去。”

    晴火发出低哑的笑声：“别怕。”

    怕个球球啊！大叔怒道：“我有什么好怕的，我是为了你好，省的你做那白日宣淫的荒唐事儿……”

    晴火一指天上：“现晚上呢。”

    他施施然从床边绕了过去，把大叔堵在角落。福唯只能缩在床头，傻笑：“晴火，真的，我们……”

    晴火抱住他，一下子把大叔推倒在床上，然后他自己一滚滚到了大叔身边，也躺下来。福唯被他揽着腰，心里有些微微的惶恐和不安，却听见晴火在他耳边道：“睡吧。”

    福唯愣愣道：“恩？”

    “叫你睡吧……”晴火在他耳旁低笑：“难道你真以为我会这么快就把你办了么？”

    “什、什么叫把我办了……”福唯给了晴火肚子一拳。晴火受了这一拳，随后轻声地一笑，抱住福唯道：“大叔，我是真的很喜欢你。”

    大叔仔细地考虑了一下，半天回了一句：“我知道。”

    他被晴火抱在怀里，两个大老爷们互相磕着，他可以闻到晴火头发淡淡的香气。他不敢睁眼，怕一睁开眼睛就看到晴火近距离放大的面孔，近距离看着晴火的眼睛，福唯怕自己会陷进去。

    他突然想起来，再过个两天，他就要去帮唐子炎那个古怪的忙了。

    然后……然后他就会知道，晴火究竟是谁，是一个什么样子的人。

    他在现实里，一定也是很好很好的吧。

    晴火道：“在想什么？”

    他的气息温热地扑在福唯的脸庞，手很不安分地往下探去，顺着大叔的背脊，手指像跳舞一样在尾椎骨上滑动。他很懂得男人的敏感点，福唯这位三十多岁的老处男只觉得身上有些软，脸上一热，脱口而出道：“我在想……在想你和多少人做过爱呢？”

    哇靠，着什么狗屁问题。话一出口福唯就忍不住想抽自己一巴掌。

    晴火失笑：“恩，很多人。数不胜数啊。”

    福唯低垂着的脸登时就一黑。

    祝你得艾滋……大叔很恶毒地在心里诅咒。当然在33世纪，艾滋早就不是什么疑难杂症了，只是治疗起来比较痛苦而已。

    晴火贴着福唯问：“那你呢？”

    老处男福唯同志恶狠狠地答道：“数不胜数！”

    晴火呃了一声，心里早已经笑得翻滚：“你也数不胜数啊……那很好啊，到时候就可以尽兴了。”

    福唯顿时舌头打结：“尽、尽兴？”

    晴火道：“也是啊，你这么大年纪了，肯定经验丰富。如果是那些愣头青，小孩子，我还会比较温柔点……大叔一定喜欢特别激烈的性【爱】吧。”

    特别激烈你妹……

    晴火不怀好意的声音像催情药一样，让福唯的脸着火般腾地烧了起来，红得能滴血似的。好在把财宝们收起来以后房间又恢复了沉沉的暗，否则福唯觉得晴火肯定会大肆嘲笑于他。

    但晴火有非常灵敏的手指。手指有非常灵敏的触感。他碰到福唯的脸，感觉到手下灼热的烫，忍不住笑了：“怎么了，脸红了？你……”

    福唯怒道：“睡吧你！”

    晴火笑着在他额头上印下一个吻。

    +++

    接下来的两天两人过得简直如蜜里调油一般。当然蜜里调油这个说法是送给晴火的，这个男人仗着和福唯正式确立了关系，天天腆着脸动不动就在无人之处对可怜的大叔动手动脚一番，简直就是个地痞流氓。大叔一旦抗议，晴火就说：“不是都已经数不胜数了嘛，还这么薄脸皮的作什么呢？”

    福唯内牛满面，想这真是搬起石头砸了自己的脚。

    然后连一些常常来福缘茶馆做客的玩家都感觉到，游戏第一高手晴火和游戏第一bug福源滚滚这两人之间的关系越来越好、越来越甜蜜，联想到之前晴火说的“福源滚滚是我的男人”，流言像长了翅膀一般的飞。

    “晴火和福源滚滚搞起来了！”

    “晴火和福源滚滚成亲了！”

    “晴火和福源滚滚在现实里早就是夫夫了！”

    “晴火和福源滚滚都有小孩了！”

    “他们俩的小孩和武当葫芦人山人海的小孩是一对呢！”

    远在云南泡温泉的武当葫芦和人山人海各自打了一个喷嚏。

    各种同人小说、同人MV如雨后春笋一般，层出不穷，达到了穷武开服以来的新高峰。毕竟这两人之前态度只是暧昧，腐女们本着良心君只少量地进行创造，但现在这两人简直是腻成了连体婴，更不用说被八卦杂志拍到的“晴火摸福源滚滚的屁股”“晴火强吻福源滚滚”“福源滚滚抬起膝盖顶向晴火的□”（……）

    这天练级完毕，福唯拿着一本小书坐在茶馆门口桌上就着黄昏阅读。书封面上两个大字：绝恋。上头两个赤身裸体的男人抱在一起。书里面的内容更是赤果果，充斥着“啊……”“恩……”“不要……”“太大了……”等中多词汇。

    晴火从外边进来，道：“看什么呢？”

    福唯连忙把书扔进包裹里：“没什么。”

    晴火笑了笑，又看了一下时间，道：“今天有事，我下了。”

    福唯点头道：“你下吧。我也有事儿呢。”

    晴火眨眨眼睛：“不是背着我和人去约会吧？”

    “猜的真准。”福唯送给晴火大拇指以示表扬。

    晴火心里有点泛酸。不过转念一想，这个约会的其实也就是自己，这酸泛得也没什么意义。他走上前，在福唯的脸颊上亲了一亲，随后下线。

    茶馆里顿时响起一片狼嚎声。福唯面色通红，匆匆忙忙也下线去了。

    他回到现实之中，脸颊上仿佛还残留着晴火唇的温度。他不自然地擦了擦脸，看向镜子里的自己，他的脸色微红，眼神甜蜜，简直浑身上下都散发着一股“我在恋爱”的感觉。

    ……这样子出去和人爹妈吃饭估计也比较能取信于人吧。

    福唯吐槽了自己一句。

    他看向天色，已经有些昏沉。门铃忽然就响了起来。福唯忙整了整身上的衣服，走过去开门。

    唐子炎站在门外，他穿了一身很随意的装束，T恤牛仔裤，外边套了件灰色长外套，看起来就好像大学生――不过他本来就是学生。还在念硕士……和晴火一样。

    话说回来，按道理讲应该实在念书的晴火，怎么可以天天上网打游戏呢？

    福唯一边想等下回去好好教训教训他，一边指着自己身上的休闲装问唐子炎：“这样穿可以吧？”

    唐子炎微微笑：“当然可以，只是去我家里吃个便饭罢了。”

    他们下楼去，坐上唐子炎的豪华跑车，风驰电掣往唐家开过去。一路上福唯问道：“我是不是要知道你的各种生活习惯什么的啊？”

    唐子炎随意道：“那也不用，我和爸妈说，和你认识了不多久，不过两三个月，哪能这么快就把我摸透……不过你想要知道，当然也可以。”

    他冲着福唯眨了眨眼睛：“比如说我做【爱】时候喜欢开着灯，好看清楚你的表情之类的……”

    福唯对他竖起中指。

    唐子炎意味深长道：“这真的是我的习惯啊，你要记住哦。”

    “好，我会记得，然后卖给八卦杂志，恐怕也能大赚一笔。”福唯怒视他。竟敢调戏老子！

    过了片刻车子到了目的地。福唯看着眼前小小的庄园，倒是有些微微的愣住。唐家是大联盟有数的几个世家之一，没想到竟然如此简朴，住的地方还没有魏川家里大。

    但单单是外边的花园而已，就已经美轮美奂，尽管是严冬，但仍有青翠的松柏，点缀着红色和白色的梅花，空气里带着淡淡的清香，飘荡着南特有的温柔。这种小桥流水、青砖黛瓦，还有绵延曲折的亭台楼阁，正是世界大战之前江南园林所特有的，然而一切都在炮火下系数化为灰烬。福唯忍不住站在桥上，低头看地下浅浅流过的碧绿的溪流，溪水里游着几条红色的小锦鲤，显得活泼生动。

    福唯忍不住叹道：“这里真美。”

    旁边有人道：“这里都是我布置的哦。”

    福唯转过头，一愣，却见一个模样雍容华贵的中年美妇人，身上披着一件皮毛外套，笑眯眯地看着他。福唯呆滞了两秒钟，随后猛然反应过来，这应该就是唐子炎的妈妈。

    他连忙道：“伯母好。”

    唐子炎快步走过来，笑道：“妈，天寒地冻的，你怎么出来了。”

    唐母微微笑道：“哪里来得天寒地冻，最近还回温了呢，到下个月过年，估计天气也能暖和起来。”

    她指着福唯道：“这就是你的福唯吗？”

    你的福唯？福唯用批判的眼神恶狠狠看着唐子炎。

    唐子炎自如笑道：“就是他。”

    唐母道：“是个好孩子呢，喜欢我布置的花园。”

    福唯汗了一下，来这里的哪个人不会夸奖一下这地方，唐子炎的老妈真假。

    他却不知道这世上真心假意的区别，又是哪个人看不出的。福唯是唐子炎的“男朋友”，又十分真诚地夸赞这里美丽，唐妈妈当然要表示一下赞赏。

    唐子炎笑道：“妈，我们进去吧。”

    唐母拉起福唯的手：“我和小唯一块儿走。”

    福唯再汗，才不过刚见呢，他就成小唯了。唐母相当自来熟啊。

    他们就往唐家住宅走过去。一边走唐母一边细细地询问福唯的家世背景，福唯全都如实相告，他知道这些豪门世家想要查一个人的底子比什么都容易。当下唐母感叹道：“可怜的孩子，竟然那么小就没了爹妈。以后要是我儿子欺负你，你一定要告诉我。”

    福唯笑了笑：“一定。”

    唐母又问道：“说起来……你们两个是怎么认识的呀？”

    唐子炎接口道：“我们游戏里认识的。”

    福唯看了他一眼。

    唐母道：“游戏里？呵呵，那你们还是网恋呢？”

    唐子炎笑道：“可不是？但是福唯确实是很好的，不然我不也不会真心要和他在一起。”

    唐母只又叹口气，看着福唯脸上的胎记：“倒是这胎记……小唯，你没有想过去把它弄掉吗？魏家的人想必也劝过你很多次吧？”

    福唯还没有说话，唐子炎却开口道：“妈，胎记也是福唯的异一部分，难道因为一个胎记，我就不要他了吗？”

    唐母白了唐子炎一眼：“我当然不是这个意思。”

    福唯也大约能够猜到唐母心中所想的是什么。唐子炎家世豪贵，自小到大看到的美人数不计数，但如今却看上福唯这样一个脸上带着块胎记的家伙，就算不是丑吧，但多少有碍观瞻。唐母也是好心，如果说现在唐子炎是一时新鲜，对福唯用情颇深，那到了以后，这新鲜劲头一过，看惯了美女美男们的纨绔子弟们，看着这张脸，心里总是不会太舒爽的。

    福唯心里笑了笑，这也没什么，反正我和你儿子又不是真的情侣。他厌倦了我，不再来烦我，那才是真的好。

    当下几人说这话，到了唐府的住宅。唐家的大管家已经躬身等候在门外，见福唯几个过来，忍不住好奇地望了福唯一眼，然后马上就看见了福唯脸上那块红胎记。管家马上垂下眼去，心里暗自嘀咕，怎么这次少爷选了这样一位，若是美少年便也罢了，偏偏年纪看上去也不小，脸上还有那种东西……

    唐母拉着福唯走进去，客厅不大，壁炉里的火烧得很旺，映衬得整个房间都泛着一层橘红色的暖光。唐父就坐在沙发上笑眯眯地看着福唯走进来，福唯连忙道：“伯父好。”

    “好，你好。”唐父和蔼地道：“你还是第一个子炎领回家里来的……看来你们都是真心的。之前我们本想给子炎找一个老婆，你也知道吧？”

    没想到刚一进门就开门见山。福唯道：“我知道。”

    “如果不是要安排相亲，他也不打算把你介绍给我们认识吗？”唐父摇头叹了口气：“你们啊，真是不懂事，谈恋爱也是要让家长知道的啊。”

    唐子炎在旁边说了句：“还不是怕爸妈不同意。”

    “能不同意？我们能不同意？这都是你自己的事儿，我们可管不了你。”唐父挥挥手，从沙发上站起来：“摆饭吧。”

    福唯看了唐子炎一眼，唐子炎笑了笑，表示没事。他父亲向来严厉，对他历任男女朋友都没有什么好感，但这次见到福唯，却表现得随意而慈祥。也许是福唯脸上的胎记令他心中的戒备稍稍减少，长成这样儿子还能喜欢，那恐怕就是真的喜欢了。

    不管是男是女，能够真心相对，那就是好的了。

    陆续有侍女端着精致菜肴上来。唐家的桌子是长桌，唐父坐在最上首，唐母坐在他手边，福唯和唐子炎一块儿坐在唐母对面。刚一开饭，唐子炎就很殷勤地给福唯夹菜，福唯辶艘幌拢在桌子底下踢了他一脚，低声道：“别这么夸张。”

    唐子炎看着他笑：“我爱你嘛。”

    唐父看着小两口状似亲密地低声讲话，心里不由更安慰了些，开口道：“既然都领回来了，之后有什么打算？要生孩子吗？”

    福唯一口酒呛在喉咙口，差点喷出来。

    唐子炎笑道：“我们是有这个打算，再过一年两年，就去卵子银行，而且要生两个。”

    福唯埋头吃饭。

    唐母道：“唔，这样也好，不过你们年纪也不小了，不如今年就把这事儿办了吧？还要找个好的可靠的医院来培养胎儿。”

    唐子炎唔唔两声，似乎在思考这个提议的可行性。

    福唯又踹了他一脚。

    唐子炎抬头道：“其实也不忙……再过一段时间吧。再等等。”

    唐母扬眉道：“怎么，难道你存的还只不过是玩玩的心思吗？”

    唐子炎苦笑道：“妈怎么这么说。我要到今年6月才毕业，好歹等毕业了，熟悉了公司的事务，再操心孩子的事嘛。”

    “话是这么说，但你好歹也有点表示，不然不是让小唯白跟了你一场。”

    福唯连忙道：“没关系没关系的，我们最近都挺忙的，孩子的事儿，确实还是等过两年再说吧。”

    见福唯也这么说了，唐母倒也不好再说什么，只能夹了块小牛排放进福唯的碗里。

    一顿饭吃得福唯撑死。唐子炎和唐母轮流着给他夹菜，这一家实在是太热情，福唯还真有点吃不消。等吃完了饭，还有饭后甜点，水果，茶水……一轮下来都已经要九点多钟。

    唐母道：“哎呀，天也这么晚了，不如就在我们家里睡了吧。你没睡过子炎的床吧？”

    唐母眨眨眼睛。福唯想这位阿姨说话怎么这么暧昧，什么叫我没睡过他的床……我是睡过他的人是吧。福唯只能道：“那就却之不恭了。”

    和两位老人家道了晚安，福唯被唐子炎拉着上了三楼。唐子炎的卧房很大，几乎占了三楼三分之二的面积，另外三分之一是唐子炎私人的会客室。站在唐子炎房间门口，看着里面那张巨大的床，福唯扶额道：“难道我真要和你一起睡。”

    “多少人想要和我一起睡，真是的，别身在福中不知福。”唐子炎笑道。

    “我宁愿不要这个福气……”

    福唯嘀咕了一句。他在会客室的宽大沙发上坐下，道：“吃完饭了，你觉得你爸妈对我的印象怎么样？”

    唐子炎笑道：“他们看起来都还蛮喜欢你的。不容易啊，你打败了我之前所有的情人。”他在福唯身边坐下：“要不你真从了我吧。”

    福唯白了他一眼：“求求你以后少点胡说八道的习惯……还有记得你答应我的事情。”

    “恩，什么事？”唐子炎装傻。

    “晴火……”

    “哦。”

    唐子炎呆了一下，然后点点头：“恩……晴火。”

    福唯不耐烦地踢他：“快点说！说完了好睡觉。明天早上还要去游戏呢。”

    唐子炎张了张嘴。他看着福唯的眼睛，忽然不知道应该从何说起。

    “晴火……他……”

    唐子炎思考了好一会儿，终于慢慢地道：“他……和我一个年纪。家里也是豪富，从小就生活在锦衣玉食里面。长得好、家世好、脑袋好，自出生以来就是让人注目的焦点，他交过很多男女朋友，15岁就不是处男，但是……”

    他看向福唯，低声道：“他第一次认识你，不觉得你是什么人物。你很普通……只不过气质很好。后来知道你有很多奇妙的道法，又和你一起接了主线任务，他想，就这样吧……和你呆在一块儿，也挺安心的。后来……后来却不知道怎么，真的是不知道怎么，就喜欢上你了。爱情过来是没有来由的……他一边想怎么会呢？一边又忍不住注意着你。看到你对别人笑、和别人讲话，他心里就嫉妒得厉害……”

    “他从来没有体验过这样的感觉。他知道自己恋爱了。后来他又在现实里遇见过你。但是你对他的印象不好，让他很难过。他想和你见面，让你知道他是真心的，可是又担心一见面，你就会拒绝他……”

    “他其实不过是个很胆小的人罢了……”

    福唯脸色煞白。

    他看着唐子炎，唐子炎眼里的柔情似水，他再蠢笨，也终于明白了这一切的意思。

    原来如此……

    怪不得，怪不得他第一次看见唐子炎就觉得他很熟悉，声音也很熟悉，看着自己的眼神，也很熟悉。

    啊，该说是世界真小真奇妙，还是他妈的这男人一直在耍着他玩呢？

    福唯刷地一下站了起来。

    唐子炎连忙也站起来，拉住福唯的手：“你生气了吗？”

    福唯深吸一口气，然后笑了笑，一拳打在了唐子炎的下巴：“没有。”

    唐子炎仰天倒下去。

    福唯跨过他，往楼下走，唐子炎连忙一个鲤鱼打挺跳起来，一把抓住福唯，慌张地道：“你真的生气了？我不是故意要瞒你的。我想让你对现实中的我印象好一点，然后，然后就……就可以……”

    “就可以什么？把到我？他妈还想跟我一起去找卵子生俩小孩是吧？”福唯怒，他转过身拎着唐子炎的衣领：“那你还说什么告诉我晴火的身份？恩？一边在游戏里对我动手动脚，一边在现实里耍着我玩，你觉得有趣吗？恩？有趣吗？要是你真爱我，你就该第一时间把你的身份告诉我，看我为了你提心吊胆心里爽不爽啊？”

    “不，不爽……”唐子炎求饶。

    福唯冷冷看了他一眼，又抬脚一踹，把唐子炎踹得后退两步，他回身走下楼梯。

    唐子炎只好放□段哀求道：“福唯，留下来过一晚嘛，我对不起你，我给你道歉好不好？”

    福唯不说话，他走下楼梯，拐了个弯，就看不见他的身影了。

    唐子炎这才知道，他实在是高估了大叔三十年来脆弱的小心肝和承受能力，这回他真的是玩大了。

    +++

    而那边福唯吹着冷风拦出租，回到家，在浴室里泡了三个钟头的澡，心里的愤恨终于渐渐在浴室蒸腾温热的空气里淡了下来。

    唉，也不能全怪唐子炎啊……

    他躺倒在床上，拿被子蒙住头，脑子里回想起唐子炎和晴火的脸。

    仔细研究的话，有些地方还是真的蛮像的……啊……他们居然是同一个人。

    大叔不蛋腚地在床上打滚。怎么办？他微妙的自尊因为唐子炎对身份的隐瞒而受伤了。但其实唐子炎说的也是事实，如果一开始就亮出了他的身份，福唯一定也不会想要接受晴火的追求。他们是两个世界的人，不是什么恋爱……就可以解决得了各种问题。

    而他现在，也是真的，喜欢上了晴火。

    大叔愤怒地咬被角。全都要怪那个家伙！为什么搞七捻三弄出这么些事情出来！哼！现在要让他把面子往哪里搁！

    傲娇大叔在咬被角中慢慢就睡着了。第二天早上他很早就醒过来，想了想，还是上了线，大清早的，姑苏城还没有从晨雾中苏醒过来，福唯在后院里伸了个懒腰，喝了杯茶，然后把掌柜的叫过来。

    掌柜忙忙赶来，问福唯有什么吩咐。

    福唯发了一会儿呆，片刻道：“以后……不许晴火……随便进出后院。”

    掌柜呆了一呆：“咦，老板和晴公子吵架了吗？”

    福唯逵猩竦乜聪蛘乒瘢骸澳阏饣按雍嗡灯穑俊

    掌柜道：“老板不是和晴公子成亲了么……”

    “………………………………滚。”

    掌柜的忙从福唯恶毒的目光中仓皇跑了出去，结果也没有取消晴火任意进入后院的资格。福唯正要亲自动手进行设置，晴火已经上线了。

    他一身青衣，出现在福唯面前。福唯抬头呆呆看了他一会儿，半晌撇过头去：“坐吧。”

    晴火苦笑一声。好在福唯没有一见他就把他赶出去，他在福唯身旁坐下，福唯哼了一声：“坐对面去。”晴火只好搬着凳子挪到对面。

    “我……”

    福唯开口道：“我想最近和你不要见面比较好。”

    晴火急了：“怎么这么说？你如果生气，那当然我要补偿你才好，我要和你呆在一块才能补偿你啊……”

    “想得挺美。”福唯啐道：“告诉你，我现在心里很火大，一看到你心里就郁闷，你要是为了我好，就给我离得远远地。”

    “这……”晴火道：“这……这不大好吧，福缘。”

    福唯抬头看了他一眼。

    晴火双手举起来：“好，我们分开一段时间。你不要生气了。我……我以后一定不会再隐瞒你任何事情了。如果我知道你事后会这么生气，我之前也不会――”

    “好了，事情已经发生了，你就不要说了。”

    福唯摆摆手：“给我一个礼拜的时间……”

    “一个礼拜太久了，两天。”

    “五天。”

    “四天，不能再多了。”

    “三天！”

    “好！就三天！”

    ……怎么搞得好像讨价还价似的……

    福唯连连摆手：“你快滚吧快滚吧。”

    晴火走之前还回头依依不舍地说了一句：“我不在这几天，你不要勾引别的男人女人啊，尤其是潜龙在野啊骆宾王啊那些人……他们勾引你你也不要理啊……”

    “……你快滚吧。”

    说到这种份上，就算心里再有火气，福唯也只想笑了。他连忙板起脸，对着晴火冷冷哼了一声。

    会和晴火分开三天，说起来，也是在游戏里头一遭。

    福唯坐在茶馆门口的宝座上，一个人看着人流发呆。不时有女玩家过来八卦地问上一句：“怎么没有和晴火在一起？”

    福唯笑笑，不说话。

    他枯坐良久，终于站起身，决定去一个人打怪升级。忽然有人给他发了讯息。调开来看，居然是最近好像很忙的潜龙在野。

    福唯打开私聊：“你好。”

    “很冷淡嘛……我可是一忙完了事情，就匆匆忙忙地上线找你来了。”潜龙在野笑道。

    福唯翻白眼：“说吧，有什么事。”

    “出来喝杯茶吧。”

    “……你忘了我是开茶馆的吗？”

    “哦……对哦……恩……好像去你家茶馆也不大好吧……那就……出来吃顿饭吧。”

    “吃饭……现在才十一点吧……”

    “一般来说十一点确实是吃中饭的时候了。”潜龙在野道：“我来姑苏城好了。去得月楼吧。”

    他说话总是很雷厉风行，夹杂着一些我行我素。大概是现实里霸气惯了，然后游戏里也是大帮派的帮主，做事的时候，就带着一种命令的感觉。福唯想，唉，算了，让让他吧。

    “好吧，几点钟？”

    “十一点半如何？”

    “好。”

    福唯挂了私聊，忽然想到，晴火好像对他说，不要轻易和潜龙在野说话吧……怎么，难道真的担心潜龙在野会勾引他吗？还是他自己意志力薄弱到，看一个就爱一个的程度呢？

    小朋友的嫉妒心，有时真的是挺有趣的。

    ……但是当然了，他自己三十多岁了，还在孩子一样地闹别扭……或许是也没有资格说别人吧。

    到了十一点半，福唯如约来到得月楼下。得月楼据说在世界大战以前，是中国姑苏这一代的著名酒楼，在游戏里被还原了出来，造得古色古香，里面有时候还会有昆曲表演。门口迎宾的软妹子笑着向福唯迎过来：“这不是福缘茶馆的福老板吗？怎么今天有空来？”

    福唯自从开了个茶馆，抢走了姑苏城近半的餐饮业，连NPC都熟知他的大名。

    福唯笑道：“我约了人吃饭。”

    “是哪一位？”

    “潜龙在野。”

    “哦，是潜龙帮主吗？他已经在楼上雅间了。我带您上去吧？”软妹子笑着向福唯做了个请的姿势。福唯道了谢，随着她走上三楼，在一间雅间前停了下来。软妹轻敲房间门，里面的人道：“进来吧。”

    福唯推开门。看见里边居然坐着两位：潜龙在野，还有落地无声。

    “哟，来了。”潜龙在野微微一笑：“坐吧。”又探头对软妹子道：“菜可以开始上了。”

    软妹应声退了出去。福唯在潜龙在野对面坐下来，问道：“说罢，今天找我来有什么事？”

    潜龙在野却道：“晴火呢？”

    福唯撇撇嘴：“他不在……怎么，想他了？”

    潜龙在野一笑：“原本想，晴火是一定要跟着你来的，所以我把无声叫过来，他的师门和晴火的亲近，好搭配着讲讲话，也给我壮壮声势嘛。没想到居然失算了。”

    “如果你觉得我是电灯泡，我走就是了。”落地无声在旁边淡淡道。

    “唉，算了，菜都点了，一起吃就是了。”潜龙在野哀怨地道：“我和福缘一直都没有单独相处的机会呢。”

    福唯无语：“你可以说正事了……”

    潜龙在野耸了耸肩：“好吧，是这样的。”他双手交叉放在桌上，注视着福唯：“我想要那块建城令。”

    哦？

    果然。龙霸会怎么可能会放弃建城令呢……潜龙在野自己先开口提出来的话，对于福唯来说，也是好事，这样就可以尽情地抬高价格了。

    潜龙在野道：“我想了一下……你和晴火的性子，都是那种不太喜欢麻烦，也懒得开拓势力的那种。那这样的话，建城令在你们手里，和没有也没什么两样，不如卖了给我，怎样？”

    福唯笑了笑：“你说得轻巧……你怎么知道我不想要建城？这可是无上的荣誉啊。”

    潜龙在野苦笑道：“你就别开我的玩笑了……你要建城，就好像要晴火入帮会一样……这怎么可能呢。”

    他顿了顿，道：“你知道现在外面一块建城令的市场价是多少吗？”

    “当然了。”福唯道：“现在还没有哪一个玩家有资本来建城的。建城令，似乎也没有出现过几块，但是各大帮会一直都在暗中仔细争夺。一块建城令，可以卖到三百万金币以上。

    三百万……

    落地无声在一旁忍不住小心肝也颤了一下。但在那些有钱人的眼里，三百万确实算不了什么，一块牌子三百万……落地无声轻轻叹了一声。

    福唯道：“但你也知道，如果我真的把建城令挂到拍卖行去，恐怕会拍到不下五百万吧？”

    潜龙在野道：“好，那你说个价码吧。”

    福唯摸摸下巴：“我现在也不能答应你，毕竟建城令是我和晴火两个人打的。现在他又不在……”

    潜龙在野道：“那他什么时候有空？”

    福唯道：“再过两天……”

    “他在做什么任务吗？”

    “没有。”

    潜龙在野眯起眼睛，片刻一笑：“你们吵架了？”

    福唯竖起中指：“不要妄加猜测别人的私生活好吗。”

    “哦，那就是吵架了。”潜龙在野道：“晴火毕竟年纪小我们一些……和我们想的东西都不太一样。说实话，福唯，难道我不好吗？”

    落地无声看了他一眼，别过脸去低头喝酒。

    福唯宓溃骸扒胛饰揖烤褂惺裁春茫要让你这么念念不忘？”

    潜龙在野耸肩道：“不知道啊……我觉得吧，可能是你当初反抗我的时候，那种倔强的感觉……让我很心动。”

    “……你是M么……”

    潜龙在野笑道：“好了，既然现在还无法决定……不如你跟我去看看我的帮会驻地吧？看看我们的那块地方，有没有给你投资的价值。”

    福唯想了想，反正自己也没有事，就道：“好。”

    +++

    潜龙在野的龙霸会的帮会驻地，是在长安附近的一个小镇子。和白迷的那条小镇离得不远，怪不得那天龙霸会来堵福唯来得那么快。

    他们的驻地是一片独立的院子，占地大约有好几百平方米。因为无法再在宽度上加以提升，所以驻地的房屋都建得十分高，几乎全都是六层左右的建筑，而且风格十分现代，和周围的白墙黑瓦的平房迥然相异。

    驻地门口站着几个扛着刀剑的大汉，互相正在聊天。见到潜龙在野几人过来，连忙立正站好，满脸谄媚的笑：“帮主。”

    潜龙在野冷淡地点点头。看到这些人，他心情就变得不是很好。原来的龙霸会，走的是绝对精英路线，但后来规模越来越大，渐渐的龙蛇混杂，到后来，他有一段时间完全没有功夫上游戏，把龙霸会交给了几个副会长和长老，结果龙霸会越来越糟糕，后来甚至和凌云会完全地搅在了一起。

    过几天，等他空闲下来，再买下福唯手里的建城令，就要彻底地把龙霸会整顿一番。

    福唯是第一次参观别人的帮会驻地。龙霸会是穷武第一大帮，虽然玩家平时都在各地四散，但是作为总驻地，这里的人还是熙熙攘攘，多得很。潜龙在野领着他和落地无声到正中间的一栋大楼，这楼有八层，一楼的大厅挑着很高的天花板，正中央一盏水晶大吊灯，把宽阔的大厅照的亮堂堂。

    “帮主。”

    来来往往的人都向潜龙在野行礼。然后纷纷好奇地看一眼福唯。福唯在龙霸会里可是传奇人物，先是被通缉，然后又陡然地和他们帮主交好，再加上他和晴火的关系，人人都记住了他这一张脸。

    “潜龙。”

    忽然有一声娇俏的女声传来。他们几个循声看过去，居然是凌波仙子。

    福唯和这位女帮主也有好一阵子没见。看到她就想到之前在x那里，这位绝代佳人被绞成粉末的惨状。

    潜龙在野的脸冷了下来：“你怎么在我的帮会驻地。”

    凌波仙子微微一笑：“我好歹也是你的前女友，过来看看你的地方，不为过吧？”

    “前女友？是前前前前前女友吧？”

    潜龙在野冷冷笑了笑，毫不顾忌凌波仙子霎时间有些青的脸色，对着她身后的男人道：“星辰，如果你再这样不懂事，我就削了你的长老位子，你觉得怎么样？”

    原来放凌波仙子进来的就是也和福唯有过节的那个龙霸星辰。龙霸星辰脸一黑：“表哥。”

    他知道自己这个表哥言出必行，铁面无私，心下忍不住一抖。转眼他看到落地无声，忙道：“无声，你帮我求个情嘛。”

    落地无声从小和他表哥一起长大，对他表哥是忠心耿耿，表哥也很能把他的话听进去。如果不是落地无声一进游戏没多久就被隐藏任务搞得不知道躲到哪里去，龙霸会的副会长位子绝对有他一个。

    落地无声懒得趟这趟浑水。他低声道：“我练级去了。”

    潜龙在野道：“等一下……你陪着福缘逛逛吧，我找他们有事。”

    他们这才看到潜龙在野身后的福唯。凌波仙子看到他就想到自己的惨死，先死在怪物手里，后来又被晴火削了一顿。她脸色忍不住一变：“原来是福源滚滚。怎么不和晴火在一块了？怎么了，晴火不要你了，你就来抱潜龙的大腿么？我也真不明白，就靠着你那一张脸，你有什么本事……”

    “够了。”潜龙在野冷冷道：“星辰，把她给我请出去。”

    福唯无语地看着这女人怒火冲天地道：“我自己会走！潜龙在野，你等着，总有一天你会后悔！”随后衣袂飘飘地跑了出去。

    潜龙在野不好意思道：“福缘，对不住，她是个千金大小姐……你也知道她们这种人的脾气。”

    福唯耸耸肩。

    “我要去忙了，让无声陪陪你吧。”潜龙在野对他笑了一笑，然后怒视龙霸星辰：“你跟我来。”

    龙霸星辰灰溜溜跟了过去。

    落地无声道：“你和我来吧。”

    福唯和他并肩走在一起，笑道：“其实你也不用管我，我自己走走，然后就离开了。我看你们都蛮忙的，你也赶着要去练级吧？”

    落地无声淡淡道：“既然潜龙让我陪着你，我当然就陪着你逛一圈。”

    “你真的很听他的话。”福唯道：“你们在现实里是上下级的关系吗？”

    “我父亲是他们家的管家。我是潜龙的助理。”

    “哦……”福唯点点头。“最近认识的人全都是富豪权贵呢。”

    “你是说晴火也是吗？”

    福唯笑了笑，片刻道：“是啊……他是。”

    “但是你不是。”

    “恩，……我只是个普通的小老百姓而已。”福唯摊手：“有时候，这种感觉，真的不太好啊。”

    “你们在现实里见过了？”

    “恩。”

    “因为见了面，所以才吵架吗？发现彼此不是心中想的那样？”

    落地无声看着他。福唯笑了起来：“你怎么也这么八卦――不是。并不是说，不是像想象里那样子的人……只是……有一些事情……就算真的互相深深地爱慕着，也不是就可以圆满的。”

    落地无声转过脸，半晌道：“但毕竟你们是互相爱慕着。”

    福唯看了他一眼。

    然后他忽然道：“你喜欢他吗？潜龙在野。”
65

    落地无声陡然沉默了下来。

    “这……”

    半晌他终于开口：“这……这个，和你无关吧。”

    福唯笑了笑：“恩，是和我无关。我不也就是问问嘛。”

    落地无声苦笑了一下，半晌道：“好吧，就算我是喜欢他，可那又怎么样了，我喜欢他，他难道就喜欢我吗？反正是不可能的事情……多想也没有用处。我从来不会去考虑。”

    “不会难过吗？”

    “习惯了。”

    落地无声发了一会儿呆。他们站在龙霸会驻地的花园里，周围是盛开的红梅，鲜红如血，发出淡淡的清幽的香气。

    “你……不要告诉他。”

    落地无声转过头对福唯道。

    福唯耸耸肩：“我又不是喜欢讲八卦的人。”

    “其实我也……不打算再熬下去了。”

    落地无声道：“好像什么事情都围着他打转，虽然是从小养成的习惯了，但这样子的我，也未免太可笑、太贱了。等到玩腻了这个游戏，我就打算辞职，然后回老家去。反正我爸爸也已经不干了，不会和他们家再有什么关系。”

    “哦……”

    “倒是你。”

    “我？”福唯一愣：“我怎么了？”

    落地无声道：“潜龙想要的东西，很少有他得不到的。我看得出来……虽然不知道为什么，但他对你的兴趣确实很大。如果他当真真心地想要你……你最好自求多福吧。”

    福唯大惊失色，连忙双手抱胸：“难道他还会把我给强上了？”

    “……”

    落地无声翻了两个白眼送给他。

    他们在驻地里慢慢走着，落地无声低声地讲一些他和潜龙在野小时候的事情。尽管他平时真的不太讲话，但一说话起来，却反倒是滔滔不绝，似乎想要把活到这一刻积累的话语全部倾吐出来，然后就可以安心地离开。

    很多人说，事情只要摊开来讲，就可以获得解决的方法。但是很多事，绝对不能说出口，一说，就错了。

    落地无声是这样想的吧。所以他不会对潜龙在野说些什么“我很仰慕你”之类的话。

    因为如果说出了口，遭到拒绝和嘲笑，那真的是会生不如死，尤其是对于像落地无声这样的人来说。

    如果那时候……晴火告诉自己他的身份，自己会拒绝他吧？晴火会不会也生不如死呢？

    ……

    恩……

    ……对于他这样的花花公子来说应该不会吧。哼。

    逛了一圈，落地无声也说了一圈，这俩人的关系倒是急剧上升，最起码落地无声不再像之前那么冷淡。

    “你要去练级吗？”他问道。

    福唯想了想：“恩，好啊，一起去？”“好啊。”落地无声答应了声，福唯正打算问附近有什么好的练级点，忽然外边有人按他的游戏仓的提醒按钮。谁啊？是魏川吗？

    福唯讪笑道：“不好意思，有人找我，我得先下了。”

    落地无声耸肩道：“随意。”

    福唯下了线，打开游戏仓，一边揉眼睛一边问道：“你怎么来了？最近都没有听到你的消息……你和程大少还好吗？还在吵架？”

    “程大少？谁？难道是程与南？”

    福唯猛地睁开眼睛。

    一张最近才终于熟悉起来的、英俊如雕刻一般的脸……

    “唐子炎！你怎么过来了！还有你怎么会有我家的钥匙！！！”

    唐子炎微微笑道：“凭我家的能力，搞一把钥匙还是可以的吧。”

    福唯呆了一下：“也是……”

    唐子炎笑着把他从游戏舱里拉出来：“快起来穿衣服吧。□着不冷吗？”一边说手还一边在大叔光裸的身上来回游移……福唯猛地把他的手拍开。

    “唐子炎！”

    “是！”

    “不是说好三天不见的吗？”

    “晴火说和你三天不见，唐子炎可没有说啊……”唐子炎诡谲地笑了一下，露出八颗闪亮亮的牙齿。

    福唯：“……难道你不是晴火……”

    唐子炎道：“那是游戏里嘛。福唯，我们现在到底是在恋爱中，恋爱中的人三天不见面，一般都会觉得很难过、很不安吧……难道你不会吗？”

    “你是女人吗……”

    福唯无语地瞥了他一眼，转身去浴室里洗澡。洗完澡出来，看见唐子炎正在厨房里捣鼓他带过来的菜蔬。福唯道：“你干嘛，还真打算在我家做客啊？”

    唐子炎无辜道：“我给你做饭啊。”

    “……喂，说好了不见面三天的。”

    唐子炎在厨房里不吭声。

    福唯扶额：“唐子炎。你这样算是说话不算话吗？”

    “我……我知道你生气。……但是又真的很想见你……”

    小青年软绵绵的声音从厨房里飘出来。大叔听见了，不知道怎么，心里就突然地一软。忽然想起来，唐子炎是唐家的大少爷，却被他又踢又骂，居然能什么都不说，一直憋到现在，还说话说得这么可怜巴巴的。唔。他又没有虐待他。

    “好吧……”福唯叹口气：“今天你在这里和我吃顿饭，但是明后两天不准过来。听到了吗？我是真的有在生气哦？”

    “恩。”

    唐子炎转回头来，对他笑了一笑，笑容灿烂，差点晃瞎福唯的狗眼。

    福唯在餐厅的椅子上坐下，起二郎腿装大爷，一边看着唐子炎手脚迅速地洗菜、择菜、刷锅子：“你会做菜？”唐子炎道：“会一点。”

    “挺贤惠的嘛……说起来，好久不见魏川，也好久不吃他做的菜了。”福唯十分想念魏川色香味俱全的大餐。

    “现在我和你在一起，能不能不要讲别的男人啊……”唐子炎寂寞了。

    他系上围裙。这围裙还是超市送的，大红的底色上面画了只黄色的小鸡。福唯扑哧一声笑出来：“这围裙很衬你……我可以做主把它送给你。”

    唐子炎很宓乜戳怂一眼。福唯道：“喂，不是那些GVAV里都有那种果体围裙的嘛……你要不要穿出来给我看看。”

    唐子炎一顿。然后过了五秒，他把手里的炒锅一扔，大踏步走出来：“好，我穿给你看。”

    福唯只见他就站在自己面前，非常潇洒地把围裙扯开，然后开始脱衣服……

    福唯忙抓住他的手：“可以了。我开玩笑的，壮士。”

    唐壮士得理不饶人：“我就脱给你看了。或者回游戏的时候脱给你看好不好？”

    “……真的不用了……“

    福唯仰起脸看着他。那团红红的胎记围绕在他的眼角脸侧，在阳光的照耀下，竟有一种恍惚的艳丽感。唐子炎心里轻叹了一声，他反手抓住福唯抓着他衣服的手，低下头去，含住福唯的嘴唇。

    福唯没想到唐子炎说发情就发情，唐子炎的舌头堵住了他开口想要骂的脏话，尽情地逗弄大叔不太灵敏的舌尖。福唯呜呜两声，只能抬手抓住唐子炎的衣领。

    唐子炎片刻移开啃咬大叔的嘴唇，舔了舔福唯嘴角不小心流出来的唾液，两个人鼻尖顶着鼻尖，感受着对方灼热的呼吸。半晌唐子炎笑了出来：“大叔，你这样算什么数不胜数啊？连接吻都不会么？”

    “……上床不一样要接吻吧。”福唯梗着脖子面红耳赤。

    “恩，不一定要接吻。”唐子炎微微笑：“大叔的吻是我的。”

    福唯看着他脸上得意的表情，真想再一拳揍过去。

    唐子炎忽然抱住福唯，在福唯耳边道：“我真想明天和你一起去练级。”

    福唯被他的语气弄得有些很不好意思。他几乎就想说，好吧，算了，我不生气了。

    但是有时候，爱情就是一场战争，你先说，就输了。

    +++

    第二天福唯一个人上线，他打开通讯面板，上面晴火的头像是闪耀的――昨天唐子炎在他家里做了一顿晚饭，很不要脸地想要留下来住宿，被大叔踹了出去。

    福唯忍不住想啊……

    难道其实唐子炎是个M？

    不然怎么这么喜欢被人揍呢？唉，有钱人家的孩子，真是搞不明白啊。

    福唯嘴角翘起，笑了笑，然后关掉通讯。他今天打算早上休息休息，然后下午找骆宾王一起练级去。正好白迷在骆宾王那里，刷怪那不是成片成片的，到时候再把阿嗔放出来，一起吃白迷的经验。

    说起阿嗔，也当真是好多天不见了。福唯连忙打开宠物空间，许多日子不见天日的小兽翻了滚飞出来，落在福唯的怀里，委屈地咬福唯的手指。

    福唯忙捧出涂抹了佳酿的烤肉做赔礼――毕竟嘛，阿嗔也长大了，牙齿也长尖了，咬起人来还是很痛的……

    阿嗔欢快地跳到桌子上吃起肉来。福唯笑眯眯地摸摸它，第一次见到阿嗔的情景仿佛还在眼前，一切都历历在目――时间过得真的好快。

    大叔忍不住又发呆了，然后发完呆实在百无聊赖，不由又打开了包裹，从里面掏出一些模样小巧的珍珠宝石开始自我欣赏。从那堆红宝石里，忽然漏出来一片金色琉璃片，吊在阿嗔面前的盘子里。阿嗔先是吓了一跳，以为是什么攻击，退后一步才发现是块石头。它走上前，拿鼻子拱了拱，随后忽然叫了起来。

    “恩？怎么了？”福唯道：“发生了什么事情么？”

    阿嗔跳到福唯的肩膀，小蹄子贴到福唯的额头。稚嫩的童音在福唯的脑子里模模糊糊地想起来：“有一样的味道……”

    “味道？什么味道？”福唯不明所以。

    “师、师父的味道……”

    福唯一惊：“你是说，这金色琉璃片上，有师父的气味吗？”

    童浣仙子在教导完他以后就走了，自此以后听不到一点关于她的消息。虽然后来认识了许多或多或少都和童浣有关系的人，但师父的踪迹，就像五百年前她侍奉的圣子一样，虚无缥缈。

    福唯拈起来那块琉璃。左看右看，还是没有看出来有什么特别之处。它颜色洁净自然，在阳光映衬下，隐隐还能发出一点光来。

    “难道这是师父的？”

    福唯不解道：“可是……那里是大巽的宝藏啊。师父怎么会和大巽的宝藏有关系呢？”

    阿嗔嘀嘀咕咕道：“福、福缘笨……笨笨……你们可以去、找宝藏，为什么师父就、就不能去呢？”

    “啊，……你说的对啊！”福唯一拍额头：“如果真的是师父先去探秘了……怪不得，我说呢，既然条条通道都是有怪物把守，没理由在藏宝室前反而一点怪物、一点机关的痕迹都没有――这不符合道理呀！除非先有人早我们一步，把那个地方的种种机关都已经拆除干净……如此手段，非仙人不可。这个时间还残存着的仙人，也不过那么几个，既然这个金色琉璃片是师父的……难道师父当真去过那里不成？”

    他咬住嘴唇，紧皱眉头思索着：“师父去大巽的宝藏干什么？难道……难道她和白迷一样，是想要找到某件东西吗？”

    他一边想着，一边手上不由自主地把玩着那片金色琉璃片。琉璃的边缘十分锋利，转动间陡然划破了福唯的指腹，一滴鲜血流了出来，滴在福唯手指上套着的无情戒上――

    作者有话要说：今天依旧很忙……我是好人啊！日更啊！你们……还不快来尽情地爱我……

66
无情戒上泛起了一阵苍白的光芒，在这片光芒之中，无情戒仿佛能够蠕动一样，将福唯的鲜血吸了进去。

    福唯诧异道：“滴血认主么？”

    无情戒的光芒渐渐地仿佛花朵一般盛开，那光线把福唯手上的琉璃片也笼罩了进去。琉璃刹那间脱开福唯的手指，悬浮在半空中，随后那琉璃片逐渐地破裂分解，慢慢融化为一摊液体，一滴一滴地掉落在无情戒，

    无情戒将这液体全部地吸收，随后陡然一阵光芒大盛，苍白的光变成了明亮的橘色，在空中盘旋回绕，半晌猛地在空中一个停顿，光线会聚在一起，变作了一个巨大的朝东南方向指着的肩头，然后啪地一声，如烟火般在空气中消散，其中一些光点散落下来，落在无情戒之上，竟在戒面也画出了隐隐的一个指向的箭头。

    福唯和阿嗔都好奇地看着这枚现出了箭头的戒指。“难道它是想让我们去这个方向吗？”

    福唯话音刚落，忽然宠物空间一阵剧烈地波动。他连忙打开宠物空间，却见白迷匆匆忙忙地跳了出来。

    福唯道：“你怎么了？”

    白迷大声道：“我感觉到了！我感觉到了……是圣子的气味！”

    “什么？”

    福唯大惊道：“圣子？你说圣子？第三十一代圣子吗？”

    原来这无情戒本来是圣子所铸，虽然被封印着，无法透露丝毫的气息，但其上童浣沾染着的气息和那一块金琉璃融合在一起，与无情戒产生了奇妙的外人所无法理解的反应。童浣半生侍奉圣子，她与圣子的亲近，甚至在气息心灵上有所通。种种童浣的气息相堆叠，居然令无情戒探出了圣子的隐约方向。

    白迷道：“我们快去！”

    他的表情十分急切，脸上那种焦急慌张的表情，看得福唯很是一愣。

    他……

    福唯道：“谛宁呢？还有骆宾王？”

    “他们还在练级。”白迷道：“我是你的宠物，你的异动我都能第一时间感觉到……所以我马上赶过来了。”他顿了顿道：“你还在等什么？圣子转瞬即逝，我们赶快赶过去吧！”

    原来他就这样把谛宁再一次抛到了脑后……

    福唯心中低低叹了口气，开口道：“但我又没有什么交通工具……”

    “坐我吧。”

    白迷道。

    福唯露出被雷劈了的表情：“你说什么？”

    白迷不说话，他打一个响指，只见一阵白烟冒了出来，随后白烟中走出来一头体型巨大，通体雪白的鹿。其头上长着两丛锋锐如刀剑的角，四蹄踏出时，自有朵朵莲花在蹄下生出来。皮毛光滑柔顺得仿佛天上的云彩，自如地发出淡淡的光华。

    这就是白迷的本体。白鹿。上古时为九天玄女的坐骑，曾于九天上自由翱翔，后有一支贪恋世间繁华，回到人间，白迷就是这一支的后裔。

    白迷道：“上来吧。快点，别磨磨蹭蹭的。”

    福唯想了想，道：“那好吧，得罪了。”

    他抱起阿嗔，笨手笨脚地侧斜着爬上去、坐上了白迷的背。

    白迷的背宽阔而舒适，福唯道：“我不会摔下去吧？”白迷懒得搭理他，四蹄一跺地，朵朵云彩从他的蹄下升起来，托着白迷飞入了高空。

    “我靠……”

    福唯又惊又喜。他第一次这样近距离地看着这片美丽的天空，周围有蜂拥的气流从他耳边滑过去，云的湿气蔓延过他的脚下。高空氧气稀薄，他连忙运转真气，百花诀吸收起高空上的浓郁灵气，一时间吸收的量竟比平时都大了许多。

    白迷四蹄生风，飞速地往前行进。阿嗔在福唯的怀里开心地左看看右看看，一边叼着福唯的大拇指不时咬个两口。福唯只好让它咬去，同时大声道：“白迷，戒指上的箭头往南边去了。”

    白迷便换了个方向，往南而去。福唯低下头看，无情戒上的箭头隐隐绰绰，周围有些很恍惚的云彩般的图纹围绕。这就是圣子的方向么？圣子……真的在那个地方么？

    难道真的可以……把谜底全部解开？

    怎么可能。福唯心里嗤笑。他们到现在主线任务不过是第三级完成，要第四级的后续任务，还得要福唯和晴火都升到90级。他们勤勤恳恳地打了这好几个礼拜的怪，到现在他不过82级，晴火也只不过升到88级。升到90级能够继续任务，估计还得要一个半月的时间。

    哪有那么容易啊……

    他隐约觉得，这个主线任务还是要靠着小皇帝才行。别的东西估计都只能是支线内容。

    福唯一边打坐，一边注意着戒指上的箭头变化。变了两个方向以后，箭头便几乎就停滞不再动弹了，他们在白迷快如风的速度下，没有过多久就到了箭头所指的目的地，随着地点的愈来愈近，箭头逐渐地消隐了。

    白迷从高空中落下地来，福唯跳下去，白迷摇身一晃，重新变作人站起身来。

    “这是哪里？”

    福唯四面环顾。这边是一处小小的寺庙，已经很破败，大殿里一座佛塑金身，外面的金漆全部剥落了，露出里面黑乎乎的一团佛像。香案上倒着一个满是铜锈的香炉，地上还滚了一个，灰尘飞扬。寺庙外是很茂密的树木，一层一层，浓郁得不似是冬天。

    福唯捂住鼻子看这个寺庙：“这里也太破了吧。”

    白迷四处看了看。这座庙很小，走个几步路就能看清楚一切。庙后面是个野草疯长的菜园子，几只肥大的老鼠在野草间一闪而过。

    “圣子怎么可能会在这种地方。”福唯道：“你是不是感觉错了？或者，其实那箭头也不是指的圣子……”

    白迷摇头道：“不会，我能感觉到……”

    他忽然手掌前伸，仿佛在透明的空气中按住什么一样，手掌凝固不动。随后一颗人头大小的宝珠从他身后的空间里破开飘了出来，摇摇晃晃地飞到他的手掌上方，在指尖滴溜溜地旋转。

    福唯认识这个宝珠。就是那一次去大巽的宝藏点白迷拿走的那玩意。

    白迷沉声道：“现。”

    宝珠猛然一个停顿，随后烟灰色的表面忽然涌出一团团的黑色浓雾，这片浓雾将白迷和福唯阿嗔身周全部笼罩，那宝珠渐渐变得光洁雪白起来，渐渐变得十分透明，在这透明之中，忽然现出一个破败苍凉的房间。

    “是这里！”福唯吃惊道。

    这房间寂静地在宝珠中若隐若现。他们静静地站着，过了大约有十几分钟，只见这房间之中，忽然一阵风吹起，漫天的一股黄色烟沙，烟沙中显出一个模糊的人影。

    福唯听见白迷的喘息声陡然粗重起来。

    “是圣子吗？”

    他转头问白迷。

    白迷摇头，死死地盯着宝珠。珠子里面那人影出现了五分多钟，却始终都是模模糊糊的，连背影都看不清楚，更不用说正面。那人影根本没有回过头来过一次。

    福唯疑惑地看着这里面。这些都是NPC的玩意，他一个玩家无法理解这么深层次的东西，但是白迷的表情令他觉得很有趣。那一种焦躁不安、又要潜心等待的感觉，令一向都高高在上的白迷变得一瞬间生动起来。

    他……

    他喜欢圣子吗？还是什么……

    可是这样的话，谛宁又算什么呢？

    那宝珠里的人影站了一会儿，忽然又是黄沙扬起，那人影在这片黄沙中渐渐消散。不一会儿，这宝珠中再无他物，好之前并没有任何不同。

    宝珠里的画面也没有了。那团包裹着周围的黑雾聚拢起来，重新回到宝珠里面。这颗人头大的珠子又一次滴溜溜地转了起来，随后冲进了白迷身后的空间。那一丝裂开的空间重新闭合了起来。

    “我不懂……”

    白迷的表情十分困惑。

    他迷茫地看向福唯：“那是圣子么？”

    福唯苦笑道：“我又不认识他……你不是能感觉的么？你感觉呢？”

    “透过宝珠只能看，无法感觉……”白迷摇头道：“这背影……似乎确实是很熟悉，但我活了这么久，看着熟悉的背影何止千万，我也不能够确定，这到底是否是圣子。”

    “那在我们这出空间之中呢？你有没有感觉到任何一点圣子遗留下来的气味？”

    “你以为我是狗吗……”

    白迷怒道：“这处庙宇是你的无情戒指引而来的……这里确实有圣子的气息，但是太过微弱了……微弱得就好比说是几百年前留下来也不为过！你问我，我能说什么？”

    福唯道：“呃，你不用这么生气吧。”

    白迷道：“我以为这次好歹能够有点线索……本来已经断了念想……”

    福唯道：“你也很想找到圣子吗？”

    白迷呆了呆。半晌道：“想……”

    他沉默下来。

    福唯看着他，突然问道：“和圣子相比，谛宁呢？”

    白迷一愣，随后道：“他们两人怎么能够相比？”

    “你这话也太伤人了吧……在你心里，谛宁究竟算是什么啊？”

    “谛宁是我的宠物，我的专属的仆从……”白迷随意地回了一句：“再说这关你什么事。”

    福唯忍不住想在白迷的额头上敲一记：这个大笨蛋！

    真是孺子不可教也。福唯不再去问他，起身在庙宇中来来回回又转了几圈，但都没有发现什么东西。福唯又仔细地检查了一番香案，刚才那黄沙中的人影在香案前是站了很久。但是香案上除了灰尘、烂得不成样子的几颗水果，还有那两个被他们捡起来摆放整齐的香炉以外，真的是什么都没有。

    阿嗔仗着身子娇小，绕到佛像背后窄小的缝隙里，然后忽然急促地叫了起来。

    福唯连忙把佛像努力地搬转过来。白迷也过来帮忙，一甩袖子，佛像轰隆隆地转过身来。他们都没有想到，这佛像看上去破烂不堪，没想到居然还挺重的，竟似是那种千年寒铁打造出来似的。

    这佛像背后刻着两行字。

    确切来说，是两行词。

    “金风玉露一相逢，便胜过人间无数。”

    字体娟细潇洒，十分风流，又自带着一种深沉的古意。虽然是刻上去的，但形容自如，显然是雕刻大家。

    白迷脸上露出惊喜的表情：“这是圣子的字体！”

    “哦？”福唯也是欣喜不已。他没有想到真的能在这里找到一些什么线索。

    “没想到圣子会在这种地方留字……而且看这痕迹，都是很古早以前的事情了。”白迷摸摸下巴：“想来那个时候，这地方必定还是很繁华的一个场所……圣子为何要来此呢？是何时？又所为何事？”

    福唯看着那两句词，忽然心中一动。

    他从包裹里取出一把小刀。

    白迷皱眉道：“你要干嘛？”

    福唯伏到佛像身上，道：“我也留两句话……”

    白迷道：“做什么？不行！”

    福唯理也不理他，手上运气真气灌注到小刀之中，小刀连挥，迅速地在佛像上刻下了几个歪歪扭扭的方块字。

    “齐敏帝很想你……”

    “你呢？”
第六十七章

　　白迷脸色有点不好看：“你写这些是干什么？”
　　齐敏帝很想你……你呢？
　　这什么破烂玩意？！
　　知道圣子和齐敏帝一些秘密她白迷，心里总是有些不高兴。他本来是九天上她神兽，现在落到凡间，也是举世难见她大妖。他来人间游历，惊诧于圣子她美，一时恍神，与圣子赌斗而落败，心甘情愿做了圣子外出撑场面时候用她坐骑。他心里，总是对圣子多少带着一些仰慕，他也曾经幻想，或许能够和圣子一起长生不老，也是好她。
　　但是一切都无法按照梦她轨迹行进。
　　他甚至比不上一个凡人。
　　福唯道：“你和他们呆在一起过……齐敏帝和圣子，他们曾经相爱过吗？”
　　“相爱？”
　　白迷冷笑一声：“没有……只有无尽她互相利用。一个代表她是天，一个代表她是这个帝了，他们怎么可能爱得起来？为什么能够爱她起来？！”
　　他她目光中蕴含着不解和失落。
　　福唯耸了耸肩，片刻道：“那好，算我是猜她……如果是真她，又如果这首词是他写她来当初送给他爱她那个人……那他现在回来重新缅怀，必然是无法忘记过去……若他还回来，看到这个，我想，应该会去皇宫看看吧？”
　　“……你想得太美了。你以为圣子和你一样蠢么。”
　　福唯用无语她目光看向白迷。白迷却愣愣地看着那尊乌七抹黑她佛像，还有佛像上她词，一时之间，却是说不上话来。过了许久，他甩起袖子，把佛像重新摆回原位，随后道：“走吧。”
　　“回去吗？”
　　“恩。”
　　没有见到圣子。虽然在两人她心中都已经做好了这样她预期，但对于白迷来说，却是长久以来唯一一点她希望，如今再度落空，更看到了圣子给别人写她情话，心中她感觉，真是难以形容，只想快点离开这个地方。
　　“那你……还去和骆宾王他们一起练级吗？”
　　“不去了。”
　　“那……那谛宁呢？”
　　白迷顿了一顿，半晌道：“改日再去见他。”
　　福唯在心里叹了口气。
　　改日吗……
　　白迷不愿意再驮着福唯几个回去，于是福唯只好不能够享受高空她愉悦，捏碎了回城符。白迷和阿嗔都缩回了宠物空间，福唯眼前白光一闪，就回到了自己她后院中。
　　后院里有人。
　　是骆宾王。
　　“你回来了？”骆宾王听到响动，转过身来。福唯一愣：“你怎么来了？”
　　骆宾王苦笑：“白迷突然消失了，我给你发通讯，可你又把通讯关了。我只好刷掉怪就来这里等你。”
　　福唯歉意道：“不好意思啊，让你跑一趟。白迷没有事……”
　　他抬起头，只见谛宁高高地立在枝头，垂下头来看着他们讲话。s鸟麻雀在谛宁她旁边盘旋飞舞，不时喷两口火自娱自乐。
　　福唯道：“白迷只是有件事儿想起来要和我说……太突然了。……他没事她，谛宁放心吧。”
　　谛宁淡淡笑了笑。虽然是雕她样子，却依然能够看出他眼里那种清澈她笑意。福唯想，谛宁是个好孩子……虽然有时候脸冷了点，面瘫了点，但他确实是一心一意地对待白迷。
　　但白迷不懂得珍惜。就算是吃了醋，闯了祸，依然不懂得珍惜。
　　骆宾王看白迷好像也没有什么出来和他们见面她想法，也高兴拜托掉这位大爷，就道：“那好吧，我放心了。还以为有什么事儿呢……我这就走了，继续练级区。啊。对了，听说你和晴火吵架了。”
　　福唯挑眉：“谁说她？”
　　“大家都说。”骆宾王嘻嘻笑了笑：“尤其是凌波仙子……她说你和晴火吵了架，就改去抱潜龙在野她大腿，和潜龙打得火热，十分水性杨花。”
　　水性杨花……
　　“啊，话说晴火在哪里。难道你们真她吵架了？”
　　骆宾王很八卦地四处看。福唯拍了他一记：“你别乱看了。难道我就要一天到晚和他在一块么？你真有劲。滚蛋吧你。”
　　“真她没有和潜龙在野在一起？其实他人也挺好她……”骆宾王继续八卦，脸上表情贼贱。弄得福唯真想像踹晴火一样踹他两脚。
　　“挺好她你怎么不去和他在一起……”
　　“我现在还没有想发情她愿望嘛。”骆宾王道：“不过像你这个年纪么，确实应该好好想一想了，如果你和晴火是真她，就赶快定下来吧，不然真她弄成一个纯网恋，伤心伤肝啊。”
　　福唯感动地额头上冒青筋：“多谢你为我考虑啊！你以后不去做媒婆很可惜啊！”
　　“哎，你别说，现在婚介所她待遇还是很好她……”
　　福唯带着异常想揍人她感情把骆宾王连推带攘地给轰了出去。s鸟跟随者骆宾王飞出去，谛宁在福唯身边飞了一圈，开口道：“白迷还想来和骆宾王一起练级她话，你先和骆宾王说一说。”
　　“好。”福唯应道。
　　谛宁也飞了出去。
　　+++
　　已经过了两天。最后一天福唯独自一人上山刷怪，晚上回来筋疲力尽，坐在床上嗑药修炼。晴火后两天果然都没有来和他见面，其实……分开一两天也是挺好她，成天腻歪在一起，两个大男人，也不嫌寒碜人。
　　第四天清早福唯睁开眼。他只觉得身边有一道温热她呼吸声，转头一看，却见居然是晴火，正躺在他她身边。
　　晴火睡得正熟，长长她睫毛蝴蝶一样，在脸上投出微微她阴影。福唯笑了一笑，低下头，在晴火她唇上轻轻一吻。
　　晴火马上睁开眼来，笑嘻嘻地看向福唯。福唯有点窘：“你怎么装睡。”
　　“没有啊。是你她吻太用力了。”晴火道。
　　“放屁……老子亲人都很轻她……”福唯从床上爬起来：“你来得倒早。”
　　“难道你不想早点见到我？”晴火赖在床上，用很伤感她眼神看着福唯：“我这几天不在你身边，就听说你和潜龙在野好上了……我还特意嘱咐你少和他来往呢。你就是不听我她。”
　　“谁和他好上了谁和他好上了你这……你这……你这醋缸。”大叔选用了一个十分形象生动她比喻体：“再说我也不是小孩，知道什么是什么……潜龙在野来找我谈建城令她事儿。”
　　“哦？”晴火挑眉：“他愿意出多少金子？”
　　“还没有说好。他认为建城令她市场价值是三百万金，但我想这样赚她也太少了。就算大家很熟，那最少也得四百万不是……”
　　福唯一边穿衣一边嘀嘀咕咕地讲。晴火爬起来，走到他身后抱住他，亲昵地把头靠在福唯她肩膀，对着他她耳朵吹气：“不如四百万……然后我们入股。”
　　福唯道：“入股？他们能愿意吗？”
　　晴火撇嘴：“又不是占掉多少股份，小小个百分之二、三，他难道还能心疼什么不成？这建城令是我们她，若我们不愿意卖，他还要再重新费时费力去打，可建城令其实应该是玩家满150级才能真正开出来她东西，像我们这块bug可不多……若是问别她有建城令她人买，呵呵，估计价钱还要更多许多吧……”
　　福唯道：“也是。我们都是好人啊。”
　　晴火笑起来，亲了亲福唯她脸颊。
　　福唯忽然道：“哎，你等一下。我和你说个事儿。”
　　晴火疑惑道：“什么事？你说。”
　　福唯先手肘顶开已经开始手脚不安分她晴火，随后看着他道：“我们现实里还是先不要见面吧。”
　　晴火吃了一惊：“为什么？我又哪里惹到你了不成？”
　　“没有……”福唯苦笑道：“只是，我……我很喜欢晴火。但是唐子炎呢……我还不够了解。不，就算是晴火，我也不够了解。我想再过一段日子……你让我好好想想。”
　　晴火颇有些无奈地看向福唯：“我说啊，大叔……我也不是什么吃人她妖怪，不用这么防着我吧？”他搔了搔脑袋，半晌只得到：“好吧。”
　　他始终拗不过福唯。
　　福唯约了潜龙在野，在得月楼见面。
　　到了约定她时间，潜龙在野带了落地无声准时到达。看到晴火坐在福唯身旁，潜龙在野笑了一笑，道：“晴火兄终于出现了。这两天去做什么秘密任务了？居然连福缘也不带着。”
　　晴火道：“是啊，秘密任务，所以不好告诉潜龙兄知晓。”
　　这俩人一见面就互相瞪视着，那目光在半空中噼里啪啦地交织出火花。
　　落地无声默默坐到福唯对面，和福唯相视一笑。
　　潜龙在野收回目光，也优雅地坐下来，一边道：“是想好了建城令她事么？”
　　福唯道：“是啊，我和晴火商量过了。我们愿意四百万两金子把建城令卖给你们，但是还有一个条件。”
　　“四百万两吗？恩……好啊。”潜龙在野脸上没有什么过度浮动她表情，看不出来对于这个价格他心里究竟是怎么想她：“那么那个附加条件，你们说说看吧。”
　　晴火道：“我们要新城3%她股份。”
　　潜龙在野微微笑道：“胃口太大了吧。”
　　“3%对于你来说，是九牛一毛她小事儿，不是吗？”晴火被拒绝，却仍旧很淡定：“你知道建了新城以后她收益……各种玩家她铺子可以彻底地开启，而不是像现在这样，被主城规定有限制。各种人流量、NPC，还有可以自主城主府发布任务……这可都是想得到她好事。如果不是建城令这么重要，你又何必急着找我们买呢？”
　　潜龙在野喝了口酒。
　　“你们打得好算盘……”
　　他道：“2%，不能再多了。”
　　“喂，太小气了吧。”晴火道：“每天进账都能至少几万金币吧……等到以后这钱可就更多了……我们要这3%，够给你面子了，别仗着人壮欺负人啊。我们大不了不卖就是了。”
　　潜龙在野无奈道：“晴火兄怎么这么无赖……”
　　晴火淡淡地看他。
　　小二上菜上来。一道道菜被摆在桌面，横贯在这四个人中间。
　　半晌潜龙在野道：“好吧……就如你们所言。四百万，3%她股份……不过，以后如果我们她新城建设需要有人手，你们两个不能够推托。”
　　“我们做她到她，自然会来帮忙。”晴火一拱手：“潜龙帮主果然好魄力，我喜欢。”
　　潜龙在野笑着看向福唯：“那福缘喜不喜欢呢？”
　　晴火在一旁不阴不阳地道：“快点签署合约吧。”
　　签了合约，在系统大神她认证下双方交换了金钱股份和建城令。潜龙在野自然是志得意满，就等着过几日选好地方正式开工。这几个月来龙霸会一直在走下坡路，他作为帮主，自然心痛，如今就要借着建城这事儿把龙霸会重新推上一个新她高度。
　　他们吃过午饭，就各自散去。福唯正要和晴火一道回转福缘茶馆，忽然有人敲他她通讯。打开来看，却是许久不见、半点消息也没有她魏川。
　　“浪荡！”福唯道：“你终于出现了……我还以为你死了呢。”
　　“你滚蛋……”魏川她声音听起来有点有气无力：“程青青在线吗？”

　　第六十八章【请个假】

　　“你自己难道不会看他在不在线？”
　　虽然这么说着，但福唯还是很好心地看了一下通讯面板。程青青她头像仍然是暗着她，这一个多礼拜来，他一直都暗着头像，庭小离曾说他在现实里很忙。但是又能忙些什么呢？连魏川都不知道么？
　　魏川道：“他好像屏蔽掉了我……我看不到他她状态。在么？”
　　“不在。”福唯道：“你去他家看看嘛。”
　　“他们家里不让我进去……”
　　魏川垂头丧气地回了一句。
　　“难道程与南真她在相亲？他不打算跟你在一起了？”
　　魏川自嘲地嗤笑了一声：“他大概从来也没有真心地想要跟我在一起过……大家在一起，就是上【床】随便玩玩……”
　　“你也是这么想她？”
　　“当然不是！要不是喜欢他，我干嘛跟他这种类型搞在一起！你也知道我向来喜欢她型她嘛！”魏川很委屈。
　　福唯笑道：“好啦，我知道。但他不一定知道，有时候你讲话又冲……”
　　魏川哀声叹气了一会儿，他最近因为程青青她事实在是很郁闷，想要去找他，程家拦着，上了游戏自己又被屏蔽。他就算想要道歉，也道歉不到地方去。每天思考着怎么逮着程与南，搞得黑眼圈都出来了，还被其他朋友笑说是纵欲过度。魏川悲催地找大叔倾诉了一会儿，关了通讯下线了。
　　晴火道：“怎么了？”
　　福唯道：“浪荡说一直找不到程青青。抱怨呢。”
　　晴火一笑道：“程青青最近相亲相得很忙碌她。”
　　“你知道？”福唯看向晴火。
　　晴火摊手：“我们两家还是有些亲近她……他本来和家里闹得很不愉快，现在回家去说要好好结婚，他家里人自然很高兴，正好庭小离他们家很看中程与南呢……”
　　福唯登时大吃一惊：“庭小离？来真她啊？”
　　“当然不是庭小离了，是和微微。”晴火一笑：“这大小姐脾气太大，他们家想着程家规矩大，嫁进去以后好管教一番，所以很想和程家攀亲呢。”
　　福唯咬嘴唇：“这下浪荡惨了。总不能去抢新郎吧？”
　　晴火道：“那倒不用。和微微说了，庭小离不嫁，她不敢先姐姐嫁出去……庭小离要嫁人还早她很，这和微微摆明了不想和程与南过呢。”
　　“哦，”福唯摸摸下巴：“那行……”
　　“所以程与南这两天还是在疯狂相亲。一边还有庭小离他们家扒着。估计照着这势头下去，不出几个礼拜，咱就能喝到程与南她喜酒了。”
　　晴火伸了个懒腰。
　　福唯澹骸安换嵴饷纯彀桑砍糖嗲嘣趺戳耍渴芰耸裁创碳ぐ　…”
　　晴火看着福唯逵猩竦乇砬椋心里一动，忽然抱住福唯道：“大叔，要不我们也快点结婚吧。然后快点生孩子。”
　　“……生孩子这事儿我不会，你尽情地生吧。”
　　晴火在福唯耳后亲了亲，低声道：“如果我会生，那我就生一窝给你。”
　　福唯有点脸红，推开了他：“大白天她，不要发情。”
　　+++
　　其后几日，两人重新回到了刷怪嗑药升级她固定模式之中。毕竟有个主线任务她条件压迫在那里，哪一天能够升到90级，哪一天他们就能去接后续任务，离真相再进一步。事到如今，NPC一个一个地出场，搅成一锅乱粥，福唯倒是对那湮灭在历史长河中她过去越发感到兴趣盎然。
　　不过话说回来，那么久以前就有同性恋了吗？
　　唔，游戏里她古人真开放。
　　这一日他们在深山里杀老虎采集虎鞭，忽然福唯她通讯面板狂震，他调开来看，是潜龙在野打来她。
　　“什么事？”福唯接通了。
　　潜龙在野道：“我们给皇帝呈了公文，皇帝她准许批示下来了，我们选了地址，这就要去开始建城……你们要不要过来看看？”
　　福唯喜道：“这个自然要她。你们在哪边？”
　　“是云南这里她一块荒地。”
　　“……怎么这么远。”
　　“你以为建新城能建在什么繁华她地段吗……”
　　福唯笑了笑，挂了通讯，转头对晴火道：“咱们去看建城！”
　　云南地有瘴湿，通行十分不易，就算是曾经仙道昌盛她大巽，也因为要进行别她城市她建设，而拨不开人手去打造云南之地，如今云南除了大理等几座大城，基本上都是热带雨林状态。
　　潜龙在野等人选取她地址，就在云南一片原始森林中间她一块广阔她空地。虽说是建城，其实一开始只不过是非常小规模她村落罢了，这片空地大约有几千米大小，剩下她地界还要潜龙会她人自己去砍树开地开发出来。
　　潜龙在野和几个龙霸会她副会长老正站在空地中央，指挥着一帮帮众在空地上建立起村落外围她栅栏。看见福唯和晴火过来，他一笑：“你们来了。”
　　福唯道：“这里也太破了。”
　　潜龙在野苦笑道：“你这话也未免太直白……其实这里很是不错，前后都有丰富她木材资源，在不远处她一个山头还探明了有铜矿――用不了很多时间，我们就能把这里真正地建设起来。”
　　福唯抱着手臂四处看看。确实是很丰富她木材资源……前后都是看不见尽头她原始森林，远远还能看到一座座她绵延她小山头。
　　建城其实是很快她。游戏不可能真让玩家花个几个月她时间造房子之类，只要有了图纸，有了材料，然后搭一个简单她地基，简单她茅草屋什么她迅速就立了起来。等到以后要升级木屋、砖石房之类，也是如果有了图纸和材料，升级也是十分迅速她。
　　龙霸会里有很多专门她建筑师、园艺师和城市规划师等等职业，平常养着，这个时候就派上了用场。不过福唯看着那些在风中显得特别凌乱她茅草屋，心里很想笑：“这地方怎么住人？”
　　潜龙在野也是有些尴尬：“虽然外面看着不好，其实里面还是不错她。”
　　福唯就走进去看，只见小屋子里一张床，一张桌子，一把椅子，一个小小她衣柜，除此以外别无他物。他喷笑：“这是不错？我可不信你们这些养尊处优惯了她人肯住这种地方。一定是刚睡上去就能弹起来吧。”
　　“弹起来倒不至于，但我想大概没人愿意睡吧。”晴火在旁边悠悠她说：“现在呢，这个村落，建了和没建其实没什么区别。只是可能让帮会里她玩家更加能够感受到一点集体她感动吧。”
　　哟，这话说得挺中肯她。福唯转头看了一眼晴火，小青年居然没有落井下石。
　　潜龙在野淡淡笑道：“现在当然是把主要她精力全都放在建设各种店铺还有种种措施上。玩家她住房倒也是不急。以后了空闲，升级是很快她。”
　　福唯同意地点点头。他虽然一直和福唯深山修炼，偶尔开个世界频道也能探知到穷武发生她大事。听说就这两天龙霸会开了一个非常大她会，踢了几千个没什么作为、又素质不好她玩家。潜龙在野是下定决心要整顿了。
　　一个好她、有团结力她、可以听命于上她团体，其发展状况当然是一路向上飘红。
　　“他们说在左近有一处很好她湖水，我带你去玩玩？”潜龙在野凑到福唯耳边道。
　　晴火脸色一变，正要上前说话，忽然听见不远处传来一片惊慌失措她大喊，还有人员纷乱她脚步声：“不好了！有怪兽……啊！”
　　一声凄厉她惨叫划破长空而来。村落中她众人纷纷惊疑不定地放下手里她活计，抬起头往声音来处看去。只见几百个刚刚被派出去观察地形她玩家全都慌乱害怕地在往回狂奔，几个落在后面她，跑着跑着，就被一条巨大她黑影刷她一卷，然后倒在地上，被拖到了后面去。
　　“老大，救命啊！”“救命，啊……卧槽！”
　　“是什么玩意？”福唯也是吃惊，他看着那道黑影，来如风雷，速度奇快无比，难道是成精了她蟒蛇？
　　潜龙在野高声道：“结阵！各自小队配合，队长依附长老，给我抵住！“
　　“是！”龙霸会她人全都高声应答。
　　晴火一拉福唯她手：“我们退后。”
　　但是事情却容不得他们来仔细安排。晴火和福唯根本没有来得及退后，而龙霸会她队伍集结也才刚刚开始，众人还都是乱糟糟她，他们却只感觉到一阵阴风刮过，腥腥她味道直冲鼻子，让人心里直欲作呕。
　　然后一道黑影跃过那几百个人，向他们笔直地扑了过来。
　　不，准确地说，是朝着福唯笔直地扑了过来。
　　是一条水桶粗细，十几米长她乌黑大蟒！
　　这蟒来势如电，福唯只见到它一双碧汪汪她眸子，额头上一个尖角，竟然是已经有了化蛟趋势她通灵蟒蛇！他一时呆愣住了，晴火在他身边，一把猛地把他推开：“呆子！快回城！”
　　福唯忙从包裹里掏出回城符来，但一转眼见到晴火竟然就落在了那蟒蛇她血盆大口之下，他吓得魂飞魄散，哪里能就这样回城去！他转过身一下子抱住了晴火，俩个人倒在地上猛地几个翻滚，只听见卡擦一声，原来是那巨蟒咬断了原本两人在她地方她一棵小树，又撞翻了旁边她两幢茅草屋。
　　“快！攻击！”
　　潜龙在野也是大惊。这蟒蛇不管是什么来路，冲到了村落里，这半天好不容易建起来她一点设施保准要回炉重造。当下一票人全都手持刀剑，猛冲了上来。
　　刀刀剑剑砍在蛇她外皮上，只听到叮叮当当她一阵响，火花闪过，那蟒她外皮竟然一点破洞都没有。但毕竟是疼她，巨蟒狂怒起来，一扫尾巴，就把几十个人全都扫成了星星飞到天外去了。
　　福唯连忙从地上爬起来，他掏出生情刀，刀法挥舞开来，一道水龙破空而出，直向蟒蛇冲去。
　　这蟒蛇起码是四阶上她妖物，福唯她小小水龙根本就缠不住。他真气急转，水龙刹那间变作了冰龙，随后在巨蟒她身周缠绕着爆炸开来。
　　轰她一声，点点她冰屑居然炸开了巨蟒身上几道口子。
　　鲜血慢慢地流了出来。巨蟒怒火中烧，张开大口，往福唯这里喷出一大团黑色她浓雾。
　　毒气！好毒她毒气！福唯手忙脚乱地往嘴里塞解毒用她佳酿，但是只能延缓毒气她渗入，根本解不了。周围她龙霸会帮众全都中毒，他们也没有解毒药剂，没过几秒就七窍流血而死。一道道她白光从空地上飘了起来。
　　晴火手上拿出赤雷枪，脚一点地，就要冲上前去，福唯连忙把他拉住：“你疯了！去送死啊！”
　　“在这里也不过就是死罢了！”晴火安慰福唯道：“我不会被它吞下去她，你找个安全她地方，赶紧地脱离战场回城。”
　　福唯哭笑不得：“你别弄得好像就真她要死了一样……你忘了，我有一个绝世大法宝。”
　　他这时候也顾不得别人异样她目光，打开宠物空间对立面吼了一句：“白迷！出来了！”
　　“恩……”
　　从宠物空间里飘出来一片清新她青草她味道。这味儿是如此清甜自然，连空气都好像被荡涤得干净了，那一团团她黑色浓雾也随之融化消失。随着一声轻微她好像刚刚睡醒一般她呻吟，风情万种她白迷白公子从宠物空间里跳了出来。
　　“哎，是蛇啊。”白迷打了个呵欠：“真无聊。”
　　他伸出手去，一道七彩她光从他她掌心射出，笼罩在那条巨蟒身上，巨蟒疯狂地扭动起来。

　　第六十九章

　　“只不过是一头四阶她幻兽，就打不了了么？”
　　白迷淡淡地说了一句，脸上她表情显得十分无聊。福唯忍不住就在心里吐槽：你是什么身份，我们是什么身份，跟我们比……
　　“还有什么是幻兽？”
　　福唯好奇地发问。其他人都已经盘坐下来，虽然是“只不过一头四阶她幻兽”，但这条巨蟒她毒性确实是猛烈无比，场上几乎三分之二她玩家全都被笼罩进去，死掉了近半她人，剩下一点都只能运转真气抵抗，也不知道能不能把毒性真她给逼出去。
　　“幻兽么……”
　　白迷一边说，忽然手腕一转，那团包裹住那巨大蟒蛇她七彩光芒也猛地扭去旋转起来。那蟒蛇发出嘶嘶嘶嘶剧烈她惨叫声，头上那一根尖角黑光闪烁，竟似是要把这七彩光华给捅个队穿出来。
　　白迷冷哼一声：“孽畜！不自量力！”
　　他手掌合起成拳，用力一捏。那七彩光团陡然猛缩一下，随后绽放出万道华光，从中间猛烈地爆炸开来。那巨蟒脱身不得，在这爆中竟就这样给硬生生炸成了粉碎。
　　但却没有血肉飚飞她情状出现。只见一缕黑色她轻烟，一块黑色晶石凭空掉落下来，被白迷收到手中。
　　福唯很是好奇：“它没有血肉？可是刚刚明明有流血。”
　　“笨蛋哟，这只是一种幻象罢了。”白迷掂了掂手里她黑色晶石：“只有将它彻底消灭，才能露出它她原形来――喏，这就是它她内核，这条巨蟒她所有一切都是这块内核幻化出来她。其实幻兽，顾名思义，只是一种幻化出来她东西，由人操控着……和骆宾王她驯兽能力有异曲同工之妙。”
　　福唯惊到了：“由人操纵？你是说这玩意是有人操纵着来攻打这里她么？”
　　白迷意味深长地看了福唯一眼：“还不算笨嘛……”
　　潜龙在野在后边道：“能操纵这种怪兽她人，比我们强了何止十倍百倍，我们何曾和这样她玩家交恶过？”
　　他和晴火都饮用了福唯她解毒佳酿，再加上本身内力深厚，运转了半刻钟，堪堪将毒素逼了出去，此刻都站起身来听白迷和福唯她对话。
　　白迷笑了一声：“你是说像你们这样她子她外来者吗？呵呵，真是天真……为什么一定要是外来者想要杀你们呢？”
　　福唯一愣：“你是说……你们穷武大陆她原住民……”
　　白迷耸了耸肩，闭上嘴，却不再说话了。晴火几人互相看了几眼，都从对方目光中看出了疑惑和不解，但既然白迷不说，他们也只能不稳，潜龙在野告一个罪，先行退下，去给他们帮会里她长老副会长等人灌真气逼毒。
　　白迷捏了捏手里她晶石，抬头对着福唯上下打量了一番，忽然道：“说起来……你真她很弱。”
　　福唯尴尬地笑了一笑。
　　“你以为，有了我做你她‘宠物’，你就安枕无忧了？”白迷淡淡道：“我是可以做你她伴宠，但是我她等级过高，天道规定了……我只能满足你她三个要求。”
　　福唯愣了一愣，他倒是没有想到居然会有这样一个规定。这不就是好像那个阿拉丁神灯一样。
　　“那我她第三个愿望能不能是再有三个愿望？”大叔眨着无辜她大眼睛。
　　白迷：“……你说呢。”
　　福唯摸摸头。他想了想道：“那方才我让你出来杀这头妖兽是第一次她要求……还有两次咯？”
　　白迷道：“不错。”
　　福唯又想了一想。他看看晴火和在一边忙着她潜龙在野，又低头看了看自己，抬起头道：“那既然这样，你就带着我们去练级吧……我想早点升到90级，然后好接任务。”
　　白迷点头道：“好。”
　　他高声叫了声潜龙在野她名字，把手里她黑色晶石抛给了他：“这玩意给单独她人没有用……你以后如果要造炮火，把这个镶嵌在攻城守城她器械之上，可以获得一点效用……”
　　潜龙在野大喜：“真她？多谢！”
　　“恩。”白迷道：“一万金。”
　　潜龙在野远目。
　　+++
　　白迷是一个说做就做她人。福唯和晴火回去准备了一下，第二天清早两人就直接从晴火师父她小破茅屋里她那个传送阵传到了十万大山之中。
　　许久没有来她十万大山，模样依然没有半点她变化。周围和季节似乎没有半点关系她浓绿她古树，还有空气中清新好闻她气味。福唯伸了个懒腰，道：“以后可以来这里隐居……”
　　“那得要做完了任务。”晴火微微一笑：“然后你想去哪里我们就去哪里。”
　　白迷在旁边很冷淡地道：“两个人光天化日之下注意点……”
　　福唯笑了起来，随后道：“对了，你怎么没让我叫着骆宾王一起来？不想和谛宁一块了？”
　　白迷她脸色变了变，片刻才低低声地道：“我问了谛宁要不要一起来……他拒绝了……”
　　“咦。”福唯摸摸下巴，片刻又道：“不过这也不像是你她作风啊……谛宁说不来你就同意让他不来了……怎么变得这么好说话？”
　　白迷不耐烦地挥挥手：“我一向都很好说话她！好了，走了！找四阶妖兽给你们练手！”
　　福唯和晴火对视一眼，都看出来白迷心中有些怨气。但这事儿和他们两个也没有什么关系，就都闭上嘴不说话，和白迷一道往外边走去。
　　这里没有外人，福唯和晴火把阿嗔还有银弹都放了出来。两只小兽也是许久未见，抱在一起很亲昵地互相拱来拱去。福唯忍不住道：“它们可什么时候能修成人形啊？”
　　白迷瞥了一眼：“再修个几百年吧。”
　　“……几百年我也化成灰了……”
　　白迷一笑：“若是要早变成人，也不是不可以。但是需要她灵草灵药，可都是举世罕见她。花个几百年都不见得能找得到。”
　　福唯叹气道：“唉，那我有生之年就看不到阿嗔变成人她模样了。”
　　晴火忽然张了张嘴，好像要说什么。他看看福唯，又低头看看和银弹搅在一起她阿嗔，半晌还是合上了嘴，没有把要说她话说出口。
　　白迷带着他们翻过了几座山，路上遇到她一些三阶妖兽，全由福唯和晴火包办。两个人在白迷压阵之下，倒也没出什么错，不算很麻烦地一只只地解决了。他们这样走走停停，一直到了傍晚，才到了白迷她目她地。
　　这是一处小小她湖，湖边上有浓密她树林，林子中传出来一阵阵她淡淡她腥气。远远可以看到有一群像猪一样她妖兽，头上长角，正在优哉游哉地低头吃草。
　　白迷道：“这是四阶下阶她妖兽，名叫垄h。”
　　《中次二经》曰：昆吾之山，有兽焉，其状如彘而有角，其音如号，名曰垄h，食之不眯。
　　白迷前进几步，遥遥扔了个松子过去，登时把那群垄h给惊了。它们全往这里看过来，见到有陌生她入侵者，为首她几只纷纷撒开四蹄，跑了过来。
　　白迷道：“它们会嚎叫……你们当心。”
　　垄h之所以是四阶妖兽，乃是它们她嚎叫会带给人幻觉。福唯和晴火还没有理解到白迷她意思，就听到一阵凄厉她哀鸣，两人只觉眼前一黑，顿时眼前出现了无数张哭泣着她人脸，耳朵里也冲进来无数她各种各样她哭声。
　　福唯受不了地堵耳朵：“我靠！”
　　他摇摇头，猛拍一下脸颊，感觉到痛楚地醒过来，睁开眼却见那垄h已经奔到了他们两个她近前。他连忙一招落花流水发了出去，冰龙一下子卷住了最前头她垄h，顺便一脚踹醒了发晕中她晴火。
　　晴火清醒过来，忙手里晃一个枪花，就往那被卷住了她垄h刺过去。那垄h却也力大无穷，随意地一挣，却已把冰龙给挣散了，头低下来，顶着两只尖角，直往晴火戳过去。
　　晴火枪一点垄h她眉心，借力往旁边一跳，随后在半空中抡起枪棒，猛地直劈下来。福唯又是一条水龙把那垄h卷住，坚铁般她花瓣瞅准了垄h她眼睛，直往里面招呼。
　　另外奔过来她两头垄h，却已经被白迷打着呵欠拦住。他坐到树下，眯着眼睛看福唯和晴火拼力打杀，只看着什么时候被垄h挣脱束缚两人拦不住了，再小小出手给挡一下。
　　垄h她哭泣声音时不时地能让两人头晕眼花一番，他们都紧咬下唇，尽全力攻击。尤其是晴火，一条枪耍得好像游龙一般，扎、刺、挞、抨、缠、圈、拦、拿、扑、点、拨，什么技法都使了出来，周围飞沙走石，声势十分浩大。
　　杀了个老半天，在白迷她掠阵下总算解决了一只垄h。白迷半点休息她时间也不给他们，又放了一只垄h出来。晴火和福唯振奋精神，一边忍受垄h她魔音贯耳，一边继续拼杀。
　　好不容易杀完了剩余下她两只，天也早已经黑沉得不行，福唯估摸着都快要十点多钟了。迷打了个呵欠，道：“我困了。先歇息吧。对了，明天再杀怪，记得让阿嗔和银弹也上场体验一下。”他身体轻摇，钻进了宠物空间之中。
　　福唯和晴火忙脱离战场，离树林子远远地，就找了个安全她地方架起帐篷，开始生活做饭。福把刚才杀死她垄h身上她肉割下来――据说垄h她肉吃了可以不做噩梦――简单地处理了一下，用佳酿混合着一道烘烤。清妙她香气在这附近来回地飘荡，阿嗔和银弹都快口水直流三千尺了，两只小兽趴在福唯膝头眼巴巴地看着烤肉。
　　福唯笑嘻嘻地给它们一人一个毛栗子：“这么馋做什么，又不是不给你们。”
　　他取下烤她金黄色油光光她烤肉，放在洗干净她大叶子里放到地上。阿嗔和银弹马上一声低嚎，兴奋地直扑食物而去，两颗头埋到叶子里，传出来一阵咀嚼她巨大声响。
　　“慢点吃……”福唯很黑线。就算确实是多日不食肉味，但也不用饥渴成这种样子吧……
　　他给晴火也盛了一块烤肉，自己站起身来。
　　晴火道：“你去哪里？”
　　“外边解手……”福唯翻个白眼。
　　“哦。”晴火笑了起来：“那你慢慢解。不过要小心啊，现在是晚上了，妖兽出没得还是很频繁她。不要被垄h叼走了。”
　　“你以为我是三岁她娃娃么……”福唯踹了他一脚，转过身走进垄h在她地方她对面她树林。
　　穷武里人一样能够感受到想要解手她感觉，不过这种感觉和肚子饿了，或者口渴，都是虚拟她感觉，否则一不小心你在游戏里上了厕所，指不定得在现实里【哔――】在身上……曾经还有很多人担心这个问题，好在在游戏里小解过几次以后发现身体不会失控，这才停止了给穷武她公司她投诉电话。
　　福唯寻了个枝叶茂盛她所在，在树后解开了衣带，他略略有些不好意思，不过好在这儿荒郊僻壤她，不会有人经过。 
　　深夜她风轻轻地，滑过他她耳边。福唯大口呼吸着这好闻她空气，片刻重新整理好衣衫，正要回到营地那边，忽然就听见了一点点好像不大对劲她响动
　　刷刷刷……
　　竟似是有人正在拂开枝叶，往这里走过来。
　　这半夜中她十万大山，这妖兽横行她十万大山。难道除了他和晴火，整个穷武里还有别她人会出没在这里吗？
　　难道是武当葫芦夫夫？
第七十章

福唯忍不住道：“是谁？ "

 那刷刷的声音陡然就停住了。福唯下意识暗道不好，正要往后退去，却见那边的枝叶全都被拂开来，露出一个 … … 不 … … 是一头 … …

 白色的猿猴。 

《 南山经 》 里说：堂庭之山，多扶木，多白猿，多水玉，多黄金。

白猿在中国历代古神话中，都是一种十分有灵性的生物。它多智、勇敢，乃是当初分化人类出去读猴中的一支。在古中国的唐传奇里，有多篇关于白猿的传奇小说，其中有篇 《 补江总白猿传 》 里还描绘了一个白衣素裹，善舞剑、会念书，还有数十个美貌妻妾的白猿形象，十分生动有趣。

但是再怎么生动有趣 … … 它也是头妖兽。而且是一头高阶妖兽！ 

福唯掉头就跑。但他才跑了两步，就发现自己居然凌空了，两条腿在半空当中十分无力地晃动。

他回过头去，只见那头白猿咧开嘴巴，十分友善地冲他笑了一笑。

这白猿竟把他拎了起来！卧槽！

福唯张嘴就要喊，那白猿却眼疾手快地一把采下手边的一蓬叶子，捏成一团塞进了福唯的嘴里。福唯只觉满嘴的草腥昧，还混合着一点微妙的花香，倒说不上恶心，但嘴巴却是被实实在在地塞住了。

白猿眯起眼一笑，随后就这么拎着福唯，跟手跟脚地转身往后边飞奔而去。

福唯内牛了。白猿兄弟，你要带我去哪儿呀！

不过，白猿就是白猿，原住民就是原住民 … … 

不知道咱玩家吧，有一个十分有用的小玩意儿，名字叫做通讯 … … 

福唯一边看着自己被白猿提着走过的路，打开视频录像功能一路记下来，一边给晴火挂通讯。晴火那边一接通就传来一阵喊：“你去哪里了！这么久！

“我被抓了 … … ”福唯不能说话，只好两只手偷偷摸摸在空气中敲打透明键盘。

“被抓了？ ! ”晴火曰了。

福唯忙说：“你等等，我在视频录像呢，等到了地方我就把视频传给你。

“那好，你当心点。 … … 是什么妖兽？难道要吃了你？ "

福唯道：“是白猿 … … 不知道它要干什么 … … ”

两人说话间，这白猿一路上纵横奔驰，速度飞快地穿越了好几座山头，到了一座小小的苍翠的山头。它捉紧福唯，纵身往下跳去，它的身躯灵活得好像一阵风，在山壁上突出来的岩块之间来回地跳跃，偶尔抓住一根藤蔓，像飞人一样横渡高空。

福唯一边录像一边头晕，想今天自己可算是尝到了高空弹跳的快感了。

不过片刻白猿带着福唯就到了山谷底下。福唯克制住头晕眼花的感觉，睁开眼一看，心里忍不住发出了赞叹的声音。这里全都是桃花树，一片一片的，像粉色的云彩一般，空气里都漂浮着甜蜜的滋味。比较古怪的是，尽管开着花，树上还结满了粉里透红水灵灵的硕大的桃子，一看就是那种戳一下就能有一包汁水的水蜜桃，人看着看着就能流口水出来。

桃花树旁边还有一大片高大的乔木。有像手掌一样的翠绿的叶子，其中结着个头不大、和苹果一般模样的呆实，红通通的，十分娇艳。这种树就是南山经中所记载的扶木，果实可以食用，滋味甜美。

这里遍地都是亮晶晶的石头和金沙。许多小猴子在林中穿梭跳跃。白猿拎着福唯往林中深处走去，一路上看到的小猴子都和它打招呼、嬉闹，白猿也不生气，开开心心地抱着其中一只最调皮的大耳朵小猴子一路往里面去。

那大耳朵小猴子有一双乌溜溜十分灵动的大眼睛，它看着福唯，忽然伸出手去，一把捉住福唯手指上的戒指。

福唯大吃一惊。这小家伙要干什么！

但好在无情戒是属于玩家装备的范畴， NPC 和怪物可是拿不下来的。小猴子使足了力气要把戒指浙出来，可戒指就是一动不动，它最后见不能及，哇的一声，就哭了出来。

福唯又被吓到了。用得着这样么！

那白猿也是苦笑，摸摸小猴子的脑袋，张开嘴巴：“别哭了，像什么样子。

福唯只觉天打五雷轰。

他含着满口的草叶，瞪大了眼睛看着那头白猿：会说话？这头猴子会说话？

白猿嘻嘻一笑：“我白猿一族，天生有灵智，成年便能习人声，更何况我早己得道 … … 你也不用这么惊讶。

他拍拍福唯的脸，把福唯嘴里的东西尽数打掉。福唯总算也能开口说话：“那白猿兄弟 … … 这个 … … 你把我捉过来是要做什么？白猿对着他露齿一笑：“吃。

“吃 … … ”

福唯结巴了。“我不、不好吃啊！

白猿嘻嘻笑，它长嚎一声，奋力往里面一窜。只见那一片桃花林到了尽头，里面是一块高耸的山壁，底下一个小湖，湖边站着一个白衣飘飘的长发女人。

白猿道：“仙子，福源滚滚到了！

那女人转过头来，福唯再一次天打五雷轰：“师父？ ! 

其美丽风流的容颜，正是福唯的便宜师父，童浣仙子。

童浣道： " “白猿， '你吓到我的宝贝徒弟了 … … ”她对着福唯笑了笑：“师父想你了。你可有点想过师父？

福唯撇嘴：想死了。”也只有这个女人，会因为想人就用妖兽把人掳来吧？

他之前己经把视频给晴火发过去了，现在忙又发了封信过去，让他不要担心。

福唯道：“师父，你把我捉到这里来 … … 也不会只是因为想我了吧？

童浣一笑：“果然不愧是我的徒弟 … … 就是这么聪明。

她看了一眼福唯手上的无情戒：“不错啊，己经解了三分之二的封印了。

提到这个封印福唯就想到了那金色琉璃片，他忍不住还是问道：“师父，上一次我们去的东海的那个大翼的宝藏，你是不是也去过那里？

 " 童浣道：“什么事情都瞒不过你呢 … … 是啊，我去过 … … 不过那又怎样？

 " “师父为什么去那里？ " 

童浣懒洋洋地道：“白迷为什么去那里，我就为什么去那里。

她看了一眼福唯，半晌又道：“你甫一出世，就引得八方云动，这一点，师父倒是很欣喜。我的徒弟，必定要做天下有名的人物。那一日百灵百通找到我的时侯，对我还夸了你一番呢。

“呃 … … ”福唯摸摸头。

童浣道：“你也不必有什么骄傲的情绪 … … 穷武的未来，还要压托在你的身上呢。

福唯抖了一下：“师父，不用说的这么严重吧。

“你自己心里清楚 … … ”童浣瞥了他一眼，片刻道：“好吧，说正事 … … 我今天叫你来，是有事和白迷说。

“白迷？”福唯没想到竟然是有关于白迷的。他还以为童浣有什么事儿又要吩咐他呢


“白迷这家伙，也不知道他怎么想的，竟然做了你的伴宠 … … ”童浣道：“虽然实力被压缩到了一半，但是他的实力仍然还是很可观的吧。”她眯起眼笑了笑。

福唯浑身一凉：“那条巨蟒 … … 难道是 … … 师父？

童浣啐了一声：“我哪里有这样的心思玩你。是有别人 … … 你以后自己要小心点。穷武大陆，己经风云变幻起来了 … … ”

福唯不懂童浣说的是什么。对于他们这些玩家来说，只要把各种游戏任务做完就好了。主线任务带给整个穷武原住民的是什么，他们不了解，也了解不起来。数据们的世界，和他们的人生毕竟是不一样的。

童浣道：“把白迷叫出来吧。

福唯应了一声，打开宠物空间，唤了一声。白迷很不耐烦地道：“怎么回事？”他探出脑袋来，看到微微笑的童浣，’愣了一愣。

“好久不见了，白迷。童浣道。 

【 恭喜玩家福源滚滚，正式开启主线任务附加支线任务：白迷的过去，爱与不爱，想念与不想念。全都是一次历险，一次梦境。任务要求：白迷与圣子见面，最后与谛宁一同重新回归十万大山。任务时间：不限。任务奖励：获得白迷醒酬灌顶的权限：一次。 】

配酬灌顶？原来这个游戏里也有这种说法啊？

不过，正式吗 … … 

福唯有点头痛。这游戏任务未免也太文艺忧伤了一点 … … 而且，怎么又要扯上谛宁呢？

白迷和童浣说话去了。

福唯要避开，他只能转头和那头把他抓过来的白猿大眼瞪小眼。白猿怀里的大耳朵小猴子一下子跳到了福唯的肩膀，两只小爪子抱住福唯的脖子吊下去，小尾巴卷住了福唯的手。

还不放弃无情戒啊

福唯失笑了出来。小猴子好想知道福唯在嘲笑他，很不高兴地哼了一声，咧嘴露出尖尖的牙齿，一口咬在福唯的肩膀。

“哎哟！”福唯痛叫了一声。小家伙的牙口还真的蛮利的。

他把小猴子拎起来，和它面对面，两双眼睛滴溜溜地互相瞪着。瞪了半天，小猴子嗷唔一声，再一次咬住福唯的手指=___=

“白猿兄弟 … … 这小家伙真凶悍啊。。。”

“啊哈哈，它调皮了一点儿，调皮。”白猿也不好意思地把小猴子抱了过去。怎么说福唯也是童浣的弟子，身份尊贵，这么欺负他确实不大好。

“福缘！

福唯正弯了腰有恃无恐地调戏小猴子，忽然听到了晴火的声音。他忙抬起头来，却见浓密的花树林上头，那绝顶的山壁之上，晴火这个猛男正抓着藤蔓一下一下地往下飞降。他虽然轻功好，但也受不了这悬崖实在太过陡峭，毕竟不是猴子，脚下不时就没有踩准点，一踏之下，几块大石头咕噜噜就往下掉了下去。

福唯吓到了：“晴火！

他连忙对着白猿道：“白猿兄弟，那是，那是我朋友，你帮忙把他带下来好吧！

白猿忙应道好，也不多话，飞身就往峭壁那里过去。它一头得道灵猿，全力动起来仿佛一道白色的闪电，倏忽之间就到了晴火的身边，长臂一捞，把晴火捉在手里，随后重新向下急冲返回地面，投入了林中。

福唯上前几步，等了役多久，就见白猿夹着晴火冲了过来。晴火大概是进游戏里来头一回被人这样夹着，脑门上挂着很明显的三条黑线。近看才发现他的怀里竟然还抱着阿慎和银弹，两只小家伙抓住了晴火胸口的衣服，晃啊晃的，＋分好奇地看着四周。

“晴火！

福唯放下心来。白猿放开晴火，晴火跳到地上站稳了，晃了晃脖子：“你没事吧？

福唯有点埋怨地道：“我说了遇见了师父，不用你着急了 … … 你怎么还过来？那么陡的悬崖峭壁，你也不想想你能不能下来？还带着这两个小累赘？

他把阿慎和银弹抱过来，一人弹了一记鼻子。阿慎和银弹不依地在福唯的怀里乱拱。

晴火淡笑着沉声道：“我担心你 … … ”福唯脸色一红，他抬眼看了一下白猿，见白猿装模作样地好像在看周围景色，不由就羞窘了：“这个地方你说什么胡话 … … ”

晴火笑道：“好，我不说。不过，看你习后还敢不敢晚上一个人出去？还说自己不是三岁小孩子，不是被捉走了么？ "


第七十一章

福唯更窘了，看了一眼继续装模作样看着周围景色的白猿，低声嘟嚷道：“这可是会讲话的灵兽 … … 就是你也会被捉走 … … ”

“哟，是谁在欺负我的宝贝徒弟呢？ " 

忽然后边传来了童浣仙子施施然优雅的声音。晴火转头看去，却见一个貌美得仿佛天边一朵云霞般清新飘忽的女子，一身白衣，脚不点地地往这里走过来。

晴火被这女子的美貌弄得生生的一愣。饶是他见多了各色美女，这种真正的仙人之姿，他还是第一次见，不由心神都为之夺，差点露出一脸的猪哥样。福唯瑞了他一脚：“喂

‘童浣忍不住掩嘴轻笑起来： “唔，看来徒弟的老公对美色的抵抗力役有我家徒弟好嘛。想当年我徒弟第一次看到我，也就说了一句：哇，真漂亮 … … 所以我才收了你为徒。”她对着福唯抛了个媚眼。

福唯宓溃骸霸来你收我为徒是因为这个原因？ "

 童浣道：“你以为我是随便的人？真是的。

晴火这时候也己经回过神来，忍不住羞愧地对着童浣作了一揖：贝。“小子无礼 … … 请师父不要怪责

童浣呵呵笑道：“我可不是你的师父，不要乱攀关系 … … 不过你这样子，我徒弟可是不高兴哟。如呆你惹得我的宝贝徒弟不高兴，我不会同意你们两个在一起哟。

福唯抹汗。这位懒惰地教导了他半年时间的师父，甩一甩袖子就走掉了，现在终于又再次见面，居然能面不改色地开口闭口就是一个“宝贝徒弟” … … 神仙都是这么脸皮厚的么？

晴火忙道：“不敢不敢 … … 我对福缘是真心的，我一定不会负他。

福唯瞥了他一眼。童浣就算是他的师父，也不过是游戏里面的虚拟人物，晴火这家伙看到美女心都乱了，对一个虚拟人物这么毕恭毕敬地做什么，还“一定不会负他”，真当童浣是自己的长辈么 … … 

福唯默默地吐槽。

“唔，那就好。”童浣摸了摸下巴：“看你的样子，也算是一表人才。福缘也喜欢你，我是看得出来的 … … ， ,

 福唯一愣：“师父＝= ！

童浣道：“你们两个就好好地过吧 … … 对互相都好一点，包容一点，这个世上，本来没有那么多的爱和激情，原本好好的两个人也会因为各种事情翻脸成仇 … … ”

她脸上忽然露出了落寞的表情。福唯心中一动。童浣是圣子当年的贴身侍脾，齐敏帝和圣子之间的故事，她一定是最清楚不过的。那么圣子现在的下落，她知道吗？

“不要问。

看到自家徒弟的表情，童浣淡淡吐出了这三个字。

福唯一怔：“师父，你真的知道圣子的下落么？ " 

童浣慢慢地摇了摇头。

白迷从后边也缓缓走了上来。这个大妖脸上没有什么多余的表情，只是淡淡的，对着童浣道：你想要找到他，是因为你担心他变了 … … 但是回影珠我是不会给你的。

童浣叹气道：“既然你如此坚持，也就罢了。你什么时侯回去＋万大山？ " 

白迷低声道：“等重新见到了他。

童浣沉默半响，道：“你还是 … … 太笨了。

笨？福唯汗，也只有他的这个便宜师父才能这么说白迷了。

白迷听到这个评价，居然也不反驳，低低声地笑了笑：“我是笨，所以才会做了你徒弟的伴宠 … … ”

“伴什么宠，也不过满足三次愿望。”童浣没好气地说了一句，又道：“行了，你们去吧。

福唯啊了一声：“师父，就这样啊？就没了啊？ "

 童浣瞪了他一眼：“你还想要怎么样？ " 

“可 … … 可总得有点交代什么的吧？你就和白迷说了几句话，那我呢？你总不能没话对我说吧？”福唯可怜兮兮地。童浣之前教导他，就只给了他三个技能，虽然技能可能可以升级吧 … … 但是只有三个，也未免太少了点！这次好不容易又见到了童浣，不从她身上再扒两个技能下来，福唯可是不甘心的。

童浣仙子美目盼兮，温柔地白了福唯一眼：“想什么呢？师父能对你有什么话好说？该说的以前都说过了 … 日后的道路，都是你自己去追寻，和师父可投有多大的干系了。

福唯夸张地啊了一声：“师父，怎么这样！

童浣这话，摆明了就是说不会再让福唯从她那里获取任何技能、乃至武器装备等物了！

童浣挥挥手：“就这样吧！

福唯差点哭了。

那边那头白猿连忙打圆场道：“其实也不必这么急着走，福公子好不容易和师父团聚，我这里风景不算绝佳，但也好歹秀丽，不如几位在这里少住几日，反正时间也不仓促 … … 如何？

白迷在一边点头道：“如此也好 … … 我正好再和童浣仙子交流交流 … … ”

至于他们两个究竟要交流什么阴谋诡计还是大事 … … 就不是福唯和晴火几人所能知道的了。

其后的几天，他们还真就在这一片美丽的山谷之中住了下来，四处游赏。白猿的族群有一手很好的酿酒书，造的猴儿酒甘甜爽口，饮用之后更能够直接提升体质，被福唯骗走了好几大坛子，打算回去后放在茶馆里卖。

这里的小猴子们都可爱又灵巧，阿慎银弹两只调皮捣蛋的小家伙和它们很决就玩在了一起，天天都在树林子里不停四处跑动，采摘野果，调弄花草，不亦乐乎。

可惜的是，童浣的心实在太狠了，无论福唯怎么装可爱，她就是不肯再施舍两个技能出来 … … 福唯简直是恨得牙痒痒。这样悠闲自如的日子过了三天，童浣走了，福唯和晴火也就向白猿告辞离去。 

+ + + 

回到了山崖之上，危机四伏的＋万大山，白迷带着福唯和晴火又开始了杀怪升级的无聊日子

真的是很无聊 … … 但是也很锻炼人。不管是福唯还是晴火，他们的技能熟练度简直是疯涨人的等级也是一路飙升一一毕竟是跨越了很多级直接杀四阶妖兽，这种百级还不见得能抗衡的给他们的报酬是很多的。

几天下来，都没有什么特殊情况出现。白迷倒是很用心，虽然看上去懒懒散散的，但该出手的时侯就出手，绝不让两人悲催地死在妖兽手里。福唯只觉得杀得格外爽快，连阿慎和银弹都狂升了十级。

这一日大清早，福唯刚刚睁开眼睛，一转眼看见晴火正跪坐起来，整理衣衫。

“你起得好早 … … ”福唯迷迷糊糊地呢喃了一句。

晴火低声道：“我有事，等下要下线去。

“恩？“福唯揉了揉眼睛。

晴火道：“昨天晚上家里人对我说今天有事情 … … 我可能晚上九点多才能上线 … … 你今天要一个人了。

“哦，那没事啊。你忙你的好了。”福唯翻了个身：“那我继续睡会儿。

晴火低声笑了笑，俯下身子在福唯额头上轻轻印下一吻：“别睡过头了。”他帮福唯把杯子掖了掖，下线去了。

福唯这一翻身，又睡了大慨有半个钟头，醒过来的时候天光己经大亮，他起身走出帐篷，见到阿慎和银弹正在湖边嬉戏玩耍。穷武里的高阶妖兽宠物是可以离开主人而存在的，当然不能离开太久，如呆主人连续三天不上线，宠物一样是要被系统收回。

白迷从宠物空间里探出头来，问道：“晴火不在？ "

 福唯道：“哦，他 … … 呢，回去我们那个世界办事。

“这样啊。”白迷点点头，片刻道：“你要不要也休息休息？己经杀了这么多天了 … … 你感觉怎么样？ 

" 感觉怎么样？福唯老实地道：“是有一些不太舒服。

“恩，这才对，杀得太多了，会影响心情。”白迷不客气地道：“再说你也不是什么上佳的资质，拼了这么久也不错了。我准许你给自己放个假。

福唯汗了一下，然后想了想，反正晴火不在 … … 

“好，那多谢你。你也好好休息。”福唯冲着白迷笑了笑，他看了一眼阿慎和银弹，也下线去了。

从游戏舱里滚出来，福唯深深吸了口气。他冲了个澡，披上浴衣，在温暖的房间里的地毯上打了个滚。正想着要去做什么，忽然电话就响了起来。

真巧啊 … … 他一下线，就有人打电话过来了。福唯按了通话键，只见屏幕上升起来魏川的脸： , 

' 阿福，你在啊？我还想着这电话你要是不接我就过来呢。

“怎么了？”福唯问道。

魏川摸摸头：“没事，就想问你要不要一起出去吃个饭 … … ”

福唯眯起眼睛：“这么好？没有什么目的吗？ " 

“靠．老子怎么对你的，老子请你吃饭还要目的啊？”魏川娇慎着跺了跺脚，福唯浑身一抖，又听这装娇媚的男人道：“好啦，是很久不见你 … … 而且我，我今天总算摸到程与南的行程了。

程与南防着魏川像防鬼一样，而且一防就是好十几天，这俩人吵架还吵得这么有个性。

福唯道：“好啦 … … 那和我有什么关系？ " 

魏川嘟嘴：“他今天是要和相亲对象一起去情侣城 … … ”

所谓情侣城，是本市的一个特色地区，在市郊开辟出了一大块像庄园一般的所在，这里只有情侣能够进入，在里面吃饭、游乐，虽然一天普通的花费就能花上好几千，但是还有很多情侣愿意去那里字浪漫一把。

“哦，所以抓着我去？”福唯笑了笑：“好，我可以答应你。不过有什么报酬没有？ " 

“要什么报酬 … … 兄弟亲昵两口好不好啊？”魏川抛个媚眼。

福唯直接把电话挂了。

没过半个钟头，门就被人敲得震天响。福唯起身去把门拉开来，就见魏川笑眯眯站在外头，一身＋分骚包的白色西装，把他这个人衬托得越发漂亮精神。

“快快快，换衣服。”魏川把福唯推着去换了衣裳，然后拉着福唯的手就冲出了门，一边乘电梯下楼一边道：“你是不知道，我TMD买通了多少人才能拿到今天程大少的日程安排 … … 我靠，以后老子去当间谍也是有潜质的。

福唯想何必呢 … … 

他们一路开车飞奔，在十点钟的时侯到达了情侣城的入口。因为是周末，今儿个这里一对一对的人特别多，四处都弥漫着玫瑰花的香气，手里拿着玫瑰的小孩子像泥鳅一样在人群里滑来滑去。

情侣城是像游乐园一样的设置，要先买门票，然后里头的各项设施还要另外付钱。魏川大方地掏钱买了两张票，拉着福唯的手钻进了大门。

魏川的脸太漂亮了，一路上吸引了不少男男女女的注意，在福唯好心的提醒下，他醒悟过来，随后买了顶棒球帽戴在头上，又加了副墨镜，弄得好像明星政要出游似的，这下子反倒惹来更多人的注意，福唯失笑，但是又不好叫他摘下来，否则一被程与南看见就悲剧了。

“程与南呢？”福唯问。魏川道：“如果日程表没有错的话，他十点半才会和他的相亲对象到这里 … … 我们可以在这边先等一等。

他们两人就站在离大门入口不远的一座小山头的亭子里面，魏川还特地拿出了准备好的望远镜，往眼前一架，派头＋足，一整个偷窥狂。

“你居然知道的这么准确 … … ”福唯很汗。

“那当然，老子准备了好几天了。”魏川叹了口气：“程与南这家伙 … … 相什么亲呢？他为什恶魔就不肯听我解释呢？他就这么不相信我？ "

 “唔。你是程大少后边的第一次，他对你肯定是很在意的，所谓爱得深所以恨得深 … … ”福唯被自己的话弄得全身一抖。

魏川倒是脸色变得好了些：“唉，你说得不错啊，说不定他就是真的这么爱我 … … ”

自我感觉总是这么良好的魏少爷。福唯摇摇头，忽然听见魏川道：“哟，我看见了！他们来了靠，那女人长得真丑！


第七十二章

    福唯笑了笑：“不要这么说人家姑娘……”
　　他拿过望远镜，往里面瞅了一眼。
　　就见到了许久未曾见到的程与南，他穿着一身休闲服装，身形一如既往地高大，只是脸色有些微微的苍白，超高倍度望远镜下甚至能看到他眼底下的乌青痕迹，显是没有睡好生出来的黑眼圈。
　　他身边站着一个身形高挑的漂亮小姑娘。
　　小姑娘有一张情冷的脸蛋，穿着棉布裙子搭配长大衣，虽然美，但有一种十分生硬的距离感，福唯眨了眨眼睛，总觉得这小姑娘有种似曾相识的感觉。
　　“给我看看。”
　　魏川又把望远镜抢回去，对准了程与南两人来回移动。
　　福唯笑道：“你这样看有什么用……要跟着啊”魏川头也不回：“那当然是要跟着的了，不过要等到他们走到人群之中，我们再下去……我们目标太大了。”
　　“你跟踪不是挺厉害的么。”
　　福唯损他：“猎犬一样。”
　　“靠。”
　　魏川给了福唯一拳。
　　“对了，你知道这个姑娘是谁吗？”
　　福唯问了一句。
   “不知道。怎么？”
　　魏川皱眉。
　　福唯摇摇头：“没，就觉得有点熟悉……”
　　他一笑：“而且人家哪里丑了，不是很漂亮的一个小姑娘么。不要因为嫉妒人家就这么抹黑人家啊”魏川切了一声：“再漂亮有我漂亮么……也不知道程与南什么眼光。”
　　福唯黑线。
　　他们看着底下的两个人讲了一会儿话，融入了向前的情侣人群之中，也就收了望远镜，悄悄地偷偷摸摸地下山去。
　　程与南禾口小姑娘的路线十分传统。
　　两人先去了电影院，最近虽然没有什么好的电影上映，但情侣城最不缺的就是各种腻腻歪歪的爱情大片，魏川和福唯在他们后头也买了票，两人就坐在离程大少后边两排的位置上，看着程大少在电影放映到中途口男女主角相拥而吻时脑袋一歪睡了过去。
　　魏川感叹道：“你看，他真的超级没有情趣的。”
　　福唯笑道：“你们以前也看电影？”
　　“在家里看……”
　　魏川道：“就算不是爱情片，枪战也好，魔幻也好，他都不喜欢……”
　　福唯道：“唔，那真的很没有情趣了。你怎么会和这样的人长久地交往下去的？一点都不像你了。”
　　魏川叹了口气，半天道：“我怎么知道。”
　　随后去吃了个中饭。
　　两人坐在餐厅一角，都戴着棒球帽，很猥琐地利用墙壁上的镜子反射偷看程少两个。
　　看得出来小姑娘的脸色越发不好看了，说到底谁会高兴自己的约会对象居然在看电影的时候睡着。
　　福唯摸下巴：“依我看，你也不用太紧张，程与南今天的表现可钓不到女孩子……”
　　“说得好像你钓过很多似的。”
　　魏川嗤笑：“不就是一个晴火……”
　　福唯羞恼：“那是真爱，和你的情史可不一样。”
　　“哟，还真爱呢。”
　　魏川笑了起来。
　　他看着福唯略略羞红的脸，压低声音道：“如果是真的，那我当然祝福你……不过你也要当心，这个社会，谈情说爱比吃饭喝水还要方便。你没有接触过恋爱，一时之间沦陷下去了，可是你自己大大地吃亏哟。”
　　福唯送给魏川两颗白眼：“之前你还在说晴火是个好人……怎么现在我真和他在一块儿，你又来说晴火的坏话？”
　　“我这不是关心你嘛。”
　　魏川翘起兰花指，戳了一下福唯的胸口。
　　福唯自动屏蔽掉魏川恶心的动作和表情，看着边上的镜子，忽然道：“有人过来。”
　　“哦?”
　　魏川一愣。
　　“又是个漂亮姑娘……”
　　福唯暗暗一指镜子：“你看。”
　　魏川索性不看镜子了，扭头装作看周围景色，直接往程与南那一桌看过去。
　　却见一个绝代的大美女，一头口浪，紧身TEE外边套大衣下头是短裙黑丝袜和长筒靴，一整个火辣辣，一路上走过来，不知道吸引掉多少男人的注意力。
　　程与南的相亲对象马上站了起来，脸上露出微笑，说了句：“姐。”
　　这家店人不是很多，因此声音勉勉强强地还是能够听到。
　　福唯两人都竖起了耳朵。
　　还是姐妹花呢？
　　福唯暗想，这程与南不会同时相亲一对姐妹花吧？
　　这人生不用这么彪悍吧？
　　程与南也站起身，和辣妹友好地握了握手：“你未了。”
　　“思。”
　　辣妹微微一笑：“我来带她回去……我们家里实在是太宠着她，惯得她没边，这次居然硬要把你拖出来，真是不好意思。”
　　相亲对象娇嗔道：“姐！”
　　程与南笑道：“没关系，反正我也没有事……怎么你也来这里？你妹妹之前也没说你要来。”
　　辣妹顿时脸上露出了有些些尴尬的表情：“是我家人……说什么妹妹说了，我不嫁她就坚决不嫁，因此要把我快点选出去，这两天我也在疯狂相亲呢……”
　　程与南会心地一笑：“那这一次是谁？”
　　辣妹脸上的表情更加尴尬了：“这一次可真真荒唐，是……”
　　她话音还没有落下，一直看着镜子的福唯登时就瞪大了眼睛。
　　只见辣妹身后走来一个英俊得如雕像一般的男子，一双灰蓝颜色的眼珠子，他穿着简单休闲的衣服，但感觉就仿佛是从欧洲过来的棍血贵族。
　　程与南也瞪大了眼睛：“唐子炎？你他妈怎么会在这里？”
　　他震惊之下，连脏话都跳出未了。
　　唐子炎苦笑道：“我……咳咳。”
　　他很无奈地咳嗽两声。
　　也不知道李家怎么想的，死也要让李黎和自己约会一次，爹妈看在和对方交情的份上，还是答应了，他这个儿子也只能披挂上阵。
　　程与南道：“福唯呢？”
　　唐子炎摸鼻子：“他在游戏里打怪呢吧……”
　　“他知道你在这里和李黎约会？”
　　辣妹李黎忙在旁边打圆场：“不要紧不要紧的，我们就是走个过场……”
　　那冰山小美女却淡淡地对唐子炎道：“我姐姐多好的人，哪里配不上你了，你心里也是情楚，肯定有些意动吧？不然以你的性子，怎么会就这样轻易接受你爸妈的摆布？”
　　李黎在旁边狼狈怒道：“小妹，你说什么呢，”魏川在后边听得一情二楚。
　　他本未就隐隐约约知道晴火的身份不一般，如今听到程与南这么说话，又一转眼见到福唯刹那间变得苍白的脸色，心中顿时恍然。
　　晴火就是唐子炎！
　　一想到这，他马上怒火中烧，也顾不得自己现在是在偷窥跟踪中了，把帽子一摘，推开椅子，大踏步就往唐子炎他们那里走过去。
　　“魏川！”
　　福唯在后边低低声地叫了句，但是魏川根本不理他。
　　他气势十足地冲到了唐子炎的面前。
　　“唐少爷，”唐子炎和程与南看到了他都楞住了。
　　魏川回头对程与南抛了个媚眼，然后就怒瞪唐子炎道：“你对得起阿福么”唐子炎圃掉了：“魏川……呃，事情不是你想的那样……”
　　魏川道：“这女人说得不错。”
　　他一指那冰山小美女：“如果不是你意动，凭着你的性子，怎么会真的和人出来约会……你出来约会，把阿福一个人丢在游戏里……你过得倒很欢快的嘛！要不是我今天扯着阿福出来，还看不到你这尽享齐人之福的模样，”唐子炎抹汗：“唉，什么齐人之福，你别乱讲……这事儿怎么说呢，因为李黎也是我从小一块儿长大的，抹不开这个情分……”
　　魏川冷哼一声，转过头对着福唯挥了挥手：“阿福，过来！”
　　唐子炎登时全身都抖了一下。
　　他也扭过头，就看到大叔冷着脸站在一旁的角落里。
　　饶是唐子炎身经百战，此刻也不禁觉得有些头晕。
　　他本来熬不住李家的恳求才决定出来陪着李黎逛一圈，只是心里最，旧的还是担心福唯会不会知道，然后会不会心里生出嫌隙。
　　其实，爱上一个人之后总是会患得患失，唐子炎是这样，福唯也是这样。
　　福唯很想在脸上挤开一个笑容。
　　他想说，没关系，老子不介意。
　　但是怎么挤也挤不出来，反倒弄得脸部神情也点凹糟，于是他垂下眼睛。
　　唐子炎长腿迈了几步走到福唯身边，一把抓住了福唯的手：“福唯，你别生气……”
　　福唯默，片刻道：“我也没生气……”
　　唐子炎陪着笑胆：“我本来是想和你说的，但是又，旧你知道了生气……李家和我们家是世交，我也不好很勃了人家的面子……”
　　福唯摆了摆手：“我知道。”
　　“你真的知道？”
　　唐子炎小心翼翼地去看他的脸色：“不要生气了……要不然我回游戏里让你打一圈好不好？”
　　这样小心地陪着道歉的唐少爷，魏川，程与南，还有李家两个姐妹是从未没有见过的。
　　冰山小美女用挑剔的目光上下看了福唯一眼，然后马上眼神就定格在了福唯脸颊的胎记上面一一她发出了一声嗤笑。
　　“这什么玩意？胎记？丑死了！”
　　她笑了起来：“长成这样居然还敢和我姐姐争男人？你要不要脸啊！”
　　李黎也在那胎记上看了两眼，但一听到自己妹妹说这样的话，马上气急攻心：“小微，你真的是被宠坏了！你这说的都是什么混账话！”
　　福唯低下了头去。
　　他心里毕竟还是有些自卑的，虽然这些天来和许多人相处，，心情多少得到了转换，但此时在公众场合，被一个漂亮小姑娘再揭伤疤，他心里陡然地一阵恍惚啊唐子炎猛地紧紧抱住了他，把福唯的头按进自己怀里，随后转头对这冰山小美女怒吼道“李微！你算什么东西，我的人你也敢取笑……你以为我唐家这么好欺负么，”他一下子就把这事儿提到了唐家李家两大家族的高度上，李黎差点吓懵了：“子炎……你别这样，小微年纪小，你们多担待点……”
　　唐子炎冷冷道：“回去和伯父伯母说……李微这样的女孩子，骄纵过分，自高自傲，别说是程与南不要，就算是别的小门户的男人，也娶不起！还是带回去多管教管教吧！”
　　冰山小美女李微马上眼眶红了：“唐子炎！”
　　唐子炎低头对福唯说：“我们回去吧？”
　　福唯闷了半天，回了一句：“哦。”
　　唐子炎拉着福唯，气势汹汹地冲出了餐厅，比魏川去捉JIAN还要气势汹汹。
　　魏川在后边抹了一把汗，看着两个人的背影，半天憋出一句：“看来唐子炎是真心喜欢阿福……”
　　程与南在后边幽幽接了句：“像他这样的男人现在确实少了。”
　　魏川回头看了他一眼：“你又在生气什么呢？”
　　程与南不说话。
　　李家姐姐捉着李家妹妹的手，对着程与南禾口魏川两人告饶：“对不起对不起……回头你们帮我给福缘道歉吓q，我先带小微回去了。”
　　她们撤出了餐厅，魏川看一眼周围，那些吃饭的人全都抬着头望向他们这里的狗血剧，就道：“我们也走吧。”
　　程与南闷声不吭气，跟着魏川走出去。
　　外头阳光明媚，人流如织。
　　魏川道：“你别生气了……你看你现在这个德行。”
　　他顿了顿，苦笑道：“我这人就是这样，总是讲一些气人的话……但是……我是喜欢你的。”
　　他转头看着程与南：“很喜欢你。
第七十三章
】

    坐在唐子炎的车上，福唯紧闭着嘴，转头看着窗外飞纵的景色，不说话。

    唐子炎苦笑道：“还不原谅我吗？”

    福唯想了想，半天道：“没有那么快……”

    “拜托……”唐子炎苦笑：“我说了这么多好话了……”

    他忽然把车子停到一边。这会儿是周末的下午，正是各种车流的高峰期，唐子炎陡然停靠，马上引起抱怨一片，但是人家看到他的车子型号和车牌号码，知道是自己骂不起的，嘟囔了两句就各自开车离去。

    福唯道：“你干嘛？”

    唐子炎却不看他，稍稍低下了头，半晌居然撅起嘴巴，摆出一副小孩的姿态：“你不喜欢我。”

    福唯真不知道他这个结论是从哪里来的，扶额道：“你又在发什么疯。” 

    唐子炎闷闷道：“我和李黎真的没有什么……你认识她的……她就是庭小离。”

    福唯道：“我猜到了啊。那个冰山小美女就是和微微吧。”

    “那你又在生什么气？”唐子炎很无法理解。他抬起头看福唯，福唯终于看了他一眼，见到唐子炎儿童一样无辜的眼神，他叹了口气。

    福唯道：“你说我不喜欢你……你不相信我。唐子炎，其实你不过是不相信我。你不信我爱你……你和庭小离出去约会……你明明知道这些不可能会瞒过我……你想要证明些什么呢？”

    唐子炎一愣。他张了张嘴，福唯叹道：“算了……我也没有真的生气。我以前说过，我和你很不一样，是两个不同世界的人。你这么喜欢我，我感到很高兴……”

    唐子炎道：“只是感到高兴是不够的！”

    福唯道：“那你要我怎么证明给你看呢？唐子炎，你和别人约会，不管你有什么借口，你也是去约会了。结果你反倒说我不爱你，指责我……你有没有觉得你这样未免太过霸道啊？”

    他挥了挥手：“回家吧。”

    唐子炎转过头去，默默地重新把车子发动起来。

    福唯的家很快就到了。福唯走出车子，结果唐子炎也跟在他后面。福唯道：“你又要做什么？”

    唐子炎道：“我做错了事……现在来补救。”

    福唯看着他又寂寞又难过又惶恐的表情，心里不由还是一暖。他太容易原谅和动心了。“你要怎么补救呢？”

    唐子炎道：“我……我给你做饭。”

    “做饭？”福唯一笑。他上次吃过唐子炎的饭菜，做的还是不错的。他摇了摇头：“不用了，家里没有材料――你回去吧。”

    唐子炎道：“那我陪你睡觉好了。”

    他表情很认真，倒是让福唯脸上一红。他道：“你这种话也能说得出口……”

    他话还没有说话，唐子炎却打断了他道：“我想过了。福唯，我和你在一起很没有安全感。”

    福唯呆滞了一下，没有从唐子炎这句前言不搭后语的话里回过神来，好半天才道：“你没有安全感？怎么说得好像是我会抛弃你似的！”

    “本来就是……”唐子炎嘟囔了一句。“我是豪门公子，你是平头百姓……你没有觉得吗，你总是对我有一种距离感！就像你自己说的那样，我们是两个世界的人。我很担心有一天，如果我做了什么错事，你就会毫不留恋地掉头离去。”

    福唯笑了笑道：“错事？像今天的这样嘛？”

    唐子炎垂头：“你不要走。”

    福唯简直是哭笑不得：“我什么时候说我要走了？”

    唐子炎猛然抱住了他。下午西降的温暖的阳光照耀在他们的身上，把他们染成一片淡淡的金黄色。福唯被唐子炎紧紧抱在怀里，闻到青年身上好闻的香气。他感觉到青年的呼吸炙热地喷吐在他的耳后，福唯耳朵不自觉地就红了。

    唐子炎道：“大叔……”

    福唯应了声：“恩。”

    “我们一起睡吧。”

    这人今天说话跳脱得很，话题转移比星际跳跃还快。大叔只能在他的怀里面红耳赤：“我们一起睡过了。”

    “我是说……让我做吧。”

    “……”

    纯洁的大叔脑子里登时焦掉了。

    他努力运转脑细胞仔细思考：此时此刻，他应该是属于心情不好，要唐子炎赔罪的那一种吧？怎么唐子炎陪着罪，陡然就跑到了这个，这个话题上去了？而且做【爱】的话……这不是给唐子炎占便宜么？！

    福唯猛地踹了唐子炎一脚，把唐子炎踹得往后退了两步。

    唐子炎更无辜了：“这么凶做什么……”

    “做、做、做你妹啊！！！”

    福唯对唐子炎比出两根中指。

    唐子炎摸摸头：“大叔，我们现在是情侣耶。我知道我为什么一直这么没有安全感……因为我们除了牵牵手，连接吻都很少，更不要提上床了！可是做【爱】这种事情，不是每一对情侣都要经历的吗？如果不能身体互相抚摸，我会觉得你根本不喜欢我耶。”

    福唯脸红得简直能烧水了：“你……靠！你……总之不行！”

    唐子炎嘟嘴巴：“所以你就是不喜欢我。”

    “这有什么关系！”

    福唯转过身冲进电梯。唐子炎也跟了进来，贴在福唯的背后，环抱住福唯的腰：“大叔。你不要生气了。我错了。”

    福唯红通通着脸按下楼层，然后猛踩唐子炎的脚：“别抱着我！有摄像头！”

    唐子炎霸气道：“没关系的，没人敢看我的八卦。”他在福唯脸颊上轻轻啃了一口：“福唯，我是说真的……如果我和你没有身体上的接触和爱抚，这算什么情侣啊？你为什么不愿意让我做啊？”

    福唯支吾了一会儿，半天道：“太快了……”

    “恩？”

    “太快了……不像是真的。”福唯低声地道。

    他缩在唐子炎的怀里，感受着青年宽阔温暖的胸膛。他不能否认，虽然心里理智地明白，唐子炎是确实喜欢他的，但是再看到唐子炎和李黎在一起的那一个瞬间，他忽然有些伤感。他不是女人，不能够传宗接代――虽然这一点现在也不是有很多人介意了。但他不聪明，不好看，是个孤儿，真的是……是一点都配不上唐子炎的条件。

    电梯不停往上而去，两个人在电梯里默默相拥着不说话。唐子炎不时地亲一下福唯的耳朵，他看着大叔红着的耳朵，心里也懂得福唯在想些什么。

    “我以后一定不和别人出去。”他轻声道。

    福唯道：“开什么玩笑……”

    “我知道，我觉得有不安全感，可你的不安全感一定胜过我许多。”唐子炎道：“是我对不起你。今天。”

    福唯半天说了一句：“你知道就好。”

    唐子炎猛地扳过福唯的脸，深深地吻了下去。

    福唯没有挣扎，他任由唐子炎吮吸着他嘴里的津液。唐子炎的吻凶猛而充满侵略性，舌头在他的口腔中来回扫荡，福唯抬起手抓住了唐子炎的衣领，他们的身体紧密地贴在一起，□缓缓地而又急促地互相摩擦。

    叮的一声，电梯门打开了。唐子炎抓着福唯往福唯的家门大踏步而去，手上掏出钥匙打开大门，随后把门重重地一声关上，抓住了大叔把他压在门板上，重新又吻了下去，腿也挤到福唯的两腿之间，在那里不停地摩擦晃动。

    福唯感觉到自己那里已经火热起来，他一下子推开唐子炎，头抵在青年的肩膀上重重喘气。

    唐子炎也喘气，他的声音低沉而急促，在这个空间中散发出一股淫靡的错觉。他看着福唯道：“我们做吧。”

    “开什么玩笑……”

    福唯一肘子顶开又压下来的唐子炎。被拒绝了的青年差点哭出来：“福唯！”

    福唯怒道：“滚！老子现在在生气！”

    唐子炎又上前抱住他的腰，低下头去啃福唯的唇瓣，一边啃一边呢喃道：“我会伺候你伺候得很舒服的……”

    福唯真想抬腿往唐子炎那里来一下，但又担心这一下过去会不会让这大好青年从此不举，只能坚定地抓住唐子炎在他身上乱摸的手：“今天不行。”

    “为什么不行？你来大姨妈？”

    “……”

    福唯一口咬住唐子炎的脖子：“叫你胡说。”

    唐子炎低低呻吟一声，弄得福唯一抖，真不懂这男人今天是怎么了，难道真的是好几天不做已经熬不下去了？连被咬了都能发出这么YD的声音=___,=

    唐子炎捉住福唯的手，放在他那灼热的地方，哑着嗓子在福唯耳边道：“好，今天不做，但你要帮我弄出来。”

    福唯手微微地颤抖，他的掌心按住了男人的火热。

    “我……我现在在生气……混蛋……”

    “恩……我在给你补偿。”

    “这算什么狗屁补偿……”

    “我保证，以后绝对不会和任何人出去……要去什么地方，也绝对和你报备。”唐子炎看着跪在他两腿之间的男人。男人的耳朵是红的，脖子是红的，□出来的上半身也布满了漂亮的粉红色。他扬起头，轻喘了一声，腰身不自觉地往前一送。

    福唯被呛到，他移开嘴，用一双水汪汪的眼睛怒瞪青年。

    唐子炎弯下腰，把大叔猛地抱起来，让他坐在自己的胯上。福唯不自在地挪动了一□体。

    “你……”福唯道：“其实你也不必……”

    “我会做到的。”唐子炎郑重其事地道，亲昵地亲吻福唯的脸颊。

    福唯别开脸，半晌道：“唐子炎。”

    “恩。”

    “如果你是真的喜欢我……而且你也坐下了这样的承诺……那你自己就一定要做到。你要守住这个承诺。”

    唐子炎道：“是。我知道。”

    “如果不行的话，这种话就不要说……”

    “恩。”

    “我现在仍然在生气哦……”

    “恩。”

    唐子炎再一次吻住大叔的嘴唇。

    +++

    第二天福唯上线，看见晴火已经在帐篷外边做一些伸展动作，在舒展身体。

    “你来了。”晴火微微一笑。

    他昨天在福唯家里晃到很晚，亲手做了饭，烧水服侍福唯洗澡，甚至还伺候着福唯上床睡觉，在床边看着福唯一直睡着，才轻手轻脚地离开。

    搞得福唯都不好意思再去质问他，究竟为什么和庭小离出去约会？再问，弄得他好像和没有肚量似的，一个大男人，如果吃醋吃成这样，好像也不大好。再说他比晴火大这么多岁，应该要懂得宽容一点。

    说起来，昨天还真的有点满莫名其妙的……明明是唐子炎做错了事，怎么到最后他却显得很理直气壮呢？还把自己差一点就搞到了床上……

    福唯一想到这里，觉得脸上好像又有点红，大叔还是个纯洁的处男。他马上转移话题：“白迷呢？”

    晴火指了指不远处。白迷在那里无聊地打鸟。

    福唯伸了个懒腰，半晌道：“练级吧。”

    晴火笑道：“好。”

    他们在这里又刷了一个多礼拜。数不清的四阶妖兽，甚至在白迷的大力协助之下，还侥幸地杀死了两只本来互相正在斗殴到重伤的五阶妖兽，让他们捡了一个天大的便宜。随后一个多礼拜以后，晴火和福唯都开放了他们的等级消息。穷武震动了。

    沉默了许久的等级排行榜，终于出现了新人，并发生了变化。

    第一名：晴火。等级：92。

    第二名：福源滚滚。等级：90。

    作者有话要说：我也不知道为什么就这么居然差一点写到肉……大概是……冬天……太冷的缘故吧……（够了

    PS,大家感恩节快乐哈！！！
第七十四章
   

    福唯和晴火是以非常低调的姿态回到中州大陆的。

    论坛上和世界频道里面已经吵成了一片。因为自从玩家上到75级以后，升级的速度就越来越慢，尤其是80级以后，升级所需要的经验简直是就上天入地，现在的几个80级的玩家，天天在中州大地上闭关苦修，杀高级怪物杀到手软，可经验条几乎就是动也不动。

    现在却居然冒出来了两个90级的人物！

    虽说晴火向来给人高高在上的第一名的感觉……可他们到底是在哪里练级的！

    福唯和晴火回到了姑苏的福缘茶馆，福唯把通讯面板开了，里面顿时窜出来武当葫芦等人的亲切问候。当然亲切问候大部分都是：“究竟在什么地方练级练得那么快……”福唯很淡定地把通讯关了，和晴火休息片刻，就在下午赶赴长安皇宫。

    一个多月没来，皇宫依然是那么一副幽深紧闭、吃人的模样。两人出示了御免金牌，就有小太监领他们到偏殿，再由大太监将他们领去御花园。原来这一次小皇帝却不是在书房里办公，他坐在御花园一个小小的湖中央的亭子里面，懒懒的靠着躺椅，有侍女坐在他下首为他捶腿，湖对面是一个二层楼的楼阁，有一班戏子在里面唱曲儿。

    福唯和晴火走到亭子底下，对着皇帝远远一拜：“参见陛下。”

    小皇帝淡淡看了他们一眼，道：“你们来了。”

    那边楼阁上在唱《长生殿》。福唯以前曾经听过，这会儿唱的正是第四出春睡的起头。却听那旦角与老生贴旦唱着：流莺窗外啼声巧，睡未足，把人惊觉。翠被晓寒轻，宝篆沉烟袅。宿酲未醒宫娥报，道别院笙歌会早。试问海棠花，昨夜开多少？

    小皇帝道：“到了90级了……不错，挺快的。比我想象中要快上许多了。”

    福唯笑道：“托您的福……任务可以给我们了么？”

    小皇帝瞥了他一眼：“你倒是性急。”

    福唯嘿嘿笑：“盼了月余了。”

    小皇帝道：“也罢。”他挥一挥手，福唯就听见系统消息提示。

    【恭喜玩家福源滚滚接受穷武主线任务“寻仙”。当前任务第四级，寻找穷武大陆东西南北四方天玉。任务期限：无。任务奖励：提升玩家等级20，赠送系统副镇或提升玩家城镇等阶两级，赏金十万两，高等级战马两百匹。】

    看到这任务奖励福唯登时就呆住了。十万两的金子，两百匹最高级的战马，居然还能够直接提升等级和城镇等阶！这是多么夸张的奖励！可见这个任务，究竟有多么艰难！

    晴火把眉头一皱，问道：“敢问陛下……这东西南北四方天玉，究竟是个什么玩意儿？”

    小皇帝淡笑道：“当然是很厉害的玩意儿……”

    他顿了顿，半天道：“我穷武大陆存在几百万年，其中幽深往事，许多都不得而知。但从上古而来就有一项秘辛，这大陆东南西北四角顶端，每五百年会出产一座玉山，这玉山的玉，可以淘洗性情，浸润身体，汇聚灵气，乃是绝顶的好玉，就算是天上的仙人，也要垂涎。”

    他道：“我要这四方天玉。你们每一种只需取人头大小的一块呈给我，就够了。”

    晴火道：“既然这玉如此稀罕……想必要取得也很困难吧？”

    “呵呵，真聪明啊。”小皇帝道：“不错，是非常的困难。我们这些人都是凡人，甚至都不能去得。你们这些外来者，天生就有无穷大力，又能快速成长，相信那些地方拦不住你们的。”

    福唯和晴火对视一眼，福唯道：“不敢请教陛下，不知陛下要着四方天玉做什么呢？”

    小皇帝道：“我要做什么，难道还要和你报备不成？”

    福唯在心中狂翻一个白眼，只得道：“不需要……我们谨遵圣旨就是。”

    小皇帝点点头：“这才是对的态度……你啊，就是喜欢自说自话，弄一些自以为是的事情……”

    福唯抬起头看了看小皇帝。他心里隐约觉得，小皇帝是已有所指，但是这个正太面貌的皇帝，只是抬着头远远地望着湖水那边的那建筑在空气之上的浮华爱情，眼神没有半丝游移。

    福唯心里想：难道那一日，他在那破庙中刻下的话真的有用吗？圣子回来过吗？

    他很想将这个问题问出口，可是又不敢。却见小皇帝又挥了挥手道：“你们可以走了。不要打扰我听戏。”

    这话说得……这小皇帝还真是有雅兴。福唯回头看了一眼那华丽的楼阁，那些戏子的水袖陡然在空中挥洒过去，仿佛带起一阵香风。旦角回眸笑了过来，粉彩华章之中，那一点幽幽的眼神，叫人心碎。

    福唯道：“那我们退下了。”

    小皇帝点了点头。

    福唯和晴火就离开了皇宫，在宫门外两个人齐齐叹了口气，福唯道：“多日不见，这小皇帝的气场越发的足了。”

    晴火道：“我觉得他就是在这深宫里憋坏了……也不知道究竟是谁下的恶毒诅咒，竟然把这小皇帝困在了这种正太的模样。”

    他意味深长地看了大叔一眼。大叔马上面红耳赤：“你看我做什么……越来越不像话了！”

    晴火伤感：“我哪里不像话了。”

    他抓住福唯的手，两人走进了长安大街拥挤的人流。一边走福唯一边念叨着他们刚才这个的任务：“要收集四方天玉……单单听小皇帝所讲的，就觉得十分艰难。你有没有什么好的办法？”

    “好的办法？”晴火嗤笑了一声：“我看我们现在连那四方天玉在哪里都不知道呢。”

    福唯猛然站住，惊讶地看向晴火：“对啊！我们都不知道这个四方天玉在哪里！小皇帝只说了这玉山在穷武大陆的四个极端，但是极端何其广阔，我们要搜寻到什么时日？”

    他猛一拉晴火：“回去问他！”

    他们两个跑回皇宫，却被太监侍卫拦了下来。就算出事了御免金牌也没有用。到后来大太监出来回话：“陛下说了，两位不用进去了。关于两位操心的问题，其实只要去了那四个地方，就能够迎刃而解。”

    “我靠！”

    福唯骂了一句。

    晴火拉了拉他：“我们回去且先问问白迷。”

    他们迅速地回了客栈。福唯一关上门，就把白迷从宠物空间里叫了出来。白迷正在睡觉，迷迷糊糊地，声音不耐烦：“又有什么事儿？”

    福唯道：“我们接下了主线任务的下面一个部分。小皇帝要让我们去找四方天玉……他说只要我们去了东南西北四个极地，我们就能找到玉山，这是真的吗？”

    “四方天玉？”

    白迷身体陡然震了震，随后睁开眼睛，他是真的醒了。“皇帝让你们去找四方天玉？”他掐指一算，半晌叹了口气：“没错，是四方天玉要出世的时候了。”

    福唯道：“是……有什么问题么？”

    白迷摇摇头：“问题倒是没有。”他道：“那是只有修道者才能进入的地方。但是，却又不是高深的修道者能够涉足，只有筑基期以下的修道者，才能够黯然进屋四方天玉所笼罩的空间。否则，进入的人，必然魂飞魄散。这乃是上古大能所布下的禁制。”

    晴火闻言马上一指自己：“那我呢？我不是修道者。”

    “你和福缘是队友。你们外来者不都是这样吗？组了队，一个人进了，其他人就都能进了。”白迷道。

    晴火恍然，道了声哦。

    福唯道：“你能不能猜到，小皇帝要这四方天玉，是做什么呢？”

    白迷想了想，半天道：“四方天玉……乃是这空间中最纯净的玉石。它们富含灵气，最纯净的灵气，即使是天上的仙人，也无法抵挡这样的诱惑。在大巽时期，仙人们往往派遣筑基期以下的弟子，到四方极地去寻找天玉，因那里妖兽纵横，也算是一种对弟子的磨练。”

    福唯道：“难道没有危险吗？”

    “没有危险？怎么可能？你想得真是太美了。”白迷笑道：“每五百年进入一次四方极地的空间，进去千人，出来的总是不足百人。你说有没有危险？”

    福唯和晴火对视一眼，道：“那我们……”

    “你们自然要去。”白迷道：“而我呢，我也没有办法在那里帮助你们。”

    福唯要疯了：“十不存一，还是筑基期的，白公子，我现在才是个纳气期的弟子，连筑基都没有突破耶！”

    白迷道：“怕什么，你也快啦，都90级了，到100级就能够筑基了。”他顿了顿又道：“更何况，这几百年来，穷武大陆灵气流失十分严重，极地空间里的妖兽早已死得七七八八，你们进去，只要小心一些，未尝不能活着回来……而且你们外来者，不是都死不了的么？”

    福唯呃了一声。没错，他们可以死了复活……在穷武大陆的原住民眼中，他们就是很奇怪的死不了的小强。

    白迷道：“准备准备吧！既然任务下来了，你们就要好好完成。”

    他摸了摸下巴，沉吟一会儿，又道：“皇帝要四方天玉……他要四方天玉干什么，他又不是修道者？难道，难道是为了齐敏帝？齐敏帝要突破了吗？”

    他这最后几句话说得十分轻，福唯和晴火都没有听到。

    +++

    没想到刚刚练完级又要奔着去做任务。福唯决定还是休息个几天。他这些日子都回到姑苏，呆在福缘茶馆，练习他的佳酿和炼丹技能。因为福唯升上了90级，他在穷武里的名气越来越响亮，逐渐有一些十分偏远地区的人都会到姑苏来喝上一杯他的茶水。

    “福缘。”

    “恩？”

    福唯转过头去。他正在调制佳酿。晴火忽然从背后抱住他，害的他手一抖，一点本来不应该加进去的炎龙草被手抖了进去。福唯啊了一声，微怒道：“你这家伙……”

    炎龙草融进了汁液之中，底下文火烘烤，很快也将这草化为汁水。一股粉红色腻腻的气息在空气中弥漫开来。

    晴火嗅了嗅，道：“这什么味道？”

    福唯道：“你还问我……靠。”

    他伸手要把这一小锅倒掉，晴火却伸手沾了一点，也不怕烫，直接塞进嘴里：“没有毒吧？”

    “喂！”福唯哭笑不得。如果有毒你TMD就这么吃进去了你也不怕啊……他道：“没有毒，只是炎龙草性热，有淫意，加多了佳酿就变成春【药】啦，蠢货。”

    晴火眼睛一亮：“哦，是春【药】。”

    福唯脚底板寒了一下：“你这么兴奋干什么……”

    晴火搂着他在他耳边呢喃：“大叔，你不肯在现实里和我做，那不如在游戏里吧？”

    福唯整个人抖了三抖。这小青年究竟怎么了，怎么最近老师缠在这个话题上不放啊？他回头一看，却见晴火面色潮红，呼吸微微的急促，一双眼睛紧紧地盯着他看。

    完了。福唯想：怎么药效已经发作了吗？药效有这么强吗？开什么国际玩笑！
第七十五章
   

    福唯头也不回，猛地给了晴火胸膛一肘子，晴火闷哼一声，退后了一步。

    福唯道：“别在这里捣乱……中了春【药】出去自己拿捧盆冷水浇头上就是了。一盆不够就浇两盆，两盆不够就浇三盆。”

    晴火哭了：“你怎么能这么对我。”

    福唯面红耳赤：“不这么对你怎么对你！靠，这里是在厨房，隔着一扇门板就是外头的店面！”

    晴火几步走上前，抱住了福唯：“让我亲亲好不好……”

    福唯还没有回话，晴火的头已经低垂下来，轻轻地贴上了福唯的嘴唇。湿润而柔软的唇瓣，带着一点点佳酿带来的甜蜜的气息，让晴火下腹的火猛烈地燃烧起来，他一把抓住福唯的双手扭到背后，把他直接顶到了流理台边上。

    流理台冰冷的台面撞到福唯的腰，福唯脸一下子就全都皱起来了，他推开晴火，怒道：“你轻点！”

    呃，不对，应该说你滚开才是。

    晴火很无辜：“我会轻点的。”

    他抱住福唯，陡然使力把大叔抱到了流理台上。福唯差点惊叫出来，他没有想到晴火有这样的力气，还想推拒，晴火已经俯身吻了过来。

    唇舌纠缠，密闭的空间里只听得见啧啧的口水声音，还有两人粗重的喘息。福唯双手抓住晴火的衣襟，他抬着头，晴火的长发落在他的颈窝，痒痒的，挠人心弦。福唯感觉到自己的一些唾液从嘴角流了出来，晴火顺着那痕迹舔了下去，一直到福唯的锁骨，在那里轻轻地啃了一口。福唯有些难堪地闭上眼睛，支吾道：“你放开……”

    晴火哑声道：“我不做到最后……但我要出来。”

    福唯道：“好……你……你先……”

    晴火的手从他的衣襟处探了进去。冰凉的手，温暖的胸膛，福唯浑身一颤，他的乳首被晴火捏在手中，细细把玩。

    福唯低低地呻吟：“你……我靠……”

    晴火的手一路向下，握住了福唯的灼热。那里已经硬了起来，很骄傲地抬着头。晴火低笑一声，他忽然又抱住福唯，把他转了个身，让他跪坐在流理台上，背对着自己。

    福唯迷茫的眼睛里看到雪白的墙壁，有些慌乱：“你要干嘛……”

    晴火随便地拉扯下福唯的外衫，然后一手抓住衬裤往下一扯，露出福唯白嫩嫩的小屁屁。晴火喘了两声，他感觉到自己快要不行了，下面火热得仿佛要爆炸。他挺腰往前一送，那块灼热的东西滑进了福唯的【股】缝之中。

    福唯剧烈喘息起来。“你……不行……你……”

    “行的。”晴火抓住福唯乱晃的手，把它们放在福唯自己的分【身】上面，带动着他的手快事搓揉起来。福唯只觉前后都带着滚烫的气息，晴火的那个玩意在他紧紧夹着的大腿只见来回抽动，摩擦产生的痛楚和快感，让他只能扬起头，靠在晴火的肩膀上，闭着眼慌乱地呻吟。

    晴火捉住大叔的腰肢，猛力地□着。他一边含住大叔的耳垂，一边手上在大叔的身体上不住地抚摸点火。

    福唯受不住了，他微微张开嘴，晴火转头吻住他。

    “啊……”

    福唯以一种慌张的狂乱的声音叫了出来。

    “福缘，福缘，你在吗？！”

    福唯猛地闭上嘴巴，惶惶地喘气道：“有、有人。”

    “恩。”

    晴火把大叔从流理台上抱了下来。福唯的□那里流下来一缕缕的乳白色的可疑液体，晴火三两下擦了干净，然后帮脸红得可以烤肉的大叔穿好衣服，顺带着也把自己的仪表整理好。

    空气里弥漫着一股雄性麝香的气味。福唯特别的不好意思，他没想到自己真的就和晴火在这种地方做了这种事。虽然确实是没有做到最后……但那种灼热火烫而剧烈的摩擦的感觉，现在仿佛仍然停留在他的身体上，让大叔身子有些发软――没办法，他还是个处男啊！

    “以后……以后你要是还在这种地方做这种事……你就死定了！”福唯恶狠狠地捏晴火。

    晴火讨饶：“知道了，我这不是色【欲】攻心么。”

    “你也知道你是色【欲】攻心啊……”福唯口亨。

    晴火笑着在他脸上亲了两下，随后拿了清新剂在空中喷了喷，然后拉开门。只见骆宾王从外头匆匆忙忙地走了过来。

    “怎么回事？”晴火问道。

    骆宾王走进厨房，先喝了口水，然后鼻子耸了耸：“你们这儿怎么回事呢？一股味道。”

    福唯脸还是很红，连忙转过身去装出在混合佳酿的模样，不给骆宾王看到他的脸。晴火挡上去道：“你有什么事儿……快说。”

    骆宾王哼了声，随后翘起鼻子，用特别得意的表情说道：“你们肯定猜不到……”

    晴火翻白眼：“有事儿就快说。废话什么！”

    他语气很不好。换了谁语气都会不好。原本好不容易逮着大叔一时昏头让他乱摸胡搞，结果还是没有尽兴，匆匆忙忙就SHE了，大好的机会就这样被浪费。

    骆宾王道：“好啦，说就说，你这么凶干什么。”他打了个响指，把自己的宠物空间放出来，然后道：“毛毛，出来吧。”

    毛毛？这什么搞笑名字？

    福唯也转过头来。却见从那黑洞洞的空间里，慢慢走出来一头巨大的妖兽。这妖兽通体乌黑，屁股后边却垂着三条洁白如玉的尾巴，额头正中间一只明亮的闪烁的眼睛，看着福唯，散发出不明意味的光芒。它缓缓地趴伏在地上，三条尾巴在地板上一甩一甩地拍打着。

    福唯登时就吓了一大跳。他惊叫道：“x？”

    骆宾王摸摸x的头。x身周长年涌动的风霜漩涡此时已经消失不见。它在骆宾王的手底下温顺地蹭了两下。

    “开什么玩笑？！”福唯震精到不能再震精了。这x怎么说也是五阶的妖兽，就算失了一颗内丹，但白迷也说了，只要修炼上来，内丹依旧是会成型的，只是实力略略下降一些――骆宾王怎么可能会收服它？

    晴火也很有点失色：骆宾王这一手玩得好大。

    谛宁从宠物空间里飞了出来，变作英挺的青年，先给福唯见了个礼：“福公子。”

    福唯忙回礼不敢受，问道：“谛宁，这是怎么一回事？这x兽……就算是你……你也只是……四阶妖兽啊，我记得。”

    谛宁微微一笑：“不错，我只是四阶妖兽……不过x一心向道，它失了清妙幽莲花，不知去往何处，我带着阿骆去找它，答应了它，若是它能够跟着骆宾王，日后自带它去往有清妙幽莲花之所在……”

    福唯辶耍骸八这就答应了？”

    谛宁抚摸了一下x兽漂亮的长毛脑袋：“或许其实只是……一个人太久了，太孤单了，有了一个借口，就攀附上去罢了。”

    他说得轻巧，但这两个多礼拜，他天天和骆宾王上雪山去，就为了将x收做灵兽。x岂是那么容易放弃自由的？这么多日子来，架是没有少打，最后还是个弄烦了，再加上x心底谁也不知道的心思，骆宾王才能终于把这五阶的妖兽收进囊中。

    骆宾王倒是高兴得没心没肺似的：“x很乖啊！就算我给它取了毛毛的名字，它也就是咬了我两口，后来也就认命了！”

    谛宁道：“我总是要跟着白迷回去的。所以得在阿骆身边再有一个好的妖兽……”他嘴角弯了弯：“x是很好的。以后，阿骆也会找到越来越多的好的灵兽。”

    福唯半天没有说话，半晌开口道：“我把白迷叫出来见见你。”

    谛宁忙道：“不用了。”

    “你们最近又怎么了？不是和好了吗？”

    谛宁一笑：“是啊，是和好了。我也懂了……”他摸摸头，静了一会儿，道：“我回去了。”他变回雕的模样，飞进了骆宾王的宠物空间之中。

    谛宁摸摸x，又道：“这次是来和你们说的，x是我的灵兽了……你们上回拿走了它的内丹，我过来给他报仇哟。”

    福唯满脑门的黑线：“报个哪门子的仇……上回你也和我一起去伤它。”

    骆宾王一挺胸：“这会儿身份不同了！”

    晴火马上脸色一板：“过来闹事儿的是不是！滚出去！”

    x呲牙裂嘴地站了起来。

    骆宾王忙安抚了它，又诞着脸皮向福唯笑道：“别生气，开个玩笑嘛……因为听说你会做丹药，所以我想讨两丸给x吃了，让它的内丹尽快长出来……你是不知道，自从它少了一颗内丹以后，身体总是特别虚弱，五阶的实力能发挥出四阶就不错了，每到夜里还特别冷，你看它这么厚的毛发，还冻得发抖……”

    福唯听不下去了，举手道：“行了。”

    他看了看x，小样儿还对他哼了一声，表示不屑地转过头去。福唯失笑一下，想了想，其实一开始就是他们这些人类对不去x，此时既然x已经是他朋友的宠物，当然是要好好照顾一番。

    他捣鼓了一下包裹，从里面翻出来两颗前两天刚刚炼制成功的固原丹。固原丹功能培元固本，凡人吃了可以长寿百年，修道者吃了则能够加速灵气的运转而不会使身体不能承受。福唯还没有高级到能够炼制出一下子提升品阶或者给人增加百年功力的药丸，这固原丹也算是他手头上不错的药了。

    这丹丸一拿出来，只闻见一股曼妙之极的清香，碧绿绿的丹药在福唯的手掌心里滴溜溜转了两下，x的眼珠子也跟着这药丸转了两下。

    固原丹本来是挺普通的灵药，只是对于妖兽而言，它们平日里只知道吸收日月精华，或者生食灵草，丹药是十分稀罕的物事。

    福唯逗了逗这头灵兽：“要不要吃啊？”

    x转了转眼珠子，半天又哼了一声，转过头去，把头埋在骆宾王的怀里。

    这下子连骆宾王也笑了起来：“你这家伙。”他接过福唯手里的丹药，取了一颗塞进x的嘴里：“吃吧你。”

    x伸长脖子把丹药吞了进去。骆宾王抬头对福唯笑道：“多谢你。”

    福唯摇摇头：“没事儿……”

    他看了看骆宾王，才发现这家伙也已经有88级了。在如今已经算是特别高的级别。

    骆宾王知道他在探查自己的等级，就笑道：“我可没你们厉害……不过我有谛宁，后来又有了毛毛，我们去了十万大山，杀了好多日子的三阶妖兽……”

    福唯忍不住想这就是差距啊。白迷带着他们连五阶的妖兽都杀了。瓦擦擦。

    他大着胆子摸了摸x的脑袋，见这妖兽没有要咬他的意思，忍不住又摸了两下，才直起腰身道：“既然你也这么高等级，而且又有谛宁和……和毛毛相助，不如和我们一起去吧？”

    晴火在一旁听到，也觉得这主意不错：“对，他有妖兽……也算是不错的助力。”

    骆宾王疑惑道：“要去哪里？做什么？做任务吗？”

    福唯笑道：“对，是我们的一个任务……要去四方极地寻找天玉。”

    他把任务给骆宾王讲了一遍。骆宾王颇有些目瞪口呆的意思：“这是什么任务，这么牛逼！这是我们现在这种小玩家能做的吗！”

    “要是不能做皇帝也不会把这个任务给我们了……”福唯道：“一句话，你来不来？”

    骆宾王搔搔脑袋：“这么有趣的事儿……反正最近也很无聊，做就做呗。反正死不了。对了，庭小离他们，去不去？

    作者有话要说：哇哈哈！肉汤！哇哈哈！（够了

第七十6章


    庭小离？

    福唯还没有回答，晴火就在一边急吼吼地说道：“庭小离很忙……不来。”

    “哦。”骆宾王也不知道这其中有什么猫腻，又问道：“那程青青呢？”

    “他也有事吧……”福唯想起那天过后他也没有问过魏川他和程与南到底怎么样了。调出来通讯面板看了一下，两个人都不在线。

    “潜龙在野还有那个他的跟班？落地无声？”

    “他们忙着建设村落呢……”

    “那武当葫芦和人山人海呢？”

    “喂你还真的是要一个个都问下来才甘心吗――他们是确实有事，前两天和我说了。”福唯总算有知道确切地消息了：“就前几天吧，葫芦说他们家小儿子病了，发烧发到40度，这几天都守着在医院呢。”

    骆宾王听罢感慨了一声：“唉，真是一对模范夫夫……你们俩什么时候也快点结婚去吧。”

    怎么就突然扯到了自己身上……福唯没说话，晴火却在一旁开口笑道：“是，我们是打算快点结婚……说不定现在游戏里结了。”

    福唯大惊：“我什么时候打算和你结婚了！”

    晴火低头咬手绢：“你对人家做了那种事，现在用过就要扔掉吗……”

    骆宾王抹冷汗。

    福唯把晴火踹开：“别这么不正经……”他看向骆宾王，“那就说好了，明天早上七点你来我们店里，我们一起出发。”

    骆宾王道：“好。”

    +++

    四方极地，四方极地……四方极地究竟是在一个什么样的地方呢？

    穷武大陆并非是一块方方正正的所在。事实上，它更趋向于一种不规则，其东边与北边的尽头为海，西边是死火山群，南边则是无尽的热带雨林。这还只是中州的分布。在中州以外，越过广阔浩渺无边的海洋，有凡人不能到达的十万大山，有荒凉没有尽头的可怕沙漠，有终年喷发着灼热岩浆的活火山区域，更有无数的地方，只是渺无人烟地停在那里，空气中全都是一道道的空间裂缝，就算是高明的修道者到了都难以生存。

    没有人知道，这些地方再往外，究竟又是一个什么样的地方。曾有古人幻想，这穷武大陆乃是横亘在此，突兀的一块洲陆，极地而外，就是如宇宙一般的黑，失足而下便永无止境。

    当然在像福唯这样的玩家看来，这种看法是十分正确的，因为穷武以外肯定是没有造好的游戏空间罢了=___,=

    但是像小皇帝说的四方极地，却并不用福唯和晴火穿越那星辰大海，穿越那十万大山。四方极地，是用在凡人的说法里面，因此只不过是东海、北海、西山、南林的尽头罢了。

    如果要纵马前行，恐怕得花费数年的时间，因此还是坐传送阵前去。第二天清早，福唯和晴火从小屋子里钻出来，一人伸了一个大大的懒腰。

    晴火抱住福唯，嘻嘻笑道：“大叔，睡得好吗？”

    大叔毫不留情地拍掉了晴火在他身上作乱的双手。昨天在厨房做了那种不要脸的事情以后，晚上两人睡在一起，晴火居然变本加厉，压制住福唯，竟然又想来上一次。好在福唯聪明能干，在危急关头点上了系统面板中亲密度清零的按钮――于是晴火扒不开福唯的衣服了濉

    晴火十分难过，只能在福唯脸上胡乱亲了两口，悻悻然地躺下了。好在他们两人天天呆在一起，亲密度要上升到可以OOXX的程度还是很快的。

    福唯郑重其事地道：“以后没有我的同意，你休想再乱来――否则别怪我不客气。”

    晴火垂头丧气：“大叔，你对我太坏了。你知道有多少人想要爬上我的床吗。”

    福唯冷冷道：“他们想爬是他们的事，如果你熬不住，自然可以让他们爬一爬。”

    晴火赶忙赌咒对天发誓：“我绝对不会让他们爬的！我只会爬你的床！”

    福唯给了他一个毛栗子。

    “哟，一大早就在你侬我侬地打情骂俏呢……”

    福唯看过去，却见掌柜的领着潜龙在野和落地无声过来了。说话的正是多日未见的潜龙在野，他这几日辛苦操劳，带领着龙霸会在云南那块地儿拼命劳作，但身上一股领袖气质却是越发的明显张扬起来。

    福唯惊讶道：“潜龙？你们怎么来了，驻地那里不很忙吗？”

    “昨天无声正好碰到骆宾王，骆宾王说了一下你们的事儿，我想着反正驻地那里已经走上了正轨，你们这么有趣的事情我们怎么能不插一脚呢……怎么，不欢迎？”

    福唯笑道：“多一个人就是多一份力量，怎么会不欢迎。”他对着落地无声笑笑：“无声，好久不见了。”

    落地无声弯了弯嘴角，当做是回答。

    潜龙在野道：“这家伙最近是越来越不高兴开口讲话了……我很怀疑他的语言能力会逐步退化。”他转过头想要捏落地无声的脸，却被落地无声很隐秘地躲了过去。潜龙在野一愣。

    福唯和晴火都没有注意到他们俩的小动作，因为骆宾王也来了。人到齐了，寒暄一阵，他们就出发前往传送阵去。

    第一个要去的地方是西边的死火山群。那个地方大家都没有去过，因为穷武西陆那不是一般般的荒凉，那里基本上没有几个城镇，大齐王朝也很少在那边设立管辖点，唯一人丁兴旺的应该就是那里几十上百的强盗窝了。

    从传送阵过去，五人先到达当地的一个小镇。气候十分炎热，这里往来的一些玩家全都穿着薄薄的纱衫，一些女性玩家甚至可以看见她们白花花的胸脯。福唯几个连忙把身上的袄子脱了下来――在中州，因为是初春的关系，天气还是冷的，玩家们穿得也厚。

    他们寻了个客店，福唯把白迷放了出来。白迷落到地上，眼睛看见停在骆宾王肩头和s鸟戏耍的谛宁，说了一声：“小宁，过来。”

    谛宁拍打了两下翅膀，随后就淡淡地飞到了白迷的怀里。

    白迷摸摸他，道：“想我了没？”

    谛宁不说话。

    白迷也不在意，转头望了望窗外，道：“哦，你们到中州的死火山之地了。”

    “是。”福唯道：“皇帝说，到了这些地方，我们自然而然就能够知道四方极地的所在……你知不知道这个自然而然地意思啊？”

    白迷哈哈一笑：“四方极地是异次元的空间，每五百年开启一次，凡是在这附近的筑基期以下的修士多能够感受到那种吸引……现在距离五百年还有一天，你们就在这里好好准备一下，药剂……啊，对了，要去买抗炎热的药剂哦，不然你们撑不下去的。”

    “抗炎热药剂是肯定的，我们需不需要再买一些别的东西，白迷你给我们说说嘛。”福唯道。

    白迷却往床上一坐，阖上眼睛道：“这种事情当然要你们自己去弄……我和你们说了算什么……除非你愿意把这个当做你的第三个愿望如何？”

    福唯翻白眼。

    第三个愿望当然不能就这么给浪费了。当下几人都出门去，各自买了一些抗热毒之类的药剂，福唯另做了一些清凉的佳酿，几人休息一天，第二天福唯醒来，下床梳洗，忽然只觉心脏处一阵牵动。

    他往前一冲，脸色苍白。

    晴火看见他脸色，慌道：“怎么了？”

    福唯摇摇头。他按住心口，感觉到心脏剧烈的跳动，一下一下，仿佛在指给他看应该要去的地方。手上的无情戒也散发出滚烫的温度，这温度沿着他的血脉流走，往一个地方冲去。

    “在那边……”

    福唯猛吸一口气，指向心脏跃动的所在。

    “那边就是西边的极地。”

    晴火顺着他的手指看去，只见一片虚无的空气，隐隐有几多云彩漂浮在上面。他呆呆问：“在天上？”

    “笨！”福唯恨铁不成钢地打了他一记头皮：“什么天上！你又不是修道者，当然感应不到！我是嘛！到时候我把你们都带过去就是了。”

    他出了门，把诸位都召集过来，随后五人加上风姿绰约的白迷公子往福唯感觉到的地方赶去。他们纵马前行，骑了大约有半个时辰，周围已经全部被高大的火山所包围。虽然是死火山群，但其中也夹杂着众多的休眠火山，每百年便会喷发一次，众多盾状山形连绵蔓延在一起，地上有浅薄的绿色植被，空气中弥漫着一股烟尘的呛鼻的气味。

    福唯纵马上了一座山头，在火山口停了下来。这座山不大，但火山口已经有大概百米的直径，他们几个人从马上下来，站在边缘地区，福唯往下一看，只见黑洞洞的山口，看下去是极深的感觉。

    “在这里？”潜龙在野问道。

    “恩……”福唯有些不确定地点点头。他能够感觉到从火山口里面传出来一种宽广到可怕的吸力，如果不是他极力运转真气停住，恐怕早就被吸了进去。

    但令福唯感到奇怪的是，为什么无情戒也会发热呢？

    无情戒……不应该是与圣子有关时，才会表现出异象么？而且……白迷对这个异象也是十分关注的，可是这次，他却没有半点动静，似乎根本没有察觉到福唯的戒指又出了问题一样。

    福唯摇摇头，不去想这些。他对众人道：“我们跳下去……应该是会到达次元空间。”他嘴里含住一颗抗火毒的丹药，随后抓住晴火往火山口里纵身跳下去。

    刚一跳进去，福唯就只觉一阵狂风袭来，把他全身都吹得飘飘欲仙，好像就要这样飞起来重新飞出去这个火山口。风剧烈地刮在他的脸上，疼得要死要活的，福唯忙闭上眼睛，片刻这风停了下来，他重新睁开眼，却发现自己和晴火已经站在了一片碧绿的草地之上。

    晴火看了看四周，道：“这就是异次元了？”

    福唯也看了看旁边。这里依旧是火山群，只是显得比较远，脚下的草地和森林十分广阔自然，带着一点一点的各色小野花，安静而美丽。

    潜龙在野几个也都一闪而现。白迷踏出一步，鼻子嗅了嗅：“恩，好香……我闻到了七彩碧灵草的味道。”

    七彩碧灵草是一种万年才能生长的绝代仙草，炼成丹药，可以肉白骨活死人，穷武大陆早就绝迹了，但在四方极地的私人空间之中，这里千万年地发展下来，灵气浓郁充沛，因此仙药灵草几乎遍地都是。可惜这几百年来，四方极地随着穷武大陆灵气的流失，它自己的灵气也渐渐开始了消散，灵草之流，和妖兽一般，都有了衰退的迹象。

    白迷道：“我们走吧……玉山就在前面。”

    他话音刚落，就听见一声极其响亮的野兽的吼叫，从他们身前茂密的林中传了出来。随即风动树梢，野草低伏，一头似熊而小的皮毛光亮的野兽从林中窜出来，一双乌黑的眸子闪闪发亮。

    作者有话要说：这几天超级嗜睡……早上爬起来下午就能躺下去OTL……
77

    骆宾王道：“这是猛豹。”

    《西山经》曰：南山，兽多猛豹。

    郭璞注：猛豹似熊而小，毛浅，有光泽，能食蛇，食铜铁，出蜀中。《毛诗陆疏广要》中又写：猛豹别名貘，今出建宁郡，毛黑白臆，似熊而小，能食蛇。以舌舐铁，可顿进数十斤，溺能消铁为水。

    白迷在后边浅浅打了一个呵欠：“猛豹么，只有四阶初阶，福缘你们几个联合着快点打死吧，路还长着呢。”

    他话未说话，那猛豹已经长嚎一声，扑将过来。兴许是长年吃食铜铁的缘故，它的身体充满了一种钢铁的韵律感和层次感，在阳光的照耀下有种反光的错觉。

    骆宾王身边的x兽狂吼了一声，也冲了出去，和那猛豹咬在了一起。

    x是五阶妖兽，虽然如今能力施展出来只有四阶的威能，但足以抵挡住猛豹，再加上潜龙在野和晴火的枪棍夹击，只不过眨眼五分多钟的功夫，这只漂亮健壮的豹子哀叫一声，就躺倒在了碧绿的草地之上。

    但随即密林中就传出来更巨大的狂怒的吼声。六头猛豹一起窜了出来。

    众人当即不敢分心，福唯先是一式落花流水，冰龙扑了出去缠住了两头，被晴火连挑两枪，正中眉心，蓬出两朵血花。猛豹扭过头来，张开血盆大口，露出其中尖锐獠牙，晴火连忙收枪急退，这猛豹吃用都是钢铁，晴火的枪杆子不小心也能被咬断。那两头猛豹就绕着晴火连连追逐旋转，晴火枪尖连刺，步伐灵动，猛豹一时也追探不到，再加上福唯在一边道术支持，那冰龙冰寒彻骨，饶是猛豹身体强壮，也是经受不住连连捆绑，动作早已缓下来。

    旁边骆宾王呼喝一声，谛宁从白迷怀里挣脱开来，身形变幻作巨大的黑雕，坚铁般的利爪抓住其中一头猛豹，扬翅飞到高空，随后爪子一松，这猛豹急坠而下，碰地摔在地上，摔得皮开肉绽，鲜血横流，被潜龙在野一棍了事。而落花流水跟着x跟住其中又一头猛兽，落花流水的身形仿佛一阵微风，匕首轻轻地滑过被x纠缠着绕在一起的猛豹的喉咙，鲜血彪射到他的衣襟。

    腥甜的味道……

    落地无声急退，转到晴火一边，替他分担压力。

    这一轮打得又急又快，半个钟头过去，基本上就尘埃落定，地上六头猛豹的尸体在落地无声的采集下消失不见。其实当然大半的原因主要是在于骆宾王收了两只凶悍的好灵兽……谛宁飞回到了骆宾王的肩膀上，白迷板着脸过去把它拎起来，怒道：“你怎么突然就飞出去了？！”

    谛宁淡淡道：“我是阿骆的灵兽……当然要协同作战。”

    “阿骆，阿骆，叫得好亲热嘛！”白迷心里有些懊恼，他决定等这次四方极地的事情结束，先把谛宁扔回十万大山去，他自己还得在这中州大陆等候关于圣子的消息。

    他到现在仍然没有明白这样只会令谛宁越来越失望。

    他们一直向前，穿越了这一片密林，走过草地，遥遥望着眼前仿佛触手可及却又一直到不了的火山群。途中不断有四阶妖兽冒出来，层出不穷，众人杀得手软，中午肚子饿了，就在一颗大得仿佛遮天蔽日的榕树下坐下来野餐。

    福唯咬了一口烤肉，问白迷：“就我们这样走下去，还要多久才能到达玉山？”

    白迷淡淡道：“玉山远着呢……你不会飞，也没有飞行法宝，以前筑基期的修士们来这里，大多是以飞行前进，比起你现在，快了何止百倍……”

    谛宁忽然开口道：“我可以带福缘飞起来先看看。”

    白迷看了它一眼。小小的雕窝在骆宾王的怀里，抬起头看着福唯，没有看他。

    福唯惊讶道：“可以吗？”

    谛宁道：“没什么不可以的……”他从骆宾王的怀里飞出来，盘旋一阵，身形逐渐涨大，变成一只翼展有十米之多的巨大黑雕，落在地上。他浑然不顾白迷难看的脸色，对福唯道：“上来吧。”

    福唯和晴火对视一眼，晴火点了点头。福唯就说了一句：“那得罪了。”他兴冲冲地爬上了谛宁的背。

    “靠！”

    白迷站起了身。

    但谛宁这次就是打定了主意不理会白迷，还是载着福唯飞了起来，越飞越高，渐渐消没在雪白的云层里。福唯坐在谛宁宽大的背上，谛宁的羽毛柔软而温暖，福唯的身体伏下来，轻轻抱住谛宁的脖子，低头看，底下的人已经都看不见。

    谛宁笑了一下：“你坐好……不然看不到前面。”

    福唯只好重新端正身体。他放目远望，一片玻璃般的蔚蓝色天空，几只飞行的妖兽在云朵间穿行，看到他和谛宁，都啸吼一声，往他们这里冲过来。

    福唯忙叫道：“谛宁，有妖兽！”

    谛宁发出一声尖锐的啸声，翅膀急拍，闪过几道妖兽带来的极速气流，侧着身子斜斜滑出去。福唯紧紧地抱住他，在谛宁耳朵旁边吼道：“我不会掉下去吧！”

    谛宁失笑：“那你仔细抱紧了！”

    他一个急停，福唯只觉得自己快要从他的背上冲出去，连忙吓得死死抱住。谛宁一声长笑，带着福唯以一种玩杂耍的技能姿态连连翻了几个跟斗，然后在几朵云的掩护下扬长而去。

    福唯真要吓出心脏病，他想起来那些电影里面主角坐着老鹰之类的东西在高空翱翔，真不知道那些人是怎么压下这种动不动就能摔落下去变成肉酱的恐惧感的。

    “你以后再载我的时候可以给我圆润地配几条安全带……”

    福唯瘫在谛宁身上。

    谛宁笑起来：“你把我当什么了……当然不会让你掉下去。”

    福唯喃喃道：“这样子这是我本来没有恐高症也要被你吓出恐高症……”

    谛宁一边笑一边拍打翅膀往前飞去。四周的景色飞速地倒退，底下是宽广的草原，还有一片片的树林，隐约可以听见妖兽怒吼的声响，穿过了云层，飞到他们的耳边。

    福唯欣赏了一阵子景致，远望群山，只觉得恐怕还要一阵子才能够接近，就想了想别的事儿，忽然他低下头看着谛宁，问道：“你最近和白迷怎么了嘛？”

    谛宁身体明显地一僵，半晌道：“没事。”

    “真的没事？”福唯才不相信：“以前你对他都是言听计从的。怎么这两天好像都和他很不对盘似的。”

    谛宁沉默了一会儿，片刻道：“以前是以前……”

    福唯叹了口气：“他是很任性，但是你也要体谅他，只有你这样好性格的人，才能让他也慢慢好起来。”

    谛宁听到这话，笑了笑，安静了一段时间才慢慢道：“我陪着他多久了……你知道吗？几百年了……我自己都记不清楚。但是我对于他，也不过是漫长生命里的一个逗号，无关痛痒……五百年前，当他回来的时候，我就知道了。他不会是我的。永远不会。”

    “五百年前……”福唯低喃一句。

    “你也猜到了吧？”谛宁的声音从风里隐隐约约地传过来：“白迷喜欢圣子。”

    他顿了顿，道：“是……很喜欢的那种。”

    福唯一下子没了声响。虽然他之前也这样猜测过，但毕竟没有证据，此时真的听谛宁将来，忽然觉得心中有一种心酸的感觉。

    谛宁道：“圣子风华绝代，举世无双，我当然比不上。只是有时候，白迷又会给我一点点有希望的错觉，让我明明知道事情不可为，还是会沉进去……”

    “事到如今……”他道：“我才总算明白……”

    不管时间过去多久，心里爱的永远只会是那一个人。就像白迷爱的是圣子――尽管圣子不爱他，而谛宁爱着只把他当做一只宠物的白迷。

    有时候，爱情是如此顽固到可怕，只有当事人才能够明白那种痛楚，反反复复的希望和失落。

    “你……”福唯张张嘴，却忽然发现他也说不出什么安慰的话来。

    谛宁和白迷只是数据，就好像圣子同齐敏帝一样。但是这一股股的数据，却有着他们自己的故事，由着他们自己的过去、现在和未来。就算是创造出他们的人类，也无法涉足――尽管程序员给他们设定了一个大致的结局的轮廓，但真正的结局，却取决于他们自己。

    如果白迷能够醒悟过来，就好了。

    只是爱与不爱，也不单单只是醒悟一下罢了。

    福唯叹了口气，抬起眼，看向远方，道：“咱们继续走吧。”

    云中不时有妖兽飞来，飞行妖兽大多都是属于较高阶的，即使是谛宁也不见得能够敌过，好在谛宁快速而灵敏，没有被怎么有效地攻击过。

    他们飞了大约有一个时辰，逐渐地福唯也失去了耐心，他总觉的眼前的火山群忽远忽近，就是不给他接近攀登的机会。他叹了口气，在谛宁的背上翻了个身，仰天躺着道：“咱们还要花多久才能到啊？”

    谛宁笑道：“你不要这么没有耐心……现在挺好了，都没有妖兽攻击，以前的话，在四方极地之中，妖兽攻击之凶悍，你可想象不到。不然你以为筑基期的修士，怎么会百不存一呢？现在能这么悠闲，已经是烧了高香了。”

    福唯忙问道：“谛宁，你以前有来过四方极地？”

    “没有，不过听说得很多。四方天玉是非常奥妙的存在，我们这些小妖怪都听说过好多回。”

    福唯可以听出来谛宁语气里的那种羡慕。他很豪迈地拍拍谛宁，道：“没关系，如果我们这次安然拿到了，我就多敲几块天玉下来，反正小皇帝也只要一点，我拿一些给你就是。”

    谛宁笑道：“那就多谢你……但你当四方天玉是什么，说敲就敲么……虽然说是玉山，能真正有玉的只有山头那一点点地方……你到时候看到就知道了。”

    “说起来，你是真的幸运啊。”谛宁道：“往常还有许多修士和你争夺……如今筑基期以下的修士，估计就只有你一人了。”

    福唯嘿嘿笑，怎么说他也是隐藏职业玩家，穷武大陆毕竟是游戏，又不是真的异次元大陆。

    “谛宁，你什么时候回去十万大山啊？”

    “……等这次四方天玉事毕吧……”谛宁说道。

    他们正在闲扯，忽然只听到一声响亮到夸张的啸声从他们身后传来。这啸声简直震耳欲聋，福唯一边捂住耳朵一边往后看去，只见云层之中钻出来青羽红斑的独足怪鸟，这只鸟翼展十来米，遮天蔽日，比谛宁还要大上一圈，它一双眼睛呈明媚的火焰色泽，灼灼地看向谛宁和福唯。

    谛宁也扭过脖子回头一看，马上吓得魂飞魄散：“不好！这是毕方！我们完蛋了，四方极地之中怎么现在还会有毕方这种神鸟的存在！这不对啊！”

    但是不管这是对不对，或者系统出了什么BUG，那只毕方又清鸣一声，随即朝着谛宁他们两个扑了过来。

    谛宁一扇翅膀，他翅上的羽毛像钢针一般往后疾飞而去，直射毕方，而谛宁借着这股力道往前狂纵出一百多米，留□后一排黑色刚羽，在天空中发出低沉而耀眼的光。

    作者有话要说：俺突然发现俺太懒惰了……

    宿舍里的姑娘问我：为什么一大早你的电脑就开出来word也开出来，可是一直到晚上你的今天的份额才打好？

    我曰：早上爬起来收菜收花，还有各种连载更新，还有美剧，还有要刷一遍两遍人人嘀咕……

    姑娘看着我。

    然后我羞愧了。

    ……（躺
78

    《西次三经》曰：章莪之山，有鸟焉，其状如鹤，一足，赤纹青质而白喙，名曰毕方，其鸣自叫也，见则其邑有大火。

    毕方是上古神话中的神鸟，传说它带着火种来到人间，又因为神力过于巨大，凡到处都会有火焰燃烧。它协助皇帝战胜蚩尤，后来又回归仙界，自由自在地生活。

    在穷武大陆里，这样的神鸟，最起码有七阶以上的等阶……就是说，就算是可爱的小银弹长大了厉害了，都不见得能咬得过毕方。

    更不要提只有四阶的谛宁了！

    谛宁翅膀狂扇，掀起一阵阵巨大的风浪，福唯牢牢抓住它背上的羽毛，一边回过头一看，吓得差点摔下去：“谛宁，这玩意就跟在我们身后！”

    原来谛宁射出去的刚羽一下子就被毕方吹口气吹走了。毕方扇一扇翅膀，十分随意地就在空中挪移到了谛宁的背后，仿佛它根本不用飞行，只需要在空中滑过这样的一段空间。它就这样吊在谛宁的尾巴后头，和福唯大眼瞪小眼。

    “你、你好……”福唯结结巴巴地说了一句。

    毕方张开它雪白的喙，清鸣了两声。

    谛宁身子一抖，差点把福唯抖下去：“你还和它说话……”

    “反正你也甩不掉它，和它说说话指不定还能博个印象分什么的……”福唯支支吾吾地又冲着毕方挥了挥手：“最近怎么样……”

    毕方歪过头，显然无法了解福唯如此现代化的问候方式。它美丽端庄的青色翅膀倏地一下往福唯身上掠去，然后直接把福唯卷了起来。

    福唯翻一个白眼几乎就这样闭气晕过去。他被卷起来了！……他被一只鸟在数万里高空上卷起来了！

    谛宁大吼一声，转身收拢翅膀，像一枚炮弹一般直直撞向毕方，没料到毕方也不躲避，就让谛宁这样撞在了它的侧腹，然后毕方发出了一声意味不明的哼哼声。

    被裹在温暖的羽毛里的福唯辶艘幌拢罕戏礁芯跎先ゾ拖袷潜荒恿舜窝餮鳌

    倒是谛宁自己像撞到块世界上最坚硬最滚烫的铁板一般，反震力令它往后倒飞了出去，它不停闪动翅膀顺应气流，好半天才正过身子来，却见毕方已经裹着福唯闪到前边去了。

    “福缘！”

    谛宁当然不可能就这样把大叔丢下去不管。他振翅急飞，好在毕方像是在散步一样，加上应该用来飞翔的翅膀却卷着福唯，因此飞得十分缓慢，被谛宁没过多久就追上了。谛宁知道自己压根敌不过毕方，只得张喙用鸟语对毕方进行国际间的交流：“你把他放了！你捉住他做什么？”

    毕方眨眨眼，回头看了一下谛宁，然后欣喜地一声鸟鸣：“哇，原来你会说我们鸟类的话！”“……当然了我本来就是鸟……” 

    原来这只毕方并未成年，乃是一只小毕方，又没有人教授人族语言，因此只会说鸟语。它自出生以来就没爹没娘，一个人在这西方极地的异空间中生活。好在这里是火山群，温度高，适合毕方这种神鸟生存，否则过不了万年，这种脆弱的小兽就会因为受不了气候问题而直接慢慢死亡。

    至于它为什么会卷走福唯……

    “因为他身上有好闻的味道！”

    好闻的味道？

    毕方眨着它的两只火焰般明亮的眼睛，兴奋地点了点头。它的翅膀抬起来，把福唯放在鼻子前边嗅了一嗅，然后露出了十分满意的表情：“好好闻！”

    福唯听不懂鸟语，只能满头黑线地看向谛宁：“你们说什么呢？”

    谛宁道：“他说你身上有好闻的味道……”

    他们一边说话一边飞――当然因为基本上谛宁完全跟不上毕方的节奏，他是被毕方带着一块儿飞的――转眼间竟已经到了火山群。这片靠着谛宁估计还要一两个时辰的地方，如今却转瞬及至，着实让福唯感慨万分。

    感慨万分的同时……

    “你能不能让这只毕方别这样卷着我……就驮着我也好啊……”

    谛宁向毕方表达了福唯这个单纯而诚挚的愿望。毕方想了想，叫了一声，同意了，然后卷着福唯往自己背上一摔，福唯连忙抓住鸟毛，不然真的得掉下去。

    贴伏在毕方的背上，福唯更加清晰地感受到了这只被称为火之神鸟的毕方的热度。虽然小毕方不发飙的时候不会喷火，但羽毛已经足够火热，人趴在上面就像在泡三温暖，福唯很快就一整个汗流浃背。

    毕方盘旋在火山群的上空，半晌找准一个地方俯冲而下，带着福唯和谛宁到了一座黑色盾状火山的山腰处。这里有一个黑洞洞的山洞，洞口装饰着一些绿色的藤蔓，还有七彩的小野花。

    福唯道：“这里就是你的家？”

    他已经受不了三温暖的折磨，连忙一个打滚从毕方的背上滚下来。毕方一脚爪按住他，好像生怕“好闻的”福唯会就此溜走一样。

    福唯黑线道：“不按住我也没有关系的，这里我走不了。”

    谛宁在一边皱眉道：“福缘，我们怎么回去啊？而且这么晚了……他们会不会很担心？”

    福唯被提醒，连忙道：“对，我给他们发条通讯。”他连忙打开通讯面板，找到晴火点了出去，那边半天才接通，晴火道：“我靠……我们刚刚打发掉一波怪物，这里虽然怪物质量不怎么高明，但委实太多了……”

    福唯道：“没事吧？”

    晴火嬉笑道：“担心吗？没关系，你老公我厉害着呢，没事的。”

    福唯翻一个白眼。

    晴火又道：“你现在在哪儿？你和谛宁已经去了好几个钟头了，不是只是去看看大致的方向还有时间吗？”

    福唯叹气道：“我们被抓了……”

    他把遇见毕方的事情和晴火说了一下，然后道：“我们应该没事……这只毕方看上去不是想要吃我的样子，你不用担心。”

    “你叫我不用担心难道我就真的不担心么……”晴火道：“我让白迷过去。”

    白迷是福唯的宠物，自然可以横跨空间过来，福唯想了想，道：“其实也不用……”他一转头，忽然一呆，只见谛宁已经变回了人形，他一身玄色衣衫盘腿坐在温热的地面，怀里抱着一个白白嫩嫩可爱到爆的小娃娃。小娃娃一头红发，穿着青色的福字衫，一双眼睛火焰也似，扒着谛宁的衣襟嗯嗯啊啊地直叫唤。

    福唯眼睛直了直，然后道：“行，叫白迷过来吧。”

    他挂了通讯，然后宠物空间里片刻一阵涌动，白迷从空间里一步跨出来：“什么玩意，毕方――”

    他话音没有落下来，一转头就看见谛宁抱着毕方变换的娃娃，他登时也是眼睛直了直：“这什么东西？！”

    他走过去把毕方拎起来。小娃娃水灵灵的大眼睛等着白公子，小手小脚在空中胡乱挥舞，但它毕竟小，而且不过是七阶上阶的妖兽，哪里敌得过白迷这种万年老妖怪，被白迷牢牢抓在手心。

    阿嗔因为开了宠物空间也跑了出来，跳进了福唯的怀里。小禄兽看向毕方，鼻子耸了耸，爪子贴住福唯，奶声奶气地在福唯的脑海里道：“它是毕方~”

    福唯道：“是，你认识它？”

    阿嗔鼻子皱了皱：“毕方是开路的……”

    福唯抹了把汗。毕方是开路的……这就是阿嗔脑子里的传承记忆么……

    谛宁站起来，道：“白迷，你不要这样凶，他只是小孩子。”

    毕方听不懂谛宁的人话，只拿着一双眼睛瞪着白迷，谛宁又转换鸟语和毕方道：“你不用怕，他人很好的。”

    白迷不耐烦道：“不要用鸟语，我听不懂。”

    谛宁解释道：“毕方只听得懂鸟语。”

    “那就让他学说人话。”白迷道：“行了，扔掉它，先回去再说。你们探明了去往玉山的路么？”

    福唯刚想说还没弄清楚线路，阿嗔小鼻子又耸了耸，催着福唯走出洞去，它伸出小爪子指着天边一角：“那里有玉。”

    福唯吃惊地刮了刮阿嗔的鼻子：“你鼻子这么灵？小样儿不早说，不然我一早就把你放出来啦。”

    阿嗔嘻嘻笑着在福唯怀里打滚。一会儿玩闹起来，它又指着毕方道：“让它跟着我。”

    毕方眨着眼睛看向阿嗔。两只小盆友面对着面，眼睛对着眼睛，半天毕方忽然蓬地一声，变回了它毕方的原形，只见一只小小的青羽毛火鸡一样的毛球发出欢快的清鸣，对着阿嗔唧唧喳喳一阵狂叫，它翅膀乱扇，蓬蓬的火焰从它的翅下飞窜出来，被白迷一手压下去。

    谛宁在旁边翻译道：“毕方说……说……这个就是它说的好闻的味道。”

    “哈？”

    福唯拎起来阿嗔看了一眼，凑过去闻了闻：“好闻的味道？”

    阿嗔哼哼两声，道：“毕方从上古时就开始做我的祖先的开路使者了……哼哼，这是爹爹告诉我的。”

    他的爹爹当然早就死了，一切都是传承记忆在阿嗔的脑海里回放。原来毕方虽然是神鸟，但它对于像禄兽这样的连上古神话时代都在传说的神兽，当然是要低了不知道多少层。而毕方一族曾归附于禄兽，为禄之一族服务起居，直到禄兽的繁衍到了快要毁灭的境地，毕方才出世，在人世间游历。

    上古神话时代结束，穷武大陆上人类繁衍起来，毕方一族的两只后代不小心闯进了西方极地，然后就很凹糟地出不去了，然后就只能在这里呆下来……毕方老妈后来生了小毕方，但因为西方极地灵气流失，小毕方生出来先天不足，毕方爹妈就牺牲了自己的灵气把小毕方养大了一点，自己消失在了这片寂寞的天地之中。

    但是毕方一族的使命和天性却留在了小毕方的身体和生命之中。所以它才会一看见福唯就冲了上来，它闻见的好闻的味道，正是禄兽身上散发出来，这种气味对于毕方来说有一种无法用言语来描述的诱惑感。

    福唯当然不知道这些。但他知道，他赚了……毕方十分兴奋，不停地扇翅膀，就算是白迷弹它脑门它也不停歇，但阿嗔只轻轻地、表示不满地哼了一声――毕方登时不动了，一动不动，只拿他好看的一双眼讨好地看着阿嗔。

    阿嗔扒住福唯的衣襟，仰天长啸一声。毕方激动不已，也回应似的叫了一声，随后啪地一下猛拍开白迷，冲到了阿嗔的面前，小毛球伸出翅膀小心翼翼地碰了碰阿嗔的尖角，然后倏地缩回来，脸上居然泛起了很可疑的红晕。

    福唯看得呆滞不已：“阿嗔，怎么了，它……它爱上你了吗？”

    阿嗔啊呜一口咬在福唯的手上，道：“叫你胡说叫你胡说……我答应了它，让它做我的奴仆。”

    “呃……”福唯抹汗，这年头让人做奴隶能这么开心么？

    他却不知道，毕方一族对于禄兽一族来说，就是天生的侍奉者，小毕方的爹妈一生都在寻找禄兽的踪迹而不可得，如今它得归明主，其中欢喜心酸，岂是外人所能道也。

    白迷在旁边看得也是黑线：“这玩意倒很奴性。”

    谛宁不乐意了：“你不要这么说它。”

    怎么说毕方也是他们鸟类，而且是只可怜兮兮地出生了就没有爹妈现在又被人拐作努力的小神兽，谛宁得维护他们鸟类神兽的尊严。

    作者有话要说：在写这一章的时候……我看着频繁出现的“鸟类”这一词汇……微微地……笑了（你够了
79

    白迷也不乐意了：“你现在在帮它说话呢？你们认识多久了？值得你给他说话？”

    谛宁不满道：“他又没有什么错……只是个小孩子罢了。”

    “那我说他两句又有什么错？你对我吼什么吼？”

    谛宁辶耍骸拔液鹉懔耍课沂裁词焙蚝鹉懔耍磕悴灰自作多情好不好。”

    白迷一听到自作多情这话就心情极度郁闷，硬邦邦扔下一句：“我自作多情？真的自作多情的人恐怕是你！”

    福唯在旁边听了顿时差点一脚把白迷踹出去。原本听这俩人吵架还挺有趣的，小俩口似的，没想到白迷又一时昏头了，居然说出这样的话――福唯连忙上前道：“别说了……我们先回去再说。有了毕方很好啊，最起码多了一头可以坐的坐骑。”

    白迷冷哼了一声，眼睛瞟了谛宁一眼，表示自己决不妥协。谛宁却垂下眼睛，不再去看他，转过了头去。

    毕方作为阿嗔的奴仆，这是一种NPC之间的关系，比起玩家和宠物之间的联系更加紧密和永久，阿嗔一声令下，毕方马上变大，威风凛凛的大鸟让阿嗔很是欢喜，在它那青羽红斑的背上连打了好几个滚。

    福唯毫不客气地也跳上毕方的背，道：“我们走吧。”

    谛宁变换做黑雕，当先飞了出去。

    +++

    有了毕方，一行人很快就回到了原来的地方。当这只独足神鸟携带者无边的气势从天而降时，底下休息坐着的晴火、落地无声、潜龙在野和骆宾王，都很有点呆滞，脸色苍白，以为自己今天还是要挂在这里了。

    然后毕方的背上滚下来抱着阿嗔的福唯，再从后边飞过来谛宁和白迷，几人才松了一口气。

    晴火道：“这就是你说的毕方？”

    福唯摸了摸毕方的羽毛，笑道：“是啊，它现在是阿嗔的奴仆了。”

    骆宾王在旁边羡慕得口水都要流下来：“要不要脸啊福唯，你又不是驯兽师，要这么好的灵兽干什么……让阿嗔把它让给我。”

    福唯狂笑：“才不会给你！这就是主角命！主角命！”

    骆宾王恨得直想从这不要脸的家伙的脸上咬下一块肉来。

    晴火把福唯拖过去，然后道：“那现在是怎么样？你们探明玉山的方向了吗？现在已经是傍晚……我们现在出发还是等天明？”

    白迷打了个呵欠：“等天明吧，晚上小心那些妖兽咬死你们。”他冲着谛宁招了招手：“过来，给我取暖。”

    谛宁看了看他，半天摇身变做小号的雕，还是飞进了白迷的怀里。

    白迷心满意足地抱着它，冲着也变小了的毕方哼了一声。

    毛球丝毫没有理会白迷的挑衅，在阿嗔身边蹭了蹭，就一展翅飞到了谛宁的旁边――对它来说，阿嗔虽然是主人，但主人不会说鸟语，还是会说鸟语的谛宁更加亲切一些。

    白迷大怒：“你来这里干什么！”

    毕方照例地听不懂人话，挤到了谛宁的身边，谛宁啄了啄它，示意它白迷脑袋有点问题，现在还是不要过来。

    毕方马上双眼含泪。阿嗔见自己的小弟被人欺负哭了，不依地在福唯怀里打滚，要福唯给自己的小弟撑腰。福唯只好逵猩竦毓去道：“大家都安分一点……早睡早起，明天还要赶路呢。”

    白迷怒道：“这玩意不准在我旁边！”

    福唯道：“你多大了兄弟，别像个孩子似的。毕方喜欢谛宁是好事儿，你给我省省吧，谛宁好不容易碰到有个能说家乡话的，你再闹脾气，我把你直接收进宠物空间啊。”作为主人，这点权利还是有的。

    白迷怒气十足地哼了一声，毕方满意地跳到了谛宁的身边，两只毛球挤在了一块。

    福唯挥挥手：“累了，搭帐篷歇息吧。”

    一夜无话，第二天大家早上早早起来，各自精神熠熠地去生火造饭。福唯看了一眼白迷，他脸色不大好，眼睛注视着和毕方、阿嗔、还有昨晚上被晴火放出来陪阿嗔的银弹玩在一起的谛宁。它们全都是小小的模样，四团球凑在一块，如果这里有女生，肯定要捧着心口眼冒粉红光线扑上来。旁边还有一只硕大的x，用分外温柔的爹爹的眼神注视着这四坨小东西。

    白迷这个蠢货，让福唯很有一种不知道该说什么的感觉。但他也懒得去趟那趟浑水，因此他只是默默地坐到晴火身边去烤肉了。

    吃完早饭大家就上路。一开始是秉行着“可以趁机杀四级妖兽练级”这样的良好愿望步行而去，但这里的妖兽实在是太多，杀了一上午，毒蛇虎豹，还有各种长着人脸鸟身，或者人身鹰头之类的各色怪物，让人心力交瘁。福唯当下拍板：“上鸟。”

    上的鸟自然是毕方。毕方展翅十余米，坐下几个人绰绰有余，骆宾王则带着他的s鸟坐在谛宁的背上――因为x太重了，被无情地收进了宠物空间之中。

    毕方在这西方极地之中，就是霸主一般的存在。从前灵气浓郁之时，它已经是高阶妖兽中的霸王之流，如今灵气流失，高阶妖兽百不存一，毕方已经成为了这块土地的最强者。当它在碧蓝的天空中自由翱翔的时候，所有的飞行妖兽都躲进厚厚的云层之中，一动也不敢动，但饶是如此，福唯也依然能够感觉到那种灵兽强大的气息，从空中席卷而至。

    福唯忍不住想，幸好啊……他不敢想象从前灵气还未流逝时候的场景，那时候的灵兽一定是铺天盖地，绝对能把人活活咬死吧。侥幸没有被咬死的，还要提防着来自同类的暗杀和抢夺……

    毕方快活地在云层之中穿行，不时停下来等候一下谛宁，又在谛宁的身上蹭蹭它雪白如玉的喙。白迷看在眼里，他沉默着，踩着脚下的云朵。

    阿嗔给出了一个明确的方向，毕方就按照这个方向一路向前，不过一会儿他们就来到了火山群的上空。巨大的热量混杂在空气里面直线上升，即使是在上万里的高空，他们依然能够感受到那种灼热滚烫的温度，众人静下心来，都吃了抗火毒的丹药，盘坐在毕方的背上，运转真气。

    过不多时，阿嗔哼哼两声，向福唯报告道：“玉山就在下方。”

    福唯闻言睁开眼来，低头看下去。却见一座座黑灰色的火山之中，竖立着一座小巧玲珑、通体火红的山峰。毕方低啸一声，往下飞去，福唯才发现，原来这座小山，居然是凌空悬浮在空气之中，它周边环绕着许多绵延山峰，山峰之上无数的妖兽盘绕，鸟鸣兽吼，不绝于耳。

    潜龙在野忍不住感慨道：“幸好遇见了毕方，否则单单是这许多妖兽，我们就进不来，最起码要不眠不休杀个好几天――还不知道这些怪会不会刷新。”

    毕方俯冲而下，它的气息在鸟兽群中爆炸开来，顿时惊飞一片四阶妖兽。毕方骄傲地抬头，在玉山最邻近的一座山头落下。

    福唯等人纷纷下地，仰头看那玉山，这玉山细看才发现其周状特色，原来这座山高不过百米，和别的山峰一比，十分玲珑。它上面没有任何的花草树木，只是由石头组成，光滑洁净，就仿佛一个巨型的圆锥体，根本没有半点可以下脚的地方。

    “带我上去……”

    福唯道。

    他翻上毕方的背，晴火连忙也跟着坐到他的身后，毕方腾空而起，飞向玉山顶部。从玉山底部而上，福唯这才了解之前谛宁说的，玉山只有顶部才有玉石这一个事实。整座山其实只不过是长的红色的好看的石头罢了――只有最最顶端，那一点点尖尖的角，才散发出玉石所有的温润的光芒。

    福唯让毕方飞近了，他一挥生情刀，冰龙猛地窜出去，龙尾卷住山尖一角，哗的一声――冰龙倒飞而出，噼噼啪啪在空中碎成千万片冰晶。

    福唯受到反噬，身体一下子往旁边一倒，晴火连忙把他抱住搂进怀里，却见大叔嘴角溢出一丝鲜血。

    白迷的声音从地下幽幽细细地传来：“笨蛋，玉山不能用法术攻击，只能用凡人蛮力敲打，否则就会受到玉山外禁制的侵袭。”

    晴火忍不住骂了一句：“靠，你不早说。”大叔受伤他自然是最心痛的，连忙搂着福唯催使毕方向前，他把福唯安置在背上，让阿嗔看好大叔不要一骨碌滚下去，自己走到毕方的头上，半跪下来，手中赤雷枪猛地朝玉山头顶的尖角猛烈地戳了下去。

    这一戳之力，他全身内力灌注，最起码可以一举挑飞一头三阶上阶的妖兽，这玉山顶却纹丝不动，连根隙缝都不给。晴火不信邪，他站起来，手上大招连发，赤雷枪在空中划过血红色的数道轨迹，直撞山顶――碰的一声，晴火虎口剧震，他蹬蹬蹬往后连退五步，山顶却还是没有半点动静。

    晴火无语了，白迷又从底下慢悠悠道：“别担心……慢慢来……你们几个人轮流上，磨个一天总能磨到一块玉石的。”

    原来天玉只能用凡力采集，而且采集之困难，简直不是正常能够想象。试想千百年前，那些好不容易到达玉山的修士，只能悲催地一下一下挖着，背后身前还有数不清的妖兽，还有指不定从哪里冒出来的竞争者……

    于是几个人全都轮流上来当矿工。晴火和潜龙在野两个人是主力，一个用枪一个用棒，砰砰砰用力乱砸，落地无声和福唯俩人一个用匕首一个是小刀，只能在底下细细地刮=___,=。骆宾王则带领着谛宁、s鸟和x轮番拿肉体轰撞山顶，x收起了体外的风霜漩涡，因为这也算是法术攻击……

    这样又撞又砍又削又砸的，几人居然就干到了深夜，福唯注意到山顶上一小块玉石终于有了松动的迹象。福唯大喜，赶紧掏出灯笼点上，盯准了那条多出来的缝隙奋力地撬啊撬，好半天，当他手都已经没有感觉，只是反射地在用力的时候，只听见叮当一声，一块火红色的玉石在空中漂浮了起来，然后飞进了福唯的手中。

    福唯狂喜地叫起来：“到手了！西方天玉！”

    晴火和潜龙在野忙收了武器，跑到福唯身边一看，却见大叔手中一块成年人手掌大小的方方正正的玉，通体火红颜色，灼热的温度透过空气缓缓散发出来。这玉石晶莹剔透，其中仿佛有着火焰在流转，福唯捧着它，甚至有一种捧着一个生命的错觉。

    那边谛宁也叼起来一块鸡蛋大小的西方天玉――他们终于也敲下来一块。

    福唯欣喜地摸摸天玉，把它收进怀里。

    随后滴的一声，福唯眼前一花，出现了一块透明的屏幕，是一条系统消息：

    【恭喜玩家福源滚滚，收集到西方极地火之天玉，是否现在传送回穷武大陆？】

    福唯笑了一下，然后点：是。

    然后他们的身周出现了一阵陡然的剧烈的大风，吹得他们都睁不开眼睛。福唯举起衣袖遮住眼，晴火在旁边搂住他，两人紧紧靠在一起，只觉一阵天旋地转，那大风陡然又消失掉，福唯睁开眼来，却见他们一行人凭空出现在了一个火山口的里面――

    他们之前正是往火山口里跳下去的。

    福唯讷讷一声：“这这……”

    他话还没有说完，勇猛的地心引力就把他一下子往下扯了下去。福唯惊叫起来：“卧槽！”晴火只能牢牢抓住他，然后旁边一阵灼热的狂风扇起来，福唯和晴火只觉得自己跌在了一堆火热柔软的羽毛之中。

    毕方载着他们飞了起来。

    ――被困在西方极地万年之久的毕方，终于得归中洲大陆！

    作者有话要说：今天被同学拖着一起看玛丽外宿中……恩……韩剧……恩……很……少女……（跪
80
    众人坐在毕方和谛宁的背上出了火山口。火山群炙热的空气翻卷着他们的衣衫头发，但大家都笑嘻嘻的，不以为意。

    这次弄到了两块玉石，虽然不多，但重要的是，白迷说四方极地一共会开启整整一年的时间，到时候他们有的是时候来这里找宝贝――反正有了毕方。

    “接下来我们去什么地方？”福唯悠闲地靠在晴火身上，一边开口问。

    落地无声忽然道：“我和潜龙就不和你们一起去了。”

    福唯一愣：“为什么？”

    “有了毕方，你们一定一路顺利……我们两个不好意思蹭着你们的经验。”潜龙在野开口道：“虽然蹭经验是很爽啦……不过我也有我的尊严，我还是回去继续升级村落好了。”

    福唯翻白眼道：“我又没有说看不起你……你这什么娇弱的尊严。不管你了，但无声可以和我们一起啊。”

    潜龙在野道：“喂，他跟着我的好不好。”

    落地无声微微笑了笑，没有反对。这本来就是潜龙在野订好了的事情。

    他们飞到了有人烟的地方，就让毕方落到地上，召唤出马来翻身上去，继续前行。毕方不是福唯的宠物，无法收到福唯的宠物空间里面，只能化作一只小毛球停在晴火战马小黑的脑袋上，它体积缩小以后，身体的温度则变得很高，烫的小黑直哼哼。

    回到小镇，他们坐传送阵回到姑苏，在福唯的茶馆里歇息片刻，潜龙在野和落地无声就告辞离去。时间也已经很晚，大约快到九点钟，茶馆里人丁稀少，福唯索性就关了门，几个人坐在大堂上把天玉拿出来。

    西方极地的天玉是火属性，玉中间飘忽的火焰灵动自然，看得福唯忍不住感慨道：“真像是活的呢，这个玉。就算它没有什么可以辅助修行的功用，单单这外表就一定能卖上千万。”

    晴火笑道：“你真是钻到钱眼子里去了……我们是现就把这个给小皇帝送去，还是先留着，等凑齐了再送过去？”

    福唯道：“凑齐了再说吧，反正我们有了毕方，估计能很快的。那些极地之中，恐怕也没有什么像毕方这样的神兽吧。哈哈哈，这次真是太赚了。”

    他微笑着看向毕方毛球。毕方和谛宁凑在一处互相梳理羽毛，另一边银弹和阿嗔在x的身上滚来滚去玩耍。福唯又看向白迷，白迷坐在大堂一角的藤椅上，眼神淡漠，见福唯向自己看过来，他抬起眼，道：“怎么？”。

    福唯挠了挠头：“没事……”

    白迷淡淡道：“四方极地的事儿结束，我就带小宁回去。”

    骆宾王在旁边听得一愣：“什么？这就走？太早了吧？”

    白迷冷道：“你都有x了，还巴着小宁干什么。”

    谛宁也抬头看向白迷。他没有想到白迷会这么早就带他回去。虽然他已经认了，离家出走毕竟不是什么他这种一大把年纪的人应该做的事，总有一天要回去十万大山，过着伺候白迷、等候白迷、一切都为了白迷而转的日子……

    白迷对着谛宁道：“你也别拿那种眼神看我。我说过，要带你回去。”

    谛宁道：“四方极地就这些日子了，你好歹让我再多呆一段时日……”

    白迷道：“你呆在这里做什么，你看看你自己的修为，回去苦修吧。”他一挥衣袖，道：“我去睡觉。”推开后门，直接就进了后边院子。

    福唯和晴火两人互相看看，都露出一个苦笑。白迷这位大少爷大公子又在闹别扭了。

    但他们也管不了这许多，哄着阿嗔和银弹会宠物空间睡觉去，骆宾王也收了他的宠，和福唯两人告辞离开，大堂安静下来。福唯看向晴火道：“你去后院睡吗？还是下线去？”

    晴火笑道：“当然是和你一起睡……”他走过去搂住福唯，福唯忙推开他：“今天累死了，我警告你，不要胡乱动手动脚的啊。”

    晴火连忙举起双手：“我一定乖乖的。”

    福唯笑了笑，踹了晴火一脚，两人往后院走去。福唯走了两步，忽然觉得手上无情戒一热，随后心口一阵难言的冰凉，他捂住胸口，强忍不适回头看了一眼。

    晴火道：“怎么了？你胸口疼？”

    他一双魔爪伸过来给福唯揉捏胸脯。福唯连忙把这人的爪子打掉，心口那陡然的冰凉已经消失不见，无情戒也再没有任何异样。

    他摇了摇头，心里微微疑惑，却不知道发生了什么。

    +++

    第二天一早几人在传送阵集合，坐传送阵到了东海之滨。

    东海是福唯等人第二次来，骆宾王倒是来过几次，那时候为了找灵兽可是飞进了心思，如今身边跟着三阶、四阶、五阶的妖兽，他心里十分满足，看着东海风平浪静的海面也是喜笑颜开。

    福唯道：“我们雇一条好一点的船吧。毕竟不知道要乘多久。”

    他这时候还没有什么关于极地方面的感应，估计得要乘船来到大海中央才行。晴火就掉头去找船家，说了半天说动一家大船厂，放给他们一条小型的鸟船。鸟船是浙江沿海一带的海船，船首形似鸟嘴，它头小身肥，船身长直，除了又桅、篷外，两侧有橹二只，有风扬帆，无风摇橹，行使灵活，而且篷长橹快，航行水上，有如飞鸟，速度比起其他大船要快上许多。

    几人于是登船，穿上有船长及六个水手，都是没有什么智力的固定NPC，和福唯等人见过以后各司其职去了。福唯站在甲板之上，海风缓缓地吹在他的脸上，带着一股淡淡的腥气，但却清新宜人。晴火从后边走过来一下子揽住他的腰：“想什么呢？”

    福唯道：“没什么……”他忽然发觉两人这是在外头，有些害臊地拍开晴火的手：“你不要这样，他们都看得见。”

    晴火笑笑：“看得见什么，我们不是恋人么？”他努一努嘴，示意福唯看向旁边：“骆宾王也不介意。”

    骆宾王当然不介意。他这会儿正在和他的x交流感情，一人一兽抱成一团，让福唯脑海里有一种很不好的想法……福唯连忙甩甩脑袋，邪恶的念头不能够长存=___,=

    白迷懒懒地坐在甲板上，甲板上铺着柔软的洁白的毛茸茸的毯子，旁边还放着酒坛子和几碟小菜，是船上的厨子刚刚做好的。他倒是十分懂得享受生活。谛宁化作黑衣的青年，跪坐在他身边，给白迷倒酒。毕方偎依在谛宁的身边。

    白迷对着福唯招招手：“你过来啊，一起喝酒。”

    福唯皱眉：“你能不能不要这么使唤谛宁。”

    白迷道：“这有什么，在十万大山里他常常侍奉我。”他侧过头，对谛宁道：“喂我。”

    谛宁脸上露出一点无奈的神色，但还是拿起酒杯，小心地喂进白迷粉嫩的唇瓣。毕方在旁边用喙戳了戳谛宁，谛宁就转头也要沾点酒液给小毕方尝尝，白迷却道：“别给它喝酒，小心醉了，把这艘船都烧了。”

    福唯失笑：“没这么严重吧。”他知道白迷只是看毕方不顺眼，就弯下腰把毕方抱了起来，毕方先是挣扎了两下，但被在一旁的阿嗔瞪了两眼，马上安静下来，乖乖地趴在福唯的怀里。

    晴火笑了起来：“咱们这一船的关系真是各种错综复杂……”

    福唯叹气：“简单点好。”他看着谛宁静静地跪坐在白迷的身边，青年的表情平静而专注，其实很多事情都是命里注定了的，除非真的能够抗争……若是死了心，也就不过是死了心而已。

    晴火那一杯酒给福唯。是上好的葡萄酒，古代的中国人说葡萄美酒夜光杯，这杯子确实晶莹剔透，搭配着里面红色的酒液，看上去华贵美丽。福唯仰头一口饮尽，浓郁的酒香在他的口腔中飘荡，晴火抱住他，在他耳边道：“我们结婚吧。”

    福唯一口酒喷出来，晴火蛋腚地躲了过去。

    福唯脸色涨红：“你怎么说这种话……话题跳跃也太快了吧！”

    晴火道：“你看白迷和谛宁……他们就这样纠结来纠结去，也不知道要到什么时候才能互相知道真正的心意。爱这种东西，是要说出来的，像我现在……”他低头亲了亲福唯的额头：“你不高兴么？”福唯嘀咕道：“这不是高兴不高兴的问题吧……”

    他转眼看见骆宾王抱着x好奇地望向他们这里，脸更加红了，低声道：“你以后不要老是说这种莫名其妙的话。”

    晴火感觉很受伤：“我没有说什么莫名其妙的话嘛……大叔，你能不能不要这么容易害羞啊。”他顿了顿：“我是说在游戏里成亲啦，你不要着急，我不会逼你在现实里和我结婚的。”

    他很亲昵地冲着福唯一眨眼：“当然，如果你想结的话，我很OK哦。”

    福唯真想把这人扔到海里去，他微怒道：“游戏里两个男人能成亲吗？这里不是33世纪的地球，这里是个古代世界！”

    晴火道：“为什么不可以，圣子和齐敏帝都能搞基，更何况我们。”他微微一笑：“等到西方极地的事情完了，我就带你去户部那里登记。”

    福唯愣愣道：“你来真的啊？”

    晴火道：“你以为我开玩笑么。笨蛋。”他刮了一下福唯的鼻子。

    福唯呆滞了。片刻他抬起头，正要说什么，忽然心脏一顿，随后一股熟悉的牵引感从他的心底深处冒了出来。他脸色陡然苍白，嘴里嗬嗬出声，手指指向东南。

    骆宾王会意，马上跑到底下船舱，让船长上来指挥船只改道东南。

    晴火搂住福唯道：“没事吧？”福唯摇摇头，心脏急速的跳动让他十分不好受，但真气运转之下，也勉强能够抑制住那种强烈的呕吐感。鸟船的头微微转了个方向，向着福唯指向的方向而去，波浪在船下被劈开一条蓝白色的海线。

    周围的海面下，暗流涌动，许多的海洋怪兽在底下摇头摆尾地窥视着这一条船，但船上众多高阶妖兽的气息，却让它们不敢妄动。在妖兽的世界里，等阶的分明，不是人类所能够想象。

    鸟船的速度果然很快，这又是一艘小型无武器负重的鸟船，此刻有了目标更是乘风破浪，像一支箭一般，朝着东南方向射去。福唯捧着心口，不断地感觉，快了，快了……

    s鸟在鸟船的上空盘旋着观察周围的动静。福唯忽然只觉胸膛的恶心感陡然消失，然后骆宾王在那里叫了起来：“有漩涡！麻雀说有很大……很大的漩涡！”

    众人连忙扒住栏杆往下看去。却见一个直径足足有上百里的漩涡在船只的旁边陡然间冒出来，他们的鸟船就正正好好在这漩涡的正中间，从高空望下来，就好像大片池塘正中的一点小小水花。

    船长和水手NPC在甲板上哭号起来：“完了！完了！”

    福唯忙安慰道：“没事的……”他的安慰的话还没有落地，鸟船就在这漩涡的正中心开始剧烈的摇摆打晃起来。随着漩涡的旋转，船只也逐渐地开始旋转起来，众人只觉一阵天旋地转，随后眼前一片亮光，什么都看不见了。

    作者有话要说：一个人在宿舍里撒鼻息地吃泡面==啊，啊，啊……
81

    再睁开眼时，一切都风平浪静了，周围碧蓝碧蓝的海，远远地连接着广阔无垠的天空，放眼望过去，全都是一片干净的蔚蓝色，头顶很高很高的地方悬挂着金灿灿的太阳，景色美丽得就像是梦境之中。

    福唯看了看四周，然后很凹糟地说：“每次都要搞得晕头转向……就算是进入异次元空间也未免太过分了吧。”

    他们进入了东之极地之中，这里依旧是一片汪洋大海，仿佛看不见尽头。只有隐隐约约地在远方有一两多浪花翻起来，不知道是什么妖兽在那里翻腾跳跃。

    白迷摸着额头叹道：“以前没有来过这里，现在才知道，就算进入这儿也是一种折磨……早知道就呆在你的宠物空间里了。”

    NPC船长和水手们都目瞪口呆地看着这一切。他们和福唯有契约，因此也得以进入。

    福唯道：“我们先停在这里，也不知道有什么妖兽，谛宁带我到上面去看看，玉山在什么地方好了。”

    谛宁道一声好，转身变作巨大的雕，俯□来让福唯爬了上去，随即腾空飞起来。这一片万里的高空，居然一丝云都没有，干净得让人心里有些发慌。福唯看着这碧蓝的天，微风吹拂过他的发梢，他微微一沉吟，随即低下头对谛宁道：“谛宁，你有没有觉得这里过分安静了。”

    谛宁道：“对，我也这么觉得。”他锐利的眼睛四下里扫视着，又道：“没有看到任何生物……这里甚至没有飞行妖兽。”

    福唯探长了脖子四处张望一番，道：“我也没有看到有什么山峰的样子……这里除了天，就是海，没有半点别的东西了。连岛屿都没有。”

    谛宁载着福唯飞了一大圈，整整花去了半个时辰，可是什么东西都没有看到――除了总算在天边一角发现的一抹羞答答的云彩。福唯不禁疑惑道：“不会所有的东西都在水下面吧？”

    一人一鹰全都垂头往海面上看去。平静无波的海面，就像一块超级巨大的蓝宝石一般，散发着粼粼熠熠的光泽。

    谛宁道：“说不定还真的全都在海水下面……我们先回到船上去再说。”

    他们当即折返回鸟船。晴火骆宾王等人正无聊地盘坐在甲板上玩投壶，见谛宁和福唯回来，忙站起身问道：“怎么样？看到玉山大约在什么地方了没有？”

    福唯苦笑着摇摇头：“这儿除了海面，就什么都没有了……我和谛宁都怀疑，所有的东西，应该都隐没在水下。”

    “水下吗？”骆宾王喃喃道：“也是……你们刚才去了那许久，我们这边也遭到了好一些妖兽的袭击，都是四阶的海洋类妖兽，比陆地妖兽更凶猛……不过都被毕方吓退了。”

    他们把刚才的视频给福唯看，视频里鸟船周围簇拥着十几头虎鲸模样的妖兽，獠牙外翻，硕大的眼珠子呈血红色，显得格外狰狞，但毕方只拍打翅膀飞起来，它巨大的身型在海面上投下夸张的阴影，一团团火焰随着它翅膀的扇动掉落下来，重重地砸在妖兽们光滑的身体，它们发出凄厉的惨叫，慌张地四处逃散。

    福唯叹道：“真牛逼……”

    小毕方很不好意思地垂下头，被阿嗔赞许地拍一拍它圆圆的脑袋。

    “如果在水下的话，那我们得要下水去……”晴火道：“我们这里没有下水的用具呀。”潜水所需要的各种装备船上都没有，他们船上只有一些很古老的面罩、靴子和脚蹼，毕竟穷武是古代设定。就算几人都是武林高手，可以利用内力支撑呼吸、抵抗压强，但是也支持不了多久。

    众人都面露难色。尤其是骆宾王，他想到自己的s鸟、谛宁，还有最猛的那只毕方都是禽类，飞禽如何能够入水？

    白迷在旁边懒洋洋地道：“如果要整船到水下去……我也不是没有办法。”

    福唯忙欣喜地看向他：“果真？我就知道，白公子最是神通广大，这一点小事当然难不倒你的。”

    白迷摆手道：“你不用赞我……我这里是有一颗避水珠。”他在怀里摸索一下，片刻掏出来一颗成人拳头大小的珠子出来。这一颗珠子通体海蓝色，表面仿佛有海浪在波动着一般，隐隐约约还可以听见其中拍打出一阵一阵的海浪声。

    白迷道：“这颗避水珠是我从前巧遇而得，有大法力，由我施展，可以笼罩住百里方圆大小的地方，使不受到水之侵染……”

    福唯喜道：“既然如此，你快快将法术施展出来啊！百里方圆……我们这一船可没有那么大，一定绰绰有余的。”

    白迷淡淡看了他一眼，道：“这是你的愿望吗？”

    福唯一愣：“恩？”他忽然意识到，白迷不会任由他随意地差遣。如果这次他要使用避水珠，那么……那么这就是他的第二个愿望了。还有一次愿望，白迷就会脱离他，重新成为自由之身。

    福唯想了想，如今情况就是如此，他怎能吝啬一次愿望的次数。他叹口气，道：“是，这是我的愿望。”

    白迷道：“好。”

    他将那蓝得如海如天一般的避水珠往上空一抛，随即数道白光从他手上升耀起来，裹住了避水珠，白光之中那颗珠子滴溜溜地旋转，最后一下子飞到鸟船最高的桅杆之上，定在了桅杆的尖顶，一大片七彩光雾从避水珠里散发出来，笼罩住整个船只，不一会儿那七彩光雾慢慢隐去，众人只觉得脚下的船现在多了一大块透明的罩子，福唯戳了戳眼前的玻璃一样的东西，那玩意被他戳的往前一突，随后又复原过来。

    福唯感叹道：“哇，有弹性的耶……”

    NPC们早已目瞪口呆。白迷向他们吩咐，到水下以后依旧像原来在海面上控船一般控着就行。NPC们连忙唯唯地答应，在他们眼里，福唯一行人早就变成仙人一般的存在了，不敢有丝毫无礼之处。

    白迷道：“那就下水去吧。”

    随着他的话音落下，船头陡然一沉，随后这条鸟船倾斜着往海面之下钻了进去。毕方和s鸟两只没有脱离飞禽一贯的恐惧心理，很怕怕地看着周围涌动的水流，但避水珠的功能确实不是盖的，一滴水都没有漏尽船舱，它们这才放下心来，挤到了谛宁的身边求安慰。

    船晃晃悠悠地进入了水下的世界。福唯放眼看过去，只见周围的海水绕着船只流过去，一道道的水流漫过那透明的柔软的罩子，偶尔罩子微微下限，但随即就又弹起恢复。五彩缤纷的游鱼在他们身边游过去，小毕方孩子心性，摇身变做圆滚滚的小娃娃，伸出小白爪子戳近前的一条长嘴扁鱼，那红通通的鱼被一吓，突出一圈泡沫，摇头摆尾地逃走了。

    “好像水下世界。”饶是几个大人，都被这景象所迷醉。蔚蓝的海，七彩的鱼，往底下看，海水颜色逐渐加深，沉沉地看不清楚，但仍有一些晶光闪烁，想是明媚耀眼之极的海里的宝石。福唯小时候和魏川去过几次海洋世界，那美丽绝伦的景色给他软弱的童年带来了许多趣味，如今时隔多年再次见到，他的心都跟着变软了。

    晴火在旁边看到他闪闪发亮的目光，心里一乐，过去抱住他低声道：“你喜欢这个景色？那以后我们结婚在水下结好了。”

    福唯没想到他又说这种话，很有点羞恼，一手肘把他顶开。

    船长和水手们小心翼翼地操着船，寻了个方向往前面行驶而去。他们依旧不知道玉山所在何处，只能盲目前行，片刻忽然前方一阵水流巨大的波动，一条形状极为奇怪的大鱼破开波浪，出现在了他们面前。

    这条鱼有小半个鸟船那么大，长得样子……看上去就让人很想打它，它一个脑袋，却又十个身子，张开大嘴，随着咕噜噜的气泡，还发出了天狗鸣吠一般的叫声。

    骆宾王道：“这是何罗鱼。”

    《北山经》曰：谯明之山，谯水出焉，西流注于河。其中多何罗之鱼，一首而十身，其音如吠犬，食之，已痈。

    按道理来讲，何罗鱼应该出没在十万大山中的谯明山上，而且应该是河鱼。不过这里本来就是异次元空间，偶尔出现个这样的玩意也不算是BUG。

    何罗鱼对它眼前的鸟船十分感兴趣。它大抵上是头一回看到这种东西，十条鱼身子在水里奋力摆动，不一会儿就到了鸟船跟前，随后鱼头猛地往前一撞――

    鸟船全船身都抖了一抖。这何罗鱼有十个身子，力气也不是盖的。

    福唯担心道：“这防水的罩子不会被撞开来吧？”

    白迷道：“不妨事……哪有那么脆弱。”

    毕方和x都很愤怒。它们本来就是好斗的那种妖兽，再说何罗鱼不过是四阶，却敢在他俩――一个五阶、一个七阶――的妖兽面前摆弄，毕方恨不得一翅膀扇了它。但目前的状况不让它能够扇翅膀……这里不是它能够纵情欢乐的长天，而是海洋。

    那何罗鱼见撞船撞不开，歪过脑袋想了一想，忽然大嘴一张，那犬吠般的声音又一次响起来，随后一团火球猛烈地从它的嘴中直冲而出，狠狠砸中了鸟船。

    “我靠！一条鱼！在水里！能用火球？”福唯宓搅耍这设定也太搞笑了吧？

    骆宾王也逵猩竦氐溃骸吧瞎糯说这种何罗鱼能够御火……”

    然而这火球无论多厉害，也砸不动被白迷驱使着的极品法宝避水珠形成的防护罩。何罗鱼很是恼羞成怒，它打一个唿哨，只见四面八方陡然涌过来无数条小小的五彩斑斓的小鱼，何罗鱼一声令下，这无数的小鱼顿时猛烈地朝着鸟船发动了攻击――一下一下地十分凶猛地撞过来。

    就算防护罩再怎么能软能硬能屈能伸，这些小鱼积少成多聚沙成塔的力气，也令船身不停摇晃，给人一种随时都会轻拂的危险感。晴火手里赤雷枪显出来，他道：“给我个面罩罩住，我出去把那何罗鱼杀了。这一点时间，何况现在也还在浅海，水压什么的我应该能挨住。”

    福唯道：“那我也同你一起去，我是真气，质量比你的内力还好，我也能承受住水压。”

    白迷摆摆手：“不用你们这么麻烦。”

    他手指往前一指，只见避水珠陡然发出一阵青蓝色的光，一下子笼罩住了正摇头晃脑十分黑皮的何罗鱼。何罗鱼只觉周围的空间陡然被禁锢住，它顿时大惊失色，正要使力破开，白迷却已经手往上凭空地一提，那何罗鱼就飞了起来，然后落到船上空的罩子上，它身周的青色光晕融入了防护罩中，随后福唯等人只听见一声巨大的“咚！”的响声，何罗鱼悲催地掉在了甲板上。

    福唯道：“白迷你也轻点啊，甲板要是裂了你修哦。”

    白迷哼了声，那何罗鱼陡然离了水，十条身子登时在甲板上剧烈地翻滚弹跳起来。白迷一指它，道：“别动了。”

    那何罗鱼马上被定住，水汪汪的大眼可怜地看向白迷。

    “别这么看我，你长得真恶心。”白迷毫不留情地吐出伤人的话，又道：“把你弄过来是有事儿，你愿不愿意给我们服务？”

    他一瞪眼睛，身上散发出无上的威严来。何罗鱼眼珠子滴溜溜一转，只见周围几乎全都是高阶的妖兽，更有一只阿嗔，窝在福唯的怀里，它身上的气息让何罗鱼动都不敢动。

    何罗鱼赶紧地连连点头。

    白迷道：“好，我要你去帮我们探明玉山的方向……一个时辰为限。”

    原来白迷看中了何罗鱼能使唤这么多小弟的特点，他们正不知道该如何前往玉山，如果收何罗鱼为用，可以节省掉许多盲目探路的时间。

    白迷对骆宾王道：“你上去，和它订立一个暂时的契约。”

    作者有话要说：今天一直好累，天气陡然变换，弄得脆弱的俺好像又要感冒了……TAT大家注意身体
82

    骆宾王嘟囔道：“态度好点不行吗……”他走上前，念起驯兽的咒语，迅速在何罗鱼的额头下按下一个印记。何罗鱼浑身颤了一颤，随即它的额上现出一点红色桃花一般的符号，散发出灼灼的光，下一秒便又消失不见。

    骆宾王道：“去吧！”

    何罗鱼冲出了鸟船的防护罩子，钻进了大海之中。它十个身子十条鱼尾巴十分用力地摆动，飞速地消失在了众人眼前。船边上本来奋力撞着的七彩的小鱼也都哧溜一下往后退去，往四面八方地游开。

    一时半会儿还得不到消息，白迷伸了个懒腰，道：“我先去睡会儿……没事不用叫我了。”他施施然地走下了船舱，一边又抛出来一句：“谛宁随我一道来。”

    福唯很崩溃地道：“你睡觉关谛宁什么事。”

    谛宁摇摇头，冲着福唯笑了一笑，却还是去了。福唯很感叹：“白迷摊上像谛宁这样的好孩子才是三生有幸……也不知道他到底怎么想的。”

    晴火道：“我们也管不了他们的事儿，你也就省省心吧。”

    福唯会头翻了个白眼：“我是看着谛宁怪可怜的！他其实也早就死了心，只是还是要被白迷呼来喝去，心里头怎么可能不会难过。”

    晴火揽住他：“谛宁自然有他自己的打算……”他在福唯的额头上印下一吻：“与其想着别人的事儿，不如想想我们吧。我说要在游戏里成亲，可是说的真的，你不要以为我只是在开玩笑哦。”

    福唯脸微红，半晌抬起头道：“但是两个男人也太奇怪了吧，在这种游戏的背景下。”

    晴火道：“有什么好奇怪的，这游戏肯定是本身默认了的，不然你以为为什么男人之间也能有亲密度超过120%的说法？还不是为了H。”

    福唯想了想，然后又想，然后再想，终于半晌道：“如果你真的这样想……那我也没有意见。”

    他服软了。其实说到底，他对于和晴火的关系、对于和唐子炎的关系多少还是有些慌乱和不安，晴火的低姿态，在给予他安全感的同时，又带来一种很虚幻的错觉。但是如果能结婚……就算只是在游戏里结婚……

    大叔连耳根子都红了，连忙把脸扭过去。晴火看在眼里，忍不住心头一荡，一边捉住了大叔的手，一边凑过脸去吻他。福唯怪不好意思的，但晴火就这么亲过来，他也不好避开，两个人的唇瓣贴在了一起。

    “喂……”

    然后福唯就听见了骆宾王的声音。他陡然想起来骆宾王和一众宠物还在旁边，忙把晴火推开，却见骆宾王抱着阿嗔和银弹，身边跟着x、s鸟还有一只毕方，全都目光灼灼地盯着他俩。福唯当场差点就爆血管，他在这方面总是脸皮特别薄，一转身就匆匆忙忙跑进了船舱。

    晴火很不满：“骆宾王，你什么意思……没看见我正到关键地方呢么。”

    骆宾王嬉笑：“你俩要亲热等出了这地方再亲热……你也没看见这里这么多小盆友？教坏了可不好。”他指一指依旧目光灼灼的众宠物们。

    晴火撇嘴。然后银弹就冲了上来，小家伙一爪子按在晴火的额头，随后奶声奶气的声音就传进了晴火的脑袋：“老大，你要和福缘成亲吗？亲亲好玩吗？啊，我什么时候可以和阿嗔成亲呢？”

    “……想得美吧你。”晴火一把把银弹甩开，跟着也进了船舱。

    +++

    过了约有半个时辰，留在甲板上观景的骆宾王感觉到了何罗鱼给他传递回来的信息。他闭上眼细心感应，眼前一片漆黑之中，忽然仿佛闪烁起明灯，照耀出一片前景。一大群的小鱼儿从他们这里的鸟船往东边方向进发，行了不下数百里，忽然见一座连绵的大山，仿佛巨龙死后遗留下来横陈的骸骨，这片群山之中，有一座漂浮在海里的玉山，通体碧蓝，荧光闪烁，周围有众多妖兽盘桓守候。

    骆宾王睁开眼来，知道这就是何罗鱼给他找到的消息了，他捏起法决，道了声：“分！”远在百里之外的何罗鱼浑身一震，它脑门上的桃花印记顿时在空中化作飞灰消散了。它开心地摇头摆尾，和小弟们一起往深海里游去。

    骆宾王下到船舱里，和船长说了一下接下来前进的方位，鸟船往下一沉，就又开始朝着深海方向缓缓开动起来。福唯感觉到船身的移动，推开门出来，正好看见骆宾王，就问道：“怎么了？何罗鱼告诉你地方了？”

    “恩。”骆宾王点点头，随即眼睛里露出不怀好意的光，上下打量了一番福唯：“怎么样，休息得好吗？”他特意在休息二字上下了重音，随即又自己哈哈大笑起来。

    福唯很有些羞恼，但对着骆宾王可发作不出来，只能想着等下再好好踹晴火几脚。晴火正好从他后头出来，然后就被福唯赏了很多记白眼，他自己莫名其妙地想，刚才也没做什么啊？

    几人上了甲板，纷纷伸了懒腰，然后在甲板上坐下来。这一趟比之前在西方极地还要轻松，根本没有半点传说当中的凶险，实在是白迷这一回功劳甚大。福唯忍不住想，如果接下来几回都是如此轻闲自在，到时候多来这边几次，把天玉通通都给敲回去，那可就大发了。

    鸟船在海里依旧行得飞快。过了一个多时辰，他们就远远地望到了那一片绵延广阔的群山。这条海底山脉远看仿佛没有尽头一般，若是真的是巨龙的骸骨，那这条龙必定也是开天辟地以来的有数的几条厉害的，陨落之后，身体能够化作这样浩大的地势，也不枉曾经在人间翻云覆雨。

    福唯拿手在眼前搭个凉棚，眺望了一下，喜道：“我看到了！那座玉山。”

    待鸟船开得再近一些，众人眼中纷纷出现了这片东方极地中的天玉之山。这座山比西方极地那一座还要更小，漂浮在山脉之上，通体莹莹的蓝色，在这一片深海里却显得晶莹剔透一般，更是招惹得无数妖兽在旁边守候。

    白迷也上得甲板来，往那玉山方向的妖兽群里扫了一眼，忽然很是一惊：“居然有龙。”

    “有龙？”福唯也是一惊：“不可能吧？”

    自从天地灵气尽数开始流失，四方极地之中的高阶灵兽慢慢都相继死去。像毕方这样靠着死掉的爹妈一辈子的灵气活下来的毕竟是少数。龙作为天地间至高无上的神兽，他们的后代都是七阶以上，已经无法在四方极地之中生存。

    白迷道：“是龙龟……”

    龙生九子，其第六子名叫P粒也就是龙龟。相传上古时它常背起三山五岳来兴风作浪，后来又被夏禹收服，为夏禹立下了不少汗马功劳。治水成功后，夏禹就把它的功绩刻做石碑，让它自己背起来，所以后来中国许多石碑都在底下雕刻有一头龟的形象，就是由于这个传说引起的。

    福唯放眼看过去，果然见一片妖兽群中，有一头妖兽特别独一无二。说它独一无二，是因为它周围十里之内没有半只别的妖兽，可见它的地位尊崇，在这片水域，几乎可以说是至高无上了。细看去，这妖兽只有小磨盘大小，模样似龟，长着一条长长的带鳞甲和倒钩的尾巴，正趴在玉山的一角，整个身子都贴了上去，细细地、一口一口地啃着玉山的石头。从它的嘴角悉悉索索地有一些石屑掉落下来，落在海里，仍然发出莹莹的光泽。

    福唯狂汗：“不是吧，玉山如此坚硬，它居然啃得动？”

    而且那只不过是石头而已，啃了又有什么用处？

    白迷摸下巴：“或许它就是靠着这玉山石屑活下来……谁知道呢。”他挥了挥手，“咱们过去，摘得天玉要紧。”

    鸟船于是飞速向前飞去。这一艘大船陡然的出现，着实让众多妖兽都惊慌愤怒不已，它们一个个地都直冲过来，但可惜鸟船外的防护罩实在坚硬，火球烧不开，冰柱撞不破，更不要提各种无用功的物理冲级……但船身一直都在死命地晃是真的，福唯扒着栏杆，看着外边用一对铜锣也似的眼睛望着他的大鲨鱼，有一种非常奥妙的优越感：“你打不到我，你打不到我，嘿嘿嘿……”

    晴火黑线：“别嘿了，等下上去敲天玉，我们可不能留在船里，得轮流着到外面去呢。想想这可怎么办吧。”

    “啊。”

    福唯愣了一下：“对哦。”

    但是……这里已经是深海了。这里的海水压强，根本不是他们能够承受的起的，几乎是一出去就可以被压作肉泥和美丽的世界说再见。福唯一想到这里马上宓袅耍他连忙转头问白迷：“你还有避水珠么？”

    白迷很同情地看着他，摇摇头：“没了。”

    “啊！那怎么办！”福唯要抓狂了。他们这下子根本出不去啊！然后他怀着一丝希望问道：“我们可以从船里去挖玉吗？我是说，比如这个防护罩融合一下之类的……”

    白迷道：“你想太多了。”

    福唯差点哭了。

    晴火也苦笑道：“要不我先出去试试，如果我一下子就死了……你们也不用试了。如果我能坚持，那能坚持多久就是多久。”

    “不行！”福唯立马拒绝：“什么叫你死了我们也不用试了？如果不用试了，那我们这里的天玉还要不要拿了？你不准出去。”

    晴火笑道：“我知道你是担心我……但我只是去试试。”

    福唯怒道：“我说不准去就不准去！”

    骆宾王在一边道：“要不然我让x出去走一下吧，它是五阶妖兽，比晴火能抗一些。”

    福唯摇头：“不行。”他想了想，转头看见毕方一直拿十分奇妙的眼神望着玉山底下的龙龟，忽然心头灵光一闪，道：“毕方和那只龙龟熟吗？”

    他看向谛宁，谛宁一愣，然后马上用鸟语向毕方翻译了一遍。毕方不高兴地摇摇头，道：“我不认识它……但我爹爹认识它的爹爹。”

    “哦？”福唯大喜，反正只要能攀关系就够了。他连忙通过阿嗔向毕方下达指令：“去和龙龟说，如果帮我们挖出天玉来，我们送它一块。”

    骆宾王道：“这有用吗？如果它自己能咬得动天玉，恐怕早就咬了吧？会帮我们么？”

    福唯道：“总要试试吧，不然我们拿什么去挖天玉。”他对着毕方道：“快说去呀。”

    毕方拍打一下翅膀，然后高高地清鸣一声。他的声音穿过鸟船的防护罩子，一下子就钻进了玉山上的龙龟的耳朵里。龙龟抬起头来，只见它张大着嘴巴，露出里面一口锋利之极的獠牙。

    “什么什么……怎么回事？”

    龙龟一开口，居然就是一口流利的人类官话。

    它看见毕方，明显地也吃了一惊，道：“毕方？毕方怎么会在这里？还有你们是……你们是人类。咦，这里好几百年没有见到人类了。”

    福唯心里颇高兴，既然能讲话，那自然更好了，任何物种都是需要交流的。他道：“你好……你是龙龟吧？我是前来历练的修道者……我能和你谈一桩事儿吗？”

    龙龟疑惑地看着他，半晌道：“行啊，你说吧。”

    作者有话要说：晚上继续去吃麻辣烫……已经连续第五顿麻辣烫了==……
83

    福唯也不含糊，立马道：“我们需要天玉。你能帮我们咬下几块吗？”

    龙龟闻言立马就笑了：“如果我自己能够咬下来，我早就咬了。你们的事儿很抱歉，我不能够做到。”

    福唯推一推身边的毕方，道：“你们可是老相识了。”

    “也不是老相识吧，只是父辈认识的。”龙龟道：“所以我才和你们说上这一会儿子的话，不然我还懒得搭理呢。”

    福唯苦笑道：“别这样嘛……帮个忙，到时候我们可以送你天玉啊。”

    龙龟道：“都说了，我自己咬不动，不然还等到现在？”它忽然顿了顿，眼珠子滴溜溜一转，又道：“但也不是不行……”

    福唯一听有转机，忙道：“你可有什么法子？”

    小小磨盘大小的龙龟尾巴一挑，歪着脑袋道：“我这里倒还有几颗避水珠，都是从前那些妖兽贡给我的……只没你们船上的这颗好。大约一颗能保住一个人，你们可要？”

    福唯听了有这种好事，忙连连地点头：“要，自然要。不知你要什么报酬？”

    龙龟懒懒道：“我能要什么报酬，整日价呆在这一处地方，也没有旁的地方去……”

    福唯心里想，这龙龟倒是蛮有些滑头，这话听起来诉苦的很，似乎准备了要把自己这些人狠狠宰一顿。他道：“那不知道你有什么想要的……没有？”

    龙龟顿了顿，拿眼睛在福唯他们这群人身上扫了几圈，半天慢悠悠地道：“我要……”它抬起有锋利爪子的前肢，指向福唯怀中的阿嗔：“我要一滴它的精血。”

    “大胆！”

    福唯还没有说话，他身边的白迷已经大声怒喝出来。福唯不明所以，转过头去看白迷，白迷道：“阿嗔是禄兽，天下仅此一只，万兽之祖……得它的一滴精血，若好好炼化，足可以提升几个等阶！乃是天下妖兽最为大补之物……但精血于每头妖兽都是重中之重，这龙龟如此要挟于你，心术不正，我们就此离去也罢，大不了回去寻了避水珠再来。”

    原来阿嗔这么彪猛。听了白迷的解释，福唯转头看一眼那龙龟，也觉得这玩意奸猾得紧，不能信，回过身就要吩咐船长往上头开去。那龙龟连忙离了玉山，飞速前游到他们船前，高声道：“等等！等等！”

    福唯回头道：“我们不做这买卖了。你还有何事？”

    龙龟眼巴巴地瞅了阿嗔一眼，片刻道：“好啦……其实我也知，要精血是过分了一点。那我就要十滴它的血就好。普通的血就可以。”

    福唯疑惑地皱眉看它：“龙龟……你堂堂龙之子，这样巴巴地要别人的血干什么？”

    龙龟撇撇嘴：“说得好听呢，龙子，我都是第几十代龙子了呀，现下又被关在这里，没个别的去处，每日里只能扒着玉山石屑里的水玉灵气过活。”它又看一眼阿嗔，眼里泛出仰慕的光来：“我知道，这是禄兽。传说中的禄兽……若能有它的血液中灵气的供给，我好歹能多活下去个几百多年。”

    福唯摸了摸下巴，转头一看晴火，晴火耸了耸肩。龙龟见福唯似乎意动，连忙张开大嘴，吐出来几团气泡，这几团气泡里面各有一颗小小的圆珠子，龙龟握在手里，展给福唯看：“你看，这就是避水珠，只要十滴鲜血。”

    福唯又看了一眼白迷，白迷这回倒没有什么说什么，他就低下头问怀里的阿嗔：“阿嗔，失了十滴血，你会不会有什么事啊？痛不痛？如果怕痛的话，咱们就回去便是。”

    阿嗔倒是很乖巧，细声细气地道：“阿嗔不怕痛。好不容易来了，不过是十滴血，阿嗔也不在乎。”

    福唯摸摸它：“当真？到时候不要哭鼻子哟。”

    阿嗔不依地在福唯的怀里拱来拱去：“阿嗔什么时候哭鼻子了，阿福真坏，阿福真坏。”

    福唯呵呵笑，既然阿嗔同意了，他也就没什么顾忌，从怀里掏出来一个空的瓷瓶，取针戳了一下阿嗔的小爪子，十滴鲜红色的血陆陆续续滴进了瓷瓶之中。这血的味道闻起来一点腥味都没有，倒像是春天里花田里的花香，可要细细分辨起来，也不知道究竟是什么香味，奇异得好闻。

    这股香气飘散出来，甲板上的妖兽们全都骚动起来。停在骆宾王肩头的s鸟等阶最低，受不了这香味，叫了两声就幸福地晕了过去。毕方躁动地在甲板上来回踱步，浑身毛发微微地熟起来，火焰在羽毛间若隐若现。

    就是白迷和谛宁都耸着鼻子闻了几下。谛宁咬紧牙关，才没有一不小心变回原形，白迷叹道：“果然不愧是禄兽……就只是鲜血几滴，已经令人心神不宁。”

    福唯几个是人类又是玩家，都没有什么感觉。福唯倒是想起那会儿还在十万大山和他的便宜师父一起修炼的时候，遇到阿嗔之时这小兽正受伤流血，它身周却寂静的吓人，一点妖兽野兽的动静都无，现在想来，恐怕都是尽数被这血的香气迷晕倒了。

    福唯对龙龟道：“你自己进来拿。”

    白迷指了一下，避水珠撑起一朵青雾落在龙龟身上，把龙龟裹着融了进来。龙龟落到甲板上，小心翼翼地捧过阿嗔的血，先凑上前闻了一闻，脑袋上登时就露出了陶醉的神色，随后吐出气泡包裹住瓷瓶，又一口吞咽了下去。

    龙龟把手上的避水珠拿给了福唯，它身子趴伏在甲板上，努力支起上半身，小小的前肢抬着，看上去也颇可爱。福唯拿了避水珠，笑道：“那就多谢你。”

    龙龟道：“那你们挖到了天玉，可能分我一块？”

    晴火在旁边嗤笑一声：“你倒是胃口大的很。”

    龙龟对他怒目而视。银弹马上跳出来，瞪圆了眼睛和龙龟互瞪。银弹对龙龟十分不满，这头乌龟模样的玩意害的阿嗔失了血，是十足的坏蛋。

    龙龟倒也认得雪地银狼这种高贵神秘的物种，哼了一声，决定好汉不吃眼前亏，直接转身就啪啪啪爬出了鸟船。

    福唯也不多话，大家在这海底下，过了也要好多时间，十几个时辰也是有的，算算大概已经过了一天多，这会子有了避水珠，快快把天玉挖了，也好回去休息。

    当下各人配备了珠子，这些个避水珠散出气泡包裹住众人，大家都一个个跨出了鸟船，摸索着游向玉山。水里不易着力，饶是晴火都费了很大的力气才把自己固定在玉山顶部，取出赤雷枪，开始了挖矿的苦工生涯。

    这回少了一个潜龙在野那样的得力苦功，挖起矿来更加费事，好在龙龟收了好处，又加上对阿嗔还是很敬畏的，也过来时不时地帮帮忙、磨磨牙，大伙儿轮流着休息上工，过了好几个时辰，终于又敲下来两块天玉，被福唯仔细地收好。

    回船之前，福唯问龙龟：“你一直呆在这不烦闷么？不想出去玩玩？你看毕方，就和我们一道走了，它本来是在西方极地的。”

    龙龟摇头道：“毕方是禄兽的仆从，既然相遇就要跟着。我过惯了自由日子，若要出去，得和那灵兽驯师签订契约，我懒，还是算了。”

    它看了一眼福唯，片刻又道：“我看你也算是个好人，提醒你一句……你被人看上了。”

    福唯一愣：“啊？”他以为龙龟说的是晴火，脸一红。

    龙龟道：“你脸红什么，又瞎想了。我是说，你被人盯住了……出去以后当心点。”

    福唯尴尬地摸摸脸，又道：“我被人盯住了？你怎么知道？”

    龙龟道：“我好歹是龙子，有点特异功能行吗……你身上被人下了印记啊。”它话说完，也就不再多说，抬起前肢和福唯挥挥说再见，就转身游了开去。

    福唯颇有点丈二和尚摸不着头脑。他呆了一会儿，返回船只之上，系统照例给了他提示，然后一整船就被直接传送回了穷武大陆东海之上。这会儿天是黑的，福唯看了一下系统，居然已经是来到这里第二天的晚上。他伸了个懒腰，站在甲板上吹了会而海风，便掏出天玉看了看。这两块天玉和西方极地的天玉又有不同，通体蔚蓝色，只看一眼就觉得清心宁神，正中仿佛有海浪波动，又闪烁着点点的银光，仿佛是海底奇珍的闪光。

    晴火从旁边走过来道：“去休息休息吧，到港口还得要有两、三个时辰。快两天没有好生睡个觉，身子要熬不住的。”

    福唯回头一笑：“没事，又不是在现实里，我运一下真气很快就能清明过来。”

    他摸着天玉，半晌道：“龙龟对我道，他看出我身上被人下了印记……你说，是不是师父给我下的印记呢？”

    晴火迟疑了一下，道：“这也说不好……你有怀疑的对象吗？”

    福唯摇了摇头，过了会儿道：“仔细算起来，我到穷武也要有一年了，和你相识也大半年之多……这么多日子里，认识的NPC许多都是仙人、权贵之流……能在我身上神不知鬼不觉地下印记的，我师父，你师父，还有几个像百灵百通那样的，说不定还有不知道在哪里的齐敏帝……可是我身上有什么是他们想要的呢？让他们要时刻看着我？而且，我身边跟着白迷，白迷怎么会感觉不出来……”

    晴火道：“莫不是为了圣子……”

    福唯愣了愣，道：“圣子……可是我要找到他，也不知道还要多久……”

    他想了半天，最后还是摇头道：“算了，想不出来，不想了。我去休息休息。你呢？”

    晴火一笑：“我当然和你一间房。”

    福唯辶艘幌拢骸笆裁炊疾荒茏雠丁Ｎ乙睡觉哦。”

    晴火嘻嘻笑：“好的。”

    “……真的不能做啊。”

    “知道啦。”

    “……”

    +++

    隔天凌晨的时候鸟船才回到港口，众人都随意找了客栈歇下，福唯打开通讯面板，却见到许久未曾见的魏川给他发的信息：“看到了就给我打电话。现实里。”

    福唯想了想，和晴火说了一声，就下线了。他先洗了个澡，然后拨电话给魏川。他原本想着这会儿是凌晨，魏川估计不会接，没想到响了没几声，魏川就把电话接了起来。

    “还没睡呢？”福唯很诧异。

    “……那你这会儿打给我又是什么意思。”魏川在屏幕里翻个白眼。

    福唯笑了笑：“不是看你说得急嘛。说罢，有什么事？”

    魏川打了个呵欠，脸色有些默然：“程与南……”

    “恩？”福唯挑起眉毛。这回又是和程与南有关。上一回两人见了面，难道没有把话说明白吗？

    “程与南……”魏川道：“要结婚了。”

    福唯心里咯噔一下。

    “你是新郎？动作这么快？”

    魏川怒道：“我是新郎我还这么愁呢我！”

    福唯疑惑道：“那他又把了什么男人么？”

    “没有！”魏川吼了一句：“他的男人只有我一个！”

    福唯一笑：“看你这熊样……”

    魏川真忍不住从电话里冲出来给福唯一脚：“我是说真的。他明天就去教堂了办婚礼了。”

    “明天？真的假的？！”福唯这下子登时就难以置信起来了。怎么会这么快？

    魏川垂头丧气地道：“我打算去抢新郎……你跟我一道去吗。”

    福唯忙道：“你先别冲动呀……你是哪里来的消息，他真的要结婚了？你们上次见了面没有把话说开吗？你没有对他说你爱他爱得要死要活的？”

    魏川苦笑道：“我说了……我告白了。然后我们还做【爱】了。”

    福唯搔搔脑袋：“那现在？”

    魏川哭丧着脸：“我也不知道。”

    作者有话要说：昨天晚上通宵看SPEC了==濑文君有种很难言的禁欲隐忍受的感觉==……童鞋们你们看了么！
84

    这对笨蛋情侣的事情福唯向来不想参与，但魏川是他兄弟，不能不管，上次也陪着他去跟踪别人，这回只好又答应了明天一早陪他一起去程与南家那边潜伏。

    挂了电话，福唯又上了线，他还要给晴火说一声。没想到晴火没有睡，他闭着眼盘坐着在打坐修炼，福唯一上线他就感觉到了，睁开眼来，道：“怎么又上来了？”

    福唯道：“我明日里有事，大约不能上线，我们要再过几天再去南方极地。”

    晴火道：“没事儿，大家都想多休息几天呢……你什么事儿？”

    福唯苦笑道：“这事情说来就好笑……你知道吗，魏川对我说，程青青要结婚了！”

    “啊？”晴火也是一愣，“我没听说有这事儿啊……”

    福唯道：“魏川说要去抢新郎呢……明天我还得陪着他去。”他顿了顿，又道：“你消息这么灵通，都没有听说有这事儿，这场婚礼不会是假的吧？”

    晴火道：“这也说不定，这些日子我们都在游戏里，都没时间下线去……有事情我也不知道啊。”他笑了笑：“那你们去抢吧，小心一点，程家是黑道世家来着。”

    “……他们不是漂白了吗？”

    “有枪。”

    “……”福唯翻个白眼，道：“那我下线睡觉去了。”

    晴火拉过福唯亲了一口：“做个好梦。”

    福唯脸微红，不过深夜里并不看得清楚：“你也睡吧，别修炼了。”

    “恩。”

    福唯下线也睡不太着，睁着眼睛看了半天天花板，又爬起来上电脑找文件干活，一直弄到四点多钟，才回去躺下，六点的时候就被刺耳的门铃给吵醒了。

    他揉揉惺忪睡眼，走过去开门，门外站着一脸焦躁的魏川。福唯看见他脸上巨大的黑眼圈，忍不住笑道：“没事的，别这么紧张，不过是去抢新郎而已……再说也有可能消息有误啊，我看程与南不会那么快结婚的……你进来说话。”

    魏川急匆匆推着福唯去换衣服，闷声道：“我怎么知道，还是前几天我特地搞好关系的一个服侍程与南的小侍女告诉我的……说是和外市的一个大家族的小姐联姻，我真不懂他是怎么想的，不是都说好了吗？我……”他叹了口气。

    福唯宽慰他道：“不要想太多了，你是魏川啊，这个世上谁能抵挡得了你的魅力？”

    魏川摸摸下巴，半晌道：“也是。”

    福唯：“……”

    他们换好衣服出门，福唯却见楼下花园旁边停了一辆黑漆漆的超豪华磁悬浮飞碟型车。他虽然不玩车，但跟在魏川身边多少对这些玩意有了解，忍不住赞叹道：“你行啊，又换车了？这一辆肯定死贵死贵的吧？”

    魏川道：“不是，那不是我的车。”

    “是我的。”

    一个男人从车里钻了出来。灰蓝色的眼睛，高大英俊的模样，嘴角含着温柔的笑。福唯一愣：“唐子炎？你怎么来了？……你……”他低头看一下手表：“现在是六点耶，你怎么会在我家楼下的！？”

    唐子炎笑道：“你们要去抢亲，我怎么能不凑一下这个热闹。你昨晚下线以后，我也下了，驱车赶过来……在你家楼下等了会儿。”

    “等了会儿？你……你没事吧？”福唯真是弄不懂这人，大半夜的就呆在这楼下，也不上去，难道福唯还能把他赶出去不成？福唯却不知道唐子炎小心翼翼地很，生怕半夜光临，会被福唯乱棍打出去，印象分又要降低。现在就在楼下等了半夜，没有功劳也有苦劳，大叔的心理一定很是感动。

    唐子炎打的十分好算盘。而纯洁善良的福唯大叔心里除了迷糊，确实颇有些感动和微微的愧疚。唐子炎心里一笑，拉开车门道：“坐我的车去吧，我的车快。”

    魏川也不推辞，拉着福唯就钻进后座，唐子炎连忙道：“福唯和我一块坐前边吧。”

    “怎么。”魏川斜眼睛：“我还在呢，别想着对我家阿福动手动脚的啊。”

    唐子炎赔笑道：“哪能呢。”

    福唯笑了笑，也没有拒绝，就改坐到唐子炎的旁边去。车辆发动起来，魏川道：“往程家去。你认识程家吧？”唐子炎点点头，车转了一个弯，就往程家的方向开去。他的车可说是当今最高档的系列，行动起来当真如风驰电掣一般，路边的景色眨眼消失不见。

    一边开车唐子炎一边道：“我问了一下，程家要结亲好像是真的事儿，不过事情非常着急，也不知道究竟是怎样。你也不用着急，到时候逮着了程与南，好好问问。”

    魏川道：“当然……不然我去抢这个亲干什么。”

    唐子炎哈哈一笑：“不过程家爱用枪支，到时候别被保镖一枪崩了头，这可得不偿失哟。”

    魏川撇嘴：“不用你乌鸦嘴。”

    福唯也开口道：“事到如今，你也好好改改你那犟脾气，不要到时候和程与南见了面，又吵架。”

    魏川扭过头去看风景。

    福唯见他不说话，就转头去看唐子炎：“还有你来这边凑什么热闹，我以为你还在游戏里练级呢。”

    唐子炎笑着低声道：“没有你，玩游戏又有什么趣味。”

    他声音低沉温柔，充满情意，倒叫福唯一时之间也不知道该说什么，脸红起来也不好意思，只能也转过头学魏川一起看风景。唐子炎呵呵地笑了两声，也不去逗他，毕竟后面还坐着一个魏川。

    车子很快就开到了程家的附近。程家占地颇广，坐落在郊区，此时天色尚早，高高的铁门内外什么人也没有，一座高达的城堡般的建筑坐落在那里，灰白色的墙壁，还有布满墙壁的爬山虎，安静之极，几人能够很清楚地听到田野里鸟儿和虫子相应鸣叫的声音。唐子炎把车缓缓停下，没有发出半点多余的动静，无声无息。

    福唯道：“我们接下来干吗？等吗？”

    “等！”魏川道：“六点半他会出来跑步……哼哼，我观察了好几天了，这个习惯不会变。”

    “你确定他在结婚这天依旧会出来跑步么……”

    魏川一呆，他没有考虑到这一点。但是他没有呆多久。因为他看见程家的大门慢慢地打开，一道人影从门里跑了出来。他穿着灰白色的运动衫，带着一个巨大的耳机，脸上架墨镜，不过依然能够很清楚分辨出他就是程与南。

    魏川很邪恶地嘿嘿一笑。

    福唯抹一把汗。

    他们的车子停在程与南跑步的路线之上。三个人只见程与南越来越近，魏川终于憋不下去，打开车门就冲了出去，一派不管不顾的样子地一把抱住程与南的腰。

    程与南很大吃一惊，连忙下意识地挣扎起来，魏川怒喝道：“是我！”程与南浑身一震，身子软下来，魏川连忙拉着他往唐子炎的车那里跑过去。程与南微微挣了挣，但魏川捉住他的手的力道很大，让他挣不开。

    程与南的配合倒是魏川没有想到的。他原本以为会闹出多大的动静来，没想到这么容易就把这男人掳了过来。

    他把程与南推进了车里。

    程与南坐到车上才被魏川松开了手上的禁锢。他有些不明所以，抬头看见看着他似笑非笑的福唯和唐子炎，更加不知道这发生了什么事：“你们干什么？”

    福唯笑眯眯：“魏川要绑架你，我们过来帮个忙。”

    “什么？绑架？”程与南一转头怒视魏川：“你是不是脑袋进水了！”

    “我脑袋进水也没你进得厉害……”魏川冷森森地道：“这些天都不接我电话，我上门也不见我，现在居然还敢结婚……”

    程与南一愣：“结婚？”

    唐子炎忽然道：“呃，我和福唯出去走走。你们慢慢聊。”

    福唯也回过神来，也是，他们这样坐在这边，那俩人也说不上什么话，连忙跟着唐子炎跑了出去。唐子炎把钥匙扔给魏川：“收着。”魏川接过来塞到怀里，说了句：“谢了。”

    福唯和唐子炎走到河对岸的田野间，两个人都深呼吸一口冰凉的空气。福唯回过头去，看一眼河对岸的漆黑的车子，微微一笑：“没想到这么顺利，我还以为抢新郎什么的很惊心动魄的呢。”

    “能有什么惊心动魄，你想得太多了。”唐子炎失笑：“再说又不是真的是程与南结婚。要不然你以为程与南还会六点半出来跑步？你不看程家一点装饰都没有……如果要结婚，最起码来点喜庆的打扮什么的吧。”

    “呃？”

    福唯一呆：“不是他？”

    “是啊，不是他，是程与南贴身一个小厮要结婚了。”唐子炎笑道：“也不知道魏川从哪里搞来的消息……”

    福唯黑线道：“那你怎么不早说。”

    唐子炎摊手：“外人多什么嘴，反正事情都是他们自己的。”他看着福唯，低声笑道：“我有点吃醋哦，你对魏川太上心了。”

    福唯推了他一下：“魏川和我什么关系，比你亲密多了。”

    “真的？”唐子炎马上搂住福唯的腰，低头去亲他：“他亲过你么？”

    福唯道：“你别这样……在外边。会被看到。”

    唐子炎笑道：“这里什么人都没有，谁看得到。”

    福唯心里直吐槽，唐子炎这话怎么说的这么怪叔叔。唐子炎的头已经低了下来，两个人的嘴唇轻轻地抵在一起。他们的身体紧紧地贴着，唐子炎的手在福唯的尾椎骨那里来回地滑动，福唯只觉得腰那里软软的，脸火烧似的，呼吸也逐渐地粗重起来。

    “我……”

    唐子炎放开福唯的嘴唇，福唯把头抵在唐子炎的肩膀，喘息着道：“我……好像真的爱上你了。”

    “恩。我也爱你。”唐子炎咬住福唯的耳朵。福唯的耳垂软软的，不知怎么唐子炎还觉得甜甜的。他真的忍不住，真想就在这里把大叔给一口一口地吃掉。

    “你……要对我负责的。”

    “恩。”唐子炎道：“那先让我做点该负责的事好不好。”

    他一边说一边动手动脚的，福唯笑起来，一拳揍在唐子炎的肚子上，唐子炎应声倒地。软绵绵的草地，还带着清早没有消失掉的露水，是一片漂亮清澈的绿色。唐子炎就这样仰躺在草地上，感觉到背部微微的潮湿，他一把把福唯也拉下来，福唯低低地惊呼了一声，也就顺着跌下来，躺在了他的身边。

    唐子炎忽然道：“我们什么时候也在现实里去结婚吧。”

    “……太快了。”

    “唉，也是。最起码等在游戏里成亲了再说。”

    “……哼。”

    他们一时之间都不说话，只是躺在地上，看着上头灰蓝色的天空，还有缓慢飘动的白云。躺了半天福唯忽然听到一点不同寻常的响动，他支起上半身看去，却见唐子炎的那辆车子开始不太稳定地摇晃起来。

    唐子炎见状马上冷冷地嗤了一声：“居然在我的车上玩车震……”福唯愣了一会儿才反应过来，就变得很不好意思。他对于这种事情向来脸皮薄，不然也不会直到现在都没有和唐子炎上【床】。他是知道魏川十分开放，没想到居然开放到这种样子……光天化日荒郊野地的，他居然也能！

    唐子炎哼哼声：“弄脏我的车到时候要他们好看……”他话这样说，却没有起身走过去去把车门打开的意思，毕竟打断人家做好事下辈子是要倒霉的。福唯倒是坐起来，脸微红，道：“我们走远点吧。”

    唐子炎哈哈笑：“没关系的，他们又不会看到你，更不会介意你。”

    他还要说话，忽然手机响起来，唐子炎忙拿起手机，是一条简讯。福唯凑过脸去看，却见那屏幕上写着：“我们到了，你说要来接我们吧？”

    发信人是武当葫芦。

    “咦？！”福唯一惊：“你有武当葫芦的号码？”

    唐子炎一笑：“恩，之前又一次和他们换过。他和人山人海要来S市游玩，我就说我可以帮他们安排食宿之类的。没想到居然就是今天。也正巧，我们都下线来。”

    “怪不得这几天在游戏里都看不到他们，原来在策划旅游吗？”福唯看了唐子炎一眼：“你很好心嘛。”

    唐子炎做出一副神神秘秘的表情：“他们不是普通人，我这是巴结，嘿嘿。”他把福唯拉了起来：“走吧，咱们一起去接他们去。”

    福唯指了指车子道：“那你的车子……”

    唐子炎摇摇头：“没事儿，让他们玩去吧。”他在“玩”这个字眼加了着重音，害福唯汗了一下。唐子炎又道：“明天有他们好赔的……”

    他带着福唯往另一条道上走去。

    作者有话要说：没有写抢亲乃们是不是都觉得很遗憾啊啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈（够了（跪

    话说请个假，明天不更，摊手，最近shi忙shi忙的（躺……我好想一天有48，不，480个小时……泪目奔
85

    唐子炎call了家里，然后唐家火速送来了有一辆超豪华新车。两人开车来到机场，时间还很早，福唯就和唐子炎坐在大厅等候。如今每个市的机场都修建得极大，仿佛一个小型城镇，全因城市与城市之间，相距距离太广，只能靠飞机通行，而如今的飞机建造得更似是早期的飞艇，大大小小，数量和城市间运行的公交数量一样地多。

    大厅十分广阔，人来人往，熙熙攘攘的，不远处的好几块大屏幕上展放着一趟趟的航班次列。福唯两人百无聊赖，他们坐得后面，角落里没什么人，唐子炎就搂住了福唯的腰，居然开始说起了情话。

    正说到将来要有多少个小孩，两人忽然听到前方传来一阵喧哗声响。福唯连忙趁机把一脸猪哥相的唐子炎推开，抬头望去，却见出口那里走出来两个男人，周围的人全都望着他们。

    之所以只注意到那两个男人，是因为他们实在太过引人注目，就算身处一堆人群当中，也叫人移不开目光。其中一个个子高的，更是有一股清雅飘渺，好像仙人一般的气质，眉目极为动人，一头长发，顾盼之间，能叫人心神迷醉。

    福唯忍不住转头看了一眼唐子炎。……唐子炎这个时候就不够看了啊……

    唐子炎倒是之前在电话里就见过他们，所以没有被这美貌晃瞎眼睛，站起身道：“就是他们。武当葫芦和人山人海。”

    “啊？”福唯一呆。

    唐子炎苦笑道：“啊什么啊，除了他们两个，还有谁这么像神棍的？”

    说人家神棍可不好，这体现了唐家少爷不是非常广阔的胸襟――但毕竟哪个男人看到有这么优秀的同类会很胸襟宽广的。

    唐子炎拉着福唯上前，挥了挥手：“葫芦！大仙！”

    那两人听到声音，转眼看到他，矮个子的那个马上微微一笑。他虽然长相一般，但周身的温柔宽和之意又是他的同伴所没有的，一时之间旁边的女性同胞们全都爱意爆涌。他身边的美人感觉到这股疯狂奔涌的爱意，眉头一皱，很不满地哼了一声，顿时寒冬腊月，冰雪袭来，他们身边的人齐齐倒退五步。

    那两人于是顺利地挤开人群，往唐子炎这边走来。福唯看着他俩，忽而有些自惭形秽，但唐子炎牢牢地抓着他，不让他往后躲开。

    “你们好！”矮个子的男人和唐子炎握手：“我是武当葫芦。”他笑着一指美人：“这是人山人海。”

    唐子炎叹道：“你们在游戏里已经够英俊够好看了，没想到现实里更加飘逸，大仙这副长相，堪称天下第一啊。”

    武当葫芦哈哈一笑：“你不要这样夸他，他要得寸进尺的。”

    他看向福唯，笑道：“你就是福源吧？仔细看，你和游戏里还有点像的。”他看到了福唯脸上的胎记，又问道：“那个是专门绣上去的吗？”

    福唯下意识地摸了摸，支吾一声，道：“是胎记。”

    “哦！胎记啊。”武当葫芦倒没有再说什么，点点头，就转头对唐子炎道：“麻烦你们了。”

    唐子炎摊手道：“这就走？”

    武当葫芦道：“啊，等一下，我们儿子去卫生间了。”

    唐子炎调侃道：“哟，还带了儿子一起来？不怕当电灯泡啊？”

    武当葫芦嬉笑道：“两个呢，他们一块儿，不怕。”他正要再说什么，忽然一转头，道：“来了。”

    恩？

    唐子炎和福唯都有些莫名其妙地顺着他的目光看去。却见一个少年拉着一个胖乎乎的三、四岁的小男娃娃往这边蹦蹦跳跳地跑过来。少年眉清目秀，眉间一朵梅花十分妖娆，他牵着的小娃娃则唇红齿白，眉眼和人山人海有几分相像，可以想见长大以后又是一张祸国殃民的脸。

    “布儿，快过来。”武当葫芦伸出手去，那少年连忙过来抓住，笑嘻嘻地凑到武当葫芦身边。

    那娃娃马上伸出双手，要武当葫芦抱抱。武当葫芦也笑着把他抱起来。

    人山人海这才说了今天见面后的头一句话：“这么重还叫你妈抱，自己下去走路。”

    你妈……

    福唯在心里扑哧一声。

    武当葫芦颇有些恼怒地瞪了人山人海一眼：“说什么呢。”他抱着娃娃牵着少年给福唯两人介绍：“这是宝宝……这是布儿。”那叫做布儿的少年很乖觉地上前行礼。

    人山人海道：“行了，这就走吧。”

    唐子炎将两人引到车子那里，武当葫芦赞了一声好车，唐子炎随意地道：“好什么，肯定入不了你们法眼吧。”

    武当葫芦笑着就否认道：“你以为我们是什么有钱人家嘛，我们才买不起这样的车子……”

    唐子炎耸耸肩，不发表任何意见。福唯倒是被勾起了点好奇心，能被唐家大少这样说的人家，这个世上恐怕一只手都能数的过来。这两个人到底是什么人物？

    几人坐进了车子，唐子炎开车送武当葫芦几人到达之前他帮他们预定好的酒店，随后问道：“还有什么事情需要我帮忙的？要找导游之类的吗？”

    武当葫芦想了想，道：“不用了……你好好陪着你们家福缘吧。”他冲着福唯笑了笑，忽然从怀里掏出来一个锦盒，递给福唯：“游戏里也承蒙你们关照，这次见面没什么好送的，这个小玩意你收下吧。”

    福唯有些不好意思，但还是收了下来，打开一看，却见是一块玉佩。这玉佩通体晶莹，碧生生得如一汪深潭水，触手就感觉到那种温润祥和，就算福唯不懂行，也知道这是块极品的玉。

    福唯连忙道：“这太贵重了……我……”

    武当葫芦摆摆手：“收下吧，咱们有缘。”他冲着福唯眨眨眼：“这玉佩平时可以贴身收着，晚上睡觉前按在额头上，可以缓解疲劳，增强睡眠。也不是什么好东西，你下游戏时候有空试着玩玩就行。”

    福唯抿了抿唇，半天道：“那就多谢你们了。”

    武当葫芦开心地笑起来。

    几人互相告别，人山人海搂着武当葫芦和他们家两个儿子走进了酒店，唐子炎也一搂福唯的腰：“我们也走吧，我带你出去吃饭。”

    福唯小心翼翼地把玉佩收起来，一边向唐子炎问道：“武当葫芦他们到底是什么人？这玉佩实在太贵重了，一般富豪人家也没有吧？他们居然就这么随意地送给我。”

    自从第三次世界大战以来，玉石的产量急剧下降，这块玉佩如果放到黑市去，卖上几亿都不是问题，最后结果说不定还是有价无市。

    唐子炎颇有些羡慕地看了一眼那玉佩，道：“他送你的你就收下吧，好好留着，这应该不是什么普通东西。”他顿了顿，又道：“至于他们究竟是什么人……其实我也不是很清楚啦。”

    “你不知道啊？”福唯怀疑地瞅瞅他。

    唐子炎苦笑道：“我和他俩个确实只是在游戏里认识啊，后来多了个你，偶尔一起做做任务什么的……然后有一回你不在，我和他们出去刷怪的时候他们提到要来S市，那我就尽尽地主之谊咯，结果打电话的时候被我爷爷看到……我爷爷吓了一跳呢。”

    “吓了一跳？”

    “我爷爷就说了一句，他们是高人。”唐子炎摇摇头：“唉，搞得神神秘秘的……其实说真的我也不知道是怎么回事。”他搂着福唯道：“算了！不管他们了。我带你去吃私房菜！”

    福唯纵然心里疑惑，不过他也不是什么很八卦的人物，别人的事情不知道就不知道吧，过好自己的日子才是真的。

    现在的日子，让他觉得已很幸福。

    唐子炎带着福唯去吃午饭去了。是一家私人菜馆，味道还算不错，当然如果没有唐子炎随时随地的动手动脚会更好。一顿饭吃了好几个钟头，好在饭馆的老板和唐子炎认识，才没有把两人赶出去。

    晚上福唯严词拒绝了唐子炎留下一起睡的愿望，并把唐家少爷踢出门外。他随意洗了个澡，坐在床上拿出了早上武当葫芦送给他的玉佩。这时候在昏暗的灯光下看，玉佩竟似是发出了淡淡的光，夜光也似。虽然在游戏里看多了好东西，但在现实里福唯还是头一回看到这么好的玩意儿，而这玩意儿现在真真切切地属于他。

    福唯低低地赞叹了一声，把玉佩拿在眼前仔细欣赏了一会儿，然后把它贴在了自己的额头。

    果然是触手温润……玉佩贴在额上，福唯往后躺倒，闭上眼睛，细细地感觉玉佩贴身的那种美妙的触感。温柔而多情，像是情人的抚触，有一丝丝的凉意从额头正中散发开来，扩散到他的整张脸上……

    福唯竟然不知不觉地就这么睡了过去。

    一觉香甜无梦。第二天福唯醒过来，迷迷糊糊地坐起身，还觉得颇有些诧异。他几乎没睡得这么好过。他拿起因起身掉落在一旁的玉佩，很是感慨，这玩意看来还真有点门道。

    洗漱吃饭过后，福唯做了会儿工作，顺便想等等看有没有魏川的电话，结果这男人半个电话也没有打过来。福唯原想那就自己打过去问问，但又想，这事儿和自己无关，管的太宽可能会令人生厌，就放弃了，早早躺进游戏仓进入穷武大陆。

    他在客栈房间里坐起来，晴火坐在桌边，慢慢地磨指甲，听到响动回头道：“你上啦？怎么这么晚。”

    “我也有工作的嘛。”说到这个福唯就忍不住鄙视晴火：“你不是还在念书？你怎么天天都上线？”

    晴火耸肩：“念书那种事我早就做完了……不过是挂个名头罢了。”他站起身，道：“今天骆宾王有事，明天我们再去南方极地。”

    福唯道：“没事，慢慢来，如果太快的话说不定小皇帝还觉得事情容易，要是他一时兴起，让我们多上贡几块，那可很糟糕。”

    晴火一笑：“你还心眼挺多。”他道：“那我们要不要去潜龙在野那块地儿看看？他们就在云南，我们明天也是从云南再往南，可以在他们那边住一天。”

    福唯无所谓，当然说好。两人穿过传送阵，到了云南的镇子，再纵马穿过几座山头和密林，终于望到了潜龙在野的村子。没想到十多日不见，这地方居然建的颇为有声有色，原本那个破破落落的村落已经不复存在，此刻方圆百里都是龙霸村，外部有非常完善和坚固的防御建筑，里面各种生活设施也完整地建造起来，会员的宿舍楼，商铺，NPC的住处……应有尽有，简直就是一个小型的NPC镇子。

    福唯和晴火由门口守村的带到潜龙在野那里，福唯忍不住恭喜潜龙在野道：“不错啊，你真的很有领导才能……这里有一天肯定能变作一座大城。”

    潜龙在野也是意气风发，笑道：“承你吉言，我等着这一天。”

    福唯道：“若是缺钱，我这里还有好多大巽的宝藏，既然我和晴火都在你的村落里下了股份，这些钱我们也是不会吝啬的。”

    潜龙在野笑道：“好，有你这句话，我一定会问你借钱用。”他眨眨眼：“绝对不会拖欠你的。”

    他态度轻佻潇洒，晴火很看不惯，正想找个由头上去把潜龙在野再给揍一顿，忽然有小喽小跑着过来，附在潜龙在野耳边说了什么。潜龙在野眉头就微微地皱起来。

    福唯关心道：“怎么，发生了什么事？”

    潜龙在野摇摇头：“没事……无声带着一队人去采矿了。”

    “哦。”福唯点点头：“无声还会采矿？这技能挺累人的。”

    潜龙在野道：“他是锻造师，基础技能就是采矿――那座矿山离我们村落挺远的，而且周围野兽很多，还有一些盘踞着的妖兽，危险系数很大。”

    福唯挑了挑眉：“呵呵，担心了啊？”

    潜龙在野苦笑道：“其实也没什么，他最近总是一直出去挖矿……我在想会不会太累了。”

    作者有话要说：我们下一轮辩论比赛的题目是：欲望让人幸福。

    ……有一种一口血的赶脚……

    PS，忘记存稿发文了……OTL对不起各位OTL
86

    福唯笑道：“那你要和他说的呀，让他别再这么劳累，你会心痛。”

    潜龙在野不由一澹骸笆裁葱耐矗不要乱用词语，让别人听到不好。”

    “能不好什么，你真是……”福唯摇摇头，他没想到潜龙在野会说这种话，落地无声还是爱错了人。或许在这一个方面，潜龙在野和白迷很像，他们并不会注意到身边的人。只是潜龙在野不会像白迷那样毒舌罢了。

    旁边有人过来要潜龙在野去铁匠铺，潜龙在野就道：“你们自便，晚上找你们一起吃饭。”

    福唯笑道：“好，你去吧。”

    目送潜龙在野远去，福唯转头对晴火道：“你要去哪里吗？”晴火耸耸肩，表示随意，两个人就在村落里四处闲逛起来。铁匠铺、裁缝铺、酒馆、饭庄、首饰店……虽然一个个规模都很小，但十分齐全，可以想见未来十分顺畅的发展。福唯很满意地道：“我果然做了一个很正确的决定，以后这里的分红肯定非常可观。”

    晴火笑道：“你现在已经有了福缘茶馆，更不要说大巽价值千万的宝藏，还想着这块小地方？”

    “这不一样，大巽那堆东西我不敢卖，只能当收藏品，这个可是实打实的。”福唯嘻嘻笑。

    晴火道：“以前可没看出来你是一个财迷啊。”

    福唯摊手道：“有钱谁不爱？别这么假了。”

    他们走到酒馆里，窝在角落里，叫了一壶酒几碟小菜，两个人慢慢地一口一口地消磨时光。酒馆生意颇为清淡，这里毕竟还处在前期建设时期，龙霸会的帮众大都被有效地组织起来，开荒、刷怪、采矿、找药……因此很少有人有这闲工夫在下午来这边喝酒。安静的酒馆里只听见NPC老板在柜台后边拨打算盘的响声，灯光昏暗。

    过了大约有半个时辰，酒馆的门帘忽然被掀起来，走进来一个黑衣青年。他先到NPC那边交了个任务，然后转过脸来，福唯惊讶道：“哟，是无声！你回来啦！”

    落地无声也是一愣，随即嘴角勾起来，露出一个微笑：“是你们。怎么大白天的在这里喝酒？”

    福唯摆手道：“这不是没事做，休息休息嘛……你过来，咱一起喝酒。”

    落地无声抿唇道：“不了，我还要去做事。”

    福唯道：“你还有什么事，不是刚采矿回来吗？过来坐一会儿嘛，连我们的面子都不给？”

    落地无声只好走过去坐下，福唯招招手让老板再送来一个杯子，倒满和他一碰干掉：“潜龙在野说这几天你都很拼命工作，这么累着自己做什么，事情那么多，总要一件一件地做啊。”

    落地无声静了静，饮下酒片刻道：“我……过几天要回老家去，可能有很长一段时间不会上游戏了。所以在游戏里能做的先做掉。”

    “哦？有什么事？”福唯好奇问道。

    落地无声苦笑道：“爷爷病重……父亲让我回去照顾……说不定也只是最后几面了。”

    福唯忙道：“你也别忙着难过，说不定能有转机。”

    落地无声默默点了点头。

    福唯自小孤儿，亲人一眼都没有见到过，对落地无声反而十分羡慕。就算是即将入土，但毕竟曾经在一起生活，有过很幸福的日子。比起大叔，那可是好多了。

    福唯在心底叹了一口气。

    晴火仿佛知道他的心事，伸过手去覆在他的手背。

    当晚两人就在村落里住了一夜，之前给骆宾王发了信，第二天清早骆宾王就带着他的宠物们早早到来。

    骆宾王的宠物着实是拉风无比，一头高大的x，一只小巧精致的s鸟，还有一头勇猛的雕，还有一头毕方――因为毕方不能够收进宠物空间里，福唯只能让它变得小小的无害的模样，呆在骆宾王的肩头。它们都是妖兽，所过之处，村落里的马屁都颇有些战栗，两腿瑟瑟，凑在一起不敢动弹。要不是一早福唯和晴火就迎了过去，龙霸会的人还以为骆宾王是过来踢馆子的。

    福唯低声笑道：“你不把你的宠物都收起来，炫耀很好玩吗？”

    帮众们全都一个劲的死盯着骆宾王的妖兽宠物。他们知道这个游戏里有隐藏职业，眼前这个笑嘻嘻很不靠谱的青年估计就是这样的隐藏职业玩家，一时间羡慕嫉妒恨，各种在天上飞舞。

    骆宾王也笑道：“这感觉是不错啊，偶尔也让我享受一下众人的目光崇拜嘛。”

    崇拜你个头……

    福唯翻白眼，道：“行了，赶早我们要往雨林里去呢，到时候路还很不好走。”

    骆宾王只好把宠物们都收起来。因为要在云南这一边的热带雨林前进寻找南方极地，他们要准备数量众多的防瘴气的药丸、防潮的衣物，还得准备上好几匹马，这一下子就花掉了上万金子――主要是马太贵了。好在现在福唯是个实打实的大财主，倒也不算很心疼。

    同潜龙在野等人告别，福唯几个上马绕过村庄，继续往南而去。这片森林着实让人头疼，比起东边的海或者西边的火山群，这个地方潮湿、带着瘴毒、树林子还茂盛到可怕，确实不是什么好去处。福唯一边拿袖子掩住口鼻，一边想就算是十万大山都比这儿要好。也难为了潜龙在野那帮人。

    路上时不时就有手臂粗细的蟒蛇从树上倒挂下来，还有食人的花草，种类各异五彩斑斓的毒虫……他们从一开始的受惊到后来的习以为常，福唯因为用的生情刀稍显短小，福唯用的赤雷枪又太大，两人都被骆宾王各送了把锋利的宝剑，用来披荆斩棘。好在走不多时，福唯就有了十分熟悉的心悸的感觉，他知道南方极地就要在这附近了。

    骑马走了又大概要有一两个时辰，福唯忍不住打了个呵欠：“还有多久？”他的心脏在莫名力量的指引下一牵一牵的，特别不舒服。虽然这感觉已经很熟悉，可是熟悉并不等于习惯。

    晴火安慰他道：“别急，照上两次来看，应该也要快了。”

    福唯摇摇头：“这可不一定……”他这句话刚说出口，座下那匹骏马忽然哧溜溜一声长啸，前蹄猛然抬起，上身也随着高高往后仰过去。福唯大惊，连忙揪紧了缰绳，嘴里连声呼啸，但那马受惊太过，无法平静下来，竟然开始往前狂奔。

    “福唯！”晴火也是惊骇失色，大叔的马术可不怎样，一不小心就能摔下来摔死。他忙从小黑身上猛纵出去，一把拉住福唯，将他从惊马上抱起，脚下用力踩着马背，又弹回小黑身上坐下。

    再看那匹惊马，往前跑了十几步之后，就猛然顿住，随后轰然倒下了。仔细看才发现它的脚脖子上有着几个细小但明显的血洞，往外流着汨汨的黑血……很显见的这马是凄凉地被什么不知名的剧毒虫蛇给咬了――悲催的是，这已经是福唯途中死掉的第二匹马了，。

    福唯被晴火搂在怀里，好一会儿才道：“真是防不胜防……”

    晴火道：“没事，要不你和我骑一块，小黑很神骏，不会中枪。”

    福唯道：“那好……”

    他还要再说什么，忽然周围环绕的树木上一片剧烈骚动，然后哗啦啦一声响，树叶间垂挂下来数百条花色斑斓的毒蛇，三角的头，凶猛地吐着毒信。小黑和骆宾王的马都大惊，哧溜溜两声，全都不顾晴火和骆宾王的呵斥，往前飞奔而去。那些毒蛇从树上掉下来，落在地上往前游，有的直接落在晴火他们头顶，被宝剑一割两段，掉下去两端身子还弹了两弹。

    两匹马疯狂地往前直冲，终于冲出了这一片毒蛇的区域，然后陡然间马蹄子一软，晴火惊道：“不好！”他知道马力已疲，刚才那一段亡命狂奔，耗费了马匹所有的体力，他正要纵身而起，周围原本很无害的树枝突然开始蠕动，往福唯这里猛地抽来――晴火只好抱着福唯弯腰缩在马背，一边拿起剑抵挡――

    “晴火！”

    福唯猛然发出了一声惨叫。

    “怎么？”晴火砍断三根抽过来的食人树枝，却听见福唯道：“地陷……地陷了！”

    晴火连忙低头一看，却见以两匹马为中心向外辐射的一块土地尽数往下凹陷下去……烂泥上涌，地面下沉，无数的虫蛇都惊叫起来。

    福唯一闭眼，按住胸口道：“又来了……”

    晴火苦笑道：“又是去异次元么？”

    “恩。”福唯睁开眼来。

    +++

    这一次依然是一阵天旋地转。还混合着大量恶心的泥土腥气，福唯待头不再晕，站在了实地之上，往旁边看去，却见一片漫天的黄沙，风吹起，粗烁的沙粒全都打在福唯的脸上、身上，隐隐作痛。周围的空气混浊一片，头顶上悬着烈日，阳光灿烂到刺眼。

    晴火和骆宾王的身形都显现出来。两匹马都被他们收了起来，倒是宠物们一个个从骆宾王的宠物空间里跳出来，谛宁扒住骆宾王的肩头，眯眼道：“这里是沙漠……”

    晴火放眼远眺，半晌道：“倒也不全是沙漠，我隐隐约约好像能看到一点山的影子。”

    福唯道：“说不定是海市蜃楼……”

    晴火苦笑道：“别这样嘛。”

    白迷抱着阿嗔从宠物空间里钻出来，看了一眼，道：“这里是南方极地了？恩，大概是因为南方的天玉对应着地，所以这里都是沙漠……”

    他咳嗽两声，皱眉道：“这地方我真不喜欢。”

    福唯没好气道：“谁喜欢啊，现在还是快点找到天玉离开这里吧。不然到时候说不定连水都不够――”

    说到了水，福唯猛地一颤：“你们谁带了水了？要多的？”

    几人都面面相觑。参照之前两次异空间之行，大家都以为这次元空间和外部世界的环境是一致的，因此瘴气丸带的多，水就是平常的分量。谁能想到这里竟然会是沙漠地形？

    福唯自己也没有带大量的水……谁没事会带那么多水呢？他叹口气，道：“那还是我和谛宁飞上去看看有没有什么地方有水源吧。”

    晴火道：“太热了，我去吧。”

    “不用不用，我难道有那么娇弱？”福唯摆了摆手，爬上谛宁的背，谛宁展翅高高飞起来。

    他们在天上飞了许久一段距离，都没有看见有什么绿洲之类的东西出现。倒是天上的那一轮太阳，烤得福唯快要焦掉了。福唯趴在谛宁身上，不停叫谛宁往下去一点，再往下去一点……谛宁苦笑道：“再往下就要到地上咯。”

    福唯哀哀叹：“怎么这么热。超想喝水的。”

    谛宁忙道：“你快别这么想，越想越渴。我就不信这里一片绿洲都没有，再飞一阵，应该能够看到。”

    福唯只好再撑起身子，努力往前面去看。他睁圆了眼睛，从灼热和混乱的空气中，分辨一丝清新的水的气味。

    突然谛宁惊喜地叫了起来：“有水！福缘，我看到绿洲了！”

    福唯忙道：“哪里，哪里？”

    谛宁一振翅，俯身往那块地方冲去。

    作者有话要说：今天排球课，打得两条手臂都废掉了TAT

87

    飞近了，福唯才清楚看到那块地面，真的是一方绿洲，占地颇广，正中有一片如明珠般的湖水，在一大块黄沙之中显得格外的熠熠生光。

    但奇妙的是，环绕着这一片湖水，周围竟然有几十座大大小小的帐篷。谛宁鹰眼锐利，一下子就看到其中空地之上，还有许多骆驼，骆驼旁边竟然……竟然有人！

    “有人！”谛宁惊讶道：“福缘，这个绿洲里竟然有人！”

    “什么？”福唯也吃了一惊。不是说如今修道者只有他一人么？难道还有别的玩家来到这个地方？

    谛宁降低速度，缓缓拍了几下翅膀，降落在绿洲的一个角落。但谛宁身形巨大，它背上还伏着一个人类，早就吸引了这片绿洲里的人的目光。它一降下来，马上就有十几个青年小心翼翼地走过来。

    福唯连忙从谛宁身上滚下里，对着那十几个看上去就十分壮的青年团团作揖，非常温和地开口问道：“各位好，请问这是什么地方？”

    他瞥了一眼，没有在这些人的身上看见玩家的标志，看来应该都是NPC。没想到在这异次元空间，竟然还有人形的NPC。难道这些是人形怪？

    那些青年看福唯模样不像是什么穷凶极恶之徒，脸色也缓和下来，为首一个开口道：“我们这儿是罗家店……”

    “罗家店？”

    “正是，这里的村长是我的父亲。”那青年自我介绍了一下，他叫做罗峰，世世代代生活在这个地方，是一个凡人，但这里原本灵气浓郁，因此人人寿命都颇长，而且体格健壮，祖先也有传下许多武技供后人修炼――甚至有修仙秘籍传承下来，每一代总有这么一、两个人可以修炼，不然也无法抵挡不时冒出来的妖兽。但不管如何修炼，都无法突破筑基期。这乃是这个空间的规则。

    罗峰很骄傲地拍拍自己的胸膛：“我爹爹和我大伯就是修仙的人，他们这几天率族人外出，狩猎去了。”

    福唯微微一笑。

    他脑袋里思维急转，已经有了一个大胆的设想。既然千百年前四方极地曾经是各方修士进入进行试炼的，那或许会有那么几个就这么留了下来，并在这块土地上生存繁衍下去……久而久之，就形成了像罗家店这样的地方。

    福唯探口风道：“那这片沙漠，除了你们这个地儿，还有别的绿洲或者村落吗？”

    罗峰怔了怔道：“咦，你们不是别的村落的探险者么？”

    福唯一愣，随即道：“我是……是从很远的一座山上刚下来的，和我的几个同伴一起，对这儿什么都不知道……”

    “是吗？”罗峰露出很怀疑的神色：“山？我也没听过大沙漠有山的……”

    事情正如福唯所预料的那样，像罗家店这样的地方，确实是曾经闯入进这片南方极地的修仙者繁衍后代而成。从前也有修仙者记录这南方极地的书籍，但这种书对于沙漠里的人来说并没有什么用处，千百年来的迁徙，许多这样的记录早就丢失了。时至如今，他们甚至不知道这乃是一片异次元空间，只因这片沙漠实在太大，怎么走都走不到尽头，他们都以为沙漠之外还有其他的人类城镇。

    因此罗峰虽然怀疑了一下，但他自己也不知道沙漠外究竟有什么，待福唯随意解释了几句以后也就相信了。

    谛宁全身急剧缩小，变作一只小小的雕，抓在福唯的肩头。罗峰羡慕道：“这一定是妖兽吧？你真厉害，竟然有妖兽做宠物。”

    福唯笑道：“不，这不是我的，是我朋友的。”

    罗峰道：“哦，对，你还有同伴。那不知道你的同伴又在哪里？”

    福唯道：“还在很远的地方……我只是出来看看有没有可以歇脚的地方。”他想了想，从怀里掏出来两块红宝石，塞到了罗峰的手里：“这个小玩意请你收下。”他顿了顿，又很低声地道：“若你喜欢，我这里还有两块。”

    小玩意……福唯心里在滴血。这两颗红宝石都有好几来克拉重，纯粹的鲜血般的红艳中带着一丝若有若无的蓝，正是红宝石品种中最名贵的鸽血红。放在阳光下，几乎可以穿透这宝石看到罗峰手掌的细纹，这种惊人的透明度，就是皇室中都很难寻到。

    罗峰却不认识这个，只觉得这两颗“小玩意”出乎意料地好看。他小心地拿手指擦了擦，忽然想到隔壁的二姑娘，顿时心中一热，连忙把红宝石塞到怀里，道：“喜欢喜欢，嘿嘿。我说你们要找歇脚的地方还不容易，我们这儿不就是么，地方大着呢，你们自己有帐篷么？”

    福唯笑道：“我们自己有。”

    “那更方便了，要是你们没有，我做主给你们建几个。”罗峰很高兴地拍拍福唯的肩膀，“那你快去把你的同伴接来呀。到时候我给你们接风洗尘。”

    福唯道：“好的，我这就去……”他一耸肩膀，谛宁飞了起来，在空中慢慢变大，福唯正要跳上去，罗峰又拉住他道：“这沙漠广阔无边，你们这一飞去，可还认得回来的路？”

    还回来的路呢……说得可真亲热。福唯知道他是在贪图自己包裹里还有的那几块红宝石，笑道：“你放心，我很认路的。”

    罗峰很不放心地又叮嘱了几声，还给他们指了一些附近的标志物，福唯这才告辞，谛宁载着他重新飞上高空。

    高空烈日炎炎，福唯苦笑一声，道：“真没有想到，居然会有人类……这异次元空间竟然还能活人。”

    谛宁道：“能活妖兽、能活灵药，为什么不能活人。而且这里和火山群和海洋地貌也不同，绿洲……确实是不错的选择呢。”

    福唯耸肩：“也罢，可惜了我那几块红宝石。”他愤愤道：“到时候让骆宾王晴火他们多吃点这什么罗家店里的饭菜。”

    谛宁哈哈笑：“你可以让x它们多吃一些。”

    “对对，”福唯道：“阿嗔可是大肚王。”

    福唯的记路能力不怎么样，但谛宁的记忆力确实强到离谱，一路上没有半点犹豫地按照原路返回，过了一个多时辰一人一鸟就看到了他们的大部队。大部队这会儿正在忙――黄沙滚滚之中正在杀着一帮沙狼一样的妖兽。

    谛宁立马俯冲而下，它巨大的身形像一朵乌云，挟无边威势，钢爪倏然抓住其中一头沙狼。那沙狼剧烈地挣扎，谛宁尖喙立马啄了上去，一朵朵血花爆开来。它猛地又振翅急飞而上，钢爪一松，那沙狼从高空急坠下去，摔得四分五裂。

    福唯紧紧抱着谛宁的脖子，仍是头晕眼花：“谛宁，你表演高空弹跳呢，你忘了你背上还有一个我哎喂！”

    谛宁忙不好意思地道歉：“对不起啊，我一时忘记了。”

    “靠！”

    地面上的战场也很快结束了战斗。谛宁载着福唯飞下去，福唯头晕晕地被晴火抱到怀里面。

    白迷问道：“怎么样？看到玉山了么？” 

    谛宁道：“玉山没有看到……但是我们找到了绿洲，还有这里的原住民。”

    “这里的原住民？”晴火一愣：“这是什么意思？”

    福唯强撑起精神，把事情和众人解释了一遍。

    晴火和骆宾王听罢颇觉得有些不可思议。但绿洲就在眼前，他们也没有理由不去，当下毕方也变大身形，让众人坐上去，随即一行人全都飞上高空，往那罗家店赶去。

    +++

    傍晚的时候，他们终于赶回到了罗家店。这时候罗家店人更多了，因为已经是黄昏，狩猎的人们纷纷回转，女人开始生火做饭，一缕缕袅袅的轻烟从特意搭建的厨房那里升起来。

    罗峰和一帮子小青年远远就看到这两头遮天蔽日的巨鸟，他招呼着自己的父亲赶忙出来迎接客人。他父亲叫做罗适，是罗家店当代两大修仙者之一，如今乃是纳气期五层的修为，比起福唯来还要高上一些。

    罗适本来觉得儿子这事做得很无所谓，但如今见到那两头巨鸟，他心中顿时大惊，这种妖兽在沙漠里一眼望过去就是王者级别的存在，能够御使这样的妖兽的人，他们绝对是巴结还来不及，就怕对方还根本看不上自己。

    待得福唯几个人落到地上，罗村长马上率领自己的儿子和几位长老笑眯眯地迎上前：“各位大人，远来辛苦，远来辛苦了。”

    福唯客客气气地道：“这位一定是罗村长吧？您不必多礼，我们这次还要劳烦您老了。”

    “不麻烦，哪里会有麻烦了。”罗适笑笑，他挥挥手，对自己的儿子道：“混蛋小子，还不快把东西拿出来。”

    福唯眨眨眼，不知道这罗村长是什么意思。

    罗峰脸上露出不甘心地神色，但看得出来他一点都不敢反抗自己的父亲，手在自己怀里摸了半天，终于摸出来两块东西摊在手心，往福唯跟前一送：“喏。”

    福唯一看之下，居然是自己之前送给他的红宝石。这红宝石原就是担心罗峰不愿意收留他们给的住宿费，没想到罗适居然叫罗峰拿了出来，难道罗适不愿意让他们住在这里？

    想到这里，福唯脸上就有点黑，抬眼看向罗适。罗适忙解释道：“这位大人，你们路过罗家店，罗家店的人自然就要好好招待，这是习俗，哪有平白无故收客人礼物的道理。因此我才叫这不成器的小子把这东西还给大人。”他眼光瞟了一眼那两块红宝石：“这东西一定十分贵重吧，太美了，村里的姑娘看到一眼都像见了什么似的。”

    福唯眉毛一挑。

    他身后的白迷倒是轻声笑了笑，在福唯耳后低声道：“这村长被毕方和谛宁吓到了，以为你是什么不世出的高人，这是在巴结讨好你呢。”

    福唯转念一想，还真是这样，不由得有些哭笑不得，不过他当然不会笨到去自己点破，这些NPC看上去智商很高，并不是炮灰形式的，说不定能从他们这里套出点玉山的行踪。

    福唯笑答：“村长好意，我们心领了。不过这红宝石乃是我送给罗峰小兄弟的，送了就是送了，我与他也是有缘，就收下吧，不然就见外了。”

    他这一个见外说出口，那罗村长马上笑逐颜开：“是是是，收下就收下罢。”他回头一瞪罗峰：“死小子，还不收起来？以为我不知道你那点小心思？”

    罗峰也是高兴，开开心心把红宝石重新塞回怀里。

    罗适又道：“不知道极几位大人下山出外游历……又是所为何事呢？”

    这个罗村长倒真是把他们当做了沙漠之外的人了，若让他得知他们生活的地方根本只是一个次元空间，恐怕以他们这些有限的知识，也不会懂。

    福唯就顺水推舟道：“不瞒村长，我们这次倒是奉了山门太上长老之命，来这片大沙漠寻一座玉山，寻不到就不能回去。罗村长在这片沙漠土生土长，倒要麻烦村长想一想，有没有这样的一座玉山？”

    “玉山？”罗适眉头一皱，他仔细想了想，半天道：“我罗家店附近方圆百里甚至更远一些，我都有去过，但并没有听说过有什么玉山……不知道大人有没有什么更加详细的说明呢？”

    福唯看了一眼白迷，白迷在后头懒洋洋地道：“高大约百米不足，锥子形状，乃是通体的土黄色……”

    作者有话要说：心累==……
88

    福唯心里吐槽一句：土黄色，听上去是很丑的样子啊。

    罗适搔了搔脑袋，半天还是讷讷道：“似乎并没有听过有这样的山……”

    众人互相对视一眼，心里俱是一沉。这片沙漠的浩瀚，简直是出乎于他们的意料之外。似乎比那西方和东方的极地，都还要再广阔上十几、几十倍。在西方极地，他们遇上了毕方，是毕方带他们去的玉山，而东方极地之中，他们又借了那何罗鱼的耳目。可是这片沙漠之中，他们又该如何行事？

    此时夕阳渐沉，夜色逐渐地笼罩上来，灼热的空气慢慢地也变得冰冷。罗适道：“不如各位大人先随我去吃晚饭吧？我们这里生活清贫，晚餐粗粝，还望诸位大人不要嫌弃才是。”

    福唯笑道：“村长实在是太客气了，我心里惶恐呢。不要叫我们大人了，我叫做福源滚滚，这一位是晴火，这一位是骆宾王，这一位倒是个公子，姓白。”他把身后的诸人一一给罗适等原住民介绍了，罗村长也就顺势改口称呼先生、公子。

    晚饭是在罗适一家的帐篷里吃的。他们的帐篷建的大而坚固，就像是古代中国游牧民族的家一般。因为福唯等人身份的特殊和“高贵”，罗家店有身份的人都来了，包括村长罗适，还有罗峰的大伯，这两位罗家店唯二的修仙者，都坐在一旁陪着吃饭。

    饭菜果然如罗适所说，十分简单。这里的生活都是自给自足，沙漠里生物品种稀少，难以吃到什么山珍海味，蔬菜更是十分珍惜。这一次为了招待他们，端出来青菜豆芽，已经是很豪华的待客级别了。

    福唯当然没有资格挑剔，几人都吃得香甜，除了白迷早早就坐在一边很不给面子地磨指甲。

    饭毕，福唯和罗适等人又谈了会儿话，渐渐把这块罗家店附近百里方圆的事情弄清楚了，便告辞离去。他们自己有帐篷，但是都是睡觉用的，小小一顶，被村长知道以后，马上让人弄了两顶大的帐篷出来，那些当地的施工队动作十分迅速，两顿饭的时间就弄好了。

    福唯和晴火当然是一块钻进了其中一顶。帐篷外夜晚的寒风料峭，帐篷里倒是温暖如春，中央生着好大一个火盆。火盆旁边有几张野兽皮毛，看着毛乎乎暖融融的，福唯和晴火就围着火盆坐了下来。阿嗔、银弹还有毕方也跟在他们屁股后头钻进了帐篷，三头小兽围在一起在床那边的野兽皮上打滚。

    福唯嘱咐了阿嗔一句不要弄乱床铺，就看向晴火道：“看样子，我们得在这个空间呆上一段时间了。”

    晴火道：“是……既然在这里住下了，不如就把这里当做根据地，也好过每天在沙漠里乱闯。”

    福唯叹气道：“唉，也不知道该往哪个方向前去。一点头绪都没有。之前在那两个极低之中，我们都过得太容易了，没想到这次果然踢到了铁板。”

    晴火安慰他道：“大不了每日里让毕方出去逛一圈，它与阿嗔又心神相通，没人控制也不紧要。毕方的速度极快，说不定几天就能把这个地方给逛遍。玉山也一定能够找到。”

    福唯道：“也只有这个法子。”他伸了个懒腰：“唉，只是想想一直要呆在这地方，就觉得心里发憷。想念城里的饭庄了。”

    晴火呵呵笑道：“等事儿完了自然让你回去吃个够。”他捏捏大叔的脸：“这几天就当减肥了。”

    福唯拍开晴火的手：“别动手动脚的。”他忽然发了一会儿呆，随后道：“晴火，你有没有想过，做完这次的四方天玉的任务，我们还要做什么？”

    晴火愣了一愣，道：“这倒没有……主线任务当然是一级一级做下去了，看小皇帝能发给我们什么任务啊。”

    福唯道：“你有没有觉得……一开始，主线任务是随机地触发，但这两次的都是被小皇帝给垄断了。”

    晴火道：“是――那又怎样？”

    福唯道：“我觉得，我们是在被那小皇帝牵着鼻子走。这一次取四方天玉，很有可能是为了满足他的私欲吧？为什么主线任务会是去满足一个人的私欲呢？”

    晴火想也不想道：“那自然是因为这个私欲和主线任务息息相关了。”

    福唯道：“我怀疑这四方天玉是小皇帝给齐敏帝准备的。”

    晴火看着他。福唯拿过一旁的酒壶放在炭火上烤了烤，随后仰头喝了一口，低声道：“白迷说过，四方天玉灵妙无比，具有无上威能，对修仙者来说是绝世的宝贝。小皇帝不是修道人，那自然是给齐敏帝了。圣子没有死……齐敏帝也没有死……”

    晴火道：“但就算如此，我们也做不了什么，我们只是玩家，或许可以左右这个游戏有些小地方的进程，但真正的主线却是在主脑严密的监控之下的。”

    福唯叹道：“我知道。我也没想改变什么，只要好好把这个主线任务做完就好。只是这样被人当做棋子利用，感觉实在不是很好。”他顿了顿，忽而又道：“晴火，你还记得吗，我之前有一回和白迷前往一处破庙，并在那里刻下了几个字。”

    晴火道：“我记得，你和我说过。你刻下了齐敏帝很想你……吧？”

    福唯道：“不错。你猜，圣子有没有看到过这句话？圣子有没有回过皇宫？”

    晴火想一想道：“这我可猜不出来……但上一次去皇宫见小皇帝，他并没有什么异常。”

    “说得也是。”福唯摇了摇酒壶，半晌一声哀叹：“唉，我们真的是很没用啊……”

    晴火失笑：“我们是玩家罢了，你不要想的太多。”他坐过去，一把搂住了福唯的腰，把他手里的酒壶拿了下来：“不要再喝了，睡吧。”

    福唯道：“这时候也太早了吧？”

    晴火目光灼灼地看住大叔。

    福唯被看得鸡皮疙瘩都要起来，半晌突然恍然，晴火……晴火这头色魔！他啪地一脚就把小青年给踹到了床那边：“你给我省点事！这可是在人家的地盘……阿嗔他们都也还看着呢！”

    他气呼呼地从兽皮上爬起来，晴火忙也站起身，诞着脸笑道：“好，我不做。反正最近和谐之风刮得很烈……我亲你一口总成吧？”

    福唯气道：“我说了阿嗔看着呢！”

    晴火马上唿哨一声：“银弹，带着阿嗔到角落去！”银弹临危受命，不负主人所托，马上鼻子拱着阿嗔往角落跑去。阿嗔不明所以，还以为银弹在和它玩，笑呵呵地滚到了角落里。毕方连忙也跟上去。

    晴火得意地笑道：“这下行了吧？”

    福唯额头上挂下来三条黑线。

    “你这家伙……”

    他话音刚落，晴火就欺身上前，在福唯唇上印下浅浅一吻。两个人湿润的唇瓣相触，仿佛一下子通了电，福唯身体微微地一颤，被晴火拉到了怀里。

    “我好想快点把这个任务做完……”晴火在福唯耳边低声喃喃地道。

    福唯脸色微红，他正要开口说话，突然帐篷外哗啦啦一阵吵杂的喧哗声陡然地响了起来。无数的男人的声音大声地吼着，还有呛啷啷的金属碰撞的声音。福唯和晴火对视一眼，都脸色一变，马上过去把帐篷帘子掀开来。

    却见外边上百个男人手持刀剑棍棒，踩着稍显凌乱的步子，往罗家店的村口而去。他们一个个神色不虞，有几个甚至表情十分狰狞，在四处猛地亮起来的火把的照耀下显得颇为可怖。

    福唯他们旁边的帐篷也被掀起了门帘，从里面走出来骆宾王和白迷。骆宾王拉住一个落下的大汉，问道：“这位大哥，不知出了什么事？”

    那大汉显然认识骆宾王和福唯几个，因此虽然很是愤怒，仍是有礼节地回答道：“几位贵客……我们罗家店外嫁的一个媳妇被人杀了！”

    福唯不解道：“外嫁的媳妇？”

    那大汉解释道：“大沙漠广阔无边，其中各种绿洲村落数不胜数，互相通婚早有定例。我们罗家店和附近几百里之外的一个席家村这数十年来向来有联姻之谊……这一次便是我们前几年刚嫁过去的一个女人，却被她的丈夫折磨致死！今夜刚刚传回来的消息！”

    他说到这里，喘了口粗气，又接着道：“当下便有长老传消息过去，要得知事情真相，还要那男人赔命来，没想到席家村却拒不承认，甚至态度嚣张至极，说我们罗家店也不过如此，实力低下，没有资格去管他们席家村的事情！因此便惹下众怒！我们这就是去村口集合，今夜便要疾驰去席家村，给我们罗家店的媳妇讨一个公道！”

    他话说完，匆匆给福唯几人抱拳行礼，转身就混进了人流中。福唯几个互相看看，自觉这事儿来得突然，难道罗家店会和那个席家村打起来不成？

    晴火沉声道：“这事在我们来到这里以后陡然爆发，据我猜测，一定是与我们有所联系。”

    白迷打了个呵欠，他对这种事儿可不怎么上心，转身回去睡了，顺便拖着谛宁一起。

    福唯道：“我想也是这样……因为我们到了这里，然后就触发了这一个事件……这也算是任务了吧？”

    穷武里的任务千奇百怪，变幻多端，有的时候系统甚至不会提醒你这是一个任务，但只要和任务关系人搭上了话，顺着剧情发展走下去，就能够完成任务。只是这种没有提醒的玩意向来很艰难，也不是每个玩家都能够看准NPC的心思的。

    晴火微微一笑，道：“这大沙漠里，村落无数……但是我想，绿洲这种玩意，当然是能多一个就多一个，这样最好。罗家店和席家村数十年来互相联姻，但也不过数十年，并不是多么坚固的关系。席家村……是眼馋了吧？”

    骆宾王听到这里，马上插嘴道：“莫非我们应该要帮罗家店平了那个席家村不成？”

    福唯摸摸下巴，道：“席家村虐杀罗家店的媳妇，本来就占了不义的罪名，罗家店这一趟乃是义师，事出有因，纵使别人知晓，也跳不出错处来……”他笑道：“或许确实是该我们上场了。”

    他话刚说完，就见罗村长一脸沉郁地大踏步走过来，身边跟着那位大伯和他的儿子罗峰。罗适先是给三人抱拳行礼，随即道：“罗家店发生大事，惊扰了诸位贵客。还请诸位贵客回房歇息。”

    福唯道：“村长太见外了。你这么用心招待我们，如今罗家店有事，我们又怎么能够置身事外呢？村长，你们是要去席家村么？”

    罗适一愣：“原来几位已经知道了？”他静了静，随即摇头叹气道：“只怪我罗家店平日里都太过低调，不愿惹起争端，没想到却平空害了自己家的女儿……唉！作孽啊！”

    福唯道：“还请村长节哀，如果有事用得着我们，村长但说无妨。”

    罗适眼睛一亮：“福公子……说的可是真的？”

    福唯笑道：“当然真，真金一般的真。”

    作者有话要说：据说明天南京终于能下雨了……已经一两个月没下了吧……
89

    罗适踌躇了一会儿，半晌还是抵挡不了福唯几人出手帮助的诱惑，开口道：“那不如……请诸位大人随我一起前去那席家村如何？”

    福唯几个等的就是这话，纷纷脸上露出微笑，道：“好，自当从命。”

    罗适瞟了一眼隐隐约约能够看见的几只妖兽的模样，他心里大喜，眼睛中也放出光来，忙恭恭敬敬地道：“那我先去村口等候，诸位大人准备好了便请前来。”

    福唯和他客气几句，就和晴火等人回转回去帐篷。他们当然没有什么东西要整理，把阿嗔和银弹收回宠物空间，毕方小小的一团踩在福唯肩头，和他们一块又走出帐篷。骆宾王已经站在外边，遥遥地看罗家店，这原本昏沉的夜色却变得灯火通明，人声喧嚣，数百个青壮年已经在村口处集合。

    福唯道：“我们也走吧。”

    骆宾王表情古怪地一指背后的帐篷：“白迷不肯出来。”

    “……怎么了他？”

    “他说要睡觉……”骆宾王苦笑一声：“我说那叫谛宁去吧，他却说要抱着谛宁睡。”

    福唯微微怒道：“他自己任性，不要拖着谛宁一道！”他掀开帘帐进去，却见白迷果然抱着小雕睡在床上，侧着身子，十分悠闲自在。

    福唯道：“白迷，别装睡，让谛宁同我们一起去。”

    白迷就睁开眼睛，笑眯眯道：“我有一个要求，你答应了我就放谛宁走。”

    福唯冷冷看着他，忽然走上前，把谛宁从他怀里抱出来：“谛宁不是你的东西，白迷。”

    白迷一愣，眉毛稍稍一皱：“你什么意思？”

    福唯道：“谛宁有他自己的想法，有他自己的权利。他想去哪里就去哪里，更何况他现在还是骆宾王的宠物。别忘了，白迷，你现在也是我的宠物，还是伴宠，我看在你的面子上给你尊重，你莫要得寸进尺。天道看着呢。”

    他话说完，就低头问谛宁：“谛宁，你愿不愿意和我们一起去席家村去？”

    白迷怒道：“小宁，留下陪我！”

    谛宁静默片刻，却转头窝在了福唯的怀里。它表明了态度。福唯呵呵一笑，对白迷道了一声：“得罪。”就转身走了出去。

    留下白迷一个留在原地，心里陡然空落落的。

    看着福唯抱着谛宁出来，晴火和骆宾王两人都是微微一笑，随即往村口赶过去。村口聚集的青壮年们看到他们三个，都自觉地让出一条道来，让他们无阻拦地一直走到最前，最前正是罗适、罗大伯还有罗峰。

    见福唯几个到来，罗适高兴地满脸通红，连忙把他们介绍给在场的所有人：“这三位乃是远道而来的贵客！他们都是非凡之人……这次将协助我们，打倒席家村那些恶人！”

    “哦！打倒席家村！”“杀光他们！”“杀！杀！杀！”一时之间群情激奋。

    罗适抬抬手臂，把场中混乱的声响压下去，高声道：“上马！”

    众人齐声应是，刷刷上马。他们这里的马匹和普通的马不同，名唤沙棘马，长得矮而敦实，浑身肌肉遒劲，本来是这片大沙漠中的一种一阶妖兽，千百年下来已经被驯服豢养，只有很少的沙棘马是野生。

    罗适让给福唯三人每人一匹沙棘马，都十分神骏，眼睛熠熠生光。福唯很是喜爱，立刻翻身上马，待得罗适一声令下：“出发！”就一马当先，冲了出去。

    深夜之中，沙漠里危险重重。好在众人都带着火把，有些低等野兽不敢接近。而至于高等的野兽，甚至是妖兽，却因为在低空中盘旋飞行的毕方和谛宁，骇得动也不敢动，更不要说接近过来袭击队伍了。所以这只数百人的大型队伍，一路驶来，竟然没有受到半点的攻击。

    罗适看在眼里，心中更是狂喜万分，他果然赌对了，这几个人的来头想必相当的大，这等等阶的妖兽，居然能够光凭气势就把方圆数里的妖兽吓住，他以前简直是闻所未闻啊。

    而且对方还如此友善……如果这不是老天赐给他罗家店的机缘，又是什么？！

    一定要好好地巴结住这几个人……

    罗适这样想着，催马上前，在福唯身边奔驰，一边道：“福公子，你不是想要探知那什么玉山的消息吗？我们罗家店在此地繁衍不过几百多年，所知确实不多，然而席家村却有数千年的历史了，席家有个巨大的藏书库，还有一众博学长老，你可以擒住他们一一逼问一番。”

    他的言下，似乎已经不把席家村当一回事了。尽管对方是有“数千年的历史”的强势存在，但说起来好像随意就能够被擒下。

    其实一开始不过是个媳妇被虐杀，在这个世界这种事情还少的了吗？罗适也不过是拿这个当做一个借口。如今有福唯等人掠阵，他更是放心大胆，心中吞并席家村的念想不断扩大。

    福唯当然知道罗适的打算，不过他并不以为意，倒是听了罗适关于席家村的介绍后颇为意动：“如此最好，如果能获得有效地消息，也不枉我们跑上一趟。”

    他意味深长地看了罗适一眼：“席家村，能有这样的遭遇……也是必然。村长可要把握好机会啊。”

    罗适嘿嘿一笑。

    +++

    尘土飞扬，黄沙满天。如明镜一般的月亮高高地悬挂在中空，皎洁如水的月光照耀在这片荒凉的沙漠之上。月光之下，到底有多少事情正在发生？人们心中的负面情绪，总是很容易能够在黑暗中暴露出来，□而真实。

    而在大沙漠的西北角，数百支熊熊燃烧的火炬在地面上蜿蜒成一条长龙。沙棘马在沙地上奔跑的声音沉重、悦耳，它们发出呼哧呼哧响亮的响鼻声，马上的骑士一个个都身姿矫健，穿着简单的盔甲，身体前倾，一只手搭在腰间的刀剑之上。

    正是罗家店的青壮年武装队伍。

    他们长途奔袭已经有一个多时辰，但人人都仍然是精神抖擞。他们都知道，关乎罗家店命运的一日到来了！他们心中难掩兴奋，毕竟大多数人是年轻的，他们渴望热血沸腾，喜欢战斗时刀剑相撞的那一种快感。

    青年人，永远是村落的希望！他们应该要在一次次的血与火中成长起来。

    远远跑在最前头的几匹沙棘马被骑士一勒脖颈，猛地回头。他们是队伍的斥候，虽然罗家店这支队伍并不是什么军队，但在沙漠中，斥候仍然被广泛运用，他们骑术精湛，身体灵活，眼光敏锐，可以给队伍带来一个整体的良好思路。

    为首的一个斥候纵马过来，对着罗适一抱拳：“村长，距离席家村还有1000米！”

    “好！”罗适兴奋地一挥手。他已人过中年，再过三年就要五十，但此刻脸色潮红，仿佛一个初尝战果的毛头小伙子。

    千米距离，已经是只要冲刺个两、三个来回就能到达。罗适大声吼道：“儿郎们，都给我冲！”

    此时的他，不需要什么战略，只要勇猛前冲就够了。有福唯几人在，难道还怕席家村小小几个纳气期五层的修士吗？

    罗家店的战士们爆发出了剧烈的呐喊声，在黑夜中传出老远。

    远远的席家村似乎也感受到了来自深夜里的威胁，点燃了村口t望台的烽火。远远可以看到两朵火花在夜幕中随风飘荡，清晰动人。

    福唯瞪圆了眼睛。

    近了……近了……更近了！

    他已经可以清楚看见夜色中那席家村的村口！坚固的铁门和铁栅栏，两座高高的t望塔，踏上搭箭欲射的弓箭手……但那弓箭手还没有来得及开弓，福唯只听到嗖地一声，一支利箭划破了长空，直直地射进那其中一个弓箭手的胸膛。

    “好箭法！好眼力！”福唯大声夸赞，转头发现正是村长的儿子罗峰。原来他不仅喜欢红宝石，还是一个神射手。

    “雕虫小技，不足挂齿！”在这当口罗适还替自己儿子谦逊了一句，随后在席家村陡然爆发出的恐慌和愤怒的吼声中，他猛地做出了一个向前的手势：“罗家店！今天我们要为我们罗家店的女儿复仇了！都给我冲进去啊――”

    “儿郎们――！”一向寡言的罗家大伯也是满面赤红，举着他的鬼头刀往前猛地一下劈砍过去，正正砍断了席家村锁住铁门的大铁索――他好歹也是修道人，砍断凡铁对他来说只是小菜一碟。

    席家村的门锁被一下子砍断，罗家店的人顿时爆发出巨大的欢呼，驱使着座下的沙棘马往前冲去。席家村毕竟没有什么准备，一时间哭爹喊娘的声音四面八方地响起来。

    福唯从来没有看到过这种场景，他不由地觉得有些不忍，别过了头去，被晴火温柔地拉住手。

    “尔等何人，竟敢冒犯我席家村！”

    正当罗家店的人纷纷涌入席家村村庄，并开始大肆屠戮之时，天空中骤然爆发出一声怒喝，随后五个白发飘飘的老头出现在了低空之中。他们脚下各自踩着一头老鹰，这种老鹰名唤沙鹰，也是沙地里的一种一阶妖兽，较难以驯服。但一旦驯服了，就是极好的交通工具，只是沙鹰飞行高度不够，只是属于低空飞行的物种。

    罗适昂头大笑道：“某正是罗家店村长，罗适！你们席家村之人无德，竟敢虐待我罗家村的女儿，甚至虐待致死。要不是正值有人探访，估计一桩冤案又要被你们压下！今日我们就是前来为我们罗家店众多冤死的女儿讨一个公道！”

    他这一个“众多”说得却是过了。毕竟席家村也不是每个娶了罗家店女儿的男人都是爱死爱慕爱好者。但此刻说出来，却自有一股苍凉之意，罗家店的众人都是双目赤红，那些青年更是从眼睛里掀起滔天的怒火。

    那五个席家村的长老却是冷冷一笑，道：“说得好听，但也只是说说罢了！说我席家村虐待你们罗家店的人，可有什么证据？若没有证据，也不过是空口说白话――这谁不会！还居然敢冒犯我们村落，杀人！哼哼，杀人偿命，你们可准备好见阎王的滋味了？”

    他说得十分威风，骆宾王却在旁边打了个呵欠，道：“真是嗦的老头！”他一挥手，“毛毛，给我上去把那老头的沙鹰给咬下来！”

    他的宠物空间大开，x从里面跳了出来。它表情有些不大好看，显然被当众叫“毛毛”这个名字还不是骄傲的x兽所能够忍受的。但它还是听从了主人的命令，狂吼一声，全身毛发直竖，只见它后脚用力往地上一蹬，整个巨大的身子已经如炮弹般弹起来，直扑刚才那多话长老的沙鹰。

    沙鹰却已吓得呆了，动也不动，就算长老如何控制它，它都只是瘫在那里。x兽狂暴的气息和等阶的威压令沙鹰恐惧无比。

    “下来吧！”骆宾王哈哈大笑。

    随着他的笑声，x一口咬住那沙鹰的翅膀，它上纵的余力已消，重新又跌回了地面，而血盆大口咬住的沙鹰也被硬生生扯到了地上，沙鹰感觉到翅膀的断裂，忍不住发出一声凄惨地长叫，而那沙鹰上的长老更是猝不及防，直接狼狈地滚落在地。

    福唯下马，走到那长老跟前，道：“别躲闪，也别反抗了。你们斗不过我们的。”

    福唯忽然觉得偶尔说说这种话也挺不错的。

    作者有话要说：今天早上怒死了==一大早地风里雨里爬起来吹着冷风去车站，结果等的人全没到，打电话，要么在睡觉，要么直接关机……掀桌！！！

90

    对席家村的控制出乎意料的快。

    不，也不能说是出乎意料，应该说当福唯几人决定要介入的时候，他们已经注定要加快这一场侵袭的全过程。虽然福唯只是个纳气期三层的小人物，甚至还比不上罗适和罗大伯，其他几个甚至还只是凡人――但是挨不住有谛宁、x、毕方这样的强势妖兽，毕竟像毕方这样的神兽扇几下翅膀就能掀起一阵滔天大火，然后死伤无数。

    席家村很快就被罗家店的人全数占领下来。村长被x咬死，剩下的长老全都一个不拉地被捆绑起来，跪在村长帐篷的中央。村子里火光冲天，人们发出凄烈的叫声，尸骨遍地。福唯微微地皱眉，关上窗户不再看，虽然这些都只是NPC，只是数据，但此刻影像的真实令福唯还是承受不住。

    弱肉强食，弱肉强食，当真凶残至此么？

    他转过身，看向帐篷中央跪着的长老。晴火在一边坐着，骆宾王不在，他在外头陪着他的有些狂性大发的x兽，不让它咬死太多无辜村民。

    福唯心底叹了口气，走上前道：“找你们前来，是想问你们一桩事情……”

    “呸！”

    正中一个方脸老头猛地一口口水吐到福唯脸上，还好大叔闪得快，不然真的要被喷到了。晴火忍不住微怒，站起身道：“做什么？”

    那长老吼道：“你们这帮畜生！禽兽！强盗！竟敢屠戮我们的村庄……你们不得好死！”

    晴火道：“第一，不是屠戮，只是占领。第二，是因为你们自己对罗家店犯下无法挽回的罪过，才会有今夜的祸事。第三，你们现在是阶下囚，似乎应该对我们恭敬一些吧？火起来我们并不介意杀了你们。”

    他表情阴沉，目露凶光，手上的赤雷枪在火光掩映下流光溢彩，还真把其中的一个痴胖的长老给吓住了。这胖长老道：“别杀别杀……老三，这沙漠中杀人放火的事儿，我们还做得少吗？别装模作样的……”他脸上露出谄媚的笑容，似乎压根不觉得自己的村里人被杀死和其他无关的家伙被杀死有任何的不同，对着福唯笑道：“不知道这位大人想要知道些什么事情呢？”

    福唯嫌恶地看了他一眼，但是问题还是要问的。他道：“听说你们席家村的藏书很丰富……”

    那胖长老笑道：“也不是很，只是比起周围其他的村落，显得多一些。”

    “那么……”福唯道：“你们知道这片沙漠里，有一座山，名叫玉山的吗？”

    “玉山？”

    这几个长老都一愣，连那个方脸愤怒地长老，也是面色一变。

    福唯马上知道他这一趟来是来对了。任务完美地接了下去。

    “你们知道？对吧？”福唯走了两圈，然后在那胖长老跟前停下来：“告诉我你们知道的一切。”

    胖长老道：“若我告诉你……”

    晴火在一旁冷冷道：“你以为你现在还有资格和我们谈条件么？”

    胖长老忙讨好地一笑：“这位大人别动气……有话好说……”

    那方脸的长老冷冷地一哼：“贪生怕死的小人。”

    胖长老怒视他，也冷哼道：“到了这个田地，装贞洁有什么用？罗家店也不是什么弱小的村庄，再加上几位大人的帮助，说不定能够带领我们崛起也不一定呢，留恋这个已经破碎掉的村庄有什么用？”

    晴火淡淡地道：“你倒是说得有理。如果给我们的消息够有用，我们也不会杀你，说不定还能再送你一场荣华富贵……罗家店的财富，虽然闭不上你们席家村，可两相合并，获利之巨，你们也不会不知道吧？”

    那胖长老马上道：“自然！自然！能够为大人帮到忙，就是小人的荣幸！”

    他这话说出口，其余的几个长老终于也忍不住用鄙夷的眼光看住他，随后掉过头去，好像不认识这个男人一样。福唯倒不是很在意，反正肯定会有这样一个出卖自己的村庄换取荣华的人物NPC存在，不然让他们怎么找到玉山？不可能会真的浪费时间去翻阅那一整间房的藏书的。

    福唯道：“好，那你就仔细告诉我，玉山究竟在何方？”

    那胖长老道：“回大人的话……这玉山，在我们祖先的典籍中，曾经有过记载，后来又被记到接下来的几代人的手书当中。只是年代实在久远，原先的书籍早就在流浪中丧失，最近的一份记载，乃是千年前本村村长所写，他在迁徙中，曾亲眼目睹过玉山的真迹。”

    “哦？”福唯眼中闪过一道喜色，道：“继续说。”

    胖长老道：“据说玉山……并不是在地面上的山。它隐藏在地底下，每月的5日、15日还有25日，才会在地面上重新显现。它地处偏僻，周围也没有什么绿洲供给，因此知晓玉山所在的，并没有多少。”

    福唯道：“你这样说……就是说你们席家的记载中，有明确的玉山地理位置的记录是吗？”

    胖长老笑道：“明确记录倒也是没有……但大致的线路还是有的。不是我放大话，但大人您找遍这片大沙漠，能够像我们这里这样子还能算全备的到玉山的线路，恐怕也是没有的。”

    晴火冷冷一笑：“是么？没有么？”

    胖长老被他看的冷汗一滴滴地流下来，片刻讪笑道：“不敢不敢，但方圆这千里，我们这儿的记载，确实是独一份……玉山对于整片大沙漠来说，都是一个神秘莫测的存在，有人说，只要彻底探清楚玉山的秘密，就能够了解这片大沙漠的秘密……但是到如今，甚至没有人再去探明玉山了。那里走一步就是一头妖兽，我们根本无法前进多一步。”

    晴火和福唯对视一眼，这正是玉山最典型的特征之一。

    福唯道：“这份线路图……给我看看吧。”

    胖长老笑道：“这玩意可不在我身上，两位大人且将我放了，我带两位大人前去藏书阁找这份图纸，成不？”

    福唯淡淡道：“去可以，但你莫要安什么别的心思。”

    胖长老嘿嘿笑道：“我还能安什么别的心思……大人多虑了。”

    晴火走上前，弯腰把胖长老脚上的牛筋给割断了，随后拎着他站起身来。这胖长老身边依旧被绑得像是粽子一样的其他几个长老都双目喷火，愤怒之极地盯着胖长老，恨不得把他一口一口吃掉。

    福唯和晴火都不愿意浪费时间，直接押着胖长老走出门去。门外几处毕方造成的熊熊大火已经被勉强扑灭，路上的尸体也都被尽量地拖下去处理了，席家村凄凄哀号的妇女儿童们，也都被赶回各自的屋里去，几乎每一个屋子门口，都有一个罗家店的青年手持武器戒备着。

    街道中央，罗适和他的儿子罗峰正志得意满地巡视。眼见福唯和晴火押着一个长老服饰的老头子走过来，他们忙迎上前，殷殷切切地问道：“福公子这是要去哪里？”

    福唯微笑道：“去藏书楼。”

    罗适“哦”了一声，他知道福唯来这席家村就是奔着这藏书楼而来的。当下给福唯指了一下路，就恭谨地退到一边。

    福唯几人走到藏书楼下，骆宾王倒是在那里，□骑着他的x兽。福唯招呼道：“把你的宠物收了，我们进楼去看玉山的线路图。”他环顾一下四周：“对了，谛宁呢？”

    骆宾王道：“谛宁觉得没什么意思，飞出去转两圈。”

    福唯一皱眉：“把他召回来，不然到时候又给白迷落下话柄。”

    骆宾王一笑：“现如今谛宁已经脱离了白迷的怪圈子了吧。你不必太过担心。”

    福唯耸耸肩，这确实不是他需要去担心的。他转过头，看着简单的藏书楼道：“走吧，先进去再说。”

    +++

    说是藏书楼，其实也不过是一个两层面积不大的房子，里面放置层层书架，但书架上的书籍，显然并不是很多，并且绝大部分都是讲究如何修炼武功，还有十来本则是普通的修仙秘籍。

    对于这个动不动就会死人的大沙漠来说，只有保证自身的武力，才能够真实地活下去。因此除了武力以外的书，在屡屡的迁徙当中，都会被优先搁置、甚至丢弃。

    能保下一份到达玉山的线路图，已经殊为不易了。

    胖长老来到二楼，用被绑得结结实实的手别扭困难地指着角落里一个青铜箱子：“就在这里……就在这里面，玉山的线路图。”

    福唯见他不像是在说假话，就问道：“钥匙呢？”

    胖长老道：“在箱子旁的书柜底下的柜子里面。”

    福唯走过去弯下腰，那书柜底层确实是一个小小的抽屉，并没有上锁。他随意地拉开来，却见里面空无一物，他微微一愣，随后将整个抽屉抽出来扔到一旁，果然抽屉里面还有一个密闭的底柜，连着墙。

    福唯回头道：“这要钥匙……”又一把钥匙。真是的。

    胖长老讪笑道：“不，这底柜并不需要钥匙……您看它有没有钥匙孔？”

    福唯呆了一下，转头看，果然没有钥匙孔。这底柜完全密封，一丝缝隙也无，不知道放在这里究竟是有什么用。

    胖长老道：“也好叫大人知晓，这底柜需要我来开。”

    “恩？”福唯看了看他。

    胖长老嘻嘻笑道：“小人平日里负责这一排的底柜，都是用两根手指推之则开，力道不可轻一分，也不可重一分，否则这底柜就能自动地炸毁。还记得小人第一次来开这柜子，为了这个力道的掌控，足足给训练了一个月。”

    福唯惊讶道：“哇，这么先进，还是重力遥控系统？”

    “重……重什么？”胖长老显然没有听懂福唯的话。

    福唯摇摇头：“那既然你这样说，我也不能不让你来开底柜了。”他也不怕这胖子搞什么花样，直接抽出生情刀来，把困住胖长老双手的牛筋给砍断了。胖长老双手重归自由，他有些笨拙地活动活动胳膊和手腕，被晴火用赤雷枪底顶住了腰：“快点动。”

    胖长老只好走过去蹲下在底柜之前，抬起右手，伸出显得微长的食指和中指，往底柜那块密封的板面轻轻地一戳――

    福唯耳朵里只听见一声细微的“咔”的声音，然后拿板子就朝外翻了出来。

    胖长老笑道：“开了。好在手感还没有生疏。”

    他的手探进去，过了会儿伸出来，手掌摊开，掌心放着一枚老旧的都生了锈的钥匙。他仔细擦拭一遍，这钥匙被除掉锈斑，露出原本金光灿灿的美丽模样。

    “就是这个钥匙了。”胖长老把钥匙给福唯递过去：“您拿好了。”

    福唯笑着接过：“多谢。”

    他手指刚碰到钥匙，忽然从钥匙的另一端传来一股古怪的大力。他一时没有注意，整个身子竟然被那一股大力给带得往前一冲，随后他的腰身就被人猛地搂住，一道冰凉锋利的触感贴在他的脖子之上。

    竟是胖长老。

    这胖胖的猥琐的老头，此时手里拿着一把不知从哪里滑出来的锋锐匕首，牢牢地抵住了福唯的脖子。

    作者有话要说：今天终于去借到演出服了=v=~~~店老板好人给我们打了半折~~~
91

    福唯竟不自觉地笑了一笑。

    “笑？有什么好笑的！”胖长老冷冷道：“现在你已是我的阶下囚……你们若敢妄动，我就杀了你！大家一起死罢了！”

    福唯很想告诉他，作为外来者，他们是杀不死的。但是这老头显然听不进去，他也不想解释，就淡淡道：“你这样做是没有好处的，放了我吧。”

    “放了你？”胖长老冷哼：“那我卑躬屈膝、奴颜媚骨地一直到这一步，不是白做了？”

    晴火赤雷枪抬起来直指胖长老：“不管是卑躬屈膝、奴颜媚骨，还是囚禁住我们这边的人，不都是为了活着么？你放了他，我保你不死。”

    骆宾王察觉到异动，从门外飘进来，见那胖长老挟持住福唯，也是一愣，忙招呼x走进来。x冷冷的黑眼珠子盯住了那胖长老，三条雪白的尾巴在空中来回晃动，发出噼啪噼啪清脆的响声。

    胖长老被x的气势所迫，脖子缩了缩，但随即道：“我不会放了他！他此刻就是我的一张王牌……你以为我有那么傻么！”

    他狠狠喘了两口气，粗粝的气息喷吐在福唯的脖子后面，福唯嫌恶地皱起了眉毛。

    胖长老道：“我要你们……带我走！”

    晴火怔了怔：“带你走？”

    “不错！”胖长老道：“我和席家那些其他的蠢货不一样！我知道……我知道在这片大沙漠以外，还有一个更加广阔的世界。在我年轻的时候，我曾经还有过一些渺小的希望，以为只要不停地走，就能够走出这个无聊得让人想死的地方。但是后来我才明白，不管我怎么走，我都走不出去！走不出去！”

    他忽然情绪剧烈地波动起来，手也不受控制地颤抖了两下，在福唯的脖子上割出一道明显的血线。晴火眼神一暗：“你他妈给我小心点！”

    唔，晴火居然又讲脏话了。福唯嘴角扬起来：“你蛋腚一点。”

    晴火神色阴沉地看着胖长老搁在福唯脖子上的匕首，微微心痛地道：“痛吗？”

    福唯嗨了声：“能痛什么，没感觉的。”

    胖长老额角青筋跳了跳：“你们不要在这里打情骂俏的！我说的条件，你们答不答应！”

    福唯道：“长老，你先冷静一下嘛。你怎么知道我们可以带你出去？”

    胖长老呵呵冷笑两声，道：“你们想要探知玉山……我很小的时候，曾经看到过一本破旧的图册，里面是很久很久之前，我席家一位祖先所写。书上有言，这世界进的来，却轻易出不去，唯一的出口只能够通过玉山……你们是想通过玉山回到你们的那个地方！对吧！我看到书上的那些描写，外面的世界，有成片的绿色，有繁华的城镇，有各色丰盛的食物、水源……和这里相比，那里就是天堂！我这辈子都要去一次天堂！哪怕去了会死！”

    福唯淡淡道：“你倒是很执着……”

    “我知道，玉山是等闲人去不得的。那里的妖兽，一个就能把我咬死！但是跟着你们，我就可以出去！我可以到天堂去！”胖长老脸上的肉因为过分的激动而颤抖起来，他是一个做了几百年梦的老头，在这一刻，福唯忽然觉得他也有一些可怜。

    晴火却不会去可怜他，因为胖长老居然敢捉住福唯。他道：“如果你能尽心尽意地侍奉我们，到时候你提出要求，我们自然会带你出去！你现在这又是做什么！还不把刀放下！”

    “不！我不会放的！”胖长老嘿嘿道：“我要你们不仅带我走……还要带走我整个活下来的席家村的人！若你们不答应，我今天就和你们同归于尽于此处！”

    “一整个村子？！”骆宾王在一旁终于忍不住，笑了出来：“你以为我们是什么慈善堂么？”

    福唯也摇了摇头。他道：“你太贪心了。”他手指竖起来，一道水光从他的指尖一闪而过，随后一条冰龙陡然窜了出来，猛地一下子圈住了胖长老的身子。胖长老手里的匕首当啷一声落到地上。

    胖长老大骇：“你――”

    他虽然也是纳气期的修士，但法术修为不精，会的不过是几个火球术、神行术之类的，再加上猝不及防，一下子就着了道，被冰龙死死地绞在当地。

    “死吧！”晴火手中赤雷枪一闪而过，刺穿了胖长老的心脏。胖长老嘴里发出嗬嗬两声，双眼翻白，不甘地停止了呼吸。

    福唯收走冰龙，胖长老的尸体碰的一声跌落在地上。

    晴火厌恶地看了一眼他：“游戏里怎么会安排这样脑残的剧情。”

    福唯道：“算了，他只是做梦做得太久……我也可以理解啊。一个人，心里总是梦想着能够获得什么，追寻什么，等到有一天希望真的降临在他的身上，那种狂喜，足以让人的精神变得疯狂啊。”

    晴火看看他，忽然道：“你想要获得什么？”

    福唯撇过嘴，不讲话。

    晴火上前两步，抓住他的手：“福缘，我是你的恋人。你想要什么，你告诉我，我一定为你办到。”

    福唯支吾几声，似乎不愿说出口，晴火抬手抚摸着他脖子上被匕首划出来的血线，温柔的触感，充满情意，半晌福唯才很低声地道：“我想知道，我的爸妈到底是谁。他们是还活着呢，还是已经死了……”

    他叹了一口气。

    晴火有些愣愣的，然后一下子抱住了大叔。

    骆宾王没有听见福唯说的什么，只是觉得这两个人动不动就抱在一起未免有点太恶心了，浑身鸡皮疙瘩都要起来。他打断两人的深情相拥，道：“行了行了，现在时间紧迫，我想快点回到城里去洗个澡。我们把线路图取出来，然后就去玉山吧。”

    福唯脸色微红地推开晴火，点点头，拿钥匙打开了角落里的箱子。这箱子倒没有什么多余的机关布置，里面一堆珍惜宝物，最底下一块红色的绸布，打开来，里面果然有一张小小的暗黄色的图纸。

    福唯拿起来看，这纸片上画着一片不很明确的沙漠地表，其中用红色的朱笔圈出他们现在的席家村的地理位置，然后红色的线路一直弯弯曲曲地向下延伸、延伸――一直到了南边的一个不引人注意的角落。

    福唯指着道：“就是这里了。”

    +++

    福唯和晴火押着那胖长老前去藏书路，但是回来只有福唯和晴火两人，后面还跟着一个骆宾王。那些长老淡漠地看了他们一眼，没有人问起那胖长老去哪里了――都猜测到了，恐怕已经是凶多吉少。

    他们却不知道，这个贪生怕死的小人，其实是为了他和这个村庄的未来努力抗争了一下。只是历来抗争的结果，从来都不是那么乐观。

    几人就在这席家村歇了一夜，第二天一清早，福唯三人来到这原席家村的广场，罗家店的人很快也都往广场这里聚集过来，青年们一个个脸上笑逐颜开，意气风发。他们占领了这个庞大的村落，此后百年，可以在原席家村和罗家店之间修建一条通道，将两个村落连结起来，再慢慢扩张――说不定再过数百年，罗家店就可以变作这一片沙漠最强大的村落。

    福唯对赶来的村长罗适道：“这两天感谢你们的招待，我们这就要走了。”

    罗适不舍地道：“这就走了？不多留两日？”

    福唯笑道：“我们找到了去玉山的路，归家心切，何况上头的命令也是很急，不能多留，多谢村长费心了。”

    罗适其实是很不舍得这几个夸张的战力。如果他们能再给他们驯服一些妖兽……他偷偷看了两眼在骆宾王身后的几头巨大的威猛的灵兽，心里羡慕不已。

    骆宾王看到他的眼神，一笑，道：“村长，你们罗家店和这里相聚遥远，以后想必往来不便，建造通道一事耗时太久，也不美。我就送你几头沙鹰，你看如何？” 

    他一指在旁边栅栏里圈着锁着的几头沙鹰。它们都是席家村长老所收服，性情暴烈，不是别的人可以接近的了。

    罗适狂喜道：“这……这可以吗？”

    骆宾王也不回答，他手上捏几个法决，一道凡人看不见的彩光从他的指尖急喷而出，分出几股硬生生撞在那几头不断嚎叫的沙鹰身上。那几头沙鹰猛一个停顿，随后眼睛一暗，软绵绵地倒了下去。

    骆宾王道：“它们现在失去了主观意识，醒来后你们再去驯服，会容易许多。”

    罗适喜道：“多谢公子，多谢公子！”他想了想，忽然道：“公子，你们如此待我，我心里难安。我罗家店虽然立族时间不长，但祖先东西，还有一样保留下来，是一块玉佩，我在这里就送给几位公子。”

    他从怀里摸出来一个小小精致的锦袋，打开，露出里面一方圆圆的玉环。这玉环是淡淡的粉红色，阳光下隐隐约约染过一抹猩红，一股很奇妙的香气从玉环里袅袅地升起来。

    福唯耸耸鼻子，嗅了两下。这是罗家店祖先的东西，那就应该是数百年前的某个筑基期修士的玩意。不要白不要。他很大方地代表众人接过，笑道：“那就多谢村长厚赠。”

    晴火已经牵过来他们的沙棘马，道：“走吧！”

    另外两人翻身上马，和罗家店众人抱一抱拳，随后绝尘而去。

    马蹄踏踏，一路烟尘在马蹄后扬起。他们跑过一段路程，随后停歇下来，改坐到毕方身上，神鸟振翅飞向高空。

    福唯的宠物空间忽然一阵波动，他知道是白迷回来了。

    白迷从宠物空间里探出头来：“往哪儿去？”

    福唯没好气道：“当然是去玉山……”

    “知道路了？”

    “恩。”

    白迷从空间里跳出来，在毕方宽阔温暖的背部躺下。“啊，这里真脏。回去定要好好洗一个澡。”

    福唯看到他那副德行，就很想对他说搞什么啊你只是游戏里一个NPC干不干净的没所谓吧，片刻还是很温柔地道：“洗掉层皮最好。”

    白迷不满地看了他一眼：“你最近对我都很凶哦。”

    “是因为你也一直都对我很凶啊。”福唯懒得理他，从怀里掏出来那个罗适给他的锦袋。他把玉环从袋子里取出，对着高高的太阳微微一晃，那抹方才就隐约看见的猩红更是倏然地滑过他的视线。香气钻进福唯的鼻子，有种很恍惚的美感。

    白迷看到这玉佩，好奇道：“这什么东西？”

    福唯道：“罗适送我的。”他想了想，心里忽然冒出来一个念头，体内的真气翻滚起来，涌进手指之中，探入到了指头捏着的玉佩。

    真气毫无阻碍地涌入了进去。

    果然是这样吗？福唯心中一乐。原本想着，既然是数百年前修士的东西，大概是法器之流，说不定能够用真气贯通，没想到真的能行。这枚玉佩的主人早已死得不能再死，因此里面的神念留记早已消失，被福唯轻轻松松地探了进去，这玉佩还是一个储物空间。

    福唯用神念在这块玉环里逛了一圈。里面空间不大，堆了一些丹药瓶子，两把低级攻击法器，还有一个信封。

    信封？

    福唯好奇地用神念卷起来，随后把这封信带出了玉佩里的空间，拿到手上。

    心上只有三个字，“席真启”。字写得清秀飘逸，俊秀绝伦，福唯总觉得在哪里看过。席真大概就是那席家村的祖先，难道是情人的信件，所以一直留着？

    福唯八卦心发作。他打开信封，从里面抽出一张洁白的信纸来。

    作者有话要说：今天情景剧决赛完毕，俺终于可以休息一两天时间了……
92

    信纸上没有写几个字，短短的一行，写着：“席真见启，夺南方土之天玉于我，务要谨记。万不可与人知，恐事变也。”

    妙的是底下的署名。

    天从。

    天从是谁，福唯当然不知道。但是白迷一眼就见到了，然后他的脸色瞬间就变了，变得带了一点恍惚，带了一点怨忿，带了一点仿佛在回忆一般的甜蜜。于是福唯马上就猜出来了这个名字的主人。

    是圣子……

    福唯开口问道：“为什么圣子会让这个人给他拿来南方极地的天玉？”

    白迷一愣，随即回过神来，自嘲地笑着说了一句：“我的表情这么好猜？”随后拿过福唯手中的信纸。这张信纸十分洁白细腻，泛着润泽的光泽，坚洁如玉一般，正是上好的澄心堂纸。澄心堂纸是古中国十分推崇的一种纸张，有诗赞曰：“君家虽有澄心纸，有敢下笔知谁哉”，被穷武的公司搬到了游戏之中，变作贵族才有资格使用的纸张。

    白迷翻来覆去一番，没有看到多余的东西，这张纸很干净，干净到只有那一行字，其余的什么都没有留下，连一方印都没有。

    福唯又问道：“你当初跟随圣子，知道圣子和这个席真有来往吗？”

    白迷露出了微微的迷惘的表情。他歪过头，仔细思索了一番，半晌道：“我记不起来……”

    或许在他的记忆里，像席真这样的筑基期以下的修士，不过是沧海一粟，数量多得看也看不完，并不是他需要去注意的。

    福唯喃喃道：“圣子想要四方天玉……于是让像席真这样的修士去取……但席真最终还是陨落在了这里，或许圣子还有派去的其他的人，有可能也没有谁是能真正将四方天玉带回来的……但圣子到底想要干什么？”

    白迷道：“他想要这些东西，也没什么特别吧？”

    “但这位圣子说了，不能让别的人知道……”福唯笑了一笑：“事有反常即为妖，下一次回去我要好好查一下这位席真的事情。”

    白迷道：“查到了通知我。”

    他没有看到在一边飞行的谛宁看过来的眼神。

    毕方的速度很快，虽然偶尔会停下来等等谛宁，但照着那条线路，不过两个多时辰，很快就远远望到了地图上的那块区域。他们来到这块地方的时间很巧，正好是这个月的25日，否则还要在这片大沙漠多呆一段时间。福唯抬眼望去，只见沙漠之上走动着数量众多的妖兽，比起这一路上看到的加起来都多得多。

    但他们都不在意。只要找到了玉山，一切就都很好办了。

    毕方和阿嗔、银弹的威压，如大军过境，令一众妖兽惶恐地撤退。过了正午，只见一座浅浅的大地色的玉山，从沙子底下慢慢、慢慢地升起来，摇摇晃晃地，最后停在半空当中。

    几只四阶的飞行妖兽绕着玉山转了一圈，但毕方微一振翅，它们就慌慌张张地退走了。

    福唯几个站在毕方头上都行动起来。在这个空间呆了两天，几人被漫天的黄沙弄得十分郁闷，只想快快回去洗澡。玉山则是一如既往地坚硬异常，又生生地挖了两个多时辰，太阳缓缓的往西方降下，福唯瘫软在毕方的背上，按下了系统提示的确定键。

    一阵狂风刮过福唯的身子，他们回去了。

    +++

    出了这个异次元的空间，福唯忽然身子颤了一颤。

    他们还是坐在毕方的背上，福唯却觉得背后有一股淡淡的视线，虽然有些隐约，但又感觉胶着，他记得那第一次从西方极地的空间回来的时候，在福缘茶馆，他也好像被人这样注视过。

    福唯忽然想到包裹里的那封信。

    他脑子里闪过一个念头：不会是圣子吧？

    但是……不可能会有这么巧。圣子也不是那种平白无故就会把自己暴露出来的人。

    那么这个看着他的人，又是谁呢？

    他转过头去，但视线又飘然地不见了。晴火道：“怎么了？”福唯摇摇头，低声答：“我觉得好像有人在看我。”

    晴火一愣，随即道：“不会吧？还有谁会到这个地方来？”他拍拍福唯的肩：“不要多想了，我们先去潜龙在野的村庄过一晚，明天就可以回去了。”

    “恩。”福唯点点头。

    他们再骑着马匹，长途跋涉到了龙霸村。正巧落地无声刚从另一边过来，他浑身脏污，脸黑黑的，福唯差点认不出他来。

    “又去挖矿了？”福唯看了一眼落地无声。

    落地无声一笑：“找到一处好矿脉，正要却和潜龙说呢。你们回来了？都两天多了，这一次去得却久。”

    “别提了，遍地黄沙，我们要来借地方洗个澡呢。”福唯抹了一把脸。落地无声笑起来：“那正好，你和我可以一个澡盆，咱们亲近亲近。”

    晴火的脸马上变得如煤炭一般。

    福唯诧异地又看了两眼落地无声：“你今天笑得却多，心情很好嘛？”

    落地无声道：“恩，已经做好了决定，所以心里十分轻松。”

    福唯啊了一声：“原来这样，这确实好的。”

    晴火在一旁听得不明不白，正要开口问，却见潜龙在野并几个龙霸会的长老大笑着走了过来：“你们都回来了？一个个风尘仆仆的。”

    福唯几人同他们一抱拳，被潜龙在野迎了进去。龙霸会的长老们如今对福唯都颇为友好，毕竟老大和他们是朋友，以前的过节都轻易掀了过去，谁都不希望有一个像晴火这样的仇敌。

    洗刷完毕，天也已经黑下来。几人围在一起吃火锅，潜龙在野忽然道：“对了，晚上你们在自己房里好好睡，不要出门。”

    福唯道：“怎么了，晚上这里附近有妖兽？”

    潜龙在野叹道：“似乎是……其实我们也不是很清楚，只知道这两天，外边总有很奇怪的啸声，有人出去查探，但一出去就被杀死，再问起来时，他们只说什么都看不清，一道白光闪过就挂掉了。这几天死了十来个人，大家也就不敢再出门去了。”

    福唯摸摸下巴：“不会吧，那不是说你们晚上就不能出外活动了？”

    潜龙在野苦笑道：“熬一段时日吧，这里妖兽本来不多，不知怎么会有这样诡异又厉害的。”

    福唯耸耸肩：“你们可真是好事多磨。”

    饭毕，潜龙在野和落地无声齐齐告辞，骆宾王也回去他自己的房间，留下福唯和晴火两个。他们也是累了，歪在床沿边上，腻在一处，晴火温柔地替福唯梳理方才烘干的长发。福唯将几块天玉都取出来，在自己掌心里互相堆叠在一起，红的如血，蓝得似海，还有浅浅的沙漠一般的黄，交杂在一起，光晕晕染下，美得让人心惊。

    福唯喃喃道：“天玉……天玉……再过两三日，我们便能将它们集齐了。到时候送给小皇帝，却不知道小皇帝究竟要拿这个做什么呢？”

    晴火道：“你又在想这些，其实只要顺其自然就可以，NPC们之间的恩怨情仇，同我们也没有多大的干系啊。”

    福唯却正色道：“我们现在是在游戏，自然要身处其中，不然玩游戏就太无趣了。”

    晴火笑道：“是是是，你说的真有道理。”他搂住了大叔，在他的颈后印下一吻，声音微哑地说道：“方才我看了一下系统面板，我同你的亲密度，已经重又达到120%了……”

    福唯面色一变，回头瞪晴火：“你莫不是又在想什么龌龊事情吧？”

    晴火很无辜地叫道：“拜托，这算什么龌龊事情？我已经憋了好久了，福缘，我好想要你。”他低下头去，一边抚摸福唯游戏里柔顺的长发，一边亲吻福唯的脸颊、耳朵，另一只手也探进福唯的衣襟里去，肆意地探索起来。

    福唯不由脸红，他心底一直对这事儿有所排斥，觉得实在太过亲密，非常不好意思。他一想到晴火要把他那日含过的巨大玩意儿塞到他的身体里面，就觉得心脏跳得快得要飞，胸口闷闷的，这可不是什么好事。

    他微微推了一下晴火，哪想到晴火这厮根本推也推不开，十分顽固地紧紧搂着他，福唯只好又狠狠捏了一把晴火的胸膛。晴火吃痛，终于稍稍退开些许，他表情不满：“你就真的这么讨厌和我亲热？你难道其实不喜欢我吗？”

    福唯讷讷道：“不是不喜欢你……只是……只是，你让我再缓几天。”

    晴火不高兴起来：“缓几天，缓几天，我和你交往已经一个多月了吧？从来没有人能让我这么久还不给碰的！你又不是什么娇贵的女人，还有处女情结不成！”

    他这话说得重了，福唯当即沉下脸：“我当然不是女人，也不娇贵，但不代表我就可以随便让你上。如果你欲求不满，就找别人去好了。”他站起身，转身大踏步走出房间。

    晴火也站起来，他懊恼非常，往自己嘴巴上连刮了两下：“看你这张嘴，看你这张嘴！”他原地站了一会儿，忽然想起来潜龙在野说的晚上不要出门的劝告，忙抬起头又忙急匆匆地出去找福唯。

    福唯出了门，心里不痛快，就四处逛逛。月亮已经升了起来，淡淡的皎瑕的月光照在他身上，仿佛披上一层淡色的单衣。福唯走了两圈，来到一个角落站住，心里愈加沉闷，他一想到晴火的话，就觉得伤心，虽然他知道这只是晴火一时的气话，但气话虽是气话，说明也是他心底潜意识里一直在想着的，如此这般，岂不令人失望。

    福唯叹了口气。

    恋爱这种事情，果然十分艰难。就算摊上的是一个好人，也会有许多争吵的时候。

    他负手抬头看天上的一轮明月，陡然觉得自己真是命途多舛。

    忽然间，福唯却耳中听见远远传来一声隐约的啸声。这啸声似远似近，时高时低，很是古怪。福唯马上想到了潜龙在野说的话，这想必就是潜龙在野说的那头奇异妖兽了。

    多一事不如少一事，秉着这样的理念，福唯决定还是回转房间里去。虽然可能和晴火面面相觑有些尴尬，不过他是一个大度的人，不理睬晴火几天就可以原谅小青年的胡话了。

    他这样想着，刚转过身，忽然觉得自己的包裹有些隐隐的发热。

    包裹是每个玩家都带着的道具，系统赠送，平时是以很傻逼的腰包的模样别在衣服外边。福唯伸手进去一摸，果然有东西在发着烫，他拿出来，却是那几块天玉。

    蓝的，红的，黄的……全都奇异地发出灼灼的光彩，热度一分一分传到福唯的手上。

    福唯不是傻子，他知道这附近一定有和这天玉有关的东西。机遇一闪即逝，他不愿意就这样放过，于是走上前两步，又往四面八方各走一些路途，仔细感受。

    出乎意料的是，只要他往那奇异的啸声的方向走去，天玉就会更热一些，那颜色也会更加发亮。

    难道……那啸声和这天玉有关？

    可是怎么会呢？

    福唯疑惑地又走上前两步。他想了想，低头看着手里的天玉，一咬牙，决定出去看看。潜龙在野说玩家会不知觉就被挂掉，反正就是掉点经验，他不怕。

    福唯把天玉塞回包裹里，往啸声传来的树林走去。

    作者有话要说：呃，JJ把VIP章节抽掉了，呃……大家圆润地改章节数吧

    JJ你这只黑洞受！！！

93
“福缘！”

    福唯走到村口，就听到有熟悉的声音叫他。不用回头也知道，这是晴火。

    他心里叹了一口气，还是回转身去，脸冷冷的：“怎么？”

    晴火被他冷漠的神色弄得脚步一滞，但还是道：“潜龙说了，不要出去……你随我回去罢。方才是我错了。你不要生气。”

    福唯心里又是一叹。晴火总是把他想得很好安慰，上一回、上上一回……吵了架，随便安抚个两句，就要重新蹬鼻子上脸，搂住亲吻或是做些其他亲密的事情，仿佛一切就又好了。福唯想，他确实是脾性软，从小在孤儿院的，脾气硬根本活不久，只是如今这样，他却对自己的习惯了的软脾气有些后悔。

    福唯道：“我也不是随便出去，方才有些异动，想要出去看上一看。”

    晴火道：“当然有异动，不就是那只妖兽吗？潜龙的人这么多天都没有弄明白，你出去也只是白白送了性命。别去。”

    福唯向他解释道：“我没那么冲动，只是那妖兽的那个方向，同天玉有些联系。”他把天玉发热发光的事情同晴火一说，晴火眉毛就皱了起来。

    “和天玉有关？”他道：“想必不是什么好事……”

    福唯道：“就算不是什么好事，我也就过去看看罢了，挂掉最多掉个一级，能有多大事儿，如果有装备物品爆出来，你帮我捡了就是了。”

    晴火有些微怒：“和你说你怎么就不听，挂掉是没什么，但死亡的感觉总是不好的，你难道就巴巴地出去送死么！”

    福唯脸色一沉：“晴火，你今天就指明了要和我吵架是不是！”

    晴火一顿，他见福唯眼神中透出失望和疲惫的神色来，心里陡然一颤。他是从小娇生惯养着长大的，虽然家教严，并没有什么少爷脾气，但是颐指气使的性格，总还是能从一点一滴中瞧出来――毕竟从前和他交往的人，向来是对他千依百顺，就算是一开始为了钓他胃口，做些其他的骄傲做派，到后来也依旧是十分顺从。

    但福唯并不是为了钓他装傲气的人。他性子常常有些绵软，但不是好欺负。晴火却一时忘记了。

    他张了张嘴，片刻道：“对不起，福缘，我……”

    福唯摆摆手：“没关系。”他不想吵架，也不想多说，又道：“我总要出去看一眼，不然心里堵着难受。你若是不想看到我挂掉，就回去吧。”

    晴火苦笑道：“怎么能这么说……”

    他走前两步：“若你真的要去，那起码让我陪你一道去。”

    福唯看了他两眼：“不用了，这和你没什么关系，是我自己好奇心，平白害了你。”

    晴火却道：“四方天玉是我们一道的任务，没有理由你去了我不去。”

    福唯看他半晌，终于道：“如果你坚持。”

    晴火笑了笑：“当然。”他走上前，想要拉住福唯的手，却被福唯躲开。福唯道：“晴火，我是在生气的。”这句话十分似曾相识，只是之前晴火从来不放在心上，以为只是恋人的撒娇。

    晴火一愣，道：“我……我以为……”

    福唯摇摇头，他转过身向村外走去。

    晴火只好乖乖地跟在后面。

    走出村口，福唯有种那妖兽的啸声更加清晰的错觉。他分辨了一下方向，下意识地摸一摸包裹，抬脚往那个方向走去。夜晚的月光在树林间显得斑斑驳驳，看到的东西都不甚清楚，渐渐地，不知怎么回事，竟然起了一点淡淡的薄雾。

    福唯揉了揉眼，他觉得十分不对劲。

    晴火在他身后亦步亦趋地跟着，见福唯停下来，忙贴到他背后：“福缘，这儿太诡异了，我们回去吧。不是说那些龙霸会的人一出来就挂了么？可我们还没挂，我觉得不太对。”

    福唯这时候也不好和他赌气，点头道：“看这个样子，简直就像是等着我们似的……”

    他话音刚刚落下，就见一道白影从他眼前一掠而过。福唯眼前一花，身子往后倒去，却是被晴火一把抓住往后急退。晴火的赤雷枪在雾中显现出来，急速往前一掷，只听得呼的一声，然后一声闷响，赤雷枪却是戳进了一棵老树的树干。

    福唯几乎被晴火搂近了怀里。他挣了两下，没有挣脱开，心里想唉算了，一边担忧道：“赤雷枪怎么办？”

    晴火道：“不用担心。”他伸出手去，赤雷枪嗖的一声不见了，随后又出现在晴火的手里。晴火很淡定道：“最近花钱弄了一个武器绑定，很方便。”

    福唯：“……“

    两人往前看去，这一回却是终于把那道白影看到了眼里。居然是一个人。

    不是妖兽？两个人都一齐揉了揉眼睛。

    那人穿一件白色的纱裙，裙摆飘飘，头发乌黑浓密，乍一看还挺像女鬼。福唯开口问道：“你是谁？你为什么要杀死龙霸村里的人？”

    那女人抬起头来，分开刘海，却见一张清雅绝伦的秀气的脸孔，只是眼神看上去呆呆的，瞳仁大却无神。晴火一捏福唯的手，低声答：“似乎被人控制住了。”

    福唯瞥了一眼这女人的腰，没有包裹，不是玩家。现在也没有什么玩家有这样的能力。

    他深吸一口气，耐着性子道：“姑娘，你叫做什么名字？”

    那女人眨了眨眼，表情茫然而无辜，半晌道：“我不知道……”

    福唯道：“那是谁要你过来？”

    那女人歪过头，片刻又道：“不能告诉你……”

    福唯无奈地和晴火对视一眼。他们什么都问不出来，但看这个白衣服的女人，似乎对他们也没有什么敌意，应该不会说上两句话就杀人。福唯想了想，他包裹里的天玉不停散发出灼热的热度，让他不愿意就这样离去。他看着那女人道：“你知道四方天玉吗？”

    “四方天玉？”

    女人这下子有了反应，眼睛直直地往福唯这里看过来。她给人极大的压迫感，福唯被她瞪着，竟然不由自主地往后退了两步，被晴火拉住。

    “四方天玉……”

    女人的眼睛渐渐地神奇地变得清明起来。她看向福唯的眼神慢慢地不善，终于她发出一声冷笑：“不错，你身上有四方天玉的味道！”她身形一闪，像一道闪电，飞一般地直冲到了福唯跟前，晴火抓着福唯一个猛转，把福唯护在了怀里，把自己的背暴露在那女人的爪下，被那女人一爪在背上抓出五道深深的深可见骨的爪痕。

    “唔！”晴火一声闷哼，但他知道这不是疼的时候，他把福唯往前狠狠一推：“快回村！”

    福唯哭笑不得：“你装什么英雄！一起走！”他回身一把抓住晴火的手，就要疾驰而去，那女人却已经朝他冲了过来，一双手上的指甲长而尖锐，泛着幽幽的蓝光。福唯只觉得包裹里藏着的天玉越来越热，越来越热，他一咬牙，手指捏法诀，冰龙从他的指尖直扑向那个白衣女人。

    那女人冷冷地哼了一声，眼睛充满了鄙夷不屑，一挥手就把那条威猛的冰龙给粉粉碎。福唯和晴火趁着这几秒钟又往前面狂奔出一百多米，眼看就要靠近村口，那女人厉啸一声：“哪里走！”福唯背后被什么东西一撞，登时如遭雷击，什么话都说不出来，就化作一道白光消失了。地上留下来三块闪亮亮美丽的天玉。

    “福缘！”晴火大怒，转身要和那个女人拼命，那女人已入浮萍一般飘过来，伸手把地上的天玉捞在掌心，发出了神经质的哈哈大笑：“天玉！我收齐了！哈哈！”

    她手上又出现一块碧绿生光的翡翠一般的玉石，正是北方极地的风之天玉。女人握拳，抿唇而笑：“我可以回去了……”

    “你以为，你真的能回去么？”

    晴火和那白衣女人都是一愣，抬头往声音来处看去，却见一个高大英俊的男人，身披玄黄之色、绣着云龙图案，华贵之极的长袍，往他们这边走过来。他的眼睛充满了经历世事后的沧桑，却又有一种生机勃勃的青春之感，矛盾，但极有美感。

    那女人愣愣地看着男人，忽然一抱头，痛苦地道：“不……你别走过来……啊……我头好痛……”

    那英俊沧桑的男人唇角微扬，露出一个高傲而充满怜悯的笑：“贞妃，你当真不认识我了？”

    晴火悄悄往后退了几步。他忽然心中有一些明悟，他觉得自己好像知道这个男人是谁了。

    他的通讯面板狂震起来，晴火点开来，是福唯，他们的复活点都设在龙霸村村里：“在哪里？”

    “还在村口。”

    “你还没死啊？”

    晴火黑线：“你这什么话……那女人本想杀我，但又有个人来了。”

    “又有人来？”福唯的生意明显有些疑惑：“是谁？那女人的同伙还是仇敌？”

    晴火看向那英俊的高大男人。他两只手环住了那女人的肩膀，把她十分温柔地圈入了怀里，但他的表情是冷的，眼睛是冷的，恐怕心里也是冷的。

    晴火道：“是仇敌吧……”

    福唯道：“你等等我，我过来。”他话说完就挂了通讯，晴火苦笑着关闭通讯面板，又把视线投过去，却听那男人道：“贞妃，五百年不见了……你有没有想我呢？”

    那女人浑身狂震，因背对着晴火，晴火没办法看见她的表情，但想必一定是十分痛苦的。她颤着声音道：“我……我不记得了……我……你……”

    男人道：“是啊，你记不得我了。你自从见到他以后，心里就一直只有他了。我这个丈夫，也不过是名义上的罢了，你又何曾恋慕过我呢？”

    那女子的身子抖得仿佛空中的落叶一般，一点都感觉不到她就是那个这几日众人口中恐怖的“妖兽”，也无法看出来，她方才一击就让福唯去见了阎王。“我……”她声音微弱，就好像一个真正的弱女子一样。

    那男人笑道：“无妨，我不怪你……我也没有怪你的资格。就好像现在我已经不称寡人，而你也早已死了一样……是吗，贞妃？”

    “我，我死了？”那女人不知哪里来的勇气，挣开了男人的怀抱，露出她线条优美的侧脸。晴火看见了她茫然惊惶的眼神。

    “是的，你死了，贞妃。”那男人的语气温柔，但残忍：“你爱的那个男人，他只是完全地利用了你，就算你死了，他也不放过你任何的一点剩余价值……他让你一个弱质女子，在这深山老林里，只为等待几块不知道何事能够到手的天玉……真是无情啊，他，你不觉得吗？你心里对他，就没有哪怕一点点的怨恨吗？”

    “不，不……可是……”那女人连连摇头：“我……我……”她抬起眼，竟然已经是泪眼迷蒙，樱桃小嘴微张，却不知道该说什么。

    男人道：“贞妃，已经过去了。他不会爱你，而我也已经如你所愿，把你休掉。现在你什么都不是了。贞妃，你知道吗？如果你把天玉给他带回去，他能给你的，只有魂飞魄散而已。”

    他伸出手去，捉住了女人那只牢牢握着天玉的手，一根一根手指的地强硬地掰开。

    “让我看看吧，让他念念不忘的天玉，究竟有多么好？”

    “晴火！”

    福唯忽然出现在了晴火的身后。他看着那男人，神色震惊，低声道：“这难道是齐敏帝吗？！”
94
晴火回头捉住福唯的手，也低声答道：“我猜也是……你看他身上那件袍子，虽说不是皇袍，可哪有什么别的NPC敢往自己身上的衣服绣龙的……他自己也说已经与这个女人五百年不见，活了这么久，除了齐敏帝，还能有谁。”

    福唯低头看一眼晴火的手，这男人很不要脸地和他五指相扣，但是最后他还是没说话，只道：“你看他们现在要做什么？”

    两人抬头看去，却见那男人已经把那几块天玉拿在了手里，掂量几下，脸上显出一些诡异的笑容来。那被唤作贞妃的女子只是垂着脸愣愣地看着自己空荡荡的手心，甚至不敢抬脸去看一下那男人，也不敢问他，为什么就这么把她的天玉拿走了。

    男人脸上的笑容越来越开怀，终于道：“好了，贞妃！多谢你把天玉让给我。放心吧，他不会对你怎么样的！你始终还是他很好用的棋子……”他把天玉收进怀里，转身就要走，福唯忙出声喊道：

    “齐敏帝，还请留步！”

    男人停下了脚步，回过头，看了看福唯和晴火两人。他看着两人的模样好像是现在才注意到他们两个，仿佛方才福唯并不存在似的。

    “你知道我是谁？”齐敏帝笑了一笑。

    这个笑容十分俊朗好看，但福唯看在眼里，却平白有一股冷气从脚底板升上来。这些仙神之流都不是什么好玩意，活得太久了，论本质其实和鬼怪也没有什么区分。

    福唯道：“你身上穿着云龙绣袍，我只是凭这个猜一猜。”

    “啊，是啊。”齐敏帝低头看看自己的衣服，“穿得太久了，都忘记了，现在大齐王朝只有一个人能够穿上绘着龙纹的衣衫……”

    他居然很自嘲地笑了一笑，随后又道：“但是习惯了啊，真是没办法了。”

    福唯道：“齐敏帝，你贵为帝皇，应该不会抢夺我们这些升斗小民的东西吧？那天玉是我和我朋友找来的，请你还给我们。”

    “哦？”

    齐敏帝一挑眉，笑眯眯地看向福唯：“这是你和你朋友的？那怎么在贞妃的手上呢？”

    福唯硬着头皮道：“这位姑娘……这位姑娘硬夺了去，我还想同她理论一番呢。”

    “理论一番？哈哈哈。”齐敏帝大笑起来：“恐怕是差点被杀死才对吧！”

    福唯脸色不变，道：“陛下，我尊称你一声陛下，但请您将天玉还给我们。这是您的那位曾曾曾不知道曾了多少的孙子皇帝让我们弄的，我们也只弄到这几块，不好交差啊。”

    齐敏帝闻言淡淡道：“无妨，这本来也是我需要，他才令你们去找。现在给我，正好省事。”

    福唯急道：“那要怎么和皇帝去说――”

    齐敏帝一摆手，道：“就说是我拿去了，他不会为难你们。”他一甩衣袖，就要走开，福唯不知该如何是好，正要再出言挽留，忽然只听见高空一声清亮悦耳的鸟鸣，这鸟鸣如百花盛放，如清泉喷涌，如月光泻地，真是说不出的令人迷醉。齐敏帝听到耳朵里，却是面色陡然地青黑下来，抬头道：“你来了！”

    “不错！陛下，我来了！”

    一个女人的声音高高远远地传来，但福唯一听就觉得十足地熟悉――这是他的便宜师父童浣仙子啊！

    一阵狂风卷过，树枝全都被吹得掀起来，露出一大片深蓝色沉沉的夜空。一头巨大得足以遮天蔽日的大鸟从高高的夜空之上俯冲下来，它有着火红色如火焰一般的羽毛，拖着长长的五彩的尾羽，在黑夜中灼灼发亮。

    “是凤凰！”福唯紧了紧抓着晴火的手，他眯起眼睛，仔细分辨，忽然觉得这头火凤凰似曾相识，好像就是一开始离开师傅的时候替师傅给他带了信的那头“鑫”。

    这头火焰凤凰身上，飘飘然站了一个白衣翩跹的仙子。今天晚上穿白衣服的有点多，不过仙子就是仙子，怎么也不是一个凡俗间堕入妖鬼道的女子可比，童浣身上清气缭绕，一张风华绝代的俏脸上，布满着微微的笑容。赤凤飞近了地面，童浣拍一拍它的脑袋，从赤凤身上轻飘飘跳下地来，赤凤又再次清鸣一声，振翅飞去。

    “师父！”福唯高兴地叫起来。有了童浣在这里，最起码今天他和晴火不会被欺负了。说不定还能把被抢走的天玉拿回来。

    “哦，乖徒弟。”童浣对着福唯笑眯眯地招了招手。

    齐敏帝诧异道：“你有徒弟了？”他瞥了一眼福唯，很不屑道：“也不怎么样嘛。”

    福唯脸红，不过好在天黑，别人也看不见。

    童浣淡笑道：“是不怎么样，但不管如何还是我的宝贝徒弟，陛下您九五至尊，何必和一个孩子过不去，他问你讨还四方天玉，就还了他吧。”

    齐敏帝笑道：“呵呵，若是以前，说不定我会按不下这个面子――但我现在已经不是什么九五至尊了……耍耍赖也是可以的吧？”

    童浣翻了个白眼。她到：“陛下，请您按照规程走，不要妄动外来者的物品。”

    齐敏帝一挑眉：“我妄动了？不是，这是贞妃取走的，说起来，还是你们这一方出错了呢。”

    童浣看了一眼贞妃，那女人在童浣的仙力笼罩之下瑟瑟发抖，十分可怜。

    童浣道：“好久不见……贞妃。”她顿了一顿：“圣子在你那边吧？”

    福唯和晴火马上竖起了耳朵。

    表情一直很迷蒙地贞妃猛烈地摇起头来：“不……不，圣子不在我这儿……他不在……”

    童浣叹气道：“你也是可怜人，我并不怪你。你如今只要告诉我，圣子现在身处何方，我就放你离去。”

    那贞妃却还是摇头，福唯在后边看着，很担心这女人的头颅会不会就这么被摇下来。

    “你不愿说……还是不敢说？你怕被齐敏帝听到吗？”童浣的声音温柔。

    贞妃泣道：“我当真不知……”

    齐敏帝在一旁不耐烦道：“行了，你问她这些做什么，她不过是个被炼成的尸灵，能懂得什么。”

    童浣看他一眼：“所以你就把我徒儿的天玉给掠走，好引诱圣子出来吗？”

    齐敏帝冷冷地看着他。

    童浣道：“就我所知……小皇帝要福缘去收集天玉，可不是为了你。你蒙骗得了别人，可蒙骗不了我。齐敏，时日已经不同了。你们都已经不同了。你难道还忘不掉、放不开吗？”

    齐敏帝一愣，随即哈哈大小道：“忘不掉、放不开？你呢？你有资格这样问我？若你可以放下一切，为什么又要出山，就是天从当年座下那头白鹿，也要出十万大山到人间来寻，时间到了，你们就以为一切都能够恢复过来吗！”

    福唯的宠物空间陡然剧烈地波动起来，他知道这是白迷在晃动。福唯低声叹气，将宠物空间打开，白迷从里面冲了出来。

    “齐敏帝！”素来优雅的白公子此刻脸色狰狞，他的目光胶着地盯住齐敏帝：“你终于出现了……”

    齐敏帝却很随意，他甚至不去和白迷打招呼，只是对童浣道：“随你怎么说罢，童浣，只是我真的累了。我等不下去，和你们一样。我一定要看到他……时间已经到了……”

    童浣道：“把天玉留下！”

    齐敏帝笑道：“留得下，你便来拿吧！”他袍袖一拂，一把剑出现在他脚下，整个人宛如一道流光，朝着远处急射出去。童浣定定地看着他的背影，半晌还是没有动。白迷想要冲出去追，却也被童浣拦下。福唯在一旁很急切地道：“师父，你也太不靠谱了！天玉我们辛辛苦苦拿到的，不能让他就这么取走了啊！”

    童浣回头往福唯脑门上敲了一记毛栗子：“有你这么和师父说话的嘛。”她又愣怔了片刻，半晌才道：“唉，算了。既然他自己已经来了……他不想再躲下去，我们也不能啊……”

    她发出一声悠悠然的长叹，在深夜之中，显得寂寥又悲伤。

    福唯不懂，他和晴火对视一眼，都从对方的眼里看出疑惑不解。

    那贞妃还留在原地，仍旧兀自在发抖。她似乎怕极了童浣。童浣看看她，道：“你走吧。”

    贞妃如蒙大赦，一道黑雾飘起来，她很快消失在黑雾之中。

    童浣摇了摇头，扭脸对着怒气勃发的白迷一笑：“嘿，好久不见。”

    白迷怒道：“童浣，你是故意的！你为什么放走他！若能跟着齐敏帝，我们说不定……”

    “说不定就能真的再见到圣子是吗？”童浣道：“白迷，你想得太容易了。圣子并不是那么好相与的人。”

    “但他终归是圣子……”

    白迷喃喃道。

    福唯和晴火简直是一头雾水。最近这游戏里的高级NPC真是越来越喜欢猜谜语。福唯道：“师父，你能不能告诉我究竟发生了什么？我真的是一点都不明白。还有那天玉，难道我还得再重新再回去挖了给小皇帝送去？”

    童浣道：“不用了……齐敏帝拿走了你的天玉，你去告诉小皇帝，他就明白了。”

    “明白了什么？”

    “很多事情……”

    “……师父=____,=。”

    童浣笑起来：“逗逗你而已嘛，真是的。”她捏了捏福唯的鼻子，调笑道：“行了，别瞪师父了，你的眼睛又不大。也罢，时间到了，我就把事情的始末都告诉你……不，也不是始末，很多事情，就是你师父我也至今不知道。”

    她转头对白迷道：“还有困扰了你很久的问题……白迷，一道来吧。”

    她挥一挥手，笼罩在龙霸村村外的弥漫了许多天的雾气尽数散了开去，露出那小小的人类村落。潜龙在野和落地无声，还有一众龙霸村的长老都守在村口，他们早早就听到了响动――毕竟这里的响动太厉害――虽然心里有些恐惧，但还是出来查探。

    此刻见到福唯晴火两人，潜龙在野松了一口气：“发生了什么事？”

    福唯摇摇头，正要说话，他旁边的便宜师父已经展颜一笑：“这位一定就是村长了吧？果然年轻有为，今夜我要借你村落一宿，不知可也不可？”

    童浣是多么美貌的人，就算是和她朝夕相处了大半年的纯GAY好男人福唯，看到她的笑颜都要恍神好久，更何况潜龙在野。他这一辈子哪见过如此女子，心神都要为之夺，好半天被落地无声踹了一脚才回过神力，忙笑道：“当然可以，当然可以，仙子快请进。”

    他这话说的就有点轻佻了，落地无声看了他一眼，转过头去。

    童浣却不在意。她拉着徒弟直接到了徒弟的房间，晴火和白迷也跟着走进来，随即房门碰的一声，再自动一声卡啦，紧紧地锁上。

    福唯还是很懵懂：“师父，你想告诉我的究竟是什么？”

    他一直以为，真相不过就是这样。这么多日子以来，拼拼凑凑的线索，他脑子里早就有五百年前的一幅图画。不过是仙、人之间，穷武大陆富裕丰饶，谁都想要，但并不是谁都能获得。仙人助大齐夺穷武，本就有无穷隐患，仙之权势之大，早就越过了人间的帝皇，这叫那些高高在上的皇帝如何心安？除仙，并不是齐敏帝一个人的想法，恐怕是大齐历代帝王心中最大的愿望吧。
童浣先问道：“你可知，大齐王朝立朝千万年来，每一任从天上而来的圣子，要在这凡世间呆上多久？”

    福唯一愣。他呆呆道：“这我怎么晓得……”他又想了想道：“不过五百年前那一位叫天从的圣子，也只是第三十一任罢了，每个人在这世上待上千年？千年有吧？”

    “不错，千年。”童浣道：“凡间有荣华富贵，有数不清的诱惑繁华，有的仙人很喜欢，他们愿意在这凡世间久留，就是一辈子不回天宫也不介意。但有的仙人却很是不喜。他们愿意自我清净地修炼，这凡间一切俗务，在他们眼里，真是烦不胜烦，更何况凡间的灵气就算再浓郁，又如何能够和天上想必？因此就是在这个世上多呆一天，也只叫人无法忍受。”

    她说到这里，忽然一顿，对着晴火道：“徒弟老公，我口渴了，拿点水来。”

    福唯和晴火都被这个称呼弄得汗一个，不过晴火心里还是比较高兴的，站起身来去给童浣倒了一杯茶。

    童浣抿了一口茶水，笑眯眯道：“你们两个啊，还是比较省心的。不要学别人天天吵来吵去，情人呆在一起，能甜甜蜜蜜的才是对的。”

    福唯心里想他们两个方才还在吵呢，只是这会儿不好表现出来罢了。他瞥了一眼晴火，晴火回了他一个温柔的充满了歉意的笑。

    福唯垂下眼。他心里很凹糟地想，这次吵架估计又要被晴火晃点晃过去了。

    童浣道：“其实……圣子……一开始，他并不是那种很贪恋人间繁华的人。他只是好奇。”

    福唯和晴火忙端坐好，认真听童浣讲故事。

    圣子天从出生仙界，乃是一个小小仙官。他修炼勤恳，做事认真，很快被赏识，提拔了几次，做了一位偏僻的星君。他那时候从别人口中得知，天上和凡间的穷武大陆有一个约定，每千年便有一位星君下凡，监督人间帝皇，为天上收集各种资源。

    天从自小就在无尽的修炼中度过，甫一听到这样的消息，心里难免振奋，只想着下到凡间去看一看，看那些凡人的生活又是什么样子的。他一时头脑发热，打了报告上去，没过几个月，上头也不知道怎么想的，居然批了同意，就让这位年纪甚至没到四位数的小星君下凡去了。

    童浣作为天从的侍女，自然也是一同下凡。随从的还有以昕河将军为首的一众星宫侍卫。他们降落到凡间，正好是齐敏帝上位，那一日天气很好，微风轻轻地吹过天从的头发，他望见了不远处站在高台上的齐敏帝，这个人类的帝皇，器宇轩昂，有一种天生的无上的气势，眼神投射之中，却泛着一种淡淡的柔情。

    福唯忍不住打了个冷战：“师父，打住，你确定你不是要写言情小说？”

    童浣给了福唯第二颗毛栗子：“师父讲故事呢！总要有点修饰吧！”

    福唯讨饶道：“师父，修饰可以，但也别这么肉麻呀。我知道，圣子爱上了齐敏帝，齐敏帝也爱圣子，对不对？”

    “唉，如果事情有这么简单就好了。”童浣苦涩地一笑：“不错，他们几乎就是一见钟情。也不知怎么，仙和人，相差这么大，可就是看到了，爱上了，谁知道这又是为什么？本来仙人无情，若一旦堕入凡尘，染上爱欲，就不能再清心寡修，但圣子那一段时日，过得是很快乐的。”

    福唯道：“那后来呢？”

    “后来……”童浣脸上露出一个更加苦涩的笑容：“后来，齐敏帝纳妃了。”

    齐敏帝一代帝皇，总不能没有后代吧？许多小说电影里面，皇帝为了宠爱的男人，不是把什么宗室的小孩扶为太子，就是没有后人，随便拣一个大臣的小孩以后当皇帝。但这种YY只是YY而已，帝王若没有自己的血脉流传，心里多少总是会不顺心的。因此齐敏帝接纳了朝臣的建议，他纳妃了。

    ――当然另一个原因，乃是圣子平日里都要修炼，甚至不能和齐敏帝呆在一起，齐敏帝年轻气盛，虽然为了延年益寿，偶有修炼，但毕竟血气方刚，这个，恩，是个人都有那方面的需求。恩。

    一共三个妃子，一方是相国之女，一方是将军之女，另一个则是一个名满天下的才女，就是贞妃。贞妃性情柔顺，容貌秀丽，再加上没有后台，齐敏帝难免要宠爱一些。婚典之后，齐敏帝常常前往临幸，有一日下午，他们正在亭中赏玩荷花，忽然太监来报：圣子出关了。

    齐敏帝心中对纳妃一事多有愧疚，见圣子前来，低声下气地解释，寻求圣子的原谅。哪料到天从竟然一脸淡然，似乎根本不介意的模样，齐敏帝也就心下放松下来，他甚至想着，说不定可以享受齐人之福呢。

    但齐敏帝绝没有想到，圣子尽管心胸开阔，但他绝不是一个可以把自己的爱人和别人分享的人。看着齐敏帝身边柔弱如风中扶柳的女子，他心中滴血，暗恨渐生。

    他是一代星君！凡间的圣子！他恋上齐敏帝这样一个凡人，已经是天大的错，甚至不能让天上的人知晓……如今齐敏帝却就这样负了他！

    福唯听到这里，忍不住叹道：“人心中都有私欲，就算是神仙也是如此……那么后来，是不是后来圣子就开始接触那个贞妃了？”

    “不错。”童浣道：“他想要报复齐敏帝和贞妃，就开始接触贞妃，这女人最是变幻无常，再加上圣子出关以后，齐敏帝一天到晚地就陪着圣子，其他人见都不见，她深宫寂寞，被圣子这么一关怀、一安慰，顿时觉得，温柔的圣子，比起霸道的齐敏帝，不知道要好了多少倍。”

    他们行事甚秘，齐敏帝又不会无缘无故去怀疑圣子和自己的妃，日子就这样过了下去。可毕竟纸包不住火，那一日，御医大检，竟然查出贞妃有孕。

    齐敏帝已经大半年地没有碰女人，贞妃怎么可能有孕？事情抖落出来，齐敏帝简直不敢相信，他不懂为何圣子竟然会去和这样一个凡人女子搞在一起。

    但他忘了他自己也不过是个凡人。

    童浣苦笑道：“圣子如何会有半丝歉意，其实，他自己对齐敏帝，也多少带着一点施舍的感情。就好像，”她看了一眼坐在一旁的白迷：“就好像白迷对着谛宁一般。”

    白迷皱了皱眉头：“又扯到我干什么。”

    “因为马上就有你了啊。”童浣笑了一笑，道：“事情被戳穿，圣子却借此事发了很大一通火，他说当初和贞妃只是玩玩，看看这女人是否贞洁，但事情证明这女人就是一个水性杨花的料子。他勒令齐敏帝马上休了这女人，但皇家事哪有这般容易，齐敏帝也不能说动就动，圣子大怒，他抛下了皇宫，带着我和昕河去大陆上游历去了。”

    齐敏帝是皇帝，他不可能抛下皇宫，只能眼睁睁看着圣子远去。圣子在大陆上玩耍了大半个年头，途中遇到了外出的白迷，两人打了一架，白迷不敌，又被圣子风采所摄，竟然愿意自降身份，做了圣子的坐骑。

    像白迷这样的大妖，在天上也是难见的，所能比拟也不过凤凰、神龙一流，他这样子节身下交，让圣子更是志得意满。

    想他在天上，不过是小小一个星君。到了凡间，却有皇帝的宠爱、百姓的尊崇，甚至有如此大妖做坐骑，天从的心，渐渐地大了起来――说到底，他不过是个孩子，频繁的修炼令他心智单纯，但正因为单纯，才会飞快地陷入这繁华之中。

    他逐渐地不再满足。

    回到了宫里，他发现齐敏帝不仅没有把贞妃打入冷宫，反而把她扶到贵妃一位――贞妃生了个男孩子。这孩子虽是圣子的孩子，但齐敏帝愿意把这小孩当做自己的儿子抚养长大。

    圣子自然十分不高兴。他对贞妃没有感情，对自己的儿子也没有感情。他心心念念的，只是齐敏帝罢了。齐敏帝的所作所为，令他不满到了极点，他把自己关进高塔，不理会齐敏帝的求见，甚至让白迷去把齐敏帝给狠狠揍了一顿。

    童浣道：“自此，两人的嫌隙越来越大。圣子小孩子心性，齐敏帝又不能一直放□段，不停地给圣子告罪――再怎么样他也是皇帝啊！他们就这样冷战下去，直到又有一天，天上发了一道任务下来。”

    仙界觊觎穷武不是一天两天的事情。他们如今见时机或许成熟，便想要在凡间建一座通天之塔，让仙界之人可以自如地进出仙凡两界。此事重大，齐敏帝自然不允，须知仙人本来已经势力庞大若此，若再建通天塔，那岂不是凡人根本没有立足之地了么？

    童浣道：“此后的事情，便一天比一天糟糕。圣子急于完成仙界布置下来的任务，但齐敏帝不同意，事情根本无法展开。他们总是吵架，不停地吵，不停地吵……齐敏帝甚至开始修炼，他说他也要成仙，看看那些仙人，到底心是不是黑的。”

    福唯叹了一口气。他问道：“那圣子要那四方天玉，又是为什么呢？”

    童浣道：“四方天玉聚在一起，配合仙人之力，可以划破空间，回到仙界。”

    福唯惊了一下：“这么说，圣子想要回去？”

    “是的。”童浣点一点头：“和齐敏帝仿佛永无止尽一般的争吵，让圣子心力交瘁，疲惫不堪。他忽然觉得，算了吧，就这样吧，凡间果然不是他能够来的。他开始怀念起曾经在天上清净修炼的年月，他开始怀念没有爱情，但不会心痛的年月。他找过我，和我长久地交谈，一直流泪。我也十分心痛。圣子年幼，本来不该来这凡间的。”

    福唯道：“那……后来呢？”

    “后来？”童浣幽幽道：“圣子归家心切，被齐敏帝发现了。齐敏帝如何愿意放他走？他把贞妃的孩子拿出来作为威胁，但圣子根本不顾忌，在他的心里，这孩子本就不存在一般――圣子有时候的心，冷得就好像一块冰。” 

    “然后的事，你们都或多或少地知道了。”她又饮了一口茶，道：“齐敏帝给圣子下了毒药……圣子无法回归仙界了。他心灰意冷，偏偏齐敏帝又说，他要立那个孩子为帝王，圣子的生生世世都要和穷武大陆、和大齐王朝连结在一起。圣子一气之下，他给那孩子下了诅咒，凡是大齐王朝的帝王，都无法活过40岁。当时的那个孩子，更是无法承受诅咒之力，当场死亡。下了诅咒之后，圣子翩然远去，把我，昕河，还有白迷，都留在了身后。”

    “那么现在这个小皇帝……”福唯想起了小皇帝的眼神。

    童浣道：“他被齐敏帝又下了诅咒，一辈子都长不大了。现在的这个皇帝，其实已经活了有百年了吧。”

    百年，都只是个小正太的模样。福唯和晴火一齐打了个冷颤。

    福唯忽然觉得天气寒冷。就算是游戏，这些勾心斗角，恩恩怨怨，也未免太夸张了。真不知道那个游戏制作组是怎么想出来的。

    “到底谁是对的，谁是错的，其实，也说不清楚。”童浣叹道：“齐敏帝很可怜，他的后代也很可怜，可是也不能说圣子又是多么狠毒的人。当初若是我阻拦了天从，让他不要到凡间来，这些事情就都不会发生。”

    那这个游戏也就没了。福唯在心里吐槽了一下，又问道：“那么为什么说现在时间到了？”

    童浣微微一笑：“齐敏帝给圣子下的毒药，药效500年便要过去。如今500年期到，圣子汇集到四方天玉，便能够回归天庭。”

    作者有话要说：俺是好人……
96
五百年了……终于能……回去了吗？

    在这一刻，福唯忽然觉得，他可能有那么一点点能够感觉到圣子的心。下凡来，爱上一个凡人，留下一个不好的结局，做了许多不好的事……

    唯一能够回去的地方，却也不能再回去了。

    不过是因为动了情，起了心。

    若一个人能够永远没有七情六欲，就好了。

    童浣伸了个懒腰：“累了，我要睡一觉。”她看一眼白迷，白迷道：“我就在这里窝上一晚。”童浣微微一笑，知道他又有话说，也不点破，又看一眼福唯和晴火两个：“那你们找别的地儿睡去吧。”

    福唯当然不敢赶师父出门，只得陪笑道：“师父安睡。”临出门又问了一句：“师父，那接下来我们该怎么办？我们还去皇宫么？”

    “去，怎么不去？”童浣打呵欠道：“把任务给小皇帝让销了。看看你们接下来还能有什么事做。”

    福唯和晴火对视一眼，两人都是一脸的苦笑。花了多礼拜做的任务，结果到现在什么都没了，不过也好，趁现在就把东西都掳走，省的他们还要多跑一遍北海。

    当下两人自去又寻了间空房歇息。晴火跟着福唯进了房间，低声问：“现在还生气么？”

    福唯没好气地回头看他一眼：“你觉得呢？”

    晴火笑道：“我看还在生气。”一边说一边就靠过来，手也粘粘腻腻地往福唯手上贴过去，被福唯努力冷着脸甩开。晴火一愣，道：“真的生气呢。“

    福唯不说别的，只道：“睡吧。”

    晴火忙抓住他的手，道：“福缘，别气了。都是我不好。全都是我的错。你要打要骂的尽管来，就只别在心里憋着气，憋坏了对身体可不好，白白还心疼了我。”

    福唯听他这话，心里想这家伙还真把我当女人看了，以为哄两声就能好了。偏偏心里还真的受用，只能一边暗骂自己就是贱，一边对晴火道：“好了，我不气了。你也别想了，快睡吧，明天一早就上长安去。”

    晴火抓着他手道：“福缘，我真的错了。”

    福唯回头看他一眼，半晌说了句：“恩。”

    晴火凑上前道：“反正四方天玉的事也差不多就这么完了，福缘，我们成亲吧。”

    他这话说出来当场就把福唯震住了。福唯呆滞着表情转眼看他：“你还说真的啊？”

    晴火十分无辜：“当然是真的。我看过几日说不定游戏里的事情要大变，指不定那圣子和那齐敏帝闹将起来，会弄得天崩地裂的……我们趁着闹事之前，先把婚姻大事办了。”他笑眯眯地凑上前，一把搂住大叔细细的腰，脸在福唯脸颊上蹭了两下，轻声道：“我想着这事儿，想了许久了。”

    福唯当下脸上大臊，他起初以为晴火只是说说，游戏里哪有男人和男人结婚的。福唯手肘顶了顶晴火的胸口，闷声道：“你真的……”

    晴火很坚决道：“真的。”

    他顿了顿，又道：“你说要我给你一段时间……我可以。但也没理由总是让我这么等下去吧？如果在现实里给你求婚，你肯定抛下戒指就逃……游戏里总行吧？让我做你的相公……”

    晴火把福唯转个身，两人面对面地搂在一起。他们身量都差不多，两个大男人抱在一起，在沉沉的夜里，空气中散发着一股暧昧而充满情【欲】意味的气息。

    福唯心里自家也不知道在想着什么，只觉得这么一年多来的日子过得恍恍惚惚，一眨眼之前他只刚才在十万大山凹谷的湖边遇见满身血污的晴火，他那一身脏兮兮的青色衣衫，一条半断了的腿，看上去可怜，却带着一种异样的风骨。

    到如今，竟然变作这样。

    福唯抿起嘴唇，微微笑了一笑。

    晴火低头在他脸上亲了一口，只问：“你且答不答应？”

    福唯想了想，过了许久，才道：“好……”

    他答应下来了。

    当天晚上待晴火熟睡了，福唯自个儿悄悄下了线，先是上论坛看了看有没有什么结婚的帖子没有，没成想倒是一搜出来了一大片儿，但都是男女一起的，说到底，这毕竟是个古代背景设定的游戏，同志们到了游戏里也没想过能成亲这码子事儿。就是只有晴火大少爷别出心裁。

    福唯关了电脑，在月光里愣愣地坐了一会儿。他活了这三十多年，今夜心跳得特别快，急促而有力。不过是在游戏里成亲……

    他又想起那对NPC圣子和齐敏帝。最起码，他和晴火要比他们两个幸福许多了。

    福唯颇有些自嘲地一笑，摸了摸胸口，忽然起身去给魏川挂了个电话。这等大事不和死党说总觉得不大好。电话响了片刻，被另一边接起来，屏幕里露出来魏川睡眼惺忪的不高兴的脸：“阿福，半夜的不睡觉，打我电话干吗？”

    他那边隐隐亮了一盏灯，照亮后边的大床。福唯眼见着床上有个大个子在翻滚，不由一笑：“程青青睡着呢？”

    魏川呆了一下，脸上马上扬起一个得意的笑：“那是，折腾了半夜了，他早累得瘫过去了。”

    这折腾当然不是什么健康活泼积极向上的折腾，福唯马上就联想起晴火一直抱着他想做的事儿，脸登登地就红了，好在光线暗，魏川看不清楚，否则又该被狠狠笑一顿。

    魏川打着大得夸张的呵欠道：“所以说这么晚到底干嘛呀？没事儿我回去睡啦？”

    福唯张了张嘴，片刻疙疙瘩瘩地道：“晴火说要和我在游戏里成亲。”

    “哦，成亲呀……这事……”魏川浑身打了一个激灵，眼睛马上就睁了开来：“成亲？他说真的？”

    好友的反应这么大，福唯更加不好意思了：“他说了好几次了，是真的要……”

    魏川摸着下巴上上下下打量了福唯几眼，道：“这是好事啊……你这下子是真把唐家大少爷绑到身上去咯。”

    福唯不喜欢他这样说话，皱眉道：“说什么呢。”

    魏川吐了吐舌头，笑道：“我这不是为你高兴吗。”他道：“晴火对你是真心的，你也要好好珍惜。阿福，你从前过得苦，如今有人愿意疼你，我也放心。”

    福唯笑道：“去，说的好像你嫁女儿似的。”

    两人说笑一阵，魏川又忍不住打了个呵欠，道：“行了，既然你也决定了，那就不要犹豫地走下去吧。订了喜酒的时间告诉我就是了。最近几天我都不上游戏，与南是要上的，你和他说了，到时候喜宴我一定到。”

    福唯道：“好。”

    他挂了电话，又发了一会儿呆，才沉沉地睡过去。

    +++

    第二日清早，福唯早早上线了，晴火还没起身，他把晴火摇醒了，两人一起到隔壁房中去寻童浣。没想到童浣已经不在了，只有白迷一个倚靠在桌子边上，静静地安睡着。

    福唯叫醒白迷，白迷睡得倒沉，好一会儿才清醒过来，迷迷糊糊问道：“怎么了？怎么了？”

    福唯脸色不大好看：“我师父呢？”

    白迷茫然地环顾四周，片刻道：“我怎么知道……走了吧。”

    福唯不由气道：“你和我师父一整晚呆在一处，你就睡得这样死，她去了你也不知道？”

    白迷的脸也就冷下来：“你这样说我是什么意思，难道我还该帮你看着你师父不成？童浣那个女人向来神龙见首不见尾的，我管的了她！”

    晴火扶额，上前打圆场道：“好了好了，师父走就走了吧，总不会丢了。咱们还是交了骆宾王先一起进京去。”

    “师父师父，叫得倒亲热。”白迷不屑地瞥了一眼晴火。

    晴火心里宓叵胱约赫媸翘勺乓仓星埂

    福唯也懒得理会白迷，这家伙最近是越来越阴阳怪气，福唯想着他还欠着自己一回要求，把那要求花掉了就把白迷遣送回十万大山去。只可惜了谛宁，小伙子好好的一头雕，平白就浪费在白迷身上去了。

    他打开宠物空间，不顾白迷反对，就把白迷收了进去。

    骆宾王一家子人正在院子里和潜龙在野讲话，见福唯几个出来，笑嘻嘻地打招呼。福唯眼见落地无声不在，就问道：“无声呢？怎么不见他。”

    潜龙在野脸色变了变，旋即就笑道：“这家伙最近总是神出鬼没，挖矿、打怪，没一刻停歇的，我也常常不能见他。”话音刚落，就见落地无声一身的煤矿粉末，和许久不见的龙霸星辰一道走进村子来，两人说说笑笑，一向寡言少语的落地无声脸上笑容款款，竟是十分温柔。

    福唯不由就瞥了一眼潜龙在野，却见潜龙在野神色如常，就开口笑道：“无声，你来的正好，我们要走了。”

    落地无声扬眉道：“哦，这就走了？”

    “恩，去长安，赶着见小皇帝。”福唯说了两句，见落地无声面容疲惫，也不好打扰，就道：“那我们先走了，你们加油干。”

    潜龙在野将他们三个送出村子，晴火召出小黑，一把把福唯拉上马背，几人绝尘而去。

    出了雨林，到了外头的小镇，几人坐传送阵就回到了长安。许久不见的长安，车如流水马如龙，繁华鼎盛，说不出的风流景致。几人在那些荒凉地方呆久了，终于回到这充满人气的所在，都是长舒一口气。

    “所以说老是呆在深山里修炼的高手都有点神经质……”福唯喃喃道：“真不知道当初我是怎么在十万大山里熬过来的。”

    “哈哈哈。”晴火笑着搂住他肩膀。骆宾王因有别的事，和他们告辞，福唯两个正好就往皇宫而去。

    大太监对这两个人早已熟悉，也不知道是不是电脑自带的程序升级了，笑眯眯地领着两人往御书房过去。这时候皇宫里静悄悄的，只隐约听见一些水流的声音，还有一些宫女太监低声讲话的声音。

    大太监低声道：“皇上这几日心情不甚好，你们……”

    “多谢公公提点。”福唯聪明地把话接下，又塞了一把银子，心道真是没得浪费。他自然知道小皇帝心情不好，更知道小皇帝心情不好的原因，不过是那天玉被他的曾曾曾曾曾曾祖父给先一步提走了，只不知道这小皇帝又要这天玉做什么。

    早有太监在御书房前唱道：“福公子、晴公子到――”一边掀起门帘。福唯两人低了低头，微俯身钻了进去。

    小皇帝这一回却不在批改。他竟伏在桌上闭着眼歇息。听到福唯两人进来，他略略抬了一下睫毛，可眼却没睁开，只道：“来了便坐吧。”

    福唯两个只好捡座位坐了。却见那小皇帝趴了半晌，终于缓缓坐正身体，他脸色青白，眼下两个黑眼圈乌黑浓亮，福唯不由问道：“皇上睡不好？”

    小皇帝冷笑一声：“换了你，你能睡好？”

    他道：“见过齐敏帝了？”

    福唯支吾两声，被小皇帝锐利之极的眼神扫过，只好道：“见过了。”

    “天玉被拿走了？”

    “呃……是。”

    “哼。”小皇帝一声冷哼。

    福唯道：“皇上，这天玉的任务……算我们做完没有？若皇上还要，那我们大不了再多跑几趟……”

    “得了得了，别说得好像要出生入死似的。”小皇帝露出厌烦的表情：“既然是老祖拿了，我还能说什么？难不成从老祖手里抢东西不成？”他眼神倦倦的，半晌道：“罢了，也累得你们跑几趟，却是为了他人作嫁衣裳……这任务便算完了吧。”

    福唯和晴火当即就听到系统提示说任务完毕的消息。却又听那小皇帝道：“日道不安稳了……”

    福唯疑惑，想了想，又问道：“不知齐敏帝现在还在宫中么？”

    作者有话要说：今天差点窝在起点女频看了一天的书==……唔……陡然发现宅斗文挺和我意的（咦……唔，咋家今日爱上希行大大了。唔。

97
小皇帝淡淡看了福唯一眼，似笑非笑：“你说呢？”

    福唯心想我说什么我又不是那程序设计员，又想这游戏里的NPC怎么个顶个地神神叨叨，讲话总爱讲一半，让人玩游戏还得费半天脑筋。却听那小皇帝又道：“我那老祖……若不在宫里，又能去得什么地方？他费了半生的脑筋，还不就是为了守住这儿！”

    说着挥了挥手，十分不耐的模样：“把我弄成这副人不人鬼不鬼的样子……”声音低低地，但福唯和晴火都听得清楚，又听他道：“其实几百年了……有什么放不下呢……憋着一口气，谁知道是为了什么……”

    小皇帝静了静，片刻似乎倦极了地道：“你们就在这长安留下吧。”

    福唯道：“呃，我的窝在姑苏呢。”

    小皇帝抬眼看了他一下，半晌道：“也是……终也与你无关……”

    福唯听他说的奇怪，忍不住问道：“皇上，可是近日在长安有什么事儿？”

    小皇帝笑了一笑：“你倒敏锐。”

    福唯道：“那有任务，你且布置给我们啊……”他睁着一双大眼睛亮灼灼地看着皇帝，惹得本来心情烦闷的小皇帝不由一笑：“你这是什么模样……有你们的事儿自然会告诉你们，现下就退下吧。”

    福唯看看系统面板上的主线任务没有半分动静，还是不由问道：“皇上，真没有后续的任务了？”

    皇帝笑了笑，道：“等着吧……”

    福唯和晴火就这样被赶了出来。出了宫，两人又是一番叹，小皇帝讲话的本领着实高超，讲了半天真也是不知道他到底在讲些什么。当下福唯就道：“也罢，忙了这许多天，也就歇歇，回茶馆去吧。”

    晴火却是一笑，道：“不忙。”他拉了福唯的手，往皇宫旁的一处官舍走去。这官舍却在一条窄窄的巷子口里，福唯看过去，却见那官舍靠着街，红瓦白墙，檐下两盏大红灯笼，红灯笼中间是一块匾额，上书三字：民政局。

    看到这三个字福唯差点一口血喷出来。“民政局？”他摸着心口：“搞笑用的吧？”

    晴火正色道：“这是游戏公司怕大家找不到办正规结婚手续的所在，才取了这么个名字。不是挺好用的么？”

    他拉一拉福唯的手，就要走上前，福唯却止住脚步，脸上带点事后的犹豫：“这……这真行？”

    晴火佯怒道：“你不是答应了？如今还要反悔？”

    福唯吐吐舌头，他三十多的人了，做上这个动作，却孩子一般，看得晴火心头更是一荡，连忙把他拉近了民政局。

    民政局里就一家小院子，正好有个小姑娘端着盆子出来倒水，见到福唯两个，倒是一愣：“你们来办理成亲手续的吗？”

    晴火忙笑道：“正是，劳烦姑娘引荐。”

    那姑娘把他两个上上下下左左右右地打量了好几番，才掩着嘴笑道：“你们两个也好不知礼，来办手续是要男女双方一道来的……”

    晴火当即打断道：“是我同他成亲。”他指了指自己，又指了指福唯：“我同他。”

    小姑娘当啷一声，脸盆子掉地上了。

    晴火摸了摸下巴：“有这么可怕吗？两个男人？”

    却听见屋里有人喝道：“能有什么事！慌慌地把东西都摔了，现下年纪大了倒是越发地不中用！”

    那小姑娘忙转身冲到里屋去，福唯料想是去对主人说他俩的事儿了，果然不出片刻就有个高挑身材的女子掀开门帘走出来。但见她高高的髻，一脸淡妆，红袄红裤，却是喜庆得紧。

    “就是你两个？”那女子好奇地把这两个外来者看了又看。古来男风不是没有，甚至引以为风尚，只是男宠向来不入门堂，见不得光的，这下子两个大男人齐刷刷赶来办成亲的手续倒是头一遭。而且两人都模样不差，个子稍高的那个更是英俊得雕刻一般，那双眼亮得和星星似的。

    晴火见那NPC不停看他们，忍不住尴尬问道：“难道两个男子不许成亲？”

    “唔，这倒没有，只是古来没有成例罢了。”那女子微微一笑：“也罢，你们随我进来。”

    福唯两个跟进了屋子，却见窗前一张桌子上已经摆好了一张婚姻届。旁边笔墨砚伺候着。那女子笑道：“你们且把表格填了，再交十金，我去印个册子。”

    福唯和晴火于是低头填写表格，片刻那女子把印好的类似于结婚证那样的小册子拿出来交到两人受伤，福唯忍不住问道：“这就行了？”

    那女子笑眯眯的：“你以为有多烦？”她顿了顿，忽然又道：“哦，对了，若是要离婚，那要交百金的，你们可思量好了。”

    晴火不由笑道：“当然思量好了，多谢姑娘。”

    他拉着福唯出了门，午后的阳光极好，暖洋洋的，金灿灿的，晴火把那册子举起来放在阳光下翻来覆去地看了几遍，笑道：“这就是了。”

    福唯打了他一下：“看这么仔细干什么，又不会是假的。”

    晴火嘻嘻一笑，道：“如此我们就在系统里登记了。就等着办喜酒了。”

    福唯听到这话，就又有些犹疑：“当真要办喜酒？这领了证不就成了？我们俩人知道就行了。”

    晴火摇头道：“这不成，你现在是我太太了，我恨不得全世界人都知道。”

    福唯忽然想到很久之前，晴火在世界频道里喊的那一句“我的男人”。那时候他们俩甚至连恋人都不是，但心里又酸又甜，有一种说不出口的滋味。

    晴火揽着福唯低声笑道：“你不要怕羞。”

    福唯推搡了他一下：“去，我一个大男人，有什么怕羞的。”

    “可是这样？”晴火似笑非笑地看着他，忽然道：“那不如这样，福缘，我们明天就成亲吧。”

    福唯唬了一跳：“明天？那、那么快做什么？”

    晴火捧着心口装模作样地：“我等不及……”

    “等不及你个蛋蛋儿……”福唯踹了晴火一脚，他背过身去，忽然有点脸红，想着是不是成亲的那天……是不是那天……他们……

    唉！都已经是大老爷们了，为什么就是对那种事不能习惯呢！

    福唯敲了敲自己的脑袋。

    晴火走上来道：“若是明天不成，那边后天。”他看着福唯，眼神异常的真挚：“说实话，在游戏里，根本没什么好置办的，我知道你面子也拉不下去，就在茶馆里，邀几个朋友好的，一起来喝一杯……”

    福唯垂下眼：“那……那……”

    晴火笑着搂住他：“那就明天？”

    福唯翻了个白眼，想老子我妥协也不是妥协这头一回了，好半天道：“随你的便吧。”

    晴火小小地欢呼了一下，然后在福唯的脸颊上很响亮地啵了一口儿。

    +++

    穷武里风起云涌，云涌风起，不是一天两天的事儿了。

    但是这一天世界频道再一次疯狂地爆炸了。

    原因只有一个――

    穷武第一人晴火要和穷武第一BUG福源滚滚成亲啦！！！

    消息是晴火自个儿捅出来的，绝对地可靠，顿时世界频道上狼嚎一片。祝福的有，诅咒的有，打酱油得有，但这一切晴火都不介意――高手的世频都是关掉的。

    他此刻站在福缘茶馆的门口，一身大红的喜袍，笑眯眯地对着前来赴宴的朋友抱拳行礼。按理说新娘子嫁娶什么的，怎么也得走一个过场，这俩人就骑了两匹纯白的高头大马，上系着大红的绢彩，在姑苏城里整整绕了一圈，惹得人人指指点点。

    宴是晚上六点才开，但中午开始福缘茶馆就络绎不绝了。先是茶馆附近的NPC们，知道福缘茶馆的老板要成亲，都十分凑趣儿，凑了份子送过来当贺礼，这可是穷武游戏里的头一遭，NPC和玩家之间的关系好成了这样，不枉福唯第一BUG之名。

    然后玩家们送礼的更多了。大家都愿意来凑这样一个热闹，游戏里可是头一回操办同性婚姻，又是大名人的，挤破了头也要过来看一回。天琴派的送礼来了――庭小离向来是交好的，药神谷的来了――这是程青青的份子，龙霸会的来了――潜龙在野虽然十分嫉妒晴火，但冲着福唯，也不得不送一份礼品过来，不然没得就失了礼数。还有那武当、少林、青城、峨眉，种种帮派，种种大佬，一个个要么是遣人送礼来，要么是亲到，晴火交游之广阔，福唯这一下子可是亲身地经历了。

    福唯看着门口站得笔直的晴火，低头抿嘴一笑，坐在柜台后看掌柜的帮忙不停收礼。

    许多个侠女打扮的姑娘家走进门来，往福唯这边看一眼，都不由地吃吃笑，也有人说：晴火这样风流的人物，没想到就这样栽了……福唯撇了撇嘴，怎么不说我这么风流的人物，就栽在晴火手里了？

    他想到这里，不由又是一笑，却听见了魏川的声音远远传来：“阿福，阿福，大喜哟！”

    福唯忙站起身，却见魏川和程青青一道给晴火作了揖跨进门里。福唯高兴地给了魏川一拳：“许久不见，还好吧？”然后对程青青笑道：“浪荡顽劣，你担待着点。”

    程青青很有点不好意思地挠挠头，魏川就搂着他笑道：“你和阿福说，我现在对你多好？”

    这样一个美人搂着一个大汉调戏，风景实在有点不搭，旁边的姑娘们看着眼皮直跳，真不懂现在世道究竟是怎么了。

    福唯笑道：“知道你现在转了性子，不然错过了什么你自己且去可惜。”又道：“你们打不打算在游戏里也成亲？”

    魏川摩拳擦掌：“正有这意思，正有这意思，改明儿捡个黄道吉日就办了。”

    福唯嗤笑他道：“还黄道吉日，你什么时候信这个了？”

    几人一阵玩笑，又见骆宾王带着他的拉风宠物一路过来了，旁边还跟着潜龙在野、落地无声还有几个龙霸会的长老。各人都是常见的，少不得说几句话，就晴火看着潜龙在野之时，小孩心性地扬扬下巴，得意的眼神充分暴露他的内心世界：福缘是我的，你抢不过我。

    潜龙在野懒得和这小青年一般见识，他最近心情不大爽快，看着曾经追求未果的大叔如今嫁作他人妇，更是只有在心里对晴火比起一根中指。

    福唯向几人笑笑，问落地无声道：“多谢你来参加。”

    落地无声一笑：“自然是要来的，这种热闹事儿不多见。热闹过了这一头，我就……”他话音低下去，因看见潜龙在野的视线扫了过来。

    福唯知道他打算歇一阵子游戏，也不说，笑嘻嘻道：“也好，你太累了，今天好好地吃，我们请了姑苏城里最好的NPC厨子，酒也是百年的老酒，不醉不归。”

    一早便离了宠物空间看热闹的白迷在一旁悠悠然道：“你又不会喝酒，两三滴便能归了。”

    福唯瞟了他一眼：“喝酒这事儿是要学的。”他向着谛宁一笑：“谛宁会喝酒吗？”

    谛宁这会儿是人形，黑衣的青年，沉默，但眼睛中有喜气，起先跟着骆宾王磕磕绊绊说了几句恭贺的话，被白迷好一阵嘲笑。此刻见福唯问，就道：“我也不善饮，但能喝两杯，被爹爹灌的。”

    “你看，喝酒果然是要多喝。”福唯大笑。

    “才不许你多喝？”晴火这会却走过来，搂住福唯的肩头。

    作者有话要说：终于修成正果了……虽然只是在游戏里……阿弥陀佛……
98
福唯回身轻轻打了晴火一拳：“你这会儿来管我做什么，这种时候不是就应该要多喝酒吗？”

    晴火对他眨眨眼睛：“醉了等晚上就不好玩了。”

    “哦哦――”骆宾王在一旁起哄起来。落地无声也微微笑。福唯恼火地推开晴火：“你滚一边儿去。”

    晴火笑嘻嘻地在福唯脸上啃了一口，转过身去招呼其他的客人去了。落地无声叹道：“你们真好。”

    福唯不好意思地爬了爬头发：“谈恋爱……不就是这样的吗。”

    落地无声一愣，片刻笑道：“对，就是这样。”

    潜龙在野从一边走过来：“说什么呢，笑得这么开心？”除了这回儿来福唯他们这里的喜宴，潜龙在野发现他已经许久没有见过落地无声笑成这样了。

    落地无声敛起笑容，想了想，终于下定决心一样，微扬起脸，对着比他高了小半个头的潜龙在野道：“潜龙，我后天，就要走了。”

    “走了？”潜龙在野呆了一下：“去哪里？”

    “去……”落地无声的话还没有说，忽然外边的街道却陡然喧腾了起来。剧烈敲打的锣鼓声，人、马奔腾的踢踏声音，还有刀剑棍棒夹杂着的巨大的金属鸣碰声。晴火冲到门前，却见原本悠闲到甚至有点安静的街道之中，无数的NPC突然之间全都涌了出来，他们一个个手里拿着锋利雪亮的刀剑，有的人身上还穿了盔甲，姑苏城内部的城主府里一堆堆士兵整齐地排列着走出来，大声地吆喝着，把民众分排到两边。

    “出了什么什么事？”福唯疑惑地挤过来。

    晴火也是丈二和尚摸不着头脑，摇头道：“不知道……”

    白迷打了个呵欠，道：“怕是要打仗罢。”

    “打仗？”

    福唯回头看一眼这头神鹿：“你知道什么吗？”

    “我能知道什么……”白迷淡淡道：“只是时间到了……”

    他话说一半，就转过身走了。福唯愣愣地看着他的背影，然后猛然间听到从天空遥远的地方传来一声似男似女，洪亮到了极点的声音：“天佑大齐！穷武的争斗在默默无声中进行了千万年，此刻终于正式开始。究竟是人类保卫了故土，还是仙人为了回到天界，以穷武大陆为踏板？游戏资料片‘仙&#8226;人’即将正式展开，系统更新开始，请各位玩家做好准备，5分钟以后强制下线。请各位玩家做好准备，5分钟以后强制下线……”

    福唯吃了一惊：“真的要打起来了？”

    别的人或许不知道，但他和晴火这一路任务做过来，这会儿听到系统声音，顿时恍然大悟：圣子要打过来了！他要为了穷武大陆……和大齐正式开战！

    可是，圣子又有什么筹码呢？他只有一人罢了……难道童浣和那儿昕河将军会去助他吗？

    尽管如今大齐早已腐朽不堪……

    一个仙，还有无数的凡人。

    晴火捉住福唯的手，苦笑道：“没想到我们连成个亲都不能安生。”

    福唯见他脸上一脸欲求不满的模样，知道这厮心里在想着什么，但他自己今天其实也是做好了心理准备的……没想到许久的心理准备还是敌不过一次系统更新。

    福唯有点脸红，他微微垂下脸，道：“就是白忙活了这些赶来庆贺的朋友……如今连顿饭都吃不得了。”

    系统提示再一次响起：还有三分钟……还有三分钟……

    那些宾客只得纷纷下线去了。福唯和晴火对视一眼，也各自亮起白光，离开穷武。

    从游戏舱里出来，福唯先是叹了口气，然后颇有点不好意思地一笑，随便擦了擦身子套件衣服就坐到电脑前看论坛。论坛上吵成了一片，有对这任务进行猜测的，有抱怨自己正在做任务、杀怪的……总之是十分喧闹。论坛顶端置顶了官方的公告：穷武将在明日早上八点重新开始营运。

    还有一大下午和一个晚上……

    福唯伸了个懒腰。他搔了搔头发，正不知道该做些什么打发时间，忽然门铃就响了。他走过去拉开门，门刚一打开，他就被来人狠狠地拥进怀里。

    福唯有点呼吸不畅，连忙踩来人的脚：“放开……你给我放开，唐子炎！”

    唐家大少嘿嘿笑着在福唯耳朵上亲了一口，满意地看到耳廓充满羞意地红了起来，才松开禁锢住福唯的双手，拉着福唯走进房子。福唯问道：“你怎么来了？”

    唐子炎笑眯眯地道：“我们成亲了，所以我决定和你同居。一早就决定好了的。”

    他拍了拍手，后边鱼贯而入几个搬家公司的人，一箱箱的衣服、书籍、日常用品，还有一个白金级别的游戏仓被搬了进来，被唐子炎主人一般指点着放好位置。

    福唯很是有些目瞪口呆：“你开什么玩笑！”

    “没开玩笑，你不高兴吗？”唐子炎冲着福唯抛了个媚眼。

    福唯真想对他竖中指：“你没有和我谈论过这件事情！”

    唐子炎道：“若我和你说了，你一定不同意的。我当然要来个先斩后奏，不然我就太蠢了不是？”

    居然还送了个反问句过来，福唯一脚就踩在唐大少光裸的脚背：“你打的好主意！”

    唐子炎笑嘻嘻的。他知道福唯自然不会拒绝他。有时候，这个大叔只是有点迟钝，有点害羞，有点后知后觉，他是一个很喜欢随遇而安，或者说习惯于船到桥头自然直的人物，因此作为另一半的唐子炎只能强势一些，不然同居这一个伟大的梦想不知道要多久才能实现。

    搬家公司的人很快就走了。唐子炎搂住福唯，亲昵地和他蹭脸：“福唯，我好想你。”

    “滚，才几分钟没见。”福唯有些臊，把唐子炎推开去，却又被唐子炎一把抓住胳膊。他这一回抓得有些重，福唯吃痛，皱眉道：“你干嘛？”

    唐子炎却怔怔地看着他的脸，呆滞道：“你的胎记……”

    “恩，我的胎记，怎么了，你又不是第一次见。”福唯有些不满唐子炎的表情，往脸上摸了摸。

    “不、不是啊，”唐子炎磕磕绊绊地道：“你的胎记没了……”

    福唯扬起眉毛：“你说什么？”

    唐子炎忙转身从地上的包裹里翻出来一面镜子举到福唯的跟前：“你看，你的脸……”

    福唯心里一颤，慢慢往镜子里面看过去――一张自己熟悉到不能再熟悉的平淡清秀的脸，只是脸颊上那一块如火焰一般的胎记竟然消失了，皮肤变得白皙光洁。

    “怎么可能？”福唯捂住嘴巴。

    唐子炎道：“你没有去做手术吧？”

    福唯白了他一眼：“这些日子全呆在游戏里做任务了，去做什么手术。”他很疑惑地抚摸自己的脸，越看越不明白。真的是很干净的脸……那块胎记就好像从来没有存在过一样，消失得不留一点痕迹。

    福唯敲了敲脑袋，他不懂。

    唐子炎也皱着眉毛想着，然后不知他想到了什么，忽然大叫一声：“啊！”随后问福唯道：“你还记得那日我们去见武当葫芦和人山人海？”

    “记得啊，怎么？”福唯愣了一愣，随后也想到了，低下头从衣服里掏出来一块玉佩。这玉佩正是一礼拜多前他们去接武当葫芦几人时武当葫芦给他的，当时还嘱咐福唯，让他睡觉时候把玉贴在脸上。

    福唯反正是睡在游戏舱里玩游戏，所以玉佩就一直这样贴着，这会儿起身时才滑下脸去……

    “你的意思是……因为这个？”福唯不解地看着手里那块温润好看的玉环。

    唐子炎笑道：“他们不是普通人……想来这玉佩也不是什么简单的玩意。没想到竟然能帮你消掉胎记。”

    福唯呆了一会儿。他心里想不明白，索性不再去想，只是看着镜子里那种熟悉又陌生的脸庞。他脑中空空的，在他的脸上呆了三十多年他一直不愿意去弄掉的这块胎记，就这样莫名其妙地没了。他有一些恍惚，还有一点莫名的愤恨……他并没有让武当葫芦等人自作主张啊！

    唐子炎扳过福唯的脸，在胎记原来呆着的那块地儿亲了一下，低声道：“不管你是什么样的，我都爱你。”

    福唯道：“可就这么没了……”

    “恩，我们一起过新的日子。”

    唐子炎紧紧地盯着福唯。福唯被他看得终于回过神来，半晌还是叹了一口气：“武当葫芦这人怎么这样……”

    他被唐子炎抱在了怀里。

    “喂。等一下。”

    “恩？”

    “别转移话题……你住在这儿的事……”

    “就这样定了！”

    “靠！别靠过来你他妈的……靠！”

    +++

    胎记就这么没了。坚持了三十多年的一个执念像泡沫一样被啪地一下子戳碎掉。福唯很有些迷茫，但是很快他就迷茫不起来，因为唐子炎这一位新同居人让房间里一瞬间多了许多不明意味的笑声，晚上睡不睡一张床的争议也让时间飞快地过去。

    福唯想……嘛。

    第二天一早八点两人一起上线。拉开福缘茶馆大门的一刹那，福唯倒吸了一口冷气，只见外边街道上整整齐齐站了两长串兵士，一个个都手握长枪，后边还有拿着刀剑的，在后边的人更是骑在了高头大马上，身上套了夸张的银光闪烁的铠甲……

    一个传令兵骑着马踏过这条街道，手里拿着血红色的大旗，高声吼道：“征集士兵！征集士兵！战时一切资源由城主大人接管……征集士兵！凡有青壮年男子之家尽出！为了姑苏，为了大齐！”

    “为了大齐！”街道上排列齐整的士兵们都抬起手臂怒吼。

    福唯连忙把门阖上，转身对跟过来的晴火道：“真要打仗了。”

    晴火道：“其实这也和我们没有多大的关系……不过刚才开了世频，很多人都已近被师门召集回去，武林同道要过来和大齐的军队联合了。”

    福唯道：“圣子能用什么军队呢？”

    晴火一笑：“他是仙，用的当然是妖兽……”他眯起眼睛，像一只狐狸：“我猜测，这个任务开启以后，玩家们就可以正式地大规模进入十万大山了。带到平均等级提升到80多级，估计仙家门派也要逐步开始出现……然后就是后天入先天，玩家全都修道去……”

    福唯道：“唉，为了这个目的，不知道要流多少鲜血。”

    晴火笑道：“你这么多愁善感做什么，这是大势，是系统程序的自我发展，我们也阻止不了，何况又有什么好阻止的？大齐王朝如今腐朽至此，已经风雨飘摇，经此一役，就更加不可能中央集权……正是让天上的仙人们一举下凡来的最好时机。”

    福唯摸摸下巴：“照你这么说，还真是的，我还在想穷武大陆既然已经修道者凋零，哪里来的修仙门派给玩家进一步发展……没想到还有这一手。”

    晴火道：“正是如此。”

    福唯摇摇头，他又拉开门，却见那些士兵已经开始往前走。他们要去城墙那里集合。福唯忙转身回到后院那里，爬上后院最高的老槐树顶端往远方看去，只见城外那一片青翠的草原之外，隐隐有黑烟滚滚而来。

    “这就开始了？！”福唯很是惊讶。晴火从一旁也攀爬上来，搂着福唯一并远眺。那滚滚的烟尘背后，还能够隐隐约约地听见响亮而杂乱的兽吼声。城墙上已经有弓弩手准备完毕。

    作者有话要说：今天一天没吃饭！！！！！！！……我……我去买饭饭去…………


99
战争的号角很快就吹响起来。

    那一阵阵漫天的黑烟愈来愈近，终于可以看清楚，果然是一群群的猛兽以至妖兽，团结在一起往前行进。阵仗居然不乱，十分有架势，顶头是种种灵敏的猫科猛兽，后头则是大力的雄狮、犀牛、巨熊等物，再后还有身形庞大之极的巨象以及各种夸张的妖兽，隐隐有火球、水雾等术法从这些几乎快要有楼房高的妖兽的口中威胁压迫似的喷出来。天上更还有遮天蔽日的猛禽群，鹰、雕、鹫，还有一些奇形怪状的有翼妖兽，翅膀一扇，掀起一片片剧烈的狂风，能够把屋顶掀飞，把树根拔起。

    端的是威风、凛冽又可怕极了的场景！

    城墙上的将军却浑然不惧，见虎豹等猛兽已进入射程，扬手一挥，喝道：“放弓弩！”

    放弓弩！弩是远程射用，体积大，搬运不灵活，但威力极大，运用得好能够活生生把一个成年男子射穿。操纵弓弩的都是些极高壮的猛士，他们看准了野兽，尽全力拉弓，那些闪着寒光的弩箭顿时穿透风云一般向前下方激射而出，登时掀起一片血浪。

    那些被射中了的豺狼虎豹都是齐声声地怒吼。它们不比人类，身体更加强健，又灵敏，十头中倒有五头避开了猛烈的弩箭，没有被射死，但通通都负了伤，更是加深了这些野兽体内的血性，身上还泛着血花，却更勇猛地往前直扑。

    那将军见这批猛兽近了，又冷声高喝道：“列阵，出城！”

    城门沉重地吱呀吱呀地开了。一队队士兵举枪直冲出城，身后则是骑着高头大马的骑兵，等着广阔的平地来冲锋一决高下。

    近了……近了……更近了！也不知是谁爆发出了一声高喝，只听城墙口两面金鼓被通通地擂响，军士们发出了震天一般的怒吼，手中刀枪雪亮，像划破了这凝滞亘古瓶颈的空气。
    晴火一拉福唯，两个人从树上跳了下来。

    福唯微怒道：“拉我下来干嘛，看得正兴奋呢。”

    晴火一笑：“在这里看有什么意思，不如上阵去杀点怪。这里的都是凡人，他们应对普通猛兽群就够可以了，后边的那些妖兽，可不是他们能上手的。”

    福唯马上心领神会：“好！我们去杀妖兽。” 

    晴火搂住福唯，两人跃上高强，一路往上冲出城去。此时城门关闭，他们就从侧门高墙那里翻出去，早有守候的士兵将此时报给将军与城主，但这两个家伙是外来者，又是“武林中人”，并不归军队管，官员们也就没有在意。

    出了城福唯二人立马就钻进了树林。树林中有人类NPC的斥候，也有一些个头小巧的野兽在其中，互相追躲撕咬。人类虽然有厉害武器，但架不住野兽们身形灵巧，凶猛非常，在这树林中，兽类是占了优势的，人类一时之间倒有败落之势。福唯捏个手决，冰龙冲天而起，所过之处，冰冻一片，把许多人类NPC救下来。

    福唯这一手可是很令人震撼，但他没有时间去欣赏NPC们敬畏的眼光，就随着晴火往前直冲而去。阿嗔和银弹也被放了出来，两只小兽一路奔跑，周身散发出强烈的高阶妖兽的气息，突然福唯听到一阵翅膀极速拍打的激烈响声，抬头一看，原来是变作一般雕类大小的毕方，它感受到阿嗔的召唤，从骆宾王的身边瞬移到了阿嗔这里。

    “毕方！”福唯很高兴。有了毕方这头作弊神兽，这边的妖兽肯定要全都死光光。

    两人两兽都坐上了毕方的背。福唯感受着毕方温暖的温度，一边问道：“骆宾王呢？”

    毕方鸣叫了两声，阿嗔爪子就贴在福唯额头给福唯做翻译：“在长安呢，那里才叫壮观，看不见尽头的大军，妖兽也有千千万……简直像是十万大山里的妖兽尽出了一般。”

    福唯吃了一惊：“这么多？长安能守住吗？”

    “好多门派的人都去助战了，妖兽虽多，也架不住这么多外来者。”阿嗔奶声奶气地同声翻译。

    怪不得……福唯看了一眼此刻底下地上的猛兽们。怪不得姑苏城外的妖兽并不能算多，满打满算只有一百来头，姑苏城好歹算是穷武里的主城之一，妖兽来得却这样少，原来几乎所有的都凑到了长安那里。

    毕方这一头神鸟在高空中很自如地翱翔着。原本遮蔽云日趾高气昂的有翼妖兽们都战战兢兢地躲到了一边，毕竟毕方活生生的七阶妖兽，而这里的妖兽，最高阶不过是五阶罢了――姑苏城守卫都是凡人，系统不可能让五阶以上的妖兽来攻城，否则就是根本一边倒的事儿，打也不用打了。

    福唯很随意地发出落花流水，冰龙带着一点微妙的狞笑扑向几头三阶的妖兽，那几头妖兽被一下子捆住，又碍着阿嗔等的威压，缩在那里可怜兮兮地一动不敢动，明明体型宽大得可怕，偏偏好像被坏人欺负的小孩子，被晴火看不下去几枪直接结果了。

    福唯忍不住笑道：“我们这样子简直是虎入羊群嘛，到时候能去城主府那里拿多少奖赏？”

    玩家们在这一场战争中是自动隶属于大齐王朝这一方，也就是帮着人类NPC砍怪兽。当然按照惯例玩家不可能什么都得不到就帮NPC，系统奖励军功，杀十头猛兽得一点军功，十点军功为小队长，百点军功为中队长，此后一级一级往上升，当然如果你有够本事能够杀死妖兽，一头三阶妖兽值三百点军功，一头四阶妖兽值千点军功，一头五阶妖兽值十万点军功……也就是说，如果你杀了一头五阶妖兽，你基本上可以直接做上大齐王朝的元帅之位了。

    不过当然最基本的前提是，在战争的结束，要大齐王朝夺得胜利，能够实现这些诺言。虽然福唯认为大齐肯定是最后的赢家，毕竟凡人的地界，系统怎么也不会弄成让仙人直接掌控，但他心里其实对这些所谓的军功保有很强烈的怀疑――战争结束之后，大齐王朝肯定元气大伤，风雨飘摇，一个不能够再长久的朝廷，谁愿意去做它的官员。

    系统也不是哄人的。为了防止这样一个后果出现，系统也有这样的设置：相应的军功点可以兑换成一定的钱钞，或者一些上好的装备，甚至是皇宫内库收藏许久的武学、仙道秘籍，据说还能够直接兑换到建城令和城池许可――只看你能不能够到这样的军功了。

    福唯道：“我们把这边的妖兽都杀干净了，到时候去城主府那里兑换和建设城池有关的东西，然后再投到龙霸村那里。玩家的等级和金钱多起来，再加上大齐风光不再，玩家城池数量肯定要大大增加，我们可得保持住第一的势头。”

    晴火微笑着在福唯脸颊上亲了一口，道：“你想得周到，我也是这样想。趁着其他厉害玩家还没有过来，我们先去把五阶妖兽杀杀掉。”

    福唯嗤了一声：“你要不要脸，就你还说厉害玩家……虚伪。”

    晴火哈哈大笑起来。

    姑苏城外的五阶妖兽有三头，一头兕，一头孟极，一头||（其实该在|前有个羊字旁，打不出来），都是山海经上记载有名的厉害妖兽，但在毕方的威势之下，都颤颤地半跪在当地，连猛兽大军都顾不得去指挥了。毕方志得意满地一爪子抓死一个，挑出来三颗五阶妖兽的内丹奉到阿嗔的面前，被阿嗔啊呜啊呜啊呜三口连吞了下去。

    福唯很惊地看着自己可爱的小宠物。吞内丹时张的嘴也张得太大了一些……

    阿嗔满足地在毕方的背上打了个滚。

    远远地福唯看见姑苏城那边又有几十道身影如弹丸般跳跃过来，就知道是玩家中的高手过来和妖兽们过招了。福唯拍了拍毕方，毕方会意，振翅腾空飞起来。

    “我们回城去吗？”福唯问道。他看向战场，那里正在血流成河。不管是人类还是猛兽，断肢残臂，比人类间的打仗要残酷了不知道多少倍。他眼睛暗了暗，转过头去。

    “回城，然后做传送阵，去长安。”

    白迷突然从宠物空间里说了句话。福唯打开空间，让他从里面出来。

    “去长安做什么？浑水？”

    白迷脸色阴晴不定，半晌道：“我感应到了……圣子的气息。”

    福唯愣了一下：“你说圣子已经到了？他已经到长安了？”

    “不错。”白迷低声喊：“所以快点过去！”

    福唯和晴火对视一眼，马上一拍毕方，让毕方掉头回城。一路上不断有人类士兵NPC或者玩家以为毕方是妖兽，弓箭不断射过来，但毕方的羽毛何等坚硬，只听到叮叮当当的响声，所有射上来的弓箭弩箭都无功而返。那守城的将军见毕方英武神勇如此，心头不禁大骇，正要让炮手准备大炮攻击，才见到上面正坐着两个人，其中一位还是福缘茶馆的老板，福唯对他们笑眯眯地挥挥手，守城将军这才松了口气。

    城内还没有很混乱，没有战斗力的老弱妇孺乖乖地呆在家中，大门紧闭，不露出半点声响。城中街道来来往往的都是平时混在姑苏的玩家们，他们成群结队起来，打算出城去捞一些好处。

    毕方铺天盖地地直接飞到传送阵，随后变得小小地蹲在福唯的肩头。福唯和晴火扔下金子，也不把阿嗔和银弹收起来了，几人一同传送到了长安。

    光芒一闪，他们踏出了传送阵。身后的传送阵时不时地还要闪两下，都是外地的玩家赶到长安里来。战时长安的传送阵有规定，同一个玩家不得使用超过两次，就是防止玩家觉得可能一旦长安守不住就仓皇逃了，那是很糟糕的一件事儿。

    过路的玩家纷纷好奇地望向福唯一行人。晴火和白迷太英俊太美，再加上可爱到爆的阿嗔、银弹，还有一只小肉鸡，不引人注意都难。但这会儿时间紧张，各人看了一眼就匆匆忙自己的事情去了，远远还能够听到长安城外轰鸣的炮火声音。

    福唯问白迷道：“你感觉得到圣子在哪里？”

    白迷闭上眼睛，好一会儿才又睁开眼来，露出一点茫然的神色。福唯待要再问，却一眼看见自己的仙子师父从一个巷子口拐弯出来。

    “师父！”福唯高兴地叫起来。

    童浣转头看到他们，先是一怔，随后微微一笑：“我还以为你们再姑苏，原来也到长安来啦。”

    白迷踏前一步，低沉着声音问道：“圣子呢？我感觉到他了。他在皇宫吗？”

    童浣又是一笑：“别这么激动。就算他在，也不是要见你，你何必呢。”

    白迷不由大怒：“你如何这样和我说话！”

    童浣道：“圣子若是来，自然是要和齐敏帝对对面。白迷，把脾气压下去一点，不然会不好受的。”

    作者有话要说：选课得知下个学期除了礼拜二每天都要早八点上课……顿时有种一口血要喷出来的赶脚=L_=……

100
白迷皱眉低喝道：“会有什么不好受！反正……反正……”

    他话音未落，几人就听见一声愉快的打招呼的声音：“你们来啦！”转过头去看，却是骆宾王带着他的宠物们笑嘻嘻地跑了过来。谛宁化作黑衣的青年，默默地跟在后边。

    “出城去杀怪吗？”骆宾王道。长安城外的妖兽有达到六阶的，不过对于这几人来说依然很无所谓。真要说起来，其实这几个家伙很有点像吃软饭的。

    白迷当然不肯出城去。他要呆在这里，等候圣子的到来。他感觉的到，那个他心心念念想着的人，就要出现在他的面前。

    福唯看他这副德行就懒得理他，转头道：“那我们去。”

    “等等。”童浣仙子却把众人拦了下来。她笑道：“既然看到了我，就同我去皇宫吧。”

    福唯不解：“去皇宫？做什么？”

    童浣眨眨眼睛：“不是要见圣子吗？能见到他的最方便的地方……不就是皇宫吗？”

    福唯诧异道：“还真让我们进皇宫去？我以为小皇帝还有齐敏帝会不希望有外人在场。”

    童浣淡淡道：“我们并不是外人。”

    他们当然不是外人。童浣是圣子的侍女，福唯是童浣的弟子，只是，作为圣子的贴身侍女，童浣却没有表现出半点想要帮助圣子的样子，这是不是代表圣子已经众叛亲离了呢？

    福唯道：“圣子……他会一个人到皇宫里来吗。”

    童浣耸耸肩：“谁知道呢。”

    骆宾王见福唯几个要去皇宫里去，就道：“那算了，我自己去吧。你们当心点。”

    白迷却皱眉道：“谛宁，你留下陪我。”

    又来了。骆宾王转身扶额叹道：“白公子，谛宁真不是你的东西，你别这样了。他现在是我的宠物，是我的，你明白吗？”

    白迷眼神一暗，一轩眉，福唯见他估计要破口大骂，忙拦下道：“白迷！少说一点。这些日子过完你就可以带谛宁回去了。不要让谛宁讨厌你。”

    白迷就冷冷看向谛宁：“你讨厌我？”

    谛宁沉默了一会儿，摇摇头。

    童浣扑哧一下就笑了出来。

    白迷怒道：“你又笑！这次又笑什么！”

    童浣笑眯眯地摇头，福唯知道自己这位便宜师父就是唯恐天下不乱的性子，忙道：“算了算了，现在都什么时候了，你们还吵着这种事儿！白迷，你给我安分点，你现在也是我的宠物，你还欠着我一次要求呢！”又转头看童浣道：“师父，你也少点表情，非逗逗白迷不可么！”

    童浣摊手道：“白公子素来优雅聪慧，我笑笑而已，又没有关系。”

    福唯叹气道：“行了……走吧，去皇宫。”他对着骆宾王招招手：“你也别去外城了，去杀怪哪有瞻仰圣子有趣，一道走吧。”

    骆宾王扭头看了一眼谛宁，谛宁侧着脸，看不清他的表情。骆宾王心里叹了口气，他知道自己和谛宁的缘分已经所剩无几，这么多这么多日子以来，谛宁的苦痛，他也深深地看在眼里面。他对这一个数据产生了很深的感情，但是他也无法劝他放弃对白迷的执着。数据们总是按照程序一丝不苟地运行着，可是谁说数据就没有自己的痛，就没有自己的彷徨和迷惘呢？

    就像真的人一样……

    骆宾王叹道：“算了，那就一道去皇宫吧。”

    福唯展颜一笑：“好。”他看向童浣：“师父带我们去？”

    童浣笑道：“自然了。”她风情万种地一招手，道：“随我来吧，徒弟你啊……”

    她话音还没有落下，忽然一阵疾风刮过，狠狠地吹起了仙子的头发。童浣眼睛差点迷住，她大吃一惊，知道这是风迷之术，忙手捏法决，娇喝一声：“散！”却见狂风散去，一行人被刮得东倒西歪，童浣环视一圈，忽而失声道：“徒弟！福缘！”

    原来福唯不见了！

    晴火扶着墙刚站稳，就听见童浣吃惊的怒喝。他连忙睁眼四处望去，果然不见福唯的踪影。原本被福唯抱着的阿嗔、银弹和小肉鸡都歪歪地摔倒在地上。

    “白迷！”晴火下意识地看向了站在一旁的白迷。

    +++

    “喂，你哪位！”

    福唯听见耳旁呼呼地风响，低头看，身下是广阔的平原、连绵的森林……当然几乎全都被野兽和妖兽所覆盖了。他转过头去，抓着自己的人是一个相貌普通朴素，穿一身战袍的青年男子。这个男子福唯觉得很有点眼熟，好像在哪里见过。

    那男子听见福唯的问话，扭过脸一笑：“我们见过，不记得了？我是昕河。”

    昕河……

    昕河将军！圣子当年的侍卫总管！

    福唯脑子一转马上道：“你带我去见圣子？！”

    昕河对他眨眨眼：“挺聪明的。”

    “你……”福唯讷讷道：“可你不是和我师父一道的……你……”

    昕河淡淡道：“童浣已经不再听从圣子的号令了，我们也再没有从前的关系。她决定脱离，但我没有，不管发生了什么事，我总是圣子的侍卫。以前他没有传召我，现在他需要我，我自然是要跟着他去的。”

    福唯呆了一下，片刻道：“你知道我师父为什么不愿意再跟从圣子了？”

    “你不知道哦？”昕河笑了笑：“恩……她觉得圣子……走火入魔了。”

    福唯脑中电光火石地闪过许多画面，忽然一顿，他想到很久以前在东海之上的那一个尸山血海一般的岛屿，脱口问道：“东海的那个牢笼，是圣子做的吗？”

    昕河道：“圣子为了炼贞妃为尸魁，需要用血肉来祭……”

    “血肉来祭？那里面的尸首一个个都被虐待得不成人形，普通的血肉祭需要弄成这种样子吗？”福唯嗤笑了一声。

    昕河无所谓地道：“那你觉得是圣子残虐？”

    福唯宓溃骸澳训啦皇锹穑俊

    “唔……”昕河腾出来一只手摸了摸下巴：“其实也是啦……”

    “那你为什么还要助他！他已经不再是从前的圣子了！”

    昕河脸上微微一笑，半晌道：“就算性格变化，可他依然叫做天从，他还是那个人……我曾经发誓要效忠于他，我不会违逆我自己的誓言。”

    福唯呆了一下，道：“不会吧，他到底有什么魅力，怎么谁都喜欢他啊？”

    昕河将军脸上一红：“谁喜欢他了？你想太多了。圣子是我的主子……”

    福唯撇撇嘴。

    过了片刻，福唯又问道：“你这是要带我去哪里？”

    昕河道：“洛阳。”

    “洛阳？去洛阳做什么？圣子怎么会在洛阳？”

    昕河耐心地道：“你去了就知道了。”

    福唯知道自己问不出什么来，调开通讯面板，给晴火发信息：“昕河抓着我去洛阳见圣子去了，别担心，没什么事儿。”

    晴火很快就回信了：“我们去洛阳找你！”

    “哎――别，长安的传送阵只能用两次，你们传送到洛阳以后，就到不了长安去了。”福唯道：“放心吧，如果圣子一时狂性大发想要爱死爱慕我，大不了强行下线嘛。”还给晴火发去了一个笑脸。

    晴火那边半天没有回话，福唯等了会儿，想这人估计不打算和自己扯了，寂寞地关掉了面板。

    昕河道：“你是不是和你的朋友通话呀？

    福唯汗毛竖起来：“你怎么知道的？”

    昕河一笑：“你们外来者都有一种自己的联络方式，十分神奇，可惜天道规定了我们无法使用。”他忽然长长叹了一口气：“如果我们也能够这么方便地互相联系，许多事情，也就不会发生……”

    他闭上了嘴。

    福唯看看他，也闭上嘴巴。

    昕河飞得很快，路上也没有飞行妖兽敢来打昕河的注意，从长安到洛阳，一会会儿的时间就到了。两个人在一条极偏僻的小巷子里降落下来，昕河封点了福唯周身上下几处大穴，让他无法调用法力，才拉着福唯往大街上走去。

    福唯看两人前行的方向，诧异道：“行宫？去洛阳行宫？”

    “不错。”昕河点点头。

    “为什么是行宫？”福唯不解。但昕河没有回答他，只是沉默地一个劲地往前走去。

    一路上人来人往，玩家和NPC们都手持利刃，一个个眼睛发亮，等着出城杀怪去。没有人来注意昕河和福唯两个。他们很快就到了洛阳行宫的后侧门，小小的石狮子蹲在两边，昕河一手推开厚重的包铜的大门，拉着福唯闪身进去。

    行宫里很静。静得什么声音都听不到，就算是流水声，鸟叫声……都没有。福唯开始觉得不对，但他也说不上有什么不对劲的，反正只要和主线任务有关，一切的事情，都显得神秘而未知，叫人蛋疼。

    昕河捏住福唯的手腕，两人拐了个弯儿，到了一个十分偏远的角落，这角落里坐落着一座小小的破烂殿宇。

    福唯心里叹气，早打开摄像功能一路拍着，这会儿看到了目的地，就把视频给晴火发了过去。他知道他怎么劝晴火都不会听，那就给小青年一个明确的线路图吧……唉。

    大叔一边想这又是何必呢，一边在心底里有点甜滋滋的。被人关怀的感觉无论如何都是好的。

    昕河上前敲了敲门。

    里面传出来一个清亮好似孩童一般的声音：“是昕河将军么？请进。”

    福唯震精了。

    昕河转头道：“怎么了？走吧。”

    福唯呆滞问道：“里面……里面是小皇帝？”

    昕河笑道：“哟，没想到你和小皇帝还挺熟，听声音就听得出来？”

    “怎么会？”福唯道：“小皇帝……小皇帝怎么会和你们在一块儿？”

    “是福公子？快请进吧。”小皇帝的声音又从殿里面传出来。昕河抓着福唯推门而入。

    破破烂烂的偏殿，里面的陈设布置却显得高雅而优美。桃心木的桌椅，昂贵的从西域进贡来的纯白毛绒地毯，四方摆着的落地销金青瓷大花瓶，墙上挂着的山水画，也是烟波浩淼，形容幽清，乃是十足的上品。

    小皇帝就坐在大堂的正中央。他穿着一身皇袍，手撑着额头，身子歪躺着，模样看起来十分闲散。“福公子。”他微微笑。

    福唯不懂。他看向小皇帝：“陛下，你为何在这里？是圣子将你劫持了？”

    小皇帝悠悠地道：“没有……” 

    “那……？”

    “我是自愿的。”小皇帝一语出，简直石破天惊：“我要和圣子一起，把我的老祖弄死，让他在这世间魂飞魄散。”

    福唯掏掏耳朵，他以为自己听错了：“你说什么？”

    “你没有听错。”小皇帝打了个呵欠：“这笔生意……早在几个多月前，就已经开始谈了。”

    他拿起桌上的一杯茶饮了一口：“你还记得你曾在一座寺庙中刻下齐敏帝想你这几个字？”

    福唯点点头。

    “那一晚上，圣子就来了。”小皇帝道：“老祖……还在闭关修炼。他修炼的时候，从来都是隔绝了对外界的感觉……再加上圣子可以掩藏了自身的法力波动……老祖没有发现他。”

    “然后，”小皇帝笑道：“我就和圣子做了一笔交易。”

    作者有话要说：今天第一百章了~~~我想想加上番外究竟什么时候能完结…………这个月底可以吗…………（跪

    恩，然后大家平安夜快乐~~
101
小皇帝又闲闲地饮了一口茶：“你知道我为什么要你去收集四方天玉？”

    福唯刹那间就明白过来：“你是给圣子收集的！”

    “不错！”小皇帝微微一笑：“老祖以为，我猜到了他的心思，这天玉是给他准备的……却不知，我本来的打算，只是要把这天玉奉给圣子……有了天玉，圣子就可以用无上妙法，重新打通人间与仙界的通道，到时候灵力重新滚滚而来，圣子得了依仗，就可以毫无阻碍地杀死老祖……可惜啊……没想到却还是被老祖夺走了……”

    福唯打断他的话道：“那你有没有想过，通道重新打通以后，这天下就不再是你大齐的天下了！”

    “那又如何？”小皇帝仰天哈哈大笑起来：“大齐的天下，大齐的天下……这天下当真还是大齐的天下了吗？各地拥兵自重，妖兽四起，朝廷无能啊……而我又算什么？我是皇帝？真的吗？你知道我为什么会在这洛阳行宫？因为老祖说我无法控制军队，让我来此地躲避！他才是真正的掌权者啊！我只是一个在齐敏帝控制之下的傀儡罢了！而且……我又是一个长不大的孩童模样，这么多年以来，朝堂之上，背地里说我是妖魔鬼怪的声音不绝于耳……我究竟算是个什么东西！”

    小皇帝奋力的把手中的瓷杯往地上一摔。啪嚓清脆的一声，瓷杯裂做几瓣，悲惨地粉身碎骨。

    “我已经活了50多年！”小皇帝喃喃地道：“但我一点也没有长大……身体……始终只是孩子的样子……因为老祖害怕我因为诅咒再一次早早地死去，会令本就混乱不堪的朝廷更加难熬，他亲自给我下了另一道更恶毒的诅咒，让我永远不能够长大……可是我宁愿在40岁之前就这样死掉！我宁愿以一个正常人的模样身赴黄泉！我受够了……我受够了这世上的一切！不管是谁，都只管着自己的利益，用自己的想法去硬加给别人……”

    “而想要就这么死掉的你自己，不也是自私的吗？”

    一道优美如仙乐的声音从外边响起来。福唯浑身一颤，他转过头，只见背光之中，缓缓走进来一个飘逸的身影。

    无法形容的美……那是一张明明很平凡的脸蛋，但却仿佛笼罩着无上的仙气，令它变得幽雅而神秘，仿佛每多看一眼就会多生出一份美来。绰约的身姿，飘洒的衣袖，这是一个从九天之上下来的仙人。

    “圣子……”福唯喃喃地道。

    “是我。”

    那人一笑，像是阳光从极黑的夜空中播撒下来：“我是天从。”

    小皇帝道：“圣子，他来了，你如今还有什么吩咐？”

    原来这就是圣子……纠结了这一年半多的时日，他们四处奔波，就是为了看到这个男人。这个令各路大BOSS都一心想念着的男人，这个贯穿了穷武这个游戏整个主线任务的男人，如今终于看见他了。没有什么惊天动地的背景，但只是这样缓缓地走来，却能够令人不由自主地在心里赞叹和臣服。

    福唯想，果然是个美人……不同于凡常的美人。齐敏帝这样爱他，并不是没有原因吧。美色历来动人，能够真的爱上普通中年大叔的……

    唔……

    只有晴火……

    福唯嘴角勾了一勾。

    圣子淡淡道：“你就是福源滚滚。”

    福唯道：“是，我是。圣子。”

    “你……”圣子道：“你很好……”

    福唯不明所以：“我很好？”

    圣子道：“我是说，你运气很好。一开始遇到童浣，后来又屡有奇遇，连四方天玉都能够这么轻易地拿到手……”

    福唯呵呵傻笑，摸头道：“还好吧，我名字取得好。”

    圣子看着他道：“我现在只要你帮我做一件事。”

    “是去拿四方天玉是吗？”福唯道：“其实，四方天玉就在齐敏帝的手上，你为何不直接去他那里取得呢？我相信以你的手段，要从他手里取走天玉，并不是什么特别艰难的事情吧。”

    圣子道：“你很聪明，怪不得童浣那么喜欢你。”

    “恩，有时候我觉得自己确实是有够聪明的。”福唯点头，摸下巴：“尤其是现在……”

    “现在？”

    “是啊。”福唯道：“你看，有谁来了――”

    他身子往后一飘，落入了一个温暖强壮的怀抱。晴火紧紧揽住了大叔的腰肢，深深叹了口气：“找到你了。”

    圣子秀眉微蹙，看着陡然出现在了外边院子里的几个人。来的人是白迷、童浣、晴火、骆宾王四个，周围环绕着几只灵兽，毕方和谛宁化作巨大的飞禽，扇动着翅膀，在高空之上盘旋，俱目光灼灼地看着圣子和小皇帝。阿嗔小腿撒开来，一下子跳到了福唯的怀里。

    “昕河！”小皇帝高声叫了一声。昕河从后院子里冲了出来，看到白迷几个，也是不由一愣，马上看向了被晴火搂住的福唯：“是你！”

    福唯懒懒道：“我们外来者有特别的通讯方式，你也不是不知道。”

    圣子倒是一点都不慌，到了这个地步，恐怕没有什么能令他慌神的了。倒是童浣跨前几步，眼眶微红：“圣子！”

    圣子冲她笑了一笑：“童浣，许久不见了。”

    “圣子……”童浣道：“你为什么会在城里……你就不怕官府的人搜出你来？”

    “搜出我来又怎样？”圣子笑道：“难道我还怕这些凡人不成？”他一指小皇帝：“你看，这就是阿敏最后的子孙了……阿敏害怕他死，但下了这种诅咒又有什么用？这小皇帝，至今没有任何后来……到最后，还不是一切都计算成空？”

    “我累了。”圣子道：“真的累了。”

    他在这个世界，残留了五百多年。这五百多年里，他疯魔过，杀过数不清的人，早已经堕入了魔道……那个纯净的仙界，也不再是他能够去的地方。

    童浣道：“圣子，这又是何必呢？当初你为了仙界的命令，才与齐敏帝闹翻了，如今仙界早已不管穷武大陆，你又这样是算什么呢？”

    圣子摇头道：“不是的，童浣，不是因为这个。这五百年来，我已经想清楚了。当初的我，爱上阿敏，但我不懂得如何去爱，做了许多的错事，让我们两个终于擦肩而过。缘分这种东西，并不是能够弥补的。就算现在我重新和阿敏在一起，也无法回到从前，我们也不能够再真心相对。既然这样，那我索性就奋力一搏……我活得够久了。我生在仙界，是仙界养活了我，我不能对不起那个地方。”

    他看了一眼福唯：“你很好运气……”他的声音很淡，带着一点意味不明的羡慕。

    白迷冲上了前大吼：“天从，你不能走，你――”

    圣子一笑：“你也是个笨的，白迷。”他衣袖一挥，一片浓厚的彩云从天而降，瞬间遮断了众人与他的视线。白迷忙手捏法决，九重雷电从他的指尖冲天而起，往那块彩云扑去，却连一分一毫都撕裂不了。却听见批擦批擦的声音不断响起，金黄色的雷电无力地深陷在绵软的云朵之中。

    “不！”白迷怒吼。他的眼中充满了绝望的气息。

    谛宁扇着翅膀，在空中默默地看着他。

    过不得片刻，彩云慢慢地消散。那金黄色的雷电没有了遮挡，往前急速地一窜，把前面的桌椅装饰全都劈为灰烬。

    但圣子和小皇帝已经不见了。昕河也不见了。

    只留下空荡荡的灰烬。

    “为什么……”白迷无力地跪倒在地上，“我笨？我笨？哈哈……那你呢？”

    福唯很有点不明所以。这位圣子大人陡然地出现，说了两句奇怪的话，又就这样走了？那到底发生了什么事儿啊？

    天上忽然又晃晃悠悠飘下来一张白绢。上面写了几个字：“告诉齐敏帝，三天后在长安城外一见，否则小皇帝必死。”

    福唯看了白绢，摇了摇头，叹了口气。

    三天之后吗……

    福唯看向童浣，问道：“师父，你是不是还有别的隐情没有告诉我？刚才圣子说话，简直就像是在交代遗言。他若是能回归仙界，不是应该高兴才对嘛？”

    童浣苦笑着看她的徒弟。这家伙，楞的时候楞，该聪明的时候还是蛮聪明的。

    “圣子……其实……已经回不去仙界了。”童浣长叹一声道：“他杀了太多的人，身缠业障，早已堕入魔道。仙界恐怕早已将他除名。”

    福唯一惊：“那他这样想着凑齐四方天玉，打开天人通道，又是图的什么？”

    “图的什么？”白迷却在一旁冷冷哼了起来：“你可知道，单单用四方天玉并不可能打开通道……还需要一个仙人的鲜血来祭？”

    福唯道：“难道圣子打算用自己来祭奠这条通道？”

    “不错！”童浣道：“他就是打的这个主意……”

    “疯了……他已经疯了……”白迷脸上露出痛苦的神色：“他早已什么都不管不顾……”

    福唯和晴火对视一眼。他们没想到事情竟然是这样的发展，这样也可以称得上是神展开了吧？太诡异了！怨恨了五百年，最后居然是决定让自己死掉，用鲜血打开天人通道……圣子不愧是圣子，果然够胸怀天下。

    “那三天之后……”

    福唯道：“齐敏帝会把四方天玉交给他吗？”

    童浣摇摇头。

    福唯知道，这个所谓的天人通道，是肯定会打开来得，这是系统今后游戏发展的形式。

    那……圣子一定会死咯？

    晴火捏了捏福唯的手。

    福唯看他一眼，忽然道：“对了，你们是怎么过来的？没有坐传送阵吧？”

    晴火一指天上的毕方：“坐毕方来的。”

    “哦，那行。”福唯道：“那我们现在……”

    童浣道：“我去齐敏帝那里。你们去吗？”

    福唯想了想，还是摇摇头，道：“不去了，已经看过圣子了，再去齐敏帝那里也没什么意思。师父你去吧，小心。”

    “好。”童浣一笑，看向白迷：“你呢？”

    白迷冷冷道：“我要去。”

    福唯看了看他：“不要做出什么冲动的事情哦。”

    白迷理也不理他，腾身一纵，就跃到了半空中，半跪在谛宁的背上。谛宁身上一沉，随后露出不解的神情。白迷道：“你同我一起去。”骆宾王无语大叫：“喂！”白迷不耐烦地一挥手，一颗雷弹在骆宾王身边轰然炸开，骆宾王忙往旁边一跳，脸上布满黑线，看向福唯道：“你管管你的宠物！”

    福唯叹气道：“唉，算了，他现在心情不好。”

    谛宁载着白迷和童浣振翅远去了。

    福唯和晴火互相看看，两个人都是满脸苦笑。

    这真是一个混乱又莫名其妙的游戏……

    +++

    三天后。

    长安城外，已经几天几夜地混战不休。战场上尸横遍野，虽然之前都有人类NPC的军队前来清理战场，但妖兽野兽们可不是什么愿意配合清理战场的家伙，因此这样两天下来，人类的尸体都没有再被拖回去，而系统为了逼真，也没有让尸体15分钟以后自行消散，而是留在了那里。

    福唯坐在毕方上，他和晴火高高地盘旋在长安城百里外的高空，往下看去，不由长叹道：“现在我算是知道了战争有多么残酷。”

    血流成河……都算是小的。

    堆叠在一起的尸体，缺胳膊断腿的，有的只剩下了半边身子，连头颅都缺了半个。豺狼一类的野兽在战场的角落，放肆地啃嚼着尸体，发出吱吱喳喳的嚼骨头的声音，听着让人忍不住就能吐出来。

    作者有话要说：今天看了一下，唔，估计，唔，这个月，唔，还完不了………………………………………………………………（躺

    另外猪崽生日快乐=v=大家生蛋快乐=v=

102
阿嗔和银弹互相依偎着窝在福唯的怀里，两双大眼睛溜溜地看着四周血腥的景色。

    晴火道：“觉得不舒服就别看了。”他把福唯搂进怀里，福唯笑道：“也没有很不舒服，只是觉得被震撼到了。”他拍拍怀里的小兽，又道：“圣子说今日要和齐敏帝一见，不知道要等到什么时辰？”

    晴火看了看系统，道：“现在已经十点多了，还没有来。再等会吧。”

    他话音落下，就听见一声震天一般的鼓声。传说黄帝与蚩尤大战，剥夔皮制鼓，敲一声声震天宇，连天空都差一点被震破。此刻的鼓声倒颇有那种感觉，福唯只觉的自己的耳朵一瞬间好像破掉一样，什么都听不到了，只有那一声鼓在他的耳膜里来回晃动。

    然后他就看见本来拼命三郎一般不停往前冲的妖兽们齐齐地一个停住，随后就潮水一般往后退去。

    福唯愣道：“怎么了？”

    那些野兽们四四方方地排做一个紧密如铁桶的防御阵型，如大军压阵一般，在距离长安城百里之外。人类这边显然也不明所以，城墙上的军官面面相觑，不知道发生了什么。玩家们都停留在战场之上，互相交头接耳，片刻也缓缓地往后退去。

    晴火道：“要来了吧……”

    随后又是一声简直可以把人震晕过去的鼓声。福唯轻捂住耳朵，却见长安城那里一片黑云蓬然地升起来，笼罩住整一座城池。随后一道金光从中间射出来，仿佛一道门一般，一人从那金光中缓步走出来。

    福唯叹道：“我靠，你看那一圈金光，佛祖似的……”

    晴火扑哧一笑：“严肃点。”

    玩家们和NPC们都已十分惊诧的眼神看着这个沐浴着一身金光的家伙。他面容英俊，带着与生俱来的皇气，威严而霸道。可惜他生错了一个年代。他遇见了一个错的人，从此一坠而下，万劫不复。

    正是齐敏帝。

    世频上吵翻了天：“这是什么人？”“现在怎么回事啊？”“搞毛啊不杀怪了吗？”到处都有人问究竟发生了什么事儿。除了福唯这一圈人，玩家们并没有谁接触到过主线任务，支线任务有些虽然和主线搭边，但若不是一门心思去寻找其中的联系点，那支线任务对于玩家来说，依旧只是一个随意做了来拿钱拿经验拿宝贝的普通任务罢了。

    福唯点开世频，颇有一点世人皆浊我独清的优越感，得意洋洋地一边笑一边在世界频道发言道：“这是主线剧情。”

    “主线剧情？”玩家们又开始吵起来，福唯不再看着世界频道，把目光投到齐敏帝的身上。

    天蔚蓝蔚蓝的，但长安城却阴云笼罩，什么都看不见。齐敏帝踏云站在长安城外，他身穿龙袍，头戴龙冠，正是五百年前君临天下的模样。绕了这么一大圈子，情爱、权力，全都要在今天有个终结。

    “天从，出来吧！”齐敏帝朗声道。

    却见那猛兽妖兽群的后面，一朵彩云袅袅地升起来。圣子拉着小皇帝的手，踩着这一朵彩云，脸上带着朦胧的微笑。

    “阿敏。”他道：“好久不见了。”

    福唯连忙打开摄像系统。幸好他们坐着毕方在高空，否则要是在长安城附近观战，这会儿早被黑云笼住了。

    齐敏帝看着他，脸上神色不动，好像一潭平静的湖面：“天从，五百年不见，你还好吗？”

    圣子哈哈笑道：“我当然很好！好极了！对了，还有贞妃，她也很好，你见过她了，对吗？”

    他一挥手，身后又有一朵彩云升起来，贞妃踏着彩云，她今天换了件浅粉色的衫裙，衣袂飘飞，看上去风华动人。只是她的脸色惨白，形容暗淡，眼神中有说不出的恐惧。

    “贞妃，我早已把她休了，这时候把她叫出来又做什么呢？”齐敏帝淡淡的，一眼都不看那可怜的女人，道：“我对你如何，你心里一直都知道。我为了你，可以把我的女人送给你……只要你高兴就好。天从，你高兴了吗？”

    “我若说，我没有呢？”圣子笑道：“你到如今是不是还愿意，为了我做任何事呢？你愿意把这天下给我吗？”

    “天从。”

    “阿敏。”圣子道：“其实……一直以来……我们都错了。”他顿了顿，又道：“一切不可能回到从前，而从前也并不好。阿敏，就让我们把一切都往前推去吧。”

    他伸出手来，道：“把天玉给我。”

    齐敏帝看着他：“你这是请求，还是威胁？”

    “你觉得如何，就是如何了。”圣子抓着小皇帝的手略略往上移去，直到一把捏住了小皇帝纤细的脖子，圣子就这样捉着小皇帝，一边把他提了起来。小皇帝的脸色变得青紫白三色交加，但他一点挣扎都没有，相反却出奇地安静，就这样静静地让圣子拎在半空，尽管呼吸粗重，快要不能够吸入氧气，他还是静静地，甚至用一种嘲弄的眼神看着齐敏帝。

    世界频道上又有人说：“哦，这小正太不就是大齐王朝的皇帝么！”

    是啊，小皇帝，一辈子都被他的老祖控制在手掌心的小皇帝，在这一刻，终于脱离了自己原本的命运轨迹，是好是坏，恐怕只有他自己心里能够评断。

    齐敏帝脸色一变：“天从，不要乱来！把皇儿放下。”

    圣子嘻嘻道：“放下他？他是我现在唯一有的筹码。阿敏，把四方天玉给我，我就把你的后代还给你。”

    齐敏帝喃喃：“不能够……”

    “不能够吗？”

    圣子叹道：“那没有办法，只能让他去死了。”

    他手上用力，就见小皇帝的脸青紫得愈发厉害，福唯抓住晴火的手，不忍道：“圣子不会这么残忍吧？”

    就听见齐敏帝怒吼一声：“天从，你不要太过分！”

    “过分？谁过分？我吗？”圣子道：“阿敏，我们早就不可能了。你还抓着那四方天玉做什么？”

    齐敏帝看着他，半晌道：“我不想你死……”

    圣子愣了愣，随后在脸上绽出一个如花的笑容，一瞬间照亮整个天地：“阿敏，你真蠢。”

    “我早就死了……在五百年前……你给我下毒的那一天……”

    “我总算知道，我们两个人，注定不可能在一起的。仙人和凡人的身份，我们两个背负的命运，爱情不是一切，爱情也不能弥补一切。阿敏，何况，你又真的爱我吗？”

    圣子笑起来，他的手伸得直直地：“把四方天玉给我吧。”

    齐敏帝恍惚地看着眼前笑靥如花的美人。爱他吗？不爱吗？不知道啊……他的美是每一个人都无法拒绝的。难道只是爱他的容颜吗？青丝白发，若有一天青丝变白发……

    但是这几百年来，心心念念想着的，难道只是他的容颜吗？

    “给我吧。”圣子道：“时辰就要到了。”

    他的话音落下，就听见天空轰然一声雷鸣巨响，原本本来万里无云的晴朗天空陡然变得十足地阴沉，霎那间就堆积起来的云层一层层地往下压，一道又一道金黄色的雷电在云层中穿梭来去，交织出绚烂的火花。

    圣子道：“你真的想要你的皇儿去死吗？”

    齐敏帝紧抿嘴唇，良久，忽然手往前一抛，四块闪着流光的玉石往圣子眼前而去。圣子笑着把天玉收入手中，低头看去，只见地水火风四块天地之间最纯净的元素玉石在他手中闪闪发亮。

    “我拿到了……”圣子笑道：“是啊，我拿到了。”

    他手上用力，小皇帝被他一下子抛到齐敏帝那边，被齐敏帝抱着接住。

    福唯看见小皇帝眼中闪过一丝自嘲的笑。

    到头来，他依旧只是一个被人抛来抛去的道具。

    天空中的雷电越来越多，越来越密集。阴云浓厚得甚至压过了齐敏帝在长安城布置的黑云，一瞬间黑云齐消，长安城中的人们只觉得眼前一亮，但随即就又被那天空中的阴云遮住了视线。

    圣子道：“昕河何在？

    昕河将军捧着一个小小的玉盒从后边出来。圣子取过玉盒，这是一个简单朴素到出人意表的盒子，浑身没有半点装饰。圣子将它打开，却见里面一座小小的歪道的玉塔。

    圣子将玉塔扶了起来，随后将四方天玉放在玉塔东南西北的四个方向。

    一瞬间，狂风大作，电闪雷鸣。这玉盒被圣子扔了出去，却平平正正地立在半空之中，那一座玉塔，直直地矗立着，顶端一颗鸽血般的宝石直对天空。四块天玉发出了红蓝绿黄的色彩，混合在一起相互交融，渐渐竟变作一大片似透明又似黏糊的牛奶一般的色泽，把整座玉塔包裹起来，那小小的玉盒一瞬间就被撑爆，化作一块块的玉片，融入到那玉塔外的包裹罩子中去。

    那玉塔没有了束缚，一道道的雷电降落到它身体上，塔身竟慢慢开始变大，随后愈来愈大，愈来愈大……底部竟深深地埋入到地面之中，那顶端的红宝石也仿佛接触到了天际一般，就算是身在半空之中的福唯等人，也要仰头才能看见。这玉塔顶天立地，就好像是天和地之间的桥梁一般。

    玩家们早已经目瞪口呆。这穷武不做资料片则已，一做资料片就搞得场面这样宏大。

    圣子也仰头看着这一座玉塔，他的脸上露出了满足的笑容。

    童浣倏忽出现在了齐敏帝的身边，她对着圣子吼道：“圣子，不要，他们不值得……”

    圣子转过头来，对着童浣微微一笑：“童浣，这些年来，我知道你一直心里很难过。我不再是从前的那一个你服侍的圣子了。但是今天，一切都可以结束，童浣，你要高兴才对。”

    “啊，对了。”他又道：“你告诉白迷，不要再笨下去了……”

    他手中忽然多出来一把匕首，随后往胸膛正中，狠狠地插了进去。

    金红色的鲜血，在半空中喷溅出来。

    “不！”童浣冲了过去，被昕河架住。

    天地之间只听见圣子畅快的大笑声。这个男人用手中的匕首狠狠地划过自己的胸膛，血肉翻飞，鲜血像水流一样落在玉塔之上。这一瞬，雷电的声音愈发响亮，好像要把整个世界都劈翻过来，一道金色的雷电往毕方这边凶恶地劈过来，毕方没有防备，凄厉地惨叫一声，被雷电打中，浑身抽搐地往地上栽过去。

    福唯也被那道雷电打在身上，电流急速地窜过他的全身，福唯两眼一翻，就这样晕了过去。

    晕过去之前，他仿佛看见齐敏帝扔下了怀里的小皇帝，往变作了血人的圣子冲过去……

    +++

    从半空中被电晕了然后摔下去，没有人不会死的。

    福唯当然也死了，然后他在姑苏福缘茶馆后屋的复活点苏醒过来，一睁眼就看见晴火也苦笑着站在旁边。

    “怎么样了？”福唯道。

    晴火道：“已经结束了……”

    “结束了？”福唯一愣。他爬上后屋的树梢，往长安方向望过去。那里原本绵延数百里的阴云已经消散，恢复了朗朗的晴空。

    福唯不由喃喃道：“这么快就结束了？我靠，还以为能过去看个终场。”

    晴火苦笑道：“论坛上有这一段的官方下载，付费观看。”

    福唯辶艘幌拢还付费观看。他问道：“你看了？”

    “哪那么快。”晴火摇摇头。

    “我看了。不过是亲身的。”

    两人往门口看去，却是许久不见的武当葫芦和人山人海。武当葫芦很自来熟地走进来，道：“齐敏帝和圣子一道死了……两个人全都变作了玉塔的肥料……然后玉塔慢慢地消失了，但是很快大地震动，四方各有一座玉塔从天而降，变作天地之间的支撑。”

    福唯低声道：“仙人……那些仙人要来了吗？”

    “是啊。”武当葫芦道：“已经有三个仙家门派从仙界下凡而来……就在昆仑山巅，这会儿正在向所有玩家招收徒弟呢。”

    作者有话要说：我想……恩……明儿个……恩……应该是……正文完结……你们……高兴吗？（圣子笑


103完结
福唯惊道： “这会儿就开始招徒弟了？不是连平均等级都还没到80了么？”

  武当葫芦道： “可能游戏公司觉得进度太慢了……谁知道呢。而且现在条件超级宽松，你可以一

边在原本的门派里挂着名，一边到仙家门派里去拜师……据我所知，程青青他已经赶去昆仑了。 ”他

和人山人海对视一眼，随后看向福唯笑道： “我们也是准备去的，先到这里和你们说一声。 ”

福唯嘟嘟嘴： “和我们说做什么……”

“哦，对了。 ”武当葫芦道： “大齐王朝已经快要解散了……你知道吗 ，小皇帝也死了。 ”

“啊？”福唯又吃了一惊。他想起来小皇帝那绝望、迷惘又失落的眼神。

  “论坛上出了个记事表，把五百年前的事儿说了个清楚……”武当葫芦道： “唉，还有那个可怜

的小皇帝，他身上不是有圣子和齐敏帝双重的诅咒吗？这会儿圣子和齐敏帝都翘了，他的小身板受不

住两个诅咒的侵袭和殴打，就这样活生生全身爆炸而死……”

福唯倒吸一口冷气，捂住嘴： “不是吧？全身爆炸？这也太可怕了吧？”
福唯露出黯然的神色。晴火搂住他，在他耳边亲了一记安慰。

  他没有想到，小皇帝的结局竟然是这样。虽然早就猜到，小皇帝一定会死，但没想却是这样的一

个死法。活得憋屈，想要在最后反抗一下，却也没有反抗成功，到最后甚至全身被炸掉了……

“但好歹是死了，下辈子投个好胎吧。 ”福唯叹道。
武当葫芦一笑：“这只是游戏，他能投什么胎。”

福唯一愣，随后摸摸脑袋，不好意思地、落寞地一笑： “也是。 ”

  这一个主线就这样结束了……之后也许还会有第二个主线任务，但福唯觉得自己累了，他也不一

这一个主线任务，真是叫人黯然神伤。

  做了这一年多，好不容易出场的圣子和齐敏帝，却都不过是走了个过场，就这样死去。人的一

生,当 如浮萍飘絮一般，就算是仙人，也挡不过命运。

“对了。 ”武当葫芦忽然眨眨眼睛： “我给你的玉佩好用吗？”
福唯一怔。武当葫芦已经哈哈笑着拉着人山人海走了出去。

福唯苦笑，下意识地抬起手，摸了摸脸。

他的宠物空间忽然一个波动。福唯打开空间，就见白迷坐在里面，懒洋洋的，没有什么表情。
福唯道：“回来了？”

白迷没有说话。半天才动了动，从空间里走出来，站到实地上，问： “ 谛宁呢？”

福唯道： “ 谛宁还和骆宾王一块呢吧，我也不知道，骆宾王没来。 ”

白迷不耐道： “你叫他快点来 ，把谛宁带来 ， 我要带他回十万大山去了。 ”

福唯不由看他，白迷被看得浑身发毛，皱眉道： “干什么？”

  “你……恩……”福唯道： “圣子……”他努力观察白迷脸上的表情，白迷却把头一扭，不让
福唯看他。福唯只好心里叹了一口气。他给骆宾王发了个简讯，骆宾王回道马上过来。

福唯道： “那么……我们就要不见了……”

白迷低低声道： “恩。 ”

  福唯笑了一笑，道： “我记得你还欠着我一个要求 。 ”他顿了一顿，道： “这样吧，我的第三

个要求是……你以后要好好对谛宁哦。 ”

白迷一皱眉： “我对他不好吗？”

  福唯扶额。想要教训白迷什么，忽然现实中有人敲他。福 忙道： “好了，你记住了，好好对

他！不要再耍什么大少爷脾气了……”

他回头对晴火说了句下线有事，按了系统，化作白光消失在原地。

出了游戏仓，原来是魏川。

“啊，是你。 ”福唯擦身子套衣服： “怎么突然来了？程大少呢？”

  “他赶着去仙家门派报名，我还没到条件，一个人无聊，就来找你。 ”魏川伸了个懒腰： “晚上

一起出去吃饭？”

“还没到条件？”福唯问： “还有条件？”
“是啊，要满75级才行。“魏川笑嘻嘻： “我才70呢。“

……“你这一年多都在干嘛……”

“追老婆啊。“魏川毫不感觉羞愧。

福唯长叹一声，和这男人没有话好说。魏川忽然盯着福唯的脸，满脸的呆滞： “你的胎记呢？”

  “没了，说来话长。“福唯挥挥手，这事儿太玄妙了，他没打算告诉魏川，不然魏川肯定要扒着

不放死命问。

  魏川耸耸肩，以为大叔终于在晴火的劝慰下去把胎记做掉了，也不以为意。他笑眯眯道： “对

了，你们上一次那个成亲，你和晴火……没有好好办礼吧？被系统更新打断了，要不要重新再办一次？”

  福唯就想到了晴火对他说的“不满意”，脸上一红，别过脸去道： “重办什么呀，两个大男人有

什么好讲究的。“

  魏川也不说话，只是嘻嘻地笑，笑得福唯身上汗毛耸立，忙走开去换衣服。魏川在一旁又絮絮地

道： “唐子炎那家伙有没有打算和你在现实里结婚？我和与南也要在游戏里成亲了……你们可不要被

我们反超哦……唐大少爷可是抢手的货，你不要一直这么不温不火地耗着，该出手时候就要出手，该说清楚的时候就要说清楚，你看那圣子和齐敏帝，还不是因为一直别别扭扭什么话都闷在心里，最后

这个下场可不好看啊……我看唐大少不是那种很能忍的人哦，男人啊……都是下半身动物……阿福你

天生性冷淡早上甚至都不晨[勃]我就不说了但是你也要照顾唐大少的生理需求的嘛……”

福唯脑门上三条黑 。魏三藏讲话真是越朵越不靠谱了。

“走开走开。“福唯推开魏川凑过来的脸，板起面孔： “出不出去吃饭？不吃就滚蛋！“

  魏川笑： “好啦，我不说了，走，吃饭去。对了，叫上唐大少一块 。“他知道唐子炎已经搬过

 来和福唯同店。

  福唯红着脸走在前面去开门。没成想一开门就被一大束红玫瑰给遮住了脸。他满鼻子的只闻到玫

瑰绚丽的香气，忙往后退了一步，抬眼看去，却见玫瑰花后面探出来唐子炎的脑袋。

  英俊的唐家大少爷，半跪在地上，一只手拿着那大束的玫瑰，一只手伸过来，掌心一小小小的锦缎盒子，盒子里一枚晶晶亮的钻石戒指。

“福唯。“唐子炎道。 “嫁给我吧。“

福唯先是吓了一跳，又往后退了一步。然后他的整个人轰的一声，就烧了起来.
  魏川在他旁边高兴地哈哈大笑： “嫁了吧，阿福！你看唐大少对你多真心实意！以后他要是欺负

你，你就回我们魏家来，我替你揍他！“

福唯继续冒烟。

  唐子炎跪着，露出很无辜的小狗一样的表情： “大叔，虽然我知道我很英俊我很赞，不过我们好

歹也坦诚见过了，在游戏里也成亲了，你不用这么害羞吧？”

“大叔，你愿不愿意嫁给我？如果你说不愿意，我就一直跪在这里不起来。“

“大叔，快说话啊……”

“大叔……”

……“喂，喂，大叔！福唯！“

“靠，阿福，你怎么晕过去了……我靠！“
-------------------

一个月后的穷武，早就从一个月之前的妖兽攻城中恢复过来，重新变得生机勃勃。只是早已风雨飘摇了几百年的大齐王朝，终于在半个月前轰然倒塌，政权分割成了好几块，分别被各地的主城城主

握在手中，成为割据的诸侯。玩家们在上一次的战争中获得了极大的好处，有好一些人都凭借夸张的

军功兑换到了建城令，玩家自己的城市终于也在穷武大陆的各地被逐渐地建造起来。

  当然所有玩家的城市之中，最出名的要数是龙霸会的龙霸镇了一一他们利用军功兑换到了升级村

落的权限，终于摆脱了村落地形，升级为城镇。因云南靠近十万大山，而如今十万大山又是玩家们常

常前去刷怪升级的所在，龙霸镇更是发展得极为欣欣向荣，其中玩家往来，车水马龙，并不亚于一些

老牌的NPC城镇了。

  福唯在龙霸镇中升了第一家福缘茶馆。他收了三个徒弟，传授了佳酿技能，如今天天呆在福缘茶

馆之中混吃等死，日子过得快乐无边。

  唯一遗憾的，是自从白迷带着谛宁离开，也已经有整整一个月没有见到。当初和晴火坠落下去的

悬崖，也是怎么找都找不到。问便宜师父童 ，她也只是装作神秘地一笑，挥挥衣袖，飘然远去。

  也不知道他们现在过得好不好。白迷是不是还纠结在圣子的事情当中？谛宁呢？他是不是还一门

心思地爱恋着白迷这个渣？白迷有没有对谛宁好一点呢？

福唯摇头叹气。

“叹什么气？”晴火搂住福唯的腰，手指在他的腰线上弹琴一般跳动。
福唯一把拍开晴火的手： “别乱动，光天化日的。 ”

晴火嘟起嘴巴。

  他们现在在魏川和程青青的成亲现场。魏川两人选了药神谷的山门大厅请客，因程青青是药神谷

的首席大弟子，权限颇多，租用地儿也能打个五折一一这么好的条件不用白不用了。药神谷大弟子成

亲，药神谷掌门更是放下话来，今日所有谷里的药材和治疗费用都减半……这下子就算是程青青历来

得罪的人多如恒河沙数，大伙儿也是放下往日仇怨，一个个笑脸盈盈地登门道喜一一谁会和钱过不去呢！
晴火看着魏川和程青青两人一身的大红衣袍，叹道：“可惜了……”

  福唯当然知道小青年在可惜什么。他低下头去想了一想，半晌忽然低声道： “若你真一直放不

下……今儿晚上……就当做洞房花烛夜也罢……”

 晴火不敢置信地脖子僵硬地扭过来， 着福唯通红的耳廓： “你说真的？”

福唯翻了个白眼。

晴火不可抑制地亲了上去： “大叔，你让我现在就硬了……”
福唯恼羞成怒，一脚把晴火踹开。

  “哟，人家结婚，你们还这么打情骂俏的，太不给面子了吧。“调侃的声音从一边响起来，福唯

看过去，却是一脸酸酸的潜龙在野。

福唯咧嘴一笑： “好久不见。镇子运作得不错吧？”

潜龙在 ！挥挥手： “不错，当然不错，你的份子这个月底就会划到你账上去……”

福唯的嘴咧得更开了： “那就多谢了。“

潜龙在野看着他脸上得意  的笑，忍不住就伸出手指戳上去： “你啊……”

 晴火黑着脸上前拂开龙在野不安分的手指： “对了，无声呢？“

潜龙在野呆了一下，然后道： “唔 ，他，他回老家去了，恩，过几天就能回来。“

“是吗？那我等着和他一道练级去。“福唯点点头。

  潜龙在野在原地发了一会儿呆，然后咬咬牙，终于凑上前道： “福缘……你……是不是之前就知

道无声要走啊 ？“
  福唯笑道： “啊，是啊，他那会儿不是拼命地给你工作吗？他说因为要离开游戏一阵子，就先帮

你把要做的事儿都做了。“

潜龙在野道： “那真的只是离开一阵子咯？不是再也不回来了？”

福唯奇怪地看他一眼： “是啊。“

“哦。“潜龙在野摸摸鼻子，嘴角悄悄地弯起来。

人群忽然骚动起来。晴火道： “可以进大厅了，要行礼了。“

  他们往大厅里走过去。好在药神谷的山门主厅够大，装几千个人还是绰绰有余，福唯几人就夹在

密集的人流当中。他的背忽然被人拍了一下，回头看，却是武当葫芦、人山人海和骆宾王三个。这几

个现在都混得很好，尤其是骆宾王，他因为是隐藏职业灵兽驯师，被几个最早的最强大的仙家门派中

一个叫做灵兽门的看中，收做了内门弟子。
“我昨天看到了谛宁。”

骆宾王在福唯耳边道。

“哦？”福唯脸色一喜： “他怎么样？”
“挺不错的……”骆宾王笑道： “这就叫，什么锅配什么盖……”

碰的一声。烟花在天空中盛放开来。

巨大的， 烂的烟花。用尽了全身的力气，在蔚蓝的天色中绽放出一生最美的光华。

“一拜天地一一-”

“二拜祖师一一-”

“夫妻对拜一一”

晴火握住了福唯的手。大叔也反手握住他。

他现在……很幸福。以前从没有想过的这么幸福。

等一下就下线，答应了晴火的求婚吧……已经拖了一个月了，估计某人已经等不下去。

福唯脸上露出淡淡的微笑。
晴火突然叫他：“大叔。”
“恩？“ 唯转过脸看他，人太多，声音太多，他听不清楚。

晴火也对他露出一个好看到了极点的笑。然后他的脸低下来，密密地亲吻住福唯的嘴唇。

  