狂热爱(一)－Ｈ－慎入

【内有十八禁内容，不喜此道请直接绕道！不要故意进来，不负责的。】

此篇为之前答应给朋友的文章！一直拖到现在才贴！！

（一）

「唔嗯…嗯…唔嗯…」

舌尖努力挑逗著口中又大又长的肉根，想要整根含住已经有点困难，而且注意力总是很容易
被下身那根，插在体内不断疯狂转动的按摩棒引开。

「旖卿，这样可不行哦！要是你再不认真一点…到时比我先射的话…」

言语充满著轻浮，大手抚摸著王旖卿的头，顺势用力往下按，好让自己雄伟的分身一下子深
入旖卿的口中。

「唔嗯－」

肉棒猛然一下子冲入喉的不适，让王旖卿下意识的想吐出来，只可惜对方似乎早有预感，一
双大手紧按著王旖卿的头不让王旖卿称心如意。

「唔嗯…唔嗯嗯…」

只能咕哝著不舒服的音节，再次活用著舌尖挑逗，才让男子满意的松手。

「这才对嘛…」

「嗯…唔唔…呜嗯…」

鼻间呼出的气越来越急端，因为身後的按摩棒已经很成功的挑起了自己的快感，挺立的分身
也已微微颤抖著，顶端的铃口早已泌出不少汁液，很想射出但却只能强压下来，因为如果他
不让对方比他早缴械的话，等一下就不能…

「哦哦，看你的样子好像快射罗！」

得意的音调一直在提醒著王旖卿，看著一方面要挑逗自己一方面又要压下快高潮的愉悦…那
痛苦扭曲的脸，小小满足了他虐人的快感。

「嗯…」

很努力的想调整已经往高潮快感狂奔而去的注意力，卖力吞吐著口中的硬热，主动的让那硕
大深入喉间。

「唔…不错嘛…还抓的回来…」

感受到硕热被窄紧的喉道束缚，湿热的夹挤，让他原本平淡的快感，一下子被勾到了顶端。

「唔嗯…唔…」

口中的硬热开始微微颤动著，这样的反应让王旖卿更加卖力的深入吞吐著。

「嗯…妈的…还真爽…」

被挑起的快感，让上位者忍不住口出愉悦的市井秽言，下意识的伸手按住那一上一下的头
z，紫红色的发被压的凌乱。

「哈唔…嗯…」

随著口中硕大越发激烈的颤抖的反应，吞吐的动作也越来越快。

「…啊嗯…要去了…」

腰部开始主动的在王旖卿的口中抽插著，快要高潮的快感让上位者很本能的让欲望主导著一
切。

「唔嗯…嗯嗯…」

口中那粗鲁的律动让王旖卿很不适，但也只能忍耐，因为他也快要撑不住下身想爆发的快
感。

「去了…嗯－」

用力的深入那湿热的喉道，大量的灼热液体就这样硬生生的被灌入王旖卿的口中，直接顺著
喉咙入腹。

「唔…咳…咳…」

当对方将发射後萎软的分身抽出之後，王旖卿连忙轻咳了几下，因为喉中的液体似乎有点
浊，所以没有完全吞下。

「哈…哈…真不错…原本以为你会先忍不住的…」

大手奖励似的摸著王旖卿的头，看著那白晰的脸蛋早就因为欲望而涨著妖W的色彩，紫红色
的中长发拖他的福，凌乱的披散著…

很想回应对方的话，可是快要高潮射出的感觉，让王旖卿很自然的就著原本跪坐的姿势，不
断顶动著腰一上一下，让插在体内的按摩棒微微的插进抽出著。

「嗯啊…哈啊…啊－哈…哈啊…」

终於解放了忍了很久的欲望，脸上那满足的表情，带著更上诱人的色彩。

「还真的是只好色的小猫咪呢…」

看著王旖卿为了得到快感而自力自强的淫乱举动，使得他原本萎缩的分身，再一次被挑了欲
望，不过，他还不急著发泄，他想要…看眼前这只小猫表现的再淫乱一点…

「既然你都已经自行解决了…那我们就各自回教室上课吧…」

微蹲下身子，大手轻抓著王旖卿的发扯著，让王旖卿仰头望著他，嘴角那邪恶的弧度令人害
怕。

「韦…韦哥…」

开口的嗓音有点哑，不知道是不是因为口太乾渴，表情，因为听到温凌韦要离开而惊讶。

「那我走了…」

「不…韦哥…等一下…」

著急的伸手抓住温凌韦的衣角，脸上的表情很奇怪，好像是不知道自己为什麽会伸手去抓对
方的衣角。

「怎麽了？已经自己解决了还不够吗？」

「…」

没有摇头没有点头，但也没有说话，不过羞红的脸却也默许了温凌韦的话。

「怎麽啦！敢拉住我却不敢说嘛！」

蹲下身子，轻俘的抬起王旖卿羞红的脸，不敢直视著温凌韦此刻得意的表情，仍然跪坐著的
双腿下意识的夹紧…

＝待续＝




狂热爱(二)－Ｈ－慎入

【内有十八禁滚滚文！请慎入！不要故意进去！】

（二）

蹲下身子，轻俘的抬起王旖卿羞红的脸，不敢直视著温凌韦此刻得意的表情，仍然跪坐著的
双腿下意识的夹紧。

「…」

「不说就是不要，不要我就走了…」

「不…」

第二次伸手去抓温凌韦的衣服，只见温凌韦似乎很满意王旖卿的举动，再次蹲下身，眼神直
勾著王旖卿瞧。

「韦哥…我…唔…」

才刚开口就被温凌韦封住了唇，舌尖马上被同类勾缠住，强迫缠绵的深吻，加深了彼此之间
的欲望。

「呼…想要吗？」

恶意的舔著王旖卿的唇，手也早就伸入雪白的制服里，长满粗茧的手刻意的轻触著王旖卿那
白晰又敏感的皮肤…

「嗯…要…我要…韦哥…」

早就经不起温凌韦这恶意的挑逗，下意识的引起身子，双手紧紧圈住温凌韦的颈，那欲求不
满的模样是如此的勾人。

「真诚实…我最喜欢诚实的人了…」

手不知何时来到王旖卿的身後，将仍在努力转动的按摩棒抽出，满意的听到王旖卿的嘤咛
声。

「唔啊…韦哥…进来…想要…想要…」

「想要什麽？要说清楚哦…」

「想要…韦哥的肉棒…插进来…」

「真乖…不过这样说还不够清楚哦！」

「…」

带著欲望的眼神夹杂著疑惑，那样子更加的令温凌韦感到兴奋。

「你应该要说的更仔细…更清楚一点…」

「…」

看到温凌韦那邪恶的眼神，王旖卿像是了解了什麽，原本就够红W的脸变的更红。

「…请韦哥…插进来…」

涨红著脸，主动的把下身最私蜜的部位露露在对方的面前，跪趴在软垫上，说著。

「你说什麽…抱歉我听不清楚…」

很满意王旖卿此刻羞耻的主动姿势，双手轻放在王旖卿在他面前翘起的嫩臀，指腹恶意的在
那发红著微微收缩的穴手轻按著。

「唔…请韦哥…把硬硬的肉棒插进来…插进…旖卿的小穴来…」

脸已经红到不能再红，只希望对方可以不要再逼自己说出这样淫秽的字眼。

「哦～你是说要插进这里吗？」

原本只是在穴口按摩著的指腹，浅浅的插入再抽出来。

「唔嗯…是的…请插进来…插进旖卿淫乱的小穴…」

这样不断的恶意挑逗，早就让王旖卿的分身出现强烈的反应了，腰还下意识的想要配对温凌
韦方才浅出的指腹。

「早点这样坦白…就不用受这麽多苦啦！可爱的旖卿…」

终於听到想听的字眼，温凌韦先是俯下身，在王旖卿敏感的耳边说著，不忘轻吻上敏感的耳
廓，早就蓄势待发的硬热，一下子便整根没入那窄紧的甬道。

「唔啊…哈啊…进来…韦哥…韦哥…哈啊…」

被一下子深深填满的快感，让王旖卿愉悦的仰著头呻吟著，腰早就很自动的摇摆著，迫不及
待的享受著肉体的欢愉。

「嗯…旖卿…啊…还是这麽的紧…」

看著下身主动摇著身体的王旖卿，温凌韦也忍耐不住自身的愉快，双手紧握著那纤细的腰，
粗暴的快速抽插著。

「啊啊…韦哥…韦哥…哈啊…还要…再多一点…嗯啊…唔嗯…」

口中的呻吟，随著下体不断传来的快感而越来越淫秽，不同於刚刚的强迫，这次王旖卿可是
很很甘愿的呻吟著。

「夹的好紧…旖卿…唔嗯…喜欢嘛…喜欢我这样欺负你对吧…」

紧抱著王旖卿的腰坐起，一手轻架起王旖卿的左脚，让自己的硕大可以再插的更深入。

「啊啊啊…哈啊…喜欢…旖卿…最喜欢…韦哥的肉棒…唔嗯…再深一点…再插深一点…嗯
啊…」

贪婪的想要更多更多的快感，不断开口央求著，身体也更加淫乱的配合著温凌韦粗鲁的抽送
动作。

「旖卿…唔嗯…你真的好美…」

难得松口对怀中人儿的赞美，空f的手粗鲁的扯掉王旖卿的制服，疯狂的啃咬著那细白的颈
肩与美背，更不忘挑逗著因兴奋而挺立的乳尖。

「唔嗯…啊哈…韦哥…还要…更多…唔嗯…哈啊…快点…再快点嘛…」

带著柔媚娇音的呻吟，大大的刺激著温凌韦的感官，强制的将王旖卿转向自己，激烈的吮吻
著，手更抚上王旖卿已泌出汁液的分身，快速的套弄著。

「哈啊…韦哥…不行…这样…这样会…会…射出来的…」

还不想结束，还不想那麽快就结束这场肉体的享宴，他还想要更多，更多愉悦的快感。

「你这只好色的小猫…」


＝待续＝




狂热爱(三)－Ｈ－慎入

【此篇文章有十八禁之滚滚Ｈ文！不喜此道请绕道！感激不尽！】

（三）

「你这只好色的小猫…」

知道王旖卿的意图，温凌韦只是勾起迷人的笑容说著。

「唔嗯…对…旖卿还想要更多…韦哥…韦哥…嗯啊…不要停下来…再多一点…哈啊…旖卿还
想要…想再搞久一点…嗯啊…」

双手有点无力的想扯开温凌韦握著分身的手，只可惜身体愉悦的使不出一点力气，只有力气
发出淫乱的呻吟。

「那就…如你所愿…」

松开握著王旖卿分身的手，双手同时勾架起王旖卿的双脚，更加深入著王旖卿紧窒的甬道，
更粗爆的抽插著。

「啊啊…又更深了…嗯哈…好棒…韦哥…韦哥…唔嗯…哈啊…」

「旖卿…嗯…我的旖卿…你是我的…永远都是…」

不断的呢喃著，此刻的话，充满的暴露了温凌韦对王旖卿的占有欲是多麽的强烈。

「哈啊…韦哥…哈…嗯啊…不行了…旖卿…旖卿想射了…哈啊…」

令人无法抵抗的愉悦活塞运动，已经将王旖卿的快感一层一层的叠到最顶端了，直挺的分身
已经开始渲泄些许的白液。

「我也快了…旖卿…旖卿…嗯啊…」

插抽的动作越来越粗爆快速，只因温凌韦也快要撑不住体内想发射的欲望。

「唔嗯啊…啊…嗯…韦哥…韦哥…哈啊…不行了…啊啊－」

「嗯－」

几乎跟王旖卿同时达到高潮，温凌韦将大量的精液射入王旖卿的体内之後才抽出来。

「哈啊…啊…哈…韦哥…」

身体已经摊软在体育用的软垫上，高潮的快感让王旖卿的脸颊染著更加妖媚的颜色。

「呼…呼…中午…别忘了要到顶楼来…」

看著王旖卿被自己插红的小穴，不断收缩著穴口，那浊色的液体流出的淫秽画面，让温凌韦
困难的咽了下口水，要是再不离开，他一定又会再压上去，可是今天早上的运动已经超量
了，他可不想一下子就累坏王旖卿这可爱的奴隶，快速的整理好自己的服仪，离开前不断在
王旖卿耳边提醒著。

「是的…韦哥…」

体力不像温凌韦那样恢复的快，感觉到脸颊上有著温凌韦温暖的手暖，脸蛋漾起带著羞怯的
红色，只可惜温凌韦不见的看的出来。

碰－

听到仓库门被关起的声音，王旖卿才撑著身子，整理自己的服装。

看看时间，已经是第一堂上课中了。

望著刚刚被温凌韦丢到一旁的按摩棒，拾起之後关掉开关，因为温凌韦刚刚没有交待，所以
王旖卿也不知道该怎麽处理这个在学校绝对会引起注意的东西。

「怎麽办…韦哥没说要载著…」

脸蛋又红了起来，这种东西要是随便丢在体育用品仓库的话，一定会被发现的…一时要丢也
不知道丢哪里才保险。

「唔嗯…难道…真的要再插回去吗…」

看著手中那根巨物，王旖卿突然想到了温凌韦的，一时之间，竟然发现下身又有了反应。

「真是的…为什麽又…唔嗯…哈啊…韦哥…韦哥…」

原本穿好的制裤又被王旖卿褪了下来，拉下底裤，身体靠著墙壁坐下，手很顺的握住已挺主
的分身套弄著。

「嗯啊…韦哥…韦哥…哈啊…」

忘情的不断套弄著，口中呻吟著温凌韦的名字，光只是这样并不够，突然想到手上还拿著按
摩棒，想也不想的便将手上的按摩棒插进自己的小穴里。

「啊啊啊－插进来了…韦哥韦哥…嗯啊…好棒…韦哥的…韦哥的肉棒…」

幻想著体内的按摩棒是温凌韦的肉棒，王旖卿并没有打开按摩棒的开关，只靠著自己的腰上
下摆动著，让按摩棒一上一下的抽插著。

「啊哈…嗯啊…啊…啊…韦哥…韦哥…唔嗯…哈啊…不行了…哈啊…啊啊－」

不断幻想著刚刚交欢的场景自慰著，也许是刚刚已泄过两次，王旖卿这次很快就达到了高
潮。

「哈哈啊…」

当～当～当～当～

下课钟在这个时候响起，王旖卿休息了一下之後便起身，再整理一次服仪，离开体育用品仓
库，上课去了。

而那根按摩棒…就这样一直插在王旖卿的体内。

＊

＝＝待续＝＝




狂热爱(四)－Ｈ－慎入

（四）


内有Ｈ，请慎入！谢谢！

手撑著下巴，双眼虽然停留在讲台的讲课老师身上，但注意力根本不在讲课上。

「…！」

很突然的想往窗外看，却正巧看到熟悉的人影，正大刺刺的往校门口走去。

是温凌韦！

「…」

虽然现在仍在上课中，但是温凌韦却毫不介意的从大门口跷课离开，真让王旖卿好奇，温凌韦是要上哪去？

「王旖卿，上课不专心在看哪里啊！」

「…呃！对不起老师。」

太过直接的看著窗外的下场，就是被老师当场当出来。

「哈哈哈哈～」

「…」

四周同学的嘲笑声，并没有让王旖卿感到丢脸，眼神再次看向窗外，温凌韦的身影早已不见。

原本就已经不想专心听课了，目睹到温凌韦大胆跷课的行迳，更加的让王旖卿直接放弃这堂无聊的历史课。

韦哥不知道要去哪里？

内心很自然而然的思考著温凌韦的行为举动，虽然他跟温凌韦的不纯关系已维持三个月，而且两人也同居了三个月，但他对温凌韦的一切，却毫无所知。

他知道的部份，也只有温凌韦是大企业家的独生子，个性冷漠不爱理人…但是这样，都是大家所知道的…

『…中午…别忘了要到顶楼来…』

「…」

突然想到早上两人激情过後，温凌韦留下的话，脸蛋一下子又红了起来。

好吧！至少他比别人多知道一点，那就是温凌韦的需求″量很大…

不过…想不到，与温凌韦这不纯的关系，竟然一眨眼就维持了三个月…

「第102页，这次的期中考，问答题的部份有许多都是从这里抓出来的…」

「…」

讲师的话仍然是淘淘不决的放送，但是王旖卿的思绪，却已经回到三个月前，他与温凌韦在北区最热闹的商业区遇到的情景…

＊

「没见过你…第一次出来？」

「…」

有点害怕的紧握著自己的手臂，王旖卿一直到现在都很犹豫，自己真的非得用这种方式，才能让自己不受那些人的威胁吗？

援交！

自己竟然得用这种方式赚钱，不过这已经是他的极限了，除了这个方法，他不知道要怎麽样才能在最短的时间之内赚到他要的钱…

「看样子真的是第一次呢！」

很不客气的伸手抬起眼前男孩子的下巴，当他看到男孩眼中的惊恐、害怕，犹豫又挣扎的情绪时，体内有点恶劣的玩心就这样被挑起。

「五万怎麽样？」

「咦！」

以为自己听错了，王旖卿很直接的露出惊讶的表情。

「长的那麽漂亮又是第一次，我开价五万，如何？」

「…」

「不做？」

「…我做…」

低下头，虽然知道援交是不对的，可是他真的已经没有办法可想了，更没有…其他人可求救…

「那就走吧！」

唇角仰起一{笑，很霸道的抓住王旖卿的手腕硬拉著人往附近的宾馆走。

「…」

心脏跳的很快，好像快要忘记怎麽呼吸，他没有想到，他竟然真的要跟个陌生的男人援交。

死去的母亲如果知道了，会怎麽想？

…想那麽多做什麽！人都已经死了…剩下他一个人…孤伶伶的…

＊

「…做的不错…你学的很快嘛！」

像是在称赞的揉著跨下正在帮他服务的王旖卿的头，男人似乎很沈浸在调教新手的过程里面。

「…」

困难的含著烫热的硬物，其实对王旖卿而言，为男人服务这件事，并不能说是第一次…只不过，跟上次是被人强迫的方式相比较…这次的行为至少还算是半自愿性的…

「专心一点…服务男人的时候怎麽可以想著别人呢！」

用力的按下王旖卿的头，让下身火热的硬物粗鲁的更加深入王旖卿的口腔。

「唔咳…」

痛苦的眼神没能让男人看见，下意识的想反驳自己并没有想著别人，才知道这有多困难。

「好好的活用你的舌头才行…像刚刚那样…」

很刻意的摆动著腰身，让硬物在王旖卿的口中抽动。

「唔…」

在男人的提醒下，王旖卿这才再度专心的服务著，顺从的吞吐、吸吮，舌尖顺著那硬物的形状滑动舔弄著。

「嗯…对…就是这样…你真的很有潜力呢！」

发自内心的发出愉悦的低吼，男人没想到第一次的服务能有那麽好的表现，按压在王旖卿头上的双手，下意识的加动了力道。

「…」

咽喉不断受到粗鲁的冲击，痛苦的感觉加深不少，下意识的想逃离，却受限。

「忍一下吧！会有点难受…」

已经不想再装绅士了，男人现在单纯只想发泄，紧抓著王旖卿的头，很自动的抽送起来。

「唔嗯…」

困难的承受著，一直到耳中听到男人的低吼，口中满溢了腥浓的液体，感觉到头部的束缚松开，下意识的跑进厕所，将口中的液体全数吐出。

「咳咳…唔…」

望著洗手台里的白浊发愣，直到突然被人从身後抱住…

「哇啊…」

「你这样子…还真美…」

粗鲁的硬转过王旖卿的脸蛋，那唇边沾著些许体液的模样，让男人满意的称赞之後狠狠吻住，不在乎口腔里的浓液，强迫对方的同类勾缠吸吮，双手也没f著，伸入被还未被扯乱的衣裤里，极尽所能的挑逗抚摸著。

「唔嗯…嗯…」

双手下意识的想扯开男人的手，却感觉到身体一阵发软，因为男人的挑逗技巧，真的让王旖卿感觉到前所未有的愉悦。

「你放心…我不像一般的客人那麽强硬…如果不让你有感觉，那我会很没有成就感的…」

在王旖卿的耳边轻声说著，那富有磁性的嗓音，听起来竟然格外诱惑人。

「唔…啊…」

下身突然被烫热的手掌包覆搓揉著，愉悦的嘤咛声顺著身体的意志泄露出口。

「声音很好听嘛！」

笑容更加深刻满意，厚度适中的唇，直接的含著粉嫩柔软的耳垂，吸吮挑逗。

「唔嗯…」

男人刚刚对他那羞耻呻吟的称赞，反到让王旖卿不敢再发声。

「看来你全身都很敏感呢！这样才好…」

原本包覆搓揉的举动，现在已经改握住有些微反应的肉柱，套弄著。

「啊唔…唔嗯…」

下意识的咬著下唇不发出更羞耻的呻吟声，身上的衣服，早被男人褪去了大半。

「那麽好听的声音藏起来多可惜…」

将全身透著诱人红彩的王旖卿抱起，走回该办事的床上，温柔的将人放上床，魁武的身体压上那瘦弱的身躯，吻上王旖卿喉间的凸起，慢慢沿著锁骨、胸腺，更直接来到已有反应尖起的淡褐…

「唔啊…哈啊…」

双手不自觉的紧抱住男人，愉悦的呻吟再次不小心渲泄而出。

「你真的很敏感呢！」

抬起头，看著不断喘著气，胀著红W脸蛋的王旖卿，男人真的是越来越忍不住自身的欲望，吻上王旖卿的嘴，手握住有反应的肉柱套弄著。

「嗯…」

皱著眉头，不是因为不舒服，而是因为强烈的刺激，让王旖卿觉得身体的愉悦强烈到他快无法承受，很快的就在男人的套弄下渲泄。

「唔－」

下意识的弓起身体，还无法从顶端的快感回过神，就感觉到异物强行深入身後的紧窒。

「啊啊－」

抱紧著男人健壮的身体，男人深入的手指正恶劣的在里面窜弄。

「吸的很紧呢…」

真的是越来越满意王旖卿的身体，男人用著沾著王旖卿射出的体液润滑著，已经迫不及待的要让欲望深入。

「唔嗯啊…哈啊…好热…」

觉得身体越来越热了，无法控制的躁热，让王旖卿混身不对劲的扭动著。

「漂亮的美人，你真的很让人无法忍耐呢…」

抽出手指，架起王旖卿的双腿，早等著发泄的硬热，忍不住冲动的一次深入到底。

「哇啊－痛…好痛…」

「…痛吗？真抱歉…」

很难得对与自己做交易的人如此温暖，但是看到王旖卿扭曲的脸，让男人觉得心里有点不舍，但体内最原始的欲望，仍然是驱使著男人摆动著腰，猛烈的进出令他著迷的紧窒湿热。

「唔嗯…哈啊…哈啊…痛…唔嗯唔…」

双手紧捏住男人的肩，原本还很愉悦的，但是粗大的硬热不断抽送的进出动作，早将刚才的愉悦给赶跑了。

「乖…再忍一下就好了…」

下意识的安抚著仍因为他的动作而痛苦的王旖卿，温柔的吻著王旖卿美丽的脸蛋。

「唔嗯…哈啊…」

男人不经意的温柔，王旖卿都感受到了，虽然明明是来援交的，可是男人对他的态度，却让他一直觉得自己是被尊重的…

明明一样是与男人上床…比起一年前…被那些人胁迫的状况…

「嗯啊…哈啊啊…」

原本被压在身下的体位，被男人强而有力的双臂拉起身子，痛楚已没有一开始来的强烈，一种微弱的酥麻感渐渐取代，愉悦的感觉越来越强烈，双腿已下意识的夹紧男人的腰，双手也用力抱住男人的颈…连太过瘦窄的腰，都不自觉的配合著男人的动作摆动著。

「…越来越有感觉了…是嘛？」

察觉到王旖卿的变化，男人露出一{笑容，只可惜王旖卿看不到，脑袋被愉悦的感觉冲的发胀，喘息与呻吟全都毫不考虑的在男人的耳边放送。

「唔啊…哈…是…是的…」

诚实的回应，换来更多的快感，男人有技巧的拉扯著王旖卿的大腿，让硬热可以更深入，更顺利在窄致的穴里冲刺著。

「唔嗯啊…哈啊…好…好舒服…唔…」

感觉到有著下身激烈的挺直著，两个炙热的男体相互磨蹭的快感，让王旖卿早忘了自己援交是为了钱，不是为了享受。

「真是个诚实的乖孩子…」

很满意王旖卿的反应，体位又熟练的做个变换，让王旖卿跪趴在自己的面前，再一次从身後全数挺进红肿的里面。

「啊啊…」

比第一次进入时更加有力的冲击，已经让王旖卿分不清现实的感觉，沈浸在愉悦里，不管是身体，还是心里，都很诚实的回应著，回应著男人的行为。

「唔嗯…要去了…」

感受到自己的极限，身下人愉悦动听的呻吟，动作已无法再轻柔，控制不了的粗鲁，让男人越来越像野兽。

「唔嗯…啊…哈啊－」

比男人早一步渲泄出来…

「嗯－」

用力的进入最後一击，将温热的欲源毫无保留的全数送进王旖卿的体内。

「哈…嗯…」

体内被热液充斥著，原本就红润的脸蛋，在意识到那热液是什麽之後，竟然下意识的更红了。

说实话，这次的体验，真的让他很有感觉…

「…怎麽想到要出来援交？」

洗过澡之後的男人，边擦著头发，边从宾馆的冰箱里拿出饮料，递给同样刚洗好澡的王旖卿…

「…」

接过饮料，低下头，没有回话。

如果可以，他也不想…但是…谁叫自己出生不好，又被人威胁…

「…不方便说也没关系…不过，身为一个学生，虽然是特地跑到这里来援交，还是难保不会被认识的人发现吧！」

将毛巾挂在膀子上，为自己拿出了一罐啤酒，好像没看到坐在床上的王旖卿，那惊讶的表情。

「…」这个人…为什麽知道他是学生？

「…不但知道你是学生，还知道你是谁…王旖卿…对吧！三年二班的…」

咚－

「…」

拿在手上的饮料掉在地上，王旖卿不懂自己都已经刻意跑到离校那麽远的地方，为什麽第一次援交的客人竟然会知道他是谁？

「你不要紧张，我不会拿这个来威胁你的，我不过是刚好跟你念同一所高中，而且就在你隔壁班…」

「…怎麽…可能…」

敢加不敢相信的瞪大眼，如果真在他隔壁班，为什麽他从来没见过眼前这男人。

「也是啦！我几乎很少去上课的…呐，这是我的学生证，我叫温凌韦…」

知道王旖卿不相信，温凌韦很大方的拿出自己的学生证给他看。

「…」

温凌韦…

他虽然没见过，但是他却听过他的大名，他是温氏企业的独生子，有钱人家的公子哥…

＝待续＝




狂热爱(五)－Ｈ－慎入

(五)


内有Ｈ，请慎入，感谢。

温凌韦…

他虽然没见过，但是他却听过他的大名，他是温氏企业的独生子，有钱人家的公子哥…

「这下你相信了吧！」

喝著饮料，温凌韦那毫不在乎的态度，让王旖卿更加不懂为什麽眼前的人要让他知道他的底细？

一般援交不就是简单的一场交易吗？

对方是谁、是做什麽的根本就不重要…

「看你的样子似乎是很缺钱吧！」

「咦！」

「不然就不会跑到那麽远的地方来援交…」

走到王旖卿的面前，帮他将掉在地上的饮料捡起来递给他。

「这…这应该…不管你的事吧！」

没有接过手，因为他根本不知道对方要做什麽，他还是很害怕。

「你不用那麽害怕，我只是…想跟你谈另外一笔交易而已…」

硬将饮料罐塞进王旖卿的手中，大刺刺的坐在他的身边，很满意此刻王旖卿一直躲著他视线的举动。

「另外一笔交易…」

转过头，下意识的开口问著。

「当然，不过在跟你谈这笔交易之前，我得先知道我必须付出多少，才能再决定我是否真要跟你提出这笔交易…」

言下之意，就是温凌韦愿意为他筹钱。

「…」

「你这样什麽话都不说，是怕我付不出那笔钱，还是觉得自己可以筹出钱？」

「…」

低著头，虽然他不知道自己是否真能在期限之内把钱凑出来，但是面前温凌韦提出的交易，他不用想也知道是什麽，只不过他不懂的是，他跟他根本就一点都不熟悉…为什麽…

「…难道…你以为…每个跟你援交的客人，都会出跟我一样的价钱吗？」

似乎是看出王旖卿的疑惑，但温凌韦首要先做的，是说服王旖卿点头与他做另一项交易。

「！」

「虽然援交是可以在短时间赚到不少钱…而且你确实也长的够漂亮，不过就凭你才刚出线，根本没什麽经验，还要小心不要到时候钱没拿到还受到伤害…不是每个客人都像我这麽好心的…」

很恶意的伸手帮王旖卿的发拨向耳後，喝完的饮料顺手丢向垃圾筒。

「…」

双手下意识的握紧手中的饮料，温凌韦说的很对，他根本没做过援交，虽然刚刚跟温凌韦的交易感觉不错，但不代表每个人都是这样，而且他知道这一带跟他做一样事情的人也不少…

「你考虑好了吗？」

「…一百万…」

「…一百万而已？」

「十二个月，每个月都要一百万…」

仍然没有正视身边的温凌韦，因为他很怕等一下得回答他，为什麽需要这些钱。

「…可以！不过我有其他的条件！」

「咦！」

惊讶的转头看著温凌韦，没有想到他竟然没有问他为什麽需要这些钱…

「我可以一个月支付你一百万，为期一年，我会准备合约，以确保双方的权益，不过你必须答应我三个条件，第一，你得搬来跟我住，你放心，吃住的费用都是我来负责，第二，跟我签了合约，你就只能服务我一个人，如果我发现你私下去赚【外快】，我们的交易就立刻终止，第三，你得无条件配合我的一切，那怕是在学校上课的时候要你陪我，你都不能拒绝…你放心，这间学校的资金有一大半都是我们家支付的，我会跟老师打个照面，你不用担心自己毕不了业…一年到期之後，我们就各不相欠！如何？」

「…」

仍然是惊讶的表情看著温凌韦，好像以为自己是在作梦，虽然说不是无条件，但是这些条件听起来并不会特别过份…好吧！第三条的要求是危险了一点，但是…他现在根本就没有其他的选择了啊！

「我还在等你的答案呢！旖卿…」

将手伸到王旖卿的脑後压向他，两人的脸与脸之间的距离非常近，近到只要一个倾身，就可以碰到对方的唇。

「…我…我答应…」

在他开口回应之後，得到的，是个一点都不意外的深吻。

＊

「…韦哥…你在吗？」

依照约定，中午用餐的时间来到顶楼，这里是温凌韦的地盘，没有他的同意，别说学生了，连老师都不敢随便进入。

「…奇怪…人呢？」

迈开步伐走出梯口，东张西望就是没看到人，完全没有注意到，自己的一举一动正被人大刺刺的注视著。

「…咦…难道韦哥说的顶楼不是这里？」

就在王旖卿呆愣的望著空无一人的顶楼时，突然被人用力从身後抱住…

「…终於等到你了…」

「哇啊－韦…韦哥！」

「为什麽迟到！」

双手紧紧抱住王旖卿的腰，整个人的重量有一大半都压在王旖卿的背上，混厚好听的嗓音，充斥著危险的质问。

「…对…对不起…因为老师晚了五分钟下课！」

被温凌韦方才的举动吓到差点飞了半条魂，好不容易才安下心跳之後，另一个挑动他呼吸心跳的事开始发生…

「哦～该不会是史老师的课吧？」

「是…唔嗯…是的…」

胀红著脸，喘著粗气，全身一下子被人逗弄的发软。

「真好啊！你的身体一直都那麽敏感…」

热气不停在王旖卿的耳际搔扰，而真正让王旖卿感到全身发热发酥的凶手，是早窜入王旖卿衣内的双手。

「唔嗯…不…不是的…是…哈…韦哥的技巧…太好…」

已经直接把身体的重量交给温凌韦，双手不像最初几次那样想扯开那双不安分的手，微仰著头发出愉悦的呼吸声，更主动的转头亲吻著温凌韦的颊。

「你的嘴真甜呢…哦～这是什麽…」

手来到王旖卿的身後，碰到了一个有趣的东西，唇角带著恶劣的笑意问。

「唔嗯…这个…」

「我还在奇怪怎麽东西不见了…你该不会是…整个上午都插著这个在上课吧！」

「是…是的…因为…那种东西…就这样丢在那里…哈啊－」

话都还没说完，就因为身後的硬物被猛然抽出而发出愉悦的嘤咛声。

「这个东西丢在那里是很不适合…不过我怎麽都想不到你竟然会把他插在里面…」

将那情色的东西拿到王旖卿的面前，口气仍然带著玩味。

「唔…」

脸蛋仍然是红润的，双眼有点茫然的看著眼前那情趣用品，脑中的思绪有点无法清醒。

「旖卿真的是个淫荡的小猫…漂亮又受教…又听话…让我真的好喜欢…」

直接把情趣用品丢在地上，王旖卿原本被半褪的制裤与内裤，被温凌韦粗鲁的全数扯掉，将人抱到有阴影的地方坐下，让王旖卿背对著他趴跪在面前，看著那剧烈收缩中的穴口，粗鲁的深入两指侵掠著。

「…韦…韦哥…唔嗯…哈啊…」

「才放进去就吸的好紧，很主动的一直吸著呢…」

很满意王旖卿身体的反应，两指不断努力的深入里面搅弄著，听著传入耳中的愉悦呻吟。

「唔嗯…哈啊…韦哥…唔嗯…」

身体早在温凌韦近三个月的调教下变得更加敏感，欲望也变的容易被人挑起，一直都增加不了的瘦腰，早就配合著温凌韦的动作激情扭动著。

「腰都主动的扭成这样了！该怎麽办才好呢？旖卿…」

很故意的问著，原本粗鲁的动作，突然变的轻柔，这搔不到痒点的行为，让王旖卿的身体感到难受。

「韦…韦哥…不要这样…好难受…」

带著欲求不满的表情转向後面看著温凌韦，他想要得到满足，非常想。

「原本我还在担心，像我这样需求量大的人会让你吃不消…可是…」

将手指抽出来，看著一张一缩的红肿穴口，解开束缚许久的欲望，那直挺雄壮的硬热迫不及待的弹出来，胀的发紧的顶端，在刚碰触到不停受缩的穴口，便狠狠没入所有，连喘息的空隙都不给就发狠的抽送著。

「唔啊哈…嗯啊…哈啊…韦哥…韦哥…好舒服…再进来一点…唔嗯…」

身後粗鲁的撞击，火烫的磨擦，被充实的填满的愉悦，让王旖卿诚实的溢出淫秽的呻吟。

「旖卿好淫乱哦！需求比我还大呢！」

「嗯啊…哈啊…韦哥…深一点…想再深一点…」

像是完全没听到温凌韦的话，王旖卿现在只想满足自己，因为…这是温凌韦教他的…忠於自己的欲望与感觉…

尽情的享受一切愉悦的感觉！

「想再深一点吗？没问题…」

很熟练的将王旖卿抱起坐著，一手架起王旖卿的左大腿，另一手熟练的套弄著已泌出液体的肉柱，嘴巴也不f著的啃咬著那细白柔嫩的肩颈。

「唔嗯啊…哈啊…好深唔嗯…韦…韦…哈啊嗯…嗯嗯啊…」

很真实的吟出悦音，脸蛋上的红润，跟身体里透出的W红，正努力挑逗著温凌韦体内的兽性。

「旖卿…我的旖卿…嗯唔…」

「哈啊…韦…韦哥…已经…已经…哈啊…快了…」

身体内的快感越推越高，被套弄的肉根铃口已喷出了不少液体。

「才这样就要高潮了吗？旖卿还真是猴急呢…」

很恶意的突然停下猛烈的抽插运动，连套弄著肉柱的手也停下了。

「唔咦…韦…韦哥…怎麽…怎麽这样…」

下意识的带著哭音，原本就快到顶的，现在被硬生生打下来，让王旖卿痛苦的不得了，很主动的摆动著自己的腰，让仍直挺在他体内的性器继续抽动。

「看到你这表情，心情都很好呢！」

恶劣的双手轻抱著王旖卿，让王旖卿仍然可以自动自发，舌尖不停的挑逗著王旖卿的耳垂，因兴奋而挺立的乳尖，正被温凌韦的手轻捏搓揉著。

「啊哈…韦哥…韦哥…不行…这样不行…不够…唔…嗯…」

虽然没有被温凌韦限制行动可以自己来，可是那速度与力道，就是无法像温凌韦给他的那样强劲有力，胸前敏感又被人这样逗弄著，体内的欲火越来越强烈，却无法渲泄，真的让王旖卿的大眼开始布满水气。

「想要吗？」

「唔嗯…想…想…」

「想要发泄的话，就答应我一件事…」

原本掐捏著王旖卿乳尖的手来到王旖卿的下巴抚摸著。

「好…我什麽都听韦哥的…」

根本都没有思考就拚命点头答应，只为让欲望可以得到渲泄。

「下午上课的时候，一样把那东西插著…我会把开关打开…懂吗？」

「唔嗯…好…好…只要…只要韦哥…」

完全没有去细想那要求的危险性，王旖卿现在只想被满足。

「真是个乖孩子…」

露出满意的邪恶笑容，抽出仍然雄壮的硕大，让王旖卿躺在冰冷的地板上，架起瘦弱的双腿，一个挺身再次深入紧致的肉穴里，释放出野兽的爆发力，一次又一次深深的刺入王旖卿最招架不住的弱点。

「啊哈啊－唔嗯…啊哈…韦…韦…嗯啊…那里…就是那里…」

很本能的发出淫叫，原本被压下的欲望，一下子被推到最顶端…

「旖卿…族卿…唔…」

同样受不了王旖卿带给他的快感，温凌韦忍不住低喃著王旖卿的名字。

「哈啊…不行…受不了了…韦…凌韦哥…唔嗯…啊啊－」

早一步喷洒出大量白浊的液体，但在他体内逞凶逗狠的性器，并没有停下动作。

「韦…韦哥…唔嗯…不行了…不…哈啊啊…唔嗯…受不了了啊…」

紧紧抱住压下的温凌韦，嘴上虽然说受不了，但是双腿却仍然紧紧夹著那雄壮的腰。

「再一下就好…旖卿…我…嗯啊－」

低吼一声之後释出热液，到顶的愉悦，便两人的身体都颤抖不已。

「啊啊－哈…哈…」

在温凌韦高潮射出之後达到第二次高潮，王旖卿只觉得身体轻飘飘的，好舒服。

「呼…呼…别忘了…你答应我的事哦…旖卿…」

抽出萎糜的性器，带著恶笑捡起刚刚被他丢下的情趣用品，从口袋拿出保险套，套在情趣用品上之後，一次就全插入王旖卿红肿收缩的紧穴…穴口还淌著白浊的液体，看起来乱情色的。

「唔啊－」

下意识的弓起身子，穴口因而更加紧吸著情趣用品不放。

「我看看…开关好像是…」

按下了情趣用品底部的开关…

嗡～

「唔嗯…哈啊…韦哥…不行…这…这样太强了…」

体内突然剧烈转动起来的按摩棒，让王旖卿下意识的夹紧双腿，因为如果他不夹紧双腿，那按摩棒就会顺著刚刚温凌韦射进他体内的浊液滑下来…

「强才好啊！我的旖卿需求量跟我有的比…不用这麽强怎麽满足的了淫荡的你呢？」

抓起被自己丢在一旁的制裤，从口袋里拿出个特殊用品，帮王旖卿穿载上，那是可以让王旖卿不让身後的按摩棒滑下来的三角裤皮带。

「哈啊…啊啊…」

任由温凌韦为自己穿载上那羞耻的东西，王旖卿只知道自己已经很习惯听从温凌韦给他的任何指示。

「可爱的旖卿，肚子一定饿了吧！我有买你最喜欢吃的火鸡肉饭哦！特地翘课去帮你买的呢！」

看著穿著整齐制服坐在地上的王旖卿，那下半身微微摆动的小动作，让温凌韦满意极了。

「唔嗯…唔嗯…」

努力训练让自己不要发出淫秽的呻吟，他可是要带著这东西去上课的，上午这东西不会动还好，可是现在…

嗡～

「看你好像很累…不如我喂你吧！啊－」

对於强忍著愉悦快感的王旖卿，温凌韦很贴心的拿起汤匙，挖了一匙饭递到王旖卿的嘴边…

「唔嗯…啊－」

听话的张嘴吃下温凌韦喂给他的饭，原本爱吃的美食，现在在王旖卿的嘴巴里几乎不到味道…因为大部份的注意力，全都给了插在身体内的按摩棒了…

真希望下午的时间可以快点过…

－待续－




狂热爱(六)－Ｈ－慎入

（六）


内有Ｈ。。。请慎入！感恩！

「这一题的公式…」

叩－叩－

粉笔在黑板上所敲划出的声音，正积极的传入学生的耳中。

「…呼…」

手紧紧的握著手中的笔，额上冒著冷汗，因为身後那邪恶的凶器正在疯狂蠢动，每次在课堂上只能努力忍著想射出的感觉，忍到下课再到厕所发泄，虽然温凌韦给他载上的东西其实可以自行解开，但是王旖卿却从来没有动过解开那东西的念头，因为那是温凌韦要他做的指令，他已经习惯听从了。

「好奇怪哦！唉…你们有没有听到什麽奇怪的声音啊？」

坐在王旖卿身旁的同学，对自己从下午上课，就一直听到很奇怪的嗡嗡声，四处张望却也没看到什麽可疑物品。

「没有啊！你多心了吧？」

逞著老师在写黑板，跟著身後发问的同学仔细聆听，但因为范围的问题，所以根本没听见。

「…呼…」

很困难的咬著牙忍著想呻吟的冲动，还真庆幸他坐在角落，只有前面跟右手边有邻居，而且深入在他体内的按摩棒并不是很大声的那种，不然…只有被人发现的份了。

当～当～当～

「…下课了啊？好吧！今天就上到这里…」

「起立…」

「…」

吃力的让自己站起身，因为他已经忍了一堂课了，感觉到整个肉根胀的发疼。

「谢谢老师。」

好在这堂数学课的老师并没有拖延下课的时间。

王旖卿强忍著混身的愉悦进到厕所…

「唔…嗯」

很小心的褪下自己的外裤跟四角裤，很小心的收到，不然等他一放松，那喷射出来的白液弄脏制裤就糗了…他还有两堂课要撑呢！

「不行…受不了了…啊－」

在解放之後连忙捂住自己的嘴，因为担心隔壁有人在上厕所听到他这淫秽的声音。

「唔嗯…嗯…韦…韦哥…」

很小声的吟喃著，那得到发泄的肉根，并没有因而萎糜，很快的又直挺了起来，因为插在体内的凶器只会不断的不断的刺激著他的快感。

「嗯啊哈…韦哥…好舒服…」

坐在盖上盖的马桶上，腰部摆动著淫乱的动作，手很主动的套弄著反应强烈的勃发，幻想著自己与温凌韦的性爱画面。

高潮一波接一波的被满足，但是体内凶器的一直挑逗，也让王旖卿感到身体已经极限了。

当～当～当～

「…唔…怎麽…怎麽快…啊－」

再度射了一次白液，没想到十分钟的下课时间那麽快就用完了？

「唔嗯…哈啊…」

越来越不想回到教室去上课，可是要是他不回教室，就会被人发现…他…该怎麽办才好…

叩－叩－叩

「！」

没有想到竟然有人敲他的厕所门，王旖卿紧张的不知所措。

不可能两边的厕所都有人用吧！

还是他刚刚的声音被听到了…

「是我…亲爱的旖卿…」

「韦…韦哥…」

一听到是温凌韦的声音，王旖卿毫不考虑的便打开厕所的门。

「…哇啊～这画面还真是养眼呢！」

脸上带著邪恶的笑意，其实他原本是担心王旖卿是受不了的，不过一见到眼前的景像，内心里面想欺负人的念头，又被挑起。

王旖卿此刻只穿著上半身的制服，大腿跟地上有不少白浊的体液，更别说是穿载著那黑皮三角裤，中间露出那直挺著，铃口还泌著浊液的情色画面，换作是任何男人，看到都一定会冲动的…

「嗯…韦…」

双眼一直下意识的夹紧扭动著，老实说看到温凌韦真是让他喜忧参半，喜的是他或许可以求他把体内的凶器抽出来，忧的是…担心温凌韦又想到什麽更恶意的方式玩弄他…

「…看你的样子，要忍到下课好像太残忍了…」

硬是挤进狭小的厕所里，因为空间有限，王钋洳坏貌蛔在马桶上，而温凌韦则是背靠著门，伸手抬起王旖卿的下巴，很刻意的问著。

「唔嗯…」

很认实的点点头，说真的，前面两堂课真的忍得他快受不了了，渲泄太多次，也是会让人虚脱的。

「要提早把东西拿出来当然也是可以啦！我并没有那麽没有人性…」

将王旖卿的下巴抬的更高，低下头吻上那嫩唇，一碰触就强行深入交缠两人的同类。

「唔…嗯呼…」

双手紧抓著跨坐著的马桶盖，王旖卿只觉得身体越来越热。

感受著脸上那急促的呼吸气息，手紧压著王旖卿的後脑，明知这样深烈的强吻很容易让人喘不过气，但是温凌韦就是不让王旖卿有分开两人的机会，舌尖硬是强行交缠著同类，放肆吸吮那甘甜的蜜液，耳中听著好似有点痛苦的闷吟，让温凌韦非常的兴奋。

「嗯唔…」

受不了温凌韦口中不断的挑逗，身体里那份愉悦的感觉又更加强烈，腰身不自觉的配合著体内仍然凶狠搅动的按摩棒，两人的吻变的更加激烈。

更加的舍不得离开王旖卿的吻，另一只空f的手，很顺势的握住王旖卿直挺的分身套弄搓揉著。

「嗯唔唔…」

双手紧抓著温凌韦的肩，下意识的摇著头抵抗，因为温凌韦的一举一动，都只会带给他强烈的快感，他的身体已经有点吃不消了…

王旖卿的下意识反抗，温凌韦根本不当一会事，原本套弄王旖卿分身的手，更加恶劣的往根部底下的弱点探去，力道适中的搓揉捏玩著。

「嗯－」

抵不住温凌韦的玩弄，王旖卿很快的就弓起身子，射出一道白浊的液体在温凌韦的裤子上…好在之前发泄太多…这一发并没有太多的浊液…

「呼…」

终於愿意还王旖卿新鲜空气，离开那嫩唇时，两唇之间还牵著细细银丝。

「唔嗯…」

大脑在刚刚就被吻的快缺氧，这下又高潮射出，让王旖卿觉得眼前的视线越来越模糊…

「看看你…把我的裤子弄脏了…」

站直著高大的身躯，此刻坐在他面前的王旖卿，视线正好对上被射了一道白液的裤边，竟然正好在温凌韦的重要部位…

「对…对不起…」

很自动自发的道歉之後凑上唇，乖巧的伸舌将自己的体液舔去…


＝待续＝




狂热爱(七)－Ｈ－慎入

（七）


「对…对不起…」

很自动自发的道歉之後凑上唇，乖巧的伸舌将自己的体液舔去…

「真是聪明的乖宝宝呢！」

奖励似的伸手轻揉王旖卿的头，唇角勾著得意的笑脸。

有点晃忽的意识，听懂温凌韦的暗示，将自己弄出来的体液舔乾净之後，主动伸手解开温凌韦的制裤，薄薄的四角裤正明显的凸起，虽然已有了多次经验，但王旖卿仍是感到双颊一阵热，下意识的咽了口口水，凑上前隔著布料，湿漉的舌用力舔上已硬热的性器，明明身後的紧穴已有仍强烈搅动的情趣用品，但是当嘴巴碰触到温凌韦硬热的分身，隔著薄布传来的温度，竟然王旖卿下意识的渴望被有生命的硬热填满，腰部的摆动更加的激烈明显…

「…有感觉了是吗？」

轻抚王旖卿发丝的手没有收回，看王旖卿的反应，就明白自己一手调教的床伴，再次有了强烈的生理感觉了。

「唔嗯…」

脸蛋因为温凌韦的话红的更明显了，但并没有停止动作，小心的褪下四角裤，熟练的将直挺在自己眼前的硬热一口含进，舌尖灵活的挑逗发颤的硬热，主动的吞吐著越来越坚挺的性器。

「嗯…再含进去一点…」

愉悦的感觉一下子急窜上脑门，双手压向王旖卿的头，一个挺身深入咽喉…

「唔嗯…」

粗大的过度深入，让王旖卿不舒服的拧起了眉，但却仍然乖乖的继续吞吐著，满足著温凌韦的欲望。

熟练的吸吮烫热的分身，大眼渐渐又蒙上一层迷乱的感觉，鼻间传来的雄性气息，耳朵传来温凌韦愉悦的低吼声，满足了王旖卿的优越感。

「嗯…旖卿真的越来越厉害了…」

满意身下人儿的嘴上功夫，想渲泄的感觉，让温凌韦下意识的挺动自己的腰身，径自在王旖卿湿润的口中抽送起来。

「嗯…咳…」

虽然动作粗鲁不舒服，但王放卿却毫不抗拒的任由温凌韦的硬热不断在口中深入抽出，双手紧抓著温凌韦的雄腰，只为让温凌韦可以得到满足的渲泄。

「啊－」

在王旖卿的口中冲入最後一下，任性的将大量的热液直接灌进对方的咽喉里面，松开紧抓著王旖卿发丝的手，看著那小口的唇角沾著他退出性器时沾上的白液，原本才刚发泄过，但看到眼前诱人的模样，还有王旖卿一直没有停下的扭腰动作，再沈静的欲望，都能快速被挑起。

「…真可怜…一直插著…太舒服也会受不了的…是吧！」

努力调匀自己的粗息，轻抬起王旖卿的下巴，在耳边说著。

「…唔嗯…韦哥…」

希望温凌韦可以快点把那一直用著相同频率搅动的异物抽出来…他想要…刚刚在他口中爆发的东西深入…

「帮你把东西拿出来…我知道…」

伸手帮助王旖卿转身，原本跨坐在马桶上的姿势，变成跪著，双手撑著水箱，眼前那白嫩的翘臀，修长细致的大腿，还有被他硬戴上的皮带，看的出插在王旖卿紧穴里的按摩棒，还尽责的在颤动搅弄著。

嗡～

「真厉害，带著这个都没被班上同学发现啊？」

轻松的解开皮带，关掉开关，一口气抽出按摩棒。

「啊唔…」

被温凌韦急时捂住口，不然那声淫乱的叫声，被听到可不好了，现在是上课时间，厕所外面很安静，要是被哪个f晃的教师听到，那就不好了。

虽然他一直是学校资助者的孩子，但能省多少麻烦是多少。

「旖卿…叫那麽大声…是想让大家都来看你现在这付模样吗？」

随易将按摩棒丢进垃圾筒，很故意的在王旖卿的耳边放送热气。

「唔嗯…」

摇著头，他不是故意叫出声的，实在是…来的太突然了…

「这才对嘛！不过如果你那天…换了嗜好…喜欢让人看活春宫的话…我会考虑看看配合你的…」

空f的手不著痕迹的来到王旖卿不断收缩的穴口，正抓准时机深入。

「唔嗯…嗯──」

才摇了几下头，肉穴就被温热的异物侵入，让王旖卿很自然的捂叫出声。

「真是奇怪…我一直很好奇…为什麽你的小穴…被玩弄了那麽多次…却都还是那麽紧致呢？根本是完美的令人发疯…」

明明已经被粗大的按摩棒插了好久，但深入的两指却仍然被理该撑大的穴夹的紧紧的…恶意的在窄穴里搅动，两人还清楚的听到肉穴与肠液跟手指发出的淫秽交缠声。

「唔呼…呼…唔嗯…」

只觉得身体再度热的要命，肉穴被人熟练的玩弄，敏感的地方被手指强烈的刺激著，耳朵还传来淫乱的滋鲁滋鲁声响，让王旖卿不由得觉得身体更加的兴奋了，腰很主动的配合著温凌韦的动作。

「哇啊！肠液都出来了…想要我插进去吗？」

恶劣的抽出手，看著手指上的透明黏液，放开捂著王旖卿嘴巴的手，在耳边轻声问著。

「唔…要…我要…请韦哥…插进来…」

「真的是个乖孩子呢！听话…不管是人…还是这淫乱的身体…」

将同样肿到受不了的性器抵在收缩的穴口，双手紧扶著那白翘的嫩臀，指腹撑开穴口，要王旖卿别发出太大的声音之後，一次深深插入後便粗鲁的抽动起来。

「嗯－嗯唔…唔嗯…」

左手努力的捂住自己的嘴不发出太大的淫叫声，肉穴不断被烫热的硬物插进抽出的愉悦，让王旖卿觉得大脑又胀又热的，好舒服。

「好紧啊！一直都…紧紧咬著呢…」

紧握著王旖卿的细腰冲刺著，不光是王旖卿觉得舒服，温凌韦同样被那紧致嫩穴带来的快感给冲的不知道人在哪里了。

「卿…想听你的声音…」

双手撑开王旖卿的双腿，不断用力在那紧穴里抽送，命令著只能双手撑著水箱，无法控制身体大幅摇动的王旖卿叫出淫声。

「唔嗯啊…韦…韦哥…好舒服…啊哈…再…再多一点…」

双手已经没力，只能靠半趴在水箱上，性器已经胀的发颤了，温凌韦每次深深的插入，都直攻著他体内最敏感的地方。

「旖卿…你真的…让人很难戒掉呢…」

忘情的在王旖卿的耳边赞美著，暂停抽送的动作，换个姿势，自己坐在马桶上，让王旖卿背跨坐在自己怀里，双手紧抱著王旖卿的纤腰，继续冲刺著。

「嗯啊…呀哈啊…韦…韦哥…快了…快到了…」

细颈此刻正被温凌韦用力的啃咬著，原本就敏感的身体，更加的招架不住。

「再忍一下…不准比我先出来…」

霸道的要王旖卿自行忍住欲射出的欲望，唇舌正在品王旖卿美味的颈肩。

「唔嗯…是…是的…哈啊…唔嗯…」

双手只能抓紧温凌韦紧圈住他的手，努力的克制自己想高潮的感觉。

「旖卿…你真的…太美好了…」

左手架起王旖卿的大腿，让自己插入的角度偏了一下，更加猛烈的直攻核心。

「唔啊…韦…韦哥…不…不可以…这样…哈啊…这样…」

下意识的咬著下唇忍耐著，王旖卿没想到温凌韦竟然恶劣的直攻他最最敏感的核心，还命令他不准先高潮。

「这样…嗯…这样怎样…」

就是喜欢听到王旖卿向他求饶的声音，胀到不行的肉根，已经快冲顶了。

「哈啊啊…呀啊…这样…会…受…受不了的…唔嗯…」

呻吟越来越压抑不住，不能射出不能放声淫叫，真的让王旖卿忍到快抓狂了。

「乖…我的乖旖卿…就快了…就…嗯…」

抽送的速度越来越快，发颤的铃口在温凌韦插入最深的一下之後…

「去了…嗯－」

「唔啊啊－」

几乎同时爆发出热液，王旖卿也忘了要压低声音，只知道这次的渲泄，带了他前所未有的满足，愉悦到身体似乎都找不到使力点可以支撑，就这样…昏倒在温凌韦的怀中…

「旖卿…旖卿…」

轻拍了拍怀中人的脸蛋，看样子是因为身体的极限而晕过去了吧。

「真是的…」

听到王旖卿鼻唇间传来的熟睡声，温凌韦这才放心的勾起微笑，将两人的服仪整理好之後，就这样直接抱著王旖卿出厕所门，至於那间被他们弄的脏乱不堪的厕所，温凌韦根本就不想去管…而那个情趣用品，也这样被温凌韦大胆的丢在垃圾筒里，连捡起来另外处理掉都懒…

因为他现在关心的，是怀里昏睡的王旖卿，很直接的抱著人走下楼，他们的教室在三楼，温凌韦也懒的去跟老师报备，就这样直接把王旖卿抱到一楼的保健室去，打算让他的优等床伴好好休息休息。

＊

＝待续＝




狂热爱(八)

(八)


「…唔…」

睁开眼，映入眼帘的环境有点眼熟，愣了一下才认出自己是在保健室。

现在几点了？

有点不稳的坐起身，看著窗外的景色已经暗了许多，王旖卿很自然的开始回想，自己为什麽会在保健室…

「…该…该不会是…」

突然想到他本来是跟温凌韦在厕所里玩危险游戏，在他高潮之後就什麽都不记得了，也许是自己的体力到了极限，所以晕倒了吧！

「哦！你醒啦！」

手上拿著两罐饮料进来保健室的温凌韦，看到坐起身来的王旖卿，那一脸呆愣的模样，让他觉得很可爱。

「唔…现在…几点了啊？」

被温凌韦的突然出现小小吓了一跳，但仍然是下意识的问了问题。

「现在啊…」

将手中的饮料递给王旖卿，话都还没说完，学校的钟声就帮温凌韦回答问题了。

当～当～当～当～

「…啊啊！现在正好是第九节下课，一个小时过後就是晚自习的时间了。」

「咦！我…我睡了多久？」

第九节！那不就六点多了？

他记得他是第六节下课的时候跟温凌韦在厕所…

不对，严格来说是第七节上课的时候…唔…他们做了多久？他又睡了多久啊？

今天下午的课根本就等於全都没上到了嘛！

「差不多两个小时多吧！管他的，身体好多了吧？走吧！我们回家吧！」

完全不管自己是高中三年级，明年就要考大学的学生，温凌韦对於留下来晚自习一点兴趣都没有。

他比较有兴趣的，是跟自己的床伴在家看电视或滚床单。

「呃…是。」

看到温凌韦一手抓起放在病床旁边椅子上的两个书包，才知道温凌韦竟然好心的帮他到教室拿书包。

有点笨拙的下床，不知道什麽原因，让王旖卿一时重心不稳，很直接的差点往地板上栽下去…

「哇啊～」

「小心一点…」

眼明手快的拦住欲往前倒下的人的腰，语气虽然有点硬，但却也带著担心。

「…对…对不起。」

从来没像现在那麽糗过，是说平常就算真跟温凌韦在学校做，也没今天做的那麽激烈频繁，但也有可能是中午吃的不多，所以体力欠佳，不然怎麽会都已休息了两个小时，下了床还觉得头脑一阵晕呢？

「还好吧？还是要我背你回去…」

皱著眉头，虽然是床伴关系，但温凌韦却不难发现，自己对王旖卿的关心还真的是越来越多了。

「呃…不…不用了，只是刚刚头晕了一下而已…」

「头晕了一下？应该是肚子饿了，走吧！先去吃点东西再回家吧！」

确定王旖卿的身子稳了之後转身踏步离开，手还大刺刺的牵著王旖卿。

「…」

非常被动的让温凌韦牵著走，老实说，这还真是第一次，他们两个在学校有表现出两人是相识的这种举动，因为以往…温凌韦上学不是迟倒就是早退，他因为还是很在意学业，所以都是乖乖的如时到校上课，只有在温凌韦需要″他的时候，两个人才会碰面…

「啊！是温学长耶！」

「咦…王学长怎麽跟温学长走在一起…」

「他们认识吗？」

一路上，四周不时传来同校生的窃窃私语，在学校，温凌韦因为是学校主要资金来源的温家大少，所以没有人不认识他…

至於他…则是因为有张好看的脸蛋，成绩也不差，所以大家也都认识他…

「你们看！手还是牵著的耶…」

「难道温学长跟王学长是情侣？」

「笨蛋，你说话小声一点啦！不然要是让温学长听到生气了，学校你还要不要念啊！」

「…」

视线一直看著地面，没想到只是让温凌韦牵著走出校门，就引来那麽多人的注目跟私语，真是奇怪，明明平常他也很容易因为长相的问题而被人窃语，那个时候明明就不在意的，为什麽现在却那麽在意别人对自己跟温凌韦的私语呢？

「想吃什麽？」

似乎完全没听到四周的窃语，温凌韦很平常表情，转头问著。

「呃…随便…」

「…那去学校附近的火锅店吃火锅吧！」

出了校门口向左转，温凌韦并不在意站在校门口导护学校过马路的老师，也是一脸惊愕的看著两人牵著手离开校院。

＊

「旖卿说嘛！」

「就是啊！你跟一班的温凌韦是怎麽认识的啊！」

「…」

有点无言的望著眼前的同学，有男有女，大家对於他上个星期被温凌韦牵著走出校院这件事，非常的好奇。

一个星期了啊！

班上的同学缠了他一个星期！

而且那天在火锅店，还有其他同校的学生，不过好在，他们也只会在他经过时窃窃私语，不像跟他同班的同学，那个个好奇的表情。

「想不到那个温凌韦也跟大家一样会吃火锅…我还以为像他这样的有钱人，应该是吃西餐才对…」

「我还以为那家伙只会有死人脸…没想到那天在火锅店还会看到他笑呢！」

「就是啊！而且…」

「…」

耳中再次听著班上同学对温凌韦的奇怪见解。

他不确定同样的事会不会在温凌韦的身上发生，会不会像他一样，被一群人挤著问东问西…

想到那张在任何人面前都只会酷酷不说话的脸，应该很难会有人敢靠近他，跟他问东问西的吧！

不过，温凌韦虽然光明正大的牵著他的手离开校园，但也不过就这样而已啊！

这一个星期以来，温凌韦也没有主动出现在他教室门口，虽然两个人只隔了一道墙，虽然两个人仍然跟以前一样…想亲热的时候就到学校隐密的地方亲热…

对王旖卿来说，根本就没有什麽不同…

在家也是…

「GGG，不过我听说啊！温凌韦似乎不喜欢女人哦！」

「咦！真的吗？」

「真的啊！听我朋友说，他很常在北区的红街那里看到他耶！」

「红街！你是说…有很多年轻美男在那里做援交的地方！」

「！」

众人突然转入的话题，让王旖卿听的胆颤心惊。

「阿袁，你可别乱说耶！小心传到温大少的耳里，明天你就不用来学校罗！」

「骗你们干嘛啊！我认识以前跟温凌韦同班的国中同学，他说温凌韦从国中的时候就不在乎让大家知道他爱的是男人啊！」

「咦咦！不会吧！可是他不是温氏集团的独生子…」

「谁知道，也许他老爸也拿他没办法吧！」

「唉呦！用想的也知道他老爸治不了他，独生子又怎麽样？他们大企业的不是常常会联姻吗？根本就没有感情基础，温大少只要随便跟个企业家的女人结婚，然後用个什麽试管婴儿弄小孩子出来就好啦！结婚、生子对他来说只是个任务…他还是可以光明正大的去爱他喜欢的男人，又没有差！」

「说的也是…」

「不过很奇怪，虽然说三个月前很常在北区看到他，但最近我朋友都没再看到温凌韦在北街晃荡…」

「该不会是男人玩腻了，打算玩回女人了吧？」

「唉呀！阿凯你说话不要那麽恶心好不好！」

「说不定是像电影那样，包养了绝世美男在家里，我知道温凌韦是在外面一个人住的哦！听说他只需要在高中毕业之後回家接受接班训练就好，在那之前他爱在外面怎样就怎样…」

＝待续＝




狂热爱(九)

（九）


「说不定是像电影那样，包养了绝世美男在家里，我知道温凌韦是在外面一个人住的哦！听说他只需要在高中毕业之後回家接受接班训练就好，在那之前他爱在外面怎样就怎样…」

「靠！小岚，你还真是狗仔队耶！」

一大群人，就这样围在王旖卿的座位四周聊著天，就算王旖卿根本没加入他们的谈话，他们也仍然聊的很高兴。

「才没有呢！真正的狗仔队啊！应该是厉害到把他包养的美男给挖出来让大家知道才对啊！」

「…」

「哈哈哈哈哈～」

「别闹了啦！温凌韦才高三耶！学人家包养什麽美男啊！」

「拜托，现在笑贫不笑娼，温大少又那麽有钱，只要他愿意，别说男人了，就算他要一次包男包女在家开什麽淫乱轰趴都不会有人有意见的…」

「哈哈哈哈～」

「…」

终於受不了同学们的讪笑声，王旖卿铁青著脸站起来，转身就离开自己的座位，离开教室…

「咦！旖卿怎麽了啊？」

「对啊！脸色好像不太好看！」

对於王旖卿突然面有难色的离开，男生全都一脸不解的望著离去的人影。

「还不都是你们这些臭男生，说的内容那麽恶心，人家旖卿受不了了啦！」

「什麽啊！大家都是男的又没差，而且你们这些女的不是也听的很高兴…」

「旖卿跟你们才不一样呢！上次美珍不小心碰到他的手，他就脸红的要命，人家旖卿可是很纯情的哦！」

「恚》凑你们女生就是喜欢照顾像旖卿这种小白兔就对了啦！」

「咧～小白兔跟大色狼比起来…当然是要照顾小白兔啊！」

几个女生很有默契的回呛著男生，大家都很单纯的觉得，王旖卿是不太能接受这种腥膻的话题，才离开现场的。

哗～

一个人走到体育器材仓库边的洗手台洗著脸，原本还庆幸今天的中午没有被温凌韦要求做爱做的事，想在教室好好休息，却被同学烦的待不下去…

「拜托，现在笑贫不笑娼，温大少又那麽有钱，只要他愿意，别说男人了，就算他要一次包男包女在家开什麽淫乱轰趴都不会有人有意见的…」

拿起手帕擦著脸，刚刚同学说的话还在他的脑海里面不停的转。

温凌韦确实是包养了个男的在家，几乎是二十四小时待命的床伴，而他就是那种为了钱，出卖自己肉体的人。

「不过很奇怪，虽然说三个月前很常在北区看到他，但最近我朋友都没再看到温凌韦在北街晃荡…」

「…」

不过…他还真没想到会听到这内容，难道…温凌韦自从包养他之後就没再去找过别的援交男了？

虽然他的合约里是有写到只能服伺温凌韦一个人，但可没说温凌韦也只能跟他一个人上床…

毕竟温凌韦在学校仍然是爱上课不上课的，而且两个人虽然同居，但温凌韦偶尔也是会不在家，不觉得自己有什麽资格过问人家去哪，所以他也没问…

他原本还以为…温凌韦是去找别的新面孔了…

「咦！这不是王旖卿吗？」

一个人站在洗手台旁发著呆，直到被人呼喊，抬起头，才知道来的人是体育组的老师，听说明年要升学校的体育组组长。

「陈老师…」

高大魁悟的身材，虽然跟温凌韦是同款体格的男人，但陈老师的个子明显比温凌韦还壮硕不少，身高也高了温凌韦半个头，让王旖卿在老师的面前，更加的显的娇小。

「午休不好好在教室休息…一个人在这里发呆干什麽？」

皱著眉头，虽然眼前的学生不是他指导的班级学生，但因为长相跟成绩都很优秀，所以陈老师对王旖卿也有著某种程度的认识…

「呃…不…我…对不起，我这就回教室去…」

完全不知道自己该怎麽解释，是说午休本来就是自由休息的时候，他到也没有非要解释不可的理由，连忙转身就要离开，却反被人抓住了手。

「没关系没关系，老师不是在怪你，对了，刚好我正要到仓库里拿排球，下午要教学用的，正愁没人帮忙，不如就请王同学帮个忙吧！」

脸上挂著笑容，但手却紧紧抓著王旖卿的手腕，又白又细的皮肤，柔嫩的触感，令人很难愿意放手。

「呃…帮…帮个忙是没问题啦！不过…老师可以先请你放手吗？你抓的我的手好痛…」

试著想抽出手却没用，王旖卿很不喜欢被人这样抓著的感觉。

「啊啊！真是抱歉，对不起，老师有的时候就是不太会控制力道…」

一脸不好意思的松开手，望著眼前揉著手腕的王旖卿，眼中有著一闪而逝的邪恶想法。

「没关系…」

「那就快点吧！担误太久的话你就没时间休息了…」

催促著王旖卿跟著他进到到体育仓库里，不然再浪费下去，就没时间好玩了。

「呃…哦！」

完全不知道自己既将面临到的危险，王旖卿听话的率先打开体育仓库的门，现在正中午，仓库里虽然仍有些阴暗，但是通风窗仍照了些阳光进来，视线还不至於看不到东西。

「老师，要拿几篮排球啊？」

走到专门放球具的地方，看著地上一大篮一大篮的排球，王旖卿下意识的转头问著。

「两篮应该就够了，顺便帮袁老师拿，他教的班下午好像也要上排球课…」

原本要将门关起来的陈老师，连忙停下动作，回答王旖卿的话。

「两篮哦！」

不移有他的伸手拖了两篮排球出来，发现其中一篮好像卡住了，不管他怎麽拖怎麽扯，就是拉不出那篮排球。

「奇怪…」

停下动作，走到篮子旁边查看，才发现原来是篮子破损了，跟隔壁的篮子卡在一起，才正蹲下要伸手将卡住的部份弄开，却发现室内的光线一下子变暗了不少。

「…咦！」

抬起头看向门口，才发现门不知道何时被关了起来。

「老师？」

「怎麽啦王旖卿？你不会连一篮排球都拖不动吧？」

「不…不是…只是它卡住了…老师…为什麽把门关起来？」

危机意识这时候才起作用，虽然他不想这样想，但是…老师现在给他的感觉就是怪怪的。

「门？没有啊！我没有把门关起来啊！可能是风吹的吧？」

故作一脸不知情，来到王旖卿身边，蹲下来，一起帮王旖卿把卡住的地方弄开。

下意识的往旁边退去，这才发现，自己竟然身无可退，虽然希望是自己多心，但是王旖卿还是连忙站起身来连忙丢了一句话就要走…

「…对不起，老师我想到我还有事…先走了…」

才抬脚打算挎过老师的身边，却猛然被一股力量扑倒在地…

碰－

「痛…」

「真是的，本来还在想你是个听话的乖学生…怎麽忙都还没帮完就急著要走呢？」

利用著身材上的优势，紧压著瘦弱的王旖卿，不是很明白的仓库里，老师脸上的邪念笑容，竟清楚的印在王旖卿的眼中。

「不…老师快放开我…」

用力的不断挣扎著，恐惧不断的在心里扩散漫延，曾经历过的痛苦回忆，让王旖卿用尽全身的力气大声尖叫道：

「放开我…老师…唔…」

嘴巴不知道被塞了什麽布料，双手被陈老师单手就抓的紧紧的，不知道陈老师从哪摸来的绳子，三两下就将他的双手绑了起来。

「要装个好老师还真的不是很容易的事…要不是为了躲调查…我还需要那麽辛苦的装那麽多年吗？」

原本温和的面孔，此刻已变的扭曲可怕，许许多多想对王旖卿做的变态事情，一下子全都窜到陈老师的脑子里…

＝待续＝




狂热爱(十)

（十）


「要装个好老师还真的不是很容易的事…要不是为了躲调查…我还需要那麽辛苦的装那麽多年吗？」

原本温和的面孔，此刻已变的扭曲可怕，许许多多想对王旖卿做的变态事情，一下子全都窜到陈老师的脑子里…

压抑了好几年的想法，终於找到机会实现。

「唔…」

陈老师的话，让王旖卿更加害怕的不停挣扎，为什麽他会遇到这种事…

「你知道我一直观察你很久了吗？虽然我不是你们班的体育老师…可是你真的是长的太漂亮了…我每天都在想要等到什麽时候…才可以收集到你这样的美人…」

很是熟练的扯开王旖卿的制服，裤子也硬褪到膝盖，虽然光线不是很足，但更因为这样，让王旖卿白里透红的身躯，更是显的美丽勾人…

「你真的是个好搜集品啊！那麽漂亮的脸…虽然是男的…但是男的搞起来也是很爽的…我已经等不及要听你的尖叫声了…真可惜这里是学校…不过也许我可以把你藏起来…藏到我的公寓里…好好的玩弄几次再割下你的脸…我的搜集品已经有好多久没有增加了…那些漂亮的脸一定都觉得寂寞了吧！」

忘情的伸手抚摸著王旖卿细致的脸蛋，伸手解开自己的裤子，想到可以侵犯王旖卿这尤物，就让陈老师的肉根兴奋的直挺著。

「唔嗯…」

不断动著手腕，希望可以让绳子松掉，曝露在空气中的身体，感到一只粗糙的大手在游移著，一股强烈的恶心感直冲脑门…

「真的是好漂亮…不管是脸…还是这里…」

脸上的淫邪笑容，伸手要碰触那萎垂的性器，身後却传来充满磁性，且带著强烈怒意的声音道…

「把你的脏手拿开…」

「什麽…」

没想到仓库里还有人，陈老师连忙转头，却连人长什麽样子都还没看到，下巴就扎实的挨上一拳，硬生生被打飞出去。

碰－

「唔…痛…什麽人…」

凌韦！

听出那声音是温凌韦，王旖卿感动到快哭出来。

「想不到大家公认的好老师是个通缉犯…」

「你…你在胡说什麽！小心…我…我告你毁谤…」

手紧捂著好像被打碎的下巴，在这昏暗的空间里，陈老师仍然清楚的看到了眼前男学生的愤怒神情，像是要杀了他一样的眼神，竟让他害怕的结巴道…

「！告我？你知道我是谁吗？」

拿出手机，边说边将刚刚他录下的影片放出来…

「你真的是个好搜集品啊！那麽漂亮的脸…虽然是男的…但是男的搞起来也是很爽的…我已经等不及要听你的尖叫声了…真可惜这里是学校…不过也许我可以把你藏起来…藏到我的公寓里…好好的玩弄几次再割下你的脸…我的搜集品已经有好多久没有增加了…那些漂亮的脸一定都觉得寂寞了吧！」

「你…」

没有想到自己刚刚对王旖卿说的话做的事，全都让眼前的男学生录下来了，为什麽他都没有察觉到有人在这里面？

「！旖卿…你没事吧？」

连忙来到王旖卿的身边，将塞在口中的布拿出来，松开手上的绳子，更不忘帮吓坏的王旖卿穿好衣服。

「唔…韦…韦哥…」

紧紧抱住温凌韦哭著，他还以为他真的死定了。

「没事了旖卿…你放心…没事了…」

原本在帮王旖卿穿上裤子的温凌韦，对於王旖卿抱的如此紧，语气中满满的依赖，让他一时之间只能反抱著对方，轻声安抚著。

早知道怀中的人会吓成这样，他应该早一点出现的，要不是打算先录下陈老师的犯罪证据，也不会拖那麽久才现身救他。

看看王旖卿吓的，真的是让他感到心痛与不舍。

「…」

安静的看著两人的举动，陈老师小心翼翼的在四周找寻可以行凶的东西…

发现到身边正好有棒球队练习用的铝棒，小心的拿起球棒，轻手轻脚的走到温凌韦的背後…

「…危险…」

当陈老师举起球棒，铝棒照到窗外照进来的阳光，让王旖卿刺眼的发现陈老师的举动，连忙一个反身…

咻－碰－

「啊！」

「旖卿…」

挥下来的球棒扎实的打在王旖卿的头上，被即时保护住的温凌韦感受到抱著王旖卿的手被湿濡的腥液沾满…

「可恶…」

见第一棒没挥到目标物，陈老师连忙再举起一棒挥下，这次他确定自己是对准了温凌韦的头…

「你这混蛋…」

鼻间传来的血腥味，让温凌韦气炸了，伸手快速的接下陈老师挥下的第二棒，抓紧著那铝棒，用力一扯，大腿对准著陈老师的腹部，用力一踹…

「唔－」

被温凌韦狠狠踹到在地上的陈老师，还来不及爬起来，背後便再度感受到重击。

咚－咚－

「啊－啊－」

「你这混帐，竟然敢…竟然敢…」

眼中的残影不是被打的陈老师，而是那个为了救他反被打破头的王旖卿…握著球棒的手一直传来王旖卿的血味，让温凌韦感到愤怒…

竟然有人敢这样重伤王旖卿…这个世界上，谁都不可以伤害王旖卿…谁都不行…谁都不行…

发了狠的将铝棒用力打在身材魁悟的陈老师身上，像在打地鼠似的，用尽所有的力气往陈老师的身上打去…

「啊～饶命…对不起…对不起…啊～…我知道错了…」

一棒又一棒重重的重击，打的陈老师痛不欲身，感觉到自己的背都碎了，口中充满著血腥的味道，不断的呕出大量的鲜血…

「不要命的家伙…去死…」

像是用尽最後的力气往陈老师的头上打下去…

「啊──」

看著沾满鲜血的陈老师趴在地上不再动弹，温凌韦这才惊醒，想到王旖卿的头也被球棒重击，连忙丢下铝棒，将倒在地上的王旖卿抱起…

「旖卿…旖卿…你会没事的…你会没事的…」

连忙抱著王旖卿闯出仓库直奔保健室，内心里只有一个念头，那就是王旖卿…绝对不能有事…

＊

＝待续＝




狂热爱(十一)

（十一）


「…」

缓缓睁开眼睛，视线所见之处几乎全白，後脑勺传来的刺痛，让王旖卿感到不适，下意识的想举起手来摸，才发现自己的手正被人紧紧握著。

「…韦…韦哥？」

开口惊呼，才知道自己的声音听起来多麽的虚弱。

而原本趴在王旖卿床边，紧握住王旖卿右手睡著的温凌韦，在听到声音之後，警觉的连忙睁开眼…

「旖卿！太好了…你终於醒了…医生…护士…快叫人给我滚过来…」

很高兴看到王旖卿清醒，温凌伟连忙按下病床上的服务铃，粗鲁的叫著医护人员过来。

「…」

张嘴却不知道该说什麽，只知道温凌伟的话才吼完没多久，便听到门外传来很大声的脚步声…

碰－

只见一下子进来了四位护士，两位主治医生，还有一位看起来不像是医生的人，仔细看了看白袍上的名牌，才知道是院长…

七个医护人员，全都紧张的冒著满头的汗，小心翼翼的帮他又是量血压又是量脉搏的，表情好像在抢求一个快死掉的病人，害王旖卿开始猜想自己是伤的很严重吗？不然怎麽不但来了那麽多医护人员，大家的表情还那麽凝重紧张？

「…大少爷，您别担心，旖卿少爷现在已经没有大碍了，只要住院观察几天，确定没有脑震U，伤口复原度也达到标准之後，就可以出院了。」

只见那个身材普通略胖的院长，好像病房没开冷气似的，额上的汗珠有多少他都算的出来。

「嗯，没事就好…」

脸上的表情依旧是王旖卿熟悉的冷酷。

「大少爷放心，我们一定会用给旖卿少爷最好的照顾…」

「嗯，旖卿已经昏了四天了，快点叫厨房弄点东西来给他吃…」

「是，马上准备，马上准备。」

活像店小二似的对著温凌伟哈腰陪笑，七个人离开的速度，好像是用飞的。

喀啦～

望著关起来的门愣著，看来这间医院是温凌韦家里开的吧！

不然那些医护人员也不用像见到鬼一样的那麽怕温凌韦。

「怎麽样？头还痛吗？」

虽然脸上的表情仍然是有点冰，但是对照刚刚面对医护人员的冷酷无情，已经可以算是天差地别了。

「…呃…是还有点痛…你刚刚说…我昏了几天？」

「四天…」

「那麽久…」

脸上的表情开始如以前那样生动了，这让温凌韦这才真的松了一口气。

「是啊！你真的昏了很久…久到你再昏下去…刚刚那些人很可能就要跳楼了…」

「咦！为…为什麽…」

「因为我跟他们说，要是你在不清醒，我就要他们吃不完兜著走…」

像在说笑话似的语气，但也只有在温家谋事的人才知道这不是玩笑。

「怎…怎麽可以这样…」

才激动的起身要帮那些无辜的医护人员说话，便撇见床边小柜上的报纸…

变态剥皮杀人魔伏法″

「这是…」

顺手拿起报纸阅读，王旖卿这才想起，自己为什麽会在医院。

「…」

在一旁不发一语的看著王旖卿，很认真的注视著头上那仍沾著些微红色血迹的後脑勺，温凌韦第一次不小心露出难过的表情。

「韦哥…这个…」

看完新闻确定那天想对他做出变态事情的陈老师，正是警方通缉抓了很多年的杀人魔，对於新闻内容提到杀人魔因为还没有脱离危险期，所以暂时无法做进一步问话，但因为证据充足，已由检察官起诉的事情感到不解，转过头才想问，却见到温凌韦难得温柔望著他的神情，让王旖卿到口的话全吞了回去…

「…怎麽了？」

发现自己失态了，连忙回复惯有的表情，冷冷的语气问著。

「…没…没什麽…只是…为什麽报纸会写陈老师还没有脱离危险期啊？」

他只记得陈老师原本要拿铝棒袭击温凌韦，他情急之下硬是将两人的位置互换，然後他的只感到後脑强烈的剧痛之後，就什麽都不记得了…

「……那人就算真被我打死了也是活该…」

眼神，一下子变的冰冷，冷到王旖卿都觉得身边的温度，一下子降了好多。

「你…你的意思是…」

「那死家伙竟然敢伤害我的东西，没把他打死已经是便宜他了。」

冷峻的眼神，暴力的用词，都让人觉得可怕。

「…」

不知道为什麽，照理说被人听到自己被物化的话，应该是会让人生气的，只是王旖卿却觉得心里感到一阵温暖与甜蜜。

虽然是东西，却是个被主人极度占有的东西。

那怕是这样的认知，都让王旖卿觉得甘愿了，至少证明了自己是被人所拥有占有的，而且…还是个会因为自己受伤，而帮自己出头的主人，好令人高兴的感觉。

「到是你…以後不准再做这种危险的事，知不知道！」

冷峻的眼神突然变的犀利，像老鹰在看猎物般的直盯著王旖卿，开口警告著。

「…对…对不起…我只是…想到你有危险…就…就…」

被温凌韦突如其来的眼神给吓到，结巴的说著。

其实，他也没想到自己竟然会那麽奋不顾身，他只是一想到温凌韦有危险，身体就不自觉的反应出来了。

「…唉…」

叹了一口气，原本是坐在椅子上的，突然站了起来…

「韦…唔…」

温凌韦竟然会叹气，以为自己听错，才转过头，却被熟悉的温度封住了唇，湿热的火舌就这样不客气的窜入了他的口中，激烈的交缠著他的，原本的被动，没多久就化成主动…

「唔嗯…」

双手已经自动的圈住温凌韦的颈，两人过於激烈的吻，让来不及吞下的唾液被推了不少在唇外，发出暧昧的滋滋声，感觉到越来越热的身体，被一只更热的大手触摸著，兴奋的微弓起身体…

喀啦～

「大少爷，旖卿少爷的餐点已经弄…」

正吻的难分难舍的两人，被某个不知死活的护士给打断。

「唔…呃…」

听到声音，让王旖卿像做错事被抓到的小偷，吓的连忙推开温凌韦，脸蛋红的像蕃茄一下，头一直低低的不敢看向护士。

「对…对不起…我…我马上出去…」

同样被吓到的护士小姐，连忙拉著餐车，才要倒退离开现场，就听到温凌韦带著不悦的愠怒声道：

「站住，谁准你把东西推出去的，还不快点推过来给旖卿…」

没有忘记王旖卿才刚清醒，昏了四天只吊点滴，体力根本就不足，就算他再怎麽想要他，也不会那麽猴急。

「是…是…」

被温凌韦的话吓的连忙将餐车推到王旖卿空著的另一边，颤著手拿起桌架架在床上，把餐点一一的排好在王旖卿的面前，用著飞快的速度。

「下次进来的时候记得敲门。」

当护士小姐推著餐车要离开的时候，温凌韦再度冷冷的开口道。

「是…非常对不起大少爷。」

连忙向温凌韦九十度鞠躬之後离开关上门，还聪明的先把门反锁。

喀啦－碰－

「…」

脸蛋还是很红，因为没想到会被人看到。

「…快吃吧！你都饿了四天了…」

再度懈下平常待人的冷漠，伸手先拿起一碗小粥，动手喂王旖卿。

「唔嗯…啊－」

听话的张口吃下温凌韦喂来的粥，王旖卿突然坏心的希望自己的病可以不要好太快，这样他才可以…放肆的享受温凌韦难得明显的温柔。

＊

＝待续＝




狂热爱(十二)－微Ｈ－慎入

（十二）

内有微微的Ｈ，请考虑好再进去啊！

「…唔…韦…韦哥…这…这样不太好吧！」

满脸胀的通红，现在是深夜，从他清醒之後已经休养了三天，头上的伤已经不会再流血了，因为温凌韦的关系，治疗他的医护人员都非常的用心跟小心。

「这里是我家开的医院，我要怎麽用是我的事…你放心，早上的时候已经交待晚上时f人勿进…」

很满意的看著诊疗室里的一切工具，期待著等一下要跟王旖卿玩的医生游戏。

「可…可是…」

双手很下意识的抓紧著自己身上穿著的白袍…

是的…不是病人穿的那种淡绿色病服，而是医生在看诊时穿的白色长袍，白袍的下o只到他的膝盖再多一点点…里面…什麽都没有穿…虽然温凌韦找给他的白袍够大，但里面什麽都没穿，超没有安全感的，一路上都很怕遇到人。

天知道他是被温凌韦要求在病房里换上这衣服，然後走出病房，来到这间妇产科诊疗室…

对！没错，是妇产科…虽然用膝盖想都知道等一下温凌韦大概会做什麽，但是他还是觉得很紧张，因为这里可是医院啊！

虽然温凌韦说了有下令f人勿近…

但是他刚清醒那天，跟温凌伟热吻时突然有护士闯进来的窘境他可没忘啊！

「…真的是不管穿什麽都很好看…」

没有忽略掉王旖卿红润的脸色，伸手一拦一拐，就将人扎实的纳入自己的怀里，王旖卿身上全新的白袍，不光透著衣料的味道，还散著王旖卿特有的淡淡清香，双手紧紧圈著那细腰，埋在颈间放肆的吸取那清香，姿意的轻啃柔的肩颈。

「唔嗯…」

敏感的身体很快就随著温凌韦的动作有所反应，下意识的低吟出声，让身後抱紧他的人更加的兴奋。

「好在，还是一样很敏感，我真担心头上的伤，会害你变迟钝呢…」

仰起微笑，忍了三天也忍够了，除了王旖卿刚清醒时的那一吻之外，他这三天都没有乱来，乖乖的让王旖卿好好休息，现在也该是王旖卿回报他的时候了…

「唔嗯…韦…韦哥…」

手下意识的轻放在温凌韦抱著他腰的双手，那双手早已伸入衣内，很直接的在他光溜的身体上游移，轻易的就挑起体内的热度。

「医生的白袍很适合你…不过我还真想让你穿穿看护士的衣服…一定也很适合吧…」

硬转过王旖卿的脸，陶醉的语气说完话之後封住眼前的嫩唇，一下子就深入交缠著。

「唔嗯…」

听话的勾缠著彼此的同类，粗喘的鼻息打在彼此身上，都让两人更加的兴奋。

「唔…如果…韦哥希望…哈…旖卿…很乐意穿著韦哥看…」

离开唇，微踹著回应温凌韦方才的话，迷蒙的眼看著眼前深邃的黑眸。

「真的吗？旖卿真的很乖呢…下次一定让你穿看看…」

很满意王旖卿的顺从，温凌韦更加热切的抚摸著王旖卿敏感的身体。

「嗯啊…韦…」

「已经有感觉了吗？看来不是只有我忍的很辛苦嘛…」

伸出在衣服下乱来的手，顺著曲线，来到王旖卿的胸前，隔著有点厚度的白袍，揉著已挺立的果实。

「唔啊…哈…韦…好热…」

愉悦的微弓著身子，嫩翘的臀正好压在温凌韦的重要部位，感受到身後炙热硬物的抵触，很主动的磨蹭著。

就像温凌韦说的，他休养身体的这三天，都以为温凌韦会不改本色的继续对他做爱做的事，害他一直处在准备的状态中，结果温凌韦的乖巧不乱来，反到让王旖卿不习惯了。

结果刚刚被温凌韦一挑逗，就马上有强烈反应了。

「真的呢！旖卿的身体变的好热…乳头都硬了…那这里一定也硬了吧…」

手很顺势的往胯下滑去，一下子就碰触到王旖卿挺的直直，热的发烫的性器，很恶劣的轻握住，随意的胡乱套弄挑逗著。

「啊哈…韦…韦哥…唔嗯…」

腰已经在扭动，蹭著温凌韦分身的动作也更加大胆了。

「受不了吗？真的好可爱呢…这样的旖卿…」

一直都不正面的去搔人家痒处，原本套弄的动作停了下来，伸出手，改从身後的下摆窜入，有力的指腹轻插入紧致的嫩穴，感受到肉穴主动的夹紧他的手指，耳中不意外的听到王旖卿愉悦的呻吟…

「唔嗯…韦…韦哥…嗯…想要…人家想要…」

双手主动的抓住温凌韦揉捏他乳尖的手，指引温凌韦去套弄他有感觉的性器，腰不停的扭动著，想让浅入他肉穴的手指再深入一点。

「已经有那麽强烈的反应了吗？是说…我一直很好奇旖卿的肉穴为什麽可以那麽紧…」

抽出浅入的手指，将王旖卿整个人抱起来，往诊疗椅的方向走去，将王旖卿放在椅子上，双腿跨上专用脚架，大腿大开的模样，让王旖卿的脸更加的羞红…

「唔…韦…韦哥…不要…这样…好丢脸…」

虽然已经欲火焚身，可是这羞人的姿势，他可一点都不喜欢啊！

再说他身上的白袍根本没有多少遮掩的效果。

「怎麽会呢！你的身体我都看了好几百次了…」

动手解开白袍最下面的三颗钮扣，原本若隐若现的范围变的清晰。

「嗯…韦…」

「已经胀的很大了呢…」

完全不把王旖卿的羞怯放在心上，直盯著眼前已经胀大不少的性器，顶端都泌出了不少透明的黏液，微微发颤著。

「还流了不少水呢…」

粗糙的大手伸过去握住，拇指腹轻轻的揉著顶端。

「唔啊哈…韦…韦哥…不…不要这样…」

敏感的弓起身体，双手紧抓著椅子的扶手，下意识的想闪开，但性器早被人紧握住，让王旖卿又忍不住的想扭动腰身。

「那怎麽行呢！都流了那麽多水…表示里面积了不少…当然要帮它弄出来才行啊…」

开始套弄起王旖卿胀大的性器，看著躺著诊疗椅上透著粉彩的身躯，听著动人的呻吟。

「啊哈…唔哈…韦…韦哥…好…好舒服…再…再快点…哈啊…」

套弄的动作让王旖卿的身体感到愉悦，腰部还配合著温凌韦的动作摇动著，张口呻吟出羞人的音节。

「想再快点是吗？」

听话的加快套弄的速度，看著顶端泌出的汁液越来越多，手中的硬热也越来越胀，愉悦的呻吟，听的温凌韦也快受不了了，但是他还不能那麽急…

「唔嗯…哈啊…好棒…韦…嗯…韦哥…快了…快射出来了…唔嗯…啊啊－」

很快就在温凌韦的套弄下得到第一次高潮，喷射出来的精液不少，沾上了温凌韦的手跟王旖卿自己的大腿内侧跟小腹。

「哈啊…哈…」

头仰的高高的喘息，高潮的愉悦让王旖卿得到不少满足。

「射了很多呢！这算是欲求不满的症状之一…接下来…」

伸手拿起一个内诊用的器具，将手上沾到的王旖卿的精液涂上，抓住王旖卿的双腿架上肩，冷不防的将那器具插入不停收缩的肉穴…

「啊－唔嗯…韦…韦哥…」

清楚的看著温凌韦拿著那专门用来为女人内诊的器具插入自己的菊穴，那冰凉怪异的感觉，让王旖卿下意识的惊呼。

「乖旖卿…别怕，我只是想看清楚，你的这里到底有什麽不一样…」

很是熟练的用著手上的器具，慢慢的撑开穴口。

「唔嗯…韦…韦哥…」

觉得有点不太舒服，再加上有点害怕，让王旖卿下意识的开口想求温凌韦别玩，但话都还没说完，只见温凌韦拿起一根长长的棉花棒，深入肉穴，在肠壁上磨蹭著…

「啊…啊哈…韦…韦哥…」

小小的棉花棒头不停的在他被撑大的肉壁上乱转乱戳著，让王旖卿的菊穴更加激烈的收缩著。

「哇…棉花棒被弄的好湿…真是奇怪，理论上来说这里不该会湿的…看来要更深入的研究才行…」

恶意的眼神看著脸蛋胀红的王旖卿，拿起另一个细细的管子，看起来像水管，但前头却有明显是摄录孔的镜头。

「用这个来检查应该会好一点…」

「唔嗯…」

眼睁睁的看著温凌韦将那长长的细条状物塞进自己的菊穴里，因为穴口被撑开所以没什麽感觉，但是当内视镜越来越深入之後，王旖卿就清楚的感觉到…自己的肉穴正热清的紧紧吸咬著那细细的管子。

「嗯…看样子没什麽不一样…」

很认真的盯著一旁的萤幕透出来的影象，拿著管子的手很刻意的伸进去又抽出来，伸进去又抽出来…

「唔嗯…韦…韦哥…哈啊…」

被那不粗的软管子的抽插动作引起了反应，性器又慢慢的硬了起来。

「真令人感到泄气…旖卿的肉穴似乎没什麽不一样的地方呢…」

很突然的将深入的长条物一下子全抽出来，满意的听到王旖卿的呻吟…

「啊哈…韦…韦哥…」

双眼还带著欲求的看著温凌韦，因为他现在已经有感觉了，虽然那软管子不粗，但一下子全抽出去，肉穴感到空虚，不停收缩弄的他觉得酥痒难耐。

「既然检查一切正常，就表示旖卿可以再玩点别的了…」

勾起不坏的笑容，从自己的口袋里拿出了一个小罐子，小心翼翼的打开，拿出了一块方形的透明硬体，上面散著寒气…

「这…这是什麽…」

不知道温凌韦拿了什麽东西，王旖卿下意识紧张的问。

他可以接受温凌韦拿情趣用品玩弄他，但是一些奇奇怪的东西就…

「别担心，这只是冰块而已…」

说的一脸无害，但接下来的动作就…

「不…不要…韦…啊啊－…好冰…」

想阻止温凌韦的动作却来不及，只见温凌韦一付很自然的将冰块塞进王旖卿的肉穴里，还拿棉花棒把它堆进深处…

「平常都是热热的硬肉棒塞进去…这次弄个冰块进去，冰冰的很舒服吧！」

将插著王旖卿菊穴上的鸭嘴器拿走，放下王旖卿的大腿，让姿势恢复一开始躺在诊疗椅上的那样。

「唔嗯…韦哥…好冰…求求你…快点…拿出来…」

肠壁夹紧著那冰凉的冰块，让王旖卿觉得不是很舒服，哀求著温凌韦将东西取出来。

＝待续＝




狂热爱(十三)－Ｈ－慎入

(十三)

内有Ｈ，请慎入！感谢配合。

「不…求求你韦哥…拜托…拿出来…」

难受的扭著腰，肉穴夹个冰冰的东西真的不怎麽爽，觉得肠壁都快被冻伤了。

「看你好像真的很不舒服，好吧！我就把它拿出来吧！」

一脸後知後觉的样子，两指很直接的深入王旖卿的後穴里面又搅又挖的…

「啊哈…唔嗯…韦…韦哥…」

「糟糕…好像越弄越深了…」

皱起眉说著，手指更加深入肉穴里好像是很努力在想办法把那越来越小块的冰块挖出来，但王旖卿却觉得…温凌韦其实是故意的吧？

两指一直在肉穴里搅弄著，弄的他的体温越来越高，生理反应越来越敏感，酥麻的感觉有，但是冰凉的感觉又让他觉得很不舒服，两种感觉夹的他好痛苦。

「唔嗯…韦…韦哥…」

扭著腰，虽然肉穴被塞了冰块不舒服，可是温凌韦有技巧的搅弄，却让王旖卿反而开始希望温凌韦先解决他的欲望…

「真抱歉…旖卿…我好像不小心推的太深了，不然这样吧！冰块等一下就会融化了，到时变成水就会自己流出来了，你就慢慢等冰块融化好了！」

「不…不要…韦…韦哥…唔嗯…」

听到温凌韦的话，让王旖卿吓的连忙坐起身来，感觉到後穴里冰凉的液体沿著肠壁流出穴口，冰凉的感觉，跟王旖卿燥热的体温，两相冲突著。

「好像真的很不舒服耶…可怜的旖卿…」

一脸爱怜不舍的抬起王旖卿的下巴，封住红W异常的嫩唇，双手拉下跨在椅架上的双腿夹著自己的腰，让直挺的分身隔著裤子紧贴王旖卿有反应的性器，加重勾引著。

「唔嗯…嗯…」

双手乖顺的紧攀住温凌韦的肩，感受到炙热的硬物就抵著自己的敏感，让王旖卿更加主动的磨蹭著。

「…我想到另一个更好的办法了…旖卿一定喜欢…」

离开牵著两人银丝的唇，在王旖卿还没反应过来的情况下，用著最快的速度，掏出已经硬热到不行的分身，一下子深深插入又热又冰凉的肉穴里。

「唔啊啊啊－韦…韦哥…」

还来不及享受肉穴被硬热肉柱充满的快感时，温凌韦一阵强而有力的抽插动作，让王旖卿只能不断发出愉悦的呻吟…

「啊呀…哈啊…韦…韦哥…唔嗯…好舒服…进来一点…再进来一点…嗯啊哈…」

手紧抱著温凌韦强壮的身躯，双腿紧夹著温凌韦的雄腰，红唇拚命的在温凌韦的耳边淫叫著，原本肉穴被冰块塞入的不适，早被热热的肉棒抽插的快感取代。

「旖卿…我决定用我热热的精液来帮你加速冰块融化…这样你就可以快点解脱了…喜不喜欢啊…」
兴奋的在王旖卿的耳边说著，忍了三天的能量，让温凌韦不但有力气冲刺，还有力气清楚的表达自己的想法。

「唔嗯…哈啊…喜欢…韦…韦哥…唔嗯…哈啊…再快一点…唔嗯啊…」

胡乱的点头回应著，感觉到身体再度被放回椅子上，双腿被温凌韦高高的架上肩，用著可以清楚看到温凌韦粗大肉根插入自己肉穴的姿势交合著。

「好热…旖卿的小穴越来越热了呢…」

不断用力的插抽著，看著王旖卿一脸享受的愉悦表情，听著淫秽的呻吟，都让温凌韦感到兴奋不已。

「唔嗯…哈啊…好棒…韦哥…哈啊…好厉害…唔嗯哈啊…」

诊疗室里，一直不断的传来淫秽的呻吟，还有肉体拍交的声音，要不是温凌韦有交代，那到时该巡视的医护人员听到，一定会害羞脸红的连忙落跑吧！

「旖卿…嗯…夹的好紧…」

炙热的肉根不断深入紧热的肉穴，顶端好像还不时在深入时碰触到冰凉的东西，又热又冰的接触，都让人感到性奋。

「唔…韦…韦哥…不行…了…哈啊…」

双手已没力气抱紧温凌韦，整个人躺在诊疗椅子，腰身传来温凌韦大手的紧缚，强而有力的顶入活塞运动，已经让王旖卿感到自己快高潮了，粉嫩的性器已经挺的直直的，顶端还不断分泌出浊色的体液…

「我也…快了…旖卿…」

不停抽插的肉棒也觉得胀的难过了，更加卖力的加快速度，没多久便用力挺进…

「嗯－」

「啊啊－」

感觉到肉穴被烫热的液体填满的同时弓起身子射出白液，肉穴更是紧紧吸著温凌韦的肉根…

「嗯…唔嗯…好多…韦哥…这次射的…好多…」

愉悦的喘息著，感觉到肉穴被满满的热液充斥著，更感受到一股冰凉融入其中…

「呼…呼…旖卿…也射了不少呢…」

抽出萎垂的肉根，放下王旖卿被他高架上肩的双腿，只见王旖卿全身好似虚脱的顺著诊疗椅滑坐在冰凉的地板下…

「哈啊…哈啊…」

已经没什麽力气，王旖卿很被动的坐在地上，感觉到後穴流出不少湿液，迷茫的大眼不自觉的抬起，看到站在眼前的温凌韦，那沾著不少白液的肉根，下意识的撑起身体跪坐著，乖巧的双手扶上温凌韦的雄腰，舌尖主动的舔去肉根上的浊液，直到萎垂的性器再度微挺之後张口含下…

「唔嗯…旖卿…真的是…让人很爱的宝贝呢！」

满意王旖卿一连串乖巧的举动，很享受的让王旖卿用嘴服务著再度兴奋起来的肉棒。

「唔嗯…嗯嗯…」

听到温凌韦的赞美，让王旖卿更加卖力的舔吮著越来越硬的肉根。

灵活的舌尖不断舔著口里的肉根，用力吸吮著，更不忘偶而吞吐套弄。

「旖卿…嗯哈…再含深一点…」

双手压下王旖卿的头，让硬挺的肉根更加深入咽喉。

「嗯－」

皱了一下眉，但没多久又一脸享受的继续舒服著，一直到感觉口腔里的肉根已经胀的发颤，王旖卿便主动用嘴套弄吞吐，做著活塞运动。

「旖卿…旖卿…好爽…」

配合著抽动腰身，在那湿濡的口腔里任性的冲刺著。

「唔嗯嗯…」

双膝跪的好痛，但是耳中不断传来温凌韦愉悦的低吼声，让王旖卿感到莫大的成就感。

「嗯啊－」

「唔－」

手用力抓紧著王旖卿的头，射进王旖卿口中的热液，多到被挤出性器与口的接合处。

「哈…呼…」

射完热液，温凌韦才抽出肉根，就看到王旖卿乖乖的把他射出来的精液吞下去，唇边还流著白浓的体液，这情色的一幕，让温凌韦再次兴奋的硬起肉根，高兴的俯下身，让王旖卿趴跪在自己面前，掰开仍流著浊液的菊穴，把再次兴奋的性器粗鲁的挺入湿滑的菊穴里…

「啊啊－韦…韦哥…哈啊…唔嗯…韦…韦…哈…」

自己乖巧的举动，换来的是更加激烈愉悦的活塞运动，红肿的肉穴被温凌韦激烈的抽插动作磨的又热又麻又舒服，身体随著温凌韦的大动作不停摇动著，诚实的呻吟出愉悦的声音。

「旖卿…旖卿…好棒啊！淫穴夹的好紧…又湿又紧的…好舒服…」

紧紧抱著王旖卿的身体，腰部不停猛烈的挺进抽插，大量的液体不断顺著两人激烈的接合处被挤的乱喷乱溅，整个房间都闻的到腥浓的汗味跟精液的味道，充斥著淫乱的气息。

「哈啊…韦哥…唔嗯…哈啊…啊啊…不要…不要那里…太快…哈啊嗯…」

身体突然被温凌韦一个侧翻，左大腿被架起个角度，坚挺的肉根微偏个方向奋力冲刺著，直顶著王旖卿肉穴里最敏感的地方，惹的王旖卿撑受不了这强烈的快感，连忙求饶呻吟著。

「旖卿…不够…还不够呢…可以再更快一点…」

不断的努力冲刺著，只为听到更多王旖卿愉悦的呻吟声。

「嗯哈啊哈…咦啊哈…韦…韦…嗯啊…不行了…不行了…唔嗯…」

上半身只能半趴在地上，任由温凌韦强力的撞击著自己敏感的核心，前方直挺的肉根已经开始有浊液微喷出来，突然一个熟悉的温度包覆住他的肉棒，用力套弄著，还不忘偶尔搓弄著根部的肉球…

「哇啊…韦哥…不…不要这样…哈啊…啊－」

一下子就喷出来精液，但是身後的温凌韦并没有停下抽送的动作，就著肉根在体内的状态，让王旖卿维持一开始趴跪的姿势，双手架起大腿，让王旖卿的上半身紧贴在冰凉的地板，但从腰到下半身，几乎是悬空的状态…

「嗯啊…旖卿…旖卿…再忍一下…要去了…」

「唔哈啊…韦哥…韦哥…受不了了…嗯啊…」

「旖卿…嗯啊－」

「哇啊－」

再次将精液灌满了已被热液填满的肉穴，不少的热液被喷挤出来，白袍凌乱披散的王旖卿，欲望被大大满足的温凌韦，爱怜的将王旖卿抱起来，看著不断喘气一脸疲累的王旖卿，温柔的说：

「累坏了吧！先睡吧！剩下的交给我…」

「唔嗯…韦哥…」

张开口，却被人封住唇，过於疲累的身体，没多久便沈沈睡去。

「…」

看著怀中睡著的王旖卿，温凌韦只是简单的弄好两人的服仪，就大步离开诊疗室，将王旖卿抱回高级的单人病房，留下被他们的体液弄的脏乱的诊疗室，完全不管明天来值班的护士是怎麽尴尬的整理现场。

＊

＝待续＝




狂热爱(十四)

（十四）

喝下最後一口汤，将空碗交给身旁的护士小姐…

「旖卿少爷，东西还合味口吗？」

「嗯。」

点点头算回答，虽然护士小姐脸上挂著专业笑容，但是王旖卿仍然看的出来对方对他的态度仍然是战战竞竞的，好像就怕惹他不高兴，自己就等著回家吃自己了…

真的吗？旖卿真的很乖呢…下次一定让你穿看看…″

「…」

脸蛋在王旖卿看到护士小姐的粉色护士服之後红了起来，因为想到今天凌晨时，他跟温凌韦在楼下妇产科其中一间诊疗室做的事情…

「旖卿少爷，那我先离开，大少爷有说，他等一下就会回来了。」

仰起漂亮的笑容看著眼前的王旖卿，说真的，王旖卿跟他们家温少爷的关系，已经引起热爱八卦的这群小护士的兴趣，只不过碍於自身安全，所以大家都只敢用猜的，不敢用问的，不管王旖卿看起来有多麽的无害…

「…嗯…谢谢…」

微微的撑起笑容，看起来真的超无害。

「请旖卿少爷一定要好好休息，这样伤口好的比较快。」

做完最後的叮咛，护士小姐连忙将餐车推出病房，是说护士小姐什麽时候还得做到看病人把东西吃完的责任了？

要不是温凌韦有交待，他们护理站的护士也不会把王旖卿当贵宾对待，不过看在王旖卿长的那麽养眼，再加上轮到照顾王旖卿的那天，什麽事都不用做，只要乖乖的待命，专为王旖卿一个人服务，像是送送餐点，如果温凌韦不在，就要待在身边，看王旖卿乖乖的把东西吃完，还有定时帮王旖卿做简单的检查，这样轻松的工作内容，其实也不坏了啦！

喀啦～

望著关上的门，今天一早醒来，没有看到温凌韦，只看到他留下来的短信，上面写他有事得去处理，要到下午才会回来陪他…

有点无聊的拿起遥控器打开电视看新闻，虽然他住的是单人病房，而且还是最高级的，但是没有人陪，还真的有点无聊…

虽然现在他应该在学校上课，可是他受伤，被温凌韦强势的要求要住到全好才可以出院，而温凌韦本来就不是会乖乖到学校的人…

听说本来班上有几个同学要来探望他，但却温凌韦挡了回去，是说如果班上同学真来探望他了，他还真不知道要说什麽…更怕大家问他那天的细节…

说实话，他还真不想再去提起那天发生的事，好在温凌韦家势够强，警方照理该向他问笔录的，但是都被温凌韦断然拒绝，後来他才知道，温凌韦那天在库仓里午睡，听到有人开铁门的声音，所以清醒，原本是要出声赶人走，发现是他才做罢，知道他跟进来的老师只是要拿体育器材，打算就这样不出声，等到人走了再继续睡…没想到…

喀啦～

「哈罗～秦明，脚伤好一点了嘛！」

门突然被人打开，听对话就知道走错病房，才抬起头要说什麽，却被进门的人给吓到瞪大了眼…

「咦！旖卿？你怎麽在这里…」

看到坐在病床上的人不是自己的朋友，男人皱了眉退了一步，看清病房号才知道自己走错了…

「…大…大哥…」

「真没想到呢！旖卿，可以在这里看到你…」

知道自己走错并没有感到不好意思，因为没想到他会看到王旖卿…

「…」

双手吓的抓紧薄被，为什麽…他会在这里看到他的大哥…他最不想见到的人之一…

「搬出家里看来过的不错嘛！哦！你的头包成那样，看来伤的很重哦！没想到你可以住在这麽高级的病房里…」

完全不把王旖卿明显的惊恐看在眼里，脸上仰起恶质的笑容，手仍拿著原本要探朋友伤势的花，走到王旖卿的床边…

「…」

身体竟然发起抖，当自己的大哥走到床边，王旖卿害怕的低下头，根本就不敢抬头看对方。

「真想不到你不但真的搬出家里…还可以如期每个月交一百万出来…真不知道你这个学生是哪来的钱…现在又住在大医院的高级病房…」

跟王旖卿一样，属於高瘦的身材，虽然长相也是属於英俊的那一型，但是跟王旖卿的漂亮仍然有著很明显的差异，唯一相同的，只有他们都是好看的男人这点。

「…」

想开口请大哥王旖浩出去，可是喉咙却发不出声音，眼眶感到湿热，被淡淡水气模糊了的视线，清楚的看到抓紧薄被的双手都在发抖。

「你该不会被人给包了吧？就你这美丽的长相，要找个人包是很容易的事…不是吗？」

调笑的硬抬起王旖卿的下巴正视他，看到王旖卿害怕的眼神跟里面的泪水，让王旖浩感到痛快。

「…」

还是没有说话，王旖卿用力的扭开下巴传来的束缚，撇过脸不看王旖浩。

「哦！还是那麽的骄傲啊？当人家的宠物不是应该听话的吗？」

薄薄的唇来到王旖卿的耳边吐著气，充份享受的看著王旖卿害怕惊恐的一切反应。

「…」

「不过也难怪了，如果不选择让人包养，你根本就付不出来一百万…不过这样做好吗？你死去的妈妈一定很难过吧…自己宝贝的儿子竟然那麽卑贱的让人包养…」

王旖浩的话，终於让王旖卿强忍的眼泪滑了下来，抓著薄被的手已经紧的不能再紧，双眼用力的闭紧著，像是不想再听王旖浩的话似的…

「是说其实你也不用那麽可怜的让人包养啊！我们三个当时不是也说了…你还有第二条路可以走…那就是向爸爸说你要放弃继承权…然後愿意供我还有旖海、旖广三个人使用…这样比去看包养人脸色好多了不是吗？反正…你被我们上的经过你死去的妈都看到了…你还有什麽好怕好矜持的？」

开口说著对王旖卿来说是最禁忌的话，满意的欣赏王旖卿恐惧中窜出的强烈恨意…

「…出去…」

像是突然恢复了说话的能力，王旖卿虽然没有看王旖浩，但是开口的那两个字，却有著强烈的恨意与悲哀。

「唉呀～下逐客令啦？好吧好吧！反正我今天是去看隔壁的朋友，你放心…只要你真做到我们一开始说的第一个条件…一年之後你就能自由啦！」

说完话，不等王旖卿说第二句，便转身优雅的步出王旖卿的病房…

喀啦－

一直到听到关门的声音，王旖卿才放声大哭，抱著曲起的双膝，将脸埋入透著阳光香气的被单里痛哭…

＊

「…」

直盯著王旖卿哭红的双眼，温凌韦只觉得胸口好像被人放了一颗炸弹，爆的他满腔的怒火。

「…」

不敢看温凌韦，打从一个小时前温凌韦带著他爱吃的东西进病房，看到他哭红的双眼之後，两个人就这样僵持了一个小时都没说话。

「…是谁做的…」

「…」

摇著头，王旖卿根本不想把今天遇到王旖浩的事说出来…因为一但说出来…那他就得被迫去重述…重述在他遇到温凌韦之前发生的事…

「…」

再次陷入可怕的沈默之中，基於尊重王旖卿，他并没有去过问王旖卿的一切，虽然他明明可以私底下去查，但是他却没有…

因为他在等王旖卿自己说…

可是这次…他真的忍不下去了，到底是谁，有那通天本事，竟然敢伤害王旖卿，看他哭红哭肿的眼，温凌韦大胆的猜想，这或许跟王旖卿当初援交的理由有关…

「…是嘛！不想说就算了…」

叹了一口气，再这样僵下去也不是办法，现在最重要的，是让王旖卿放松心情。

「…」

仰起头看著温凌韦，王旖卿的表情看起来很挣扎。

「你不想说，我也没有资格逼你…你的伤已经好很多了，医生说可以吃外面的东西了…」

拿出他特别为王旖卿买的小吃，架好桌架，才转身要拿买好的饮料时，衣角被王旖卿抓住…

「…我…我想出院…」

不敢看温凌韦，王旖卿知道自己根本就是在狮子大开口，温凌韦没有逼他说什麽，他却任性的开口要温凌韦让他出院。

因为他好害怕，好害怕王旖浩知道他在这里之後，会做出可怕的事情…

四个月了…

他跟温凌韦相识今天正好满四个月…

他一点都不想，再让自己被那三双可恨的手推进深渊…

「…」

没有马上答应王旖卿，温凌韦现在更加的肯定，王旖卿一定是遇到了什麽事，而且是很可怕的事。

「明天…明天就出院…好不好…」

听的出王旖卿似乎快哭了，那语气，是一种哀求，很悲哀凄凉的请求…

「好…」

「咦！」

抬起头，温凌韦的脸都还没看清楚，唇就被紧紧封住，熟悉的热烈深吻，让王旖卿很自然的回应著。

「…呼…明天我们就出院…不过…」

「…」

头脑被温凌韦吻的发胀，双眼已褪去原本的担心害怕，换上的，是迷蒙的目光，乖巧的听著温凌韦的话。

「晚上要好好玩护士游戏…」

在王旖卿的耳边说完话，满意的看到王旖卿再度胀红著脸，才露出笑容，棒起王旖卿的脸蛋，封上自己的唇，深吻著。

＊

＝待续＝




狂热爱(十五)－微Ｈ－慎入

微H而已!


(十五)

「…」

坐在监控室里，看著刚刚监控人员调出来给他的影片画面，温凌韦脸上的表情虽然严格来说叫面无表情，但身边见到这脸色的监控人员，全都紧张的要命。

因为就他们的经验来说，温凌韦要是越安静，那後果就越可怕。

「大…大少爷…」

在一旁跟著监控人员一起冒冷汗的医院院长，对於温凌韦已经看著眼前那萤幕里的定格画面半个小时，却一句话一吭声都没有，这叫他们这些吃人头路的人，能不担心吗？

「住在旖卿隔壁房的人是谁？」

终於说话了，只不过这语气冷的让人怀疑自己其实是在北极。

就是这男人…

直盯著眼前定格的画面，那是在他回到病房陪王旖卿前一个小时多一点的时候，一个长相不坏的男人，进入王旖卿病房的画面…

「呃…回大少爷，住在旖卿少爷隔壁房的人，叫秦明，是昨天因为车祸住到本院的…」

「这个来探望秦明的男人是谁…」

下巴指著被他定格的画面，大略看了一下，猜测是一开始走错病房的，但如果只是单纯走错，为什麽会害王旖卿吓的要出院？

「回大少爷…他叫王旖浩，是王氏集团的长子…」

连忙回答温凌韦的问题，院长现在只希望事态不要太严重才好。

因为他根本不知道发生了什麽事，只知道半个小时前，温凌韦带著一脸明显的不悦，直接进到他的院长室，说他要看今天监视录影器拍到的画面…指明架在王旖卿病房附近的监视器…

害他吓的以为有什麽人得罪了王旖卿，担心温凌韦到时连他跟那位值班护士一起处罚的话，那他…

「王旖浩…王氏集团…」

听到这名字，温凌韦下意识的蹙眉，他发现这来探班的人，名字跟王旖卿有共同点…难道是王旖卿的亲人？

可是…王氏集团…

「是那个以建筑起家的王氏？现任董事长王君诚？」

为了确定自己的想法，温凌韦挑眉看著身旁的院长问著。

「是…是的，正是那个王氏集团的长子…」

紧张的吞了口口水，虽然王氏也算是叫的出名号的企业集团，但是跟温氏企业比起来，根本是小巫见大巫。

「…」

开始陷入了沈思，以建筑业起家的王氏集团，怎麽说也是地方上有头有脸的人物，资产超过数十亿，如果他的直觉没有错，王旖卿跟王旖浩一定是亲兄弟，既然王旖浩是王氏集团的长子，那王旖卿一定也是王家的人…

为什麽一样是有钱企业家的孩子，王旖卿不但没有跟王旖浩一样住在家里享受奢富的生活，反而还得跑到红街那里去援交…

王旖卿到底藏著什麽秘密？

他又…该调查吗？

原本他是基於对王旖卿的尊重，所以没有私自去调查他的一切，可是今天…

王旖卿哭红哭肿的那双眼，还有抓著他衣角，用哀求的语气说要出院的语气，他都深深刻在脑子里…
该去查吗？

「…」

再次紧紧盯著萤幕不说话，现场的气氛，再度降到冷点。

＊

「好美，你穿这样真的很好看呢！旖卿…」

坐在王旖卿躺著的病床上，看著刚在浴室换上他特别准备的粉红色护士服的王旖卿，那白晰的肤色，真的很搭那一身窄裙粉衣，而且还是护士服。

「…」

有点不是很自在，虽然是他自己答应温凌韦愿意穿的…

只是他完全不懂，为什麽温凌韦在跟他玩角色扮演的时候，都不准他穿内裤呢？

这护士裙又是特别做的，比一般的还要短…

好在这里没有要他穿这样走到哪间诊疗室去，不然…

「可爱的护士先生，你真的很漂亮呢…」

真的在跟王旖卿玩角色扮演，温凌韦此刻穿的，可是他们医院给病患穿的苹果绿病服。

「唔嗯…这…这位病人…请你放尊重一点…不要…不要乱来…」

挣扎的推著温凌韦早伸入他衣服抚摸的大手，两个人的角色扮演游戏，在温凌韦刚刚那个关键的名词出口之後正式开始…

「啊啊～真是抱歉，我一看到像你这样漂亮的护士先生，就管不住自己的手脚了…」

抬起王旖卿的下巴，才凑上唇要亲吻时，便被王旖卿用力推开，不悦的道：

「请不要这样，你这样会干扰我的检查工作的。」

非常入戏的扮演著温凌韦要的护士角色，不光是因为这是他的工作，更因为这是温凌韦要他做的，他心甘情愿的听从。

「是是是，抱歉抱歉，我会乖乖不再乱来，保证配合护士先生的检查。」

一脸无赖样的举起手做投降姿势，乖巧的躺上病床，对於王旖卿如此入戏非常满意。

「这还差不多。」

看到温凌韦乖乖的躺回床上，王旖卿这才走到床边，拿起放在柜子上的体温计，对著温凌韦说：

「那我先来帮你量口温，嘴巴张开…」

「啊－」

乖巧的张嘴含著体温计。

「口温正常，身体有没有那里不舒服？」

跟真的似的看著体温计，还拿起柜子上的资料夹，问诊。

「护士先生，身体没有不舒服，不过我最近不知道为什麽，老觉得舌头好像苦苦的，我听人家说口水如果是苦的，就表示肝有问题，怎麽办，我好担心哦！」

装出一脸担忧的表情，好像真有这麽一会事。

「真的吗？那就糟糕了，快把舌头伸出来，我帮你看，是不是真的是苦的…」

配合的整个人巴上温凌韦的上身，一付担心的模样，纤瘦的身材有一半都跨上病床了。

「那就麻烦您了护士先生。」

听话的伸出舌头，让王旖卿大胆的含住，两个同类激烈的交缠吸吮著，一直发出唾液跟吸吮舌尖才会发出的滋滋声，听起来好不害羞。

「嗯…」

一手沿著王旖卿完美的曲线移到那小巧的翘臀，一把将王旖卿整个人给托上了床，另一手则是紧压著王旖卿的後脑，两人热烈的深吻，粗糙的鼻息不停打在两人身上。

坐在病床上的温凌韦背整个靠上病床头，王旖卿双手搭著他宽厚的肩头，双腿跨跪在他的下半身，从那纤细的肩线到翘的完美的曲线，完美到令人兴奋的曲线，全都属於他温凌韦一个人的。

「唔嗯…病人先生，你的舌头真的有点苦苦的，得快点治疗才行…」

「呼…那该怎麽治呢？」

可能是一口气喘不上来，两人终於分开那火辣的热吻。

「别紧张，我帮你把舌头舔乾净就好了…」

说完话，自动的再迎上温凌韦的唇，粉舌大胆的窜入温凌韦的口中，舔上那厚实柔嫩的舌。

「嗯…」

继续再次交缠深吻著，原本抚著王旖卿翘臀的手，顺著曲线到大腿上，粗厚的大手很直接的伸入短短的窄裙，在大腿内侧游移，感觉到王旖卿敏感的身体微微一颤，还听到移似倒抽一口气的声音，更加大胆的摸上去，将前面後面的器官整个摸透了，手上还沾了些许代表身体兴奋的黏液，回到後面的菊穴口，指头调皮的浅入穴口，胡乱搅弄一下抽出来，一指换过一指，逗的王旖卿欲火焚身…

「唔嗯…哈」

受不了发热的身体，王旖卿对於温凌韦恶意的挑弄，弄的心痒难耐，腰都开始自动的摇动起来。

「哈…可爱的护士先生，你的身体还好吧？越来越热了呢！」

两人的唇一分开，温凌韦很故意的在王旖卿的耳边问著。

「唔嗯…哈…没事…」

被挑逗的快要玩不下去，小小的瓜子脸称著匀称的粉红，在没开灯的暗房间里，看起来更加的诱人。

「真的吗？没事就好…敬责的可爱护士先生，那接下来我们要检查什麽呢？」

玩弄菊穴的手收了回来，听著王旖卿溢出不太满意的嘤咛声，看著王旖卿下身的窄裙乱翻著，双眼满著充满欲望的水气，勾人指数不知爆了多少个表。

「唔…我…我要帮你做简单的身体检查，看看身上有没有什麽异状…」

强忍著欲望，按照温凌韦要求的内容，说著。

「要触诊吗？我很乐意啊！请问我要怎麽配合呢？」

很高兴的看著王旖卿那张明显欲求不满的脸蛋说著。

「请…请温先生躺在床上就好了，我会按看看身体有没有肿瘤或是硬块…」

＝待续＝

会有人怀疑。。。我是故意的吗？

我真的不是故意的哦！

我只是固定每次都更新2000~3000左右的字！

所以我断在这里ＯＫ的啦（被狂巴）




狂热爱(十六)－Ｈ－慎入

(十六)

内有Ｈ，请慎入！谢谢！

「请…请躺在床上就好了，我会按看看身体有没有肿瘤或是硬块…」

忍著满身的欲望下床，继续按照温凌韦要求的剧本走。

「好，我会乖乖躺在床上的。」

双手枕在脑後，看著王旖卿修长白晰的手，轻松的解开他的病服，煞有其事的在他结实的上身又捏又揉的。

「嗯…」

不时的顺著王旖卿的力道发出愉悦的低吟，故意挑起王旖卿的欲望。

「…病人先生，有没有那里特别不舒服的…」

称呼温凌韦为病人，全是应温凌韦的要求，说什麽这样更有感觉。

「没有啊！我觉得我的身体很健康呢！」

勾起恶魔的笑容看著王旖卿，那发红的脸蛋，一直都是那样诱人的。

「真的吗？可是…病人先生，你这里好像特别热…而且…这东西好硬哦！你是在口袋塞了什麽东西吗？」

触检的部位已经来到了温凌韦的下腹，望著指腹传来的炙热，还有凸起的重要部位，王旖卿脸蛋更加红润的故意问著。

「没有啊！我没有在口袋里塞东西…」

「真的吗？我不信…如果没有…为什麽这里会有硬硬热热的东西呢…」

像是快要忍不住欲望的饿狼，王旖卿细嫩的手，已经大胆的对著硬挺的性器又摸又搓的。

「哇！变的更大更热了…」

带著梦幻般的惊呼，望著在薄薄病服下形状越来越清晰的硬物，王旖卿也觉得自己的欲望越来越高了。

「真的耶！被可爱的护士先生越捏越大了…好舒服哦！」

让自己微坐起来，这样他才可以看到王旖卿望著他肉根的饥渴眼神。

「到底是什麽东西…」

像个好奇宝宝似的动手脱去温凌韦的裤子，只见肿大的性器，硬梆梆的弹出来，迫不及待的展现在王旖卿的眼前。

「好厉害的肉棒…从来没看过这麽大的…」

「护士先生，我突然觉得我的肉棒好热哦！怎麽办，会不会是发烧了啊！」

「真的耶！它的温度太高了…这样不行…我来帮你降温…」

话才说完，就张口将温凌韦的肉根含进嘴里，又吸又舔的。

「哇啊！好舒服哦！护士先生…我的肉根…被你舔的好舒服…」

忍不住伸手抓著王旖卿的发，因为他也忍了好一会了。

「唔嗯…好热…好烫的肉棒…唔嗯…」

一脸享受的用嘴服务著，王旖卿已经觉得身体热的不像话了，好想快点…把他口里含著的东西插到他的菊穴里。

「嗯…护士先生…你吸的好用力…」

不断发出满足的低吟声，两人的耳中还听到王旖卿激烈吸吮温凌韦肉棒的渍渍声，听起来真的充满淫乱的暇想。

「怎麽办…肉棒好像越来越烫了，这样下去不行，病人先生你会生病的…」

整个人爬上温凌韦的床，直接的跨跪在温凌韦的下腹，大胆的撩起那窄裙，好让温凌韦可以清楚看到，等一下他是让那巨大的肉棒插入自己饥渴的菊穴里。

「真的吗？那我该…啊啊…护士先生…你…」

「啊啊…」

话都还没说完，王旖卿便扶著坚挺的肉棒，对准目标，很顺势的一股坐气的让它插入肉穴里。

被硬热填满的快感，被紧致湿热吸咬住的愉悦，都让两个人忘情的发出低吟。

「嗯啊…哈啊…好硬…好粗的肉棒…」

迫不及待的摇动著自己的腰，让那想了很久的炙热在自己的淫穴里插进抽出。

「嗯…好紧啊！护士先生…你的淫穴夹的好紧…好爽…」

双手紧抓著王旖卿的腰，跟著配合动作动著腰，只为紧紧的深入那令他发狂的肉穴里。

「啊啊…病人先生…你的肉棒好粗…插的好舒服…从来…没遇过那麽粗那麽大的肉棒…」

说著温凌韦要他说的淫乱台词，双手紧攀著温凌韦的肩，两具男体激烈运动的肉体结合声，正放肆的在房间里发出最淫乱的声响。

「护士先生…好喜欢你的淫穴哦…以後…啊嗯…都只让我插好不好…」

看著眼前已经被欲望冲昏头的王旖卿，温凌韦忘情的在那耳边说最下流的辞汇。

「唔嗯哇啊…嗯啊…好…以後…嗯哈…都只让…病人先生的肉棒…嗯啊…插…插到满意为止…唔嗯…」

配合的说著，性器与臀穴完美的交合动作，让王旖卿全忘了接下来要做什麽，只知道顺著本能，做著身体最想要做的事情。

「好高兴…可爱的护士先生…」

开心的封住王旖卿的唇，腰部的动力更加猛烈，舌尖狂热的交缠著同类，两人身上散发的气息，除了淫乱还是淫乱。

「唔嗯…嗯…」

感觉到下身硬挺的性器已经有很强烈很强烈的反应了，王旖卿现在只想专心在活塞运动上。

「啊啊…不行…可爱的护士先生…我…我想射了…」

「哈啊…射进来…把热热的精液射进来…等一下…要装到瓶子里去…做…嗯…做精液检查…哈啊…」

好在是没忘记该说的话，不然王旖卿真怕温凌韦停下动作。

「可以嘛！真的可以…把精液射进去…射进去护士先生的肉穴里…」

「嗯啊…是的…请…请病人先生…把热热的精液射进来…」

胡乱摇著头，快要冲顶的快感，让王旖卿真的快爽到发疯。

「那我…嗯啊－」

用力的顶入肉穴，将火热的精液全射进王旖卿的肉穴里。

「啊啊啊－」

弓起身子射出精液，只见白浊的体液沾染著温凌韦的胸腹部。

「哈啊…哈啊…」

第一次高潮让王旖卿感到有点虚脱…

「呼…」

很直接的躺回床上去，让王旖卿有空间自已抬起臀部，让肉棒抽离。

「唔嗯啊…」

肉棒抽离的感觉，让王旖卿觉得空虚，用力夹紧自己的翘臀，小心走下床，拿起柜子上的小罐子，胀红著脸让罐子的口对著自己的穴口，微微蹲下，让体内的精液，慢慢的滑入罐子里。

「…病人先生射了好多哦…」

拿起装著白浊体液的罐子，黏黏的精液几乎装了半罐。

「真的耶！不过护士先生…你的脸看起来好红哦！怎麽了…是不是身体不舒服呢？」

已经恢复不少精神的温凌韦，很直接的褪下裤子之後走下床，来到王旖卿的面前，伸手摸著王旖卿的额头…

「真的嘛！老实说…我一直觉得身体热热的…」

根本无法让视线不再注视著温凌韦萎垂的下身，王旖卿张口诚实说著。

「我也这麽觉得呢！刚刚你在帮我看舌头的时候，我就觉得护士先生的体温好高哦…这样不太妙哦！工作虽然重要，可是身体健康更加重要啊！」

一脸担心的将王旖卿拦入怀中，一手大胆的伸进已经被拉高不少的窄裙里，两指很恶意的插入已红肿不堪的小穴里搅弄著。

「啊啊啊…真的吗？可是…我不确定自己是不是发烧了…」

「没关系，我来帮你量体温好了…」

将王旖卿抱到床边，让王旖卿的上身趴在床上，双腿站的开开的，伸手将窄裙整推上腰际，露出白晰的翘臀。

「唔…这位病人…不…不是要量体温吗？」

带著不解的眼神回眸看著温凌韦问著。

「对啊！不过我觉得肛温最准了，而且我这根体温计，专门用来量肛温的哦！」

扶起因为眼前摆著性感姿势的王旖卿而硬起来的肉根，对准那沾著浊液，穴口不停收缩的肉穴，噗滋一声的深深插入。

「咦啊啊…哈啊…好粗…好大的体温计…」

仰头发出愉悦的淫叫声，身体早就准备好迎接温凌韦的第二次冲击。

「美丽的护士先生…我的…嗯啊…这根体温计…还得像这样…插进去抽出来…才可以让温度量的更准哦！」

紧握住王旖卿的细腰，开始猛烈的冲刺起来。

「嗯啊哈…哈啊…好棒…嗯啊…好棒的体温计…嗯啊哈…再深一点…再进来一点…唔嗯…不够…这样…嗯哈啊…这样量不准啦…哈啊…再快一点…嗯…」

身体任由身後不停冲撞的温凌韦摇动著，因为刚刚已经高潮过一次，所以身体变的更加的敏感，第二次强烈插进抽出的运动，更能带来强烈的愉悦。

「啊啊…好紧…护士先生的小穴…唔嗯…一直都夹…嗯…痤的好紧…」

「哈…呀啊…病人先生…唔嗯…好…好舒服…你的体温计好厉害…嗯啊哈…我…我…唔嗯…哈啊…」

身体与身体间淫秽的交合，让王旖卿跟温凌韦两个人已经忘了接下来该说什麽，只是很本能的呻吟出最淫乱最愉悦的音节。

好不容易安静下来的房间，再次响起了激烈的肉体交合拍打声。

「嗯…哈啊…护士…可爱的护士先生…唔嗯…我已经…可以了…等一下…就可以知道啊…你有没有发烧了…」

「哈啊…谢谢…谢你…病人先生…你唔嗯…真是…关心我…哈啊…啊－」

比温凌韦更早达到高潮，但是在王旖卿兴奋的射精之後，温凌韦便抽出还硬硬的肉棒…

「哈啊…哈…」

身体疲累的摊坐在地上，迷蒙的双眼，看到温凌韦将还没高潮射出的肉棒对著他的脸蛋，手快速的套弄著…

「嗯－」

低吼一声将第二发的热液全喷洒在王旖卿白里透红的脸蛋上…

「哈…哈…真糟糕…都脏了…」

看著沾著一堆体液的肉棒，王旖卿根本不在乎自己脸上的东西，乖巧的含住萎垂的肉根，将上面的体液全舔乾净吞进肚子里。

「旖卿…我的乖旖卿…」

满意的将王旖卿抱上床之後封住那嫩唇，结束今天晚上的角色扮演游戏。

＊

＝待续＝




狂热爱(十七)－Ｈ－慎入

(十七)

内有Ｈ，请慎入！感谢配合！

「…」

睁开眼，看著熟悉的天花板，王旖卿才想翻身下床去上厕所，却发现自己被身旁的温凌韦抱的紧紧的。

「呼…」

平稳的呼吸声，让王旖卿知道对方睡的很熟，伸手小心翼翼将温凌韦抱著他的手移开，小心的坐起身，才正要离开床铺，一个强而有力的力道，又将王旖卿抱回床上。

「…韦…韦哥…你醒了吗？」

发现自己竟然又回到温凌韦的怀里，王旖卿小心的问著，他还真希望温凌韦只是要抓棉被结果抓到他。

「…去哪？」

没有睁开眼，只是将唇移到王旖卿的耳边，刚睡醒才有的沙哑声问著。

「只是去厕所…想尿尿啦！」

就算某人想一起床就来激烈运动，也得等他上完厕所啊！

「…去吧！」

意外的听到两声好似闷笑的音，腰间的束缚松开，让王旖卿只惊讶了五秒，就连忙爬起床冲到厕所去小解。

哗啦～～

冲厕所的声音伴随著水龙头的声音，小解完後回到房间的王旖卿，见床上空空的下意识的开口：

「韦哥？你在…」

「哇啊～抓到你了！」

「啊－厚…韦哥…你想吓死人啊！」

突然被人抱住的惊吓，让王旖卿差点动脚往身後抱住他的人的重要部位踹下去。

「哈哈哈～头还会痛吗？」

似乎自己一个人玩的很开心，低下头看著被自己抱在怀里的王旖卿的後脑，虽然当初被陈老师狠狠敲了一棒，但好在伤口不大，只是缝了几针，虽然缝针的地方四周头发被理掉，但前层的头发够长，勉强可以盖住没头发的部份。

「嗯…不会。」

摇摇头，虽然他只在医院住了七天就出院，但是温凌韦并没有准许他马上回学校，严格算起来，他已经快一个月没去学校了！

虽然每天下午都会有老师送笔记来给王旖卿…

没听错，是老师，因为温凌韦知道要是让王旖卿的同学来送笔记，到时王旖卿回学校，一定会被人烦死，而且也会造成王旖卿的麻烦，所以要王旖卿的班导送笔记来，老师的嘴巴比较紧，所以不用怕日後王旖卿回学校上课会带来麻烦。

「再过几天…就是你的生日了…」

双手紧抱著王旖卿，那光滑的肌肤，温凌韦不管摸多少次都不会嫌烦。

「咦…你怎麽知道我…唔嗯…韦…韦哥…」

惊讶的话都还没问完，下身敏感的性器被人玩弄的愉悦，让王旖卿差点腿软。

「怎麽不知道？十二月二十五日…多麽好记的日子…」

唇吻上王旖卿的颈间，不忘轻咬舔吮著。

「嗯哈…不…不公平…哈嗯…我…我就不知道…唔嗯…韦哥的…生日…」

娇喘著把话说完，不光是性器，连因兴奋而挺立的果实，也被人熟练的又捏又揉著，身体的热度一下子就全烧了起来。

「…想要什麽生日礼物呢？」

没有回答王旖卿的问题，温凌韦恶质的一边挑逗怀里的小猫，一边问著。

「唔啊…韦…韦哥…不…啊啊…想要…要你…」

下身的硬挺已经被炙热的大手握住套弄著，愉悦的感觉，让王旖卿没那个心情回答温凌韦的问题。

「想要我当你的生日礼物？」

唇来到王旖卿的耳边问著，舌尖还恶质的舔著嫩嫩的耳垂。

「唔嗯…对…我…什麽礼物都不要…只要…哈啊…只要韦哥…在我身边…」

腰已经开始配合前方套弄的动作扭动著，虽然此刻身处被人挑逗的快感里，但王旖卿说的可也是真话。

他要温凌韦，自从母亲去世之後，他已失去了精神上的依靠，这近五个月来的相处，虽然他是温凌韦的床伴，但是…他却无法否认，自己已经将温凌韦当成他的精神支柱。

「旖卿的嘴真的很甜呢！」

满意的仰起笑容，轻拐过王旖卿的脸吻上那唇，熟练的分开王旖卿的双腿，将自身的硬挺用力挺入早等待著它的肉穴。

「唔嗯－」

眉头痛苦的拧起，但马上就被强力的抽插运动所带来的愉悦给抚平，唇舌不停的激烈交缠舍不得分开，下身接合的两个部位也是，两人有默契的配合律动，都让彼此的身体跟精神，得到满大的满足。

「旖卿…我的旖卿…」

终於拾得分开，腰部摆动的动作更加快速猛烈，只因为怀中人儿的美好。

「嗯哈啊…韦…唔嗯…韦哥…啊啊…好棒…好舒服…进来一点…哈嗯…」

双手紧抓著面前的柜子，柜子都伴随著两人激烈的动作而摇动著，好像是嫌他们制造出来的肉体交合声太淫秽，所以加进一点不同的声音。

「…嗯啊…韦…韦哥…用力一点…再深一点…嗯哈哈…那里…唔嗯…嗯啊…」

脑袋不时晃动著，紧湿的肉穴对於又热又硬的肉根不断冲撞的动作感到满意，总是愤力的夹紧著肉根，好像怕它跑掉似的。

「旖卿夹的好紧…害我都…想射了…」

「嗯哈…韦…韦哥…我…哈嗯…受不了了…」

前端的性器已经胀的发颤发疼，顶端不停的泌出白浊的汁液，快要高潮的感觉，让王旖卿兴奋期待著。

「再忍一下旖卿…我们要一起…」

像是担心怀中的人比自己早冲顶，温凌韦伸手握住王旖卿硬的发烫的肉根，指腹刻意的抵住不停冒著浊液的小洞口。

「咦呀…韦…韦哥…不要…不要这样…唔嗯哈…」

温凌韦火热的手握住那敏感，让王旖卿原本兴奋的要射出来，但被强制抵住的痛苦，让他紧张的扭著身体挣扎著。

「乖…旖卿乖…嗯啊…快好了…快…嗯…」

一手握住王旖卿的性器，一手拉开了大腿的角度，腰身轻侧了个方向，继续猛烈攻击著肉穴里最快乐的核心。

「咦啊啊…不…不要…哈啊…快放手…唔嗯…那里…不行了…」

超敏感的核心被温凌韦刻意专攻著，硬挺的性器已经颤的厉害，浊液也热切的想要冲出来，虽然被抵住，却仍然溢了不少出来，沾的温凌韦的手又湿又热的。

「旖卿…旖…嗯啊－」

用力顶入一下之後在王旖卿的肉穴中射出热液，随後又多挺了几下，将热稠的浓液一滴不省的全部射进去，但握著王旖卿性器的手却忘了松开…

「唔嗯…韦…韦哥…手…手…」

眼角已经被逼出痛苦的水珠，感觉到身後被大量的热液温暖著，可是前方却像想尿却尿不出来似的，好痛苦。

「抱歉抱歉…我忘了…」

连忙松开限制，只听见耳中传来王旖卿愉悦的淫叫声…

「啊啊－」

忘情的仰起头尖叫著，肿胀的性器在连射了几道白液之後愉悦的颤抖了几下，全身的力气好像跟著高潮一起射出去似的，害王旖卿上半身无力的趴在柜子上，但身後的肉穴，却仍紧紧夹著温凌韦的肉根…

「哈…唔嗯…」

喘息著，欢爱过後的肤色是性感的W红，看得温凌韦又有感觉了，萎糜的性器，一下子又直接在王旖卿湿热的肉穴里硬挺起来。

「唔…咦…等等…韦…韦哥…啊哈…不…不要…哈啊啊…不行了…好…好累…哈啊嗯…」

本来以为晨间运动已经结束了，结果没想到体内的凶器又再次胀了起来，害王旖卿来不及说不，就又被温凌韦熟练的抽插运动给收卖了…

「哈嗯…韦哥…深一点…唔啊…再深一点嘛…嗯哈…那里…啊啊…」

早晨七八点的卧室，从窗户撒进来的阳光直接照射在地板上，映出两个淡淡的影子，相互交缠的律动著…

＊

＝待续＝

是说。。。这篇似乎快进入完结了！剩三分之一的剧情啊！

如果要用单元来算，还差生日礼物″、惩罚（有肉虐...一点点而已啦!）″、提前结束的合约″、尾声″...剩四个单元，大概还有四到六集吧＠＠




狂热爱(十八)

(十八)

「旖卿你终於来上学了啊！」

「对啊！头上的伤还好吧？」

「真好耶！一个月都没有来学校！放假放的很高兴哦！」

「…」

一贯的傻笑来回应一窝蜂拥上来的同学，早知道回学校是这情况，那他还是乖乖跟温凌韦在家休…呃…好吧！其实在家也没休息多少…

「说真的，没想到陈老师会是那样的变态耶！」

「这叫知人知面不知心啊！」

「好在温凌韦那个时候在仓库里面，不然旖卿就完蛋了！」

「对啊对啊！」

「话说回来…旖卿，想不到你跟温凌韦的交情那麽好耶！」

「就是啊！上次又是吃火锅，又是牵手出校园…这次他还为了救你把陈老师打到半死不活…旖卿，你们到底是什麽关系啊？」

其中一位同学很不经意的一问，不但让王旖卿暗觉不妙，更让其他同学开始对这话题充满了兴趣。

「对啊！阿凯不说我们到没想到…旖卿，你跟温凌韦认识很久了吗？」

「怎麽以前都没看你们有什麽交情…」

「呃…我…」

「都已经上课了怎麽还不回座位上坐好啊！」

「哇老师来了！」

「快闪快闪…」

听到身後进教室的老师的话，同学一下子做鸟兽散，让王旖卿暂时松了一大口气。

真不知道，他该不该去问温凌韦，他要怎麽跟班上同学解释他们的关系？

『想要什麽生日礼物？』

脑海中，突然闪过温凌韦的话，离他的生日只剩三天，这几天温凌韦都总是会三不五时的问他想要什麽生日礼物？

而他也总是一直回答同样的问题，不管他们是在激情中，还是平常时的相处，他的答案一直都没变过，他只有他。

只有温凌韦在他身边就好，就算他跟他只是著墨在那层关系上。

虽然只是床伴，可是温凌韦对他的温柔与体贴，却让他不觉得自己只是让人用来打炮的。

与温凌韦的合约还有七个月，不知道什麽时候开始，他期待著这份合约会无限期的延伸下去，但他知道不可能…

不论是他的家世，还是温凌韦的家世…

生日礼物…

温凌韦竟然都想到要送他，那他呢？

他连温凌韦什麽时候生日都不知道…

「虽然这个周末是圣诞节，可是你们可别只顾著玩！下个星期的模拟考是很重要的…」

讲上老师的声音传入王旖卿的耳中，下意识的望著讲上的老师，这堂课上的是英文，而他们班的英文老师，正好是温凌韦的班导…

＊

「咦？你要问温凌韦的生日？」

一脸惊讶的看著眼前的王旖卿，老师没有想到王旖卿竟然会跑来问他这个问题。

「嗯，因为…我是想谢谢韦…温同学救我一命…所以…」

有点心虚的不敢看眼前的老师，这举动竟让英文老师以为王旖卿是因为之前的事件所以才会不敢正眼看他。

「…」

望著眼前的王旖卿，英文老师其实对他也很好奇…

之前在校门口看到温凌韦大刺刺牵著王旖卿走出校园，後来又听说两人在学校附近的火锅店有说有笑的，接著是王旖卿发生事情，当时第一个到案发现场维持学生制序的人就是他，看到地板上那被打的血肉模糊，鲜血四溢，肿的快认不出人样的陈老师，那沾满血的铝棒就丢在旁边，当他听到是温凌韦为了保护王旖卿才打的时候，一度以为他们两个是情侣，找错对象的陈老师才会被狠狠的修理成这样。
再加上他早就有耳闻温凌韦喜欢的是男人，眼前的王旖卿长的真的很好看，要是他们两个真的是一对情侣那也不奇怪，只不过…如果是恋人，那王旖卿为什麽还要跑来问他温凌韦的生日呢？

「难道…不…不行告诉我吗？」

等了好一会儿都没听到英文老师的答案，王旖卿有点担心的抬起头看著英文老师。

「呃…不是不行啦！只是…温同学的生日已经过了…」

这才回过神来，英文老师连忙紧张的回应。

不管王旖卿跟温凌韦现在是什麽关系，他只肯定一件事，那就是最好别想找王旖卿麻烦，不然谁知道会不会因此而害自己惹上麻烦。

「真的吗？是几月几号？」

「等一下我翻下资料…」

连忙拉开抽屉，拿出学生资料夹来看。

「呃…哈哈哈哈…不好意思王同学，我记错了，我以为温同学是十一月二十五日…他是十二月二十五日，圣诞节的时候生的…」

「咦！真的吗？老师你没看错？」

「真的啊！不然你自己看…」

将学生资料夹递给王旖卿，虽然照理说这是不可以随便让学生看的，不过看在王旖卿跟温凌韦的关系匪浅之下，还是给他看好了。

「…真没想到…」

觉得好意外，没想到温凌韦竟然跟他同年同月同日生，心里面突然有一股很甜蜜的感觉，因为觉得自己跟温凌韦似乎多了个特别的联系…

「怎麽了吗？」

有点愣愣的看著王旖卿，他怎麽好像看到王旖卿笑的很幸福？

「呃…不…没有…谢谢老师…」

连忙将手上的资料夹递还给英文老师，道了谢之後转身离开办公室。

＊

「…要送什麽才好？」

走在回两人小窝必经的商店街道上，王旖卿这才发现，自己根本不知道温凌韦喜欢什麽样的东西。

「…只剩三天啊！」

一边喃喃自语一边望著玻璃橱窗的展示品，突然在一间专卖银饰品的店前停下脚步。

「不知道他会不会喜欢带手环…」

站在橱窗前思考著，虽然他每日的食衣住行全都不用他花钱，而且温凌韦除了每个月答应给他的一百万之外，还会另外给他零用钱，还真的很想是被人包养的情人…

「…」

望著那些高高低低的价钱，王旖卿想的不是该买贵还是买便宜，他想的是…明明是要送给温凌韦的生日礼物，但他却用温凌韦给他的零用钱买，那还有意义吗？

「…要…自己做礼物吗？」

毫不留恋的离开银饰店前面，王旖卿决定自己做生日礼物给温凌韦，问题是…他该做什麽样的礼物呢？
卡片？太简单了…他想做一个，可以表达他对温凌韦的感谢的礼物…
感谢温凌韦给他的一切，不管是物质还是心灵上的…

「咦！这不是旖卿吗？」

「呃…辜乐乐…」

「哇啊！好难得哦！想不到会在这个时间遇到你耶！」

肩上还背著补习班的袋子，跟王旖卿同班的辜乐乐，没想到会遇到王旖卿。

「这个时间…啊！已经八点了！」

举起手来看表，才发现自己竟然在商店街独自逛了四个小时…

「对啊！我记得你好像每次一放学就马上回家对不对！」

仰起最灿烂的微笑看著眼前的王旖卿，对班上的同学而言，王旖卿不但长的很好看，还是个很神秘的人，虽然很随和，但是却从来不会主动跟大家打成一片，但是如果有什麽需要帮忙的地方，却又会第一时间给予最大的帮助，而且谈话时都带著微笑，所以虽然王旖卿不常主动与人交际，人缘方面却没有很差。

「对…对啊！今天不小心逛太晚了…」

大概是因为今天温凌韦不但没去学校也不在家，所以他才会那麽放心的晃到那麽晚，当然啦！想找送给温凌韦的礼物也是主因啦！

「今年的冬天好冷哦！这样才好，圣诞节才会有气氛！」

举起手将颈上的围颈弄的更密一点，不然很容易就被风吹开。

「…辜同学，我记得你的手很巧，很会做一些手工艺品对不对！」

突然想到眼前的辜乐乐是班上公认的巧手王，任何需要巧手做出来的东西，交给她绝对没有问题。

「呃…对…对啊！像我现在围的围巾，还有这个幸运带都是我自己做的哦！」

「哇！真的好漂亮…对了…可以麻烦你教我吗？」

「可以是可以…不过，你要学这个做什麽啊？」

「我…我想做来送人…生日礼物…」

「生日礼物啊！哦哦！很有心哦！用自己亲手做的东西，收到的人一定会很高兴的！」

第一次看到王旖卿露出些许不好意思的表情，辜乐乐发现王旖卿真的是班上女生公认的小白兔，好可爱啊！

「不过…三天过後就是他生日…」

「三天…那不是圣诞节吗？」

「是…是啊！所以…希望辜同学可以教我三天之内做的出来的手艺品…」

「三天啊！没问题，那我就教你做…」

立刻想到有个适合的东西可以教王旖卿，辜乐乐记得，王旖卿的手也蛮巧的，要学应该不难…

＊

=待续=




狂热爱(十九)

（十九）

＊

叩叩叩－

房门响起敲门声，让坐在书桌前面做东西的王旖卿吓的连忙回应：

「等…等一下…」

手忙脚乱的把桌上的东西收起来藏好，明天就是圣诞节了！

不光是他，也是温凌韦的生日，他得在明天之前把东西做好才行！

喀啦～

有点心虚的打开房门，只见温凌韦挑著眉，先是看了看他之後，又直接的扫了房间一圈…

「呃…韦…韦哥有事吗？」

觉得现在的气氛很尴尬，王旖卿除了硬著头皮装傻之外，没别的办法。

「…你窝在房间里做什麽？」

很直接的问了，对於今天一吃完晚饭就躲在房间没出来的王旖卿，温凌韦觉得自己被冷落了。

因为平常，王旖卿都会很乖巧的陪著他一起在客厅看电视，那怕他看的是王旖卿看不懂的财经新闻。

「呃…没做什麽啊！下个星期就是模拟考了，所以想多念点书…」

「…」

眯起眼看著王旖卿，是说眼前这小乖乖还真不会说谎啊！

害他想装自己真的被骗也不行。

「…还是…要我陪你看电视？」

知道自己谎说的很烂，为了不让温凌韦不高兴，他还是乖乖的别让对方生气才好。

「…」

我可以把童话变成日记送给你…″

才开口要说什麽，放在温凌韦牛仔裤里的手机响起…

「…喂…什麽事！」

「…」

望著一脸不悦的接起手机的温凌韦，王旖卿突然觉得，等一下温凌韦该不会要出门吧？

因为…他记得温凌韦总是会在接到电话之後出去，一出去至少都是半天才会回来…

「…我有事要出去一下…别太晚睡知道嘛！」

收起手机，抬起王旖卿的下巴，低首轻啄了那光滑的额头，说著。

「呃…嗯…路上小心…别…太晚回来…」

呆呆的回应著，温凌韦第一次吻他的额头，通常都是吻他的唇…

「记得别太晚睡…」

离去前还不忘再提醒一次，如果可以，他一点都不想出门。

「好。」

乖巧的回应之後看著门被关上，原本是该庆幸温凌韦有事出门，却又担心明天会不会一整天看不到他？

「我还是先把礼物做完再说！」

摇了摇头，明天不光是温凌韦的生日，也是他的生日，既然之前温凌韦都会问他要什麽礼物了，那应该不至於整天不在才对…

「就差一点了…动作得快点才行！」

拿出临时藏起来的用具，望著快要完成的生日礼物，王旖卿只觉得内心有著幸福与甜蜜，完全把刚刚担心温凌韦明天不在的不安给忘光光了。

＊

要送给温凌韦的礼物，做好的时候竟然已是凌晨，惊讶温凌韦没有来抓他去睡觉，到了两人常睡的房间，才知道原来温凌韦根本也还没回来…

原本因为礼物完成而松懈下来的疲劳，一下子又全消失了…

「…」

一个人卷缩在沙发上，看著挂在电视机头上的时钟，已经下午一点多了…

为什麽人还没回来呢？

害他还一直在期待著…怎麽…

感觉到眼睛似乎有点不舒服，伸手擦了擦，才知道自己竟然哭了。

「…真是的…怎麽会哭呢！」

觉得自己很呆很蠢，就算温凌韦嘴上问他想要什麽礼物，那恐怕也不是真心的吧！

为什麽…他竟然会觉得那是像亲蜜恋人那样的问候与对待…

他该明白的…自己不过是…与温凌韦打下契约的床伴…

那之前呢？

他受伤时为什麽温凌韦要那麽生气的把伤了他的人打个半死？

…他忘了啊！

因为玩具被破坏，就像小时候，他的玩具如果被人弄坏了他也会很生气是一样的道理啊！

那他…又为什麽要期待…

喀啦－

思绪，被大门打开的声音给拉了回来，下意识的连忙冲到门前，看到手上拿了一大堆东西的温凌韦…

「旖卿，来的正好快帮…旖…旖卿…你怎麽了…别哭啊！」

一双手都抓满了塑胶袋，能在这种状态下打开大门已经是特技了，开了门看到王旖卿，话都还没说完，更被那瘦小的身子紧紧抱住，耳朵还灵敏的听到低泣声，吓的温凌韦连忙安抚…

「呜…韦…韦哥…」

看到眼前出现的是他最想见的人，原本忍住的眼泪，竟然又像开了的水龙头那样，狂涌而出。

「…对不起…昨天的事担搁太久了…害你担心了…」

大概会意过来王旖卿为什麽哭泣，虽然心疼，但却又觉得甜蜜，因为感受到王旖卿跟自己有著一样在乎的心情。

「呜…不…是我…是我太大惊小怪了…」

轻推开两人的距离，擦了擦眼眶，这才注意到温凌韦两手都拿满了东西，惊呼道：

「韦…韦哥…你怎麽买那麽多东西啊！」

手忙脚乱的帮温凌韦将手上的东西拿进家里，里面全是他们两个爱吃的东西，还有…一个蛋糕。

「…老实说我也不知道该什麽，只好看到什麽喜欢吃的就买，不过至少我知道…蛋糕是一定要的，祝你…生日快乐。」

走到王旖卿身後，温柔的围抱住，虽然他不知道王旖卿到底有没有过过生日，但是至少现在看到的，是个看著蛋糕发呆，而且还眼眶泛泪的人。

「…嗯…有这些就够了啦…对了…」

突然想到了什麽，王旖卿连忙{去眼泪冲到房间里去，很直接的丢下一脸不解的温凌韦呆楞著。

「…这是…我要送你的生日礼物…」

手上拿著一条幸运带，一边水蓝色的底用鹅黄色编了个［韦］字，另一边是鹅黄色的底用水蓝色编了个［卿］字，幸运带的中间，还编了个红色的爱心…於其说是生日礼物，还不如说是王旖卿用来表达心意的幸运带…

「…你要送我的！」

似乎是不知道王旖卿竟然会送他生日礼物，温凌韦脸上出现不常见到的惊讶表情。

「…是我自己做的…我问了老师你的生日，没想到竟然跟我同一天…所以就请班上的同学，教我做这个…」

越说越有点不好意思，这条幸运带，是他对温凌韦的心意，最真实的。

「…」

从来没有像现在这样有种被感动的感觉，温凌韦呆愣的看著王旖卿手上那条幸运带，一时之间，竟然说不出任何一句话。

「…你…你不喜欢吗？」

见温凌韦只是盯著没有任何反应跟回话，让王旖卿紧张的连忙问。

「傻瓜，这是你特别做给我的，我怎麽可能会不喜欢…」

露出笑容，他从来没想过会收到王旖卿送给他的生日礼物…老实说，心里真的觉得很感动、很甜蜜。

「真的嘛！太好了…那…我帮你戴上！」

「好。」

毫不犹豫的伸出右手让王旖卿为他绑上那条幸运带，看著王旖卿的眼神变的更加的温柔，只可惜王旖卿只顾著替温凌韦绑上带子，所以没有机会看到那眼神。

「好了！真适合你…」

满意的看著自己做的幸运带，第一次为自己喜欢的人做生日礼物，让王旖卿也觉得心情好极了，抬起头，便看到温凌韦很直接的直盯著他看，害王旖卿一时红了脸结巴的继续说：

「对了…我都还没祝你生日快乐…韦哥，生日快乐。」

为了让自己看起来很自然，所以王旖卿努力让自己仰起很平常的笑容，抬起头来看著温凌韦祝贺著。

「生日快乐，旖卿…」

用比王旖卿更直接的举动，温凌韦伸手一拦，就将王旖卿拥入怀中，低头准确的吻上那张粉嫩的唇，深吻著。

「唔…」

很快的就反应过来回吻著，终於放下一颗心来，让王旖卿感觉到此刻的他，非常想要拥有温凌韦的一切…
两条火舌激烈而热切的交缠著，双手更是不停的在王旖卿的身上游移著，身体的重量硬是压向那瘦小的人儿，一直到两人都陷入了那宽大的沙发之中…

「嗯…呼…呼…哈…」

终於因为缺氧而分开两人的唇，看著跟自己一样双眼迷蒙的对方，温凌韦先是仰起一{勾人的微笑，对王旖卿说：

「既然刚刚你都送我生日礼物了…那现在就换我送你吧！」

一边说著，大手一边搓揉著王旖卿已热起来的敏感，隔著薄薄的布料挑逗著。

「呜啊－」

愉悦的感觉一下子全冲上脑门，让王旖卿兴奋的弓起身子发出呻吟。

「…平常都是你服务我…今天就换我服务你吧！」

轻松的就扯下了王旖卿的裤子，指腹不忘先沾染顶端泌出的液体，再握住硬挺的性器，熟练的套弄著。

「啊啊－韦…韦哥…唔…」

双手抓紧著温凌韦的肩头，强烈愉悦的快感，让王旖卿兴奋的眼角挤出了泪珠，视线有点模糊的看著眼前的温凌韦…

「舒服吗？旖卿…」

「呜啊…好…好舒服…」

身体下意识的弓紧著，敏感的性器被粗糙温热的大手套弄的好舒服。

「…让你再…更舒服一点…」

「啊…唔…不…等…等一下…韦哥…啊啊啊－」

拉高音调的淫叫声，不但弓起还兴奋的微微颤抖著，只因为…温凌韦用那湿热的口，将他的敏感含在口中吸吮著…

＝待续＝




狂热爱(二十)－Ｈ－慎入

（二十）

内有Ｈ，请慎入！感谢！

「…让你再…更舒服一点…」

「啊…唔…不…等…等一下…韦哥…啊啊啊－」

拉高音调的淫叫声，不但弓起还兴奋的微微颤抖著，只因为…温凌韦用那湿热的口，将他的敏感含在口中吸吮著…

「唔…滋…」

舌尖玩皮的不断舔著顶端的铃口，手指还熟练的沾染著湿润的唾液，插入王旖卿紧窒的肉穴，搅弄著。

「啊哈嗯…韦…韦哥…哈啊…好爽…好舒服…」

虽然双手是挣扎的推压著温凌韦在他跨下的头，但是嘴巴跟身体所表现出来的极尽愉悦，是如此的真实。

从来没有想过，原来被人口交是那麽舒服的一件事情…

而且当他张著带点水气模了视线的双眼看向正含著他的性器吞吐的温凌韦时，心里那难以言喻的兴奋与优越感，大大的满足著他的身心。

难怪温凌韦那麽喜欢要他帮他口交…

因为那感觉，就好像高高在上的国王，得意的看著他最忠诚的子民效忠他一样，内心里的虚荣被填的满满的。

「旖卿的声音听起来很诱人呢…」

离开已兴奋不已的性器，看到王旖卿那愉悦的表情，让温凌韦也是觉得成就感十足。

「唔啊…韦…韦哥…啊啊－」

话都还没说完，再度因为温凌韦含住他的性器而发出淫叫声，感受到敏感的分身正被人熟练的吸吮吞吐著，从未有过的愉悦快感，让王旖卿很直接的发出淫秽的呻吟。

耳中一直听到吸吮的水渍声，腰也因为性器被湿热的口腔套弄而配合的挺动著。

「啊嗯啊…韦…韦哥…啊哈…」

感觉全身的血液都像被快感填满不停流动著，被湿热包覆住的性器也正挺直的微颤著，意识到要是温凌韦再这样含著套弄他会泄在那人的口中，连忙困难的想坐起身推开温凌韦…

「唔嗯…韦…韦哥…不行…快…射出来了…」

想自己退出那舒服的感觉，却力不从心。

「…唔…」

不理会王旖卿的话，温凌韦更加卖力的吸吮吞吐著。

「嗯唔呜…韦…不…啊－」

愉悦的弓起腰颤抖的发泄在某人的口中，高潮过後的快感，让王旖卿下意识的大口喘著气，望著温凌韦唇角沾著些许白浊的微笑向自己靠近，下意识的举起手仰起头迎接那宽厚的身躯，在两唇交锋的当下，一股浓稠的热液在两人之间传递交流，急促呼吸的鼻间传来习惯的腥味，吸吮交缠的水渍声听起来令人兴奋，感觉到自己被人抱起，没多久就身陷熟悉柔软的床铺，身上压下的重量一点都不觉得不舒服，反而还主动的双腿夹紧那雄腰，敏感蹭著同样火热的敏感，热切的吻一直都没有断过。

「唔嗯…哈啊…韦…韦哥…想要…」

已经不想再忍耐，王旖卿的手已经自动的在解开温凌韦的裤头，像只急著想吃鱼的小猫般可爱。

「真是的…旖卿一直都很不会忍耐哦…」

轻笑著再次封住身下小猫的嘴，动手快速褪下碍事的裤子，两人的吻依然热烈的持续著，已坚挺的硬物很快的就找到目标地，一次就是深深刺入期待的秘穴里，不用等小猫咪习惯，温凌韦便快速的抽插起来…

「唔呜嗯…唔嗯…」

感觉到粗热的硬物如愿的填满著身体，尽管唇已被人封住，仍然让王旖卿忘情的吟著愉悦的声音，双手更是紧紧的拥抱著温凌韦。

「…嗯啊…旖卿…好紧啊…一直都…紧紧吸著呢…」

终於舍得离开两人的唇，但温凌韦仍然爱怜的不停轻啄著王旖卿细嫩的脸蛋、细颈、肩窝…

「啊啊…哈啊嗯…韦…韦哥…好舒服哦…啊啊…满满的…唔…一直都…塞的满满的…唔嗯啊…快点…想要…再快点嘛…唔嗯…」

半眯著迷人的大眼，里面布满著水气，被两人热吻的唾液沾湿透光的红唇，很直接的在温凌韦的耳边呻吟、索求著。

「旖卿真的都很诚实呢…」

勾起满意的笑容，停下抽送的动作，让躺著的王旖卿就著深入的状态下侧身，勾抬著一腿，结实的腰部继续猛烈的抽插起来。

「咦啊…哈…韦哥…唔嗯…哈啊…那里…好…好厉害…再…再来…唔嗯…」

原本不满温凌韦的突然停下，但没多久又继续的强烈抽送运动，让王旖卿发出比刚刚更加愉悦的呻吟，细腰配合著律动，让越来越硬热的欲望，更加顺利的进出他的身体，换来更多更多的快感。

「旖卿…旖卿…嗯啊…」

身体不断的满足自己也满足身下人儿的肉欲，忘情的呢喃著对方的名字，越来越多的快感，让两个交缠的难分难舍的肉体都透著像是火一般的颜色，炙热的彷佛真的会燃烧起来似的。

「哈嗯…韦…韦哥…哈啊…不行了…又…哈…又要…唔嗯…啊啊－」

话都还没说完就再次射出白浊的热液，但是身後那带来快感的律动并没有停下，还听到危险的声音道：

「旖卿真不乖…怎麽可以比我先射了…刚刚旖卿都已经先满足了一次…」

停下抽送的动作，抽出沾满著体液的肉根，让王旖卿从侧躺变成趴跪在床上…

「唔嗯…那…那个是…是因为…啊啊－」

红红的脸蛋还没说完话，温凌韦再次用力插入的愉悦，让王旖卿瘦弱的身体，禁不住那强烈的快感，发出了高频的愉悦呻吟。

「好紧…好软的肉穴…旖卿…你的身体真的很棒…」

不改猛烈速度的抽插动作，被那湿热的肉穴紧紧吸咬住的快感，让温凌韦不论是进入几次，都觉得舒服。

「嗯啊啊…哈啊…韦哥…韦哥的肉棒…哈嗯…好硬啊…一直都…唔嗯…又热又硬的…唔啊…好舒服…哈…」

忘情的呢喃著淫语，就算已达过两次高潮，身体仍然会热列的迎接愉悦的快感，不断的沈沦沈沦…

「啊嗯…旖卿…要…嗯…射了…嗯－」

「唔嗯…我也…哈…啊－」

在热液填满了肉穴的同时高潮，连续三次的高潮让王旖卿觉得身体根本就软的像坨绵花…

「…呼…旖卿…生日快乐…」

「唔…韦哥也是…」

仰起微笑吐出话之後，便顺著身体的意识睡去…

＊

＝待续＝




狂热爱(二十一)－微Ｈ－慎入

二十一


内有微Ｈ，请慎入！

「韦哥怎麽还没出来啊？」

一个人在商店街里晃著，虽然昨夜两人从梦中醒来时已快凌晨，但仍然不改他们愉快过生日的心情，一起将凉掉的食物弄热一起吃，像对恋人般的聊天打闹到相拥而眠，似乎在昨日的生日过後，两个人的关系变的微妙，觉得自己好像跟温凌韦的关系变的更加亲蜜与靠近，今天早上，两个还难得的没有晨间运动，温凌韦大著胆子的直接牵著他的手到两人住的附近早餐店用餐，对於老板娘或是其他客人投来的眼光，温凌韦像瞎子似的什麽都没看见，但他却不再觉得奇怪，理由是什麽？也许是习惯，又或著是温凌韦不时向他投来的宠溺与温柔让他羞到没空去在意别人的目光…

两人从吃了早餐之後，就一直在外面逛街到现在…

「…已经下午两点了…」

看了下手表，刚刚两人在一间风评不错的简餐店用餐，才刚吃完，温凌韦又接到电话，原本以为温凌韦会要他自己先回去，没想到却一反常态的直接带著他到跟人约好的地方，虽然是要他先在外面等著，但是至少他跟他的距离还是很接近的…

「…不知道韦哥…到底在跟他们谈什麽…」

仰起头看著商店的二楼，当他跟温凌韦来到这间店时，只见店门外站了大约七、八个黑西装的男人，原本似乎在低声交谈著什麽，一见到温凌韦，便像训练有素的军人，全都在温凌韦的面前站的直直的，只差没有举手敬礼顺便叫一声长官好之类的。

那七、八个黑西装男人，一个带金框眼镜，其他的全戴黑墨镜，面对温凌韦的态度是即严肃又尊敬，大概是温凌韦家的什麽人之类的吧！

然後，他们一行人就鱼贯进入这家咖啡厅的二楼，然後他一个人被留在这里，温凌韦离去前只是带著些许歉意的要他先在这里待一下，可以在一楼喝杯咖啡等他，但绝对不能上二楼去找他。
反正他也不爱喝咖啡，如果真进去了一楼，他一定会忍不住偷上二楼去听他们在说什麽，索性直接在店门外的木凉椅上坐著等。

没想到…一等就等了快一个小时…

「…好慢哦！」

下意识的嘟起嘴来抱怨了一下，反正温凌韦没听到，而且…这样会让他觉得，自己是在等情人，满足一下他的虚荣心也好。

「旖卿…想不到我们真有缘啊！」

面前，突然出现三个他这一生中最恐惧的人影…

他同父异母的三位哥哥，身上都穿著附近有名的健身房ＶＩＰ才有的运动服，好像正要去运动…

「…」

为什麽…上次在医院遇到大哥王旖浩一个人就够惨的了，怎麽现在却一下子遇到三个人…那个当初…重重伤害他身心的三个人…为什麽要像鬼一样的对他纠缠？

「看来我们可爱的小弟头伤已经好了吧！」

「是啊！当初听到大哥说小弟你住院了，大家还相约了隔天要去看你呢！没想到你竟然已经出院了…」

很直接的走到王旖卿身边的空位坐著，与二哥王旖海是双胞胎兄弟的老三王旖广，才刚伸手要拦住王旖卿的肩头时，王旖卿便早一步起身想跑…

「唉！别急著走嘛！可爱的小弟，咱们兄弟好久没有好好聚聚聊聊了不是吗？」

眼明手快的抓住了欲逃走的王旖卿，从身後紧紧抱个满怀的动作，不清楚的路人还以为他们是对大胆的同性恋情侣。

「放开我…」

被刻意深藏的恐惧一次全爆发开来，颤抖的身体，慌乱的伸手想硬扯环住自己腰身的那只恶心的手，王旖卿的眼眶模糊了…

他不要…他不要再经历那一次的可怕…那是场恶梦…永远都该被他遗忘掉的恶梦啊！

「不要害羞啊！我们曾经亲密过不是吗？」

俯身贴在耳际边的唇是这样说著的，但是却让王旖卿感觉到全身的温度顺间降到了冰点…

「不…韦－唔…」

下意识的放声大叫，但却被王旖海警觉的捂住了口鼻，三个人很轻松的，就将王旖卿神不知鬼不觉的拖到附近的暗巷…

「唔…唔嗯…」

跟那次一样，一个人根本无法挣脱三个人强而有力的牵制。

「再挣扎也没用啊！就算要叫人…我想他也听不到吧！」

根本无视王旖卿惊恐的举动，对他们而言，只有让王旖卿这个弟弟越是惧怕他们，他们才越有成就感…

「唔呜…」

用力的摇著头想甩开二哥紧捂著他嘴巴的手，他们不是说好了吗？

只要他能每个月都支付他们一百万…他们就不会来打扰他…他也依他们的要求，向父亲说要独自搬出家里生活了…为什麽…为什麽…

「真抱歉啊小弟…本来是说好只要你搬出家里…每个月给我们一百万我们就不打扰你…」

「可是谁叫我们实在太想念你了！」

双胞胎兄弟一搭一唱的说著，其中一个人的手更是不安分的开始努力折开他的裤子…

「呜唔嗯…」

更加用力的挣扎著，他一定要逃走，一定要逃走，他要向温凌韦求救…他相信…温凌韦一定会救他的…一定会…

「真是不乖耶！」

发现王旖卿反抗的特别激烈，负责脱下王旖卿裤子的王旖广，收手脱下运动外套，将王旖卿的双手紧紧绑起来…

「不…唔嗯…」

嘴巴也被二哥王旖海的运动毛巾缠绑著，被压在肮脏的墙面上，脸被迫紧贴著墙壁，裤子早已被胡乱扯下…

「…最近压力太大…闷的一个慌啊！相信身为好弟弟的你，一定很愿意为哥哥们分忧解劳的吧！」

「呜…呜呜…」

感觉到身後有个硬热的东西正在穴口磨蹭著，双肩却被双胞胎哥哥各压制一边，根本是动弹不得…

耳中听到王旖卿明显的哭泣声，让王旖浩仰起个恶烈的微笑，身体顺势趴在王旖卿的身上，在连耳骨都苍白的耳边轻声道：

「看你好像真的不愿意替哥哥们分忧的样子…既然这样，身为好哥哥的我们是不该为难你才对…再说我们都答应你不打扰你了…」

「唔唔…」

以为王旖浩终於大发慈悲，这该王旖卿紧蹦的身体微微松懈了下来…

「旖海、旖广，我们还是走吧！这样欺负小弟似乎真的太过份了…老爸不是常教我们…做人要守信用…」

眼神意示两人轻轻松开对王旖卿的牵制，王旖浩更装模作样的帮忙王旖卿，将被褪到脚裸的裤子拉起…

「…」

感觉到身体不再被人牵制，王旖卿才真正放松下来，下一刻便被突然深入的硬热给痛的扭紧了五官…

「唔唔－」

身体再次被两人压制著，双臀被人用力掰开，一根炙热的凶器毫无润滑的，狠狠在他乾紧的肉穴里抽插著…

「天啊…好爽…被人包养竟然还那麽紧…我就不信你一个学生…一个月…啊…可以赚那麽多钱…一定是…啊…每天都让人上…」

不但粗鲁的污辱自己弟弟的身体，更是口出秽言的嘲讽著。

「就算真的每天让人上…还能保持的那麽紧缩…铁定是个淫穴…不好好插来用用可是很浪费的…」

「就是说啊！大哥…你可要快点…我们也闷了很久…莉莉那臭女人发现我劈腿，竟然不禁我两个月的欲…我也等著要发泄呢！」

紧按著王旖卿身体的双胞胎，真是有样学样，出口的话比自家大哥更难听。

「放心…等一下就射了…」

一个人享受的不停摆动著腰身，完全不在乎两人结合的地方，已经流出些微的血丝，不在乎自己所侵犯的，是有著跟他同样血缘的弟弟…

「…」

被人硬是强行进入的不适，王旖卿已经感觉不到了，就连那三个哥哥所说的淫声秽语，他也听不进去了，眼角无声的流下眼泪，大脑强制的催眠自己，这一切不过是个恶梦…

他还在温凌韦宽厚的怀抱里，他还在他们两个的小房间过著愉悦的生日…

「啊…要射了…要射了…」

努力的狠狠在紧热带血的肉穴里抽插了几下，当他将热液全数喷撤在王旖卿的体内之後，听到一句似雷电作响的暴怒…

「你们这些混蛋在做什麽！」

「…」

当还在催眠自己是作恶梦的王旖卿，听到那熟悉的声音之後，不但没有得到救赎的感觉，反而还…更加确定…自己再次…堕入了无间的地狱之中…

＊

这里…是哪里？

睁开眼，王旖卿什麽都看不到，眼前黑压压的一大片，他看不到任何东西…

下意识的举起自己的手看著…他看不到任何东西，却看的到自己…

「我…在哪里？」

…

开了口，他却听不到自己的声音！

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊───────────」

努力的用力的放声尖叫…

但是却…什麽都听不到…什麽声音都没有…连回音也没有…

这里…到底是哪里？

内心里没有丝毫的恐惧，反而还…觉得这样也好…

因为…在这黑压压的空间里…别人应该…也看不到他吧？

就让他…这样消失在…这个世间上好了…

这样也好…

这样也好…

紧缩著身子，像个婴儿般的安静下来…

＊

＝待续＝




狂热爱(二十二)

二十二

「…到底是怎麽会事…为什麽他一点反应也没有！」

碰－

火大的直接把病床边的柜子翻倒在地上，这样巨大的声响，呆坐在床上的人却一点动静也没有，一点反应也没有…

「少…少爷…您别激动啊！」

吓的全缩到房门边的医生与院长跟护士小姐，全都害怕温凌韦等一下会爆走。

上次他们害王旖卿住院的时候让人打扰到，差点让温凌韦把医院给拆了…这次…

「你怎麽了…旖卿…是我啊！韦哥…」

痛心的将毫无反应的人紧紧抱在怀里，完全不在意，自己痛哭失声的模样，让吓的躲在一角的医护人员全都惊呆的反应。

「…旖卿…你醒醒好不好…好不好…」

用力的抱紧著怀中的人，他不笨，他并不是真的不知道王旖卿怎麽了…

他只是…

「…」

仍然是无神的望著远方，彷佛像个假人般的，安静著。

叩叩叩－

房门被象徵性的敲了几下之後推开，只见今天下午跟温凌韦见面的那几个黑西装人士，全都鱼贯而入，一群人原本也是被温凌韦抱著王旖卿痛哭的模样给惊吓到，但是很快的就调整好情绪，其中带著金框眼镜的斯文男子，走到温凌韦的身边，毫无高低起伏的嗓音道：

「少爷…您要的资料跟证据都准备好了！」

「…是嘛！王家那三个畜牲不如的人渣呢…」

眼神，变成他们熟悉却也害怕的凶狠，为首的斯文男子仍然毫不动声色的道：

「他们三个还在车上………………不过还没醒过来…」

顿了一会才补上最後一句，斯文男子似乎怀疑，被他们家大少爷毒打成那样，应该没有那麽快醒过来！

「是嘛！」

松开抱著王旖卿的手，温柔的让王旖卿躺下，细心的盖好薄被之後，眼神再次变的更加狠烈，简单的对手下道：

「走。」

一群人便离开了病房，离去前还不忘用眼神瞪视著院长，警告对方最好快点想办法让王旖卿恢复神智。

碰－

当门被垫後的保G关上之後，一大群的医护人员，才很没形象的纷纷腿软的跪了下来。

＊

「老爷…夫人…不好了…不好了…」

王家大宅的老总管，一脸慌张的跑到客厅里，对著正在研究刚进口的艺术品的王氏夫妻叫著，那紧张的模样，早失了原本该有的沈稳。

「怎麽啦！老林，难得看到你那麽慌张…」

对於老总管那失态的举动，王君诚没有责怪，反到是惊讶的问。

「是啊！都没见过老林你…」

王夫人的话还没说完，老总管就急著插嘴到…

「老爷…老爷…王氏…王氏所有名下的企业…那些股份…房产…全都…全都让温氏企业给买下了…」

「你说什麽！」

「老林啊！你在开什麽玩笑，我们手上还有百分之五十的股权啊！」

跟王群诚一样被吓的尖叫，虽然他们跟一般企业一样有股东，是上市上柜的公司，但是至少有百分之五十的股权在他们王家的人手上啊！

她跟他先生的名下各有十份的股权，其他三个儿子也各有十份…

原本小儿子王旖卿也有…只不过差不多一年前，他突然主动将那份股权转了出来，并且一个人搬到外面去住…

「你们现在只剩下自己手上百分之二十的股权了…」

一句冷漠的吓人的声音，很唐突的出现在王家的人耳中。

只见一个从未见过的年轻男子，身後跟著一大群穿黑西装带黑墨镜的保镖，这麽一大群人，王家的保镖全都挡不住这群人的硬闯…

「你…你…怎麽可以私闯民宅呢！」

「…这栋房子已经不是你们的了！是我温凌韦的…」

身旁的金框眼镜斯文男，将两张新的所有权状拿到王氏夫妻俩的面前…

「这…这怎麽可能…」

王君诚颤抖的看著手上那两张土地与房屋所有权状，发状日全都是今天，明明今天是星期天，而且早已是晚上，眼前的人竟然有权力大到让政府机关用如此快速的效率发出这两张权状…而且他刚刚听到…对方说他叫温凌韦…

想不到真是温氏企业的独生子…

「老…老公…这…这两张权状是假的吧！」

脸色苍白的吓人的王太太，同样是颤抖著手去摇著王群诚的手臂，多希望经营房产的内行老公，可以给她一颗定心丸。

「你老公可是这方面的专家，这两张薄薄的纸是真是假他会看不出来吗？」

「你…你…我们王家…跟你们又不同行…根本…根本没有得罪过你们温家…为…为什麽…」

完全不知道自己什麽时候得罪了眼前这大到如皇帝般的人物，王君诚明明比温凌韦老上好几十岁，却结巴的毫无尊严与威信。

「你们夫妻俩是没有得罪我…可是你们的儿子有！」

一个弹指，身後十来个随扈，便将被打的鼻青脸肿的王家三子，像在丢垃圾般的丢到王氏夫妻面前…

碰－

「天啊！旖浩…旖海…旖广…你们…你们怎麽全都变成这样…」

王太太一见到儿子的脸不但被打的不成人样，身上的名牌运动服也被撕破的残破不堪，她甚至…发现三个儿子的下体，也被人狠狠的踩踏过…

「你…你…我这三个乖儿子，到底做了什麽对不起你的事！老林…快点…快点叫医生过来啊！」

看到三个儿子的这付惨状，王君诚的脸色比黑还难看。

「你放心吧！你儿子的鸡鸡不过是断了…老二跟老三的鸟蛋还可以用，至於老大…可能以後得靠领养小孩了…不过我还是觉得…像他们这种人…就算让他们绝後，也都只是便宜了他们…」

语气冰冷的可怕，眼神比鬼刹修罗还要恐怖，王君诚真的一点都不知道，自己的三个乖儿子是怎麽得罪温凌韦，非得要他用那麽残忍的手段来报仇。

「你…你凭什麽这样对待我的儿子…我的儿子就算抢了你的女人…你也…」

气的连忙冲了过去要打温凌韦，却反被温凌韦的保G抓住…

「…要不是我对女人没兴趣…我一定会当著你儿子，跟你老公的面强暴你…」

冷笑的看著被保镖抓的紧紧的王太太，温凌韦根本就比鬼刹还要可怕。

「秀丽…你…你不要乱来…我…我会报警的！」

「你报啊！我温凌韦什麽都不怕，而且…你认为…报了警之後…你这三个乖儿子可以脱的了身吗？」

「…你…你这神经病，到底在说什麽…我这三个儿子乖巧听话…懂事…」

「闭上你的嘴！要不是看著你不曾虐待过旖卿，我早就连你都打…」

看到王旖卿的非亲生母亲刘秀丽那一脸护子的模样，温凌韦只觉得恶心想吐。

「旖卿…旖卿他怎麽了…这件事…又跟旖卿有什麽关系！」

听到温凌韦说到自己最宠爱的小儿子王旖卿，王君诚连忙紧张的问著。

要不是他答应王旖卿不会去找他，他也不会到现在都不知道王旖卿到底过的好不好…

「……怎麽了…你问问你这三个比畜牲都不如的儿子啊…刘秀丽小姐…真亏你还是出生在书香世家，从小受过高等教育…王君诚先生，更亏你在商场上，是个大家称赞的好丈夫，爱家爱子的好爸爸…你们两个…如果不是物极必反，就是人面兽心的混蛋…跟躺在地上这三个人渣一样…」

原本凶狠的眼神，冰冷的语气，变的悲哀凄凉，好像看经了世间的丑态一般，这不该是一个高中三年级的青年，该有的表情…

「你到底…」

「你这三个儿子…竟然将旖卿拖到他亲生母亲的牌位前面强暴他…还逼他自动离开你们王家…要他每个月都交给他们这群畜牲一百万…今天下午…竟然逞我不在的时候，把他拖到商店街的暗巷强暴他…你们到是告诉我！这三个做出这种禽兽不如的事情的人…真的是你们口中乖巧听话懂事的宝贝儿子嘛！」

最後一声的爆怒，震的在场的王家人目瞪口呆…

「…你…你胡说…旖浩…他们…他们不可能做这种事…」

尖叫的要挣开温家保镖的手，刘秀丽根本就不相信，温凌韦刚刚说的是什麽？

骗人的，骗人的，她引以为傲的三个宝贝儿子…怎麽可能…怎麽可能…

「………」

被吓的说不出任何话的王君诚，脑中一片空白，完全反应不过来。

「你要证据吗？」

再次变回不带任何感情的眼神，身边的金框眼镜斯文男，拿出一个随身碟，走到王君诚的面前，将随身碟递了过去…

「…」

「这是你这三个畜牲儿子，将自己在你去世情人的牌位面前强暴你小儿子的过程拍下来的影片…好用来威胁旖卿用的证据…」

开口回答望著随身碟发愣的王君诚，温凌韦一个眼神意示，斯文男又拿出一张白纸，上面有他大儿子王旖浩亲笔写下的合约，立约人分别是四个儿子的亲笔签名…

「……」

将视线移到那张白纸上，纸上的笔迹跟签名，真的是他四个宝贝儿子的…

「杰克，你把影片放出来…不然他们根本不会相信…」

冷冷的开口之後，便将王家当成自己家一般的走上楼，而王家的总管跟仆人，也因为温凌韦身後跟著一大群随扈而不敢上前阻止…

会离开现场，是因为要是再让他看那个影片第二次，他一定会当场杀了那三个仍昏在地上的人渣…

＊

＝待续＝




狂热爱(二十三)

二十三

「少爷，旖卿少爷的房间就在这里…」

斯文男主动走在温凌韦的前方带路，这是他们调查出来的。

「…」

抬头看著门上挂著一个木框，上面写著卿这个字，想也不想的就开了门进去…

眼前出现一片用鹅黄色与淡蓝色调为主布置的房间，虽然王旖卿离开王家超过一年，但是房间看的出来仍然被打扫的很乾净…

房间虽然大，但是布置的却很简单，本来应该会感觉很空旷的，但是在特别空出来的一个地方上，放著一个很大的柜子，那是名家设计的柜子，柜子上摆放著的，全都是纸做的房屋立体模型…

「…」

走上前，小心翼翼的拿下来欣赏著，这些精致的立体纸房模型，全都是王旖卿一个人做的…

有温暖的小家庭设计，也有简单风格的，有豪华却不失格调的…

每个模型上都有王旖卿的签名与始迄的时间。

温凌韦还看到，其中有几个小房子的模型，做法粗糙，但是用色却十分大胆充满创意的…看看时间，竟然是王旖卿小学三年级时做的…

而空出来的墙面上，还贴著一大片软木垫，上面用图钉钉著一张又一张，王旖卿参加国内外小房屋模型比赛时拿奖的照片…

不管是国小、国中，还是高三之前的照片，里面都是王旖卿笑著满足的笑容拿著奖状或奖座，身後站著的人，正是王君诚，有的还有刘秀丽，当然，在高中以前的，身後更是站著…王旖卿的生母…林钰华…

是个长发看起来文静又温柔的女人…

「旖卿…」

喃喃的低声唤著，看著软木垫上贴著的，王旖卿小时候的照片，没有一张是不开心的，全都是笑的灿烂的模样…

可是现在…

「…」

一想到现在此刻在医院里，完全将自己封闭起来的王旖卿，温凌韦又不自觉的流下了眼泪…

原本跟家族秘书长谈论开发案到尾声之前，心神突然无法安定下来，原本以为是自己担误太久的时间，担心王旖卿才会这样，但是随著心神的不安，到最後心悸的反应之後，他才紧张的冲下楼，没看到王旖卿身影的瞬间，他就慌了！

从小到大，他从没这麽慌张过，像无头苍蝇似的乱找乱喊，更叫了手下四处寻找，当他自己找到暗巷时，那入眼的冲击，让他内心里的愤怒顺间炸了开来…

他最爱最疼最宠的王旖卿…竟然…被自己的哥哥王旖浩强暴著…

那张脸，他永远都不会忘记，等他被斯文男跟一大群随扈架开了之後，那三个男人早就倒在地上起不来了…

後来他才知道，为什麽王旖卿明明是王家的么子，却得离开家里，不但要到红街去卖春，看到自己的亲哥哥，会如此恐惧与害怕。

当他看到那卷影带，当他看到那张合约，他终於明白，深埋在王旖卿那不愿去面对的过去，是怎麽样的不堪…

王家正室所生的三个儿子，因为在无意之间发现父亲王君诚，打算将王家发展的最好的建筑方面的产业，全数交给最有天份，也热爱建筑的王旖卿…

他们对於王旖卿是父亲跟外遇情妇的儿子这点就已经很感冒了，就算他们的母亲最後仍是慈爱的接纳了王旖卿，但是他们却觉得自己有义务为母亲讨个公道…

更别说是为辛苦努力念书，好未来接下王君诚事业的他们…

王旖卿这个私生子，凭什麽拥有他们没有的才华与天份？

凭什麽那麽简单的，就可以拥有王家早在建筑版图上强建的产业？

而他们三个却只配得到尚在发展，或著是发展遇到瓶颈的子产业？

只是他温凌韦怎麽样都无法了解，他们三个为什麽会做出这种事？

利用王氏夫妻出国考察不在的时候，将王旖卿压到王家供著祖先与後母林钰华的牌位面前，像是示戚般的，在他母亲的面前强暴他…

更拍下那不堪的影片，威胁他主动向王君诚要求搬出王家生活，更要求退回王君诚给他们一人百分之十的股份…

还有更过份的，将林钰华的牌位扣下来，要王旖卿连续十二个月付他们一百万，才会将牌位还给他，否则，就当著王旖卿的面…烧了…

如此恶劣又没人性的事情，王旖浩三个兄弟做起来竟然毫不在乎…

他温凌韦，早在高一时就正式接下温家庞大的事业，一直到最近，更是完全接手了温家的一切，这就是为什麽他都不正常上课的原因…

就算早就看尽商业百态，他却没有想到，人真的可以丑恶到这种地步…

其实他原本是没有要念高中的，打算在家自修，考个同等学历测验什麽的就好…

要不是因为…在高中入学之後…无意间注意到隔壁班的王旖卿，他也不会让自己蜡两头烧，又要上课又要顾家业…

之前常去红街，是因为家族有个事业要从红街移到另一区更热闹的商店区，所以他偶尔也会利用时间，找找那里的卖春男好好发泄一下生理欲望。

原本王旖卿给他的感觉，就像天使那样的遥不可及，他愿意远远眺望著那容颜，也不愿自己的唐突吓到对方。

直到那天…他没想到会在红街卖春男聚集的地方看到王旖卿…

等到他真的意识到自己到底在做什麽之後，他已开口包养下了王旖卿…

不在乎天长地久，只在乎曾经拥有…

一开始他明白，王旖卿真的很认份的在当他的床伴，他总是刻意不多说自己的行程，为的就是在试探王旖卿，如果说王旖卿主动问了，那表示对他多少都有点感觉…

然而一个月两个月过去了，王旖卿仍然没有主动过问他的一切，内心多少有点失落…直到最後，发现自己真的越来越无法控制对王旖卿的喜欢，才明白自己真的舍不得离开他…

而当他看到王旖卿在两人同天生日的那天…拿出那条幸运带之後，他差点没有感动的流下眼泪，在那一刻，他明白了王旖卿如他所愿的渐渐爱上了他…

不管理由是什麽，他是高兴的，是满足的，是感恩的…

可是…

「…少爷…该下楼了…」

斯文男明白自己的少爷已经神游到照片里灿烂的小男孩身上，其实连他们这些保镖随扈，在看到那卷影片，明白了事情始末之後，都很後悔当初架开失控的温凌韦…那种人渣…真的应该让他们去死算了…

「…嗯…走吧！」

不在乎开口那明显的哽咽，温凌韦在离去前，快速的浏览了王旖卿贴在软木垫上的稿纸，上面贴著第一名，是篇国小作文，大致内容是写著他将来要当全能的建筑设计室，不但会室内设计，更能将图上的设计盖出来…

这样一个务实的梦想，王旖卿一直都在努力实现著…

他…绝对不会让王旖卿一辈子都将自己封闭著…

不会…

＊

「…」

缓步走下楼，名叫杰克的手下早聪明的将影片画面给关掉。

因为知道自家少爷看到那影片铁定是会抓狂的。

但是别说是他家少爷了，他这个随扈第一次看到影片时，不光是他，当时所有在场的人全都吓了一跳，因为他们一开始只知道那个是王家正室的三个儿子用来威胁王旖卿的影片，根本不知道里面录了什麽，所以当他们看到影片的内容，听到王旖卿的撕喊与求饶声，三个没人性的人说的话，全都感受到愤怒，更别说他们早就清楚王旖卿对他们家大少爷有多麽的重要。

「…」

看著躺在地上的三个人，现在正让王家专属的医生治疗，而王家夫妻则是一直呆望著庞大的液晶萤幕，脸上那惊讶、惊恐、难以致信的表情，让温凌韦知道他们夫妻是相信了。

但是对於他们他也没有什麽话好说，他现在…在意的人，依旧是那个在医院不言不语的王旖卿。

「…」

像是把客厅那一大群人当透明人似的，温凌韦大步正要离去，王君诚才大梦初醒的连忙飞奔过来，老泪纵横的直接跪了下来，原本要伸手去抓温凌韦的衣服，却被随扈拦开，但是王君诚仍是哑著嗓子开口道：

「温先生…我真的不知道…不知道我的儿子做出这种事…旖卿…旖卿他现在怎麽样了？」

哭的一脸难看的问著温凌韦，真的是太痛心了，他真的不知道自己为什麽那麽荒唐，完全没有发现自己最疼爱的宝贝儿子，竟然被自己的三个儿子给污辱成这样…亏他还自认自己最宠最疼王旖卿，以为自己是世上最疼爱他的人，所以在王旖卿开口说想要离开家试自己独立生活时，他虽然很舍不得，但是却还是答应了，根本不知道他的儿子…

他真的对不起他的孩子，对不起他的情人，他没有想到，他决定将来让王旖卿继承王家建筑方面的产业，竟然会让他三个儿子如此的不满，还对王旖卿做出这种事情…

「…旖卿的事已经跟你们无关了，以後都不要看到你们任何一个人出现在旖卿面前…」

就算知道王氏夫妻真的不知情，温凌韦也不会就这样赦免他们的罪过。

「不要…求求你温先生…我知道都是我的错…都是我的错…我教子无方…我没有发现旖卿的苦处…我求求你…让我见见他…让我见见旖卿…」

温凌韦的冷漠拒绝，像是把王君诚推入地狱一般，那直接的哭喊声，听的温凌韦觉得烦闷，但也开始有点同情，不过他依然不会让他们再见面的…

从此以後，王旖卿就由他温凌韦来照顾就好了。

「…」

直接大步离开王家，原本要扑上来的王君诚，都被温家的随扈给拦了下来。

「求求你温先生…让我见我儿子…让我见我儿子啊啊啊啊…」

悲凄的尖叫哭声，温凌韦当做什麽都没听见，上了车关了门，直接将车开到医院去，他一定要想办法，把王旖卿给唤醒…

＊

=待续=




狂热爱(二十四)－微Ｈ－慎入

二十四


只有微微的Ｈ。。。ＸＤ

「旖卿…」

看著躺在床上，双眼虽然是睁开，但是却没有任何神采的眼神，手在眼前挥了半天都没反应的模样，真的让温凌韦好心疼。

「旖卿…你怎麽可以这样残忍…让我好不容易上了天堂，才待没多久又把我推下来呢…」

坐在王旖卿的身边，双手紧握著那同样毫无反应的手，此刻的夜已深，房间的灯光明亮著，可是床上的人的眸却没有同样的明亮…

「…」

站起身，心疼的俯身轻吻著那柔嫩的唇，虽然温度仍在，但是却毫无反应，感觉到自己似乎到了有点咸的液体，才知道到了自己的眼泪。

动手让王旖卿坐在床边，痛心的眸直盯著那无光的瞳，黑暗的印出自己的影子，被动著。

「旖卿…不要这样…这不是你的错…你不需要这样惩罚你自己…你这样做…惩罚到的还有我…我看了有多心痛你知道吗？」

忍不住抱紧著王旖卿，哽咽的说著。

「…我以为…我跟你这一辈子都不会有什麽交集…以为我们两个，永远都只会隔著那堵墙，念同样的学校，教室也只在隔壁…你也许跟其他人一样…听说过我温凌韦…是温氏企业的独生子…听说我因为家里有钱有势，就算不认真上课都没有问题…但你一定不会听说…更不可能会知道…我到底…有多喜欢你…」

眼泪直接的涎著温凌韦的颊滑落滴上那绿色的病服，心疼到无法控制自己想暴冲的力气，只能努力压制著而颤抖的身体。

「…」

温凌韦的话，似乎传入了王旖卿的心里，指头微微的动了一下，只可惜温凌韦没有注意到，因为他正陷入自己的回忆，自己的情绪里。

「要不是因为喜欢你、爱上你…我早就申请休学，专心继承家业，要不是你…我根本不会想要继续在学校念书…以我们两个就算到了毕业，都也只是听过对方的名字而已…我完全没想到…会在红街遇到你…没想到可以拥有你…我也一直以为这样就够了…到时一年合约到了…你要对我挥挥手说再见…我一定可以同样对著你挥挥手说再见…可是我错了…我太高估我自己…一直到你拿出这条自己编的幸运带…我才真的知道…自己到底有多爱你…为了你留在学校…为了你把陈老师打成重伤…你一定不知道…那天…我下了楼看不到你…真的快疯了…旖卿…既然你会送我这条幸运带…不是表示你也喜欢我、你也爱著我吗？既然这样…为什麽…还这麽狠心的丢下我呢？」

抱紧著，模糊的视线看著手上那条幸运带，听说这幸运带是可以许愿的！

如果是真的…那他是否…可以许愿…让王旖卿清醒…他都还没有正式的说爱他啊！

「…」

「…旖卿…我爱你…我爱你啊！不管是什麽样的你…我都不会放弃的啊！你怎麽可以…不听我亲口说爱你…就这样自私的躲在自己的世界里…我会一直等…我会等你醒来…醒来说你爱我…」

「…我…爱你…」

无光的眸，渐渐有了那麽一点星光，渐渐清醒的意识，伴随而来的，是刚刚温凌韦一股恼的每字每句，眼眶…无法控制的溢满了泪水…开口的第一句话…就是抱紧著他的人最想听的…

「！」

听到声音，还以为自己听错，温凌韦惊讶的拉开两人的距离，看到沾满泪水望著他的王旖卿，大张的嘴，气促的呼吸，那表情，像是在确定自己没有作梦…

「旖…旖卿！」

「…韦哥…呜…」

两人再次紧紧拥著，将脸深埋进彼此的肩窝…

「太好了…太好了…」

「韦哥…韦哥…」

双手紧捏著温凌韦的衣服，他都听到了，清清楚楚的，温凌韦的告白。

他没想到…真的没想到…温凌韦…竟然爱他爱的那麽深刻。

「旖卿…」

「韦…唔…」

粉唇很突然的就被温凌韦掠夺，一接触就激烈的热吻，吻的王旖卿整个人毫无招架之力，但是却又甘愿接受著。

「唔嗯…不要再叫我韦哥…叫我凌韦吧！我们可是同年同月同日生的…」

不舍的离开王旖卿的唇，温柔的看著那沈醉的眸。

「…凌…韦…」

听话的轻喃著，换得的，是再次激烈的热吻…

「唔…」

接受著，一次又一次的深吻，熟练的交流方式，让王旖卿感到安心，享受著温凌韦火烫的唇吻著他的唇、下巴、喉结、锁骨…

「嗯啊…」

愉悦的弓起背，双手下意识的紧抱住温凌韦的头，胸前敏感的果实，正被对方湿热的舌尖，隔著薄薄的病服浸湿舔咬著。

「哈啊…韦…呜…」

不只是胸前的敏感，下身隔著两层薄布料的性器，正被一只粗糙的大手搓揉著，愉悦的快感，不停的袭
来。

「旖卿…我可爱的旖卿…变的这麽硬了呢！」

满意的看著在自己的搓揉下越来越硬挺的性器。

「唔嗯啊哈…韦…韦哥…」

「真是的…都说叫我凌韦就好…」

轻松的扯下外裤，分开那纤细的双腿成Ｍ型，湿热的舌，恶意的看准准头，舔舐著坚挺性器的顶端…

「啊啊哈哈…凌…凌韦…」

一下子狂冲上脑的愉悦，让王旖卿忘情的呻吟著。

「湿的好快呢…」

望著只是被舔了几下就湿了一片的四角裤，手指轻轻的勾著四角裤，慢慢的褪下…一直褪到硬挺的性器在他的面前弹出…

「哈…啊唔…不…凌韦…啊啊哈…」

模糊的视线彷佛看到温凌韦正俯下身，意识到对方要做什麽，王旖卿还来不及阻止，就因为分身被含如湿热口中的快感，而忘情的仰头淫叫著。

「唔…滋…嗯…」

「唔嗯哈…韦…韦…哈啊…」

两人的耳边都不断传来淫秽的水渍声，大张的双腿正兴奋的颤抖著，因为那湿热的口正含著他的性器吞吐著，好不舒服。

「嗯唔…韦…凌韦…不…啊哈…不要这样啦…」

胀红著脸蛋说著，但那愉悦的喘息却很没说服力。

「唔…不要这样是吗？那…这样可以吗？」

停下口咬的动作，伸手握住烫热的肉根，就著唾液的润滑，快速的套弄著…

「哇啊哈…哈啊…韦…韦…唔…嗯…啊哈…不行…不行了…我…唔…」

用力的弓起身体，不停颤抖的身体，快要高潮的一连串反应，让王旖卿的呼吸越来越急促…

「啊啊－」

一道白浊的液体喷射出来，高潮的愉悦让王旖卿觉的身体一下子软了，用力的大口喘气，大张的腿依旧是Ｍ型的面前著温凌韦，让温凌韦很清楚的看到…那紧窒的肉穴正激烈的一张一缩著…

「好想多听…你的声音…」

满意的看著躺在病床上喘息的王旖卿，红W的肌肤，在那淡淡苹果绿的病服下，若隐若现的，勾人的指
数早已爆了好几个表。

「韦…啊啊－」

张开的唇才吐了一个字，便被紧穴突然窜入的两个不速之客打断。

深入的两指很熟练的翻搅逗弄著，高招的挑逗技巧，让王旖卿原本垂下的性器，再次兴奋的硬挺了起来。

「好紧的小穴…真的一直都很紧呢…」

「啊…哈…韦…凌韦…」

小小的脸蛋，一脸可怜兮兮的望著温凌韦，眼中带了那麽一点害怕与恐惧。

「…傻瓜…我爱你…不管怎麽样…我都要你…永远…」

露出一{心疼的微笑，俯下身，温柔的看著王旖卿说著。

他知道那眼神是什麽…王旖卿在害怕…害怕被王旖浩强暴的他…会被他唾弃…

「…韦…韦…哈嗯…」

激动的抱紧著温凌韦的颈子，感动的想哭，却又被肉穴挑逗的忍不住淫叫。

「旖卿…我要你…要你…」

＝待续＝


每次都剪在重要的地方。。。会不会被打啊ＸＤ




狂热爱(二十五)－Ｈ－慎入

(二十五)

内有Ｈ，请慎入！感谢！

「旖卿…我要你…要你…」

再也忍不住下腹的胀痛，抽出手指，解开自己下身的束缚，炙热尖挺的性器弩张著，高架著王旖卿的双腿熟练的一下子就深入那熟悉的紧穴，耳中听著那愉悦的淫叫声，结实的雄腰早快速的律动著，壮硕的身躯压下，狂吻著身下人透著诱人色彩的尖挺小果实，满意的听著一句又一句淫秽的呻吟…

「啊哈…唔嗯…韦…哈啊…唔嗯…快点…再快点…哈啊…想要…再多点…唔唔嗯…」

「旖卿…旖卿…夹的好紧…紧紧吸著…哈啊…」

紧窒湿热的美好，让温凌韦忘情的发出悦的声音。

「咦啊哈…韦…韦…好热…凌韦的…好热好硬…好舒服…哈啊…」

双腿紧紧夹著温凌韦的腰，身体也配合著那律动，双手更是紧搂著不停猛烈在他体内冲刺的身躯，感受著对方的炙热，是怎麽样激烈的在他的肉穴里插进抽出著，全身的血液都兴奋的不停奔流著。

「旖卿的小穴也热著呢…又热又湿的…可是却能这样紧紧吸著…啊…」

「哇啊…韦…韦…再深一点…嗯啊…再深一点嘛…唔嗯…哈啊…」

欲望似乎越来越大，王旖卿只知道自己想要更多更多，这样似乎才能让他相信…相信紧紧抱著他的人真的还要他，永远都要他。

「旖卿想要再深一点嘛…」

「唔嗯…是…哈啊…还要…再深一点…啊嗯…」

「没问题…」

仰起笑容，先在王旖卿的脸蛋上轻吻一下，抱起王旖卿轻瘦的身躯，坐上床，让王旖卿跨坐在自己身上。

「哇啊…韦…韦…好深…」

「你不是想要深一点！可爱的旖卿…」

双手紧捧著那软嫩的翘臀，轻掰开已让粗大的分身塞的几乎没有缝隙的肉穴，让自己又烫又硬的分身，更加的深深刺入…

「唔啊啊…韦…韦…哈啊…顶…顶到了啦…」

「够深了吧！喜欢嘛！我最爱的旖卿…」

还不急著抽送，因为他知道怀里的小猫咪等一下会自己腻著声音求他。

「唔呜…喜…喜欢…韦…快动嘛…想要…想要…」

纤细的腰已经自动的扭著，如温凌韦预期的甜腻声音，已经在温凌韦的耳边放送著。

「小猫咪真的很不耐等呢！」

吻住王旖卿的嫩唇，开始了强而有力的律动。

「唔嗯…唔…」

尖舌热切的与同类交缠吸吮，双腿下意识的夹紧著温凌韦的雄腰，炙热的硬物不断的强力进出，让王旖卿忘情的发出悦吟，只不过都进了温凌韦的口中。

「唔…卿…」

结束热切的吻，温热的唇仍然不断的在王旖卿的细颈、肩窝、锁骨…

「啊啊…哈啊…韦…韦…咦啊…好热…凌韦的…哈啊…好舒服…」

「卿也夹的我很舒服呢…」

含住王旖卿的耳垂吮吻著，不断入耳的愉悦呻吟，让温凌韦兴奋的更加卖力律动，怀中人儿也配合著摇动身躯，让两个人的结合更加的紧密…

「哇啊哈…韦…呜嗯啊…不…不行了…哈啊…已经…唔唔…」

搂著温凌韦的力道更加收紧著，发肿的性器，顶端已经泌出了许多体液，快要高潮的身体变的更加敏感，呻吟出口的声音也更加的甜腻…

「再等一下卿…我也快…嗯…」

厚实的大手紧抱著王旖卿的纤腰，抽插的力道与速度也越来越快。

「啊…嗯唔…韦…韦…哈啊…太快了…会…哈…会忍不下去的…」

敏感的身体无法接受如此强劲的快感，双手兴奋的快要无法搂住温凌韦的颈。

「卿…嗯－」

紧抱著怀中瘦弱的王旖卿，硬热的性器在紧湿的肉穴中最後抽动著，将烫热的液体全数送入。

「啊哈－」

弓起的愉悦弧度，浊热的体液喷撒出来，身後紧咬著粗热硬物的後穴被热液温暖著整个肠壁，W红的身体因高潮的快感而颤抖著。

「卿…我爱你…」

宠溺的将王旖卿汗湿的额发拨入耳後，轻抬起不断喘息的下巴，温柔的眼神望著眼前的人，说著。

「我…我也爱你…韦…」

主动的送上唇，主动的勾引著同类…

＊

「呜啊…韦…还想要…再快点…哈啊唔…」

双手无力的半撑在浴室的洗手台，W红的脸蛋，水嫩的唇不停的放送著惑人的淫语，腰更是配合著深深挺入的硬热凶器扭动著。

「卿…我的宝贝…」

强而有力的抽插动作，双手紧握著纤腰，不断直击敏感花心的动作，更加的勾出令人兴奋的淫秽呻吟…

「啊啊…好厉害…韦…韦的肉棒…哈啊…插的…好舒服…唔嗯…韦…哈啊…」

愉悦的淫叫声一直随著那喉结的动作呻吟著，强烈的快感，前方不停颤抖的性器，已经开始在微微喷溅著愉悦的液体。

「卿…啊…」

抽送的速度不自觉的越来越快，紧热湿穴里不停抽插的硬热已经胀的发疼，想要泄渲了。

「哇啊…韦…不…嗯啊…太快了…会…会受不了的…啊哈…」

觉得身体已经兴奋的快要飘起来似的，身後那强而有力的撞击所带来的快感，每次都是舒服到快令人发疯。

「卿…啊…我的旖卿…旖卿…嗯－」

抱紧著瘦小的身体用力抽动了几下，早就被热液填满的肉穴，再也无法融下更多的浊热，大量白浊的体液，随著两人紧蜜结合的地方，困难的挤出…

「啊啊－」

差不多的时间达到高潮，洗手台下的壁面与水管，早被王旖卿前几次喷射的热液给沾染上一层白浊的淫色，感觉到大腿内侧似乎有什麽液体缓慢的滑下，知道那是温凌韦射入他体内的精液，已经胀红到不能再红的脸蛋，这下连耳根跟细颈都红了…

整间浴室里，充斥欢爱与体液的味道…

「…旖卿！」

难舍的抽出分身，却发现怀中的人似乎没什麽动静，才知道对方竟然睡著了。

「真是的…你一直都是那麽得人疼爱…」

挂起一{微笑，帮昏睡中的王旖卿清理了一下，穿好浴袍，抱回床上，这期间王旖卿都没醒来过，可见睡的有多沈了。

「…该拿你怎麽办才好…」

望著床上熟睡的人，自从那次成功让王旖卿清醒之後，已过了一个星期，原以为王旖卿醒来之後就没事了，结果…

「…」

望著从浴袍中若隐若现的白晰胸膛上的吻痕，温凌韦担心王旖卿的身体。

自从那日之後，王旖卿对那档事的需求量变大了，听心理医师的分析，是说那次的事件，对王旖卿的伤害很大，担心自己不会再被他所爱，所以会籍由性欲上的满足得到存在感，很容易演变成主动向他求爱，要是他拒绝的话，很容易让王旖卿以为他不再爱他，虽然温凌韦是不在乎小猫咪主动找他，可是要不是医生警告说这样会让王旖卿有纵欲过度的倾向，对王旖卿的身体会很伤的话，他也不用那麽烦恼。

他得想个办法，让王旖卿安心，确定他是真的爱他，不会放弃他。

可是心理的伤总很难愈合，不是像上次那样痛打那三个人渣，就能让王旖卿不再害怕他们…

=待续=




狂热爱(二十六)－慎入

（二十六）


虽然有一点点Ｈ，但是里面有穿乳环的部份（一点点而已没有很多啦（喂）））


但还是请大家慎入！

可是心理的伤总很难愈合，不是像上次那样痛打那三个人渣，就能让王旖卿不再害怕他们…

「…」

对了，也许他可以…

想到了个方法，温凌韦先是在王旖卿的脸颊上烙下一吻，离开房间，拿起手机，拨了个号码…

＊

「唔嗯…韦…」

觉得全身热的难耐，扭著身体，磨蹭著身下的硬物，偏偏硬物的主人只是吻著他的胸膛，隔著薄薄的布料，有时轻咬他胸前的果实，欲望难耐的想要被满足，却一直无法如愿…

「忍不住了吗？」

抬起头，看著跨坐在他身上的王旖卿，那张小脸蛋，红W的过份，大大的双眼满溢著欲求不满的无辜水气，舌尖不断下意识的舔著乾涩的唇，在灯光的照耀下透著水光，真的是超级诱人。

「嗯…凌韦好过份…每次都这样…让人家忍的好痛苦…」

眨眨无辜的眼，声音带著一点哭音，因为他真的觉得难受啊！

想要被人充实填满的欲望无法被满足，身体烫热的不像自己的…

「乖…你也是很磨人啊！让人对你爱不择手…」

按下王旖卿的头封住那诱人的小嘴，热烈的深吻，继续燃烧著两人的体温。

叮咚～

「…呼…我去开门…」

听到门铃的声音，温凌韦不舍的离开王旖卿的唇，将诱人的小猫抱回沙发上坐好，起身去开门…

「？」

不解的望著温凌韦的身影到门边，这时间是谁会来他们的小窝？

「大少爷，这是您订的东西…」

开了门，只见一个送货员，将一只蓝色的绒盒，恭敬的双手递给温凌韦。

「嗯，谢谢。」

「不，我们才谢谢大少爷光临敝店。」

接过温凌韦的签收单，恭敬的向温凌韦九十度鞠躬之後离开。

「…终於寄来了…」

等了两天，听说这已经是银饰店的极限了，为他开模制做这小东西…

要不是他是温氏企业的现任年轻老板，对方根本不怕人家威胁。

「…什麽东西？」

看著温凌韦手上拿著的蓝色绒盒，应该是贵重物品吧？

「是个好东西…用来让人知道你是属於我温凌韦的人的东西…」

仰起一{耐人寻味的笑容，打开那绒盒，里面有两个纯银制的环状物，像戒指却又比戒指还小很多，中间是个正方形的平面，上面雕刻著［凌韦］。

「…」

皱著眉头看著眼前的纯银制品，王旖卿还是不知道那是拿来做什麽的，因为说戒指的话太小，耳环的话…他又没穿耳洞，而且虽然做工精制，但是拿来当耳环的话又嫌的太俗气了…

「这是我要人特别订制的乳环。」

看出王旖卿那一脸不解的表情，温凌韦索性自己公布答案，反正他知道王旖卿怎麽猜都一定猜不到这是什麽东西。

「咦！乳…乳环…」

听到温凌韦的答案，王旖卿差点没被吓的咬到舌头。

乳环…听这名字就知道这是用来…

天啊！

好令人害羞的东西…

「没错…你永远都是我的…只有我可以碰…只有我可以要…」

大手一揽便将王旖卿拥入怀中，低沈好听的嗓音在耳边搔痒著。

「唔…可是…你会用吗？」

脸蛋比刚刚激情时更红了，但王旖卿似乎是不反对温凌韦对他做这种事。

这…算是表现出了对他的极度占有吧？

所以…王旖卿不但不会拒绝…更感到内心有股安全感…因为搂著他的人是真的要他、爱他的。

「本来是不会…为了你特地去请教过别人…」

对於温凌韦来说，现在不管回答王旖卿任何问题，都要很小心，最好不要有让王旖卿觉得他不是唯一的感觉。

「唔…」

大大的眼睛不小心瞟到那两只乳环，觉得脸颊更加的躁热。

「可能会有点痛…」

「没…没关系…」

望著此刻用著温柔眼神看著他的温凌韦，只要可以待在这个人身边，他怎麽样都无所谓。

「我就知道…我的旖卿最乖了…」

宠溺的亲吻了王旖卿的脸蛋，起身去准备一些必要的用品…

「…」

望著桌上温凌韦合出来的东西，又是针又是药的，虽然有点害怕，但是…却又有点兴奋…

「知道你怕痛，先把你绑起来比较保险…」

「唔！不…不用吧！」

看著温凌韦抓起他的双手锁在背後，感觉到手腕上有著棉绳缠绕著。

「怎麽会不用？虽然听说这不会很痛，但看你那麽敏感，要是怕痛伸手阻止的话会受伤的，所以还是绑起来的好…」

如果温凌韦在说这些话的时候，脸上不要是坏坏的笑容，那会更有说服力。

「可是…」

「…要先消毒才行…」

帮王旖卿的手绑好之後转回身，大手很直接的将王旖卿的衬衫钮扣全都解开，看著白晰透著点红的皮肤，那淡褐的果实正因为受到冷空气的刺激，而微微挺起…

「看旖卿似乎很兴奋呢！」

很恶意的笑说著，手上拿著沾著碘酒的棉花棒…

「才…才不…唔嗯…」

敏感的果实，被湿冷的碘酒碰触到，挺的更尖了…

「真的是很敏感的身体呢！」

像是故意的，温凌韦很仔细的顺著那淡褐的颜色绕著圈画著…

「啊哈…韦…你…唔…根本是故意的…」

敏感的身体，不自觉的颤抖著。

「会有点痛…忍一下…」

不知道什麽时候已经将针拿在手上的温凌韦，担心怕痛的王旖卿会乱动受到伤，大腿便是直接抬起压在王旖卿的双腿上。

「…韦…唔啊－」

微微的刺痛感，让王旖卿下意识的发出叫声。

「很痛吗？」

看著那细细的针，虽然听说不过就是打针那种程度的痛疼，但是温凌韦仍然很担心王旖卿的感觉，有的人连打针都会怕的。

「唔…不…只是…」

摇摇头，於其说是痛，到不如说是因为紧张跟害怕。

「会怕？」

「嗯…」

诚实的点点头，因为从没想过会在那里穿东西啊！

「不要怕…这是代表你永远都是我的的证明…」

封住王旖卿的唇安抚著，他虽然很舍不得，但是如果他的想法没错，这样做说不定可以让王旖卿不再害怕自己不要他。

「唔嗯…」

火舌很热切的接受著温凌韦的交缠，身体更加的感到炙热难耐。

「…我们继续吧！」

忍著欲望离开那诱人的唇，继续他的穿环大作战。

「嗯…」

迷蒙的双眼望著温凌韦同样充满欲望的眼，要不是双手被限制，他可能会先扑向温凌韦，解决完两人的性欲再说吧！

「…好了，另一边…」

终於将一只乳环安全的穿上了王旖卿的果实上，大略看著那乳环，上头清楚的［凌韦］二字，让温凌韦非常的满意。

对於温凌韦直盯著他的胸前看著，自己也低下头看著那已穿在他身上的乳环，觉得自己似乎在作梦。

「…唔嗯…」

另一边也被碘酒跟消毒水清洗著，害王旖卿又敏感的发出嘤咛声。

「旖卿一直那麽的敏感…真的让人爱的要命…」

跟刚才一样的步骤，这次温凌韦的动作显的比较熟练，没两三下便将乳环给穿好了。

「大功告成了，这几天都不可以碰到水哦！我的宝贝旖卿…」

在王旖卿的唇上用力印上一吻，要不是为了伤口的安全，温凌韦现在就想玩弄一下戴在王旖卿胸前的两只乳环…

「都不能碰水…」

「是啊！不然很容易发炎…真可惜…只能忍耐几天了…不过这里到不用…」

大手很直接的抚上王旖卿已经有些反应的敏感性器，熟练的搓揉著。

「唔啊…哈啊…韦…手…」

兴奋的弓起身子，下意识的想抱紧温凌韦，才想起来自己的手被人绑起来了…

「等一下…不急…我来帮你就好了…」

很直接的解开裤头，伸入两层薄衣料里，握住热热的敏感，套弄著。

「哈啊…嗯哇啊…韦…」

全身都兴奋的颤抖著，迷蒙的双眼，看到温凌韦套弄著他的性器的画面，更加的令人刺激。

「越来越硬了呢！」

恶质的在王旖卿的耳边说著，看著衣著要脱不脱，凌乱的模样，真的是非常的勾人心弦啊！

「哈啊…韦…凌韦的…一定也变的很硬…」

「旖卿好聪明呢！」

勾起一{笑容，停下了手边套弄的动作，解开自己的裤头腿下，薄薄的四角裤凸起的明显，就像王旖卿说的，他也很有感觉呢！

「韦…唔…」

没想到王旖卿竟然主动的跪到他的跨间，湿热的唇舌就这样隔著那布料舔舐著。

「啊…小猫咪很急呢！」

满意的伸手抚著王旖卿的头，细软发丝的触感更加的令人爱不择手。

「唔滋…唔嗯…」

＝待续＝




狂热爱(二十七)－Ｈ－慎入

二十七


内有Ｈ，请慎入！感恩！

「啊…小猫咪很急呢！」

满意的伸手抚著王旖卿的头，细软发丝的触感更加的令人爱不择手。

「唔滋…唔嗯…」

热切的舔舐著那炙热的肉根，看著那器官在自己的服务之下越胀越大，王旖卿更感觉到那硬挺的肉根正兴奋的颤抖著，让王旖卿也觉得自己的身体也跟著更加兴奋。

「啊嗯…小猫咪真的好棒…好乖啊！」

满足的低声称赞著，充满欲望的双眸看著王旖卿主动用牙齿咬著他的最後一件衣料褪下，主动的含住那已兴奋的泌出汁液的肉根，吞吐著。

「唔滋…嗯唔…凌韦的…好热…好硬…」

熟练的时而吞吐时而舔吮著，大而明亮的双眼已被欲望撑满著，感觉到胸前的也兴奋的挺立著，也许是因为受到刺激，穿著乳环的乳尖感觉到有点刺痛，但却让王旖卿觉得身体更加兴奋火热难耐了。

「小猫咪是不是想要我进去了？」

揉著那细发，看著那充满诱色的胴体在大开的衬衫下若隐若现，还有王旖卿的腰已经在微微摆动了，知道王旖卿已经欲火难耐，很故意装好心的问著。

「嗯唔…想…想要…韦…韦…」

诚实的开口承认著。

「…好诚实的乖孩子，不过…」

奖励似的摸著王旖卿的头，马上将硬挺的热物塞入王旖卿毫无防备的小嘴中，抽动著。

「唔嗯…唔咳…」

口腔被人突然抽入一根硬热搅弄著，让王旖卿觉得不太舒服，下意识的想伸手推开，才记起自己的双手早被人反绑。

「啊嗯…先等我发泄了…再好好满足你…」

双手紧紧固定住王旖卿想闪躲的头，火烫的硕大毫不怜惜的在湿润的小嘴里进进出出。

「唔嗯…呜唔…」

原本的不适已渐渐习惯，拧起的眉头慢慢的舒缓，似乎还看的出来王旖卿的表情变的有点享受，享受这粗鲁的占有…

「嗯啊…」

低吼了一声後，将大量的热液释放在王旖卿的嘴里，喘息著抽出垂软的性器，看著王旖卿乖巧的将那腥液吞下，唇角边还沾染著些许白浊，大开的衬衫因方才的粗鲁动作褪到了肩後，几乎全褪到了王旖卿的手臂上，露出了白里透红的身躯，刚才被他解开的裤头，此刻可以很清楚的看到王旖卿硬挺的性器正微微颤抖著，顶端的铃口还泌出不少汁液…

如此勾人的画面，让温凌韦的性致一下子又被挑拨起来，再次硬挺的肉根似乎又更凶恶了…

「韦…唔…啊啊－…痛…韦…手…手…快解开…」

还无法反应过来就被温凌韦抱起跨坐在腰间，身後软嫩的肉穴突然被粗大的硬物一次深入到底的刺激，让王旖卿发出愉悦的淫叫声，随後而来的热烈撞击，更是牵动著王旖卿瘦弱的身躯…无法控制温凌韦猛兽般的律动，想抱紧那宽大的身躯，却发现双手还没被人松开，无法稳住身体的不安，让王旖卿再次发出求饶般的嘤咛…

「就这样没关系的旖卿…」

大手握紧著那小蛮腰，奋力的摆动著腰身，让下身那又热又硬的性器，可以更加快速，更加深入的在令人无法戒除掉的紧穴里进出抽送著。

「嗯啊…哈啊…韦…韦…好热…好硬…」

身体不停的随著下身的猛烈撞击摆动著，尽管温凌韦的动作已经够紧密够深入，仍然无法让王旖卿停下腰部配合的律动，总是卖力的追随著温凌韦的动作，让两人的结合，可以更加深入，更加紧贴…

「旖卿…旖卿的小穴也好热…夹的好紧…」

忘情的抱紧著王旖卿的身体在耳边低喃著，怀中的人是那麽样的令自己喜爱著，就算将他所拥有的一切都给他，仍然无法表达他对他的爱有多深…

「唔哈啊…韦…韦…还要…更多…再多一点…」

红W的嫩唇不停吐出勾引的淫词，被硬热不停磨擦的肠壁，正愉悦的吸咬著深入的肉根，舍不得放开。

「旖卿…旖卿…舒服嘛…喜欢我…嗯…这样插著嘛…」

不断用力的在紧湿的肉穴里插进抽出著，耳中听著越来越淫秽的呻吟，听著肉体淫乱拍打的声音，整个宽大的客厅都迷漫著浓烈的淫乱气氛，让炙热交缠的两具男体，更加沈沦在人性的欲望里。

「咦啊…唔嗯…喜欢…哈啊…旖卿最…最喜欢…嗯啊哈…被凌韦…凌韦的大肉棒这样插…嗯哈…好舒服…好棒啊哈…」

无法控制快感的弓起身体接受愉悦的活塞运动，王旖卿现在只想，让身体得到应得的高潮。

「我也…最喜欢这样插著旖卿的紧穴了…」

感觉到性器已经肿胀到一个极至，抽插的动作更加的粗鲁了。

「哈啊…韦…韦…好厉害…再来…再多一点…嗯啊…快…快高潮了…哈啊…韦…韦…」

胡乱的呻吟著，前方挺的直直的肉根已经兴奋的拚命颤抖著，顶端更是不断的涌出不少浊液，明白自己已经快要高潮…腰部配合的动作也更加的急促了…

「我也…嗯－」

「啊啊－」

同时喷射出欢愉的液体，高潮的快感让两人都兴奋的颤抖经脔著，跨坐在温凌韦腰际的王旖卿，更是兴奋的连脚指都勾紧著。

「…哈…旖卿…我最爱的旖卿…我爱你…」

大手按住王旖卿的後脑深吻著，火热的舌尖激烈的勾缠著对方，深入的热吻，不断传出渍渍的水渍声，好像在说这不过是淫乱响宴的中场休息似的…

＊

「…」

刚上完厕所走到洗手台来洗手的王旖卿，抬起眼，看到男厕里那片大片的镜子，不小心瞟到白色制服胸前绣著姓名班级的地方，脸蛋一下子红了不少。

「…」

小心的左看右看了一下，确定现场没有别人，王旖卿这才敢挺直腰杆，看著镜中的自己，白到快透明的制服，此刻因为王旖卿抬头挺胸的动作，在胸前隐约出现了形状怪异的痕迹…

「…」

自从被温凌韦装上乳环之後，王旖卿就不敢在学校挺胸了，尤其是穿制服的时候…因为怕被人发现他穿了乳环…

「唔…」

乳环因为他的动作而磨擦到衣服，牵动到他胸前敏感的两颗果实，大脑很淫乱的想到最近温凌韦玩弄他胸前乳环的快感…身体一下子就热了起来…

「真…真是的…」

脸蛋更加的红透了，虽然自从他被温凌韦穿上乳环之後，性爱强迫症已经痊愈了，但是乳环真的害他胸前的敏感度变的更加敏感了，虽然如此…他却仍然甘愿带著…就算温凌韦准许他上学的时候拆下来…但是他就是不想拆…

那是…温凌韦爱他的证据啊！

他…怎麽舍得拆呢？

「在想什麽啊！我的小猫咪…」

不知道什麽时候出现在王旖卿身後的温凌韦，很直接的拥抱住王旖卿的身体，大手更是不客气的隔著薄薄的制服，有意无意的拉扯著那乳环…

「啊哈…韦…不…啊嗯…不要这样…」

乳果被玩弄的快感，让王旖卿一下子就软了身体，很自然的躺入温凌韦的怀中，开口说著他自己都觉得的没说服力的话。

「不要怎样？这样嘛？」

另一手直接解著一两颗扣子，大胆的伸入衣里，抚摸著那穿在乳尖上的乳环…

「啊嗯…韦…韦…不…哈啊…」

身体已经舒服的让王旖卿说不出话来了，虽然现在他们两个是在学校，但是就目前是中午休息的时候，而且这里是温凌韦的活动地盘，所以他也不怕有人会闯进来，就怕有人经过听到声音就是了…

「真的不要吗？你看看…你的乳头都硬起来了呢…」

伸出手，故意拉直制服，看著镜子里，明显的印出王旖卿的胸前有奇怪的环形痕迹…

「唔…韦…」

双眼已充满欲望，镜子里的自己，看起来就像Ａ片里演的，被人性骚扰的演员，这样…竟然让王旖卿很有感觉…但是也只有王旖卿知道为什麽会这样…因为对方是温凌韦…是他爱的人…

「不只是乳头…这里也硬了呢…」

注意到镜中王旖卿下身的制服裤头，正暴凸著，大手很直接的解开拉，不看怀里的王旖卿，反到看著镜中的自己，是怎麽样解开王旖卿的裤子，掏出已兴奋的肉根套弄的猥亵动作…

「哈啊…韦…唔嗯…嗯啊…不…不要…」

沈醉的大脑跟温凌韦一样看著镜中正被人侵犯的自己，觉得身体的敏感度好像更加强烈了…

「不要？不要什麽？」

勾起恶魔般的邪笑，看著镜中的自己，在王旖卿的耳边说著…

「啊嗯…不要…不要停下来…韦…哈啊…好棒…好舒服…哈嗯…」

立刻就抛开矜持，开口说出淫乱的要求。

「旖卿真的越来越淫荡了呢…」

伸舌直接舔吻著红嫩的耳垂，不忘直盯著镜中的自己所作的一切动作。

就像个自恋狂一般的迷恋镜中的自己那样，放肆的看著。

「唔啊…是…是的…哈啊…旖卿…旖卿一直都…为凌韦而淫荡…嗯啊…」

胸前的乳环不停的被温凌韦的大手挑弄拉扯著，下身的性器又被套弄的不停喷出白浊的汁液，这样淫乱的画面，真的让两人都忘情的看著。

「旖卿…你真的…好美…」

将王旖卿压向墙壁，低头直接将穿著乳环的乳果一起含入口中，舌尖调皮的勾弄著那小巧的乳环…

「啊啊哈…韦…韦…我要…我要你…」

＝待续＝




狂热爱(二十八)－Ｈ－慎入

二十八


内有Ｈ，请慎入！感恩哦！

「啊啊哈…韦…韦…我要…我要你…」

弓起愉悦的孤度抱紧著温凌韦，王旖卿只觉得自己的身体好热，他要他，要他灼热的性器填满他欲望的全部。

「滋…遵命…我可爱的小淫猫…」

舌尖不停舔弄著直挺的乳果，发现王旖卿的手正在下意识的玩弄自己另一边的乳环，勾起一{笑容，除去两人下身的束缚，架起王旖卿的双腿大开著，早就挺的硬硬的性器噗滋一声的深深挺入同样炙热的花穴里…快速抽插著…

「啊啊－进来了…哈啊…唔嗯啊…好棒…韦…韦…再快点…嗯哈…好舒服…哈啊…嗯哈…」

双腿紧紧的夹住温凌韦的腰，双手紧紧的攀住温凌韦宽厚的肩膀，红嫩的唇不停在耳边吐出温凌韦最爱的呻吟。

「旖卿…好紧啊…不管怎麽插…小穴都那麽紧…吸的那麽用力…哈啊…」

将全部的重量都压向王旖卿，腰部不断快速的挺动著，深入再深入，挺进再挺进，为的只是想再让自己的耳朵，听到更多心爱的人为自己发出的专属的愉悦讯息。

「唔嗯…好大…韦的大肉棒…正在人家的小穴搞著…哈啊…好舒服…韦…韦…更多…想要更多…」

忘情的仰著头在温凌韦的耳边呻吟著，双腿兴奋的紧紧夹住温凌韦的雄腰，虽然背靠著冷硬的墙壁，但是王旖卿仍然本能的扭动著自己的腰，想要更加的融入两人的律动之中。

「嗯哇啊…韦…韦…热…好热…好像…唔恩…快…快融化了…」

感受著温凌韦同样炙热的体温，王旖卿有一种两人似乎已融入为一体的错觉。

「旖卿…我的旖卿…我也好像…跟你融在一起呢…」

在王旖卿发红的耳际低喃著，温凌韦跟王旖卿都有同样的错觉。

「啊哈…韦…韦…唔嗯…快射了…已经…嗯哈…」

身体已经敏感到一个极限，火热的性器每深深插入一次，就越让王旖卿感到高潮随时都会攻占他的身体，冲跨他的神经。

「我也快了…旖卿…我…嗯－」

「哈啊－」

感觉肉穴被一股强劲的热液冲击的同时射出自己的烛热，高潮的极乐让王旖卿更加用力的夹紧著温凌韦的腰，感觉著对方此刻的身体都在微微发颤著。

「…哈…旖卿…旖卿…真想就这样…一直插著不要抽出来…」

爱怜的不停亲吻著王旖卿红润的脸蛋，说著这样的话。

「唔…哈…我也…好希望凌韦的肉棒…可以一直插著不要拔出去…」

像是在重覆著温凌韦说过的话，王旖卿还在说完话之後主动的捧起温凌韦的脸蛋，送上自己的唇，激情的交缠著温凌韦的舌…

「唔…旖卿…旖卿…你真的是…」

被王旖卿这样主动的挑逗再次勾起了性欲，虽然肉根再次在王旖卿紧窒到不行的湿穴里硬起来，原本以为温凌韦会直接再次抽送的活塞运动并没有发生…

「嗯…韦…」

还没有恢复神识的欲望眼神，不解的看著已将浊热的肉根抽出去的温凌韦…

「让你看看你自己高潮的样子有多美吧…」

脸上勾著惑人的坏坏笑容，让王旖卿双手撑在洗手台上，半趴在那冷冷的砖上，大大的镜子，让王旖卿想不看到两人此刻的动作还真难…

半趴在洗手的他，正翘高著嫩嫩的屁股，看著镜中的温凌韦，双手紧抓著他的臀部，感受到有外力正在掰开他的肉穴口，太过认真的看著镜子反射出温凌韦此刻的动作，肉穴被好像会烫伤人的硬物抵著，当镜子反射出温凌韦一个挺身的动作时…

「啊啊－」

虽然刚刚已激烈的被硕大抽插过了，虽然肉穴里已充温凌韦大量浊热的精液，但是当温凌韦第二次狠狠将肉棒插入的时候，仍然让王旖卿感到被紧紧撑胀的刺痛与愉悦。

「嗯啊…你就…哈…这样看著镜子里的自已…高潮时会露出的淫荡表情吧！」

更加卖力的在一直紧紧吸咬住他肉棒的淫穴里插进抽出著，忘情的享受著肉体交合过程所得到的愉悦快感。

「啊…唔呜…咦啊…哈…哈…韦…韦…顶到了…嗯啊…好像…顶到最里面去了…哈啊…好舒服…嗯哈…不要停…继续…呀啊…再继续啊哈…」

眼神一直盯著镜中的自己，一直看著两人淫乱性交的画面，注意著肉棒与肉穴接合的那点，也注意著自己露出的愉悦表情…

「旖卿…旖卿…」

忘情的不停呢喃著王旖卿的名字，两人火热的身躯不停结合著，用著最原始最直接的方式，向对方表达彼此之间最真实的情感，相互深爱的感情。

＊

「有关这次西区商街的企划…」

客厅里，坐著温凌韦跟上次见过的斯文眼镜男，在豪华的九人座沙发外围，站著五六个黑衣劲装打扮的保G。

在那次经过之後，温凌韦现在都直接让斯文眼镜男到他与王旖卿两人爱的小窝里谈家业，而王旖卿呢…因为听不太懂两人要讨论的商业公事，便一个人窝在房间里做自己的事情了…

距王旖卿穿上乳环的日期算起，又过了两个月，彼此坦白感情的两个人，在生活的相处上一直都没有任何的问题，身体方面的亲密接触更不用说，虽然两人仍然没让学校明确知道他们在交往的事实，但是王旖卿却真的觉得自己已经有渐渐蜕变重生的感觉…

跟温凌韦的结合已不再带著他们只是肉体契约者的空虚感，在温凌韦的宠溺呵护下，王旖卿觉得自己的心灵已经再度回到曾经还接有父母疼爱时的那种充实，甚至更好，在知道自己跟温凌韦的关系已是密不可分的恋人时，王旖卿才真正感觉到，自己真的已经再度找回了踏实的存在感。

「糟糕…蓝色的颜料用完了…」

看著上色上到一半的室内设计图，虽然王旖卿多少知道温凌韦一定知道了他的一些家里事，但是却不知道，温凌韦还知道他喜欢室内设计、建筑等方面的事，以为温凌韦不过是知道了他被三个哥哥污辱，还强迫他付钱买回自己母亲牌位的事情。

其实自从他的母亲去世之後，王旖卿就几乎没再创作其他作品了，要不是现在已找回了存在感，要不是温凌韦为了保护他都改在两人小窝里谈工作，让他有机会自己一个人在房间独处的话，他根本也不会想到要再提笔画画，回味他曾经拥有的梦想。

然而，他虽然已再次找回儿时想立志成为出色建筑产业设计师的感觉，却仍然不想让温凌韦知道他的兴趣与未来思考这件事…

因为对此刻的他而言，能陪在温凌韦身边，他就已经很满足了…

不会再有其他想要的东西…

只要温凌韦在他身边…他可以什麽都不要了…

「…好像还没谈完的样子…」

将图画小心藏好之後起身开门探头望向客厅，虽然他听不懂内容的重点，但是感觉上似乎还要花上很久的时间…

「…」只是买个颜料而已…自己去吧！

原本是想要温凌韦带他去买，但是想到他正在与郑明（斯文眼镜男）商谈家族事业，不好意思打扰人家谈工作，王旖卿决定自己去买就可以了。

他又不是三岁小孩找不到家，而且虽然他不知道温凌韦怎麽办到的，但是那三个哥哥，没再来找到他麻烦是事实，所以王旖卿很放心的认为，自己独自出门不会有什麽事情…

「韦，我去附近买个东西，马上回来哦！」

对温凌韦报备之後才转身要离开，却被一股力量环住了腰，整个人被往下拉。

「…我会派人保护你，要小心一点…知道嘛！」

毫不介意现场还有好几个观众，温凌韦在叮咛完王旖卿之後，很大胆的直接亲吻著王旖卿的耳朵…

「唔…知…知道啦…不要这样弄啦！」

羞红著脸挣脱温凌韦的怀抱，虽然他知道两人的事温家早就知道了，但是他还是会觉得害羞啊！

＝待续＝




狂热爱(二十九)

二十九

「唔…知…知道啦…不要这样弄啦！」

羞红著脸挣脱温凌韦的怀抱，虽然他知道两人的事温家早就知道了，但是他还是会觉得害羞啊！

「呵呵…快去快回吧！」

宠溺的语气，让王旖卿听在耳里，幸福在心里，简单向一群人打了招呼之後离开，而几个黑衣保镖，也在温凌韦的眼神之下跟著王旖卿後脚离开两人的爱窝。

＊

「顺便买点东西回去吃好了！」

刚采购完颜料的王旖卿，经过便当店前，想到时间已晚，温凌韦与那些家仆都是吃完午餐就讨论事情到现在，他应该要买点什麽回去让他们填填肚子…

「旖卿！」

「！」

听到熟悉的声音，让王旖卿带著惊讶与不敢相信的表情回眸，出现在他眼前的，竟然是王君诚，他的父亲…

「…爸…你怎麽…」

从来没有看过王君诚像此刻那麽狼狈过，以前一直都梳的整齐的头发此刻乱糟糟的，身上虽然穿著名牌的休f服，但是却沾著脏污，中年的老脸更是黑油油的，看起来好像在外面流浪了一阵子的样子，这让王旖卿以为自己看错了。

「太好了…旖卿…爸爸找了你好久了…旖卿…」

感动的紧紧抱住呆愣住的王旖卿，王君诚毫不介蒂的痛哭失声。

自从上次温凌韦无情的上车离开王宅，王君诚好不容易挣开温家保镖之後，就冲出门去找寻他最爱的孩子，王旖卿。

纵使知道王旖卿一定是住在温家，但王君诚就是无法顺利的进入温家，一个人在温凌韦家的宅园前面游荡著，不论妻子与儿子怎麽劝，他就是不肯离开，宁愿睡在门口，为的就只是等待王旖卿，或是温凌韦的身影。

然而王君诚并不知道王旖卿没有住在温家，是温家的老总管看不下去，才冒著被温凌韦臭骂的风险去告诉王君诚，王旖卿并没有住在温家。

起先王君诚不信，但在等了一个月之後，都未见温凌韦进出，才真的相信温家总管的话，拚命恳求著温家门口的保镖或是从温宅走出去的任何一个人，希望他们可以告诉他温凌韦将王旖卿藏在哪里，但是所有人却只敢对王君诚露出同情的眼神，其他的绝口不提。

好不容易他那三个该死一千万次的儿子们，找到了温凌韦为王旖卿买下的高级大厦地址，王君诚也不管自己身上脏乱的不像一个企业负责人，就这样跑到了这大厦附近排回，只可惜老是跟王旖卿还有温凌韦出入的时间错过。

终於在他等待的第二月多里，看到了王旖卿从大厦附近的文具店走出来，狂喜之情，让王君诚想都没想的出现在王旖卿面前，完全没想到自己此刻的狼狈，是否会吓到王旖卿。

「爸…你怎麽…你怎麽会弄成这个样子！」

「旖卿少爷…」

在一旁的保镖见状，全都紧张的冲上前要将王君诚架开。

他们不是不认得王君诚，而是他们担心，要是王君诚把他们家少爷的爱人给带回王家，那他们可能得自己提著头去见温凌韦了！

「住手，他是我爸爸，你们不可以这样！」

看到冲上来的保镖，王旖卿下意识的连忙阻止。

「旖卿少爷…这…」

两个保镖同时面有难色，一来是王旖卿的话他们不敢不听，可是二来…

「爸…你到底怎麽了？家里出什麽事了吗？」

焦急的问著，虽然他的三个哥哥对他做出那种事，但是他知道他的父亲与大妈是不知情的。

冤有头债有主，他王旖卿不会不分青红皂白的连他的父母都拖下去恨。

「旖卿…是爸爸对不起你…对不起你…如果我跟你大妈早知道他们三个畜牲对你做出这种事…就不会放你离开我们身边了…旖卿…」

不知道王旖卿根本不清楚温凌韦到底做了什麽，王君诚的话，让王旖卿更加呆愣了，为什麽…他的父亲会知道…

「爸…你…你都知道了！」

脸上的表情很惊恐，双手竟然又开始发起抖来，他没有想到，连他的父亲都知道了他的不堪，这让王旖卿，一时之间不知道自己该怎麽面对他的父亲。

「我都知道了…对不起…对不起…我可怜的孩子…都是爸爸不好…都是爸爸不好…」

将王旖卿抱的更紧，也哭的更凶，因为他看到了王旖卿眼底那汹涌的恐惧，想不到温凌韦找上家门已过了两个多月，他的孩子还是那麽的害怕这件事，这让王君诚更加的自责。

「…不…不是爸爸的错…」

激动的摇头，他明白这不是父亲的错，他不会去怪他的，他连大妈也不会怪，他不会。

「旖卿…回家吧！让爸爸跟妈妈好好补偿你…让那三个哥哥…不…那三个人不配做你哥哥…爸爸一定会要那三个人渣好好对你道歉…」

哭红著双眼哀求王旖卿回到王家，虽然温凌韦那日像个大海啸般的重击著王家，在如此短暂的时间收购了王家百分之八十的股份，还动用非法的权利夺走王家大宅，但是那不过是温凌韦为了打击他们王家用的。

在温凌韦离开的隔天，那些股份就被原封不动的还回王家，当然还有王家所有的财产，只不过还附上一只声明，表示他不会再让王旖卿跟他们王家人见到面，从此以後，他们王家跟王旖卿将没有任何关系。

真心疼爱著王旖卿，并且又知道自己的孩子是怎麽对待王旖卿之後的王君诚，当然不可能会理会这只声明，他说什麽都一定要接回王旖卿，就算他这样做会让温凌韦真的毁了他王家的一切事业，但是只要王旖卿愿意回来王家，就算是要他做清洁工来养活王旖卿他也愿意，因为这是他欠王旖卿这个孩子的。

「…我…」

虽然是心疼父亲如此狼狈潦倒的模样，但是一听到王君诚提到要他回去王家，回去那个他被人无情施暴污辱的地方，他就无法控制自己害怕的发抖的反应，下一步的往後退去…

王旖卿的潜意识，正在拚命的对著他呐喊：他不要回去，他不要回去，就算那三个名义上血缘上的哥哥不要再加害他，他仍然不想要回去…

不想要回去那个充满自己哀求哭嚎的尖叫声的家去…

「你没有那种资格把旖卿带走！」

带著满腔怒意的低沈声音划破了两个人之间的空气，只见温凌韦铁青著脸站在王君诚的身後，瞪视著王君诚。

「韦…凌韦…」

下意识的紧紧扑进温凌韦的怀中，原来是那两个保护王旖卿的保镖，在看到王君诚出现的当下，连忙通知在家里商议事情的温凌韦。

「旖卿…乖…我不会让你回去的…」

很高兴王旖卿扑向他的举动，但是在双手环抱住怀里的人时，温凌韦却又为了那怀中仍然颤抖著恐惧的人儿感到心疼。

就算是已经治好性爱强迫症的王旖卿，仍然无法摆脱对那件事的恐惧，这叫他温凌韦怎麽可能会放任王君诚将他的宝贝旖卿带回王家？

不可能！绝对不可能！

「旖卿…不要这样…给爸爸跟妈妈一个机会…爸爸是真心想要弥补你的伤啊！」

难过的看著自己最疼爱的儿子扑进别的人，而且还是男人的怀里，那如此小鸟依人的依赖模样，让王君诚更加的痛恨自己没有照顾好那三个儿子，才会让他们对王旖卿做出那麽恶劣的事情，害的王旖卿…

当他知道王旖卿为了钱而答应让温凌韦包养为性伴侣的时候，差点没有让他发疯，他的儿子，他最疼爱的儿子，竟然凄惨落到如此下场，而最魁祸首还是他的三个儿子，这叫他情何以堪？

他承认是自己的错，自己教子无方，又没有好好保护自己最疼爱的孩子，他虽然感谢温凌韦将这件事揭发出来，但是他绝对不会同意王旖卿跟温凌韦是这种关系，他绝对不会认同。

他更相信，是因为王旖卿受到了刺激，才会走入歧途，只要王旖卿愿意回到家里，他会用尽一切来弥补，相信到时候，王旖卿就会回到正途，停止跟温凌韦这段堕落的过去。

「…」

转身看著父亲脸上痛苦哀求的表情，被温凌韦紧紧抱拥在怀中的他，脸上露出带著反抗的疑惑…

他没有恨他的父亲跟大妈，他虽然仍是害怕著他那三个哥哥，但是要说那是恨吗？

不全然是，如果是的话，他大可横下心，要温凌韦永远处理掉他们，他相信温凌韦会毫不考虑的点头答应…

但是他并没有，他知道三个哥哥会如此偏执的对待他，是因为他的身份跟他的才华，他不怪任何人，真的！

「我早就说过了，旖卿已经不是你们王家的人，他是我温家的人，死也是我温家的魂，你跟你的妻子，还有那三个了不起的儿子，全都给我滚的远远的，否则别怪我毁了你们…」

不怕自己说的话会让王旖卿反感，对温凌韦而言，如此伤害他的最爱，这已经是最轻的惩罚了。

「旖卿…旖卿…」

知道自己根本不可能让温凌韦点头，王君诚转而向王旖卿发出攻势，他希望他的儿子会同情他，给他机会。

「走。」

搂著王旖卿的腰就大步转身离开，身旁的保镖也很聪明的分成两路，一路保护温凌韦跟王旖卿，一路前去阻止王君诚欲扑上来的举动。

「旖卿…爸爸知道对不起你…求求你…给爸爸一个机会…一个机会…」

「…」

耳朵听著王君诚的哭叫声，王旖卿带著不舍却又犹豫的神情，频频回望著那黑黑的，阻挡他父亲的人墙…

「我不会放你回去的。」

手用力的收紧著，看来这个地方不能住了，他得找个更隐密的地方，又或著，直接跟王旖卿一起休学？

「…嗯…」

乖顺的回应著，王旖卿虽然对温凌韦的举动感到幸福，但内心里却有那麽一点小小的罪恶感在发酵著。

＊

＝待续＝




狂热爱(三十)

三十

「…」

手撑著下巴，双眼无神的望著黑板，王旖卿似乎并没有专心在上课。

爸爸不知道怎麽样了…

已经不知道是第几次想起父亲，自从三天前的傍晚遇到父亲那狼狈可怜的模样之後，王旖卿总是会三不五时就想起家，虽然心里仍然是害怕，可是…

「你听说了吗？」

「有啊！那个人又出现了…」

「对啊！听说他是在等我们学校的耶…」

「…」

身旁周围同班同学的讨论声，引起了王旖卿的注意，这才发现，原来已是下课时间。

「…你们…在说什麽啊？」

好奇的开口问著，心里总隐约觉得她们的话题，似乎跟自己有关。

「旖卿不知道吗？我们学校的後门，每天都会有欧吉桑跪在哪里耶！」

「为什麽？」

很快的反问著，因为王旖卿似乎认为，他们口中说的人，会是自己的父亲王君诚。

「不知道，只知道他好像是要找他儿子…」

「对啊！因为他身边的人都不准他多说什…喂！旖卿…你要去哪里啊？快上课了耶！」

对著突然离开座位冲出教室的王旖卿大喊著，想不到王旖卿也会对八卦有兴趣吗？

「…」

望著急忙跑出教室的王旖卿，温凌韦的表情不是很好看，因为王旖卿竟然著急到完全没注意他就正要进教室找他，就这样当著他的面匆匆跑去。

看来他果然对王君诚太仁慈了，应该直接叫保镖把他拖离学校才对。

提起脚步跟上，温凌韦只希望，到最後的结果，不是王旖卿离开他。

因为他明白，王君诚是不会希望王旖卿跟他在一起的。

＊

「…爸！」

冲到学校後门，从铁栏门望去，那跪在门外的人，真的是他的父亲。

「旖卿少爷！」

两位分别站在王君诚两旁的保镖，一见到出来的是王旖卿，全都一脸惊讶。

以为今天仍然会跟前几天一样，是温凌韦下来赶人。

其实原本王君诚是要跪在学校大门的，但是温凌韦却威胁王君诚，要是他真赶跪在学校大门，那他一定马上把王旖卿送到国外去，让他永远都找不到他们两个。

「…旖…旖卿…」

看到自己最想见的人，王君诚激动的才要站起来，却因为跪太久，双腿早就没了力气而往前摔…

「爸…」

及时接住王君诚的身体，王旖卿脸上的不舍很明显。

「旖卿…跟爸爸回去…好不好…不要再待在温家少爷的身边了…」

「爸…」

脸上的痛苦依旧，他不想离开温凌韦，可是他的父亲这样的求他，真的让他不知道该如何是好。

「旖卿…爸爸知道错了，爸爸应该更加的注意你的生活，他们三个人已经保证…保证绝对不会再发生这种事了…而且温家的少爷也已经给他们教训了…跟温家少爷分开吧！」

「…」

望著父亲诚求的脸，王旖卿摇著头，没有答应。

现在已经不是回不回去的问题，现在的问题是，王君诚要他离开温凌韦，他知道，他明白自己的父亲不支持他与温凌韦的感情。

「爸爸知道是他们三个人渣不对，可是…温家的少爷也好不到哪里去啊！」

「臭老头，我们家少爷对你们家已经很仁慈了，不然你们王家早就倒了。」

原本还看在对方是王旖卿的父亲而没有太得罪，但是在听对王君诚对温凌韦的批评，其中一个保镖便气的冲口大骂。

「…爸…凌韦对我很好，我爱他…他也爱我…」

「爱？那种人怎麽可能懂的真的爱呢？他如果爱你，为什麽要你当他的床伴，他只是喜欢你的长相而已，有一天他腻了，一样会把你丢在一边…你只是因为他给了你帮助，以为你自己喜欢他罢了…」

「爸…」

王君诚的话，让王旖卿气的才开口要反驳，却听到两位保镖对著他的身後道：

「少爷！」

「！」

「…韦…」

转过头，没有想到温凌韦就站在他身後，看温凌韦脸上那铁青的表情，王旖卿知道他都听到了，听到自己父亲刚刚说的话。

「…温少爷…如果你真的爱旖卿，就请你把旖卿还给我吧！」

一点都没有害怕的直视著温凌韦的怒目，第一次是因为温凌韦带给他的刺激太大才会被吓到，但是现在，为了王旖卿的未来，他一定要拿出身为人父的威严。

「爸！」

「你凭什麽说把旖卿还给你就是爱他，对我而言，如果爱他就是要好好保护他，我怎麽可能会把他交给无法保护他的家人？」

挑著眉看著王君诚，要不是看在王旖卿的面子上，他一定会动粗。

「保护他…你知道旖卿的梦想是什麽吗？你只是把他像养宠物一样的绑在你的身边，你有没有想过，旖卿他自己有什麽样的梦想要完成…」

「爸，你不要再说了！」

激动的想阻止王君诚再说下去，因为温凌韦不知道他的梦想，他不希望因为这样而跟温凌韦分开，他早就决定了，只要能在温凌韦身边，就算放弃建筑师的梦想，他也不会有怨言…

「…」

没有回话，看著激动的要阻止王君诚说话的王旖卿，温凌韦只是沈默的看著那娇小的背影。

他都知道，他其实都知道，王旖卿最近一直偷偷的画著那些设计图，其实只要王旖卿愿意提起，他会毫不考虑的为王旖卿打造一切他要的梦想王国，但是他亦明白，王旖卿绝对不会提，因为他有他的自尊与傲气，这也正是…他怎麽样都无法放走王旖卿的原因之一，谁叫王旖卿的一切，都让他爱的心都发痛著。

「旖卿从小就梦想成为一流的建筑设计师，就算你真的疼他爱他，愿意用你们温家的一切势力给他这个梦想，他也不会心甘情愿的接受，托你的福，上次你大动作的收购我们王家的股份，已经让我们的信誉受到影响，就算事後你将一切都还给我们了，仍然让不少企业都害怕与我们合作，原本谈好的建案一再被人刁难，我们公司的顶极设计师都害怕的跳槽，现在能救王家建设产业的人只有旖卿，只有他的才华可以救的了公司，这样的环境与机会，才是旖卿愿意接受的挑战…」

自以为是的说著，王君诚相信，这世上最了解儿子的，一定是他这个为人父的。

温家有钱有势没错，虽然不能否认温凌韦对王旖卿所做的一切确实有著一定的宠爱，可是这又如何？

温凌韦什麽都有，但是他们家旖卿呢？

如果真的著了温凌韦的意让王旖卿离开王家，要是有那麽一天，温凌韦不爱王旖卿了，那王旖卿就什麽都没了，连个接纳他的家都没有，他怎麽可能，再让他的儿子去体会那孤单痛苦的感受，他相信只要王旖卿回到王家，重新投入以前的梦想，一定也会打造出一翻事业，到时就不怕没有後盾，而且说不定他与温凌韦的崎爱，在时间的流逝之後亦会淡去，毕竟他们两个现在只不过是高中三年级的年轻少年罢了。

爱情这种事，对未来的变数太多了。

他更相信，只要王旖卿回到王家，不再跟温凌韦有所来往，那麽多年以後，说不定王旖卿还会笑自己当年真是傻过头了。

「…」

双手握紧成拳，王旖卿此刻正发著抖，因为生气，他觉得父亲此刻，正是严重的在污辱著他与温凌韦的爱。

他相信，温凌韦对他的爱，绝对不是父亲说的那样廉价与不堪。

他是这麽相信著…

「…旖卿…」

才开口要说什麽，便被王旖卿的话给打断…

「…好，我跟你回去。」

「旖卿少爷！」

「旖卿少爷！」

「…」

比起两位保镖的惊讶表情，温凌韦的脸色显的太过平淡没有变化，就好像…他早就了到王旖卿的答案一样。

「旖卿！」

对於自己终於说服了王旖卿，王君诚显的很高兴。

没有回应父亲的喜悦，王旖卿转身走到温凌韦的面前，头抬也没抬，只是低低的说了句：

「…对不起。」

「…没关系。」

伸出大手揉了揉王旖卿的发，温凌韦很努力的克制著自己的情绪。

一阵冷风突然的吹过，两个人只说了那麽令人费解的一句话，就这样分开了。

而王旖卿，也在隔天办了转学，听说是转到南部的一间学校，而温凌韦，也同一样办了休学，将自己的一切，都投入在温家的事业里面。

两个人的关系，再次回到了一开始的那样，平行的两条线。

＊

＝待续＝


明天，完结篇ＸＤ




狂热爱(三十一)－Ｈ－完

三十一


内有Ｈ，请慎入！感谢！

十年後～

「总裁，C.L.W工作室的负责人ZIV先生已经到会议室了。」

穿著灰蓝色套装的秘书，仪态端正的走进温凌韦的办公室里说。

「嗯，叫陈经理好好招待对方，我马上就过去。」

x上刚签好的文件交给身边的特别助理，意视对方先去会议室招待对方之後闭上眼稍作休息。

「…旖卿…」

睁开眼，映入眼帘的，是办公桌上那张王旖卿的照片，说来可笑，他跟王旖卿曾经有过如此亲蜜的生活，却在王旖卿离开之後才发现自己竟然没有他的照片！

透过老师要来一张王旖卿的照片，一直好好的保管到现在。

十年了啊！

日子真的是像空气一样，总在一呼一吸之间消失的无影无踪。

这十年间，他并没有刻意去打听对方的消息，因为媒体会很好心的提供他免费的消息。

他知道王旖卿在回王家没多久，确实如王君诚说的那样，很快的就在建筑设计界打响了名号，後来王旖卿更是出国深造，拿了不少新锐设计师的奖项，设计了许多完美的建筑作品，其实他是可以主动跟王家联络，将温家不少建设案交给王家设计，但是他知道这样做，对王旖卿并不会有多少帮助，更明白王君诚一定不会接受他们温家的案子，王家建设在王旖卿的加入之後，真的是越做越好，名声越来越响亮，王家建设，在建筑业界已经拥有数一数二的名声，对王旖卿来说，是个了不起的成果。

然後十年过去，他没有主动联络王旖卿，王旖卿也没有主动联络他。

更好笑的，是王旖卿虽然已成为世界知名的设计师，在报章杂志上却不见任何他的照片，就算有，也不过是他高中以前的照片，高中以後的一张都没有，听说是因为他为人低调，不喜暴露他的长相，但是这也无坊，他连记者八卦的报导王君诚为王旖卿安排了多少次相亲的新闻都无动於衷了，又怎会在意为何王旖卿就算拿奖，也不愿记者刊出他的照片？

他多麽的想念王旖卿，这十年的时间，他不但没有爱上任何人，更没有找过任何卖春男来宣泄对王旖卿的思念，就算偶然遇到跟王旖卿神似的卖春男，他都没有越过那道界线，很甘愿的将自己一个人丢在思念无尽的空间里，暗暗的看著王旖卿的照片发愣。

对於这样的他一点都不感到奇怪，他早就知道自己爱王旖卿爱到一个无法理解的境地。

可是王旖卿呢？

虽然他多少有点了解当初王旖卿为何要离开，可是…

如今已过了十年了，王旖卿也已是个有头有脸的人物，已不是当年那个，被欺负的落魄到要去卖春的高中男孩…

那他是否，已经可以出现在王旖卿的面前，要求王旖卿将当时…没有履完的合约义务给履行呢？

王旖卿还欠他六个月的床伴工作呢！

虽然他私心的想将合约无限延期…

哔哔－

「总裁，您已经担误到时间了。」

桌上的电话传来了内线，那是他的特助从会议室的电话打来的。

「嗯，我马上过去。」

站起身，真没想到他竟然破天荒的在工作时间里想著王旖卿到出神。

这是这十年来不曾遇见过的事情啊！

轻笑著自己对王旖卿的感情，温凌韦推开办公室的门，搭上电梯，往会议室与自己看上的一家工作室签约。

他们温家最近正打算在法国盖一座花艺博物馆，而这次合作的对象，虽然是一、两年前才开设的工作室，但是对於对方所画的设计图，温凌韦非常的满意，不管是博物馆的外观设计，还是整个馆内的动线与摆设，都完美的无可挑剔，不但符合法国的国情与当地人的审美观念，更符合他心目中要的那种感觉。

就算要将对方的设计拿来跟名声响亮的王旖卿做比较，他都觉得两人的功力不分轩轾，更有小胜王旖卿的趋势。

想到王旖卿，温凌韦突然很坏心的想，好在王旖卿不在他身边，不然要是让他的小猫咪知道了，一定会不高兴的跟他撒娇。

望著眼前会议室的大门，温凌韦挂著微仰的笑容，推门进去…

＊

「ZIV先生，不好意思让您久等了。」

看著会议室里，正认真看著桌上摊开的设计图向特助大略讲解的身影，温凌韦的微笑，在看到对方的脸之後征住。

「不会，我也才刚到，正在向贵公司大略讲解一下细部的设计。」

仰起一{温凌韦熟悉的微笑，被唤为ZIV的男人，脸上的表情，并不单单只是一个温柔可以道尽的。

「…」

眼神里的激动正透过空气无影的传递到面前的人眼里，从没想到，两人再次见面，他竟然会像个刚谈恋爱的毛头小子那般，说不出一句话来。

「总裁…您怎麽了？身体不舒服吗？」

特助紧张的走到温凌韦的身边小声说著，毕竟现在可是在谈签约的事情，就算对方只是个新出的工作室，仍然要给对方最完美的印象。

再说…温凌韦可从来没有这样失常过…

「…不…没什麽…我们继续吧！」

这才发现自己失态了，再抬眼，仍然是那微笑。

他知道，自己并没有认错人，眼前的人真的是王旖卿。

他没有看错，更不是在作梦…

只是…为什麽王旖卿不是在王家的王氏建设做的好好的？

为何要用C.L.W这个新兴工作室，还用了ZIV这个名字来重新加入建设业呢？

「非常感谢温氏集团愿意给我们这个小小的工作室这个机会，我们一定不会顾负贵集团对我们的期望的。」

正式签约完成之後，王旖卿很客套的向温凌韦握著手，双方的签约过程非常的顺利。

「那里！只要是好设计，好的企划，不管对方是大公司小工作室，我们温氏都会拿出最大的诚意来一起合作。」

同样很客套的回应著王旖卿，耳朵听到公司中午休息时间会放的音乐之後，听到眼前的王旖卿主动开口道：

「想不到已经中午了，不知道我有没有这个荣幸请温总裁吃顿饭，就当是感谢你们的提拔。」

「那当然，我们公司的员工餐厅做的很不错，不如我打电话叫他们送些餐点上来，我们就在我的办公室用餐，省著到外面还要再找餐厅跟停车位。」

难得幽默的对话，让身边的特助感到意外与惊讶。

「那就恭敬不如从命了。」

仰起令温凌韦心醉不已的笑容，期待著两人多年不见的重逢。

＊

「我真没想到…C.L.W工作室的负责人，竟然是你…」

一将人带进办公室，温凌韦便激动的紧紧将王旖卿抱在怀里，热热的气息在耳边放送著，天知道他真的好想念好想念王旖卿。

「嘻…因为我怕用我们家的名字你会不接啊！」

露出笑容说著，要不是担心温凌韦为了成全他而刻意不接受他们家的投案，他才不用那麽费心呢！

「为什麽要那麽刻意再开一个工作室？」

他明白，王旖卿刚刚的理由只是其中一个原因，真正的主因应该还有别的。

「因为那个工作室才是属於我王旖卿一个人的啊！」

抬起头，看著眼前思念了十年的脸庞，王旖卿真的好怀念两人当年相处的日子。

「什麽意思？」

不解的皱著眉头问，王君诚不是早就将王家建设交给他了？

为什麽还要说工作室才是属於他王旖卿的？

「…其实我啊！早在两年前就将公司的负责人交给我哥哥他们了…因为…」

带著惊讶与不解的表情听著王旖卿继续说的内容。

原来王旖卿打从一开始回到王家，就没有打算接下王家的事业。

对他王旖卿而言，一切从无到有做出来的东西，才是真正属於他的。

他虽然一开始确实是为家里工作，但是他也在这期间指导他的三个哥哥制图。

既然当初他的三个哥会嫉妒他能得到王家建设的产业，就表示对建筑也有兴趣吧！

所以他就将自己当成三位哥哥的指导老师，兄弟四个人一起合作专攻王家的建设事业，然後慢慢将案子一件一件的交给他的哥哥们去发挥，让王君诚也看到其他三个人的才华与成就，终於在两年前，成功的说服了王君诚将负责人交给三个哥哥同时管理，而他愿意用自己王旖卿的名字，挂在王氏建设做顾问，自己再一个人开设工作室，接自己想要的工作案子，画真正全部属於自己的作品。

毕竟大公司接的建案，多少都得配合业主，小工作室虽然也要配合业主，但是能发挥的工作，远远大於接下大公司的大案子。

另外用个化名，是想让自己的名声重新归零。

这也是他不愿意媒体曝光他长相的原因之一，因为小工作室只有他一个人在工作啊！

谈案子也是他去谈，要是让人家知道他跟那个有名的王旖卿长的一模一样，那就不好玩了。

而且…小工作室是属於他一个人的，就算将来他要将工作室加入到温凌韦的旗下，他的父亲也没有什麽话好说的，因为工作室的所有人是他王旖卿一个人的啊！

「那你这次来…你的父亲有没有…」

担忧的开口问著，温凌韦就怕王君诚又来他这里要王旖卿回去。

他可不想再等下一个十年。

「我爸爸已经同意我们在一起了…」

仰起讨到糖果般的甜笑，这次会出现在温凌韦面前，就是他已经将自己的事都处理好了，可以真真实实的待在温凌韦身边。

「真的？」

脸上再次出现惊喜的笑容，看来他的小猫咪，这次真的是有备而来的。

「当然，我想你一定有看到报纸写到我爸帮我安排的相亲吧！我虽然都会乖乖的去赴约，但是我也都不忘跟对方说，我早就有心爱的人了…一次两次…一年两年…我爸爸终於相信了…我有多爱你…所以终於点头让我来找你…」

眼中带著满足的笑意，他当初会离开，就是要靠自己的行动来向王君诚证明，他对温凌韦的爱，绝对不是什麽移情、误会，是真切的爱。

「…你这小猫咪，真的是…」

感动的再次紧紧将王旖卿抱在怀里，太过激动的後果，就是让自己不小心抱著王旖卿跌坐在宽大的沙发里。

「韦…我好高兴…我们又见面了…」

紧紧的将自己埋入温凌韦依旧宽大的胸堂里，那独一无二的安全感，他王旖卿很难再找到一模一样的了。

「我也是…我好想你…真的真的好想你…」

终於是忍不住两人再重逢的感动之中，捧起王旖卿的脸，唇就这样直接的封住了对方的，火热的舌带著生疏的勾缠著同类，没花很久的时间，就再次找回了熟悉的感觉。

大手不客气的解开著王旖卿衬衫的钮扣，在大手触及到王旖卿胸前的敏感时，惊讶的停下热吻与爱抚的动作…

「唔…呼…」

「…旖…旖卿…」

望著王旖卿那眼中满满的欲望，温凌韦没有想到他此刻看到的，那个十年前被他穿在王旖卿胸前的纯银制乳环，竟然还安安稳稳的在那淡褐的乳首上。

「…我…从来都没有把它拿下来过…一直戴著它…一直想著你…」

明白温凌韦未出口的惊喜与疑问，王旖卿带著充满情欲的沙哑声音，在温凌韦的耳边轻声说著。

「…你真的…是个很难让人戒掉的小猫咪…」

带著高兴的水气，低头再次狠狠吻住王旖卿的唇，双手熟练的挑弄著乳环，刺激著王旖卿身体里的血液，煽情火烫的吻，一直延著王旖卿的唇滑向胸前，整个含住穿著乳环的乳首，舌尖又是挑拨乳环，又是挑逗兴奋尖挺的乳首。

「唔啊…韦…哈…」

愉悦的弓起身体，双手无法控制的伸入温凌韦的发丝里拉扯著，感觉到身体正用著无法计算的速度燃烧著，甜美的呻吟一直随著王旖卿的喉结上上下下的窜出口，尽责的扮演勾引温凌韦欲望的角色。

「…旖卿…我最爱的旖卿…好热啊…」

大手不知道什麽时候已经滑进王旖卿的西装裤里，很直接的握住已经跟他一样烫手的性器套弄著，耳中听著久违的愉悦淫叫声，让他很想不顾一切的直接进入王旖卿温热的身体里，但是却怕这样伤害到他，所以只好乖乖的按部就班。

「哇啊…韦…再快点…唔嗯…想要…哈…想要你…」

大眼已经胀满了带著勾人欲望的水气，一双手主动却有点笨拙的褪去温凌韦的衣服，仍然跟以前一样是只无法忍耐的小猫咪。

「…呵呵…旖卿还是跟以前一样呢…是只可爱的小猫咪…」

如愿的快速除去两人身上碍事的衣服，让王旖卿跨坐在自己腰间，双手掰开紧嫩的臀口，将硬挺的肉根，一下子就深深刺入乾涩的甬道…

「啊啊－痛…」

乾穴一下子被粗硬的硕大狠狠填满，已长久没被人碰过的身体，这样的痛楚让王旖卿自然的拧起眉心，让温凌韦心疼的不停轻吻著王旖卿的脸蛋安抚著：

「旖卿对不起…弄痛你了…」

虽然很想不顾一切的在那肉穴中奔驰，却因为王旖卿痛苦的表情而强忍著。

「唔…不…韦…我想你…真的真的好想你…」

摇著头，额上虽然冒著冷汗，但是王旖卿却主动的扭著腰身，让温凌韦深入在他体内的硕大开始进出他的身体，这点痛对思念了爱人已久的他而言，根本就不算什麽。

「旖卿…我的旖卿…」

被王旖卿这样主动的邀请，让温凌韦放心的开始大胆的动作著，用力的挺动他的腰，让那兴奋的不停发颤的肉根，开始尽情的在王旖卿的紧穴里插进抽出。

「嗯唔…哈啊…韦…凌韦…啊啊…好棒…好舒服…韦…啊哈…」

双手紧紧攀著温凌韦的宽肩，後穴被硬热的性器不停磨擦出愉悦的快感，许久没有欢爱的身体，正贪婪的主导著王旖卿的身体，配合著温凌韦的抽送运动。

「卿…卿…好棒啊…紧紧咬著我不放…哈啊…」

忘情的在王旖卿的耳边低喃著，两人身体的契合，并没有因为空窗了十年而有所生疏，反而还更加热情的迎合著对方的动作，不停用力的挺入越来越湿嫩的肉穴里，享受著被紧紧吸咬的快感。

为了可以更加的深入王旖卿，温凌韦就著结合的姿势，抱起王旖卿，将人带到他办公室里的平常用来休息的小房间。

「唔…韦…啊哈…好棒…好深…再…再进来一点…哈啊…唔嗯…再多一点…韦…韦…啊嗯…」

还没有反应过来温凌韦要做什麽，就在下一秒感受到身体陷入柔软的床被里，双腿被温凌韦架起，用著清楚看到两人交合动作的姿势抽插著。

「旖卿…旖卿…啊…爱你…我…好爱你…」

结实的雄腰不停的在紧湿的肉穴里插进抽出著，总是狠狠用力的挺身而入，再用力的抽身而出，耳中不断听著肉体与肉体交合的淫秽声响，眼睛还看到王旖卿胸前的两只乳环，随著身体激烈的晃动而在他面前晃著银光。

「哈啊…唔哈…好厉害…韦的…肉棒好热好烫…插进来…哈啊…好舒服…唔…」

双眼模糊的看到自己的性器也正喷泌出不少白浊，空气中布满著淫糜的味道，刺激的两个人的肉体更加的淫乱结合著。

温凌韦强而有劲的活塞运动，深深插入时的快感让王旖卿兴奋的弓起身体，连脚趾也是。

「卿的小穴也是…又湿又紧的…好像都快把我的肉根给咬断了…」

勾起淫邪的满意笑容，突然整根抽出，将王旖卿翻身趴跪之後，再次一狠狠的插入。

「啊啊…韦…唔哈…又插进来…嗯啊…好棒…不行…太…太舒服了…哈啊…」

从背後被深深插入的快感，更加深入的动作，让王旖卿兴奋的全身都在发抖，更感受到了性器已经不断的喷溅了不少液体出来。

「旖卿…旖卿…还要…还不够…还要做更多…更多…」

忘情的在王旖卿的耳边说著，腰部的挺动一直没有停下来的皱势，反而还越来越猛烈，越来越激烈快速。

「嗯啊哈…不行了…啊哈…快…快高潮了…唔…韦…韦…」

激情的混乱之中感到性器已经肿胀不堪，身後不停传来的快感，让王旖卿知道自己已经快要缴械了。

「卿…不够…不够…还不够呢…」

不在乎王旖卿是不是要早一步高潮，温凌韦只知道，这十年的空窗期，是不会那麽容易就讨回来的。

「唔嗯…韦…韦…啊啊－」

终於弓起身子射出兴奋的精液，身後那仍然猛烈的肉根，依旧是很有精神的不停插进抽出。

「卿…还要做更多…做更多哦…」

勾起一{笑容，知道王旖卿已经高潮，但是他温凌韦还不会停下来，如果可以，他一定会永远都不要停。

「唔哈啊…韦…进来嗯…再进来…」

高潮後很快的又投入另一波快感里面，王旖卿的身体，当然不会因为这样就得到满足，两个人已经十年没有见面了，怎麽可能那麽简单就解决两人的爱火…

小房间里的淫声一直放肆的回U著，好在温凌韦聪明，早交待了特助跟秘书处理下午的工作事项，不然等一下要是有人来打扰，他一定要那个人好看…

＊

「唔…哈…韦…不…不要啦！等一下要签约了啦…」

转头看著温凌韦，王旖卿那带点娇吟的语气，很没说服力的阻止温凌韦不要在办公室越逾。
虽然从来没有成功过。

西装裤都已经被温凌韦整个褪到脚踝了，连贴身裤都被扯到膝盖以下，身体更是整个趴在办公桌上面，身後的肉穴也有根顶端不停泌出黏液的肉根顶著，随时都可以滑入已经沾满精液的紧穴里，这样的状态，说再多都没用。

「签约这种事交给陈秘书也没关系啊…」

很不负责任的说完之後，一个用力挺身，将沾著一堆体液的肉根，再次狠狠插入沾满他刚刚射了两三次的精液的肉穴里。

「啊啊－讨…讨厌…早知道这样…唔哈啊…我…啊哈…我就不当你的特…哈嗯啊…特助了啦…嗯啊嗯啊…」

身体不停的随著温凌韦抽插的动作而前後晃动著，脸蛋此刻胀著诱人的红色，说出来的话断断续续又带著愉悦的声音，连他自己听了都很没说服力。

自从两人上次重逢之後已过了五个月，两个月前，因为温凌韦原先的特助要结婚了，便辞去工作，在拗不过温凌韦的淫威之下，他便担任起温凌韦的特助了，结果…

唉！天天被上司吃乾{净就算了，有的时候半夜偷偷爬起来画图，还会被某人再抓到棉被里大战好几回合，害他总是在交图的底线将作品交出去，气的他念了温凌韦好几次，念他没用就算了，还会被莫名其妙的拐上床，害他真的是不知道该拿温凌韦怎麽办。

「不要这样嘛旖卿…我最爱你了…一直都…好爱好爱你…」

不停在王旖卿的耳边低喃著爱语，他知道王旖卿都只是嘴上说说而已。

「唔嗯…你…嗯啊哈…每次都…都这样…哈啊啊…」

耳根都红透了，因为听到温凌韦对他的爱语，从肉穴花心里不断传来的快感，已经让王旖卿再也装不下去了。

「旖卿…不要再开工作室了…我们好好放个长假吧…」

一步一步诱惑著王旖卿点头答应，两人之间的生活已经没有什麽好嫌弃的了，双方父母的同意，苦尽甘来的等待结果，唯一美中不足的，就是王旖卿仍然还要忙著工作室的工作。

他知道王旖卿已经站在高峰上了，再加上王旖卿现在接的案子几乎都是看兴趣与喜好，所以虽然不多，但是完成的作品仍然是一次又一次的得到最高评价，这样已经够了，接下来要做的，就是好好接受他的呵护与宠爱。

「唔啊…好…好啦…哈啊…等这次…这次的工作稿…嗯哈啊…结案…嗯哈唔…就…就不做了…」

大脑已经快要被性爱的欢愉给弄的无法思考，只会乖乖的随著身体得到的快感做著反应。

「真的是我的乖旖卿…」

满意的勾起笑容，一手抬起王旖卿的右腿，腰微微侧了个方向，让自己炙热的硬挺，可以更加深入…

「嗯啊啊…韦…嗯…不…那里…哈嗯…不行了…要哈啊…要去了…唔嗯…」

突然深深挺入的重击，像高压电一般的快速流通王旖卿的全身，酥麻不已的快感，让他又要缴械了。

「旖卿…我爱你…」

「唔哈…我…我也是…哈啊…韦…」

办公室里淫乱的结合运动仍然在上演著，而门外的秘书，在看了桌上的时间，发现温凌韦跟王旖卿没有准时走出办公室之後，便轻叹了一口气，认命的拿起合约，走向电梯，去帮她们家的老板向这次的合作对象签约。

虽然她是没听到办公室里的声音啦！

但是…再笨的人都知道…他们家伟大的老板跟特助，正在努力联络感情呢！

谁叫他们如此相爱呢！

－ＥＮＤ－