破碎的黎明
　　作者：木易青鸟

　　第一章

　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] [推荐给朋友]  “你是不是小轩？”
　　“你是擎宇哥哥？”
　　同样的一句话，就可以让时空倒转到二十年前。
　　那一年，黎轩甫出生，家里就来了一个道士，对着黎轩的生辰八字掐了半天的手指头，然后摸着油腻的胡子说道：“这个娃儿命运忐忑，怕是养不活了。”
　　黎家就只有这一个独苗苗，又是老来得子，宝贝的不行。
　　黎老爷子当下就让下人去拿银元给道士，让道士算一个破解之法。道士装模作样的掐着手指头半晌，嗡嗡嗡嗡苍蝇叫了半天，才说道：“要救令小公子也并非什么难事，小公子生辰太阴，偏偏又是一个男子，所谓阴阳不合便会导致其寿命不长，唯一破解的法子就是把小公子当女孩子来养，待到十六岁后，阳气渐长，方才能恢复男儿身。”
　　黎家人频频点头，觉得道长说的头头是道，是个得道高人。
　　黎轩从小就被扎了耳洞，穿着裙子，大门不出二门不迈，小时候和丫头们一起跳橡皮绳，学着怎么绣鸳鸯戏水，凤穿牡丹，稍微长大了一点，家里请来一个先生，教他识了几个字，便能读书，常常捧着一本书，拿着丝娟在花园中感花溅泪，幻想自己就是那崔莺莺，只待有一天出现一个张郎来把自己接走，从此双宿双飞，再不管娘的苦瓜脸，爹的板凳脸。
　　十二岁那年，张郎没有等来，倒是等来了左郎。
　　左家和黎家是世交。早些年，左家南下出海做生意，往来才有些少，书信仍是频频，黎家出点芝麻大的事情，那左大当家远在大洋彼岸都会清楚晓得。左大当家临走的那年，正好是黎轩出生那年，当时左大当家和黎老爷子喝的高了，左大当家撩下一句话，大嫂的肚子里如果蹦出一个女娃，就给左擎宇当娃娃亲。
　　而那一年，可怜催的左擎宇还穿着裤衩，梳着一个小萝卜头，在他爹的咯吱窝下面探出一个脑袋，小心翼翼的从桌上偷下一块卤好的猪蹄子，缩到桌脚下啃的满手是油，没事时还瞅着那群议论着他终身大事的大人们，暗道这群笨蛋幸好没有抓住他。
　　黎轩和左擎宇第一次见面的时候，黎轩12岁，左擎宇13岁，在黎家的花圃中，黎轩手中还掐着一朵发黄的小花，呆呆的看着穿着中山服的左擎宇，魂都找不到。
　　而左擎宇对他说的第一句话，足以让他铭记一生：“这个妹妹好漂亮，以后我娶你当老婆好不好？”
　　“以后我娶你当老婆好不好？”
　　每次当黎轩被人殴打，被人辱骂的时候，他总是会想起这样一句话，然后想着那天的擎宇，想着那个阳光下的微笑，那起那朵手中的黄花，觉得再怎么苦都值了，只要还活着，还能再见到擎宇就好。
　　可是，再见面的时候，擎宇身边还跟着一个女人。
　　擎宇眉眼弯弯的跟他介绍：“这个是我的未婚妻――小蝶。”
　　黎轩不爱当着人的面哭。
　　他站在戏台上，翘着兰花指唱《杜丽娘》，下面叫好声一片，他侧着身子行礼，也随着众人微笑着，可就硬是不知道自己为什么还笑得出来。
　　没人的时候，回了戏班中他住的那间昏暗不见光的屋子，在床底下翻弄出一个铁盒子，里面躺着一块流行的怀表，摩挲着表面。
　　他还记得呢……
　　那一年，左擎宇离开他的时候，从脖子上取下了这一块怀表，放到了他的手中，眉眼弯弯的说着：“等我回来。”
　　他向班主请了假，坐了好几个小时的车到了乌镇，那里曾经有他的家。家门口有两个大大的石狮，看上去特别的气派。如今门上的匾额变换了，好好的黎宅变成了政府办公厅。黎轩一脸沮丧的坐在石头狮子的旁边，仰头望天，阳光刺眼的很，眼睛痛了，眼泪就止也止不住的流……
　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] [推荐给朋友] 第二章 “呀呀啐！――自古道酒不醉人人自醉，色不迷人人自迷。哎，人自迷。”黎轩翘着兰花指唱着这一曲《贵妃醉酒》，手中拎着一个酒壶，装出仰头喝酒的模样，而后又醉眼迷离的虚晃了两招，身边有一小生扮演裴力士，又一丑角扮演高力士，双双上前一步扶住了快要倒地的黎轩。
　　黎轩眯着一双丹凤眼，勾人心魂的冲他们一笑，那一生一丑就丢了魂魄，一叠又一叠“啊呀呀呀呀！”的声音在舞台上空回旋，引得台下叫好声一片。
　　黎轩是这个戏班子的台柱，是最受欢迎的花旦。
　　当初戏班子收留他的时候，班头就是瞧着他的鬓若刀裁，眉如远黛，面如桃瓣，目送秋波，比起男儿来少了三分阳刚，比起女儿来又多了七分的妩媚，便留了心要把他培养成旦角。
　　黎轩受了班头的情，自然就要还情，卖身契一签，就是说不出道不尽的苦。
　　唱戏需要太多的技巧。
　　光就说那一个唱字，就需要练个七八年的功夫，攒气，换气，挡气，气稳音准，每一个环节都要完美，才能不破功，撑起一台戏。
　　黎轩是半路出家，所幸有一副好嗓子，又有一些天赋，再加上被逼着晨练晚练天天练，嗓子哑了也不让休息的练，倒是在一两年就给逼出好的唱功来。
　　但是这都不算最苦的。
　　那些武戏的基础才是最难得，简单如云手，都让黎轩学得苦不堪言，更不用说高难度的水袖，回马枪等等。
　　班头不是慈善家，他的腰带是否满满取决于这些生旦角丑受欢迎的程度，故而一个没有学好，鞭子就会无情的抽打过来，从不伤着脸，在那些暗处，别人瞧不见的。
　　黎轩从来不敢在别人面前脱衣服，他身上全是伤，太过于狰狞，他怕吓着别人，尤其怕吓着左擎宇。
　　那一次见面后，他以为他再也不会见着左擎宇，却没有想到以往的分别是那么的久，而再度的相逢却是来得这般的快。
　　左擎宇急匆匆的进了剧场，黎轩在台上的时候看着他，险些滑倒在地，幸好演的是《贵妃醉酒》，那些观众只以为他是入了戏，却不晓得他的心已经乱了。他看着左擎宇匆匆的看了戏台一眼，和他对视了一秒不到，就移开了眼睛，慌张的看着四周，最后居然是闪身去了后台。
　　黎轩有些失落又有些窃喜。
　　左擎宇没有认出他来，可是这样擎宇也不会发现他原来做着在戏班子唱戏这么卑微的工作。
　　尽管这样想着，黎轩还是匆匆的结束了这一场戏，退到了后台。
　　他着急的寻找擎宇的身影，化妆台前没有找到，道具柜里没有找到。他把所有的希望都寄托在了服装架上，果真他接近服装架的时候，一只手抓住了他，把他拖了进去，而后温热的手捂住了他的鼻子和嘴唇，他闻到了血的味道，恶心的让人发呕。
　　擎宇温润好听的声音在他耳边说道：“别怕，我不会害你。”
　　黎轩赶紧点了点头。
　　擎宇松开了他，手捂在腹部上，指缝间一片赤红，惊心动魄。
　　黎轩扶住他，颤声道：“你需要我帮忙吗？”他因为害怕声音已经不成样子。
　　擎宇却抬头诧异的看了他一眼，片刻后缓缓点头道：“有人在追杀我，如果可以的话，麻烦你帮我一下。”
　　黎轩没有多话的去追问。
　　他做了四件事。
　　第一件事，他死命的咬破了自己的嘴唇，血流的一嘴都是，惊得擎宇呼吸都快要停止。可他却若无其事的走了出去，像班头要了一瓶止血的药，拿回来全部给擎宇用了。
　　第二件事，他挑了一件老生的衣服，就让擎宇脱了他染血的西装，帮他换上。当看见擎宇光裸的背脊的时候，他还是忍不住的红了脸，暗暗道，幸好画了一个花脸，不然就没脸见人了。
　　第三件事，他用一大堆脏的衣服裹住擎宇染血的西装，若无其事的去了后面的灶台，期间还跟同伙打招呼，在神不知鬼不觉得情况下，他把那件惹事的西装丢进了燃烧着的柴火里，看着它们化成灰烬才又折了回去。
　　第四件事，他大方的拉着擎宇的手，回到了属于他的化妆台前，磨好胭脂水粉，给擎宇上妆。
　　午后的阳光正好，射进这霉暗的房子中，依稀可以见着跳跃着的灰尘。
　　黎轩拿笔的手在颤抖……
　　而左擎宇瞅着眼前的戏子，有几分熟悉，他微微的蹙起眉头，脑子中渐渐的浮现出一个人的影子，渐渐的和面前的人重合。当黎轩抬起他下巴的时候，他的眸子中光彩流转，甚至还故意的微微靠拢了黎轩，不动声色的瞧着这个孩子面上的每一处细微的动作。
　　黎轩许是注意到了他的目光，不争气的双颊发烫，也幸好是化了浓妆，不然绝对是不敢再这样面对左擎宇。
　　果真是这个孩子。
　　左擎宇心中默默的想着，莫名的多了几分喜悦。
　　他缓缓的扬起嘴角，勾出一个笑容，明媚如晨曦。
　　气氛忽然间变得有些诡异。
　　黎轩的心跳都乱了，却又舍不得把目光从他的脸上挪开，勾眉的时候瞧见左擎宇的睫毛在轻轻的颤抖着，跟小时候抓的蝴蝶一样，振着翅膀好看的不得了。
　　戏班子有人走动。
　　有个多事的师弟走了过来，指着左擎宇问黎轩：“师哥，这个人是谁啊？”
　　黎轩有一点紧张，故意哑着声音说：“是我家远方亲戚，就是想来体验一把当旦角的感觉。”
　　师弟笑：“那师哥你要当心了，不要被班头发现，待会儿肯定没你好果子吃。”
　　黎轩更紧张，挥着手道：“行了行了，我晓得了。”
　　待到师弟走远，黎轩才拿起胭脂，在手上均了一点，才细致的给左擎宇抹脸上。
　　左擎宇深深的凝着他，温柔的说着：“记得小时候是我给你画眉，没有想到今日却是你给我画眉了。”
　　黎轩楞了一下，不好意思的低下了头。
　　左擎宇又道：“小轩，我没有想到我会在这里找到你。”
　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] [推荐给朋友] 第三章 “你还是认出我来了！”黎轩的声音带着江南的调子，软绵绵的，像是一场梅雨，缠缠绵绵，拨乱人心。也不等左擎宇回答，他又轻声询问：“伤口还疼吗？”
　　擎宇摇头，抬头看了看周围的环境：“上次离别后，我一直在找你。”
　　黎轩声音颤抖：“你找我干什么？”
　　擎宇说：“我很早就知道你家里的事情了，但是那时候我在英国留学，没有办法回来。”
　　黎轩激动，声音提高了几许：“所以，你一回来就找我吗？”
　　擎宇诚实的点头。
　　黎轩低着头，羞涩一笑。
　　他一直都知道擎宇待他和别人是不一样的，从小就知道。
　　那一年，黎轩十三岁，左擎宇十四岁。
　　左大当家的兴许觉得四处漂泊对左擎宇不好，便把他留在本地，送进了一所私立学校读书。左擎宇会时不时到黎家来看看黎轩，一来二去，左擎宇晓得了黎轩的秘密，起初还是有一些抵触心理，不来黎家不见黎轩，可是终归还是放不下，慢慢的尝试着去解开心结，倒也觉得黎轩是一个不难相处的人。
　　黎家不让黎轩出家门。
　　左擎宇就带了一些他在读的课本教黎轩。黎轩不爱数理化那些需要复杂逻辑才能想通的书本，倒是爱惨了那些新诗，最爱的就是那一首《再别康桥》。
　　悄悄的我走了，
　　正如我悄悄的来；
　　我挥一挥衣袖，
　　不带走一片云彩。
　　他捧着书问过左擎宇，康桥在哪里？
　　擎宇说，那是英国。
　　擎宇说，那里常年会起雾。
　　擎宇说，那里的街道都会种满金色的梧桐，每当秋季的时候，梧桐叶子落下，无数穿着西装的绅士或者是穿着蓬裙的贵妇就会牵着他们的贵宾犬在梧桐树下穿梭。
　　那时候，黎轩甚至不晓得西服是什么样的衣服。
　　他只是会傻傻的看着擎宇，然后从来不敢启口说出那一句“喜欢”，尽管如此，他仍然是固执的认为擎宇是他的未来，因为擎宇说过他会娶他的。
　　擎宇嫌他在家闷得慌，去求黎老爷子带他出一次门。黎老爷子起初不答应，后来擎宇再三保证会保护黎轩的安全，黎老叶子才勉为其难的同意。黎轩很开心，他想起了好多话本小说的内容，于是像一个真正的姑娘一样，精心的画了眉线，上了胭脂，还让小丫头给他选最好看的衣服。
　　他偏爱红色，尤其偏爱大红色，那样穿在身上，会有一种出嫁为人妇的喜悦。他特意选了一件大红色绣了牡丹边的衣服，穿上后快乐的在镜子前打转。
　　这是他和擎宇的第一次约会。
　　出门的时候，见着擎宇站在门口，一袭长衫，像极了他口中诉说的绅士，他微微红了脸，走向擎宇，幻想着自己有一日也能这样穿着红色的嫁衣走到他的面前，从此公子和小姐就过上了幸福美满的生活。
　　他们逛街，就真像热恋中的情侣一样，他陪他看首饰，送他面人，给他买糖葫芦。
　　到了一家酒楼，擎宇要了一个包间，说请他吃大餐。可是，他刚刚进去，就忽然之间窜了无数的人，围着他指指点点。
　　他听见有人问擎宇：“这个就是你说的，一直男扮女装的弟弟？”
　　他看见擎宇点头。
　　然后有人捏他的耳环，有人摸他的胸部，更甚者要扯他的裤子，想看看他到底是男的还是女的。他害怕极了，蹲在地上哇哇大哭，呼喊着：“擎宇哥哥，擎宇哥哥。”许是擎宇看不下去了，还是站了出来，吆喝着那群同学，然后抱住蹲在地上哭成了大花脸的他，赔着礼道着歉。他反抱着擎宇，身子在发抖，却已经忘记了是谁给他带来的这一切痛苦，只是反复的说着：“擎宇哥哥，不要离开我，不要离开我。”
　　擎宇点头，拍着他的背安慰着：“我不离开你，我会一辈子保护你的。”
　　可是，最终擎宇还是离开了黎轩，他去了英国，去学习洋人开飞机的技术。
　　黎轩问他：“为什么要走？”
　　擎宇回答：“师夷之长以制夷，我要去学习好本事，回来报效祖国。”
　　在黎轩的心里，根本就没有国这个概念，他的天地很小，小得只有自己家的花圃。他不明白擎宇为什么要为了一个国而离开他，却懂了那个所谓的国其实抢走了他的擎宇，仍他苦苦相劝都劝不回来，只能等待，然后日复一日年复一年的想着擎宇穿着那不知道是什么样式的西装，然后牵着一条名为贵宾的犬，在雾气蒙蒙的英国大街上，踩着秋天落下的梧桐树叶慢慢的散步。
　　他只能等待……
　　“这次你回来了还会走吗？”黎轩低着头，羞怯的问着。
　　“不走了。”擎宇看着他，轻声的说着，“不过，我在上海是为了等一个朋友，等他来和我接应了，我就会离开。”
　　“你还是要走？”黎轩变了颜色，声音拔尖了几许，“你不是说你不会走吗？你又要丢下我？”
　　擎宇一愣，随即笑着摸着黎轩的额头：“等我避过风头，我带你离开这里。”黎轩松了一口气，孩子气的喜笑颜开，却未曾想到擎宇忽然说着，“你这个傻弟弟啊！”
　　黎轩忽然站了起来，掀翻面前的梳妆台。
　　窗外忽然响起两声枪响。
　　擎宇瞬间脸色大变，旋即就抓住黎轩的手，急迫道：“帮我。”
　　黎轩本来还在生气，却在这一瞬恢复了常态，二话不说拉着左擎宇的手，就推开了一个隐蔽的侧门，门外是一个长长的弄巷，青石板的地面，潮湿。泛着一股霉味，像是这个繁华都市最荒芜的边缘。
　　二人一前一后的踩着青苔穿过弄巷，进了一个染坊。
　　一个工人吆喝着：“这里是工地，闲杂人等莫要进来。”
　　左擎宇犹豫了一下，黎轩却固执的拉着左擎宇进去，穿过一层又一层的薄纱，越走越快，越走越快，最后拉着左擎宇跑了起来。他觉得此刻他化身成了从前擎宇给他讲的那些童话故事中的小鹿，和心爱的王子穿梭在丛林间，快乐的快要飞舞。
　　耳边还是响起了儿时与擎宇的对话。
　　黎轩：“擎宇哥哥，我漂亮吗？”
　　左擎宇：“漂亮，当然漂亮，所以我才会在第一眼见着你时就说想娶你做我老婆。”
　　黎轩：“可是我还是没有擎宇哥哥好看。――不过，你说了你要娶我，我就觉得自己是这个世界上最幸福的人了。”
　　左擎宇：“你真是一个傻子。”
　　黎轩咯咯笑着：“傻子有傻福，我最大的福气就是有擎宇哥哥。”
　　如今，黎轩还在奔跑，后面跟着的是擎宇，扶着腹部的伤口，不敢跑太快了。终究黎轩还是细心的发现了擎宇的不适，他停了下来，扶着擎宇坐在染坊工作间前的台阶上。
　　黎轩捧着左擎宇的脸，他刚才在戏班子的时候，给他画了一个大花脸，现在跑了起来，有汗流下，当真就成了一个真正的大花脸，掩盖住了那英俊的面容。黎轩却开心极了，他笑着，大大的眼睛弯成了一条缝，抓住擎宇的手，没头没脑的说了一句：“擎宇哥哥，我不是你的弟弟。我从前就不是你的弟弟，现在也不是，未来更不会是。”
　　左擎宇皱起眉头，只是画了一张大黑脸看上去并不那么明显。
　　吵闹的声音从远而近呼啸而来。
　　染坊的门被人踢开。
　　一群端着枪的军人冲了进来，耀武扬威的质问染坊工人有没有闲杂人等出现在此处。那些染坊的伙计怕事，供出了躲在帷幔后面的黎轩和左擎宇。持枪的领头军人做了一个手势，手下们散开，将黎轩他们围成了一个半圆，一点一点的逼近他们。
　　左擎宇手捂着的腹部伤口，那处裂开，有血从指缝流出。
　　他专注的看着黎轩，用最低的音量吩咐着：“待会儿我冲出去，你莫要相随。若是他们发现你，你就说是被我挟持到这里来的，根本就不认识我。”
　　黎轩低着头，咬着下唇不说话。
　　军人的脚步声很轻，但是依然传了过来，很近很近。
　　黎轩扯着自己的衣摆，犹豫着什么，当面前的帷幔被掀开的一瞬间，黎轩忽然就扯住左擎宇的胳膊，然后看准了他的嘴唇位置，闭着眼睛把自己的唇贴了过去。
　　左擎宇身子僵了一下。
　　黎轩有所察觉，可是仍是固执的抬起手搂住他的腰。
　　黎轩其实不是一个勇敢的人，从小的环境塑造了他懦弱自卑的性格。只是此刻他只想帮左擎宇，所以他愿意用生命中所有的勇气去做这一切。只是，当他的嘴唇真的碰到嘴唇的时候，他内心是无比的喜悦。
　　因为这种喜悦，让他又大胆了一些，想要得到更多更多。
　　他小心翼翼的伸出舌头，又试探的进入他的口中。左擎宇身子更僵，但是没有拒绝。他便更加的放肆了，抱得更紧，亲得更疯狂，惹得左擎宇蹙起了眉头，闷哼了两声后，居然也和他的舌头纠缠在了一起。
　　这一点不够，真的不够，还想要更多更多，更多更多……
　　黎轩的手慢慢的向上挪，脑子发热，贪婪的想要全部。可是，偏生有程咬金煞风景，一个士兵的枪横在了他们的中间，让他们不得不被迫分开。
　　有士兵带着猥亵的目光盘问他们从何而来。
　　黎轩鼓足了勇气把左擎宇藏在身后，从怀中哆哆嗦嗦的掏出几块大洋。这是黎轩多年的积蓄，但是他一点也没有犹豫，全部塞给了那些士兵，支支吾吾的说：“我和我师哥都是戏班子出来的，在这里……在这里……”
　　故意伪装着的扭捏，戏班子的那些龌龊事，大家都心知肚明。
　　士兵们笑得前仰后倒的，指着黎轩的鼻子，骂道：“兔儿爷，下次干这种见不得人的事换一个地儿，这是人家染坊，脏了老板的地可不好。”
　　黎轩唯唯诺诺的点头，不停的说“是，我知道了，军爷吩咐的是。”
　　士兵们扛着枪吹着口哨离开了。
　　而左擎宇却在黎轩身后轰然倒地，腹部伤口处绽开了一朵血花，刺痛了黎轩的眼睛。
　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] [推荐给朋友] 第四章 黎轩通过自己的关系在一个僻静之地租了一个小阁楼，让左擎宇在里面养伤。而左擎宇养伤的这段日子就没有出过阁楼，躲着不是看书就是写信，倒也是悠闲。
　　这一日，黎轩提了两壶酒几道小菜来看左擎宇。
　　窗外雪花纷飞，白茫茫一片。
　　两人面对面坐着，涮着黎轩带来的菜，仿若是回到了从前那些温馨的时光。
　　黎轩要左擎宇为他讲述他离开后的故事，左擎宇沉默了好久，闭上了眼睛，脑子中闪过的是那些年的岁月，一幕接着一幕，像录影带的回放。
　　第一幕：伦敦的街头，左擎宇给出了一张名片，说要报名学习飞行技术，那个收名片的英国佬抬头不屑的瞧他一眼，用一口地道的英国伦敦腔说道：“我们的学院已经不招收中国来的学生了。”
　　场面转换：左擎宇站在巨型油轮上，油轮上飘扬的是日本的国旗。他看着海面上的海鸥，捏了捏手中的船票，目光坚定异常。
　　第二幕：一个小日本教官拿着皮鞭来来回回的走，神灵活现的吆喝着：“所有中国来的学员们，都必须学会服从，要像条狗一样的服从才有资格学习我们帝国的飞机技术。”
　　左擎宇趴在地上做着俯卧撑，汗水滴答滴答的落进泥土中，眨眼功夫就化为气体。一只皮靴狠狠的踩到了他的肩上，他咬着牙仍手臂发抖却依然继续。教官冷笑一声，挥起鞭子打在了他的脊梁上。
　　士可杀不可辱。
　　他抬肩用力，掀开了教官的脚。
　　教官骂了一声“八格牙路”，把他从地上提了起来，狠狠的一巴掌刮在他的脸颊上。
　　左擎宇忿忿的看着教官，捏了捏拳头。
　　教官扬起皮鞭再度挥向他，他一手抓住皮鞭，另外一只手握拳直直的打向教官的鼻子。
　　教官又一声：“八格牙路。”
　　一群人围了过来，对着左擎宇拳打脚踢。
　　场面转换：左擎宇脸上有伤，身上有伤，可以明显的看见衣服上的血迹。寝室中有同学抓着头发痛苦，吵闹着不要受这份气要回国。左擎宇冲过去，一巴掌挥向了自己的同学，一字一句铿锵有力的说着：“大战在即，若你们还是中国人，若你们还晓得你们身上流的是中华的血，就不应该放弃，我们要抓紧每一分钟，成才成才成才，学夷人之技施于夷人，回去报效我们的祖国。”
　　第三幕：日本教官对左擎宇说道：“很遗憾，你的操评是零分，帝国将不会给你颁发毕业证书。”
　　左擎宇缓缓的步出办公大楼，用手挡着眼睛，抬头去看飘扬的日本国旗。
　　有好友李旭过来安慰他。
　　他淡然一笑，轻声道：“没有关系，这点打击对于我来说算不了什么。操评零分又如何？不给我毕业证书又如何？我一样能成为飞行员，一样会开驱逐机，一样会组建飞行队。”
　　场面转换：在老上海的街头，左擎宇被一群人追杀，其中之一就是曾经最好的朋友李旭。
　　左擎宇干掉了所有的人，终于在码头和李旭面对面。
　　左擎宇平静的问他：“为什么？”可是，眼神终于还是泄露了他的心情，被最好的朋友出卖，撕心裂肺的痛。
　　李旭得意的笑：“因为大日本帝国给我，我想要的东西。”
　　左擎宇以迅雷不及掩耳之势掏出了枪，可是他还没有出手，李旭已经比他快一步，打中了他的腹部。他再要扣扳，李旭的援兵已经赶到。他一咬牙纵身跳进了黄浦江。
　　第四幕：左擎宇醒来的时候，在他床边的人是小蝶，一个年轻的小姑娘，梳着两条大辫子，穿着天青色的学生装，含苞待放的冲着他微笑。
　　他虚弱的问道：“是你救了我吗？”小蝶点头。他微微一笑，轻声的说：“谢谢你。”
　　场面切换：小蝶熬好粥，一边吹一边喂左擎宇，左擎宇也不拒绝，微笑着一口一口的吃。吃到一半，他忽然抬手抓住小蝶的手，轻声道：“为何你从来都不问我从哪里来？又为什么会受伤？”
　　小蝶凝视着他的眼睛，温柔的笑着：“不用问，因为我认定了你是为我而出现的。”
　　左擎宇微微挑了挑眉，终还是泄了少年人被人欢喜的得意。
　　小蝶羞红了脸，低头的模样宛如一幅前朝的工笔图，勾勒出的是端详美丽的少女，她艰难的启齿问着左擎宇：“你相信缘分吗？”
　　左擎宇想了很久，慎重的点头。
　　小蝶又道：“我也相信我轮回在这一世就是为了等你。”
　　左擎宇喜中有惊，一伸手把小蝶揽入怀中。
　　第五幕：枪声再度响起。有人撞小蝶家的门。小蝶为左擎宇搬来了梯子，让他从墙头翻走。左擎宇要小蝶一起走，小蝶却摇头：“我要为你争取时间。”左擎宇舍不得，走几步又退下来，拥抱住今生他最爱的人，把自己的吻不吝啬的留在了她的发间，一句承诺：“等我消息。”然后才转身上了梯子翻了墙，再没有回头……
　　慢电影放完，左擎宇回了神，轻轻的叹了一口气，故作轻松的笑着：“其实，都不是些愉快的经历，也没有什么好说的。”
　　黎轩不甘心的问道：“那小蝶是怎么回事？”
　　左擎宇垂眸一笑：“她是我归国后帮助过我的女孩子，她很善良很体贴。”
　　黎轩掰着筷子，因为太过于用力，筷子被劈成了两段。左擎宇抬眸看他，却听见他酸酸的说：“你说起她未免笑得太温柔了。”
　　左擎宇疑惑的蹙眉。
　　黎轩给他烫了一块肉，体贴的夹到他的碗中，语气更为酸涩酸，“你对我都没有这么温柔过。”
　　左擎宇解释道：“这是不一样的。”
　　黎轩追问：“哪里不一样了？”
　　左擎宇想了一会儿，才诚挚的说：“你是我弟弟，而她是我未过门的妻子。”
　　……
　　黎轩再度爆发，起身推倒了桌子，不理会左擎宇诧异的神色，冒着大雪连外套都没有拿就冲了出去。
　　他找了一家酒馆，灌酒，一醉解千愁。
　　一杯下肚，愁；两杯下肚，还是愁；三杯四杯下肚，愁愁愁。
　　他从来没有喝过这么多的酒，那一天晚上喝得不醒人事，直到酒店打烊了，他还提着一壶酒，跌跌撞撞的在大路上走，辨不清路，差点滚到别人的车轱辘下面，惹了一顿臭骂，骂他狗眼睛长鼻孔上。
　　他仰天癫狂苦笑，翘着兰花指指着自己的鼻子对那个人说：“我他娘的就是长了一双狗眼才喜欢上左擎宇那个负心汉。”
　　那人骂他神经病，一脚油门，跑得老远。
　　黎轩不想回戏班，跌跌撞撞的还是摸到小阁楼。也不上去，顶着一头一身的雪在那装雪人傻傻的张望着。
　　落魄的窗户上剪出的了两个人的身影，拥抱亲吻，好不亲密。
　　黎轩心在疼，难以呼吸的疼，撕心裂肺的疼。慢慢的，慢慢的，眼睛里就涌出了泪水。
　　他声嘶力竭的喊，喊的却不是某个人的名字，而是绝望的一声又一声“啊――啊――啊――”，在空旷的大街上反复回荡着，悲伤的连雪花都在微微颤抖。
　　他实在哭的不行，双腿发软，跪倒在了雪地里，酒壶掉在了一边
　　窗户打开，探了头出来，是小蝶，一脸诧异的瞧黎轩。
　　黎轩抬起头，看不清窗户前的人是谁，胡乱的用衣袖揩着眼睛。待看清是小蝶后，气不到一处来，把满腔的怨恨都怪到了小蝶身上。
　　他抓起地上的酒壶，朝着她那方愤然的扔了过去。
　　玻璃破碎，那些碎片渣子溅到了小蝶的脸上……
　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] [推荐给朋友] 第五章 雪依旧在飘，洋洋洒洒，惟余莽莽。
　　黎轩在戏班子临时搭建的看台上练着戏，他已经很久很久没有见过左擎宇了。那天晚上，他在听见那女人惨烈的叫声后，懦弱的逃走了。后来，他一直在害怕，害怕着左擎宇会为了那个女人走到他的面前来，对他说，我再也不想见着你了。
　　黎轩唱着戏，是一曲《杜十娘》，最后一幕，怒沉百宝箱。唱的是杜十娘的辛酸，映的是自己的血泪。
　　“妾不负郎君，郎君自负妾耳。”
　　男人都如李甲，可以轻易的对一个人许下承诺，转头有了新欢便可以把之前的承诺忘得一干二净。苟富贵不相忘，全是屁话屁话屁话。男人都是龌龊的负心汉，都是李隆基都是陈世美。
　　有黄包车在戏台子门口停下。
　　左擎宇下了车，伸手递给黄包车师傅一块大洋。黄包车师傅点头哈腰，乐呵呵的离开。左擎宇撑起伞，慢慢的朝戏台子走来。黎轩斜眼瞧见他，音唱低了半个调，惹得班主一顿训斥。左擎宇在台下半尺的地方，停下了步子，伫立在这场鹅毛大雪中，轻轻的蹙起眉头，静静的看着台上绝代芳华的黎轩，脑中想起前些日子和小蝶的交谈。
　　小蝶头放在他的手掌中，额头上有伤，轻声对他说着：“黎轩对你的感情肯定不一般。”
　　他温柔的抚摸着小蝶的发鬓：“他只是依赖我，他只有我这么一个亲人了。所以，你就原谅他好吗？”
　　黎轩一个回身，眼波流转，千娇百媚的落在了他的身上。
　　左擎宇眉宇展开。黎轩立即振作，一场戏发挥的淋漓尽致。
　　江南雪，轻素减云端。
　　时光仿若定格，一个浅笑浮动，细细聆听；一个指尖微翘，痴痴清唱。只盼得此情长久，再无他景。
　　只是，当最后一声锣声敲断这一场戏，时间还是无情的流回了现实中来。
　　黎轩扭着腰走向左擎宇，他还没有出戏，杜十娘还是他，他还是杜十娘，只盼得李甲有一日能回心转意，莫要将一心从良的他卖于别人。待到左擎宇面前来时，他的肩头已经有些雪花。左擎宇伸手为他拍尽，又取了围巾替他围上，温柔的叮咛：“还不去换衣服，会冷着的。”
　　黎轩摇头，道出的话却牛头不对马嘴：“你来了。”
　　左擎宇点头：“嗯。”
　　黎轩孩子气的笑：“我不想离开你。”
　　左擎宇蹙了一下眉：“说什么胡话呢，你都是大孩子了，再过几年还要成家立业，怎可一直守着我？”
　　黎轩固执的摇头：“我不要成家立业，只想一直看着你，守着你。”贝齿咬着下唇，他慎重的说，“一直看，一直看，一辈子都这么看。”
　　左擎宇皱起眉头：“那我成家立业了，你怎么办？”
　　黎轩不说话，吸气声加重，明显在压抑自己的情绪。
　　左擎宇宠溺的摸了摸他的额头：“我的同学邀请我去云南，在那里成立属于我们自己的航空队。小轩，你愿意跟我一起去吗？”
　　黎轩傻了一下，正要点头，又问道：“小蝶要跟你去吗？”
　　左擎宇笑得开心：“她是我未婚妻，当然要和我一起走。”
　　黎轩怒了：“我不去，我老死在这里也不跟你们一起去。”说完，转身就跑，绊倒在雪地中，膝盖破了，流了一摊的血，却还是倔强的站了起来，一拐一拐的走。
　　左擎宇伸出了手，想叫住他，终于还是忍住，缓缓的将手收了回来。
　　也许这样也好，如果能对他无情一些，那在前方也就少了这许羁绊，那还小蝶恩情的时候也会更加的坦然。待到这个国家柳暗花明的时候，他希望黎轩能过上幸福的生活，哪怕这种幸福的代价可能是他的生命换来的，但是他甘愿如此。
　　左擎宇就这样带着他的未婚妻踏上了去云南的路途，黎轩独自留在上海，还是呆在戏班子里，唱着《霸王别姬》，唱着杜丽娘，唱着杨贵妃。
　　他膝盖上一直有伤。
　　他固执的不去处理，每次快愈合了，他总是会拿起一把小刀一点一点的割开，看着血流过小腿，流向脚踝。他固执的认为只有这样肉体的疼才能消除心中的疼痛，渐渐的麻木，渐渐的忘却。
　　只是疼痛没有渐渐麻木，更没有渐渐忘却，而他却因为膝盖伤口的化脓溃烂，渐渐的跛脚，渐渐的再也不能在站台上唱戏了。
　　他被班主踢出了戏班子。
　　走的那天，被暴打一顿，扔在马路上，身上所有值钱的东西都默收了去，仅一件厚褂子。黎轩走不动，只能在一个角落瑟瑟发抖。时光仿若又回到了当初黎家刚破败的时候，他也是这般在街头像一个乞丐一般无依无靠。有路人经过，扔给了他一个铜板。他哆嗦的接过，战战兢兢的塞进了衣服的内包里。
　　而这个时候的左擎宇正在试飞一架才从美国买回来的霍克2型双翼战斗机。加速起飞，大仰角上升，斜半扣，斜斤斗，超低空通常，立8字，加力盘旋，上升多次横滚。一系列动作，完成的无可挑剔。当他下飞机的时候，迎来了队友和邀请群众的阵阵喝彩。左擎宇神采飞扬的脱下飞行帽，快步的走向看台，单腿跪在小蝶的面前，在千人的注目下，向自己心爱的女人求婚。小蝶不好意思的低头，周围欢呼声此起彼伏。
　　好景不长。
　　同年，七七事变爆发，日本全面侵华，八月进攻上海。上海一片混乱，不管是穷人还是富人都争先恐后的离开这个地儿，黎轩也不例外。他费了好大的功夫才翻上火车，这辆火车最终要开到什么地方去，他并不晓得。他只知道身边那个妇人怀中的孩子的哭闹声简直吵死人了，他真想把这个孩子提起来扔出火车。
　　可是，当看见有一个壮汉过来搂住妇人的时候，他立马打消了这个念头。但是却一遍又一遍的幻想着用什么样的方法去杀死这个烦人的小孩。
　　让黎轩万万没有想到的是他最后到的地方居然是昆明，而且在这里的大街小巷，他都能听见人们议论左擎宇的声音。苦楚酸涩，甜蜜骄傲，他每一种心情都体会了，就是不敢去找左擎宇。
　　可是，缘分偏偏就是那样的。
　　当你希望在一起的时候，就是不让你好过，要活生生以各种各样的理由分开；而当你不希望再碰面再在一起的时候，却偏偏要让你心中的人在你最狼狈的时候再度遇见。
　　左擎宇遇见黎轩的时候，黎轩正在和一群人抢馒头，他的脚跛了，抢不过那些汉子，像个泼妇一样扯人头发挖人的脸，自然，换来的是一堆汉子的拳打脚踢，外赠一句不屑的“娘娘腔”。黎轩趴在地上哇哇大哭，特没有形象。左擎宇蹲在了他的面前，拨开了他已经快要盖住眼睛的头发。
　　“擎宇哥哥。”黎轩本来想逞强，可是这一幕仿若是小时候的时光流转，全天下的人都瞧不起他，都欺负他，只有左擎宇会尊重他，会保护他。他破了功，抱住左擎宇，眼泪鼻涕都揩到他雪白的军装上面，一声又一声的喊着：“擎宇哥哥，擎宇哥哥。”
　　左擎宇叹气，摸了黎轩的额头，温柔道：“擎宇哥哥带你回家。”
　　这话一落，黎轩更加放肆的大哭起来。
　　左擎宇背对着黎轩，笑着说：“来，我背你回家。”
　　黎轩犹豫了半天，黢黑的手在衣服上揩了又揩，这才攀上左擎宇的肩，可是依旧在他雪白的军装上落下了十个指头印。他不好意思的低头，左擎宇却冲他微微一笑，背了他起来。他趴在左擎宇的肩上，觉得一切痛苦都过去了，前路会是无限的幸福。
　　想着想着，黎轩就忍不住咯咯笑。
　　左擎宇挑眉道：“又哭又笑的，真不害臊。”
　　黎轩趴在左擎宇肩头，看着他完美的不可挑剔的侧脸，轻声道：“擎宇哥哥这个样子好像猪八戒背媳妇。”
　　左擎宇步子一滞。
　　黎轩又道：“不过，擎宇哥哥不是猪八戒，就算是，也是全世界最帅最帅的八戒哥哥。”
　　左擎宇微微一笑，重新迈起步子：“又说什么胡话呢，傻弟弟。”
　　黎轩这一次没有生气，只是鼓着腮帮子，再没了笑。
　　回家后，左擎宇亲自给黎轩净身刮胡子剪头发，这才发现他在发高烧，于是又请了医生到家里来给他挂点滴。
　　手背肌肤消毒的时候，黎轩有些瑟缩，一双眼睛就落在左擎宇身上，却发现他的目光一直落在自己的手腕上，模样竟然比自己还紧张几分，没来由的一阵开心。
　　针尖触及肌肤的感觉，有点凉。
　　黎轩缩了一下手。
　　左擎宇上前一步，紧张道：“别怕，就像蚂蚁咬一下，不会疼的。”
　　黎轩有些放宽心的冲他笑，只是针进入血管的时候，还是痛得紧皱眉头。
　　左擎宇干脆坐到了他的床边，握住他另外一只手，温柔的说着：“等这药用完了，小轩的病也就好了。”他摸了摸黎轩的头，“小轩最勇敢了。”
　　针顺利的进了血管，同时进去的还是药，里面含着幸福的甜味，流淌过四肢百骸，流进了心脏。
　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] [推荐给朋友] 第六章 左擎宇要和小蝶结婚了，小小的四合院贴满了喜字，刺的黎轩眼睛疼。
　　黎轩把自己关在屋子中，缩在一个阳光照不到的角落，放声大哭。
　　外面唢呐声震天，没有人听到他的哭声。即便听到，也不会有人会来安慰他，甚至都不会有人会注意到他。他从来就是一个被人抛弃的孩子，即便在这个世界上消失了，也只会有一个人发现。可是，这一个唯一的人今时今日眼中也没有他，只有他美丽的新娘子。
　　黎轩绝望了，对这个世界都绝望了。
　　哭够了，泪干了，黎轩出门去偷了一点酒，跛着脚又回到自己的屋子中。
　　期间还是没有人注意过他，包括新郎官左擎宇。
　　他还是缩在墙角，抱着酒瓶子，木讷的拔开瓶塞子，一口一口灌着自己。他想醉，醉了就不会疼了，醉了就可以放纵自己了。
　　外面吵吵闹闹。
　　依稀传来声音，说要开始闹洞房。
　　黎轩摔了酒坛子，大叫着捂着自己的耳朵，几近癫狂。他用力的扯自己的衣衫，用力的撕自己的裤子，而后跌跌撞撞的摸向床头柜，摸出一把剪刀，小心翼翼的打开，对准了自己的分*身，用力的剪了下去……
　　“啊！！！！”撕心裂肺的叫喊声在空荡荡的屋子中回荡着。
　　只是，依然被外面的吵闹声所掩盖，依然没有人在乎他，依然没有人注意到他。即便他死在了这个屋子中，也不会有人知道。黎轩清楚明白这一点，他扔了血淋淋的剪刀，不屑的看了眼地上被剪断的分*身，忍着快要让人晕厥的剧痛咬着牙重新穿好衣服。
　　衣服很快被血染红。
　　他跌跌撞撞的走到梳妆台面前，看着镜子中苍白的自己，咧开嘴，让自己扬起一个他最满意的微笑，这才扶着墙壁一点一点的挪出去。
　　所有的宾客都齐聚在那小小的洞房，所有的宾客的注意力都在一对新人身上，没有人注意他。
　　他拨开人群，走向左擎宇，一点一点，明明近在咫尺，可是这几步路仿若远在天涯。他脸上带着幸福的笑，忽然就觉得这场婚宴是为他准备的，所有的人都是来为他庆祝的，幸福的感觉溢满胸口，荡漾出脸上的笑更有神采。
　　画面切换：儿时，他还着女装的时候，站在花圃中抓蝴蝶。左擎宇也还小，摘了一朵小黄花，交到他的手中，笑眯眯的说着：“小轩，等你长大了，我就娶你当我老婆。”
　　时光转换，左擎宇真就到了娶老婆的时候了，可惜，娶的老婆终究不是他。
　　可恨可叹，他不过就是一个男儿身。
　　黎轩一步一滴血，终于蹒跚到了左擎宇的面前。
　　左擎宇抬头，满脸惊愕的看着他，声音颤抖道：“小轩，你怎么了？”
　　黎轩幸福的微笑着：“哥，我不是男人了。”
　　左擎宇站了起来，扶住摇摇晃晃的他。
　　黎轩攀着左擎宇的胳膊，一脸满足的吸着属于左擎宇的味道。幸福似乎来的有些快，他承受不住，想要晕死过去。于是，在黑暗来临的前一刻，他靠在左擎宇的肩上，快乐的诉说着，“擎宇哥哥，这一次，你不能食言了。”
　　黎轩这一出，完美的破坏掉了左擎宇的新婚之夜。可是，他防得了一夜，防不了日日夜夜。左擎宇对小蝶有愧疚，在黎轩的伤势有所好转后，他回到了自己的屋子。
　　小蝶不理睬他。
　　他想尽了千般方法，又是哄又是发誓，小蝶这才破涕为笑。自然，女人一笑，男人就会控制不住。左擎宇一个失神，就把小蝶揽入怀中，亲吻，天昏地暗的吻到床上，把新婚之夜落下的事情一次性的做了个整套。
　　而这一切，黎轩都不知道。
　　他只知道当他瘸着腿在小院子散步的时候，小蝶告诉他，她已经怀孕了。他只知道他愤怒的挥手要打小蝶，却被正巧回家的左擎宇看见。
　　左擎宇很生气，不理睬黎轩，哪怕黎轩哭着闹着求着。
　　小蝶很得意，她身子已经有些臃肿，慢慢的挪步到黎轩的面前，挑衅的指着黎轩的鼻子说道：“你瞧瞧你那怂样，擎宇怎么会欢喜你？好端端一个男人非要做女人，结果女人没有做成，倒成了太监。擎宇那是可怜你，你懂吗？”
　　黎轩身子在发抖，他再度扬起手。
　　这一次，他还是没有打下去。
　　小蝶比他快一步，给了他一巴掌。而当他反应过来后，居然像个泼妇一样去扯小蝶的头发，两个人扭打成一团，被佣人发现了，提着扫帚簸箕一起上，把黎轩打得半死扔出了这个属于擎宇的家。
　　黎轩再度流落街头。
　　他倔强的不去找擎宇，他盼望着擎宇来找他。
　　可是，最终他没有等来擎宇，他等来的是一个陌生的女人，自称是能帮助他的人，能为他实现他的愿望。他以为他碰到好人了。他天真的咬牙切齿的说：我想要小蝶不得好死；我想要擎宇哥哥只是我一个人的。
　　女人笑着说，没有问题。只是咱们有交换条件，只要我们为你办成这两件事，你就得为我们办一件事。
　　黎轩毫不犹豫的点头。
　　那天，小蝶在去绸缎庄买新缎子的路上，被人擒走，仍左擎宇动用了一切的关系，都没有找到。
　　女人问黎轩：“你想让她如何的生不如死？”
　　黎轩看着审讯室中被捆在椅子上放声哭泣的小蝶，阴毒的目光落在她的肚子上：“我要她肚子中的孩子死。”
　　女人笑着：“没问题。”弹了一个响指，一群穿着制服的男人就进了审讯室，把小蝶倒提过来，仍她拼命的喊叫哭闹皆不理睬，像扔沙包一样往地上扔。
　　不过两三下，小蝶就出气多进气少，大腿根部流血，一股一股流向脚踝，刺的黎轩更加的兴奋。
　　黎轩激动的抓住女人的手，开心道：“这不够，还不够。”
　　女人挑眉：“那你还想如何？”
　　黎轩看着审讯室中的男人们，乐得像一个孩子：“我要让这个女人被千夫骑。”
　　女人冷笑着：“你们中国有句古话叫：最毒妇人心。现在看来，不尽其然，最毒的不是女人，而是已经疯了的太监。”
　　黎轩鼻翼扇动，狠狠的瞪着那女人。
　　女人不理睬他，打了一个响指。那些男人自然明白女人的意思，脸上皆露了猥亵的笑，边脱衣服边倾进奄奄一息的小蝶。小蝶已经没有力气叫喊，只能委屈的流着泪，心中期盼着擎宇能出现，能救她出这炼狱。她的衣服在瞬间被撕成碎片，赤*裸洁白的身子第一次在众多男人面前展现。当男人们的手抚摸着她的身子的时候，她只能凭着本能扭动避过，而换来的是一顿拳打脚踢，且暴行也没有中止，持续着，持续着，直到她再没有了呼吸……直到她的魂魄回到故里……
　　在这个过程中，黎轩一直在笑，一直在笑，像个得到了糖的孩子一样开心的笑着。在他的认知中，谁抢走了左擎宇，谁就是他的仇人。自然而然，小蝶是他唯一的仇人，他觉得看着仇人死在自己面前，是最开心的事情。而只要这个女人一死，擎宇哥哥就是他的，就会回到他的身边。
　　他真是这样天真的想着。
　　女人对他说：“你的第二个心愿是想得到左擎宇，对吧？”
　　黎轩觉得这个女人是这个世界上除了擎宇以外对他最好的人，所以，他看着女人的目光没有了当初的防备，快乐的点着头道：“对，我要擎宇哥哥，我只要他，谁都不要。”
　　女人从裤包中掏出一个精致的小瓶子，交给黎轩：“你想办法让左擎宇喝下这个。”
　　黎轩玩弄着瓶子：“这是什么东西？”
　　女人笑着：“男人都爱的东西，能让他们产生幻觉，□。”
　　黎轩不明白，抬着一双大眼睛，问着：“那我呢？”
　　女人摸着黎轩的头：“你让左擎宇对你产生幻觉，他就仍由你摆布了。”黎轩似懂非懂的点了点头。女人又指着审讯室里小蝶的尸体，“这个女人我们会在明天早上扔在城郊的河沟中，并且我们会引左擎宇发现。他肯定会很伤心，而这个时候，就是你乘虚而入的时候了。”
　　黎轩小心翼翼的拿着瓶子，仿若对待稀世珍宝一般。他扬起头对着女人笑，真挚的笑，却换来女人不屑的目光。
　　女人踢着牛皮靴子离开，踱得地面答答作响。她抬起手，边走边说：“记住，只要让他产生幻觉你就能乘虚而入了。”
　　第二天，小蝶的尸体果真被扔在了城郊的河沟中，同样如同那个女人预计的一般，擎宇被人引来，发现了小蝶的尸体，仍他是铁打的汉子也在瞬间崩溃了。
　　黎轩恰到好处的出现，一句“擎宇哥哥，你要节哀。”擎宇抱住他痛苦，黎轩摸着他的头，脸上多了几分怜惜之色，但是却一点也不后悔。他默默的扶起擎宇，然后用尽了他全部的力气抗着擎宇回家，中途有擎宇的手下要帮忙，全被他瞪回去了。
　　回了黎轩现在的住处，是一个破烂的阁楼。
　　擎宇情绪不好，头埋在手心里，嘤嘤的哭着，忿忿的骂着，翻来覆去就那几句：自己没用，是自己害死了小蝶。
　　黎轩深深的瞧了他一眼，跛着脚下楼，到了酒店去买了一壶酒。上楼的时候，他走得非常的慢，手一会儿伸进裤包中，一会儿又拿出来。那个女人的话反反复复的在脑子中回荡。
　　“男人都爱的东西，能让他们产生幻觉，欲*仙欲*死。”
　　“你让左擎宇对你产生幻觉，他就仍由你摆布了。”
　　“记住，只要让他产生幻觉你就能乘虚而入了。”
　　他咬着牙，手指一直摩挲着小瓶。当在门口的时候，他停下了步子，终于下定决心，从包里摸出瓶子，指头颤抖着打开。只是，他太害怕了，还没有拧开，瓶子就掉了下去，咕哝咕哝顺着楼梯向下滚。这下黎轩傻眼了，也跟着瓶子追了下去。他的脚本来就不方便，楼道又是古老的快要霉烂的木板搭成，这一脚下去深深浅浅没个准，黎轩踩空一格楼梯，脚脖子扭着，也滚下了楼梯，撞得胳膊肘，膝盖处都是瘀伤，所幸捏住了那个小瓶，有惊无险。
　　这一次，他不在犹豫了，拨开瓶塞子就把那药水滴了两三滴在酒壶中，又想了一会儿，索性把全部的药水倒进去。而后，扶着楼梯一格一格的慢慢上去。在门口，他默念了几下，脸上扬起唱戏的时候才有的虚伪笑容，推门而入。
　　左擎宇不哭了，整个人没有精神，软软的倒在床边。
　　黎轩坐到擎宇的身边，局促不安的看着他：“哥，你还记得咱们小时候吗？”
　　左擎宇木讷的点头。
　　黎轩靠在左擎宇的肩头：“那个时候，你从来不哭的。你说男子汉大丈夫是流血不流泪的，如果真的想哭，就跳到河里去，然后眼泪就随着河水流走了，再也没有烦恼了。”黎轩幽幽的叹了一口气，“哥，如果我死了，你会不会也这样为我哭泣？”
　　左擎宇拍了拍黎轩的头：“她是我的妻子。”
　　黎轩固执的问道：“如果我死了，你会不会也这样为我哭泣？”
　　左擎宇侧身抱住黎轩：“同样的事情，我不会让他再发生了。你现在是我唯一的亲人了，我不能失去你，懂吗？”
　　黎轩还在坚持：“那你会为我哭泣吗？”
　　左擎宇重重的点头，指着自己的心说道：“我会很伤心很伤心的。”
　　黎轩嘴角渐渐弯起，绽放出一个好看的笑容，他扬了扬酒壶：“哥，喝酒吧，书上都说了一醉能解千愁，喝醉了什么痛苦都没有了。”
　　左擎宇勉强笑了笑，接过黎轩手中的酒壶，拧开酒塞子，闻了一口，说道：“可是，我都好多年不曾喝酒了。”黎轩有些紧张，手心冒汗，手指颤抖，故而发出的声音也在颤抖：“你心情不好，喝一点没有什么吧。”也幸好左擎宇心情不好，并没有听出来。他吸了吸鼻子，把想哭的情绪给吸了回去，勉力冲黎轩笑着，“好，我喝，我今天一定要喝醉了。”
　　黎轩忽然有一些后悔，想要阻止。
　　可是，左擎宇已经抱着酒壶仰头大喝。
　　黎轩动了动嘴唇，开口的话却并非心中所愿：“哥，我出去跑了一趟一身的汗味，我现在去换套衣服。”
　　左擎宇点头。
　　黎轩深吸了一口气，走到床头柜前，小心翼翼的打开，拿出一件折叠的很好的青花旗袍，又拿了一个小箱子，进了洗漱间。
　　洗漱间灯光灰暗。
　　黎轩凑近镜子，摸着自己脸上的胡渣子，蹙紧了眉头。他拿起一把刮胡刀，小心翼翼的刮干净自己的胡子，满意后微微一笑，缓缓的脱下自己的衣服，脚踩在马桶上，又是一点一点的刮着自己的腿毛。待到一切完毕后，他打开箱子，取出一件乳白色的胸*罩和一条乳白色的蕾丝内，带着迷人的微笑穿上，最后套上青花青袍。
　　只是，他还是不满意这样的装扮。
　　箱子中还有法宝。
　　假发，粉饼，眉笔，唇纸。
　　每一样都是他珍藏了多年的宝贝，每一样都是他心中的小秘密。他早就想穿成这样，走到左擎宇面前，然后对他说：“擎宇哥哥，你看，我现在是女人了，我真的真的可以嫁给你了。”
　　涂完最后的红指甲，他戴上珍珠项链和耳环后，才打开了门走了出去。
　　门外，左擎宇已经醉的不成样子。
　　黎轩慌张的奔过去，高跟鞋踩得蹬蹬响，紧张的叫唤着左擎宇的名字。
　　左擎宇抬起眸子看着他，恍恍惚惚间看见的却是小蝶在他的面前，温柔的给他擦着脸上的汗：“瞧你，又不会照顾自己了，跟个孩子一样。”左擎宇心中澎湃，猛的就抓住小蝶的手，朝床上推去，双眼通红的解着她的衣服。
　　这一夜，左擎宇和黎轩把该做的不该做的都做了！
　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] [推荐给朋友] 第七章 黎轩缓缓的睁开眼睛，朝阳落在瞳子中，闪耀的像另一个太阳，灼灼的盯着还在沉睡的左擎宇。手抬起，在快要靠近左擎宇脸庞的时候停下，隔着一层空气勾着他轮廓，傻傻的笑着，傻傻的笑着，笑到最后还是藏不住眼角的泪珠儿。
　　左擎宇在睡梦中蹙起眉头，一声又一声的呼唤着他的夫人的名字，叫到最后，显然是被梦魇给惊醒，猛然坐了起来，额头上全是冷汗。他抬手一擦，这才发现不对劲的地方。偏头，看到的是黎轩，整个人傻了，发不出声音来。
　　黎轩不露痕迹的抹净眼角的泪，坐起来扶住左擎宇的肩，温柔如水的诉说着：“擎宇哥哥，我已经是你的人了。”
　　左擎宇打了一个冷颤。
　　黎轩还是笑着，就如初盛的花儿一般动人：“我以后也可以为你做吃的，为你裁衣服，反正能做的事我都会给你做。只有一点……”
　　左擎宇用手捂着脸，背影看上去很沮丧。
　　黎轩一直在笑：“我不能给你生孩子，不过没有关系，咱们可以领养一个，不，如果你喜欢孩子的话，领养许多个都可以，反正现在正在打仗，孤儿老多了去。我会照顾他们，把他们都养的白白胖胖的。”
　　左擎宇摇头，声音沙哑犹如被人撕裂了声带一般：“小轩，对不起。”
　　黎轩收了三分笑：“为什么对我说对不起？”
　　左擎宇掐着自己的头发，一字一句说着：“我们是没有可能的。”他晓得他这话会伤透黎轩的心，所以他索性不去看他瞧他，从床上翻了起来，捡起地上的衣服，飞速的穿着。
　　黎轩完全没有了笑容，冷着脸问：“是为了小蝶？”
　　左擎宇动作滞了一下。
　　黎轩歇斯底里的叫唤：“小蝶能做的事情，我也能做。”
　　左擎宇扣好衬衫的最后一个扣子，这才回头看着黎轩，平静的说道：“小轩，这不一样的。”
　　黎轩追问：“有什么不一样？”
　　左擎宇冷漠道：“她是我妻子。”
　　“你爱她？”
　　“对，我爱她。”左擎宇坚定的说出来，松了一口气，又补充道，“即便她已经死了不在了，我依然爱她。”
　　黎轩全身都在颤抖，像秋风中的落叶，飘飘荡荡的找不到归根处。他发疯的站了起来，指着自己的下身，冲左擎宇怒吼着：“我已经不是男人了，我可以爱你的。”左擎宇脸色发白不说话。黎轩扑了过去，泼妇一样的扯着左擎宇的头发，打着左擎宇的胸膛，而左擎宇就那么的一动不动，仍由他发泄着他的情绪。
　　终还是有累的时候。
　　黎轩没力气了，打不动了，却还是气势汹汹的指着那道门，破着嗓子撕吼着：“滚，你给我滚，我不想再见到你。”
　　左擎宇原本还想说些什么，终究还是什么都没有出口，长长的叹了口气才离开了这间屋子。
　　他想他需要冷静，而黎轩同样的也需要冷静。
　　只是，他后来晓得黎轩冷静后做的事情，当真后悔没有留下来一直陪着他，或者是把他带回家好好的安顿，也不至于酿成后面的悲剧。
　　左擎宇走后，黎轩才敢放开了嗓子缩在被子里放声大哭。也不晓得哭了多久，只是听见有人踏那木楼梯的声音。黎轩心里燃起了一丝希望，光着身子就去开门，却未曾想到上楼的是一群凶神恶煞的黑衣人，二话不说就捂了他的嘴，拽着他的头发撞墙，直到把他撞昏了才拖着他进了一辆轿车。
　　他是被一盆冷水泼醒的，环顾四周才发现这个就是小蝶死的那个牢房。一阵又一阵的阴气袭击着只穿了薄薄一层单衣的他，耳边回荡着空空的风声，像是小蝶幽怨的索命鬼嚎。
　　黎轩害怕的哆嗦，拼了命的扯着锁着他的铁链，哭着喊着要离开这个地方。
　　当初的那个女人又出现了。
　　这次穿着一件黄色的军装，看上去人模人样的。
　　她踩着牛皮靴子到黎轩的面前，靴子毫不客气的踢在了黎轩的小腿上，黎轩疼的腿弯曲了一下，还没有疼过心，那女人又是一巴掌掴在了他的脸上。
　　女人嘲讽道：“看来我们对你高估了，左擎宇对你根本没有任何的感情。”
　　黎轩扯着链子，顾不得疼了，高声辩解着：“他是爱我的，爱我的。”
　　女人笑：“爱你怎会不带你回家？”
　　黎轩不说话了，垂着头，大颗大颗的泪珠子落下。
　　女人挑起黎轩的脸，那脸上还有昨夜未去的脂粉，泪落下糊花了脸，几分滑稽几分凄凉。女人拍着黎轩的脸，说道：“你已经对我们没有用了。”
　　黎轩吸着鼻子，有了三分清明：“你们之前到底要我做什么？”
　　女人眯了眯眼睛，好半天才说：“左擎宇有个飞行队，你知道吗？”
　　黎轩点了点头。
　　女人笑道：“最近他的飞行队有大笔的资金汇入，引进了一批新式战斗机，让我们在战场上吃了很多亏。所以，我们需要两样东西，一是谁投入的这么大一笔资金给他们，二是这批战斗机的型号功能。”
　　黎轩道：“所以，之前你们要我到他身边，就是为了拿到这些东西？”
　　女人说：“可惜，你已经对我们没有用处了。”
　　她拍了拍手，有两个大汉进来。她转过身，对那两个人叽里咕噜的说了一些黎轩听不懂的话，就看见那两个大汉重重点头“嘿！”了一声，朝他走了过来。
　　他想起小蝶死的惨状，怕得要死，拼命的挣扎着，冲那女人吼着：“我可以给你拿这些东西，一定给你拿到。”
　　女人转身，打了一个响指，那两个大汉停在原地。她好整以暇的看着黎轩，等着他说出个一二三。
　　黎轩双腿打颤，哭着说：“只要你不杀我，我就给你拿到这些东西。”
　　女人挑眉：“那你要如何去拿？”
　　黎轩还在哭：“擎宇哥哥不会拒绝我回家的。”
　　女人犹豫了一会儿，扬了一下下巴，那两汉子又过来。黎轩以为他们要对他施以暴行，拒绝的大叫着，挣扎着。可是，那两个人只是解了锁着他的链子。死里逃生的他双脚发软，倒在了地上。
　　女人用靴子踢了踢他的肩，就像踢一头死猪一样，冷漠的说着：“记得你的话，我给你一天的时间，如果拿不到，你晓得我们有很多方法让你死。”
　　黎轩趴在地上，身子蜷成一团，双眼空洞。
　　直到女人踩着高跟鞋走了，他才似乎恢复了一点点知觉，喃喃的念着：“放心，为了得到擎宇哥哥，我也会为你们拿到这些东西的。”
　　仿若回到了擎宇刚去留学的那一年。
　　他问左擎宇：“为什么要走”。左擎宇说：“为了我们的国家。”他不满的嘟嘴：“国家比我还重要吗？”左擎宇摸着他的头，笑着：“先有国才有家，国之将亡，匹夫有责。”他茫然的摇头，不懂匹夫的含义，只晓得自己是养在深闺的大家闺秀，而国抢走了他的爱人。
　　黎轩敲着左家的大门，大门是朱红色的，而门口挂着两个白白的灯笼，很煞风景。
　　管家来开门，看见是黎轩，一脸的鄙夷。
　　黎轩不管不顾，胸膛挺的比机关枪还直，不屑的扫了管家一眼，如同是这个家的女主人一眼进了屋子，又笔直的进了左擎宇的书房，在众目睽睽之下，合上了书房的门……
　　不久后，左擎宇接到指令，要带着第九驱逐机大队的飞行员轰炸上海日本海军陆战队司令部。在飞机起飞前，忽然收到一份噩耗，一直以来暗中支持他们购买飞机的民间实业家孙作森全家都遭人暗算，家中被洗劫一空。
　　副队王允提醒左擎宇：“这次轰炸计划也许也被泄密，如果贸然的派出飞机，怕是有得去没得回。”
　　左擎宇捏着手中的公文，侧头冲王允一笑：“就算有去无回，我们也没得选择，不是吗？”
　　十驾飞机腾空，朝着指定的目标飞去。
　　中途果真遇到了拦截，插着膏药旗的日本飞机大约有四十余架，包围了第九驱逐机大队。
　　王允问左擎宇：“怎么办？”
　　左擎宇从容镇定的指挥着：“第七，第八，第九，第十机掩护，其余机随我突出重围。”
　　一声令下，就是一场恶战。
　　期间，王允的战机尾部着火，不得不弃机跳伞，结果偏偏运气不好，风一刮就把他刮到了敌营。日本士兵蜂拥而至，企图抓活的。他从容拔出手枪，一枪爆一个敌人的头，连续5枪，子弹剩最后一颗，他站直仰头看天上的战机，对着他的战友敬了一个标准的军礼，把最后一颗子弹送进了自己的头中。
　　期间，又有陈阳的第九机被打断半边羽翼。左擎宇令其迫降，招到拒绝，坚持完成掩护任务后，转头撞向了敌军的飞机。
　　期间，左擎宇单机入上海，遭到日本高炮和飞机的上下夹击，他凭着高超的技术上下穿梭，可是身上仍是多处弹伤，仍然咬牙坚持着完成下面的指令，哪怕导弹的威力实在是小的惊人，18公斤炸弹下去仅在其司令部的头顶留了几个小洞。最后他油料耗尽时才从容返航，拖出来的时候已经失血过多，送去了医院急救。
　　这一场空战损失巨大，有人怀疑是情报泄密，才让日本人提前做了准备。左擎宇醒来后，坚持去祭奠了战友，而后就火速的成立了调查小组调查这件事。而最后调查来调查去，所有人的目光都落在了黎轩的身上。
　　左擎宇亲自去找的黎轩。
　　那一天，黎轩不晓得又发什么疯了，画了一个花脸，穿了花旦的戏服，在家中咿呀咿呀的摆首弄姿，唱着曲子，还是那一场《贵妃醉酒》。一句“自古道酒不醉人人自醉，色不迷人人自迷。”唱得是让人肝胆寸断。见着左擎宇来了，就停了唱腔，盈盈几步到了他的面前，笑得无比温柔：“我知道你来是要干什么的。”
　　“为什么要这么做？”左擎宇愤怒的声音在发颤。
　　黎轩把食指放在嘴边，做了一个噤声的动作：“先别说话，听我唱完这段好吗？”
　　左擎宇自然没闲功夫听他唱，从风衣中掏出了手枪，对准了黎轩的眉心。
　　黎轩神色终还是有点黯然，但很快就消失，后退了一步，也不理会左擎宇就唱道：“海岛冰轮初转腾，见玉兔又转东升。冰轮离海岛，乾坤分外明。皓月当空，恰便是嫦娥离月宫……”
　　一声枪响，黎轩的声没了，傻愣愣的看着左擎宇。
　　而左擎宇只是朝天开了一枪，眼中有泪光闪烁。
　　黎轩凄美一笑，又后退了一步，翘起兰花指，水袖一招又唱道：“独坐皇宫有数年，圣驾宠爱我占先。宫中冷落多寂寞，辜负嫦娥独自眠。”
　　又是一声枪响。
　　这回黎轩都没有停下，只是泪水哗哗哗的流着，还在接着唱：“唐明皇将奴骗，辜负好良宵，骗得我欲上欢悦，万岁，只落冷清清独自回宫去也……”
　　第三声枪响。
　　这一次黎轩终于停了声，低下头看着自己的胸口，那里盛开了一朵花，像极了儿时母亲教他绣的大红牡丹。
　　那时候母亲摸着他的头叹气：“可怜的孩子，怎就成了今日之男儿身女儿心？”
　　他眨巴着眼睛问母亲：“我本就是女孩儿，哪是什么男儿郎。母亲不要瞎说，院子中的姐姐妹妹们听见要嘲笑我的。对了，我还要等我的擎宇哥哥回来，抬着大红轿子迎娶我入门呢。”
　　他捂住胸口的伤，一步一滴血的蹒跚到左擎宇面前，看着左擎宇的眼睛，笑得像当年第一次见着左擎宇时一样的好看，只是说的话再不如当年的欢乐：“我……会，会一直……一直等着……等着你娶我……娶我……”他再也站不住，倒了下去，更多的血从指缝中留出，染红了那件戏服，似要把这件戏服染成喜服。
　　左擎宇蹲了下来，终于还是把他抱入怀中，一遍又一遍的绝望的问着：“为什么是你？为什么是你？为什么是你？”
　　黎轩出气多进气少，但是还是坚持着说：“谁跟我抢你，我就毁了谁。”他费力的抬手，想摸左擎宇的脸，可是终究上帝还是不给他这个罪孽深重的人这个机会，手至一半，徒然的掉落，重重的砸在了地上，再无生息。
　　“啊！！！啊！！！啊！！！”
　　一声比一声更加悲凉，一声比一声更加绝望的嘶吼从左擎宇嘴中发出。他紧紧的闭着眼睛，紧紧的抱着黎轩，流尽了人生所有的泪
　　雪花飘落，不过须臾，大地就苍茫一片，世界一片死寂。
　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] [推荐给朋友] 第八章 左擎宇最后一次出战的时候。也是因为战机发生了故障，他拒绝跳伞拒绝迫降，直接把飞机转了一个头，连人带机的撞向敌机，空中爆发出一声巨大的爆炸声，火光烧红了一整片天空，飞机残骸坠落，左擎宇尸骨无存。
　　很多年后，后人发现他在日记本中写下的这么一段话。
　　轩，我最亲爱的人，我之所以对你如此无情，是因我不能让感情成为我的羁绊，只因小蝶对我的恩情，只因民族已经到了存亡之际，我辈毕奋不顾身，拯救国家与水火，只因我希望这场悲剧不会再发生。而当我的肉体毁灭之际，我的灵魂终究与你一起。