灼殇简介

　　夏经年从小就知道自己和别人不同！

　　因为他是双性人，所以一直处在自我保护之中！

　　但即便如此，他还是遇见了那个男人！

　　如同罂粟，沁入他的骨髓，就此上瘾！

　　从身到心，他为他甘愿做个女人！

　　澹台焰日爱女人，也爱男人，可偏偏不会去爱一个不男不女的人！

　　四年前，男人冷酷的声音不带任何色彩，“把你肚子里的种给我清理干净，然後永远消失在我面前！”

　　夏经年从来都听他的，惟独这次，不行！

　　四年後，男人风流依旧，也残酷无情，搂著漂亮的少男少女！

　　“这个孽种是哪个女人为你生的？不过依我看，更像是你为哪个男人生的！”

　　……

　　无度的折磨，就此延续，是身体，亦是心理……

　　焰日这个名字，就如同他的人，可以温暖的将我融化，也能够把我烧成，焦灼！




【001】邪魅男孩

　　蓝尚贵族大学外！

　　一款炫黑的兰博基尼Reventon有些刺眼的停在那里！

　　即使是贵族学校的学生也不免有人多看几眼！但是最吸引人眼球的并不是这辆车，而是从车上下来的人！

　　身穿制服的男孩，看上去有些慵懒洒脱，不羁的外表下透露出一股邪魅！还未发育成熟的脸已经初步显露英气！五官更是完美的没话说，犹如人类满意的雕刻！每一个角度都能构成一幅养眼的画！

　　他是成熟与稚嫩的完美结合，他是天使与恶魔的美丽镶嵌！

　　夏经年甚至怀疑，他是上天造就出最美的礼物！

　　视野极佳的宽阔大门外，人来人往，走至澹台焰日身边时都不禁会侧头多看两眼！太过漂亮的东西，总是能引来更多人的关注！

　　即使是一向走路从不留意身边事物的夏经年，都深深的被吸引！

　　然後，引来一阵心跳！

　　在这份没由来的慌乱中，夏经年仓促加快脚步！

　　直觉告诉他，这个男人！不，甚至只是男孩，是一种致命的危险！

　　【少爷！房间的事都安排好了！】一个年约五十的男人从蓝尚校内跑出来，然後迅速走到澹台焰日身边，恭敬的开口！

　　澹台焰日点头！似乎不怎麽在意！因为他知道，所有的事他们都会为自己办妥！

　　【以後不用来接我！】低沈性感的声音还未完全退去稚气！

　　【是！但是老爷说了，少爷周末必须回家！】

　　澹台焰日不耐烦的皱皱眉，然後转身向校内走去，潇洒而又随意！

　　一路上引来不少低语！

　　【夏经年，你随老师过来一趟！】第一节课後，导师临走前看了看夏经年！

　　【好的，我这就去！】

　　有点疑惑，夏经年跟了出去！

　　【陈导师，有什麽事吗？】

　　对面的人笑著开口，对於夏经年这样听话，学习成绩又优秀的学生，是个老师都会比较喜爱！【你现在的寝室只有你一个人是吗？你的室友前几天离校了？】

　　夏经年一听这个问题就明白什麽事了！虽然他很想一个人住，因为他有个不可告人的秘密，所以一直以来对於同住的人都很小心！尽管如此，夏经年还是诚实回答，毕竟他和另外一个室友同住三年也没有什麽事发生！

　　【嗯！现在只有我一个人住！】

　　【那就太好了，是这样的，我们学校今年的新生了有个比较特别，前段时间他没打算住校，所以住房都已经统一安排好了，但是今天他又突然开口说会住校，因为对方家族是蓝尚的最大投资商，我们只好尽量安排……】

　　【导师，你不用再说了，我明白！没什麽的，你让他住进来吧，反正我已经是最後一年，也不会在校呆太久的！】夏经年体谅的答道！

　　【我就是这样想的，我们学校的保送留学生有你的名额，以後你一定要加油哦！】

　　【谢谢导师！我会的！】

　　离开的时候，陈导师又突然回头，【对了，我有没有告诉你，你未来的室友就是唯一一个打破你当年高分升学记录的人哦！而且还是位天才少年！今年只有15岁！】

　　这句话倒是引起了夏经年很大的注意，他不禁在心底暗想，果真是一山还比一山高啊！

　　但是随即一张稚嫩却美到不可方物的脸毫无理由的出现在了夏经年脑海！

　　难道是他？会是早上在校门外看见的那个男孩子吗？

　　想到这里，夏经年莫名其妙的有些心生害怕，甚至恐慌！

　　结束了化学实验，夏经年离开实验室！抱著相关课本行走在漂亮，娴静的法桐道上！

　　这座构造精细，设计独特的校园集合了现代与古典，奢华与朴质的气息！在外形感官上，大部分采用的是西方欧式建筑风！

　　寝室的构造运用了拜占庭式，看上去像是搭建的古堡！而图书馆则运用了巴洛克式的风格，象征著这里的自由奔放！

　　最值得自豪的是，里面不少建筑都是蓝尚西方历史建筑系的本校学生所设计！

　　夏经年远远看去，有种置身异国的错觉，这是一种浓浓的异域风情！

　　抬起头，枝叶繁茂的法国梧桐叶几乎遮蔽了整个上方的天空，只有偶尔几缕强烈的阳光穿透空隙洒下来，宛如梦境般优美！这种环境也只有蓝尚才能给予！

　　静静的又走了几步，夏经年不经意一瞥，至此再也迈不开脚步！

　　很多年以後，当夏经年每每回想起这绝美的一幕，还不禁心跳，然後伴随著身体和心理上的撕扯，直至鲜血淋漓，将他碾的破碎不堪……

　　他想，也许就是这个时候，从这一刻开始，他爱上了一个灼伤他的少年……

　　就像他的名字，澹台焰日，只能远观，不可靠近，否则就会烧成焦灼……

　　然後成为一辈子的灼殇！




【002】落下爱情

　　绿意的草坪，姿态优美的法桐下站著一个男孩，他随意，他不羁，他长得如天使，却拥有恶魔一般的诱惑力！

　　他仰起头，透过缝隙看著那片天空！

　　夏经年斜眼看去，刚好看见他美到梦幻的侧脸，光线落在上面，折射出奇异的弧线！

　　澹台焰日静静的站在绿荫下，太阳的光照射在身上，就像他本人一样！焰日，是一股阳光般的热度！

　　原来有些事情是早有预兆的，故事会安排你在他最美的时候看见那个人，进而被那片泥沼吸附，於是深陷！只可惜此时的夏经年只是深深沈醉，没能抓住画面中零星闪过的提示！

　　他，究竟在想什麽呢？

　　抱著课本，夏经年站在澹台焰日侧身後忍不住想！

　　澹台焰日看著天空，眼中不断闪过一个人的影子，包括他的笑，他的哭，还有一些他看不明白的表情！

　　蓝念空，我看你能坚持到什麽时候，想就这麽轻易的离开我？我会这麽容易就让你从我手心里逃掉吗？呵呵！

　　心里一声残忍的冷笑後，澹台焰日攥紧手，握成拳，仿佛就这样抓住了自己的猎物！

　　收回视线，澹台焰日转过身就看见了身後一个呈现呆滞状的人……

　　夏经年猛然一沈，整个身体好像被雷劈中，僵硬著不能动，瞬间被一双犀利如鹰的黑亮眸子惑住！

　　两个人的距离不近，夏经年本该看不见，但不知为何，他就是清晰的感觉到对方瞳孔中被映出的自己！

　　原来是那麽惊慌失措！

　　澹台焰日不说话，沈著一张脸整双眼睛锁定在他身上！让夏经年有种东西被烙在皮肤上的错觉！凹陷进去，有点生疼！

　　慌乱的扭过头，夏经年想也不想的转身快速跑开，静谧的空气中明显可以听到有人的心跳声，只是不知是因为奔跑，或是其他的什麽……

　　由於事情发生的突然，夏经年跑的也突然，所以直至後来，才发现，他当时跑开的时候不小心落下了他的爱情！

　　丢了，就再也没能捡回来……

　　澹台焰日依然静静的站在原处，看著他仓惶跑开的身影，不禁在心底嗤笑，有些嘲弄！

　　真是普通的一张脸！

　　伸手掏出一根菸，点燃！澹台焰日缓缓的抽了一口，然後随意的吐著烟圈，烟雾在空气中缭绕，婀娜多姿，好像迷了人的双眼！

　　两指富有技巧的一捏，掐灭了烟头，再将未抽完的菸一折，轻轻一弹，准确无误的进了垃圾桶！

　　澹台焰日迈开修长的双腿，用手松了松制服上的领结，显得有些放荡不羁！

　　走了一段路，身边跑过一个人，澹台焰日随手一抓将他抓了过来，说的简单明了，用一种不可抗拒的习惯性语气！【住房在哪里？】

　　那人先是一惊，然後脾气就上来了，毕竟来蓝尚的不是学习拔尖的人才就是家世显赫的少爷小姐！哪个没点脾气！【少爷我为什麽要告诉你？】

　　澹台焰日听了这话，觉得颇有意思，英气的眉宇微微上挑，有种颠倒众生的姿色！【还没人敢在我面前自称少爷的！】话刚落音，就抬起另外一只手抚上了那人的脸颊，开始摩挲，动作有些轻佻！

　　【你XX的有病啊！对著性……】

　　【别废话，说，不然我就在这上了你！】对方话还没说完，澹台焰日就失去了耐性，说话的同时手已经开始蠢蠢欲动！

　　【啊……】那人吓的惊叫一声，随後开始用力的推搡！

　　澹台焰日虽然只有15，却也已经是180的身高，大学里有比他高的人，不过可惜，眼前这人倒霉，偏偏身高据目测刚满170！

　　“就在那边！”用手指了指寝室的高楼建筑，小矮个在他压倒性的气势下有点害怕！

　　澹台焰日转头看了看那座类似古堡的建筑物，随即冷哼一声，像仍垃圾一样把人推了出去！转过身，迈开步子，向寝室的方向走去……

　　一口气跑回住处，夏经年打开房门，把书随手一扔，整个身体躺倒在床上！安静的房间里，心跳声还是那麽强烈！

　　我为什麽要跑呢？对方根本就不认识他吧！

　　夏经年不明白，只是本能的在那个人的注视下想要逃开！

　　深呼吸平复了一会，夏经年从床上起来，然後走向浴室想要洗洗脸，结果发现浴室来了个大变样！

　　洗漱用品都多了一个人的，而且摆放整齐，夏经年随眼一看全部都是外国进口的高档品！还有些在国内根本就买不到！这样也就算了，可为什麽他的洗漱用品全部都像垃圾一样被堆到了别处？

　　简单的整理了自己的东西，夏经年尽量不和别人的放在一起，从这一件小事上已经可以感受到对方的强势！

　　他想他还是尽量少和对方有接触比较好！只是一想起刚才那个少年，夏经年又忍不住紧张起来！随後干笑两声，自己都觉得神经质！

　　【不会是他的！怎麽可能！不会那麽巧的！呵呵！】

　　看著镜子里笑的有点傻的自己，夏经年立刻颓丧的走出了浴室，因为他嘴里虽那麽说，心里还是很没出息期待是那个人！

　　他想他是真的病了！




【003】定时炸弹

　　越过客厅，夏经年不经意的发现另外一间卧室的房门开著，可是现在里面应该没人才对吧！

　　疑惑的走过去，夏经年轻轻推开了房门！然後傻了眼！

　　整个房间已经全部变了样，就好像是重新装饰了一样，以前的东西一件不剩，现在有的全部都是崭新的！

　　动作还真快啊，不过就是一个上午，看来陈导师跟他商量的时候，这些人就已经正在准备了！根本就没有要问过别人的意思！

　　将房门掩上，夏经年穿过饭厅来到了厨房！

　　蓝尚的每一间寝室就像一个舒适简单而又不失奢华的小套公寓！两间卧房，一个大客厅，厨房，饭厅，浴室，甚至书房都有！不过只有卧房是分开的，其他都是两人共用！

　　不管大家需不需要，至少该有的它样样都有！因为有些少爷小姐会吃腻餐厅的食物，偶尔让家里的帮佣过来煮餐！

　　整个寝室里面的装饰上呈现出洛可可风的贵族气息，就像是坐落在古堡中的王室宫廷设计！房间内摆放的每一个东西都小巧精致，颇为华丽！

　　中午要吃什麽好呢？

　　一边思考，夏经年一边找寻剩余可以利用的食材！然後带上围裙开始准备他的午餐！

　　简单的做好了饭菜，将东西刚移至饭厅，就听见了似乎都人开门的声音！夏经年顿时全身一僵，站在桌边不知如何是好！手里还傻呆呆的拿著筷子，身上穿著花哨的……

　　额！围裙……

　　澹台焰日推开门，丝毫不在意的潇洒走进来，第一个反应就是闻到一股饭香！不禁在心底嘲笑，呵！真是久违的味道！随後厌恶的皱起眉，顺著空气中的香味来到了饭厅！

　　‘啪’的一下，夏经年手上的筷子掉了，在看见澹台焰日走来的那一刻！

　　大脑一片空白，身体有些飘飘然，好像脚底下腾空一般，有些重心不稳！

　　居然，真的是他！

　　此时此刻，夏经年已经分不清心里究竟是惊讶多，还是兴奋多了！

　　‘砰砰’‘砰砰’不算宽敞的空间内夏经年似乎又听到了自己的心跳声！顿觉有些尴尬，低下头不敢再看澹台焰日的脸！

　　【以後不准在这里做饭，我讨厌油烟的味道！】冷冰冰的声音骤然响起，不带任何温度，夏经年听了有种不真实的错觉，这种声音怎麽会是一个少年发出的！

　　震惊中，夏经年没有回答，其实是他根本就不知道要怎麽回话！

　　【你聋了是不是？】澹台焰日的性子明显上来，声音也高出好几个分贝！然後不屑的看著桌子上简单到不能再简单的料理！随後手一抬统统将它们像垃圾一样扫下地！

　　碗盘纷纷落地，发出碎裂的声音，倒好像是在叫屈！

　　夏经年明显一怔，身子更加僵硬，莫名其妙中透露出一丝恐惧！仿佛被摔碎的不是那些东西，而是自己！

　　眼前的人给他一种压倒性的气息，脾气阴晴不定，就像是一颗定时炸弹，让人防不胜防，不知道什麽时候就会引爆，然後被炸得粉身碎骨！尽管只是刚见面几次，夏经年自我保护的本能已经完全的发出警告！

　　那是从骨子里透出的恐惧，处在他的空间，让夏经年有种喘不过气的窒息感！

　　【知……知道了！】

　　【哼！看来你除了学习不错，就是个傻子！】顿了顿，澹台焰日又开口，带著讽刺的口吻【你当年考上蓝尚的成绩不低，那老头子给我开出的条件就是超过你，达到的话，这几年他都不会再多过问我私生活上的事！】

　　夏经年讶异的抬起头，看了澹台焰日一眼又瞬间垂下！

　　原来他知道自己！

　　来不及细想，夏经年感觉下巴被收紧，疼的立刻皱起眉，被迫抬起的脸刚仰起来就看见了对方放大的俊脸！

　　夏经年惊恐的瞪大双眼，害怕的张开嘴却没有发出声音！

　　【看你的学分资料时上面有张照片，啧啧……真是普通的一张脸，看了就让人倒胃口！】语音刚落，澹台焰日不屑的拍了拍他肤质极佳的脸蛋！【不过，皮肤好像不错！连一向自豪的我都觉得不如你！】

　　夏经年睁楞著听他的话，心里忍不住有些失落，可听到後面一句又似乎平复了一些！察觉这点，夏经年不禁嘲笑自己，这才刚开始，自己就能为了他一两句不经意的话所影响了心情！

　　夏经年啊夏经年，你就这麽没用！还是说每个人在爱情里都会变得这麽脆弱不堪！

　　一见锺情这种事，他从来不认为能发生在自己身上，原来不过是因为他还没有遇见眼前这个人！

　　夏经年有点苦笑，莫非真是因为自己身体里有著女性的东西，所以导致长期以来心里上更容易接受一个男人！

　　还是因为，那个人独独是他！

　　就在夏经年遐想之际，澹台焰日已经贴近他的耳畔，温热的呼吸洒下，引来阵阵颤栗！

　　他的声音如同鬼魅般出现，只有15岁的男孩，声音也可以如此沙哑和性感【真想尝尝你的味道！】

　　夏经年几乎是在下一刻本能的倒退开来！

　　看著他惊慌的样子，澹台焰日扬起嘴角，划过一丝冷笑【不懂？还是惊讶？随便玩玩嘛！上了床都一样，只要找个洞，是男是女没什麽不同！不过，跟你做爱的时候，我恐怕要先灭了灯！】

　　犀利的言语配上冷W的表情，让夏经年已经不知道该怎麽形容自己现在的心情！

　　澹台焰日看了一眼凌乱的饭厅，冷哼了一声！惯於命令的语气开口道，【收拾干净，看著恶心！】随即头也不回的转身离开，回了自己的房间！

　　看著他挺拔的背影，夏经年有些怀疑，上天是不是不小心把所有美好的东西都毫不吝啬的赐予了这个男孩！

　　尽管他刚15岁，但也许，已经不能再用男孩子去称呼他了……

　　




【004】异样感觉

　　蹑手蹑脚的收拾了东西，夏经年可以说是处处小心，不发出任何动静，以免又招来他的不满！

　　想来想去都想不通怎麽会有油烟味，这麽好的设备，蓝尚怎麽可能会让房间内充满油烟！

　　可是既然他都那麽说了，夏经年也只好认命！

　　等收拾完一切，夏经年轻声的回了房间，然後在自己房间里偷偷摸摸做贼似的准备好下午需要用的资料！最後打开房门，溜了出去！

　　关上门的一瞬间，夏经年才放下了一直悬著的心，尽管两个人只隔著一扇门，一个在房间里面一个在房间外面夏经年都觉得呼吸顺畅了许多！和那个男孩，不对，和那个男人在同一个空间，即使不说话，什麽都不做，都会让他有种不能呼吸的错觉！

　　深吸一口气，夏经年乘坐电梯下了宿舍的建筑楼！

　　正想著应该去吃点什麽作为午饭，身後就传来一个成熟好听的声音，随後肩膀也被轻轻的拍了一下！

　　【经年！】

　　夏经年回过头就看见了一张英俊不凡的脸，虽然不及那个人的美貌仿佛能刺伤人的眼，也没有那种冷W，但的的确确是十分俊逸，只是美的方式略有不同！

　　【阎离】

　　【唉……说了那麽多遍你还是改不掉啊！】对面的男人有些不满！

　　【不好意思，阎离……哥！】不知道为什麽夏经年总觉得其实直接叫名字也没什麽不好，後面加个字似乎有些亲昵，好像不太合适！所以一直不习惯！

　　阎离似乎很开心，英俊坚毅的脸上露出一丝不易察觉的微笑！【嗯！怎麽现在拿著书？】看著夏经年手中拿著资料书阎离有些疑惑，这个时间早就下课了，若说下午上课又似乎太早！

　　【这……我想去吃午饭，然後……直接去上课！】想起房间里另外一张美的不可方物的脸，夏经年有点舌头打结！

　　【那我陪你去吧！】

　　【啊！不用了，我自己简单的吃一点就可以了！】不管怎麽说他还是比较习惯一个人独来独往！有人在身边总觉得浑身不自在，夏经年知道其实这是他自己的错觉，因为身体异於常人，所以有点做贼心虚！

　　【走吧，一起！】阎离不给他再拒绝的机会主动拉起他的手就向校内餐厅走去！

　　夏经年有些慌，还是不习惯和自己以外的人有肢体上的接触，本能的迅速抽了回来！由於动作过大阎离回过头看了看，夏经年觉得有些尴尬，只好笑笑！

　　阎离表面看似不甚在意，就由著他了！

　　吃饭的过程对夏经年来说就是煎熬，阎离已经用过餐，所以就在他对面看著他，夏经年觉得很不舒服，一直低著头也不去看他，尽量快速解决！

　　阎离对他的沈默好像也不在意，只是眼睛死死的盯著他的脸一直看！

　　【我好了！】草草结束午餐，夏经年准备起身离开，抬起头看向对面的人时心里瞬间抖了一下，阎离还在盯著他看，确切来说是盯著他的嘴看！夏经年更是觉得哪里怪怪的！【阎离？】

　　【嗯！那我们走吧！】反应迅速的恢复应有的状态，阎离起身和夏经年一起离开餐厅！

　　路上也没觉得有什麽不妥，阎离看上去和平时一样，夏经年总是怀疑偶尔的异样感觉是不是也是自己产生的错觉……

　　【对了，听说和你住在一起的人已经离开了？】

　　【是的，以前那个走了！】

　　【以前那个？】阎离很快就发现了他话里的另一层含义！

　　夏经年点点头，【今天导师又安排了一个人进来，他的东西也已经都收拾好了！人……人也来了！】

　　【你们见过面了？】顿了顿阎离又问，【他看起来好相处吗？】

　　【他……他……还好！】不知道该怎麽形容那个男人，总之好相处是不可能的，可是夏经年并不想把这个告诉阎离，他心里明白，不管怎麽样阎离还是很关心他的！可是由於不善於说谎，夏经年的眼神总是左闪右躲还低著头！

　　阎离如此敏锐怎会发现不了他的不正常，只是不确定是怎麽回事！表情中隐藏著一丝难以压抑的不悦！【是吗！】

　　【是……是的！多相处一点时间会好的！】夏经年觉得自己说这话根本就是在安慰自己！

　　【多相处？】

　　【嗯！】依然听不出阎离的语气已经骤然变冷，夏经年如实回答，心里想的却是澹台焰日！他会和自己相处吗？看上去那麽骄傲冷酷的一个人！

　　应该不会吧！自己根本不会有机会和他相处！

　　想到这里，夏经年有点说不上来的失落！

　　只是此时如果他肯把心思拉回来一点，而不是只想著澹台焰日，夏经年就会发现自己对面的男人两侧的双手已经握成了拳……




【005】迷人的他

　　下午理论和实践课结束後，夏经年就犹豫著要不要回去，当然首先他要解决掉晚餐再说！

　　一边吃著嘴边的食物夏经年又开始左思右想！回去？回去如果遇到他怎麽办？不回去？不回去去哪呢？

　　说不回去又有点期待回去，想回去吧又开始害怕回去……

　　夏经年觉得他已经产生了轻微的精神分裂……

　　结束了晚饭，夏经年最终决定，回去！

　　站在门外，手里拿著钥匙，夏经年傻傻的看著那扇精致的门，紧张的有些不知如何是好，好像门的另一边有只怪兽！

　　小心翼翼的打开门，进去後再轻轻关上！房间里面很安静，好像没有人一样，夏经年看了看澹台焰日所在的那扇门，门竟然是开著的……

　　难道他出去了？还是就在房间里？

　　一边想著，夏经年一边打开自己的房门然後心不在焉的走了进去把书又整理了一番！

　　安静的坐在床上，尽量不发出任何声音试图听到隔壁的动静，可是听了半天，什麽也没听见！

　　灵机一动，夏经年想到了一个办法，他可以去别的地方，这样就可以经过他的房间，然後顺便看一眼，这样应该可以看见他在不在吧！

　　唉……没想到自己也有这麽做的时候，虽然有些害怕他，还是不由自主的想要多关注对方一点！这是一种难以自制的想法！

　　说服了自己，夏经年起身然後向浴室走去，为什麽选择浴室呢？因为经过上次的事件他没有理由会去厨房或饭厅！去客厅？去客厅干嘛呢？又不会真的要看电视！然後就只有浴室了，而书房是不需要经过他房间的！

　　夏经年想，去浴室应该是最不可疑的吧！其实这一切不过就是他自己做贼心虚……

　　出了房间，夏经年尽量放缓脚步，他慢啊慢，慢啊慢，可是偏偏走到澹台焰日房外应该慢的时候，某人一下子就紧张的窜了过去，只来得及用余光扫了半眼！

　　於是，里面的情况，他什麽也没看见！

　　没关系，还有回去的时候，呆会返回的时候他一定会放慢脚步，然後仔细看清楚！夏经年是这样安慰自己的！

　　万事俱备，当夏经年准备返程时却意外的听见浴室里似乎传出了声音！

　　奇怪！

　　疑惑的靠近浴室门外，夏经年仔细的贴著耳朵听，想确定是不是自己的错觉，可是又什麽也听不见了！

　　【难道是我听错了？】可是我好像是听到有声音了吧？

　　抬起手抓住门把，夏经年轻轻转动！

　　没有锁上？看来里面是没有人，不甚在意的打开了浴室的门，夏经年随意的看了一眼，然後……

　　澹台焰日正面看著夏经年，漂亮到极致的俊脸蒙上一层浅浅的红晕，猎鹰一样犀利锐利的双眸闪著浓烈的火光，全身上下只挂上了一件睡袍，可偏偏带子竟然是敞开的！

　　属於少年般青春的胴体已经开始显示出男人该有的强健，略微凸显的肌肉线条姣好，夏经年本能的盯著眼前的人物，不由自主的偷偷打量了数秒，最後当目光落到澹台焰日下半身的时候，整个人几乎被吓傻！

　　澹台焰日手中握著自己已经挺立坚硬的火热，似乎正在享受快感之中！

　　慌乱的後退一步，夏经年立刻转移视线抬起眼看著对方的脸，澹台焰日依旧站在那里不动，也不说话，保持著原有的姿势，一味的盯著他看，让人不清楚究竟在想什麽！只是那双深邃的黑眸正闪著诡异的华彩，如果夏经年聪明一点他就能够看出，那预示著火热的想要将人吞噬的欲望！可惜，夏经年只觉惊慌失措，尴尬万分，并未了解！

　　【对……对不起！】

　　一声急促的道歉，夏经年转身，迅速的一口气跑回自己的房间，然後整个身体一趴倒在了床上！

　　好丢人啊！怎麽办？我竟然，竟然看见了……他的，那个？

　　他不是应该只有15岁的吗？现在的孩子难道都发育的那麽好？啊……我在想些什麽！

　　把自己的头闷在柔软舒适的枕头上，夏经年不停的摇著自己的脑袋，试图让自己清醒一点，甩开浮现在大脑的画面！

　　应该没什麽事吧？自己都道过歉了！

　　迅速的翻过身，夏经年四只打开呈大字型仰躺在床上，然後看著上方干净的天花板！还没有来得及将身心全部放松下来，门外似乎传来了一丝动静！夏经年立刻紧张的抬起头，果然看见了澹台焰日站在他卧房门那里，似乎正欲进来！

　　澹台焰日还是和刚才的样子一样，睡袍打开著，唯一变化的是，他的手已经离开那个现在还依然处在坚硬昂扬的地方……

　　




【006】迷醉的他

　　左闪右闪，夏经年头和眼睛都飘忽不定，看到最後已经不知道该看什麽地方了！

　　澹台焰日嗤笑一声不屑的看著他，然後不客气的迈开长腿走了进来，渐渐走近他！

　　夏经年慌张的向床上推开，【对不起，请问……你……有事吗？】尽量使自己的声音听上去不那麽紧张，夏经年问的有点怯怯！

　　【有！】没想到澹台焰日还真爽快的回答了，而且听上去似乎并没有为之前的事感到不悦！

　　夏经年终於放下了点心，因为他实在不知道对面的人什麽时候会生气，【那，请问……你……你有什麽事？】想了又想夏经年又补上一句以表示自己的诚意，【我可以帮你吗？】

　　这次澹台焰日没有开口回答，而是直接点了点头走了过来！

　　明白自己能够帮他，夏经年心里露出一丝喜悦，但是看见他走过来还是本能的向後退了退，直到退到床的另一边靠著墙的位置不能再退！

　　【过来！】站在床边，澹台焰日开始像个骄傲的帝王一样发号施令，也不理会别人凭什麽要听他的！

　　不过碰巧，对面还真有个傻子会听他的！

　　【有……有事吗？】夏经年不清楚他究竟要做什麽，心里有点忧虑，犹犹豫豫犹犹豫豫不敢过去，结果看著澹台焰日再次点头证明他的确有事，最终还是缓慢的移了过去！

　　刚移至近距离，夏经年正要开口再三询问，手腕就被大力抓住然後一只手被迫贴上了澹台焰日滚烫的下身！

　　【啊……】发出一声惊叫，夏经年尝试著拉回自己的手却发现力不如人，所以还是以失败告终，只好抬起头看著对面的男人！

　　【给它降火！】冷冰冰的四个字从澹台焰日口中传出，直接传达给夏经年的大脑神经！这个时候即使再傻，夏经年也明白了他是什麽意思！更何况这个动作那麽明显！

　　【不，不行！】

　　【不行？破坏了我的好事现在和我说不行？】澹台焰日的声音又冷上三分，带著明显的不悦！

　　【对不起，我，我不是故意的！】夏经年迫切的想要解释清楚，希望可以得到对方的谅解，只可惜他遇见的不是别人，正是冷酷，自傲，完全以自我为中心，而又强势的澹台焰日！

　　【不是故意不代表就没有错！】用另外一只闲置的手抚摸上夏经年细致的脸蛋，澹台焰日声音低沈，【给它降火！】

　　【不，对不起，我……不行！】话刚落音，纤细的颈部就被无情的紧掐住，夏经年瞬间仰起头，皱起眉的同时张开嘴用力呼吸！

　　【再罗嗦我就用你下面那张嘴消火！】鬼魅般的声音残忍的想起，根本不需要去怀疑他敢不敢这麽做！因为答案很肯定！

　　【呃~~咳……不，不要！】那样的话他的秘密就会被人发现，他不能让别人知道，尤其是眼前这个男人！

　　毕竟，他是残缺的！

　　【不要就做，我没耐心！】不屑的收回手，像细菌一样甩开夏经年，澹台焰日高傲的站在床边，低下头看著床上不停咳嗽的人！夏经年顺了顺呼吸，抬眼看见高高站著的男人，竟然有种君临天下的感觉！

　　他本来，就是那麽优秀！不像自己，呵！不像自己！

　　把身体再次移向前，夏经年扭转过脸让自己盯著别的地方，缓缓的抬起手，颤抖的握住了澹台焰日的火热！

　　好烫！

　　身体本能的想要再把手缩回来，可还是逼迫自己没有退缩！

　　【动啊！这个都不会吗？】冷酷的声音从上方传来，夏经年咬著下唇，闭上眼睛开始尝试著转动手指！

　　【嗯哼……】澹台焰日瞬间发出一声闷哼，只是不知是愉快的还是难受的！但是他并没有阻止夏经年的继续动作！

　　整个房间安静的几乎没有声音，只有偶尔传来一声快感袭来时的喘息！

　　夏经年虽然闭上眼不去看，可是耳朵却没有捂上，视觉消失，听觉更甚！以至於澹台焰日所发出的每一声喘息，以及他浑浊的呼吸都时时刻刻刺激著夏经年身体里的所有细胞！

　　然後膨胀，几乎快要炸开！

　　【快点！】一声命令刚刚发号，澹台焰日等不及夏经年反应过来就迫不及待的用自己的手覆上他的，然後共同握著自己的昂扬快速抽插了起来！【嗯……】

　　夏经年惊恐的睁开眼睛，情不自禁的抬起头看向澹台焰日，澹台焰日也刚巧睁开迷醉的双眼低头看向他的脸！眼神有些模糊，大脑的意志被欲望支配，涣散的分不清谁是谁，总之画面里想的全都是一个人的影子，那个人的脸美的一直让他著迷，让他沈醉，他既痛恨却也控制不住的喜爱著！

　　念空……

　　【啊……】最後几下大力的抽动，澹台焰日想著另外一张脸在夏经年手里释放了他所有的热情！

　　一声尖叫後夏经年惊慌的看著澹台焰日，激情释放後的他显得格外迷人和性感！

　　让人有点迷醉……




【007】他不是他

　　安静的房间，澹台焰日不停的喘息，为整个空间的氛围涂上一层暧昧的调调！暖暖的，让夏经年有种被融化在一起的错觉！

　　痴傻的看著澹台焰日，夏经年没有任何动作，直到一只手丝毫不怜惜的狠狠拽住他的头发逼他扬起头，才回过神来！

　　澹台焰日左右摆弄了一番，从不同的角度看了看眼前这个真实的，不再是想象中的那张脸，随後发出一声能沁入人骨髓的冷笑，几乎能把夏经年整个人随时冻结【你怎麽能比得上他！只说这张脸就已是云泥之别，取悦我的技巧更是烂的可以！】

　　冰冷的言语听不出任何温度，更别说是字里行间的意义！明明刚才还拥有热度的一个人为什麽只是那麽短的时间就可以残忍成这样，可以毫不留情的践踏别人的自尊！将别人踩在脚底再高高的俯视……

　　夏经年不懂，他的热量散发的太快，冷却的相应也太快！以至於他还来不及想太多，回味一丝余温就被结成冰窟！

　　澹台焰日有点懊恼，看著这张普通的脸，他刚才怎麽会把他想成蓝念空！他配吗？他根本不配！即使自己恨蓝念空，眼前这个人也不配，哪怕是当念空的影子他都不配！

　　【滚出我的视线！】此时此刻澹台焰日已经忘记了明明是自己正在霸占著别人的地盘，用力的扯开夏经年的柔软的头发将他整个人摔在床上，好像仍垃圾一样不屑再沾染，澹台焰日毫不留恋的转身离开了房间！

　　把头蒙在枕头里，夏经年没有丝毫动静，只是安静的躺著，不一会，房间里早已没有了刚才高潮後的喘息声，取而代之的是闷声的抽泣！双手紧紧的攥著身下的床单，夏经年整个身体都在不停的颤抖！

　　他的手上甚至还沾染著澹台焰日刚才激情後释放的体液……

　　回到自己的房间，澹台焰日愤怒的甩上门，然後随性的躺倒在床上！刚想休息手机就传来来电的声音！不耐烦的拿起手机，澹台焰日连看也不看一眼号码就随手接通！口气还特别差

　　【喂！】

　　【焰日！】随即，另外一边传来甘甜纯稚的声音，十分的动听！似乎还有一点兴奋！

　　【顾纯音，你什麽事啊！】这边的人明显不耐烦！

　　【焰日，你好冷淡哦，这麽久不见你不想我吗？】

　　【少废话，说！】这边依旧一副不痛不痒的态度！

　　可是另外一边似乎不怎麽生气！居然还传来一声笑，看夜听的出来是真正的发自内心，笑的纯净不含有任何杂质！跟个孩子一样！

　　【焰日，你想我吗？没关系哦，我明天就可以去看你了！】

　　这回，澹台焰日终於不在无动於衷，皱起了英挺的眉宇【你回国了？不是要在国外学小提琴？】

　　【我是天才学手嘛！自然不能一概而论！而且爹！和妈咪已经答应我去蓝尚学习！】提到小提琴顾纯音明显自豪！

　　【你来干嘛？又不喜欢学习！】

　　【去玩啊！陪你也可以！】

　　这可真是大实话！

　　【那你来吧！不罗嗦了，挂了！】然後还没有等那边回话，这边已经挂线！

　　拿出一本法律书籍，这本书看上去有点破旧，但澹台焰日似乎很小心翼翼的保管著！好像这本书对他来说是很重要的东西！

　　紧紧的盯著它看了良久，澹台焰日悄悄的将它打开，翻到固定的那一页，随即一张照片呈现了出来！

　　照片上的人拥有天使一样的美貌，笑的很自然，很漂亮，明亮的双眼在阳光的照耀下格外入神，头发也散发著柔和的色调！白皙的肌肤泛著层光晕！

　　真像天使！

　　蓝念空，你为什麽要离开我！凭什麽你可以离开我！

　　紧攥的双手握成拳，骨骼不断发出咯咯的声响，昭示著主人的愤怒！澹台焰日眯起双眼，犀利的眸光中带著股恨意，几乎要将猎物撕成粉碎才能发泄心中的怒火！




【008】招摇过市

　　第二天，夏经年依旧和往常一样起的很早，他已经习惯了早起！所有的一切似乎还和平时一样，穿上衣服，洗漱，准备课上需要的东西然後离开！惟独今天那双不大却纤长明亮的眼睛红肿的厉害！

　　做事的时候小心翼翼，努力就当自己不存在一样！最後再轻微微的离开……

　　【经年！】

　　刚下宿舍的教学楼身後就传来了阎离的声音！

　　夏经年低著头尽量不让对方看到自己的脸！【阎……阎离！早！】

　　【嗯！早安！还没有用过早餐吧！我们一起吧！】

　　【不用了，不用了，我已经吃过了！】夏经年迅速的拒绝！

　　【你怎麽了？】

　　【没什麽！】反应迅速的向後退开，夏经年闪过阎离的接触！

　　【你为什麽不抬起头？给我看看！】

　　【别！我……我还有事，先走了！】话说完，夏经年就立刻试图转身离开，结果却被制止！阎离一下子拉过他，强硬的逼他抬起脸，气势不可抗拒！

　　【啊！不要这样，我真的没事！】夏经年闪来闪去终究是没闪过！

　　【哭了？】阎离的声音明显不悦！

　　【没有，只是不小心碰到了眼睛，才会……这样的！】

　　【是吗？】固定住他乱动的头，阎离逼迫对方直视著自己！

　　夏经年在他的眼神下有些惊慌失措，不敢看他，只好点点头！

　　抬起一只手，用一根手指抚上他的下唇，阎离来回不停的摩挲著，声音又低沈了几分，【经年，不要骗我！否则……我会很生气的！】

　　夏经年瞪大双眼看著眼前感觉有点陌生的男人，他是阎离吗？为什麽现在的他觉得有点不像呢？这个样子的他，让人只觉有点可怕！

　　【听见了吗？】声音虽然很轻，却有一种让人毛骨悚然的恐惧！

　　夏经年再次点了点头！

　　顾纯音来的时候，可谓引起了一场轩然大波，人家澹台焰日当初来到这里时的情况和他一比那真是堪称低调特低调！那麽究竟为什麽这位少爷会引起轩然大波呢？因为他够高调呗！

　　暂且先不说他那张脸，五官的每一个部分就好像是艺术大师精心塑造上去的一样，精致的无可挑剔！也不说他看不出任何毛细孔的皮肤，简直和夏经年不分上下！

　　外形超炫的一辆劳斯莱斯就和它的主人一样十分高调扎眼的停在蓝尚大门外，注意，而且还是正对著大门中间，甚至有些挡路！任谁路过想不看见都难！

　　年龄不大的少年气质极佳，高贵逼人！一身每个人都穿在身上的普通校服穿在他身上就似乎被炫耀成了阿玛尼！

　　大摇大摆的走在宽敞的校园大道内，顾纯音的头都不带低的，让人很怀疑他的鼻孔里是不是放的有针孔摄像传送机！走在前面的人一直用45°角仰视著蔚蓝，广阔，无垠，浩瀚……的天空！身後还跟著俩穿著一身黑色正装西服，戴著一副黑色墨镜的保镖，不知道的人还以为会是黑社会，就差再剔著一闪亮光头！

　　顾纯音就像一只高傲的白天鹅招摇过市，批评批评这个看著不顺眼的，再不屑不屑那个歪鼻子斜眼的！总之，没有一个人是他看著不碍眼的！

　　回过头，顾纯音很认真的看著後面护驾的人，【这些人为什麽都长那麽丑啊？焰日都那麽难看了，为什麽我从小到大只想找个比他好看一点点的都那麽难呢？】

　　被墨镜挡住眼睛，看不见的黑暗下两个保镖是欲哭无泪！欲言啊还又止！

　　少爷啊！你以为人人都长你这样啊！从小到大你只对焰日少爷还勉勉强强不入流的看上两眼，其他时间你可都是在对著镜子看自己，然後一边感叹为什麽找不到一个好看点的人呢？你让我们这些人情何以堪啊……

　　【那个，少爷，世界之大，您会找到的！】保镖其中之一答道！

　　可是说完话却发现他们少爷似乎并没有注意在听，而是眼睛一直在盯著某个地方！奇怪的转过头，保镖顺著顾纯音的视线看了过去，结果就看到了阎离和夏经年那里！




【009】高傲天鹅

　　嗯！不错！看到阎离，保镖也发出感叹！不过另外一个皮肤可真好啊，竟然能比得上少爷！他还没有见过哪个男人或者女人的皮肤能够和少爷媲美，今天可算找到了一个！

　　【哈哈！就是他了，好帅啊，多英俊的脸，比焰日那个长的不男不女的家夥好看多了！就是他了，他就是我的真命天子，我终於找到了一个可以和焰日比较的人！】对著空气说了一大堆话，顾纯音的兴奋气场散发的那叫一个远！保镖两人眼角有些抽搐，焰日少爷长的不男不女？不晓得如果当事人听见了会作何感想！少爷的审美观还是那麽特别！高的连天都要仰望！

　　【岂有此理啊！他旁边那个人是谁？竟然敢离他那麽近！啊……远一点远一点！】一边看著阎离和夏经年，顾纯音一边发出尖叫，丝毫不顾及周围的影响，就像这校园是在他家一样！直到看到阎离抬起手帮夏经年理了一下被风吹乱的发丝，顾纯音终於爆发了！【我的，我的，敢和我抢人！找事！】

　　迈开轻巧的步伐，顾纯音手一挥示意身後的两个人跟上，还真有点老大的架势！【跟我来！】说完，小巧的身影就迅速离开了！

　　【下午课结束後我们一起做实验吧？】阎离刚提议完，还没等到夏经年回答另外一个清澄带著少年口音的声音就传了进来！

　　【不可以！】顾纯音说的理直气壮！

　　另外两个人同时奇怪的转过头！阎离立刻就看见了自己正对面要低下头才能看见的一张小脸！

　　好美！

　　即使不是喜好美色的人，阎离还是很直观的给出客观评价！眼前的少年看上去不大，却一脸倔强不服输，骄傲的像只白天鹅！气质更是高贵中透露著优雅！

　　旁边的夏经年也从奇怪转向惊讶，真是好可爱好漂亮的少年！自己如果有他一半的美丽就好了！

　　【为什麽？】阎离开口问道，还算有绅士风度，一丝被人打扰的怒气暂时被压了下去！

　　【因为我不喜欢你和他在一起！】顾纯音依旧坚持！说完还气愤的看了看夏经年！不屑的冷哼了一声！

　　阎离皱起眉，显露出一点不悦，即使是好看的人，他不喜欢的一样什麽都不是！更何况还是个对他喜欢的人不尊敬的人！

　　对於感情，阎离一向不迟钝，哪怕一点蛛丝马迹他都可以有所发觉，看到顾纯音的霸道，以及对夏经年展露出的敌意，大致明白了他对自己一些浅层的情感！低下头，阎离靠近顾纯音【你很美……】三个字阎离故意拉的很长，顾纯音有些骄傲的得意！

　　【但是……你什麽都不是！】低沈的声音略带著些嘲笑的意味，顾纯音瞪大水灵灵的双眼不敢置信的看著他！气的说不出话来！

　　阎离冷嗤的一笑，随後拉起夏经年看也不看他就走开了，由於没有反应过来是怎麽回事，夏经年也只好就那麽被他拉著，直到很远才又扯回了自己的手！

　　顾纯音站在原处一动不动看著两人离开的背影，心里很不是滋味！过了一会……

　　【哇……哇哇……】抬起手略带指责的指著那已经离去的二人，顾纯音的天真的哭声响彻天地，感觉上好像传遍了整个蓝尚！

　　【少，少爷！】保镖立刻上前安慰，看来他们少爷这回真的是被伤到心了，从小到大他哪里受过这种藐视！还是被自己第一个也是唯一一个看上的男人！

　　【呜呜……我气，我难受！哇……】一边擦著眼泪顾纯音一边传达著自己的心情！

　　【知道，我们知道！天涯何处无芳草，少爷没必要为了一颗烂椰树放弃整个海南岛嘛！】

　　【我就要，我就要！】耍泼了两句顾纯音擦干眼泪重新振作了起来，一如开始时一样，骄傲的俯视著一切！【你们……去给我查查刚才那两个人的资料！快点，快点！】

　　【是，少爷！】随後保镖拨通了电话吩咐了两句，这才挂线！【已经让人调来蓝尚所有学生的资料了，家庭背景也很快就会有详细调查！】

　　【嗯！】顾纯音满意的点点头，後来似乎又想起了什麽！【那恋爱史呢？】

　　保镖眼角嘴角同时抽搐……

　　少爷啊！除非他们家族都无聊的把每个家庭成员的恋爱从小到大仔细汇总编纂成册，否则上哪查啊！最多通过询问好吧！

　　【哼！我要去找焰日！你们就在楼下等著我！】说完，不等别人回复，就趾高气昂的抬起了步子！

　　【是的，少爷！】




【010】两个男人

　　听到门铃的声音，尤其还那麽聒噪，一声声不间断的响著，澹台焰日用脚趾想都知道是哪个主儿来了！这麽猖狂！

　　【焰日！】门刚打开，顾纯音就给了澹台焰日一个大大的拥抱！可这拥抱的姿势似乎有点怪，双臂虽环住澹台焰日的腰，两个人的身体却并未贴在一起，【焰日，你怎麽又变丑了！】

　　澹台焰日真想劈了眼前的人！【那你离我远点儿，传给你可不好！】

　　【好冷淡哦！人家可是特意来陪你的哦！】顾纯音假装可怜然後撒娇！可惜对面的男人不吃这套！

　　【小子，不好好回去上初中跑这钓K子！】

　　【不许这麽叫我，你还不是只比我大一岁，我今年可是已满14岁哦！】顾纯音语气有点自豪！

　　两个人来到房间，澹台焰日懒散的坐回自己的床上，不想搭理他的废话！

　　【法律书籍？焰日，你还想著蓝念空啊？】拿著那本书，顾纯音有些生气的问！

　　迅速的夺过书，澹台焰日不打算回答【房间安排好了吗？】

　　【当然，他们敢不提前给我准备好吗？】

　　【那请吧！】言下之意就是要下逐客令了！

　　【不要，我要在这里陪陪你！】这边开始死皮赖脸！

　　【少废话，别在这打扰我！】把书放好，澹台焰日转过身开始视他为空气！

　　【你凶我，我要告诉妈咪！你欺负我！】顾纯音继续耍赖，他知道澹台焰日的弱点，在这个世界上澹台焰日只肯给两个人好脸色，一个就是他的外公一个就是他的小姨！

　　眉毛上挑，澹台焰日坏笑一声直起身，然後捏著顾纯音小巧尖润的下巴【敢威胁我？小心我帮你破了处！】

　　好像碰到什麽脏东西一样，顾纯音立刻甩开澹台焰日的手，【好恶心！】

　　早料到他会有这种反应，澹台焰日似乎不怎麽在意，因为他知道顾纯音这家夥从小就严重洁癖，不准别人在没有任何阻隔的情况下和他的皮肤镶贴在一起！所以每次赋予别人的拥抱都很特别！

　　【恶心？嫌恶心还整天想著找男人！】

　　【我顾纯音多高贵，哪能什麽臭男人都可以接近，给你拥抱那是看得起你，我一定会找个能够和你相比的，只有那个人才有资格和我肌肤相亲！】话未说完，顾纯音就开始像公主一样仰头幻想！殊不知，其实这话也证明了澹台焰日在他心目中的地位，除了澹台焰日他什麽人也没用放在眼里过，换句话说，暂时也只有澹台焰日才配得上他看两眼，所以才会从小到大一直要找个和澹台焰日能够相提并论的男人！【不过，我已经找到了，他是那麽的帅气英俊】转回头，顾纯音看著对面的男人，【焰日，为什麽你和他比会那麽丑？】

　　满脸黑线已经不足以形容澹台焰日现在的表情！不过，他还真的有点好奇，会被顾纯音看上的男人，究竟是什麽样子的！

　　【你若真想找，家里就有现成的两个，何必费事费时！】

　　话刚落音，顾纯音仿佛听到什麽可怕的事情，表情臭到极点！【什麽？你让我找那两个？焰日，你是不是发烧了？他们两个，一个看上去像个王子，实质上不苟言笑，另外一个，像匹种马，冷酷放浪，虽偶尔带笑，却是笑里藏刀！最重要的是，他们两个整天管这管那，处处限制我的自由，调查我的生活！】大概是想到了正在说的那两个男人，顾纯音打了个冷战！

　　心里清楚他对那两人的态度，澹台焰日本就是故意说来取笑他，也就不再多说！

　　随後，顾纯音又厚脸皮的在人家房间呆了整整一个下午，一个人偶尔自言自语，偶尔进行幻想！时间就这样过去了！晚饭的时候顾纯音硬拉著澹台焰日离开了学校，让保镖驱车去他喜欢的餐厅用的晚餐！之後两人又回到了学校！

　　【看电影为什麽不去？】

　　【无聊！你不回自己的地方又跟著我干什麽？】

　　【现在还早啊，刚用过餐，我们聊聊天啊！你以前有事都会和我说的！】

　　停下脚步，澹台焰日转过身很认真的看著顾纯音那张漂亮的脸蛋，【我现在发现我错了，纯音，你什麽都不懂！】

　　不过，这样真好！

　　顾纯音半天没有反应过来，焰日刚才叫他什麽？哈哈……焰日很久都没有这麽叫他了！【焰日！】大喊了一声澹台焰日的名字，顾纯音又开心的跟了上去！

　　如果换做别人，恐怕早就不知道死了多少次，哪会容得了他在自己身边放肆那麽久，可偏偏澹台焰日对顾纯音没辙！




【011】猖狂气势

　　和阎离一起做完实验，夏经年又小心的回来了，还是尽量当自己不存在，能变成空气就最好！

　　打开门後整个房间有点昏暗，没打算留意太多，夏经年准备回属於自己的卧房，这时澹台焰日那边却传来了声音！夏经年顿时停了下来！

　　【焰日，那我走了！要记得想我哦！明天见！要我抱抱吗？】明显是顾纯音清澄的音色！

　　是他！中午那个男孩子！

　　听到这个声音，夏经年立刻回想起来今天中午在校园内看见的那张精致的脸，毕竟见过顾纯音一面的人都很难把他忘掉！

　　那边不知道发生了什麽，顾纯音的声音再次传来！【好冷淡哦！焰日，我这次是真的走了，你一定要记得想我哦！】然後卧房的门打开了！

　　整个房间的灯光也一下子亮了起来！

　　夏经年本能的看向那边，顾纯音出来後没想到会有人在，看到他站在那里‘啊’了一声！等到认真的看清那张平凡的脸时，怒意顿时升起！

　　【是你？】说来也怪，他顾纯音对於不美的事物一向看不进眼里，偏偏还记得这个人！其实明明是因为夏经年当时是和阎离站在一起的，而且还很亲密！他不过是生气的记住了人家！【你现在才回来是不是和他一起做实验了？】一脸质问的表情，还有猖狂的语气！

　　反应很久才明白了他的话，没想到对方会主动和自己说话！夏经年诚实的点点头！

　　顾纯音立刻发火，快速的走上前，他虽然身高还不及夏经年，但是气势可达巨人，愤怒的用力一推，夏经年没有准备，更没想到对方会推他，一下子被推倒在地，头碰到了墙壁！

　　【唔……】

　　【你敢再和他一起，我就找人轮暴你！】真不愧是和澹台焰日混在一起的人，即使外表看起来像个精灵，脾气还是很大的！不过之所以会这麽说，完全是顾纯音以为他和阎离

　　之间有什麽暧昧关系！

　　夏经年吃惊的看著这张比澹台焰日还要美上三分的脸，明明那麽柔美，那麽赏心悦目！澹台焰日虽美，却还是透露著男人该有的完美气息，他们两个人又不太一样！

　　他还不过是个孩子，为什麽可以毫不犹豫的说出这种话来！

　　【我说的话听明白了？】走至夏经年身边，顾纯音抬起脚踢了踢他的腿！【以後不准再和他一起！】

　　澹台焰日一直站在顾纯音身後，看著这一切的发生，脸上没有任何表情！

　　夏经年看了看他，心里有些疼，快速的又移回视线看著顾纯音！【对不起！这个……我恐怕不能答应你！】

　　【你说什麽？你敢再说一遍试试看！】整个房间传来了愤怒的咆哮！顾纯音拿起手机准备拨号！

　　紧咬著自己的嘴唇，夏经年原本漂亮的肤色泛上一层灰白！【对不起，我……不能……答应你！】阎离是他的朋友！

　　【你！好啊，我就让你尝尝被活活撕裂的滋味！】语毕，顾纯音打开手机！

　　【很吵！你玩够了就回去！】男人的声音听不出任何温度，显然有丝不悦！

　　【焰日，可是他……】

　　【回去！我讨厌我住的地方出现不是我制造的血！】已经接近零度的寒意，顾纯音和夏经年明显听出对方生气了！

　　【不行，我一定要教训他！】只可惜，顾纯音从小就不知道什麽是害怕！

　　澹台焰日又怎会不明白他的性格！【这件事我会帮你处理！】

　　听到他的承诺顾纯音立刻开心了，因为他明白，如果是澹台焰日想要处理的人，那个人一定会很惨！【真的！】

　　澹台焰日点头算是回应！

　　两个人你一句我一句，完全漠视了要被处置的那个人！

　　顾纯音冷哼一声，高傲的看著夏经年，抬起头经过他身边时又踢了他一下，这才有点解恨！【焰日，我走了！】

　　顾纯音走後，夏经年站起身看了一眼澹台焰日，然後准备打开卧房的门进去，将两个人隔绝在不同空间！就在这时，房间里传来了三下拍掌声！随即，澹台焰日走了过来，并且合上了他刚打开一点缝隙的门！




【012】不男不女

　　【是什麽人让你非得和他在一起？嗯？】把他挤在门和自己中间，澹台焰日低头看著那张普通的脸！

　　夏经年又开始不争气的紧张起来，尤其是现在这种氛围和两人这种姿势似乎有点暧昧！面对男人的时候，他总是很容易心跳紧张！仔细的想了想他的问题，夏经年才明白他是什麽意思！

　　【阎离是我……朋友！我怎麽能不再理会他！】

　　【他上过你？你们很亲密？否则纯音会那麽生气！】听不出任何情绪波动的语气，言辞上带著讽刺！

　　【你说……什麽！我们是朋友！】

　　一声嗤笑，澹台焰日抬起手不轻不重的拍打著夏经年的脸蛋，【朋友也一样可以上床！】

　　【你……】习惯性的又咬著下唇，夏经年不再答话！

　　【你可真是嫩！】仔细盯著被自己只手拍打红肿的脸，澹台焰日残酷的笑道！

　　夏经年抬起手轻抚著自己的脸，低下头不再看他！

　　男人升起一股被无视的不快，迅速的双手动作著，一手掐住他的下巴，一手从後脑勺抓起他的头发逼他仰起脸！【既然和纯音看上的男人有关系，你就该做好被处理的准备！】眼睛紧盯著已经被夏经年咬的充血的红唇，再配上白皙柔嫩的皮肤，澹台焰日竟觉得这副画面有些迷人，於是渐渐压低了俊脸！越是逼近，眼前那张平凡的脸看上去似乎越是让人觉得漂亮！

　　夏经年屏住呼吸，双眼瞪著澹台焰日越来越逼近的脸，紧张的无法言语！

　　四瓣嘴唇碰到一起的时候，夏经年整个人接近窒息险些昏倒，有种晕眩的感觉，身体轻飘飘的，心怦怦直跳！

　　原来，这就是接吻！

　　双手紧紧握著放在身体两侧，夏经年僵直著全身不能动，男人维持著钳制住他的姿势，强势压低身体贴在他身上，双唇辗转反侧不停的蹂躏著本就已经红肿的地方，灵巧的舌头横冲直入，狂扫著口腔内的一切，刷过排排皓齿，霸道而又猖狂的掠夺著……

　　直到夏经年全身发软，被抽走所有力气，软绵绵的倒下去时，澹台焰日才离开了紧贴著他的身体，但是并没有用手抓住他欲滑落的躯体，而是任他双腿发软倒了下去！最後落在自己脚边！直直的站立在夏经年旁边，澹台焰日冷眼看著他还有些泛红的白皙肌肤！

　　抬起腿弯曲，用膝盖顶著夏经年的脸，男人俯视著他，【真是甘甜，看不出你张脸看起来不怎麽样，味道如此甘美，不知道你下面那张嘴是不是也一样美味！】无视夏经年的反应，澹台焰日继续把话说完，【既然住在一起，那你就帮我解决欲望吧！】

　　夏经年立刻摇头，提起勇气【这里是学校，我们……不认识！】言下之意就是不行，拒绝！只是说的比较委婉！

　　男人仿佛听到了什麽笑话，笑的有些张狂！【学校？蓝尚这种贵族学校会给不起一人一间套房的措施？】压低了声线，澹台焰日说的有些讽刺！【为什麽要两人一间套房呢？你知道吗？因为一个人多寂寞啊！你该不会不明白这是暗里苟同的意义吧！】

　　夏经年不懂，这有点超出他能理解的范围，或者说，这超出他所生活的范围！【我……不行！我们，都是男的！】这句话夏经年说的有点心虚，因为他是残缺的！

　　澹台焰日耸耸肩，一副不屑的样子【男人……才不会生出孩子来！】

　　一句话，又给了夏经年一个沈痛的打击！

　　无视他看起来有些受伤的脸，男人移过身转回了自己的卧房，随後关上了门……

　　夏经年凝视了他房间的门良久，最後才恍恍惚惚的起身，无精打采的打开自己的房门，走了进去……

　　躺在床上，夏经年不断回想澹台焰日刚才说过的话！

　　男人，才不会生出孩子……才不会生出孩子！

　　呵！可他偏偏是个会生孩子的男人，不，或许他，根本不算是个男人！

　　他不过是，不男不女！

　　【澹台焰日！】偷偷的喊了一句澹台焰日的名字，夏经年脑海里又想起了那张能够迷了他心智的脸，还有……他刚才的吻！

　　夏经年想，他可能真的沦陷了吧！否则便不会在他第一次来到寝室，确定那个突破自己高分的天才少年就是他时，特意去看了一下他的资料！然後得知，他叫澹台焰日！

　　【澹台焰日！】他果然就像太阳一样啊，高高在上，俯瞰众生，那麽耀眼！能够配得上他的人，应该就像刚才那个男孩子一样！而自己，不过就是一个连普通人都还不如的残缺者！

　　夏经年想笑，可是却怎麽也笑不出来！




【013】普通的脸

　　【喂，资料查到了吗？】惬意的坐在自己柔软舒适的大床上，顾纯音找了个最舒服的姿势接著电话！

　　【是的，少爷，那个人叫阎离，您猜猜看他是谁？】保镖打起了哑谜！

　　【快点说，少废话！我什麽都知道还要你干什麽！】

　　【是，是，少爷说的是！那个阎离……】

　　【少爷！】顾纯音立刻打断了保镖的话！

　　保镖莫名其妙，不明白又怎麽了？尝试问道，【少爷，怎麽了？】

　　【称他少爷！】

　　经他提醒，保镖才算明白过来！【是的少爷，那个阎离少爷他就是阎氏正统的继承人！】

　　【阎氏？就是我们平时听说的那个阎氏？】虽然明白来蓝尚的多多少少都有些家庭背景，但有钱人之间也是有阶层之分的！所以顾纯音还是颇有点讶异！

　　【就是那个阎氏，他就是阎厅的独子！如果不说老爷子那边的势力，阎氏和颜空集团还真有点不分高下，不过，呵呵！当然啦，他们和我们爱音集团比起来还是多少有些差距的！】说到最後一句时，保镖明显有些自豪！

　　【你去查查现在和他同住的人是谁！】

　　【好的少爷，不过，这个恐怕要等明天，现在已经很晚了，少爷还是早点休息吧！对了，别忘记……】话还没说完，那边就‘嘀’的一声挂了线！盯著手机屏幕，保镖继续未完的话，【给老爷和夫人打个电话！】

　　刚刚自言自语完，手机又响了起来，保镖一看号码，心里咯！一下，【少爷，还有什麽吩咐吗？】

　　【他的恋爱史资料呢！】顾纯音的声音理直气壮的传来，有点生气又满怀期待！

　　【哈哈，少爷，你看，现在都已经这麽晚了我们明天再说吧！哎呀哎呀，我有电话，好像是夫人打来的，那我先挂了啊少爷！】然後‘嘀’的一声，保镖挂断了电话，嘘了口气！

　　轻轻拉开卧房的门，夏经年走出去洗漱，站在门外看了看澹台焰日的房间，门是关著的，里面似乎也没有任何声音！

　　转回视线，夏经年走向浴室，抬起手刚想拉开门却听见了里面传来水流声！

　　他在里面！

　　犹豫著站在门外，夏经年决定先回房间，等他出来了自己再进去吧！正想著这麽做，浴室门开了！闻声抬起头，夏经年就看见了澹台焰日，全身上下只在腰间围著一圈浴巾！上半身裸露著，呈现出有些健壮的体态！头发湿漉漉，还有水珠不断从上方低落，有的顺著脸颊滑下，形成一道美好的弧线！

　　澹台焰日目光深邃的看著他，黑亮的眸子闪著精光，看不明白究竟是他眼睛本身就那麽幽深，还是代表著其他一些含义！

　　两个人对视，安静的有些尴尬，夏经年只好开口，【你……好了吗？】

　　没有理会他的问话，男人从他身边走过，和他并肩而过的时候眼睛余光不易察觉的扫了他一眼，但很快又恢复正常！

　　开门，进去，再关门！夏经年就这样看著他的动作，一气呵成！

　　在心底苦涩的笑笑，推开浴室的门，夏经年走了进去！开始准备他的事情，毕竟还要去上课！

　　走进浴室，夏经年才发现澹台焰日刚才是在洗澡，看来他有晨浴的习惯！难怪他头发湿漉漉的！想起男人刚才的样子，夏经年又觉满心喜爱，不仅如此，喜爱的同时又为多了解他的一件事而高兴不已！

　　洗漱完毕，夏经年站在浴室的大镜子面前仔细的盯著自己看了看，然後渐渐靠近，再更仔细的看了看！看到镜子里的脸，夏经年自己都想要嘲笑一番！

　　果然，很普通啊！

　　如果对方是澹台焰日，一个看惯了美丽事物的人，大概会甚至觉得丑吧！

　　实话实说，夏经年虽然不漂亮，但也绝对和丑字联系不到一起，不过有句话是对的，对於澹台焰日那种看惯了漂亮脸蛋的人而言，的确是很普通！不过倒是比别人白净秀气很多，可这对一个男人而言，并不算是嘉奖！至少对夏经年本人而言，就不算！

　　发愣的站在镜子面前，夏经年若有所思的想著！




【014】来电风波

　　【看够了吗？】突然传来的声音著实吓了夏经年一跳，尤其这个声音是澹台焰日的！立刻转过头，夏经年看见男人就站在浴室门边，不知已经站了多久！

　　【对不起，你要用吗？我这就离开！】慌乱的说完话，夏经年立刻迈开脚步准备迅速的走出去！可是走到门边时却被澹台焰日扣了下来！

　　比常人瘦弱的手臂被有力的抓在宽大厚实的手中，夏经年慌张的想要躲开，可发现怎麽甩都甩不掉！甩不开也便罢了，男人力道越来越大，掐的他有些生疼！

　　【有……有事吗？我还要去上课！】

　　【呵！】冷笑一声，澹台焰日接下来的言语比他现在的表情更加冰冷！【上课？是去见你那个‘朋友’吧？昨晚刚分开现在就又迫不及待了？你们的关系还真不是一般的好！】

　　明白他说的‘朋友’是指阎离，夏经年不管是出於任何原因，都不希望对方误会自己和阎离的关系，於是尝试著解释，【不是的，我们……只是朋友！】

　　【朋友？恐怕只是纯粹的床伴吧！纯音看上的男人应该不会差大哪里！他怎麽会看上你呢！】抬起夏经年的脸，澹台焰日仔细盯著那清秀过分的面容，【这麽普通的一张脸你也能盯著镜子看那麽久！看来人真的有很高的自我欣赏能力！】

　　言下之意是不是说夏经年自恋？或者爱美？想到这里，一向脸皮薄的夏经年通透白皙的脸颊瞬间染上一层粉红，甚是有些动人的绯色！

　　【你脸红什麽？莫非是我说中了？】不过这种样子还真有点诱人，看来眼前这个人也并不像看起来那麽不出色，不过还需要继续开发罢了！说不定在床上会别有一番滋味！

　　此时的夏经年恨不得找个洞钻进去，最好就不要出来了，连脸红这种事竟然都被他看见了，不知道他会怎麽想？不会发现自己不可告人的感情吧！

　　被澹台焰日这麽一说，夏经年又这麽一想，本来呈现粉色的皮肤现在已变成火红，熟透了！

　　【看来是说中了！】

　　就在两个人僵持之际，夏经年傻愣的看著他，澹台焰日身体的欲望也开始有点复苏的迹象，男人早晨本来就比较容易勃起！不过还好，眼前有个现成的发泄物，脸虽不怎麽出色，大不了把头蒙起来！

　　手机铃声响起来的时候，夏经年才转回一些神志，安静的套房内音乐声显得特别刺耳！

　　【我……电话！】

　　从男人怀中挣扎出来的时候，夏经年立刻跑回房间，心里的跳动还是无法平复，拿起电话看了看显示！

　　阎离！

　　【喂，早，阎离！】来电刚接通，夏经年不自在的看了看门外，谁知这一看，竟看见澹台焰日走了进来！

　　【喂，经年！你怎麽了？往常这个时间你应该已经下来了，是有什麽事吗？不会是生病了吧？】那边担心的语气很容易就听的出来，由於紧张，声音还有些过大！这边可以听的一清二楚！

　　【我……】刚开口说了一个字，夏经年就见澹台焰日已经逼近他的身体，两个人距离十分相近，甚至贴在了一起，男人手一拉把他固定了起来，不允许他後退，然後抬起手把手机夺了过来！

　　屏幕上还显示著通话中！阎离那边还在疑惑的询问著怎麽了！

　　没有挂掉电话，澹台焰日抓住他的头发逼迫他仰起头火热的吻就压了下去！嘴唇贴合的时候夏经年还有些恍惚！直到又有灵巧柔软的东西强势的钻进了口腔，他才意识到两个人竟然又接吻了！

　　依旧霸道的吻著夏经年，澹台焰日眼神中充满玩味的笑意，刻意把手机渐渐靠近两个人唇边，放在他後脑勺顺便托著他的头部，将另一只手隔著衣服开始肆意抚摸他的身体，不断游走在不同的地方，男人边注意著他的反应，嘴边更是卖力的吻著他，使出浑身解数！斜眼看著电话依旧处在通话状态，找准夏经年胸前被几下揉搓挺立的突起，两指恶意狠狠一捏！

　　【唔嗯……】猛然睁开细长的双眼，夏经年皱起眉疑惑的看著对面迷人的脸，嘴唇还是被霸占著随意掠夺，只能发出闷哼！【嗯哼……】

　　澹台焰日擒住他的双唇，扫过口腔内的一切甘甜，手还在不停的到处揉捏，用力的掐著其中的突起，努力让夏经年发出一些暧昧的声响！

　　【不……嗯……】感觉事情有些出乎意料，夏经年开始害怕，双手推搡起来！眼看快要成功，谁知腰上传来一阵抚摸，带来一股莫名的刺激，随即某处被按压，整个腰部都软了下来，使不上力气，甚至延至腿根！

　　嘴唇分离，可以正常呼吸的时候，夏经年身体一倾整个人被推倒在床上，慌张的转过头，男人已经解开身下的束缚！




【015】强迫发泄

　　【舔它！】指著肿胀的下身，澹台焰日命令道！

　　【什……什麽！】

　　【我说，舔它！】弯下腰，身体倾向前方，男人伸手抓过他的头，【不懂吗？】

　　被掐住下颚，夏经年被迫张开了嘴！

　　瞪大双眼，夏经年摇著头！【不……不要！】

　　下一秒，‘啪’的一下，清脆的巴掌声传遍整个房间，【哼！轮不到你说不要！少在我面前装纯洁，你下面那张嘴早就不知道被那个男人操上多少回了吧！贱货！还敢一脸无辜！】

　　抬起头，夏经年脸上红了一片！【不是的，不是的，阎离不是那样的人，我们只是朋友！】

　　话刚落音就看澹台焰日上了床，夏经年吓的向後面退去，却被人抓住脚踝用力的扯了回来！【你以为，我会相信你这张嘴里说出的话来？给我好好舔它，伺候的我舒服了，我可以再考虑考虑干你，让你尝尝我和那个男人有什麽不同！】

　　【不，你不能这麽对我，不……】慌乱的摇著头，夏经年被固定住的身体只能无力的看著澹台焰日的分身离自己越来越近！

　　【不能这麽对你？只有那个男人能这麽对你？】虽然是自己不屑的东西，男人的好胜心还是为夏经年的一句话而感到气愤不已！双腿弯曲跪坐在床上，下身渐渐向前移动，来到他的头部，有力的手指狠狠的掐住他的下颚，瞬间将自己已胀成暗紫，前面领口也已滴出液体的硬挺插进了他的嘴里！

　　【呜呜……嗯…………不呜……】火热坚硬的东西长驱直入，深深的刺进了自己的喉咙，略带著男性该有的气息，夏经年有些干呕，眼睛里噙满泪水！白皙的肌肤被憋出一层粉红！让人看上去想要咬一口！

　　【看不出来，你被人插的时候还挺诱人的！】低头看著在自己胯下那张原本普通的脸，白里透红的皮肤，迷蒙漆黑的双眼，小巧的鼻翼，张开的小嘴含著自己的男性象征，澹台焰日不否认有种想要他的冲动！

　　快速的上下摆动起自己的腰部，男人让自己的巨大不停的在他口中抽插！

　　【唔嗯……呃……嗯嗯呢……】嘴里发出呜咽，泪水由於过多顺著脸颊眼角流了下来，夏经年下巴有些发酸，甚至感觉已经脱臼，但是丝毫用不上半分力气，只好张著嘴含住男人，任凭他在自己口腔内肆意掠夺！

　　澹台焰日迅猛的几下大力插入，夏经年觉得自己几乎窒息，好像那个如烙铁般坚硬的东西已经从嘴中导入了自己的肠子，进入了身体内部！

　　【嗯……】发出一声舒爽的低吼，澹台焰日最後一次抽插将自己的精液注入了他的口中，随後抽出了火热！【吞了它！敢吐出来，我现在就操死你！】

　　嘴被强逼著合上，夏经年看著对面男人残暴的脸，闭上双眼难堪的如数吞下了口中的精液！

　　手离开他的下巴澹台焰日嘲笑的冷嗤一声，然後下了床，看也不再看床上狼狈的夏经年一眼，男人抬起脚步离开了房间！

　　夏经年转过身，整个身体趴在床上，恨不得就这样闷死自己不再起来！

　　过了很长时间终於想起上课的事，对了，还有阎离的电话！

　　抬起头发现手机就放在自己床边，夏经年也没有多想，收起来就放回了自己的口袋！

　　跑进浴室，夏经年又重新漱了口，看著自己红肿的脸，满心失落！重整了心情，拿起书打开套房的大门就出去了！

　　澹台焰日站在自己卧房门外看著他关上门离去，表情发狠，眼中露出阴冷！




【016】癫狂的吻

　　一个人走在校园内，夏经年心情有些沈重，这个时候路上人不多，去上课的人已经在教室，不去上课的都出校快活了，或者是在自己房间里！

　　手臂突然被拉住，整个身体也被拉著向另外的方向跑去，夏经年惊慌的抬起头看到来人是阎离後放心了许多！

　　【阎离，你干什麽！我还有课！快放开我！】

　　不理会他的叫喊，阎离固执的拉著他一直跑，直到跑到校内隐蔽的石子小道，几乎没有什麽人行走的地方才停了下来！

　　疲惫的喘息著，夏经年觉得莫名其妙，心里有些生气！【你怎麽了！】

　　阎离没有回答，双手突然抓住他的两肩用力一推把夏经年推到树旁，後背紧贴著树木！由於力度过大，碰的生疼，夏经年本能的‘啊’了一声！

　　【他对你做了什麽？】低沈的声音含著难以压抑的怒火！只需轻轻一触，就会喷发！

　　【你说……什麽！】心里咯！一下，夏经年不是没有想到阎离问的是他和澹台焰日早上发生的事，但是，他怎麽会知道呢！

　　【告诉我，他对你做了什麽？】阎离的声音已经接近咆哮！

　　【我不知道你在说什麽！】低下头，夏经年不再去看他的脸！可是下一秒，後脑勺被抓住，头部还是被迫抬了起来！

　　【经年，我告诉过你，不要欺骗我，否则，我会很生气的！】仿佛发出最後一丝警告，阎离带著威胁的口音！

　　夏经年慌了，【不要问我，请你，不要逼我，我说了没什麽！】用手推了推对面雄厚的胸膛，可是却怎麽推也推不动！

　　【我给过你机会！】语毕，阎离压低嘴唇紧紧贴上了夏经年的唇！

　　【唔嗯……不……不要！】慌乱的摆动著头，夏经年试图躲避，可是最终还是会被对方追上！嘴唇被擒住，有舌头探进来然後开始不断的吮吸！

　　阎离失控的吻著他，这个吻他已经想了很久，从大一他们相遇的那年，他就一直想要得到眼前这个男孩，这个不漂亮却清秀的过分的男孩，尤其是皮肤，胜过他所见过的所有男男女女！让人看了就想吮吸啃咬，恨不得狠狠的压在身下占有他！

　　这样想著，情绪更加失控，阎离甚至有些疯狂的掠夺著，夏经年在他的吻下几乎窒息，只是心里却清晰无比！

　　阎离和澹台焰日的吻不一样，那个男人虽然肆意霸道，强势的不容抗拒，但是阎离根本就是接近癫狂，夏经年甚至觉得自己会这样就被吞下腹！其实他不知道的是，这是两种不同的情感，因为阎离对他有情，所以渴望，来的自然也就汹涌澎湃，而澹台焰日只是出於身体上的需求，虽然想要，却不会迫不及待的渴求他！

　　【唔……啊……】衣衫从腰部被撩开，阎离的大手探了进来，不停地在他肌肤上游走，尽情的抚摸揉掐！原本吻著他的嘴唇，也开始下滑移至细长的颈部！夏经年抗拒的更加厉害，心里的害怕已经变成恐慌！

　　他不喜欢这种感觉，他不喜欢阎离碰他！

　　【不要，求你，阎离，不要！】手臂不断的拍打挥舞，可是阎离正享受著他的美好，丝毫未被撼动一点！只是沈迷的舔吻著他的颈子，留下点点红痕！




【017】三角恋爱

　　【住手！你们……可恶，你们竟然……】近处，顾纯音愤恨的看著夏经年，手指指向他们两个人，由於气愤整个身体都在发抖，脸一阵红一阵白！

　　陌生而又熟悉的声音传来，阎离不悦的停止了动作，夏经年见他分神之际用最大的力气狠狠推开他，又看了一眼顾纯音，难堪的跑开！谁知却半路被顾纯音拦了下来！

　　【想逃？你能逃的掉吗？你这个贱人！】用力的抬起手，夏经年本能的闭上眼，已经做好了接受这一巴掌的准备，预料中的疼痛却迟迟没有传来！睁开眼，发现是被阎离用手臂挡了下来！

　　【不要在我面前这麽放肆！】阴沈的声音充填著满满的怒气！紧紧的抓住顾纯音的手，阎离发狠的看著他！

　　顾纯音漂亮的小脸被疼的紧皱在一起，看上去更加让人想施虐！【痛，痛，快放开！】

　　【如果你敢动经年，我一定让你後悔！】用力甩开他的手腕，顾纯音身体一倾倒在了草地上！

　　【你……哇……你竟然这麽对我！我……呜呜……我……】心里觉得委屈，想他顾纯音是从小被捧著长大的，谁敢说过他一句！好不容易看上一个男人，竟然还被别人勾去，更何况对方哪里都不如他优秀！现在好了，他还为了他对自己那麽凶！想著想著，气愤的哭了起来，句子都难连成一句！

　　【你如果乖乖的，对经年尊重一点，我自然不会对你怎样！】

　　【你……你知道我是谁吗？你敢欺负我！】大吼了一声顾纯音又转头看向夏经年，【都是因为你，是你勾引他的，我要让人轮奸你，我要让好多男人都上你！啊……】

　　话刚说完，阎离迅速走到他身边轻松的将他提了起来，两个人身高差距过大，顾纯音不过是168cm，而阎离有188cm，这对於他来说不过是轻而易举的事！【你试试看，敢那麽做的话，我会让你付出双倍代价！听清楚了，我从不开玩笑！】言语里透露著认真，表情更是冷到极点，顾纯音吃惊的看著对方，说不出话来！

　　【阎离，别这样，放开他吧！他不过是个孩子，什麽都不懂，只是说说罢了！】从来没有见过他这个样子，夏经年也害怕起来，害怕这样的阎离，可是他不希望别人为了他出什麽事！尤其这个人，澹台焰日好像还很在乎！

　　【记住我的话！】毫不怜惜的放开顾纯音，阎离拉住夏经年，看也不再看他一眼，迅速离去！

　　跌坐在草地上，顾纯音有些狼狈！漂亮的眼睛盯著两人离开的方向，直到看不见才完全反应过来自己刚才的遭遇，顿时所有的委屈如泉般涌来！【哇……啊……哇啊……唔唔…】

　　安静的校园，小小的过道，传来极为罕见的哭声！




【018】小小惩罚

　　【焰日，开门，焰日，唔唔……焰日！】用力的拍打著澹台焰日住所的门，顾纯音手拍的生疼，一边哭著吹气，仍继续的敲打著，气的连门铃都忘记了！

　　打开门，澹台焰日就看见顾纯音那张精致的小脸上挂满泪水，看上去格外惹人怜惜，很想抱在怀里好好疼疼！前提是，那个人不是澹台焰日！

　　【搞什麽？】哭成这样，真是一点形象都没有了！

　　【焰日，我……我好委屈，心里难受，他……他，他欺负我！他不喜欢我！唔……】指责著阎离刚才对他的态度，顾纯音不客气的走了进来！走到夏经年卧房门外的时候停了下来，愤愤的看著门，好像那个门就是它的主人一样！【就是因为他，我讨厌他！我要砸他的东西！】

　　说到就做，顾纯音手握住门把试图打开，原本已经做好了踢开或者砸开的准备，谁知这麽一拧一推门竟然开了！没有上锁！

　　迅速的走进去，澹台焰日跟在他後面，房间里很快传来啪啪的声音，全部都是物品被扫落在地所发出的！

　　【哼！讨厌你，这个讨厌鬼！】一边怒骂著夏经年，顾纯音费力的‘整顿’著他房间里的东西！直至将能够扫落地的全部扔下，能摔的全部摔碎，才解了一点气！看著凌乱的房间，顾纯音心情大好！【让你和我抢阎离！看你还敢不敢！】

　　【他又惹你了？】澹台焰日说的云淡风轻，淡漠的让人感到恶寒！

　　一想到今天看见的画面，顾纯音又难过涌来！【我……他们，他们竟然在校园里接吻，如果不是我当时看见了，说不定都做爱了，我看见阎离在抚摸他！唔唔……我不要！】

　　听了他的话，澹台焰日眉宇间轻轻上挑，神色又按下去几分，【接吻？抚摸？做爱？】

　　【怎麽办？为什麽阎离不喜欢我，焰日我不好看吗？可他不喜欢我！他喜欢那个贱男人，他们一定什麽事都做了！我这里疼！】指了指自己的心口，顾纯音真诚的说道！眼睛里又开始泪汪汪的！

　　阴沈著脸，澹台焰日不说话，安静的房间里传来了骨骼咯咯的作响声！

　　【焰日？】顾纯音听到後疑惑的看向他，觉得有点奇怪！

　　【你打算放弃那个男人？】

　　【怎麽可能！我不会放弃他的，从小到大我好不容易找到一个看上眼的，我没那麽容易放弃，我一定要让他爱上我！谁敢和我抢，我就要谁好看！】顾纯音斗志昂扬，眼中闪烁著恶狠狠的火光！

　　而澹台焰日则是眯起双眼，犀利的深眸绽放出异样的光泽！

　　夏经年回来的时候，和往常一样小心又小心，至於他总是不由自主的看向别的房间那又是另外一回事了！

　　打开房门，夏经年站在门外吃惊的看著卧房里的景象，【怎麽会这样？】

　　贵重的东西房间里倒是没有，除了他本身，更是没有什麽不可告人的秘密，只是那些书还有那些整理的资料……

　　【这只是暂时一个小小的惩罚！】冰冷的声音出现在身後，夏经年不回头都知道这个声音是来自哪个男人！

　　【我……哪里错了吗？】低低的语调，夏经年想知道自己究竟又是哪里惹到了这个男人如此生气！

　　澹台焰日发出一声低笑，富有磁性的声音很是好听，但是夏经年却觉得可怕的让人毛骨悚然！【哪里错了？错就错在你太贪玩，今天又弄脏了身体！你说，该不该好好洗洗？】

　　说最後一句话时，男人俨然已经来到夏经年身边，双手固定住他的身体，嘴唇正贴著他的耳畔呵气！




【019】把你洗净

　　听的懵懵懂懂，男人话中有话，夏经年不明确他究竟指什麽！【你在说……什麽？】

　　【不懂？不懂我就让你好好清醒清醒！】最後几个字接近咆哮的声音，语毕，澹台焰日愤怒的抓起夏经年柔软的黑发，拖起他向浴室走去！

　　【啊……好痛，不要，不要……】头发被猛力的拽拉著，夏经年觉得头皮发麻，用力挣扎也无济於事，为了缓解疼痛只好跟著他走！

　　把他推到花洒下，後背紧紧的贴著浴室洁白的墙壁，澹台焰日打开花洒，水流瞬间从上自下洒下来落在夏经年身上，夏末秋初的季节虽不冷，但是凉水冲在身上还是让人泛起疙瘩！

　　【唔……咳咳……别！】胡乱的挥舞著双手，夏经年试图推开对面的男人，离开被水冲击的地方，但是澹台焰日又怎麽可能如了他的意！

　　【脏了就该洗干净！】挤压住他乱动的身体，把花洒开到最大，让水不断的淋在夏经年身上，澹台焰日笑的张狂，看著他浑身湿透的狼狈样子，仰起的嘴角像是来自地狱的魔鬼！【这里，真脏！】

　　由於推搡和冲洗变得凌乱不堪的衣服，衬衫的领子被打开露出了点点红痕，那是阎离留下的！映在白皙的皮肤上显得格外刺眼！澹台焰日看见後眼睛死死的盯著那片地方，抬起手不断的掐著他的颈子揉搓了起来，力气之大，水嫩的肌肤很快破皮，原本的吻痕被新的大片痕迹覆盖，澹台焰日心里得意了很多！

　　【痛……咳……不要揉了！唔……】

　　【他还碰了哪里？嗯？这里？这里？还是……这里？】无视他的反抗，澹台焰日依旧用力的钳制住他，揣测著阎离究竟还碰了他哪里！灵巧的手划过他的胸前，然後是腰部，最後停留在了臀部！

　　【啊……没有，没有！不是你想的那样！】

　　【贱货！】‘啪’清脆的耳光回响在整个浴室，伴著水纷纷洒下的声音，仿佛演奏成了通向地狱的旋律，夏经年没有准备，被狠狠的甩向墙壁，身子一撞瘫了下去！【纯音都看见了，你还敢骗我！你这张嘴，真是欠虐！】

　　【不是的，我们只是朋友！】夏经年拼命的想要解释，即使知道澹台焰日和他没有可能，他更不可能爱上自己，还是不希望他有所误会，觉得自己是个不干净的人！

　　一把抚摸上他的颈部，男人不轻不重的掐住！【那你这些东西是哪来的？】

　　【我……】夏经年说不出话来，不知道要怎麽解释，对於阎离早上的反应，他也很陌生！

　　【说不出来了？告诉你，即使是我不屑的垃圾，只要还在我的地盘上，别人都不能捡了去！要不，我会很恼火的！】轻声的话语，带著极点的冷度，缓慢却让人汗毛直立！【今天，我就好好给你洗洗！】




【020】残缺身体

　　‘嘶’的一声，衣服破裂的声音骤然响起，夏经年吓的大喊出来开始用力反抗！结果又被男人赏了一个响亮的巴掌！顿时头脑昏昏沈沈！被水冲湿的头发不断滴著水，划过脸颊，带来丝丝冷意！

　　上身的衣服不出几秒就被全部撕下，盯著他雪白赤裸的胸膛，上面两粒凸起被冷水刺激的早已挺立，原本的粉红泛著玫瑰红，澹台焰日冷哼一声抬起一只手就掐了上去，拧了起来！

　　【唔嗯……疼……啊……】本能的用手去拉，想要扯掉男人的手，谁知他却越夹越紧，最後疼的还是自己！

　　【接著扯啊，为什麽不拉了？呵呵……】夹紧中指和麽指男人又重重的拉了一下，脸上露出残忍的笑意！

　　【不……唔……】

　　【啧啧……下身也要洗洗！】抽回在胸前游移的手，快速的向下身移去，澹台焰日技巧娴熟的开始解开他的裤子！

　　察觉到异样，夏经年整个身体浑然一颤，僵直了一秒立刻疯一样的阻挡！【不要，别碰我！】

　　没有想到他的反应竟然如此之大，男人恍惚一瞬，结果真的被夏经年躲了开，脸立刻阴沈了下来！

　　【想躲？我看你往哪躲！】语毕，整个身体倾上前，两只有力的手臂一抬抓住夏经年准备逃开的身体，开始动手解开他下身的束缚！

　　夏经年整个人惊恐的尖叫起来，胡乱的挥舞著双手，【不行，不行，求求你，不要碰我！】

　　无视他的挣扎和吼叫，澹台焰日将他整个身体压在下面，抬起长腿一跨坐在了他大腿上，一只手臂固定住肩膀，此时，夏经年身上只留下一件纯白的内裤！【白色的？还真是纯呢！】嗤笑了一声，伴随著夏经年的惊声尖叫男人一把撕破了那唯一的阻碍！

　　【啊……】惊恐的叫了一声，夏经年仿佛坠入深渊，他知道，他完了，闭上眼睛，夏经年希望能出现一股漩涡，把他吸附下去，再也不要面对接下来的事！

　　看到那小巧粉红的分身，男人惊愕数秒，随即才终於明白了过来，下一刻立即发出嘲笑！【这麽小？难怪你要找男人！这麽个小东西，怕是满足不了女人吧！同样，也满足不了男人！所以……】低下头唇边贴著他的耳垂，澹台焰日讽刺道，【你只有被人干的份！】

　　躺在冰凉的地上，水依然不断的冲刷下来，两个人身上都已湿透，但夏经年知道，只有自己看上去是狼狈不堪的！努力夹紧自己的双腿，夏经年试图掩盖另一份残缺！

　　澹台焰日冷冷的打量他全身上下，通透细腻的肌【肤泛著惨白，只有脖子上是被揉破的红色，其他地方都没有任何可疑痕迹！这让男人心里爽快了很多，刚放下心，突然想到另外一个地方，移动手指至他身後顺著臀部股沟下滑，夏经年全身僵硬，本能的将腿夹到最紧，颤抖著身体紧咬嘴唇不敢发出任何声音！

　　【今天没有用过！】听到男人最後的宣判，夏经年终於松了口气！可仍是不敢乱动，恐防被发现什麽！




【021】给我降火

　　等了半天，都不见澹台焰日的手扯回，夏经年紧张的不知所措，抬起眼怯怯的撇了身上的人一眼，就对上了对方带著欲火的眸子，顿时瞪大了眼睛！

　　【什麽都没做，你就夹的这麽紧，真是个荡货！】看到他害怕的样子，男人怒意又上几分，艰难的控制著身体的蠢蠢欲动，【怕什麽？你还真以为我要上你？还是你觉得我会对著这麽丑的一张脸发情？】

　　夏经年错愕的看著他，对方言语中的口气冰冷到了极点，让他不得不信，但是大腿上坚硬火热顶著自己的东西……

　　刚不屑的抽回手，澹台焰日顺著夏经年的视线向下身看去，却发现自己的男性部位已经被撑起了一块小帐篷！脸瞬间发黑！

　　【哼！真是几天没发泄了，对著垃圾也能硬的起来！】语毕，抬起头看著夏经年，男人开始移动身体向上抬去！手也解开了自己下身的束缚！【给我降火！】

　　清楚的明白他要干什麽，夏经年为难的摇摇头！

　　【真的不做？】

　　夏经年再次摇头，可下一刻澹台焰日就站起身向他腿部移去，准备分开他的双腿！

　　【不要……我做，我做！】拼命将自己的双腿扯了回来，夏经年惊恐的看著对方！

　　【快点！】像个魔王一样高高的站在那里，澹台焰日干脆直接退下裤子还有里面的内裤，昂扬硬挺的分身瞬间裸露了出来！

　　看著他紫红色的硕大，夏经年别扭的转过头，抬起身体跪坐在地上，缓慢的抬手捧上那块烙铁，转回头闭上眼睛微微的张开嘴将它的前端吞了进去！

　　【嗯……】带著热气的口腔柔软而湿润，澹台焰日一接触到内壁就舒适的发出一声喘息！【继续，全部吞进去！】

　　按著他的话，夏经年向前又吞了一点，感觉那东西已经顶在自己的喉咙，才停了下来！

　　【动舌头，不会吗？】说话的同时，男人已经主动抽动自己的硕大让它出入夏经年的口中！

　　【唔，呃……唔嗯……】被顶到深处，不习惯此事的夏经年立刻有种呕吐感，正准备拉回头部，澹台焰日发觉他的动作立刻又用手抓住头发把他拉了回来，然後一个用力瞬间顶到最深！【呃……呕……嗯唔！】

　　【敢逃？这就是你的下场！】双手抓住他的头部，男人将他扯过去再猛然拉回来，同时自己的下身也向前插去！就这样来来回回，不停在他口中抽插起来！【嗯……好爽！】

　　【呜呜……唔唔嗯……嗯嗯……】

　　眼眶装不下的泪水一直滑下，夏经年全身无力被动的接受男人的对待，感觉喉咙已经被捅破！

　




【022】弱势群体

　　浴室传来哗哗的水流声，夹杂著澹台焰日时不时欢愉的喘息，过了很长时间，呼吸渐渐变得浓厚，最後低吼一声在夏经年口中释放了所有精华！

　　推开他的头部，男人抽出自己的昂扬，低下头看著倒在地的夏经年，迷蒙的眼中噙满泪水，嘴唇通红有破皮现象，身上的肌肤泛著苍白，只有脸上染著一层绯红，嘴角还缓缓留著自己刚射进去的体液，像个才被玩过的破烂娃娃软软的躺在那里喘著气！

　　抬起脚尖，澹台焰日看了看那软绵绵的粉嫩小分身，最後用脚尖碰触，偶尔剐搔著揉弄两下！【真是漂亮的颜色，很可爱，可惜……毫无用处！呵呵……】冷笑著收回脚，男人撇了一眼对方普通的脸，他怎麽会想上这种货色！

　　夏经年咬紧嘴唇，难堪的闭上眼，不敢再看上面的男人！

　　【再被我发现有这种事，我一定把你从上到下，从里到外全部清洗一遍，我不要的垃圾，只要还没经过同意，别人也一样休想捡去！既然和我同住，就是我的充气筒，太脏，我会恶心！】冷到刺骨的话夹杂在哗哗的流水声中，致使夏经年恍惚的以为只是幻听，可是睁开眼看见男人冷著的一张残暴的脸，夏经年不得不面对现实，他竟然爱上了一个恶魔，脸和天使一样的恶魔！

　　整个夜里夏经年都是蜷缩著身体睡的，总觉得很冷可是却睁不开眼，嘴里偶尔发出呓语，【好冷！】裹紧身上的薄被，夏经年一直发著抖！

　　第二天澹台焰日晨浴後，从浴室走出来！正想进入卧房却听见夏经年房间传来手机的声音！

　　他还没走？男人心里有些疑惑，打开夏经年房间的门，果然门没锁，不知道他是没有锁门的习惯还是从不防人！整个房间几乎又恢复了原本整洁的样子，看来是他昨晚收拾的！

　　看到床上的人男人嘴角划过冷笑，随後走了过去！

　　本想嘲弄他两句，却在看到对方不正常的脸色时皱起了眉头，立刻察觉到异常！

　　伸出手试探下他的额头，澹台焰日确定对方是发烧了，仔细一想，想起了昨晚的事，难怪会发烧，不过自己也淋了水，为什麽现在好好的站在这！【弱势群体！】

　　一声嘲笑男人转回自己的房间！拿起手机拨通了号码！

　　【少爷！您有什麽吩咐？是不是在学校过的不好？】

　　【让家庭医生过来！】简短的吩咐後立刻挂上了电话！

　　下了课，阎离特意经过夏经年的教室外还是没有发现想要找寻的身影，不禁有些忧虑！夏经年即使病了，只要还能走都不会缺席上课！打手机也无人接听，更让人不免怀疑！

　　迈开步伐，阎离准备去套房找人！刚走几步前方被人拦了下来！抬起头，阎离就看见了那张精致的脸蛋儿！




【023】掠爱计谋

　　【离！】顾纯音叫的亲密，声音甜甜的，特显纯稚！

　　听他那声唤，阎离皱起了眉宇！【别挡路！】

　　【不行！】

　　双手环抱起胸，阎离悠闲的看著他，表情一副随意，好像在逗弄小孩【为什麽？】

　　【你是不是要去找那个男人？我不会让你去的！】顾纯音说的理所当然，可爱的脸气得鼓成一团，也不想想别人为什麽要听他的！

　　阎离挑眉，觉得颇有意思，一个陌生小子也敢来命令他！【让开！】其实阎离大可以走别的路，但是现在还没有什麽是需要他绕道的道理！

　　伸展开自己的双臂，顾纯音态度坚决，【不行！】

　　阎离轻笑一声，明眼人一看就知道他是生气了，只可惜对面那个有点蠢！缓慢的走过去，男人一派悠闲，直到走到他身边，两个人的身体距离不到10cm处停了下来！

　　‘扑通’‘扑通’顾纯音听见自己的心在跳，仰起脸看著阎离的俊脸，脸一下子就红了！

　　啊啊啊啊……好丢人啊！怎麽这麽热呢？是不是今天穿的太多了？好热，好热，脸怎麽那麽烫……

　　抬起手，顾纯音愚蠢的像扇扇子一样在自己脸旁闪了起来，还一边傻傻的盯著阎离看！啊……真帅啊！看著都是一种享受！

　　阎离心底很清楚顾纯音的表现，这更是证明了对方对自己有意！不过可惜……他只认准夏经年！如果不是他，再漂亮的脸，也毫无用处！

　　【让开！】

　　顾纯音瞪大眼睛继续仰头看著他，然後左右左右摆动脑袋坚坚定定的sayNO！

　　阎离懒得再和他罗嗦，从第一眼见到他开始就能够清晰感觉到对方身上那种被宠坏的傲气和娇蛮任性！压低上半身，男人弯下腰一寸一寸慢慢靠近顾纯音！

　　他！他！他要干什麽？

　　把双眼瞪到不能再大，顾纯音有神的水汪汪的大眼睛直视著越来越近的阎离！

　　难道他要吻我？想到这个可能顾纯音立刻在心中欢呼了一声！【呜呼！】然後满怀期待的闭上了双眼，甚至还崛起了W红的小嘴！

　　於是乎，他错过了男人眼中那一闪而过的嘲讽！

　　感觉有东西远去，而且身边没有了熟悉的气息，顾纯音慌张的睁开了眼睛，结果发现，对面的人没了！

　　迅速的转过身，阎离早已越过他，正在向澹台焰日和夏经年所住的套房走去！怒气顿时涌来……

　　【你……哼！我发誓，一定要让你爱上我，你等著，我不会放弃的！可是首先，我要做什麽好呢？】低下头，顾纯音开始沈思，还故作成熟的用手抚摸著根本没有一点胡子的下巴！想啊想，想啊想，他终於想出来一个办法！

　　对了，让他搬来和我一起住，不是说日久生情吗？反正现在和我住在一起的那个饭桶蠢猪已经离开了！

　　对於此事，其实是这样的，由於顾纯音实在对他那个室友看著碍眼，觉得他长的太不入眼，於是对人家百般刁难，欺压殴打，整天辱骂，那人很快就受不了东西没收拾就搬走了！

　　想来这招不错，就这样说定了！打定注意，顾纯音笑嘻嘻的一脸愉快！

　　走了两步！不行，不行，他怎麽可能会同意搬来和我一起住？应该是我搬去和他一起才对吧！恩！顾纯音若有所思的点了点头！觉得这样才是正确的！於是拿出手机！

　　【喂，上次让你查阎离的室友是谁查到了吗？】依旧是趾高气昂的态度！

　　【是的，少爷，您有什麽吩咐？】

　　【查查他现在在哪！查到了通知我过去！】交代清楚以後，顾纯音就挂了线！

　　--------

　　哈哈，下章我最喜欢的小受受就出来喽！欢呼……




【024】打错人了

　　家庭医生刚走不久，门铃再次响起，澹台焰日不悦的皱起眉，除了纯音应该不会有别人，但是听著规律的铃声男人确定门外的人绝对不是顾纯音！

　　想到唯一的可能性阴险的笑了笑，澹台焰日看著床上吃了药还在昏睡的人，【他可真是关心你！】然後走出房间，不过不是去开门，而是回到了自己的卧房！

　　又按了很长时间还是没有人来开门，阎离开始焦虑！难道经年不在？手机也不接，他究竟去了哪里？

　　依照保镖在电话中所说的位置，顾纯音早早的开始埋伏，等著目标的出现！

　　【少爷，他现在还没有下课呢！】

　　【还有多长时间？】

　　【五分锺，走到这里大约还需要10分锺！】保镖把时间掐的很准！

　　顾纯音点头，【呆会他走到那里时你们就把他截住拉过来，给我狠狠的先揍一顿，给他个下马威！】

　　【明白！】

　　等啊等，终於15分锺後，目标人物果然出现！

　　【少爷，就是他！】指著斜前方看上去一个不大的少年，保镖道！

　　【就是他？怎麽是个孩子？比本少爷大不了多少吧？不去上初中跑来大学干什麽？】顾纯音奇怪了！斜前方的少年正并排和另外一个同学走著，两个人有说有笑，少年笑的很开心，像阳光一样充满朝气，像青草一样清新自然！

　　【额~少爷，人家就是蓝尚的大学生，现在的初中生太成熟了，而他刚好是长著一张娃娃脸，不过他好像确实只有19岁，大概上学早了一点点！】

　　原来如此，顾纯音了解了！【给我上，把他拉过来！】

　　保镖点头，手一挥示意身後的两人迅速走了上去！

　　【清澈，再见！】

　　【嗯！下午见！】微笑著和同学道了别，颜清澈刚转回头眼前一晃整个身体就被人迅速拉扯了过去，拉近了很少有人路过的小道！

　　两人放下他，颜清澈身子一倒躺在了草地上，随後身上就传来疼痛，【唔……你们是谁，啊……不要！好痛……】

　　打了好一会！

　　【少爷，让他们停吧，我看这小子身体弱，万一打狠了昏过去，你还怎麽教训他？】看地上的人被打的很惨，而且外表看上去又那麽小，保镖有点不忍，毕竟不是什麽大事！

　　【也对！给我停下来！】顾纯音一声令下，那两人停了下来！然後走近颜清澈！仔细打量他！【长的还算可爱，你说，阎离有没有对你做过什麽？你刚才还敢和别的男人笑的那麽甜？】

　　蜷缩著身体，颜清澈觉得浑身都痛，【你在说什麽？】

　　【少给我装不知道，你和阎离有没有做过爱？】

　　这回颜清澈终於明白了他话里的意思，有些吃惊，不过对於对方那麽轻易的说出那两个字还是觉得尴尬！【我怎麽会和阎离做那种事！】虽然知道蓝尚校风很开放，而且贵族上层阶级对於男人之间的情事看的也很正常，可他毕竟和那些人还是不同的阶层，而且他也从没想过有一天会和另外一个男人发生关系！

　　【那就是没有？】顾纯音心里开心了许多！【我不管，总之你要离开和他同住的套房，因为我要搬进去和他住！】

　　听到这句话颜清澈明白，对方可能是误会什麽了！【我没有和阎离住在一起啊，刚才那个人才是我的室友！】

　　顾纯音大惊，【怎麽可能？】然後回头看了看保镖，怒目逼视著他们！

　　【蓝尚的住房资料保存的是最初的，可是私下里同学之间都会互相转换！】颜清澈解释道！

　　听了他的话，保镖恨不得掐死黑旗！

　　【那就是说，你是最初和他同住的那个？】

　　颜清澈点头，但那也是很早以前的事了！

　　顾纯音狠狠的瞪了身後的两人一眼，【笨蛋，给我去查现在和他住在一起的人！】

　　【是的，少爷，这次纯属失误啊！】黑著一张脸，保镖在心底嘀咕，黑旗这个笨蛋，TMD怎麽办事的，调来资料後也不问清楚！这回不能指望他了，我还是自己查吧！

　　【哼！】顾纯音哼一声扭过头不说话！

　　【那少爷，这个人怎麽办？】

　　颜清澈忍痛费力的起身，顾纯音看了看他，【如果你敢说出去，我一定让你後悔！】

　　看著对面漂亮的少年，颜清澈想，如果不是这种情况遇见他，自己应该还是会挺喜爱他的吧，那麽率真，虽然看上去很任性！【我不会说的！】这种事学校不会理会，毕竟又没有出人命！

　　【走！】很有气势的说完，顾纯音头也不回的走了，身後很扎眼的带著四个男人护驾！

　　顾纯音走後，颜清澈抬起头环视著校园里的树木，又低头看了看绿意的草坪，心情一下子恢复了很多，可爱阳光的脸上又再次挂上了自然清新的笑容！致使看到他的人都会被感染……然後也会不自觉变得愉悦！




【025】初次品尝（之上）

　　夏经年睁开眼睛时，卧房里一片漆黑，什麽也看不见！大脑昏昏沈沈，全身都感觉酸软无力！反应了很久，才明白过来自己一定是生病发烧了！

　　【渴！】嗓子沙哑，干涩的说不出话来，还有点疼，看来是昨天给澹台焰日做那种事时弄伤了！抬起手放在额头上，夏经年才发现头上放著一块毛巾，已经被自己的额头捂的热热的！是谁给自己弄的？

　　难道是？想到这个可能性夏经年的双眼在黑暗中闪著异常兴奋的光辉！

　　费力的直起身，觉得大脑晕眩眩，拉开被子打开昏暗的台灯，夏经年打算去倒杯水喝！谁知站起身没走两步身体就晃动的厉害，最後一歪碰到了东西摔倒在地上！

　　正打算起身继续奋战，门被打开，明亮的光辉瞬间窜了进来，夏经年皱起眉抬头看向门边……

　　男人面无表情的站在门外，随後打开他房间的吊灯，两步走到了夏经年身边，低头俯视著他！

　　【想喝水？】依旧是平淡的声音，以至於让夏经年听不出对方现在究竟心里在想什麽，会不会又随时不高兴！

　　老实的点头，夏经年兴奋的想，难道对方是要帮自己倒杯水来吗？

　　【自己去倒！】随即，男人无情的话就打消了他的妄想！他怎麽就忘记了，眼前这个人不是普通人，不能用大众的反应去看待他的反应，否则只有失落的份！

　　努力的起身，夏经年扶著墙壁，其实没有虚弱到那种地步，只是头脑昏沈不够清晰，很容易晃晃的！

　　缓慢的移到客厅，夏经年历尽千辛万苦，在後面男人的冷漠注视下终於给自己倒了杯水！他突然觉得，这杯水很有纪念价值！

　　澹台焰日就跟在他身後，只是看著，也不管不问！不知道怎麽想的！

　　夏经年觉得很别扭，喝完水准备返回房间，回过头就对上了男人的脸！顿觉尴尬万分！【那个，我喝好了！】没办法，只好找句话说！

　　对面的人不说话，依旧沈默著看著他！

　　夏经年低下头，眼睛偷偷的上漂注意他的表情，还是没有变化！【还有，谢谢你！是你帮我找医生看的病吧！】身体虽然没有完全恢复，但是一定吃了药，否则自己估计到现在也不可能起得来，说不定没人发现会越来越重！

　　不说话，还是没有声音！

　　夏经年觉得自己就是在唱独角戏，於是尴尬的笑了笑，又缓慢的走回了卧房，关门的时候发现澹台焰日就在身後，看似也要走进来的样子，无奈，只好放弃正要关上的门，返回到床上！

　　随後，男人果然进来了，而且关上了门！

　　夏经年心一慌，直觉有什麽不好的事情要发生，他该不会又想……

　　【请问……有什麽事吗？】

　　澹台焰日没有正面回答问题，走到床边看向他，【我帮了你，你该怎麽谢我？】

　　夏经年实在不知道该答什麽！【谢谢你！】

　　男人嗤了一声，然後爬上了他的床！夏经年一惊，准备起身却被对方压在身下，身体更是软绵绵的无力了！

　　被子被掀起，夏经年尝试著拉回，又被男人制止，随後两手揪住睡衣向左右两侧轻松一拉‘嘶’的一声上半身呈现赤裸状，地上不断发出扣子落地嗒嗒的声音！

　　双手放在男人两肩上，推也推不动，拿回来也不是，夏经年只好定定的保持著这个姿势紧张的看著身体上面的脸！

　　澹台焰日看著他的胸前春色，通透白皙的皮肤上映著两颗粉红的凸起，像两颗樱桃一样长在上面，让人看了就想啃一啃！双手自下而上熟练而又富有技巧的游移在他胸前，男人用手揉捏，低头不断在他胸前舔吻，湿润灵巧的舌头舔舐著其中一颗小豆子，用牙齿时不时的研磨拉扯著！

　　夏经年紧咬著嘴唇，眼神迷蒙的看著在自己胸口上移动的黑发，双手依旧搭在男人肩上，隐忍的喘息！

　　被舔过的地方留下明亮的水渍，映射在灯光下更显淫靡！整个房间蒙上一层色情的韵味！

　　【唔嗯……】暧昧的声音在安静的房间里听的极为清晰！澹台焰日低头埋首继续品尝他的味道！嘴唇游移到上方，脖子上有著片片淤痕，想到那原本是属於另外一个男人的吻痕男人嘴角划过一丝冷笑！【他可真是关心你，今天还给你打了不少电话，甚至都找到了这里！】

　　夏经年不说话咬住嘴唇！

　　【你猜，我有没有让他进来？】问话的同时，男人的手不怀好意的在他乳头边缘打著转，引来夏经年阵阵颤栗，随即闷哼一声！澹台焰日三指揪住那点可怜的突起，狠狠的掐弄了起来！

　　【唔，好痛！】

　　丝毫不怜惜他疼痛扭曲的脸，男人抬起手拍打了几下他的脸颊，房间里传来啪啪的声音！【人家都说发烧的人身体里面特别热，我今天就尝尝看！】

　　夏经年猛的一颤，随後开始大喊，整个反抗也强烈了起来！【不行！不行！】

　　【干！】发出一声低吼，澹台焰日双腿跪坐起来，双臂用力压住他的上半身！【不行？你说的话能算吗？我今天就上了你！】

　　【不要，不要，不要这麽对我！呜呜……不行！】一边哭喊著，夏经年挥舞手臂胡乱的拍打起来，结果一个不小心真的打中了男人！停止挥动的双手夏经年愣愣的看著对方！【对，对不起！】

　　眼睛死盯著他，澹台焰日冷笑了起来，【好啊，很好！我今天非操死你！在我面前收起你的爪子！】一声咆哮，男人撕碎了他的上衣，起身开始撕扯他的裤子，很快连内裤也被撕扯下来，夏经年在他面前又恢复了最原始的样子！

　　




【026】初次品尝（微H）

　　【不……求求你，不要！呜呜……不要！】紧紧的夹住自己的双腿，夏经年哭喊著乞求对方！

　　【呵呵……我现在就好好的玩玩你！】捏住他的下巴，男人脸上笑的残忍，【你倒是可以比比，我们两个谁比较厉害！】语毕，撩开自己的睡袍，随意的仍下床，澹台焰日刻意让夏经年看到自己早已肿胀不堪的部位，粗长的暗紫色分【身赤【裸裸的展现在眼前，直挺挺的立著，好像魔鬼等待著将他撕裂！夏经年看的心猛然一抖，头不断的晃动个不停！

　　【不要，不可以……不可以！啊……】不知哪来的力气，双手迅速抓住男人钳制自己下巴的手，夏经年张开嘴狠狠的咬了下去！

　　【唔……】疼痛的发出闷哼，男人暴怒的看著身下的人，另一只手高高的扬起最後‘啪’的一声响亮的，重重的落在夏经年脸上，头部向左一偏，脑袋立刻嗡嗡作响，柔嫩的脸颊迅速红肿了起来！【贱货，敢咬我！呵呵呵……哈哈哈……】张狂的冷笑了几声，男人著火的眸子锁住床上不能动的人！【Fuck！】

　　焦躁的一声咒骂，男人将身下的人翻转过去背对著自己，随後关上了亮著的小台灯！隐约看著他挺翘的双臀，迅速将她们毫不犹豫的掰开！

　　【不，不……唔啊啊啊……】

　　只来得及虚弱的喊出几个字，後庭就被大力的贯穿，男人的利刃如烙铁般直直的冲刺进身体，导入直肠深处，不断的操弄著里面的粘膜！

　　【真爽！】发出一声低叹，澹台焰日固定住他的肩膀，有力的摆动起自己的腰驰骋了起来！

　　【唔……嗯嗯……】双手紧攥著身下的床单，夏经年咬住嘴唇将头压低，被动的承受著身後男人的进【犯，他应该感到庆幸，因为他的秘密，暂时守住了……

　　【呵……】一边摆动著身体狠狠的抽插，男人无情的捅著他脆弱的地方，【像条死鱼一样，你就不会扭两下！】

　　夏经年迷糊的听著男人的不满，埋头小声的啜泣！

　　【不过，你这张嘴还真紧，就像处子一样！怎麽样？是我插的爽还是那个男人厉害？】继续用力的顶刺著对方，澹台焰日开始想要满足自己男性的自尊！

　　夏经年不答，依旧低低啜泣！

　　【不说话？你是对我不满吗？不说话那就乖乖的躺在下面挨操吧！】语毕，不再理会身下的人，男人狠狠的摆起腰部插弄了起来！

　　整个昏暗的房间传来享受快感的喘息声和低低的哭声……

　　【MD，贱货，就知道哭，屁股连摆动都不会！嗯哦……Fuck!】一边对对方发出不满，澹台焰日恨不得把他往死里捅！【太紧的话，我现在就给你松一松！】

　　把抓住夏经年腰的手向下移，男人伸出一根指头，用力的插进了他正在含著自己的地方！

　　【呃……呜呜嗯……嗯啊……】

　　紧握住床上的被单，夏经年痛苦的闷哼，身体从里面被活生生的撕裂开来！

　　【浪货，还敢咬我，上面的嘴咬了，现在又想用下面的嘴咬，你可真是发浪！操松了你，看你还拿什麽咬！】

　　男人说到做到，真的要命的在他身体内猛干了起来，手也在不停的拓宽属於自己的疆域！

　　夏经年全身无力的躺著，只能任凭他对自己进行侵犯！

　　最後几下大力的抽动，澹台焰日揪住他的头发逼他仰起头身体向後退，自己则是猛的向前一顶在一声尖叫声中射出了自己的精华，烙在夏经年深深的体内！

　　压在他身上休息了一会，松开抓住他头发的手，男人抽出自己的昂扬，然後起身！【真是废物，以後我再好好的调教你！】

　　一句冷漠如刀割的话後，男人离开了房间，丝毫没有一分留恋和一丝可怜，走向浴室自顾自开始清洗！




【027】欢爱过後

　　夏经年半昏半醒的躺在床上，手指一动不能动！

　　不能昏睡过去，一定要撑住，等到力气恢复还要盖上被子，如果就这麽昏过去了，万一再有人来很有可能会被发现自己的秘密！

　　这样告诫著自己，夏经年强逼著保持清醒，等到能够用上力气的时候给自己盖上了被子，可是要起身清理身体，还是太过勉强了！最後只好混混睡去……

　　一直到早上，夏经年都睡的不熟，身体沈重的难受，隐约听见有人说话的声音，然後是房间的门被打开，最後身体陡然一凉，被子被掀开了！迅速睁开双眼，夏经年紧张的看著来人！

　　【你好，可以叫我陈医生！】

　　【你……好！】刚一开口声音就嘶哑的难受！

　　【夏先生是吗？这粒药先吃下！】拿出一粒药丸，男人端起一杯水示意夏经年吃下！礼貌的接过，夏经年毫不犹豫的吞了下去！【我现在要给你检查身体！】

　　听到对方的话夏经年的脸唰的红了，检查？身体？

　　【少爷已经吩咐我了！这没什麽！】看出他的神情，医生说道！

　　【对不起，不用了！】虽然难以发声，夏经年还是要拒绝对方要给他检查！

　　【不用？东西不清理干净会生病，你的病会好的很慢！】陈医生不知道是不是习惯了，说话毫不避讳！

　　【真的不用，我自己来！】说完，夏经年准备起身去浴室，结果却想起自己还是赤裸的！【能不能麻烦你先出去！】

　　陈医生点头，然後出去了！

　　动作愚钝的起身，找到新的睡衣，夏经年艰难的忍住痛意，尤其是後庭的疼痛！缓慢的穿上衣服，一颤一颤的抖著行走！

　　看著他进了浴室，陈医生敲门进了澹台焰日的房间！

　　【好了？】手里拿著那本法律书，男人面无表情的问道！

　　【回少爷！他说要自己清理，现在在浴室！】

　　【哼！逞强，我看他能坚持到什麽时候！】

　　话完，两个人沈默了一会，澹台焰日继续盯著他的书发呆，陈医生恭敬的站著，尽量的保持卧房的安静！随即一声隐约的动静引起了陈医生的注意，他立刻开门走了出去！男人随意的起身也不缓不慢的走出房间！

　　夏经年穿著睡衣躺在浴室的地板上，看到有人来抬起了头！

　　【怎麽了？】

　　【没什麽，我洗好了，出去的时候不小心才摔倒的！】因为头脑昏昏的！

　　陈医生了然，走过去自然的抱起他，向卧房走去！

　　夏经年瞪大双眼，不好意思看向对方，只好低著头！【谢谢！】

　　澹台焰日看了，心里有点说不上来的感觉，总之不是很爽快！

　　把他放在床上，陈医生又拿出一款药膏！【涂抹上去，会比较好！】

　　夏经年红著一张脸接过！【谢谢！】

　　【那我告辞了！】礼貌的微微低头，陈医生走出了房间，顺便也带上了房门！【少爷，我回去了！】

　　【嗯！】简单的允诺，澹台焰日没有表情！

　　【对了，老爷说，今晚会派人来接少爷回住宅！今天周五！】

　　对他的话置若罔闻，男人开口，【那老头子现在是不是还整天对著他那些花？】

　　停顿片刻，陈医生说，【不知道！】

　　【好一个不知道，哼！】男人冷笑，【你转告他，我希望他有一天能和他那些花一起枯萎凋谢，最好就死在花房里，然後和它们一起长埋地下，化为灰烬！】

　　陈医生没有答话，只说了句【少爷，告辞！】然後离去！

　　看了看夏经年的卧房门，澹台焰日转身走回自己的卧房！




【028】只因为爱

　　【唔……嗯……】忍著痛把手指轻轻探进自己的身体，夏经年咬著牙发出闷哼！红著脸给自己羞耻的部位上药，修长的手指缓缓的插进去，微凉的药膏在高热的体内很快融化，虽然疼却也舒适了很多！小心的转动著身体里的手指，抚摸上里面被摩擦过的内壁，一点一点的涂上药膏！等到整个任务完成，夏经年已经出了满头的汗！

　　澹台焰日推开房门进来的时候，夏经年还在睡觉，走到床边，男人低下身手掐住他的脸晃动了起来，就这样，夏经年被男人恶意的弄醒了，醒来後看见上面的人又被吓了一跳！

　　现在只要看见对方，他的心都会骤然一抖！

　　【我离开的这两天，你最好不要让任何人踏进来，我讨厌自己的地盘有不相关的人进出！否则，我回来後一定会好好的清理清理！直到清理的让我满意为止，听明白了吗？】说了句一语双关的话，澹台焰日带著威胁的口吻！如果是以前，夏经年可能不理解他话的另一层含义，但是现在，他比任何人都要清楚！

　　咬著牙，夏经年点了点头！心里想的却是对方要离开的事！

　　他要去哪里呢？

　　男人满意的笑笑，【很好！】然後转身，关门，离开！

　　想著对方已经离开，夏经年身体和心里都放松了下来，同时，也有一层不想承认的失落……

　　拿过手机，夏经年看见许多未接来电，大约都是阎离的，还有一个是……

　　家里的！

　　疑惑的拨通号码，那边很快传来急切的声音，【经年？是经年吗？】

　　【妈，是我！】其他的话还都来不及多说，父亲那边就吼了起来！

　　【你是怎麽回事？为什麽今天一直没人接电话，昨天一天也是？如果不是你同学给家里打电话，我们到现在还不知道呢！】

　　这麽一说，夏经年就明白了，大概是阎离找不到自己著急，然後给家里打的电话吧！无奈，看来这一次只好撒谎了，因为他不可能把这两天发生的事让父母知道！【妈，对不起，我前天去朋友家做客结果不小心把手机忘在他那里了，回来後才发现，可是他有事出门今天才回来，所以……】

　　【朋友？什麽朋友？】

　　由於身体的特别父母从小就很少让他接触人，对於交友更是看管的很严！夏经年明白他们对自己的好，也就习惯了！【只是同学，我只是去他家研究了课业，很快就回来了！你和爸不用担心！】

　　听他这麽说，那两位也就不怀疑的相信了，毕竟夏经年从小就很乖，也从不撒谎！【那你要多照顾自己，千万小心自己的身体，爸妈答应你，一定很快带你去国外动手术！】

　　【我明白！你们也要注意身体！】

　　电话挂断後，夏经年想来想去没有给阎离回电，因为对方如果知道了，一定会来看自己！想到男人走时说过的话，还是算了！

　　看著手机屏幕，夏经年幸福的笑了起来，他还有父母，还有家，多好啊！做人，就应该知足的，也许他将来不能有自己的家庭，但是他可以一直陪著父母！

　　放下手机，身体一动又牵扯到了下身的伤口，夏经年疼的凝眉，随之也想起了给他制造了疼痛的男人！

　　【澹台焰日！】

　　轻喃一声，夏经年闭上了眼睛！

　　虽然明知道两个人不可能，可心里还是忍不住会思念对方，深爱对方！夏经年想，这大概就是爱情吧！




【029】阴差阳错

　　【少爷，您回来了！】管家恭敬的拉开车门，澹台焰日走了出来！看也不看周围的事物一眼，迈开长腿走进了别墅一楼大厅！

　　【回来了！】年约40的男人穿著整洁的西装，悠闲的坐在高档的真皮沙发上看著他的报纸，见澹台焰日回来後放下了手中的报纸！英俊的五官深邃的镶刻在一起，成熟优雅的气质，散发著属於这个年龄段的男性该有的味道，看上去沈稳而又富有风度！

　　没有理会男人的招呼，澹台焰日从他身边走过，随即上了二楼！【张嫂，晚饭好了送到我房间！】

　　【是的，少爷！】看了看一楼的男人，张嫂觉得气氛很诡异，每次老爷和少爷同时出现的时候，气氛都能压死人！以前念空少爷在时还好，自从一年前焰日少爷和念空少爷关系冷化，发生那件事，後来过了几个月念空少爷又走後，一直都是这个样子！唉……

　　晚饭时，张嫂把饭送到了澹台焰日房间！过了一段时间又上去把东西收拾了下来！

　　看著几乎没怎麽动过的东西，澹台映空皱眉！【少爷没吃？】

　　【回老爷，几乎没怎麽动！少爷说没胃口！】

　　摆摆手，澹台映空让张嫂去忙，自己上了二楼！

　　敲了敲门，【焰日！】

　　【我要睡了，别打扰我！】里面传来冷冷的语气，根本没有打算开门的意思！

　　这个结果是澹台映空所预料到的，这五年里早也已经习惯了，【那你好好休息！】

　　下了楼，澹台映空来到园子里的玻璃花房，又开始了每天习惯性的事！

　　二楼阳台上，澹台焰日站在高处俯视著下面的情况，看著那个玻璃花房，紧攥起双手，眼中充满嘲讽和恶意……

　　安静的书房，电脑散发出一股淡淡的微光，身材高挑健硕的男人坐在椅子上，双腿交叠看著屏幕上的人！

　　顾纯音漂亮的脸，快乐的笑，赫然出现在电脑里！对面的男人有些宠溺的看著……

　　书房的门被悄悄的打开，来人小心翼翼的鞠躬，语气带著几分敬重，【大少爷！】

　　转动椅子，男人依旧高雅的坐著，正面对准来人！温文尔雅宛如王子的脸上却没有任何表情，【纯音这几天在学校的情况怎麽样？】浑厚有力的声音毫无预示的在房内想起！

　　【小少爷过的还……可以！】

　　【可以？】下一刻，男人语气中显然带著不悦！【而不是很好！】

　　【大少爷……】

　　【把那些不能让他很好的因素给我全部处理掉！】

　　对面站著的人犹豫了片刻，【大少爷，这次的事有点特殊！】

　　【怎麽个特殊法？】男人依旧面不改色！

　　【小少爷他，好像看上了一个男人！】

　　此话一出，男人原本毫无表情的脸上出现一丝阴狠，不过很快就恢复过来，那份不快努力被自己强压了下去！【用一切威逼利诱，让那个男人爱上纯音！】

　　【可是对方身份也不一般，是阎氏的正统继承人阎离！】

　　书房里安静片刻，男人嘴角一丝冷笑，【黑旗，传达下去，下周开场商业聚会！有名的业界人士发送请帖！你明白了？】

　　黑旗立刻道，【明白了，大少爷！】

　　【纯音还有其他事吗？】

　　想了片刻，黑旗本不想说这件事，因为这件事好像无关痛痒！

　　【嗯？】男人看黑旗再次犹豫，心中不悦！

　　【大少爷，是这样的，听说小少爷找人打了学校的一个人！】被他‘嗯’了一声，黑旗立刻本能把心中正想的事说了出来！

　　【什麽人？怎麽得罪的纯音！】

　　【好像是因为那个人和阎离有点关系，听说是住在一起，所以纯音少爷可能……】

　　男人若有所思的想著，手指放在腿上，指尖不断的轻轻敲打著，【和纯音抢？把他的资料调来！】

　　【是的，大少爷！小少爷上次要查和阎离同住的人的资料也是经我的手，所以资料还在！要我打电话让人送来吗？】

　　【不急，明天送到我办公室！】

　　黑旗点头，然後离开！

　　男人转回身，依旧盯著电脑屏幕上顾纯音那漂亮的脸！




【030】呵护脆弱

　　【总经理早！】

　　【总经理早！】

　　……

　　在不断的问安中，男人走进豪华舒适，设备齐全的办公室，依旧是那种淡然的表情，不怒也不喜！

　　走到宽大的办公桌，桌子上已经放来黑旗调来的资料！男人嘴角轻扬，满意黑旗的办事效率！自然的坐在舒适的椅子上，打开资料，男人首先看见的是一张青春，具有阳光以及青草天然气息的脸！

　　突然觉得和顾纯音有某种相似的感觉，但是又不同！纯音五官精致，看上去纯真却充满傲气和优越感，像只骄傲的天鹅，骨子里透著娇蛮，岂是这种人能比的！但即便如此，男人还是不得不承认，这张脸太过纯净自然，宛如自然界的生物，没有参杂任何社会性的物质！【青草的气息嘛！呵呵……】蔑视的冷哼一声，男人看著资料上的内容！【颜清澈！】

　　大脑本能窜出适合二字，男人很快又否定了！【清澈？我倒想看看你是怎麽清澈的！】

　　将资料仍向偌大的办公桌，办公室里立刻传来一声响……

　　把剩下的饭菜端了出来，张嫂看著剩下那麽多，又不由的叹气！可是一转眼，就看见澹台焰日下了楼！

　　【少爷！】

　　【我回校了！】留下一句话，澹台焰日走出别墅，走到院子处，转身移向花房，果然看见澹台映空就在里面！【真美！】手拂过一只含苞待放的花朵，男人语气冷酷，脸上更没有欣赏花朵美丽时的表情！下一刻，整个花的枝子就被用力折断！【可惜，太脆弱！】

　　澹台映空略带愤怒的看著被他掐断後不屑仍在地上的花，也没有了开始的好脸色，深邃的五官换上一层冷俊和威严！【所以需要呵护！】

　　【呵呵……呵护？那你为什麽不去死呢？既然那麽想念那个贱男人，就带著你这些花陪他一起去死啊，为什麽还要活著？你活著，还怎麽去阴间呵护他！】

　　【住嘴，不许这麽说倾颜！】澹台映空彻底火了！

　　澹台焰日见他袒护对方，更是怒火中烧，【他是你的宝贝，可不是我的！想怎麽说，是我的事！】

　　【你……】澹台映空气得想动手，可怎麽说那也是自己的儿子，思来想去还是没有动手！

　　【我去学校了，你休想拦我，你就好好陪著你的这些垃圾吧！】语毕，澹台焰日转身准备离去！

　　【回校？你不要以为我不知道你做的那些事！】

　　很清楚他是指什麽，一定是陈医生向他汇报的情况，澹台焰日也不在意！【你说过，只要我考上蓝尚近期就不过问我的私生活！】

　　看著他离去的背影，澹台映空蹲下身捡起刚才被折断的绿色月季！【是啊，太脆弱！】苦涩的在心底笑笑，男人想起一张好看的脸，【太脆弱，所以需要呵护！不该拿来伤害！】




【031】想要就要

　　中午的时候，夏经年觉得身体好了很多，烧早就退了，只是下身还疼！

　　【好饿！】下了床，夏经年走出自己的卧房来到厨房，【有什麽可以煮饭的材料吗？记得上一次就不多了！】况且他这周又没有买新的材料！

　　打开冰箱，里面的食材果然所剩无几，看著可怜的几样东西，夏经年心想就这麽将就著用吧！还好冰箱的保鲜功能很好，仍掉太浪费了，趁著澹台焰日不在还是快点利用掉吧！

　　这样想著，夏经年还挺得意，於是戴上围裙开始煮饭，结果饭煮到一大半，已经足够闻得到香味，让人想要食指大动的时候，好像听到了门发出动静！

　　夏经年顿时觉得掉入了万丈深渊！不会吧？不会的，不会的！一边摇头安慰自己，夏经年心里已经紧张的不知所措，站在厨房里都不知道要干什麽了！

　　打开房门，和第一次来时一样，澹台焰日又闻到了一股久违的饭香味，最重要的是，有种家的味道！

　　嗤了一声，男人有些嘲讽！家？可真是一种越来越远的距离！

　　气愤的迈开长腿，男人迅速来到厨房，看到夏经年惊颤颤的站在那里，看到自己来後，低下头，双手垂下不停的搅弄著睡衣衣摆！

　　【对……对不起！我不知道你会回来！】主动承认错误应该能够最大限度的得到谅解，夏经年是这样觉得的，他更不希望两人只是站著面对面不说话，这样的压力足以把他压死！

　　【你可真是好了伤疤忘了疼！】

　　男人的话语明显带著不悦，夏经年立刻又尝试解释！【如果知道你回来，我不会……】

　　【我说不准煮饭，你听不明白？不是说我不在的时候你就可以煮！】发狠的说完，澹台焰日拉过他的手臂用力一甩将他甩到後面，然後上前准备毁掉他的心血！手刚碰到厨具，支起来不出两秒！【唔……】厨房里传来‘劈里啪啦’‘劈里啪啦’的声音，即将煮好的饭，也洒在了地上！

　　【啊……】夏经年惊叫一声立刻跑上前，抓起男人的手紧张的检查起来！【没事吧，是不是很烫？我……对不起！】一边检查他的手，夏经年心里阵阵心疼！

　　【如果不是你煮饭，我怎麽会被烫到！】冷著一张脸，男人几乎愤怒到了极点，手上传来烫伤後的刺痛！

　　【对不起，我这就给你抹烫伤药！】轻握住男人的手臂，看著他被烫红的手，夏经年拉著对方先来到浴室，将上面的残物清洗干净，动作极尽可能的小心翼翼，清洗干净後，男人又被他拉到卧房！急忙的翻开东西找来找去，夏经年整个人慌的失去了原来的章法！【找到了，找到了！】

　　迅速的跑过来，夏经年一手沾上药膏一手提著男人的手开始轻缓的涂抹！

　　澹台焰日一直皱著眉头看著对方，不爽的时候来句【你就不能轻点！】然後依旧摆著张臭脸瞪著他！

　　夏经年知道对方在生气，只是对他吼两句已经是天大的恩赐！更不敢再多说一个字，低下头认真做自己手上的事！

　　就这样安静了大约一分锺，夏经年上完药又翻来覆去的检查有没有遗漏的地方！突然，下巴被人钳住，头被迫的被对方抬起，男人盯著他的脸笑道，【看够了？】

　　想著一定是自己盯著他的手看了太久，夏经年立刻红了脸！混沌的大脑开始作祟，以至於他傻傻的点了点头！

　　男人低笑一声，用力一推把他推倒在床上，随即迅速脱掉上身的衣服身体压了上去，低下头吻上他的嘴唇，舌头很快钻了进来，侵占他的口腔，扫过里面的一切，汲取甘甜！

　　大手没有耐性的向两边撕扯，瞬间睡衣被打开，扣子又滚落了一地！夏经年心想，在这样下去他就没有睡衣穿了！

　　仰起头张开嘴唇，夏经年闭上眼睛主动接受了男人的吻！澹台焰日丝毫不顾及烫伤的手，到处游走著抚摸著他的肌肤，柔嫩的宛如刚出生的婴儿，微凉中带著润滑细腻的触感，让人摸了还想摸，爱不释手！

　　【唔……】圈住男人的脖子，夏经年在他身下费力的呼吸，直到男人的唇移至下方开始舔吻他白皙细长的颈项，才张开嘴得以顺畅的呼吸！澹台焰日不断啃食著他的皮肤，用力的含在嘴里，舌头舔後再重重的吸！一个个鲜W的吻迹像草莓一样迅速的被种在上面！男人依旧揉捏著他的胸前，时不时掐弄他两粒小小的凸起，直至它们变得红肿不堪！

　　上半身呈现赤裸状态，澹台焰日埋首在他胸前啃咬，大手开始抚摸他的背部，下滑再捏起腰部，来回的摩挲！夏经年白皙的肌肤泛上一层情欲的粉红！知道在这样下去不行，想推开男人，却又舍不得！这样的肌肤相亲，仿佛两个人融合在了一起……

　　就在慌神之际，澹台焰日已经退下他的睡裤！

　

　　




【032】好好的舔（禁）

　　【不行！】迅速用手把长裤又拉了上来，夏经年提起勇气看著男人！

　　【你耍我！】不理会他的废话，澹台焰日拉住另一边最终把睡裤撕扯成两半！【我想要，岂容你说不想！】

　　【啊啊……不要，真的不行！】守住身上最後一条小内裤，夏经年是准备坚持到底！可是看到对方沈下来的脸时又不禁开始害怕！只好找来借口！【你，你的手受伤了！】

　　男人眼一扫，略带邪气的看著他，【是啊，受伤了，不方便动手，所以……】低下头，男人贴近他的耳畔，伸出湿润的舌头色【情的舔了一下他的耳垂，【今天就由你来动！】

　　听到这句话，夏经年傻了！我来动？难道……要我对他做那种事？(注：写完後我自己读到这点，都觉得小夏在妄想！哼哼！）

　　就在他还在吃惊的时候，男人翻转过身坐在床上，後背靠著软绵绵的被子，摆成躺坐的姿势！然後把全身上下只穿了一条白色小内裤的夏经年抱坐在了腿上！

　　【把裤子给我脱掉！】

　　跪坐在男人大腿上，两个人还正面对面，夏经年有些不自在！【已经，不能再脱了！】只有一条内裤，绝对不能脱！

　　【我是让你把我的裤子脱了！】

　　仰起头，夏经年看著男人的脸，很认真的表情，不像是在开玩笑，看上去还很恼怒！红著脸又把头低下，缓慢的抬起垂落的手，夏经年发抖的解开了男人的皮带，随後拉开拉链向下退去，和他截然不同的黑色内裤瞬间裸露出来，看著那已经肿起的部位被束缚在内裤里支起一大块帐篷，夏经年觉得自己好像又发烧了！全身燥热异常！

　　【内裤也脱掉！】盯著他白里透红的脸，澹台焰日阴沈又不耐烦！【快点！】

　　被他突然的怒吼声吓了一跳，夏经年别过头双手发颤的拉下了男人的内裤，昂扬的分身一下子解开束缚弹跳出来！夏经年打算站起身，因为他坐在男人腿上，衣服根本无法脱下！

　　【坐下！】双手按住他的两肩，澹台焰日让他保持原本的姿势，坐在自己大腿上！【舔它！】抬起一只手捏住夏经年的下巴，男人转过他的脸，迫使他看著自己的火热！

　　粗壮的硬物直立立的站著，前段正在不断流出液体，想著那个东西曾经插入过自己的身体，摩擦著自己的粘膜，不停的导入内脏，夏经年不敢再看，试图转头的时候又被男人制止！

　　【我让你添它！】另一只手捧住他的後脑勺，澹台焰日压低他的头！【别让我发火，否则你下面那个洞今天会很惨！】

　　咬住自己的下唇，夏经年颤抖著身体向後退开，然後弯身低下头准备含住男人的阳物！

　　【不是让你喊含住它，是舔，伸出舌头！】悠闲的躺坐在床上，澹台焰日将手放在後方托住自己的头，像个帝王一样准备看著他的表现！【好好的舔！】

　　闭上眼睛，夏经年皱起眉，一狠心伸出了自己的红舌！然後向下舔上男人的火热！

　　柔软带著湿润的触感接触到敏感的地方让男人舒爽的抽了口气，然後低下头仔细盯著对方的舌头！【从下向上，一点一点的舔！】

　　再次压低头，夏经年用舌尖轻触著男人的昂扬，然後自下而上舔了起来！

　　【嗯……】发出一声爽快的闷哼，澹台焰日看著他柔软鲜红的小舌游动在自己的下身，湿湿润润的舌头，上面泛著淫靡的水渍，散发出一种色情的光芒，舌尖碰触坚硬的烙铁一点一点的滑动，致使男人心理上也得到了极大的满足！很长时间後，夏经年觉得自己的舌头都疼了，下巴也酸，只好抬起眼乞求似的看了看上面的男人！谁知这一眼，看在男人眼里成了最直接的诱惑！澹台焰日立刻双手揪住他的头发，感觉自己已经等不及了，好想快点插进那让人销魂的地方！一开口，低沈的声音又沙哑了几分，饱含情欲的味道！【现在，舔湿你的手再把它插进你下面那张嘴里扩展！】

　　顿时停下嘴上的动作，夏经年意外的看著他！不是……只有这样就够了吗？难道还要……

　




【033】有点色色（禁）

　　【怎麽？不乐意？我可不介意，插进去的时候疼的是你，还是说……你想让我亲自动手？】阴著一张脸，澹台焰日的眼中赤裸裸的显露著欲望！

　　艰难的摇头，夏经年看著对面的男人，【求求你，不要这麽对我！】

　　原本就欲火焚身的男人，身体早就蠢蠢欲动，对方的罗嗦明显惹怒了他！【Fuck！】迅速直起身体，男人重新推到夏经年，匍匐在他身上！【看来你是想让我自己来！】

　　【不……不，不要，求求你，好……我自己来，我听你的，我听你的……】急忙拉回男人的头，不让他去看自己的下体，夏经年什麽都答应他了！

　　【快点！】暴怒的一声吼，澹台焰日又坐回了原位，等著看他的表现！

　　屈辱的闭上眼，夏经年分开双腿跪趴在床上，正面对著男人，把自己残缺的部分掩饰起来，然後一只手臂支撑著身体，另一只手来到後面退下了自己的内裤，让自己完全呈现赤裸！伸出一跟手指，夏经年正准备插进自己的身体，男人的声音又在正前方想起！

　　【舔湿它再插进去！】

　　只想快点结束折磨，夏经年更加不想在男人面前做舔自己手指的事，开口乞求道，【不用了，求求你，不用了！】

　　把身体倾向前靠近夏经年，澹台焰日笑的像个魔鬼！【你是真的不明白？我就是要看你舔自己的样子！呵呵……】冷笑後，男人又躺了回去！

　　夏经年不敢相信的看著他，神色带著一丝绝望，最後还是闭上了眼睛！浓密的睫毛颤颤的抖动著，上面不知何时沾染上了一层水雾！把手拉回来放在自己嘴边，夏经年再次伸出舌头，只是这次舔的不再是男人的硬挺！

　　澹台焰日目光灼热的死死锁住对面的人，眸子里面几乎喷发出火来，里面赤裸裸都是掩饰不去的欲望！红润的舌尖颤巍巍的舔著手指，灵活的一半蠕动在口中，一半游移在指头上！

　　低下头看著自己已经开始叫嚣著疼痛的地方，男人知道自己忍不了多久了！【好了，插进去！】

　　仿佛得到了自由般，夏经年立刻抽回舌头！手臂伸向後庭，皱起眉将一根手指插进了自己的身体！

　　【唔……】洁白的牙齿咬著下唇，上面泛上浅浅的牙印，夏经年还是忍不住发出一声呻吟！

　　看著他带著痛苦的样子，手臂还不断的在後面抽动著，即使看不见那副景象，澹台焰日也可以想象的出来！顿时，火山喷发！

　　【张开腿坐上来，快点，自己坐上来！】带著催促的口气，男人忍不住体内想要发泄的热源！

　　知道自己今天是无法逃脱，夏经年已经认命，至少这麽做还能够守住自己的秘密！

　　将身体移向前，分开双腿跨坐在男人身上，夏经年单手扶住男人的肩膀抬起腰，另一只手握住男人昂扬的烙铁对准入口坐了下去！

　　【吼哦……】一声欢愉的抽气，男人双手圈住他的腰，自己的火热被紧紧的包裹住，柔软的地方，内部的粘膜不断蠕动，被咬著的部位好像在接受按摩一样，里面的热度几乎能把他融化！【还没有完全吃下去！】看著自己仅剩下最後一点的根部，男人双手猛然攥紧，随即向下按去，巨大的阳物瞬间被整根吞了下去！

　　




【034】置身天堂（禁）

　　【啊啊啊……不……唔……】指甲划过男人肩膀的皮肤留下一道抓痕，夏经年嘴唇被咬出血丝，口中泛著点点血腥味，额头也蒙上一层细汗！

　　【扭腰，上下动起来！】下达命令的同时，澹台焰日自己已经迫不及待的动起有力的手臂拖起了他的腰，然後再向下一压重重贴向了自己的热源！

　　【唔……嗯哼……啊……哈唔……】抓住肩膀的手改成用手臂环著脖子，夏经年仰起头承受著男人托起降落的举动！【嗯嗯……啊……】

　　【好爽！唔……真的好舒服！】一边发出感叹，男人更加用力的上下摆弄著他！【扭腰，给我扭起来！】

　　听了他的话，夏经年尝试著在男人托起时抬起自己的腰，然後下拉时再做下去！【呃……唔嗯……】

　　【啊！就是这样，嗯……】手移向夏经年浑圆挺翘的臀部，澹台焰日奖励性的‘啪啪’拍了两下！【小骚货，继续！】

　　听到男人的喘息，夏经年睁开微眯的双眼，看见男人愉快性感的表情，内心立刻被蛊惑！细长的眸子闪著一丝兴奋的光辉，像只温顺的小猫！虽然觉得痛苦，还是继续著摆腰的动作取悦著男人，想要给对方带来更多的快感！

　　【啊哦……】澹台焰日一直处於兴奋状态，快乐的仿佛置身天堂，随著夏经年的落下，也开始抬起躺坐在床上的腰，奋力的撞向他的紧致，把自己埋的更深，恨不得整个人都钻进去！

　　【哈啊……嗯哼……啊……】张开嘴，夏经年被插的忍不住发出声音！

　　【叫，大声叫，念空……再叫大声点！】继续享受著愉悦的快感，男人大脑飘飘然，又开始涌现出曾经的那张脸！

　　夏经年仿佛被泼了一盆冷水，全身湿淋淋的被淋了透，而且冰凉刺骨……低下头看著男人迷茫的脸，动作骤然停了下来！

　　澹台焰日发现了他的停顿，立刻不悦起来，根本不知道自己刚才情动时喊了别人的名字！【怎麽不动了？动！】最後一个‘动’字几乎是吼出来的！刚才正舒服的时候，眼前这个贱人竟然停了下来！

　　夏经年恍惚一瞬，然後身体靠向前方，让自己的皮肤紧贴著男人的胸膛，双臂紧紧的环住男人的脖子，头嵌在男人的肩膀上！再次听话的摆动起自己的腰！闭上眼，原本只是泛著层水雾的睫毛如今已变得湿润，上面还闪著晶莹的液体……

　　念空……是谁呢？

　　看他又扭起腰来，澹台焰日开始继续享受自己的乐趣！不断的抬起腰顶刺著他，手却改变方向肆意游走在他全身，爱不释手的抚摸著他柔滑的肌理！最後停顿在他两瓣臀丘上大力的挤压揉捏起来！

　　【啊……嗯啊……哈啊……】被男人用力顶撞的有点把握不住平衡，夏经年整个身体不扎实的左摇右晃著，只有腰一直没有移开过位置，接受著下身被男人的刺穿！【啊……唔啊……】

　　【嗯……】一声低喘，澹台焰日又将手返回他的腰上，紧紧的攥住，做著最初的上托下拉运动！【还是不够，唔……真爽！】不管怎麽做都觉得不过瘾，男人身子一抬，反将他压在床上，後背贴住床面的那一刻，夏经年立刻清醒，害怕的想要反抗，却被男人有力的手死死的按住了！

　　发疯的按住他的肩膀，澹台焰日强烈的摆动腰部向前冲去，不断来回抽插，嘴里还依然发出对身下人的不满，【欠操的贱货，都被男人上过了，这张嘴还夹的那麽紧！】

　　【不是……啊……不是……唔嗯……啊啊……】手放在男人肩上，夏经年摇晃著头解释，被操的说不出一句完整的话，【不……嗯哼……我不是……唔嗯……啊啊……】

　　【吼哦……哦Fuck！】大手移向他的胸口，男人腰部继续著活塞运动，十指还掐著他胸前红肿的两点！【Fuck！嗯……】

　　【唔啊啊啊啊……嗯……啊啊啊啊……】

　　最後几下大力的抽插，速度和力气几乎要把夏经年捅穿，男人一声浓重的低吼，喊出蓝念空的名字，【哦嗯……念空！】随即，将自己全部的精液注入了他的体内！灼热的激流冲击在刚被摩擦後敏感的内壁，引来夏经年一阵颤抖，两眼发昏，大脑顿时一片空白，仰起头张开嘴尖叫一声整个身体瘫软了下去！

　　闭上眼，夏经年心里还在想！念空……是谁呢？

　　压著他的身体，澹台焰日发泄过後舒爽的喘著气，懒散的提起双手还不停的细细抚摸著他的肌肤！凉凉的，带著激情过後柔滑细腻，摸上去很舒服！这个身体的皮肤摸上去好舒服！




【035】莫名被抓

　　【少爷！人已经带到！】走进豪华的总统套房，黑旗看著对面闲适坐著的男人正面无表情的看著商业报！

　　男人抬起头放下手中的报纸，看向黑旗，点了点头！【带进来！】

　　黑旗恭敬的鞠躬，随後走向门边，手一挥！很快的，另外两个人手上托著一个被绑著的少年走了进来！看到顾凯斯同时鞠躬行礼！【大少爷！】然後随意一扔，将少年摔在了高档的地毯上！

　　男人站起身，走近躺在地上浅度昏迷的人！抬起手，任意的拍打著他洁白的脸颊！没有人敢说话的房间内立刻想起巴掌声！

　　【唔……】发出一声呜咽，颜清澈模模糊糊的睁开眼睛，可看见的却是一片漆黑！惊慌的刚想叫出声，竟发觉嘴也被堵住！不仅如此，四肢更是被捆绑了起来！【呜呜……】惊恐的挣扎著，颜清澈试图扯开自己身上的束缚！

　　【颜……清澈！】低沈的声音在房间内响起，顾凯斯盯著躺在地上不断挣扎的人！

　　颜清澈浑身一颤，他身边有人？隐约一想，刚才好像是有人拍打自己的脸！【唔唔嗯……】

　　【呵……】一声低笑，男人起身坐回他的沙发上，矫健修长的双腿交叠，玩味的看著躺在地上的人，随即头一扭，示意另外两个手下走了过去，而黑旗则是走到他的後左侧，像是护驾著高高在上的帝王！

　　接收到命令，那二人走向颜清澈，解开他脚踝上的束缚，扔掉捆绑他的皮绳，迅速的解开他的长裤，向下退去！

　　【唔……嗯嗯……】惊慌的扭动身体，颜清澈口中不断发出呜呜的声音，两腿用力的踢打著在自己身上动手动脚的人！可是下一秒，身体接触到空气中的凉意，整个下身瞬间赤裸的曝露出来，脚踝也被两只大手抓住，然後双腿被迫大大的张开！【嗯……唔不……唔嗯……】不断的摇著头，只能看见黑暗的颜清澈疯狂的喊叫著！

　　【老实一点！】一手抓住他的腿，开口说话的人用另一只手滑向他的大腿内侧重重的揉捏了一下！响亮的闷哼一声，颜清澈挣扎的更加厉害！

　　【大少爷，这小子不听话！】

　　顾凯斯不悦的看向说话的人！

　　黑旗立刻瞪了那人一眼，【这麽简单的事情还需要大少爷开口，会让少爷质疑你们的能力！强将手下，从来没有废物！】

　　低下头，那人不敢再说话！打开身边的袋子，将里面的东西倒了出来，里面赫然都是一些性虐工具！粗长的假阳具露出可怕的形状，看上去有些狰狞，还有跳蛋，皮鞭，润滑剂，穿孔机，套环……简直样样俱全！

　　拿出两条黑色的圈形皮带，两人弯曲颜清澈的腿，将它们套在了膝盖上，然後紧紧收缚了起来！颜清澈用力的尝试伸展双腿，却只能无力的呈现弯曲状态！曲起的双腿，臀瓣被迫打开，里面粉红的小孔若隐若现，紧紧的闭合著，褶皱清晰可见！

　　其中一个手下打开润滑剂，抹在手指上，伸出一指迅速的移至他的後庭，下一刻毫不犹豫的刺了进去！




【036】错被玩弄

　　【唔……呜呜……唔唔……不嗯……】

　　【真TM紧，不像是用过的样子！】一边说出自己心中所想，那人拿起润滑剂直接挤进颜清澈身体里！再次搅弄手指，原本干涩的内壁湿润了许多，继续加进第二根手指！【果然好用了很多！真软！】

　　【啊啊……唔唔啊……】晃动著自己的脑袋，泪水杂乱无章的流淌下来，为脸颊添上一层水渍的亮光！身後两个人欣赏著他的媚态，不断的看著手指进进出出那已经濡湿的菊穴！

　　【行了，我快受不了了，把那东西插进去！让这小子好好爽爽！】迫不及待的语气充满淫笑，拿过地毯上的阳具，两手下用手指撑开颜清澈的下身，仔细盯著里面的颜色，【看不清楚，不过像是粉嫩的颜色，想不到这小子身体这麽漂亮！】语毕，又发出两声奸笑，在两人的注视下，粗长的阳具深深导入了才刚开拓不久的地方，摩擦著里面的内壁！

　　【唔唔唔唔……呜呜呜……唔……】仰起头，颜清澈即使被蒙住眼睛也忍不住痛哭起来！好痛，身体仿佛被撕裂一样，疼痛一点一点蔓延全身！【嗯……呜呜……】真的……好痛！

　　带著猥【亵的目光紧紧的盯著含住假性器的洞穴，一边狠狠的抽动著手上的器具，那两人呼吸逐渐变得灼热，下身也起了反应，迅速膨胀起来！互相看了一眼，两人达成共识，再共同看向顾凯斯，想要争取对方的同意，毕竟他们接受的命令是拿这些玩具玩玩这小子，让他痛苦，可没说要真正的提枪上阵！

　　【嗯嗯……】死命的摇著头，颜清澈依旧本能的抗拒著，几乎拼劲了所有力气，口中被塞住的东西经过长时间的晃动从嘴里滑了出来！【不要……你们是谁？究竟想干什麽？】刚获得自由，少年忍不住大喊！

　　【能说话了？声音可真甜！这样也好，叫出来才爽，想干什麽？自然是想干你！】按住他的腰，一个手下兴奋的说道，然後又看了看顾凯斯！对方依旧冷冰冰的坐著，看不出任何表情的变化！没有禁止，也没有允诺！黑旗看了男人一眼，对著那俩小弟摇了摇头！

　　露出遗憾的表情，两人继续低头玩弄颜清澈的身体！

　　【啊……好痛，不要……不要……你们想要什麽？为什麽要这麽对我！嗯啊……】

　　【接著叫啊，听著他的声音都觉得快爽到不行！啧啧……用用看这个！】拿出两个金属光泽的胸夹，两个人迅速的解开颜清澈的上衣，当整个身体呈现赤裸的时候，颜清澈几乎接近绝望！【嘿嘿……】用手指抚摸掐弄起他的乳头，两人淫笑起来，然後将金属夹子贴近那两点豆粒夹紧了上去！

　　属於金属的冰凉接触到敏感的地带，乳头被夹的生疼，颜清澈下一刻就立刻抑制不住哭了出来！【呜……不……好痛，拿下去……唔唔……拿下去！】

　　【嘿嘿……这小子可真敏感！】一手拉扯著金属夹的另一端，胸前的两点被狠狠的揪弄把玩著，身体下面的洞口依旧不停歇的接受著大力的抽插！房间里满是两个小弟的淫言秽语，还不断发出两声淫笑！颜清澈哭喊著，渐渐失去力气，转变成闷哼！隐忍的吟叫，在安静的总统套房暧昧的回响起来……




【037】放荡不羁

　　【干！这小子真会勾引人，老子快受不了了！】手下持续进行著进犯的动作，其中一个小弟低声说道！

　　他快忍不住了，下身憋的险些炸开！另一个人抬起眼看看他，也点了点头！实在忍受不住，两个人拉开自己的裤链，从内裤中掏出丑陋巨大的性器，死死盯著颜清澈漂亮的身体用手套弄起来！

　　【嗯……哦……啊……】

　　【没用的废物！】怒斥一声，顾凯斯从沙发上站起身！两个小弟差点被吓的萎缩回去，立刻掩饰住自己的欲望，原本以为会得到惩罚，没想到男人只是走了过来看了地毯上的少年一眼，【不要让我的人发现你再和阎离一起！】话完，没再多看一眼颜清澈，迈开矫健的长腿，走出了总统套房！

　　黑旗走过来，怒视两人，【还不快滚，等著二少爷收拾你们吧！】

　　二少爷！听到二少爷三个字，两个小弟吓的立刻跪倒在地上，【黑旗大哥帮我们求求情吧！让二少爷饶我们一次！】

　　【哼！下不为例！不过惩罚是难免的，二少爷可不会听我的！】想来这件事也不能怪罪这两人，毕竟哪个男人听到这种声音，看到这副画面会没有反应，连他下面都已经蠢蠢欲动了！

　　【谢黑旗大哥！那这小子……】说完，两人站起身迅速的穿上衣服！【还要不要继续？】

　　转头看了一眼躺在地上双腿依然处於大张状态的人，身体里面还插著假器具，胸前的两粒乳头分别被夹子夹著！再看到对方脸上明亮的水渍，在灯光下散发著一种想被怜惜的光泽，黑旗难得心里一软！【不必了，你们出去吧！】

　　【是！】然後两人弯身也离开了房间！走出门外，两个人开始讨论起来！【真衰，这麽好的身体竟然搞不上！MD，老子要尽快回去找个人来操上一回！实在受不了他的叫声！】一边说话，说话的人还伸手抚摸一下自己的下身！

　　【我看黑旗大哥对那小子也有兴趣，你没看见他刚才看那小子的表情，竟然就这麽让我们放了他！啧啧……玩过了，让我们兄弟再上也行啊！想起刚才插进去的那个小洞就想好好干他，一定很爽！】

　　【你说……黑旗大哥会不会正在上那小子！】

　　【不知道，你敢回去看吗？】

　　【你疯了，被发现我们兄弟俩就死定了！】

　　一边说著，两个人下了电梯……

　　另外一间套房未关上的门被打开，顾凯斯优雅的面容赫然出现在门边，阴冷著一张脸看著那二人离开的方向……

　　【喂！】

　　【真是奇迹，想不到大哥也会给我打电话！】电话另一边，和顾凯斯相近的声音传了出来，只是音色带著狂野和放荡！而不似男人那般低沈带著疏远的冷意！

　　【把你手下的两个饭桶办了！】挂断电话！顾凯斯向颜清澈所在的房间走去……

　　顾羁野将手机随手一扔，嘴角一扬，虽然是和顾凯斯几乎一样的面貌，但整个气质却完全相反，棱角分明的狂野五官，看上去霸气而又野味十足！低头看著身下的男孩，男人用力的最大限度掰开他的双腿，将埋在他身体里的利刃拔了出来，拔至穴口又狠狠一口气冲了进去！

　　【嗯哼……啊嗯……轻点！】灵活的摆动著水蛇般的腰部，配合著上面的人，男孩搂紧顾羁野宽阔结实的男性胸膛，不断的抚摸著他强健的肌肉！

　　【小骚货，喜欢吗？嗯？】继续大力的操弄著身下的人，还刻意顶著他身体里的敏感点，男人坏笑著问！

　　【啊啊……嗯哦……啊哈……喜欢，喜欢……】张开W红的嘴，男孩口中不断发出吟哦！

　　将他的双腿对折挤压到胸前，男人盯著自己进出的小洞，【喜欢什麽？喜欢我？还是喜欢我这麽操你？】猛烈摆动著强健的腰，男人继续问题！

　　【哦嗯……都喜欢，嗯哼……啊啊哦……】

　　再迅速将他的身体翻转过来，男人迫使他跪趴在床上，後面对著自己！【想让我继续干你，就把屁股撅起来！】

　　听话的压低自己的腰，男孩挺起自己的臀部，柔软的腰部立刻形成一道凹下去的曲线，像一座倒转的拱桥！

　　看著那已经被自己操红肿的小洞，男人提起自己的巨根对准入口，猛的一下子刺穿了进去！【哦……干！你这个小荡货被多少男人干过？】

　　【啊啊啊啊……嗯啊……哦哈嗯……讨厌，啊啊啊……】被後面的操干发出连续吟叫，男孩享受的仰起头，继续摆动腰部迎合著男人的昂扬！

　　顾羁野浓重的喘息著，发出阵阵低吼，汗水密布健康的麦色肌肤，又为他的狂野增添上几分放荡的色彩！看著身下被自己操来干去享受的男孩，男人脸上露出的却没有半分情欲，只有不屑中带的丝丝阴狠！




【038】多余感情

　　颜清澈闭上眼，感受房间里的情况，很安静，没有人说话，难道人都走了？刚想动动身体身边就有声音传了进来！

　　【别动！】黑旗看著地上的少年，然後弯下身，伸出手先解开了他腿上的束缚！腿部刚能自由活动，颜清澈就立刻伸展开来用力的踢向对面！

　　【唔……】谁知由於弯曲太久，人不但没踢到，还惹来自己一身痛！黑旗灵巧的闪开他踢过来的腿，用手攥住了对方的脚踝！

　　【不想受罪就别动！】再次将手伸出去，黑旗将夹在他胸前的金属夹拿了下来，两粒乳头明显已经红肿！引来颜清澈一阵疼痛的抽泣！

　　【呜呜……好痛！】

　　扔下手中的东西，黑旗再三伸出手，接下来是拔去他身体下面含著的器具！刚碰到东西，下面的人就尖叫了起来！

　　【啊啊……不要……】

　　【闭嘴！】一声咒骂，黑旗缓慢的抽出那具男根！

　　东西被抽离身体的速度很慢，却清晰的摩擦著内壁，颜清澈皱起眉不自觉夹紧了含著器具的地方！抽到一半的东西被夹住了，黑旗瞬间也拧起眉宇，【放松，不要夹的那麽紧！】

　　听到他的话，颜清澈立刻红了一张洁白干净的脸！然後张开嘴努力呼吸了几下，尝试著放松身体！紧紧闭合夹住巨物的小口瞬间松软下来，外面被撑到极限的褶皱轻轻蠕动了几下！

　　黑旗倒抽一口气，眼睛紧盯著他那个隐秘的地方，手也停止了刚才的动作，静止了下来！

　　颜清澈立刻察觉到他的停顿！紧张的开口问道，【怎……怎麽了吗？请快一点好吗？很疼！】

　　黑旗摇摇头，甩开大脑里的欲【念，眨了眨眼睛，继续了刚才未完成的动作！身体里的阳具很快被拔了出来！

　　【嗯……】拔除体内的一瞬间颜清澈咬紧牙关又忍不住发出一声低吟！随著东西的完全抽离，立刻呼出一口气，整个紧绷的身体松懈下来！黑旗依然蹲著看著他的唇！

　　发觉房间又再次陷入安静，颜清澈不安道！【我和阎离……没有关系！你们一定是搞错了，请问……可以放我走了吗？】

　　听了他的问话，黑旗心里立刻本能的坚决驳回，他不想就这麽放了这个人，他不想放了他！可是想法归想法，现实归现实！【你走吧！不要把这件事说出去，否则……对你没好处！】

　　点点头，颜清澈答应！【我……知道了！请帮我解开！】

　　解开他手上的束缚，颜清澈本能的抬手去松开眼上蒙著的东西，却被黑旗制止了！【等我走了，否则……我会杀人灭口！】

　　少年一愣，只好垂下了抬起的手！看不见的地方，黑旗浅浅的笑了笑！【回去处理下伤口，你下面，受伤了！】看了一眼沾著血的阳具，黑旗站起身，准备离开！转过身，瞬间一愣，顾凯斯正站在门外，不知已经站了多久！

　　【大少爷！】走过去，黑旗鞠了一躬！

　　顾凯斯撇了一眼地上的颜清澈，警告的看了看黑旗！【收起你多余的感情！】然後转身，再次返回另外一间房！

　　黑旗也不甚在意，又回头看了一眼房内的少年，跟了出去！

　　确定房间里真的没有了任何声音，颜清澈摘下了蒙住自己眼睛的东西！看著地上环绕著自己身体的那些性虐用品，吓的整个身体一颤！迅速的穿起衣服，他只想快点离开这个让人不愉快的地方！可惜心有余却力不足，下体传来阵阵疼痛，身体的速度根本无法跟上心里的速度，焦急也只能动作缓慢的穿好衣服！最後，看也不再看房间一眼就忍著疼痛，动作怪异的离开了！

　　看著手机的来电，黑旗立刻接听，心中想著这电话来的可真是时候，他不打过来，自己也要打过去！

　　【喂，黑旗吗？你TMD搞什麽？给老子查的资料也不问清楚！】声音一听就知道是顾纯音身边的保镖其中之一！

　　知道他说话一向如此，两个人认识也不是一天两天，黑旗也就不打算为对方的出言不逊而料理他！【我也正要问你此事，究竟是怎麽回事？】

　　【你还好意思给老子问，蓝尚的套房入住资料记录是最初的，那些学生私下里早就换乱了套，那个叫颜清澈的根本不是少爷要找的人，他也不和阎离住在一起！还好我现在将功补过，少爷已经办好正主，他周一之前肯定会搬出和阎离同住的套房！】

　　听到颜清澈不是他们要找的人，而且是无辜的，黑旗心里有些懊恼，【你为什麽不早告诉我！】结果他竟然也抓错了人，还弄伤了那人！

　　【你这是什麽口气，老子凡事都要向你禀报吗？现在说有什麽太迟的！】

　　心里有些凌乱，黑旗挂断了电话，【以後再说，我还要向大少爷说明此事！】转过身，黑旗走近顾凯斯，【大少爷，我们今天抓错了人，颜清澈不是纯音少爷要调查的人，而纯音少爷真正要找的人二七已经料理妥当！】

　　顾凯斯依旧面无表情，让人看不出他有什麽心情波动！【你很心疼？】

　　明白他指的是什麽，黑旗不答！参杂著一点心虚的默认！

　　【我说过，收起你多余的感情！】

　　【我明白！】

　　转过头，顾凯斯继续手上的公事……




【039】惹上撒旦

　　【少主人！那两个人带来了！】

　　顾羁野环住贴上来的女人，一手揽住她的腰，一手明目张胆的抚上她浑圆裸露的胸部，听到手下人的来报，看向下面走过来的两人，【就是你们两个饭桶？】

　　【少主人！】两个人低头站著，不敢看向坐在老板椅上的男人！

　　【大少爷说要办了你们俩，你们说，怎麽办吧！】一边挑逗著坐在腿上的女人，男人不经意的说著！

　　那两人立刻吓的颤抖，下一刻跪了下来！【少主人！就饶了我们这次吧！让我们哥俩强【奸人，烧杀抢夺都容易，可偏偏只看著不能吃……太难了，我们知道错了！】

　　顾羁野转过头看著那俩人，终於停止了手上的动作，【黑旗直接传我哥的话来找我借两个人，他究竟找你们干什麽了？】

　　【少主人，是这样的，黑旗大哥让我们拦截一个人，把他带给大少爷，大少爷叫我们哥俩让他尝尝痛苦的滋味！】说到这里，那小弟停了下来，看向顾羁野，结果一抬眼鼻血几乎喷了出来！

　　女人跨坐在顾羁野腿上分开两腿，连衣的超短裙露出整个大腿，隐约可见里面的内裤，手臂环住男人的脖子，丰满的胸部贴著男人强健的胸膛，还一边造作的晃动著！顾羁野一手探向下方，撩开她的内裤，手钻了进去……即便如此，男人还是立刻提醒道，【继续说！】

　　那小弟眨眨眼，迅速使自己清醒过来，【後来我们决定对那小子进行性虐！】

　　听到这里，顾羁野阴沈的斜了他们一眼！【干！两个废物，在老子手上混那麽久就知道用这种伎俩，干那档子事！然後呢？】

　　他这一声吼，两人额头都冒了冷汗，继续实话实说道，【可是那小子还真够勾人，叫的能酥了男人的骨头，身体更是漂亮的没话说，我们哥俩实在忍不住就想……谁知大少爷竟就为这恼火了！】

　　等他人把话说完，顾羁野开始在心底冷笑！大哥啊大哥，你可真是一点都没变，整天一副禁欲的样子，脸上总是面无表情，除了纯音的事其他的你都漠不关心，我都怀疑你是不是性冷淡！啧啧……简直浪费了那张优雅的脸！但是你自己冷情，也不至於让别人也和你一样整天忍受著欲【望吧！

　　知道顾凯斯就是这副德行，顾羁野也懒得多说！他现在比较感兴趣另外一件事！【大少爷让你们抓的是谁？】能惹他大哥生气，一定和纯音的事有关，既然惹到了纯音，呵呵……就该好好教训教训！心里一声阴笑，男人冷酷的推开身上的女人！只要是遇到顾纯音的事，他都会变得认真！

　　【是蓝尚的一个学生！叫什麽，颜清澈！】

　　【知道为什麽要抓他吗？】

　　【这个我们兄弟俩就不知道了，不过听说是纯音少爷打过的人！】至於什麽事，他们真的就不知了！

　　顾羁野笑了一瞬，有些得意！果然是为了纯音！【听起来，你们好像也没犯什麽大错！】

　　听了男人的话，那俩小弟心中顿时激动，可是话锋一转，顾羁野语气阴狠到了极点！

　　【但是既然我哥都那麽说了，我又怎能不卖给他个面子，谁让……你们倒霉惹到了他！呵呵……】语毕，随即一挥手，有人走了过来！

　　【少主人，饶了我们兄弟俩吧，少主人！】

　　【饶，怎麽不饶，饶你们不死！但是大少爷不喜欢的东西，你们怕是保不住了！】转过头，顾羁野看著别的手下，发号施令，【废了他们的命根子！】

　　【不要！少主人，二少爷，我们下次再也不会了！】

　　垂眼看向他们，男人嘲笑道，【我的手上，从来没有下次之说！】最後手一挥！一切已决定！

　　【少主人，有什麽吩咐？】

　　【去蓝尚查查那个叫……叫什麽来著？他们抓的那个人？】仔细想想，顾羁野想不起来了！

　　【好像是……颜清澈！】

　　【嗯！你去查查他的家庭背景等一些资料！】既然惹得纯音动手打，那就是该打！大哥啊大哥，让我来教教你怎麽去对付一个人吧！【林跃，你在我身边也跟了不少时间，知道怎麽对付一个人吗？】

　　身後的人沈默片刻，方道，【少主人给的原则就是最好的方法！】

　　【可那两个废物到现在都没学到！】对他的回答还算满意，顾羁野又露出浅笑，虽然有些阴险！

　　【那是因为他们自己比较喜欢用那种方法！】

　　【遇见怕死的就应该让他一步步的感受接近死亡的滋味，遇见不怕死的就应该让他生不如死，若是看重贞操的，就该TM抓到床上狠狠操到满意，爱钱的，老子就让他吃人民币撑到死，喜欢自由的，就该打断他的双腿禁锢一辈子，看重感情的，就逼的他亲人朋友一无所有……林跃觉得，本少爷这道理是对还是不对？】看向後面的人，顾羁野问道！

　　思考片刻，林跃谨慎而又稳妥的回答，【少主人的办法非常实用！】

　　男人赞赏的笑笑，【不愧是林跃，你果然聪明，我就是喜欢你这点！】

　　林跃也还以一笑，恭敬的鞠躬！

　　【纯音的事二七每周都会向我汇报，这次除了说纯音看上那个阎离，怎麽没听他跟我汇报纯音打人这件事？】

　　【大概二七觉得此事无关紧要，纯音少爷也没受那人什麽委屈！所以就没有向您汇报！】

　　顾羁野点头冷笑，【黑旗向我大哥汇报的可真够详细！】

　　林跃站在他身後，安静的不语，他明白，在顾羁野身边，不该说话的时候就一定要闭嘴，该做事的时候就要认真的做，否则，就会优胜劣汰！




【040】为爱痴狂

　　一夜胆战心惊，不能安然入眠，偏偏身体被澹台焰日紧紧搂著又不能动，整整一夜夏经年都保持著依偎的姿势，像只乖巧的小猫，一动未动！见天微微亮，终於熬过了他人生中最难熬的第二夜！

　　自从男人周六回来，这两夜都是在自己房间入睡的，虽然什麽都没做，但他总是会在睡前不断亲吻抚摸自己，直到把整个身体都摸了遍，有时皮肤甚至感觉疼痛他才会睡去！

　　想著这两夜的种种，夏经年身体又泛起一阵颤栗，滚滚发烫！胆怯的抬起眼，看见男人形状优美的嘴唇，回想这张嘴是怎样在自己身上游走啃噬，闭上眼，夏经年不敢再想下去！

　　轻轻动了下身体，慢慢挪动开来，夏经年小心翼翼的抽身离开床上，看了看还在沈睡的男人，红著脸找出衣服迅速穿戴整齐！

　　返回床边，站在一侧看著睡著的澹台焰日，微薄的嘴唇紧紧抿著，性感迷人！原本尖锐犀利的黑眸此时静静闭著，纤长翘起的睫毛在眼睑下挥洒淡淡阴影，清晨的阳光透过窗帘射进层层缕缕明亮，柔和的扑打在他脸上，将美W绝伦的五官映出浅浅恬静，而不再总是冰冷，仿佛利剑寒凉刺骨！

　　他果然，还是个孩子！虽然在身体发育和那种事方面已经的的确确是个男人！

　　夏经年蹲身跪坐在地板上，情动的想要触摸他的脸，柔光的照应下，青葱的手指渐渐靠近男人的脸，指尖轻轻抚触，一向冷酷的脸上，此时却透出丝丝微热，尽管只是一点温暖，也足以将夏经年整个身心融化！

　　【澹台焰日！】轻启红唇，夏经年无意识的低喃，猫一样细长明亮的双眼露出无限柔情，仿佛一池春水，顿时化成绕指柔！【焰日！】唇瓣开启，又慢慢闭合，夏经年满意幸福的一笑後抽回手指，艰难的从他脸上移开视线！站起身，拿走需要的资料，走出房间，轻声关上了门！

　　房间里，男人睁开漂亮的双眼，盯著刚被合上的门，眼中又恢复了平日的尖锐，冷哼一声，嘴角不屑的微扬，绝美的脸上挂著讽刺的鄙夷……

　　双手抱著书，低下头，夏经年若有所思的想著他和澹台焰日之间的关系，脚步也依旧未停！直到身体碰到人，才恍然回神，抬起头，就见一脸阴沈的阎离，像堵墙一样实实的挡在他面前，正低头看著他！

　　被他这样死死的盯著，夏经年有些心虚！【阎离，早！】

　　【你这几天去哪了？】声音很平静，听不出任何波澜，甚至连该有的起伏都不存在，本该让人觉得安稳的声线，可在阎离那压倒性的气势下，再配上他现在的表情，却让夏经年听的有些毛骨悚然！仿佛这种安静只是暴风雨来临前的预兆！

　　【我……】下面的话夏经年实在说不出来，他本就不擅长说谎，更不想轻易骗人，我怎麽样，说到最後还是没有了音！

　　正欲低下头，两肩被狠狠掐住，【说啊！为什麽不说？告诉我，你这几天去哪了？不要告诉我你回家了，为什麽打你手机你不接，去你套房找也没有人？你知不知道我有多担心！】阎离用接近咆哮的声音怒吼著逼问他，紧攥住他双肩的手不断用力晃动著，夏经年直觉肩膀疼，骨头仿佛被捏碎，整个身体摇摆不定！

　　【阎离，你要做什麽，快放开，你弄疼我了！】话刚说完，身体终於静止，一切都安静下来，夏经年看著对面的人，发现对方正将目光锁定在自己脖子上，原本阴沈的脸上几乎接近暴戾！心中骤然一抖，夏经年迅速抬起双手抚向自己的衣领！

　　果然开了！

　　正打算把扣子扣上，却发现扣子早已脱落不见，下一刻，阎离抓住他的手，将他用力的拉扯过去！【跟我来！】

　　来到无人的角落，阎离把他抵在墙上，没有任何缓冲时间，拉开了他的制服！不只是细长的颈子，就连白皙的胸口也遍布吻痕！看到这一切，对面的男人几乎发疯！【是谁干的？这些东西是谁吻出来的？回答我，你这几天究竟干什麽去了？】

　　撕开衣服的动作吓的夏经年尖叫一声，随即抬起手试图努力合上自己的上衣，却敌不过对方半分力气！【快放开我，阎离！否则我生气了！】

　　依旧保持著这个姿势，阎离根本听不进他的话！【是他对不对？是不是现在和你同住的人？】

　　睁大双眼，夏经年吃惊的看著对面的人，咬著唇，说不出话！

　　【真的是他！他还对你做了什麽？告诉我，经年，不要试图骗我！】

　　夏经年犹豫片刻，还是觉得无法把自己和澹台焰日的事说给别人听，尽管阎离是自己的朋友，但那些事是属於那个男人和自己之间的东西，他不想与别人论及，或者是……分享！

　　【没……没了！他没有再做什麽！】

　　语毕，下巴被钳住，头被迫抬起，阎离原本英挺的俊脸此时看上去却明显狰狞可怕！【你不适合说谎，一点也不！我说过，不要骗我，否则我会很生气，经年，那样对你没好处！】

　　【我……】明白对方是明摆著不信，可即便如此，夏经年还是找不到使他相信的理由，因为他刚才的话本身就是谎言！

　　【哼！你有没有说谎，只要检查一下，就可以证实了！】还未明白他话中的含义，夏经年就被拉进了旁边一间教室，本就没什麽人路过的角落，无人上课的教室，更显空荡冷清！让人寒毛直立！直到被人仍到大型讲桌上，阎离动手准备解开他下身的束缚，夏经年才恍然明白！

　　




【041】想得到你

　　抓住他裤子的手瞬间垂落下去，夏经年连忙起身穿好衣服，努力把自己包裹起来！阎离恍惚的向後退开两步，然後稳住身体，面部极度狰狞！【澹台焰日！澹台焰日！】

　　听到这敏感的四个字，仿佛锤子砸中夏经年的心，他抬起头，看著对面的人！【你怎麽……知道是他？】

　　阎离回看过去，盯著他白净秀气的脸！【我怎麽知道？你问我怎麽知道？呵呵……和你同住的人，我又怎麽会不调查对方一番！】

　　夏经年吃惊的瞪大双眼，【为什麽……要这麽做？那上一个人？】

　　【如你所料，我也调查了，否则你认为，他和你住在一起那麽久，会没有过那方面的意思？他只是不敢罢了！至於，我为什麽那麽做，经年，难道你不懂我为什麽要那麽做吗？】说话的同时阎离渐渐走近他，夏经年直觉不妙，向後退开！结果刚迈开一步，被对方发觉，上前跨一大步就抓住他欲逃离的身体！

　　【不要，放开我！阎离！】

　　【为什麽要挣扎呢？恩？经年！我在你身边看了你三年，保护了你三年，可到头来，他却可以那麽轻易的就得到你！这凭什麽？即使是有人要得到你，那个人也应该是我！是我阎离，而不该是他澹台焰日！】贴近耳边的声音，发出的怒吼让夏经年颤抖，他甚至不敢抬起眼看向对方！脖子传来湿润的触觉，夏经年浑身一颤！紧接著阎离的声音再次传入耳朵！【搬过来和我一起住！】

　　怔怔愣了数秒，夏经年为难的找来借口！【你已经有了同住的人！】

　　两臂将他环的更紧，阎离眯起双眼！【他搬走了！现在我那里没人！】

　　【可……】深吸一口气，夏经年决定拒绝，无论如何，他都不想和澹台焰日现在就分开！他还舍不得！【我不能去，我……知道我们学校的住房安排有另一种含义！这个，你应该知道吧！包括阎离你，是不是也赞同这种做法？】

　　【呵……我还一直以为你不知道呢！看来他真是什麽都告诉你了！可是即使如此，那又怎样呢！大家全凭自愿，看著顺眼就住在一起，方便解决生理需求！是男是女也都由自己决定！我承认，我也和住在一起的男女有过关系！但是经年，性……不等於爱！】阎离这句话，已经等於是在暗示，可他不能确定，只要对方一天不说明白，他都不能多想，他也从未想过和阎离之间会有超出朋友之外的其他关系！或许对方不过是把他当成和其他室友一样，只是想要一个泄欲对象，而并非有别的特殊感情！但仔细想想，性，的确不等於爱！他和那个男人也发生过不该有的关系，可那个男人爱他吗？当然不爱！想起澹台焰日，想到两人的关系，夏经年又想苦笑！

　　【但……阎离，我……不是那种人！我的意思是说……即使我和你住在一起，也不能接受那种事情……那样是不对的！】

　　愤怒的将他转过身正面对著自己，阎离固定住他的肩膀！【那澹台焰日呢？为什麽他就可以？是不是他逼迫你的？】

　　【我……】逼迫嘛？不能完全算吧！最多只是半逼迫罢了！夏经年摇摇头！

　　【不是他逼你的，为什麽他就可以得到你？】

　　低头咬著嘴唇，夏经年不再回答对方的话！

　　阎离抬起他的头，一定要让他看著自己！【你喜欢他？】

　　瞬间的惊讶过後，夏经年满脸失落，眼睛呈现出挫败和无奈，象征著默认！

　　【啊……唔唔……】身体被毫无预示的推到，阎离立刻压了上去，低首狠吻他的嘴唇，手迅速拉开上身的制服钻了进去！身体不住的被揉捏，嘴唇被侵占，夏经年大脑处於极度清醒状态，睁著眼睛怒视对方，可阎离只想著品尝他丝毫发觉不到他的愤怒！

　　【经年！】抬起头垂下脸，阎离痴迷的看著身下的人，炯炯有神的双眼胀满熊熊欲火，下身的昂扬摩擦著夏经年的大腿！恨不得直接将他的人连骨头一起吞下去！

　　夏经年摇著头，惊恐的看著对方！【不要……放我离开这里！】

　　【呵呵……放你离开？然後让你回到那个男人身边？把你送给他享用？我又不是疯了！我一定要得到你，经年，我要你！】语毕，再次低下头啃向夏经年的脖子和胸口，大手滑到下面解开他的裤子，不顾他的挣扎然後用力拉下！




【042】他也有爱

　　【不……不要，阎离……不要……呜呜……不要！】无助的推搡著他的肩膀，想要将上面的男人推离身上，却发现对方还是半分未动，依旧压著他掠夺！

　　双手抓住他胸前的两点，阎离大力的揉捏，嘴唇含著两粒由粉红转化为玫瑰红的凸起不断吮吸，发出啧啧的声响，凡是舔舐的部位全都泛著亮晃晃的水渍，只是看著就能让人男人下身的勃起更加坚硬！一边亲吻著他的小腹，阎离不耐的缓缓抽动下身隔著衣物顶刺著身下的人，做著和性交时相同的动作！连带撼动被他压在下面的人一起摇晃！

　　夏经年觉得有些恶心，原来是别的人就不行！不是那个男人，他就无法接受！抬起双手，夏经年重重的捶打著阎离的後背！【不要！我不要……呜呜……阎离！快放开我！】

　　阎离依旧匍匐在他身上，似乎坚定不可动摇！亲吻他小腹的头继续向下，看著他只剩一条内裤的身体，肌肤通透如水，分开他的双腿架在肩膀上，男人低下头舔吻著他大腿内侧的柔嫩肌【理！手顺著後腰向里面滑去，抚触著他紧闭的穴口，打算拉下那仅存的遮蔽物！

　　【啊……不……不要！我会恨你的，阎离，我会恨你的，不要这麽对我，呜呜……我恨你，我恨你！】已经做好必死的准备，夏经年语无伦次的嘶喊，没想到已经接触到禁区的手真的抽了回来！【放开我！阎离，如果你这麽做，我不会原谅你的！】知道这麽说有用，只好拼死做最後一搏！

　　阎离抽回手，抬起头看著对方，眼睛哭的红肿，白净的脸上闪烁著泪光！突然低下身，趴在他身上，阎离紧紧搂住夏经年，【经年！】

　　被他的举动吓的不轻，夏经年一动也不敢动，全身僵直的躺在他身下，就怕对方再次发疯对他做出他不喜欢的事来！

　　感受到他的僵硬，阎离明白自己的疯狂是彻底吓到他了！心里懊恼不已！【对不起！是我不好！可是经年，搬来和我一起住吧！我答应你，只要你不同意，就绝对不会碰你！我不会再这麽对你，只是请你搬来和我住！】

　　言辞中的语气透露著诚恳，听得出他是真的开始懊恼，心一软，刚才发生的事夏经年已经开始转忘，很想答应，如果是以前，他会毫不犹豫的答应，因为和谁住在一起对他来说都无所谓，可是……现在不一样了，澹台焰日出现了，像一块珍宝映入了夏经年的眼帘，让他不舍放手，即使知道不属於他，可还是，舍不得就这麽放开！

　　【我……我……】还没有说出自己的决定话被阎离打断！

　　【经年，答应我吧！你是不是舍不得那个男人？可是他不会爱你的，他只会伤害你！相信我，你知不知道他已经有爱的人了，而且那个人还算是他的哥哥，他甚至曾经囚禁过自己的哥哥半年，他不会爱你的，性不是爱！我本来不打算告诉你这些，只要他不靠近你，我是不会对他的事有任何反应，可是他偏偏还要来招惹你！】

　　阎离的这段话，一字一句不断刺穿著夏经年的心脏，惊讶已经不足以形容他现在的心情！或者是早被心痛完全取代！他知道他有爱的人，却不知那人是他的哥哥，也不知他爱另一个人也可以爱的那麽疯狂，甚至囚禁对方！更不知听到他的确爱著别人的时候自己的心会这麽疼痛！就连呼吸都觉得困难……

　　【好吗？经年！】看著他受伤的脸，阎离眼中露出不悦，心中更是愤恨！为什麽他要为了那个男人露出这样的表情！他不该难过，更不该为别的男人难过！阎离有些抓狂，很想立刻就把眼前的人压倒在身下狠狠的贯穿，听他叫自己的名字，用力的占有他！可是，他知道，现在不行！他一定要等，耐心的等！

　　夏经年抬起眼看了看阎离，然後再次低下头！想到他刚才说的话，想到澹台焰日，就让自己痛到险些窒息！那个男人有爱的人，他爱他的哥哥，而且爱到痴狂的地步！自己不过是泄欲工具！这是很明显的事实，甚至连男人自己都从未想掩饰过！他根本不在乎自己心里的想法！

　　苦涩的扬了一下嘴角，夏经年最终点了点头！

　　他们毕竟不可能在一起！也许早点分开，早点断掉眷恋，对自己会比较好！

　　他还想活著，好好的活著！所以不能那麽痛苦！

　　可为什麽，心里还是依然痛著……




【043】锁定猎物

　　【少主人，这是颜清澈的资料！】林跃恭敬的将手上的资料递给顾羁野！
　　翻开资料，男人随意的看了看，看到那张纯净可人，笑的甜美的脸时下流的笑了笑，【小骚货，笑的那麽甜，难怪勾去了那两个饭桶的魂！】语毕，顾羁野色情的伸出舌头，舔了舔嘴唇，邪恶的眸子泛著捕获猎物时的阴光，整个狂野的脸上充斥著邪肆的味道，宛如来自地狱的撒旦，给人以无限诱惑，却恶劣到了极点！
　　【少主人打算如何对付他？】只要看到他的表情，就明白他的恶趣味，林跃询问著对方打算采取什麽行动！
　　【林跃觉得如何对方这小骚货比较合适？】
　　【还请少主人指示！】
　　举起手上的酒杯，男人用舌尖隔著玻璃杯舔著犹如鲜血般殷红的葡萄酒，双腿交叠不失优雅的坐在沙发上！【这麽一家小公司，随便一件case就能搞定，林跃如此聪明，一定明白我的意思！】
　　平稳的点头，林跃鞠躬，【是的，少主人！另外，有件事大少爷让我通知二少爷，这周二晚在爱音别墅区举行一场商业Party!】
　　眼一斜，男人阴险一笑，放下手中的高脚杯，【给颜家备份请帖，务必请颜少爷也来参加！】
　　【明白！】
　　林跃走後，顾羁野又拿起颜清澈的资料看了一眼，不看内容，只是盯著他白净阳光的娃娃脸，照片上的颜清澈依旧笑的清新自然！
　　【呵呵……操起来一定很爽！】
　　男人眯起眼，将猎物狠狠锁住，阴冷的扬起了嘴角！
　　【离！】阎离刚走出教室的门，就被埋伏在此的顾纯音逮个正著！亲切的扑上前，顾纯音张开双臂准备将对方抱个满怀！
　　【让开！】挡开他的手臂，男人表情冷漠！
　　顾纯音知道要慢慢来，也不急於这一时，於是知趣的退开，【没关系，反正我们很快就会住在一起！到时候再亲热一点也不迟！】
　　停住脚步，阎离转过头，低下，冷淡的看著对方，【住在一起？我们？】
　　【是啊，以前那个狐狸精不是走了吗？我当然要搬去和你一起住！】顾纯音说的理所当然，丝毫没有注意男人脸上的表情！
　　冷笑一声，阎离稍弯下身，【原来他是你弄走的，我还真要感谢你给我和经年提供了一个共处的机会！】
　　听到这句话，顾纯音几乎快要抓狂，【你说什麽？你要和那个贱人一起住？我不准！不准！】
　　阎离丝毫不在乎他的话，好像这些都和他无关，笑里依旧带著淡漠，【不准？你以为你是在和谁说话？不要对我用这种命令的语气，只有我对别人，才会如此！还有，对经年放尊重一点！】说完，男人继续迈开步伐，准备直接离开！
　　【我偏不，贱人，贱人，贱人，他就是勾引男人的贱货……哇啊……】话说到一半，後脑勺的头发被人狠狠揪住，顾纯音疼痛的被迫仰起头！
　　【再说一次，我就直接上了你！】
　　顾纯音立刻眼睛发光，嘴则更快的喊出谩骂，【他是贱货！】
　　本想吓吓对方，却不料对方摆出一副非常期待的样子，阎离立刻明白，自己走错了棋，不屑的一笑後，【原来你是饥渴太久了，想让男人来喂饱你下面那张嘴！】
　　英俊性感的面貌搭配上此时坏笑的表情，另顾纯音看得痴迷，不觉又爱慕他三分，可是想著他猥亵的话，漂亮的小脸顿时感到发烫！毕竟，他再怎麽说还是一只童子鸡！更何况对方又是自己看上的男人，如果是别人，估计自己早就让二七和三六一拳把他拍飞了！
　　【如果是你的话，本少爷可以考虑考虑！】其实顾纯音已经在心里大嚷著：不用考虑了，我一定答应！想到和自己喜欢的人发生如此亲密的关系，就让人兴奋不已啊！
　　松开他的头发，阎离又恢复了冷漠，【你即使倒贴，我也不能下咽！】转过身，男人又瞥了他一眼，冷笑道，【其实你才是个小荡货！】
　　看著顾纯音气到喷火的美目，阎离提起脚步，淡然离去！
　　【哼！他敢和你住在一起，我一定要他好看，我这就找他去算账！】愤怒之余，顾纯音打算去找夏经年泄恨！
　　打开门看见顾纯音，澹台焰日就知道没好事！更何况对方还黑著一张脸！
　　【焰日，那家夥在不在？】趾高气昂的态度，顾纯音大步迈进来走到夏经年房间门外，腿一伸‘！’的一下，脚踹到门板的声音，但门并未踢开！
　　继续抬起腿，正准备再来一次，男人的声音从後面响起，【门没锁！】
　　【哼！】不解气的又踹了一脚，顾纯音最终还是抬起手拧开了门，【我今天就在这等你回来，一定要好好教训你，敢搬去和我喜欢的人一起住，你休想！】
　　一屁股坐在床上，顾纯音伸出双脚踢踢这个，踹踹那个，气愤的言语刚好被站在门边的澹台焰日听见，男人瞬间凝眉，沈声道，【你说什麽？】
　　转过头，顾纯音看著男人的脸，总觉得对方脸色无比阴沈，【还不是因为他，我好不容易把和阎离住在一起的人赶走，想搬去和他一起住，谁知道这家夥竟然要搬去和他住！】
　　眯起双眼，男人黑眸闪烁著阴冷的光芒，【你是说……他要搬走和别的男人睡？】
　　原本顾纯音还没想那麽多，可一经澹台焰日这麽说，倒好像想起了什麽，立刻惊叫道，【啊……我不要，他们……他们一定是要……我才不相信他们两个如果住在一起会什麽都不做！唔唔……阎离是我的，我不要他碰那个贱人！】一时难过，顾纯音眼中还真泛上泪水，眼看快要溢出眼眶！
　　阴森的声音在房间内骤然响起，就连顾纯音都被吓的一颤！
　　【呵呵……想走？没那麽容易！】听著男人的冷笑，顾纯音觉得浑身冷的发麻。天啊！焰日这个样子好可怕！
　　【焰……焰日，你你……你怎麽了吗？】看著男人双手紧握在身体两侧成拳，顾纯音紧张的舌头打结！
　　【你回去！我向你保证！】嘴角轻轻抽动，男人笑的自负又张狂，【他……绝对不会搬到别的地方住！】
　　这话一出，顾纯音立刻就相信了，顿时兴奋不已。对他来说，焰日的话比任何人的都要可信，【那我现在就让人去把我的东西搬过去，哈哈……我可以和阎离一起住喽！】站起身，顾纯音开心的蹦跳著离去！
　　关上夏经年的房门，男人走进自己的房间！




【044】充气娃娃

　　和阎离一起用过午餐，夏经年一个人在校园内逛了很久，因为他不想回去面对那个男人！只要想起他，心里就酸痛不已！
　　到了下午即将上课的时间，为了上去拿资料，夏经年不得不返回他和澹台焰日同住的套房！打开门，整个房间感觉上空荡荡的，没有一丝活力，就像他今天的心一样，也是空荡荡的！
　　无力的扫了一眼男人的房门，夏经年打开自己卧房门走了进去！看到床边凌乱不堪，夏经年苦笑，却也不再如第一次那麽吃惊！
　　人的适应能力就是这样，多两次也就见怪不怪了！就好像接受那个男人对自己的侵占，第一次有点勉强，第二次内心深处也就变成了顺理成章的配合！
　　希望离开他以後也能很快的适应和以前一样的生活，不能再每天看见他！
　　关上门，夏经年想了想，最终还是把门从里面上了锁，走到床边，开始收拾被踢乱的东西，顺便也可以把衣物收拾一下，明天，他就会搬走，离开这间房，离开那个男人！不知道如果他知道自己要走会是什麽反应？会生气吗？会不舍吗？倘若他能有那麽一点点难过，那自己也绝不会走！只可惜，那是不可能的事，对他来说，那些感情用在自己身上，实在是太多余了吧！
　　坐在床上一边苦想一边收拾东西，拿过一个小小的行李包把衣柜里整齐折放的衣服放了进去，刚完成这些动作就听到有人转动门把的声音！
　　以为是自己听错了，夏经年停下手中的事仔细听，门外又传来推门的声音，只是门被从里面锁上，所以来人没能打开！
　　【谁？】问出这个问题，夏经年觉得自己有点傻，这个大房子里，除了自己和那个男人，还能有谁，【请问，有事吗？】
　　【开门！】片刻後，隔著一层门的另一边传来冰冷到极点的声线，只是简单的两个字，仿佛是男人最後的警告！
　　夏经年也觉得有点不妙，可他还需要整理东西，既然决定离开，就不要再见他了比较好，否则到头来心痛的还是自己！那个男人就是毒品，吸食的次数越多，就会越上瘾，直到最後毒沁入整个内脏，不能再生存，还都不肯罢休！
　　【我……很累！呆会还要上课！】颤颤惊惊的说完，话刚落音，只听‘！’的一声巨响，门上传来震动，夏经年觉得整个卧房的地板墙壁似乎都被撼动了起来！
　　‘！’的又一声巨响，房门被彻底的踢开，男人高大的身影此时犹如从地狱攀升上来的魔鬼一样，直立立的站在门边，脸部没有任何表情，浑身散发著阴冷的气息，犀利的黑眸绽放出雄鹰！翔时的灵光，冷的能将人顿时冻结！
　　澹台焰日随便扫了一眼，看到那个放满衣服的行李箱时，神色黯淡三分，脚步轻抬，男人来到行李箱前，【想走？】毫不留情的抬起长腿，男人踹向夏经年的肚子！
　　【唔唔……】双手捂住肚子，夏经年躺倒在床上，嘴中不断发出疼痛的呜咽！【嗯……】
　　又是一声闷哼，男人抬起脚踩上他的胸口，开始用力的揉捻，【想搬出去和别的男人睡？呵呵……既然已经选择你当我的充气娃娃，在我玩腻你之前，你认为你有权利自动退出游戏？不管你曾经或是将来有多少男人，在我澹台焰日操你的这段时间，都给我保持干净点，别让我觉得恶心！】
　　双手抓住男人的小腿，夏经年试图将之推离，看著男人残暴的脸，夏经年嘴角却泛上苦笑！男人，呵……他哪里有什麽别的男人，自始至终，他就只有澹台焰日一个男人！
　　察觉他努力推开自己的意图，澹台焰日更加用力的踩向他的心口，【贱货，你只要暂时呆在我床上，张开腿让我插的舒服就行了！还敢想著让别人干你？怎麽我满足不了你下面那张嘴吗？】
　　收回脚，男人伸手抚上他的脸颊，轻拍两下後‘啪’的一声狠狠扇了下去！看著顿时升起的手掌印，鲜红的颜色印在白皙的脸上，男人伸出舌头舔了舔干燥的嘴唇，眼中射出嗜血的寒光！【既然你饿了，我就喂饱你，看看你下面那张嘴究竟能吃得下多少东西！】
　　轻松退去自己的衣物，男人上了床骑在夏经年身上解开他的束缚！




【045】你是双性

　　【不，求求你！啊……】

　　刚想开口乞求，澹台焰日迅速用手抓住他後脑勺的头发向下拉，逼他仰起头，【乖一点，你可以少受点罪！】一句威胁後，男人继续解他身上的衣物！

　　双手用力拉住自己的衣服，夏经年看著男人摇著头！【求你了！】

　　【你可真是犯贱，不打你，你是不知道什麽叫做听话！】男人说到做到，再次抓住他的头发固定住他的头又一巴掌狠狠扇在了他脸上！

　　【唔……】两个巴掌扇的夏经年有点晕，迷迷糊糊有种置身在梦里的感觉，但是梦里怎麽会这麽痛呢？梦里应该是没有疼痛才对的啊！下体一瞬间被脱落成赤裸，夏经年睁大双眼，发现男人低头正欲掰开自己的双腿，一时间他几乎发疯！【不要！不要！】

　　挥动双腿踢打著男人，澹台焰日刚开始没有料到他会有这麽一招，被踢了一下！怒意顿生，闪过他的攻击，将整个身体置於他的两腿间，手抓住他的头提向床内，猛的撞上了墙壁，发出‘当’的一声响！【敢踢我，今天下午你别想下床，就乖乖躺在下面让我操吧！】

　　【呃……唔嗯……】额头传来极度的疼痛，明显破皮，不失片刻便高高肿起一块！夏经年彻底失去反抗力气，软绵绵的躺在床上做最後的争取！【我，自己来，我可以自己动！】

　　【自己动？小荡货，你就那麽喜欢含著男人的东西自己扭腰？】甩开他的头，澹台焰日撤离一点身躯，然後双手握住他的脚踝大大分开了他的腿！察觉在自己分开的一瞬间，身下的人似乎还在做著垂死挣扎，男人只是在心底冷笑一声，不予理会！

　　看向能够容纳自己的地方，男人惊奇的发现另外一个问题，皱起眉，澹台焰日以为是自己眼花，低下头又靠近了些距离，仔细盯著看了很久，男人抬起头看著夏经年，【你是双性人！】

　　简单的一句话，夏经年觉得自己已经被判了死刑！从小到大一直想要守护的秘密还是被人发现了，不仅如此，这个人还是自己喜欢的人！

　　真是……讽刺！

　　即使没有了力气，夏经年还是双手攥紧了身下的床单，眼眶塞不下的泪顺著眼角流淌下来！夏经年努力点了点头！

　　房间内顿时传来男人的冷笑声，很冷，很冷，只是夏末的季节，却已犹如深冬！

　　【我只是听过，倒还真没见过！难怪每次碰你，你反抗都那麽激烈，原来不过是个不男不女的挨操货！废物！不过……】用力把他的腿分开到最大限度，澹台焰日低下身体伸手抚触著上面那个小小的穴口，和女人有点相似，但又有些不同！【这麽小的地方真的能像女人那样容纳男人的那根东西？】用一根手指顶刺著花芽的开口处，尚未经碰触的地方紧紧闭合著，比正常女人的那里小上很多！

　　【嗯！】皱起眉，夏经年疼痛的呜咽，试图合上双腿也被男人制止！

　　将食指不快不慢的直接刺进去，可以清晰感觉到里面柔软的内壁，并且正在一张一合的吸食著手指，【MD，真软！】

　　【好痛，呃嗯……】

　　转动手指在里面肆意搅动，男人看著那紧小的地方，【真是淫荡的小嘴，痛还敢吃的那麽紧！】

　　【呃啊……不……不要动，真的好痛！】

　　【你放心，我只是玩玩，真要操，还是操你下面那张嘴，否则不如找个女人来上！听说双性人也能怀孕，不晓得你这个地方能不能生出孩子来！】说完，男人又开始用手钻研起来！

　　你这个地方能不能生出孩子来！能不能生出孩子！

　　能不能……生出孩子！

　　生出孩子，他可以生出孩子！

　　男人无意的话直达夏经年脑部神经，然後深深种植在心里！原本想都没有想过的事一旦经人提醒，就会破土重出！直至生根，再发芽！

　　或许，他真的可以有个孩子，是这个男人的孩子！他们两个的孩子！

　　弯起嘴角，夏经年露出一丝愁苦的微笑！呵……夏经年，你真是没救了！

　




【046】双性诱惑（微H）

　　【干！只是用手就那麽爽！你这个淫荡的小穴！竟然真的湿了！】抽出手指，男人指头上泛著水渍的亮光，是身体分泌出来的润滑液！【哦……Fuck！】难以自制的将手探到自己下面，男人揉搓起自己的坚挺的昂扬！另一只手将夏经年的身体翻转过来！
　　深呼吸，夏经年死死的攥住床单，惊颤的开口道，【你……要不要进来这里？】大大分开自己的腿，露出私密的部位，将它展现在男人面前！
　　在自己巨大上律动的手顿时停止，澹台焰日带著火的眸子看著他的销魂窟，不出两秒，男人发疯似的压身上去，手狠狠的钻进他的花芽，【果然是个贱货，原来你就是这样勾引男人的！看我今天不操死你！】
　　【嗯哼……啊嗯……】不住的发出闷哼，夏经年痛的咬紧牙关，比正常人紧小很多的地方十分紧致，更何况没有人曾开发过，更是被搅弄的生疼！身体虽痛，夏经年还是努力的张开腿，紧张的等待著男人的进入！心中有些许期待！
　　【我说你怎麽那麽饥渴，原来有两张嘴需要喂！这个地方不像是被碰过的样子，怎麽那麽男人没有喂过你这里吗？还是说他也担心你这里会留下他的种？啧啧……的确是很值得让人担心的问题，如果真的有了孩子，可就不好玩了！】
　　听了他的话，夏经年心中一抖，下一刻，担心的事情就发生了！男人撤出在他身体里搅动的手指，然後来到属於男性交合的地方，一瞬间刺了进去！
　　【唔唔……】
　　【嗯哦……放松，别吸！哦……小荡货！】简单的抽插了几下，男人插进更多手指同时在里面拉伸翻搅，很快耐不住身体里的欲火，抽出手指，将火热对准入口勇猛的插了进去！【嗯……真紧！】
　　牙齿咬著枕巾，夏经年闷哼，把所有声音堵在了嘴里，眼里闪现著绝望！
　　他果然，连要个孩子的资格都没有……
　　房间里喘息不断，男人大力的摆动强健的腰，用力在他身体里抽送！床轻轻的晃动，伴随著男人的抽插发出快速而又规律的响声！【哦，好爽！】一边叹息，男人低下头看著呆板躺在床上的有些不满！‘啪’的一声拍向他浑圆雪白的臀丘，在上面印上一座五指山！【扭啊，为什麽不把你的腰扭起来，躺在那里像个死鱼一样！】
　　【唔唔嗯……嗯哼……】忍受不住发出两声吟哦，夏经年咬住嘴唇，随即又把声音吃了下去！
　　发现这一情况，澹台焰日揪住他的头发逼迫他仰起脖子，修长的颈子弯曲成美好的弧线，提起他的腰，让他跪趴在床上，完成了这一系列动作，男人开始发动最猛烈的攻击！将自己的巨根直直导入他的直肠，不停的刺穿，【贱货，叫啊！叫出来！】
　　【啊唔……啊啊 啊啊……嗯啊，呃哦啊啊……】抬起的下巴，嘴巴难以再合拢，再加上男人疯狂般的顶撞，夏经年发出破碎不堪的吟叫！【啊哈……啊啊嗯……嗯哼哈啊……】
　　【腰，扭起来，扭啊！】‘啪’‘啪’的几下，男人左手不停的拍打著他柔嫩的臀丘，右手依旧攥著他的头发把他的身体向後拉迎上自己的火热！
　　【嗯啊……慢，慢点……嗯哈啊 啊……不要……慢……嗯啊哈……】
　　【哦吼……就是这样！】看著他灵活扭动的腰部，澹台焰日发出一句赞赏！就在入神的享受之际，夏经年的手机传来声音！发觉声音的来源就在前方，男人愤恨的向前勇猛的刺去，这一下，几乎刺穿了夏经年的身体！
　　【啊 啊啊 啊啊……唔不……】身子往前一倾，软软的趴在了床上！
　　男人拿起手机，看著来电没有接通，冷哼一声！【是他！你想不想让他知道我们现在在干什麽？嗯？】把手机放在夏经年眼前晃了晃，男人继续开始下身用力的猛操！
　　【不唔……嗯不要……求……啊嗯啊……求你！】
　　【呵呵……求我？求我的人很多，我为什麽一定要答应你的请求呢？嗯哦……】
　　知道再求男人也是无用，夏经年准备拼一拼，无论如何，他也不能接受阎离在那边听著他们两个人做爱的声音！用了最後剩余的力气，夏经年在澹台焰日毫无防备的情况下迅速转过点身体，手臂快速一抬，手一挥把手机拍打了出去！地板发出‘蹦蹦’的响声，手机瞬间裂开，电池也掉了出来！
　　脱力的躺下身体，夏经年已经完全失去了力气！慌神之际，身後传来被撕裂的极致疼痛，【不……啊 啊 啊 啊 啊啊啊……】一声震耳欲聋的嘶喊，夏经年大脑顿时一片空白，两眼一黑，昏了过去！
　　迷糊的醒来时，身後还在被不停的操弄著，受伤的部位火辣辣的痛，男人有力的腰撞击著他的脆弱！两个人结合的地方发出‘磁磁’的声音！混合著鲜血和白浊的液体不断被挤压出来，贴著大腿内侧！
　　硬挺顶刺著他的同时，澹台焰日用手翻搅著他另外一个小洞，狠狠的插进去再毫不留情的撑开！【呵呵……在你身体里面隔著层粘膜抚摸自己的东西感觉还真特别！】
　　又痛又胀的滋味袭来，夏经年觉得自己已经被活生生的撕裂，【痛唔……好痛嗯啊……呜呜……痛！】
　　【痛？你刚才不是很勇敢吗？怎麽？不想让他听见你被我操来操去的淫【叫？你接著摔啊，操死你这个小贱货！】双手掐住他的腰，男人一边咒骂一边把他往死里插，借以发泄自己胸中的怒火！
　　【不要……不，呜呜……啊啊嗯，你为什麽……啊哈……要，这麽对我！嗯唔嗯……】
　　【为什麽？你不是要走吗？想搬去和那个男人一起住让他来操你？那至少也要等我玩腻了後同意了才行吧！别忘记，你现在可是我的人！】
　　身体一颤，夏经年心中凛然一动，很想怀疑是不是自己会错了意，但他是不是可以这麽奢望一回？不管怎麽样，不管是因为什麽原因，这个男人现在的确是在为自己的离开而感到愤怒！
　　动了动自己的身体，夏经年就著男人依旧在自己体内的姿势，很小心的翻转过身，抬起眼看著身上的人，放大胆子抬起手抓住男人的手臂，【只要你说一句想让我留下来，我就绝不走！】
　　澹台焰日明显睁楞一下，随即发出鄙夷到极点的嘲笑，声音讽刺至极，【把你那龌龊的情感给我收拾干净，你是什麽货色，也配喜欢我？呵呵……下次，不要在以为我睡著的时候喊我的名字，知道吗？焰日两个字，不是谁都能喊的！你不过是个不男不女的贱东西！】
　　双手瞬间滑落，夏经年脸色苍白，有种死灰一样的黯然！唯一想要保留的情感，用手奉献出去，也不过是得来对方的嘲讽，不禁让人想笑！
　　看来自己，真是没用啊！
　　【留下来，直到我操到满意为止！】说完，男人继续摆动腰部猛操了起来！
　　夏经年安静的躺在他身下，像个破碎的娃娃，只是嘴里本能的发出被撞击後的断续呻吟！




【047】恶意折磨

　　阎离来到门外，按响了门铃！

　　澹台焰日发泄过後正压在夏经年身上喘息不已，听到门外有人，只是冷冷一笑，【看来他找来了！啧啧……他还是那麽关心‘我的人’！】用手捏住他的下巴，男人抬起他的脸，伸出舌头舔了一下他咬出血的红唇，【你说，是不是？】

　　夏经年只是无神的躺著，不说话！

　　皱起眉，男人冷哼著起身，随即一把揪住他的头发！【起来！】

　　【呜呜……好痛！】

　　【痛就乖乖起来！】毫不留情的揪起他，男人向房外走去！

　　【啊……不要，你要做什麽？】

　　【做什麽，你待会就知道了！】连拖带拉把夏经年带到门边，阎离还在按著门铃，身体里澹台焰日射在里面的东西顺著大腿蜿蜒而下，红白交合！夏经年两腿发软，险些站不住脚！男人让他背靠著门，将他挤压在中间，强健的身躯抵著他的身体！【他就在你身後，隔著一层门！】

　　双手推搡著男人宽厚的肩膀，夏经年用乞求的眼神看著对方！【不要这麽做！别这样对我！】

　　可惜他这种可怜的样子只会让男人觉得更加欲火焚身，对他施虐的欲望越发强烈！将一只腿插入他两腿间，分开他的双腿，男人伸手向下方探去，抚摸上他刚才还含著男人的地方，【你这个洞，到现在被我操的还没合上，小嘴张著，看来还是很饥渴，没吃饱呢！】

　　【经年，我知道你在里面，快点开门！】门外传来阎离愤怒的吼声！

　　浑身一颤，知道如果开口让阎离走，他更加不会走，夏经年只好咬紧牙关！男人淫邪著一笑，双手捧住他两瓣臀丘抬起他的臀部，对准自己坚硬的烙铁猛的向下按压！【哦……呵呵！真是柔滑！】

　　【唔唔……嗯……】手臂环上他的脖子，夏经年努力支撑起自己身体的重量，以免男人插入的太深！可是对面的人却恰恰相反，狠狠摆动著腰部把自己全根没入！

　　一手攥住夏经年的小腿，抬起他一条腿，男人将另一只闲著的手刺进他上面的花芽，不停的翻搅抽插，让它在自己手中绽放！【操死你，小荡货！啊……我现在就喂饱你！】

　　【嗯唔……嗯嗯哼……】咬著唇，夏经年痛苦的发出闷哼，後背摩擦著门板，随著男人的摆动上下移动，连门也轻轻晃动了起来！

　　感受到门的轻微震动，快速而有规律，阎离更加确定里面有人，静静的站在门外，阎离没有再按响门铃，套房内传来低低的喘息和隐忍的呻吟声！男人攥住双手，骨骼不断作响，脸色阴沈，目光燃烧的怒火几乎可以把门融化，【澹台焰日！】低沈到阴森的声线缓缓响起，通过空气传到门的另一边！

　　男人发出嗤笑，眼睛死锁住对面被他操弄著的人，更加狂乱的摆动起腰，头贴近他的耳垂，鬼魅的声音在夏经年耳边响起，【看来他已经调查我了！不是说你们两个是‘朋友’吗？鬼才相信！烂货，看来他干你干的很满意，你这张嘴让他很过瘾！只可惜，现在插进你身体里，猛操你的人是我！你嘴里吃的，是我的宝贝！呵呵……】

　　门上传来更强烈的晃动，澹台焰日恨不得把他往死里捅，花芽里的手指，指甲用力的剐搔著内部的薄膜！引来夏经年一阵疼痛！【呃嗯……唔……好痛！】

　　【呵……他走了！】看到外面没有了人，男人依著插入的姿势抱起夏经年向房间内走去！刚走进房间急切的把他放在床上，双手拉开他的腿压向两边，男人继续抽插发泄他的欲望！【嗯哦……插死你！烂货！】

　　听著他的谩骂，接受著他的侵【犯，夏经年从身到心泛著抹不去的苦涩！

　　【啊啊啊啊……唔嗯……哈啊呃……】一声强烈的嘶喊，夏经年被男人连续几下要命的冲刺顶破了喉咙，身体传来一股热流，喷洒在内部的粘膜，引来阵阵颤栗！

　　【吼嗯……】男人低吼一声，一个用力射出体内积聚的热量，身体一晃向下压去，在他身上喘息！【你操起来，果然很爽！】用手抚摸著他柔滑细腻的皮肤，男人满意的感叹！

　　两个人还未缓过气，门外再次传来声音，不过这次是有人直接开门进来了！澹台焰日咧开嘴角轻扬一笑，起身套上睡袍向卧房外走去！




【048】给你自尊

　　夏经年惊慌的拿起被子盖在身上，全身疼痛不已，动作僵硬，只要轻轻一动，就像是骨头散了架一样的疼！才刚把被子放在身上，房外传来一声低骂，然後就是拳头的声音！心中一惊，夏经年忍著痛简单穿上睡衣！【不要，不要打！】

　　【混蛋！你对经年做了什麽？】阎离发出咆哮，拳头再次向澹台焰日靠近，男人刚闪过这一拳，脸上另外一边就传来了疼痛！

　　不怒反笑，澹台焰日阴冷的看著阎离，抬起手摸了摸嘴角，【操他！真的很爽呢！】语毕，迅速的出拳还击给对方！两个人你来我往打了起来！暂时谁也占不了谁便宜！

　　【不要打了，阎离，不要打了！】站在一旁，夏经年无从下手，看著澹台焰日脸上的红肿心痛不已，再看看阎离，也是一样没少吃拳头，不过对於这两个人，他始终是抱著不同的感情！阎离受伤，他会内疚，那个男人受伤他会发自内心的心痛！

　　【不要……】眼看阎离这一拳要伸出去，夏经年想也不想的跑到两人中间，正面对著阎离把澹台焰日挡在了身後，【唔……】

　　【经年！】

　　被一拳打趴在地上，夏经年头部传来嗡嗡声，耳朵也暂时耳鸣作响，眼前发黑！【好痛！】

　　【你怎麽样？】跑到夏经年身边，阎离不再理会站在一旁的澹台焰日，抱起他向房间走去，然後将他小心翼翼放在了床上！

　　男人有点不是滋味，心里说不上什麽味道，只能冷眼旁观，正想著走进他房间，手机传来声响！咒骂一声，男人返回自己的卧房！【说！】

　　【少爷，老爷让我通知您明晚回家，有场宴会需要出席！】电话那边传来管家的声音，恭敬的态度！

　　澹台焰日沈默片刻，【现在来接我！】

　　【少爷？】管家有些吃惊，更觉莫名！

　　【听不懂？】男人语气低沈，明显带著不悦！

　　【是的，我这就派人去！】

　　挂上电话，澹台焰日脱去身上的睡袍，穿起自己的衣服，走出门外！路过夏经年房间，停下来！【我回来的时候，最好看见你乖乖躺在房间里！】

　　说完，不顾房内两个人的反应，迈开长腿，大步离去！

　　【跟我走！】看向夏经年，阎离语气坚决！

　　床上的人闭上眼，摇摇头！【对不起，阎离！让你担心了！我想……我不能搬去和你一起住了！】

　　【你说什麽？】愤怒的咆哮，阎离眼中泛著丝丝曝气，手抓住他的被角，试图掀开，【你还是要和这个男人住在一起？】

　　夏经年睁开眼，明白对方已经生气，身体害怕的颤抖，态度却很坚决，【如果你像他那麽做，我绝对不会原谅你！我说到做到！】

　　【你威胁我？】停下手上的动作，男人冷冷道！

　　【不要逼我！我很累，阎离，好不好？请给我留最後一点自尊！】说完这句话，夏经年再次闭上眼，不管对方接下来要做什麽，他已经尽力了！

　　片刻的沈默，房间里甚至能听得见轻微的呼吸声，【好，我给你！】

　　拿出手机，拨了号码，阎离依旧看著夏经年，【叫张医师过来！地点是……】

　　【是，少爷！】

　　通话结束，阎离坐在床边，床上的人还是在闭目休息！

　　澹台焰日回到家，依旧按照惯例上了二楼，钻进自己的房间不出来！

　　【MD！】犹豫了很久，男人一声低骂最终还是给陈医生打了电话让他去夏经年那里！【有那个男人在，他现在不知道有多爽快吧！哼！】

　　陈医生去到的时候，夏经年刚费力的自己净了身从浴室出来！阎离打开门，看到是陌生的男人，脸色明显低沈！

　　【你好，我找夏先生！】脸上没有任何表情，陈医生开口，向房间看去，一眼看到了夏经年！然後对他点了点头！【少爷让我来看看夏先生的情况！】

　　夏经年心中大动，有些失去方寸，看著对方！【你好！我很好，没什麽事，谢谢你！】低下头，夏经年再次补充，【还有你们家少爷！】

　　一直看著这一切的阎离终於忍无可忍，‘！’的一声关上了门！

　　门外的陈医生只是愣了一秒，又恢复了自然的神色，大概也明白了这其中的事情，无奈的点点头，转身离去，回去交差！




【049】极力忍耐

　　【进去！】走到夏经年身边，阎离强硬的抱起他，把他送回了房间！转过头对著在床边等候的张医师，男人冷淡道，【把需要的东西留下来！】

　　【明白了，少爷！】按照男人的指示，张医师放下需要的药品，走到阎离身边，恭敬的鞠躬後离开了房间！

　　【我……我自己来！】紧张的拉回被阎离掀开一点的被子，夏经年看著对方！【有些央求！】

　　阎离停下动作，安静的看了他数秒，最後终於撤回了自己的手！

　　【我待会想一个人静一静！阎离，谢谢你！】给我一点自己的空间！後面的话，夏经年没有说，但是他知道阎离应该会明白！

　　男人皱眉，表情接近残暴，几乎忍无可忍！

　　【你答应过我，不会对我做什麽的！】在他的怒视下，夏经年身体发抖，恐惧的担心对方会做出什麽事情来，立刻先开口提醒！

　　抬起手抚摸著他有点肿的脸，阎离压低声线，极力忍耐，【经年，我给你时间，但是不要再惹我生气，否则，我不敢保证能说到做到！】说完，男人站起身打开卧房门，走了出去！

　　直到听到门被关上的声音，夏经年才彻底松了口气，整个身体也放松下来！和阎离在一起的氛围让自己产生恐惧，比和那个男人在一起更可怕！因为不管澹台焰日对自己做什麽，至少自己都能接受，因为喜欢他！但是阎离，他不敢想象自己被不是澹台焰日以外的人碰触会是什麽情况！

　　想起陈医生刚才有来过，夏经年心里又泛上一丝甜！他就是这麽容易满足的人，尤其当对方是那个男人！他就不敢奢侈太多！

　　【少爷！】

　　男人转过头看向陈医生，【怎麽样？】

　　【他说没事！】

　　挑起眉，澹台焰日显然对这个答案很不满意！【他说没事就没事？】

　　【回少爷，另外一个人也在，他直接把我扫地出门了！不过我夏先生不会有事！少爷可以放心！】

　　【谁说我担心那个小贱人了！】吼了一声，男人果断挂了电话，冷笑了两声，【很好，果然是有他在啊！呵呵……真好！】嘴角虽然仰起，但是男人的表情几乎泛上肆虐的恐怖！

　　阎离回到自己套房的时候，明显发现空间狭小了许多，皱起眉，男人本能的打开隔壁的房间，发现里面恢复成了整洁的样子，所有东西都焕然一新！走进房间，看见床边精致的小架台，上面俨然放著一个相框，而相框里的人笑颜如花，美的无可挑剔！

　　是他！

　　【哼！】一声嗤笑，男人将相框随手一扔！【想住进来，呵……】

　　走到自己的卧房，打开房门，阎离更是恼火，里面添置了很多新东西，最引人注意的是床上多了一个枕头，被子倒还是只有铺好的一层！

　　【看来你真是饥渴了很久！】

　　攥紧自己的手，男人英气俊逸的端正五官蒙上一层不易察觉的阴险！

　　----------

　　有点少，中午再更




【050】羁野的心

　　【大哥？大哥呢？】顾纯音走进别墅，随意的躺在超大型豪华沙发上，看著给他送水的佣人问道！

　　【小少爷，大少爷现在应该在公司还没有回来呢！】

　　【那他为什麽现在让我回来，我还有事呢！】顾纯音开始不满，刚把房间里的东西整理好，还想等著阎离回来呢，这下好，大哥一个电话把自己弄回来了！【他不回来，我就去学校了！】站起身，顾纯音打算去找阎离！

　　【大少爷说了，小少爷若是回来就让你等著他！知道小少爷回来，我想大少爷很快就会赶回来的！】

　　点点头，顾纯音觉得也是，大哥总是把他放第一，听说自己回来，一定丢下工作立刻赶回家！【行了，你去忙吧！】

　　佣人点头离开去忙自己的了！

　　【小宝贝，你回来啦！】

　　一听这个声音，一向天不怕地不怕的顾纯音也开始发毛起来！抬起头，顾羁野放荡野性的脸就出现在了视野！【二哥，你怎麽现在来大哥这里了？】

　　几步跨过来，顾羁野坐到顾纯音身边，顾纯音刚想挪开身子就被对方抓紧抱个满怀！【当然是听说你要回来，立刻赶来啊！纯音，你可真美！】

　　【啊……二哥，快放开我！小心大哥回来我告诉他！】挣扎著离开顾羁野的怀抱，顾纯音坐的远远的！

　　【你知道，我不是怕他，我只是在意你不愿意罢了！否则，谁也阻止不了我要你！纯音，没关系，我会等的！】

　　对於顾羁野对他的感情，顾纯音一直都知道，因为对方不是毫无顾忌的说出来就是用行动证明，所以如果非要说顾纯音怕谁，那个人就是顾羁野！【哼！】骄傲的冷哼一声，顾纯音离开一楼大客厅，上了二楼！

　　顾凯斯回来的时候没有首先看到顾纯音的脸有点不悦，见顾羁野坐在沙发上也就明白了！【你把纯音逼上去了？】

　　【是又怎样？看见他，想亲他那不是很正常！】站起身走到顾凯斯身边，男人靠近他的耳边，【你以为谁都像你啊大哥，明明很爱又不敢说出来，整天憋著不发泄，也只有你能受得了！我爱纯音，所以我会告诉他！想要他！看到他会有很高的情欲，难道大哥你没有吗？你这样死撑著，难道不难受！甚至还要把他拱手让给别的男人，我不会像你那麽蠢！呵呵……】

　　面无表情的推开顾羁野，顾凯斯脸上依旧是那种万年难得一变的冰山脸，高贵的气质和王子般的长相，都被他冻结成了冰，寒冷的刺骨！【你说了出来，也不见得得到了什麽！除了他的厌烦！】

　　撇开身体，顾凯斯错过男人，从他身边走了过去，然後上了二楼！

　　顾羁野耸耸肩，随性的坐回沙发上！

　　【纯音！】敲了敲顾纯音的门，门很快被打开，顾纯音好看的脸映入了顾凯斯的眼帘！

　　【大哥，你回来啦，让我回来有什麽事？】

　　从小看著他长大，他心里想什麽都瞒不过男人的眼，知道他的心不在这，男人心里黯淡，表面还是无表情，【明晚在这举行宴会，你来参加！】

　　【就只有这事啊？我最讨厌这种场合了，有什麽好玩的！】嘟起嘴，顾纯音发出不满！

　　男人只是看著他，眼中有著深沈的痴迷，【明晚我会让司机把你接回来！】落下自己的话，男人转身下了楼！不敢再多看他一眼！

　　离开别墅，顾纯音再次返回蓝尚，直接就向阎离的卧房奔去，拿出钥匙开门的时候，发现了一个问题！

　　【怎麽打不开呢？】继续努力尝试了几次，发现门还是打不开！【怎麽回事？】

　　最後没有耐性的找来看管套房的人，那人拿起钥匙试了几次，结果还是一样！

　　【混账，我刚才已经试过了，不行就是不行，你还需要试吗？难道本少爷连开个门都不会？】打不开门，顾纯音心情本来就糟糕，只好脾气大的吼了起来！

　　那人低头不敢看他，惹了这位小爷生气对自己没有好处！仔细检查了门锁，俨然发现一件事，【这，顾少爷，门锁换了！】

　　【什麽！】瞪大水灵灵的双眼，顾纯音尖叫，【啊……是谁？哪个混蛋干的，竟然敢换锁，是故意不想让本少爷进去吗？】

　　【是我！】

　　刚刚吼叫完毕，身後传来阎离的声音！顾纯音顿时语塞，紧张的转过身！




【051】我是烂货？

　　【离！】
　　【是我让人换了，你有什麽意见？】
　　有意见，我很有意见，我当然有意见，顾纯音在心底给自己呐喊助威，【没有啦，我没有什麽意见，但是离，你有记得给我配备钥匙吗？】有点可怜兮兮的瞪著双眼，顾纯音满怀期待！
　　【嗤！】一声嗤笑，男人低头看向他，【你认为呢？】
　　皱起眉，顾纯音沈默著不回答，看著对方认真的脸，知道自己是什麽意思了！【我就是要搬进去和你一起住！】
　　男人愤恨的看著他，恨不得掐住他的脖子，【不要以为你让澹台焰日留住经年，自己就可以搬过来！经年不在，这里也轮不到你！】
　　【你说什麽？我才不会那麽卑鄙，想不让他搬过来我有的是办法自己解决，我才没有让焰日留住他，是焰日说他不会搬过来的！还有，我是顾纯音，你知道我有多高贵吗？你怎麽能拿他跟我比！】小脸皱成一团，顾纯音气愤！
　　【果然是你告诉澹台焰日的，烂货！你也配和经年比？给我滚！不要再让我看见你！】像推开垃圾一样一把推开顾纯音，男人迅速的打开门走了进去！
　　【我要进去，呜呜……我不是烂货！】想要在他关门之前走进去，却被男人毫不留情的又一推撞到墙壁，然後就是‘！’的一声门被关上的声音！【离！让我进去，我要进去，呜呜……】
　　十分锺以後，阎离还是没有开门，顾纯音也哭累了，不仅如此，他还总结出一个道理，对著阎离哭没有用，所以伤心过後，他干脆擦干了眼泪，【喂！二七吗？快来接我回去，我要回家！】说话的同时声音还在不停的抽泣，把电话另一端的二七吓了半死！
　　【纯音少爷你没事吧？是谁欺负你了，我去二少爷那带几个人抄了他的家！MD，胆子真大，干！】一时心急，二七从不对顾纯音说的脏话也随口骂了出来！
　　【呜呜……是，是阎离！他不让我和他一起住！把我挡在门外了！】这麽一说，委屈又上来了，顾纯音吸吸小巧的鼻子！
　　【什麽！阎离？那少爷，我还是先把你接回来吧，要不告诉二少爷和大少爷让他们定夺！】一听是阎离，二七焉了，这会纯音少爷生气，万一真惹了阎离，等到少爷气完了，还不是要找自己算账！这事，不能干！更何况，阎离也不是谁都能对付的角色！
　　【不用了，我又没说要把他怎麽样，你敢对他怎麽样，我就让人拔了你的皮！哼！】很快，顾纯音又已经恢复了原来的本色！猖狂而又骄纵！
　　二七不禁为自己捏了把汗，妈呀！还好我这回没那麽冲动，还真多亏了黑旗那小子没事罗嗦两句，改天请他吃个饭！
　　【少爷我现在就去接你！】
　　【嗯！】挂断电话，顾纯音又看了看紧闭的房门！【我不会就这麽放弃的，离，你等著，我一定要让你死心塌地的爱上我，哼哼！没想到焰日还真的能说服那个贱人不搬来这里！看来他还挺怕焰日的！】回想起那天澹台焰日的脸色和声音，的确是挺让人恐惧的，好可怕啊！【不过，本少爷才不会这麽卑鄙的利用焰日！】
　　一边自言自语著，顾纯音下了电梯，想起阎离刚才的话，心里有点小难受，【唔，我真的是烂货吗？】
　　见了二七，顾纯音立刻把这个问题问了出来！
　　【什麽？】以为是自己听错了，二七惊奇的失控尖叫！
　　【混蛋，你吼什麽！快把本少爷的耳朵震聋了！我说，我真的是烂货吗？】
　　满脸竖起黑线，二七戴著大墨镜的眼睛几乎欲哭无泪，【少爷，你是不是受刺激了，您可是老爷夫人和大少爷二少爷从小捧在手心里呵护长大的，如此珍贵，怎麽能是……】说到那两个字时，二七停顿一瞬，【是，烂货呢！】
　　【可是阎离他就是那麽觉得的！】坐在车上，顾纯音无精打采的低下头！
　　【少爷不用放在心上，他肯定是还没有发现少爷的好！】
　　睁大眼睛，顾纯音满眼放光，【对，一定是这样没错！二七，你说说看本少爷有什麽好？】
　　额~~~二七立刻懵了！如果娇蛮，任性，霸道，都算上的话，也的确不少！仔细想想，二七才道，【少爷很纯真啊！】虽然娇惯了点！【少爷很善良啊！】就是有时对不喜欢的人狠了点！【少爷很漂亮啊！】凶起来也怪可怕！【少爷……】
　　顾纯音在後面听的头头是道，点头不住的赞同！




【052】白色礼服

　　休息了一夜，第二天中午夏经年尝试著起身，穿上衣服，洗漱干净，拿起摔坏的手机离开了套房！
　　去餐厅简单吃了午餐，打算先把手机修好，万一父母有事找不到自己一定会像上一次一样著急！
　　走在法桐树下，感受著半刻的宁静，夏经年突然停了下来，眼睛定定的看著某个地方！【这里就是我第二次看见他的地方！】也许就是从那一刻开始，自己就沦陷了吧！想起那日澹台焰日的模样，夏经年心中仍是痴迷！走到男人当时所在的地方，学著他的动作夏经年也仰起头，不禁又在想，【他当时看什麽呢？】
　　一个人站了很久，初秋的风吹的明明还算暖，却让夏经年觉得有点凉意！转过身，一声叹息後，正打算离开，一不小心脚下一晃触动了身下的伤口，夏经年立刻凝眉，身体一倾斜眼看快要跌倒竟被人搀扶住了！
　　【你还好吗？】来人发出好听的嗓音，犹如暖暖微醺的太阳，充斥著自然的芳香！
　　夏经年感激的转过头就看见了一张可爱甜美却又清新自然的娃娃脸，一瞬间有点晃神！好纯净自然的人！【谢谢你！】
　　颜清澈笑笑，水亮的眼睛弯成优美的月牙形，【不用客气，你身体不舒服吗？需不需要我陪你去医务室？】
　　【不必了，我很好！十分感谢！】低首道谢，夏经年看著眼前的男孩觉得特别舒服！
　　【那我先走喽！你自己要小心！】松开夏经年，颜清澈嘱咐对方两句才转身离开！
　　夏经年看著他的身影，发自内心的喜欢这个男孩子，他给人的感觉真舒适！
　　【清澈少爷，你回来啦！】
　　【阿姨，我爸爸回来了吗？】面对家里的佣人，颜清澈依旧很礼貌！
　　【先生很快就会回来，少爷先休息一会吧！】
　　点头後，颜清澈回了自己的房间，不一会，听到开门关门的声音，颜清澈就知道是颜诺回来了！站起身，打开房门，【爸！】
　　【清澈回来啦，快来试试爸爸给你买的衣服！】
　　双手接过东西，颜清澈有点摸不著头脑，【爸？你急著让我回来有事吗？】
　　颜诺开心的笑了笑，样子很诚恳憨厚，【是件大事，我们公司刚接下一份订单，你猜猜看是哪个公司的？】
　　受不了自己老爸的耍宝，颜清澈拿著衣服进了房间，颜诺也跟在後面开心的进来了！
　　【不知道，猜不出来！】一边不经意的回答，颜清澈抽出衣服打开来看，不禁有些吃惊，【礼服？爸，这个是给我的吗？】
　　【当然啊，今晚你要和我去参加一场宴会！】
　　【到底怎麽了，参加什麽宴会？】站在镜子旁边把礼服贴著自己的身体，嗯，刚合身！
　　【爸爸刚才不是说了嘛！我们接下了爱音集团的订单，这件事对於他们来说可能是小事，但对於我们公司而言可是不得了！不仅如此，他们此次举行商业聚会也请了我们，还叮嘱我要带著你一起去！这样也好，可以让你先认识一下商界人士！】颜诺自顾自的说著，难掩欣喜！
　　颜清澈看得出他很开心，也没有开口再说什麽！不过心里倒是觉得奇怪，爱音这麽大的企业为什麽会把订单交给我们这麽个小公司呢？还邀请我们参加聚会！
　　最近发生的事可真奇怪又倒霉，他先是被人错打一顿，又被人错绑，还差点被人……希望不要再有什麽事！否则一定比这两次更倒霉！但是，也许从现在开始是转了好运也说不定呢！
　　甩开大脑里的种种想法，颜清澈仔细盯著那件白色礼服！真的，要穿这个出去吗？




【053】盛装宴会

　　难得的坐在一楼客厅，澹台焰日躺在柔软的沙发上看报纸，想著呆会参加宴会後就可以回蓝尚，离开这个家！
　　电话声音响起的有些突然，放下手中的报纸，男人坐起身，看到显示上的号码时心中顿时惊颤！号码虽陌生，但美国那边会打来家里的，就只有一个人！脸色立刻暗淡，变得阴沈可怕，深邃的眼眸犹如利剑恨不得穿透电话到达另外一边！嘴角扬起冷笑，男人伸出手拿起电话，低沈至阴森的声音瞬间响起，【蓝念空！】
　　两边都立刻沈默，电话中没有任何声音，甚至周围的空气都变得沈重，冷冻起来，结成了寒冰！过了很久，那边的人终於开口，【焰日！】
　　依旧和记忆里的声线一样，温柔体贴，带著很好的脾气，可澹台焰日明白，这是伤害自己最有利的武器！对方温顺的语气和外表下，隐藏的是一颗残忍的心！
　　【贱货，凭你也配这麽叫我！】
　　蓝念空不语，不生气，只是伤心，闭上暗淡的眸子，才又开口，【我挂了！】语毕，不再给男人任何答话的机会，立刻挂了线！
　　‘碰’的一声，电话被狠狠的摔在地毯上，男人脸上表情阴晴不定，宛如已经来临的暴风雨，却又极力的克制著自己的怒气！【不要再落到我手上！否则我就撕烂你下面那张嘴，让他每一分每一秒都休想合上！】双拳紧握，传来类似骨骼断裂的声音，此时此刻的男人就是名副其实的魔鬼！失去的理智，等待著将出现在身边的人撕个粉碎！
　　夜晚的大都市，整个被黑暗笼罩，就像地狱的使者铺下一层暗夜的保护色！奢华而又略显淫靡，不断的熏陶著人的心魂！
　　爱音别墅区，整栋大别墅外，停著不同的名车，别墅外的林园，有的灯火辉煌，有的月色朦胧！一楼的别墅大厅，正播放著高雅的圆舞曲，穿著珠光宝气的女人，衣著光鲜的男人各自拿著酒杯物色著能够看上眼的ONE-nihgt性伴侣，或者是下一个公司合作案的盟友！
　　当顾凯斯和顾纯音从二楼下来的时候，完全吸引了在座每一位贵宾的眼球！男人高雅的气质，健硕的身材，穿著黑色的正装礼服，犹如王子般的脸庞虽无表情，却又胜过任何表情！身旁的顾纯音穿著一身米色礼服，充斥著欧洲宫廷式的上层风格，华贵中不失典雅，简约中透漏著尊贵，神似从漫画中走出来的高雅小王子，娇蛮中带著倔强的傲气，俯视著众人！精致的五官，通透的肌肤无可挑剔的漂亮！几乎引来所有有特殊癖好人的垂涎，只是在顾凯斯的眼皮底下，谁也不敢造次！
　　就在所有人都还未还神之际，娇滴滴的笑声和轻佻的挑逗传来！众人转头看去，就见顾羁野身著宝蓝色的亮色礼服，及其扎眼，如它的主人般昭示著张扬，不羁的外表配上野性的健康麦色皮肤，眼轻微一斜，嘴角迷人一笑，瞬间勾去了在场所有女人的魂，宛如撒旦，身後伸展开黑色的羽翼，明知危险，也不禁让人想和他一起下地狱缠绵！
　　一手揽住身边的女人，手指若有若无的擦过她傲人的胸部，再顺著纤柔的腰线逗弄两下，最终停留在女人的胯骨处，男人颇有暗示意义的轻弹起来！
　　就在所有人被顾羁野吸去目光的时刻，一个人的出现彻底吸引了顾纯音的视线，两眼放著光，顾纯音看著身穿银灰色礼服，端正绅士，完全一派骑士模样的阎离，立刻陷入了迷恋状态！
　　迈开步伐，顾纯音跑了过去，没有注意到身边顾凯斯那一秒锺难得转变的脸！
　　【离！】
　　这个声音已经熟悉的不能再熟悉，阎离只要听到这个音色就会不悦的皱起眉，低下头，男人看向对方的脸！顾纯音的美的确每次都让他吃惊，可惜，他阎离眼中只有那张清秀的脸！
　　毫不理会的越过他，男人走到大型餐桌，拿起一杯酒细细品了起来！顾纯音失落一瞬，立刻想要跟去，却被人制止！
　　【纯音少爷！】
　　转过头，看见一张和阎离神似五分的脸，爱屋及乌，顾纯音对对方脸色也不那麽差了，【你是？】
　　【阎厅！】对方一笑，简略答道！
　　听到这个熟悉的名字，顾纯音又看了看他的脸，，恍然大悟後立刻笑颜如花，【你是离的爸爸！】一时兴奋，声音也拔高了一个点！
　　阎厅正欲开口，顾凯斯走了过来！和阎厅打声招呼，男人带领他去了安静的角落谈话，顾纯音自然有些不爽快，被男人瞪了一眼後，也只好又转念开心的去找阎离！之後，不管对方理不理会他都发挥著小强般的精神在他身後跟著，介於公众场合，阎离只当他是空气，暂时忍著怒气未发泄！
　　【爸，我们真的要进去吗？看来宴会已经开始了，我不喜欢这种场合！】站在别墅大门外，颜清澈看著里面的灯光，听著音乐传来的旋律，说出自己的心里话！
　　【爸爸也不习惯这种场合，但是人家既然已经转告了我们，到了现在，不去好像不妥！】看到这种场合，其实颜诺自己也有点紧张不安！
　　看出父亲的心思，颜清澈反而打起精神，开始安慰起对方！【走吧，爸爸！我们进去！】
　　【清澈！】转头看了看颜清澈，颜诺点头，【嗯！】
　　走进大门，进入别墅外的园林区，有很多石子铺成的路！显得清静幽雅！
　　颜清澈和颜诺刚进来，就被黑旗给盯上了！虽然灯光不若白天明亮，但黑旗敢肯定对方一定是上次抓错的那个人！这种纯净自然的味道，还有毫无杂质的清新气息，他只在这个人身上深切感受过！【颜清澈！】不自觉喊出他的名字，黑旗才承认原来自己还深刻的记著对方，想起那日他赤裸的躺在地上的情形，身体竟一瞬间蠢蠢欲动！【该死！】低骂一声，黑旗努力收回在颜清澈身上的灼热视线，正要转身离开，对方那边却传来了声音！




【054】不想放你

　　【季先生，对不起！】招待生低下头，紧张的看著对面大肚腩的恶心男人！

　　【对不起？我要你的对不起有什麽用，我这套礼服可是新的，你说……你要怎麽‘陪’我吧！】富有深意看著那个男招待生，胖男人伸手摸了对方的手一把！】

　　招待生立刻吓得向後退开一步，【对不起，对不起，季先生！】

　　大肚腩明显不悦，知道对方这是在拒绝自己，正想再次发火，颜清澈的声音传来！

　　【这位先生，他已经说了对不起，请您不要再责怪他，我想他也不是故意的，如果实在不行，您不介意的话，我可以代他帮你把衣服洗干净了再送还给您！】看招待生惊恐的样子，年龄似乎也和自己差不多，颜清澈忍不住想帮对方！

　　大肚腩男人看见颜清澈顿时眼前一亮，眼中早已没有了招待生的身影，丝毫不在意的摆手斥退了人家，双眼淫秽的猛盯著颜清澈看，以为对方是故意借此来暗示自己，更是兴奋不已！下半身的丑陋性器也开始复苏！没想到今天能物色到这麽让人著迷的小东西，今晚一定得好好的，干的对方明天下不了床！说不定看著纯，在床上指不定有多浪呢！【好啊！等你洗好千万记得来还给我！】猥琐的声音配上色咪咪的表情看著就让人恶心！

　　脑子里根本没有这些肮脏事的颜清澈却丝毫没有一点察觉，只把对方当好人点点头！

　　【那我们现在先找个地方单独聊聊吧！】忍不住一把扯过颜清澈的手，大肚腩已经迫不及待的想把他压在身下享受！

　　【啊……这位先生，请先放开！】手被攥的有点疼，颜清澈本能的抗拒！他旁边的颜诺也立刻帮忙，分开他们的手，【这位先生，请松开我儿子的手！】

　　大肚腩瞬间不悦，下身的肿胀部位简直快要爆炸，【少和老子继续装，跟我走！】

　　用力攥住他的手，大肚腩就是不愿意放开颜清澈，任颜诺再怎麽拉都无济於事！

　　【季先生好兴致！】黑旗的声音传来，带著和往日平稳的声线截然不同的意味！

　　看到是黑旗，商场中知道顾凯斯的人没有不明白他是最得力的助手，【原来是黑旗特助呀，没想到竟然引来你的注意了！】那人说著仍紧攥颜清澈，生怕这个极品跑掉！

　　黑旗看著他那只手，觉得格外刺眼，恨不得砍了它！【季先生不是不知道顾先生最讨厌的就是别人在他的地盘起争执吧！为了这点小事误了大事可不好，季先生是聪明人，相信不会不懂我的话！】

　　暂且先不管他口中的顾先生究竟是指顾凯斯还是顾羁野，但是那两个男人没一个是好对付的，看了看颜清澈，虽然真的很不舍得，但最终还是放手！MD，算自己晦气！这麽个极品不能操上一回，真不甘！【原来是黑旗特助看上的人，早说啊！我断然不会打什麽注意！黑旗特助还真有眼光！】放开颜清澈，大肚腩识趣的离开！

　　黑旗扫也没再扫他一眼，只是看了看颜清澈，就转身准备走人！

　　【请……等一等！】喊住黑旗，颜清澈又看向颜诺！【爸爸，你先一个人走一走，我待会去找你，好吗？】

　　颜诺看了看黑旗，见对方并无不妥才答应，【那你这回可要小心一点，刚才的事不能再发生！】交代完後，颜诺才稍微放下心离开！

　　颜清澈看著黑旗，向对方靠近一步，【你是上次那个人对不对？】

　　黑旗心脏猛然跳动，知道他指什麽！还是被发现了，自己当时不想让他看见，就是不希望他会对自己产生怒意，或者留下不好的印象！也许那时，自己就已经开始害怕怕被他厌恶吧！毕竟，他们的初遇，真的不是什麽好的记忆！

　　【是！】压低声线，黑旗尽量让自己和平时一样！

　　对方没有任何隐瞒立刻承认，颜清澈反而不知所措起来！想了想，那件事已经过去，自己也没打算追究或怎麽样，既然如此，不快乐的还是不要提了，再怎麽说当时也是他最後放了自己，帮自己解开了束缚！而且现在，他又帮了自己一次！【谢谢你，那天放了我，还有，也谢谢你刚才帮了我！】

　　这话一出，一向沈稳的黑旗特助也傻了眼，懵了一瞬！

　　他说什麽？对一个绑架自己的人道谢？呵呵……果然是个可爱到不行的小东西！不过你错了，其实我一点也不想放了你，一点也不！我甚至想把你永远绑起来，绑在我身边，绑在我床上！

　　【那没事的话，我先走了，总之，谢谢你！】说完话，颜清澈转离了身体！

　　黑旗静站著看著他，有些失神，被勾去了魂！

　　找了一会还找不到颜诺，颜清澈想他难道进了别墅？没办法，只好也向别墅内走去！

　　一楼大厅，灯光亮了许多，所有一切都看的清晰，靠向角落，颜清澈搜寻著颜诺的身影，要找的人没找到，熟悉的声音隐约传来，一瞬间，颜清澈如遭闪电！转过头，看向声音的来源，顾凯斯和阎厅正在谈话！

　　是他！上次其中一个人，一定有他！虽然只开口说了几个字，但颜清澈对上次绑架他的每个人的声音都记的很清楚！

　　没想到那种冷到没有温度的声音竟然是这样一个人发出的，不过他虽长得高贵儒雅，其实整个脸上的表情和声音一样，冷的像冰！

　　察觉这边有双视线盯著自己，顾凯斯敏锐的搜索到颜清澈，看到对方时表情仍未有任何变化！随後继续与阎厅攀谈！

　　颜清澈继续寻找著颜诺，浅显的心思从头到尾都没有注意到，自他进入房门那一刻，自己就已经被无数双眼睛盯上，其中一双最兴味的深眸像锁住猎物般紧紧将他卡住！




【055】妄下诳语

　　顾羁野手持高脚杯，悠闲自得的站在一处，看见一身洁白礼服包裹下的颜清澈，灯光下净白无瑕！虽在喧哗之中也仿佛置身静谧之间的清新味道！

　　男人伸出舌头淫靡的舔了舔里面的葡萄酒，然後融入口中仔细品尝，不断回味它的味道，眼睛看的却一直是颜清澈，脑子里想的是把他的礼服扒光！【真是甘甜美味，让人恨不得立刻上去吸一口尝尝看，呵呵……小骚货，我已经等不及想要插进去了！】

　　【讨厌！】站在他身旁的女人以为他是在对自己说话，作态的一声逗骂！

　　男人放开她，跟著颜清澈的方向走去！女人本想跟去，却被对方眼一凛，不敢再造次！

　　问了招待生休息室在哪，颜清澈决定先离开这嘈杂之地去休息一会，等宴会结束时再找颜诺一起回家！

　　打开门走进去，还没来得及休息片刻就听到休息室的门再次被打开，随後又被关上，然後似乎还从里面上了锁！转过身抬起头，颜清澈浑身一颤！

　　顾羁野坏笑著看著他，笑容迷人又放荡，迈开脚步，男人渐渐靠近！

　　颜清澈本能的向後退著，不想让对方靠近自己！这个人是谁？和那个人好像，但两个人所散发出来的气质却完全不一样，甚至没有一点相似，截然相反的感觉！

　　那个人虽面无表情，冷的让人害怕，这个虽带笑，却笑的让人发抖恐惧，全身不自在，只想躲开！

　　後背贴到墙壁，颜清澈知道身後已无路可退，眼看男人还在一步步靠近自己，颜清澈大急，撇开身体打算从他左边跑开！可惜刚迈了两步，就被男人抓住手臂，整个人也被轻松拽了回来重新贴上了墙壁！不仅如此，前方正对面更加上了一睹厚重可怕的肉墙！

　　【你……你要做什麽！】

　　男人低笑不答，抬起一条腿，膝盖分开他的双腿，顶在中间，一手抚上他挺翘的臀，一手摸向他无暇的脸颊，低下头，男人伸出舌头，舔上他的红唇，这一次，不再是酒！

　　【让我操你一次尝尝味道，如何？】

　　颜清澈被男人舔他嘴的动作几乎吓傻，听了他的话更是半天没有反应过来！等到理解後，下一刻，仿佛看怪物一样惊恐的看著男人邪肆迷人的脸，立刻挣扎起来！

　　【疯子，快放开我！】

　　【呵呵！真是不乖，不过，你下面的小嘴，我是操定了！我是顾羁野，记住了，如果忘记，你这里会很惨！】摸向他臀部的手预示性色情的捏了捏，男人开始冷笑！

　　【啊……】一声惊叫，颜清澈用力推开男人，匆匆向门外跑去，只是一点距离竟险些跌倒！走到门边，正欲打开门，男人的话从後面冷冷传来！

　　【我敢打赌，你很快就会还穿上这件礼服，主动跑回我身边在我面前脱光它，跪在我胯下扭著腰求我干你！】

　　迅速打开门，颜清澈想也不想的飞跑出去，把男人的话甩在耳後！

　　站在房间里，男人抬起刚才抚摸过他脸颊的手，放在鼻尖，仰起淫笑【真香，小骚货！】

　　一口气冲到人来人往的宴会大厅，颜清澈才安心的停下脚步，回头看了看後面，那个男人没有追来，彻底松了口气！

　　仔细想想，他还是出去吧，迈开脚步，颜清澈走出了别墅，重新回到了大院内！

　　【清澈！你去什麽地方了？】颜诺从一旁走过来，急忙问道！

　　颜清澈转回头看著自己的父亲，觉得特别踏实，刚才那个男人真的吓到他了，哪有人对别人说话，第一句话是那种话的！真的，很可怕！

　　【你怎麽了？清澈？】看他心不在焉，颜诺晃了晃自己的儿子！

　　颜清澈这才反应过来，【爸，我没什麽，你刚才去哪里了？我都找不到你！】

　　【我就在那边坐著啊，很安静，几乎没什麽人，我还是比较喜欢那样的地方！】指了指昏暗的角落，颜诺说的理所当然，颜清澈已经对自己的爸爸无语！看了看他所指向的地方，难怪自己找不到！唉……

　　【爸爸，我们现在可以走吗？我不想呆在这个地方！】想起刚才的事，颜清澈觉得那个男人一定是神经病！

　　颜诺看出他实在是不喜欢这样的地方，自己也不习惯，於是点头！【我们先走吧，应该没什麽事，这里很多人，没人会注意到我们的！】

　　然而事实，颜诺说的一半对，一半不对，的确是没什麽人注意到他，但是他不知道自己的儿子早就被很多双眼睛一直盯著！

　　顾羁野站在二楼的大阳台，看著颜清澈和颜诺离开，得意的笑了起来，他的笑看著让人发抖！【呵呵……跑吧！你很快还是要回到我手上！到时候，还不是任我搓圆揉扁！】

　　抬起自己的手放在嘴边，男人吻了吻自己的手指，然後将五指紧紧的攥在一起，仿佛永远囚住了目标！

　　【颜家的人是你请来的？】顾凯斯的声音没有起伏的从身後响起，男人转过身，不以为意的看著他！

　　【是又怎样！】

　　【理由！】简单明了的对话！他要的只是最关键最想知道的部分！

　　顾羁野野性十足的耸耸肩，【想操他！】

　　顾凯斯看著对方数秒，最後转身离去，知道对於这种事和这个弟弟没什麽好说的！至於里面的事他更加没有兴趣，他所关心的，所想要掌控的，就只有顾纯音一个人而已！

　　宴会散场的时候，阎离终於可以摆脱顾纯音，随即看也不看他一眼立刻驱车离去！顾纯音已经习惯了他的态度，现在都可以说是应对自然了！终於把眼睛从阎离身上离开，仔细看了看整个大宴会厅，顾纯音这才发现一个严重的问题，【焰日怎麽没来？】拿起手机，拨了澹台焰日的号码，那边无人接听！只好挂线！【算了，明天去了学校再问问吧！】




【056】休想离开（慎入）

　　看到手机上的号码显示是父母时，夏经年真有点庆幸自己今天去修了手机！
　　【爸！】
　　【经年啊，我是妈妈，你爸爸也在旁边呢！我们有件很重要的事和你说！】那边立刻传来母亲关心的语气！
　　【什麽重要的事？你们说吧，我听著呢！】
　　【我和你爸爸决定了，不想再等到你毕业去做手术，这几年积攒下来的钱已经足够去国外给你手术，所以想问问你的想法！】
　　听到这个消息，夏经年很吃惊，但是心中竟然也矛盾不已！
　　自己这是怎麽了？如果是以前的话，应该会毫不犹豫的答应吧！可是为什麽现在会突然觉得遗憾呢？
　　【经年？你怎麽了？为什麽不说话？】这边一下子安静，那边的母亲有点急了！
　　【妈！这件事我还没有想好，先暂缓一段时间好吗？我再想想！】
　　【你这孩子，这有什麽好想的！】想起这些年一家人都心惊胆战的过著生活，整天担心著被人发现，或者自己的儿子遭人歧视，夏母顿感心酸！
　　【爸，妈，真的对不起，让我想一想，我已经拿到学校保送的留学名额，不想这个时候离开！还是等到毕业吧！】夏经年又撒了谎，其实这些根本没有关系！想起父母这麽关心自己，就觉得内疚！
　　【唉……那好吧！我们也不知道你是怎麽想的，不过你从小就听话乖巧，做事自有你的理由，我们不勉强你！自己在学校一定要小心，有事的话，记得和家里说一声！】快要挂电话的时候父母又仔细交代了一番！
　　【知道了，我很好！很晚了，你们早点休息吧！】
　　挂上手机，夏经年躺在双上，在黑暗中睁著两双猫一样细长明亮的双眼，翻来覆去怎麽也睡不著！身体下面，还传来阵阵刺痛！每当这个时候，他都会想起那个叫澹台焰日的男人，这些疼痛仿佛就是他诸加在自己身上的印记，稍有碰触，就会引来想念！
　　很想在无人的时候喊一声他的名字，可是想起男人残忍警告的话语，最终还是没有喊出来！男人说，【焰日两个字，不是谁都能喊的！】
　　夏经年苦笑，【至少，我不能喊！】
　　一个人又在床上躺了一会，刚想入睡的时候却听到轻微的开门声！夏经年心中立刻警惕起来，【这个时候是他回来吗？】
　　正疑惑之际，门被打开，然後又被关上！
　　夏经年集中精力去听外面的声音，观察外面的情况！透过卧房门的缝隙，发现灯没有被打开，以为男人应该很快会回到他自己的卧房，可听了半天都未传来门被打开的动静！
　　【怎麽了？】经不住心里带著疑问，却要一个人再次猜想，更担心男人现在的状况，夏经年终於忍不住掀开被子从床上起身，刚踏上鞋就听到外面传来‘！’的一声响！
　　紧张的立刻跑过去，夏经年打开门再打开灯，俨然看见澹台焰日躺在地上，【你怎麽了？】
　　蹲下身认真的将男人监察一番，看著他安然无恙，夏经年总算舒了口气，还好没事！不过好大的酒气，他喝酒了吗？
　　【念空！】突然抓住夏经年的手腕，澹台焰日睁开眼睛紧盯著上面那张脸，手越发收紧恨不得将他捏碎，也不想放开，【蓝念空！】
　　念空，蓝念空！这已经不是夏经年第一次从这个男人口中听到这个名字了！
　　蓝念空应该就是他爱的人吧，那个人是个怎样的人呢？一定很优秀，才能配得上他，得到他这麽强烈的爱慕！
　　心里有些暗伤，下一刻，整个身体倾斜倒在地上，夏经年甚至来不及反应发生了上面，就被男人翻身按倒，随即脸上也狠狠的挨了一巴掌，【荡货，你还不是要回来，想离开我？这辈子也不可能！】咆哮的声音，暴戾的神色，恨不得将人活活撕碎，男人像头癫狂的野兽死死压著身下的猎物，等待著把他活剥生吃，两只眼睛燃烧著无穷的由怒火转变而来的欲火！
　　夏经年只是看了一眼这样的男人，就不敢再看第二眼，生怕哪里又惹到对方！脸上传来清晰的刺痛，咬紧牙只好忍著！
　　下巴被钳住，男人垂下头等著他的嘴唇，【我今天就操烂那你下面的嘴，让它永远也休想在我面前合上！看你还敢不敢离开我！】
　　嘴唇下一刻被擒，男人将舌头强硬的插进来，火热又急躁的吻犹如惩罚般迫不及待的掠夺著！口腔被一寸寸吮吸，每一个小小的地方都不被放过！男人一一用舌头舔过里面的舌苔，牙齿，上颚，甚至延伸至喉咙，有种欲将人吞噬入腹的错觉！
　　【唔……嗯……】睁开眼睛看著男人痴迷的神情，夏经年知道，对方在透过他的脸看向别人，心酸也只能默默承受！
　　身体被抱起的那一刻，夏经年仍有些恍惚，记忆中，这是男人第一次这麽抱起自己，这个不该属於他的拥抱，今天他却捡了来，只是不知道接下来要付出什麽代价作为回报！
　　被用力的扔在床上，下一瞬间男人的身体就压了上来，吻再次落下，男人的手开始肆意在他身上活跃，不失片刻全身便呈现赤裸，光滑的躺在床上！
　　一接触到他的肌肤，澹台焰日就爱不释手的抚摸著，不断不断一直揉捏掐弄，恨不得能掐出水来喝！胸前的两点遭到残忍的袭击，被蹂躏的红肿不堪！，仿佛能滴出血来！男人仍嫌不过瘾，离开他的唇，牙齿向下啃去，留下一排牙印，洁白的肌肤清晰可见，显得格外刺眼！但是这个时刻，这种称不上吻痕的咬痕更加激发了男人的施虐欲望！
　　【啊……嗯……】夏经年痛苦的闷哼，男人咬住他胸前的凸起正狠狠的拉扯著，几乎要把那两粒小东西咬掉才甘心！
　　【不，好痛，唔……】用力推，丝毫推不动男人的肩膀，只会招来他更加恶劣的对待！
　　仰起脖子，夏经年努力呼吸，却不料男人盯著他弧线优美的颈部嘴立刻扑上去用力咬了一口！
　　【啊啊啊啊……】一声惨叫，夏经年险些昏过去，甚至怀疑自己会不会动脉出血！
　　嘴里含著著血腥味，男人细细品尝了起来，像一个吸血鬼充满对鲜血的渴望！起身，澹台焰日解开自己身上的束缚看著床上的人，一件一件将衣物脱下！




【057】想要孩子（H，慎入）

　　光线有些昏暗，只能依靠客厅的灯光照一点进来，可夏经年仍是可以清晰的看到男人的脸！绝色的脸上泛著恐怖而又狰狞的冷笑，他真的是来自地狱的魔鬼！
　　身体无助的颤抖著，夏经年这次是真的发自内心的害怕，但他不能逃脱，因为他还有件事情要做，如果今天这个机会错过了，他不知道还能不能再等来一次！
　　看著已经赤裸的男人，夏经年在昏暗中还是发现了他下身叫嚣著的肿胀，粗大坚硬的性器直直的立著，显得很有精神，正亢奋的等待著凌虐某个人的身体！
　　【看见了吗？骚货，不用急，我很快就满足你饥渴的嘴！】说完，男人再次上床欺压上他，【想让我操就乖乖张开你的腿！】
　　忍受住心中的屈辱，夏经年缓慢的张开了双腿，男人毫不留情的将他翻过身，握起他的腰，【跪趴起来屁股对著我，张开你的嘴！】
　　其实根本不用夏经年这麽做，被迫支起的腰，腿跪立在床上，身後的小洞已经对准了男人！
　　澹台焰日大脑昏昏沈沈，看到那个不同於一般男性的躯体时才恍然明白身下的人是谁！
　　重重的拍打了一下他雪白的臀部，男人冷冷道，直接伸出两指对准男性交合的入口，直直的插了进去，【居然想骗我，你就那麽喜欢被我操？】
　　【嗯哼……】夏经年一声闷哼，疼的两腿发软，险些趴下去，昨天的伤口还未恢复，现在新伤加旧伤，更加疼痛不已！
　　男人丝毫不怜惜，随便抽插几下，加入了第三根，恶劣的一笑，男人命令道，【扭腰，自己把手吃进去再吐出来！】
　　夏经年依旧不动，没有听从男人的指示，身後一声冷哼，刺痛立刻袭来，身体里的粘膜开始被指甲恶劣的扣挖著，恨不得从里面凿个洞出来！
　　【呃……不要，好痛，我动，我动……】
　　说完话，是在忍受不住那份痛苦，夏经年轻缓的扭起腰来！向後吸进手指，再向前将它们吐出来，就这样来来回回让它们不停在自己身体里进出，侵【犯著自己的私密部位！
　　男人在後面仔细的欣赏著这一幕，简直欲火焚身，低吼一声，身体里燃烧的火焰终於爆发！猛的抽出手指，握住自己的昂扬，将龟头对准入口，一瞬间迅速操了进去！【果真是个淫荡的身体，就是个欠操的贱货！让你勾引我，看你还敢勾引我！】
　　【 啊啊……嗯……不，嗯……】肠子被不停的来回捅著，感觉连同身体里的内脏也被拉出去再狠狠挤压进来，夏经年几乎让男人插的想死，宛如那根东西从下面穿透整个身体来到了口中，直接冲了出去，【呃嗯……】
　　【呵呵，嗯哦……干死你！】大力摆动腰部，男人舒服的犹如置身天堂，柔软湿润的触感，被禁止包裹著，全身轻飘飘，大脑也在酒精的作用下开始模糊！
　　狠狠的几个冲刺，夏经年被顶的无力趴到在床上，瘫软的躺在那里，张著腿任由男人操干著他！
　　性【器还插在身体里，男人将他的身体翻转过来，让他正面对著自己！当看到那张普通的脸并不是自己心中所想时，梦也破碎了，想要却得不到的心逐渐扭曲，男人又转变成狰狞可怕的面孔，接近疯狂！
　　拿过手边的枕头，用力的压在夏经年头部，将他蒙在里面，男人狂肆的摆起腰，肆无忌惮的抽插起来，【贱货，你为什麽不是他，为什麽你不是他！嗯吼……念空，念空……】
　　【唔……唔……嗯嗯唔……】双手拼命的挣扎著，夏经年被闷的无法正常呼吸，感觉就要窒息，下身依旧被疯狂的占有著！听到男人冷酷残忍的话後，心灰意冷，甚至忘记了继续挣扎！垂下手，安静的躺著，等待著无度的折磨！
　　夏经年甚至在想，自己会不会真的就这麽死了，如果真是这样的话，等到明天男人发现时，会是什麽感觉？会有那麽一点点心痛吗？会不会以後还记得自己？
　　狂烈的操弄著身下的人，直到发现对方一动不动，也不再挣扎反抗，男人才有些清醒，挪开压在他头部的枕头，夏经年闭著眼，已经昏了过去！
　　【没用的烂货！】一声怒吼，男人继续刚才停下的动作，插操著已经被他弄的湿嗒嗒的地方！
　　被无休止的抽插弄醒，夏经年睁开眼睛时男人还压在他身上晃动著身体，下面那个一直被他占据的地方已经麻痹！【念空，为什麽你要离开我，为什麽？我好爱你，不要离开我，回到我身边！】陷入自我意识的男人一边自言自语一百年侵占者身下的人！
　　夏经年眼酸的流泪！
　　知道男人此时已没有外面那层坚硬的铠甲，样子看上去像个少年，夹杂著万分痛苦！
　　勇敢的抬起手，夏经年双手捧住男人的脸，眼神温柔，红唇开启，深情的声音幽幽传来，【焰日，澹台焰日，我也爱你！】
　　夏经年爱你！
　　一面承受著男人的撞击，夏经年费力的抬起头，主动吻上男人形状姣好的唇，细细的轻啄，慢慢回味，可男人不给他保存的机会，立刻热情的回吻过来，激烈的吻犹如潮水般滚滚涌来，势不可挡，夏经年只能放纵自己被淹没，吞噬，然後深陷其中无法自拔！
　　忍著疼痛，翻过身将男人压在下面，轻缓的拔出他插在自己身体里的东西，男人有些不悦的皱起眉！准备一挺身再次进入，却被夏经年迅速避开！
　　知道他忍不了多久，夏经年在对方还未回神之际手伸到後方，抓住男人的硬挺，指甲剐搔了几下他前端的领口，男人发出低吼受不了的抬起手准备反压下他进入那片柔软的区域！夏经年快他一步，抓住他的分身对准身体上属於女性的入口将之含了进去！
　　【呜……】未被开发过的地方，男人是第一个进入，紧小柔软根本经不起直接闯入，可夏经年担心男人起疑，等到他没耐心时万一恢复神志，那一切就结束了！
　　【吼……好紧，好热！】发出舒适的感叹，男人享受的皱起眉，不满足进入的太浅，用力抬起腰将自己又插进一点！
　　【嗯哼……】跪坐在床上，腿放在男人腰部的两侧，夏经年用手臂支起身体，男人无预兆的顶刺，插的他生疼！
　　【快点……嗯哦，全部吃进去！】
　　接收到他迫切的衍射，夏经年豁出去了，闭上眼，身体向下瞬间一坐，将男人整根巨物全部吞了下去！
　　【呃……啊，好痛！】痛死了！
　　与此相反，澹台焰日发出一声长长的舒适叹息！敏感的部位被紧箍住，柔软温润的地方不断加紧，还一开一合，弄的他简直想死！
　　忍无可忍的挺起腰，男人抽插起来，【啊……真爽！】
　　最後还是不满足，男人终於兽性大发，不顾夏经年的反抗攥住他两只手腕提到头顶，抬起他一条腿翻身取回主动权，把他压在了身下！强健有力的身体不断贯穿著身下柔软的小洞，男人把他往死里捅去，拼命寻求著快感！失去一切理智，像疯子一样只想著占有他，只想著狠狠的干他！
　　【唔……慢，慢点，呃嗯……啊嗯嗯……焰日，焰日！】
　　听到自己的名字，男人更加疯狂的使劲全身力气插进他的身体，【哦……小荡货！好爽，让你离开我，干的你永远合不上嘴，下不了床，看你怎麽离开我，吼……】
　　最後几下勇猛的操干，男人就像洪水猛兽，顿时爆发！用摧残毁一切的力量，张开魔鬼的獠牙，腰部一记强势的顶入，低下头，在夏经年胸口上狠力一咬！
　　【啊啊啊啊……】一声响彻天际的嘶喊，胸口上传来刺骨的痛，下身一股烙铁般的热流射击在内壁，男人泄出淫靡的欲望！
　　夏经年仰起头，张开嘴嘶喊过後闭上眼昏死过去！
　　男人身体一倒，累的睡著了，分身还插在他身体里未拔出……




【058】上代恩怨

　　第二天清晨，澹台焰日睁开双眼，立刻察觉周围的异样！空气中微微传来血腥味，酒醉後头脑有些痛，等回过神来才发现自己正压在别人身上！

　　抬起身体牵动下身，一声细微的声响，分身从夏经年体内滑了出来，男人低下头看著对方依旧张开的腿，刚才还含著自己的地方正不断的流著红白交错的液体！大量鲜血从身体内流出映红了下面一片床单！

　　觉得有个地方不对，男人靠近夏经年的下体，和自己想象的结果一样，大部分血液都是从那小小的花芽中流出！【MD，我竟然操了他那个地方！】一声咒骂，澹台焰日仔细回想昨晚发生的事，却只能捕捉到偶尔一些片段！【欠操的烂货，你自找的！】撇了一眼仍躺在床上昏迷的人，原本白里透红的脸颊现在只呈现苍白！没有一点血色，整个身体也泛著不健康的肤色！冷漠的起身，男人离开房间，不再去理会他！

　　去浴室洗了澡，澹台焰日回了自己的房间，直到顾纯音来的时候才从房间内出来开门，经过夏经年卧房的时候随意扫了一眼发现对方还是躺著没有动过！

　　【焰日，你在啊，昨晚你为什麽没有去参加宴会？】询问著心中的疑问，顾纯音走了进来！已经把夏经年视为眼中钉的他首先观察的就是对方的卧房！【他怎麽还在睡？真是稀奇了！哼！】

　　抬起腿顾纯音正要进入房间，却被男人制止！【你先站在这！】说完，不理会他的不满，澹台焰日自己走了进去！发现夏经年还是躺著一动不动，连姿势都还保持著他们昨晚做爱结束後的样子！【起来！】

　　用手拍了拍他的脸颊，男人满脸不悦的催促对方！结果却发现床上的人还是毫无动静！不祥的预感随之而来，男人知道大事不妙，当机立断，找出手机给陈医生打了电话！

　　【焰日，怎麽了？为什麽要叫陈医生来？】顾纯音忍不住踏进房间，澹台焰日刚好把被子随手一拉，将夏经年遮掩了起来！

　　【你先回去！】简单的话语，男人的口气不容拒绝！

　　顾纯音更是觉得奇怪，转头看了看夏经年，看到对方红肿的脸，破皮的嘴唇，有点明白了过来，只是不能确定！可还是惊奇不已，【焰日，你……你们！】

　　【玩玩而已！】男人丝毫不以为意！

　　【可为什麽他还不醒来？他在睡觉吗？但又不像啊！】迷迷糊糊的走过去，顾纯音一把掀开了夏经年身上的被子！看见对方满身被虐待过的痕迹，红肿的皮肤透出血丝，大腿上还沾染著从下体流出的血！【啊……】

　　只是瞟了一眼，顾纯音就吓的尖叫一声不敢再看！

　　【焰……焰日！你杀了他？】

　　【昏过去了而已！】男人语气依旧淡漠！

　　顾纯音这才放下心，【你怎麽这麽对他，虽然他还挺讨厌的，但是这样……一定很痛吧！】想起刚才自己看到的景象，顾纯音又打了个激灵！

　　陈医生赶到的时候，看到夏经年身上的伤，眉头瞬间也皱了起来，检查他下体的时候，发现那个秘密，陈医生抬起头看向澹台焰日，表情仍是波澜不惊，【少爷，他……】

　　男人点头，阻止了他欲说出的话，【怎麽样？】

　　【恐怕有点麻烦，失血过多，下体严重撕裂！最好去季腾那里！】

　　听了他的话，男人撇了一眼夏经年，【废物！】然後转身，不再打算过问此事！把所有事宜都交给了陈硕，【不该说的话把嘴闭上！】

　　顾纯音看了看两边，也不知道怎麽办好，随後跟著澹台焰日出去了！

　　坐在宽敞的书房，阎厅面对著阎离，【我昨晚说的事情你记住了，既然顾小少爷对你著迷，何不好好把握这个机会，我们阎氏和颜空集团虽不分上下，但爱音毕竟和颜空有姻亲关系，难保他们不会联手！你只要能控制住顾纯音，就等於控制了顾凯斯和顾羁野那两个男人！呵……明眼人谁看不出来，那两个男人最宝贝的就是他！顾凯斯可是对他的任何事都了如指掌，听说顾纯音想和你一起住，那你就卖给他个面子！即使排开这些不说……】阎厅停了数秒，一脸阴险的坏笑，【顾纯音的姿色绝属极品，如果不是惧怕顾凯斯和顾羁野两个人的势力，恐怕不少人都想尝尝他的味道，你就当是找个人来发泄，也未尝不可！】

　　听了自己父亲的话，阎离不语，心里清晰的自我盘算著！

　　【行了，你回校吧！好好想想我说的话！】

　　【我明白！】简短的回复，阎离冷淡的转身离开书房！

　　摸出一张照片，照片上的女人优雅端庄，漂亮的五官和澹台焰日有流露出六分相似，阎厅温柔的看著她，【澹台映空，我会把你欠白缇的向你讨回来！】




【059】短暂蛊惑（暧昧）

　　阎离回到学校的时候没有找到夏经年的身影，打了手机也没有人接，於是直接奔去了套房找人！

　　听到门铃的声音，男人大概猜的出来人是谁，不予理会！顾纯音倒是很积极的跑去要开门！【焰日，我去开门！】

　　【你想好了，也许看到来人你又会生气了！】男人难得好心的提醒，对方却听的不明不白，执意的跑去开了门！

　　【离！】没想到打开门就能看见阎离的脸，顾春意煞是激动，但是想想他是为什麽会来这里，就立刻转了一张脸！【你是来看他的？】明知故问！

　　【闪开！】知道他一定是来找澹台焰日的，男人想起他之前对夏经年的态度，不由更加为夏经年担心！推开他，走进来，发现夏经年房间里并没有人，但是床铺凌乱，地上甚至仍的还有衣服，阎离脸色瞬间难看起来！以他对夏经年的了解，如果对方不是有急事绝对不会不整理就离开的！又走进去一点，直到看见床铺上鲜红的血迹，阎离终於咆哮著爆发！回过头，迅速掐住顾纯音的脖子，【你和澹台焰日对他做了什麽？】

　　【咳咳……你说什麽！咳……我哪有对他做什麽！】

　　【那这血是怎麽回事？经年现在在哪里？】阴著一张脸，阎离愤怒到疯狂的地步！

　　看他未别人如此，顾纯音刚才还对夏经年的同情转眼消失不见，只有转化而来的怒气，【是焰日上了他，怎麽样？那些血都是他为焰日流的，我来的时候，咳……唔……他还躺在那里不能动，全身都是焰日的吻痕！】故意说著气话，顾纯音继续刺激对面的男人！

　　眯起一双冷到极点的眼眸，阎离恨不得就这麽掐死他，转而想了想，不知想到了什麽，阴冷的笑了笑，然後嘴唇靠近顾纯音的耳垂轻舔，【你别得意，这些血，我一定会帮经年拿回来的！】甩开手上的人，阎离迈开步伐，刚走出门外就发现澹台焰日站在旁边！【经年在哪？】

　　【想找到他？呵呵……你是憋的太久急等著找他发泄吗？恐怕他现在没有精力……】颇有暗示意义的话一说出口，阎离立刻一个拳头打了过来！

　　【啊……】反而是一旁的顾纯音发出了尖叫，【离，焰日，呜呜……你们两个不要打！】

　　可惜，他的话毫无用处，只能看著两个男人你一拳我一拳，互相殴打著对方！最後狠狠的一击，两个人同时倒在地！顾纯音左看看右看看，心里很是矛盾，最後狠下心，还是跑到了阎离身边，【离，你没事吧，会不会很痛！】抬起手抚【摸阎离的脸，对方反应过来後立刻用力一把拍了下去！

　　【滚开！】

　　【呜呜……都肿了，我送你去医院吧！】心疼不已的再次摸上去，顾纯音可谓是坚持不懈！无论被对方拍下多少次，白皙柔嫩的手都红肿了，还是不肯罢休！

　　【让你滚开你没听见！】这次狠狠的一推，彻底将顾纯音整个身体推到了一边，被推倒在地上，顾纯音没有准备头向下‘当’的一声碰到了地板！

　　【唔……好痛！】用手捂住後脑勺，顾纯音皱起眉低声道！

　　澹台焰日坐在地上，冷眼旁观了这麽久，终於冒了火，【你可以对他客气点！】语气虽然是平静无波澜，但是阎离明白要对方为别人说话已是不容易的事！呵呵……看来他挺在乎这个顾纯音！

　　【那是我的事，即使如此，他还不是一样要黏过来，推都推不走！】阎离讽刺的看著澹台焰日，然後嘲笑的转过头看著起身後，正向他靠过来的顾纯音！

　　顾纯音听到他的话，显然愣了一秒，随即转过头看向澹台焰日那边，看到对方怒火中烧的表情，有点恨铁不成钢的意味，尴尬的咧开嘴笑了笑！

　　男人几乎气得想去敲开他的大脑，但是转念一想，周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，他又何必气自己！站起身，男人恢复冷漠！

　　顾纯音仔细检查著阎离，看看他有没有被打的很严重，当然不敢靠太近，只能用眼睛扫描！阎离一把抓过他，手臂环住他的腰将他搂了过来，看著澹台焰日，示意性的摩挲著顾纯音的腰线，话却是对顾纯音说的，【从今天开始，你搬来和我一起住！】

　　顾纯音犹如得到了极大的奖励，激动的无法言语，兴奋的眸子闪著漂亮的光辉，甚显动人，【离！】

　　看著阎离挑衅的目光，澹台焰日皱起眉，冷冷道，【不行！】

　　顾纯音立刻不悦的看向他，嘟起嘴，【我就要！】

　　紧攥起自己的双手，澹台焰日愤愤的看著那两人！MD，我简直自讨没趣，【哼！白痴！】转过身，男人挺起胸膛，依旧是那个孤高自傲，冷漠无情的澹台焰日！

　　【离！】神情的看著阎离，顾纯音满怀期待！

　　可惜一转眼，阎离也恢复了对他最冷淡的一面，站起身，自顾自的向外走去！

　　顾纯音立刻跟上对方，和他一起离开了夏经年和澹台焰日的套房，看著他冷漠的脸，紧张的开口问，【离，你刚才说的是真的吗？】

　　两个人进入电梯，阎离将他抵压在一角，弯身捏起他的下巴，【真的，前提是你现在不要来烦我！】

　　顾纯音立刻捂住嘴，瞪大双眼看著他，用力的摇头，闷声道，【我不会的，我一定不打扰你！】

　　突然冒出对方这个举动很可爱的怪异念头，阎离刻意放狠表情继续怒视他！

　　顾纯音也不害怕，只是放下捂住嘴的手，看著对面男人英俊的脸！真的好帅呀，好想亲亲他！仰起本就被迫抬起的红唇，顾纯音悄悄的点起脚尖，慢慢靠近！精致的五官仿佛镶上去的宝石闪闪发光，熠熠动人，美丽的让人晃神，阎离一时间竟也有些被蛊惑！没有撤离自己的头部！

　　就当四瓣嘴唇即将碰到的时候，电梯门‘叮’的一声开了，男人反应迅速将他一推，分开了两人的距离！迅速跨出电梯，阎离不再理会他，大跨步离去！想到自己刚才的举动有点不寻常，被对方迷乱了心神，更是气愤不已！记起阎厅说过的话，阎离冷笑，不得不承认顾纯音自始至终的美，【果真是极品，难怪那麽多男人等著上！】

　　依旧愣神的站在电梯里，顾纯音随後愤怒的吼叫了一声，【啊……这个电梯是谁弄的，我要杀了他！】

　　门电梯外的人被他吓了一跳，【一楼到了，你要不要出来！】

　　什麽？原来是到了一楼，呜呜……我怎麽那麽可怜！【我要砸了这个电梯，砸了它！哼！砸了它！】气愤的发泄著怒火，顾纯音‘踏踏’的踏出电梯外！




【060】不会怀孕

　　夏经年睁开眼的时候，周围一片干净清爽的白色，唯一刺鼻的就是一股消毒水的味道，反应了很久，才明白过来，自己应该是在医院！抬起手，发现手上正打著点滴！下身传来撕裂般的疼痛，到现在仍是火辣辣的！

　　【夏先生你醒了！】

　　听到声音，夏经年转过头看见了陈硕，他身边还站著另外一个人，看穿著应该也是医生，【陈医生！】夏经年开口打招呼，声音明显带著些嘶哑！

　　【你在这好好休息吧！等身体完全康复了再出院！这位是季藤季医生，专门负责你的身体！感觉有什麽不舒服可以向他询问！

　　夏经年看向对方！

　　【夏先生是吧，你好，我是季藤！你可以叫我季医生！】对方礼貌的招呼，然後再自我介绍！

　　夏经年也点点头，【季医生好，谢谢你！】

　　【那没事的话，我先走了！夏先生再见！】

　　陈硕离开後，季藤走到夏经年身边，【夏先生感觉还好吧，你的身体有些特殊，还是要多注意一些！】

　　惊讶的看著对方，夏经年明白了他在指什麽，【你……知道了！】不过仔细一想，这也是应该的吧！

　　季藤点头，算是回应，【夏先生不必担心，这种事我们会为病人保密的，焰日少爷也说了，不该说的我们不会说，甚至连你这次住院的登记手续记录都消除掉了！】

　　听到男人的名字，夏经年心里甘甜中又夹杂著无限的苦涩！这个男人做的事，他总是无法明白！

　　转而想起另外一件事，夏经年看向季藤艰难的开口，【有件事想请教季医生，希望你可以告诉我！】

　　【请说！】

　　低下眼帘，夏经年竟然有些羞怯，【我……会不会怀孕？】

　　【夏先生放心，双性人的怀孕几率肯定比一般女性低，而且并不是所有双性人都有孕育生命的能力，夏先生虽然很巧就是属於那种可以孕育的人，但也应该不会那麽容易！】

　　对方明显会错了意，以为他是担心自己会怀孕，却不知其实现实刚好恰恰相反！但是，又有哪个医生会觉得一个被虐待的人竟期待著怀上那个人的孩子呢！

　　他可以怀孕，这件事是从小就知道的，自从自己出生发现身体异样，就已经经医院仔细检查，证实他的确是那种可以像女人一样生孩子的双性人！

　　虽然很想问对方怎麽能更容易受孕，但想到他是男人那边的人，也就作罢，万一被澹台焰日发现自己有这种想法，他一定会更看不起自己吧！想到男人鄙夷嘲讽的脸，夏经年整个身体就泛痛！

　　【少爷，没有查到您要的资料！】

　　【你们是怎麽办事的？】一声怒吼，阎离气的很想摔了手机！

　　【少爷，我们已经查了各大医院的登记记录，的确是没有夏先生！】对方立刻解释！

　　【哼！】一声冷哼，阎离挂了电话，【澹台焰日，你动作可真快！】

　　心情不佳的回到套房，阎离拿出钥匙却怎麽也打不开门，仔细一看，锁似乎又被人换了！

　　【离！】打开门，顾纯音露出笑脸，亲昵的喊著阎离的名字，把他请了进去！

　　【是你做的！】阎离阴沈著脸，语气起伏不定！

　　顾纯音明显察觉了对方的怒意，急忙说道，【你同意让我住进来，可是却忘记给我钥匙了，所以我想，既然你已经答应，这个应该无所谓的，你看！】兴奋的拿出两把钥匙，顾纯音将其中一把递到阎离眼前，【这个是你的，我都准备好了！】

　　【谁准你换的？】一巴掌打开他的手，钥匙也随即落在地上！

　　看著被打落地的钥匙，顾纯音又抬起头看著男人的脸，尽量迁就著他，【你不高兴吗？没关系，如果你不喜欢，我可以再让人把它换过来，我们还用你换的那个！】

　　可惜，耳边迅速传来震耳欲聋的怒吼，【你是不明白吗？只要是你住进来，我都不会高兴！】

　　顾纯音傻了眼，觉得有点委屈，【可……可你说过让我搬进来和你一起住的！】

　　【呵……】男人冷笑，【你就真的那麽想和我住在一起吗？】

　　顾纯音急忙点头，【想，我想！】

　　【你就那麽饥渴，急切的想要找男人上你？】男人黑著一张脸，声音低沈，靠近对面的人！

　　顾纯音顿时心跳加速，【不是的，我才……不会随便让别的男人碰我！】

　　咧开嘴角，阎离走进自己的卧房，【去给我放洗澡水！】

　　完全是前言不搭後语，顾纯音有点懵，不明白男人在想什麽，可是心里开心不已！这种事情他还没有为任何人做过，甚至都很少需要为自己做，但还是欢快的跑到浴室去给他放水！

　　走进房间，看著床上仍然放著两个枕头，而且其中一个还不是属於自己的，阎离笑的无比阴险！脱掉身上的衣服，男人呈现赤裸，矫健的身躯显露出来，巨大的阳物还沈沈的入睡在一片黑森林中，暂时未苏醒！

　　--------------

　　中午还有一更，会是阎攻和顾受的第一次H。

　　特此通知，不喜欢这两人配对的，可以有准备时间跳过：）




【061】身心合一？（微H）

　　放好了水，顾纯音试试水温也差不多，於是开心的跑去找阎离，【离，水放好了！啊……】

　　话说到最後，顾纯音尖叫了起来，看著正前方光裸的男人，心脏几乎从嘴中跳了出来！

　　阎离淡漠的经过他身边，越过他走向浴室，【过来！】

　　像是对待一个卑【贱的下人，男人命令道！顾纯音只好怯怯的跟在他後面也去了浴室！

　　【把门关上！】

　　顾纯音乖乖的关上了门！

　　【跪在这里！】踏进大型的按摩浴缸，阎离指著身边的一片空地，继续对他下达命令！

　　顾纯音走过去，却犹豫著没有跪下去！

　　【没有听见？】男人开始不耐烦！

　　【听见了，可是……我为什麽要跪下？】他可是顾纯音啊，多高贵，怎麽能随便说跪就跪！

　　【二选一，要麽滚出去，要麽跪下来给我洗澡！】

　　给……给，给离洗澡？好大的诱惑啊！仔细想了想，顾纯音还是很没出息的双腿一弯跪了下去！盯著阎离宽厚的後背，有些痴傻！

　　背对著他，男人眼中露出得意的笑！

　　抬起双臂架在浴缸的台子上，男人闭上眼，舒适的仰起头休息！

　　顾纯音等了好一会也不见对方开口，只好自己询问，【我要做什麽？】

　　男人回过头，看著他，【把这里，给我洗干净！】眼神示意自己的下身，阎离说道！

　　顾纯音睁大眼睛，惊讶的回视对方，【洗，洗那里？】

　　男人点头，【否则呆会怎麽用？】颇具暗示意义的话致使顾纯音的脸迅速烧红！心里小鹿乱撞，开始胡乱遐想！

　　啊啊啊……做爱啊，离要和我做爱啊！身心合一的感觉真是好啊！他要那个那个，我得这个，这个！还好提前看了一些碟片，学习了一些那方面的知识！

　　此时此刻，顾纯音高兴的已经忘记了，他还只是处在单恋状态，哪里是什麽身心合一！

　　【快点！】转过身，男人正面对著他，以方面他的清洗！一点也不觉得别扭！反而是身上穿的整齐的人害臊了起来！

　　紧张又兴奋的伸出手，顾纯音摸向男人的昂扬！【怎麽这麽大！】心中想著疑问，顾纯音嘴上已经不知不觉说出了心里话！

　　阎离在心底冷笑，果真是个小荡货，摸著男人的东西就这麽兴奋！

　　不知道要怎麽去清洗，顾纯音真的被这一问题难住了！随即想起了什麽，开始在心里偷著乐！生疏的律动双手，顾纯音开始上下抚摸男人的性器！时不时用指甲剐搔两下，然後再打著转，分明是在挑逗对方！

　　【嗯……】愤愤的瞪了他一眼，阎离却没有出手阻止，因为还真的有那麽一点舒服，快感袭来，原本萎靡的分身迅速膨胀！

　　看著那个东西在自己手中不断胀大，变得坚硬滚烫，顾纯音一边紧张的看，一边继续手上的动作，直到男人的巨物开始不老实的在手中抖动，肿胀到最大，看到那惊人的尺寸时，顾纯音终於开始有点畏惧！

　　正打算撤离双手，身体脱离地面，整个人被抓进了浴缸，身上的衣物很快全部湿淋淋的黏在身上！【做，做什麽？】

　　【做【爱啊，难道你不期待吗？你不就是想搬过来和我做这种事？】

　　【不是的，也不全对！】他只是想和他在一起，至於这种事，当然也是要做的，可是并不是完全因为这个啊！

　　【下贱货，想著办法住进来找男人操你！既然你那麽喜欢我，想和我住一起，那我就满足你！】撕开他身上的衣服，上等的料子瞬间被撕破，脱离光滑的肌肤，内裤被拉下，男人分开他的腿让他跨坐在自己腿上，两个人面对面！

　　【离！】紧张中带著兴奋，不安中又带著期待，顾纯音心情慌乱！看著近在咫尺的男人，喊了一声他的名字！

　　【你这里，也应该洗一洗！看在你刚才帮了我的份上，我现在就帮你洗！】手探向下方，男人抚触到他紧紧闭合的穴口时插进了自己的手指！

　　【呜呜……好痛，离，好痛！】晃动著身体，顾纯音扭著腰试图将对方的手甩出去！可是都没成功！

　　【痛死你，烂货，扭的这麽欢快！】和对待夏经年的态度完全不同，男人丝毫不怜惜他半分，手指依旧毫不留情撕裂著他的身体！

　　【我不是烂货，我是顾纯音，啊唔……轻点，轻点，呜呜……痛！】双手按住男人的肩膀，顾纯音还是忍不住疼的扭动著！

　　水流顺著缝隙钻了进去，有了水的一丝润滑比开始干涩的时候好了很多，阎离继续在里面拓展！【真软！】挤压著他里面的内壁，男人感叹！

　　【啊……离，离，唔……】嘴里不停的喊著他的名字，顾纯音疼痛中还是很激动！

　　【想要我吗？嗯？】头部向前啃住他的脖子，阎离沈声道！带著诱哄的语气！

　　【想，啊……想要！】

　　【想让我进去吗？】

　　【唔……想，离，嗯……】

　　抽出手指，男人目露凶光，抬起他的屁【股，让他的私密部位对准自己的硬铁快速冲了进去！【哦……】

　　【啊啊啊……呜呜……好，好痛，痛死了，呜呜……啊嗯……】比之前更加强烈的扭动著腰，顾纯音失声的大喊，屁股更紧致的包围住了男人的性器！

　　【别动，吼……】湿热的地方紧紧包裹著自己，阎离舒服的不想出来！站起身，把顾纯音双腿挂在浴缸边缘，後背贴著浴缸，男人攥住他的腰，用下身凶狠撞击著他的小洞！【烂货，舒服吗？嗯？你终於如愿以偿了！】

　　【呜呜……哇……痛死我了，轻点，离，我好痛，轻点，呜呜……】被顶撞的身体上下起伏，後背不断的摸挲著浴缸，两条腿无力的搭著，顾纯音大声的呼喊！

　　【怎麽不爽吗？你不是很喜欢我吗？很期待吗？你很想让我这麽操你吧！那我就狠狠的干你！让你明天不能再活蹦乱跳的出现在我眼前！啊哦……】双手按住他的肩膀，男人阻止他身体的上浮，凶猛的操干著他！

　　【呜呜……痛死了，轻点，呜哇……】无助的晃著头，顾纯音一句反驳的话也说不出！

　　【下贱的东西，你不是很高贵吗？还不是要张开腿让我操！呵……】操到一半，男人忍受著身体的蠢蠢欲动，将顾纯音提了起来，然後带著他走向卧房，身体一抬一落，依旧摩擦著他里面的内壁，又引来顾纯音的大叫！

　　把他放在床上，阎离翻转过他的腿，让他背对自己，然後迫使他跪趴在床上，【跪好了，让我在後面操的爽一点！】

　　顾纯音哪里肯听他的话，其实是想听也无能为力，身体痛的裂开，根本没有力气再支撑起来还要接受男人的顶撞，阎离只是顶刺了一下，他就趴了下去！

　　【不许躺下，趴起来！】两手一边放在他一个肩上，男人用力往上提著他的腰，腰部向前贯穿著！

　　【啊啊……呜呜……离，饶了我，我真的好痛，啊啊啊……轻点，唔……】

　　【真是，很不错啊！谁又能想到尊贵的顾纯音正下贱的躺在我身下任意的让我干呢！听说有不少人想尝尝你的味道，他们还算有眼光！嗯……】

　　顾纯音什麽话都听不进去，只能感受到身体里传来的刺痛，柔软舒适的大床上，少年以跪趴的姿势，不停的被身後的男人侵犯者，眼泪在打转，仰起脖子，顾纯音发泄疼痛般的尖叫著，可惜身後的人丝毫不觉得心疼！依旧冷酷的干著他！还时不时拍打两下他挺翘柔嫩的臀部！

　　盯著从他身体里流出的血，阎离更加兴奋，发狠的笑著，【我说过，经年身上流出的血，我一定会帮他拿回来！烂货，你也就只是让我操著玩的烂东西！】

　　【啊啊啊……痛，好痛，呜呜……哇哇……】

　　整个过程，男人完全不留情，甚至是愤怒的在他身上发著火，顾纯音被撕裂的疼痛折磨著，一直叫喊不断，最後嗓子都嘶哑，喊不出声音，男人还未停止对他的惩治！

　　-------------

　　一次更完了，其实小顾也很可爱的说【绞手指】




【062】倾尽容颜

　　【少爷，老爷有请你回主宅一趟！】站在门外，管家说的恭恭敬敬！
　　澹台焰日扫了他一眼，【不去！】转过身，男人准备回房，【走时把门关上！】
　　【抱歉，少爷！这次恐怕不能依照您的吩咐！】管家不但没有听话的离去，反而踏进套房一步！
　　男人转过身，莞尔的看著对方，【我回不回去，还轮不到你们管！】淡漠的表情配上低沈的声线，明白他阴狠的管家很清楚他是动怒了！但职责所在，他不得不从！
　　【少爷，这是老爷的吩咐！】
　　【那你就滚回去把我的意思带给他！】懒得在和他废话，男人再次转回身！
　　【少爷，得罪了！】管家说完，挥挥手，门外随即出现了三个人，【老爷说了，这次务必带您回去！】
　　男人一看这仗势，完全明白了，看来他们根本没有要问过自己的意思，原本冷漠的表情添加上一层阴沈，男人一步上前，抬起手迅速的就是一拳！立刻击中了其中一人的脸！
　　【少爷，得罪了！】其他人一看，即刻还手，打算制服他！
　　澹台焰日虽然出拳够快够狠，但是对方明显就是专业保镖级别！对他出手保留余地不敢伤到他，可这样做又难以将他制服，於是四个人你来我往打了不少时间！四个男人打来打去，使门边的摆设撞的凌乱不堪，甚至打碎了旁边的一个玻璃架！
　　【老爷说了，此次务必带走少爷！】管家这话一提醒，三人没有办法，只好不再保留实力，三对一很快把澹台焰日拿了下来！
　　男人此时别扭的像个孩子，可骨子里却不服输，眼中发狠的看著这几个人！
　　接触到他的视线，那些人明明得胜了，却心中发毛！只好迅速解释，【少爷，请跟我们走，老爷的命令，我们不得不从！】
　　男人挺起胸，孤高的撇了几人一眼，【以後，我会让你们明白究竟该做谁的狗！】
　　不约而同的在心中一颤，那三人都低下头不敢再看男人的眼！
　　【混账东西，你在M大干的都是这些事？】愤怒的摔碎旁边的花瓶，澹台映空看著对面的澹台焰日语气接近咆哮！
　　男人面无表情，也不想理会他，抬起脚步准备上楼！
　　【这就是你的态度？你别以为我不知道你背地里都干了什麽，夏经年的事是怎麽回事？】
　　终於停下脚步，男人回头，【夏经年？是谁？】
　　澹台映空吃惊的看著自己的儿子，【都不知道人家的名字你就对别人做出那种事！】
　　他这麽一说，男人立刻明白了过来，也似乎有了点印象，多亏了另外一个男人在他面前喊了几次‘他的人’的名字！澹台焰日心里冷笑，谁管他叫什麽，以前看资料的时候也不过是看他的学分和他那张普通的脸，【你不是都知道了，还问！不过，你也许不知道，他是自愿张开腿让我操的！】
　　【不管他是什麽心理，你都不该玩弄别人，念空走後，你竟然学会了在外面玩男人！不要以为我不知道你偷偷让人把我转给念空的资金冻结了，我只是不想理你！】
　　听到那两个字，男人目露凶光，【别在我面前提那个贱人的名字！】
　　【你这个畜生，糟蹋了他还敢理直气壮！你心里那点事我看不出来？你和他没可能，早点给我断掉孽情！】想起澹台焰日对蓝念空的感情，澹台映空就头脑发痛！
　　男人黑著一张脸，【怎麽？允许你去操那个贱货，就不能让我干他儿子了？你和白缇结婚前一定每晚都会压在那个男人身上享受的干他吧？很爽吗？他们父子可真妖孽，都是喜欢被男人插的骚货，不知道你上那个贱人的时候他是不是也和他儿子被我操的时候一样享受？呵呵……】
　　沈下一张脸，澹台映空攥起拳头上前就是一巴掌狠狠的扇在澹台焰日脸上！【不准你侮辱倾颜，你也没有资格这麽说念空！畜生！】
　　安静的别墅内想起阴森的笑声，男人恶劣的扬起嘴角，像个食人的魔鬼，【哈哈哈……心疼了？生气我这麽骂他？你敢说你没有干过他，澹台映空，我可不认为面对那麽个美人胚子你还能当个正人君子，你恐怕还操了他不少年吧？啧啧……也难怪，那麽个美人儿连我看了都想按在床上好好的品尝一番！】语毕，澹台焰日可以伸出舌头舔了舔嘴唇，【干起来一定很来劲！呵呵……】
　　澹台映空气的发抖，险些说不出话来，【你偷偷进了我的书房？】
　　男人毫不掩饰，直接点头给了他肯定的答案！【不仅如此，我还看了他的照片，蓝倾颜是吧，真是倾尽了所有人的容颜啊！美不胜收！难怪一直迷了你的魂！】
　　【澹台焰日，你为什麽会变成现在这个样子，你简直就是个恶魔！】看著对面自己的儿子，澹台映空痛心疾首！
　　【呵呵呵，哈哈哈哈……】男人但笑不语，仰起头笑的张狂，狂妄的宛如魔王一样，可是眼睛里却泛著酸，【为什麽？你说为什麽呢？因为我原本如此，搞不好，还是遗传了你的基因！呵……哈哈……】
　　看著他还在痴狂的笑，澹台映空眼中露出沈重的痛苦，心底也自责不已！
　　是他自己，结束了这个完整的家！




【063】受到刺激

　　【呜呜……好痛！离！】从疼痛中半昏半睡醒过来，已经是下午的事了，顾纯音喊著阎离的名字张开眼，看见身边的人却并非阎离！而自己还赤裸的躺在床上！【你是什麽东西，敢占我的便宜，唔……本少爷要让人砍了你！】身上都快痛死了，顾纯音还是挣扎著移开身体，远离身边的张医师！

　　【纯音少爷好，我是阎家的私人医生！】

　　【私人医生？本少爷又没有事你来干什麽？还敢趁我睡著的时候偷看我！】把自己裹的紧紧的，顾纯音恨不得只留两只眼睛！

　　【是阎离少爷吩咐我来的！】

　　一听这话，顾纯音心花怒放，阎离找来的？看来一定是担心我的身体，哦呵呵！离，我好爱你啊！可是，真的好痛啊，唔……

　　【不用你，该做什麽我自己来！离呢？】

　　【少爷……】张医师的话刚开口，阎离从门外走了进来，身上只穿了一件浴袍！看样子是刚洗过澡！

　　看见他进来，张医师转过身，【少爷！】

　　【检查好了？】

　　张医师点头，【纯音少爷没什麽事，不过那里有轻微的裂伤，要及时清理，然後涂抹点东西，再把这粒药丸吃下去会好的比较快！】

　　阎离点头，看也不看顾纯音一眼！

　　顾纯音满脸竖起横线，生气的吼叫，【你帮我检查身体？那你不是什麽都看了？你……我要让人挖了你的眼，敢对我无礼，占我便宜，本少爷的身体岂是你这种下贱的人也能看的！】从小洁癖，甚至已经成为一种毛病的顾纯音几乎气的烧了起来！在他所看来，能和他亲密，能占有他的人只能是阎离！

　　张医师不说话，只是站在那！

　　阎离走过去，上了床，靠近顾纯音，对方愣愣的看著他，还处在迷茫和羞怯的阶段，头发被抓住的时候疼痛袭来立刻又叫嚷了起来！【痛，离，好痛！】

　　贴近他的脸，男人语气淡漠到极点，【谁是下贱的东西？嗯？你忘记自己昨晚是怎麽卑贱的趴在床上让我操了？你才是个浪货！再敢这麽对我的人不敬，我就好好的在床上练练你！下贱胚子！】

　　顾纯音被他残忍的话吓的不轻，不是害怕，而是伤心，人家不是都说做爱後的第二天对方都会很温柔的吗？为什麽离会这麽说他！【离？呜呜……】

　　这种气氛下，张医师知道自己不适合呆在这里，於是开口，【少爷，需要的东西我都已经留下了，我先告辞了！】

　　阎离没有说话，算是默许，看著躺在床上委屈的狠哭的顾纯音心里不见一点怜惜！不爱的人，他又怎麽会怜惜！

　　脱下浴袍，男人换上正常的衣服，整理好後准备离开套房，【自己收拾，回来的时候不要让我看见你还在哭哭啼啼！】

　　顾纯音万分可怜的看著他转身，伤心的趴在床上痛哭了起来，【呜呜……哇哇……为什麽，呜呜……离……离……呜呜……】

　　男人听著他大声的哭啼，冷漠的离开，走出了套房！

　　一再的坚持下，夏经年晚上大约六点的时候回到了套房，发现大门旁边的凌乱，还有一些明显被碰倒的东西，甚至连一直摆放在那里的玻璃架也碎了，心里立刻觉得不安，走过去看见澹台焰日卧房门是开著的，但里面却没人，顿时陷入紧张状态，【他去哪了？】

　　心急不安，夏经年坐在房间里也焦躁，满脑子里想的都是男人的脸！很想看见他，很想知道他现在在哪里，可是却发现，原来如果他不出现，自己根本连找到他的机会都没有！

　　就在夏经年慌神之际，门铃的声音传来，夏经年激动的迅速起身开门，以为是澹台焰日回来了，甚至都忘记了男人自己也有钥匙，根本不需要他去开门！

　　看到阎离，夏经年又一瞬间的小小失落，【阎离！你怎麽来了！】

　　冷著一张脸，对面的男人开口，【我不能来吗？他今天就肯放你回来，还真是奇怪！他究竟把你藏哪了？我查了本市各大医院的登记记录都找不到你，他可真有心思！】

　　恍然想起季藤说过的话，夏经年苦笑，终於明白了男人的用意！【你来，有什麽事吗？】

　　阎离不悦的看著他，【我只是要看看你有没有回来！经年，为什麽你对我要这麽冷淡呢？】身体向前移动，男人靠近夏经年！见对方向後退去，一把抓回了身边紧紧的搂住，手随即肆意的钻进他衣服里抚摸了起来！

　　【不要，阎离，你说过我不同意你不会这麽对我的，我不喜欢这样！】用力的推著男人的胸膛，夏经年陷入恐慌之中！

　　【不喜欢？那你怎麽就可以接受那个男人？容忍他一再的对你做出那种事，甚至默认他把你虐待到要住进医院！】想著眼前的人被别的男人占有，心里藏著别的男人，阎离就嫉妒的发疯！手一用力撕碎了夏经年的衬衫！【经年，我爱你，你不可能不知道我有多想得到你吧！给我，我要你！我要你！】

　　疯狂的压低头，阎离吻上他的脖子，细细的啃咬品尝起来，大手不断的揉捏他的肌【肤，舌头在他身上游走，恨不得把他直接吃了！下身已经抬起的东西也摩擦著他的大腿！

　　【不，阎离，放开我，放开我！】拍打著男人的肩膀，夏经年在他身下害怕的开始抽泣，【呜呜……放开我！阎离，阎离，不要！】

　　【没有用的，经年，我忍不住了，我真的很想要你，想了很久，我想得到你，想狠狠的贯穿你！把自己埋进你身体里，最好能不要出来！】此时的男人已经痴迷，发自内心的表达著自己的占有欲，迫切的想要得到身下的人，他真的忍了很久！

　　双手被高高的抬起，然後固定在头顶上方，阎离认真的吻著他，另一只手来到下方迅速的脱下他的裤子，将它拉至膝盖处，手钻到大腿内侧，不停的抚摸！

　　夏经年的求救和劝说丝毫没有一点用，几乎感觉到绝望的时候，手似乎碰到了一块东西！仔细一想想起了那是碎掉的玻璃架，闭上眼，夏经年在阎离吻的分神之际，偷偷把它拿到手中，右手抓住用力的在自己左手腕划了下去！【唔……】

　　感觉到异样，阎离迅速抬起头，看到夏经年手腕正流著血，见他做出这种自残行为，男人因为担心气愤不已，狠狠的甩了他一个巴掌，【你就这麽讨厌我碰你？死都不愿意？】

　　夏经年转过被打的歪过去的头，认真的看著阎离，表情中透露著坚定！【不要碰我！】

　　男人也彻底被他的话激怒，完全丧失了原本的理智，【你妄想，我一定要得到你！】狂乱的再度低下头，男人惩罚性的啃咬著夏经年！随即一声重重的碰撞声传来，阎离一看，还没有反应过来怎麽回事，只见夏经年已经陷入昏昏沈沈的状态！

　　这才意识到事情的严重性，阎离立刻抱起夏经年，回到卧房把他轻放在床上就给张医师打了电话，并且清楚的交代了是怎麽回事，以便对方带上需要的药物！看著床上半昏迷的人，男人既爱又恨！

　　夏经年微眯著双眼，头部受到重撞，疼的厉害！

　　【你真的那麽讨厌我碰你？】

　　看著男人的表情，夏经年不忍伤他，只能在心底酸楚！你怎麽会明白，我哪里是讨厌你碰我，如果不是澹台焰日，是谁都不行！【阎离，对不起！】

　　男人不说话，只是沈默的在旁边看著他！而他只能闭上眼睛假装看不见休息！

　　张医师赶来的时候看到的就是这副诡异的画面，心想还是早点完事离开吧！帮夏经年清理了手腕上的伤口，消消毒以防感染发烧，然後包扎了起来！再检查一下他的头部，发现没什麽事，只是暂时性受到撞击，还好少爷提前告诉他，他甚至连需要打的点滴都带来了！

　　熟练而又完美的完成一切，张医师这次甚至不再开口，只是看看阎离点点头就离开了！

　　房间又再次陷入诡异的安静状态！直到夏经年开口！

　　【阎离，你先回去吧，我想休息！】你在这里我会觉得内疚和不安，无法入眠，最重要的是，他想快点打完点滴然後想办法找到澹台焰日！至少知道对方现在的情况，门边的凌乱一看就知道一定是发生了争执，他究竟去哪了，会不会有事？

　　阎离不回答他，不同意也不否定，过了很久，才转过身离开！【我不会放弃你的！】

　　像是一种宣言，男人语气坚定，最後留给夏经年一个背影！




【064】魅惑扭动

　　结束点滴後，夏经年心急的拔出针头，可是当一切准备好，却发现他其实根本无从下手！去哪里找他呢？自己根本对他一无所知！

　　颓然的坐回床上，夏经年甚至想哭，莫名其妙，可就是想哭，因为看不到他，也找不到他！就像一个迷失的孩子找不到出口，心里空空的！

　　【我为什麽，会这麽没用！】

　　拿过自己的手机，夏经年迷茫的看著，这个东西不能帮他找到那个男人，因为他没有他的号码！

　　正绝望的想著，夏经年眼中突然燃起希望的光辉，像对待宝贝一样双手捧住手机，开始迅速的翻找著号码！

　　就是他了，自己离开时季藤有让自己留下他的号码，说身体有异样的时候可以联系他！这个异样，大家不用说都知道是指什麽，澹台焰日和自己的关系，对他们而言已经不是什麽秘密了！可没想到现在自己找他竟然是为了找到那个男人！

　　【你好，请问是季医生吗？我是夏经年！】

　　季藤那边很平静，和他往常的口气一样，【夏先生身体不舒服吗？】

　　两个人即使隔著很远，只是在通电话，夏经年还是觉得有些尴尬！【不是，我很好，我想请问一下，……】停了好一会，夏经年还是没有说出来，实在难以开口！

　　【夏先生有事可以直说，没事的！】季藤尽量让对方不要那麽紧张！

　　【是，这样的！我今天回来的时候，发现……就是，他不在！房间里有些乱，还有碰碎的东西，像是有过争执！他到现在还没有回来，我很担心……】一时情急，夏经年差点把心里话说了出来，立刻掩住了嘴解释道，【不是，我是说……】说什麽呢？他本来就是要向季医生要号码的啊！

　　【你想知道焰日少爷现在的情况？他现在在哪里？有没有事？】！

　　对方直接把他心中所想说了出来，夏经年觉得自己就像是赤裸的站在舞台上，被台下的人看的一清二楚！可是一想到男人，还是诚实的承认了！【嗯！】

　　季藤那边沈默两秒，然後继续开口，【所以夏先生是想让我确定少爷现在好不好？】

　　本想开口向对方要澹台焰日的手机号，可是听季藤这麽说，觉得也对，只要确定男人没事就好了！可是心里却有点小失落！【可以吗？真是麻烦你了！】

　　季藤在那边难得失笑，【夏先生说的哪里话，他可是我们的少爷！】

　　脸憋的通红，像苹果一样可爱，让人很想咬上去尝一口！夏经年尴尬万分！

　　他都说了什麽，说到底那个男人也是和季藤先认识，甚至更熟悉点吧！

　　听他不出声，季藤的声音又响起，【真是谢谢夏先生对我们少爷的关心了，我会联络他的！对了，联络上了，需要通知你一下吗？】

　　夏经年兴奋的心脏都快跳出来，很想说‘好啊，谢谢你’！可最终还是忍住了心里的那份渴望！【不用了，谢谢你！】

　　季藤不再多说，很快挂了手机！【那夏先生再见！】

　　看著屏幕上显示的通话已结束，夏经年失望的垂下手，躺在床上，看著上面简洁明亮的墙壁！【澹台焰日！】你在哪呢？快回来吧，看不见你，我现在已经开始不安了！

　　我知道，我越陷越深，已经彻底沦陷了！

　　安静想著心里的事，手机响了起来，一看号码显示是季藤，夏经年‘腾’的一下坐了起来！牵动後面的伤口，闷哼一声後，立刻接通，【季医生，是不是他出了什麽事？】

　　那边的季藤只是停了一秒，无奈的笑笑，更加确定了自己心中刚才的猜想！【夏先生放心，少爷很好！】缓了片刻，季藤又道，【夏先生要去接少爷吗？他在XXXX‘扭动’俱乐部！】

　　那种繁华的地界夏经年自然是知道的，可是至於那个什麽‘扭动俱乐部’他就不知道了！夏经年很想去，但是又不好意思开口说好！【我……】

　　【夏先生不方便？少爷一定和他的朋友在玩，我担心他喝多酒！如果夏先生不便我去也可以，只是我现在还有点事……】季藤刻意找来借口，他知道澹台焰日在那里是不可能会有事的，因为在顾羁野的势力范围，谁也不敢乱来！让夏经年去不过是希望少爷以後能够对他好一点，虽然他去那个地方有点危险，但是少爷现在正吃著的东西是不喜欢别人来盯著的，所以应该没事！

　　【我没事，我……我可以去，季医生有事的话就忙吧！】一听季藤那麽说，夏经年惊喜不已，连忙答道，恐怕对方又有什麽转变！

　　这个结果完全在季藤的预料之内，【那你快去吧，少爷就交给你了，夏先生，少爷的号码是XXXXXX，到了以後你可以给他打电话，以防找不到他！】再三思索，季藤觉得还是提醒对方一下比较稳妥，於是又开口道，【夏先生进了‘扭动’後，如果联络不到少爷立刻回来，若是有人和你搭话千万不要理会对方，更不要喝对方送的东西，知道吗？】

　　夏经年觉得疑惑，可是季医生的话，应该是好心提醒，也只好答是，【我知道了，季医生，谢谢你！】

　　挂上电话，夏经年立刻把记住的号码输入进自己的手机，只是在输入姓名时犹豫了！思考好一会，迅速打上几个字，夏经年看著手机的屏幕，心中溢满甜蜜！

　　拿起钱包，飞快的奔出房外，关上门，夏经年打车直接前往，去了‘扭动’！

　　下了车，只需走几步就可以看见‘扭动’俱乐部，奢华的装潢和充满神秘的黑暗色彩很是吸引人的眼球，华丽中透露著野性和奔放，象征著让人沈迷的味道，让人沦陷的泥沼！

　　走进门边的时候，守卫自动将门打开，让夏经年走了进来，看见他时，门两边的人好奇的多看了两眼！

　　一入内，听到里面纷杂的音乐声，夏经年才发现原来这里的隔音效果那麽好，里面和外面简直就是两个世界，看著在舞台外围狂放激舞的人群，大多全部都是男性，而且穿著打扮不是时尚，就是名贵奢侈！再低头看看自己，夏经年有些尴尬的继续向内走去！

　　看著那些身体紧紧贴合的人，一起摆动身体，晃动著对方跳舞，夏经年怎麽都觉得别扭，如果是自己，就绝对做不到这样开放！

　　在人群中穿梭好一会，还是没有找到男人的身影，如果他在，自己一定可以一眼就找到他，这一点，他就是可以确定！

　　夏经年发现这个地方很奇怪，几乎全部都是男人，除了几个服务生是女的！

　　站在那里有些迷茫，夏经年觉得浑身不自在，总觉得到处透露著怪怪的气息，好像自己是被盯上的猎物，等待著别人来狩猎！抬起眼看了看周围，不知道是不是错觉，怎麽感觉好像很多人都在看著自己？是衣服怪吗？虽然的确有点和这个地方不搭！

　　又瞥了一眼周围，还是那种感觉，让人有些发麻，正在慌神之际，屁股上被捏了一把，夏经年立刻‘啊’了一声，那人从他身旁经过，色情的看了他一眼！然後走到吧台前，坐了下来！

　　夏经年惊魂未定，有些开始害怕这个地方，只想著快点找到澹台焰日，快点离开这里！本来不想打扰男人，想著自己找到他，看来现在只好打电话问他在哪里了！

　　拿出手机，夏经年很容易就找到了男人的号码！拨了号，紧张的等待著他的接听，夏经年手心出了一把汗！等了半天，还是没有人接，直到最後自动挂线！

　　【为什麽没有人接呢？他不会有什麽事吧？】难以想象男人如果在这里出事会怎麽样，这里的人看起来都好可怕！夏经年开始自己吓自己，越是想越是觉得害怕，担心不已！想著男人和别人打起来，别人会不会很多人欺负他一个？【怎麽办？】

　　【宝贝儿，一个人很寂寞吗？哥哥今晚陪你怎麽样？】恶心的声音传来，夏经年抬起头就看见了刚才捏自己屁股的那个人，端起一杯酒向自己这边靠近！

　　夏经年向後退开，直觉对方不是好人，可是刚退一步，後背贴上一个人的胸膛，整个身体被人从後面用粗壮的手臂环住！【想跑？别急啊，等哥哥们玩够了再走也不迟！】说完，还用手隔著衣服掐了掐他胸前敏感的两点，察觉那两粒乳头很快在自己手中绽放，身後的人发出几声淫笑，猥琐的话语也随即传来，【还真敏感呢？吃过男人的宝贝没有？味道好不好？哥哥们今晚会好好的让你吃个饱，小骚货，下面的小嘴还紧不紧？太松了，哥哥们会很不开心，就要拿别的东西操你了！】

　　听著他们的淫言秽语，夏经年吓得浑身僵直，反应过来後开始强烈的反抗，他不要这些人碰他，他会恶心，他一定会恶心，真的，好恶心，【放开，放开我！】

　　【呵呵，叫的可真销魂呢，再叫两声出来听听，还不要呢，我看你这里是很想要吧！】恶心男说著，手就向下方探去，摸著他挺翘的臀部，示意性的用手指捣弄他隐藏在里面的禁地！

　　【不，放开我，放开我，呕……】不行，好恶心，被阎离碰都没有觉得这麽不能接受！【放我走！】

　　【大哥，他不听话！】用力环住他，恶心男看向那个捏夏经年屁股的人！

　　【不听话？呵呵……哥哥会让你很听话的，而且是撅起屁股，求我们一个轮一个的干你！这个，是刚才就为你准备好的！】语毕，狠狠的捏住夏经年的下巴，逼迫他张开嘴，将手中的酒杯在他眼前晃了晃，然後强制性的倒进他的口中！

　　【唔唔……咳……不，唔……咳咳！】一半的酒被吐了出来，可还是有一半被迫喝了进去，夏经年呛的重咳著！

　　【好了，今晚你会比荡妇还发浪的在哥哥们胯下扭动你的屁股，哈哈哈……】

　　几个男人一起淫笑著，然後拖起已经开始昏沈，浑身发热的夏经年向包间内走去！




【065】粉红热夜（上）

　　几个人正高兴的走著，还一边讨论接下来要怎麽玩夏经年，就在这时，看见迎面而来的两个男人顿时全部噤声，面部露出畏惧的神色，只敢低著头等他们从身边走过，以免引来是非！

　　澹台焰日沈著一张脸，凡事看重他的美色想上前搭讪的人都在看到他的表情时吓的缩了回去！最重要的是，他的旁边一起走著的还有另外一个看了就让人发毛的男人！

　　顾羁野依旧是那张放荡的脸，毫不掩饰的搜寻自己的猎物，面露微笑，却目露寒光，这里的人谁都知道这个男人浅浅的微笑下是如何的凶残阴邪！

　　转头看澹台焰日依旧是一张臭脸，顾羁野扫了一半‘性’致！【摆著张臭脸给谁看，想玩的话，‘扭动’什麽样的男孩都有，随你挑！】

　　男人不说话，两个人继续走，从那几个人身边经过的时候没有任何察觉，根本注意不到被他们抱起的夏经年的存在！

　　【好热，好难受，澹台焰日！】身体滚烫，简直如同被火烧一样，怎麽也散发不出热量，夏经年浑身难受，神志迷糊不清！可就在男人从他身边过去时，好像有什麽感觉似的，那种气息极为熟悉，意志朦胧中喊出了心中一直所想的那个人！

　　听到那声几不可闻的呼喊，虽然根本没听清他说的是什麽，但是这音色男人不陌生，因此立刻敏锐停了下来。

　　转过头，男人看向刚走过去的几个人，【你们……停下！】

　　前面几个人心中一颤，惊恐的停下来看向澹台焰日，【二少和焰日少爷有什麽事？】其他人都低著头，尽量让自己没有存在感，怕惹来麻烦！

　　【别废你MD话，既然让你停下就自然有事，乖乖站那听就对了！】顾羁野暗下一张脸，不悦的皱起眉，对面的人吓了两腿发软！

　　【是，二少说的是！】说完，那人立刻闭嘴！

　　澹台焰日懒得和这些杂碎废话，直接走过去抬起被抱著的人的脸，看到真的是夏经年後，原本阴沈的脸黑了又黑！【放下他，滚！】

　　那些人如获大赦，放下夏经年，迅速又不敢放肆的小心离开，这个时候命最重要！

　　顾羁野好奇的走过去，蹲下身看了一眼被放在地下的夏经年，【真是普通，原来你现在喜欢这种调调！】

　　【把刚才那几个人收拾了，我不想再看见他们肮脏的手！最好一个手指一个手指的砍！】说完，男人看向夏经年，残忍的脸仰起一抹诡异的笑，仿佛想到了什麽有趣的事！

　　抓起地上迷糊的人，拖著他向里走去，【贱货，我让你今晚好好爽爽！】

　　【唔……好热，好痛！】身体热的快要炸开，同时又被男人用力拉扯的生疼夏经年口中传来呻吟！

　　【热？呆会会有很多人给你降火！】奋力拽著他，男人转头看著顾羁野，【你手下那些人在哪个包间玩？】

　　顾羁野一看这种情况就知道有好戏，很乐意的报出包间号！

　　男人听後，迅速拖著夏经年前去，顾羁野自然也跟了去看热闹！

　　豪华包间内，所有人都正性致昂扬，有的早已脱去自己身下的束缚让扭动的MB舔著自己的性器，沙发上甚至还有正在交合的人！整个包间一片淫靡，情色味道十足！

　　当两个男人推门而入的时候，所有人都瞬间一怔，立刻停止了一切动作！

　　【全都滚出去！】男人一声吼，终於让里面石化的人又恢复了神志，穿上各自的衣物，连拉链都没来得及拉好，所有人就准备离开！有可能的话谁也不想得罪这两个男人，刚才已经被他们吓的兴致全无，再多来几次这种情况，恐怕都要阳痿了！

　　【你们，留下来！】澹台焰日再次开口，没有任何动作，，正打算出去的人全都心惊胆战，根本不知道他说的你们是指谁，一个二个都在心里祈祷千万别是自己。

　　【‘扭动’的人全都滚出去！】顾羁野从旁边补充，这次的话说的够明显，只要是属於扭动的MB全都像是被释放一样，匆匆离开了包间。

　　澹台焰日转头看了看顾羁野，意味十分明显，顾羁野反应一秒後立刻沈下一张野性的俊脸，【有好玩的事，我可不出去！】说完走进去，一屁股坐在舒适的沙发上准备看好戏。

　　男人没再理会他，本就没想著他会出去。低头看了看躺在地毯上表情痛苦，翻来覆去闷哼的夏经年，制服的领口由於热已经被他撕开，颈部和胸膛一点春色上还留有男人前晚啃舔出的印记。

　　澹台焰日露出残暴的神色，转头对站在那里担心不已的人道，【这个人，你们一起玩，给我好好操操这个骚货！】说完，男人就走到顾羁野旁边坐了下去，和他一起等著欣赏好戏。

　　听了他的话，那些人同时松了口气，可仍是在一旁站著不敢放肆，转头看了看坐在沙发上的顾羁野，希望能得到指示。澹台焰日的话他们自然要听，但作为齐云帮的人，他们的少主人始终是顾羁野！

　　接收到他们的视线，顾羁野明白是要自己首肯，於是眼神示意允许！

　　这时，大家才敢有所行动，【谢谢二少和焰日少爷！】语毕，一群人向夏经年走去，其中两个轻松抓起他，将人放在而来包间中央的大桌子上，所有人几乎围成一个圈，只在适当的地方留下空间让两个男人得以欣赏！

　　【唔……好热，好热，好难受，嗯……】躺在桌子上滚来滚去，夏经年闷声呓语，眼睛失去焦距一片迷蒙，半眯半醒著。细长的双眼像慵懒的猫咪一样，此时显得格外诱人，手不停的撕扯著身上的衣物，身体的热源还是难以清除，身後两个能容纳人的地方痒痒的，更是热到不行，好想有什麽东西可以插进去，狠狠的操弄。

　　忍不住把手伸到下方，夏经年原本想要解开身下的束缚，可摸来摸去怎麽也解不开，最後只好隔著裤子抚弄著自己後面的穴孔，【嗯啊……好难受！】

　　【MD，这小子好骚，兄弟们呆会要狠狠的干他！】说著，这人手抚向自己的下身。

　　【哦……小荡货，真看不出来竟然这麽浪，一会谁先操，要不两个两个一起！】

　　顾羁野一脸兴味的看著对面的情形，旁边的男人则是一直阴沈著脸，看到夏经年的动作时，他甚至觉得有点不爽。MD，他果然骨子里就是适合挨操的浪货，在自己面前时也不见得这麽放荡，当真是现在男人多，被人下了点药，淫荡的本性就完全出来了！

　　脑中里一边骂著夏经年，男人边看著那些人淫笑著退去他身上的衣物。

　　长裤被退去时周围的人哄笑出生，因为竟然发现夏经年里面还穿著件四角内裤，【这小子里面竟然穿四角内裤？不热吗？】

　　【管他的，反正都是要被扒下来，啊哦……这小骚货的皮肤可真好，老子还从没干过皮肤这麽好的！】说话的同时，两只猪手一直用力到处抚摸夏经年。

　　【真的，真TM爽，瞧瞧这嫩的比女人摸著还舒服，说不定能吸出水来！】

　　【那兄弟们呆会都好好吸两口，他身上现在还有别人吸後留下的印记呢，真不愧是个欠操货！】

　　男人听著他们的话，眼睛紧盯著夏经年的皮肤看，他还记得那身皮肤摸上去有多舒服，触感有多佳，每次和他做那种事时自己都会抚摸很久。

　　这样想著，男人双手开始不自觉摸著自己的腿，眼睛看著的却是夏经年。

　　感觉很多双手不停的在自己身体上抚摸，甚至游移到大腿内侧开始试图拉下自己的内裤，夏经年以为身边的人还是澹台焰日，记忆中，那个男人特别喜欢抚摸他，有时候即使不做爱也会抚摸他。

　　紧紧拉住自己的最後防线，夏经年完全是出於自己身体的残缺意识，本能的这麽做著，最关键的是，在药物和酒精的作用下，口中一再喊出了心爱人的名字！【唔嗯……呃啊……好热，我好热，焰日，焰日！】

　　他这麽一喊，倒是没什麽，因为大脑处在半眯半醒边缘的他根本是含糊不清，但包间内其他所有人都被他喊楞了。

　　顾羁野转头看著男人，表情是一副：哦，我明白了的样子，还明显偷著笑，等著看比想象中更加有趣的好戏！

　　男人也睁楞一秒，他怎麽也没有想到对方会在这个时候喊自己的名字，而那些围住夏经年的人几乎都同时一颤，然後统一停下动作！

　　这个人在叫焰日？难道他是焰日少爷玩过的人？这样的话，万一我们玩过後焰日少爷又後悔或者恼火了，怪罪我们上了他的人怎麽办？

　　实在有些担心，而且每个人担心的都一样，於是那些人全部停止了对夏经年所做的事！

　　【停下来干什麽？继续！】一声怒吼，男人愤怒的看著夏经年，让那些人继续糟蹋他！

　　再次接收到指令，看来焰日少爷确实已经玩腻了这个人，所有人又开始对夏经年伸出淫爪。

　　【唔唔……焰日，焰日，澹台焰日，嗯嗯……】然而这时，夏经年叫的一声比一声销魂，身体不停的扭动著，手四处抚摸著自己的皮肤，脑中想的却是澹台焰日抚摸他时的感觉。

　　只要听到这个名字那些人就会身体发颤，再三停止了动作，看向对面的男人，仿佛要他再下指令。

　　【操，贱货！】男人暴怒，瞬间咆哮，迅速站起身抬起长腿走向夏经年，其他人看他来都本能的退开，男人一把抓住夏经年的脖子，恨不得捏死他，【小骚货，清醒过来了吗？】

　　【咳……唔……】大脑暂时性清醒，夏经年听出这是男人的声音，而不是幻觉，努力看著对方，使自己的眼睛积聚成一个点，看到男人时开心不已，可下一刻察觉到对方脸色阴沈，身体浑然一颤，【你……】

　　【哼！看来是暂时清醒了，下贱东西！】扬起手狠狠打向他白净的脸，男人很想就这麽撕碎他，【你浪够了？要不要继续在他们面前发骚？】

　　夏经年一手捂著脸，皱起眉惊恐的看向澹台焰日，当对方的手触及到自己的皮肤时才惊觉身上已经只剩最後一条内裤。

　　立刻夹紧双腿，夏经年蜷缩起身体，内部传来阵阵瘙痒难耐，热的仿佛快被融化，好想伸手去碰触自己或者让某些东西插进来！【唔嗯……】

　　知道他在害怕什麽，男人冷笑，脸部同时泛上一丝阴狠，不知想到何种有趣的事，眼中露出玩味的奸诈！




【066】粉红热夜（中）

　　一手抓住夏经年的头发，一手攥住他的手臂，男人把他拉起，挤压到墙边，迫使他後背贴住墙，正面对著自己。

　　身体一晃，夏经年险些两腿一软倒了下去，抬起头就对上了男人美W又英气的脸。

　　【知道这个地方的名字吧？‘扭动’！既然如此，你就扭两下让我看看，记住，一定要给我够骚够浪才行！直到扭的我这里能操你的时候。】拉下他的手，男人让它摸向自己暂时还未膨胀的性【器。

　　用力咬住嘴唇，夏经年身体难受的要命，听了男人的话立刻摇头。让他在那麽多陌生人面前只穿一条内裤做这麽色【情的事，他做不到。

　　掐住他的下巴，男人笑的残忍，根本从未打算有让他说不的权利。

　　【不做的话，我今天就让他们一个个轮著干你！】

　　恐惧的睁大双眼，夏经年转头看向另外一边正在观赏自己的人，露骨的眼神好像自己早已被扒光，正赤裸裸的展现在他们面前。

　　下嘴唇被咬出深深的牙印，夏经年痛苦的看向男人，乞求对方给予一丝怜悯。只可惜，如果会怜惜他，那个人就不是澹台焰日了。

　　【真的不做？】男人说完，转头示意那一群人过来，【每个人都不能少，给我狠狠的操！】放开他的下巴，男人低头接近夏经年的耳边，声音如幽灵般响起，【发现你下面有两个洞，这些杂碎一定更加感兴趣，到时候两个洞一起挨操，应该会很有意思，呵呵！】

　　男人冷笑，夏经年已经僵硬了全身，心中溢满绝望和痛苦。【你为什麽要这麽对我？】

　　闻言，澹台焰日如同听到多麽可笑的话，充满嘲讽的说道，【我为什麽就不能这麽对你呢？】轻拍著他的脸颊，男人发出最後的警告，【两选一，做？那就我操你，不做？那就他们操你！问题很简单！】

　　夏经年双手抓住他的手臂，心中的波动让他用力拧了起来。问题很简单，是的，真简单，只是一个选择题，可是最终付出惨痛代价的却是自己。

　　闭上眼，在男人的邪恶之下，夏经年已经濒临绝望，【我……做！】

　　这最後的结果完全在澹台焰日的意料之内，阴险一笑，男人命令道，【快点，记得要越骚越好，别像死鱼一样，扫了我的性致！】

　　咬紧牙关，夏经年抬起手环抱住男人强健的胸膛，将头深埋在他心口，能趁机汲取他身上一点味道，在这种情况下至少都能给予自己一些勇气，只要抱住他，就可以当其他人不存在。

　　深吸一口气，夏经年动起自己的腰，让臀部在墙与男人之间扭了起来，下身时不时色情的触碰男人，只是由於两人身高差距，前方只能摩擦到男人大腿，而接触不到他的昂扬。

　　顾羁野兴味的盯著这幅画面，偶尔舔一舔自己的嘴唇，其他人都屏住呼吸，看著让人心痒难耐的挑逗。

　　被他磨蹭的还真有点爽，澹台焰日低下头，却只能看到对方摆动的腰肢，突然很想看看他此刻的表情，男人抓住他的後脑勺逼他脱离自己的胸膛，又抬起了他的头。

　　夏经年眉头紧皱，双眼迷蒙，泛著泪水微眯著，嘴唇紧抿，小小的脸蛋，下巴尖尖的，再配上细长的上挑凤眼，此时看来，还真有十足的媚态。尤其是在药物的作用下，通透嫩滑的肌肤泛上情欲的粉红，胸前两点更是可爱的让人想要采撷，真想含在嘴里咬两口。

　　发觉自己下身有所反应，男人突然将他抬起，两手拉开他的双腿，使自己站立其中，【用屁股蹭你喜欢吃的东西！】

　　睁楞数秒，看男人认真的样子尤为坚定，夏经年知道即使再求他也是无用！忍住羞耻感，双手抓住男人的手臂，後背借著墙壁的反力，夏经年缓慢的扭动起臀部，隔著衣物碰触到男人的性器！

　　身体的接触引来衣物的摩擦，男人开始苏醒的昂扬渐渐膨胀，一点一点变硬！看著他咬紧嘴唇一副隐忍的样子，男人心情大好，【扭快一点！】

　　吼完一句简短的话，将他的双腿挂在自己手臂上，澹台焰日双手情色的摸上他两瓣臀丘，不停的揉捏起来。

　　攥紧男人的手臂，夏经年仰起头，依旧咬著唇，却还是忍不住发出闷哼！药物的作用在两个人的摩擦下越来越明显，身体瘙痒难耐，很想被抚摸贯穿，即使是意志坚定，也快忍不住了，夏经年被男人的揉捏和自己的摩擦引来一阵颤栗，不自觉的加快了臀部扭动的节奏！

　　【吼哦……】男人一声低吼，看著他灵活快速上下扭动的细腰，真想就这麽把它折断！【小骚货，嗯……】

　　【啊……】张开嘴，夏经年发出破碎的呻吟，倍感羞耻万分！可是，身体真的好难受！

　　顾羁野看似安静的仍旧坐在沙发上，可是听著低低的吟叫，看著他们类似性交的动作，欲火也蹿升了上来！【MD，得快点找个人来操！】脑海中本能窜出顾纯音的脸，可是他知道惟独这个他最想得到的东西现在得不到！男人放荡不羁的脸立刻带上一丝阴狠，但是转念一想，又想到了另外一张洁净到无暇的脸！扬起一边的嘴角，男人眼神中充斥著淫邪的冷光。

　　其他一群人简直到了欲火焚身的地步，都忍不住用手摸向自己的下身，发出浪荡的淫笑！

　　澹台焰日享受著夏经年的表情，手中也不断享受著他的细滑的肌肤，性器已经开始叫嚣疼痛，等著凌迟磨蹭著自己的人！

　　听到房间里的淫笑，男人沈下充满欲望的脸，冷冷的转头看向那群人！

　　接收到他的目光，所有人如同被浇了一盆冷水，性欲瞬间被压了下来，嘴上也停止了声音的发出，乖乖的站在那，不敢再出声！

　　顾羁野站起身，走到澹台焰日面前，【这个你今晚要上吗？要的话我就不开口讨过来了！】知道只要是正在享用，还没有丢掉的人他不喜欢招来别人的共享，顾羁野直接问道！

　　男人冷笑，看了一眼夏经年，【我再操最後一次，看来他今晚够骚，不玩玩，啧啧……有点可惜！】说完，双手手指掐住他胸前两点乳头狠狠捏了一把！

　　【唔……嗯哼……】夏经年轻叫，疼痛中带著舒适，这让他觉得自己的身体很淫荡！

　　两个男人看著他，露出同样阴冷淫邪的笑意！顾羁野抬起手抚摸了一把他的肌肤，【果真是柔嫩舒服啊，真是让人爱不释手！】

　　夏经年感觉到这双手不是澹台焰日的，身体本能的发出抗拒，扭向别的地方，努力躲开男人的抚【摸！澹台焰日黑著脸一把拍下了那双碍眼的手！

　　顾羁野耸耸肩，收回手，又看了看夏经年，【真是只可爱的猫咪！】话锋一转，看向澹台焰日，【我让司机送你们回去，别把我这里搞的乌烟瘴气，射的满地都是！】说完，男人转身离去，必须即刻去找个顺眼点的先干上一干，他可不想憋出什麽毛病来！

　　澹台焰日阴沈著脸，乌烟瘴气？MD，你这个地方才是真正的乌烟瘴气吧！

　　扯回自己的身体，男人放下夏经年，【给我穿上衣服，滚到车上，看我今天不操穿你下面的小嘴！】

　　身体一软，倒在地上，夏经年费力的爬起身，颤抖的穿上衣服，几乎是下一刻，就被男人拖拉著揪著头发离开了房间！脚步错乱，一跌一碰的跟著男人走，夏经年只觉浑身无力，发热发软！




【067】粉红热夜（下，H）

　　被推入车内，夏经年浑身软绵绵的躺著，只觉得身体热的快要炸开，【好热……】

　　男人嘲讽的看了他一眼，随即自己也跨入车内，并启用了驾驶座与後座的隔板，车内顿时形成了前後两个空间。

　　安静的氛围，只有男人灼热的呼吸以及夏经年难耐的扭动闷哼声。

　　【哦……MD！】一声狂热的吼叫，男人如猛兽般向猎物撕去，迅速拉下他身上穿著凌乱的衣物，几下就把他脱了个光。盯著他晶白中泛著粉红的嫩滑肌肤，男人忍不住伸手细细抚摸。

　　皮肤接触到男人的手掌，只是抚摸就已经让夏经年整个人感觉舒爽，甚至颤栗，身体也本能的紧贴向男人的手，只要发现他稍有点抽离就会主动贴上前。

　　【真是欠操，上次刚干过你，今天从医院跑出来就来‘扭动’找男人，你屁股就那麽痒，等不及找男人插进去？】

　　【嗯哼……好难受，帮我，帮帮我，好热……】不由自主扭动身体摩擦著座子上的真皮，夏经年双眼再次失去了焦距，只剩朦胧。可是他知道，此时此刻在他身边的男人是澹台焰日，是他可以全身心去接受的人，【唔嗯……】

　　【你放心，你这种下贱的样子，操起来一定很爽，我不会跟自己的下身过不去！】迅速抬起他的下巴，男人逼他仰头，【你究竟有什麽好？嗯？我还没丢就有那麽多人捡去吃，凭那些狗，也有资格啃我吃後扔掉的垃圾？】

　　如果是往常，夏经年听到男人的话一定会痛彻心扉，可现在，身体和大脑急欲发泄的欲望冲击的他混沌不清，男人说的什麽，他听到也无心思考。

　　【唔……焰日……嗯啊……】不自觉又喊出心底深爱的名字，可身边的男人听後却立刻恼火，伸手‘啪’的一下重重拍打了他浑圆雪白的臀丘。

　　夏经年发出一声惨叫，痛苦中伴随著几分欢愉。

　　【MD，操死你这个荡货，凭你也配叫我的名字！】一声咆哮，男人拉下下身的拉链，取出自己火热坚硬的性器，将他狠狠压坐在座子上，正面对著自己，抬起他笔直的腿弯曲搭在手臂上，昂扬对准入口用力一捅挤进去一半。

　　药物作用使夏经年下身变得柔软，属於女性的小小花芽也分泌出天然的润滑液，男人伸出两指直接插进去，捣弄两下又拔出，随後抽出自己的分身将手指插入男性交合的地方润滑拓展，【呵！有那个洞，做起润滑都方便！】

　　一声冷笑，男人故意让他受罪，只刚简单做了准备，就将巨大的利器凶猛捅了进去，连根没入，恨不得把他从身体内部撕裂。

　　【啊啊啊啊……】

　　不理会他惊声尖叫，男人发狠的操著他，一下一下强而有力的全根拔出在全根插进去，借以发泄心中怒火和欲火。

　　【爽不爽？嗯？叫的那麽浪，我让你发骚，操死你！】

　　【嗯哈……啊啊嗯……唔嗯啊……】

　　迷乱的摇著头，夏经年张开嘴不断发出吟叫，一个字也说不出来，整个身体顿时迷恋上了这种既痛又舒适的快感。

　　【嗯哦……】低头看向他含著自己的地方，巨大的暗紫色分身快速凶狠的撞击著脆弱的小洞，可对方还是将自己咬的紧紧的，贪婪的吃著，【吼……荡货！】

　　越是看他享受中夹杂著痛苦的表情，男人越是兴奋，兴奋的同时又觉得他下贱肮脏，於是恨得更加用力捅著他。

　　【啊……焰日，焰日！】眯起双眼，夏经年目光涣散，乖巧的像只猫咪，灵活的扭动咬住把自己迎上男人的硬挺，让他插的更深。

　　紧攥住他的腰，男人也毫不怜惜的撞击著他，【不准叫，贱货，不准叫！】

　　【唔……澹台焰日，焰日，嗯啊……】仿佛没有听到男人的威胁，夏经年越来越狂热的喊著男人的名字。

　　【我让你叫，我让你叫！】发狠的冲著他吼，男人拼尽全力干著他！

　　【啊啊啊……哈啊……嗯啊哈……】夏经年喊著叫著，感觉自己快被捅穿，捅烂！

　　【嗯……吼……】一声低吼，男人一个用力，插进他深处射了出来。

　　夏经年随即倒下，澹台焰日也压上他的身，喘息片刻，男人再次将他拉起，翻转过他的身体，让他跪著，背对自己，双手分开他的臀瓣，盯著那个刚才还含著自己的地方，猛然冲刺，再次入内。

　　【嗯唔……】紧紧抓住靠背，夏经年仰起头，难耐的承受著男人在身後的操干，已经完全被药物掌控的身体，大脑失去原有的一切理智，夏经年放开一切，疯狂的配合著男人，细腰如水蛇般扭动的媚态无比，下身更是夹的男人舒爽万分，【焰日！】

　　【哦……好爽！】握住他的腰，男人帮助他用力撞向自己的巨大，【小妖孽，竟然这麽会扭，原来真正的你是骚成这样的！】

　　【嗯嗯啊，焰日！】处在享受和陶醉之中的夏经年只知道在後面狠狠占有他的人是澹台焰日，其他一概不知，只想著努力配合男人。

　　【爽吗？叫的这麽愉悦，喜欢吗？】

　　一边持续占有他，男人将唇贴向他耳边询问，热气喷洒在耳朵和颈子上，夏经年又是一阵颤栗。

　　【嗯哼……喜欢，啊哈，喜欢！】

　　【喜欢什麽？真的那麽喜欢我操你？】带著诱哄的声音，男人幽幽道。听在夏经年耳中，简直迷人到不行。

　　【喜欢！啊嗯，喜欢焰日，啊……焰日，焰日！】大胆说出心中最真实的想法，夏经年拼命迎合男人的侵占！

　　男人却讽刺一笑，恢复了对他的鄙夷，【求我操你，还要我干你吗？】

　　努力用行动证明著自己的答复，夏经年仍不忘答道，【嗯唔……焰日，啊啊……我爱你，焰日，澹台焰日，焰日！】

　　听到他深情的告白，男人不但没有丝毫心动和兴奋，反而觉得他更下贱，更加对他充满嘲讽，【下贱的骚货！】一句咒骂，男人动作上极为暴力，简直要把他往死里整，【屁股喜欢含著男人的骚货，以後操你我都觉得脏，你也配说爱我！】

　　【嗯……啊啊啊啊……】疯狂的扭动腰部，夏经年忘乎所以，不断陈述著自己心中的爱语。

　　两个人在车子里疯狂做爱，到达蓝尚後，司机停下车，强烈的感受车内的震动，聪明领悟後，没有打扰，下车守在了一旁。

　　封闭安静的车内传来浓厚的喘息，四处弥漫著色情的味道。男人看著昏死过去被自己压在身下的人，惊奇的发现对方粉嫩精巧的分身竟然也射了精。呵，没想到他这个地方也能用，【真是天生的挨操货，都被男人上的只靠後面就能达到高潮了！】

　　伸手残忍的抚触他小巧的性器，男人将他捏在手中肆意把玩，即使是昏了过去，夏经年还是被对方的粗暴弄的凝起眉。

　　简单整理好自己的衣服，澹台焰日开门下了车。

　　【焰日少爷！】司机恭敬的跑过来！

　　【把他送到季藤那！】一声简洁明了的命令，男人冷漠的迈开脚步，走进蓝尚。由於贵族的少爷小姐夜生活丰富，所以蓝尚大门是24H有人看守！

　　【是！】

　　司机上车，载著夏经年，将他带去了医院！




【068】赠送猎物

　　接到颜诺的电话，颜清澈放下手中绘图的笔，走出了绘画室，画纸上的风景画刚画到一半！

　　【喂，爸爸，你……】

　　话还未说完，颜诺焦急的声音传来，语气中难掩忧虑，【清澈，你快回来，爸爸有急事要告诉你，东西我已经帮你收拾好了，你必须快点离开这里！】

　　颜清澈听的一头雾水，【怎麽了？我离开去哪里？爸爸也要去吗？】

　　【总之，你快回来！】

　　知道在电话里说不清，颜清澈只能挂了线急忙赶回家！

　　【清澈少爷，你回来啦，老爷正等著你呢！】

　　走进房间，颜诺正坐在沙发上，双手捧著头，愁容满面，陷入低谷，【爸爸，你怎麽了？究竟发生了什麽事？】

　　看到颜清澈，颜诺立刻起身拉住他的手，【清澈，快点，快点离开！】

　　【去哪？为什麽要走？】放下杯颜诺硬塞进手上的行李，颜清澈疑惑！

　　【对不起，清澈，是爸爸没用，你妈妈说的没错，我就是没用的男人，不怪她当初要离开我！】

　　【爸，你怎麽能这麽说，你已经很好了！真的，一直很努力！】想到自己的母亲，颜清澈甚至早已忘记了那个女人的脸！

　　【可我还是没用，当年没能给她富裕的生活，现在又害你不能安心读书！我怎麽那麽没用！】说完，颜诺用手打了自己一巴掌！

　　颜清澈立刻抓住他的手，【你这是做什麽？快告诉我怎麽了？】

　　垂下手，颜诺无精打采，精神不济，【上次我不是接了爱音集团一个订单吗，可现在我们公司方面出了点事，根据当初签订的合同，我们赔不起违约金！】

　　事情太突然，仿佛被雷劈仲，颜清澈都不知道该如何安慰自己的父亲，对方是大集团，又岂是我们这种小公司得罪的起的！但是一直乐观的他最终还是觉得没什麽大不了！既然是自己犯下的错，就该对对方承担责任，【没关系的，爸，大不了我们把所有财产全部赔偿给他们，再不行我们可以去找他们商议，总之，一定有一个解决办法！以後，我们还像以前那样简单生活，爸不是一直都不习惯现在的生活方式吗？而我也不喜欢！那这样也未尝不好！会没事的！】

　　他的话，颜诺也知有理，他开始也是这麽想的，但现在问题没有那麽简单！

　　【没用的，我们即使把所有财产加起来也不足以赔偿他们，这个我也不怕，可关键是，爱音集团半黑半白，在商界自是不用说，但暗里才是最可怕的！他们说，如果陪不起就把你赔上！】

　　【什麽？这是违法的！】

　　【可现实的确是我们违约在先，况且我们斗不过爱音的！】

　　说到这里父子俩都沈默了！

　　【只有这样办了！】良久，颜清澈打定主意！

　　颜诺不懂他指什麽，【清澈你说什麽？】

　　【爸，你先别急，我去找他们集团的负责人，双方协定一下要怎麽解决！】

　　【你去？】

　　【嗯，我去尝试著说服对方，我们又没有打算赖账！】

　　颜诺犹犹豫豫还是不放心，【可你能见到人吗？他们会不会欺负你！】

　　【试试吧，我不怕，对方顶多态度脾气差点，又不能明目张胆的怎麽样！】

　　最後实在没办法，颜诺知道自己一向胸无大志，性格也有些懦弱，即使自己去也只会把事情搞杂，只好相信儿子！

　　可没想到，他这一疏忽，把颜清澈送到了撒旦手中！

　　夏经年再次睁开眼时，连手指都难以动一下，整个身体犹如被折後重组的一样！好痛，全身都痛！

　　【夏先生你醒啦？】

　　一听是季腾的声音，夏经年转过头，张开嘴想说话却发现声音难以发出。

　　【夏先生现在还是不要尝试说话的好，你的嗓子大概昨晚叫的太久，所以需要休息！】

　　夏经年大窘，转过头不好意思看向对方，转念一想昨晚的事才惊觉自己做了什麽！

　　他昨晚是不是向澹台焰日告白了？自己说了爱他？而且还说了很多遍？到了最後好像还一直再喊。

　　天啊，为什麽会这样？怎麽办？以後要怎麽面对他？他知道了吧？虽然他之前也许就知道，但现在情况毕竟不同。

　　想到昨晚在男人身下放荡的自己，夏经年落入了万丈深渊。

　　【容我问一个问题，夏先生若是不便回答可以不答！】看向发呆的他，季腾问道。

　　夏经年点头。

　　【夏先生爱上了焰日少爷？】

　　对方的话很直白，简直一枪毙命，让他连逃避装傻的办法都没有，夏经年认真的看向季腾，最终点了头承认。

　　答案根本在意料之中，即使他不答，季腾也能一眼从他听到自己话後的表情中看出，【奉劝夏先生一句，这份情，早些断了吧！】

　　闻言，夏经年露出痛苦的神色，不禁苦笑，若能断，他早便断了，不会等到此时，仍还执迷不悟！

　　季腾看出她神色中的无奈何伤痛，只好摇头劝道，【慢慢来！】

　　知道对方是好心提醒，夏经年只好点头应是，心中却苦不堪言。

　　




【069】刻意引诱

　　今天一天又不见夏经年，阎离即使不去问也知道发生了什麽，本想著和去套房找人再三思索後还是放弃。

　　走到自己套房门外，毫无悬念就清楚门打开後会出现哪一张脸。打开门，顾纯音却没有像往常一样立刻上前迎来，整个房间看上去很安静，好像没有人存在。

　　也好，他不在身边聒噪倒也清静了许多！

　　这麽想著打开自己卧房的门，阎离才发觉自己错了，原来他还是没走。

　　顾纯音安分的躺在床上，一双水亮的眼睛眨巴眨巴的看著男人，不知又在想什麽。阎离依旧对他没有好脸色，只是淡淡的回视他。

　　过了一会，顾纯音起身朝他走了过来，但竟然是全身裹著被子，除了一个头和一双脚什麽也看不见。

　　男人凝眉，正疑惑的时候，对面的人终於有了举动。

　　【离！】亲切的唤了他一声，顾纯音拉开被子，整个漂亮的身体贴著男人，踮起脚双臂搂上了他的脖子。

　　阎离一看，沈下一张脸，抬起手抓住他两手腕拒绝他搂自己，结果两人一分开却见顾纯音脖子上打了一个粉色的蝴蝶结，前身赤裸。

　　在男人的打量下，顾纯音脸发烫，泛上一层细细的粉红。

　　男人见他不知所措，坏笑著双手抱胸，悠闲走到床上坐下，欣赏眼前的宠物。

　　虽然自己的确是赤裸，但被他这样一直看著还是会让人难为情，顾纯音小声开口，完全没有了高傲猖狂的姿态，如同被拔了刺的小刺o，【离！】

　　【继续！】男人仍是看著他，示意他接著说。

　　可顾纯音哪有什麽话要说，只是觉得房间安静的不舒服才开口的。

　　【不说？不想说，做也可以！】男人说完，伸展手臂。

　　一见他敞开胸怀，顾纯音立刻兴奋的奔过去，想被他拥入怀中。谁知刚想行动，幻想就被男人打破。

　　【想要的话，给我脱衣服！】

　　停下想跑的脚步，顾纯音慢慢走过去，偷偷抬头看了男人一眼，便开始为他脱衣。等到两个人都裸裎相见，阎离一个翻身将他压上床。

　　【还敢说你不下贱，都把自己弄成这样勾引我让我上你了，你就是一个烂货！】

　　一边用力揉捏他的身体，男人发狠的说道，语气难掩愤怒。

　　【是因为你，我才这麽做的，如果是别人，统统妄想！】顾纯音奋力解释。

　　【妄想？】男人冷笑，【你以为你很高贵吗？为什麽你可以高傲的将别人踩在脚下！】

　　【我当然高贵，我可是顾纯音，爱音集团的三少爷……】

　　未等他把话说完，阎离已经气的恨不得掐死他，愤怒转化为一种凌虐手段，男人抓起他的头发，低头擒住他张合的嘴，在他口中肆虐了起来，大手用力揉捏著他的肌肤，指甲恶意划过，刻意在上面留下一道道划痕。

　　顾纯音自然是不会拒绝他，环住他的脖子，双腿缠上他的腰，主动摆起下身缓缓摩擦著男人的昂扬，刺激著他的欲望。

　　感受到男人身体猛然一僵，发出低吼的声音，眼中也参杂了强烈的性欲，顾纯音得意又俏皮的一笑，似乎对自己点燃的火颇为满意。

　　阎离见他这样，就知道他是故意的，更为自己的欲火被他挑起而感到气愤不已，愤恨的瞥了他一眼，用力分开他的双腿，发狠的闯入了他的身体，随即立刻驰骋了起来。

　　顾纯音吃痛的低呼，眼泪都被顶撞了出来，仍是得不到男人的半分怜爱。

　　【你刚才不是很得意吗？嗯？故意勾引我，这不就是你想要的结果！呵……既然你饥渴，我会好好的填满你！】

　　语毕，男人不再同他废话，肆意的在他身体中开启了探索的旅途。

　　课都结束後，想著这几天家里的事比较多，颜清澈回了家里没有留在套房。回到家时颜诺不在，等到晚饭的时间都过了还是一直没有回来。

　　【清澈少爷，颜先生还没有回来，你现在要先用晚餐吗？】

　　颜清澈看了看时间，已经八点多了，往常这个时候如果爸爸不回来会提前打电话通知的，怎麽今天到现在既没有回来又没有打回电话，【还是再等一等吧，我给他打个电话！阿姨如果饿了，你先用吧！】

　　佣人听了他的话忙说道，【我刚才打过了，没有人接听，这是少有的现象，颜先生为了少爷能够第一时间找到他，基本上都会隔一段时间注意一下手机！】

　　关於这一点，颜清澈也很清楚，所以才觉得奇怪。

　　【少爷不急，再等等吧，也许颜先生很快就回来了！】

　　点点头，颜清澈先进了房间！

　　又过了一会，颜诺还是没有回来，颜清澈开始担心，正在这时，手机响了起来，来电显示是陌生号码，刚想著是不是颜诺，男人的声音如同鬼魅般在耳边响起，完全勾起了那天自己去找他时，他在办公室对自己做的事，致使颜清澈打了个寒颤。

　　【宝贝，还记得我吗？忘记的话，你会很惨哦！】

　　略带玩笑的语气，可惜颜清澈就是可以轻易想起那个男人脸上此刻阴险的表情！【你为什麽会知道我的号码？】

　　【啧啧……真是不乖，看来小白兔很欠调教哦！我倒是很乐意呢！】言语中依旧充满挑逗意味，男人的声音性感又色【情。

　　颜清澈大怒，【如果你只是说这些没有营养的话，那我挂线了！】刚把手机拿离耳朵，男人的声音迅速响起！

　　【是因为你现在看不见我吗？为什麽我觉得你那麽猖狂呢？这样让我很不愉快，呆会，我会让你在我身下乖乖的任我操！】语毕，男人还发出两声轻笑。

　　【你不要乱说，我才不会！我要挂了，你这匹种马！】知道对方看不见也摸不著，颜清澈放大胆子，想著趁机口头上辱骂他一句也是好的。

　　谁知这话一出，男人那边沈默了，没有一点动静，看不到他的情况，这一刻突然也想不出他会是什麽表情，颜清澈反而觉得有点发毛，【你为什麽不说话，难道我有说错吗？】

　　顾羁野的声音终於响起，首先冷笑了两声，【呵呵……对，你没有说错，而且我会让你见识一下你说的究竟有多对！】话中有话，颜清澈还未反应过来，男人又继续道，【颜诺还没有回去吧？】

　　听到自己父亲的名字，颜清澈立刻清醒，【你怎麽知道？】

　　【因为我让人把他带到我这里做客了！】

　　这话已经说的很明显，颜清澈不会傻到不懂，【你为什麽要抓我爸爸，你这样做事犯法的！】

　　男人嗤笑，丝毫不在意他的话，【你呆会给我打过来！】

　　正欲再开口，男人已经挂了电话，颜清澈心里忐忑不安，不明白对方究竟是什麽意思，就在这时，手机再次响起，【你好，这里是颜……】

　　【清澈，快离开，唔唔……】尽管话说的不多，又带著惊慌，但颜清澈还是在第一瞬间就听出了那是颜诺的声音。

　　【爸爸！】

　　那边没有回答，立刻断了电话，颜清澈看著手机通话已结束，有点迷惘，片刻後，还是挫败的拨了男人的号码！

　　顾羁野显然知道他会打过来，很快接了电话，【小宝贝，你还不是要打过来！】

　　【你究竟想得到什麽？】已经无力再与他多说，颜清澈直接问他。

　　男人笑笑，【我以为我之前已经说的很清楚了，原来小白兔还是不懂！】

　　紧紧握住手机，颜清澈咬住嘴唇，声音颤抖，争取最後的机会，【其他的事，不可以吗？】

　　【我想得到的东西，从小到大，除了一样，还从没有得不到手的】顿了顿，男人声音轻佻冷酷，【你除了身体，没有一样是我想要的！】

　　【为什麽，一定要是我？】我到底怎麽得罪你了？

　　【不一定要是你，除了那样东西，没有什麽是我一定想要的，只是看到你第一眼我就很想操来尝尝滋味！】说话的同时，男人已经恨不得现在就把他压在身下狠狠的干！

　　颜清澈明白了，对方不过就是想玩弄他，可是现在的他，别无选择，除了俯首称臣，谁能告诉他他还可以做些什麽，深吸一口气，颜清澈做了让对方满意却会让自己万劫不复的决定，【我答应你，但是明天，我要看见我爸爸平安无恙！】

　　【穿上那晚的礼服到‘扭动’，宝贝，我们呆会见，呵……】男人低笑一声，切断了两人的对话。

　　放下手中的手机，颜清澈苦笑，还是……躲不掉！




【070】戒不掉毒

　　在季腾那里又待了两天，夏经年决定回蓝尚。

　　【夏先生确定身体已经没有不适，今天就出院？】看著已经把东西收拾好准备离开的夏经年，季藤问道！

　　夏经年向对方友好的点头，【是的，这两天麻烦季医生了，我已经好了，没什麽事！】虽然那个地方由於过度使用，还没有完全恢复，但是已经不需要呆在医院了，他想要回去，回到学校，看见那个男人！

　　不知道他现在再看见自己会是什麽反应？想到那晚自己那麽放荡的在他身下，还说出那种话，甚至对他告白，夏经年自己都觉得他不可能会接受！

　　送他出去的时候，季藤看了看他，还是提醒道，【上次和夏先生说的事，你不要忘了，焰日少爷和你，是不会有结果的！我这也是为了夏先生好！】

　　对方再次说的很明白，夏经年又怎麽会不懂，心里千般难过，却还是只能点头答应，但是人心是很难掌控的，爱情又岂是说能忘就能忘的！

　　【谢谢季医生，我会努力！】

　　疲惫的回到蓝尚，夏经年距离他们同住的套房越近心中越是不安！接下来要怎麽面对那个男人？还和以前一样？

　　不知不觉已经到了门边，夏经年拿出钥匙打开门，只刚踏进去还没关上门就听到里面传来隐隐约约的声音，夏经年呼吸一窒，觉得心痛的无法言语！

　　男人房间的门没有合上，声音就是从里面发出的，而且是属於别人的吟哦声，仿佛正在高潮时段，他甚至听得见男人的喘息和辱骂，可被他占有的人仍是叫的一声比一声还高，夏经年不禁想起自己，原来自己在他身下的时候也是这个样子！

　　他虽看不见，却可以清晰的想象到男人此时陷入欲望之中的性感表情，还有他年轻却健硕的身体。

　　不知为何，想到曾经贯穿自己的东西此刻正在穿入别人的身体，夏经年顿觉干呕，双手用力的捂住胸口，不住的干咳，咳到满脸通红，眼泪溢出眼眶，整个身体也顺著墙壁滑了下来！

　　好难受！原来人还可以难受到这种程度！

　　【咳咳……呕……呃呕……】弯曲身体，夏经年低下头依旧干呕，觉得身体里的内脏都快被呕了出来，然而这些不过是错觉，他根本是怎麽呕都呕不出东西来，他知道，生病的不是他的身体，而是他的心！

　　迅速的站起身跑向浴室，经过澹台焰日门边的时候甚至连抬头都不敢，直接冲了过去！打开水龙头，夏经年不断的冲刷著自己的脸，连带眼泪也一起混入水中洗了干净，可是抬起头看见自己红肿的双眼，它还是冷冷的昭示著自己刚才哭过！一切都不是梦，是现实！

　　【哼！】门外传来冷哼，夏经年立刻转过头，看到这几天一直想的那张脸时，更是痛的难以呼吸！

　　男人只简单的套著一件睡袍，一看就知道里面什麽都没有，大概是做完那种事後刚套上的吧，他现在是要洗澡吧，每次做完爱，他都会去清洁自己的身体。好像他和别人做爱很肮脏一样！

　　愣愣的站在那里，夏经年已经痴傻，满脑子想的什麽自己都不知道，两只眼睛只能盯著澹台焰日看，怎麽转也转不开视线！他就是如此让自己著迷，戒不掉的毒！

　　【滚出去！】冷冷的声音终於拉回夏经年的思绪，迈开脚步，夏经年迅速的跑了出去。

　　突然很想逃避这一切，把自己隐藏起来，如果能有一个黑暗的小屋，那里只有他自己，只有他躲在里面，一定很安全！虽然会想念那张脸，却不必再见，不再见就不会受到诱惑，也就不会吸食到现在以至於全身都痛。

　　【唔……对，对不……起！】低著头狠狠的抽噎著，夏经年连句道歉的话都难以说的完整，不断的告诫自己不要哭，可还是哭的不能自制！

　　【MD，你没长眼睛啊，哭什麽，是你撞到我了好不好！】刚从澹台焰日卧房走出来的人，看见夏经年就觉得不顺眼，【你是和焰日少爷同住的人？他操过你了吧？是不是很爽啊？不过，像你这麽普通的长相，他最多只是玩玩罢了，很快就会腻的，如果不是尝新鲜，他恐怕连尝都不会尝吧！呵……】

　　少年说完，又嘲笑的笑了两声，夏经年一直都不敢抬头看向对方，即使不看也知道对方一定长的很出色，绝对不可能像自己一样。要反驳吗？可是要这麽反驳呢？他说的每一句话都是事实，甚至都是自己心里想过无数遍的，那麽真实的话，又能何从反驳？

　　【立刻，滚出我的视线！】

　　两个人正在僵持著，男人的声音从身後传来，少年转头看向澹台焰日，刚想跑过去撒娇，被男人那阴沈可怕到极点的眸子吓的一个颤栗，正欲迈出的脚步也停了下来！只好装可怜的怯怯开口，仿佛自己充满委屈，【焰日少爷！】

　　【你听不懂我的话？】攥紧拳头，男人手上传来骨骼‘咯咯’的声音，预示著他已愤怒！

　　少年不敢再多说一个字，立刻识趣的离开了套房！

　　夏经年一直站著，没有说话，也没有看向男人，他不敢看，只要看到他就怕泪水会绝提，怎麽也抑制不住！

　　澹台焰日只撇了他一眼，又再次转回浴室！

　　犹如周身的牢笼被打开，没有男人的存在夏经年立刻觉得身体轻了很多，几步跑回卧房，关上了房门！在一个人的世界里，发泄疼痛！

　　几天下来，澹台焰日都没有再碰过夏经年，但还是会每天带人来做爱。

　　夏经年每次都能躲就躲，只要听到他们的声音对他来说时时刻刻都是一种折磨。

　　阎离还是会经常和他在一起，却没有再做出愉悦的举动，夏经年知道，只要不刺激到对方，就不会有事。

　　【少主人！】二七走到顾羁野身边，正规的鞠了一躬。

　　【纯音现在怎麽样？】点燃一根烟，男人坐在沙发上，双腿交叠。

　　【纯音少爷过的还可以，只是这段时间很少让我们跟著了！】估计是和阎离在一起，怕我们打扰，後面的话打死二七，他都不会说。

　　【他都是和阎离在一起？】男人的声音明显起了变化，听上去极为阴狠。

　　【是的！】二七答後不自觉退後两步，对面的男人如今正在愤怒中，还是离的远一点比较好。

　　【MD！】一声怒吼，顾羁野掐断烟头，拿起身边摆放的红酒就向桌上砸去，‘啪’的一声，酒瓶破碎，男人用手握紧尖刺的破酒瓶，皮肤被划伤，鲜红的血液伴著红酒不断流下来，一滴一滴躺在地毯上，【大哥干的好事，自己不吃还要把纯音送给别的男人，然後憋一肚子欲火在肚子里，我就不信那小子能给纯音幸福，逼急了老子，就直接把纯音抓回来上了，管纯音自己是不是愿意！】

　　二七在心里感叹自己真是明智，竟然懂得提前撤开距离，但听了男人的话还是补充道，【大少爷一向对小少爷百依百顺，小少爷想要什麽都会想办法让他得到，至於阎离，这次虽是个人，有点特殊，但大少爷想尽办法也会让他爱上纯音少爷的，依纯音少爷的脾气，少主人若是强硬逼他，怕是不行！】

　　【P话，这点老子不比你清楚，否则我会看了那麽久都不吃？纯音性格若是稍微软一点，我早就强了他，会就这麽看著他被别人吃光！干！】越说越气，男人又狠狠攥紧了手中的东西，顿时血流不止。

　　【少主人，您看您是不是先包扎一下比较好？】指著顾羁野的手，二七提醒。

　　男人不以为意，扔到酒瓶，【今晚去扭动玩玩调节心情！】说完，男人突然想到颜清澈，嘴角划过一道不怀好意的笑，【上次的那只小白兔，不知道调教的怎麽样了！】

　　二七听後不说话，在顾羁野面前不该说的时候他绝不多说，虽然不清楚这个男人口中的小白兔究竟是谁，但他可以确定的是，那个人真倒霉，被这个男人盯上。




【071】特殊节目

　　到了夜晚，顾羁野果真去了‘扭动’，而且身边还拉了澹台焰日，澹台焰日一直一个表情，似乎没太大兴致，但也没拒绝来此玩乐。

　　【好好看著，今晚有一场SpecialShow，只允许顶级钻石会员观看，你虽然不怎麽光顾这里，但是今天我卖给你一个面子！】阴险的笑著，顾羁野找了个视觉效果非常好的位置坐了下来，还示意澹台焰日也一起坐下。

　　至於什麽SpecialShow他是不怎麽敢兴趣，一看顾羁野笑的那个奸诈样他也能猜的出来一定是那些淫乱的色情娱乐，不过他现在倒是真的没什麽事情做，所以暂时可以先坐著。

　　节目还未开始，顾羁野看著身旁的男人，拿起酒杯品尝著美酒，【上次那只小猫决定不用了？】

　　澹台焰日没想到他会问这个问题，先顿了一下，然後才回答，【我嫌他太淫荡，太脏的东西我会恶心，而且我也腻了！】

　　顾羁野听後，开始嘲笑他，【太脏你会恶心？少来，自己碰过多少人，你以为你多干净！】

　　男人撇了他一眼，【我没说我干净，我也恶心自己！这样行了吗？】

　　【照我说，你这是心理疾病，因为那些人你通通不爱，才会觉得别人脏，除了蓝念空，你谁都不想碰，却偏偏折磨自己也折磨别人非要碰！】

　　听到‘蓝念空’那三个字，男人明显变了一张脸，【别再我面前提那个贱人！】

　　顾羁野不在意的耸肩，【OK！不提就不提！既然想玩，不管哪个身体，只要能让自己享受就行，什麽脏不脏，愿意不愿意，是男是女，这些在老子这都是放屁！】

　　男人嗤笑，【你才是真正的男女通杀种马！】

　　顾羁野也轻笑，皮厚说道，【谢谢赞美。】转念一想，似乎有只白兔也说过他是种马，後来还被他折磨到很惨，他相信，那只兔子一定再也不敢这麽说他，也不敢再忘记他的名字，毕竟，他可是在小兔子身体里一笔一笔的教他写了出来。

　　澹台焰日看向顾羁野，发现对方不知道在想什麽，一脸淫笑，【别笑了，你这个样子很欠揍！】

　　顾羁野才不在乎他怎麽看，丝毫不收敛。【我在想我刚收下的一只白兔，他待会会在台上表演，你坐在这里就可以一起观赏！】

　　男人还是一副兴致缺缺，【我对你那些无聊的癖好没有兴趣！】

　　【啧啧……】顾羁野斜眼看他，【你刚才说对那只猫腻了？可我怎麽看不出？虽然我知道你不喜欢他，但是至少玩的还算过瘾吧，他让你对这些猎物都不敢兴趣了？】

　　男人抬起眼眸瞪了他一眼，神情充满不悦，攥紧了手中的酒杯，【你太看得起他！我今晚，就打算觅一个好的货色来尝尝！】

　　顾羁野也不反驳，【请便！】

　　对话完後，两个人品著酒不再言语，过了一会，五颜六色闪烁著的灯光突然暗了下来，整个空间蒙上一层地狱的暗黑色彩，很安静，没有人说话，大家都在等待这三秒锺的倒计时，它向大家预示著特殊节目的开始。

　　三

　　二

　　一

　　ZERO！

　　最後一声完毕，灯光瞬间被打亮，笼罩著深蓝色的光晕，犹如置身大海，被潮水吞并淹没。

　　接下来是十秒锺的倒计时，超大型的圆形舞台被打上一层火红的暧昧色调，周围的宾客席闪烁著摇滚般令人兴奋的颜色，升降台从舞台中央的上方缓缓降落，十秒之後它稳稳著地，一点不差。

　　台下立刻传来呼声，所有人的目光都集中在台上四个人的身上，尤其是被三人围在中间的那一个，因为他长的著实妩媚，一个男人能魅到这种程度实属不易，举手投足哪怕一个眼神都能勾去了台下那些男人的魂。

　　【怎麽样？中间那个够媚吗？在床上更是骚的没话说，想不想尝尝？】顾羁野看向澹台焰日问他。

　　【你尝过了？这场是什麽节目？】男人语气很淡，看来不怎麽受台上那个人的吸引。

　　顾羁野点头，【第一场是SM，他们三个一起玩他一个！】

　　他刚说完，澹台焰日就做了决定，【不尝，太脏了！】

　　顾羁野嗤了一声，【只是玩玩，用道具，下一场才是轮交！】

　　男人双腿交叠，後背靠著椅背，优雅的喝著红酒，【乌烟瘴气，一场比一场淫乱！】

　　顾羁野看向他阴险的笑笑，【最後一场可是很值得令人期待哦！不淫乱，只是有点挑逗，相信会很有趣！】

　　男人淡淡扫了他一眼不再答话。随後又转头看向舞台上方。

　　此时的节目已经进行到主题，被三人一起玩弄的男人正大张著自己的腿，把自己的隐蔽部位显露在众人面前，里面含著超大型的电动阳具，不停的在他身体里撼动著。他轻轻的扬起脖子，身上沾著一层浅浅的细汗，在灯光的照耀下反射出诱人的光泽。

　　台下的男人都屏住呼吸，没有人说话，只盯著台上那色情的画面，有的甚至已经忍不住开始用手抚摸自己的下身。

　　台上的人不断发出婉转的呻吟，虽然有些造作，却还是能轻易激起男人的性欲，四肢大张躺著的人最唇微开，露出享受的表情，尤其是那双细长上挑的眼睛，水雾蒙蒙，更加让人觉得勾人。

　　【他的皮肤是不是看上去很好，不过我摸过，没有你那只猫的触感舒服！】

　　听了他的话澹台焰日立刻转回视线狠狠的瞪著旁边的男人。

　　顾羁野依旧是一副吊儿郎当的你奈我何拽样，还继续狗嘴里吐不出象牙，【好吧，就是不说皮肤，你看看他的眼神，难道就没有觉得和那只猫很像？细长的，有点上挑的丹凤眼，尤其是做爱的时候，一定非常的慵懒，还有种性感迷人的味道！】

　　顾羁野形容的细致入微细，以至於几乎是每说一句，澹台焰日就能想象的到和夏经年做爱的过程中他那种样子，尤其是他们最後在车里做爱的那一次，那只猫表现的极为放荡，某个时候眼中绽放的，的确是那种慵懒又迷蒙的味道，还真有点勾人的性感，自己当时也确实一时兴奋过。

　　看他若有所思的样子，顾羁野知道自己形容的恰到好处，於是胜利又得意的开始浅笑，毕竟那次在扭动他也见识过那只猫咪动情时的表情。

　　【我看你的猫咪对你不一般呢，上次我摸摸他，他发现不是你就想躲避，你确定他有别人碰过？真正被人碰过的应该是那副样子才对吧？】顾羁野说著抬起下巴指了指台上的人。

　　男人略带嘲讽，【别人没碰过？敢在我面前明目张胆出现的就已经有一个了，更何况他上次敢一个人来扭动，你认为他来只是随便逛逛？恐怕他比我开始想象中的还要放荡！】

　　【但是依我看，他看你的眼神，不像是很随意的炮友！上次他的表现也明显是被下了药，很难控制！】顾羁野继续追问，上面的节目对他而言实在无聊，他想看的只是最後一个而已。

　　澹台焰日不回答他，看著舞台却没把心思放在上面。夏经年的确是跟自己告过白，而且更早以前自己也发现了这一点，甚至还警告过他，他若不听劝找罪受，那就和自己无关了。

　　他的爱，那只是他的事。

　　台下一阵唏嘘，澹台焰日回过神时第一场节目已经结束了。

　　鬼使神差的，男人竟然向顾羁野开口道，【那个人，今晚我要了！】

　　顾羁野用几秒锺定了定神儿，随即放声大笑，【行！是你的了！】

　　男人不理会他欠揍的脸，站起身打算先离开。

　　【这麽快就迫不及待了？】顾羁野明显嘲笑他。

　　男人根本懒得理会他，干脆不回头直接走掉，顾羁野则安稳的坐著，继续等待著他期待的节目。




【072】切割的心

　　澹台焰日还没有回来，漆黑的房间，夏经年没有开灯，一个人躺在床上睁著两只眼睛想著和男人之间的种种。他的霸道，他的可恨，他的迷人……都不停的在大脑中放映，如同幻灯片一一换过，撕扯著夏经年的心。
　　明明知道这样只是形同自虐，但仍是控制不住。抓住两侧的被子，用力的攥紧，夏经年也恨不得扇自己两巴掌，骂自己没出息，可是，他真的已经无药可救了。
　　等了很久，门外终於传来动静，套房的门被关上後立刻传来了两个人暧昧的挑逗声，还有人不断发出喘息和轻笑。夏经年浑身一颤，知道外面一定不是自己乐见的场面，迅速的从床上起来，甚至没有穿鞋就快速的跑去门边，把门上了锁。
　　一个人陷入黑暗之中，夏经年後背靠著门滑坐在地上，双臂环住自己的身体，好像这样就能拯救自己，这样的自己就是安全的。只有一个人，只要一个人就好。
　　把头埋在自己两腿之间，夏经年完全被折磨笼罩，门上突然传来一声碰撞，夏经年身体颤抖，精神集中的注意著外面的情况，直到耳边听到声声愉悦的呻吟，还有他的门被顶撞的晃动声，他整个人几乎要崩溃。
　　【嗯……舒服吗？羁野说的对，你真是够骚！】
　　字字句句清晰听到男人的话，还有回答他的高昂呻吟，夏经年开始发抖，抬起双手捂住自己的耳朵，还是掩盖不住身後一声高过一声的浪叫。
　　不，不要在叫了，不要再说了，求求你们，别再做了！狂乱的晃动著自己的头，夏经年心底发出疯狂的尖叫。突然想到对方很有可能是背靠著门接受著男人的贯穿，夏经年神经一般的向前趴去，他不想，不想和那个人背靠著背，哪怕中间隔著一层门，他都觉得心像刀割的一样，痛到不能呼吸。
　　【呵呵……这里，舒服吗？还是说，这里？啧啧……都湿透了，你很喜欢男人操你吗？嗯？】
　　【讨厌！】一声扭捏的叫骂，正被男人操弄著的人媚眼一斜，说不出的妩媚动人，一张漂亮的脸尽是迷人的风情。
　　男人猛然一颤，眼中一瞬间闪过夏经年某个时刻的慵懒模样，脸色阴沈下来，眸子里闪著火光，男人一个发狠的挺身刺入眼前的身体。
　　【啊啊 啊……焰日少爷，轻点，嗯……舒服！】
　　澹台焰日冷冷的看著对方，【真是够浪，再叫的大声点！求我操你，我就满足你！】
　　【嗯……啊哈……焰日少爷，操我，啊啊……嗯哼，操我！】不断发出淫叫，被玩弄的人果然越叫越高昂，简直震耳欲聋。
　　唔……呕呃……咳呕……别叫了，别再叫了……
　　夏经年捂著耳朵还在摇头，可是心里的想法根本传达不出去，房间外的人不停尖叫，他快受不了了。
　　精神受到刺激，夏经年根本不知道自己做了什麽，直到把门突然打开的时候，还没反应过来自己已经有了动作。看著没有准备跌倒在地，身体仍交合在一起的两人，夏经年捂住嘴，哭的险些要断气。
　　澹台焰日抬起头来看他，面无表情。
　　【别再叫了，不要再叫了，我求求你们，不要再折磨我，别再折磨我，我快受不了了，我承受不了。你究竟想干什麽？为什麽要这麽对我？你明知道，你明明知道，我……我……】我那麽爱你，为什麽还能在我面前和别人做出这种事，即使你不爱我，请至少给我一些自尊，至少让我不要那麽难过，不管你怎麽对我，我都能接受，可是你却不能在我面前拿别人来这麽伤害我，切割我的心。
　　黑暗的套房，安静的夜，夏经年大吼出声，几近歇斯底里，说到最後，再也说不出口，只能捂住脸痛哭，双腿跪在了地上，面对著男人。
　　澹台焰日反应了片刻，在他面前的夏经年从来没有敢对他大声说过话，但是现在的他竟然敢对自己吼，他真是吃了豹子胆。从那人身体里撤出，男人站起身拉好拉链，低头俯视著夏经年。夏经年依旧跪坐著，失声抽噎，明显难以自控情绪。
　　【你胆子大了，你说我明知道什麽？告诉你，我什麽都不知道！】
　　夏经年抬起头，近乎绝望的看向男人，最後双手抓住男人的手臂，一点一点站起来，【你知道的，你明知道我爱你，为什麽要这麽对待我？我究竟做错了什麽？你要这麽折磨我，带不同的人在我面前做爱，让我痛苦，你怎麽能这麽残忍！】
　　【哼……哈哈哈……哈哈哈哈……】终於冷笑够了，男人甩开他抓住自己的手，【你爱我，那是你的事，与我无关，我怎麽就不能带人来？我总有需求，既然已经玩腻了你，自然要开始找别的猎物了！】
　　不等到澹台焰日的话说完，夏经年已经哭的喘不过气，从男人甩开他手的那一刻，他就知道他彻彻底底刨开给对方看的心只会被刮伤的鲜血淋淋。捂住自己的胸口，夏经年用力的喘气，整个房间里传来的都是他的喘息声，仿佛下一刻就会断气。
　　澹台焰日听到这种脆弱的断断续续的呼吸声，心中难得的开始有些感到不安。
　　【呼呼……呼……】努力的喘著气，夏经年弯曲身体渐渐蹲下去，眼泪从始至终都未曾停歇下落。【请你们……出去，摆脱，不要再打扰到我！】
　　这句话简直就是逐客令，一向心高气傲从未被他拒绝过的澹台焰日立刻皱起眉。拉起被带回的人，男人冷道，【我们去我房间继续！】踹了夏经年一脚，男人留下最後三个字便走出了他的房间，【别挡路！】
　　躺在地上，夏经年双目茫然的看著黑暗的天花板，一动不动，很快，那边再次延续了呻吟和尖叫的声音，男人似乎刻意的没有关上房门，而且凶猛的操著身下的人，迫使他发出高昂的叫声。
　　夏经年开始是毫无反应，後来疯了一样再三捂住耳朵，快速跑到墙角蹲了下去，将整个身体蜷缩在阴暗的角落不住的发著抖，嘴里发出呓语，【我听不到，听不到，什麽声音也没有，我什麽也没听到……没听到……】
　　等到几个小时以後，尖叫声早已越来越弱，最後直至没有，夏经年也停止了口中的呓语，只是仍蹲在角落，身体发抖，目光涣散没有表情。




【073】执迷不悟

　　一直到第二天早上，澹台焰日赶走昨夜带回的人後经过他门边，发现房间的门还是和昨晚出去时一样没有合上。男人在心底冷笑，哼，没有合上刚好，听的更清楚。

　　不经意的一瞥，发现夏经年正躺倒在墙角一动不动，男人凝眉感觉情况有些不对，走进去後发现他果然闭著眼睛。心里一瞬间的颤栗，澹台焰日突然想起昨晚他艰苦呼吸时的样子。

　　加快脚步走到他身边，男人用脚触碰他两下，发现夏经年还是没有任何反应，【喂，起来！】又连续喊了几声，夏经年依旧闻声不动。

　　澹台焰日这才有些慌乱，迅速跑回房间给陈硕打了电话让他速速赶来。

　　果然没过多久，人来了，不过来的人不是陈硕而是季腾，【少爷！】

　　澹台焰日点头，示意他进了房间，季腾一进去就看到夏经年仍然躺在地上，毫无反应！立刻上前将他抱起到床上，季腾开始对他进行简单的检查。【下次在我来之前，少爷可以试著先把病人转移到床上！】

　　不知为何，澹台焰日听了季腾这句话似乎有点责怪的意味，心中有些不悦，【我要怎麽做还用不著你来安排！】

　　季腾不再说话，专心的治理夏经年。过了一会，季腾才又说，【上次我拜托夏先生去‘扭动’找少爷，後来少爷又让司机把夏先生送到我那里了，不知道是出了什麽事？】

　　男人凝眉，【他去扭动找我？】

　　为夏经年打好了点滴，季腾转回身看向澹台焰日，【那天少爷被老爷请回家，老爷吩咐我，只要夏先生醒过来，他若想出院就要听他的，不能限制他的自由，大概是夏先生回来後找不到少爷，发现房间里有打斗的痕迹所以担心少爷有事就给我打了电话询问，於是我给少爷打电话，您说您在扭动，後来我就请夏先生去帮我把少爷接回来！】

　　原来他不是去扭动找男人，了解了这点，男人心里虽没有歉疚却多了层舒爽，【你什麽时候变的那麽多事！】

　　季腾只是淡淡的看著他，【的确多事，那种地方夏先生根本不适合，我不该让他去找少爷，否则应该不至於当天夜里又被送到我那里治疗！】

　　男人攥紧手中的拳，不悦的盯著季腾，【你倒是了解他，你很关心他吗？】

　　【他只是我的病人，少爷既然把他送去了我那里，我就有义务照顾好他的身体！】季腾的话很随意，看上去还是那副有礼貌的态度。

　　听了他的话，男人笑了，笑的有些张狂和嘲讽，【病人？呵……你可真是关心病人！】

　　季腾也轻轻笑了笑，【对，病人，少爷不爱夏先生，就放过他吧！】

　　猛的挥掉旁边的玻璃杯，杯子落地摔碎，碎成了一片一片，澹台焰日恼怒的瞪著季腾，【你不觉得你过问的太多，你今天的话有些放肆吗？】

　　季腾恭敬的对他鞠了一躬，低头答道，【是的，少爷，这只是个建议，如果有什麽让少爷不舒心的地方，还请见谅！我的病人心里情况暂时不太稳定，最好不要再受到伤害，所以少爷，夏先生这两天还是住在医院静养比较好，今天下午我会来接他！在此之前，请少爷尽量不要打扰到他！】

　　【哼，呵呵……季腾，你是那老头子的人，我暂且不跟你计较，但是你最好也不要用言语激怒我！】

　　【季腾不敢，少爷一直都是少爷！】

　　男人不再言语，沈默的返回自己的房间，季腾看看夏经年，无奈摇摇头关上房门暂时离开了。

　　点滴即将注射完的时候，夏经年脸上布满一层细细的汗水，眉头紧皱，嘴唇颤抖不知道在想些什麽，突然一声大喊，夏经年攥紧被单，瞬间睁开眼，【不要走，别走！】

　　茫然的看著上面的天花板，夏经年短暂的神情呆滞，过了一会终於缓过神来，看著正在被注入自己身体里的液体，一滴一滴，好像要这样这麽一直滴下去……

　　整个套房很安静，没有了属於别人的呻吟声，静到甚至可以听到点滴滴落的声音，有种死寂般的感觉，夏经年不知道男人在不在，总之没有了那些声音的折磨，他可以在这有限的时间内痛快的呼吸了。

　　结束的时候，夏经年自己拔去针头，从床上起来出了房间走向浴室，经过澹台焰日门外的时候没有看上一眼，不是不想，而是不敢！

　　从浴室出来时，男人竟然站在他房间门外正看著他走来，夏经年停下脚步，站在那里望著他，现在只要看见他那张脸，夏经年心里都会刺痛。

　　【你可真不简单，刚和季腾见了几次面就能让他那麽关心你，呵……他待会就会来接你，你可以和他去医院！】停了几秒，男人才继续说下去，【当然，再次回来的时候，你也可以直接搬离这间套房了！我已经看腻了你这张普通的脸！】

　　听了他最後两句，夏经年险些站不稳，过了一会才能颤颤的开口，【你是，要我离开吗？】

　　【难道我刚才说的不清楚？】带著疑问的语气，澹台焰日走近他身边抬起手贴近他的脸，‘啪’‘啪’‘啪’连续拍了几下，男人面露笑容，却笑的极为邪恶，【我已经玩腻了，聪明一点，你知道该怎麽做，到此结束，别在我面前乱晃让我厌恶！】

　　夏经年低下头，男人看不见他的脸，但是手指传来湿润的触感，有一刹那的温热，男人知道那是什麽，但是心里却没有太大感觉，只因不爱，只因他还不懂内疚。

　　【所以，一切就要完了吗？你腻了，就该结束了，我也该消失了！】夏经年的声音很平缓，内心正压抑著撕心裂肺的痛楚。

　　【对，就这麽简单！】澹台焰日说完迈开脚步，不打算再和他多说，经过他旁边时两个人擦身路过，男人的手臂碰到他的肩膀，夏经年保持著这个姿势站了好久，男人房间的门早已关上，套房里又恢复了死寂一样的安静，夏经年的身影看上去有些落寞。

　　季腾来的时候，用刚才拿走夏经年的钥匙打开房门看到他还一直站在那里，仿佛失了魂一动未动。

　　【夏先生？】季腾走过去叫了他一声。

　　夏经年开始没反应，後来才渐渐抬起头转过来看他，【季医生，你来啦，是要带我走吗？可我……还不能走怎麽办？】夏经年的声音很轻，没有什麽表情，好像只是在陈述自己心里的想法。

　　【夏先生，你没事吧？】季腾皱起眉问道，看他的样子似乎有些不妥。

　　夏经年摇摇头，【我怎麽会有事！】一边说著，夏经年走进自己的房间，季腾也跟了进去。

　　【有需要收拾的东西吗？你需要去医院静养两天，你精神状态有些不佳！】

　　夏经年再次摇头，【我不想去，也不能去！】

　　季腾叹了口气，关上卧房的门，走到他身边，【夏先生，你还是放弃少爷吧，早点离开，对你有好处！】

　　夏经年直视著对方，目光神情都很认真，【不早了，已经太晚了，我现在，已经离不开了！我只想努力让自己和他在一起的时间能够长一点再长一点！】

　　季腾有一丝的惊讶，他以为夏经年不会说出这样的话，当时自己问他是不是爱少爷时，他还很吃惊，不太想对自己那麽明确的表态，【不晚，你不是离不开，依我看，是夏先生你自己根本不想离开，不舍离开！】

　　【对，我就是因为不想，不舍，才不能！若是能说撤就撤，那就不是感情了！】夏经年说的有些云淡风轻，可是季腾看得出他神情中泛著的苦。

　　【试试吧，毕竟，你们没有结果的！】

　　没有回答他的话，夏经年拿起手机搜寻著号码，最终停在一串数字上用手指不断的摩挲著，【陷入这份感情的时候，你不会想去试著离开，每一分每一秒只想著要怎麽努力才能和对方在一起的时间能长一点，我不想试，也不舍得就这麽离开他，以後再也没有交集，那会很遗憾！】

　　【夏先生何必执迷不悟，守著一件不会有结果的事，不会觉得沈重吗？你现在的状态已经有些不妥！】季腾尽量再尝试劝解对方，实在不行，他也没有办法了。

　　【不仅沈重，而且很痛，可我还是放不开，就当是一种执迷不悟，人都会有一辈子也不愿意放弃的东西，偏偏澹台焰日对我来说就是一种无法舍弃的执念，即使是伤了，还是不舍得摆脱！】夏经年抬头看了看季腾，苦笑道，【是不是有点傻？】

　　季腾点头失笑，【是，的确有点傻，可是傻的让人想珍惜，也很珍贵！】

　　夏经年低下头继续看著他的手机，看著那一串号码数字，和它的备注名。

　　【但是夏先生，你还是暂且和我去静养两天吧！】

　　对於这件事夏经年似乎极为坚定，丝毫不愿动摇，【还有件事没有达成，在这之前我不能离开，否则，我就真真正正的什麽也没有了！】

　　看他表情认真，季腾很好奇究竟是什麽事，【夏先生有什麽事吗？和少爷有关？】

　　夏经年有些问难，犹豫的开口，【对不起，这件事，我恐怕没有办法告诉你！】

　　虽然好奇，但既然是别人不愿说的隐私季腾自然也不会逼问，於是只好放弃。【那夏先生你好好注意身体，有事的话可以联系我！】季腾说完站起身准备离开。

　　【我会的，季医生，真的谢谢你！】夏经年发自内心的说道。

　　季腾点点头，然後打开卧房门走了出去，转头看了看澹台焰日房间的方向门是锁著的，【夏先生再见！】

　　夏经年向对方鞠躬，然後看著他离去。




【074】自我催眠

　　季腾走後，夏经年换好衣服拿了钱包出了套房。过了一会就急急忙忙的提著吃的东西又回来了。

　　敲了敲男人房间的门，男人没有回答，但是门很快被打开，澹台焰日看向脸上蒙了一层细汗的夏经年冷冷道，【什麽事？】

　　提起为他买来的东西，夏经年还抱著一丝希望，【你，要吃饭吗？还没有吃饭吧！】

　　男人没有回答静静的盯著他看，看的夏经年有些不知所措，过了很久，澹台焰日的声音才响起，【这些东西，没有一样是我喜欢的！】

　　门被关上，夏经年有些恍惚，怔楞的站在门外，最终还是垂下抬起的手，安静的回到了自己的房间。

　　几分锺後，澹台焰日出去了，夏经年一直在房间等著，他却一下午都没有回来。直到深夜，外面才传来动静，又是两个人的声音，夏经年知道，男人又带著人回来了。

　　跑下床关上自己的门，夏经年躺回床上用被子紧紧蒙住自己的头，【没事的，没事的，我一点也不在意，一点也不在意……】

　　黑暗笼罩的两个房间，一边传来高昂的呻吟，一边传来闷声的啜泣呓语，被子里的夏经年一直颤抖著闭上眼睛，不去听也不去看，完全把自己封闭起来。

　　第二天男人很准时的又在深夜带回了做爱的人，夏经年还是反应迅速的立刻关上门，然後把自己蒙在被子里，一个人自我催眠。

　　第三天男人再带人回来的时候，夏经年大脑已经形成了精神反射。

　　这三天下来，夏经年什麽都没说，只是每天坚持去给澹台焰日买饭，可男人却没有尝过一口，回报给他的就是每晚带著不同的人来做爱。只是短短的几天，夏经年已经憔悴的不似从前，整个人看上去精神恍惚。

　　夏经年去上课的时候遇到过阎离，但是对方问他的话他都无法回答，看他精神那麽不济，不用想阎离都知道是因为谁，心里那份被压抑的火焰即将面临喷发。

　　【纯音少爷，你回来啦！】管家看到顾纯音立刻向对方问好。

　　可顾纯音看上去却不怎麽开心，【大哥呢？】

　　【小少爷，大少爷现在在公司呢，您有事的话可以让他回来！】明白顾凯斯宠爱顾纯音的程度，管家准备打电话给顾凯斯。

　　【不用了，我去找他！】顾纯音说著已经踏出门外，二七把他送回来正准备离开就看见顾纯音又从别墅里走了出来。

　　【少爷，你怎麽又出来了？】

　　【送我去大哥那！】

　　二七摸著头有些不明白，被黑色墨镜遮住的眼睛瞪大眨了两下，【去大少爷那？】

　　顾纯音点头上了车，二七只好把他送了过去。

　　到了公司，二七也跟著上去了，不亲眼把顾纯音送到顾凯斯身边，万一有事自己可担待不起。

　　顾纯音和二七直接搭乘专用电梯上了66层，走到顾凯斯办公室外的时候门没有锁上，只被虚掩著，顾纯音正要打开门却听黑旗的声音传来，似乎还夹杂著一丝恼怒，二七立刻拦住顾纯音推开门的手，两个人在门外听著，都不禁好奇里面发生了什麽事，黑旗对大少爷一向敬重，怎麽会用这种有些责怪的语气和他说话？

　　【大少爷知道这件事？那为什麽不告诉二少爷我们上次抓错了人，颜清澈根本就是一个毫不相关的人！】

　　顾凯斯的声音随即传来，【你知道，这些东西，我从不关心！更不想花时间去过问，还有，你竟然已经可以为了那个男孩用这种语气和我说话！】

　　办公室里安静了一会，然後黑旗才开口，【是我，是我用手一步步把他推到二少爷身边的，先是查了资料没有问清楚，害的他被纯音少爷误打，然後又抓错了他，让人侮辱了他，现在，最终把他送到了二少爷手上！】

　　顾凯斯依旧淡然，丝毫不关心这些东西，【你好像很自责，不过是一个男人，又必要吗？】

　　黑旗看向顾凯斯，用著很认真的态度，【大少爷，难道我不该自责吗？不过是一个男人？那为什麽大少爷也一直放不下呢？】

　　他这话一出，顾凯斯立刻眯起眼，目光阴森的盯著他，门外的二七心中一颤，心底暗叫：MD，黑旗这个白痴知不知道自己在说什麽，他是想惹怒大少爷吗！他那句话等於是在说不过是一个男人，顾纯音也不过是一个男人，大少爷不也是一直放不下。

　　果然，里面迅速传来顾凯斯低沈到让人可怕的声音，【你拿他和纯音比？】

　　眼看箭在弦上，两个人之间的气氛一触即发，二七动作比大脑更快的快速打开门，【大少爷，纯音少爷找你有事，我把他送来了！】说著，推著顾纯音进了办公室，顾纯音只觉得气氛似乎有些不对，但具体是怎麽回事还没有明白完全弄明白。

　　顾凯斯转头看向顾纯音，整个心神被他夺去。

　　二七尽快再加把劲，【既然纯音少爷已经安全了，那我就先走了】转头对著黑旗，二七拉住他，【黑旗助理也在啊，正巧我有事找你，你也别在这打扰大少爷和纯音少爷，跟我走吧！】

　　说完，使劲全力几乎是把黑旗拖走了。

　　顾凯斯那麽精明，怎麽可能不了解他的用心，但是介於顾纯音在这里，什麽也没说。【有事？】

　　迟了两秒，顾纯音才回答，【没事，只是心情不好，想来见见大哥！】从小到大除了父母就是大哥最疼他，甚至比父母还要疼他许多，什麽事都依著他，有什麽委屈他也一向在顾凯斯面前发泄。

　　【过来！】

　　男人一声叫唤，顾纯音走了过去，顾凯斯抬起手摸著他的脸，看上去是从未有过的柔和，只是眼睛里却闪著难以抑制的情欲，顾纯音自是看不出来，只知道说自己的，【大哥，我不开心！】

　　【因为什麽？】

　　顾纯音只是想来告诉他自己不开心这件事实，想要得到他一点娇宠，但是并未打算把所有事情告诉他，否则他还真担心大哥会不会对阎离不利，虽然他也讨厌那个夏经年，但他才不会借用大哥的力量去欺压他，如果自己真的受不了了，那也会自己找人动手，这点骨气他还是有的，可是为什麽，阎离就是不能喜欢自己呢。

　　【没什麽，我相信总有一天会好的，大哥，安慰安慰我吧，我只是告诉你我不开心就行了！】顾纯音说著还当真有点耍赖皮。

　　顾凯斯宠溺的顺了顺他黑亮的头发，【前两天爸妈刚给我发了传真，还发了一些照片，都是他们前段时间去不同国家旅行的记录，你要看吗？他们现在应该是在意大利，还专门给你定制了一把手工小提琴！】

　　顾纯音立刻来了精神，【好啊，快给我看看！】

　　顾纯音贴近顾凯斯，欣赏著照片，顾凯斯只是趁他不注意的时候一直盯著他的脸颊，望的失神。

　　【操死你这个小狐狸精，还敢勾引别的男人，上了我的床你只有被我干的份，别想在别人面前卖弄风骚，我见一次狠狠的上你一次！操烂你下面那个洞！以後和黑旗给我保持距离，听见没有？哦嗯……MD，真爽！】

　　【啊啊啊……不要……放开我，顾羁野，……呃嗯……你这个混蛋，种马，你无耻下流……卑鄙！】

　　颜清澈被顾羁野压在超大型的办公桌上狠狠的操弄著，紧紧抓住男人的背，指甲在上面留下一道道划痕，颜清澈绞尽脑汁想著骂人的词语谩骂著男人，结果却只是换来对方更加凶猛的冲刺。

　　【吼……嗯……】一声舒爽的低吼，顾羁野终於解放在他体内，随即压上他的身体，享受他身上阳光味道的清香。

　　颜清澈缓过神後用力的推著他，试图把他推离自己身上，结果男人自己起身一把把他抱了起来，然後坐在柔软的大型办公椅上，分开他的腿让他坐在自己腿上，昂扬对准他刚吐出自己的蜜穴一瞬间再次进入。

　　【唔……】

　　颜清澈仰起脖子，抓紧男人宽厚的肩膀，被迫承受著男人自下而上的猛烈撞击。

　　颜清澈正被操弄的迷蒙时刻，顾羁野看著他有些失神的脸嘴角扬起一股不怀好意的笑。

　　办公室的门被推开，黑旗和顾羁野来个面对面，颜清澈是背对著他的，但是从两个人贴合的姿势，还有开门那一瞬间传来的尖叫声，黑旗不会傻得不明白他们两个在做什麽！

　　听到门被推开的声音，颜清澈知道是有人进来了，尖叫後立刻本能的将脸埋在了男人胸膛前，双手用力的攥著男人的衣服，难堪的啜泣，觉得自己没脸见人了。

　　顾羁野抬手摸了摸颜清澈的脸，虽然被对方闪躲了开，仍是面带笑容，【黑旗助理要不要也试试看？我这个小骚货味道还不错，里面……真的很软呢！】男人说完，又向上狠狠一顶，顶到了颜清澈深处。

　　动作太多突然，颜清澈根本想不到有人在的时候他竟然还会这麽做，没有准备的呻吟出声，随即立刻捂住嘴咬紧自己的下唇。

　　黑旗不说话，神情却泛著暴怒，迅速走到顾羁野和颜清澈身边，出手就打了顾羁野一拳。由於他速度过快，男人身上又抱著颜清澈，所以没能闪躲开，被一拳打在了脸上。

　　【啊……】

　　颜清澈尖叫一声，用手臂捂住脸，结果身子被人向上一抬，顾羁野的昂扬立刻拔了出来，又是引得他一瞬间的颤栗。

　　拉好拉链站起身，男人愤怒的看著此时抱著颜清澈的黑旗，一大步上前也还给对方重重一拳。

　　【不要，别打了！】

　　伴随著颜清澈的声音，黑旗身形一晃险些和他一起跌倒，正准备放下他继续进行争斗，颜清澈却拉住了他的衣角，难以控制的抽噎，连说话都说不清，【别……打了，我想离开……这里，我不想再呆在这里……带我走！】

　　收住拳脚，黑旗眸光带火的看了看顾羁野，然後脱下自己的外套裹在他身上抱起他迅速离开了办公室。

　　顾羁野冷冷的看著他二人离去，心中很不是滋味，好像他们两个才是站在同一边的，而自己只是个毫不相关的人。越是这样觉得，顾羁野心里就越怒不可止，【哼！想逃？你逃不掉的，这场游戏只有我说结束的份，你只能认命任我操控！】

　　整个办公室传来男人恐怖之极的声音，让人忍不住发颤……




【075】给个回忆

　　这天，夏经年中午回来时，手里依旧提著一份午餐，结果打开门看到房间内的景象时，手中的东西随即落地，整个人几乎要崩溃，泪水瞬间绝提，夏经年只能立刻捂住嘴防止自己抽噎的声音太大。

　　大客厅里，澹台焰日正疯狂的压著一个美W的男人做爱，那人的叫声几乎能震动整个天际，夏经年想不听都没有办法。男人听到门声甚至都没有转过头看他一眼，根本当他不存在，完全像空气一样看待他。

　　这几天来他一直催眠自己，努力不去看，也尽量让自己不要听见，但是那个男人一定要这麽折磨他，一定要残忍的用刀子一下一下在他身体里划上深深的口子，看著他滴血。

　　用力的甩上房门，夏经年无法再面对的逃开了，没错，他的的确确是懦弱的逃了。

　　一口气跑出蓝尚，又跑了很远才停了下来，夏经年弯下身低下头用双手攥住自己双腿的膝盖，张开嘴费力的喘息。

　　【呼呼……呼……】

　　泪水不住的往下流，一滴一滴打落在地上形成一点点与大地不同的颜色，有点儿深，又点儿咸。

　　腿有些发抖，夏经年双腿一弯跪了下去，双手却固执的努力支撑住身体，不让自己趴下。周围路过的人都奇怪的侧目看著他，但是夏经年大脑一片空白，有的只是身体上很难再坚持的累，和心里不断被切割的痛。

　　【夏经年，坚持，否则你就快一无所有了！】

　　握成拳的双手与地面的接触凹凸不平，细嫩的皮肤由於承受身体的重量被地面咯出一些红印子，过了很久，夏经年终於平缓了呼吸也止住了眼泪。站起身，茫然的看著有来有回的马路，竟然觉得有些凄凉。明明只是夏末初秋的季节，为什麽感到这麽冷呢，冷的甚至让人颤抖。

　　打了一个哆嗦，夏经年迈开脚步，慢慢的在马路边走著，看见车来车往，突发奇想如果自己冲过去结果会怎样？

　　嘲讽的苦笑，结果会怎样？不过是惹来父母的伤心，还有那个男人渐渐的遗忘罢了，还能怎样？想到自己的父母，夏经年眼泪又不争气的往下流出眼眶，双手捂住自己的脸，夏经年哭的失了声，【对不起，对不起！】

　　一直在外面待到晚上夏经年才又回到蓝尚，心里更是带著惊怕，很怕再看到不能控制的场面，自己是不是真的能再自我催眠，假装不在意。

　　也许上天真的是要折磨他，或者是想让他彻底死心，进了套房後，夏经年讽刺的发现男人已经换了个床伴，更可笑的是，他们两个竟然正在他的房间，他的床上疯狂做爱。

　　再也抑制不住自己心潮的澎湃，夏经年发出一声嘶喊，颓然的倒在地上，【啊啊啊……】

　　床上的人吓了一跳，立刻停下了配合著男人的动作，澹台焰日也停止在他身体里的抽动，转过头看向夏经年，随後冷冷的起身，从那人里面撤了出来。

　　【你一定要这麽折磨我吗？】

　　【再说一次，我腻了，到此为止，别在我面前乱晃！】男人重复著之前说过的话，毫无情感的语气，里面的意思在明显不过。

　　夏经年低声啜泣，整个人抖的如同海浪中的浮木，【为什麽，一定要这麽对我？我明明可以什麽都给你！】

　　【呵呵，哈哈哈……】男人嘲笑，一张W丽到完美的脸上泛著残酷和无情，邪恶的让人发指，【可惜，你什麽都可以给我，却没有一样是我稀罕的！】

　　只是简单的一句话，幻想破灭了，美梦也彻底的该清醒了，夏经年终於明白，这一世，他永远也别想得到这个男人的一丁点爱，一切，只是奢望，没有尽头的奢望。

　　好的幻想总是喜欢鞭笞著人不断前进，然後到最後，到他没有办法再回头的时候才让他清清晰晰的明白，等待在前方的原来不是自己梦寐以求渴望得到的东西，远方有的，只是空气，永远也无法握在手心里的空气。

　　捂住胸口，狠狠的向里按压，夏经年呼吸更加困难，只有这麽做，他才能减缓心里现在的痛楚。

　　【呼……原来，呼呼……还是不行！】一边艰难的呼吸，夏经年自言自语。

　　【我说过，你的爱，那是你的事！如果你不想看见你讨厌的画面，我想我已经给你离开的权利！尽快从我面前消失！】永远都是冰冷的语气，夏经年即使不抬头也想象得到这个男人现在的表情。

　　缓慢又困难的站起身，夏经年直视著男人的脸，【澹台焰日，我有没有告诉过你，你好残忍！】

　　没有等待著男人的回答，夏经年转过身慢慢的移开脚步，身体一晃一晃，勉强支撑著墙壁离开了套房。

　　房间又恢复了安静，夏经年也走了，不知道是不是因为门没有关，澹台焰日总觉得好像有风不断吹进来，就好像他现在的心情，夏经年走了，他虽然没有遗憾，更没有悲伤，但是却觉得空荡荡的，他想，那个人这次走後应该不会再回来了吧……

　　躺在公园木质的座椅上，已经是深夜，早就没有了闲逛的人，周围一片漆黑，只有偶尔几盏亮著的昏黄路灯，夏经年神情恍惚的看著天空，天上已经没有了太阳。不禁又想到第二次看见男人的时候，那时，他们两人站在法桐道上，男人抬头看著天空，他从後侧看著他……

　　【总有一些东西，是人想要却得不到的，但是，请至少施舍给我一个和他有关的东西，让我当做珍宝，留作回忆！】

　　喃喃自语後，夏经年拿出手机给季腾拨了号码。

　　季腾感到的时候，夏经年整个人正躺在木椅上发著抖，迅速抱起他放在车内，季腾带他去了医院。

　　帮他检查了身体状况，还好只是心伤过度，加上精神状态不佳，又流了太多眼泪有些脱水。夏经年躺在病床上，季腾让他休息他也不睡。

　　【既然不想睡，夏先生不介意的话就和我聊天吧！】

　　夏经年转过头认真的看著他，【我有件事，要和你说！】

　　季腾点头，示意他继续说。

　　【请你一定要帮我，我知道我这个请求可能有点过分，但是，请你一定要帮我！否则，我就什麽都拿不走，什麽都没有了！】

　　季腾还真不知道自己有什麽地方能够帮的上他，【夏先生请说！能够帮的我会尽量！】

　　犹豫了一会，夏经年酝酿好要怎麽向对方说明，【我想要一个他的孩子！】

　　一听他说完，季腾皱起眉，【你上次说的就是这件事？你想怀上少爷的孩子？】

　　夏经年满怀期待的看著对方，仿佛在恳求，然後点了点头。

　　【不行！】季腾立刻驳回，【夏先生知不知道自己在做什麽，别说少爷绝对不允许，对夏先生自己而言，如果有了孩子你以後还能过正常的生活吗？】

　　夏经年苦笑，【我已经不能过正常的生活了，即使做了手术，我成了一个还算正常的人，我也不可能再接受女性，更不会接纳别的男人！我已经，陷的太深，也伤的太深！】

　　【少爷不会允许的，如果他知道了，夏先生就完了！】季腾说出自己心中的隐忧，帮了他，一旦出了事只会害了他。

　　【他不会知道的，他不想再见到我，我会永远从他面前消失，他让我现在离开，可是现在不行，我不甘心，不甘心就这样让他永远消失在我生命中，然後两个人从此再无任何交集，连他的一点痕迹都没有，我那麽爱他，我是，那麽爱他……我舍不得！】抓紧身边的被单，夏经年努力抑制住自己即将失控的情绪。

　　【夏先生这又是何必？】季腾还想劝解，可是夏经年根本不给他机会。

　　【他说的对，我的爱，那是我的事，他爱不爱，那又是他的事，只有相爱，才是两个人的事，他不爱我，所以，我对他的爱，和他无关。我已经明白他不会爱我，我只是想要一个我和他共同的东西，季医生不知道，我第一次感激上天让我是个双性人，我……】

　　说道这里，夏经年已经抽噎的说不出话，季腾为难的看著他，最终一狠心点了头，【我答应帮你，但是这件事一定不能让少爷知道，现在需要采集少爷的精子，夏先生觉得有机会吗？】

　　一听他答应了自己，夏经年兴奋的坐起身，眼中闪烁著难以形容的流光溢彩，季腾在那一瞬间看的失了一下神。

　　这个，难道就是他流露出的希望吗？但愿最後，不要变成绝望。其实他要的，不多！

　　【季医生，谢谢你，办法……我已经有了！】

　　季腾看著夏经年，看著他双眼里的无限期待，他似乎，真的很渴望那个孩子的到来……




【076】偷个孩子（上）

　　隔日，夏经年又回了蓝尚，走在路上，夏经年一直想，他知道，那个男人很快就会忘记他，自己很快就会从他生活中消失，所以，他必须要留下和那个男人有关的一样东西，这样在以後的日子里，他才不会那麽心痛。

　　夏经年回去的时候，如同什麽事也没有发生一样，从外表看，看不出他有任何想法，澹台焰日看见他的时候虽没有表现出讶异，心里却著实惊了一瞬间，另外似乎还夹杂著一种……踏实了的感觉。

　　夏经年进了套房，澹台焰日似乎刚从卧房出来打算出去，两个人碰到面，夏经年只是抬起头看他一眼，然後再立刻低下，看不出表情，看不出悲喜，这种情况反而让男人眉头紧皱，不明白对方这算是什麽态度。

　　可是，即使不明白男人也懒得去猜，【这里很快就会有新的人住进来，你最好快点离开！】语毕，开门，走出去，再关上门，整个动作很连贯，没有任何犹豫和考虑，好像这件事情对他而言根本不值一提。

　　【新的人住进来，所以旧的人要走出去！】低下头，夏经年声音轻缓，像是在对自己诉说一件事实，【我会离开，不过，我必须带走一样东西！】

　　自言自语後，夏经年打开卧房的门进了自己的房间。

　　澹台焰日回来的时候，并没有像之前一样带回别的男人，可是却带回一身酒气，夏经年依稀还记得上一次他醉酒时两个人那夜发生的事，原来今夜还会有延续……

　　夏经年跑出去搀扶著男人，澹台焰日自然拒绝，连续推了他三次，最後还是在夏经年的坚持不懈下两人你推我粘的进了房间。男人一贴到床上就倒下了，夏经年去客厅为他倒了杯水，再次返回，【喝水！】

　　澹台焰日不屑的一个抬手，杯子‘啪’的一下被打落在地。

　　夏经年不说话，只是安静的看了看摔碎的玻璃杯，此时正如同他的心脏一样，碎的七零八落，不能像拼图，无法再拼凑完整。

　　一言不发的把玻璃碎片收拾干净，夏经年倒了第二杯水端了进来，看著男人依旧是那两个字，【喝水！】

　　男人皱眉，目光阴狠的看著他，【不喝！】随即手一挥，玻璃杯再次摔碎。

　　时间仿佛静止了数秒，夏经年强撑起自己，接著默默无言的将东西收拾好，去了客厅倒了第三杯水，再三返回卧房时，还是那句千篇一律的话，【喝水！】

　　男人瞪著他，发出几声冷笑，冷的夏经年全身都被冻伤，【哼！】毫不客气的打碎第三杯水，男人大吼一声，【滚！】

　　黑暗的房间，似乎连月光也不愿照射进一些余辉，夏经年眼中闪烁的液体一直固执的没有溢出眼眶。继续不厌烦的收拾残局，玻璃碎片似乎不小心刮到过手指，夏经年也无心顾及。

　　第四次倒水回来的时候，男人终於忍不住开口讽刺，【你天生就是下贱的伺候别人的命！】

　　低下头，夏经年仍旧是那句不变的话，【喝水！】

　　这一次，澹台焰日大发善心的接过了水，他的确是有些想喝水，一口气喝完他倒来的水男人还不忘接著嘲讽，【怎麽？你就那麽不想离开我？现在想百般的讨好我？】

　　夏经年没有反驳，甚至没有回他的话，只是安静的走出他的卧房去了浴室。

　　过了一会，澹台焰日觉得头有些昏沈，身体还有些发热，全身失去了力气，一开始还以为是因为喝了酒，但是再後来，身体的异样更加明显，男人就发觉不对了，即使喝酒也不至於像现在这样吧！【MD！】低骂一声，想到夏经年刚才的固执，男人知道一定和他有关。

　　愤怒的正打算起身质问，却发觉更加没有了力气，只想躺在床上什麽都不做舒舒服服的入睡。

　　夏经年从浴室出来的时候，澹台焰日已经进入浅睡，脱下自己刚套上的睡衣让自己呈现赤裸，夏经年俯身看著男人的脸，低下头嘴唇贴著男人的颈部，【对不起，我已经没有办法了！】

　　脖子上传来温热湿润的触感，而且液体越来越多，仿佛还有人在自己耳边轻声呢喃，澹台焰日皱起眉头迷迷糊糊的微眯开眼，看到近在咫尺的夏经年後男人睡意全无，整个人被愤怒笼罩，【贱货，你做了什麽！】

　　夏经年没有回答，只是双手开始动作著解开男人身上的束缚，一层一层，认认真真的将衣服一一脱下。

　　澹台焰日怔楞一瞬间，随即发出嘲弄，【原来你是饥渴了，我这几天没碰你，你很想让人操吗？】

　　夏经年还是没有回答，脱他衣服的手却有些颤抖，不过最终还是努力褪去了他所有衣物。不仅如此，还找来那些衣服试图捆绑住男人的手腕。

　　【你TMD究竟想干什麽？】澹台焰日大吼，虽然没有力气还是乱动著不让他绑，夏经年紧张不已，还看不太清楚，费了不少力气最终才取得胜利，继而又向下绑住男人的脚踝。男人用燃烧著怒火的眸子看著他，恨不得把他撕碎，夏经年一直告诫自己不要去在意，不要去在意，心里还是痛到揪在一起。

　　【你最好清楚你现在在做什麽！】如同魔鬼般阴森的声音在黑暗中想起，夏经年知道男人已经愤怒到极致，但是他既然决定了这麽做，就没有机会再说後悔，如今的他，已是骑虎难下，他不能放弃，一旦放弃，他将一无所有。

　　自己上了床，夏经年分开双腿坐在男人身上，低头看著澹台焰日，他将手慢慢移向男人脸庞处渴望能够触及到对方，结果却在即将碰触到的时候被对方嫌恶的闪开，只换回他暴怒的眼神。

　　手停顿在他脸颊附近，没有勇气再一次尝试去抚摸，夏经年最终收回，撇过头不敢再看男人的脸，他的每一个轮廓自己都清晰的刻在了心里，哪怕在暗夜仍是看的一清二楚。

　　包裹住澹台焰日的昂扬，夏经年卖力的上下套弄，不停的刺激著对方的性欲，他知道，正常的男人没有一个被碰到这里会没有感觉的。

　　【嗯……】不一会，男人忍不住发出舒爽的闷哼，语气却极为阴冷，【很好，以後你最好不要再出现在我面前，不然，你先想想後果！】

　　夏经年完全隔离自己的听觉，说服自己不去注意男人的话，但是可惜，澹台焰日的每一句话他都深切的记在心里，哪怕甩都甩不去，不断摧残著自己的神经。

　　从他身上下来，夏经年将头贴近他的性器，张开嘴将它含了进去，温润的口腔瞬间包裹住敏感的部位，男人明显激动了起来。

　　舌头一点点自下向上从根部舔过龟头，夏经年两手也轻抚著下方的两颗圆球，没过多久，感受到口中的性器渐渐胀大变的灼热坚硬，夏经年早已出了满额头的细汗，撤离自己的嘴唇，张开腿跪坐在男人腰部，夏经年抬高自己的腰，用手固定住男人的硬挺对准自己前面的入口，缓缓坐下。

　　尽管之前在浴室已经自己做过拓展，但是等到澹台焰日真正进去的时候还是有些勉强，【唔……】

　　为了恶意的惩罚他，男人积聚全身剩下的最後力气一个狠狠的上戳，引来夏经年的刺痛和闷哼，瞬间腿一软完全坐了下去！

　　【爽不爽？下贱的烂货，竟然敢对我下药强行让我操你！】男人恶狠狠的语气，让人根本不会怀疑，如果他现在是正常的状态一定会狠狠的修理身上的人。

　　夏经年保持沈默，只有身体上下扭动著，不停的吞吐著男人的昂扬。

　　【嗯……哦……】生气归生气，但是感觉还是有的，快感也十分强烈，男人情不自禁的发出低吼。丝毫没有在意自己现在正在进入的是夏经年属於女性的那个部位，因为即使知道夏经年是双性，他也万万不会想到，外形更像男人的他会密谋想怀上自己的孩子。

　　一边享受著在他体内摩擦的舒适快感，男人另一边又觉恼怒，不住的开口谩骂著夏经年，用著所有他能想到的肮脏话去形容他。

　　夏经年闭上眼睛，不想去听却偏偏听的一清二楚，记的一清二楚。不管澹台焰日怎麽辱骂他，羞辱他，他始终未开口说一个字，只是一直不停的和他做爱，让他射在自己身体里一次又一次。

　　【哦嗯……MD，那麽喜欢让男人上，我以後就找成千上万个男人来操你，让你变成是个男人都能去干你的贱货，吼……】

　　被男人不断射入的地方已经湿润的发出‘磁磁’的声音，夏经年累的快要直不起身体，双臂无力的在前方支撑著，微微弯起身低下头，夏经年突然很想吻男人一直骂著自己的唇。

　　心里这样想著，夏经年已经更加迅速的做出动作，缓缓向下去吻澹台焰日，可惜被男人发现他的意图後一个用力的撞击，发出‘碰’的一声，男人磕向他的额头，俨然是一种明显的拒绝。【呸，下贱的东西，你也只适合让男人玩下面的洞……】

　　话说到这里没了音，澹台焰日也不明白自己为什麽要停下来，不过就只是感觉到胸口传来一下滴答，随即是第二下，第三下……滴答滴答，伴随著液体的滑落还有一种温热湿润的触感。

　　夏经年暂时停止了上下上下的起落动作，双手攥紧男人身下躺著的被子，两个人的距离相差不远，甚至可以感受到对方的呼吸，只是一个在上一个在下，真的很近，却又很远。

　　澹台焰日有些莫名的说不清的感觉，数十秒没有开口，突然间头部被人用手从脸颊两边固定住，男人才回过神，可是下一秒唇上传来湿润的触感，与另一张唇已经紧紧贴合在一起。

　　夏经年没吻过人，自然也不知道如何去吻，他不过是贪恋和男人亲密时的味道，还有从他唇上传来的微妙触感，一切都让他难以忘记，难以不怀念。

　　犹如对待珍宝般小心的捧住男人的头部，夏经年用力的摩擦著男人的嘴唇，四瓣唇只是仅仅镶贴，没有舌头的入侵，更没有相濡以沫，但却让人觉得更加灼热，也悲凉。

　　男人紧闭著嘴唇，双眼死死的瞪著他，夏经年闭上眼睛虽然看不到，却能够感受到他的厌恶和恼怒。

　　嘴唇上的力量忽然减小，可仍是贴合著没有分开，然後嘴上传来微微的颤抖，男人察觉眼帘下方传来温热的液体，慢慢越积越多，甚至有种自己眼睛流泪的错觉。

　　眼泪流淌的到处都是，他整张脸似乎都是湿润润的，夏经年的嘴唇还是固执的贴合著他的，没有摩擦也没有分开，只是颤抖著。

　　过了很久，男人竟然也一时忘记了撞离对方，夏经年主动抬起头离开了他的唇瓣。澹台焰日微微张开嘴，嘴角传来咸咸的味道，仔细一尝，还有一种苦涩！

　　原来，这就是他眼泪的味道……

　　敏感的性器接著被触动，夏经年又继续款摆起腰部，从头到尾没有开过口，只是一直做。

　　胸口再次传来湿润的触感，明明是一种温热，可在那一刹那，澹台焰日却觉得滚烫滚烫，烫到甚至烧了他的皮肤，就连刚被他的泪水接触到的整个脸颊也一起燃烧起来。

　　几乎到了天即将微微亮的时刻，夏经年已经疲惫不堪，手指都不想再动一下，躺在男人胸口喘著气。澹台焰日闭著眼，好像真的累的太狠，又因为服用了药物的关系很快睡著，散发著均匀的呼吸。

　　等到能动的时候，夏经年从男人身上下来，却仍未解开对男人的束缚。简单回自己房间穿好衣服後再次折回男人卧房，看著沈睡的澹台焰日，夏经年默默抚摸他的脸，一点一点临摹他好看的轮廓。

　　滚烫的液体滴到男人嘴上，夏经年知道，他的眼泪永远也滴不到男人心里。站起身走出卧房，夏经年最後为他关上了门。




【077】偷个孩子（下）

　　澹台焰日一觉醒来已是中午，睁开眼发现夏经年不在，动动手脚发现自己依然被捆绑著，顿时脸色阴沈，【哼，你等著！我倒是想看看你究竟是想干什麽！】
　　躺著没过多久套房的门开了，夏经年很快打开他房间的门走了进来，手里提著午餐，看样子是给澹台焰日准备的。
　　夏经年低下头走到床边，不敢抬眼看男人，他即使不看也知道对方现在是在用什麽表情在看他，他那种表情看了只会然自己难过，所以不如不看。
　　【你饿了吗？吃饭吧！】
　　男人不回答他，只是紧紧的盯著他看，看的他无所遁形，夏经年心里发颤，不断呐喊别看我，不要这麽看著我，可惜没有一点用处。
　　【我……不知道你喜欢吃什麽，所以买了好几种！】这样说来，夏经年才清晰的看明白原来他们两个人之间什麽都不曾有过，他甚至不知道他喜欢吃什麽食物，他对他一无所知，从未了解过。
　　【只要是你买的，我不会吃，通通都是垃圾！】男人的语气已经不是带著气愤和冷酷，而是参杂了一种厌恶，这种口气几乎让夏经年无法忍受，他爱的人，如此厌恶他。
　　垂下自己发酸的眼睛，夏经年低语道，【不吃的话，你会饿！】
　　【MD，你听不到我的话是不是？我说不吃，你买的我都不吃！你最好快点把这些东西解开，然後给我有多远滚对远，别出现在我面前！】男人说的咬牙切齿，夏经年明白现在的他对自己的所作所为有多气恨，但是他已经别无选择了，既然总是要离开，我必须带走属於澹台焰日的一样东西，不能什麽都没有。
　　知道自己说什麽都没有用了，夏经年只好保持沈默，拿出餐具和饭菜亲自喂他吃，男人一看他的动作就知道他的意图，这说明他还是不肯解开自己的束缚。
　　【操，你究竟要干什麽？】闪过他喂过来的午餐，男人大吼。
　　夏经年果真不再和他说话，只是固执的喂他，可惜男人还是没有吃下一口。不管夏经年送过去多少次，结果都是一样，喂到最後两个人都浪费不少时间和力气，男人最终没有吞下一粒米。
　　夏经年终於停下动作，双手挫败的垂在床上，低下头默不作声，可是澹台焰日却发现不断有东西低落在床单上，很晶莹，让单子湿了一片……
　　整个一下午，夏经年哪里都没去，而且是待在澹台焰日房间，就跪坐在他床边一直看著他，没有表情，也没说过一句话，只是看著他。男人偶尔受不了的咒骂几声，见对方不理会他也觉得无趣，不再骂了。
　　到了晚饭的时候，夏经年打开房门出了套房，很快手里又提著东西上来了，澹台焰日一看是给他买的晚餐，立刻取笑道，【你打算就这麽伺候我？你还真是犯贱，绑架一个人去伺候他？】
　　【吃饭！】他的话夏经年一概当做没有听见，只是说自己的。
　　【你TMD是不是有病？我说了不吃就不吃！】澹台焰日实在忍受不了他的态度了，不知道他发什麽疯！
　　夏经年知道他说的是实话，只能开口祈求，【就当我求求你！】
　　【呵……哈哈……你真是可笑！】男人听了他的话，下一刻发出讽刺的大笑，【你求我吃饭？好啊，解开这些东西，我就吃！】
　　夏经年凝眉，露出痛苦的神色，最终摇了摇头，他知道，一旦解开他，他们就真的结束了，永远的结束了，再也不会有再多一点的时间。
　　【滚，给我滚，看见你我就恶心！MD，我以前怎麽会上了你这种贱人！】澹台焰日已经咆哮，说到底，他就是不放自己，【你给我的东西，我还真不敢吃！】
　　看著男人质疑和嘲讽的脸，夏经年明白他是在指自己在他茶水中下药的事，撇开自己的头，他觉得无法再面对男人那张脸。
　　到了夜晚，夏经年去浴室洗了澡，紧接著就进了男人的房间，房间依旧没有开灯，夏经年直接上了床。
　　【Fu(ck!滚开，上了我的床我都嫌脏，唔……】刚骂了一句，澹台焰日就感受到了一双手抚摸上了自己的男性象征。
　　夏经年双手交替著抚弄他的敏感处，尽量让他兴奋起来，可以说是用尽一切他会做的方法，希望男人可以得到快感和愉悦。
　　澹台焰日忍住不发出喘息，可是在他长时间的挑逗之下还是硬了起来。【Fu(ck！】
　　感受到他的坚硬，夏经年如昨晚一样，跨坐在他身上，将他纳入了自己身体里，随後摆动起腰肢。
　　两个人又折腾了好几个小时，直到夏经年累的不能再动才躺下休息，临睡前还不放心的检查了一下男人手脚上的束缚。
　　早上天刚亮，夏经年就起身穿上衣服出去了，又是到了中午才回来，当然，回来的时候还是带著午餐。
　　明显看出澹台焰日的精神状态不是太好，他已经一天半没有吃饭了，甚至没有喝一口水，而且还被他强迫著做那种事，看著他有点憔悴的脸色，夏经年心中绞痛，他知道，他就要没有时间了。
　　双方之间的餐战最後还是澹台焰日取得了胜利，不喝水，也许你可以强逼著喂进去有点，但是不吃饭要怎麽办？
　　水！对了，水！想到水，夏经年立刻去倒了杯水来，如心中所料，男人果然不喝，夏经年自己喝了一口然後弯下身准备嘴对嘴的喂，可是对方还是扭过头，【MD，滚！】
　　最终两个人身上和床上都弄湿了一大片，澹台焰日才勉强喝下了一点点的量。
　　接下来的时间如同昨日的单曲重复，夏经年下午还是哪里都没去，依旧跪坐在旁边看著他，像是哑了一样怎麽都不开口，然後到了晚上再去买来晚餐，入睡的时候接著和他做爱，澹台焰日觉得自己身边的这个人是个疯子，已经疯了。
　　一直到第三天，澹台焰日的精神看上去更差，还是不愿意吃饭喝水，【我就饿死渴死也不会接受你拿来的东西，你真让我恶心！】
　　手中的晚饭洒落在地，听著男人的话，夏经年如被凌迟般痛苦的看著他，走到床边抬起手想要抚向他憔悴消瘦的脸，澹台焰日看准目标迅速稍抬起头，对准他的手指狠狠咬了下去，【疯子，你怎麽不去死！】
　　夏经年闷哼一声，没有主动用力抽回，一直到男人开口说话松开他为止，手被垂下，白皙的皮肤明显烙上一排牙印，看上去很清晰刺眼，上面泛著殷殷血丝。
　　双手抓紧被单狠狠的拧起来，夏经年将头闷在男人胸口处，身体颤抖隐隐啜泣了起来，他的声音不大，澹台焰日却听得很清晰，不知道是不是因为房间里太安静，所以才会听的那麽清楚，好像他的声音就在耳边一样，一直回响著，久久不愿离去。
　　哭了很久，夏经年就那麽无声的闷在他的胸口一直哭，男人开始还在晃动著身体反抗，後来看毫无用处，也不再白费力气。
　　这一晚，夏经年几乎和澹台焰日做了整整一夜，每一次的结合都很细腻，他使劲全力讨好著男人，上下摆动著腰却哭的仿佛下一刻就会断气，明明已经累的直不起身，等到休息一会後，还是会继续，好像永远也要不够，澹台焰日起初还会嘲讽他两句淫荡下贱，到最後也累的没有力气再理会他这个疯子。
　　只有夏经年自己知道，他的时间，已经到了……
　　大概只睡了两个小时，夏经年就不再睡了，开了一盏小台灯打量著男人看上去明显疲惫的脸，仿佛只要这样看著他，都是在做一件永远都做不完的事。
　　太阳的光线透过窗帘照射进来，微醺的阳光在澹台焰日脸上打上一层柔和的光晕，很美，也显得珍贵，夏经年想，曾几何时，他也这样看过男人的睡颜，只可惜，他最终没能争取到可以如此一直陪著他。
　　【澹台焰日，我爱你！】
　　收起手机，解开他身上的束缚，看著手腕和脚腕上的淤紫，夏经年心疼的执起他的手在那有著明显痕迹的地方亲了一口。
卧房的门最终被轻轻合上，夏经年知道，这一次，他不会再回来了……




【078】消失不见

　　按响门铃，顾纯音依然拍打著澹台焰日套房的门，不断喊著他的名字，【焰日，焰日……】

　　一直到他喊了很久，澹台焰日才有些转醒，睁开眼睛微愣几秒，想起这几天发生的事怎麽感觉像做梦，四肢挣扎想要起身，男人才发现身上的束缚已经解开。

　　下一秒立刻随手拉过浴袍，男人暴怒的走出房间一脚踹开了夏经年的房门，空荡荡的房间窗子没有拉上，垂下的窗帘被风偶尔吹起更显空旷，房间里没有变化，东西也都还在，如同房间的主人依然待在里面时一样。

　　【你最好别让我逮到！】

　　走到门前给顾纯音开了门，对方立刻扑了上来，一下子扑到了澹台焰日怀里，【焰日，呜呜……】

　　【你在搞什麽！】他搂的太紧，男人拉都拉不开，只好先任由他抱著。

　　顾纯音自己哭了一会，等到委屈发泄完自然也就不哭了，还从口袋里掏出一个干净的帕子擦了擦脸。

　　【焰日，这几天我怎麽都没看见你？】顾纯音说著走了进去，看了看夏经年的房间，明显不悦的又问，【他不在？】

　　【你是来找他的？】男人走进浴室，他要立刻洗个澡，【你等会！】

　　【哦！】顾纯音撅撅小嘴，走近浴室，隔著一层门和澹台焰日对话，【我才不是来找他的，我是来看看你！】

　　说完，顾纯音走到客厅坐下，拿出一本杂志翻开来看，过了一会男人出来了，只在下身围上一条浴巾。顾纯音转过头去看他，立刻惊讶的跳了起来，跑了过去。

　　【天啊，焰日，你这些地方是怎麽回事？】抓起他一条手臂，顾纯音看著那上面明显的勒痕显然觉得不可思议。

　　澹台焰日收回手，【没什麽，你不用管这些！】

　　【怎麽会没什麽，你脚踝也有，这明显是被绑的，焰日，你被绑架了？】想到这种可能顾纯音也认为离谱，但是这些痕迹又怎麽解释……

　　【说了没什麽，你别管，没事的话你就先离开，我有事要处理！】男人脸色阴沈，是的，处理，他还有个人需要去处理。

　　【你不想告诉我是不是？那好吧，我本来还想和你说说我和阎离的事的，如果你要办事，那就先算了吧！】顾纯音说著想到阎离，委屈立刻袭来。

　　澹台焰日看著他受伤的表情，有点恨铁不成钢，气愤之余张口骂了一句，【白痴！】

　　【不是啊，阎离还是很讨厌我，可是我能够感觉的到他很喜欢我的身体！】说到这里顾纯音脸还泛了点红晕，【每晚我们那个那个的时候他都很兴奋，也很想要，可他心里还是很排斥我！对我也是不冷不热的！根本就是爱理不理的样子！】

　　澹台焰日抬起手指指向他额头，【打住，我不想听你们的事，这都是你这个笨蛋自找的！要不然你就离开他！】

　　【我才不要！】顾纯音立刻大声反驳，【我才不会离开，除非他甩开我！】顿了顿，顾纯音又说，【那我也会再粘上去！】

　　男人瞪了他一眼，自顾自走回自己卧房，然後毫不在意的当著顾纯音的面换衣服，【我不想和你这种笨蛋说话！】

　　【焰日，你真不害臊！】顾纯音眼神左闪右闪，就是不往男人身上看，除了阎离的裸体，他还真不习惯别的男人不穿衣服的样子。

　　澹台焰日不理会他，穿好衣服後拿起手机，【我要回家一趟！】

　　【回家？】顾纯音惊奇道，【你居然会想著要回家？】

　　男人实在懒得搭理他这麽白痴的表情，那麽张漂亮的脸真是可惜了。看对方不再理他，顾纯音也觉无趣，只好闭嘴。

　　已经一个星期了，澹台焰日对夏经年的下落还是一无所知，自那天开始夏经年就不见了，没有回学校，甚至没有去上课，当然，更没有回家，让人查的消息也是一无所获，他就像是突然间蒸发了。

　　澹台焰日始终不明白，那个人究竟在想什麽，无缘无故的绑架他，莫名其妙的一直和他做爱，再或者就是跪坐在床边一动不动的盯著他看，做爱的时候还总是哭，那几天，那个人甚至什麽也没说，除了重复的让他吃饭喝水，之後就突然消失了。

　　出了电梯，澹台焰日走到套房门边，还没有看清是怎麽回事，一个身影闪过，脸上瞬间挨了一拳。

　　【澹台焰日，经年去了哪里？】阎离的声音带著愤怒，咆哮的问他。

　　擦了擦嘴角，男人看到手上泛著一点点血迹，立刻出手也赏了对方狠狠一拳，然後冷笑，【去了哪里？我倒是很想知道！】

　　【告诉我，他究竟去了哪里？你把他藏到了哪？】一个迅猛的上前，阎离抓起澹台焰日的衣领。

　　澹台焰日迅速抬起腿用膝盖顶了一下对方的下腹，【MD，别在我面前发疯，我也想找到那个贱人，我和他的帐还没算完呢！】

　　【你这个王八蛋！】抬起拳头又是一拳用力击在他脸上，阎离紧接著第三拳，第四拳。

　　澹台焰日怎麽可能会乖乖的站那让他打，自然痛快的还击。虽然是打架高手，却毕竟是少年，尽管已经发育的很好还是不能和阎离比，因此虽不至於吃大亏也占不到一点便宜，更何况阎离正在怒头上，两个人打的凶狠，打到後来都不知道是为什麽而打了，总之，就是看对方非常不顺眼，恨不得除之而後快。

　　最後，澹台焰日稍落下风，但是少年心性却显了出来，拼了全力再战，让他服输，绝不可能。

　　套房的保全人员早就上来，但是看两人身份都不好惹，只好又找来教务处的人，直到两个人互相打了一拳双双摔在地上，众人才钻到缝子。

　　【你们两个，跟我去教务处！】

　　两个人怒视著对方，同时擦著嘴角，都是鼻青脸肿的样子，原本两张让所有人都羡慕的脸此时已经面目全非……

　　来到夏经年现在住的小居所看不见人，季腾就有些著急，正在这时夏经年打开门回来了，【季医生，你来了！】

　　季腾看著他有些不悦，【夏先生最好哪里都不要去，依我对少爷的了解，你对他做了那种事又突然消失，他一定不会轻易放过你！】

　　夏经年点头，已经了然，【我知道，我只是想下去买些做饭用的食材，而且我有带著口罩！】

　　看著他手里提著的东西，季腾也只好无奈，【让你先住我那里你不同意，否则就不用去买这些东西了！】

　　【可是，我担心被他发现，那样会连累到季医生！对不起，让你担心了！】夏经年很诚恳的看著对方道歉。

　　季腾知道他是担心这个问题才拒绝住在自己那里，但是这点，自己并不在意，【少爷不会认为你在我那里的，因为我们相处不多，而且，他毕竟不会想到你会想要一个他的孩子！】

　　一听到孩子，夏经年低下头看了看自己的肚子，【孩子……】

　　季腾看他的反应，给他打气，【夏先生放心，我会在最快的时间内让你怀上少爷的孩子！说不定你肚子里现在已经有了一个生命！】

　　夏经年满怀希望的抬起头，眼中又是那种异彩，季腾格外喜欢看到他提到孩子时那种欢喜的表情。

　　【谢谢你，季医生！】

　　【呵……这两个字你已经说很多遍了，如果真的想要感谢我的话，就做顿丰盛的晚餐给我吃吧！】季腾说著坐在了很小的沙发上，好像客人在等待著主人的招待。

　　倒是夏经年觉得照顾不周，有些尴尬，【地方是不是很小，季医生一定很不习惯吧！】

　　季腾耸肩，很随意，【没什麽不习惯，舒服就好！】

　　夏经年安心的笑笑，【那你等等，我这就做饭！】

　　夏经年说完，进了厨房，开始忙里忙外的准备晚饭。

　　【嗯，很香，看起来也不错！】看著桌上摆放的饭菜，季腾胃口大开。

　　夏经年拘束的看了看对方，【都是很简单的东西，如果有机会我再请季医生去吃饭好吗？】

　　季腾摆摆手，【这样就很好了，那我就不客气了！】

　　夏经年立刻给对方送上一双筷子，【季医生不用客气，请用！】

　　季腾接过筷子就夹起菜吃了起来，吃了几口没说好吃，也没说不好吃，只是一直吃，也不说话，还当真不客气了起来。

　　夏经年其实是有些担心的，担心对方会吃不习惯，可是看他不说话，即使不好吃也应该是在接受的范围内吧，於是才放了心坐下来一起吃。

　　整个小客厅很安静，只有一些吃饭时发出的细微声音，夏经年突然觉得这种感觉很温馨，抬头看向对面的季腾，他突然觉得如果这个人是那个男人该多好，如何那个男人也能这麽坐下来安静的和他吃个饭又该多好，可惜，那是不可能的事。

　　【夏先生？你怎麽了？】不经意抬头看了一眼，发现夏经年正在盯著自己看，而且似乎看的还很入神，眼中泛著波光，季腾虽这麽问，却也不难想到他是在想谁。

　　夏经年立刻回神，迅速的低下头，想要掩饰自己的失态，用手抹了抹眼角，【没什麽，这些菜季医生是不是觉得不好吃？】

　　季腾就当什麽也没看见，不揭穿对方的心事，【呵呵，这麽会呢，夏先生做的饭味道很好，否则我也不会一直吃，我吃饭的时候有个习惯，遇到好吃的会一直吃而且不喜欢说话！】

　　夏经年听他这麽说发自内心的开心，【那就好！】

　　季腾看著他，一转刚才的随意，很认真的说，【少爷如果懂事的话，会明白夏先生是一个很值得他珍惜的人！】

　　夏经年听後低著头，默不作声，过了好一会季腾发现一滴眼泪从他低下头的位置滑了下去，然後夏经年点了点头，【谢谢你！】




【079】赶尽杀绝

　　一个多月後。

　　【少爷，您要找的人找到了！】

　　手机旁的嘴角点点扬起，却没有一丝笑意，有的只是阴冷，比魔鬼还要残忍的阴冷。男人对著电话吩咐道，【看著他，等著我过去！】

　　【是！】

　　挂了线，澹台焰日活动活动双手的筋骨，房间里传来骨骼‘咯咯’的声音。

　　回到租住的小屋，夏经年身体很难受，整个一天都呕吐不停，难怪季医生说怀孕的第一个月内会十分痛苦，因为身体没有习惯所以负荷很大，妊娠反应也严重。

　　【呃呕……】捂著胸口，夏经年准备打开门，谁知轻轻一碰发现门竟然是开的，【难道我走的时候没有关上吗？】

　　仔细想了想，不可能，自己可以确定门是关著的，那为什麽？几乎是在第一时间，夏经年想到了一个非常可怕的可能性，心害怕的颤抖了一下，夏经年想也不想的转身就打算跑开。

　　刚转过身还没有跑两步前面就出现两个人把他拦截住，【夏先生，我们少爷在里面等著你！】

　　一听到‘少爷’两字，夏经年已经近乎绝望，他摇著头看向对面的两人，【不，我不能去见他，拜托你们，放我走！】

　　潜意识的抚向自己的肚子，夏经年只想以後可以过最简单的生活，澹台焰日恨他，他可以永远不出现在他面前，但是孩子，不能没有。

　　【夏先生，请吧，不要逼我们动手，时间拖得太长少爷只会更加不悦！】两个人说著慢慢走近他。

　　夏经年向後退著，更加用力的抚摸著自己的肚子，【呕，呕……呃……】突然间干呕的厉害，夏经年两眼溢出水，呕个不停，【我，呕……我不能去见他！】

　　对面的两人开始不说话，眼睛却向他後面看著，夏经年感受到了不对劲，身後的压迫性的阴狠气息越来越近，直到最後停留在离自己很近的地方，夏经年不敢回头，整个身体开始发抖。

　　【啊……】头发被用力的向上拽住，夏经年不得不起身，【呕，别……】

　　刚说完一个字，男人灼热的呼吸瞬间贴近耳畔，热热的洒在颈边，夏经年颤抖的更加厉害，这时候，低沈的声音如鬼魅般在近在咫尺的距离内响起，【听说你不想见到我？】将另外一只手移到前方抚摸他的脸颊，随後来到下巴，然後是脖子，男人胸口紧贴著他的後背，夏经年可以清晰的感觉到对方强健的胸膛，还有从他身上传来的热力。

　　【不，没有！】双手无意识的一直护著自己的肚子，夏经年轻声反驳，此时此刻，他不想惹男人发怒。

　　【呵……没有？那我刚才怎麽听见你说不能见我？】澹台焰日黑著一张脸，方才听到夏经年说不愿见他的时候，他心里突然很不爽快。【之前你不是贱到赶也赶不走？怎麽现在就不想看到我了？】

　　男人说完，原本贴在他脖子上的手瞬间掐住他细长的颈部，夏经年惊慌的身体乱动，挣扎著想要逃开他的束缚，【别，咳咳……呕……】

　　抬起一只手捂住自己的胃部，夏经年又开始了干呕，呕的脸颊泛红，眼中泛水，甚至感觉五脏六腑都被呕了出来。

　　澹台焰日皱起眉看著他不正常的样子，一时之间只顾著观察，对他的束缚也松开了些，等到不再那麽想呕吐的时候，察觉到男人的松懈，夏经年本能的想跑，这个时候，待在他身边一刻对自己和孩子来说都是危险的。

　　一个快速的向後撞去，澹台焰日没有准备，更没有想到对方会做出这种事立刻向後退开两步，夏经年趁机挣脱他的手臂迈开腿就跑。

　　男人愤怒的瞪著他，恨不得直接捏死他，【愚蠢，你以为你能跑得掉！】果然，男人话刚落音，夏经年已经被抓了回来。

　　【放了我，摆脱，我知道你恨我，我保证不会出现在你面前，只是，求求你，放过我！】知道自己刚才的做法一定更加激怒了眼前的男人，夏经年开口祈求对方，他不能有事，至少现在，自己不能出事。

　　澹台焰日两步跨上前立刻狠狠的甩了他两巴掌，柔嫩的肌肤很快红肿起来，夏经年嘴角也有些抽搐，火辣辣的疼。

　　【贱货，想跑？我让你跑！】最後四个字几乎是发狠到极点，澹台焰日用力再次掐上他的脖子，狠狠攥了紧。

　　【呃……】夏经年仰起头，张开嘴用力呼吸，他从来没有像这一刻那麽渴望空气，渴望生命过，他现在，不想死，一点也不想……

　　两手捂著肚子，好像那里面藏著他非常珍贵的东西，夏经年很想求救，可是没有人可以来救他，他想开口再求求眼前的澹台焰日，却发现已经发不出声音，呼吸越来越困难，周围的空气对他来说也越来越稀薄，夏经年看著对面他一直念在心里的男人，突然觉得自己原来很可悲，看著他已经暴怒到恨不得掐死自己，夏经年终於心灰意冷。

　　也许，就这麽死在他面前，如果有一天他知道我肚子里还有个他的孩子，会不会在以後的日子里常常想起我们……

　　夏经年就这样想著，觉得痛感渐渐变淡，双眼已经变得浑浊，男人的脸也越来越模糊，眼睛有些累，只好缓缓的闭上，夏经年知道，这一闭，他就再也睁不开了，看不到这个男人，也看不到他的父母。

　　想起父母，夏经年最後一刻还是心怀内疚和歉意，但是，已经太晚了，爸，妈，对不起！是我不该爱上他！

　　【哼，想死？那也要等我消了气再说！】

　　收回手，夏经年的身体就那样摔倒下去，澹台焰日看著躺在地上猛咳的他，心里愈加愤怒，想到自己再晚一点收回手眼前这个人就已经死掉，不知为什麽，男人心里似乎并不希望看到那种结果，看来自己对他的厌恶暂时还没有到想让他死的地步。

　　夏经年咳个不停，等了很久才终於顺过气来。摸著肚子夏经年想，只要可以呼吸，就代表他可以活著，活著，肚子里的生命就会一点一点的长大，这样的话，他就并非一无所有。

　　【不要愚蠢的想逃，我们的帐，还没有算！】男人说完，准备让人抓著他回去，可是还没有碰到夏经年的人，他又开始呕吐起来，而且呕的一声比一声厉害。

　　澹台焰日站在那里奇怪的看著他，不明白他为什麽会这个样子。

　　【他怎麽了？如果不是男的，我还真怀疑他怀孕了！MD，比女人呕的还厉害！】看他呕的严重，旁边有人起了疑惑。

　　夏经年听到那人的话後连心都开始抖了起来，澹台焰日恍然大悟，瞬间瞪大眼睛，难以置信的盯著夏经年，大脑中突然联想到他之前所做的事，每晚不停的和自己做爱，然後又突然消失，现在还那麽害怕见到自己……

　　越想越觉得有可能，更何况他本身就是双性，身体里拥有女人的东西，可以受孕，澹台焰日死死看著他，目光几乎能把夏经年烧成灰烬，男人面无表情的弯下身慢慢靠近躺著的他。夏经年抖个不停，看著他一点点逼近的脸，虽然没有表情却反而更像是邪恶到了极点的样子。

　　夏经年想向後退，手也潜意识的护著肚子。澹台焰日发现他这个动作，心里的疑问仿佛又接近了一步，抬起手，男人抚向他的肚子，夏经年发现他的意图後瞬间吓的惊叫一声，脸色都白了，立刻起身想逃。

　　抓住他的手臂把他拉了回来，澹台焰日双臂有力的箍住他的腰，手似乎还若有似无的轻抚著他的小腹，【你为什麽那麽紧张？嗯？这里……】男人加大了手中的力道，按向他的肚子，继续未完的话，【是不是藏著我不知道的东西！】

　　




【080】那时年少

　　夏经年双手颤抖的覆盖上男人的手，然後用力的想要把它扯离自己的肚子，【不是，就当是我求你了，放过我吧，我知道，上一次的事是我错了！】

　　夏经年有些呜咽，整颗心被恐惧完全侵袭，他很怕，真的已经怕到了即使要跪下求澹台焰日他也会毫不犹豫去做的地步，他不想失去这个孩子，他不想，为了这个孩子，他甚至连绑架都做了，他真的已经不能失去这一样他和男人共同的东西。

　　【不是？呵……】男人笑，夏经年被他笑的全身泛起颤栗，【不是的话，那我就踢两脚怎麽样？或者是亲自到里面检查检查！】

　　【不，不要，你不能这麽对我，别这麽对我……】夏经年哭喊著被澹台焰日拉近了他租住的房间内。

　　【在外守著，不准进来！】一句吩咐，男人狠狠甩上了门。

　　夏经年一下子被丢到唯一的一张小床上，【不要，拜托你……】

　　退到墙角，夏经年晃著头看向澹台焰日，两手紧紧的捂住肚子，护著他的宝贝。

　　【哼！】男人站在床边，抬起腿毫不犹豫的踢向夏经年，夏经年立刻转过身，背部挨了一脚。他这种做法只是让男人更加确定了一件事，【说，你是不是偷偷怀了一个贱种在肚子里！】

　　夏经年摇头死都不承认，他知道，一旦说出来，他的孩子就要没有了。

　　【呵呵……不说？你以为，你能保得住那个贱种？】男人鄙夷的嘲笑，随後阴险道，【如果你坦白，也许我会放过你！】

　　夏经年立刻抬起头看著他，以为男人说的是真的，可是当他看到男人那张阴狠的脸後，他明白，那只是他的幻想。

　　【你自找死路！】迅速上了床，澹台焰日一个用力把他强扯过来，随即压上他的身体，开始撕扯他的衣服，褪去他的裤子，让他下半身呈现赤裸。

　　夏经年奋力挣扎，几近面临绝望，看著男人拉下拉链掏出分身的那一刻，大声嘶喊了起来，抱著最後的希望祈求男人，【不要，我承认，我什麽都认了，我有了孩子，这样够了吗？他是你的孩子，他是你的孩子啊，你怎麽忍心，求求你，不要这麽折磨我！】

　　确定了最终的答案，澹台焰日有的只是愤怒，眼睛冒火的锁住被压在身下的人，【不男不女的贱货，我澹台焰日想要孩子，多得是女人愿意为我生，什麽时候轮到你！】男人说完，手用力的挤压他的肚子，【这里面的，不过是个贱种，既然如此，就没有存在的价值！】

　　一句没有存在的价值，夏经年已经完全明白了男人对这个孩子的看法，心很痛，痛到像是被澹台焰日拿著刀一下一下在上面不停的刻画著一样，整颗完整的心早已面目全非。

　　【本来可以直接踢的他永远消失在这个世界上，但是听说怀孕的时候不适合性事，我倒是很好奇，想试试是不是做爱就能毁掉这个贱种？毕竟，他就是这麽产生的！】男人说完，嘴角溢出冷笑，然後移动身体撬开夏经年的嘴将自己的分身插了进去，随即立刻抽插起来。

　　知道他想做什麽，夏经年用力扭动著头，即使被牵制住还是晃动的十分厉害，牙齿偶尔擦过男人的性器，引起澹台焰日一阵低吼，愤怒的又赏了他两个耳光，打的他昏昏沈沈，产生了短暂的耳鸣，整个世界变得安静，少了很多声音，渐渐空白……

　　发觉自己已经硬了，男人抽出硕大，移动位置後双手举起夏经年的腿大大分开，对准他小巧的花芽一个挺身刺了进去。

　　夏经年一瞬间睁大眼睛，张开嘴却没有发出声音，神情有些呆滞，等到反应过来後发疯的反抗，【为什麽，为什麽要这麽做，这里面也是你的孩子，你非要这麽折磨我？不要伤害我的孩子，拜托你……】

　　澹台焰日狠了心横冲直撞，紧致柔软的地方包裹著他的兴奋处，摩擦传来的快感犹如置身天堂，身体无限享受，好像飘了起来。【好紧，你这里，真的能生出孩子？】

　　男人好奇的低下头，看著他不停进进出出，来回抽插的地方，紫红色的昂扬正被嫣红的小嘴一开一合的吞吐著。视觉上的冲击让澹台焰日身体更加兴奋，性器又粗胀了一圈，男人更加凶猛的操干著他。

　　【啊……啊……】仰起头用力的嘶喊出声，夏经年痛苦的发出尖叫，【不要这麽对我，我究竟哪里错了，就是因为爱上了你吗？你才要这样伤害我，澹台焰日，呜呜……这是我们的孩子啊，求求你，我会疯的，我会疯的……】

　　一听我们的孩子，男人觉得更加离谱，他的孩子？他想都没有想过谁会怀上他的孩子，他会有孩子？更何况这个人还是不男不女。【我说过，这只是个贱种！】抽出自己的皮带，男人嗜血的看著夏经年，【你上次不是绑架我吗？我今天，就让你也尝尝被绑的滋味，呵呵……一定非常有趣！】

　　用皮带环住夏经年的腰，男人狠狠的将它勒紧，夏经年张开嘴用力的呼吸，伸手反抗著男人想护住自己的肚子，可惜皮带还是越收越紧，【不……呃……我的孩子，我的孩子！】

　　无视他凄惨的嘶喊，男人持续著在他身体里的猛烈撞击，双手还用力的收著皮带挤压著他的小腹，他发现只要他收的紧一点，夏经年下面的小嘴就会更加紧致，给他带来更大的欢愉。

　　【呃……放过我，孩子，我要我的孩子！】疯狂挥舞著自己的双手，夏经年用力的往男人身上抓，一个不小心，指甲刮到了男人的脸。

　　【MD！】一声咒骂，澹台焰日暴怒之下想也不想，扬起手再三打了他一巴掌，夏经年嘴角立刻溢出血丝，脸部早已红肿。

　　【唔……】闷声过後，感受著男人在他身体里持续的撞击，夏经年已经变得疯癫，两手宝贝的环住自己被勒紧的腰部，奋力嘶喊，【不要走，孩子不能走，啊……啊……啊……啊……】

　　说到最後，夏经年什麽都不再说了，只是捂著肚子一直痛苦的尖叫，像疯了一样不停的咆哮，几乎扯破了喉咙，乞求著肚子里的生命不要离开他的身体。

　　过了很久，房间的门被打开，澹台焰日拖著神情呆滞，一脸死灰的夏经年走了出来。

　　旁边的人看著夏经年，发现他裤子上沾著一些鲜红的血迹，而且脸色惨白，再看看澹台焰日，一脸阴沈，於是都不敢开口说话，只好低著头。

　　【回去，去季腾那里！】

　　【是，少爷！】

　　当看到澹台焰日带著一脸死灰的夏经年出现时，季腾就知道情况不妙，但也只好装作若无其事，【少爷！】

　　将夏经年一丢，季腾立刻接住了他，澹台焰日低头看向夏经年，捏了捏他的下巴，【把你肚子里的种清理干净，然後永远消失在我面前！想偷偷怀上我的孩子？我会让你付出代价的！呵……】对著他说完，男人又看著季腾，【给我看看他肚子里的种究竟有没有消失！】

　　季腾认真的看了澹台焰日很长时间，【少爷确定吗？】

　　男人眯起眼，目光如雄鹰般犀利，【这点，不需要质疑！】

　　季腾不说话，又看了男人一段时间，最後转身进入手术室，头也不回。

　　站在门外，房间里很快传来声响，仿佛是挣扎反抗的动静，然後就是夏经年的声音，【季医生，求求你，不要拿掉我的孩子，他还在是不是？他不会那麽容易就离开我的，我不能失去他……】

　　门突然被打开，夏经年身形不稳的想要逃离手术室，澹台焰日在门外一堵拦住了他的路，【想保住那个贱种？你别做梦！贱货就是贱货，竟然想为男人生孩子！】

　　夏经年一歪险些跌倒，後面的季腾立刻上前扶住他，他才稳住，夏经年摇著头，他不是想为男人生孩子，他只想要一个澹台焰日的孩子！【他不是贱种，他是我的孩子，你可以不要，但他是我的！算我求你，我会永远消失，不会再出现，只是，请给我留一个孩子！】双腿一弯，夏经年跪了下去，抬起手臂抓住男人的衣袖，如同抓住了希望。

　　【你，妄，想！】一个字一个字，清清楚楚的说完，将跪在地下的人碾个粉碎，澹台焰日又吩咐季腾，【不要浪费我的时间！】

　　夏经年双手垂落，眼神瞬间失去所有光泽，面如土灰。

　　【我最後问一次，少爷确定吗？】季腾还是很沈著，没有显露一丝慌张，认真的看著男人，又问了一次。

　　【我说过，这点，不需要质疑！】男人又将刚才的话重复了一遍。

　　季腾深深地凝视他两秒，最终点头，然後拖起夏经年向手术室内走去。

　　夏经年看著澹台焰日，发疯的挣扎尖叫，【为什麽，为什麽？澹台焰日，澹台焰日，你要这麽折磨我才甘心吗？你一定要逼疯我，我不能没有孩子，不能……】胡乱挥动著双手，夏经年失去理智，指甲划过季腾脸上和手上也全然不觉，整个长廊传来他歇斯底里的尖叫，带著凄厉，夹杂痛苦，他就像疯子，扯破嗓子咆哮出声，【不要，澹台焰日，不要这麽对我，我不能没有孩子，那是我的孩子，我会疯的……】

　　夏经年尖叫著，被季腾拉近了手术室，澹台焰日看著他癫狂的表情，听著他撕心裂肺的嘶叫，最後，冷酷的拉上了门……

　　关上门的那一刻，男人似乎看到了夏经年眼神中透漏的绝望，然後是他悲痛的声音传来，【澹台焰日，我恨你，没有了孩子，我会永远恨你，你好残忍，澹台焰日，澹台焰日……】

　　夏经年哭喊著澹台焰日的名字，一声又一声，声音不断回响，好像一个漩涡，把澹台焰日卷进去，那一时间，男人的心似乎被喊的空荡荡的，掏空了，什麽也不剩。犹如珍贵的东西让他一个不经意，在他还没能力懂得去体会的时候，悄悄的在年少和不懂事间偷偷溜走了……

　　至此，不知道还能不能回来……
-----------------
後日完结，今日双更，上次忘记算预定章节了。
不吊大家胃口了：）不过这章看了後你们恐怕只会更上火，哈哈：）
玩过砸地鼠没？当它是澹台焰日来打就好了XD：）不过别打太狠，笑会心疼呦：）




【081】你赏的痛

　　季腾再次打开手术室的门时，已经过了很长时间，澹台焰日竟然没有离开，季腾看著男人，淡淡然的走过去，【已经结束了，少爷！】
　　澹台焰日面无表情，明明如了他的愿，他这一刻却没有喜悦和满足的感觉。透过开著的门，男人刚好可以看得到夏经年苍白的脸，了无生息的躺在那里……
　　心里有些矛盾，澹台焰日也不知道是怎麽回事，虽然不曾感到失落後悔，却也无爽快和愉悦，有的，只是压抑，莫名的压抑！突然不想再看到夏经年现在一片死灰的样子，澹台焰日撇过头，有些逃避。
　　【少爷，你不会觉得心痛和悔恨吗？】季腾称呼仍是恭恭敬敬，语气却有一丝难以察觉的怒意。
　　两只眼睛看著他，四目相对，男人语气认真，并不觉得有任何遗憾，【这些都太多余，孩子，呵……只是精子和卵子的结合，更何况他是不男不女，竟然还妄想要偷偷怀上我的孩子！简直愚蠢！】
　　【那少爷为什麽看上去却没有半点开心？】
　　【这些，不是你该过问的事！】被说中心事，澹台焰日有些恼怒，因为他自己都不明白为什麽。
　　但季腾很快就给了他一个既准确又讽刺的答案，【少爷，你真的，一点都不爱夏先生，你有的只是人类最起码的情感，我很庆幸，看到一个那麽爱你的人为你痛苦到这种程度你也终於感受到一点压抑和难受！但，我为夏先生觉得可惜，那确实不是爱！】直视著男人的眼，季腾又说，【少爷，你根本不配让夏先生这麽爱你！】
　　愤怒的抬起手，一拳干脆利落的打在季腾脸上，男人冷笑，【呵……季腾，你最好清楚你在说什麽！他的爱，对我来说分文不值，告诉你，我，一，点，也，不，稀，罕！】
　　季腾被他一拳击的身子晃动了一下又立刻站稳，然後很快恢复了一贯的冷静，【少爷，你原来，只是一个孩子！请慢走！】恭敬的向澹台焰日鞠了一躬，季腾转身，关上了手术室的门，将男人隔绝在外。
　　【哼，事情还没结束，我会让你明白，得罪我的人，究竟要付出什麽代价！】
　　男人转过身迅速离开了，高大的身影消失在手术室门外，长廊的风微微吹过，有点凉……
　　几日後。
　　夏经年拖著疲惫的身体出了医院，茫然的看著前方，夏经年突然很想回家，经历这些事以後他真的很想家，很想看到自己的父母。
　　打开房门，天已经黑了，整个房间却没有传来任何光亮，夏经年疑惑的开了客厅的灯，明亮的灯光太过耀眼，射的他皱起眉，还没来得及眨眼，夏经年就看见了坐在客厅里神色憔悴的父母。
　　几乎是在下一刻，眼泪就‘啪嗒’‘啪嗒’流了下来，夏经年没有发现气氛的明显不对，迅速走过去，使劲全力开口，【爸，妈！】
　　夏母看著夏经年，隐约的啜泣，夏父突然站起身，对准夏经年就是‘啪’‘啪’用力的两巴掌。
　　夏经年吃惊的捂住脸，抬起头疑惑的看著自己的父亲，夏母在一旁哭的更加厉害，抽噎个不停。
　　【你……你这个……你这个……】夏父气的发抖，已经说不出话来。
　　【经年，你怎麽……能做出那种事……以後，你还怎麽回学校，我和你爸，还怎麽做人……】夏母说到这里紧紧的捂住脸，闷声大哭了起来。
　　豆大的眼泪不断溢出眼眶，夏经年想，他完全明白了，原来那个男人已经恨他恨到想要彻底毁掉他的地步，他不让自己死，只让自己活著受罪，一次次感受著撕心裂肺的痛楚。
　　澹台焰日，你达到了，这些，你早就已经达到了啊，从我爱上你的时候，你就做到了。
　　看著自己的父母，夏经年对著他们跪了下来，纵使有数不尽的无奈和悲伤，即使是情难自禁和无限委屈，此时此刻却只能化为最无力的三个字。
　　【对不起！】
　　【滚，你给我滚，我和你妈现在都不想看见你，立刻滚！】
　　夏父指著门外，对著夏经年咆哮，夏经年怀著最後的希望看了看自己的母亲，夏母回望了他一眼，最终捂著脸痛哭不止。
　　摸了摸自己的肚子，夏经年两眼有些发黑，大脑嗡嗡作响呈现空白，身体一晃一晃，他不知道自己究竟是怎麽站起来的，又是如何从家里走出去的，他没有再说一句话，也没有再解释什麽，因为他暂时无法做出解释。
　　等到精神不再恍惚，可以感受到周围变化时，夏经年已经站在了宽广的马路上，大城市的夜晚灯火辉煌，到处闪烁著霓虹灯，原本该是五颜六色的灯火夏经年却只能看见一片灰白，好像万物都失了颜色，不再美丽斑驳。
　　秋季的夜晚，现在的风其实是不冷不热的，但是夏经年却觉得浑身充斥著寒冷，紧了紧自己的领口，双手环住自己的肚子，夏经年独自沿著马路边，走著这条还有很长的路……




【082】我伤仍爱（完）

　　　　夏经年消失了，是真的彻彻底底的消失了，这次，澹台焰日没能再找到他，原本不该难过，原本不该失落，澹台焰日的确也没有难过和失落，却始终觉得心中好像有了一块疙瘩，怎麽也消不去，男人明白，纵是不爱，也不是特殊的存在，可夏经年这个人还是在他生活中留下了暂时抹不去的痕迹。
　　　　【怎麽？看你黑著一张脸，还没找到？】顾羁野喝著酒，看样子心情也不是太好。
　　　　澹台焰日点点头并未接话。
　　　　【看上去那麽温顺的一只猫，都能被你欺负走，你也不简单！】顾羁野嘲笑著对方，话刚说完，手机却响了起来，结果电话，顾羁野语气满是不耐，【有话快说！】
　　　　那边不知道说了什麽，顾羁野脸色骤然一变，‘轰’的一声站了起来，【你说什麽，MD！】挂了电话，顾羁野看向澹台焰日，【我有事，先走了！】说完，长腿迅速迈开，很快消失不见。
　　　　【操，黑旗，你TMD给老子滚出来！】用力推开顾凯斯办公室的门，顾羁野气势汹汹的闯了进去，直接走向站在顾凯斯身边的黑旗，看那架势很想干上一架。
　　　　【羁野，不要忘记这是什麽地方，任何人都不能破坏我的原则！】顾凯斯冷冷开口，优雅的俊脸上仍是没有任何常人该有的表情。
　　　　顾羁野正在气头根本无心听他的话，只是也的确没再出手，【你把那个小贱人弄到哪去了？你以为把他藏起来我就找不到？到时候，老子只会狠狠的干他！】
　　　　黑旗愤怒的看著他，攥紧拳头。
　　　　【羁野，你已经玩的过了头！】对顾羁野说完，顾凯斯又转向黑旗，【把羁野的人交出来，否则，我也保不住你！】
　　　　黑旗冷笑一声，看著顾羁野，【二少爷想找他？那就去日本吧，至於他确切在什麽地方，那我可就不知道了！】
　　　　【MD，你……】顾羁野上前一步，架起手打算出拳，黑旗也做好了还击的准备，顾凯斯难得有表情的脸上阴沈下来。
　　　　【你们两个，想打就出去！】
　　　　他一句话後，顾羁野只好给他面子再忍著，【如果找不到他，老子就拿枪毙了你！】说完，顾羁野飞快的迈出办公室，‘碰’的一下关上了门。
　　　　【你当真不知道他确切在哪？】看著手上的文件，顾凯斯不甚在意的问。
　　　　【不知道，但的确是我把他和颜诺送到日本的！我既然敢做，就不怕二少爷来对付我！】黑旗毫不隐瞒股凯斯。
　　　　【你很聪明，羁野再怎麽有能力，日本却不是他的势力范围！】只是淡淡的说完，男人便不再说话，精力又回到了工作上，好像什麽事情都无法让他多在意片刻。
　　　　从自己卧房走出来，澹台焰日经过夏经年房间的时候，门还是开著的，鬼使神差走进他的卧房，男人看著完全未动的以往摆设，突然又觉得空洞洞的，尤其是风吹起窗帘的时候，显得更加清冷，没有一丝暖意，里面什麽都没变，只是少了那个人。
　　　　澹台焰日突然想到他刚住进来的时候，第一天，那个男人竟然穿著花哨的围裙在做饭，看见自己後一副吃惊的样子，甚至连拿在手中的筷子都掉了，剩下的记忆，好像什麽都没了，因为他们之间，从未相处过，有的，只是两个人之间的性爱，男人只记得，他的皮肤相当好。
　　　　突然想起的手机打破了男人的发呆，澹台焰日接听手机，心里似乎有那麽一点期待，【找到了？】
　　　　【少爷，没有找到他，不过我们去查上次找到他的地方时，遇见了那里的房东，房东说他之前回来过这里一次，不过很快就走了！】
　　　　【没用的东西，继续查！】听到这个消息，男人瞬间发怒。
　　　　电话那边的人战战兢兢，【少爷，我们搜东西时，找到了他的手机，还有很少的一点现金，那这些东西……】
　　　　【我要的是人，不是那些没用的东西！】澹台焰日简直想掐死对方，正准备挂电话的时候，突然想到了什麽，立刻又吩咐道，【把他的手机送到蓝尚给我！】
　　　　【是，少爷！】
　　　　挂上电话，男人心情莫名的烦闷，於是出了套房打算去透透气。
　　　　那些人来到蓝尚时没有找到他，又打了电话才把带来的东西给了澹台焰日，看著那点少之又少的现金，男人狠狠的瞪了对方一眼，随手接过手机就转身离开了。
　　　　原本想著能不能从手机的联络人中一个一个的查出他的下落，可惜结果却让男人失望，因为里面的联系人实在没多少，简直屈指可数，看著那一串串没用的数字，男人气的想砸烂那款型很破的手机，可是随即，眼睛竟瞟到了熟悉的号码，再次看了一遍，男人确定，那是自己的没错。 
　　　　看到备注名的时候，心没由来的一瞬悸动，尽管只是一刹那，那简单的四个字，如同夏经年的手终於轻触到了澹台焰日心里，哪怕只是那麽轻，紧紧碰到边缘，却是真的触及了。
　　　　明明不爱，可这一刻，男人却感受到了被抽空的心悸。
　　　　澹台焰日突然又想起季腾说过的话，他说，【我很庆幸，看到一个那麽爱你的人为你痛苦到这种程度你也终於感受到一点压抑和难受！】
　　　　此时此刻，正是这种压抑和难受侵占著澹台焰日的心，低下头看著那破旧的老型手机，男人眼睛紧盯著那四个字，很久没有回过神来。
　　　　【夏经年！】这三个字脱口而出的时候，澹台焰日甚至不知道，他这是第一次若有所思的喊著夏经年的名字……
　　　　漂亮的法桐道上，仍是安静的没有什麽人，大片大片金黄的叶子直立枝条上，几乎快要遮蔽上方那整块蓝天，秋风吹的并不萧瑟，却让男人不禁想到了他第一次见夏经年的时候，他就站在自己身後侧，转过身，自己就看到了他，然後他就像一只受到惊吓的兔子，拔腿就跑了。
　　　　澹台焰日转回头，一如最初那样，可惜，原本夏经年站著的地方早已空荡荡，什麽人也没有，只有几片树叶孤寂寂的躺在地上，上面好像写著四个字，在男人眼前不断晃来晃去，帮夏经年重复说著我伤仍爱，我伤仍爱……
　　　　感情，有的时候不过是一种执迷不悟的我伤仍爱。
　　　　澹台焰日只记得，今年夏末，有一个叫经年的男孩子出现在了他的身边！
　　　　他不漂亮，但很清秀，尤其是皮肤，格外的好，经常让自己爱不释手！
　　　　他就像一阵风，在懵懂的不经意间，被秋天吹散了……
　　　　----------------------夏末灼伤篇完