楔子
　　生化人──二十三世纪的新兴人种，是结合了最新科技的一种高智能人造人。
　　他们可以替代人类进行一些难度或危险性较大的工作。他们所必备的技能是野外生存能力，异族沟通能力喟括兽语或其它物种沟通方式的自学幔情感交流促进能力，自动更新技能嗍拥钡赝络而定岬戎疃喾矫妫可谓全方位多功能型“人肉工具”。
　　当然，因生化人从事的工作重要性非比寻常，培养他们的过程自是容不得一丝半点的差错。
　　而那些培养过程中产生的“残次品”，就是某些方面不够完善的生化人，会被政府要求定期统一销毁。借用超能力波的能量，点燃高温焚化炉，是最常用的环保节能方式之一。
　　“第三百七十五次生化人残次品销毁倒数计时开始：十，九，八，七……”
　　“轰──”
　　倒数尚未完结，异于寻常的巨大声响即刻在焚化炉内鸣动，震得四周通天巨响。随后接踵而至的是一阵浓烟满布，刺目浓烟熏得工作人员此起彼落咳嗽起来。根本没人注意，一颗状似流星样的“物体”，飞出浓烟直冲云霄深处。
───我是闲聊分割线───
　　这篇文，经过N度大修，出版版与之前的已天差地别，看过的朋友……你也只会觉得角色熟悉，剧情啥的完全都不一样哦！

1
　　和雷躺在地上快一个时辰了，他一直努力让自己的神智保持清醒，可视线已经开始模糊。
　　他明白自己最多只能再撑半个时辰而已，毕竟他身受严重内伤，外加满身被毒箭所伤，凭自己那不太扎实的内功，撑到现在也算奇迹。
　　因为全身上下已经渐渐失去知觉，他明白大限将至，有些懊恼的喘息着闭眼。为何会有人想杀他？就为了他身上那三两半碎银子？那些盗匪也太没品了。
　　难过的吸了口气，和雷默默哀悼怀中的两本手抄本菜谱无法重见天日，心中益发苦涩。早知如此，就不该去西域寻什么奇香孜然，乖乖待在南方多学两道粤菜就好了。那样，他还有命品品美食，做出更多佳肴来。
　　哎──可惜，他就快要不行了。
　　想到这儿，不由想再看这个世界最后一眼，于是努力抑制药性，和雷又睁开眼来，凝望着天空。
　　漆黑的夜，连颗星斗都没有，四周静得可怕。
　　也许这就是死亡前的安宁吧，他想。
　　突然，一阵震耳的雷声伴随着闪电出现在天际，一抹红云急速从空中飘过，似乎还带着些许焦味。
　　正当和雷怀疑这是否是自己死前的幻影之时，又一抹红云划破长空。
　　眨眨眼，他想看看那红云的样貌，可接下来发生的事情让他呆住了──那红云正向他冲来。
　　没等他明白发生了什么事情之前，那红通通带着焦味的东西就直直向他压来，巨大的力量狠狠撞击在他胸口，顿时让他失去了仅有的意识。
　　在这被撞的一瞬间，他有些抱怨的低喃：我就这么倒霉，快要死之前还要被星星砸到？
　　不过，无法再思考的和雷，仅来得及抱怨这么一句，就直挺挺昏死了过去。
　　你说为什么是昏死而不是死透？那是因为不知道在什么时候，和雷又再度张开了自己沉重的双眼，重新看到了明媚的蓝天。
　　“嗯？”
　　好不容易让眼睛适应四周强烈的光线，和雷看见了一个人，一个奇怪的人。
　　金黄色的头发在月光下发出淡淡的光芒，皮肤很白，五官很精致。最让人吃惊的是，那人有双蓝色的眸子，浅浅的蓝，如同天空般纯净的颜色。比起他见过的西域人，这人更加美丽，也更加不像是这凡尘中人。
　　“睡！”
　　没等和雷推测出那人的服饰是何处所有，眼睛就被一双冰凉的手挡住了，白皙的皮肤显然是来自那双蓝眼睛人的身上。
　　不知是无法视物，还是身体的疲惫驱使，又或是那个怪腔怪调的“睡”字有着神奇的魔法，和雷任由自个儿眼皮垂落，缓缓陷入了沉睡当中。
　　2
　　这一睡，和大厨一不小心就错过了晚饭和宵夜以及第二天三餐外带两顿点心……
　　月升日落，和大厨终于耐不住周身的疼痛，缓缓转醒。
　　就在他醒过来不到一时半刻的时间，他又有再度昏过去的冲动。
　　而引起和大厨气血攻心差点毙命的万恶之源，此刻正美美的享受着“美食”，完全没把和大厨那足以秒杀苍蝇的目光放在眼里。
　　“你……”
　　运气强压下翻腾的气血之后，和雷颤抖的指着金毛小子，准备质问他些什么，可惜一口唾沫哽在喉咙中，险些没让风流倜傥的和雷就此“香消玉殒”了。
　　“吃吗？给！”
　　那厢误会了和雷脸红脖子粗外带便秘十天的表情，以为是肚子饿了害羞所致，大方的递过去一堆“美食”。
　　“不……咳咳……不能……咳咳……能……”还没缓过气的和大厨边咳嗽边推拒着，可惜全身伤痛，完全无力抵挡金毛小子的好意，只能眼睁睁瞧着他把东西往自个儿身旁堆。
　　不消一会儿，伴着和雷均匀的咳嗽和不甘的怒瞪，金毛小子已经把一堆“美食”均匀且优美的一分为二了。
　　“你吃！好吃！”见和雷没动嘴的迹象，金毛小子生怕他不好意思，忙递了支千年人参到和雷嘴边。
　　终于缓过气来的和雷已没了教训人的精力，只紧紧的闭住双唇，坚决不同流合污！
　　笑话！想他堂堂金牌大厨，何曾这般食用过人参？最简单的参茶都是经过七七四十九道程序制成的，更别说这种参王了，起码要来个一参三吃什么的，才能符合他的美食标准啊！这没洗没晾晒没加工的，叫人怎么吃得下去？！
　　“呱唧呱唧──”
　　看和雷闭得十分严实的嘴巴，金毛小子以为他不明白怎么享用，于是大方的决定示范给他看看。举起一根无辜的千年人参，就着须根就是一口，看得和大厨那个瞠目、那个结舌啊！
　　这这这……这简直就是牛嚼牡丹嘛！这么个好东西，三下五除二的就让金毛小子连土渣带叶子给嚼进了肚里去！
　　呸呸！为什么他嘴巴里也满是土味？难道味觉也会传染？
　　“好吃吧？”
　　金毛满意的看到和雷终于打开了那禁闭的双唇，急忙把手中所剩不多的参头给塞了进去，然后就无视和雷愤怒的眼神，往他嘴里不断的填充着万年灵芝百年何首乌之类的东东。
　　“唔唔──”一时不防的和大厨急得满头大汗满脸通红，加快了咀嚼想要阻止金毛的莽撞行动。
　　可惜啊！
　　什么叫做事与愿违？什么叫做适得其反？什么又叫做亡羊补牢为时已晚？看看我们和大厨你就知道了！
　　当他好容易吞咽完半支千年人参之后，又被迫咽下了两株万年灵芝三把何首乌四支鹿茸……还有冬虫夏草什么的。
　　别说劝阻了，和雷现下已同金毛小子一般，生吃名贵药材已经吃到了撑！怎还有立场说人家不懂享受不知品味？
　　看那厢笑得一脸纯洁活泼天真烂漫的小子，和雷就气不打一处来。他怒火中烧的闭上眼，干脆当作什么都没发生过。
　　躺回草地，摸摸自己连皮带泥吃到满满当当的肚皮，和雷决定严重忽视之前的错误，就当它是场梦！
　　对！梦过了什么就都是假的了。那个以品美食而名扬江湖的和大厨子，还是那么的完美无缺纯白无瑕！
　　今天就算了，只此一次，下不为例！绝对下不为例！一定千万的下不为例……
　　念叨着“下不为例”的绕口令，咱和大厨便带着饱腹后的微笑去会周公是也。
　　一头金发的少年，正是那来自二十三世纪的生化人，没有名字，编号YJX-5207。
　　被归类于“残次品”的他，一直以来在生化人研究室里其实还颇受照顾，各国的研究员都很喜欢这个因身材过于瘦弱，而注定会被销毁的“孩子”。其中，那个来自东方的姐姐，对他最为照拂，才使得YJX-5207能够借超能波的能量，启动特殊装置来到研究员姐姐的故乡。
　　YJX-5207落地后，第一眼见到的，就是这个与研究员姐姐有着同样发色瞳孔的东方男子。他很开心能够在离开研究室后，继续见到和善的东方人。
　　通过初次触碰，他感知到这个男人生命垂危，便施用了催眠术让其暂时休眠保存体力。尔后经由专业野外生存技能的推断，他寻找到了一些东方特有的草药，并亲自尝试了下，果然效用非凡。
　　虽然生化人专有的体内吸收分析机，能强化自身的各项能力，但草药的功效是毋庸置疑。
　　当然，有得必有失，消化能力的过于强化，使得他从到达这里开始，几乎随时都处于饥饿状态。
　　想到这个男人更需要这些东西，他只好吞吞口水，强忍下鲸吞蚕食掉所有剩余草药的欲望。
　　打了个哈欠，挠挠金色头发，学着和雷的模样，他蜷缩着身子，在这个尚不知是何年月的世界，第一次入眠。
　　3
　　清晨的阳光透过树枝间隙照在和雷身上，暖暖的感觉很是舒服。
　　多久没这样晒过太阳了？记得以前小时候，他常常和哥哥这样躺在草地上晒太阳，也是这么暖和的阳光，可惜自从……
　　“咕噜──咕噜──”
　　突然，胃袋的剧烈震动声，彻底吵醒了迷糊中的和雷，他一面骂骂咧咧的坐起身来，一面寻找着扰人清梦的罪魁祸首。
　　“他娘的金毛小子！你就不能在老子想当年的时候安静点吗？”当他骂完之后才发现有点不对劲，不对！是有很多点不对劲！
　　首先，他自己全身上下都不痛了，而且原本残余在身体里的毒素，刹那间感觉都消了踪影，姑且就算是昨天那堆灵丹妙药的作用吧？
　　可他体内流窜的浅浅内力又是怎么回事？不会是那个金毛小子输给他的吧？之前他自己的内力在与盗匪搏斗时，可是重伤散了功的。
　　而昨天他临睡前，金毛小子脚边还有很大一堆宝贝的，怎么现在连根草屑都没有啦？莫非是他昨晚梦游给消灭殆尽了？不会吧……
　　“饿！饿！饿！”
　　打断了和雷的沉思，金毛蹦蹦跳跳的来到他面前，捂着肚子叫嚷。
　　“知道了。”白了金毛一眼，和雷立即转身步入树林狩猎，还自我安慰着就当是还那臭小子昨天的一堆灵药。
　　“我饿！饿！”金毛亦步亦趋的跟着和雷，不忘耳提面命的叨念着自己的需求。
　　“你他娘给我闭嘴！我这不是去给你打猎吗？”
　　忍无可忍的和大厨终于发飙了，过大的声量除金毛小子之外，直接震晕了四周的活物。而那个完全不懂看人脸色的金毛小子，就这么开心的去捡拾那些个无辜的“受害者”。
　　哇咧！收获还挺丰富的！两只野兔，一只大雁，五尾鲫鱼，一只野鸡外带一窝野鸡蛋！
　　“拿来！这生的能吃吗！”
　　看着金毛准备把那些东西往嘴里送，吓得和雷急忙吼出了声！娘的！这小子是野人啊？茹毛饮血的！
　　无视金毛一脸的凄哀相，和雷拎着一堆野物回到了之前他们休息的空地。
　　搭起柴堆，开始点火。
　　“他娘的！”
　　因为风向不定，和雷的打火石几乎派不上用场。点了无数次之后，和大厨气闷的扔掉火石，看着柴堆发呆。
　　突然，一只手横空出世的伸了过来，火苗从那个葱白似的掌中窜起，柴被瞬间点燃了。
　　和雷抬头，看了看那个有着羞涩微笑的金毛小子一眼，没吭气，低头便开始忙碌起来。先是拔毛，兔子大雁野鸡，统统都得弄成裸体才行。
　　和雷叹了口气，在心中哀悼了堂堂名满江湖的首席厨师沦落至此云云，手里却仍是半点没停的埋头苦拔大雁毛。
　　终于在收拾好了这只肥大雁之后，他发现那边的两只兔子一只野鸡，已经被聪明的金毛小子给搞定了。
　　嗯？天才？
　　在看到那厢露出白痴似的笑容之后，和雷决定就当刚才发生的一切都是凑巧罢了！天才能笑得那么白痴样吗？
　　不过后来在溪边清洗这些猎物的时候，金毛小子再度展现了超快且准的手法，让和大厨郁闷了。
　　娘的！这小子之前到底是不是在装傻啊？他多年训练来的厨艺好像跟这小子没有差别，难道这金毛也是个大厨？不对啊！要真是大厨怎么可能吃得下生的东西……
　　“喂！臭小子！现在还不能吃！”
　　才想着，金毛小子就又准备把那些血淋淋的东西往嘴里送了。
　　再度忽视金毛小子的委屈表情和咕咕叫的肚皮，开始展露正宗的和氏烹饪大法！
　　4
　　做什么好呢？看那小子一副叫花子没吃过好料的模样，便想干脆做个叫化鸡好了。
　　先把去毛开膛的野鸡沥干水分，去掉鸡头鸡翅鸡爪及鸡腿骨，再掏出随身携带的料酒、花椒和正宗德阳酱油啾鸹骋桑我们和大厨随身携带的东西里，就数这些玩意儿最齐备幔拌上林里野生的葱姜，扔给金毛小子并再度阻止其食用。
　　再来就是野兔了，用了半只兔子和着野芽菜，拌点盐做成叫化鸡的填充料，另外的半只串在削好的树枝上，架上柴堆准备弄成烤兔。大雁貌似膘也很肥厚，干脆串到一起做成串烧。
　　瘦小的鲫鱼在剖腹去鳞之后简直所剩无几了，看看树边的一丛肥嫩的野生冬菇，干脆做道鲫鱼冬菇汤吧！可是应该用什么东西来熬汤比较好呢？
　　咦？这不是七色椰果的壳吗？据说七色椰果汁多肉厚，具有解毒养颜的功效，而且食用一点就可延年益寿。
　　看看空荡荡的果壳，想想昨天被金毛小子气得不行的时候也吞下不少这东西解渴。天啊！大内都难求一两的果肉，昨夜就被他们给糟蹋了。
　　和雷看了眼脸上明显写着无辜两字的金毛小子，忍下了用果壳行凶的冲动，准备烹饪冬菇鲫鱼汤是也。
　　野姜和鲫鱼放到椰壳里煎出香味，加入少许清水，放入洗摘好的冬菇，加柴旺火让汤沸腾。再移开椰壳开始烧烤野兔和大雁的串烧，涂抹着秘制的香料，等待那独特的烧烤香味传出。
　　半个时辰过去了。
　　野兔和大雁已经不再滴答身上的肥油，和雷停下了在串烧上抹料酒和酱油的动作。踢开闻香而来的金毛小子，他从柴堆旁的地下挖出用稀泥糊着、里面再由芭蕉叶层层包裹着的叫化鸡，嗯──手艺还是那么地道，闻味道就知道了！
　　“啪──”
　　和雷拍开金毛小子欲偷食的毛手，转头瞧见鲫鱼冬菇汤正好呈现出漂亮的奶白色，扔入几颗野生小西红柿，再撒上些许盐和胡椒粉，香喷喷的鲫鱼冬菇汤出炉。
　　还没等和雷招呼金毛小子来吃，那厢已囫囵吞枣的咽下三只超美味兔腿了！
　　“他娘的！你小子也给我留点！”和雷赶快奔过去，保护剩下的一只兔腿，却没来得及顾上这边的叫化鸡。
　　娘的！
　　和大厨发飙了！使出浑身解数又拍又打又骂又叫……与金毛小子开始了激烈的美食抢夺战。
　　金毛小子也没了之前的矜持嗟比蝗绻他之前有的话幔凭借自身的灵巧，咬烤兔吃叫化鸡不在话下。
　　而我们发了飙的和大厨呢？
　　当然也不输人！他老大仗着自己的身高优势，左手端椰壳喝鱼汤，右手紧握烤雁嚼得不亦乐乎……
　　原本相安无事吃到快饱的两人，最后却因为那只仅剩的鸡腿归属问题，来了场世纪大火并，结果……结果的结果是不幸的──叫化鸡鸡腿被剧烈打斗产生的气流吞噬掉了。
　　当和雷和金毛小子打得正爽的时候，发现了这个致命的问题，然后又因为到底该怪谁而起了更大的纷争。
　　最后，在打断了好大一片树林，惊飞了好几家子麻雀猫头鹰之后，两人终于累得休战了。
　　“抢食，还真是费力气！”
　　当和雷和金毛小子一同腆着肚子躺在草地上打嗝的时候，和大厨总结出了这么个具有历史意义的结论来。
　　从小到大，和雷还真是第一次尝试到有人一起抢东西吃的乐趣。
　　这个朋友交定了！
　　“喂！臭小子你叫什么名字啊？”碰碰靠着他后背的金毛小子，那厢久久没给出回应。
　　和雷转头一看，金毛小子已经睡着了。
　　扳过那瘦小的肩头，和大厨刚寻思着应该好好的教育下这个不懂礼貌的小毛头，却在看到那人沉睡的面容后作罢。
　　夕阳照在那小子金色的头发上，发出比第一次见面更绚烂的光芒来。宛如金丝累迭而成的短发，密密地铺在额头上。顺着额头往下看，金毛小子的金色眉毛修长且浓，下面浓密的睫毛随着呼吸轻颤着。
　　想象着白天在那浓密的睫毛下掩盖着的蓝色眸子，和雷突然觉得有心像是被猫抓了一下似的，痒痒的有些微疼。
　　“哈嚏──”
　　金毛小子从那小巧且坚挺的鼻子中打了个不大不小的喷嚏，惊得和雷赶忙移开自己不知什么时候靠向人家的脸庞。
　　镇静镇静！和雷告诫着自己。
　　在他准备去把火升高一点时，突然，金毛小子口中发出句轻轻的呓语：“嗯嗯──好吃──”
　　“噗哧──”和雷原本屏息的呼吸顿时被打乱了，轻笑之后摇摇头，抱着瘦小的还不知道名字的金毛小子往火堆靠拢。借着昏暗的火光，把那小子深深的轮廓印在脑海。闭上眼，带着不自知的傻笑，跟着金毛小子一同会周公去了。
　　这一晚，也许是因为疲惫，也许是因为重伤刚愈，也许是因为……因为什么点其它的什么，和大厨睡到了平生最香甜的一觉。
　　5
　　“咕噜咕噜──”
　　温热的蘑菇鱼汤在七色椰果壳中翻滚，眼见着就可以下肚了。
　　食欲终战胜了情欲的和大厨，决心喂饱肚子再说，招来了不远处角落中的金毛小子共享早餐。
　　稀里哗啦一阵抢夺，分量本就不多的鱼汤完全无法填饱两个人庞大的胃袋。
　　这下可好，两人一左一右的扯着七色椰果壳都不放手，只为了壳内仅余的那朵小蘑菇。
　　“你不觉得我做饭辛苦了，这个应该让给我吗？”
　　和雷决定晓以大义，用“劳苦功高”的理由来压倒对方，毕竟这招是多年来教中长老最擅长且屡试不爽的。
　　“饿饿，我饿。”什么都不说，老实就是金毛的最佳盾牌，管你做饭辛苦与否都不及自家胃袋重要。
　　“你不觉得我比你年龄大，这个应该让给我吗？”
　　轻易放弃绝对不是和雷所秉持的信条，这不又找出一招“敬老尊贤”来。
　　“饿饿，我真的好饿。”以不变应万变，这绝对是千百年来战斗力最为强劲的招数，孙子兵法都没它厉害。
　　“你不觉得我重伤初愈应该多吃点才能补回来？你不觉得出这个林子得靠我探路找方向才能出得去？而探路是很需要体力的……”
　　和雷从来没如此窝囊过，面红筋胀的据理力争，就只是为了那剩下的几口汤和那朵比指甲盖大不了多少的蘑菇。
　　“饿饿，我好饿好饿。”
　　委屈的语调，搭配上闪闪发亮的蓝眼珠，怎么看怎么可怜。最让人无法狠下心来的就是，当他说话的时候，肚皮还配合的敲着小鼓。
　　如果现在谁来告诉和雷说，这金毛小子是从最穷最边远最吃不上饭食的罗刹国过来的，他也绝不会有所质疑的。
　　“你……你他娘的简直是老天爷安排来克我的！你吃！你吃！撑死你这个臭小子！”
　　手上的劲道刚松了点，金毛小子就开始狼吞虎咽起来。
　　看着他那副吃相，和雷都开始怀疑之前一人一半的食物是否是自己全部私吞了。转眼看了看四周，记得昨晚还剩下几颗野鸡蛋，干脆煮来吃好了。
　　抢下金毛小子手中被舔了又舔的七色椰果壳，和雷到河边舀了点水准备煮鸡蛋，回来的时候就看到那个只知道吃的臭小子手里握着把蘑菇，看他一脸垂涎样，和雷只好把蘑菇也往七色椰果壳中扔去。
　　蘑菇下鸡蛋？罢了！凑合凑合吧！味道怪点就当新菜品。
　　不过，总觉得有什么不太对劲，以前老爹好似说过鸡蛋和蘑菇什么的……
　　哎！想不起来了！估计是比例问题吧。
　　“你这个臭小子！鸡蛋老子还没煮好！你他娘的把椰壳给我放下！”
　　刚想把鸡蛋扔进椰壳里煮一下，就瞧见金毛小子想抱起滚烫的椰壳来喝汤。
　　再顾不上考虑什么鸡蛋和蘑菇食用比例问题，和雷赶紧去抢七色椰果壳。
　　他这顿还没吃饱呢！
　　“呼……终于饱了。”
　　也许是重伤初愈，也许是被金毛小子的好胃口传染上了。就着半咸不淡的蘑菇汤，一口气吃了三颗野鸡蛋，方才有了饱腹感。
　　“饿饿，好吃，还有吗？”
　　那厢金毛小子却还一脸意犹未尽的表情，难不成七颗野鸡蛋都不够填饱这小子的胃？他娘的！这小子简直是猪！不对！说猪都抬举他了！他比猪都能吃！
　　“没有了！你他娘的给我安分点！再吃你的胃就要被撑爆了！”和雷拨开那张努力靠近的脸，恶狠狠的威胁着。
　　“饿饿，那……你怎么了？”金毛小子可能还想说什么，但见到和雷一脸惨白的捂着肚子，有点着急的关心起来。
　　“他娘的，肚子怎么会这么痛？”
　　感觉到肠胃在剧烈的绞痛，和雷慢慢的倚着金毛小子的搀扶站了起来，在林子深处寻了处草丛拉起肚子……
　　6
　　因生化人特有的身体构造，会把所有食物转换为能量，所以YJX-5207并不太明白和雷现下感受，却能通过和雷表情与排泄频率知道眼前这东方男人状态不佳。
　　紧锁着眉头的和雷让人联想到过去，研究室宣布要销毁新一批不合格生化人时，YJX-5207就从研究员姐姐脸上见过类似表情。
　　不知为何，再度见到这种表情时，YJX-5207会觉得心头有一丝莫名的发紧。除了胃部感觉空空时，YJX-5207的其它器官尚未有过这种感觉。
　　这一次，似乎是从左胸腔里那个维系生命韵律的器官中传达而出，微微收缩的奇异滋味，比饥饿更难受。
　　“饿饿，你还好吧？”
　　见到那个躺在地上的男人，YJX-5207担心的上前询问。
　　仅仅在两个时辰内，和雷已经拉了数十趟，也吐了好多回。
　　“好他娘个屁！老子都快拉脱水了！呕──呕──”
　　还没骂完，和雷就开始大吐特吐起来，在金毛小子白玉似的手轻抚下才得以暂停。
　　“饿饿……”
　　没等金毛小子把话说完，和雷又再度飞奔向远处，看那捂着肚子猫着腰的姿势，就知道和雷又去解决民生问题了。
　　呆愣的看着和雷消失的方向，回味着昨夜的美味。YJX-5207想知道，今天和雷还有没有心思弄点好吃的来解馋？
　　当初在弗玛斯研究所的时候，一直都跟研究员一起吃营养餐的他，可从没吃过这等美味呢！
　　“啊──他娘的！老子终于知道两个老头子为什么要发出那种警告了！”
　　远远传来一声凄惨的号叫，顺便附带着和雷撕心裂肺般的叫嚣谩骂，还念叨着什么“蘑菇和鸡蛋不能共食”之类的话。
　　原来临行前，师父们絮絮叨叨的话也不全是无用的，起码食材禁忌两位师父还是大致讲述过……可惜啊……都吃坏了肚子，才想到，还有什么用？继续拉吧！
　　不知道和雷又拉了多少趟肚子，反正YJX-5207已经从太阳当空等到了太阳落坡。
　　“饿饿，你怎么样了？”
　　当和雷终于因为拉肚子拉到脱水而昏迷不醒时，金毛小子忍不住饥饿，摇了摇和雷软弱无力的肩膀询问起来。
　　这会儿的他，总觉得身体非常不适。除了因饥饿引起的内脏疼痛外，胸腔亦似被什么重物砸到一般，闷闷的不痛快极了。
　　而凭着生化人所知的数据分析，YJX-5207只当这股闷痛是数日来未曾输入营养液所致。压根没想到，近日来食用的灵药神草啥的，早抵得上数十倍营养液。
　　“嘿嘿！他是不是死啦？”
　　当YJX-5207在思索应当如何抵挡这饥饿引发的身体不适时，一旁突兀的声音穿插进来，听上去似乎正在幸灾乐祸。
　　“他是不是死啦？”
　　金毛小子有点茫然的重复，呆呆的望向那个莫名出现的男人。
　　“小子，你想不想他死啊？”
　　不知为何，一张颇为俊逸的脸，在说话的当口可以做出如此让人叹为观止的猥亵表情来。
　　“不想。”
　　金毛小子有些哽咽了，低下头看着自己空空如也的肚子，发自肺腑的回道。
　　话说，但凡和雷经手摆弄过的食物均美味异常，YJX-5207可不想永远吃不上。
　　“哈哈！原来小行没算错……那既然你不想他死，我就替你救活他好不好？条件是你得跟我回去。”男子尽量用着自以为慈祥的声音问道，但精光大盛的双眸还是透露出了心底的盘算。
　　可惜金毛小子一门心思在哀悼自己的饥肠辘辘，没顾上这么多，傻傻点头卖身。
　　7
　　在陌生男子的“帮助”下，金毛小子背着和雷一路跌跌撞撞走出了森林。沿着蜿蜒小路，来到一座雄伟的楼宇前。
　　“来来来，小子快跟上！”男子临近中年却步伐轻快腰杆挺直，走这么远的路，半点喘息都不见，着实诡异。
　　可怜背着比自己高出一个头的人走了那么长一段路，金毛小子已经完全无法言语，自然没空发现那人的不对劲。
　　“还有多久……”
　　憋着气涨红了脸，金毛小子喘着粗气询问着前方健步如飞的人。
　　“就在前面，没几步了。”
　　还是那句台词，听得金毛小子都快晕倒了，这句话难道是这男人的口头禅不成？
　　背负着重于自身重量的和雷，他已然透支全副精力，无法再次发问，只能硬着头皮往前走。
　　沿着陡峭的山坡走走停停，就在金毛小子即将断气的当口，男子闲闲扔来一句：“我们到了。”
　　然后金毛小子只好强咬银牙，半背半拖的负着和雷，跟上那越发加快的脚步。
　　“风月居？”
　　看着前方领路人踏进的那座楼宇的匾额，金毛小子有点茫然的念着上面的字，脑子里开始快速翻阅起字典来。这两个字，到底是指景色还是指男女情事呢？
　　还没等他弄明白，一群打扮得花枝招展的女子就涌了上来。
　　“哎哟，这位小哥是来找哪位姐姐的啊？”妖艳的红衣女子在金毛小子耳边吐气，还热心的帮他擦拭着额头上的汗滴。
　　“不找姐姐也行啊，妹妹今天也能让你乐一乐。”有着甜美笑容的蓝衣女子一个箭步冲进他怀里，搂着金毛小子细腰引逗着。
　　“干嘛来这儿找乐子还背着个人啊？快放下快放下！看把姐姐我给心疼的。”一旁的绿衣女子也不甘示弱的挨了过来，大力的把和雷推到地上，靠在金毛小子肩膀上抚着自个儿胸口。
　　“想来是第一次来这里呢！”
　　见金毛小子一脸茫然的青涩模样，一个紫衣美人幽幽的道，引得一旁没来得及靠拢的女子急急点头。
　　“哈哈，那人家第一次来，你们应该怎样待人家啊？”一个清爽男声在一旁大声询问着。
　　“当然是得好好招待哦！姐妹们，上！”红衣女子眼珠转了转，拍了拍手，一干美人就这么把金毛小子给包围了起来。
　　YJX-5207被这群一窝蜂涌上来的姐姐们吓得呆愣在当场，纷纷而至的纤纤玉手，齐刷刷的招呼在他身上各处，称得上“如狼似虎”。
　　强烈的抗拒意识正准备做出反击动作，YJX-5207却在瞧见一张俏丽的鹅蛋脸后顿住了。
　　深褐色的眸子，让他联想到了某双黑色眼睛。曾经，研究员姐姐初见他时，似乎也是这样激动的上前来对他上下其手。
　　眼睛瞄了下躺在旁边的和雷，YJX-5207想到他念念叨叨却仍是认真烹饪的模样，心中突地一暖，半眯上眼，任由女子们吃他豆腐。
　　“哇，头发好软哦！”
　　“皮肤好白哦！”
　　“蓝色的眼睛近看更漂亮，跟上次两位爷从番国带回来的波斯猫一样呢！”
　　“是啊是啊！看起来就好想让人咬一口呢！”
　　“姐姐想吃人家小哥豆腐吧。”
　　“不干，人家也要吃豆腐。”
　　“我也要！我也要！”
　　“你们都亲了怎么能少了我！”
　　“……”
　　唧唧喳喳的一群美艳女子围绕着不知所措的金毛小子，又是摸又是亲又是扒衣服的忙得不亦乐乎，看得一旁帅气的黑衣男子仰头长笑。
　　──这个状况真是太好玩了，带这个小子回来还真是对了呢！
　　看看地上躺着的和雷，黑衣男子皱了皱眉，还是塞了颗药丸进他嘴里，帮他恢复体力。
　　毕竟是圣教现任教主，也不能太忽视他的存在，还是帮帮他好了。虽然这姓和的小子一点都没金毛小子好玩，但任他躺这儿也不是回事，算日行一善好了。
　　8
　　“嗯──”
　　和雷使劲张开沉重的眼皮，抬了抬无力的胳膊，有点茫然于周围的吵闹。
　　在做梦吗？可为何景色这般熟悉呢？
　　待到眼帘中的模糊渐渐淡去后，景色如何已不再重要，和雷瞬间被某个场景激怒到猛然起身，恨不能赏那些对金毛小子动手动脚的人几巴掌。
　　对没错，纵然是女人，他也不允许她们碰他的。
　　想到这，和雷心中不免又是一阵酸酸甜甜。酸的是，想做的事，竟然被人抢先；甜的是，这小子还算有良心，把晕厥的自己弄到这个地方来，不枉自己为他掏心掏肺的做那些好吃的。
　　“醒啦？”
　　身着白衣的英俊男子一脸不耐的询问，这小子醒来就没正眼瞧过自己，做人师长又乖张了数十载的前任魔教教主怎能允许。
　　拧着和雷的耳朵，把那张不知尊师重道的臭脸拉到了自己跟前，迫使和雷直视自己。
　　“师伯？你怎么在这里？”
　　不能怪和雷大惊小怪，当年师父和师伯云游的时候他就派人跟去过。
　　结果跟着跟着，人就被跟丢了，一丢还丢了十年。这次相见，师伯除却几条细小皱纹外，还是如当年那般相貌，着实让人惊奇。
　　“你在我地盘上，问我怎么在这里？嘁！你这个臭小子不想混啦！”不似之前的冷静，师伯扯着他胸口恶狠狠的吼道。
　　“没……没有……师伯……”
　　见师伯发火了，和雷有点小生怕怕的回答，生怕师伯一个不开心，又拿什么新药让他尝试，那可绝对是生不如死啊！
　　“好啦，行，知道小雷胆子小，你就别再逗他了。走，该吃饭了。”另一位与和雷师伯相貌相仿的黑衣男子缓缓走来，打断了月影快乐的游戏。
　　“师父。”
　　恢复了体力的和雷满怀感激抱拳向风行行礼。
　　“好了，叫上那个金发的孩子吧，他也被你师伯欺负得够久了。”风行拍拍和雷肩膀，温和的让他去拯救金毛小子。
　　这时，和雷才发现，那个不久前还同他抢东西的小子已经快被众美女扒光衣服了。可怜的孩子，被师父们瞧上眼要捉弄的人，下场注定了凄惨如此。
　　走过去打发掉一干美人，和雷脱下自己的外衣帮那小子遮住赤裸满是指甲印的全身，一同随着月影风行步入“风月居”。
　　“这小孩真是瘦得可怜，乖！多吃点！”风行慈爱的摸摸金毛小子的头，不停的往他碗里夹着菜。
　　“是啊，肯定是小雷没让人家吃饱过。”月影也加入了劝食的行列，满意的看到那颗金色头颅都快埋进了碗里。
　　“咳咳！师伯，你可错怪我了，我才认识他没几天，而且顿顿都是他吃了我再吃。”和雷有点委屈，微微夸大了下事实。
　　“哦……？”
　　风行放下筷子，斜眼看向和雷，长长的质疑了一声。
　　“是真的，不信你问那个小子啊！”和雷决定赶紧找个人证为自己开脱，避免师父一个不乐意拿自己开刀。
　　“是这样吗？”风行轻轻摸了摸金毛小子的头，询问着。
　　9
　　“唔唔──”
　　光顾着吃的金色小脑袋直觉的点着，完全不知道风行他们说了些什么。
　　“呵呵，看那些小姑娘都挺喜欢他的，还以为可以帮她们找个婆家。不过，既然你这么在意他，那就算了吧！”月影接收到风行的眼神示意，微笑着宣布。
　　和雷气得想扇自己个巴掌。
　　早知道就告诉师父自己一直虐待这小子，不就可以摆脱他了吗？干嘛争着表白自己心地善良啊！这下大包袱可甩不掉了！
　　“对了，我们这里也刚走了个老鸨，你们来了正好，我和小行就可以休息下，今晚你们就开工吧！”
　　没等和雷的捶胸顿足告一段落，风行便扔下这么句话来，吓得和雷嘴巴都合不拢了。
　　“师父……师伯……”
　　和雷哀求着朝着风行、月影望去，却发现两人齐齐看着吃得正欢的金毛小子。
　　反观金毛小子正一脸幸福的吃得正欢，和雷怒上心来，决定唤起金毛小子的危机感：“小金毛！你不会也同意师父的意思吧？当老鸨哦！”
　　“乖孩子，你会同意吧？”月影温和的摸着金色的短发，柔声问。
　　“唔唔──”再度想也没想的点着头，金毛小子已经完全投身于甜皮鸭的香甜中，无心其它。
　　况且，一直生活在与世隔绝又数千年之后的YJX-5207，哪里明白啥叫老鸨。生化人心目中，能吃的东西最值得关注，能供吃的人物最值得信赖。风行月影，此刻正是吃食供给人，说啥都没错。
　　“那你既然同意了，今晚帮师父们分下忧也没关系吧？”月影再接再厉的询问。
　　毫不意外得到金毛小子一阵“好吃好吃”的回答，外加点得跟小鸡啄米似的小脑袋。
　　“哈哈！果然是我和风行看上的孩子！真真是太乖巧了！来来来！再吃点香酥鸡，这可是厨子的拿手菜哦！”
　　风行满意的点着头，笑着往金毛小子的碗里塞了只鸡腿，并不介意那堆积如山的碗是否会撑坏小朋友的胃。抬眼和月影对视，发现对方眼里都闪烁着同样兴奋的光芒：和雷这小子不可爱，他带回来的小家伙却很值得人疼呢！
　　反观一直吃香喝辣好不得意的YJX-5207，其实内心的波动并无表面这般平静。曾经在研究室受到过的照顾，一瞬间一一浮现上脑际。暖暖的，像是被蒸汽包围胸房的感觉，整个涌动在身体内。
　　YJX-5207不断往嘴里塞着东西，似乎已不仅仅是填充胃袋的东西，更多的还有关于一种名为“情感”的神秘人类事物。
　　在这不断吃吃吃的时间流逝中，YJX-5207的人生渐渐开始偏离了原本轨迹。
　　本来，生化人是完全不具备感情交互功能的，不过时光的倒流，也许什么都会变得不一样了。
　　就像那句俗语所言，两条并行线，也许终会有交会的一天。流转的情愫，许不用蜜语甜言，只用那点滴美味犒劳即可。
　　然则，不同于金毛小子与师父们其乐融融的模样，和雷一直是恨得牙痒痒在扒饭泄愤着。
　　除此之外，武艺不精没本事弑师灭祖的他，也只好含泪接受了师父的委托，于当晚暂时接手“风月居”，就任老鸨一职。
　　那之后的日子，在江湖好事人士的关切下，和雷的苦难生活不可胜书，却又不得不书……
　　───我是试阅章以完的分割线───
　　下面就只能等到预计可以放出的时间在让各位大人看到正文咯~~
　　请期待和雷和金发小帅哥可爱到不行的甜蜜爱情故事哦！
　　10
　　是夜，“风月居”欢声笑语好不热闹。
　　顺着通明的灯火往那一楼大厅望去，才子佳人嬉戏其中，饮酒作乐不在话下。
　　厅中台子上，一名面带轻纱的白衣人正在抚琴，另有三位番国美姬随着音乐翩翩起舞……四周穿梭其间的各色佳丽，更是不计其数。
　　就连那一个个娇俏丫鬟，或是手捧玉液琼浆，或是臂持美味佳肴，迎来送往又添一分香艳姿态。
　　但凡这时瞧见此情此景之人，莫不叹上句：“好一个销魂窟！”
　　当然，事物皆有两面，“风月居”也不能例外。
　　且看这东院厨房内，忙碌繁杂挥汗如雨的景象，与前厅之美景比起来，岂止是天上地下而已。
　　“二楼青青姑娘房内，冷盘一套，女儿红一壶。”小二的招呼声远远传来，更加重了厨子的任务。
　　“他娘的！这个青青姑娘两个多时辰就吃了二十几套冷盘，她也不怕给撑死！”
　　熟悉的咆哮声让人不由得联想到和大厨，可他不是在当老鸨吗？怎么客串到厨房当大厨了？怕是声音雷同吧。
　　“二楼嫣红姑娘房内，双鞭壮阳汤两碗。”
　　“两碗喝下去他娘的还不给老子精尽人亡！”
　　“三楼金梅姑娘房内，乌龙鲍鞭一份，珍珠莲子羹一碗。”
　　“我操！有这么搭着吃的吗！”
　　“二楼阿紫姑娘房内，灵芝双鞭三份，冻顶乌龙一壶。”
　　“他娘的今天怎么所有人都只会鞭来鞭去的啊！他们不腻老子都烦了！”
　　“和少爷，前厅点的子鸡龙马汤什么时候才好啊？客人等得不耐烦了……”
　　“靠！不是鞭就是鸡！老子不做了！”
　　听到催促，原本极度不耐的某大厨立马摔锅子发飙，大步走出了厨房。
　　瞧瞧，这满脸汗湿一身油污的汉子不是和雷是谁。
　　“饿饿，你怎么了，为什么生气了？”
　　跟在和雷身后的小个子金发少年一脸不解的问着，原本白皙的脸蛋此刻已经完全被油污所掩盖，只留下一双明眸尚可见人。
　　“你他娘的少管我！也不想想是谁害我在这里当伙夫的！”
　　转身狠狠瞪了一眼那小跟班，看到他灰头土脸的模样再度怒上心头，为何他会有点想帮他擦干净的欲望？疯了！绝对是被师父那两只给弄得快发疯了！不然自个儿绝不可能这么好心！对！都怪那对老不修，没事开什么妓院！
　　“可是，饿饿，师父们不是叫我们在厨房做完事情才去前厅吗？现在离开的话，那些菜还没做好……”金发少年流利的劝说着，听起来似乎比之前说话完整了许多。
　　和雷正打算拷问下到底是怎么回事，就听到半空中飘来一声：“小雷是想去前厅当老鸨顺便赚银子，小娃儿干脆你就代他做着厨房之事好了。”
　　顺着声音望去，一身白衣的和风行立于墙院之上，身旁跟着与他焦不离孟的和月影。刚才那番话，应该是那个唯恐天下不乱的前圣教教主和风行才说得出来的。
　　“哇，师父真厉害，不仅会教书还会猜人心思，那我这就去厨房做事。”金发少年佩服的拍了拍手，一派天真的蹦跳着回身去了厨房。
　　被留在院子里的和雷咬牙切齿着。
　　这个小笨蛋还真以为他想去当老鸨啊！这么白痴的借口都可以骗那小白痴去干苦力，也不知道以往是怎么活出来的！
　　看到墙头上的师父已经露出了标准的算计眼神，和雷立马向月影抱拳道：“师伯，我也去厨房帮忙。”
　　留下来绝对会被师父恶整，相信比那师伯的手段还要恐怖上百倍，他还是速速躲开为妙。
　　“乖徒儿，其实当老鸨挺好的，你下午那半个时辰不也玩得很开心吗？”风行一个飞身来到和雷身前挡住去路，温和的语气听起来真像个慈祥的长者。
　　“师父……”
　　和雷抚着额头哀求着，期待师父能发发善心别再拿他来玩了，下午那半个时辰简直是他平生少见的恶梦……
　　11
　　午膳之后，和风行说是要训练他和金毛小子当老鸨的方法，然后就推他们去了姑娘们的房间，说让打扮一下。
　　就在那一群娘子军摆弄了他们大半天之后，和雷的形象，彻底被消灭殆尽了。
　　鲜红的胭脂，跟猴子屁股似的抹涂于他双颊；高耸的发髻，插满了各式珠花吊坠；妖艳女装，还是恶心的桃红色……这些都不算什么，最恐怖的是，她们不知道从哪里找来的大号绣花鞋，非得让他把脚丫子给塞进去。
　　然后，连哭的时间都没给他留下，一群女人就把他给扔出了房间。
　　见到他那“独特”的造型，早早等在大厅中的和风行当下喷出了口中的香茗。
　　他娘的！简直是欺人太甚了！想他和雷一世英明怎么就落到这步田地？现在换师父还来得及不？他可不可以登记报名？
　　“娃儿这样穿还真适合。”和月影的赞叹从楼上传出。
　　和雷抬眼望去，金毛小子换上了身男倌的白衣，薄薄的衣衫紧贴那单薄身板，模样很是……让他不由回忆起清晨林边那个“香艳”的美人出浴图。
　　鼻端又再度急窜上一阵浓浓铁锈味，一股液体不由控制的流出了鼻腔，他娘的！又流鼻血了！
　　“饿饿，你怎么了？”
　　金毛小子熟悉的叫唤声从上往下传来。
　　和雷没来得及擦拭干净鼻血，那个一身白衣的小子就跳到了他身边。又是小鹿似的双眼，那么怔怔的望着他，完了，他心跳怎么这么快啊！不是吧……不是，不是！绝对不是！他没有动心，没有动情，没有起欲念，没有……什么都没有！
　　虽说从小对男子之间的感情了如指掌，但真正落到自己身上，和雷还是产生了一股莫名抗拒。
　　特别是，当这个勾起他情动的人，还是个来历不明、一天到晚只知道吃食，连话都说不利落的金毛小子时，和雷就越发得觉得还是不要陷进去的好。
　　“小雷，你摇头晃脑的干嘛？”见和雷不断摇头，从楼上下来的月影奇怪的问。
　　这小子不是被弄得羊痫风了吧？他们可还没玩够本呢！
　　“你这孩子怎么总让人操心啊？鼻血喷得到处都是，真是的。宝儿，去帮小雷擦擦。”一直待在旁边喝茶的风行放下茶碗，凉凉的指挥着。
　　“是。”
　　一个同样身着白衣的瘦弱男子应了声，慢慢上前来帮和雷擦拭血迹。
　　“谢谢。”
　　看这个小个子的男子踮着脚为他擦拭，和雷有点感激的微微俯下身道谢。
　　“不用。”听到和雷称谢，宝儿瞥了他一眼，俏脸微红的退到了风行身旁，方才淡淡的回了句。
　　身为风月居头牌的龙宝儿，素日里男客女宾接过不少，如和雷这般相貌堂堂伟岸不凡的，他还真是初次见到。
　　“宝儿，告诉小雷，老鸨平日是怎么招呼客人的。”月影再次拿起茶碗，抿了一口，轻声道。
　　“呃──那个……就是……就是说，客官……你……你……”被点到名的男子脸刷的就红了，慢吞吞的憋着话，却总也吐不出完整的一句来。
　　似是羞愧得畏缩，实则是他对和雷的另一种试探。
　　但凡对他龙宝儿有意的人，在这种时刻，都会站出来上演英雄救美的戏码，让他的日子里平添几分趣味。
　　“好了好了，还告诉什么啊！没吃过猪肉难不成还没见过猪跑路吗？不用你了。”实在看不惯那个白衣小子嗯嗯唧唧半天没说到重点，一根筋的和雷决定还是自己来好了，“不就是说些什么，客官你进来坐，小店美女美酒美味样样有……”
　　“啪啦──”
　　清脆的瓷器撞击地面后，华丽破裂的声响。
　　“小雷，你确信你不是某客栈的店小二？”打破一个茶碗的月影，力图稳健的询问。
　　“我……确信。”
　　其实和雷自己都觉得不太肯定，实在是以往去过太多酒楼客栈品尝美食，这招呼客人的套路实在是信手拈来……但与老鸨的暧昧言辞比起来，这似乎还真是不太适合。
　　“哈哈，小雷，你简直太有意思了。重新来过！我可不希望晚上见到我们的熟客都误会风月居改行客栈了！”风行大笑着拍了拍和雷的肩膀，然后正色道。
　　“是。那我改成：官爷，今晚你来不来啊？”无奈的点头应允，和雷扯过一抹布甩了甩冒充手绢，尖着嗓子招呼了句。
　　四下传来此起彼落的跌倒声，看来和大厨这一嗓子威力可比箭矢。
　　12
　　“咳咳──小雷，你确信你上过妓院？听过老鸨的词？”努力憋着冷峻面孔的月影，好容易才能板着脸问出大伙儿心中的疑问。
　　“师侄确信。”和雷肯定的点着头，却掩饰不了听到月影问话时所显露出的一丝尴尬。
　　──不行！不能让他们知道，他以前去妓院都冲着美食去的！
　　“那你倒是说说你去过哪些妓院？结识过哪些姑娘？”见和雷不同寻常的恭敬模样，月影心里有了些眉目。
　　“杭州的飘香院，那里的头牌香香姑娘可是我的老朋友了。”还会专门为他留下那一坛坛“飘香酿”让他打包带走，后面这句自动省略。
　　“西湖边的幽兰坊，那儿的小兰妹妹也对我很亲切。”每次只让他做几道菜就可以换回小兰妹妹私藏的绝版食谱，实在是划算啊。
　　“还有北京的鸳鸯阁，其中四大名妓就有三个和我很要好。”好到愿意帮他收集御厨的秘籍，只为了换他特制的蜜饯糖果。
　　“还有……”
　　还有太多太多贪嘴的花娘们，为了吃，帮他寻了好多绝世食谱，师伯怎么可以怀疑他没去过妓院、不认识姑娘？他见过的名妓可多了去了！
　　不过他一般都只待在妓院厨房，往往是从送菜的后门溜进去，自然没机会见识到那些老鸨迎来送往的面貌。
　　当然，这些话，他绝不会告诉妄想鄙视他的师父师伯，绝不！
　　“好了，看来你是去过不少勾栏院。”看着和雷闪烁的目光，月影下了结论。没等和雷松口气，又继续追问：“那你说说杭州飘香院头牌香香姑娘一夜的度夜资是多少？我也好比较下价钱。”
　　“呃？那个……”
　　这个问题还真难住了他，香香姑娘独酿的飘香酿是多少钱一坛他知道，但她的度夜资还真没人告诉过他。和雷不知该如何说才能应付过来，千两百两的，他实在是没个准则啊！
　　“说不出来啦？那好，我再问问你，这些勾栏院都有什么好吃的好喝的啊？”眼珠一转，月影淡笑着问。
　　“这你可问对人了，我一般都直奔厨房去的，那些……”
　　当言到激动处，和雷才惊觉袖子被某种力量扯住了，一看，不就是刚才那叫宝儿的孩子？
　　见到那白净的小脸不住的做着各种表情，和雷方才明白自己失言了。什么叫“直奔厨房去的”，这简直是不打自招嘛！
　　“那些姑娘也很喜欢你做的菜是不是？哈哈！”风行算是看出这笨徒弟在掩饰什么了，乐不可支的问。
　　“我……那个……”
　　少有的尴尬表情出现在和雷的脸上，配上那身经典老鸨装扮，想不具有“笑果”都难！
　　月影风行两个人笑得快摔下了椅子，一直没开腔的龙宝儿因首次见着这般不解风情的傻大个，也乐不可支的笑弯了腰。
　　那四周围观许久的姑娘们就更别说了，一个个都掩嘴偷笑，银铃般声音回响四周，全然暴露了她们偷看许久的事实。
　　唯有YJX-5207，一直都没吭气，也没笑，只看着和雷，用认真的眼神审视着。
　　在他单纯简单的心中，和雷似乎是被欺负了。
　　研究员姐姐曾说过，一个好男人，是为了要保护弱者而存在的。现下的状况，YJX-5207已自动把和雷划分到了“弱者”一项，握紧的双拳，也即将要招呼到那些“欺负”和雷的人身上了。
　　终归没真正出手，是因为在场人似也知晓轻重，特别是和风行还在YJX-5207举起拳头的关键时刻收敛了笑，转而吩咐其它。
　　和雷没再被欺负，YJX-5207的自卫防御系统恢复到寻常戒备阶段，旁人瞧来，只当是这一头金发的小子腼腆少言，不曾多想。
　　“好了，既然你做惯了厨房的活，今天就暂时让你做吧。”好不容易收住了笑，月影命令道，却在看见和雷松口气的表情后，补充了句，“不过做完了厨房的工作，可得到前厅来见习，明白什么叫真正的老鸨。以后，这风月居的鸨儿可还得你来才成。”
　　“啊──”
　　这爱整人的师伯今天下午还没玩够啊？看着远去的月影，和雷长啸一声，怔愣在当场。
　　“呵呵，小雷啊，你就带着你的金发宝贝先去厨房吧。今天的菜，可就交给你们了。”笑着尾随月影而去的风行，不忘在离开前扔下句“难违”的师命。
　　“师兄，宝儿告退。”最末的龙宝儿朝着和雷行礼后也匆忙离去。
　　一干围观姑娘们见着阵式，也都三三两两散去了。
　　“饿饿，你们之前说的是什么笑话啊？”见人群都散了，金毛小子这才蹦蹦跳跳的上前来询问之前众人大笑的缘由。
　　看到和雷颇为奇怪的表情，YJX-5207想要确认，刚刚发生的事情到底算不算和雷被欺负了。
　　“他娘的你也想笑我是不是！”双手拧着金毛小子白嫩的双颊，和雷怒吼声，惊跑了一直守在门口晒太阳的老猫。
　　“唔嘶嗖皇铅岍ぉぁ
　　被拧得脸都变了形的金毛小子挣扎着，可和雷眼中透着盈盈的笑意，这是研究室内哥哥姐姐们玩闹后才有的神情。
　　也不知为何，心中的紧缩感莫名消失，留下的只是由着和雷捏他脸颊，和一脸任由其动作的傻笑。
　　“不是才怪！走，跟老子去当苦力！”放开那软绵绵的脸蛋，和雷牵着金毛小子直奔厨房，准备上任师父安排的职位去。
　　娘的！老鸨兼大厨，这风月居还真会压榨精力！
　　蹭蹭掌上绵软滑溜的触感，和雷赶紧转移着自个儿注意力，不去探寻刚刚碰到那小脸后越发飞速的心跳是因何而起。
　　空荡荡的大厅顿时没了人影，凉爽的秋风吹了进来，显出别于夏日的阴凉。
　　(0。2鲜币)13
　　这厢扛着金毛小子一路来到厨房的和雷，忘记了自身怪异的装扮，扔下了人，就准备开动。
　　“娘的！弄了这么一下午，饿死老子了！”无视身后一干表情怪异的仆人，开始审视食材及用具，满意之后便着手烹饪。
　　翠绿的青椒被熟练的去籽除蒂，并在快刀下瞬间变身为粗丝。
　　和雷把青椒丝拨到一旁的空盘中，寻了条里肌，洗净切丝，抹上盐及勾芡粉待用。
　　“饿饿，你在做什么？”
　　傻气的声音从某个角落传出，不用回头和雷都知道这绝对是那个金发小“白吃”在发问。
　　“做菜！”
　　极度不耐烦的扔回了两个字，和雷继续顶着夸张的发髻奋斗于案板前。汗滴禾下土啊，这是！
　　似乎听出了和雷声音中饱含的极度不爽，金毛小子乖乖寻了个红通通的苹果，一屁股坐到了米缸盖上啃咬起来。
　　和雷满意的听到身后没了声音打扰，继续埋头安心做菜。
　　炒锅放置旺火之上，青椒丝第一个进入锅内旅行。撒上一小撮盐，待青椒全部咽了气，再快速的铲起来。
　　舀一瓢清水洗掉锅中杂质，放入一两混合油。
　　趁着热油的时候，拿了个空碗倒上六钱酱油一两五钱勾芡粉，再加入一两五钱的高汤……酱汁调配好之后，锅中的油温也正好达到七分热。
　　倒入之前抹好盐的里肌丝，翻炒至色泽发白，加入五钱甜酱调味，最后再把之前炒好的青椒丝与之混合。
　　一盘香辣透绿的青椒肉丝新鲜出炉。
　　尝了口味道，肉嫩微辣，不错不错。满意的点点头，和雷习惯性的往身后一递，再度埋首锅碗瓢盆间。
　　接过和雷递过来的盘子，金毛小子立即被香味吸引，扔掉啃了一半的苹果，手抓起一把肉丝就往嘴里塞……吧唧吧唧，味道好极。
　　就这样接过盘子津津有味的吞咽起和雷烹饪的美食，动作之熟悉，行为之流畅，就像两人已配合了千百次一般，看得旁人惊讶不已。前方挥汗如雨的大厨似乎尚未察觉这一情况，仍努力奋战中。
　　第二盘的拔丝红薯，又遭到同样对待。金毛小子的时间掐得刚刚好，放下青椒肉丝的盘子就接着吃起红薯来。想当然耳，我们和大厨也很会体贴人，方才吃了辣味的菜，这下正好来点甜的润润嗓。
　　见这一搭一配的熟练模样，旁观者们才明白：原来这两人是情人啊！
　　明白这里再无人可插手的余地，仆人们统统踮起脚尖溜了出去。喝茶下棋闲嗑牙，这么个阳光明媚的下午，不偷懒实在对不起自己。
　　于是乎，通风良好的厨房中，只剩下忙碌和闲暇的一前一后两个身影，还有穿插其间的各种美食香味。
　　风月居难得有如此甜蜜的景象出现，真正是蜜里调油，甜腻得紧。
　　要知道，风行月影那两个主子，可是巴不得全天下乱成一锅粥的人。小小的妓院，两人都可以搞得满江湖天翻地覆，连带在这儿当花娘也不得清闲。
　　(0。24鲜币)14
　　准备来宣布晚膳菜单的龙宝儿，刚踏入这个院落就瞧见这么个诡异场景：
　　一群如花美眷咬着手绢齐刷刷的望着厨房流口水。
　　“如花姐，厨子在做什么美味吗？做啥大伙儿都这般……”后面的“失了形象”这四个字他可没胆子说出口，风月居的姐姐可都不是吃素的，精明的龙宝儿并不想英年早逝于小小口误之上。
　　现下宝儿最想探知的消息唯二，一是那和雷继承风月居当小老板的时间还有多久，二则是自己有没有希望把金毛小子弄走，尽早占据“老板夫人”的位置。
　　“宝儿啊！你可不知道，里面那对小情人可让姐妹们羡慕极了……”
　　如花姐姐在风月居算得上老资格了，谨言慎行是出了名的，今儿个破天荒的碎碎念起来，着实让人吃惊。
　　龙宝儿没耐心听完她所有的感慨，失望与怒意交迭于胸房，冲破人群挤入厨房。
　　刚踏入厨房门口，就听到熟悉的咆哮声传来：“你他娘的把老子做的东西全吃了？”
　　中气十足的吼叫，近乎沙哑的男声，一听就知道是和大厨才能满足的条件。
　　“饿饿，我还想要。”
　　被扯着领子的金毛小子丝毫没有危机感，思绪还沉溺在美味的菜肴中，不自觉道出心中所想，全然不顾念自己的小命。
　　“要？你一个人就吃光了我心爱的青椒肉丝拔丝红薯糖醋排骨干煸肥肠火爆腰花酸菜粉丝汤……你还要？那可是我做了一下午才做出来的！是老子准备留着自己下酒的！你他娘的给老子吐出来！全部！”足以震破旁人耳膜的叫嚣声，从和雷口中飙出。
　　“全？我……全部……”
　　被拎着衣领的金毛小子，瞬间回忆起了“当年”被研究室姐姐如此咆哮着的场景。生化人的生理机能特殊，食物进到食道便开始分解。在回忆与现实间闪了闪神的YJX-5207，这会儿开始很认真的思考，自己要怎样才能把刚刚那堆美食“全部”还给和雷。
　　“你原来叫泉啊？这名字……还不错。”听到前面两个字，和雷断章取义的给金毛小子命了名，语气却没来由的放缓了许多。
　　“呃？我……那个不是……”
　　还想说明一下误会的金毛小子，却被冷着脸瞧了两人半晌的龙宝儿给打断。
　　“师兄，师父叫我拿晚膳的菜单来给你。”龙宝儿轻柔的声音不大却很清晰，成功的压过了“泉”未说出口的话。
　　自此，金毛小子正式被命名为“泉”。
　　反对无用，即刻生效。
　　得知金毛小子名字的和雷，好心情的接过龙宝儿手中长长的菜单，顿时脸就黑了下来：“这都是那两个老家伙要吃的？”
　　看着那足以媲美满汉全席的菜名，任和雷再怎么好脾气也瞬间给他飙成火焰山。
　　“是……是的。”见到和雷已然全黑的面孔，宝儿有些弱弱的回应着。
　　“他娘的这么多他们吃得下吗？”高涨的怒火一时间充斥着整个厨房内，和雷已经有种想要弑师的冲动了。
　　“那个……”
　　宝儿实在不敢告诉他，两位师父只说想每种都瞧瞧。因为他知道，要是让和雷听见了“每种瞧瞧”的话，非得把厨房给砸了不可。
　　“饿饿，我也想吃。”
　　一直被拎着衣领的泉，此刻十分“不经意”的瞄到了和雷手中的菜单，顿时垂涎着嚷嚷。
　　“靠！你这个小臧壮驭朐趺茨敲茨艹园。苛礁隼喜凰赖囊舱庋……撑死算了！”又是一声足以撼动地基的如雷巨吼，震得地面都在颤抖。
　　出乎宝儿意料，和雷并未继续狂飙怒火，反而骂骂咧咧的开始对照菜单准备起食材来。
　　莫非……这是因为那个金毛小子的原因？转头看看那个有着白皙肌肤的异邦人，宝儿内心生起了另一种念想。
　　(0。2鲜币)15
　　虽然是风月居的头牌，但他总觉得自己和周围格格不入，特别是他那不光彩的出身。可刚刚的那个疯狂主意，混合着夏日独有的炽热，全在这一刻涌了上来，兴奋不安与激动瞬间催红了他的脸。
　　想要说点什么，偏偏却一个字也吐不出来，张合了一番唇舌后，抿抿嘴，宝儿只倚在门框扯了抹不甚悦目的笑颜来。
　　“你怎么了？热得脸都红了。快出去休息下吧，等我把所有菜做好了再来拿。”随手抹了把自己的脸，汗水弄糊了原本脸上浓艳的女妆，有些反应不过来的和雷对着水缸一照：“他娘的！老子就说为啥感觉怪怪的。”
　　说罢立即舀起一瓢水来冲洗面颊，然后三下五除二的扒去身上怪异的女装，赤裸着上身准备继续烹饪。
　　“我……”宝儿想说自己不热，不需要休息，可见到和雷那结实的肌肉，又开始有点语焉不详起来。
　　风月居的客人有太多官宦侠客，脑满肠肥的比比皆是，像和雷这般身材挺拔俊逸的却屈指可数。
　　想到未来那双坚实的胳膊将搂紧自己，那片伟岸胸膛将包围自己……龙宝儿就无法流利的表述自己的意向，只能假意没听到和雷的关心，忽视刺眼的金毛小子，继续倚着门框。
　　“你还在这儿啊？”
　　正准备开始切青笋，见到龙宝儿顶着足以媲美苹果般红润的脸颊，半眯着眼用不太正常的目光凝视他，和雷皱眉不解问道。
　　“我……我马上走。”
　　颇为难过的扔下这句话，宝儿飞也似的奔出了厨房，两行隐忍已久的泪水已然滚出眼眶。
　　好不容易拼到风月居最受关注的地位，这会儿竟被个毛都没长齐的异邦臭小子给搅了。
　　他回房之后即暗下决心，不整治整治这对招人妒忌的鸳鸯，誓不为人！而那个和雷，本是想留他一条小命陪陪自己的，现下看来计划有变了。
　　t愤愤的宝儿决定，还是稳固自己第一顺位继承人的事比较重要。待到他成为了风月居小老板，还怕没有好男人送上门吗？
　　“真有这么热吗？”
　　而另一边，尚不知自己陷入了莫名危机中的和雷，呆愣的看着远去的背影以及洒在空中的不明水珠，有些不明所以的疑惑出声。
　　“不太热，可是，饿饿我饿了。”
　　趁这时间已经吃掉厨房中所有水果的泉，终于有了时间搭理别人，但说出口的话，却仍和吃脱不了关系。
　　毋须一兵一卒，轻松手刃对手，生化人功力堪比当今武林盟主。
　　“靠！你他娘的有不饿的时候吗？”翻了个白眼，和雷无言的继续切着青笋，遗忘了之前的问题，还了厨房一个安宁。
　　“没有。”认真的咬着指甲思考了下，泉回答道。
　　“……”
　　不知道该怎么回话的和雷决定直接忽视身边的臭小子，加快了手上的速度。
　　厨房又恢复到了之前的场面，一个做一个吃，配合得刚刚好。
　　门外窥视已久的众姐妹已羡慕得咬碎了手绢。
　　奈何厨房内两人仍毫无知觉，直至晚霞满天……
　　(0。28鲜币)16
　　和雷好不容易忙完了那些姑娘大爷们需要的菜肴，顺带照顾完了泉那无底洞般的胃袋，就着油腻腻的帕子擦拭着瀑布般滴落的汗水，斜斜的靠在灶台边。
　　正准备歇上一歇，却听到彷若来自地狱般的声音：“小雷啊！你师父刚叫你去外面招呼下客人。”
　　“师伯，我实在累得不行了，可不可以不要啊？”
　　拧了拧汗巾多余的水分，和雷仍背靠着灶台，努力做着“垂死挣扎”。拜托，他已经快热脱水了，为何师父和师伯还不放过他呢？
　　月影躲开了和雷汗水的“扫射”范围，优雅的抽出怀中手绢，擦拭起莫须有的泪珠，顺便抖着声音：“小雷，难道你连师伯的话都不愿意听了吗？当年的你可是哭着闹着要跟着我们走，连你最爱的糖葫芦都哄不了你……”
　　“好啦好啦！师伯！我怕了你还不行吗？我去！我马上去！”生怕月影把自己当年的一干丑事统统给抖落出来，那他和雷在江湖上也就别想再混了，忙打断那冗长的“哭诉”，举白旗投降。
　　“这才乖嘛……那走吧！”
　　瞬间换上副“我就知道会这样”的表情，月影带头往风月居大堂而去。和雷眉头紧皱跟上前去，一旁吃饱喝足满脸好奇的泉急忙尾随其后。
　　来到大堂，看着眼前的景象，和雷有种想要转身逃跑的冲动。
　　这都是什么跟什么啊？美人如玉没错，灯火通明没错，欢声笑语也没错……错就错在──
　　如玉的美人们一个个拎着五彩灯笼，四处奔跑躲避着什么，那高分贝的尖叫和着一旁客人们欢畅无比的笑，让人怎么看怎么都像是来到了初一十五的闹腾集市，而非欢场大堂该有的场景。
　　“饿饿，他们在玩什么啊？”
　　拿着不知从哪儿摸来的糕饼往嘴里塞着，泉张着大眼好奇的瞧着这一场闹剧。
　　原以为只有在过去的研究所内才会出现的热闹景象，现在又重现了。暗暗叹息，这个世界的人真厉害！
　　不过，为什么那些姐姐不像研究所的人一样追着老鼠打，反而要尖叫着被老鼠追着跑呢？莫非这是新玩法？不明白。但是也好好玩，大家都好开心的样子，这让YJX-5207也不觉咧开了嘴来。
　　“还不是师父和师伯搞的鬼！”
　　低声嘟囔了声算是回答，和雷瞥了眼乐呵呵吃着点心的泉，抿抿嘴还是打着赤膊上前捉老鼠去了。
　　“咳咳──”
　　月影假装咳嗽压下狂笑的欲望，不知从哪里冒出来的风行靠了过来，倚在月影肩膀上带笑着道：“不过是为我心爱的徒儿寻点乐子，怎么能叫做搞鬼呢？乖孩子你说是吧？”
　　递上一盘精致的糕点，贿赂这贪嘴小娃儿，满意的瞧着这颗金色小脑袋一面吃食，一面把头点得不亦乐乎。
　　事实上，之前因和雷被恶整还眼中带笑的YJX-5207……哦！我们现在应该称呼他为泉了。泉很放心的把和雷“交给”这些人，曾经在研究室听过教诲，“枕边人”是有绝对交友自由的。
　　虽然他是生化人，并非正统意义上的“男人”，他也不太能够明白何为“枕边人”，但一想到两人也睡在一条枯树根上过，就顺势套用了。
　　自觉有义务当“保护者”的人，毫无危机感，泉就端着月影给的美味点心，大啖特啖，随意点点头，根本就没空管和雷干嘛去了。
　　“师父，徒儿准备好了。”
　　细细装扮过的龙宝儿来到了月影他们身边，微微的福了福身，恭敬的请示着。斜眼瞄了眼嘴巴似乎就没停过的泉，见他身材比自己似乎还弱上几分的模样，心中顿时生起一计。
　　“好，就开始表演吧！我们就等着看好戏了！走，小子，我们带你去吃好吃的、看好看的！”一手拖着月影，一手拉着吃个不停的泉，风行大步朝着二楼的包厢中走去。
　　原本恭敬的龙宝儿感到明显的被忽视，咬了咬下唇，闭上眼深呼吸两口，方才愤愤转身离去。
　　在这“风月居”里，一个比妓女不如的小倌，能够坐上头牌位置，没有两把刷子是不行的。
　　今晚，他就让那个占了师父师伯们注意，并被师兄捧在手心的人吃点苦头！刚刚还有几分犹豫的整人大计，这会儿更混合了不甘与愤恨，龙宝儿踏上了舞台区的阶梯。
　　(0。26鲜币)17
　　“各位，请观赏，风月居的独家表演！”
　　月影的声音从二楼的一个包厢内传来，虽不大但混合着内力的男中音，仍是足以令全场所有人屏息静候。
　　静谧的场内，一时间，场景变幻。
　　老鼠竟像得了谁的命令般没了踪影，而那些提着灯笼的女孩不再于场内乱跑，统一的沿着一个方向缓缓退下，宾客们也安静的回到座位上，耐心的等待着即将到来的精彩演出。
　　只有一个人，那个忙着捉鼠的和雷尚未注意到这些，仍一心一意猫着腰专注于地面。
　　“嘀啷──”
　　优美的琴声打破宁静，全场的目光都专注在二楼舞台处，而身着白衣的龙宝儿就静静的站在舞台边缘处。
　　也许是因为四周的窗户都开着，他的衣衫随着风微微飘动，彷若欲高飞的仙子般柔美。白皙的脸蛋上淡淡的笑容，迷蒙的大眼勾人魂魄，在舒缓的音符伴奏下，美得让人完全移不开视线。
　　宾客全部屏息凝视，期盼着他的下一步动作。
　　“咚咚──”
　　节奏的鼓声缓缓响起，配合着优雅的琴声，龙宝儿缓缓踏步，轻巧的脚步混着琴声，踏出异样美妙。
　　几乎所有人，都把注意力转到了龙宝儿扣人心弦的曼妙舞姿上。
　　之所以说几乎，是因为有两个人完全没注意看表演：
　　其一，是捉鼠队队长兼队员的和大厨，他一根筋的直性子，从来做事只能做一项，不能一心两用。所以，当龙宝儿的舞蹈表演被“安排”在捉鼠之后，就注定了被他忽略的命运。
　　其二，是胃中彷佛有个无底洞的泉，嘴巴停不下来的他，也没顾上看台上发出了啥噪音。对于一个因为施用过多能力救治和雷的生化人，现在唯一需要的除了食物再无其它。
　　“咚咚──砰──”
　　本还是清雅的音乐，偏生在末尾处出了岔子。还没等众人瞧明白到底怎么回事，就瞧见原本在台子上翩翩起舞的龙宝儿生生跌下了台子。周围微弱的烛火也齐齐熄灭了，屋子里就着月光，全是瞧不真切的一张张模糊脸庞。
　　“怎么了？”
　　“出什么事了？”
　　“是不是什么新噱头啊？”
　　“出事了吧？”
　　“……”
　　屋中的宾客在黑暗中议论纷纷，却质疑是店家安排，而没有点燃打火石来看个究竟。
　　趁着这个时间，同样被吓到的月影与风行二人，赶紧来到场中探视。凭着深厚内力，两人瞧出龙宝儿正跌坐在舞台下方的空地处，与那用作滑轨的天蚕丝做搏斗。而且，从他身上发出的淡淡血腥味可以明白，他还受了点伤。
　　“怎么回事？”
　　一面用传音入密的方法询问情况，月影一面上前解开龙宝儿身上所缠绕着的，号称世上最坚韧的“武器”──天蚕丝。
　　他还真没弄明白，为什么好好的演出会中途出了岔子。往日里的排演，都是这般，舞到了中途，就让不会轻功的龙宝儿扔出天蚕丝上的匕首，然后待它插到一楼地板时，龙宝儿就顺着天蚕丝滑下来，继续表演，在鼓面上舞蹈。
　　怎么都已演绎过千百遍的场景，今个竟会在关键时刻莫名其妙的搞砸了。
　　“唔──”
　　无法承受疼痛的呻吟，龙宝儿似乎已伤得说不出话来了。
　　“他好像是伤得很厉害，可能是跌到筋骨了。”风行抱起龙宝儿入怀，感觉到他不住的颤抖和浑身汗湿，皱眉朝月影解释道。
　　对跟在他们身边，却不曾习得半点武艺的宝儿来说，这种跌下二楼的伤痛，应该是真的无法承受吧？！
　　“那小雷让你家泉来顶替下，这里暂时找不到人能够在鼓上跳舞而不踩破鼓面的了。”知道事不宜迟，月影帮忙收拾了现场，推开风行示意他先走，然后转过来飞快的做准备。
　　预计亮灯的时间快到了，他唯有出此下策才行。
　　“啊？”
　　不明所以的和雷，刚刚支起腰身来，就被塞了面大鼓在手中。随即眼前一亮，还没弄明白怎么回事，四周就传来了阵阵惊叹声。
　　(0。28鲜币)18
　　眨眨眼，当眼睛适应了目前的光线后，和雷才发现，大鼓的重量超出寻常，并非因它本身，而是上面坐了个人──泉，且还是衣衫不整，胸膛袒露，眨巴着无辜双眼，偏偏诱惑力十足，比龙宝儿的美艳模样勾人一倍不止。
　　“叫你们代替宝儿表演！快点！”催促声又再度传来，不用说，这自然是月影的传音入密了。
　　“我……”
　　刚想拒绝，就发现鼓面上的泉自顾自站了起来，那已然褴褛不堪的衣衫，因为他这般动作而开始有了缓缓下滑的趋势。
　　看到这种情况，还想说什么的和雷，赶快把泉拖下来，揽在怀中。
　　当他听到周围有些窃窃私语过后，和雷这才暗叫不妙，无奈动作神经比大脑反应更快，现在“美人”在怀的状况已经改不了了。
　　“你如果不快点给我跳起来，我马上就让你们两个变成同命鸳鸯，明年今日你俩坟头上的草就足以过膝！”
　　月影的声音，纵是通过传音入密而来，却也听得出是咬牙切齿了。
　　听到这儿，和雷浑身一抖，赶紧把脑子里能够想到的武功招式使出来，抱着尚不明所以的泉在鼓旁边蹦J。
　　周围的观众更是满头雾水，只听着音乐徐徐，瞧见场中一高壮男子抱住娇小可人的身躯舞动，就以为是“风月居”传说中的新奇表演。虽说不甚美观，但大家好歹都是江湖人，混的都是个人情面，于是也纷纷假意叫好鼓掌起来了。
　　“继续！”
　　见此情形，月影才松了口气，离开厅堂时还不忘给徒儿来个临别一吼。满意的瞧见和雷蹦J得更努力的身影后，这才微笑着去探视风行与龙宝儿那边的情况。
　　而两个被留在场中表演的人，心情却与老板月影有着天壤之别。
　　话说，和雷酷爱厨艺，自小就疏于习武，这会儿抱个人“练功”，没几下就已达到了他体力极限。就算周围的掌声阵阵，叫好不断，却仍是无法弥补和大厨先天不足后天失调的体力。
　　直到绕了大鼓不知道多少圈，跳了不知道多少下，挥了不知道多少次胳膊后，和雷终于体力不支的放开了手，把越来越沈的泉给扔到了鼓面上。
　　还没待他喘息够本，就听到四周传来的此起彼落鼓掌声。
　　眨眼，抬头看到大鼓皮面上，一个翩翩起舞的身影，霎时有些惊诧不已。想不到这个成天只知道吃，不断叫饿，看上去跟个白痴有得拼的少年，竟然还会跳舞？！
　　悠扬的曲子回荡在厅堂间，泉略显娇弱的身影一下下跳跃在不算太宽阔的鼓面上。
　　“咚──咚──”
　　随着他起伏的脚步敲击在鼓面之上，泉用身体自然的节拍，舞出了一曲美妙的画卷来。
　　虽然衣衫破损不堪，虽然面上并无华丽妆容，但不知为何，当他挥舞胳膊扭动腰身款款律动时，在场的所有人的呼吸都被擒握一般，生生的顿住了。
　　生化人特有的超强学习能力，让泉在观看龙宝儿舞蹈的时候，就已了解到了相关的基础技巧。刚刚被和雷揽着蹦J了半晌，这会儿，抹了抹满嘴糕饼渣子，泉自顾自的模拟出了糅合宝儿与和雷两人动作的新鲜舞步。
　　想当然耳，在他那单纯的小脑袋中，完全当作这天赋超群的舞蹈是个奇特风俗了，并不知其深意。
　　研究员姐姐曾告诫他说一定要懂得入乡随俗，再结合龙宝儿与和雷晚膳后蹦J的实际操演，泉认真的做起了他误以为的本地民风──怪异的“饭后消化活动”。
　　不过，在观众瞧来，这“活动”是勾魂慑魄的。
　　相对于宝儿柔韧温软宛如女子般的娇媚，泉则是一种融合了俊俏男子的温文及举手投足间分外阳光的中性气质。
　　那西域人独有的明晰骨骼轮廓，混合着三弦琴的悠远，踩踏间点滴都伴着鼓点节拍，不经意从褴褛衣衫中泄出些许春光，着实迷人。
　　虽然没有人知道他所跳的是属于哪一种舞蹈，可观众偏偏都被他的不专业舞技给迷住了。
　　一个转身，一个眨眼，一个微笑，一个挥手……一切的一切，都足以让整个风月居迷醉。特别是那双纤细白皙的长腿高高抬起，又在半空中划下道完美弧线后，在场所有人都惊艳了。
　　(0。3鲜币)19
　　“嗯──”
　　和雷觉得自己吞口水的声音大得离谱。举目四望，才发现，原来色狼不只一头，周围夸张的男人多得是，别说吞口水了，连喷鼻血的都大有人在。
　　不知为何，一想到有人对这个白痴小子垂涎不已，和雷心里的酸意便汹涌而出，似乎可以称得上是一头醋溜的小猪仔了。
　　“咦──”
　　还不待和雷反应过来，手脚又先行了一步，在众人的惋惜声中，他大步上前，不知从哪拿了一条大布巾，裹着泉就走。
　　亏得风月居众家美人见过大风大浪，临场反应奇佳。见此情形并未过多呆愣惊讶，只是一个个扑入场中，开始了与客人们的调笑逗情。特别是不怎么参与大型集会的风月居小倌们，今个也齐刷刷出了场，满堂子绕着客人转，软玉温香的把色狼们的魂都给吸跑了，哪还顾得上刚刚的那个鼓上美人。
　　而守在后院入口处的月影与风行，似乎早已预见了和雷的这番举动，两个人温着一壶佳酿，就着花生米，坐在那石桌边敲打着算盘，很明显是想找人算帐。
　　“师父，师伯。”
　　觉得有些不妙的和雷，把怀中人揽得更紧了几分，恭敬的站在后院门前，小心的朝月影他们行了个礼。
　　“小雷来啦？泉娃儿也来啦？乖，坐下吧。”
　　微笑，并未抬头，风行只是轻轻点头，继续拨弄着手中的算盘，并不紧不慢的在一迭宣纸上书写着什么。
　　“师父还有何事吩咐？龙宝儿他没事吧？”
　　面对风行，和雷绝对是小心谨慎并恭敬无比的。因为他明白，月影的性格是外放型的恶劣，最多整得人半死不活；但风行这种就不用说了，典型的外表与内在不一致，柔弱的性格不过是掩人耳目，真正整人手段施展出来，绝对让人求生不得求死不能。
　　“小雷真是性急，宝儿没事，你先瞧瞧这个吧！”摇摇头，风行假意无奈的从笔下抽出那迭宣纸，递到和雷手中。
　　“师……师父……这是？”小心翼翼的放泉下地，和雷接过明显有诈的纸张，说出的话都有些抖了。
　　“怎的？不识得上面的字？”
　　风行一贯的温柔微笑，摆明了是狼见着羊、狐狸见了鸡、黄鼠狼见了耗子……不安好心啊！
　　“识是识得……但这上面……”
　　眼角抽搐，和雷赔笑着上前，希望师父能够开恩放自己一马。虽然，凭这些年来的认识，风行做善事的机率比冬雷震震夏雨雪更不可能。
　　“小雷真可爱，还想跟师父玩这套。”捂着嘴，风行把最后的几笔给补上，扔到和雷脸上，“你可爱的小朋友吃掉了如此多美味不算，前些年你耗用的名贵药材啥的也不是个小数目。这些只是念在师徒一场给你的亲情价，你瞧着若有不妥之处，我再帮你改改，也就只翻个七八倍就好。”
　　“合适倒是合适……可师父，徒儿手头比较紧，怕是……怕是无力偿还。”
　　听“七八倍”三字一出，赶紧抖着手把脸上的宣纸夺下来。和雷这才瞠目结舌的瞧清楚上面罗列出几十万两银子的“债务”，不明白为何风行要在这个时候为难他。这么多年的吃吃喝喝玩玩闹闹毁了的东西不少，从未有过二话的师父们，今天偏生就要结清全部帐目，其心可议。
　　“那好说。”风行露出“如我所料”的微笑。
　　他朝着一旁悠闲喝酒的月影使了个眼色，那厢就放下酒壶给和雷来了句，“要钱没有，要命一条对不对？”
　　“呃……师父，我不是这个意思。”强忍住点头的欲望，和雷扯了扯嘴角，继续赔笑。到底是为什么要被这样对待，他真的搞不懂，这几天到风月居，他分明是比过去学武时更乖巧来着啊！
　　“好了，不是这个意思就拿人来抵吧！”月影接过风行的眼神示意，板起脸来，朝这个不太精明的师侄道：“不过，你一个人似乎不够，怕是连那个小娃儿也得一并算上才成。”
　　没给和雷松口气的机会，月影又补了句杀伤力十足的话，惊得和雷眼珠子都快瞪出来了。
　　吞吞口水，和雷没想到师门的惩罚会连累他人，急忙解释道：“师伯，泉并非我什么人，你不能……”
　　“这世上，还没有什么我不能的。”月影却不待他解释完，拍拍桌子站了起来，牵起风行的手便走。
　　和雷瞧见两人外型相差无几的一黑一白的背影，顿时暗道个“惨”字。
　　(0。28鲜币)20
　　师父师伯的感情，当年可是满江湖轰轰烈烈的闹了一场，月影最恨的便是别人对他的作法予以置喙。估计也是因为“物极必反”得道理，所以他特别爱对他人“指手划脚”。
　　这些年江湖中一般鸡毛蒜皮的事，大家都喜欢找他们解决。
　　“饿饿，我饿了。”
　　尚不知自己已被迫卖身到了风月居的泉，此刻已把桌上的花生米吃了个精光，正以垂涎的大眼盯着发呆的和雷猛瞧。
　　刚刚的那场舞蹈，已经让他耗费了太多能量，这会儿，整个胃袋都在向他抗议，吞两三头犁牛根本不在话下。
　　“老子知道啦！小白吃！”翻翻白眼，无奈的把那堆记载了从小到大帐目的宣纸往怀中一揣，一把牵起泉的小手，直奔厨房。
　　反正人都卖出去了，不吃白不吃。和雷这会儿也火了，卯足劲烹出美味来塞泉的小嘴，只乐得不明所以的小东西心中大呼“饿饿是好人”。他哪知人家和雷这是代人签下卖身契后，心中有愧，因此投其所好赎罪来着。
　　是夜，一个是即将“割人赔款”极度不满而大肆发泄于灶间，一个是怎么吃也不可能填饱肚子于案前。风月居的厨房，直到四更时分都还飘散着诱人菜肴的滋味，让人垂涎不已。
　　次日清晨，疲惫的和雷是在窗外锣鼓喧天中醒来的。
　　暖暖的朝阳洒在身上，发出隐隐酸腐味，让他有一种错觉，觉着自己是块发霉的馒头。
　　“呼──”
　　小小的鼾声从背后传来，和雷皱眉撑起身子，转头循声望去。
　　他还没瞧出个端倪，便感觉手间莫名一阵潮湿，咂咂嘴，把沾有不明液体的指尖往鼻端一放……
　　“呕──”可算是寻到那酸腐味的发源地了。
　　抬脚，和雷把那金发臭小子往床下一踹，满意听到“喀咚”一声重物落地轻响，咧了咧嘴。
　　裹上衣服，和雷绕过摔到地上还没醒过来的瘦小家伙，踱出了门。
　　“小雷起来啦？快来帮师父参谋参谋，这锣鼓队这么拐着弯进来可好？”迎着阳光，一个身着白衣的男子领了群吵杂的乐者冲了进来，俊逸儒雅的模样，不是他那不肖师父和风行又是谁？
　　本着礼多人不怪的道理，和雷恭敬朝风行行了个礼。就着鞠躬的动作，这才压下了心下莫名的不安，疑惑道：“师父早安，这……是准备做什么？”
　　“为你名震江湖准备的大会啊！你不会是忘了昨夜答应我与你师伯的事吧？”只一抬手，风行身后的乐者们就没了声，不算宽阔的院子里，顿时静得连根针掉地上都能听得见。
　　“没……徒儿没忘，不过是没想到竟会这般快罢了。”吞吞口水，和雷赶紧摆手摇头。
　　虽然并不明白风行他们要搞什么，但吃一堑长一智的和雷还是明白，这会儿顺着两老的话说准没错。
　　一番支吾后，但见风行仍是面色不豫，忙昧着良心补充道：“徒儿着实是欢欣不已，欢欣不已啊！”
　　“那就好！你的搭档呢？想要厨艺超群、技压群雄，单枪匹马可不行，我们一同来商议这场盛世该怎么造势比较好，我觉得除了乐师之外还要有点儿歌舞表演才成……”
　　唧唧呱呱──
　　风行的话，在和雷的耳畔渐渐模糊了。不仅是因为他废话太多，还因为某个突然出现在和雷视线的瘦小身影。
　　“饿饿──我饿了。”
　　呢喃着如此言语，泉耷拉着小脑袋，揉着眼睛，一步步从房中挪出。有些脏污的衣衫，歪歪斜斜的挂在他身子上，模样着实算不上俊俏。但清朗的阳光却把那些残破的身外物给模糊了，只有那头金色短发及白皙肌肤，夺人眼光。
　　不知怎的，和雷有种冲动，想要用什么东西把这金毛小子给包裹起来，不让人看。
　　而事实上，手比心快，当和雷还没有想明白要不要出手的时候，泉已经被他抱在了怀中，并用宽厚肩膀给捂了个严实。
　　“啧啧──保护得这么好啊？！”片刻的鸦雀无声后，月影的声音从天而降，“我来帮你这小宝贝修整下，为你的盛事锦上添花吧！”
　　一个雪白身影，不由分说的扯过和雷怀中小家伙，又施以绝佳轻功飞身而去了。留下尚在呆愣中的和雷，怔怔地望着自己空荡荡的双臂发呆。
　　(0。32鲜币)21
　　“小雷无需担心，泉小子由你师伯护着，纵有谁胆敢觊觎，也没那贼胆盗去。”笑得很暧昧的和风行，难得拿出好心情来给予这小徒儿一点安慰，却被和雷毫无知觉的拨开了。
　　刚想发飙的风行，凑过去，听到某保持了怪异环抱姿势半刻有余的人不住低喃着：“我竟然抱了他，主动去抱他，我……”
　　如此反复自言自语，引得风行偷笑不止。原来，臭小子恋爱了，尚不自知啊！
　　“好啦！别想太多，快随我一同准备仪式吧！待会儿就该有各地的名厨会来到风月居了。”
　　拧了把呆愣中徒儿的胳膊，用疼痛唤回了其神智后，风行揪着他往前厅行去，开始了昨晚就同月影计划好的“造星”大计。
　　t
　　未几，被迫赶鸭子上架的和雷，由风行强押着换了身干净衣衫，站在风月居的大门口。
　　眼前是锣鼓震天、鞭炮舞狮，两旁围绕着花枝招展的姑娘们。和雷紧皱着眉头，他非常怀疑自己这会是当擂主迎战来的，还是被骗充当了一次风月居免费老鸨。
　　直到远远望见了一个熟悉的身影，他才叹了口气──原来，比赛还真的有啊！
　　那个从小到大就视自己为眼中钉的人，这会儿果然出现了。
　　一身雪白衣衫的男人，同随行的黑衣男子低声交谈着什么，见到和雷后，脸更黑下了几分。也不言语，漠视和雷抬手试图招呼的动作，在门厅某接待姑娘处签到后，径直进入了内堂。
　　看着那一黑一白的身影离开，和雷摸摸鼻子，压下心中失望，把目光又调回不断涌入的人流。
　　不过是不经意的一幕，却恰好被二楼下来的有心人瞧了去，因伤未愈的瘦弱人儿，在这一刻突兀的笑开了怀。
　　表演被蒙混了过去，比赛就不同了，瞧刚才和雷与那白衣人的模样，好戏终归是要开演了。
　　想到这儿，一扫连日来的不如意，龙宝儿随手夺过路过某丫鬟的托盘，便扮作下人打探消息去。以多年来在烟花之地的丰厚经验，不出半刻，宝儿就得到了上佳机密──白衣人与和雷关系非同一般，而且极有可能是多年宿敌。
　　趁机表达了自己对和雷的不满，博得对方赞许后，宝儿开始暗暗计划，要怎样施计把风月居最受宠的宝座给夺回来。
　　昨夜的小小伎俩，在风行为他检查伤势时露出破绽，虽然随后赶来的月影并未多言，但龙宝儿明白，因这假意跌跤罢演一事，他的形象与地位已受到了极大威胁。
　　刚刚与住在贵客房内的两位客人沟通后，已达成了初步协议，只要寻个适当契机来实施，定能达成所愿。
　　“宝儿，你还在哪儿愣着干嘛，快来帮师父们打理来宾的食宿。”月影的招呼，打断了龙宝儿的思绪，却也给他制造了新一轮的机会。
　　咧嘴一笑，暗叫一声正是时候的宝儿，朗声答道：“好的，徒儿这就来。”
　　待他离开后，走廊上某扇紧闭的房门突地从里面被打开了，黑衣男子探头出来看了看，转头朝屋里喝茶的某人道：“你真要参加比试，还由着那个笑得很怪异的龙宝儿搅和这件事？”
　　“是。”简洁的回应，把即将到来的故事高潮提前揭晓。
　　黑衣人不再说什么，只点头，微笑，顺手关上房门，留给喜气洋洋的风月居一抹隐患。
　　而楼下风月居大门口牌匾下，尚不知大难临头的某人，还在苦哈哈的迎接宾客与陆续赶来的对手。
　　耗去了大半天的时日，和雷终于招呼完了所有来人，顾不上寻思师父师伯是怎样在一夜间召集来如此多的厨艺高手，就被拖拽着来到大厅，与厨界同仁一起听风行唠叨。
　　当和雷打着哈欠揉揉犯困双眼时，恰好听到了一个足以令他下巴久久无法闭合的惊恐消息。这消息促使对本次“成名战”并不上心的和雷，一下屏息敛神，有了认真对战的心思。
　　原因无他，全源自刚刚月影拉出来的最终奖品是某位“风月居新头牌”。
　　而这位眨巴着无辜大眼的头牌，好巧不巧正好是能够引发和雷莫名心跳加速的金毛小子──泉。
　　不断在心中告诫自己，改变心态决心全力迎战，是因为看不惯旁边那些脑满肠肥的色狼对泉流口水，并非对那金毛小子有什么不轨心思。纵然有，也是大势所趋大家所逼，怪不得他。
　　如是心理建设一番后，和雷雄赳赳踏步上台，牵起泉一只略显冰凉的小手，开始了长达半月的厨神大战、漫漫征途。
　　作为擂主的他，将在未来的十五天中，力拼各方高手，方能得到“厨神”之名，并获得主办方风月居友情赞助的奖品──头牌一位。

　　简单午餐过后，第一轮赛事便开打了。
　　因为前来的都是各方厨界精英，所以并没有什么初战复战云云，有的，全是由和雷一个人接招的车轮式挑战赛。
　　评判则很公平的由在场所有人担当，规则也很简单，谁的菜肴被在场宾客们吃得最多最快，谁就获胜。
　　当然，这其中唯一的不公正地方就是，和雷作为擂主，他做的菜式在几日内会被对手们很轻易的食用到。而这点，所有参赛者都不会有意见的，擂主嘛！当然要比较吃苦耐劳劳苦功高一点才行了！不然，就换人当好了，反正风月居头牌的床上功夫是闻名遐迩的。
　　当然没人知道，那是龙宝儿创下的好名声罢了，这金发新人完全没那种能耐。
　　废话不多说，挑战赛正式开始。
　　由抽签决定的首位挑战者，是来自西域的金马藩王私家御厨，人家带来的是看家美味烤全羊。
　　而沉吟了半晌的和雷，则很没创意的说要跟风做一道烤全宴。虽说大家都不明白其“全宴”的意义，可单凭一个烤字，就让一干挑战者很是鄙视了。
　　金马御厨出手自是不凡，拍拍胖胖大手，两位身着异族装扮的助手便牵了头小羊羔上来。这羊羔可爱得紧，御厨下手仍半点不含糊，利落宰羊剥皮去杂物，不消半刻时间，干净的羊羔便完备待用了。
　　接过助手端来的偌大铁盆，御厨劈里啪啦拍裂了葱姜各两斤置于其中。另一名助手抱来一坛老酒，御厨手刀一切，敲开封泥，满室就盈满了烧刀子的绝妙滋味。咕嘟咕嘟把酒全部倾倒入铁盆内，加入精盐与水，再放入小羊羔浸泡待用。
　　趁着这会儿浸泡羊坯的时间，金马御厨瞄了一眼和雷那厢状况。当瞄见那小子正在往一个盛满了乌黑汁液的大盆中放置鸡翅膀，再联想下自己最终会出场的金黄酥脆美味羔羊，不由撇嘴暗道那小子输定了！
　　转过头来，掐着时间小心的把羊羔坯子捞出铁盆，满意于它的绝佳成色。
　　那厢一双助手已经在中堂的小院中捆绑好了烧烤用铁架，金马御厨动作利落的用特制铁丝支好羊羔身子，并牢牢固定在铁架上。
　　瞧着那小羊儿浑身肌肉以最舒展的姿势平摊于铁架上，御厨微笑着回到前厅，开始勾兑烧烤用的秘制酱料。
　　西域特产的诸多香料，是金马御厨的致胜法宝，还有烤油中添入了事先熬制成熟的羊油的上佳秘笈，实乃是寻常厨师无法匹敌的。
　　下令两位助手点燃皇室御用松木，以默契的手法控制前后两股火苗，金马御厨一面往羊羔上刷香料与烤油，一面暗暗打量旁侧正在搭设简易炉灶的和雷。
　　铁丝和铁板混搭的怪异形态，让常年搭设烤架的御厨嗤之以鼻。旁侧稍微懂行点的，瞧见他往里塞了些院脚随意捡来的枯枝烂叶，也同样报以白眼，不做它想。
　　可，当金马御厨的全羊还没烤到一半火候时，和雷的全宴已陆续上桌了。
　　别的暂不谈，单凭这上菜速度，一干饕客也愿意给风月居这名不见经传的小厨子记上一分。
　　当然，一盘盘端上桌的菜肴，确实让大伙不怎么敢下箸。烤鸡翅大家听过，可蔬菜瓜果啥的都弄去烤，能吃吗？
　　还没等众人有所反应，风月居的新任头牌就不客气的动手了。几乎是一口一只的啃着鸡翅膀，恐怕连骨头都没吐净的吧？！而那吞咽蔬果的速度更是快得惊人，果核菜蒂啥的半点没留下。
　　围观食客纷纷瞪大了眼，有几个胆大的踱过去夹了一筷子，啧啧！清脆的韭菜被烤制得微干，浓香的味道透着些许烤油的清幽，盘旋于味蕾之间久久不褪。再来块绵软红薯，咸淡适口分外诱人。接下来的蜜汁鸡翅、孜然排骨、咸香鸭脖等烤肉类同样美味，让人停不下筷。
　　见有人吃得住不了口，群众的胆子也大了，试着夹了两筷子被烤得不甚美型的菜肴，纷纷都落入了美味陷阱，齐齐一吃不可收拾……
　　待到和雷把最后一盘烤玉米送上来，恰好满足了几位体力不佳的饕餮，让他们尝到有着浓郁玉米香的甜糯主食，并引得旁侧的一干打饱嗝的人捶胸顿足不已。
　　吃得唇干舌燥了，恰逢金马御厨菜肴已成，端过来一人一碗羊骨汤，喝了之后，大家就不顾御厨乌黑脸色，腆着肚子鸟兽散去。有几个胃口大点的，尝了两口香酥羊肉，也只能抱歉的摊手表示吃不下了。
　　当然，花着一张脸的泉，这会儿还是挺有福的。凭借着他那个状似无底洞的胃袋，为西域大厨消灭了一只羊腿与两个羊腰子。可惜一个人的力量终究是有限的，吃得满嘴油的风月居头牌，很快就被累得满头汗的和雷给领走了。
　　场中，胜负已分，明显的留下了大半只烤羊，以及莫名失利的金马御厨三人组。
　　这一役，风月居大厨完胜，也无需赘言。
　　兵贵在神速，同样适用于食场。不应让好食者久候，是为厨者必备技能。纵你是御厨，也没得通融，吃饭皇帝大嘛！
　　随后准备上场的其它十数字挑战者，自是把这条铁律暗暗铭记于心，把前人失败的经验教训刻在备战守则第一页，不敢怠慢。
　　(0。28鲜币)23
　　在后院中，提了桶井水抹身，和雷有些乏了，只捏了一把泉脏污的小脸，为他随意擦拭了下，就径自回房休息。
　　难得没有把“饿”字挂嘴边的泉，这会儿瞧瞧累瘫在床铺中的高壮身影，微微皱了皱眉。
　　据他所知，人类的肠胃若是没按时按量正常进食，可能引发一系列的疾病及炎症。
　　记得当初实验室的姐姐就是，长期沉浸研究，经常吃饭都是饿极了才塞两口压缩食品，导致肠胃炎严重到成了经年累月的疼痛。
　　想到那双紧皱的眉头，以及痛苦抿着的双唇，泉心中顿生一颤，来到床边紧紧握住和雷一双大手。
　　他没来由的，开始担心，这个非要称呼自己为“泉”的男人会出点什么状况。
　　生化人的心中隐隐开始觉着，若是和雷怎样了，自己的生活将发生翻天覆地的变化。除了胃袋不再有维系营养物之外，似乎还有旁的什么在影响着他的心绪。那种让心房一点点缩紧的力道，让呼吸会浅浅顿住的感觉，已经完全超乎了生化人可以分析透澈的常理范畴。
　　如果非要让他给这种感觉加以描述，那么泉唯一能找到的词汇便是如同饥饿般──不适。
　　挠挠头，泉吞了吞口水。
　　刚刚的联想，已经让他开始觉得肚子里又再度空空如也了。眼神转过来，看着空腹上床闭眼后就未曾起来的人，想到此刻和雷的胃袋与神经可能也承受着相同不适，心中的紧揪突地更甚起来。
　　顷刻，像是想起什么似的，转身一溜烟跑了出去。
　　回来时，他端着一盘香喷喷的烤羊肉，以及洒了点儿葱花的香浓羊骨汤。
　　乖乖把盘碗放到屋子里唯一的方桌上，泉并膝正坐，吞着口水盯着床上那正熟睡中的和雷。
　　对于食物的诱惑，他完全无法抗拒，所以只能尽量转移注意。虽然很想吃，但他总觉得应该等等，再等等。究竟要等什么，为何要等，他还没想明白。
　　当然，羊肉的香气徐徐传来时，泉已经觉得自己越发饿得厉害了。以至于在一面嗅着烤羊香气、一面凝视和雷睡颜时，盈盈蓝眸直把那酣睡中的男子瞧成了一头壮硕公羊。
　　吞吞口水，泉不自觉倾身上前，张口，朝着公羊结实的羊蹄一口咬下去。
　　“啊──”
　　惊天狂吼，把这间位于院子角落的小屋给震得摇摇欲坠，也吓得沉醉于口中皮肉好嚼劲的泉愣愣松了口。
　　而那厢被咬醒的和雷，瞧着臂膀上明晰的牙印，再瞄了眼不远处小方桌上大大一盘吃食，顿时明白了自己被猛咬的缘由。想到这贪吃小子为了自己，竟能在美食前有所隐忍，心下恼怒也淡去了几分。
　　自己的地位排在食物前的喜悦，让和雷不自觉勾起了嘴角，心中因疲惫而窜起的不快渐渐隐去。
　　这小子，也算是知道疼人。
　　抿抿嘴，翻身下床，一把捞起眼巴巴望着自己胳膊上一轮牙印的金毛小子，和雷大步来到小桌前：“吃吧！”递过去筷子，示意泉动手，却被对方断然拒绝。
　　凝视了那小子半晌，在听到那句“饿饿没吃，我不吃”后，和雷心下莫名动了动。也不再说什么，低头大口喝着浓香羊肉汤、撕咬着酥脆香嫩羊腿肉，满足的味蕾享受让疲惫的心绪瞬间涨满了。
　　“咕嘟──”
　　一声异响，在和雷耳侧偏下方处传来，打断了他进食动作。寻声望去，除了那语言表达能力低下却食欲惊人的泉，还能有谁。
　　瞧瞧他垂涎双眸直勾勾盯着自己筷子上的美味，嘴角至下巴处有一线明晃晃的水迹。想来，那水滴应不是山中清凉、夏夜所致，极有可能是这小子胃袋抽动的后遗症。
　　忍住笑意，夹起一筷子羊腿筋肉，伸过去。
　　喀嚓，连着竹筷头，都齐齐进入了泉的小嘴。瞪大眼，和雷还没来得及制止，那厢就三口并作两口地吞咽下肚。诧异的是，接下来那小嘴中伸出的粉嫩舌尖绕唇一周后，食物便生生没了踪影。
　　如擂心跳，顿时生生响起，小腹一紧，虽心知不妙，和雷却亦无可奈何。
　　所谓饱暖思淫欲，是否就是指他现下的情景？
　　低头看看自己单薄夏衫掩不住的胯间肿胀，再瞧瞧旁侧越发贴近的金发少年，他觉得一阵口干舌燥。
　　(0。34鲜币)24
　　“饿饿，我还要。”
　　俯身，再度靠近，泉那身不太合身的衣衫有些春光外泄的危险。贪吃的小子根本不知道，自个儿这上前讨食的动作与言语，在有心人眼中，是怎样一副诱惑模样。
　　清澈的蓝色眸子，如琉璃珠子般美丽剔透。
　　那不同于中原人的白皙肌肤，精致的锁骨，衣襟半敞，在窗外月光映照下，显得这般动人心魄。
　　这会儿，已再捺不住色欲熏心的血气男儿和大厨，一个倾身上前，张口便含住那发丝垂绕的小小颈项，吮吸，舔吻，啃咬……感受着那带着生命脉搏的律动，以及极富青春气息的少年阳光滋味，心都要酥软开了。
　　可还没待和雷品尝够味，就顿觉一阵天翻地覆，背脊传来猛的剧烈疼痛，一个大大过肩摔，整个人被狠狠摔到地上，激情荡然无存，仅有不适及惊诧溢满心头。
　　“臭小子！你干嘛！”
　　欲望得不到纾解加上恼羞成怒，和雷顾不上夜深人静不宜喧哗扰人清梦，跃身而起就是一阵震天大吼。
　　过往，相貌俊美身材壮硕的他，哪里曾遭受过被人拒绝的滋味。别说那些烟行媚视的烟花人士了，就连寻常人家的男儿女子，也都是自动自发倒贴过来的。这臭小子，吃了他那么多菜，都不知道吃人嘴软的吗？！
　　欲望得不到满足，怒火自然高涨起来。突然紧绷的神情，让平日里显得无甚特色的面庞瞬间威慑力十足。
　　“饿饿，师父给的，你扯坏了。”
　　无辜的泉，眨巴着一双蓝盈盈大眼，有些怕怕的牵起衣摆被和雷撕裂处，可怜兮兮望着他。
　　如同小鹿斑比般的清澈眼神，透露着极度的疑惑不解，强压下腹中饥饿感，忍着口水故作大方的把餐盘往这边推了推，“饿饿不吃我，吃这个。”
　　一时间，根本没法从这小子“被扯坏衣摆”及“餐盘间美食”的跳跃性思考中回过神来，和雷只能凭着本能坐回长凳，有一口没一口的继续吃烤肉。
　　没吃上几口，旁边又响起此起彼落的肚皮叫唤，无奈把竹筷递过去，见那小子没良心的吃得极欢，心下又是一阵烦躁。
　　特别是，瞧见他大口喝汤，大口吃肉的时候，不经意间有几滴汤汁顺着精巧下巴，滑落到早已被扯开的衣襟深处……和雷真真正正的忍不住了。
　　他娘的，是谁说过：忍无可忍，无须再忍？
　　拽着那双猛往小嘴中塞烤羊肉的纤细胳膊，一个施力，将他朝着不远处床铺抛过去。
　　“喀嚓──哗啦啦──”
　　本就不甚结实的床铺，被这飞身过来的瘦小少年一砸，竟瞬间变得破烂不堪。一阵烟雾升腾，扬尘弥漫于四周空气，床幔什么的统统被掩埋在了木屑中。而瘦小的俊俏少年，则根本瞧不见他踪影。
　　而这厢的和雷，则再有什么高涨欲火，也被这突发事件给砸得烟消云散了。
　　他心急如焚地冲过去，从一堆木屑木棒木板中救出泉来，心惊肉跳不已的上下审视查看。这种生怕一个人有一丝半点损伤的心情，和雷有很多年都不曾有过了。
　　“臭小子，你没事吧？”见他神色清明四肢无碍，连擦伤都没有一点，和雷这才稍稍松了口气。
　　突然想到什么不对劲的地方，张口欲问，却听到门外传来招呼：“我说乖师侄，你们一晚上动静怎么这般大啊？弄得我与你师父都睡不安生，快别再玩了，出来做早点准备招待宾客了。”
　　被月影这么一打岔，和雷的思绪就转了方向，把打探泉练过什么功夫的问题给忘到了脑后。
　　“这就来。”
　　随手捞起床铺废墟中的被单，裹上泉瘦弱身体。交代了下让他出门一定要穿戴整齐，并得到保证点头后，和雷这才大步流星前往风月居厨房。
　　留下来的月影，敛起刚刚面对和雷时的和蔼笑意，朝着泉正色道：“小子，我希望你对我家小雷是真心的。”
　　瞧那双蓝色眼珠闪动出明显的不明神色，还想说什么的月影，听到外面传来亲亲师弟的呼唤，决定这个问题暂且不顾，先管顾好今日的第二轮大赛再说。
　　t
　　反观呆坐残渣堆中的金毛小子，眨巴着双眼，思索着刚刚似曾相识的语句。
　　似乎，曾经在实验室中，与他最亲近的研究员姐姐说过：“男人和男人，是一定要用真心来相互对待的。”
　　泉好像当时正在啃另一研究员偷渡来的猪蹄，似懂非懂的点着头。
　　而后，一个如来神掌般的大巴掌，差点没让生化人嘴里长出一只红烧猪蹄獠牙来。
　　再然后，研究员姐姐足足用三个半小时，手脚并用的给泉演绎了何谓“真心”。对于一个货真价实童叟无欺的生化人来说，想要完全领悟，着实困难。现下，那颗比人类功能更超群却没有感情的心里，却开始渐渐思索，这个关于“真心”的话题。
　　这些日子与和雷相处的画面不断浮现在泉脑海，就像是吃到了好吃的东西，那种美味还徘徊在舌尖，久久不曾散去。
　　原来已有什么东西出现在了两人之间，特别是在泉那尚未开窍的心中，种下了一颗种子，慢慢开出一朵名为情爱的绚烂花儿来。

　　那厢，由仆役忙碌分送到各个客房的早点，没多久纷纷被退了回来。和雷一打听，原来是昨日“烧烤”吃得众人上火没了食欲。想到过去拜会过的药膳大厨警言，对于今日比赛菜色已有了几分计较在心间。
　　时间很快来到晚膳前一个多时辰，今个儿与和雷对垒的大厨，是来自四川的薛家。
　　说到薛家，可算得上是四大菜系中集麻辣色香为一体的川菜之首。朝中好几位重臣贵胄家，都有来自薛家的厨子。
　　皇上的御膳房中更是不必说，连着三代都聘用了薛家的长子为厨。如此尊宠，除了薛家人手段非凡外，其手艺精妙自不必说。
　　这一役，就连对和雷极有把握的风行月影都颇为担忧，三番两次来到灶前询问徒儿准备事宜。
　　而难得的，一向孝顺的和雷竟没理会师父师伯，只顾着一面为泉小子熬粥，一面嗑着瓜子。
　　着急的月影差点没下狠手拍死这不肖师侄，好在风行了解和雷性子，上前拽了师兄到前堂招呼客人，这才让徒儿幸免于难。
　　很快，时辰到了，新砌好的两方灶台前，两位厨子开始大展厨艺。
　　那厢，薛家第十一代掌门人，切丁、剁茸、马耳……一系列花刀耍得有模有样。这厢，风月居大厨和雷，却只是简单的片一下、切一下丝，完全比不上那边川菜世家家长的气势汹汹。
　　尔后的烹炸炝炒，和雷这边更是被薛掌门一锅锅的浓香味给压了下去。清一色的清淡小菜外加一碟碟凉拌果蔬，瞧得风行月影一阵担忧。
　　唯有淡定的新任头牌泉，完全没良心的喝着清粥、偷吃着凉菜，似乎半点没把场上激战放在心上，看得师兄弟俩一阵咬牙切齿。特别是打早还出言“警告”过泉的月影，这会儿简直连拆了那没心没肺的金毛臭小子的心都有了。
　　直到两方烹饪完毕，一盘盘菜肴被侍女端上两方长桌，都无法让风月居的两位老板松下情绪来。原因无他，单看两桌差别甚大的各色美食，就让他们对自己的徒儿越发没了信心。
　　人家薛家大厨那边，端的是满桌子特色川菜，回锅肉、鱼香茄子、宫保肉丁、东坡肘子、辣子鸡丁、夫妻肺片、酸菜粉丝汤……那是色香味样样俱全，足以让在场众人口水满溢如瀑布，把风行月影的两颗心脏揪得紧紧的。
　　反观这头，瞧瞧上一场完美取胜的擂主和雷，除了蟹粉狮子头与龙井虾仁有些油水外，齐刷刷的一桌子清淡菜肴，凉菜拼盘清粥泡菜倒是凑够了几十个小碗。颜色也算是花花绿绿好不热闹，但明眼人一瞧都知道，那最多算作家常小菜的盘碗中，盛的绝非上品佳肴。
　　不用众人吃食品味，人家薛家大厨的一声冷冷嗤笑，就足以让看客明白，今日是谁比较有完胜把握了。
　　“各位请随意。”
　　龙宝儿充作的司仪，一声招呼，把饥肠辘辘的众人胃口给“喊”开了。一窝蜂人冲上前来，把这两方桌子团团围住，百来号江湖人士，齐齐抛开形象这种虚无东东，抢筷子夺碗的，齐齐开始大快朵颐。
　　不消片刻，输赢已见分晓，让风行月影及薛大厨大吃一惊的是，和雷那桌子的清粥小菜竟然比精美川菜更有竞争力。几十个小碗小碟，统统见了底，就连一人高的偌大稀饭缸子，也被抢得没剩几粒米。
　　而另一方的川菜宴席，除了稍微清淡点的酸菜粉丝汤、开水白菜之类，旁的香辣美味几乎都无人问津。华美菜肴从头至尾都整齐无恙，比起擂主那桌，还真是称得上凄惨二字。
　　“你们为何不吃我的菜？！”
　　气急败坏的薛家掌门，瞧着这一边倒的比赛场景，顿时怒了。捉住一个没来得及搁碗的食客，非要人家给个说法不可。
　　“我……我昨天吃烧烤吃得上火，今天想吃点清淡的。”说罢，还生怕言语中说服力不足，张大口来，让薛大厨瞧瞧口中好几个新增的溃疡与额际连夜冒出来的痘痘。那因胃火上冲的不佳口气，差点没熏得薛大厨背过气去。
　　“薛掌门请别为难风月居的宾客，愿赌服输可是古往今来的道理，掌门不会不知道吧？”见到自己徒儿奇迹般反败为胜，风行好心情的上前来解救宾客，并安抚这位四大菜系之一的传人，“掌门不如去歇息一下，晚上好来瞧瞧我们这里的歌舞表演。”
　　好在，风月居的歌舞算得上是当朝一绝，这才把怒不可遏的薛家掌门给安抚住了，气鼓鼓的甩袖子离开。
　　“我说师侄，你今天是怎么想着要弄这桌子家常小菜的？”一旁看了好半晌的月影，逮住也要离开的和雷与泉，追问究竟。
　　“因为我也有些上火了。”
　　抿抿嘴，懒得解释什么的和雷，搂着还在往嘴里塞鱼香茄子的泉，暧昧的抛下这么句话，头也不回的离开了。
　　本想飙起来骂人的月影，突地瞧见二楼厢房中一扇半开窗户闪过一抹熟悉人影，心中凛了凛，不再追问比赛获胜缘由，而是拽着风行速速离开厅堂之中。
　　看着众人远走，领着仆役们收拾残局的龙宝儿，此刻小心的从怀中掏出一张厚厚巾子，认真的擦拭着和雷用过的锅铲与菜刀等烹饪工具。若是不看他双眼中愤愤的怒恨，很容易把他这番举动归结为贴心打扫。
　　可惜，忙着打扫清洗的一干仆役，没有一个人注意到他。唯有天空中被白云遮挡住的夏日斜阳，似是不忍看这即将发生的一切，又像是厌弃了这世间无聊争斗，欲回家歇息等着看明天的好戏。

　　是夜，泉被月影以调教礼仪为名，带到了另一间屋子休息，把和雷留在院子里角落的小屋中，独自对着残破床铺发呆打瞌睡。
　　坐在地上斜斜依着墙面的和雷，不知为何，有些睡不着。半梦半醒间，那个金毛小子的身影反复出现在他的脑际，纤细骨骼，滑润肌肤……一点点专属于少年的美丽，不断在他脑海中浮现着。宛如催情之药，一波波激荡着脑际，最后渐渐汇聚到下腹，形成羞人肿胀。
　　“娘的！老子不是不喜欢吃白斩鸡吗？”
　　恼怒的瞪视着越发鼓起的胯间部位，和雷捶捶头，试图让自己注意力转开来，却被突然推门而入的身影给制止住了。
　　这个莫不是传说中的心有灵犀？
　　但见，那举着一盏烛台，晃晃悠悠进来的金发少年，不是他心心念念的泉还有谁。
　　“饿饿？”
　　小声呼唤，混合着沐浴过后的皂角清香，还有介于男孩与男人间的清朗气息，一阵阵随夜风飘拂入和雷鼻端。
　　“他娘的！三更半夜的，你过来干嘛？”
　　为了不泄露自己情欲勃发导致的声音沙哑，和雷只能用气声低低怒斥。很显然，这比起往日的高叫来说，少了很多气势。事实上，他接过烛台拽着人家小手的动作，也明白着其心口不一的事实。
　　“饿饿，我饿了。”
　　若不是这小子长着张还看得过去的外貌体态，光凭这见面就叫饿，从来都食不离口的德性，和雷就得把他归为讨人厌的小猪仔范畴。
　　可现在，因为瞧着人家有了不一样的欲念，眼中脑海都生生添出了几分美妙来。原本看着不甚顺眼的垂涎目光，这会儿竟也显得与其它那些乞食者大相径庭来。
　　好吧，原来被需要是这般滋味，特别是，被自己在意的人需要着。无论是味蕾抑或胃袋，满足他就好了。就像是疼爱一个亲昵的宝贝宠物，就像是对待一个生命中至关重要的部分，用自己最擅长的技巧，让他快乐，给他快乐。
　　“饿饿，我真的好饿，好饿。”
　　双手抚着肚子，泉用不知道从哪里学来的嘟嘴表情，可怜兮兮的盯着和雷直瞧。垂涎无辜又可爱的眼神，让人有种想要狠狠拧一把的冲动。
　　曾几何时，自己也有过这般举动，缠着某人讨食，却无所得。几乎被淹没于记忆深处的情感，被生生勾了出来，略带酸涩的滋味充盈鼻间。
　　幸而，这些年来一个人过惯了，这才能忍住男儿泪。也亏得泉那过于单纯的脑子，无法瞧出他的反常，只顾着自己胃袋的空旷，不断晃悠着和雷胳膊，期望他能弄点吃的来填肚子。
　　“老子怕了你了！走吧，给你弄吃的去！”
　　虽然嘴巴上还是无法软下来，但是和雷此刻的内心中，其实已经酥软了不少。不怎么喜欢与人肢体接触的他，还破天荒的主动牵起泉的柔荑，若让风行月影瞧见，又免不得一番大惊小怪了。
　　一高一矮两个人影，就这么并肩走在风月居的院子里。万里无云的天空中，一轮明月高高悬在那里，旁的一点半点星光，都淡得几乎不可见。
　　乌黑树影下，人影成双，盈盈花香，浅浅呼吸，都被这夜熏得情意暖暖起来。两人轻重不一的步子，踩在铺着些许苔藓的石板小径上，在这寂静夜晚，混着风声，奏出一曲异样温婉的自然曲调。
　　“泉，你是哪里人士？”难得的，和雷想要探知身边人的来历。
　　似乎是太久一个人了，他有些期待着什么发生，却又不敢贸贸然投入感情。也罢，想听听这小子到底来自何方吧？听泉口音，没有半点异域调调，就像本地人一般纯正，这让游历过许多地方的和雷都无法正确判断其家乡。
　　“美国。”
　　身为特殊人种的泉，除了来自未来之外，还有着一个更惊人的身分──复制人。虽说近日来的接触让泉可以顺利使用这里的言语，但总的来说，语法和用词造句方面他还是不太擅长。
　　再加上生化人、复制、穿越时空、能量拉扯时空缝隙……太多的名词，都是这个时代的人无法理解的。
　　泉挠挠被和雷呼吸弄得痒痒的头，等待对方继续提问。研究员姐姐说过，有一就有二，他猜和雷应该是还有其它问题，就像他自己吃掉了炒肉丝，和雷还会送上来一份炒青菜一样。
　　当然，从未接受过人情世故教育的他，是无法了解关于感情和欲望的种种问题。
　　由此可见，今晚他与和雷的谈话，将有极大的可能朝着文不对题、牛头不对马嘴的方向一路瞎扯而去。
　　“那……是哪里？”
　　未曾听过的地名，还真让和雷吃了一惊。
　　再得到补充答案是什么美舟嘀蕈崾裁刺平洋后，只能摸摸鼻子，悄悄换个话题，“泉的父母还在家乡吗？”
　　“没有父母。”想了想，凭借和雷他们现下掌握的技术与思考模式，根本无法理解那些高科技术语。
　　泉思索着，好不容易在小脑袋里找到了个贴切的形容词。不过，经由他这么语焉不明的解释，通过雷向来只喜欢直线思考的脑子一搅和，直觉的就翻译成了“泉是孤儿”的讯息。
　　“我也没有了父母。”
　　放开泉的小手，改握住他的肩头，和雷在自行理解后，便突然生出了一种找到伴的莫名欣喜来。
　　过去，父母先后离开人世，师父就领养了他和那个人。而因为师父们一直以来都比较欣赏那个人，总是以那个人的需求为重……有些不甘又有些自卑的和雷，就总觉得自己是不受重视的孩子，一个多余的家庭成员。
　　这也是和雷稍长后，便一心四处求厨，满世界奔波的主要缘由。
　　不想成为别人的累赘，不喜欢那种被众人包围却仍然孤寂的无奈感，只能努力填满自己的全部空余时间与心思。事实上，当夜深人静的时候，疲惫不堪的身心，总是空空的，在期待着什么。
　　“饿饿……”
　　似乎也感染到了和雷突如其来的低落心情，泉这声绰号叫出口来，比之前更柔软了几分。
　　“嗯？怎么？”
　　忍住又一次涌上的鼻酸，站定脚步，扳正泉的小小身子，和雷用额头抵住他的，沈声询问道。
　　“我真的饿了。”
　　闻声后，猛然响起的剧烈重物跌倒声，以及坛坛罐罐破碎声，随即打破了夜晚的宁静安详，顺便唤醒了几个浅眠的宾客。

第七章
　　饥饿打败了或许可能出场的无边浪漫，和雷只能乖乖去做菜，在油烟烩炒中“关爱”贪吃的臭小子。无奈又奇怪地迎来黎明晨光，打着哈欠为风月居一晌贪欢后晚起的宾客烹饪早膳。
　　煮食完毕后，和雷瞄见四周匆忙行过的侍女，或多或少都有些衣衫不整妆容不洁，料想是服侍客人早膳时受到调戏，心下又是一计上心头。
　　反观敌方，昨日一场大赛之后，薛家掌门与来自塞外的金马御厨私下商议，非要教训教训这个新出道又不知天高地厚的臭小子。
　　恰逢今日参赛的为鲁菜嫡传之人，两位和雷手下败将生怕其败于风月居，急急寻了几多私家菜谱，非要那鲁菜传人张大厨好好练习练习不可。
　　时光如水匆匆奔涌而过，当泉不紧不慢塞了两只烤鸡，七、八盘特色拼盘下肚后，第三轮的赛事揭开了帷幕。
　　不似前两日双方人马的动作划一，今日擂主这边完全比不上对战方锅碗瓢盆的奏鸣曲精彩，若不是几个汤锅发出咕嘟咕嘟沸腾声，和雷的灶台上堪称寂静无声了。
　　经过了接连两曰的经验教训，风行月影以及一众宾客都对和雷这抱起了极大期待。纵使他这边没什么声势，却定是有别样滋味的菜肴端呈出来。瞧瞧那头脾三碗五碗喝得双眼都眯了起来，定是味道好得不得了的。
　　于是乎，个把时辰后，两边菜肴纷纷上桌，众人一贯性的朝着和雷这边扑将过来。
　　“这个是……”
　　第一个吃螃蟹的小胡子客人，端着碗清澈见底的汤碗大口吞咽，感觉充斥味蕾的某种浓香，以及若有似无的甜香滋味，不解的发出疑问。
　　“枸杞！”
　　懂行的一口就能品出配料的美妙，就算是碾磨成了果泥的枸杞混入汤头中，也照样喝得出来。
　　“还有淮山！”
　　谁说囫囵吞枣的人不懂欣赏，虽说两口就小碗见了底，但他还是从沉底的黏拥汤汁中瞧出了端倪。
　　“猪腰才是关键。”
　　好运气的某人碗中，喝了几小口就显出一段精华来，炫耀似的举箸展一不，就被旁侧眼尖的人一口咬了去。
　　一时间，美味争夺战正式开打，混合着诸多壮阳补肾良药的高汤，很快就进入了来宾们肚皮。
　　接下来的海鲜大餐亦是如此，连致两日需索过度的男人们，急需这些好料来补补亏损，哪里还顾得上另外一头的张大厨怎样吆喝叫嚷，统统跑到这边来“进补”了。
　　润喉的汤汁喝下肚后，一道道滋补药膳从砂锅中透出香气来。任盛夏日头颇高，都止不住宾客们被打开了的好胃口。
　　一面吃，众人还一面赞誉和大厨贴心细致，做菜水平高超，连这种很容易带有药味不容易入口的东西，也能料理得这般爽口。
　　到了最后，韭菜生蚝龙虾山茱萸西洋参……但凡有丁点儿食用补益功能的菜肴都吃得一干二净，饕客们肚子也撑满了。
　　另一桌的炒木樨肉、口蘑扒鱼脯、九转大肠、爆腰花等道地鲁菜统统没了位置装盛，只能望而兴叹，摇头走人。
　　如此一边倒的惨剧，看得鲁菜名厨张某人一脸菜色，恨不能把那和雷当海鲜粥般吞咽下肚。
　　呃？你问为何张大厨手中也有一碗海鲜粥？
　　嘘――那不是因为这两天没轮上他比赛，风月居的美艳小妞小倌们都热情如火，他也有些“需要”的嘛！
　　“张大厨，承让。”
　　一改往日做完菜就闪人的惯例，和雷今个儿特意留下来，与对手寒喧。当然，他的眼睛一直盯着张大厨手中那一碗海鲜粥，探寻的意味明显得紧。
　　“呃……呵呵，好说好说，你小子手艺不错，手艺不错！”
　　看看手里来不及放下的碗筷，张大厨尴尬的摸摸头，口中说着客套话，心底却把和雷骂得狗血喷头。
　　恋恋不舍的搁下大碗，张大厨抄起祖传宝刀离开院落，转身太急，胖胖肚子不小心碰到桌边几张皱皱纸条，许是走得太急，直到人影消失在了走廊尽头，都没能发现。
　　“原来，是想结合四人菜系来对付我。”捡拾起纸条来，细细端详，和雷明白了刚刚张大厨比赛过程不断低头看什么的缘由。嗤之以鼻的喷了喷鼻息，转身拽着还在大口吃鲁菜的泉回房去了。
　　连续三日的比赛，让和雷对自己的厨艺更加有了信心，虽说明日那位不具名的对手让他有些担忧，但是看看吃得满脸花猫似的泉，心下又畅快了几分。当心中的空间被一个人填满时，旁的什么都不再重要了。
　　若此次比赛真正落败，他纵然拼得一个骂名也要掳人逃走。
　　甚少有什么是让他能够上心的东西，经年来，除却厨艺，再无其他。现下，日渐精进的厨艺，早已让他没了当年的痴狂劲头，唯有怀中这个贪吃的小子，似乎开始渐渐侵占他心中的领地，挤走了盘旋多年的司厨之心。
　　为了这个“小白吃”，他似乎也有了学学那个人的想法，有了抛家叛师，远去他乡的勇气。
　　“饿饿，给你吃。”
　　送上一筷子大肠到他口中，自己却不断吞咽垂涎的口水，和雷明白泉其实是在强忍馋意给他喂食，心中感动更是多出了几分。
　　虽然这小子反应迟钝说话也呆呆傻傻的，但心地善良却没话说。想想小时候，与某人抢食，与爱玩闹的师父师伯争玩具，从未有人谦让过自己……现在却有人愿意自动自发让出自己的最爱，怎能不让和雷感动。
　　“好了，我不吃，你吃吧！”有了两天的比赛经验，和雷早就知道弄点吃食垫底子，现在虽然已日暮西下，他却还没有到饿的时候。说实话，从小到大，他还真没见过像泉这般好胃口的人，“臭小子，你一直吃一直吃，都不用拉吗？”
　　吃得多就罢了，还不排泄，简直是妖怪，别是得什么病了吧？！
　　“拉？”
　　就像是第一次听到这个词语一般，泉一脸诧异，仰头望着和雷略显焦虑的俊脸，手上仍不忘继续往嘴里塞啊塞的。
　　“你……不会是不知道……什么叫拉屎吧？”请别怪他如此粗鲁，实在是刚刚那臭小子的表情吓到了见多识广的和大厨。光吃不拉，貌似只有传说中的貔貅大爷有这功能吧？莫非，这小子是貔貅转世？
　　“不知道。”
　　知之为知之，不知为不知，虽说来自很久远的美国，但孔老夫子的这个道理他还是懂得的。可是，为何老实回答后，“饿饿”会一脸惊诧瞪视自己，还做出要拜拜神仙的动作咧？搞不懂。
　　“那你每日吃如此之多，全部积在里面，肚子都不会感觉不舒服？”
　　言语间，和雷指指泉争食一天后，略有些凌乱的衣衫内里，忍不住撩起外衫探视，细细瞧去，似乎真的还没有半点凸起。平坦的小腹，一个小小圆圆的肚脐，真的与旁人没甚不同。
　　唯有那滑嫩白皙胜过寻常男子，映照在这明亮月光下，似是要被耀透般，剔透得紧。
　　“饿饿，痒。”往后缩了缩身子，泉停下了吃食动作，不解他为何要如此专注的研究自己肚子。
　　出生于二十三世纪的生物研究所，泉的身体机能与这十三世纪的人类自是大相径庭。吃入口中的物质，会经过食道进入胃管，然后很快就会被体内强大的能量传输机能所分解吸收。
　　换句话说，寻常人的血管在泉的身体里，除了传输之外，还起到了分解吸收等高档功能。
　　可是，还不太会用中文表达自己意思的泉，根本无法用这种语言讲解自己身体中的秘密。想了半天，终于找到了一个较为贴切的句子，“饿饿，我们不一样的。”
　　可惜，这番话听到和雷耳中，就变成了另一种意思。
　　“你难得是得了怪病？他娘的！老天爷也太不公平了！要不要这么狠啊！”想他二十多年来才刚明白对一个人心动的滋味，竟然就要面临天人永隔的悲惨境界，简直是……太他娘的了！
　　“轰隆隆――”
　　还没等更多的咒骂出口，清朗月夜中竟突然闪出一阵雷鸣，伴随着的还有差点没劈到和雷脚丫子的长长闪雷。
　　看样子，老天爷在无辜被骂的时候，也会不爽咧！
　　“饿饿，下鱼。”
　　有些语焉不详的泉，根本不知道刚刚和雷经历了怎样一番心理建设。单纯的他，以为刚刚雷劈不过是雨前的预兆，而和雷其实也基本理解了他的意思。仰头望天的瞬间，泉媲美红外线扫描仪的双眼，不经意看到一个人影站在远处树梢。
　　刚刚，那明晃晃的闪电，似乎并非从天而降，而是由那个树顶的人弄出来的。
　　可迳自沉浸在悲伤中的和雷哪里顾得上关注周遭，心心念念着上天的有失公允，又思来想去刚刚懵动的青春男儿心没法子收回。
　　纠结半天，想说反正这世间也没啥特别好留恋的，除了这金毛小子外，二十来年也没遇上个啥特别东西，顷刻间顿生出一种莫名情绪，一种豁出去死了都要爱的决心。
　　“娘的，你死，老子也不活了。走！老子给你熬鱼汤补补。”心酸的想到这小子已经是吃一顿少一顿了，也就不再像以往般吝于给予美食，忍住即将飙出眼眶的泪花，和雷拽着泉大步流星的前往风月居厨房。
　　这一次，他要把最拿手的清蒸石斑鱼、糖醋鲑鱼、奶汤鲫鱼、水煮鱼……酸辣鱼汤等美味统统做给这小子吃！大不了，这小子被撑死的瞬间，他也去弄块豆腐撞得了。
　　存了生同衾死同椁的心思后，对着这吃东西满嘴流油，不吃东西满嘴流口水的金毛小子，和雷开始有了不一样的看法。
　　时不时就觉着，他是这般可爱：蓝蓝的眼睛，水汪汪的透着清澈无辜（那是饿的）；红艳艳的小嘴，翘嘟嘟的显着天真（那是被油烫的）；一脸瞧不到毛孔的嫩滑肌肤，任什么时候看上去，都剔透晶莹得宛如刚剥的荔枝（那是人工肌肤无血色的后遗症）……情人间的耳鬓厮磨他们是别想了，这小子年龄太小，并不懂得这些。
　　可这并无损和雷对泉的珍爱，有一个对自己手艺如此捧场的情人，也算是人生一大快事不是？
　　“小雷啊！你比赛都推后好几天了，今日总该上场应战了吧？”
　　虽说风月居很开心这么大一拨人久居于此，可人家参赛大厨们不乐意了。日复一日的高昂开销，任是有金马御厨那身分，也觉着吃不消。
　　于是，在努力拖了几日都拖不下去后，风行被派来当说客了。
　　“师父，泉的身体不知道何时会……所以，我想尽量让他吃满意。旁的其他事物，都不是我管顾得了的。”
　　坚决拒绝，和雷一把揽过专心啃鸡爪的金毛小子，无视人家双颊红润气色良好，而非要认定他已病入膏肓。
　　“就连……那个人，你也不管？今日一役，是你与那个人的对决，是不是，我也应该告诉他：风月居和大厨身体不舒服，无法比赛？”
　　挑了挑眉，风行抛下了这么句火药般厉害言语，直炸得和雷浑身一震。连日沉溺恋爱中一直舒展着的眉头，也陡然皱紧了。
　　“你说他……他真要来众人前面对我了？不可能！这么多年，杳无音信，怎么可能在这个时候突然出现？！我不信！”
　　对于“那个人”，和雷真有种说不清道不明的想法，在这世间里除了泉与师父外，唯一放不下的人也就只有那一个了。
　　一想到这些年来，那人对自己的不管不顾，心中一阵酸涩。转而思及今日，又巴巴跑来比试什么厨艺，存的到底是何种心思？看戏？还是又想逗弄自己？那个人的性子，应该是离开了，就老死不相往来的啊！
　　“不信随师父去瞧瞧便是，在这里大吼大嚷的，吓到小可爱了怎么办？”见他已经动摇，风行便加大马力继续煽动他参与今日比赛。
　　为师为父的心思里，总觉得那两个孩子因为多年前呕的一场气就闹得永不相见，不划算得紧。
　　今日见面，应该会是个契机，让他们言归于好，恢复往日的相亲相爱。
　　瞄了眼一旁还在努力与鸡爪搏斗的泉，风行觉得，既然这小子颇有些呆傻的调调，和雷与那人和好对他来说应该没差的吧？至少，不会让那个人觉得有威胁之类的，应该会少很多不必要矛盾。
　　“泉，你在这里继续吃卤味，我去去就回。”
　　想了想，也不知道会不会是师父欺骗自己，和雷决定不打扰泉进食，而是自己去瞧瞧究竟再说。
　　一直没有吭气的泉，见到和雷匆匆离开，啃食鸡爪的动作渐渐停了下来。没来由的，从来不曾在乎什么的心房中，刚刚两人联袂而去的背影竟显得那般刺眼。
　　也不及多想，泉凭着高超追踪能力，疾步跨出房门，飞也似的朝着和雷前去的方向跑。
　　刚跑到走廊转角，他就瞧见端着两个汤碗的龙宝儿准备上楼。
　　“你，送给饿饿他们？”
　　二楼应该就是和雷他们前去的方向，前厅闹腾得厉害，应该是所有人都去那边了。这会儿，泉挠挠头小声询问，龙宝儿是否是给和雷他们送东西去的。
　　泉总觉着，这几日离开了和雷，纵有几盘美味糕点都抵不住饿，唯有站在和雷身边他才能够感觉肚子里空空的地方被填满了。正确的说，应该是左边肚子偏上的位置。
　　“是，这是师父要我端给和雷喝的补药。”
　　略微顿了顿，龙宝儿点点头，接着诧异的瞧着泉接过托盘，抛下句“我帮你”就猛朝楼上冲去。
　　看着那青春年少的背影，竟能够在不经意间透露出一抹风情，龙宝儿挤出抹冷笑来，准备看接下来发生的好戏。
　　果然，有些事情，连用点儿小伎俩，会收到意想不到的效果。正如这次，仅仅两碗普通补药，他龙宝儿也能把风月居搞得天翻地覆！
　　端着两碗浓稠汤汁，泉一间间摸索探视着客房，准备在最快时间寻找到和雷行踪。虽说来自二十三世纪，拥有强大的嗅觉与敏锐感官，却碍于这一间间厢房脂粉味过重，没法第一时间分辨出和雷的气息所在。
　　待到看完第八间厢房后，能量有些，耗尽的他，开始觉得饥肠辘辘起来。二十三世纪生化人的身体，似乎已完全开始依赖起这里的食物，这是进化抑或是退化，尚且不明，不过，对于能量转换的极度渴求，却已非常明晰了。
　　瞄瞄手中两碗状似滋补好料的香浓高汤，耐不住饥虫，泉端起一碗来仰头饮尽。
　　咂咂嘴巴，泉虽有些意犹未尽，却还是想着好东西也给和雷分享一点，就吞吞口水忍住了。
　　当然，抹嘴时不小心滴落到汤汁里的口水，他也决定暂且忽略。反正和雷说过什么喜欢和他“相濡以沫”之类，而那个词据说是彼此唾沫相互交融的意思，想来和雷应该不会介意自己口水留下。
　　“泉，你怎么来了？”也不过就是敲开第九扇厢房大门，和雷与另一个男子执手相看泪眼的模样，就映入眼帘。
　　刚想说什么，瞧见风行月影两人的不快神情，泉下意识举高托盘藉口道：“帮，宝儿，这个。”
　　“怎么？是汤吗？”帮忙接过托盘，诧异瞧见其中一个空碗，再瞧瞧泉嘴角有些干枯的汁水，和雷笑言道：“还想喝是不是？来，这碗也给你好了。”
　　看成色嗅气味，和雷推测这碗中应该装的是风月居一贯用来招待宾客的十全大补汤。和雷近日已经快要欲火焚身而亡，所以决定把好处“让”给泉。说不定，还能勾起这小子未曾出现过的情欲，让他以慰相思呢！
　　“嗯。”瞄了眼刚刚那个黑衣男子冷然的神色，泉突然觉得浑身不适，不自觉的靠向了和雷胸膛。
　　“好喝吗？”接住难得的投怀送抱，和雷耐心端碗喂食，视周围诧异嫉妒眼光于无形。
　　一心只想着享受佳人在怀畅快感的和雷，哪顾得上其他。
　　当然，被忽略的围观群众，可就不像他这般淡定了。
　　“小雷，你和他是什么关系？”刚刚与和雷亲昵握手的白衣男子，第一个耐不住要冲上前来质问究竟的。
　　但见其一身白衫乍闪而过，以迅雷不及掩耳之势凑过来，狠狠拉扯开和雷喂食双手的动作，一脸怒意的瞪视着泉。
　　“他是我的爱人。”
　　而和雷的表态，则从另一个层面上为白衣男子火上浇油，让金毛小子心中莫名涌上一阵暗喜。
　　大口吞咽汤汁的泉，第一次觉得被人喂食也是这般美味愉悦的事。单瞧他喝得快要迷起眼的幸福模样，就足以让人眼中带刺。
　　话说，这生化人的低调特性，似乎因吞食太多人类食物而变得渐渐隐匿起来，高调彰显其内心情绪的时候越来越多。
　　“爱人？你竟然背着我找了个爱人？！”
　　白衣男子的模样，就像是逮着老婆红杏出墙般怒不可遏，看得周遭人一愣一愣的。就连致力于喂养金毛小子的和雷，这会儿也有点丈二和尚摸不着头的感觉。
　　“风情，你别这样，人家有了新欢，你不是也有我吗？亲爱的，不气哦！”
　　唯一有胆上前搂过风情腰杆的，是一直在旁看戏默不作声的黑衣男子。虽然不知道他姓甚名谁，但从他气宇轩昂、言语沉稳的形貌中不难猜出，此人定是江湖上响当当的人物。
　　“姓衣的你别在这边瞎搅和，谁他娘是你亲爱的！”不知是不是被抢走了“旧爱”，风情已经气得脸红脖子粗，连和雷的不雅口头禅都学了去。
　　见众人表情不算在意，特别是那对引发争吵的正主儿竟无视他的怒火，继续你侬我侬，风情狠狠拍了拍桌子，直指和雷怒吼出声，“老子要和你比厨艺，你们都当见证，今日若是我赢了，这黄毛小子就归我了！”
　　“啊――”
　　一迭声的惊呼，应和着房间回声起伏，好不闹腾。
　　伴随着喧闹，还有此起彼落的跌倒声回荡在整个风月居，着实戏剧化十足。
　　话说，这个白衣男子，到底是准备来抢和雷的，还是来赢走风月居新任头牌的？剧情真是跌宕起伏，让人不得不摸摸脑袋疑惑高叹啊！
　　“走！无痕，去帮我打下手。”
　　废话不多说，反手拉起黑衣人就往外冲，看这名唤风情的男子一副势在必得的模样，月影风行不由得吞吞口水。
　　“饿饿？”
　　看着飞快消失在走廊尽头的一黑一白，再瞧瞧旁侧摆明了看戏不想制止的风行月影二人，泉疑惑地眨巴双眼。
　　刚刚那个人，好像是来抢和雷的，可是刚刚离开的时候，那个人又像是放话说要抢自己？完全没看过爱恨情仇大戏的泉，这会儿脑子已真正变成了一团浆糊，理不出半点头绪来。
　　“乖，不怕，他的手艺我清楚，今天他不可能赢得了我。”似瞧出了泉眼底明摆着的担忧，和雷轻轻摸摸他的头，难得柔声安慰道。
　　当然，揩油吃豆腐的行径是半点没少的，上下揽着瘦小身子入怀，摸摸抱抱，和雷这会儿好不快意。
　　“好。”
　　感觉头顶大掌传来的一阵暖意，泉乖巧点头，决定不再纠结，单纯的相信和雷就好。
　　毕竟从被研发出来到如今，除了研究室的姐姐，都没有人对他做出这等关爱举动。那些人，仅有过的几分关怀，都是科学家们出自对研究对象的态度，并非源自真心。
　　暗暗下决心：今日无论和雷手艺是否胜过那个叫风情的，他都有办法把和雷做的菜肴吃光，让他获胜！
　　不过，肚子似乎有些奇怪的抽动，隐隐的有些疼。揉了揉，迎向和雷探寻目光，泉眨眨眼小声道：“饿得痛了。”
　　听惯叫饿声的和雷不疑有他，打横抱起他来，大步流星朝着比赛地前行。
　　风行月影师兄弟俩自是乐呵呵的尾随而至，本想着可能会因泉出现而看不到精彩场景，却鬼使神差的让这出戏更加有了看头。
　　特别是爱看热闹的月影，差点没兴奋得拍手称快，开庄下注呢！
　　唯有一路走在最后方的风行，表情略显凝重。
　　之前泉端着仅有两碗汤汁进门，就显出几分不对劲，可是东西全都进了那小子贪吃的肚皮，也无法得知其究竟。刚刚关门离开时，不经意喵到，那碗中残余汁水，除了散发着浓郁大蒜味外，并无什么特别。
　　应该是他多虑了吧？
　　不管了，去看戏。反正那金毛小子吃了也没啥反应，至多是等会儿打两个带有大蒜味的饱嗝来应景罢了。

第八章
　　场景随着风行脚步来到另一头比赛现场，几日的休息还真让贪嘴饕客们想念起和雷的手艺。
　　这不，月影刚敲响赛事开始大钟，众人就已摩拳擦掌，准备碗筷欲抢食了。
　　反观两位参赛者灶台前，那还真是……一派繁荣景象。
　　一直都不爽被无名小辈战胜自己的三位厨艺高手，看到今日挑战者那惨不忍睹的刀工后，粉粉自愿下场当助手，一阵剁切片削好不快意。
　　而另一头，两手开工却只能独自忙碌的和雷，不改往日镇静自若，已经赶在对手头盘下锅前，端出两碟凉菜了。
　　“死小子。”因常年抱着君子远庖厨的态度，而被三位大厨嫌弃的只能用一把芭蕉扇帮忙扇风，风情更是瞧着对面百忙中不忘照顾“新欢”的和雷极度不爽。
　　虽说当年，他离开师父们也没顾上给那小子打招呼，但是，他们毕竟“情深意切”了那么多年，怎么就没见那小子给他端过水送过糕点做过美食啊？！好歹今个儿也算是久别重逢，不激动上前抱着他大腿哭就算了，还把那个黄毛小子捧在掌心上，真当他是多年失踪人口不足为惧啊？！
　　越想越气的风情，推开有些挡视线的衣无痕，恶狠狠的朝对面大口吞咽糕饼的泉投去一双眼刀。哼！知道怕了吧？还不快点乖乖过来跪地求饶叫声“大哥我错了”！
　　等等，为何那小子脸色泛白得有些不正常，一面往嘴里塞的同时，还一面偷偷往旁边吐着什么？若是他眼神没出问题的话，这小子应该有状况。
　　刚想说什么，却瞧见正在用锅铲翻动菜肴的和雷突地面色一紧，放下锅铲就朝着旁边猛咳，似也在吐着什么。
　　皱眉，风情用双眼扫遍了全场，发现风月居前头牌龙宝儿正一脸阴沉瞧着和雷两人，心下颇有些疑惑。
　　“怎么，不想玩了？”一直密切关注他神情的衣无痕，这会儿靠了过来，低声询问道。
　　一直以来，都是以风情需求为第一行事要素的无痕，纵然再无礼再惊世骇俗，只要是风情想要的，无痕就会为他做到。
　　“你什么意思？心疼那个长得俊俏的黄毛小子？还是你今天突然觉着黄发比黑发耐看？！”心下本有些打退堂鼓的风情，想到什么，咬咬牙，决计暂不停止计划，顺带发表下对泉那头扎眼发色的不满。
　　反讽言语一出，抬眼他遂瞧见无痕颇为得意的笑颜，暗恼怒道：“干嘛？我又没有吃醋，不过是不想那两个老头子看戏看一半不开心而已。你笑什么笑？！再笑我一掌拍死你！”
　　如此言语，若是旁人对着衣无痕说了，定是无缘再见明日朝阳，明年此刻坟头草堪比人头高。但经风情口而出，则只会引得无痕轻笑出声，再无其他。
　　没对手的架怎样也吵不起来，抿抿嘴，风情敛住心神，丢了个眼刀给无痕后，转头继续专心为炉火煽风点火。
　　觉得风情那眼刀飞得很有味道，无痕忍住笑，抄手往一侧榆树上斜斜靠去，也不多说什么。
　　若旁人见了，纵不疑两人关系，也会质疑江湖排名第一的衣无痕是否功力尽失、脾气全无。否则单凭一个小小风情，怎可能在对衣大教主不敬后，还有命活到寿终正寝？
　　这不，认得两人的江湖八卦人士，早已笔墨伺候，唾沫飞溅，开始渲染此等怪事来。
　　一时间，看双方大厨刀起刀落忙个不停的众人，这会儿纷纷热议起此种新兴八卦，不亦悦乎。
　　“扑通――”一声重物倒地声，让吃茶畅谈聊八卦等晚膳的众宾客看傻了眼，也吸引去了众人对风情与无痕关切后的新一轮注意力。
　　话说，刚刚明明还不停往嘴巴里塞着好料的风月居新任头牌，为何这会儿就这么直挺挺躺倒在地上口吐白沫了呢？莫不是……那和大厨的手艺……或者是那些烹饪原料有问题？
　　吃了好些日子的饕客们，这会儿可慌了神。风月居头牌都能吃到问题食物，他们这些待宰肥羊，岂不是小命休矣？颇有些紧张的宾客们，纷纷放下茶盏碗筷，郑重的凝视着和大厨那厢的一举一动。
　　哇咧！和大厨竟然抱着头牌飞也似的跑掉了，简直就是做贼心虚的典范嘛！
　　顷刻，赛事已被众人抛诸九霄云外，闹哄哄的风月居院落中，再没了对美食的期待。更多的，是一干江湖人士对自个儿小命安稳与否的忧虑。
　　诚然，和雷搂着泉疾行狂奔，只是直觉的想尽快寻求医治，并非其他缘由。
　　之前就猜测这小子撑不了多久，没想到死神会来得如此之快，快得让他措手不及。
　　不及细想更多，和雷只顾着往风月居二楼厢房跑去，心中唯一念想便是寻来师父珍藏，为这小子续命：“泉……你忍忍，我去寻师父的灵药……”
　　一面喘息，一面沉声呼唤，和雷生怕尚未到达目的地就发生不测。
　　可越是急，越是怕，那令人惊恐的事便越是容易发生。
　　那被紧搂在怀中的轻盈身躯，分明随着时间推移而渐凉了下去。一头柔软金发，毫无生息地婆娑在胳膊上。一股深幽的疼痛直直撞入和雷心扉。
　　奔跑间，和雷额际汗滴滚落，顺着眉眼滑下，似又捎带着另一种更具咸味的水珠一路南下溅在泉身上。粗布衣衫上，一点点明晰水迹，宛如夏日树荫下的斑驳，印入心头，挥之不去。
　　心中的疼蔓延扩张着，也像是动力，促使着他做出近乎直觉般的挽救举动。
　　找！脑海里似乎有一种神奇的声音在不断催促他，轻放下已然面色惨白的怀中人，和雷疯狂的在师父师伯的厢房中翻找了起来。
　　然而，最终的结果是失望的，什么都没有，药瓶药罐之类的什么都没有。
　　突而想到什么，又跑去风情的客房查看，却仍是未果。
　　希望的细线瞬间断裂，接着怀中益发冰凉的身体，原本刚毅的心志越发软弱起来。
　　从未如现下般，如此惧怕失去。
　　本是昏迷不醒的金发人儿，被滴落于面颊的点滴冰凉给惊醒了。悲戚中的和雷未曾发觉，泉一直试图抬手，却总是差那么一点点就能够碰到他面庞，又因体力不支而垂落下去。
　　胸腹间传来的阵阵剧痛，让泉无法聚集力气。每每含恨垂手后，在心底又似生出股更剧烈的疼痛来，促使他再度尝试。
　　直到，又一滴晶莹从和雷眼眶滑落，瘦弱人儿的骨子里，被这滴剔透水滴给激发了气力。深吸一口气，鼓足浑身力量，略显颤抖的手，终归是触到了和雷面颊。
　　“饿饿……不哭……”
　　当泉抬起手来触碰和雷的刹那，那略寒的体温顺着指尖蔓延至他心窝，直至整个跳动的心房。
　　一瞬间，和雷就像被什么死死捏住一般，疼得钻筋透骨，连呼吸都静止了。炎夏应有的燥热，被这沁入心脾的冰凉所取代，在和雷不自觉的情况下，整个身子都开始不住颤抖。
　　可揽住泉的一双胳膊，却紧得像铁钳，几乎快箍进他肉里。
　　胸腹中的疼痛，都抵不了环住身体的紧窒，泉想要挣扎，无力感却替代了所有，仅能张眼，看到一双熟悉眸子似红非红，点滴水气混着体温落到他脸上。
　　一滴，又一滴，竟似传到了泉那不懂情为何物的心底，抑住了身体疼痛，暖暖的包围着他。
　　合上眼，和雷相貌却还未曾退出目帘，就像是印刻在脑海中一般，清晰非凡。总觉得心中有什么东西蠢蠢欲动，就像是想要进食的念头，却又多了几分眷恋。无力支撑的手，顺着和雷面颊滑落到胸口，就像是他即将陨落的生命，把和雷的心给重重压到了谷底。
　　咬紧牙关，和雷不肯相信命运对他的不公。
　　他总觉得，也许东西藏在其他地方。他小时候分明听师父们说过，是有师祖传下来的续命圣药的。话说当年，风情也是为了想拿那个药来做什么，被师父制止后才气急离开，还闹得满城风雨不是吗？
　　对！肯定是有希望的！刚刚泉触碰他，与他对视的眼神，是那么的……再找找！一定可以找到！
　　甩甩头，不愿轻言放弃的和雷，抱着泉满怀希望的遍寻于二楼各间厢房，却一次次失望而出。但凡是桌子上，柜子里，床褥端头，一通翻找寻觅，可却统统没有。
　　怎么会这样？他不相信没有，事实却一次次狠狠打击着他引以为豪的记忆。
　　怀中瘦弱的身子开始发出濒危的冰凉，和雷努力仰着头，不敢与那双蓝色眸子对视。刚刚他还大言不惭的说可以找到药，可现下却绝望的发现根本没有半点药影子。厢房里部空得很，除了那些客人的行李外，连瓶止血的金创药都没有。
　　摇摇晃晃地踏入最里端的那间厢房，把泉放在床上之后，和雷不敢再看他，只半仰着头径直朝着门边踱去。
　　行了几步，他脚下莫名一抖，整个身子都软了，一下子重重跪倒在地。膝上传来一阵剧痛，伴着身后近乎不可闻的浅浅呼痛呻吟，和雷胸口深处剧烈一抽，生生嚎哭出声来。
　　过往的影像如一出鲜活大戏，反覆在他脑海演绎。
　　初见时，宛如天神下凡，火红背景中走出的金发人儿，至今仍历历在目。
　　再见时，那小子牛嚼牡丹的吞食许多补身上品，让他明白这小子只是外貌看似神秘，实则性格白痴。尔后，因厨师天性使然，无法忍受其浪费粮食，开始了你烹我食的日子……现下，泉竟生命垂危了，许是因为久未治愈的顽疾，抑或是他一直没有给那小子好脸色过。
　　为何，人总会是在失去后方才懊恼？
　　现下的和雷，脑中反覆上演着与泉曾相处的点点滴滴。那些再寻常不过的叫饿声，那些他近日来都瞧腻歪了的垂涎眼神，那些间或不经意就透露出来的几多少年风情，那些……那些……统统都没有了吗？已融入生活细枝末筋里的泉，那亮眼金发，呢喃叫饿，无辜撒娇，竟就这样没了。
　　“泉……你醒醒，我给你做好吃的……”屏住呼吸，想要用泉最在意的吃食来唤醒其意识，可没胆面对失败的和雷，等了好久都未能等到身后出现半点动静。刚还提到嗓子眼儿的心，硬生生沉入了最低点，重重砸在胸间。
　　是不是，无论怎么呼唤，再怎样努力，那声“饿饿”再也不会响起了？那双蓝色眼眸再也不会与他对视了？那些他曾经幻想过的未来，那些准备烹煮的美味佳肴，想要喂饱那个无底洞似瘦小子胃袋的梦想……统统都化为乌有了。
　　“泉……我爱你……”
　　哀伤的思绪，促使声线哽咽，和雷紧握双拳，狠狠捶了捶胸口，不敢转身回望此刻躺在床上正奄奄一息的人儿，只能跪倒在地，不住倾吐着多日来积存的爱恋之情。那些看似平淡，却被人需要着的日子，在这一刻似乎被无限放大，占满他心胸深出。
　　揪紧的心房，在这个夏日的午后，被疼痛撕扯出一抹让人永生无法忘怀的裂痕。宛如晴空中突然飘来一片云彩，遮挡住晴朗日光。
　　“诸位无须担心，泉儿身子弱，刚晒多了太阳，现下有些中暑。今日比赛且告一段落……”那厢，已多少有些明白事有蹊跷的月影，赶紧出来向众宾客解释。可惜一时间没法安抚下众人，月影难得的无计可施。
　　被风情一脚踢飞到场中的衣无痕，虽然很想在风月居老大们面前留点好印象，不想乱来，可自己亲亲爱人的话他也不敢不听，得罪了二老，指不定人家大人有大量不会介怀，两相其害取其轻，最后妥协的结果便是硬着头皮冲上去。
　　“既然和大厨弃甲而逃，那么，此次大赛，应算作是我方获胜才是。”
　　听到无痕的话，风行二人先是一愣，瞧见风情那颇为得意的神情，心下顿时了然几分。
　　风行月影彼此对视一眼后，由月影就顺水推舟，甩过去一个“虚晃”奖品：“也罢，此一役，且算作是风情少侠获胜，风月居头牌就赠予你们了。”
　　满意瞧见衣无痕与风情双双露出惊愕不已的表情后，月影抿嘴偷笑着牵起风行的手，招呼了下宾客，赶至后方厢房处探视泉的情形。
　　“师父，师伯，求求你们救救泉。”月影风行刚到房门口，就瞧见和雷一脸悲戚的跪在那里，脸上分明有着眼泪滑过的痕迹。
　　风行有些着急上前，为泉把脉诊治一番后，惊异道：“这孩子……竟连脉搏都快没了，气息也弱得紧，小雷……你要做好心理准备……”准备什么，自不必说。
　　“我看看我们的奖品怎样了？”
　　躲过一群宾客的围攻后，风情与无痕也跟着来了。瞧见如此阵仗，两人有些搞不清楚状况，惊异不已。
　　特别是当风情瞧见躺在床上，面如土灰的泉时，眉头不由一紧，“这形貌，像是被下了剧毒砒霜。”
　　“咦？这么说，之前我闻到泉小子口中的蒜臭味儿，是砒霜遇过所致？想来是之前我们见到他的时候，已被下了毒……”闻言，风情也把事情缘由经过给大致串了起来，立刻明白这金毛小子是何时吃进毒药。
　　不过，当风情这句话一出口后，即觉得有几分不对。
　　未待风情多想，一旁跪了半响的和雷便冲了过来，捉住他襟口一阵低吼，“你多少年不回来，一回来就想害死泉，然后呢？也想害死我吗？你说啊！你说啊！”
　　“啪――”一声响亮皮肉碰撞声，把这屋中所有清醒的人都惊了一跳。其中，当然也包括那个甩出巴掌的人――风情。

第九章
　　“你打我？”皱紧眉头，和雷不敢置信的瞧着出手的人，“你凭什么打我？当年你抛弃了我，现在还有立场回来打我吗？”
　　这番话一说出口，风情的双眼瞬间暗淡了下来，而一旁审视泉状况的无痕却极度不满的冲了过来。
　　“你以为若不是你，风情需要为皇家卖命那么多年吗？你已经不是当年的小孩子了，还这般不知轻重？你真以为仅凭你师父师伯的名号就恐吓得了那个人？”牢牢把风情护在怀中，无痕说出了这番发人深省的话，随后见怀中人神色不对。
　　无痕还没来得及安抚，一身白衫的风情就晃了晃身子，抿抿双唇，突地拔高身子冲出了天窗。
　　“小雷，你可知道，师父曾有过两粒续命圣药？”见事情已经闹成了这样，风行与月影对视一眼后，决定把当年的事情好好摊开来说清楚。如今两个孩子的年龄已到了足以分辨是非曲直的地步，趁这机会就出来也是好的。
　　“两粒？！”
　　本还沉浸在轮番打击及悲伤中的和雷，听到风行的话后，顿时眼前一亮，整个人都精神了起来。记忆中的一粒丹药，变成了两粒，也就是说，纵然当年风情搞出过什么浪费掉了一粒，泉都还有得救。
　　“是，当年你父亲撒手离开人世，并未告知你的身体情况，待到你成长到七岁，外貌却还跟一般三、四岁娃儿无二时，我们探访名医后才明白，你体内从很小的时候起就被种下了几种剧毒药物，那些毒药让你无法成长，还会引得你早夭。
　　“我与你师伯一商议，自然是把师承的圣药给了你一粒。仅存的那粒，按照师门的规矩是必须留下来，传予下一代掌门的。”
　　说到这儿，风行顿了顿，整理了下心绪，这才继续道：“哪知当今圣上因派系争斗，被不知名的西域毒药所害，生命垂危之时寻到了我们这里。我们骗他说圣药只有一粒，已被你服下了，那些官兵竟欲用你肉身做药……我们既不能把你交出去，又无法解释自己的欺骗，两难之际，风情便站出来，说他家传也有一粒神药，比我们师门的更有用。”
　　听到这儿，和雷自是明白当年事情的始末：“师父的意思是说，风情当年背叛师门、偷拿圣药的事，真相其实是想护我周全？”
　　有些无法接受这个事实的和雷，瞧着风行郑重点头，心下顿时五味杂陈。从小自诩苦大仇深憎恨着的人，事实上却是一直想要保护他的，可是……刚刚一眼即瞧出砒霜之毒，总让和雷无法释怀，究竟会不会是风情的一次任性作为。
　　从小，风情就不喜欢人靠近自己，连两位师父都得用好玩的好吃的来逗哄，才能近身教他武功。
　　似乎在风情眼中，他便是个私人财物，旁人得不到允许不能轻易碰触。
　　这会儿，瞧见泉与他几乎是日日形影不离，很难保证爱吃醋的风情会做出什么事来。小时候他曾养过一条小狗，宠爱到不行，后来却被风情以耽误学武为缘由而斩杀。
　　思及此，和雷紧了紧眉头，不知刚刚对风情的揣测到底是对还是错。
　　不过，因风行的解释，也隐隐让他对刚刚自己的行为有了些许自责。过去的总归是过去了，人是会变的，这么多年，自己都改变如此之大，难保风情不会变得豁达大度。
　　“而且，他为了使你性命不受到威胁，还自愿投身官家为役，保你从小到大用药无缺。”
　　月影补充的这句话，偏又使得和雷对风情的怀疑心又添了起来。不为别的，单就那“用药”二字。
　　虽说从小到大和雷身子就弱，需要用许多名贵药材调理，可试问，谁又能够把官府禁售的砒霜轻易拿到手？这个风月居里，除了现在仍是官家之人的风情外，还能有谁？
　　“纵他百般护我周全，可也不能把我最爱之人置于死地啊！”握紧拳头，和雷狠狠捶了捶地，功力不深的他，这会儿竟凭着一股子怨愤把木质地板给捶出了个深深凹陷来。
　　见其听了解释还生出如此怨念，风行月影都没了主意。特别是瞧见这一根筋的孩子不断用拳狠狠砸着柱子，那些木屑多多少少刺进了拳头，鲜血都滴答到了地板上。应该受痛而收的手，却让人担心的继续着，砸得整间屋子都晃动不已。
　　“老子现在就用我的命来换他的！”不待风行出声制止和雷举动，刚刚飞身外出的无痕带着风情又回来了。
　　和雷刚一抬头，迎面就飞来一个异物。惊愕的抬手捉住来物，发现是一个光滑瓷瓶。不明所以的皱眉，却在风情眼神示意下打了开来。
　　顷刻间，刺鼻的铁锈味混着腥气充斥四周，红通通的汁液带着人体的温度。
　　这瓶子里分明装着满满的一瓶鲜血。
　　“你这是……”有些无法接受的看着瓶中液体，和雷呆愣半晌，吞吞口水，无法言语。
　　好吧，纵然他对风情有几多腹诽，却也不希望来场什么血债血偿的戏码，毕竟……他们之间的关系，是旁人谁都无法替代的。
　　不想风情伤害泉，却也不想风情受到其他什么伤害。当年年少不更事，现下知晓其离开的缘由后，那些时日的怨愤多少也削减了很多。
　　“你不是说他害了这个小子，这个算我赔你的，包括利息。”说话的人，是与风情一道的男子，那个神秘的魔教教主衣无痕。看他单手抚胸，唇舌惨白，一手环住风情肩头做依靠的模样。想必那血瓶子里的东西，是源自他的胸口了。
　　“你……”和雷不知应当说什么，对于这份带有利息的“赔偿”，握在手中，顿觉有几分沉重。
　　“小雷，快让这孩子试试吧！”风行见和雷呆愣得不是时候，赶紧出声提醒。
　　眼下不是伤春悲秋的时候，当无痕半敞衣襟间的纹身隐隐被他瞧见后，顿时明白了他源自传说中某神秘宗教的药人身分。虽然不知道风情与他的关系纠葛，但多少知道，这个人的血，是皇家都难求的圣品。
　　“去吧。”见和雷仍没动静，风情也耐不住出声了，无痕这次取了他自己胸前的一脉灵血来入瓶，那简直算是豁出性命了。
　　风情可不希望和雷这傻小子就如此白白浪费了无痕可疗伤解毒的宝贵血液、耽搁了那个死小孩的救命良机。
　　这瓶血，源自一个人的胸口，早耳闻心头血可起此回生。虽不曾当真，但如今抱着死马当活马医的态度，和雷觉得自己是应试试。
　　瞧瞧床铺上泉惨白的面容，明白此事刻不容缓，和雷不再犹豫。赶紧把装满鲜血的瓷瓶捧到泉跟前，小心翼翼喂到泉口边，却心紧的发现他无法正常吞咽。
　　鲜红的液体，顺着冰凉的薄唇滑落白皙脸颊的瞬间，和雷觉得整个身体都被抽空了。全部温度，都随着那无法入口的救命血液而离开身体。
　　怎么会这样？
　　灌入口中的少许温热，本应顺着喉咙滑入食道的，偏偏，就这么满溢出来，像是……像是泉已经没有办法自然吞咽唾液般，像是已出气多进气少的垂危者一样。
　　“师父……师伯……泉他……是不是已经……”
　　言语哽咽，众人都明白，这希望瞬间变作绝望的苦痛。任和雷再怎样坚强的一个汉子，也禁受不住这种打击。双腿一软，眼见着手中的瓷瓶就要落地，风行月影一左一右的上来搀扶，这才免了疗伤圣药的大量浪费。
　　“小雷莫急，为师看能不能用点别的法子。”与月影对视一眼，风行暗暗思量了番，从怀中掏出银针来，决定试试看。认穴他还行，可扎针的技巧并不怎样熟练，当下却也顾不了那么多了，死马当活马医吧！
　　心中如是寻思，表面上，风行却还是八风不动的端坐着。抬手假意镇定的扎针，其实那持针的手指，已不知暗暗抽筋几回合。
　　万幸月影对他知之甚详，瞧他眉宇间隐隐的几分不确定，默契做出配合。扶着泉瘦小的身子，预备着在扎针行穴稍有差池时，给予风行行动上支持。
　　“啊――”
　　莫不是纤细银针起了作用，为何会有人发出如此撕心裂肺的哀嚎？
　　不对，貌似声音不是从泉喉咙中发出的，而是一旁帮忙辅助风行动作的月影！
　　“师伯？！你怎么了？”虽颇为担心泉的安危，但是听闻月影如是哀嚎，和雷也不由戚戚然的冲过来，询问关怀。
　　本有的更多台词，却在瞧见月影手背上宛如刺猬的盛况后张大嘴来，久久无法言语。这究竟是怎样一种状况，师父不是准备为泉扎针，辅助吞咽吗？怎么会……一盒子银针，都跑到师伯手上去了呢？
　　瞧见师父面色铁青的望着自己，和雷没敢多问，只吞吞口水，小声嘀咕了句：“那个……要不……泉！”
　　刚想说些什么的和雷，瞧见原本应躺在床上的金发人儿，这会儿竟然自顾自歪歪扭扭翻腾下了床。
　　和雷眼眶一红，还没来得及做出反应，那瘦小身影便飞也似的朝着门外冲出去，留下一室惊诧的目光。
　　话说，刚刚不是有人说他中了砒霜之毒？
　　众人目光炯炯，直勾勾瞧向一旁同样呆愣中的风情与无痕二人。但见，本就失血过多脸色有些泛白的无痕，这会儿更因为风情猛掐胳膊的举动，而显得青绿了起来。
　　“他分明中的就是砒霜啊！刚刚的形貌症状，就和当年我试药时一般无二！”掐完某人，发泄掉了心中被众人怀疑的不爽，风情开口了。
　　说完，瞧见和雷等人更加皱紧的眉头，风情明白自己不小心说错话了。
　　“你试药？！”
　　“还试的是砒霜！”
　　“你竟然不告诉我们！”
　　一迭声的怒吼，从师徒三人口中发出，把风情本有些忐忑的心给吼得辛酸又安慰起来。这些年，除了无痕，他哪里受到过如是关心？心念一动，胸口一股暖流直直涌入鼻尖，已经多年没尝过的感动滋味，就这么生生被众人吼了出来。
　　“好了！别哭了。”
　　想起小时候两人的种种过往，和雷一个箭步踏上去，抱住风情肩膀，粗声粗气的安慰起来。还以为，这人铁石心肠惯了，哪里知道，在外面还受了这么多的苦。江湖上盛传的“侠风无情”，其实不过是个害怕被人遗忘的大男孩罢了。
　　拍拍肩头，忍下心中多年未曾浮现的感慨，和雷努力安抚着他。
　　突的，一阵逆向疾风朝他袭来，搂着风情本能一闪，险险的躲过了从门边飞过来的凶器――应该是位于走廊上的石质长条凳。
　　“泉？！你疯啦！”瞧见这小子又恢复了生气，本应有几分欣喜之情的和雷，现在因石凳惊魂记，只剩下满心满眼的惊诧与不满了。
　　这小子怎么回事，醒过来就变成野人了吗？不然怎么会打个招呼都扔凳子啊！
　　“疯了？”泉第一次见和雷如此正经严肃对自己说话，半晌才反应过来，原来这词并不是太好的，心下竟莫名涌出种奇怪感觉。就像是糖醋鱼最美味的肚皮被别人夹进了碗里，唾液急咽却得不到解脱，胸口处，生生传来一阵空旷感。
　　疯了？不对，定是饿了。
　　摇摇头，一个转身，泉朝着楼下冲去。
　　“泉……”见他有些不对劲，和雷轻轻推开靠着自己擦鼻涕的风情，疾步朝门口踏去。
　　却不料，那刚刚还躺倒在床的泉，这会儿竟健步如飞，转眼就没了踪影。
　　“他的毒怎么解了？”看着和雷追赶泉出去，风情这才回过神来，问出众人心头的疑问。
　　“我们去看看！”最喜欢凑热闹的月影，这会儿怎会放过如此大好良机。眼见着刚刚泉小子砸石凳的动作有好戏要上演了，唯恐天下不乱的他，扯着风行就从窗子跳了出去。
　　一旁不明所以的无痕，还没来得及安抚胸口伤痛，就被随后跟进的风情一古脑拽出了窗户，跳落到客房后的某大树顶。幸而无痕轻功了得，这才没直挺挺摔下树去。
　　“你……”刚想问什么，一只略显冰凉的手，紧紧捂上了他的嘴。
　　“嘘――看戏……”熟悉的声音自是源自风情。
　　无痕只能在心中略微一叹，乖乖收好手中欲挥出的攻势，忍住伤口不适，学着前方风行月影的姿势，顺着树荫缝隙探看下去……
　　葱郁枝条下，淡淡阴影投射在水池边。一个满头金发的孱弱少年，静静的坐在那里，头垂得低低的。
　　那金色的发丝，似乎与天空洒下的阳光连成了一片，闪着刺目光芒。细细瞧去，略微抖动的肩头，似有无尽哀怨蕴含其中。显而易见，刚刚和雷搂抱风情的举动，给予了这个少年较为严重的打击。
　　“泉――”急急赶来的和雷远远看到这番场景，心中其实是五味杂陈的。
　　这么些天来的相处，他总觉得泉是小孩性子，根本不懂得何为情爱。今日又遭了中毒事件，弄得他心悸不已。刚刚泉发狠砸凳子，随后又气闷跑开，经历了刚开始的莫名其妙后，和雷心下却暗暗欢喜了起来。
　　喜爱才会衍生出占有欲，他与风情的拥抱，在不知情的泉眼中，肯定是产生了某种误解。
　　想到这儿，和雷加快了步伐，强忍下心中窃喜，来到池边金发少年身旁站立。
　　“泉，你听我说……”似乎有太多东西要说出口，一时半会儿，和雷又找不着牵头的言语。
　　和雷顿了顿，感受到掌下瘦小身子的微微颤抖，胸中某块柔软的地方一下就酥了。轻轻顺抚了下泉的脊背，却未见效果，偷笑着紧挨那小子，在他身边落坐。
　　“唔――呜――”浅浅的抽泣声，从泉鼻腔中发出，连带的，让他不甚健硕的身子抖了抖。
　　“乖，泉，你知道吗？我与风情并无其他龌龊，只因我俩实为同父同母异姓兄弟。而我对你……对你才是……”
　　说到这儿，顿了顿，和雷大大吞了口唾沫，清了清嗓子，却好半天都挤不出一句表白心迹的言语来。
　　突地一块硬物砸到他后脑勺，诧异仰头寻望而去，发现是树上四位观众抛来的坚果壳。
　　挠挠头，承受不住四双急切看戏眼神的催促，和雷卯起劲来，豁出去的搂起泉肩头，刚想说什么，却在瞧见泉的脸部动作后，都消失殆尽了：“你……你……你在吃什么？”
　　终于找回语言方式的和雷，好容易挤出了这么句话，听得树上几位诧异不已。
　　可惜，身材高壮的他，把瘦小的泉挡了个十成十，着实让人看不明白，究竟发生了什么，为何台词会急转直下变成这样。
　　“窝唔……”分明是拼命吞咽着什么的泉，语焉不详的试图说着什么。
　　不过，看和雷紧握他肩头的双手青筋鼓胀，刚刚泉说的，应该不是什么好话。
　　“噗哧――小雷啊？你先放开泉小子吧？！”终于，耐不住从树枝中跃下的月影，强忍着笑意，规劝着已然喷火的和雷。
　　话说，刚在上头看来浪漫唯美的少年吃醋流泪画面，现下走近了才明白，原来是泉小子在偷吃不知从哪儿摸来的烤红薯。塞得满嘴满溢不说，整个脸都变了形状，加之可能是吞咽得急了又被狠狠摇晃着，小脸红通通的一路艳到了脖子里，煞是可怜。
　　“可是他……”他怎样，和雷却说不出个所以然来，人家好端端啃着红薯，虽说和前面剧情毫不衔接，却也不能说是个错吧！
　　想到这儿，心底本还美滋滋的和雷，整个心顿时跌到了谷底。之前被砸凳子，是缘起于风情那个惹人猜忌的拥抱，本以为不识情滋味的小子已经开窍了，这会儿方知不尽然。
　　估摸着，刚刚泉进来时，就是肚子饿得急了，见专用饮食供应师被人“霸占”，有些不爽而已。那些本应属于情人间的吃味不快，或许根本就没有进入到泉那颗金灿灿的脑子里去。
　　娘的！怎么会喜欢上这么个榆木疙瘩啊？！
　　“小雷，你若真喜欢，不如……先生米煮成熟饭再说。”听到和雷不经意间飙出的抱怨，深知这小子动了真心，月影提了个非常经典又实用的主意。
　　本以为随后而来的风行等人会报以鄙视，哪知，就连看戏看得打哈欠的无痕，也举双手双脚赞同起来。
　　就这么，来自陌生地域的金毛小子，吞食着自楼梯间摸出的打杂小丫鬟私藏的烤红薯，莫名其妙的被众人推上了――和雷那不算华丽的单人板床。

第十章
　　当下，说干就干，多年未见的和雷的兄长风情，这会儿竟拿出了大哥架式，非要扯着两位师父与无痕撮合这小俩口。
　　“今日，我取得了风月居举办的大赛冠军，理当获得现下头牌泉的初夜大权，不知众人可有不服？”
　　夜幕刚垂，风月居厅堂中一如既往的热闹非凡。特别是当这位光凭好运就获得“江湖第一大厨”称号的风情一登场发表豪言，歌舞升平的人们更是瞬间炸开了锅。
　　“风情――唔唔……”从下午被四人挟持就觉得事有蹊跷的和雷，这会儿被无痕一个利落点穴制住了话语权，只能眼睁睁瞧着四周看客起哄嚷嚷，以及走上二楼舞台正中，不知何时被装扮得美艳异常的泉。
　　“既然没人有异议，那么风月居的头牌属于我，也算是实至名归了吧？”只消使点小动作，妄图趁乱瞎嚷嚷的路人甲乙丙丁就被摆平了，江湖排名第二位的风情，对杀人于无形的招数实乃擅长。
　　全场鸦雀无声，只因前方倒地不起的几位“多嘴人”，身上已冒出缕缕黑烟阵阵腐臭，分明是被某种不知名剧毒所制。现下，哪里还有人胆敢有异议，齐齐鼓掌叫好，附和称是。
　　“可惜我这人，向来不贪杯，头牌花容月貌风情着实无福消受……”说到这儿，风情眼波一转，台下几个没眼色的还当是爬上头牌花床有戏，便又起哄嚷嚷。
　　下场自不言而喻，与那之前的几位长舌者一并焦黑了身子，齐齐蜷缩于高台下。
　　这会儿，场子里哪还敢有一丝半点的声响。众人连大气都不敢出一下，就怕台上这位大爷哪根筋又不对劲，灭掉两个不长眼的。魔教教主的换帖至交，大伙儿终在今日明白其能力非常人所及，单凭这手起刀落见血封喉的手段，也绝对是厉害的。
　　“呵呵，可是好在舍弟年幼，也精力旺盛，想来是可满足风月居新任头牌的胃口。不如我作个顺水人情，让舍弟与这来自西域的金发头牌春宵一刻，众人可有异议？”
　　都灭了两拨人了，哪里还敢有人吐槽不满？
　　全场齐刷刷的拍手叫好，就连一直以来最看重口腹之欲的泉，也清亮了双眼，微笑点头。
　　实则，在泉心中，骨鲠在喉的不爽快感，终于在听闻风情的那番宣言后，消散殆尽了。
　　那个如名字一般风情的人，原来是和雷的兄长，也就是有血亲关系的两个人，他们的种种关切与拥抱都是兄弟间的友爱表达。纵是不识情爱滋味，那种自己的东西就不想让给他人的感觉，泉还是十分明白的。
　　研究室的姐姐曾说过，男人，应该有独占欲，要有独占另一个好男人的决心。
　　暗自思量，姐姐的话，意思大概被泉理解为：作为一个男人，若是爱吃鸡蛋，就应该把母鸡给绑票回家一辈子吃个够。
　　而和雷这种可以无限提供美食，又总在细微末节小事上对他很好的男人，应该就算得上那个“母鸡”了。现在，母鸡没人惦记，自己又可以天天吃鲜鸡蛋吃个够，泉想不笑都不行。
　　而混合了记忆深处满足感，与未来美食幸福感的欣喜，所凝聚成的美妙笑意，自是与平日里单纯的贪食不甚相同。
　　看着除了吃食之外，那张俊俏小脸展露出的甜蜜温情，似乎带着情窦初开的调调。和雷顿时全身骨头都酥了，整个人似踩入云端一般，飘飘欲仙。连师父师伯领着他一路往台上走去，叨念了一番乱七八糟的状似卖身为奴的种种言语，竟也莫名就乖乖点了头，瞧着风情无痕二人窃笑不已。
　　众人“欢声”鼓舞后，赶紧飞也似逃开现场，生怕遇着风情心情大好之后，逮着不相干的人练练手艺，再搁倒几个。
　　没捞到好处的大厨们，想说这一家子都把好处占尽了，他们留下也没啥意思，纷纷借口欲离。好事将近的风月居主人，自是乐得吩咐下人备好马车，一一差遣熟手送人，也顺带沿途寻些婚庆专职人员前来帮衬。
　　此次美食大赛也算是功德圆满落下帷幕，风月居送走一干参赛大厨后，又迎来一众婚宴高手，着手筹备起了本月来第二桩大事――和雷大婚。
　　婚礼竟在一团乱中紧锣密鼓的筹备开了。
　　作为新郎的和雷，被点了穴，一动不动的呆坐在房中。据为老不尊的师父师伯说，要等到“新娘”坐花轿绕县城一周后，方才放开他。
　　空荡荡的房中，除了和雷自己的呼吸外，再无其他。
　　听着屋外的喧嚣，看着房中红红的双喜，新漆的家具饰品，和雷有一丝恍神。他总觉得，这是一场梦，奇异又不真实。虽说拥有了那么一对惊世骇俗的师父师伯，不用考虑什么礼教之类的问题，但娶男妻这等大事……起码应该两情相悦不是？
　　想到这儿，和雷心中更添了几分苦闷。
　　泉来自异域他邦，风俗爱好皆无人知，包括情爱诸事。对于这场婚礼，似乎在那金毛小子心中并没食物来得有吸引力。之前解释半天都没让泉弄明白何谓情定一生，却只是一盘新出炉的大盘鸡就搞定了。
　　也不知泉狼吞虎咽时，对这场即将到来的婚姻作何看法。别是以为每天都有大盘鸡可吃，别的再无其他吧？想到这儿，和雷突觉心生寒意，抿了抿嘴不作再多言语。
　　闭上眼，一双透亮的蓝色眸子浮现出来。那么冷冷淡淡的颜色，宛如浩瀚天空无边，狠狠的印在和雷心坎上，还软软的透出一抹酸疼。那小子……那小子似乎从未表达过对食物之外其他任何事物的兴趣，特别是人。不，或许有过，那也仅仅是因为自己是个善厨的人，仅此而已。
　　细细想来，似乎这场婚礼是自己的一厢情愿罢了。
　　窗外透出行色匆匆的人影，预示着这场婚礼的临近。过了今日，那个白皙娇弱爱吃的泉小子就将成为和家一员。和雷想，自己是否该自私点，是否就该这么一路顺水推舟下去，把那金发的俊俏小子娶进门算了。
　　可是，快乐呢？若只是自己快乐，而泉却不快乐，那么那双蓝色的眸子，是否会整个深沉下去，清亮的蓝，会不会变成浑浊的黑暗……不敢想。
　　和雷觉得自己陷入了左右为难的纠结怪圈。他想要得到那个人，金色的头发，傻傻的笑，痴痴的叫饿……每一点每一寸都是他渴望的。可是，他又想要让那个人快乐，发狂的想要把全世界最好吃的东西摆到那双总无法餍足的小嘴跟前，想要得到那人会心一笑，想要那人一直一直都可以用清澈蔚蓝的眸子凝视自己。
　　闭眼，握拳，这一刻，和雷的全副思绪都凝聚在胸房，沉沉的压在那里。
　　“……你说外面人会怎么讲？”窗外传来细细碎碎的疑问，似乎是丫鬟间的私语。
　　“怎么讲，我们两位爷不会管。”听这语气，似是个老道的嬷嬷，淡然又熟稔的防着多说多错。
　　“可是……嬷嬷，那位新来的花魁，怎会愿意嫁给一个厨子？”
　　说者无心，听者有意，如此一句清浅的疑问，便把屋内侧耳凝听的和雷给镇住了。后面的对话，他全没听入耳内，只顿觉那一声“厨子”二字，狠狠砸在他头顶，青天霹雳。
　　是啊，自己不过是一个小小厨子，武艺低劣，金银全无，仅有的一点儿财产，不过就是几本绁版食谱，如何能给他人带来幸幅。若不在这风月居内，自己断不能够供给泉全副美食，到那时，是否……那小子连心底的两三分好感，也荡然无存了？
　　从头至尾，泉小子都只对他手中制出的美食有过意思罢了，对于他自己这个人，根本就是可有可无的吧？
　　想到这……和雷整个人顿觉一阵急寒，从骨子里透出一股冷清来，就像是腊月天气跌入冰窟窿，冷得牙颤，冷得脚软。
　　“厨子……”
　　念念着这个词，忆起当初毅然拜别师父师伯，决心要做出惊世美食的自己，和雷心中真正是五味杂陈。过去的梦想，竟成为阻碍今日幸福的源头，几分可悲犹上心头。
　　站起身来，一阵晃悠踱步到窗前。仰头，凝视着窗外一连串鲜红喜庆的灯笼，和雷觉得，自己与世界似乎被区隔开来，他就像是多余的那块阴暗面，还要累及最可爱的泉……真可悲。
　　“人呢？”不过是抬着花轿绕了县城一周，搜刮了一堆好东西为徒儿做新婚礼物，怎么回来却不见主角。风行有些急了，捉住慌张找人的龙宝儿一阵怒斥。
　　“不……不知道……许是走了……”领口被捉高，宝儿有些气紧的回道。
　　说实话，他心底是快慰的，这事成不了了，新来的那个异邦小子将成为嫁不掉的残花败柳，自己的花魁身分又将不可撼动，可喜可贺。
　　“你怎知道他走了？”不是看不出龙宝儿眼底的窃喜，风行整个脸都涨得通红，恶狠狠的瞪视着手中纤细的颈项。若不是还要问出徒儿去向，指不定掌中一紧，这个曾叱咤风月居的美人可能就香消玉殒见阎王去了。
　　“我……猜……猜的……咳咳――”知道自己大意漏了嘴，宝儿赶紧三分夸作七分的咳嗽出来，不敢多言。
　　和风行当年培养自己当花魁时便说过，过往种种不予追究，可一切都得听他的。现下略施小计赶走了他徒儿，简直是阳奉阴违到了极致。“如影随形”的大名，江湖人皆知，其手段阴狠毒辣人人闻之丧胆，龙宝儿不是傻子，自不会忘却。
　　“放开他吧，小可怜眼泪都咳出来了，应该不会说谎。”月影微笑着上前，轻轻拉开风行握持宝儿的手掌，柔柔的放在自己掌心搓揉。
　　待到众人疑惑不解的把注意力转到他身上，龙宝儿也放松了精神时，月影反手一个拍掌，直直把那一身雪白的娇小身影拍飞出几十尺开外。
　　“宝儿，你来告诉人家，小雷离开是怎么回事？”
　　除了风行，几乎在场所有人都瞪大了眼，这向来说话温婉、行事拿捏有度的男人，竟会这般喜怒无常，着实让人吃惊。
　　他们哪知，这对师兄弟兼情人以“如影随形”名号闯荡江湖时，曾有过杀人不眨眼与魔头的威名。
　　现下几十年隐于此处，接了个奇怪的小帮派，开起了妓院营生，已把他们身上的血腥掩去太多，此刻所见的不过是管中窥豹只见一斑而已。
　　若不是刚刚那一掌，众人定会以为，这个笑逐颜开的中年男子，和蔼得紧。
　　不过，这会儿，一众看客都觉得，月影的微笑，透着十成十的阴狠血腥。
　　特别是刚被拍飞的龙宝儿，怎还有胆子与之对视。喏喏的低着头，急喘着好半晌只吐出口鲜红唾沫来，无法应声。
　　“怎的？你以为龙霸天的威名，可以保得了你一世？”月影仍旧是笑着，淡淡扯出个龙宝儿的后台来，那正是一直以来这瘦弱小子所依凭的人，他干爹龙霸天。
　　当年称霸一方的汉子，也不知与刚来此地的月影风行定下了什么协议，因劫持贡品而被朝廷满门抄斩的龙家，仅由和氏师兄弟护下了宝儿这么一个非亲非故的干儿子。
　　“我……我……”偷偷抬眼瞄了眼月影身后的风行，龙宝儿吞吞口水，不敢赘言，心中已明白大势去了。悲从中来的他，抽泣了几下后只得招认，自己因嫉妒和雷与泉的无限风光，而使出的低劣招数。
　　原来，那立于和雷房门前念叨的丫鬟婆子，是他精心安排的；
　　原来，之前放置于补汤中，妄图毒杀和雷却被泉误食的砒霜，是他添入的；
　　原来，风情无痕初来时的愤恨眼神，让他就有了想借刀杀人的点子，可后来无法接近两人，方才作罢；
　　原来，从最开始泉踏入风月居大门，被月影风行和颜悦色对待之时，他便埋下了仇恨的种子，只深深搁在心头。
　　随着周围人一个个赞誉二人优秀，泉又莫名夺取了他头牌之位时，不安就占据了他心头……腐蚀了他仅有的良知。
　　“哎――当初龙霸天留你，是因他曾霸占你身子而愧对于你，委我二人照拂。可你甘做头牌，我与小行也不便多言。如今，你毁了我徒儿婚事，又对他有过杀机，我于情于理都不能留你。也罢，看在多年相处分上，你走吧！”
　　听完龙宝儿断断续续抽抽泣泣的言辞后，风行叹息着拦下欲动手行凶的月影，为这前风月居头牌留下一条小命，遂转身离开。
　　风月居老大都发话了，众人焉敢不从。只有风情偷偷给无痕示意了番，之后朝着畏缩在地的龙宝儿喂了口什么，由无痕拍手引来隐于暗处的手下拉走，才冷笑着尾随月影一同前去安抚“新娘”。
　　这厢，捧着一盘子喜饼，呆呆坐在喜房中的泉，不吃不动的模样，显得与往日不甚相同。
　　“泉，小可怜，来，师父看看。”一进门，风行瞧见的就是金毛小子一身红，孤伶伶呆坐的可怜相，心下顿时父爱泛滥，眼眶都泛红了。
　　不过，还没等他冲过去把泉搂入怀中安慰，月影就吃味的把他拉入了怀中抢白道：“泉现在已经是我们和家媳妇了，有什么师父师伯会为你作主的，现在我们就正式给你和家姓氏吧！”
　　“呃？”呆呆的金毛小子，从今后就从不知姓的单名，成功晋级为和泉了。
　　他并不知晓，在这个世界，被一个具有背景的姓氏所接纳是多么的幸运。
　　当然，他此刻唯一觉得有些莫名空落的原因是，一直为他烹煮好吃东东的“饿饿”不见了。大家都说，等一下就可以见到那个人，等一下就可以吃到那个人做的美味，等一下……等一下……为何，等了如此之久，那个人都还没有出现呢？
　　低下头，无视风行他们双唇的一张一合，和泉愣愣凝视手中餐盘里的喜饼。拿了一块稍有破损的放在口中，狠狠一咬，奇怪的味道，仍是甜蜜蜜的，从口中一路蔓延入喉咙深处，竟生出几分苦涩来。
　　莫名，心中一疼，鼻头一酸，穿着漂亮喜服的和泉放声大哭：“哇――”
　　“啊？泉小子怎么哭了？不哭不哭！师父师伯一定帮你把小雷那个臭小子抓回来！”见着可爱的小子竟不顾形象的大哭出声来，向来心肠硬挺的月影也瞬间心软下来，出言柔声哄劝。
　　这番情形，让一直抱着看热闹心态的风情与无痕两人，顿觉有些感慨。相视一番后，收到风情眼中一抹恳求，无痕了然微笑，握着风情的手施力一扯，齐齐跃身出了房门，寻人去也。
　　“饿饿……他……去……”断续着，泉迷糊着泪眼，念叨着想要询问和雷去向。
　　哪知亲昵称呼被哄劝他的两位重量级人物听岔了，急急唤来下人准备饭食。而听闻到之前头脾龙宝儿刚被打伤拖走，现下极有可能是被毁尸灭迹的下场后，风月居的仆役人人居安思危，手脚麻利异常。
　　不出半刻，满桌子好菜好饭便呈了上来，满汉全席亦不过如此。
　　“来，泉小子，过来吃点。”顾不上惊诧下人们的手快，月影狠狠夹了几筷子菜放到餐盘中，端到泉跟前……却被泪眼婆娑的小家伙推开了去。不解皱眉，月影有些气闷的问，“不是嚷嚷着饿吗？怎来了又不吃？”
　　一时也没从悲伤中缓过劲来的泉，呆呆盯着盘中美食，腹中虽已擂鼓不已，却偏生没有半点吞食它们的欲望。
　　难得的，泉的世界中，主动感知到了除却饥饿外，另一种深层次的心灵渴求。不知道，这是不是研究室姐姐所说的“恋爱”？那种传说中，因为一个人，就食不下咽夜不能眠的困扰，平生第一次出现，毫无预警的出现。
　　试图吃下一块最爱的红烧肉，咀嚼在唇齿间，偏生没有半点往日的甜美滋味，有的仅仅是一种源于生存本能的举动。
　　囫囵吞枣的吃进去后，几乎是完成任务般，泉继续吃下一筷子，根本没了平日见吃眼开的贪嘴劲，全然失了生气。
　　让人看了心疼不已，多好的一个孩子啊，却因为和雷的逃婚，弄得食不知味的。
　　“啧……你也真是，泉小子唤小雷不是这么两个字吗，你还真当人家叫饿啊？！”
　　两人里反应稍快几分的风行，这会儿瞧见泉如此机械吃食的呆愣模样，算是彻底明白了金毛小子不是真饿，而是想念着某人。现下，待和雷宛如亲生子的他，才算是真正安心起来。
　　这异乡来的小子，虽说言语不怎样利索，可心眼还是向着小雷的。
　　这不，纵有满桌美食在跟前，没了小雷，泉小子也就不吃了。
　　若放在以往，那拼命吞咽胡吃海塞的，还能有停的时候？
　　“哎……都是挺率直的乖孩子，大喜日子，闹什么脾气？！”重重放下碗筷，月影摇头不知该怎么安慰才好。
　　虽说是龙宝儿使了小计谋，把自小就有些自卑的小雷给气跑了，可算起来，也真是小雷不对。大男人，爱便爱，恨便恨，当面来个痛快，躲躲藏藏算什么事？
　　“就是，回来了定要重重罚他才是！”风行闻言后即便皱紧眉头，忽也开始觉得自个儿徒儿脑子有问题，磨磨唧唧让人不爽。拍了拍桌子，刚按上一手油不知往哪儿蹭，就被一双白嫩小手给捉了过去。
　　“师父……师父……不罚不罚……”敢情好，泉小子主动请缨，不仅把风行手中油污统统敛了去，还抽泣着为和雷求情。这样的迫切护卫一人，待一个人好的心思，算是情深意切了吧？
　　当下，两中年男子顿觉浪漫非凡，心思飘回了当年青春年少时，哪里还管和雷与和泉的烦杂小事。手牵手，飞身踏空而去，留下一桌子稍凉的菜肴，与满手油污满脸问号的泉小子呆坐当场。
　　这两位师父，着实厉害，不用飞行器就能飞起来，不知用的是何种原理？想到这儿，泉的心思就开始飞驰起来，生化人的专用脑子，瞬间华丽丽转动起来，计算起人类与飞行器运行同样高度速度所需的能量云云……
　　在旁的人瞧来，这小子简直就是灵魂出窍，独留了个空壳在这儿。
　　“泉……泉……你没事吧？”被风情与无痕拖拽着回来，一路听了千百遍的“泉小子已算入了和家门，却因新婚当夜被夫郎遗弃，悲哀不已其心将死”台词。本不太相信的和雷，却因泉如此异样神情而深信不疑，自责万千起来。
　　“泉，你别这样，我只是……只是去寻一尾香叶鱼，给你做好吃的，你看，你不是一直想吃香叶鱼吗？上次我做给一个客人吃的时候，你没顾上吃的那种！你看看啊！”
　　沉浸在科学世界中的泉，哪里还顾得上什么香叶鱼，满脑子力学公式，人体结构知识，肌肉运动原理，数学逻辑……根本无暇管那耳畔的嗡嗡声是源自苍蝇还是和雷。
　　“泉……泉……你打我吧？别这样！求求你……”用美食都无法唤回泉的注意力，这会儿和雷是真的惶恐了。
　　原以为，这小子对什么都不上心，包括自己，光知道吃吃睡睡的。哪想，自己这次离开，竟让他变成了这样。虽说心中有几分欣喜，可看着他呆滞目光与对俗世充耳不闻的模样，和雷还是着急起来。
　　使劲摇了摇那仍在心算中的小子，见他还没反应，和雷飙起来狠狠掀翻桌子，一把搂他起身怒道：“泉！你他娘的别这样！我是真心待你的！之前离开确实是对自己不够有信心，这会儿我他娘的明白你心思了，从今后，再也不会离开你身旁半步了！求求你，别不理我！”
　　“呃？饿饿，你……你回来啦？”耳畔宛如雷公般的吼叫，把泉脑子里整齐的算式给搅乱了，也总算是唤回了他的神智。
　　看到熟悉的黑发男子在眼前叫骂，脑子里根本没被传输过情为何物的泉，竟觉得自己血脉神经都有了几分不一样。这个男子，之前分明是“获取最佳食物”的代表，曾几何时，成为了心目中与科学考察相同等级的对象？
　　摇摇头，泉想要辨明这是怎样一种状况，却被一双熊臂整个环进了怀中。
　　“泉！臭小子！我爱你！你以后别不理我了！我他娘的再也不离开了你！”
　　感性的话，就这么混着和雷顺溜的粗口脱缰而出，把一旁看了好半晌大戏的风情无痕肉麻得急扫满地鸡皮疙瘩。
　　“我爱你？”有些奇异的重复这句言辞，泉不是太明白这句话的含义，只觉得听起来心中暖暖的，堪比品味一桌美食。
　　“臭小子！我就知道你是爱我的！”兴奋中的和雷，哪里听得出什么疑问句肯定句之间区别，直接把那三个字当作对自己的回复。
　　和雷一个倾身，把泉粉嫩小嘴给包含在了唇间，狠狠蹂躏起来。
　　旁侧看戏的二人，也明白该是曲终人散了，摇摇头，退身出去。关上房门，留给一对新人私密空间，以及满室旖旎。
正文完

番外美味的爱心大餐
　　正式接管风月居大厨一职的和雷，今日很是忧郁，很是担心，很是不安。他颤巍巍的坐在厨房外的小石凳上，心里忐忑不已的偷瞄着厨房里的动静。
　　刚刚，就在刚刚，他眼睁睁瞧着心爱的锅铲拍向一尾活蹦乱跳的鲫鱼，而掌勺者则是他那天真可爱到有点小蠢的“白吃”爱人。然后，因用力过猛，鲫鱼头破血流惨死砧板，红色鲜血一路滴答到地面，画面好不恶心。
　　强忍着胃部翻涌的不适，和雷狠狠的朝着一旁不住掩嘴的风行月影甩去个眼刀。
　　都怪他们，自己你侬我侬也就罢了，干嘛非要煽动他的泉也跟风行做那劳什子的爱心大餐？！这下好了吧！一心想要用行动表达自己爱意的金毛小子，兴冲冲的奔进了厨房，还把所有人都给撵了出来，说是要自己做一道最美味的糖醋鲫鱼。
　　“滋――滋――”热油煎炸的声音伴着阵阵焦糊味传出，这分明是尚未腌制就扔进锅中烹炸而致。
　　待到焦臭味越发浓郁，中途还传来点足以酸倒牙的醋酸味后，和雷开始寻思，要不要先寻点儿养胃的丹药来压压惊。
　　刚欲起身，就见那半掩着的厨房木门“吱――”一声被人推开了来，随即映入众人眼帘的便是一盘乌漆抹黑的……东西。
　　请别怪担任厨子多年的和雷大人现下无法确切形容那盘子里的物什，就算一旁酷爱美食多年的风行月影，这会儿也决计道不出个所以然来。
　　毕竟，此刻散发着浓郁酸臭焦糊味儿又乱糟糟盛在盘中的物体，任谁胆大心细目光如炬亦是无法分辨的。
　　吞吞口水，和雷从盘中之物一路顺着青葱小手往上瞧到了那双盈盈蓝眸，颇有些讨饶意味的道：“泉，你……你真是辛苦了。这，莫不是，做给我吃的吧？”
　　结结巴巴吞吞吐吐，和大厨好不容易道出心底之言，极度期盼那金色小脑袋给他回一个华丽的左右摇摆，那么天下就太平了。
　　“饿饿真聪明，这个就是我做的爱心糖醋鲫鱼，给大家尝尝。”怯生生露出个笑，泉乖巧的把盘子往石桌子上一摆，尊敬的朝着一旁看戏的风行月影也招呼起来，“师父师伯也一起来。”
　　闻言，风行月影齐齐咬手绢，你说这孩子，非要在这种时候如此孝顺吗？
　　“是啊！师父师伯也一起来尝尝吧！”伸头一刀，缩头也是一刀，和雷大义凛然拿起竹筷，朝着两个老不修大义灭亲道。
　　冷笑着接受到四只眼刀，和雷乐呵呵夹起盘中一块炭黑物体，闭了闭眼，一口往嘴里塞去。
　　“等一下！”清脆的声音，此刻，对和雷来说无疑天籁。特别是在这个“毒药”即将入喉的关键时刻，堪比得上刑场上死囚听闻到的那声“刀下留人”一般悦耳。
　　“泉，怎么了？”咧开嘴一笑，和雷想说这小子还满知道疼人的，却在泉接下来的动作中生生掉了下巴。
　　他娘的，接过他筷子把那黑漆漆一块往盘子里的墨色汤汁沾是什么意思？怕毒不死他是不是？！
　　“害怕饿饿吃着没有味道。”
　　体贴的言语，体贴的行动，递到嘴边的黑色物体，真让和雷想扇自己两耳光。他娘的！人无远虑必有近忧，这下好了吧！口味重惹下的祸，只怕是想推托都没机会了。
　　“呵――呵……小白吃你还真贴心……唔――”咧了咧嘴，和雷弱弱的称赞泉的体贴行径。一个不察，就受到生化人的筷子攻击，黑色的焦苦味硬物就这么趁其不备的飞入到和雷口中。
　　顷刻，整个舌头似乎都被苦味给俘虏了，牙齿根本没胆上来帮衬，囫囵两下，和雷赶紧把那“毒物”整个吞入喉中。口腔里残余的汤汁，这会儿还努力发挥着余热，把那浓郁的仿佛十瓶醋熬制而成的酸味缠绕上了他敏锐的味蕾，不要命的荼毒。
　　“饿饿，味道如何？”把另两双筷子递给风行月影后，泉转过头来，正巧瞧见和雷紧皱眉头，一脸欲哭无泪的表情。
　　如若是旁人，和雷一定把人家母亲问候个十万八千遍。可，这个让自己舌头都酸麻了的人，偏生是自己的挚爱。
　　咬咬牙，大着舌头，和雷丢出了天怒人怨的二字来：“好吃。”
　　收到一旁风行月影挤眉弄眼打招呼的表情，和雷颇不以为然的耸耸肩，并用眼神回复“他这也不算撒谎”。刚刚只是把话简略的说了而已，他其实要说的完整句子是“实在好难吃”。
　　可现下舌头都不是自己的了，言语不顺畅，怪得了他吗？是谁之前怂恿金毛小子进厨房的？！
　　“师父师伯你们也快尝尝吧！饿饿都说我做得好吃！”从实验室到风月居，泉确实是个生活在人情世故匮乏的环境里，所以根本瞧不出人家和大厨的一番凄苦神情，还真当自己手艺超群具备大厨天分，正寻思着以后三不五时来点惊喜给大家犒劳。
　　气氛瞬间僵了下来，整个小院中似乎都弥漫着一股酸酸的焦臭味，决计不会凌虐自己的风行月影，怎么可能在见过和雷宛如生吃砒霜的表情后，还能够“尝”得下口。
　　“你家饿饿喜欢吃，就全让给他好了，反正是你做的爱心餐，我们也不便逾越。”如此冠冕堂皇的借口，乐得风行偷偷拍手称快，悲得和雷差点没喷涌出血浆来。
　　“师父师伯，我想泉不会介意你们分享的。”试图力挽狂澜的和雷，又被塞了一口焦酥硬挺的酸物入嘴，真切的期盼着有人能帮忙分担。话说，这么大一盘若真让他一人独享，怕是见着明日朝阳的希望颇为渺茫了。
　　“嗯，不介意，师父师伯你们也吃！”单纯的泉根本不懂看人脸色，也没怎样多想，左右手分别扯着风行月影的衣袖，大度的邀约。
　　已经完全适应这个时代的泉，行事作风也渐渐融入了时代特性，尊师重道等感念根深蒂固。他哪知道，人家根本不想领他这个情，恨不得平日里大方分享和雷烹饪美食的他，今天就存出个偌大的私心来，抵死不给旁人试吃才好。
　　“那泉小子，你去厨房再拿壶茶水来润嗓。”见一计无效，月影又生一计。
　　“好。”乖巧的泉哪里明白月影肚子里的弯弯肠子，闻言即刻把筷子塞到和雷手中，转身蹦Q着回厨房倒茶水。
　　说时迟那时快，就在泉一转身瞬间，但见月影飞速端过盘子，旁边风行默契配合夺过和雷手中长筷……
　　哗啦啦――一盘子足以毁灭三人全部味觉的糖醋鲫鱼，就这么消失在了一旁的排水沟中。
　　“你……你们……”震惊不已的和雷，呆愣的瞧着飞速还原场景还加以咂吧嘴的两人，愣愣的说不出句完整言语来。他娘的，这两个“老头”也太精了吧！
　　“饿饿？怎么了？”还没等和雷感天动地一番，端着一壶刚泡好的龙井，泉就小跑着出来了。见到面色不豫的和雷，以及一脸餍足（看上去）的师父师伯，泉体贴的安慰道：“饿饿可是没吃够？无妨，我再去做两尾来……”
　　“不用了！”
　　“可千万别！”
　　“不要啊！”
　　三个人，三种声音，意思却又如此的和谐统一，让人不由得叹为观止。
　　“你们怎么了？”饶是再怎样不通人情世故，泉这会儿也觉察出了几分不对劲来。
　　“你家饿饿是怕你累着！”机警敏捷反应快这些词一定是为月影量身订做的，随随便便想出来的借口，也足以让形势逆转、顺着他想要的方向狂奔而去。
　　“呃……对对对！我不想你累着！”一迭声的赞同，并伴随着不住狂点的脑袋，和雷顺势搂过泉瘦小肩头，挤出抹假笑来，“小子你的心意我太感动了，刚刚吃得很开心，为了回报你，今天我给你做一桌全鱼宴怎么样？”
　　“全鱼宴？好啊！饿饿你需要些什么鱼，要不要我帮忙？”瞬间被美食牵着鼻子走的泉，傻傻的就被领进了厨房，乖巧接过和雷飞刀切花搞出的番茄小花，小口啃咬着。
　　“乖，你刚刚做菜太累了（累的是大家的胃），就在这里等着吃就好！”没空理会看笑话的风行月影，拿肉麻当有趣的安抚好了泉，和雷开始套起围裙，杀鱼做菜。
　　一尾约莫一斤半重的草鱼洗剥干净后，紧贴着鱼骨把鱼肉片下，再改刀成近乎透明的鱼片。料酒、面粉、蛋清还有少许盐拌入装鱼片的大碗中，腌制着。
　　趁这个当下，把需要的干辣椒、郫县豆瓣、姜片、蒜末等佐料备齐，再配好各类香料，便开始热锅文火熬制五香油，另外一边清水焯过豆芽后，准备程序完成。
　　那厢三张嘴巴一起涌出的口水都快淹没厨房了，和雷只好就着热锅干煸了一小盘昨日剩下的黄鳝，让他们解馋。
　　香辣的黄鳝暂且堵住了三人的口，和雷洗刷了下锅头，放入之前熬制的五香油与郫县豆瓣翻炒，火候到时扔进干辣椒及花椒蒜末等辅料佐料。见香味四溢，迅速放入之前腌制好的鱼肉，加入清汤熬煮，至鱼肉变色起锅。
　　刚呈入之前装豆芽的大碗，就伸来了三双筷子，甩过去一双眼刀，和雷这才转身烹制最后所需的热油来，准备淋在鱼肉上。不过，待到热油弄好，馋嘴的三人把那水煮鱼尝得都快只剩下豆芽了。
　　摇头，擦汗，想来这全鱼宴是没法在桌上见到全貌了，无奈的和雷只得继续做后续菜肴。
　　什么豆花鱼片、酸菜鱼、清蒸鲈鱼、辣炒鱿鱼、干烧鲳鱼……最后还有一道鱼骨汤。全鱼宴完美落幕，可从头至尾，和大厨都没见到桌上存留过两盘以上的完整菜肴。这些人，太能吃了。
　　坐下刚喝了口鱼汤，却见一旁伸出来个白净小瓷碗，瞄了眼碗中各色鱼肉，和雷诧异的抬头望向碗的主人。
　　“饿饿累了，给你吃，我留的。”又是不住吞咽口水的模样，看在和雷眼中却是温情到了极致，这泉小子又做出了平日里时常做的事情。
　　“我不饿，你吃吧！”微微一笑，抽了双筷子给他，和雷继续端碗喝汤。
　　“饿饿，你吃。”接过筷子，愣了愣，泉又再度固执的把小碗端到和雷跟前，并夹了一筷子松鼠鲑鱼给和雷，喂到嘴边。
　　“臭小子。”吸了口气，和雷咬过筷间的香软鱼肉，耐心品味起这份不一样的情意。
　　“饿饿，你再吃……”
　　“好……”
　　“饿饿，你吃这个……”
　　“他娘的，你快点……”
　　“饿饿……”
　　一筷接着一筷子，慢慢的碗中鱼肉渐渐下了和雷肚腹，直到小碗空空如也，只剩下一点残余汤汁。习惯性的，泉端起碗来，伸长舌头，把那浓香味美的汤汁舔了个干净。
　　“他娘的，你诱惑老子！”粉嫩的舌尖，被鲜红汤汁润泽后，显示出另一番妖异的美来。血气方刚的和大厨哪里忍得住，扯过金毛小子孱弱的身子，就是一记缠绵深吻。
　　充满着油烟气的厨房，此刻填满着甜腻腻的爱情滋味，比众人刚刚下肚的糖醋鲫鱼更为美味。
　　看了好半晌大戏的风行月影，这会儿满意的腆着肚子退出了厨房。把那小小空间，留给了两个喜欢在灶台边约会的年轻人。
　　清风从小窗中吹入，再卷着些微暧昧的呻吟声出了木门，风月居的秋日里，就连厨房也是情意满满的呢！
番外《美味的爱心大餐》完