
游戏里――
杀死天蝎：糯米，我好像喜欢你。
糯米团：阿杀，你是我唯一的朋友。

现实中――
商浩：景彦清，白痴都会比你有智商！
景彦清：商浩，地缝里的蟑螂都比你可爱！

这款游戏，是他的告白，亦是他的答卷。
那些小说，是他的内心，亦是他的思考。

一半网游，一半现实。故事不是以二人在一起而结束，而是以在一起而开始。


内容标签：都市情缘 怅然若失
搜索关键字：主角：景彦清（糯米团），商浩（杀死天蝎） ┃ 配角：龙泽，医生，苏杭，陆崎 ┃ 其它：网游，喧哗葬礼
===========================================
1、Chapter 1（修） ... 
 
 
　　百鬼夜行是龙腾公司推出的一款网络游戏，他是一款以PK为主的游戏，与其他打怪升级的游戏比起来更具风险性，但也因为十分考验玩家的操作而吸引了大批玩家。
　　
　　此款游戏推出以来，一直被玩家评为龙腾公司有史以来最BT的游戏。他最BT也是最吸引人的地方在于PK输家的经验，装备和金钱会按照级数不同相应的扣除，然后自动归胜利的所有。级别越低掉的经验、装备、，金钱越多，20级以下的玩家，一场PK，输的话几乎就被打回零级了，40级以下的几乎会掉一半，但是赢的一方则会摇身挤上高手一列。游戏也会保护等级低的玩家，它设定PK二人的级数差异不得超过20级，且必须是不用种族之间才能进行PK。
　　
　　游戏营运一年后有玩家希望增设一些可以打怪升级的地方，以避免被打回0级之后还要不厌其烦的做相同的新手任务，所以在PK场外，又有了不同的场景以便玩家练级，不同等级的玩家所去的场景也不相同。
　　
　　除了游戏以PK为主外，百鬼夜行与其他网络游戏并无太大的不同，也有NPC发布任务，但大多都是生活类的任务或是按等级进行的剧情任务。传说，百鬼夜行的剧情任务是出了名的BT……基本上都没有人会选择做剧情任务，就算会得到很多的经验和奖励。
　　
　　景彦清知道这款游戏的时候，百鬼夜行已经营运两年多了。他是个十足的菜鸟，所以他不知道第一次玩网游不宜接触这种考验操作且BT的类型。
　　
　　完成了注册和游戏的下载，景彦清正式登陆了百鬼夜行这款网络游戏。
　　
　　关于人物。百鬼夜行的人物分为人族和鬼族。人族有天师、药师、侠士和舞姬；鬼族则有鬼母、无常、鬼童和游魂。其中天师飘然若仙，药师俊秀不凡，侠士精明干练，舞姬妖娆妩媚，鬼母雍容华贵，无常阴森可怖，鬼童小巧可人，游魂落魄懒散。
　　
　　景彦清选了半天，最终选择了无常。因为官网上的投票表明，无常是最不可爱最不讨喜的角色，他不太喜欢很多和自己一样的人物在眼前飘来飘去。
　　
　　起名的时候，景彦清没什么迟疑，直接用自己的网名――糯米团。系统提示该名字可以使用后，他就正式进入了百鬼夜行。
　　
　　鬼族的出生地在阎罗殿，第一眼就看见了聂小倩，以及她头上的大叹号。
　　
　　聂小倩：原来是糯米团，一直没看见采臣，你能去帮我找他吗？
　　
　　景彦清点击了接受。
　　
　　系统：玩家糯米团接受了“寻找宁采臣”的任务。
　　
　　第一个新手任务是最BT的，地图上没有宁采臣的坐标，他每半小时会换一个地方，而且游戏里只有一个宁采臣，被玩家找到以后半小时以后才会再次出现。研究过官网上任务系统的玩家一般都会放弃这个费时又费力的任务，于是景彦清的菜鸟本质再次暴露了。
　　
　　景彦清在阎罗殿找宁采臣的时候，世界频道却在讨论他。
　　
　　【世界】打不死就跑：我没看错吧，有神人接了宁采臣那个任务？！
　　
　　【世界】一去不回：不死兄，同眼残，都是幻觉啊！
　　
　　【世界】我是阎王：江山代有人才出，一代更比一代牛！糯米兄，我看好你哦！
　　
　　【世界】迦迨拢涸趺戳耍吭趺戳耍
　　
　　【世界】一去不回：逍郑这款游戏终于迎来了第二春，连宁采臣都有人去找了。哎呀呀！看样子我离满级那天也不远了！
　　
　　【世界】好人难做：大家一起帮糯米兄找吧！
　　
　　【世界】打不死就跑：好人同志，你确定这游戏真的有宁采臣？
　　
　　系统：玩家糯米团在奈何桥下找到了宁采臣。
　　
　　系统：玩家糯米团完成了“寻找宁采臣”任务，获得经验：3000。金钱：1金币。装备：新手套装一套。
　　
　　系统：玩家糯米团升级为5级。
　　
　　【世界】打不死就跑：采臣兄，你在奈何桥下洗脚呢？
　　
　　【世界】好人难做：游戏BUG了，奈何桥下是无法到达的地方。
　　
　　【世界】一去不回：PK吧！PK吧！采臣兄都被游戏卡死了，我也能满级！！！！
　　
　　对于世界上的讨论景彦清全然没看见，他能找到宁采臣也完全是个美丽的误会，更确切的说，他都不知道自己怎么就掉到了桥下了，所以说，狗屎运这东西还是真是存在的。完成了任务之后宁采臣就消失不见了，可是他不知道他要怎么出去，四周黑漆漆的，只有流水的声音能证明他是在河里。
　　
　　这时，系统发过来一封邮件。
　　
　　“玩家糯米团，恭喜你完成了‘寻找宁采臣’的任务，但由于你进入了游戏禁区，封号24小时以示惩戒，欢迎您明天继续登录，祝您游戏愉快。”
　　
　　景彦清瞬间面瘫了，这游戏不愧是有史以来最BT的游戏。
　　
　　系统：玩家糯米团违规操作，被封号1天。
　　
　　【世界】好人难做：膜拜制作团队，糯米好走。
　　
　　【世界】Kiss。：NND，姑奶奶才解封，你又去封别人！封上瘾了！
　　
　　【世界】┕胡言乱语┑：大姐，您终于回来了！我们还以为你被这个BT永久封号了呢！
　　
　　……
　　
　　景彦清看完【世界】频道的发言，只觉得自己被这游戏坑害惨了，完全变成了观赏猴。他一向要强，这游戏越是BT他越是要玩好。
　　
　　下了游戏之后他逛了逛官网的论坛，在他所在的服务器中有一个“本服十大高手”的帖子。
　　
　　“本服第一高手，杀死天蝎，此人满级久已，不仅是级别，连金钱也是名列榜首，出道至今未曾一败。操作强大，第一之名，名至实归。
　　
　　本服第二高手，医冠勤兽，同是满级，却被杀死天蝎虐过数次，谣传，杀死天蝎之所以位于财富榜第一，医冠兄功不可没。本服第一大榜山河落日的帮主，除去败给杀死天蝎一说，也是牛人一个。
　　
　　本服第三高手，打死了白了，满级，此人失踪多时，但风光犹在，曾一个人PK本服五大高手，一战成名，得号群P王，亦是山河落日元老级人物。谣传，打死了就跑是此人小号。
　　
　　……”
　　之后写的景彦清没心思再看下去，只是大略上扫了一眼，十人都是满级，他想爬上这个榜……路漫漫其修远兮啊！
　　
　　“小清，吃饭了。”
　　
　　关电脑。昨天被编辑荧惑夺命CALL，交了稿，短期内他不打再写什么，上个长篇耗费了他太多的精力，所以他擅自给自己放了个大假，正好可以利用这个长假研究一下那个BT的游戏。
　　
　　饭桌上，景妈妈再次苦口婆心的劝说，“小清，你还是搬回家住吧，看看你这人不人鬼不鬼的样，饭都不好好吃，回家了妈还能照顾你……你都26了，也该找个正经工作了，天天窝家里写那些乱七八糟的也不是什么长久之计，你又不是没有学历，现在很多公司都需要你这样的人才……唉，你好歹也交个女朋友，谈谈恋爱换换心情，年轻人这么死气沉沉的……”完全是景妈妈的自言自语，景彦清只顾着吃饭，好像没听到一样。
　　
　　景彦清是个自由职业者，大学时念的是会计，毕业的时候拒绝了导师提议的考研一路，再加上他对会计这个职业一点兴趣也没有，所以一毕业就当起了作家，谁给他推荐工作他都不去，久而久之，也没人再来他这儿碰钉子了。
　　
　　景彦清住的比较偏僻，去市区很不方便，而且他也不愿意看见自己的家人，所以景妈妈一般都是一个月来一次，每次来都会重复那些话，可每次都是无功而返。
　　
　　“妈。”景妈妈出门前，景彦清叫住了她，“我对女孩子没兴趣，你不用费心帮我介绍了。”
　　
　　于是，景妈妈瞬间面瘫了。她儿子说什么？对女孩子不感兴趣？那就是――喜欢男人？！这算什么？出柜宣言？还是……他其实已经有了男朋友？！
　　
　　“跟我回家！我要开家庭会议！养了你二十六年，怎么就把你养成了同性恋！”
　　
　　景彦清没反驳，也没动地方，只是说：“妈，你再不回去就没有车了，我是不会收留你的。”
　　
　　――这是什么儿子？！
　　
　　其实景彦清不是真的同性恋，他只是在初中的时候被一个男孩告白又强吻之后受到了冲击，而和他告白的人又在第二天转学消失了，之后二人虽又在高中相遇，可是对方似乎已经忘了他，这让他很在意。到现在，他觉得，要是不解开心里的这个结，他就没有办法接受别人的感情。
　　
　　刚躺下，还没闭上眼睛，某编的夺命CALL又到了。
　　
　　“米汤，龙腾公司想把你那本《踏云歌》做成网络游戏，你有问题吗？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“龙腾的老总想见你，其他的事项他说见了面再说，你有问题吗？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“很好，明早7点，我去接你，别迟到。”
　　
　　“好。”
　　
　　“那你早点休息吧，晚安。”
　　
　　“安。”
　　
　　《踏云歌》是景彦清的成名作，题材是东方武侠，这部小说没有掺杂一点爱情成分，讲述的是两个男主人公从对头到朋友而后一同开创武林盛事的故事。文笔自不必说，故事情节紧凑，丝丝入扣，虽无爱情，但凭借友情也感动了很多人。
　　
　　当然，很多腐女读者YY了两个主人公，更有甚者直接将此书归为了耽美小说。对此，作者只给出了一句话，“你们若执意认为男人间的友情是爱情，那么就是吧。”
　　
　　《踏云歌》一出世就颇受争议，但最终仍是获得了当年“武林世家”颁出的最佳故事和最佳作者两项大奖，一时风光无限，羡煞旁人。米汤这个笔名也成为网络上最常被提起的作者，之后的长篇玄幻小说《仙法鉴》更是在小说风云榜上排名第一，直到完结一年后，被他的新书《风魔里》挤到第二的位置。
　　
　　米汤读者的口号――米汤出手，此书必红。
　　
　　他的确是红了，连龙腾那样的大公司都看上了他的小说，但也不是所有人都喜欢他的小说。
　　
　　“写男人间的暧昧，然后说成是友情……作者你面对现实吧，都这样那样了，肯定是爱。这样故意卖萌骗骗那些腐女还行，真不知道你是怎么成神的。”
　　
　　这条留言几乎在他的每篇作品下都有，有时候他很想问，“这样那样”是哪样？可又觉得问了也没什么意义，他自己清楚，是不是爱，就行了。
　　 

作者有话要说：先发一章，喜欢的亲就收了吧~~
十一回来更~~

对于米汤这个大神，只是某喧的幻想……咳咳，基本上算是一半网游一半现实的文吧~~

关于会计的问题……更改……




2

2、Chapter 2（修） ... 
 
 
　　早上7点的时候，景彦清准时到了楼下，荧惑已经到了。“米汤，你还真是一分钟都不肯早！”
　　
　　开门，上车。
　　
　　从东塘到龙腾公司大概要一个小时的车程，这一路上荧惑不停的嘱咐他什么话该说什么话不该说，说着说着她自己都觉得没必要，能让这神开口也不是什么容易事。
　　
　　“算了，一切有我，你只管签字就行。”
　　
　　“哦。”
　　
　　龙腾公司是国内最大的网络游戏公司，它有最优秀的技术团队和最称职的客户服务，在玩家心里，龙腾是绝对以玩家的利益做优先考虑的，当然，除了百鬼夜行那个BT……景彦清想，能让玩家有这样的错觉，龙腾公司骗人的功夫倒是一流。
　　
　　他们进去以后，荧惑和前台小姐询问总经理办公室的位置。
　　
　　“啊！米汤！”前台小姐看了预约的名单之后指着景彦清惊呼，荧惑好笑的说：“好了小姐，快点告诉我们你们总经理在哪吧！”
　　
　　“抱歉，他在7层。那个……一会儿你下来的时候能给我签个名吗？”
　　
　　“可以。”嘴上答应了，但他心里在想，我又不是明星，签什么名……
　　
　　7层，总经理办公室。
　　
　　礼貌性的敲门。“请进！”荧惑推门而进，她看到一个三十出头的男人，瘦削的侧脸很精致。那人转过头，有些疑惑的看着他们。
　　
　　“龙经理你好，我是荧惑，我们是来商量签约的事情的。”
　　
　　龙泽打量着景彦清，“你就是米汤？意外的好看呢。”
　　
　　“谢谢夸奖。”
　　
　　抬手。“请坐。”荧惑坐在了龙泽对面的位子上，而景彦清只是坐到了墙边的沙发上。“不好意思，他不太喜欢和人接触。”荧惑解释着。
　　
　　龙泽看着他，微微的皱眉。“合同里有一条是在游戏开发阶段，原作者要参加游戏的创作，也就是对人物塑造和故事情节予以指导，你能做到吗？”
　　
　　“能。”
　　
　　“要是24小时都要和我们的创作团队一起生活，也可以吗？”
　　
　　“可以。”
　　
　　“那我就没问题了，你们看合同吧，没有问题的话就可以签了。”
　　
　　荧惑自己的看了遍合同，没发现什么不妥之处，就拿过去给景彦清签了。景彦清大致看了看，也觉得可以就签上了自己的名字交给了荧惑。荧惑苦笑，她怎么就成了跑腿的了。
　　
　　“景彦清。”他的字很清秀，略像瘦金体。“名字很好听。”龙泽边说边签上了自己的名字，又盖上了公司的公章。“好了，祝我们合作愉快，景彦清。”
　　
　　“还有别的事吗？”言外之意，我想走了。
　　
　　龙泽突然对这个年轻人很感兴趣。“没别的事了，明早8点你来这里找我，我带你去见龙腾的大牌。”说起那个大牌……和眼前这个大牌有一拼了，希望这二位能和平相处。
　　
　　“好。”
　　
　　荧惑起身和龙泽公式化的握下手。“以后米汤就拜托龙经理照顾了。”景彦清想，你又不是嫁女儿……
　　
　　龙泽笑道：“当然。”景彦清又想，你的态度太轻浮了，不是良人。
　　
　　“走了。”景彦清催促，别依依不舍了，你俩没有发展空间。
　　
　　或许，他不是不愿意说话，而是因为他太不会说话！
　　
　　下楼的时候，景彦清好记性的帮前台小姐签了名，荧惑笑他乱放电。他想，那是我有魅力。搭荧惑的顺风车回家后，他又翻出不知再版几次的《踏云歌》，对于一些细节，他需要温习下。
　　
　　不知不觉，日落西山。
　　
　　又是一天，无水无饭，他觉得自己马上就要羽化而登仙了。
　　
　　煮了一碗面，和面糊差不多。他完美但并不万能，不会做饭也不是他所想，实在是在烹饪这方面真的没天分。看看时间，昨天被封的号应该已经解封了，胡乱的吃了一两口觉得没什么食欲，就放下了碗，开电脑登陆游戏。
　　
　　游戏里的无常已经离开了奈何桥下，站在桥头，孤独又冷清。
　　
　　他一动鼠标，无常开始移动。回到阎罗殿，聂小倩头上大大的叹号他就当看不见，直接走到了秦广王哪里，官网的论坛上说，秦广王才是发布新手任务的……
　　
　　秦广王：糯米团，你又跑到哪偷懒了，还不去抓10个小鬼回来交差！
　　
　　他点击了接受。
　　
　　小鬼就在阎王殿的副本里，接受了任务后系统会自动传送，抓够了10个小鬼后自动移动回阎王殿，这个任务每人每天可以接10次，属于连环任务，经验越给越高。做完10环之后，糯米团已经10级了。
　　
　　系统再次发来了邮件。
　　
　　“糯米团，恭喜你升为10级，请去兰若寺找燕赤霞参加PK，祝你游戏愉快。”
　　
　　景彦清找到传送NPC牛头，选择了兰若寺。几秒后，他就看到了大胡子的燕赤霞。
　　
　　燕赤霞：糯米团，你已经掌握了PK的基本技巧了吧？去吧，你一定会成功的！
　　
　　PK的技巧？景彦清还没想明白怎么回事，屏幕周围便泛着血光，而糯米团躺在了地上。
　　
　　系统：玩家猴子捞月PK糯米团，猴子捞月胜利，升为20级，糯米团降为0级。
　　
　　“死了？”景彦清看着糯米团回到阎王殿，才明白，自己被杀了，还是一招毙命，也就是传说中的秒杀。暗暗记下那人的ID，他想，以后一定要狠狠的报复回来。
　　
　　他又跑到官网去看什么是PK的技巧，结果什么也没找到，只好一个人去阎罗殿外的树林打怪升级。他到的时候，已经有一个人在了。
　　
　　那人的ID叫温柔一杀，是天师。
　　
　　系统：玩家温柔一杀邀请你组队。
　　
　　他点击了接受，反正是组数据，又不知道是谁，很安全。
　　
　　温柔一杀：你不是已经升到10级了吗？被虐了？
　　
　　糯米团：你怎么知道我10级了？
　　
　　温柔一杀：我刚才在秦广王那里看到你了。
　　
　　糯米团：PK，被杀。
　　
　　温柔一杀：等我20级了让你杀吧。
　　
　　糯米团：不用麻烦了。
　　
　　开什么玩笑，到时候被杀的是谁还不知道呢！景彦清不愿与人打交道，不代表他不了解现实。
　　
　　温柔一杀：不麻烦，我这是小号，练着玩的。
　　
　　糯米团：要断网了，再见。
　　
　　退出游戏，关电脑。
　　
　　他当然没有断网，大学的时候，QQ上有人烦他的时候他都会甩出这么一句，然后关Q，关电脑，睡觉。
　　
　　收拾了碗筷，刷了牙，洗了澡，换上了睡衣，却是一丝睡意也没有。他只好拿了一本书，躺在床上，胡乱的翻着。这不是他第一次失眠，书上的字一个也没看进去，又在床上翻来覆去了好一会儿，再看看时间已经是凌晨两点。索性他也不再折磨自己，起床又去开电脑。
　　
　　不需要赶稿，他选择了用游戏打发剩余的时间。
　　
　　糯米团站在一棵树下，他旁边站着温柔一杀。景彦清想，这人怎么阴魂不散？
　　
　　温柔一杀：你怎么又来了？
　　
　　糯米团：失眠。
　　
　　温柔一杀：哦，我20级了，去PK吧。
　　
　　景彦清呛了一下，这人还真是执著……对方一个20级的让自己一0级的菜鸟杀？有这么好的事？可自己对他也没什么用……景彦清抱着就当半夜遇见强盗的心态跟他组队去找了燕赤霞。
　　
　　糯米团：可以自己选择PK的对象？
　　
　　温柔一杀：不同种族的组队就可以进行PK。
　　
　　景彦清想，制作团队是白痴吗？这么设定很容易被玩家钻空子的啊。
　　
　　温柔一杀：用技能，得的多。
　　
　　糯米团：没经验，没钱，没学。
　　
　　温柔一杀：= =你要一刀一刀的砍死我吗？
　　
　　糯米团：你自杀的话，经验是不是不归我？
　　
　　温柔一杀好久都没有反应，景彦清想，掉线了？卡了？键盘坏了？遭入室抢劫了？外星人来袭了？在他想出更诡异的东西前，温柔一杀终于说话了。
　　
　　温柔一杀：我去看了下，好像不能自杀……
　　
　　糯米团：这游戏真不先进，连自杀都没有。
　　
　　打完这句话，他用最基本的技能杀了温柔一杀10分钟……
　　
　　系统：玩家温柔一杀PK糯米团，糯米团胜利，升为20级，温柔一杀降为0级。
　　
　　系统：玩家温柔一杀违反游戏规则，永久封号。
　　
　　看完这句话，温柔一杀在景彦清眼前瞬间消失了。
　　
　　景彦清想，这人在PK场里还能做别的事违反游戏规则，真不是一般人。他一点也不觉得，对方是因为10分钟不还手才被封号的……游戏很BT，规则自然也很BT。例如，2分钟内无技能操作被视为故意放水，有养小号的嫌疑，会被封号一个月，达到10分钟以上者则会被永久封号。这些，都是菜鸟景彦清不知道的。
　　
　　温柔一杀消失后，他逛了逛官网，想看看怎么学技能。景彦清不是电白，但他的水平只停留在对WORD的使用，对于他来说，电脑有网和没网一样，连米汤的博客都是荧惑帮他弄，QQ也荒废了很久，大学毕业后就基本上没用过……所以，在一款BT游戏的官网上找怎么学技能，对于他来说，还是有一定的困难的。
　　
　　在他终于弄明白无常应该去找转轮王学技能之后，糯米团身边已经站了一个12级的天师，名字叫温柔被杀。
　　
　　温柔被杀：我换了个小号来。
　　
　　温柔被杀：你还在吗？怎么不说话？
　　
　　温柔被杀：？？？？？？？？
　　
　　糯米团：我去看怎么学技能。
　　
　　温柔被杀：学了吗？
　　
　　糯米团：没，不知道学什么，转轮王在哪？
　　
　　百鬼夜行的又一BT点，那些教技能的NPC都不在地图上，而且是随机分布，也就是说，这次登陆和下次登陆的时候，他们所在的位置不是同一个。
　　
　　温柔被杀：他现在应该在黄泉路。你有定位符吗？看见他的时候，对他使用定位符，下次就能找到他了。
　　
　　定位符的有效期只有10次，而且定位符只在元宝商店出售，也就是必须用RMB去买，虽然一张只有1RMB，但买的人多了营运商也能赚一笔。当然，这个“内幕“，菜鸟景彦清还是不知道。
　　
　　糯米团：没有。
　　
　　系统：玩家温柔一杀请求与你交易。
　　
　　他点击了拒绝，他不喜欢与人有这么多瓜葛，也不习惯接受别人的好意。
　　
　　糯米团：我下了，再见。
　　
　　温柔被杀：再见。
　　 

作者有话要说：温柔一杀到温柔被杀，目的很明显，以后还有第三个小号，捂嘴笑~~

这一系列都是为了把这个菜鸟成变成大神。

糯米团会是第一个满级的菜鸟= =

其实景彦清没有那么小白，很多时候他都是懒得思考。

后面大家就会见到他厉害的一面了。




3

3、Chapter 3（修） ... 
 
 
　　早上8点的时候，景彦清准时到了龙泽的办公室。龙泽也是刚到，正在找今天要用的文件，见到他时很自然的说：“你先等我一下，我找几个文件。”
　　
　　“哦。”景彦清靠在门边，眼睛盯着鞋尖，安静的等着龙泽。
　　
　　龙泽准备好文件之后，抬头看到的就是这样的景彦清――忧郁，颓废的少年。景彦清看起来一点也不像二十六岁，说他是二十岁也不为过。他很安静，安静的让人几乎感受不到他的存在。
　　
　　昨天，荧惑告诉他，景彦清有心理疾病，如果是他不愿意做的请不要逼迫他。
　　
　　“走吧，我带你去认识认识龙腾的摇钱树。”
　　
　　“好。”
　　
　　荧惑说，景彦清的语言很匮乏，大多时候他只会用最简单的字来回答你的问题。
　　
　　技术团队占据了公司的五楼一层，整个五楼是一个办公大厅，下了电梯就能看见各式各样的人走开走去，墙上张贴着他们做的游戏海报，大概有一百多台电脑在同时运作。
　　
　　景彦清想，这里其实是网吧吧？
　　
　　“KAO！这帮死小子！又把这弄成了猪窝！”龙泽拿他们实在没办法，好好的几间办公室，分工详细，愣是让他们打通了变成了大杂烩。“阿清，你不介意吧？”
　　
　　“没关系。”
　　
　　龙泽四下看了看，“叶响！”一个黄毛青年应声奔了过来。“老板，什么事？”龙泽把景彦清拽到自己身前，“这是《踏云歌》的作者，他叫景彦清，比你大，你叫他清哥就行了。然后让你老大告诉他他要做什么，还有，把你们这收拾收拾，乱死了，再收拾出一间安静的办公室给阿清，咱们做游戏请人帮忙不能耽误了人家自己的工作。”
　　
　　叶响听到眼前的人是米汤之后，眼里顿时冒起了红心，这可是偶像啊！
　　
　　“伙计们，米汤来了！”
　　
　　景彦清想，孩子，你其实是想说，伙计们，快来看猴吧？
　　
　　正在工作的人听到了叶响的话几乎是立刻停下了手里的工作跑过来围观景彦清。景彦清神色未变，但心里已经是厌烦至极，他不喜欢人多的地方，也不喜欢在人群中生活。
　　
　　他说：“你们好。”
　　
　　对于大家的热情，他回以的是冷漠。
　　
　　龙泽适时开口，“阿清有些孤僻，你们没事别烦他。”看了看时间，已经过了上班时间半个小时，这个大牌真是越来越会摆谱了。“叶响，你老大一般几点来上班？”
　　
　　叶响干笑，“堵车吧？您知道的，现在的交通状况一向不怎么好。”
　　
　　龙泽也懒得追究这些，又对景彦清说：“我昨天和你的编辑了解了一些你的情况，她说你是K大会计专业毕业的，怎么最后没从事这方面的工作，你手里不是有一大推证吗？”
　　
　　“不喜欢。”
　　
　　“那你考虑考虑来我们公司？”
　　
　　“没兴趣。”
　　
　　龙泽本想引他多说几句，谁知却让手下看了自己的笑话。“对了，我们家大牌也是K大毕业的，算起来他刚好和你是一届，听说他那时在学校可是一等一的风云人物，你应该认识他的。”
　　
　　一等一的风云人物？景彦清心里莫名的揪了一下。“商浩？”
　　
　　“是啊，你果然认识他，没想到他说他有名还不是吹的。你们认识就好，他那人很龟毛的！”
　　
　　景彦清想，这是什么孽缘。
　　
　　“啊！”角落里，一声惨叫。“景彦清！”
　　
　　莫莱斐欲哭无泪，他就是打了个盹，怎么就梦见了恶魔景彦清！
　　
　　叶响过去把莫莱斐拽了过来，“你小子鬼吼什么！这是米汤，以后和咱们一起开发踏云歌。”
　　
　　他听到了什么？景彦清是米汤？以后要个他们开发游戏？这是什么噩梦？景彦清和老大……这游戏还能做下去吗？
　　
　　“那个……我是莫莱斐，你还记得我吗？”不记得……不记得……我只是小透明……我什么也不知道……战火不要波及到我身上……莫莱斐在心里碎碎念。
　　
　　景彦清寒眸轻扫，莫莱斐对上他的眼睛，如临大敌一般。然后，景彦清点了头，商浩身边的小跟班，他怎么会不记得。莫莱斐在心里大叫三声，完了！完了！完了！小人我命不久矣！
　　
　　龙泽来了兴致。“小莫，你认识他？”
　　
　　“恩。他和老大都是K大一等一的风云人物，只不过……是天敌。”
　　
　　五楼，安静了。
　　
　　小说的原作者和游戏的制作人，是天敌。
　　
　　关于景彦清和商浩的恩怨可以追溯到高中时代。商浩有同学爱，景彦清有老师缘；商浩是运动天才，景彦清是钢琴王子；商浩是理科第一，景彦清是文科状元。二人当年均以第一的成绩考入K大，商浩做了叱咤校园的学生会会长，景彦清则成了才华横溢的社联主席。
　　
　　这样出色的两个人，且不在同一领域，即便不是朋友也不会成为敌人，可大家又都知道，有商浩的地方不会有景彦清，有景彦清的地方也不会有商浩。有活动需要二人出席的时候，一个听到另一个也在就会不由分说的拒绝掉。久而久之，大家都认为，他们之间这种有你没我，有我没你的气场，是只存在于天敌之间的。
　　
　　莫莱斐说他们是天敌，景彦清没反对，也没应允。如果可以，他不希望再和商浩这个人有丝毫的联系，只要想到，有一天，自己的名字会和他的名字同时出现，景彦清就觉得很不舒服。
　　
　　“阿清？”龙泽希望他可以适当的退让，毕竟商浩才是给龙腾赚钱的机器。
　　
　　景彦清张开嘴，还没吐出半个音阶，身后就有人说：“老板，这么早就来查岗啊？”
　　
　　龙泽拎着景彦清一起转身，“你们认识吧？以后阿清就交给你照顾了，还有，收拾收拾你这窝吧！”说完就放开了景彦清，“我上去了，有事找我。”
　　
　　景彦清想，又不会有世界大战，你跑什么……
　　
　　商浩看着他，似乎一点也不吃惊，他眼里噙着笑，怪声怪调的说：“阿~清，去我办公室说吧。”
　　
　　景彦清跟着商浩进了他的办公室，门把五楼分成了两个世界。
　　
　　外面。
　　
　　“这就完了？没有狂风暴雨？没有战火硝烟？老大，你残废了吗？景彦清，你吃错药了？你们为什么不打一架？最起码也要有个眼神拼杀啊！！！！”莫莱斐扯着头发，完全不能接受二人这么平静的见面。
　　
　　叶响不知道这二人之间到底有什么往事，“你白痴啊！他们能和平相处不是很好。”
　　
　　屋里。
　　
　　五楼只有这一间办公室，是专属于商浩的。里面有一张大桌子，桌子上放着两台电脑，一个冰箱，还有一张单人床。这个办公室显然是他的半个家。景彦清想，真是腐败。
　　
　　“坐吧，你也看到了，我们这儿干起活来就一团乱，就这屋还干净点，你这段时间就在这儿工作，行吗？”
　　
　　“好。”
　　
　　“电脑我给你准备了，你也可以带你自己的。你来了就可以正式开始设计了，这是叶响画的人物草图，你看看吧，不满意的话就照你的意思改，这还有几个关于场景的设定，你看看有没有什么地方需要加进去。暂时需要你做的就这些，没问题吧？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“这就好，这些是急需着要的，你什么时候能给我？”
　　
　　“今晚之前。”
　　
　　“不愧是景彦清啊，我去帮你拿工具，咱们就开始工作吧。”
　　
　　商浩走到大厅，在叶响那里拿了一套美工的工具，叶响疑惑的问：“老大，你要自己动手？”商浩白了他一眼，“阿清画，他从小就学画画，论纸上的功夫，你可比不上他。”
　　
　　“老大，你们不是天敌吗？怎么好像你很崇拜他一样？”
　　
　　商浩拿纸筒打了一下叶响的头，“别听小莫胡说。”叶响揉揉头，“是胡说就最好了。”商浩看着自己的办公室，“如果我有崇拜的人，那一定是景彦清。”
　　
　　景彦清，实在是太厉害的一个人。
　　
　　高，不可攀。
　　
　　遥，不可及。
　　
　　商浩回到办公室的时候，景彦清正坐在床上，身子缩在墙角，看起来，像一只可怜的小狗。商浩没说什么，又找了一个画板一起给了他。“要是觉得累，就休息一下。”
　　
　　“石青。”他抬头，淡漠的看着商浩。
　　
　　商浩在床边坐下，抽出石青的那张，笑道：“我也不满意，你心里有石青的形象吗？”
　　
　　“有。”
　　
　　“那就照你的想法来。”
　　
　　景彦清拿起铅笔，低低的说：“故事背景？”
　　
　　“这个不急，要的时候我再告诉你。”
　　
　　“哦。”
　　
　　商浩坐回自己的老板椅，打开电脑开始工作。一时间，安静了，只有敲击键盘的声音，和纸笔摩擦的声音。偶尔，商浩会抬头看看景彦清，但每次看到的都是景彦清的眼睛，目光温柔，又带着一点情谊，好像他画的不是石青，而是自己的爱人。
　　
　　叶响把莫莱斐拽到角落里，偷偷摸摸的问：“他们是天敌还是有奸.情？”莫莱斐瞪了他一眼，大叹狗嘴里吐不出象牙！“有屁奸.情！他们高中三年，大学四年都没说过一句话！”叶响不信，脸上写满了“你小子骗鬼呢！”莫莱斐急了，“真的，我一直都跟着老大，他和景彦清，绝对的一山不容二虎！”
　　
　　“可老大说他很崇拜景彦清啊。”
　　
　　莫莱斐扶额，表示无力。“我也崇拜他啊！你不知道他，等你知道了，你就明白景彦清是多厉害的人了。”
　　
　　景彦清，真的，几乎，无所不能。
　　
　　他不涉足的领域不代表他不擅长，只是他习惯离商浩的世界，远一点。没人知道，他最喜欢的是篮球，他最擅长的是长跑，他学的最好的学科是化学，更没人知道，那唯一出国深造的机会，他主动退让了。
　　
　　有商浩的地方，他都会退避三舍。他不想也不愿抢了商浩的风头，他们的名字会同时被提及，但永远都不会被放在一起比较，这样就很好。他一直很矛盾，他不想和商浩有什么交集，又不想和商浩没一丝联系。
　　
　　叶响觉得莫莱斐在夸大其词，“我很喜欢米汤，但也仅限于他的小说，老大说他的画工比我好，我不服。”
　　
　　“唉？景彦清还会画画，我怎么没听说？”莫莱斐不知道，自从商浩学画画之后，景彦清就没在任何人面前拿过画笔。“一般来说，最了解你的人永远是你的敌人，所以他们是天敌没跑了！”
　　
　　这时，商浩办公室的门开了，景彦清走出来，他完全没有融进周围的喧闹中，依旧安静。
　　
　　他走过来，站在叶响面前，递给他一张纸。“石青。”
　　
　　叶响接过画，脑子里有一个声音说，“是啦，这是石青！”景彦清的画风和他的人一样，看上去很舒服，很干净。
　　
　　“可以吗？”询问是很谦虚的，叶响不知道要怎么说，只能一个劲的点头。果然还是原作者才能把人物更形象的展示出来，这个石青太形象，几乎看一眼，不必谁说就可以知道。
　　
　　“怎么有老大的影子？”叶响看的很仔细，那眉眼，那唇形，和商浩太像。
　　
　　景彦清的目光又落在鞋上，轻轻的说：“是他。”
　　
　　叶响愣了，莫莱斐也愣了。
　　
　　是他。
　　
　　石青是《踏云歌》中作者最厚爱的角色，石青没有过多的苦难，一出场就是风光无限，最后也是得到了所有的荣华，与另一主角温来相比，石青太幸运了。温来是孤儿，自小受尽欺凌，与石青共创的霸业最后也留给了石青，自己独自离开了。
　　
　　被景彦清这样厚爱的石青，原来是商浩。
　　
　　“场景。”
　　
　　叶响等了半天，等到的是景彦清为难的表情，莫莱斐马上找来了纸笔，“写下来吧。”景彦清松了一口气，说太多的话，他已经不习惯了。
　　
　　景彦清的字，也是清秀干净的。“十个。”
　　
　　“好，我去研究下，然后去做场景。对了，那些人设还有问题吗？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“温来的形象用不用照着你改一下？”
　　
　　景彦清没有丝毫的迟疑，他说，“不是我。”
　　
　　石青是商浩，但是温来不是他。
　　 

作者有话要说：这章主写现实了，下一章游戏会多一些。

关于商浩和景彦清的见面我纠结了很久，最后决定让他们和平的见面。

暴风雨前，都是宁静的，乃们懂的。




4

4、Chapter 4（修） ... 
 
 
作者有话要说：唉……错别字不好改啊……看到不通顺什么的也顺便改了……

挂着个修字，我真是惶恐啊……
 
　　4点的时候，商浩放了景彦清回家，中午为他准备的饭还好好的放在一旁，一口也没有动过。
　　
　　景彦清回家后，打开电脑登陆了游戏。
　　
　　他找到转轮王，学了技能之后就去树林练习，可是树林是20级以下的玩家才能进，所以他又去了兰若寺，可燕赤霞说他不能进去兰若寺PK场，糯米团就站在燕赤霞旁边，他去官网上看看是不是游戏BUG了。
　　
　　景彦清，是会成长的。
　　
　　于是他在官网上找到20-40级的玩家要去古长城PK场，NPC是项少龙。
　　
　　通过燕赤霞传送到地府，又找到马面传送到咸阳，咸阳的传送NPC是韩非子。找他传送必须要回答他的问题，若回答错了会扣1银，每天只有5次答错的机会，第六次时他就会消失，然后在第二天凌晨两点再次出现。
　　
　　韩非子的问题五花八门，但和这个BT游戏一点关系也没有，而且还不是选择题……
　　
　　【一个女孩有一天给一个男孩做了一道菜，男孩吃完了他，但是觉得味道怪怪的，于是他问那女孩，这是什么肉啊？女孩说，这是企鹅肉，男孩沉思了一会儿...痛哭了起来，自杀了，为什么？】
　　
　　景彦清辶耍为什么这么BT的问题，我会？
　　
　　他在下面输入：男孩以前曾和女友一起去北极考察，因为没东西吃，女孩把自己的肉一片片割给男孩吃，骗他说是企鹅肉，结果男孩活下来了，女孩却饿死了。多年后男孩吃到了真正的企鹅肉，终于明白当时女孩的苦心，伤心之下，自杀徇情。 
　　
　　系统：回答正确。
　　
　　这是景彦清第一次做对题却还一点也高兴不起来……商浩，你确定你做这个游戏不是为了让人家把龙腾炸了？
　　
　　成功的传送到古长城，他看到了项少龙。点击项少龙，选择了进入古长城PK场。
　　
　　他的对手是舞姬。舞姬的武器是舞带，对于远距离攻击很占优势，而无常则是近身攻击的代表人物，距离外技能无效，所以糯米团没一会儿就没什么悬念的挂了。
　　
　　这次他只降了10级，被自动传送到了地府。
　　
　　他回到地府的时候，看到了温柔被杀，似乎是在等他的样子。
　　
　　温柔被杀：掉了10级，有进步啊。
　　
　　景彦清想，你确定你不是在讽刺我？
　　
　　温柔被杀：你现在杀我不用10分钟了吧？
　　
　　糯米团：1分钟，干掉你。
　　
　　温柔被杀：那走吧，等你100级了，我用大号带你玩。
　　
　　景彦清疑惑了，这个人为什么要练级然后被自己杀？他看过不少网游小说，其中不乏有人妖出没，然后主角误会，如果是耽美文，这两个人多半会在一起，要是热血文，这个人妖多半会被100遍掉。
　　
　　糯米团：我是男的，不是人妖号。
　　
　　过了很久，那边才说话。
　　
　　温柔被杀：我没以为你是，然后我也不是。呵呵，糯米，你真是太可爱了！
　　
　　景彦清再次疑惑，不是误会，那为什么这人要对自己这么好？
　　
　　温柔被杀：你不用想太多，游戏里这种事很正常，你也不想自己一个人玩吧？以后你会认识更多的人。
　　
　　这无疑也是个谎话，在哪个游戏里都没有谁愿意给一个素不相识的人杀，还特意为这个陌生人练级，买适合这个陌生人的装备……当然，第一次玩网游的景彦清不知道这是不可能事件。
　　
　　糯米团：我不需要认识更多的人。
　　
　　景彦清的意思并不是只要你一个就够了，他只是不想接受太多的好意。
　　
　　这次PK，温柔被杀没有被封号，他的19级经验，装备，和金钱都自动变成了糯米团的。
　　
　　温柔被杀：我去升级，你去学技能，把勾魂学了，它是远攻角色的克星，无常玩好了，很厉害。
　　然后二人就分开行动，景彦清找了很久才找到了转轮王，他现在倒是有点后悔昨天没接受温柔被杀的定位符。定位符属于特殊商品，不会因为PK而掉落。
　　
　　这时，温柔被杀出现在他身旁。
　　
　　温柔被杀：学完了吗？
　　
　　糯米团：给我定位符。
　　
　　景彦清近些年真的很少和人打交道，以往和他打交道的人无一例外的都会纵容他，所以他也不觉得自己说话的语气有什么不妥，所以温柔被杀没有因为他的生硬而有什么特别反应他也没觉得是不正常的。
　　
　　交易成功后，景彦清使用了定位符，定位符自动跟踪转轮王，10次内有效。
　　
　　温柔被杀：我带你去秦王墓打怪练操作吧。
　　
　　糯米团：不了，我累了。
　　
　　温柔被杀：那你去休息吧，晚饭还没吃吧？
　　
　　糯米团：我有轻微的神经性厌食症。
　　
　　景彦清想，有这么个永远也不会见面的朋友也不错，有些话告诉他也不怕被人知道。
　　
　　温柔被杀：加QQ吧。
　　
　　糯米团：好。
　　
　　景彦清把自己的QQ号告诉了他，然后登陆了自己的号，音箱里就传出了咳嗽声。
　　
　　温柔被杀的昵称叫石青，景彦清看了这个名字好一会儿，然后笑了。他也不知道他在高兴什么，只是这两个字让他欢愉。
　　
　　糯米团：你喜欢石青？
　　
　　石青：不，我欣赏温来，他坚强的让人心疼。
　　
　　糯米团：我喜欢石青。
　　
　　石青：你去休息吧，多少吃一点。
　　
　　关了电脑后，景彦清又煮了一碗面糊，煮完了放在那里，实在是没有食欲。他想，景彦清，你是想饿死自己吗？勉强吃了几口，越是告诉自己要吃，越是觉得反胃，最后只得作罢。
　　
　　刷碗晚以后，才九点不到。
　　
　　作为一个二十六岁的青年，他的人生实在是乏味的很。没有朋友邀他夜游，也没有朋友可以和他一聊就是一晚。
　　
　　闭上眼睛，眼前浮现的是商浩的脸。
　　
　　这张熟悉的不能再熟悉的面容，在他的梦里出现过太多次。
　　
　　他对商浩的感情，实在是太过于复杂。
　　
　　他觉得是喜欢，可又觉得不够喜欢。后来，他想，我只是一直在意着他。
　　
　　手机，响了。显示的是陌生的号码。
　　
　　“喂？”
　　
　　那边好一会儿才说，“阿清。”
　　
　　景彦清也愣了许久，脑子才分辨出这声音是属于商浩的。“啊，有事？”
　　
　　商浩恩了一声，没了下文，电话里传出敲击键盘的声音，景彦清想，是在工作吧？商浩不说话，他也不催，就那么安静的等着。
　　
　　“阿清，你住哪？”
　　
　　“恩？”商浩问的突兀，景彦清的思路没能跟上他的。
　　
　　“我有事想问你，电话里说不清楚，可以面谈吗？”理由很充分，是为了工作。景彦清想不出什么借口去拒绝，便听话的说出了自己的住址，商浩听后，眉头一拧，“这么远？”
　　
　　“我去找你。”
　　
　　“不，我不是这个意思。你住的这么远，来公司不是很不方便？”
　　
　　“没关系。”
　　
　　“我手里的活做完了，现在去找你，别睡啊。”
　　
　　“好。”
　　
　　“那一会儿见了，阿清。”
　　
　　“恩。”
　　
　　商浩的口气听起来很愉快，景彦清的心情也明亮起来。从公司到他家，有一个小时的车程，景彦清起床又打开了电脑，想边玩游戏边等商浩。当然，他是不会让商浩知道他在玩商浩制作的游戏。
　　
　　QQ上石青的头像是暗的。景彦清失笑，才认识没几天，怎么就依赖上了？
　　
　　登陆了游戏以后，他传送到咸阳，还没走几步，系统就发来了邮件。
　　
　　“糯米团，孟姜女好像需要你的帮忙，帮助她你会有意想不到的惊喜。”
　　
　　景彦清抽搐了一下，“意想不到的惊喜”？这是什么口气？他想着商浩用诱惑的口吻说着这句话，然后……辶恕…
　　
　　孟姜女很好找，就在长城边上，在地图上找到之后自动移动就行了。
　　
　　孟姜女：糯米团，我等你很久了，秦王暴政，百姓流离失所，以你的号召力一定能召集很多侠士，一同推翻秦王的暴政。
　　
　　景彦清长了心眼，去官网看了一眼，上面说这个任务很正常，就是环数多，需要极大的耐心。耐心这种东西，景彦清最不缺了。他点击了接受，系统显示他接受了“刺客”任务。
　　
　　孟姜女：祝你好运。
　　
　　景彦清眨眨眼，祝你好运？什么意思？让我直接去刺杀秦王？
　　
　　他不知道，哪个游戏的官网，都不会说自己的剧情任务BT的……也都不会说这个任务是不可能完成的……
　　
　　糯米团站在孟姜女面前，怎么看都有一种大风吹的感觉。景彦清不由想，他似乎又一次被这个游戏耍了……然后他又想，商浩，你确定你去美国学的是游戏设计而不是整蛊？他现在有些后悔让出那个出国的名额，以至于商浩坑害了这么多玩家……
　　
　　糯米团找到了韩非子，答完了BT问题，他选择了去古长城。
　　
　　项少龙在古长城竞技场门口，有一种肃杀的感觉。糯米团一接近他就马上被一帮秦兵包围了。
　　
　　项少龙：此人要行刺大王，拿下他。
　　
　　景彦清彻底石化了。
　　
　　商浩就是商浩，接了任务但是没有下一步提示，大家都会选择去PK，然后就会被包围……真是阴险！
　　
　　百鬼夜行吸引玩家的是PK系统，而不是这BT的剧情任务，所以完成的人是少之又少，攻略什么的也是几乎为零。官网上对剧情任务的描述又极不符合现实。所以，眼下，景彦清犯了难。
　　
　　他又一次点击了项少龙。
　　
　　项少龙：你有话说？
　　
　　他点击了接受对话。
　　
　　项少龙：既然你都知道了，我也就不瞒着你了，唉，真正的秦王不见了，现在的这个是个冒牌货，我一直都找不到真的秦王在哪里，还请少侠施以援手啊！
　　
　　他点击了接受。
　　
　　系统：玩家糯米团接受了“寻找秦王”的任务。
　　
　　景彦清知道，商浩喜欢看《寻秦记》，可也不用直接用到游戏吧？这人还是和以前一样，闹起来没边。
　　
　　游戏里的人物在长城边上走来走去，秦王就在这一带了吧？于是他华丽丽的忘记自己其实是在副本里，这里是不会有什么秦王的。 
　　
　　他又回去找项少龙，然后发现秦王就站在项少龙旁边。他耳边顿时响起一句话――好玩的游戏，捉迷藏！
　　
　　项少龙：虽然大王找到了，可是却没有什么能证明大王的身份，糯米团，你找到证明大王身份的东西以后再来见我吧。
　　
　　景彦清想，商浩，你还能再BT一点吗？你其实是耍玩家呢吧？
　　
　　他的手，移动着鼠标，还是点击了接受。
　　
　　系统：玩家糯米团接受了“寻找王印”的任务。
　　
　　百鬼夜行的剧情任务都是全频道发布的，所以，糯米团这个名字，再一次被大家提起。
　　
　　【世界】迦迨拢赫馕蝗市质遣皇敲桓闱宄游戏的性质？
　　
　　【世界】Kiss。：呃、、还是第一次看见有人做剧情任务做的这么来麦，此人必红，必成神。
　　
　　【世界】┕胡言乱语┑：姐，你是真相帝。莫不是此人乃龙腾的内部人？
　　
　　景彦清想，现在我还真算是内部人了……可……我一点内幕消息也没有……
　　
　　【世界】打不死就跑：老K，帮主叫你回家吃饭了！
　　
　　【世界】Kiss。：哇靠！帮主居然现身了！他不是考研去了吗？
　　
　　【世界】┕胡言乱语┑：姐，咱回帮说。
　　
　　然后的对话，景彦清便看不到了。他觉得，看人家聊天也是一件很有意思的消遣。
　　
　　在他纠结于是否要说一句话为自己辩白的时候，有人敲了门。
　　
　　这个时间，一定是商浩。于是，他果断的拔了电源。
　　




5

5、Chapter 5（修） ... 
 
 
　　商浩站在门口，脸上挂着淡淡的微笑，灯光下，显得有几分不真实。
　　
　　“这么晚了不会打扰你家人休息吧？”
　　
　　“不会。”这里没有他的家人，只有他自己。
　　
　　他翻出一双粉红色的毛绒拖鞋，有些为难的看着商浩，眨了眨眼说，“只有这一双。”这是景妈妈买的，也是景妈妈穿的，景妈妈虽然步入中年却仍是爱极了粉红色。
　　
　　商浩笑笑，“女朋友买的？”弯起的眼，却藏着说不明的寒意。
　　
　　“我妈的。”景彦清换上那双粉红色的，把自己的拖鞋留给了商浩。转身的时候，他说，“没有。”
　　
　　商浩跟着他走进了客厅，脸上的表情难得的温柔起来，“没有女朋友吗？大学的时候，喜欢你的女孩都能赶上一个团了，你没一个喜欢的？”
　　
　　景彦清坐在沙发上，拍了拍身边的位置，商浩坐下后，他说，“没有。”
　　
　　“真的一个也没有吗？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“你不知道吧？大家都说你不接受女生是因为……你喜欢男人。”商浩看着他，眼中含笑，三分戏谑，七分认真。景彦清并没有看他，目光落在茶几的腿上，“那就是吧。”很轻，很淡。
　　
　　商浩无声的笑了。“喂，这么多年，你一直不愿意出现在我面前，是不是因为你自卑？”
　　
　　“不必。”与你，不必自卑，何须自卑。
　　
　　“可是我会，怕自己不再是能被你关注的人。”
　　
　　“哦。”这人怎么就笃定，他一直关注着他？
　　
　　商浩不知道景彦清这些年经历了什么，但是他记得，以前的景彦清，还没有这么寡言，起码上大学的时候，他还是会说一个长句子的。
　　
　　“阿清。”
　　
　　“恩？”景彦清的眼睛，还是和以前一样，干净，透彻。
　　
　　“你觉得百鬼夜行这个游戏怎么样？”商浩问的小心翼翼，这种口气，几乎算得上是讨好。景彦清心里闪过一丝猜疑，他不会知道我在玩那个BT游戏了吧？商浩见他不开口，自嘲的说，“你都没有听过吧？呵呵，也不是什么能拿得出手的。”
　　
　　“知道。”简单的两个字，却让商浩乐开了花。“是吗？那你觉得怎么样？”那样急切，那样慌张。
　　
　　“你说呢？”景彦清想，你的游戏那么BT，我怎么好意思打击你。
　　
　　商浩有些尴尬，“百鬼夜行和其他的游戏不一样，因为的他的引擎是独一无二的，是我自己做的，几乎用尽了我所有的心血。其他游戏的引擎都是用龙泽引进回来的，只有百鬼夜行，不一样。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“这是我的成绩单，给你的成绩单。我想告诉你，我没有辜负你。”他知道，那个机会原本是属于景彦清的。他知道，景彦清为了他放弃了很多。
　　
　　景彦清想，辜负？用这个词，有点不恰当吧？我又不是要等你回来娶我……
　　
　　“哦。”
　　
　　“阿清，所以，你觉得呢？它好不好？”
　　
　　“大家都说好。”
　　
　　“我是问，你觉得，好不好？可以给多少分？”景彦清低下头，商浩的目光太灼热，他承受不了那样的热度。“我也觉得，很好。”
　　
　　商浩松了一口气，目光却依旧灼灼。“阿清，我也只是希望，你觉得好。”如此，便足以。
　　
　　景彦清想，要是没那么BT，会更好。
　　
　　“阿清，踏云歌将会更好。”因为，这是我们的游戏。
　　
　　“我知道。”
　　
　　商浩转过头，换了副神情。“你吃饭了吗？”
　　
　　“吃了。”
　　
　　“可是我还没有吃，你能不能陪我出去吃点什么？”
　　
　　“好。”
　　
　　景彦清想，你来找我，到底有什么事？不是公事吗？怎么半句都没提……
　　
　　商浩开车去了市区，“我不知道你喜欢吃什么，就带你来吃我喜欢吃的了，你不介意吧？”
　　
　　“不介意。”景彦清想，不是你饿了要吃吗？我本来也没想吃……
　　
　　商浩点了几个菜，不时问着景彦清的意见，但是景彦清只是点头，根本没有半点意见。商浩讨了个没趣，在菜上来之前也就安安静静的，没再烦景彦清。
　　
　　“商浩。”破天荒，景彦清主动出声叫了他的名字。
　　
　　“什么事？”
　　
　　“电话。”
　　
　　“什么？我电话没有响啊。”
　　
　　叹息。“你给我电话，说有正事。”
　　
　　这次，商浩是真的惊了。“你……你还会说分句的！”
　　
　　景彦清白了他一眼，“我又没有语言障碍。”
　　
　　“可是你不是就会说恩，啊，哦吗？”
　　
　　“我愿意说什么就说什么，你管得着吗？你到底有什么事，没事我要回家了。”
　　
　　“吃完了再说吧。”
　　
　　景彦清站起身，“再见。”他真是脑子塞鸡毛了才会跟他出来吃什么饭！还嫌自己在他面前不够惨吗？！这个人是不是要看尽自己所有的丑态才高兴？
　　
　　商浩追了出去，可是在门口却被服务员小姐拦下了，“对不起先生，你还没有付钱。”商浩急忙的付了钱，甩下一句，“不用找了。”可是他出去的时候，还哪有景彦清半个影子。
　　
　　折腾了一晚，景彦清有些疲惫的躺在床上。他好像很久都没有这么大的情绪波动了，自从大学的时候他被亲生父亲送进精神病院之后，便再也没有过了。商浩，从来都不是他的谁，他也不必再为了没必要的人打乱自己的人生。
　　
　　第二天，他准时到了公司，在大门口碰见了龙泽。
　　
　　“阿清，上班的感觉怎么样？”
　　
　　“还好。”
　　
　　“你有什么需要就来找我，你知道我的办公室的。”
　　
　　“哦。”
　　
　　电梯到了5楼，景彦清抬脚出去，龙泽却把他拽了进来，电梯又继续向上。对于龙泽的行为，景彦清虽然有些不明白，但是他并没有问出来。而龙泽，却刚好在等他问。
　　
　　先开口的是龙泽，他绝对相信，景彦清和他相互观摩一整天也不会说一句话。“阿清，你就不想知道我把你拽进我的办公室是为什么吗？”
　　
　　“想。”
　　
　　“那你怎么不问？”
　　
　　“你会说。”
　　
　　龙泽又一次感觉到被打败了。仔细想想景彦清的话还是有道理的，有事的人一定会先开口，他自然不必那么热情的去询问什么。
　　
　　“我没什么事，就是想知道你会不会主动问我，没事了，你下去吧。”
　　
　　“哦。”
　　
　　龙泽叹气，喂，我在耍你啊，你好歹生个气意思意思啊！你这样，好像我很白痴似的。
　　
　　景彦清没有读心的能力，自然不知道龙泽心里想什么，要是他有的话，他绝对会说，没错，你就是很白痴。
　　
　　景彦清到5楼的时候，莫莱斐把他叫到一边，小声说道：“我们老大今天有点情绪失常，你多担待点他。”景彦清点头，莫莱斐又说：“那个……你们真的是天敌吧？”很小声的话，却异常的把整个5楼的人的目光都吸引了过来。这一次，景彦清，点了头。他承认，他和商浩，是天敌，是属于有你没我、有没你的那种紧张关系。
　　
　　这一天，他们没有交谈。昨晚温柔的商浩好像是景彦清杜撰出来的，一整天，商浩都阴沉着脸，好像谁欠了他好几百万似的，尤其是对景彦清更是没有半点好脸色。
　　
　　如果说昨天二人的第一次相见是暴风雨前的宁静，那现在无疑是乌云密布的阶段，什么时候开始狂风骤雨，谁也说不准。
　　
　　下班的时候，景彦清没等商浩开口自己就离开了。商浩看着他离开，眼里迸出火光，好像就要这么烧死他一样。
　　
　　回到家，景彦清习惯的打开电脑，登陆游戏。
　　
　　刚一进入游戏，看见的就是项少龙，秦王已经不见了。他想，该不会又有什么BT事件吧？他点击了项少龙，果然――
　　
　　项少龙：糯米团，你的速度太慢了，已经有人找到了王印，大王已经安全回去了。
　　
　　景彦清觉得，他要是早知道会是这个结局，今天他一定会毫不留情的将画板扔到商浩脸上。
　　
　　景彦清现在还有一个想法，他想进到电脑里，好好问问项少龙，到底什么是要让他做的！
　　
　　就在景彦清再一次想拔电源的时候，温柔被杀给他发了邮件。
　　
　　“糯米，我在秦王墓，来找我。”
　　
　　景彦清及时的忍住了想去拔电源的冲动，也忍住了想狠K项少龙或者是商浩一顿的冲动，传送到了秦王墓。温柔被杀在门口等他，这一点让他感到些许的温暖。
　　
　　糯米团：你怎么知道我来了？
　　
　　温柔被杀：我加你好友了，你上线我就能看到。
　　
　　糯米团：要怎么加？
　　
　　温柔被杀：等以后你加我的大号吧。
　　
　　糯米团：你的大号是什么？
　　
　　景彦清觉得有点不舒服，温柔被杀好像不太想和自己有太多的牵扯，总是一句以后大号怎么怎么样的。
　　
　　温柔被杀：糯米，这个以后我再告诉你好吗？我要是现在说了，估计你会以为我别有居心。
　　
　　糯米团：你不说我更会以为。
　　
　　温柔被杀：杀死天蝎= =
　　
　　景彦清僵硬了一瞬间。他说他是谁？杀死天蝎……这可是本服第一牛人啊！
　　
　　杀死天蝎练小号帮他升级？杀死天蝎每天等着他？杀死天蝎要和他互加好友？
　　
　　他这是交了什么好运？
　　
　　不是他没见过世面。逛过论坛的人都知道，杀死天蝎一向独来独往，医冠勤兽多次邀请他入帮都被他拒绝了，而且，据可靠资料表示，杀死天蝎没有加任何一个玩家为好友。
　　
　　糯米团：真的假的？
　　
　　温柔被杀：汗= =我那个号来不了这里，没办法像你证明啊。
　　
　　糯米团：那回城吧。
　　
　　温柔被杀：= =那不是还要回答韩非子的BT问题。
　　
　　糯米团：我只是不想被人骗。
　　
　　温柔被杀：好吧。你先回城，我换号。
　　
　　糯米团：恩。
　　
　　说不激动是假的，网络上你骗我我骗你都是很常见的，可是他并不是那样的人，也不希望碰见那样的人。
　　
　　回城之后，还没找到杀死天蝎，就看见世界频道上炸开了锅。
　　
　　【世界】爱杀K鬼：妈呀呀！老大来了！
　　
　　【世界】淹死的鱼：杀死天蝎！！有生之年能看见这神，死而无憾了！
　　
　　【世界】⒈个样]？：大神怎么就在那站着？该不会被盗号了吧？大神，你倒是说几句话啊。
　　
　　【世界】杀死天蝎：我在等人，你们谁看见糯米团，告诉他我在月老庙门口。
　　
　　【世界】惧浩：老大，你不是约人来结婚吧？
　　
　　不得不说百鬼夜行的结婚系统和别的游戏完全不一样……对于结婚的双方没有男女的限定。因为整款游戏只有两种女性形象，有很多女性玩家都玩男号，所以龙腾公司很人性化的做了这个调整，当然，这个设定只适合于百鬼夜行。
　　
　　【世界】医冠勤兽：阿杀，你还敢出现，没忘了我说过什么吧？
　　
　　【世界】杀死天蝎：忘记了，你说什么了？
　　
　　【世界】医冠勤兽：那你就好好看着，我说，你要是敢再出现，我就废了你。
　　
　　景彦清不知道这些风云人物之间有什么过节，只是觉得自己给杀死天蝎添了麻烦，心里有些过意不去。他一路狂奔到月老庙，杀死天蝎果然站在那里等他，他周围已经有很多人，景彦清只能看见他的名字混在一堆ID中间。
　　
　　不知是谁喊了一声，糯米团来了！
　　
　　杀死天蝎看见他，不慌不忙的走过来。不得不说，第一就是第一，一身的华丽，他没有拿武器，不过大家都知道杀死天蝎用的拂尘是神器中的神器，玄灵梓树。景彦清看着他一点一点的接近糯米团，不知道为什么竟然会很紧张。
　　
　　杀死天蝎：你好慢。
　　
　　糯米团：看你们聊天来着。
　　
　　杀死天蝎：你看见了，那我换回去，我们接着去玩。
　　
　　糯米团：好。
　　
　　然后杀死天蝎瞬间就不见了。
　　 

作者有话要说：咳咳，真的是写不出什么热血的东西，其实我是想把这个打造成种田文，但是又不由自主的想开虐

O(∩_∩)O哈哈~不管怎么说，这篇文，某还是很喜欢的




6

6、Chapter 6（修） ... 
 
 
　　杀死天蝎一走，糯米团就被一帮人围住了。
　　
　　惧浩：你跟老大认识很久了吗？什么时候喝喜酒啊，嫂子？
　　
　　糯米团：没几天。
　　
　　惧浩：怎么会？老大已经很久都不上来了，没想到是和你练小号去了。
　　
　　幸福科达琳：你是怎么勾搭上大神的？你是大神女朋友？
　　
　　_爷|恨天真：这下好了，以后看见这货就能找到杀死天蝎那货了！
　　
　　飙狂的蜗牛：天真兄，你想被秒杀然后从0级再来吗？说话小心点，别以为出事了山河落日就能保住你。
　　
　　_爷|恨天真：有本事你叫杀死天蝎跟我PK啊，他一直躲着算什么男人！
　　
　　飙狂的蜗牛：你？你配吗？真好笑，你打赢我再说吧！
　　
　　景彦清没兴趣看人吵嘴架，虽然他有些好奇杀死天蝎和他们有什么过节，可是他不想听这些人吵架吵出来他想要的。
　　
　　他又回到到刚才温柔被杀下线的地方找他。他到的时候，温柔被杀已经在那里了。
　　
　　糯米团：对不起。
　　
　　温柔被杀：？？？？？
　　
　　糯米团：我不知道会给你带来这些麻烦。
　　
　　温柔被杀：没事。不过，他们知道现在我跟你在一起，可能会给你带来麻烦。
　　
　　糯米团：我不怕。
　　
　　温柔被杀：O(∩_∩)O哈哈~。
　　
　　景彦清想，要是他们现在面对面的话，那个男人可能会伸出手，摸他的头。他也不知道自己怎么会冒出这么个想法，是不是BT游戏玩多了，思想也变得BT了？
　　
　　温柔被杀：你都学了什么技能了？我给你个网址，你照着这个加点，有什么不明白的Q上说吧。我这边有点事，先下了。
　　
　　糯米团：恩，你去忙吧。
　　
　　然后温柔被杀再一次瞬间消失了。
　　
　　糯米团又回到城里，城里的玩家看见他依旧会冒出一句“这就是杀死天蝎的老婆！”，景彦清不予理会，被人说说也不会掉快肉。
　　
　　他找到韩非子，还没点他，就有人在一旁和他说话。
　　
　　=纯爷们=：MM，要不要一起玩？
　　
　　这个人玩的是鬼母，因为是女号所以用了这个名字显示自己的性别。
　　
　　景彦清很想告诉他自己不是MM，可是他又怕这个人是冲着杀死天蝎来的……虽然不在意别人怎么说他，但是他不想让别人误会杀死天蝎的性取向。
　　
　　糯米团：我要去学技能，没时间。
　　
　　=纯爷们=：正好我也要回地府，一起吧。
　　
　　景彦清对这种脸皮厚的人一向采取的是漠视政策，可是……是不是杀死天蝎又换了个小号来逗他来了？
　　
　　其实，只要他看看对方的级数就能知道，这个号，肯定不会是小号，因为没人会把小号的装备弄成神器……
　　
　　糯米团：好啊，你来回答问题。
　　
　　=纯爷们=：恩。
　　
　　组队后，只要队中任意一人能回答对问题就可以进行传送。景彦清实在不想再验证自己有多BT了，所以这个光荣的使命还是交给这个人妖大哥吧。
　　
　　他们来到地府后，景彦清没管那人妖大哥直接去找转轮王。不得不说，这个转轮王每次都很会找地方，这一次他在油锅地狱的油锅里……景彦清觉得他自从玩了这个游戏，脸就没少抽搐。
　　
　　他点击转轮王，系统提示他，距离太远，要和转轮王对话必须进入油锅。
　　
　　……进油锅……
　　
　　景彦清此时颇有一种大风起兮云飞扬，壮士一去兮不复还的感觉，他很想转身就走，可是……想起自己给杀死天蝎带来的麻烦，自己可能也会被波及进去，他不想被别人保护……跳吧。
　　
　　糯米团跳进了油锅。
　　
　　系统：糯米团生前盗贼抢劫，欺善凌弱，诬告诽谤他人，谋占他人财产，死后被判打入油锅地狱，剥光衣服投入热油锅内翻炸，啪，啪直响！
　　
　　他是个小说家，自然知道什么人要被扔油锅，系统说的已经很委婉了，要是在把卖.淫.嫖.娼什么的也说出来，那他就真的是不想活了。
　　
　　按照杀死天蝎给他的那个网页，学好了技能之后没有任何停留就跑走了。不知为什么，他脑子里浮现了四个字，脚下抹油……
　　
　　在马面那里，他看见了人妖大哥。
　　
　　=纯爷们=：你学好了？
　　
　　糯米团：啊、
　　
　　=纯爷们=：你想去哪？
　　
　　糯米团：去做剧情任务。
　　
　　=纯爷们=：……你好像很喜欢做剧情任务……跟我去PK吧。
　　
　　糯米团：我去做剧情任务，你找别人跟你PK吧。
　　
　　然后他退出了队伍，找马面传送到了咸阳。第一次，景彦清觉得这个BT的剧情任务也很可爱，因为没人愿意去做……孟姜女的剧情任务是让他刺杀秦王，但是一连串的被耍事件之后，他该去找谁接下一个任务？
　　
　　他又回去找了孟姜女。
　　
　　孟姜女：是糯米团啊，你有什么事吗？
　　
　　景彦清想，我当然是有事，没事找你干什么……看样子，下一个任务不是找孟姜女了。
　　
　　他登了QQ，石青的头像是亮的，上线的时候原本有些紧张的心，看到他的时候一下子安定了。
　　
　　糯米团：孟姜女的剧情任务，结束了项少龙耍人的那环之后，要去找谁接着被耍？
　　
　　石青：……
　　
　　石青：O(∩_∩)O哈哈~，去找项羽，是个小孩子的形象，他带你去刺杀秦王。
　　
　　糯米团：你确定是我刺杀秦王，不是我被杀？
　　
　　石青：不会的，就是和秦王的侍卫打一场，然后会有别的契机。
　　
　　糯米团：就是说，整个就是一个大乌龙吧？
　　
　　石青：也不是啊，你别忘了孟姜女是做什么的，她是哭长城的，最终的目的就是要哭长城。
　　
　　糯米团：不会是叫我帮她哭吧……
　　
　　石青：咳咳，我不能在剧透了，你自己玩玩就知道了。
　　
　　糯米团：哦。你很忙吗？
　　
　　石青：算是吧，不过，和你说话的时间还是有的。
　　
　　糯米团：我能问你是做什么的吗？我是个写小说的。
　　
　　过了好一会儿，石青才回答他。
　　
　　石青：我是做动画设计的，现在在忙着做一个游戏，刚开始，所以不太忙。
　　
　　糯米团：等游戏退推出了告诉我，我也去玩。
　　
　　石青：恩，到时候你不玩都不行。
　　
　　糯米团：恩，你去忙吧，我去玩了。
　　
　　石青：去吧。别睡的太晚。失眠的话就喝点牛奶什么的，不愿意喝就少喝点。
　　
　　糯米团：知道了。
　　
　　景彦清想，这是巧合吧，他怎么知道我不愿意喝牛奶……自嘲的笑笑，好像，第一次有人这样关心他呢，还是个谈不上认识的人。
　　
　　糯米团：对了，我要怎么叫你？你有好多名字。
　　
　　石青：叫我阿杀吧，一般都这么叫。
　　
　　糯米团：恩，阿杀。
　　
　　石青：好孩子，玩去吧。
　　
　　注备上，景彦清把石青改成了阿杀。石青是虚幻的梦，阿杀才是真实的存在。
　　
　　景彦清没费多少力就找到了项羽，果然是个小孩子。不得不说这个游戏还真是乱穿，项羽这个时候还没出生吧，又想想，毕竟是游戏，他还是不要用写小说的严谨来思考了。
　　
　　项羽：你想杀秦王？那跟我来吧。
　　
　　系统：玩家糯米团接受了“潜入王宫”的任务。
　　
　　糯米团跟着项羽在咸阳城里转了好大一圈才在一个角落里停下。
　　
　　项羽：就是这里了，你进去吧。
　　
　　景彦清找了半天，也没看见有什么门……只有一个狗洞……他想，油锅都下了，狗洞……钻了吧……鼠标滑过，食指在箭头停在狗洞那里迟疑的向下用着力。他看见，糯米团钻进了狗洞，还好这一次系统没说什么。
　　
　　进入秦王宫之后，里面华丽的场景让景彦清瞬间对踏云歌初稿的场景十分不满意。
　　
　　明明可以这么华丽，明明可以这么逼真，明明可以这么气势恢宏！为什么踏云歌那些就像是敷衍了事的？是商浩根本就不重视吧……想到这，景彦清控制不住的抓起了手机，拨通了商浩的电话。
　　
　　“喂？”
　　
　　“商浩，你最好马上去死！”
　　
　　说完，他就挂了电话。商浩给他打回来，他一次次的挂断，最后干脆关机。
　　
　　很明显，景彦清误会了商浩，他不知道初稿和最后做出来的会很，非常的不一样。而可怜的商浩莫名其妙的被骂了之后拿着电话苦笑，这又是怎么招他了？
　　
　　阿杀：你在干什么？
　　
　　糯米团：生气。
　　
　　阿杀：生什么气？怎么了？
　　
　　糯米团：这个游戏的场景做的太好了。
　　
　　阿杀：啊？场景做的好，你为什么要生气？
　　
　　糯米团：你不懂，我要下了。
　　
　　阿杀：好吧，别气了。
　　
　　景彦清下了游戏，对与自己莫名的狂躁心里有些害怕。医生和他说过，情绪上有太大的波动对与他的神经来说有些危险。
　　
　　医生，曾经，是他唯一的依靠。
　　
　　景彦清躺在床上，看着天花板，不由自主的想到，在他人生中最灰暗的那一年，还好有医生一直陪着他。那一年，他大学毕业，商浩去了国外，父亲在外面又有了一个女人，突然冒出来一个和他相差8岁的弟弟，还有母亲的莫名忍受。这样的家庭，让他不知道要怎么面对，想想也觉得好笑，卫道士一样的父亲，竟然背叛了自己的婚姻，那男人之前还一副君子模样把他送进了精神病院。如果说他偷窥男人是不正常的，那么这个背叛了家庭的男人又有多正常！
　　
　　“不知道医生现在怎么样了，在国外有没有碰到喜欢的。”景彦清对医生，是真的敬重。医生是他认识的唯一一个GAY，医生在成为他心理医生的时候就告诉了他自己的性取向，他欣赏医生的坦荡，也很配合医生的治疗。没有医生的话，现在的景彦清可能真的会在精神病院里度过余生。
　　
　　翻个身，他想，自己的苦难，是不是都是因为商浩？要是没有商浩的那场告白和不辞而别，自己现在，是不是也是商浩那样耀眼的人？如果不是商浩相见做不识，是不是他就不会封闭着自己，不愿意让人进入自己的领地，好像这样就能守住过往那些臆想？
　　
　　然后……然后……他就不会发现父亲的秘密，也就不会有以后的事情……
　　
　　但是现在，他不想这样了。与商浩的重逢，让他意识到，商浩已经不是他记忆里的那个了，现在的商浩，是君王。记着的，就忘了，都忘了吧。
　　
　　其实，他早该知道的，商浩很久之前，就不再是他记忆里那个和他告白的人了。或许那只是一个玩笑，或许是商浩的少不更事，他都不想再把自己困在泥淖里了，是时候，走出来了。
　　
　　拿起座机，他播了那个电话。
　　
　　“小清清，你怎么还没睡？”
　　
　　医生的声音还是没有变，听起来，很温暖。
　　
　　“医生，我决定忘记过去了。”
　　
　　“是吗？那还真是要恭喜你啊，不过我要知道，是什么让你做了这个决定，要知道，我可是花了很长的一段时间也没能让你忘记啊。”
　　
　　“我又遇见他了，我想重新开始。”他要商浩认识现在的景彦清，他也不再是学生时代的他了。
　　
　　“又遇见了……还真是孽缘，小清清，我总是会祝福你的。”
　　
　　“谢谢你，医生，我一直都很感激你。”
　　
　　“别这么说，你是我朋友嘛。等我回去的时候可要让我好好看看他啊。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“好了，你那边也很晚了吧，快点睡觉。睡不着就喝点牛奶，不愿意喝也要喝，知不知道！”
　　
　　“知道。”
　　
　　“那挂了，晚安，小清清。”
　　
　　“晚安，医生。”
　　
　　挂了电话，景彦清有些自恋的想，阿杀不会是医生吧？
　　 

作者有话要说：咳咳= =

这章写的真是纠结，前面温馨的写的有些悲催，可是后面有些虐的，却是行云流水啊……

难不成瓦真的是后妈？？？




7

7、Chapter 7（修） ... 
 
 
　　第二天，景彦清来的时候商浩已经在了，办公室里烟雾缭绕，想来昨夜通宵工作了。他皱了下眉，不会抽了一晚上的烟吧？他走到窗前，把两扇窗子都打开，风吹了进来，埋头写程序的商浩这才发现有人进来了。
　　
　　“谁他妈的让你开窗户的！”转头，看见的是景彦清不悦的侧脸。“啊，是你啊。”
　　
　　景彦清扫了他一眼，“我让你去死，你还真要自杀。”
　　
　　“自杀？”
　　
　　“你自己看看烟灰缸里有多少烟头，你要死我不管，但我不想吸二手烟。”
　　
　　“我会注意的，以后在你来之前，我记得先通风。”
　　
　　既然商浩做了保证，他也就不会揪着这个话题不放，“我今天要做什么？”
　　
　　“你没有自己的事要做吗？”景彦清摇头，商浩翻了一阵桌子上乱七八糟的纸，找了半天，才找出一张皱巴巴的A4纸。“阿清，现在没什么事给你做，你帮忙写点背景音乐吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　“有你这么个全能倒是省了我们不少钱，这个不着急，慢慢来，在精不在快。”
　　
　　“我知道。”他怎么会把残次品交给商浩？！
　　
　　景彦清搬了个椅子在商浩对面坐下，商浩好笑的看着他，“今天怎么不去墙角了？”景彦清头也不抬的回道：“你的墙角发霉了。”商浩觉得，自从昨天景彦清和他吼了一声之后就变得有点不一样了。
　　
　　这时，叶响敲门进来。
　　
　　“清哥，老板叫你过去一下。”
　　
　　景彦清不着痕迹的皱了下眉，“哦。”叶响见他完全没有动过地方，而且也没有动的意思，又问：“老板很急，你什么时候去？”
　　
　　景彦清小声嘟囔了一句，“急就去厕所，找我干什么！”叶响没听见，可是商浩却是听得真切，忍不住笑出了声。
　　
　　这诡异的一幕差点没吓坏了叶响，他家老大什么时候会这么笑了？不是说商浩平时不笑，只是这么阳光的笑倒是第一次见。他家老大，怎么也和阳光扯不上关系吧？在叶响以及外面的一干人等的心里，商浩就是一暴君的形象。
　　
　　“那个，清哥……”
　　
　　景彦清不慌不忙的站起来，越过叶响自己出去了。
　　
　　叶响很尴尬的和他家老大说：“老大，他的性子也太怪了点吧？真是不知道要怎么相处啊！”
　　
　　“你很想和他相处吗？”
　　
　　“那当然，他现在可是我第一偶像！”
　　
　　商浩扶起一抹危险的笑，“唉，我已经不是你的第一偶像了吗？”
　　
　　“老大你看开点吧，人家清哥全能啊，小说写的好，画画的也好，长的也好，最主要的是啊，他不会骂人！”商浩抽抽了唇角，这小子是说我平日里骂他骂的多吗？“咳咳，其实你还是有一点能比得过清哥的，清哥是电白吗，这一点你绝对胜出！”
　　
　　“你这么说，我是该高兴吗？”他大学四年，又在国外进修两年，学的都是计算机软件编程，要是比不上一电白他还用不用活了！
　　
　　叶响更加尴尬的咳了几声，“那个……外面挺忙的，我先出去了。”
　　
　　商浩看他离去，脑子里不由想，龙泽找景彦清干什么？不会是看上他了，要对他出手吧……
　　
　　景彦清到了之后，龙泽笑吟吟的看着他，“来了。”
　　
　　“有事？”
　　
　　“当然啦，你家小编辑说你该工作了，可是她昨天找了你一晚上也没联系上你，就找我了。”龙泽十指交叉，支着下巴，笑的很无害。
　　
　　景彦清很理解龙泽现在的心情，毕竟荧惑的夺命call一般人受不了。
　　
　　“我知道了。”
　　
　　“那你说你要怎么补偿我？”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“要不是你没事关机，她怎么会来吵我！”龙泽的笑脸眼看就要僵住了，但是景彦清就是有“你生气？我当你空气。”的好本事，愣是装作看不出来。
　　
　　“你也关机。”
　　
　　龙泽偏了下头，很随意的问：“你和商浩相处的很协调？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“怎么就没打起来？”
　　
　　景彦清奇怪的看了他一眼，“为什么？”
　　
　　“好了，你回去吧，我这可没有十万个为什么买。记着，开始写你的小说吧，别再让你的小编辑来骚扰我了！”
　　
　　“好。”
　　
　　景彦清走了以后，龙泽马上给一个人打了电话，响了很久，那边才接了电话。“有事？”口气很不爽，“没事就挂。”
　　
　　“颜颜，你听我说……”
　　
　　“怎么，解决你的女人了？有时间和我说了？”
　　
　　“颜颜，都说了，那是我这一个外援的编辑，我都不认识她的，你别生我气了，好不好？”
　　
　　“不好！再见！还有，我和你有时差！我现在要睡觉了！”
　　
　　龙泽看着被人无情挂断的手机，哀叹连连，看来他要哄好亲亲老婆还有好一段路。
　　
　　景彦清给荧惑发了一条短信，【没灵感，不写，你消失。】
　　
　　坐在办公室里的荧惑看见这么一条短信，恨不得马上冲过去掐死景彦清，可是对上景彦清那张万年冰山脸，她还是不太敢这么泼辣。
　　
　　莫莱斐看到景彦清下来笑呵呵的走了过去，“清哥，老板什么事？”景彦清收好手机，颇有些居高临下的意思，“没事。”莫莱斐尴尬了一下，“咳咳，那个，清哥，老板他看起来很生气的样子啊。”景彦清回想了一下，龙泽的样子，明明就是内伤。
　　
　　景彦清不再理他，抬脚走回了商浩的办公室。
　　
　　“他找你什么事？”商浩的眉头一直紧皱，要是龙泽那家伙真骚扰他……
　　
　　“被荧惑骚扰了。”
　　
　　“荧惑？”这又是谁……
　　
　　“一个女人。”
　　
　　“你的女人？”
　　
　　“算是吧。”
　　
　　商浩摊手，倒是没表现的多不高兴。他很好奇，这个荧惑到底是什么人，居然能在景彦清身边呆着。
　　
　　“商浩。”商浩总觉得，景彦清一叫他的名字肯定是没什么好事。“我要先回家，准备点东西，明天再来。”
　　
　　“准备什么？”
　　
　　“我自己的工作，你放心，曲子我会给你的。”
　　
　　“你要是忙的话曲子什么的就算了。”
　　
　　“答应你的，我一定会做到。”
　　
　　莫名的宣告，让商浩有些措手不及，不知道要做出什么反应。“咳咳，那就好，用不用我送你回去？”
　　
　　“不用了，你忙你的。”开门之后，景彦清又想起了什么，转过头对商浩说：“对了，你们集体感冒？怎么都咳嗽？”商浩啊了一声，又是一阵清咳。
　　
　　哪里是感冒，明明是很尴尬。
　　
　　景彦清回到家之后，干坐了一个小时，终于想出了自己的新文。他们不是都说他写耽美嘛，这次他就如他们所愿写一个好了。
　　
　　荧惑那厢火气刚下去，又收到这么个重磅消息。
　　
　　QQ上。
　　
　　荧惑：大哥，你受什么刺激了？怎么好端端的写起了耽美？早些年你不是一直说你不是这个料吗？
　　
　　糯米团：我要转型。
　　
　　荧惑：那你也不用这么转啊，要不你换笔名也可以，你用米汤这个名字写的话，会被砸的。
　　
　　糯米团：我写我的，别人随便。
　　
　　荧惑：唉，那你是铁了心了？你要写什么类型的？说说。
　　
　　糯米团：写高中生。
　　
　　荧惑：唉，会不会被人说是映射你自己的高中生活？
　　
　　糯米团：没事，我会事先说明，那就是我对我高中时代的YY。
　　
　　荧惑：= = 乃强大……乃这样算不算是出柜……
　　
　　糯米团：那就是吧。
　　
　　荧惑：这次还是和以前一样，写之前先宣传？
　　
　　糯米团：你定就好，我今天开始写，明天给你个开头，你可以先发到我的博客里。
　　
　　荧惑：好，你真是越来越愁人了！
　　
　　糯米团：我下了。
　　
　　景彦清写的是自己的YY，也就是他那时候，心里曾经幻想过的和商浩的种种。
　　
　　景彦清刚要下，看见杀死天蝎和他说话，就把已经移动到红叉的箭头移动到了杀死天蝎的头像上。
　　
　　阿杀：你这个时候在，真不容易。
　　
　　糯米团：要工作，我要写新书。
　　
　　阿杀：是吗？恭喜你啊，什么题材的？
　　
　　糯米团：耽美。
　　
　　这两个字穿过去以后，杀死天蝎很久都没回话。
　　
　　糯米团：你吓到了？我是第一次写这个类型。
　　
　　阿杀：不是，那个，你的笔名是什么？等你写好了我去看。
　　
　　糯米团：米汤。
　　
　　阿杀：……
　　
　　阿杀：你要用这个名字写耽美？你不是吧……
　　
　　糯米团：怎么了？
　　
　　阿杀：怎么说呢，总觉得不太好。
　　
　　糯米团：我不在乎，我只是写自己的书，不喜欢的可以不看，我还没那个本事让所有人都喜欢我写的东西。
　　
　　阿杀：你想写个什么故事？现代的还是古代的？
　　
　　糯米团：我家编辑说这是我的出柜宣言，写的自然是我的事。
　　
　　阿杀：你的事？写你和你……男朋友？
　　
　　糯米团：我没有男朋友= =是我的YY。
　　
　　阿杀：哦。那你去写吧，出书了我给你捧场。话说，你的每本书我都买过呢。
　　
　　糯米团：你怎么不以为我的骗子？
　　
　　阿杀：其实，我是你的书迷，我有你的QQ，就是一直没敢加。
　　
　　景彦清顿了一下，原来他对自己好是因为是自己的书迷，这个认知让他心里有些不舒服。
　　
　　糯米团：你接近我还是有目的的。
　　
　　阿杀：不是，你别误会，我是加了你QQ以后才知道的，开始我是真的想和你做朋友的。
　　
　　糯米团：为什么？
　　
　　阿杀：感觉，我们会成为朋友的。
　　
　　糯米团：我觉得不会，因为我是天蝎座。
　　
　　阿杀：咳咳，这不是正说明了我们还是很有缘分的。
　　
　　糯米团：不说了，我去找资料了。晚上再说吧。
　　
　　阿杀：呃、、好，你记得吃饭。
　　
　　景彦清突然觉得杀死天蝎很诡异，这个人好像很了解自己。他虽然不怎么理会网络上的事情，但是他知道荧惑是不会把他的私人QQ发到网上的，杀死天蝎怎么会有自己的QQ？有这个号码的人，只是自己认识的人，也就是说，杀死天蝎认识现实中的他？
　　
　　这个想法让他有些恐慌。一直以来，他都不愿意或者说是不习惯让别人踏进自己的世界，可是有人居然以这种方式走进了他的世界。“这不是正说明了我们还是很有缘分的。”脑子里浮现出杀死天蝎的这句话，是缘分吗？杀死天蝎对他，没有恶意，或许真的只是想和他做朋友。
　　
　　景彦清想，就从这里开始吧，我走出去。
　　
　　 

作者有话要说：开头那段，亲们可以参考包宿的时候网吧里的感觉，不要说乃们在无烟区= =

虽然一屋子烟有点牵强，但是剧情需要，就这么写了，主要是想写景彦清变相的关心他，要是亲们是在觉得不合理，某喧在修改。

下周内晚上八点准时更新，两日一更。

大下周不定 = =要是更不了就是被秒杀在学校了= =




8

8、Chapter 8（修） ... 
 
 
　　商浩关了QQ，再一次深刻的鄙视着自己。
　　
　　他明明就是用了私权看了玩家的资料才知道糯米团就是景彦清的，然后更是无耻的申请了一个新的QQ号和他联系，以防自己的身份被拆穿。最无耻的是，他的手下人都在外面拼死拼活的为踏云歌做准备，可他居然门一关，借着测试游戏是不是有BUG奋力追起了男人。
　　
　　他如此道貌岸然的一面自然不会让手下人看到，可是他还是担心万一有一天景彦清知道他就是杀死天蝎了会不会直接杀了他。
　　
　　顾名思义，杀死天蝎，就是杀死景彦清。
　　
　　那时候他实在是恨他恨的牙痒痒，自己喜欢他喜欢了这么多年，他居然在自己回国之后就失踪了。后来还是从以前同学那里听说景彦清现在在用米汤这个名字写小说，还挺红的。
　　
　　然后他就抽疯一样变成了景彦清的书迷。
　　
　　商浩开始觉得景彦清对他没有一点好感，可是看了他写的书以后，商浩觉得自己或许还是有些希望的。从踏云歌开始，几乎景彦清每一部小说里都能找到他的影子，最明显的就是石青。
　　
　　同学聚会那时候，还有人说，“你和景彦清，虽然是老死不相往来，但是你看人家景彦清还是很崇拜你的，要不然也不会把你写进他的小说里，还有个那么光辉的结局。”
　　
　　几乎认识商浩的人，知道商浩学生时代样子的人，都能看出来，石青和商浩很像。而知道米汤就是景彦清的人，就更能确定这一论断了。
　　
　　被景彦清这样厚爱，商浩是高兴的。可是景彦清说，这不过是男人的友情。友情这两个字又让他很烦躁，他从来都没打算和景彦清做什么朋友，也不需要他的什么友情。如果不能成为爱人，那他宁愿他们什么也不是。
　　
　　商浩在国外的时候有一个学长是GAY，还和他的伴侣结了婚。自此，商浩就不止一次的想，将来有一天他也能和景彦清结婚，这就是为什么百鬼夜行会有男男结婚这个设定。
　　
　　听起来，商浩还是个可怜的痴情种，不过，他这种纯属是咎由自取，不值得同情。
　　
　　初中的时候，他对景彦清，那可谓是一见钟情，软磨硬泡的和人家做了朋友，后来还无耻的表白强吻。本来他是非常开心的，因为景彦清说会考虑看看，这就说明景彦清还是有可能接受他的，但是晚上他看见景彦清在校门口和一个女生一起，那个女生还亲切的挽着他的胳膊。
　　
　　回家之后商浩就和父母提出转学，他觉得自己被欺骗了，他还是太偏激了些，要是他能问一问或许就不会有这么多年的相见做不识了。
　　
　　他以为自己远离了景彦清就会忘了他，可是根本就不是那么回事，他记得越来越清晰，恨不得马上就回去找他，可是他一想到自己被骗就挪不动脚步。报志愿的时候，他通过同学打听到了景彦清报的学校，自己没出息的也和他填报了相同的学校。
　　
　　在高中，他们很有缘的被分到了一个班，看着自己的名字就写在他旁边的时候，商浩是兴奋的，他想了很久，一会儿看见景彦清的时候自己要说什么。可是真的看见的时候，他却紧张的说不出话来，而景彦清也因为他的不语而选择了沉默。这样，他们之间就一直没说过话。
　　
　　他知道一切景彦清喜欢的东西，可是他又发现，等他完全变成景彦清圈子里的人的时候，景彦清却已经不在这个圈子里了。他进一步，景彦清就退一步，最后，景彦清宁可一个朋友也没有也不愿意和他有什么牵扯。
　　
　　便是脸皮再厚的人，也该知道对方是很讨厌自己的。可是商浩的脸皮已经厚道了难以描述的地步，愣是跟着人家上了同一所大学，还巨无耻的当了学生会会长，本想着这回能逮到景彦清了，可谁知道同一天人家成了社联主席，和他平起平坐不说，学生会还总被社联的人奴役！
　　
　　之后，他还有什么颜面去见景彦清，自是能躲就躲。
　　
　　再后来，他出了国，想着忘了，心里却越发的想念起来。
　　
　　“老大，你过来看一下，江湖贰出BUG了。”莫莱斐推门而进，打断了商浩的回忆。
　　
　　商浩收拾好那些悲秋的情绪，叹口气，然后跟着莫莱斐出去解决故障。
　　
　　叶响看着商浩的身影，“小莫，你觉不觉的老大最近怪怪的？”
　　
　　莫莱斐深有同感的点点头，“他都好几天没骂人了！好像清哥来了以后老大就不怎么出来了，一天都和清哥待在屋里啊。”
　　
　　叶响摸了摸下巴，“是啊……他们……咳咳，是……”
　　
　　莫莱斐高深莫测的看了一眼商浩，“不可说啊，不可说。意会就好！”
　　
　　叶响奸笑，随即点头。
　　
　　商浩转过头，脸色不善的看着地嘀咕咕咕的二人，“喂！没事偷什么懒！还不快去干活！踏云歌做得不好我废了你们！”
　　
　　“Yes！”
　　
　　“叶响，你那里准备的怎么样了？”
　　
　　“基本上OK了，不过看了清哥画的之后我对其他的人设也不是很满意，能不能请清哥再画一次？而且我觉得咱们做游戏没必要完全遵照原著，是不是可以原创出几个人物做NPC？”
　　
　　“咳咳，这个……等明天阿清来了，你问问他的意见吧，毕竟他是原作者。”
　　
　　“对了，老大！你说，咱们把清哥也做进去怎么样？就是每个进入游戏的玩家首先看见的都是清哥，和清哥谈话然后选角色？”
　　
　　“咳咳，这个你也等着明天去问他，这个还要本人同意比较好。”
　　
　　这下子，叶响不乐意了。“老大，你怎么什么都要问清哥，你是游戏的制作人啊，不是你说的算吗？什么时候，这里变成清哥当家了？”
　　
　　“咳咳，不是说他当家，他是原作者，有必要尊重下人家的。”
　　
　　“我觉得我的提议很好啊，米汤现在很红，要是玩游戏就能看见他的话会吸引很多玩家的。而且，他已经把版权买给了咱，那咱怎么做他也管不着，他又不懂游戏的事。”
　　
　　“咳咳，他喜欢清静，你要是拿他的形象去吸引玩家，他会不高兴的。”
　　
　　“我不信，哪个作家不希望众星捧月的，咱这么给他宣传我看他肯定会高兴！”
　　
　　莫莱斐抹了抹汗，今天的叶响真是胆子大了，居然敢这么跟商浩争辩。可是最奇怪的是商浩竟然没暴走，还好脾气的给他解释了一通。
　　
　　“阿清和一般的人，不大一样。”
　　
　　“你又不知道清哥是什么样的人，你怎么知道他会不高兴，我现在就给清哥打电话，我说他会答应！”叶响说着就拿出了手机，翻着电话薄才想起来自己没有景彦清的电话号码。“老大，交出清哥的电话号码来。”
　　
　　“咳咳，我没有。”
　　
　　“老大，不带这么骗人的，你怎么会没有。还有，老大你为什么一直咳嗽，你感冒了？”
　　
　　“感冒个屁！我说没有就没有！这里是你说的算还是我说的算！我说不行就是不行，你别再提了！”商浩怒了，扫了一眼看热闹的人，“手里的活都做完了吗！该干嘛干嘛去！公司白养你们的吗！”
　　
　　商浩走回自己的办公室，摔上门。
　　
　　叶响轻笑，“这样的老大才正常吗，前两天的太诡异了。”
　　
　　莫莱斐不着痕迹的远离了叶响，他对有受虐倾向的人没有好感，对恶意去撩拨狮子的人更加没有好感。
　　
　　商浩坐在老板椅上，烦躁的抓着头发，要把景彦清做进游戏里他生什么气？他还能说，那是我的人，你们别想了？他脑子坏了才会做这种事吧！被景彦清知道还不马上逃的远远的，估计他有生之年是再也不会看见景彦清这个人了。
　　
　　脑子里想着工作，可是手却又欠的把百鬼夜行打开了。
　　
　　糯米团果然没上线。
　　
　　然后他又手欠的给景彦清发了一条短信，【吃饭了吗？要不要一起吃？】
　　
　　他本是抱着不会被理睬的态度，可是谁知道没一会儿景彦清就回给他了。【现在没时间，晚上吧，下班时间我在公司门口等你。】
　　
　　于是，商浩完全治愈了。
　　
　　商浩没等到景彦清上线，就想退出游戏，专心工作。可是天不遂人愿，有人给他发了一封邮件。
　　
　　“阿杀，来兜率宫，我们谈谈。”
　　
　　这封邮件是医冠勤兽发给他的，他想了想还是换了杀死天蝎的号，去了兜率宫。
　　
　　天宫是100级以上的人才能去的场景，他和医冠勤兽也是在此相识。说起来，他们还真的算得上是朋友。商浩在现实生活中性格恶劣，在游戏里也是一样，从0级到满级，这一路，他只有仇人，死忠和崇拜者虽然有一大批，但是能在他出事的时候出面帮忙的似乎只有医冠勤兽一个人了。
　　
　　可是他们，现在却是仇人。
　　
　　理由他是不知道的，只是突然之间医冠勤兽就对他下了通缉令，见一次秒杀一次。
　　
　　但是这个游戏，只能在PK场里PK，在场外没有PK的功能……所以杀死天蝎在医冠勤兽面前晃了半天还是好端端的，后来他知道景彦清也玩这个了，就暂时收起的大号陪他练起了小号，可对于别人误会他害怕了这点他确实是毫不知情。
　　
　　医冠勤兽玩的是游魂，不过那身装备看着的比阎王都华丽，没有一丝颓废之感。
　　
　　杀死天蝎：你要谈什么？
　　
　　医冠勤兽：你怎么都不问我为什么要追杀你？
　　
　　杀死天蝎：那是你的事，我管那些做什么。
　　
　　医冠勤兽：= = 不用这么绝情吧，我拉你进帮多少次，你每次都拒绝我，我很没面子啊。
　　
　　杀死天蝎：我独来独往惯了。
　　
　　医冠勤兽：屁！你现在身边不是有一个了吗！你不进帮可以，我拉她进。
　　
　　杀死天蝎：汗……
　　
　　商浩不禁想，今天是怎么了，怎么一个个都拿景彦清来威胁他？
　　
　　医冠勤兽：要是她进来了，你就没话说了吧？怎么样？
　　
　　杀死天蝎：考研的人就老实的考研，当什么帮主。
　　
　　医冠勤兽：你这是在转移话题啊，那个糯米团还真是你女朋友？！哈哈！
　　
　　杀死天蝎：随便你，你要是能拉他进帮我算你厉害，那我就认了，进你的山河落日。
　　
　　医冠勤兽：一言为定！
　　
　　杀死天蝎：我说话算数。好了，我下了，还要工作，不像你这个大学生这么闲。喂，你考研的事怎么样了？
　　
　　医冠勤兽：……你是不是没考过？我现在还没报名呢……肯定能考上，到时候我请帮里的人吃饭庆祝，你要不要也来？
　　
　　杀死天蝎：这个，还是等我进了山河落日再说吧。
　　
　　医冠勤兽：那再见了。
　　
　　杀死天蝎：( ^_^ )/~~拜拜、
　　
　　下了游戏，商浩再一次想，见面的话，景彦清知道杀死天蝎是他……真实不敢想象……
　　 

作者有话要说：这章是用商浩的角度写的= =

某喧觉得既然主角名哪里亲们都知道商浩就是杀死天蝎了，就不用神神秘秘的= =

咳咳，只要阿清暂时不知道就好，嘘~咱不告诉他~

某喧对游戏制作啊版权什么的不是很熟悉，亲们就当是我这里的特别设置吧~~~~【打死她！】




9

9、Chapter 9（修） ... 
 
 
　　第一次，下班的时候商浩头也不回的上了电梯。
　　
　　手底下的人都窃窃私语，“老大是不是交女朋友了？最近很反常啊。”
　　
　　“老大第一次下班这么早，清哥也早退了，他们……”
　　
　　“不会吧，他们啊……”
　　
　　景彦清在楼下等他，他还管什么游戏！还管什么工作！
　　
　　他下去的时候，景彦清正站在公司的大厅看着龙泽高价买的腐败的壁画。“看什么呢？”
　　
　　“这是个赝品。”
　　
　　“嘘，别让老板听见，他买这个可是花了不少的钱呢。”
　　
　　“哦，我会专门告诉他的。”
　　
　　商浩笑笑，手自然的搭在他的肩膀上，“阿清，你是想气死老板吗？”
　　
　　“没差，反正他也不给我发工资。”
　　
　　“喂，他可是给我发工资啊！”
　　
　　“没事，我惹了他，他不会迁怒你的，他还指着你给他赚钱呢！”
　　
　　商浩讨饶似的摆摆手，“好了，咱们去吃饭吧，你想吃什么？”
　　
　　“随便，你定就好，要清净一点的。”
　　
　　商浩取了车，载着景彦清去了一家日本料理店，看样子商浩似乎是这里的常客，理由是这的领班之流看见商浩马上一路小跑（人家是小碎步，好不好？）着过来了。
　　
　　“商浩，你可有日子没来了？这位是……”
　　
　　“啊，最近忙，这是阿清，我……”他要怎么说他们是什么关系？朋友他打死都不会说的，可是说的暧昧了他又怕景彦清逃走。“是我的偶像。”这么说总没错了吧……
　　
　　景彦清听他这样介绍自己忍不住轻笑，偶像？这是什么定义？说声是朋友就那么难吗？
　　
　　“咳咳，给我们找个清静点的地方。”
　　
　　“好，二位和我来。”
　　
　　这顿饭吃的有些压抑，景彦清有一口没一口的吃着，商浩也不知道该说些什么。所以景彦清手机响起来的时候，两个人都是吓了一跳。
　　
　　“喂？”
　　
　　“呜呜……我被偷了……”那边人的口气很是凄惨。
　　
　　景彦清想了半天，也没想起来这个人是谁。“恩？你是……”
　　
　　听到他这么说，哭声更加凄厉起来。“呜呜……你怎么不知道我是谁……人家好可年【这不是错别字……】……”
　　
　　这种语调让景彦清瞬间恶寒了……能这样不要脸的想来想去也就那么一个……“啊，你怎么了？”
　　
　　“呜呜……都说了，我被偷了，钥匙也没了……今晚能不能去你家睡一觉？你不答应也没办法，我现在就在你家门口，你给我开门了……”
　　
　　商浩看着景彦清的神色变了又变，从尴尬到轻笑。“知道了，你在门口等我，我马上就回去。”
　　
　　“呜呜……我就知道你对我最好了……”
　　
　　“好了，你老实等着我吧。”
　　
　　商浩看他心情愉悦的挂了电话，有些不怎么开心的问：“是谁？”
　　
　　“不是谁。”商浩想，怎么会不是谁，你明明那么开心！“我吃好了，先走了。”
　　
　　“我也吃好了，送你回去吧。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　路上，商浩更加沉默。他心里不停的想着这个电话到底是谁打给景彦清的，是以前的同学还是……比较亲密的朋友……
　　
　　景彦清家的楼下，站着一个少年，十七八岁的年纪，看见景彦清从车上下来，很不爽的走过来把人搂进自己怀里。“你怎么又乱认识什么怪蜀黍。”
　　
　　商浩也从车上下来，皱着眉看着眼前二人的亲昵姿势。
　　
　　“商浩，卓章。”这算是为二人介绍了。
　　
　　商浩还没问着卓章是从哪里冒出来的，那厢卓章就火了。“商浩？就是那个混蛋？！”
　　
　　“钥匙。”景彦清把钥匙扔给卓章，“上楼去。”
　　
　　“好吧。”卓章挑衅的看了眼商浩，然后占有性的在景彦清脸上亲了一下，“我上去等你啊！”
　　
　　对此，景彦清只是微微颦眉，并没有动怒。
　　
　　商浩的手搭在车篷上，车遮住他半个身子，似笑非笑的看着他。
　　
　　两个人，谁也不说话，似乎都在等着对方先开口。
　　
　　最后，商浩说了句，“Shit！”开车走了。
　　
　　景彦清看着商浩的车绝尘而去，苦涩的扯出一抹笑。他要怎么说，卓章，是姓景的，是他同父异母的弟弟。他对卓章，没有任何恨意，甚至他可以对卓章好，但是不代表他愿意承认那是他弟弟。
　　
　　回家后，卓章正在吃苹果。
　　
　　“你怎么不回家？”
　　
　　“家里愁云惨淡的，懒得回去，还是这里好，喂，以后我回来住好不好？”
　　
　　“不好。”
　　
　　“好吧，我就知道你不会答应。唉，好歹这里是我家啊，你就这么拒绝我？”
　　
　　景彦清没有回答他，卓章也不介意继续吃他的苹果。然后景彦清打开电脑开始工作，卓章凑过来，啃着苹果说：“你的新书？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“什么类型？”
　　
　　“耽美。”
　　
　　卓章咬着苹果的嘴听了这两个字全然忘记了要怎么把嘴闭上，半天才找回自己的声音，“你……真的喜欢男人？”
　　
　　“算是吧。”
　　
　　卓章扔了苹果，拿了个椅子在他旁边坐下。“那个……那你还喜欢那个混蛋？”
　　
　　“没有。”景彦清想，喜不喜欢的，用不着和别人说。
　　
　　卓章偷笑，但还是强装着一本正经的样子，“那，你看我怎么样？”
　　
　　“不怎么样。”景彦清看了下时间，“去睡觉。”
　　
　　“现在？早点吧？”
　　
　　“去写作业。”
　　
　　“在学校都做完了，你跟我说会儿话吧，咱们都好几个月没见了。”
　　
　　“没空。”
　　
　　卓章也知道，景彦清不喜欢别人烦他，他还不想以后被划为景彦清的拒绝来往客户，很识相的去卧室睡觉了。
　　
　　景彦清心情烦闷，灵感也都跑没了，索性打开了百鬼夜行，想玩一会儿游戏，换下脑子。
　　
　　似乎，这个游戏，已经成为了他的避风港。
　　
　　其实，他心里清楚，他来只是要来找杀死天蝎的。
　　
　　QQ上，阿杀的头像是暗的，那点想倾诉的欲.望也消失了。
　　
　　他还在皇宫里，现在是要去刺杀秦王，才走了几步，就被人拦看下来。
　　
　　侍卫甲：你是什么人？王宫内不准闲杂人等随意走动。
　　
　　景彦清辶税胂欤有点击了另一个侍卫。
　　
　　侍卫乙：我认识他，他是糯米团少侠，这次大王能回宫他功不可没。
　　
　　然后两个侍卫就向前走，糯米团在后面跟着，二人果然将他带到了秦王那里。
　　
　　秦王：是你啊，怎么才来！
　　
　　景彦清对这句话，表示强烈的遗憾，他有答应秦王什么事情吗？
　　
　　秦王：太傅说你武功了得，寡人要你和秦国的剑客比试，你若是赢了，寡人自有赏赐。
　　
　　下意识的景彦清点击了接受。然后他身边出现了一个剑客，名字叫高渐离。景彦清一阵头晕，高渐离不是配合荆轲刺杀秦王的吗？怎么变成秦王的剑客了？还是……自己现在是荆轲？可是荆轲刺秦王不是有图穷匕见的典故吗？这未免有点乱入了吧？
　　
　　商浩脑袋里在想什么，景彦清实在是搞不明白了。
　　
　　他点击了高渐离，本以为高渐离能和他对话，可是点击了之后就变成了战斗模式。很多玩家都不知道，唯一一个能在PK场和副本以外战斗的地方就是这里了。
　　
　　秦王宫里，可以点击玩家，然后攻击。
　　
　　要是医冠勤兽知道的话，早就骗杀死天蝎来这里一决生死了。
　　
　　景彦清这两天和杀死天蝎练级也不是白练的，打起来也不像一开始那样毫无还手之力了。高渐离的技能基本上和侠士是一样的，而无常的引魂正好又是侠士绝杀的克星，所以那时候杀死天蝎说无常玩好了很厉害，因为几乎除了天师之外，无常的技能都能克制人族的其他职业。
　　
　　最终，糯米团用勾魂把高渐离拉到自己身边，又用了一招夺魄赢了这场比赛。
　　
　　此时的景彦清还不知道，这个剧情任务的设定就是谁都能赢高渐离的，以便于做后面的任务，所以这和他强不强一点关系也没有……
　　
　　秦王：果然如项太傅所说，以后大秦就有赖壮士了。
　　
　　壮士？景彦清脸上划过三条黑线，怎么就壮士了……侠士什么的不是挺好的吗……
　　
　　秦王：高渐离，还不带壮士下去休息。
　　
　　糯米团跟着高渐离走出了大殿，然后高渐离突然停下了，景彦清很淡定的知道自己要变成荆轲了。
　　
　　高渐离：大哥，刺杀秦王的重任就交给你了。
　　
　　景彦清很想和他说，我不想当你大哥，还有什么时候，谁决定我要变成荆轲了？
　　
　　高渐离：今天晚上，秦王设宴群臣，我们伺机行动。
　　
　　景彦清又想问，晚上？那我是要等到明天吗？
　　
　　然后高渐离带着他去了一个房间，他一进去门就关上了。他不禁想，这个还真先进，门还能自己关。景彦清不知道什么时候才能出去，就拿了一个本在上面写写新书的人设，画画人物草图。画了一半，瞄了一眼屏幕，他发现高渐离已经站起来了，正围着他走动。
　　
　　高渐离：时辰到了，我们走吧。
　　
　　景彦清看看时间，才半个小时，还不知道高渐离站起来多久了……这个游戏是怎么计算白天和晚上的？
　　
　　晚上的秦王宫更是灯火辉煌，气派非常。秦王正和群臣畅饮，完全没有注意到他们。高渐离走在前面，景彦清不知道他有什么计划，自己不是荆轲所以现在自然也不会是图穷匕见的剧情。
　　
　　进入大殿的时候，景彦清脸上再次冒出了三道黑线。他想，搞什么，我是龙套吗？都有荆轲了，我还凑什么热闹！
　　
　　荆轲：你们终于来了，一会儿秦王喝酒的时候，咱们三个就一起出手。
　　
　　景彦清想，大哥，我要怎么和你们一起出手啊？
　　
　　秦王刚拿起酒杯，景彦清看见荆轲确实是要出手，也想着自己要怎么动手，是现在就过去还是用勾魂？他还没纠结完，就有一个侍卫跑了上来。
　　
　　侍卫：大王，长城倒了。
　　
　　景彦清手里的本掉到了地上，孟姜女真把长城哭倒了？！
　　
　　不得不说，商浩这个乱入的游戏，一瞬间，让他有一种穿越时空的感觉。
　　
　　可是就在他要点击秦王想知道下一步他要做什么的时候，华丽丽的停电了…… 

作者有话要说：写的有些匆忙，有些不怎么愉快的事情，这章写到凌晨三点多才写好，:-(

某喧只是开始是想让景彦清无理取闹的，后来还是决定用商浩的老毛病来引起两个人的矛盾，毕竟商浩对他很好，他无理取闹的话商浩也会当情趣的……

后面的游戏，真是有点乱入了，大家要是觉得不好，留言说一声，但是不要打负分%>_<%。某喧回来的时候一定修改~~~~

周五的文没码出来- =争取周五回来写- =




10

10、Chapter 10 ... 
 
 
　　商浩并没有开车回家，漫无目的的转了一圈之后又回了公司。
　　
　　叶响看见他回来，很是奇怪，“老大，你怎么回来了？”商浩却是看都没看他，直接走进了办公室。
　　
　　“小莫啊，你说老大是怎么回事？和清哥吵架了？”
　　
　　“我猜啊……”莫莱斐一脸凝重，“暴风雨终于要来了。”
　　
　　叶响瞪了他一眼，不再想这件事回去继续工作了。
　　
　　商浩坐下以后不自觉的又登陆了名为石青的QQ号，想着刚刚景彦清对那个人暧昧不明的态度就想注销了这个号码，可是没一会，这个号上唯一的一个好友的头像不停的闪了起来。
　　
　　糯米团：阿杀啊，我家停电了，玩不了了。
　　
　　糯米团：阿杀啊，你怎么不在呢？你很忙吧？
　　
　　糯米团：我今天觉得很糟糕。
　　
　　糯米团：我想知道孟姜女有没有把长城哭倒，可是还没做到就没电了，你告诉我吧。
　　
　　糯米团：阿杀，你去哪里了？
　　
　　看着这些一个小时前由手机登陆QQ发来的消息，商浩又不忍心了，景彦清似乎真的没有什么朋友可以说说心里的烦恼。
　　
　　石青：我刚回来，你怎么了？
　　
　　没有回应。
　　
　　石青：睡了？那就好好睡吧。
　　
　　依旧没有回应。
　　
　　商浩不知道自己是抱着什么心情敲下那两句话，景彦清现在想必不是一个人，自己做这些又有什么意思？实在是无聊至极。他追了这么久，是不是该停下来了？
　　
　　叶响推门进来，看见自家老大对着电脑冥思，眼睛顿时一红，他算是和商浩同时进的公司，一路看着商浩是怎么走到今天这个位置的，商浩从来不会因为自己比他们高一级就把事情都推给他们做，加班的时候从来都少不了他。
　　
　　“老大，你回去歇歇吧，你都连熬好几天了。”
　　
　　叶响的话，让商浩愣了一下，，明白过来又产生了强烈的负罪感。他的下属都以为他在屋里没日没夜的工作，可是事实上……
　　
　　“你找我什么事？”
　　
　　“啊，老板来电话说，想在年底推出踏云歌，问你可不可以？”
　　
　　商浩想想，现在是5月，到年底还有半年的时间……“不可以，他要是嫌慢让他自己来做。”说到底，他还是舍不得让景彦清那么早就走。
　　
　　从开始研究要做什么新游戏开始，他就一直在打踏云歌的主意，现在根据网络小说改编的网游也很多，可是龙泽并不看好他的提议，他争取了很久才让龙泽同意，但同样，他说要求以公司的名义让原作者加入到游戏制作，龙泽再一次皱了眉头。不得不说，在龙泽的眼里，就没有商浩这么事多的下属，可是商浩的才能又让他不得不去忍受。
　　
　　景彦清出现在他面前，是他一手策划的，他只是想见见他，那么，然后呢？现在呢？
　　
　　商浩迷茫了。
　　
　　另一方面，景彦清也陷入了同样的迷茫中。
　　
　　停电以后，黑漆漆的屋子里，景彦清想，这似乎是认识以来，第一次没有在网上碰到杀死天蝎。说不清心里这有些酸楚的情绪代表了什么，但他知道，杀死天蝎于他，是不一样的。
　　
　　除了商浩，他便是最特别的存在。
　　
　　这个认知吓了景彦清一跳，他与商浩十年的牵扯，也不过现在这般不冷不热的关系，可与杀死天蝎短短数日，竟让他产生了一种依赖的感觉。
　　
　　“清，停电了？”卓章从屋子里出来，“清？”
　　
　　卓章，景卓章。
　　
　　十八岁的少年，正是烂漫的年纪。
　　
　　可在景彦清看来，却是绝望。他是大学以后才知道卓章的存在的，可卓章在他八岁的时候便已出生，八岁后的幸福，不过是虚假的。最好笑的是，他的妈妈竟然一早就知道，还采取了默许的态度。家庭如此，他不知道，还有什么可以一成不变。
　　
　　他见过卓章的妈妈，是个温柔的人。比起自己的母亲，实在优秀太多。
　　
　　他不知道要去责怪谁，便越发的走不出来。
　　
　　医生说：“每个人眼里的幸福都不一样，你终究会有专属于你自己的幸福的。”
　　
　　那时他想，幸福，还真是遥不可及的字眼。
　　
　　“清，回家去吧，妈很想你。”
　　
　　卓章现在住在景彦清原来的屋子里，他的生母三年前病逝后，景爸爸就把他接了过来，景妈妈没说什么，对卓章也是很好。可是，他却不知道要怎么面对，所以他搬了出来。
　　
　　凭空多出来的弟弟，是代表了什么的存在？
　　
　　“清？你有没有听到我说话？”
　　
　　景彦清从自己的思绪里脱离出来，“停电了，你去睡吧。”
　　
　　“那你呢？”
　　
　　“我再坐一会儿。”
　　
　　卓章又走回了屋里，他很想陪陪他，可又受不了这种令人窒息的沉默。
　　
　　景彦清又钻进了牛角尖里，他以为他对商浩会永远不变，那个人会一直占据他心里最特别的位置。可是现在，有什么已经改变了，有一个人正在取代商浩的位置，这个人，或许他还认识。
　　他认识的？
　　
　　商浩？
　　
　　自嘲的笑，怎么会那么巧？商浩不会做这么无聊的事情。
　　
　　然后他拿出手机登陆了QQ，给杀死天蝎发了一条留言。
　　
　　糯米团：阿杀啊，我家里停电了，玩不了了。
　　
　　很久很久，那边没有回复，他想，他真的是不在啊。刚才在楼下，商浩走的时候，他心里也没有这么失落过。他现在很想找一个人说说他心里的话，可是他发现，唯一可以听他说的人，却不在。
　　
　　他想到什么就说什么，多数时候，他并不知道自己为什么要这么说，只是单纯的想发泄。然后，带着这种心情，奇迹般的睡着了。
　　
　　再醒来的时候，客厅的灯已经亮了，愣了好一会儿，景彦清才记起之前停电之后他没有关掉开关，手机掉到地上，QQ已经掉了很久，掉之前有杀死天蝎的一条留言。
　　
　　发的时间是十二点，下了QQ他看了下现在的时间，是凌晨两点，几乎是下意识的，他打开了电脑，QQ上阿杀的头像不停的闪动。
　　
　　阿杀：唉，我这边挺忙的。
　　
　　阿杀：要是醒了告诉我一声，我晚上一直都在。
　　
　　看到留言，景彦清轻轻的笑了，他觉得，这个人还真是可爱，又不禁想，他到底是谁呢？
　　
　　糯米团：我不小心睡着了，掉线了，你还在吗？
　　
　　阿杀：在，你在家？
　　
　　糯米团：恩，来电了。你怎么这么晚还不睡？
　　
　　阿杀：老板是吸血鬼，我加班。
　　
　　糯米团：那你忙吧，我自己把那个任务做完。
　　
　　过了很久，那边才回。阿杀：好。
　　
　　商浩懊恼的揉揉头，他刚才几乎忍不住想告诉景彦清，这个任务的结局……可是他说了的话，景彦清大概就会猜出来他是谁了。他不说，等景彦清做完这个任务……
　　
　　他从没想过，有一天，景彦清会来玩这个游戏。
　　
　　这个游戏，是他给景彦清的成绩单，也是……告白。
　　
　　景彦清登陆了游戏，自己还在秦王宫。他记起之前有侍卫说孟姜女哭倒了长城，随即马上点击了秦王。
　　
　　秦王：糯米团，你且去看看。
　　
　　景彦清想问，要去哪看……然后他想到，孟姜女能在地图上找到。不觉得笑自己，怎么就变得这么笨了。他在地图上找到了孟姜女，然后使用了自动移动。
　　
　　孟姜女在长城外，伏在地上，看上去，真的是在哭。而那一片的长城，还是完好无损。
　　
　　孟姜女：我的丈夫在哪里？你帮我去找找他吧……
　　
　　糯米团慢慢走过去，边上站着几个修长城的民工，他随便点了其中一个。
　　
　　民工甲：你说她丈夫啊，上个月就累死了，真是造孽啊！
　　
　　景彦清点击了“询问尸首在哪”。
　　
　　民工甲：死的人太多，埋不过来，监工叫我们把死的人填到长城里。
　　
　　景彦清开着音响，顿时就听见一声凄厉的哭声，原本明朗的夜空因为这哭声变得阴暗，哭声中夹杂着风的怒号，那些民工也都低下了头。然后，他听到“哗啦啦”一声巨响，长城在顷刻间倒塌了一大段，露出了累累白骨，不知埋葬了多少人。
　　
　　原本的雄伟壮阔，眼前的断壁残垣。
　　
　　景彦清惊了。
　　
　　真是好强大的制作。
　　
　　这是商浩的心血。
　　
　　他想起商浩说，“这是我的成绩单，给你的成绩单。我想告诉你，我没有辜负你。”商浩真的变的很强大，然后回到了他面前。
　　
　　孟姜女：生不能相守，但愿死后可以相依。可是我连哪个是你都不知道……
　　
　　景彦清接了帮孟姜女找尸骸的任务。
　　
　　糯米团在坍塌的那一段四处搜寻，有一节白骨，散发着微弱的光。点击，拾起。那是一节胫骨，上面刻着一行字。
　　
　　【这一刻，我依然爱着你。――留于硅谷，商浩，给国内的清。】
　　
　　景彦清不知道要怎么反应了。
　　
　　商浩，在国外的时候，做这个游戏的时候，爱着他？
　　
　　现在呢？还爱着吗？
　　
　　他一遍一遍的想，商浩的离去时最后看他的那一眼……可是他想不起来……那行字，昙花一现，再也看不见了。就好像，商浩的爱一样吗？
　　
　　既然一直都爱，为什么他从来都不说？既然时刻都在挂念，为什么他从来都不曾显露出他的关怀？
　　
　　糯米团：阿杀，一个人喜欢另一个人，会喜欢多久？
　　
　　阿杀：不知道，我的话，会是一辈子吧。
　　
　　糯米团：哦。
　　
　　阿杀：你觉得呢？
　　
　　糯米团：我？我觉得，变得最快的就是人心了。
　　
　　杀死天蝎没再回答他，他亦没再询问。
　　
　　第二天，他早早就到了公司，可是5楼依旧还是那么热闹。
　　
　　景彦清一下电梯就看见叶响张牙舞爪的发狂，“你们把图放那个文件里了！ ……不是这样！要云雾飘渺，你懂不懂！”
　　
　　有人拍了拍他的肩膀，“谁啊！没看我整忙着！”叶响烦躁的回头，看见是景彦清，松了一口气，“清哥啊，今天来早了。”景彦清看来，最忙的就是叶响了。
　　
　　“很忙？”
　　
　　“可不是，昨晚更新了几个百鬼夜行的补丁，我们头都要大了。”
　　
　　“更新？”
　　
　　叶响知道他是电白，耐着性子解释道：“一款游戏不是做完了就完了，还要定时更新补丁的，有时候会出现几个BUG也要及时修改，很麻烦的。我们现在一部分人做踏云歌，一部分负责以前的那些游戏，还算忙的过来。”
　　
　　“可以……改？”
　　
　　景彦清笑了，又在耍着我玩了吗？
　　 

作者有话要说：咳咳，本周给自己定的任务算是完成了，握拳泪汪汪……

下一周……不敢说什么了……随缘吧……咳咳……

某这里已经零下了……然后某很不争气的生病了……某下周还要考试……

亲们，对不住了……




11

11、Chapter 11 ... 
 
 
　　景彦清走进现在属于他和商浩的办公室，窗户开着，想是商浩通过风了，屋里没有烟味。
　　
　　商浩抬眼看了他一眼，又把视线放在电脑上，开口说：“今天没什么要你做的，你写你的小说吧。”景彦清点点头，也没说话。
　　
　　一上午，安静的诡异。
　　
　　无疑，商浩是知道景彦清看见了那句话的，景彦清什么也没问，他亦什么也不解释。
　　
　　景彦清敲击着键盘，心无杂物；商浩就盯着屏幕，若有所思。
　　
　　“阿清，你觉得踏云歌的剧情任务是按你的小说改编，还是与之完全无关？”商浩这个问题让景彦清后背一凉，“还是无关吧。”他知道，要是改编的话……估计又是像百鬼夜行那样，完全让玩家自己探索着做去。
　　
　　“我觉得，既然是根据你的小说做的游戏，还是有一定的关系的好，比如主线任务可以是帮助石青找温来。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“我们把踏云歌设定为一款动作类的网络游戏，主线任务是一环一环，每一环都是有联系的。我们还是第一次做这种东方仙侠动作类的游戏，公司很重视，所以……最后的BOSS，是温来怎么样？”
　　
　　“你是说，要所有的坏事都是他做的？然后让玩家去打他？”
　　
　　“差不多可以这么理解，游戏开始的时候就是你小说结束的地方，然后石青一直在找温来，冒险家……不，应该是侠士们就帮他找，然后最后发现BOSS就是温来，他魔化了，玩家打败他之后石青会出现，两个人再说些什么。”
　　
　　景彦清合上自己的笔记本电脑，很认真的看着商浩，“第一，石青不会找温来；第二，温来不会魔化；第三，他们不必见面。”
　　
　　“阿清，虽然你是原作者，但是请你明白，这是游戏不是动画，无法完全按照你的小说来。我们总要打开一个缝隙让玩家进来，我觉得这样很好。”
　　
　　景彦清激动的站了起来，“不好！一点也不好！你根本就不明白！他们不能见面！”
　　
　　“我都说了，这是游戏，不是单纯的小说情节。”商浩还是耐着性子给他解释，可是景彦清并不领情，“我说不行，你要是一定要这么设定那我就毁约，拒绝把踏云歌做成游戏。”
　　
　　商浩不明白为什么他会有这么大的反应。
　　
　　“那随便你，我的决定不会改变，你要毁约可以，我们法庭上见好了。”
　　
　　景彦清坐回椅子上，心里说不出什么感觉，商浩说的很有道理，可是他接受不了。温来怎么会伤害石青，得到了一切的石青又怎么会去找温来？
　　
　　在这个作者心里，温来喜欢石青，石青心里只有霸业，这一点，两个人都明白，那么还有什么见的必要吗？
　　
　　就像他和商浩，还有什么见的必要吗？
　　
　　商浩见他不说话，暗暗骂了自己一句，又和他说，“你来之前老板交代过，跟你相处要小心点，你要我这样吗？”听了这句话，景彦清的眸子蓦然一紧，难以置信的看着商浩，一脸的受伤。商浩对此视而不见一般，幽幽的说，“还真是要小心点。”
　　
　　景彦清站起来，椅子和地面摩擦发出刺耳的声音，他咬着下唇，很想笑却想笑不出来。
　　
　　商浩颦眉，见他这个样子心里也不好过，但还是说，“对不起，我不知道你原是有病的。”他也不知道自己是中了什么邪，非要说这些混账话。
　　
　　连景彦清自己都说，石青是他，那为什么不能让两个人见面？这是商浩不明白的，还是仅仅因为景彦清根本就是不想和自己见面？
　　
　　这就像一个漩涡，陷进去了，爬不出来。
　　
　　景彦清出不来，商浩也出不来。可是，很遗憾，他们并不是被困在一处。
　　
　　“我的确是有病，要是我没病我根本不必在这里和你说话！”你说我有病……那你怎么不问问我为什么有病！又是谁害的我变成现在这样！
　　
　　商浩噙着笑，“怎么，又想早退了吗？你天天这样的话，我会很困扰的。”
　　
　　景彦清什么也没说，拿着自己的笔记本电脑离开了这个屋子。
　　
　　门外叶响他们正在张罗午饭，看见他出来，就问他要吃什么，可是他好像没听见一样上了电梯。电梯门关上的一刹那，商浩推门出来，看着电梯显示升上了7楼，冷笑一声，又回到了办公室。
　　
　　“这又是怎么了？昨天不是好好的吗？”
　　
　　莫莱斐摇摇头，这二位神人，他可猜不明白。
　　
　　景彦清去了龙泽的办公室，龙泽很惊奇的看着他垂头丧气，一言不发的走了进来，就像第一次见面那天一样，坐到了沙发上，沉默而脆弱。
　　
　　龙泽不是个好的倾听者，而且想也知道肯定是和商浩有关，他耸耸肩膀，坐回自己的椅子继续看文件。
　　
　　景彦清原本在写他的新文，原本很温馨的心里就这样被迎头浇上一盆冷水。
　　
　　看着自己写出来的商浩，想着刚才，他真是觉得自己病的不轻，现实已经再清楚不过了，自己却还是抱着那些甜蜜的幻想……他哪里是走出来，这分明是又陷进了另一个迷障！
　　
　　景彦清告诉自己，不能再这样下去了，他真的会被商浩逼疯的。
　　
　　因为现实太残忍，所以在自己建筑的精神世界里寻找寄托。
　　
　　敲着键盘的手指是颤抖的，与其说是生气倒不如说是害怕，他是真的怕了，不敢在往前走了。
　　
　　“龙泽。”听到景彦清喊他，龙泽抬起头，目光中是询问。“荧惑和你，说了什么？”
　　
　　“你为哪方面？”
　　
　　“我。”
　　
　　“那也没说什么，无非就是说你有心理疾病，不愿意说话比较孤僻什么的。”
　　
　　景彦清苦笑，原来还有人特别提醒别人，自己是不正常的，真是辛苦荧惑了……
　　
　　“商浩有自己的想法，不需要我。”
　　
　　“然后呢？别和我说你要毁约，合同上说的可是你要一直在的，就像上班一样。”
　　
　　“你想这款游戏做不下去吗？”
　　
　　“那你想吃官司吗？这款游戏我本来也没想做，是商浩一定要做，就当给他玩了，我不在乎。”龙泽是个商人，他眼睛里能看见的只有利益，关于景彦清的心情，他管不了也不想管。“我不知道你和商浩到底有什么矛盾，我希望你能忍一忍。”
　　
　　“怎么，你不怕我犯病烧了你的公司？”一个说公司重视，一个又说不在乎，他真的不知道要相信哪个！
　　
　　“我想你不会有那个机会的，在那之前你就不会在这里了。”
　　
　　景彦清不再说话，继续写他的新文。龙泽也没再理他，完全当他不存在。
　　
　　下班的时候，二人一起下楼，景彦清做公车回了家。
　　
　　回家的时候他才想起早上走的时候没叫卓章，到自己的卧室看了一眼，果然已经走了。没一会儿，荧惑的电话就打了过来。
　　
　　“喂？”
　　
　　“新文可能短时间内不能发，外界对你写耽美的反响不是很好。”
　　
　　“无所谓。”
　　
　　“喂，你好歹为我想一下啊，上边为这事差点没骂死我，你就消停几天吧，就当休息了。”
　　
　　“没必要。”
　　
　　“喂……”不想再听，他直接挂电话关机。
　　
　　他要做的事，为什么每个人都要来反对？
　　
　　打开电脑，登陆了游戏，才上来系统就发了一封邮件给他。
　　
　　“恭喜你做完了孟姜女的任务，现已升到45级，请去杭州城进行下一个剧情任务，祝您游戏愉快。”
　　
　　景彦清想，自己是不是第一个做剧情任务升级的玩家……
　　
　　他还没冥想够，那厢杀死天蝎就大摇大摆的走到他这里了。于是景彦清惊奇了，一惊他居然用大号出来得瑟，二惊他竟然又一下子找到了自己。
　　
　　杀死天蝎：跟我去杭州。
　　
　　糯米团：干什么去？
　　
　　杀死天蝎：做剧情任务。
　　
　　糯米团：= =不要，我再也不要做了。
　　
　　杀死天蝎：逗你玩的，去PK。
　　
　　糯米团：你这个号能和我在一个地方PK吗……
　　
　　杀死天蝎：一会儿换小号，是新练的，也是45级……要是你赢了就能得到20级的经验，就不能在杭州做剧情任务了，要不要先做完了在PK？
　　
　　糯米团：为什么我一定要做剧情任务……
　　
　　杀死天蝎：我觉得你很喜欢的样子，咳咳，其实，PK不适合你……
　　
　　糯米团：你直接说我笨不就好了，拐那么多弯干什么。
　　
　　杀死天蝎：不是拐弯啊，这叫委婉。哈哈，走吧。
　　
　　景彦清心不甘情不愿的和他走了，两个人通过韩非子传送到了杭州。
　　
　　杀死天蝎：每一个城市都是一个神话故事，你猜这里是什么？
　　
　　景彦清想，以之前的狗血程度来看，肯定是白素贞和许仙没跑了……
　　
　　糯米团：不知道= =
　　
　　杀死天蝎：哈哈，你怎么会不知道。对了，小说写的怎么样了？
　　
　　糯米团：不好，编辑不让我写，说是上边不让。
　　
　　杀死天蝎：那你就不写了吗？
　　
　　糯米团：写啊，我写我的，管别人同不同意。
　　
　　杀死天蝎：其实你可以考虑在网上发表，换一个名字之类的。
　　
　　糯米团：不，我就要用那个名字。
　　
　　杀死天蝎：你啊，太倔强了，很容易受伤的，有时候还是退一步比较好。
　　
　　糯米团：那你有没有想过，一直在退，没有路的那一天怎么办？我宁愿原地不动也不要向后退。
　　杀死天蝎：说的还挺那么回事的，遇到事你跑的比谁都快。
　　
　　糯米团：阿杀，你认识我是不是？
　　
　　杀死天蝎发了一个宓谋砬椋然后又说：算是认识吧，可能你不认识我。
　　
　　糯米团：是白蛇传吧。
　　
　　景彦清知道，如果他和杀死天蝎之间没了显示器的阻挡，可能会连朋友也做不成，所以他不在继续那个危险的话题，索性杀死天蝎也是那么想的，跟着他换了话题。
　　
　　杀死天禧：是啊。PK场那边的NPC是法海，发剧情任务的是小青，传送NPC是白素贞，许仙是做什么的，你做任务的时候就知道了。
　　
　　景彦清突然有一种不是很好的感觉，这个任务该不会依然那么变态吧？
　　
　　糯米团：这个任务BT吗？
　　
　　杀死天蝎：据我所知，等级越高的任务，越BT……没事啦，其实剧情任务很好做啊，你不觉得吗？
　　
　　糯米团：你都做了吗？
　　
　　杀死天蝎：那倒没有，我只是想，不好做的话你怎么就那么执着的要做。
　　
　　糯米团：因为我有病。
　　
　　杀死天蝎：这是你新的自我调侃吗？你先逛逛，我去忙一下。
　　
　　杀死天蝎在杭州城里这一晃，又把世界频道晃炸了。景彦清这次倒是没怎么注意，他想，和阿杀说聊了几句之后心情好了不少，也不会想商浩了。
　　
　　他真的不想再去想商浩了。
　　 

作者有话要说：咳咳，开始有点虐了……

关于踏云歌……有些参考龙之谷了……果然我乱入了……




12

12、Chapter 12 ... 
 
 
　　没走出几步，景彦清看见一个牌匾。
　　
　　保安堂。
　　
　　地图上显示小青和白素贞都在这里，但是许仙不知道在哪里……景彦清想，又是一隐藏NPC……
　　
　　他走进去，可是屋顶的位置出现了一条提示――【该地点需要特殊条件才能进入。】
　　
　　景彦清抽搐了，不进去找NPC，怎么传送，怎么做任务……
　　
　　他刚想去问杀死天蝎，可是又想人家现在挺忙的还是不要打扰比较好。他想，这地方是许仙开的，估计要找到许仙才能进来。
　　
　　于是景彦清踏上了寻找许仙的路途。
　　
　　这一刻他是平衡的。毕竟所有的玩家都要找许仙，不找他根本就不能去别的地方。
　　
　　他先去了论坛上看看，没什么帖子是说许仙的位置的。官网上倒是说了，就四个字，位置不定。
　　走了几步，他又想到，既然大家都要找，那他可以去世界上问。
　　
　　【世界】糯米团：谁知道许仙在哪？
　　
　　世界频道一向是热闹的，没一会儿就有人回答了他。
　　
　　【世界】陌、小海：表示10分钟以前在曲院荷风那里看见他了，现在要是不在那就是出诊去了。
　　
　　【世界】打不死就跑：呦呦，这不是杀死天蝎的小媳妇吗，你怎么不去问他？难道是被抛弃了？【偷笑】
　　
　　【世界】至尊づ红颜：早就不在了，现在你找不到他的，每晚这个时候他都会被鬼抓走，你要找他去参加抓鬼的活动吧。
　　
　　【世界】糖吃多了蛀牙：神马？抓鬼开始了吗？啊！！我要去写作业了啊！！为什么！！
　　
　　景彦清收回视线，世界频道是个很诡异的地方……
　　
　　许仙真是不容易，娶了个妖精不说，还要定时被鬼抓走……景彦清为他默哀了一会儿之后又有了问题，他去哪参加捉鬼的任务……
　　
　　原地踏步了几分钟，就有免费的大师来找他了。
　　
　　医冠勤兽：你要找许仙？跟我做任务去吧。
　　
　　景彦清认识这个名字，就是上次说要废了杀死天蝎的人，他来找自己不会有什么阴谋吧？绑架，然后威胁杀死天蝎？景彦清小说写多了，想的自然也就多了，这个游戏暂时还没有绑架这么先进的设置。
　　
　　糯米团：我为什么要和你去？
　　
　　医冠勤兽：你以为我爱和你去？阿杀叫我带你玩的，我要考研，很忙的！
　　
　　糯米团：你们不是仇家吗？
　　
　　医冠勤兽：和好了。你要不要和我去啊？去就组队。
　　
　　糯米团：哦，好。
　　
　　然后接受了医冠勤兽的组队神情，选择了跟随。
　　
　　医冠勤兽：你和他是什么关系？
　　
　　糯米团：不知道……
　　
　　他确实是不知道，算是朋友吧，可是……唉，说不明白。
　　
　　医冠勤兽：你们现实中不认识？
　　
　　糯米团：好像是这样的。
　　
　　医冠勤兽：噗= =你真逗。多大了？
　　
　　糯米团：26……
　　
　　医冠勤兽：……和他一样大啊……那你一定有男朋友了吧……
　　
　　糯米团：我为什么要有男朋友？
　　
　　医冠勤兽：难道你还有女朋友？【擦汗】
　　
　　糯米团：难道正常的来说，不是这样吗？
　　
　　医冠勤兽：……莫非……你是男的……
　　
　　糯米团：从小到大，没人告诉我我要去女厕所……你说呢……
　　
　　医冠勤兽：那你知道……阿杀也是男的吗……
　　
　　糯米团：知道啊……这有什么联系吗？
　　
　　医冠勤兽：你们之间……竟然没有JQ！！！！！！
　　
　　糯米团：= =
　　
　　医冠勤兽：O(∩_∩)O哈哈~，这样也好啊，本人喜欢大叔，可以对你出手了~~~
　　
　　糯米团：我没那么老吧……你叫哥哥也行啊……
　　
　　医冠勤兽：我要是叫你哥哥，我老公会砍了我……
　　
　　糯米团：你有男朋友啊？
　　
　　医冠勤兽：没有啊！我都没谈过恋爱！我直接就跟那贱男结婚了！
　　
　　糯米团：现在的小姑娘很开放啊……
　　
　　医冠勤兽：咳咳，我也是上男厕长大的……
　　
　　糯米团：= =
　　
　　医冠勤兽：你不会歧视我吧……
　　
　　糯米团：不会……基本上，我也算是……
　　
　　医冠勤兽：真的吗？呜呜……抱抱啊……
　　
　　糯米团：虽然我不想破坏现在的气氛，但是……你要带我去哪？来洗脚吗？
　　
　　医冠勤兽：啊？抱歉……我光顾着和你说话了，没看道……我们去龙宫……
　　
　　糯米团：我这个级别能去龙宫吗？
　　
　　医冠勤兽：不是有我呢吗！除了PK场我带不进去，城市场景都可以的。
　　
　　糯米团：哦。你是学什么的？
　　
　　医冠勤兽：国际贸易啊。
　　
　　糯米团：哪个学校？
　　
　　医冠勤兽：K大。
　　
　　糯米团：现在的研究生导师还是许教授吗？
　　
　　医冠勤兽：是啊！你认识他？
　　
　　糯米团：恩，那时候他让我考研，我没考……现在还没发考研大纲，你可以不用那么着急，国际贸易我也修过，你有问题可以问我。
　　
　　医冠勤兽：你真是好人啊，学长！比阿杀好多了！说起来，咱们还是校友呢！
　　
　　糯米团：他也是K大的？
　　
　　医冠勤兽：是啊，学什么BT的计算机。偷偷和你说，这个BT游戏他也有份的，不过还是我老公功劳大点！没我老公他能做出什么啊！哈哈！
　　
　　这个BT游戏他也有份……我老公……景彦清觉得自己的手又开始抖了。
　　
　　糯米团：你老公在龙腾？
　　
　　医冠勤兽：现在在国外啦，是阿杀的学长，不过过一阵就会回来了，嘿嘿，是阿杀求他回来的哦，说是新做的游戏需要我老公~~~对了，阿杀不知道我知道他这么多事，也不知道他学长是我老公，你不要告诉他啊~~
　　
　　糯米团：恩。
　　
　　医冠勤兽：到了，我去接任务，你等等我啊。
　　
　　景彦清看着那一行行字，不知道自己该不该相信。
　　
　　字面上的意思……商浩就是杀死天蝎……昨天他的确这么想过，那时他还是有些希冀的，但是现在……
　　
　　商浩，你还想玩什么？现实中耍我不够，还要跑到网上来欺骗我？
　　
　　可是心里又有一个声音悄悄的说，开始他不知道你是谁，他对你很好，这不是你一直希望吗……
　　
　　景彦清抓住自己抖个不停的右手，这是老毛病了，只要一紧张就会一直抖。
　　
　　医冠勤兽：接好了，我们走吧。
　　
　　景彦清没有看到这句，游戏里的糯米团自动跟着医冠勤兽往前走。他脑子闪过很多想法，他想问，问谁？问商浩还是问杀死天蝎？
　　
　　然后他又想，这样是不是也很好……
　　
　　医冠勤兽：你在这边等我，我去捉就好，然后做完任务就能看见许仙了。
　　
　　糯米团：哦。
　　
　　医冠勤兽玩的是游魂，基本上说游魂这个职业抓鬼很吃力，因为基本上游魂也算是一种鬼，等同于自己抓自己。但是医冠勤兽不一样了，满级的游魂，那就等同于阎王啊，手一勾，那些鬼还不屁颠屁颠的跑来。
　　
　　景彦清没等多少时间医冠勤兽就抓玩了规定数目的鬼回来了，当然他也带回了许仙。
　　
　　许仙：多谢二位侠士相救，不知二位能不能送我回家？
　　
　　景彦清接受了这个任务，带着许仙和医冠勤兽又原路返回了。
　　
　　医冠勤兽：带着个NPC都不能用传送符，还要走回去，真是麻烦啊。
　　
　　医冠勤兽：你怎么不说话了？
　　
　　糯米团：没什么。
　　
　　医冠勤兽：哦。我任务完成了，看书去了，你接着玩吧。对了，加好友吧，嘻嘻。
　　
　　糯米团：好。
　　
　　然后他想起来，杀死天蝎说要和他互加好友，但是现在还没有加……
　　
　　糯米团：你和阿杀是好友吗？
　　
　　医冠勤兽：不是啊，那人尿性这呢，不加任何人的，怎么，你们是？
　　
　　糯米团：现在还是不是，他说要加的。
　　
　　医冠勤兽：他说加就会加吧。嘻嘻，学长，你不是喜欢上他了吧？不是我破你冷水啊，网恋不实际的，你想发展的话还是见了面再说。对了，你要不要来我们帮派啊！
　　
　　糯米团：以后在说吧，到了。你去看书吧。
　　
　　医冠勤兽：那好吧。
　　
　　景彦清跟着许仙进了保安堂。
　　
　　【系统】恭喜玩家糯米团，获得了进入保安堂的资格。
　　
　　保安堂的布置和电视剧里差不多，许仙进来之后就又不见了，估计又去哪闲逛去了……他点击了小青，然后自己就辶耍还真是做剧情任务做上瘾了……
　　
　　小青：不知道张公子最近怎么样了，你能帮我送些东西给他吗？
　　
　　景彦清点击了接受。
　　
　　对于地图上没有张公子这个人景彦清已经见怪不怪了，他不禁想，商浩的智商就这些了吗？就会在地图上不显示任务目标？他从来没小看过商浩，所以他觉得商浩的设定肯定不止这一点……
　　
　　他大地图上他找到了张府，他决定先去看看，或许会有什么线索。张府的门口站着一个妇人，想必是张公子的娘。
　　
　　张夫人：我家老爷得了怪病，大夫说要千年蜈蚣妖做药引才能救，少侠能否帮我找来。
　　
　　景彦清本想不理他，可是他发现要是不完成这个任务他就进不去张府……不得已他只好接了这个任务。
　　
　　蜈蚣妖在孤山，他又跑去了那里，然后又想起，自己可以学技能了。
　　
　　蜈蚣妖是50级的怪，加之他的操作又菜，很快就要没红了……他完全不知道自己要怎么腾出手来去给自己加血……所以千年蜈蚣还没刷出来，他就华丽丽的回到了地府。
　　
　　看着自己的屏幕变成一片灰色，他想的第一件事是……这下好了，可以直接回去学技能了……
　　
　　但是显然他想的太过于美好了，被怪杀死以后不是回到他以为的地府，而是要去孟婆那里，这里是属于地府的一个副本。于是他很郁卒的和孟婆说他要去地府……
　　
　　到了地府以后，他用了定位符，然后他去喝了口水。
　　
　　喝水归来，他发现他现在待得这个地方很眼熟，好像不久之前来过……然后，华丽丽的，他再一次看见了孟婆……景彦清不得不有些咬牙切齿了，转轮王你也耍着我玩呢吧！
　　
　　学好了技能以后，再一次和孟婆说话，可是孟婆不搭理他……
　　
　　糯米团：阿杀，我被游戏卡了……
　　
　　杀死天蝎：在哪？
　　
　　糯米团：孟婆这里。
　　
　　杀死天蝎：怎么跑那去了。
　　
　　糯米团：死了，来了，走了，找转轮王，又来了，出不去了。
　　
　　杀死天蝎：哦。孟婆只能传送死了的玩家，你是跟转轮王进来的，只能再和他出去……
　　
　　糯米团：也就是说，我要等他走了以后，再用一次定位符才能出去。
　　
　　杀死天蝎：理论上是这样的。
　　
　　景彦清在心里惊呼，可是转轮王才刚来！
　　
　　糯米团：他不是在我在线的时候不会换地方吗？
　　
　　杀死天蝎：对哦，那你下线吧……
　　
　　糯米团：再见……
　　 

作者有话要说：今天RP爆发啊……一天居然写出了1W字……握拳泪汪汪……




13

13、Chapter 13 ... 
 
 
作者有话要说：好吧，这章某什么也不说了……

说下更新时间哦~~~~周一，周二和周四~~~依旧是晚八点~~~~

存文够了要求，撒花啊~~~~
 
　　景彦清下了之后就没再上去。
　　
　　把手机开机，有一条来自商浩的短信。
　　
　　【出来吃饭吧。】是不久以前的发的，景彦清想想，决定和他去。
　　
　　【好。】
　　
　　【我在你家楼下，你下来吧。】
　　
　　景彦清换了件衣服就下楼了，商浩的车停在很显眼的地方。开车门，上车。
　　
　　“你想吃什么？”商浩没看他，不冷不热的甩出这么一句。
　　
　　他亦看着窗外，“我不饿，你想吃什么就吃什么吧。”
　　
　　商浩驱车来到一家川菜馆，他知道景彦清喜欢吃辣。点好菜之后，商浩说：“新小说写的怎么样了？”
　　
　　景彦清有些反感，这个问题不是问过了吗？虽然是杀死天蝎问的，但是他们不是一个人吗？
　　
　　“商浩，你是怎么想的？”
　　
　　“啊？”商浩是真的不明白景彦清说的是什么。
　　
　　景彦清似乎也没什么耐心了，“哼，我是问你又再玩什么？”
　　
　　商浩心底划过一丝不安，不会这么快自己的身份就穿帮了吧？“我没玩啊，不是吃饭吗？”
　　
　　景彦清厌恶的看了他一眼，“是吗？那你自己慢慢吃吧！”
　　
　　商浩抓住欲离去的景彦清，“这又是怎么了？你喜欢吃一半然后跑掉？我又没叫你请客，不用这么害怕！”为什么他总是要从自己身边逃走？和自己在一起就让他那么难受？
　　
　　抽回自己的手，“我时间有限，没功夫和你玩什么游戏。”以前，现在，商浩不过都是在耍着他玩罢了。在商浩心里，他不过就是一个耍弄的对象，哦，现在还是一个廉价的劳动力！
　　
　　“景彦清，你是不是想多了，我也很忙，没时间和你玩什么游戏！”
　　
　　“那正好，以后公事公办，也不用出来吃什么饭。”
　　
　　“你就是这么想我的吗？”
　　
　　“对，我就是这么想的。”
　　
　　景彦清拿出钱包，扔下几张钞票，“今天，算我请你。”说完，甩下一脸黑线的商浩走了。
　　
　　遇上商浩，他的情绪就变得很不稳定，他是真的想和商浩好好相处，可是对方除了耍他就是讽刺他，他要怎么心平气和的和他相处！
　　
　　出了门，景彦清就后悔自己的冲动了。这里，是他完全不认识的地方，刚才又太气愤，把钱都甩出去了……
　　
　　慢慢的向前走着，脑子不受控制的想着那些事，他下的时候杀死天蝎还是在线的，那时候商浩应该在他家楼下……这个要怎么解释？还是他想错了，不是一个人？是公司的别人？
　　
　　“上车。”
　　
　　景彦清转头，看到的是商浩不辨喜怒的脸，他本着坚决不和自己过不去的原则很没骨气的上了车。路上，两人一直都没有说话，景彦清的脑子一团乱，他觉得商浩就是杀死天蝎，但又觉得不是，他一面希望是，一面又希望不是；而商浩，一路都在心里骂自己，拿不起，放不下。
　　
　　车停在了他家楼下。
　　
　　景彦清看了眼商浩，见对方没有要说话的意思，便说：“我走了。”开车门，下车。
　　
　　“清。”景彦清回首，疑惑的看着他。
　　
　　商浩想，我放不下，也不想放，那么我就不放，而且我想了这么多年为什么要放？
　　
　　商浩从车上下来，走到他面前，伸出手，环住他的腰，拉进了彼此的距离。
　　
　　景彦清觉得，属于商浩的气息压了过来，让他有些喘不上气。蓦地，唇上被印上了另一个人的温度。他的脑袋，顿时一片空白，甚至连呼吸都要忘记。
　　
　　这是一个简单的吻，像某种仪式一样。
　　
　　景彦清不由想起了那一年的少年，也是这般无理，强势的压下一个吻，然后又消失无踪。
　　
　　这一次，这个人又要走到哪去？
　　
　　景彦清不知道商浩是什么时候离开他的唇的，在他可以思考的时候，商浩正目不转睛的看着他，一如当年。下意识的，景彦清想调头就走，商浩似乎早就知道他的想法一样，更加用力的搂着他的腰。
　　
　　“阿清，你没什么要和我说吗？”
　　
　　景彦清张开嘴，想问，你是杀死天蝎吗？可他没有问，他知道，商浩用这种近乎哀求的目光看着他，绝不是想听这个。
　　
　　“你……”那么，他要问什么？
　　
　　商浩笑了，带了些许的无奈，头轻轻的抵着他的额头，“清，我爱你。”
　　
　　“啊。”商浩说了什么？
　　
　　“阿清，我还没吃饭，好饿。”
　　
　　“啊。”耳边响着的是什么？
　　
　　“阿清，你身上好香，好好闻。”
　　
　　“啊。”这样温柔的语调是商浩？他又要耍我了吗？
　　
　　商浩直起身，疑似撒娇的说：“阿清，我要吃饭。”
　　
　　“吃……吃什么？”
　　
　　“吃你。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“吃你做的饭。”
　　
　　“我不会。”
　　
　　对于能从景彦清嘴里说出不会二字，商浩倒是有些吃惊的。“那我做给你吃，我在国外别的没学会，做菜还是能拿出手的。”
　　
　　“好。”
　　
　　“阿清，你是不是考虑要给我买双拖鞋了？”
　　
　　“好。”
　　
　　此时的景彦清，还处于混沌的状态，商浩说什么，全然没过脑子，所以商浩拉着他上楼，又从他口袋里拿出钥匙开门，钻进厨房做饭，也丝毫没入了他的眼。
　　
　　商浩看起来，真的很开心。这是他唯一的想法。
　　
　　早上两个人还处于一触即发，剑拔弩张的紧张状态，晚上却这么温馨的在一起吃饭……景彦清想知道这其间的转变是因为什么。是因为卓章吗？他亲了自己，商浩生气了？
　　
　　“阿清，来吃饭。”商浩能在景彦清家里找到食材也是很不容易的一件事，景妈妈每次来都会给他储存点粮食，免得这个死心眼的儿子真的饿死。
　　
　　“哦。”
　　
　　景彦清依旧没什么胃口，只是象征性的吃了几口，商浩看着心疼，不住的给他夹菜，可是景彦清实在是吃不下，剩下了大半碗。
　　
　　“阿清，你喜欢吃什么？下次我做给你吃。”
　　
　　“鱼。”
　　
　　“好，明天给你做鱼吃。”
　　
　　“你不是很忙吗？”
　　
　　商浩脸上一红，很不好意思的说：“咳咳，其实我一点也不忙，都是我的团队在忙。”
　　
　　景彦清皱了下眉，阿杀是他们团队里的谁？
　　
　　“阿清，你要不要留我过夜？”如果商浩有尾巴，现在一定在不停的用力的摇晃。
　　
　　景彦清看着商浩明亮的眼睛，慢慢的笑了，轻轻的吐出一个字，“滚。”商浩瘪着嘴，看起来很可怜。“你昨天都让那小子住了！”他这样说，景彦清倒是放了心，果然，还是在意的啊。
　　
　　“这里是他家。”
　　
　　“什么？！你住他家干什么？我不同意！”
　　
　　“因为他住我家。”
　　
　　“他住你家？他是你……”商浩看着景彦清微变的脸色，并没有问完。
　　
　　“他也姓景。”景彦清靠在椅背上，一副无精打采的样子。“你还不走？”
　　
　　商浩笑笑，“这就走了，你早点睡吧。”
　　
　　景彦清送他到门口，商浩靠着门，笑得有些贼，“阿清，你真的没什么要问我的吗？”
　　
　　“他是我弟弟，我爸的另一个孩子。”这句话说出口，景彦清自己都觉得不可思议。他心里，是不是早就承认了卓章的存在？对那个男人，他是不是不恨了？或许说，他真的很过吗？
　　
　　景彦清的头脑，越发的混乱起来。
　　
　　“走吧，再见。”粗鲁的把人推出去，景彦清无力的坐在地上。
　　
　　而被推出来的商浩，叹了口气，下楼了。
　　
　　车上，后座上被盖住的笔记本电脑早就没了电。景彦清不正常，但他觉得自己更不正常，他想对景彦清好，可是每当对方一脸冷漠的看着他，否认着和他过去的时候，他就没办法控制自己，可在游戏里，当自己是杀死天蝎的时候，对景彦清好似乎已经是理所当然的事情，因为糯米团是那样的依赖着他。
　　
　　“唉，我人格分裂了吧？”苦笑，景彦清真的让他很头疼。
　　
　　景彦清站在阳台上，看着商浩的车一直没有开走，抓着窗户的手一点点收紧。
　　
　　另一只手，拿起手机，拨了那个号码。
　　
　　“医生，我不知道该怎么办了。”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“他今天早上说我有病，晚上却跑来亲我。”
　　
　　医生噗了一声笑了出来，“我想，是他有病。”医生似乎是刚起床，懒懒的打了个哈欠。“我说小清清啊，男人求.欲.不.满的时候脑筋都是转不明白的，你还是离他远点好，免得一不留神就被吃干抹净了。”
　　
　　景彦清的脸瞬间红了，“医生……”
　　
　　“好了，不逗你了。他早上为什么说你有病？晚上又是说了什么跑来亲你？”
　　
　　景彦清把这两天发生的事情和医生简单的用几个关键字描述了一遍，“卓章，游戏，吃饭，吵架。”
　　
　　医生在喝水，听他说完，呛了一口，咳了好久。“卓章那小子怎么又去捣乱！甭说，他亲你了是不？你没拒绝是不？你男人吃醋了是不？然后他想讨好你请你吃饭是不？然后你榆木脑袋以为人家耍你是不？”
　　
　　“是。”
　　
　　“然后他就霸王硬上弓直接亲了你是不？”
　　
　　“是。”
　　
　　“清啊，我并不知道他是怎么样的人，你对他的评价太片面了，所以我不能不负责任的给你什么建议。而且感情的事，还是自己拿主意比较好，你喜欢他，那么就在一起，不喜欢就说清楚，别不清不楚的，让人讨厌。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“对了，你在玩什么游戏？”
　　
　　“百鬼夜行。”
　　
　　医生再一次喷了，“啥？你怎么玩那个啊，我原来也玩，后来觉得没劲就把号给别人了。”当然，事实真相是什么，他就不方便告诉景彦清了。
　　
　　“医生，你什么时候回来？我想你。”
　　
　　“哈哈，快了！你要是对他也这么诚实，早好几年你们就在一起了。”
　　
　　“然后呢？”
　　
　　“你想那么多然后干什么，他要是还没走，就去和他说。”
　　
　　“说什么？”
　　
　　“景彦清，你是想气死我还是想我掐死你？这种事还用别人教吗？真是败给你了！得了，我要出门，你自己决定吧。”
　　
　　医生挂掉了电话。
　　
　　他们之间虽隔着一个大西洋，但医生却一直在惦记着他。二人之间，早就不是医生和病人的关系了，他们，是朋友。景彦清知道医生有自己的医院，现在已经不做心理医生了。
　　
　　医生的电话，打给了另一个人。
　　
　　“小杭。”
　　
　　“医生？我没听错吧，你怎么有时间找我？真是稀奇啊，不会是缺男人了吧？”
　　
　　“少贫！你那边倒是难得清静，我没有打扰你吧？”
　　
　　“哼，你以为我是你，我的私生活干净的很！老子要考研！”
　　
　　“得了吧，我还不知道你……我有正经事找你，百鬼夜行你还玩吗？”
　　
　　“玩啊，就是你那个号，我都玩成神了！”说起那个号，他可是无比得意。
　　
　　医生忽略了他口气中炫耀的成分，“那你帮我一个忙……”
　　




14

14、Chapter 14 ... 
 
 
　　商浩不想走，他总是想让两个人近点，再近点。可事实上，他觉得是越来越远。今晚的情难自禁，他亦不知道会躺两个人的关系变成什么样。
　　
　　“是不是，太冲动了点？”
　　
　　商浩不停的想，想过了无数种可能。
　　
　　这时，有人敲了他的车窗。看去，是景彦清万年不变的冰山脸，摇下车窗。“怎么了？”
　　
　　“上楼。”
　　
　　“啊？”如此转变让商浩有点转不过弯。
　　
　　景彦清摔下四个字，“留你过夜。”然后转身上楼，商浩愣了半响，明白景彦清的意思以后，屁颠屁颠的跟着上楼了。
　　
　　进了屋以后，景彦清神色不变，清冷的说：“脱衣服。”
　　
　　“咳咳，阿清，太快了吧……”景彦清扫了他一样，轻飘飘的说：“洗澡。”商浩别过泛红的脸，“啊，好。”脱了外衣，外裤，基本上也就没剩什么的商浩被景彦清推进了浴室，景彦清为他放好水以后就走了出去。商浩这才松了一口气，脱去了余下的衣物，要他在景彦清面前赤.条.条的……他的脸皮还没修炼到那么厚。
　　
　　“啊……阿清……”景彦清抱着干净的衣服去而复返，吓的商浩又逵中摺１疽晕他放下衣服就会走，可是他居然如若无人的脱起了衣服。“你干嘛？”
　　
　　景彦清的眼睛，慢慢的在商浩身上扫了一圈，心想，我又不强.奸你，你那么害怕干什么？
　　
　　“洗澡。”
　　
　　“我快洗完了。”此时的商浩堪比被调戏的良家妇男……
　　
　　“费水，一起。”
　　
　　商浩的眼睛完全不知道要往哪里摆，景彦清往前走一步，他的心就咯噔一声。乱了……全乱了……眼前的人，真的是景彦清？不会是鬼附身了吧？
　　
　　“我身材还好，看了不会长针眼的，你不用一脸受罪的样。”景彦清的手搭在他的肩膀上，口气中第一次有了一些温度。
　　
　　“咳咳……不是……那个，我帮你洗……”被触碰的地方，火烧一般的灼热。
　　
　　“好。”
　　
　　商浩把花洒拿下来，仔细的冲刷着他的身体。景彦清身上的肌肤倒不如脸色那般苍白，是如婴儿一般的嫩白，肌理分明，一看就是经常锻炼的结果，修长的双腿，虽然纤细却又充满了力量……“洗完了吗？”商浩回过神的时候，他的手已经不知道在对方身上游移了多久。
　　
　　“……完了……”
　　
　　“我先出去了。”
　　
　　过了好久，商浩才从刚刚那种旖旎的气氛中脱离出来，他甚至怀疑，刚才是自己的梦，手上的触感不过是自己的臆想。想到刚才的事，不由得浑身燥.热，冲了几次冷水才得以平静。
　　
　　他出去的时候，景彦清正在笔记本电脑上噼里啪啦的打字。别扭的坐到一旁，问，“在写什么？”
　　
　　“浴室H。”
　　
　　“咳咳！”今天的景彦清，绝对的吃错药了！“你怎么也开始写这个了？”
　　
　　“耽美文，似乎大家都喜欢看这个。”
　　
　　“新文吗？才写没几天就……发展有点快吧？”
　　
　　“没有上下文，突然想写。”
　　
　　商浩心里一沉，“突然……是什么时候？”
　　
　　“下去找你之前。”
　　
　　“你耍我！”他还以为……没想到又是自作多情！竟然还是为了写小说而拿自己当实验品！
　　
　　景彦清的视线没离开屏幕，淡淡的回答：“是啊。”
　　
　　“你！”
　　
　　“一人一次，扯平了。”
　　
　　“扯平了？什么扯平了？我什么时候耍过你？！”
　　
　　嗤之以鼻，“原来你不知道。”
　　
　　“够了！我再也不要被你耍着玩了！景彦清，我真是瞎了眼睛才喜欢你！”
　　
　　商浩站起来，飞快的套上衣服，他觉得自己真是自取其辱。这时，景彦清终于抬头看他，“你说明天给我做鱼吃的。”商浩大吼，“让那条鱼见鬼去吧！”摔门，走人。
　　
　　景彦清却笑了，“真是可爱啊。”
　　
　　合上电脑，景彦清第一次有了睡意。在他看来，以前的事，扯平了，他便不去在意，他可以和商浩有新的开始，掌握在他手里的新的开始。
　　
　　隔日。
　　
　　苏杭揉揉发胀的眼睛，最近他一句考研推掉了不少事。他可以不去赚钱，但决不会不理医生的托付。就算他明天会死，今天也必会办好医生交代的事。
　　
　　医生于他，乃交生死。
　　
　　起来后的第一件事，便是打开了电脑，哈欠一个一个的打，手却一直为停。侵入龙腾公司的电脑系统不是什么难事，想着自己的死对头杀死天蝎就是那儿的员工，苏杭的入侵工作做的就更起劲了。
　　
　　20分钟以后，他终于从如山的用户资料中找到了景彦清的。苏杭先是大叹世界太小，又笑自己命好，枯燥的生活终于出现了新的乐趣。
　　
　　景彦清就是糯米团，这一点，真是有趣的很。
　　
　　“哎呀！我昨天岂不是做了蠢事，失策啊！臭医生，你早和我说，我不就不嘴欠的告诉他商浩和杀死天蝎的关系了……其实我也没说什么，他哪有我这么聪明，可定猜不出来的……”苏杭自言自语了几分钟后，收拾收拾了自己，光鲜亮丽的出门了。
　　
　　医生交代了他一件事，托付了他一个人。
　　
　　人跑不了，事可要快办。
　　
　　苏杭是什么样的人，这可就难说了。用他自己的话说，苏杭，不过一个骗子罢了。他那张脸，实在是漂亮的不像话，不笑的时候他是带了些忧郁的少年，若笑起来，顾盼之间，流转着万般风情，活脱脱一只勾人的妖孽。
　　
　　可这样一只妖孽，却早早结了婚，而且他骗归骗，从不搭上自己。
　　
　　他现在的任务是勾引龙腾的老总，龙泽龙少爷。
　　
　　医生说：“那家伙缠的我都不敢回来了，我不管用什么方法，我要从此在我眼前消失。”
　　
　　苏杭可怜兮兮的说，“可是人家要考研啊。”
　　
　　医生哼了一声，“我看你是不想要你那八亿了吧？帮就一个字，不帮就两个字。”
　　
　　“帮！”八亿是小，好奇是大啊！他很想知道什么样的人能把医生逼到求自己帮忙的地步。
　　
　　苏杭的人际网，四通八达，什么领域没有。可是龙泽此人，竟是口碑极好，商界的人对他都是赞不绝口，苏杭郁卒。他就不信这个邪，于是一个电话，打给了大洋那边的自家老公。
　　
　　陆崎只说了一个字，“渣。”
　　
　　于是苏杭圆满了，这样的混蛋才能配得上他家更渣的医生，在苏杭心中迅速勾画了一幅名为勾引实则是要把好友嫁出去的宏伟蓝图。
　　
　　然后陆崎说，“我月底回国。”
　　
　　苏杭看看了日历，还有10天不到，“那你可别妨碍我。”
　　
　　“别搞到我面前来。”
　　
　　不得不说，世界真的很小，陆崎就是商浩的学长，当然，论年龄的话商浩还比陆崎大上两岁。陆崎是高中毕业以后直接去国外读的大学，不像商浩是大学毕业以后才出国读的博。
　　
　　比起商浩是为了不让景彦清看不起而努力，陆崎是真正意义上的天才。
　　
　　孤独的天才。
　　
　　百鬼夜行的引擎，没有陆崎的帮助，商浩不会那么快完成，他也就不会有今天的成就。
　　
　　和景彦清的合作，让商浩再次感到了压力，所以他请了陆崎来帮忙，这样他才会安心。
　　
　　对于苏杭的主职，陆崎并不知晓，更确切的说是他没兴趣知道。陆崎此人，原本只对钱感兴趣，现在还多了一个苏杭。这个为了他连跳两级的学弟，漂亮的不像话的学弟，说喜欢他的学弟，在自己出国那天连送也没送的学弟，莫名跑到自己身边的学弟，答应和他结婚的学弟，真的让他很着迷。
　　
　　商浩曾说，“他就是你的劫啊。”
　　
　　一向不知风月的陆崎听了这话，笑道：“这是我的幸运。”
　　
　　对苏杭着迷的不只有陆崎一个，可是苏杭迷的，却只有陆崎一个。
　　
　　医生常想，若是景彦清能有苏杭一半，商浩早就是他的囊中之物了。
　　
　　作为景彦清的心理医生，他很清楚，面对商浩，景彦清就会变得一点自信也没有，而且他不敢向前走，商浩的不辞而别似乎给他留下了阴影，他不敢再去相信商浩。
　　
　　这是医生的挑战，现在，则是苏杭的。
　　
　　医生请求苏杭，教景彦清去爱。
　　
　　景彦清不会爱，不敢爱，那么就让他苏杭手把手去教好了！
　　
　　苏杭到龙腾公司的时候，楼下的前台小姐看了他半天才想起来问他要来干什么。苏杭暧昧一笑，“你们龙总欠了我的钱，他现在方便把钱还给我吗？”
　　
　　前台小姐被他笑的心里痒痒的，不由自主就给龙泽打了通电话。
　　
　　“龙总让你上去。”
　　
　　“谢谢姐姐。”
　　
　　上电梯的时候，意外的鱼商浩同搭一部，门马上就要关上的时候，他看见一只骨感纤细的手隔开了电梯，使电梯再次打开。苏杭在心里笑开了花，是景彦清啊！
　　
　　商浩皱眉，景彦清却是勾了唇角。
　　
　　苏杭想，情况你转了吗？现在是景彦清主导着这份感情了？
　　
　　二人在五楼一起走出去，谁也不退让。
　　
　　电梯门再一次关上，苏杭去了七楼。先放下景彦清，全副心神应付龙泽。
　　
　　龙泽见了他，没有任何经验的感觉，反倒有些鄙夷。“苏公子怎么有空来看我？”
　　
　　苏杭不客气的坐下，一脸的气定神闲，可心里却犯了疑，他们什么时候见过了？苏少爷认识的大人物多了去，他可不是每一个都记得。苏杭到底是职业骗子，笑道：“我还以为龙总不记得我了呢。”
　　
　　“莫少的人，我还记得。”
　　
　　莫少？那又是谁？苏杭暗骂自己的烂记性。“莫少啊，倒是许久没见了。”
　　
　　“苏少爷说龙某欠你的钱？龙某可不记得有这么回事。”
　　
　　“现在没有，马上就有了。”苏杭起身，做到了龙泽的腿上。“听说龙总都不出来玩了，苏我可是好生惦记呢！”半眯着的眼，透着三分妩媚，三分妖娆，三分玩味，剩下的那一分，是淡漠。
　　
　　医生笑曰：“苏啊，九分假，只有那一分淡漠才是真。”
　　
　　“和我过夜可是很贵的，龙总难道不欠我的钱吗？”
　　
　　如此明白的引诱，若在以前，龙泽自会上钩。
　　
　　现在的龙泽，虽然没有推开他，却也没有看他，冷冷的说：“我对别人的东西没兴趣。”
　　
　　“唉，怎么就成了别人的东西了？”
　　
　　龙泽抓起他的左手，无名指上赫然戴着一枚银戒。“带着结婚戒指来勾引人，还真是头一次见。”
　　
　　苏杭不以为意的耸耸肩，“还当真是坐怀不乱了？”凤眼一斜，“龙泽，你想知道这戒指的另一枚戴在谁的手上吗？”龙泽不语，显然是没有兴趣。苏杭笑的花枝招展，拿出自己的钱夹，慢慢的在龙泽面前打开，钱夹里只有一张医生和他的合照。
　　
　　二人坐在长椅上，苏杭坐在最左边，似乎是在生气。医生坐在最右边，向着苏杭伸出手。照片上看不清二人的表情，可龙泽知道，医生此时，脸上肯定挂着宠溺的笑容。
　　
　　他怀里笑的碍眼的人，和医生，定是关系匪浅。
　　
　　“龙总，你既然要做君子，那就别夺人所好，破坏人家的幸福可是会遭天打雷劈的。”
　　
　　且来者不善。
　　
　　龙泽好看的眉眼恨不得拧到一起去。“你来，什么目的？要钱？”
　　
　　苏杭捂着肚子笑了起来，“钱啊，你能给我多少？少了八亿，我可亏了。”
　　
　　“是你脑子坏了，还是我听错了？”
　　
　　“你给我八亿，我帮你骗医生回来，如何？”龙泽冷哼一声以作回答。苏杭有些为难，“唉，那这样吧，你让我在你公司实习，我帮你骗他回来，好不好？”
　　
　　“你在打什么注意？”
　　
　　苏杭从他身上起来，收起之前夜店MB般勾人的笑，严肃的说：“景彦清是医生很重视的人，他在你手里受了什么刺激，那你可就要小心了，我也是为他而来，怎么样？你不答应我，我保你这辈子再也见不到医生了。”
　　
　　龙泽没回他，仅是问了他一个问题，“你知道医生的名字吗？”
　　
　　苏杭面色一僵，“他想说，还要问我想不想知道。”
　　
　　医生自然不会叫医生，他的名字，只告诉他爱的那个人，余下的人，都叫他医生。苏杭倒是无所谓知道与否，可如今被龙泽一激，想着自己与医生出生入死过命的交情，竟然比不上一个渣人！
　　
　　龙泽见他这副表情，心情大好。“好，你来上班，景彦清我也会护着。”
　　
　　 

作者有话要说：咳咳，之所以写后面那段，主要是想说……
苏杭终于出场了，商浩要被虐了，然后苏杭也会自寻死路，包括医生，也包括龙泽。

景彦清笑曰：多管闲事的人，杀无赦――

于是景彦清的属性，转变为腹黑了，在他心结解开了以后~~~~~




15

15、Chapter 15 ... 
 
 
　　二人一起下了电梯，并肩走进了办公室。
　　
　　叶响百忙之中看了二人一眼，疑道：“怎么一起来了？”脑海里不禁开始浮想联翩。
　　
　　莫莱斐放下手中的图纸，伸了个懒腰。显然是和叶响浮想到一起去了，“可能昨晚在住在一起了吧。唉，叶响，你说咱们是不是该休假了？”叶响打了个响指，“此话深得我心。”然后扯开嗓子，“今天我做主，放假一天！”
　　
　　叶响算是五楼的二把手，他一声令下，大家都很默契的无声的收拾好自己的东西，默默的分批离开了五楼。
　　
　　最后走的叶响和莫莱斐相视一笑，这一天就留给那两个不正常的人单独过吧……
　　
　　这世上，他们这样又眼力价的下属去哪找啊……
　　
　　外面空空荡荡，而屋里……
　　
　　商浩写着程序，写几行就删几行，除了写错就是写错。反观一旁的景彦清，倒是有些文思泉涌的势头。商浩咬着牙，硬生生的挤出一句话，“你能不能出去？”
　　
　　景彦清答的很利索，“不能。”
　　
　　继续咬牙切齿，“你在这，打扰我工作！”
　　
　　目不斜视，“你的工作，与我无关。”
　　
　　拍桌子。“你找茬是吧？”
　　
　　景彦清的实视线呢，终于从电脑屏幕上移到马上就要喷火的商浩身上，“那你可以出去。”
　　
　　“凭什么是我出去！这里是我的办公室！”
　　
　　“你不要激动，会刺激到我的，你忘了你们老板的叮嘱了吗？” 
　　
　　景彦清小心眼，爱记仇，他怎么就忘了呢！商浩郁卒。只好低头和那些方程式奋斗，可景彦清却没想放过他，继续挑战他的神经。“我的鱼是不是投胎回来了？可以吃了吧？”
　　
　　再次从牙缝里挤出来两个字，“没有。”
　　
　　景彦清掏出手机，拔下了串数字。“我想吃鱼……水煮鱼……4点下班……可以早退……拜。”
　　
　　商浩攥着拳头，忍了半天，终是没忍住。“妈的！你给谁打电话呢！”
　　
　　“愿意给我做鱼吃的。”
　　
　　“我给你做！行了吧！”他是不是上辈子欠了他的，怎么就让他吃的这么死！
　　
　　景彦清看了他一眼，“我现在不想吃你做的了。”
　　
　　“我告诉你！你是吃也得吃！不吃也得吃！别和我废话！还有，不准你早退！”
　　
　　商浩气的不轻，景彦清却是心情愉悦。景彦清觉得，这是十年来，最高兴的一天，以后嘛，大概会有很多。
　　
　　“喂！我都说一会儿给你做鱼吃了，你还想吃别人的鱼吗？！”
　　
　　景彦清点点头。
　　
　　“你点头是什么意思？”
　　
　　“脖子僵了，活动活动。”
　　
　　商浩选择了闭嘴，写不出什么干脆关了页面，打开游戏，换换脑子去也。最近，除了百鬼夜行商浩已经不去玩别的游戏了，然后他咬牙切齿的发现，景彦清根本就没写什么小说，一直在玩游戏！
　　
　　杀死天蝎：你没上班？
　　
　　糯米团：在上班。
　　
　　杀死天蝎：你不务正业！
　　
　　糯米团：彼此彼此。我卡文。
　　
　　杀死天蝎：……卡在哪了？
　　
　　糯米团：攻受属性。
　　
　　杀死天蝎：？？？？？？
　　
　　糯米团：我原来心里挺攻的人，一下子变受了……那是不是原本的受要变成攻？好纠结。
　　
　　杀死天蝎：= =
　　
　　景彦清抬眼，“你怎么一脸吃屎的表情？“商浩吓了一跳，这是什么诡异的状况？他和面对面的人在游戏里聊天，还不能被对方发现自己就是坐在他对面的人……
　　
　　商浩心虚的赶紧低下头，“程序出了点问题，你写你的，别管我。” 
　　
　　景彦清点头。
　　
　　糯米团：疑似攻还变成了别扭受，新文卡的很激烈。
　　
　　于是商浩再怎么不想承认，也知道景彦清说的别扭受是自己了……这么说……他想和自己……咳咳！商浩的脸红了又变绿，又他妈的是为了写小说！让小说和那条鱼一起见鬼去吧！
　　
　　糯米团：我去剧情任务了。
　　
　　杀死天蝎：做到哪了？
　　
　　糯米团：对了，和我去打蜈蚣，我要打千年蜈蚣。
　　
　　杀死天蝎：好，等我换那个号。
　　
　　景彦清把游戏最小化，在文档上敲上了一行字――【我想，我真的是爱惨他了。】
　　
　　这是他新小说的第一句话，他想了很久，刚刚才决定用第一人称写，当然，小说里的“我”不是他，而是商浩。做这个决定的时候，他也鄙视了自己一会儿，可还是心情愉悦的写了。
　　
　　景彦清想，如果商浩知道了，肯定会露出更可爱的表情的。
　　
　　文档最小化以后，回到游戏，糯米团旁边已经站了一个天师，名为安乐死。景彦清想，还真是练来给我杀的……这个名字，让他心里一暖，心情又好了一些。
　　
　　景彦清抬头，没头没脑的和商浩说了句，“中午我们出去吃吧。”
　　
　　出去吃饭似乎已经给商浩留下了阴影，他皱了眉，“你又要说什么？”
　　
　　他的视线又回到电脑上，“怕鱼不好吃。”
　　
　　商浩再次黑了脸。
　　
　　游戏里。
　　
　　安乐死化身为超级赛亚人，见到生物就砍，糯米团站在树下，白得着经验。半小时以后，他们也没刷出千年蜈蚣。
　　
　　商浩怒了，他自己做的游戏，居然还刷不出一个破蜈蚣！气过了之后，商浩猛然想起，千年蜈蚣不是刷怪刷出来的，是在保安堂买的……
　　
　　安乐死：千年蜈蚣要去许仙那里买的……
　　
　　糯米团：你怎么不早说。
　　
　　安乐死：才想起来……毕竟基本上没人做这个剧情任务的，你是我见过的第二个。
　　
　　糯米团：第一个是谁？
　　
　　安乐死：医冠兄= =
　　
　　糯米团：……那你自己玩会去吧。
　　
　　安乐死：我没事啊，和你一起做剧情任务吧。
　　
　　糯米团：NO~
　　
　　安乐死：好吧，有事叫我。
　　
　　回到杭州城，景彦清又去了保安堂，他想，要是再不让他进，他就去掐死商浩。所幸系统没再说什么，直接让他进去了，然后他无比“欣慰”的发现许仙不在这里，他想，你不在家陪老婆又瞎跑什么……
　　
　　抬头看了眼商浩，对方正望着电脑出神。
　　
　　“商浩。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“你为什么把百鬼夜行设计的那么BT？”
　　
　　“不是说过了嘛！”口气很冲，景彦清怀疑他是害羞了。
　　
　　“那也不用让NPC到处跑吧……”
　　
　　“这个设定不是我做的，是我学长做的。”
　　
　　陆崎当时的原话是，“你见过哪个游戏的NPC能到处走？只有咱这个可以！”
　　
　　景彦清想起他那个BT学长就要来做踏云歌，一时口快，说：“他要是敢把踏云歌做的那么BT，我绝对会毁约。”商浩一惊，“你怎么知道我学长要来和咱们一起做踏云歌？”
　　
　　“我不知道。”
　　
　　“那你说……”
　　
　　“是一种假设，他真要来？”撒起谎来，景彦清一向脸不红气不喘。
　　
　　“恩，月底到。”提起陆崎，商浩还是有些骄傲的。
　　
　　景彦清垂下眼睑，说不出是生气还是高兴。“哦，中午想吃什么？”
　　
　　“随便啦。”
　　
　　“吃四川菜吧，昨天没吃上。”
　　
　　“晚上不是吃水煮鱼吗？中午还吃辣？”
　　
　　“我想吃。”
　　
　　“呃。好吧，吃西川菜吧。”
　　
　　景彦清的视线又回到游戏中，本来他想问商浩许仙在哪，可又不想像他求助，虽然他知道杀死天蝎和商浩是一个人，但在商浩承认以前，他会把这两个人区别开。游戏里，他依然会依赖着杀死天蝎，在现实里，他也会向商浩讨回这些年自己受的“苦”。
　　
　　景彦清想，我是病的更严重了吧……
　　
　　糯米团：许仙在哪？
　　
　　安乐死：恩……蜈蚣在白素贞那里也能买。
　　
　　糯米团：= =你还有什么忘记说的？
　　
　　安乐死：没了……
　　
　　在白素贞那里买了蜈蚣之后，完成了张夫人的任务，成功的进了张府，转了半天也买找到张公子，没办法他又出去找张夫人，看看有什么线索。
　　
　　张夫人：唉，我儿已经好些天没回家了，不知道去哪玩了。
　　
　　景彦清瞪了商浩一眼，问：“百鬼夜行的剧情任务是你想的吧？”商浩不明所以的点点头，景彦清想，算你狠！
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“没事，你很厉害。”
　　
　　商浩笑了。“真的吗？你真的这么想吗？”景彦清能夸他，简直能让他笑上三天三夜。
　　
　　“恩，很厉害的BT，比你学长的程度高多了。”
　　
　　“不用这么损我吧？”
　　
　　“请你相信，我是在表扬你。”
　　
　　商浩不语，他估计景彦清是被张公子虐了，可是他觉得自己很无辜，张公子这一环一点也不BT啊！这都BT，那以后的还怎么做？
　　
　　安乐死：你做到哪儿了？
　　
　　糯米团：张公子在哪？
　　
　　安乐死：= =我怎么知道= =
　　
　　糯米团：你还有不知道的吗？不知道你怎么满级的？
　　
　　安乐死：我是PK……
　　
　　糯米团：走！去PK！
　　
　　安乐死：那你就不能把任务做完了，会扣经验的……
　　
　　糯米团：我觉得，你好像很想让我做剧情任务似的？
　　
　　安乐死：有吗？你想多了……走吧，去PK吧！
　　
　　糯米团：算了，我还是做任务去吧，我想看看最后有没有那句话。
　　
　　安乐死：什么话？
　　
　　糯米团：别扭受的告白。
　　
　　安乐死：……
　　
　　糯米团：阿杀，你帮我找张公子吧。
　　
　　商浩想，你怎么就不说，商浩，告诉我张公子在哪？于是，商浩吃起了自己的醋，且和景彦清叫上了劲。
　　
　　安乐死：老板喊我，先下了。
　　
　　景彦清怎么会不知道商浩的这点小心思，你想我问你，想的倒挺美。
　　
　　两个人各自较劲的时候，办公室的门被敲响了。
　　
　　二人相互看了一眼，很默契的同时下了线。
　　 

作者有话要说：这么多页怎么这么少的字……乃对话写多了吧？

咳咳，在商浩和景彦清人格分裂之前，某就要人格分裂了……

于是再接再厉，还有5千字啊！！！




16

16、Chapter 16 ... 
 
 
　　“请进。”
　　
　　推门进来的正事苏杭，他看见景彦清的时候，眼里流露出惊艳。“本人比照片上好看多了，米汤。”
　　
　　商浩再次黑了脸，“你是谁？”
　　
　　苏杭笑笑，“我是新来的，今天休息吗？怎么外面一个人也没有？”
　　
　　商浩走出去一看，果然连个人影也没有，想也知道是叶响自作主张了，转念又想到最近是累坏了他们，放一天假也没关系。就在商浩出来的这一会儿，苏杭已经开始和景彦清攀谈了。
　　
　　“米汤，听说你最近要写耽美小说了，我很期待啊。”苏杭弯着眼，表情倒是十成十的期待。
　　
　　景彦清是有变化的，但他的变化仅限于对方是商浩，对别的人，他还是如以前一般冷漠，话少。
　　
　　“哦。”
　　
　　苏杭是知道他性子的，也不在意他的冷漠。“我是来实习的，以后还请多多指教了。”友好的伸出手，景彦清却视而不见，让苏杭举了半天，着实尴尬了一把。灿灿的收回手，苏杭对着由怒转喜的商浩说：“有什么是我可以做的？”
　　
　　“我似乎还不知道我这里缺人。”商浩不悦，这龙泽还真会自作主张！请人都不和他先打招呼！
　　
　　商浩总觉得这个男人有点来者不善的感觉。苏杭向前走了一步，身子微向前倾，几乎贴在了商浩身上，勾唇浅笑，轻音软语，“阿杀，我可是做完了所有的剧情任务哦。”商浩向后退了一步，苏杭步步紧逼，“阿杀，你不想他知道吧，最后一个任务里，你写什么来着？清，我想……”
　　
　　“闭嘴！”这家话……是他居然！
　　
　　苏杭退到安全的距离，依旧是那样好看的笑，“怎么样？头，你这需要我了吧？”
　　
　　“需要！非常需要！”被威胁的滋味很不好，商浩不由握紧了拳头，“今天休息，明早八点来上班。”
　　
　　“那就谢谢头了。”苏杭愉快的走了，“两位，明天见！”没人理的道别。
　　
　　景彦清看向商浩，眼里有疑惑，商浩叹气，摇摇头，“没什么。”
　　
　　“你不喜欢他？”
　　
　　“谈不上，反正是实习生，过几天就走了。”
　　
　　“他和你说什么了？”
　　
　　“跟你没关系！”烦躁的揉着自己的头，此时的商浩，就像一只困兽。
　　
　　景彦清倒也没生气，猜测着，多半和自己有关系。
　　
　　“我们也放假吧。”景彦清突然开口。
　　
　　“恩？”
　　
　　“直接回家吃鱼。”
　　
　　商浩看了看时间，才10点多。“这个时间……”
　　
　　“我想吃。”又是这个口气，又是这三个字，商浩依旧妥协。“好吧。”商浩不知道景彦清在打什么主意，只是遵循着自己的意志，想对他好，满足他所有的要求。
　　
　　景彦清看着应允的商浩，脸上绽开一抹笑，花开遍地。
　　
　　商浩一时看呆了，喃喃问道：“阿清，你是喜欢我的吧？”
　　
　　“你说呢？”
　　
　　“我说是。”这样肯定。
　　
　　风轻云淡，“那就是吧。”
　　
　　商浩撇撇嘴，“叫你承认件事，真费劲。”
　　
　　景彦清很无辜，“我不是一下子就承认了吗？”
　　
　　“好啦，好啦，吃饭去吧！先去买鱼。”不管怎么说，商浩还是圆满了。
　　
　　这顿饭，吃上的时候，已经近12点，他们是在商浩家里吃的。商浩的父母都是考古学家，常年在外，比起景彦清，商浩能自理多了。
　　
　　商浩一脸期待的看着景彦清吃鱼，“怎么样？好吃吗？”
　　
　　“就那样吧。”
　　
　　商浩哼了一声，好不委屈。景彦清想，真是可爱啊！“不够辣。”
　　
　　“夸我一句能死吗？”
　　
　　“能。”
　　
　　商浩气结，心想，我真变别扭受了？老子在怎么别扭，也是攻！
　　
　　水煮鱼吃完了，景彦清说：“我该走了。”商浩不乐意了，“多呆一会儿不行吗？”景彦清垂眼，“男人求.欲.不.满的时候，最好离他远点。”于是商浩面红耳赤的目送景彦清离开。
　　
　　商浩想问，求.欲.不.满的那个，是你还是我？
　　
　　景彦清下了楼，步子很是轻快。走到楼下的时候，看着商浩家的窗，笑笑，“鱼，很好吃。”
　　
　　回到家，打开电脑，他决定还是先写他的耽美文。
　　
　　【这场爱恋，源于何时？我也记不清了，只是，看到了他，满心都是欢喜。我想，这便是喜欢了吧。
　　
　　萧远。
　　
　　这个名字，在唇齿之间轻颤。
　　
　　我对他的第一印象，便是阳光。多年以后再见，他身上早就没有了那时的神采，这其中的原因我不敢去问。他的沉默，逼得我不知如何是好。】
　　
　　景彦清停下，想，我是不是把商浩写的太文艺了？他哪有我写的这么多愁善感……
　　
　　于是他把先前的写的毫不留恋的删掉，决定换一种文风。
　　
　　【那家伙叫萧远，跟谁都是自来熟，偏偏到了我这里，就熟不起来。
　　
　　人果然都是犯贱的，他越是不搭理我，我就越是控制不住的去在意他。
　　
　　第一次接触，是那年的迎新会，他要代表老生演讲，而我则是整个迎新会的负责人。先声明，是他来找的我，当然是为了确定流程。他这个人做事极为认真，只要他参与了就必须是完美的，所以那些时候我被他折磨的很惨。】
　　
　　再次停下，景彦清颦眉，那时候的我，是这样？自来熟？
　　
　　好像是很久远的事情了，和商浩纠缠之前的自己，已经是上辈子一样，记不起来了。
　　
　　于是，再次删掉。
　　
　　靠在椅背上，脑子空了，他想，今天肯定是说卡文太多，真的卡了。
　　
　　手，不自觉的伸向鼠标，移动到百鬼夜行的图标上，双击。景彦清脸上，挂上了狡黠的笑。谁让他卡文，谁就要负起这个责任来。
　　
　　意料之中，安乐死在线。
　　
　　以为只有商浩会偷偷加好友吗？他又不是不知道怎么加！
　　
　　不过景彦清决定先不去理他，还是去做剧情任务。他想，不管那个告白是商浩后加上去的还是做游戏的时候便有的，他这样一提醒，这个任务做完了肯定会看见他想看的那句话。
　　
　　他开始回忆白蛇传里的剧情，这个张公子要去哪里找？然后他想，这个游戏不能想原著，还是想商浩的BT思维吧，商浩能把张公子藏哪去？
　　
　　于是他又回了张府，仔细的转了一圈，最后在柴房里找到了张公子。
　　
　　古语有云：最危险地方就是最安全的地方。
　　
　　张公子：是小青姑娘叫你来找我的吗？我爹被我气的病重，我过几日在去看她。
　　
　　糯米团：你要你爹就别要她了，她不是人，你们以后也没结果的。
　　
　　景彦清顿时觉得自己病的不轻，他说这个干什么，张公子也看不见，说了也只是给自己看。
　　
　　在爹和商浩之间他选了商浩，商浩是个人，他们以后还是会有个结果的……这样想，算是安慰自己吗？两个男人，真的会有结果？大概不会是什么好结果吧。
　　
　　回了保安堂，和小青交了任务。
　　
　　小青：这样啊……我姐姐最近心事重重，你能去帮帮她吗？
　　
　　他又去和白素贞攀谈。
　　
　　白素贞：法海和我家官人说我是蛇妖，我家官人已经好些天没回家了，我很担心。
　　
　　景彦清想，你家官人忙着鬼抓，没时间理你，你习惯了就好了。
　　
　　白素贞：少侠，你能否帮我去找法海，问问他把我官人关在哪了。
　　
　　景彦清想，好好，我就是一跑腿的，你要问什么都好。
　　
　　他又去找了法海，路上遇见了医冠勤兽，不过医冠勤兽似乎是挂机，因为他和对方说话，对方没搭理他……就在他要走的时候，医冠勤兽和旁边的一个舞姬有说有笑的先他一步走了……
　　
　　景彦清抽搐了一下，在心里给此人画了个叉。
　　
　　好吧，无论是苏杭还是医冠勤兽，在景彦清心里，都被叉叉掉了。
　　
　　找法海不必传送到PK场，他就在断桥旁，然后找他直接参加PK即可。
　　
　　法海：许仙已经梯度出家，让那妖孽断了念想吧。
　　
　　游戏的法海，是个年轻僧人，还颇有几分仙风道骨的意思。
　　
　　景彦清想，很好，水漫金山要开始了。然后他又想，这个许仙梯度了，还怎么做NPC……
　　
　　再次回到保安堂。
　　
　　白素贞：法海欺人太甚！我有孕在身不便行动，还请少侠帮我救出我家官人。
　　
　　景彦清再次抽搐，莫非传说中的水漫金山是我干的？
　　
　　来到金山寺，天王殿前，站着法海……景彦清认不出吐槽，我嘞个去，这货还会移形换位……
　　
　　法海：我年轻的时候还挺帅的吧。
　　
　　景彦清想，是你穿越了还是我穿越了？商浩，你穿越了吧！
　　
　　再次点击法海，选择了水漫金山的任务。
　　
　　法海：孽畜，此等地方且是你等撒野的地方！
　　
　　景彦清再再次抽搐，上次是壮士，现在是孽畜，下一次打算给我起个什么外号？
　　
　　法海：想要进去，先过我这关！
　　
　　景彦清想，这是要开打了……
　　
　　糯米团：阿杀！江湖救急，法海贪图我美色要收我做小妾，许仙不从已经挂了，你再不来我就要从了他了！
　　
　　一时手残，从世界频道发出去了……
　　
　　【世界】打不死就跑：我没看错吧，法海还俗了？
　　
　　【世界】医冠勤兽：英雄救美，我喜欢，师兄等我啊，阿杀靠不住的！
　　
　　景彦清撇嘴，你也不见得男靠住。
　　
　　【世界】缘?到：帮主出马，小的们，灭了金山寺！
　　
　　世界频道炸开了锅，那厢男被点名的人揉揉眼睛，上个厕所的功夫法海怎么就成千夫所指了？商浩继续往前看……找到源头以后，景彦清三个字又一次从他的牙缝里被挤了出来。
　　
　　安乐死：你还真是唯恐天下不乱……
　　
　　糯米团：请相信我，是我手残，我做人很低调的。
　　
　　安乐死：他们灭了金山寺，然后我去灭了他们。
　　
　　糯米团：好，我负责围观。
　　
　　安乐死：你什么时候能到100级？
　　
　　糯米团：干什么？
　　
　　安乐死：结婚。
　　
　　糯米团：……是你嫁我还是我嫁你？
　　
　　安乐死：那就看到时候给比较有钱了。
　　
　　糯米团：你这是活脱脱的欺诈，我怎么会比你有钱！
　　
　　安乐死：那你就乖乖嫁给我好了。
　　
　　糯米团：谁同意了？等我比你有钱了再说吧。
　　
　　安乐死：……那我倒贴嫁你好吧？
　　
　　糯米团：可以考虑。
　　
　　安乐死：你丫丫的！还要考虑！我说结婚，还是拍着长队等着我挑！
　　
　　糯米团：好啊，那你就去征婚好了，我去找医冠兄灭法海去了。
　　
　　他找到医冠勤兽一行人的时候，他们已经和法海打起来了。很壮观，一帮人围殴法海，但是这帮人没讨到一点便宜……
　　
　　医冠勤兽：师兄，你来打吧，我们没有任务，打到游戏关了他也不掉一滴血……
　　
　　糯米团：我觉得他碰我一下，我就直接去见孟婆了。
　　
　　医冠勤兽：不能，他就比你高和几十级，还没过100呢。
　　
　　糯米团：= =
　　
　　打不死就跑：大家看世界频道，今天是世界末日吧？
　　
　　【世界】杀死天蝎：征婚，是个人就行。
　　【世界】杀死天蝎：征婚，是个人就行。
　　【世界】杀死天蝎：征婚，是个人就行。
　　【世界】杀死天蝎：征婚，是个人就行。
　　【世界】杀死天蝎：征婚，是个人就行。
　　【世界】杀死天蝎：征婚，是个人就行。
　　【世界】杀死天蝎：征婚，是个人就行。
　　
　　这次换景彦清咬牙切齿了，用得着刷频吗！你杀死天蝎征婚，说一次就足以，说这么多遍，成心让我堵得慌是吧！
　　
　　医冠勤兽：师兄，你还好吧？
　　
　　糯米团：好、的、不、得、了！
　　
　　医冠勤兽：师兄，莫不是你真的从了法海？
　　
　　商浩霎时感到背脊一凉，似乎有一道毒怨的视线在盯着他。
　　
　　 

作者有话要说：哈哈，存文够了，还多出几千字~~~~

一万五神马的也不是那么恐怖啊~~~~~~




17

17、Chapter 17 ... 
 
 
作者有话要说：周六，也就是今天一更……

周一一更……

周三一更……
 
　　景彦清很生气，后果很严重。
　　
　　苏杭在电脑前，笑的前仰后合，这一对，真是有够看的了！
　　
　　游戏里。
　　
　　【世界】妖の妖：老大，你终于开窍了！好激动啊，我等这一天等很久了，咱们结婚吧！
　　
　　【世界】惧浩：PK新赛事，冠军可得杀死天蝎一个。
　　
　　【世界】小鬼死神：点子不错，这游戏是该有个像样的活动了，比武招亲如何？哈哈，老大你要红了！
　　
　　【世界】行云流水：老子是男人啊！这个征婚太诱惑了……扛不住啊！扛不住啊！谁能抗住啊！
　　景彦清冷笑，敲下一行字，回车。
　　
　　【世界】糯米团：杀死天蝎是女的，男人也可以来征婚。
　　
　　商浩不由抽搐，亦敲下一行字，回车。
　　
　　【世界】杀死天蝎：你到底和不和我结婚？
　　
　　商浩全然已经忘记现实和游戏，说他吃醋说他发疯，说什么都好，总之，今天他一定要一个结果。
　　
　　【世界】糯米团：高攀不起。
　　
　　于是，世界频道炸开了。大神是女娃？大神向人逼婚？大神逼婚不成来征婚？
　　
　　【世界】医冠勤兽：阿杀，你想开点吧，师兄已经有我了，不会要你的。
　　
　　【世界】天天天天天天1：帮主？！你也是女娃？！三角恋？！今天是世界末日吧？！
　　
　　【世界】打不死就跑：这游戏终于玩出事了，小号退散，爷上大号来围观本服两大高手的夺夫之战！哇靠！老子怎么想起了西门吹雪和叶孤城？莫非老子是陆小凤？
　　
　　【世界】迦迨拢赫馀疵仔志烤故呛畏缴袷ィ
　　
　　【世界】Kiss。：帮主，你什么时候变性了？你不一直说自己是纯爷们吗？原来阿杀是女娃啊！哎呀！人家本来还想嫁他呢……哈哈，阿杀，嫁给姐姐吧，姐会疼你的！
　　
　　【世界】天天天天天天1：求解啊！求解啊！求解啊！这到底是怎么一回事？想雷死我吗？
　　
　　【世界】杀死天蝎：我在太白金星那里等你。
　　
　　这句话，是说给医冠勤兽的。
　　
　　【世界】医冠勤兽：不见不散。
　　
　　太白金星是天宫PK场的传送NPC，只有100~120级的玩家才可以进入，但是这个PK场和其他PK场略有不同，可以让等级低的玩家进来围观。
　　
　　景彦清心里暗道无聊，继续去做他的剧情任务。转眼看见法海很嚣张的样子，顿时气就不打一处来（法海：老衲何其无辜啊！），竟然十招不到就虐掉了法海。
　　
　　【世界】缘、灭：帮主他夫君怎么没来？
　　
　　【世界】缘、毁：帮主他夫君比较害羞。
　　
　　【世界】惧浩：谁是你们帮主他夫君？搞搞清楚，那是我们老大的老婆！
　　
　　【世界】缘、灭：你老大？你是什么玩意？能吃吗？
　　
　　【世界】惧浩：你找死！
　　
　　景彦清看着心烦，索性屏蔽了频道里的话，专心做起了剧情任务。
　　
　　进了天王殿以后，倒是没再遇见什么。他是来找许仙的，按理来说他应该是在大雄宝殿梯度，可是大雄宝殿竟然半个人也没有。景彦清颦眉，这人都跑哪去了？都去围观PK了？NPC也这么不敬业啊……
　　
　　转到了雷峰塔，门口有人拦着，不得而入。
　　
　　景彦清想，商浩能把人藏到哪去呢？就这么几个地方，他许仙还能上天入地了不成？
　　
　　商浩啊商浩……
　　
　　景彦清想起昨晚那人的窘态，心里感到高兴，又想，自己是不是表现的太镇定了？其实那时的他，亦是紧张非常，紧张的，止不住是颤抖。
　　
　　他很清楚，在意了这么多年，到今日已然变为了爱。又或者，正因为爱上了，才会一直这么在意。明知不对，明知没结果，他还是爱了。
　　
　　他爱商浩，而商浩也爱他。
　　
　　然后呢？
　　
　　两个人在一起，不能在青天白日下牵手，不能公开这份爱恋，与家人决裂，最后终因忍受不了世俗而分手。他可以什么都不在乎，那么商浩呢？
　　
　　他不是不相信商浩，他只是不相信这个世界，上天待他一向薄凉。
　　
　　刚刚那一点点的高兴也消磨殆尽了，只余下惶恐，他很怕，话说的这样明白，没有退路，他亦不愿放弃。他可以不在意自己，可他不能毁了商浩。
　　
　　商浩能十年如一日的忍受他的冷漠，这个世界的冷漠吗？
　　
　　他退缩了，昨日的决心又动摇了。
　　
　　医生说，景彦清遇到商浩便半分自信全无，真是半点未料错。
　　
　　PK场里的医冠勤兽和杀死天蝎，半天都没有出手，奇怪的是，竟无一人催促。
　　
　　这二人，在私聊中。
　　
　　医冠勤兽：阿杀，你认输吧。你赢了我这么多次，让我赢你一次，行不行？
　　
　　杀死天蝎：不行。
　　
　　医冠勤兽：你就不怕我告诉他？
　　
　　杀死天蝎：随你便。
　　
　　医冠勤兽：以前我让着你，今天，你我各凭本事。
　　
　　杀死天蝎：但凭君意。
　　
　　苏杭看到这句话，觉得今天的杀死天蝎很不一样，真是被刺激到了？还是想在景彦清面前显一次？
　　
　　二人之间的谈话，无人得知，围观的玩家只看见杀死天蝎以一招千云斩拉开了这场PK的序幕，他二人都是操作的高手，一时之间也难分出胜负。
　　
　　【世界】Kiss。：帮主，手下留情啊，那可是我未来老婆！
　　
　　【世界】┕胡言乱语┑：是啊，怎么说也是副帮主夫人，别下狠手啊！
　　
　　【世界】缘、寂：唉？唉？杀死天蝎还真是小妞啊？不能吧……这年头流行母老虎啊！
　　
　　景彦清刚打开世界频道，就看见了这几句话，然后怒了。当然，他不是什么血气方刚的少年，不会立刻冲出去和人家PK，他对自己的技术还是很有自知之明，要是去了估计只有被虐的份，还不够给杀死天蝎丢人的。所幸，他记性极好，如果以后记不住，那就把山河落日所有的人都虐一遍好了。
　　
　　世界频道多聊的很HIGH，可是苏杭却无分.身术让他们闭嘴，杀死天蝎的攻势越发迅猛，几个连招让他无还手之力。此时，他已掉了大半的血，而且还是在自己不断喝药的情况下。
　　
　　【世界】打不死白了：你们不想帮主死的什么也不剩，就最好安静点，阿杀生气了。
　　
　　权威人士一开口，世界频道马上噤声，不再说诋毁杀死天蝎的话，专心观战。而后，三分钟，杀
　　死天蝎满红，全胜。
　　
　　医冠勤兽：你XXX是不是人！
　　
　　苏杭看着自己被屏蔽了三个字的遗言，十分不甘的回了地府。他以前总说自己是故意的让着商浩，如今看来，倒是对方一直在让着他。
　　
　　杀死天蝎：我还觉得我这个程度还不够。
　　
　　【世界】杀死天蝎：刚才说要娶我的那个，出来。
　　
　　【世界】Kiss。：呃、我妈叫我回家吃饭，回见！
　　
　　【世界】杀死天蝎：你到底和不和我结婚。
　　
　　景彦清的心，咯噔了一下，他突然觉得，如果他说不，那他和商浩就真的要变为陌路了。手，又开始颤抖，几个字，却打了几分钟之久。
　　
　　【世界】糯米团：等我100级。
　　
　　商浩松了一口气，掌心的汗慢慢蒸发，他在心里说，我总是会等你的。
　　
　　糯米团：你生气了？
　　
　　杀死天蝎：恩。
　　
　　糯米团：你知道许仙在哪里吗？
　　
　　杀死天蝎：打败法海以后，在和他对话。
　　
　　糯米团：我可以练一个小号专门做剧情任务，这个号去PK吧，100级应该很快的，然后我嫁你。
　　
　　杀死天蝎：不必。
　　
　　糯米团：你不娶我了？
　　
　　杀死天蝎：我等的起。
　　
　　这四个字，让景彦清瞬间湿了眼角，商浩的爱，是欺骗，是耍弄，还是真的是长达10年的等待？
　　
　　糯米团：阿杀，你为什么要和我结婚？
　　
　　杀死天蝎：因为我想。
　　
　　景彦清扯了下唇角，伸手拔了电源。
　　
　　因为我想……因为我想……因为我想……
　　
　　再也忍不住，他环抱着自己，无助的哭泣。
　　
　　他知道，一直都知道，商浩是喜欢他的，可是他害怕，怕自己跨出那一步之后，那人会再次消失。那一年的告白，他不知道多开心，那个吻，他亦觉得甜蜜，可也正因为如此，他才更怕。
　　
　　商浩一直在靠近他，但他怕，不停的退缩，最终，一无所有。
　　
　　现在呢？现在他该怎么办？
　　
　　是抓住他还是继续退？
　　
　　“商浩……商浩……”
　　
　　他配不上商浩，真的配不上。和商浩比起来，他既懦弱又自私，这样的自己，还能和商浩在一起吗？
　　
　　不必自卑！何须自卑！
　　
　　不过几日光景，自己竟然狼狈如此。又或许，一直如此。
　　
　　手机传来了短信提示音，来自商浩。
　　
　　【在干吗？】
　　
　　自己突然下线，他是担心的吧？
　　
　　景彦清决定，他要赌一次，即便是输了，他亦不悔。
　　
　　他给商浩打了通电话，那边很快就接了，电话接通的那一瞬，他开口说道：“商浩，我家又停电了，我能不能去你家？”
　　
　　“好啊，你等我，我去接你。”
　　
　　“恩。”
　　
　　如果真是一场游戏，商浩不必如此体贴；如果真的没有半点真心，那他被如此温柔对待也算赚了。
　　
　　那边，商浩对这着手机，傻笑了半天，他想，或许可以说服阿清搬过来和他一起住。美好的幻想没存在多久，又辶耍那游戏要怎么玩？又是要面对面，然后把自己分裂成两个人？他是离人格分裂不远了……
　　
　　说起游戏，他是不太久没出现了吧？以至于这些人都以为这服是医冠勤兽说的算了？山河落日是想被系统强制解散了吧？自来只有他商浩威胁别人，从没有人这样威胁过他，苏杭，这笔账他会好好记着。
　　
　　现在，他还是想想景彦清。
　　
　　“要不坦白吧？可要怎么说？阿清一定会以为我耍他的，好头疼啊……”
　　
　　比起景彦清，商浩的烦恼要简单多了。
　　




18

18、Chapter 18 ... 
 
 
　　商浩到的时候，天色已晚，景彦清站在楼下，抱着他的笔记本电脑，发，有几分凌乱，素色的衬衫，下摆轻荡，蓝色的牛仔裤显出他修长笔直的腿型。最简单的穿着，在这人身上，却能让人移不开视线。美少年，大抵便是如此。
　　
　　“阿清，你真的有26岁吗？”
　　
　　景彦清垂眼，“那我还是妖怪不成？”
　　
　　浅笑，暖了心。“是啊，偷了我的心的妖怪。”
　　
　　“那还给你好了。”
　　
　　商浩笑了，换了话题，“刚刚叫你留下，你偏偏要走，现在还是要和我回去吧。”景彦清想，这家伙，太自以为是了吧？
　　
　　“走吧。”开车门的手，被握住。“恩？”
　　
　　“阿清，搬去和我一起住吧。”
　　
　　商浩的眼，明亮又温暖。景彦清的手，又开始颤抖。商浩察觉，握得更紧，“阿清，怎么了？”
　　
　　“没事。”不过，是紧张罢了。
　　
　　深呼吸，稳住自己烦乱的心情，商浩依然开口，他要如何决定？
　　
　　“阿清，你的手抖的很厉害，真的没事吗？你一个人住在这儿，都不会照顾自己，搬到我那儿去吧，让我照顾你。”
　　
　　过了很久，景彦清低声问：“你会做饭给我吃？”
　　
　　“当然，只做给你吃。”
　　
　　“晚上回哄我睡觉？早上会叫我起床？”他要的幸福，最简单不过。
　　
　　“阿清愿意的话，我自然会照办。”商浩想的全然是另一种含义，晚上哄睡觉，早上叫起床……那岂不是要同床共枕了？
　　
　　景彦清上扬了唇角，“好啊。”
　　
　　商浩亦是弯了眉眼，满心的愉悦。“那去收拾行李吧。”
　　
　　景彦清的行李很少，只有几件衣服，他收拾好出来的时候，商浩正看着那架钢琴出神。
　　
　　“我离开家的时候，只带了他出来。”
　　
　　商浩回头，脸上的悲伤还未褪尽。“听说，你再也不能弹琴了。”他不是要揭开景彦清的伤疤，他只是想知道，且有权知道。
　　
　　景彦清对他的急切视而不见，“不是不能，是不想。”那个梦，支离破碎，折射出的丑陋，他承受不了。 “景彦清，从来都强大。”反而，脆弱不堪。
　　
　　商浩不再问，轻轻的拥住他。“我们把它也带走吧。”
　　
　　“不用，就放在这儿吧，它本来就是属于这里的。”钢琴，是卓章妈妈的梦想，这琴，亦是属于她。那是个才华横溢却早早夭折的神话，少年时，他听过闻名于世的钢琴家，听闻她双手受伤再也不能弹琴的时候，也不过一阵惋惜，后来知道自己的钢琴之路是因为父亲对她的爱，便再也对钢琴提不起任何兴趣。
　　
　　“好，我们走吧。”
　　
　　第三者是谁？景彦清苦笑，没有自己，或许卓章也会拥有一个完整的家庭吧。
　　
　　车开到了超市。“先买点生活用品吧。”商浩如实说。
　　
　　商浩很幸福的为他挑着东西，景彦清沉默跟在他身后，似乎一点也没感染到他的幸福，停下脚步，“商浩。”
　　
　　“啊？有什么想要的吗？”
　　
　　景彦清抽搐，“你这是打算包养我吗？”用得着连内衣裤都买吗？
　　
　　“怎么了？”商浩被问的相当无辜。
　　
　　“……没事，你继续，不用理我。”
　　
　　“阿清，同居吗，当然要买的齐全点了。”
　　
　　“同居？呵，那你怎么不去买套子？”
　　
　　商浩眨眨眼，“真的要买吗，阿清？”
　　
　　景彦清大澹“收起你的尾巴！别对着我晃！”大步向前走着，商浩追了上去，笑道：“害羞了？那到底是买不买？”景彦清瞪了他老半天才挤出三个字，“用不着！”听完，商浩恍然大悟，“原来阿清不喜欢用，我记住了。
　　”
　　“你记住什么了？闭嘴！”
　　
　　现在的商浩，显然已经忘记了昨天自己在浴室里脸红心跳的窘态。“又问我问题，又让我闭嘴，阿清，你到底要我怎么样？”
　　
　　“回家！”
　　
　　商浩握住他的手，“好，回家。”
　　
　　景彦清回过神，急忙要抽会自己的手，商浩却握的更紧，压低声音，“放手，别人会看见的。”
　　“那就让他们看好了，又不是什么见不得人的事。”
　　
　　叹气，这家话还真是……可爱啊……景彦清安静下来，不再挣扎，感受着指尖传来的温暖。
　　
　　商浩虽然很想让景彦清住进自己的房间，不过他猜想，他要是真的那么做了的话，景彦清绝对会头也不会的走掉，他极不情愿的让景彦清住进了他隔壁的那间房，这个房间原本是他小叔的，后来他小叔离家以后便一直空着。
　　
　　“小叔他比我大四岁，小时候我俩没少惹我妈生气，小叔走了以后，这个家也没什么活气了。”
　　
　　“没活气？”
　　
　　“是啊，我爸妈都是考古学家，天天都和古物打交道，有次甚至抬了一具古尸回来。从那时起，我就觉得这个屋子鬼气森森的，小叔晚上还扮鬼吓唬我，想来那时还真是狼狈。”
　　
　　“你小叔去哪了？”
　　
　　“说是出国，其实是和人私奔了。那之后，他再没和家里联系过了。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“小叔走的那年，我才上高中。有时候，我也想学小叔，带着你私奔得了，可是我要是也走了，估计我爸就要疯了。那女孩子倒是挺特别的，也难怪小叔会那么喜欢，不过我爸妈理解不了。在他们眼里，那女孩不是什么好人，没前途，小叔努力过，可是也没能改变他们的想法，所以就私奔了。”
　　
　　景彦清耐心的听着，他知道，商浩闲得无聊说他小叔的事情来解闷。
　　
　　“有小叔的前车之鉴，我想他们也不会同意我们的事，那时候，你愿意和我走吗？”
　　
　　“你小叔现在幸福吗？”
　　
　　“应该是幸福的。”
　　
　　景彦清低下头，刘海遮住了他的眼，“我离家四年，知道这种感觉，不会好的。商浩，不要轻易下这个决定，你将来一定会后悔，会怨恨我。”
　　
　　“我想了十年了。”
　　
　　“没发生的事，不用想太多，到了那天再说吧。”
　　
　　“我只是问你，愿不愿意。”他有他的执着，他不愿再看对方只是一味的逃避。
　　
　　承诺，是最不可信的。景彦清轻笑，清晰的说：“我不愿意。”走了，算什么？私奔？两个男人？还有什么比这个更可笑的吗？
　　
　　屋子里很安静。
　　
　　良久，商浩张开了嘴，他很紧张，可声音却异常的平静。“那么，你愿意和我一起面对吗？不管发生了什么？”
　　
　　16岁，他想着私奔。天涯海角，随性而行。
　　
　　26岁，他决定面对。没人祝福，他亦要与之相守，只要那人爱他。
　　
　　景彦清躺在商浩的腿上，闭上了眼。“恩。”商浩的手，拨开他额前的碎发，而后，指尖轻移，描摹着爱人的轮廓，这一分一寸，如今都是属于他的。
　　
　　如果这是一场甜蜜而疼痛的梦，我希望永远也不要醒。
　　
　　“阿清，这样，算是恋爱了吧？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“阿清，你不是来写小说的吗？怎么睡上觉了？”
　　
　　“我没说。”
　　
　　“那我抱你去床上睡吧。”
　　
　　暧昧如斯。，景彦清在他抱起自己的时候，环住了他的脖子，头靠在他胸前，听着他沉稳的心跳，丝丝甜蜜沁入心脾。商浩小心的把怀中人放到床上，可对方却不肯撒手。
　　
　　“阿清，你要我陪你吗？”
　　
　　“恩。”寂寞了太久，他不想一个人去面对黑暗。
　　
　　“你是打算不吃晚饭就睡觉吗？这可不行，吃过了再睡。”
　　
　　“会胖。”
　　
　　商浩噗的一笑，“又不是女人，怕什么胖。”
　　
　　“太胖了，你就抱不动我了。”景彦清的声音越来越小，那些心事似乎要藏不住，大学时代，他总是想，自己太胖了，胖的……那人肯定是抱不动的……
　　
　　“我陪你一起胖就好了。”商浩抓着景彦清环住自己的手，“好了，别忘了你下午走的时候说的话。”
　　
　　求.欲.不.满的男人，要远离。
　　
　　景彦清收回自己的手，“去做饭吧。”商浩却压了下来，“阿清，你说的是我还是你？”
　　
　　景彦清睁开眼，波光粼粼。“你觉得是谁就是谁。”这个时候，这个表情，是邀请，是挑逗。
　　
　　商浩动了情，却也黑了脸。“算了，你转身再去写什么小说，我就真要气死了。”
　　
　　笑，“浩，你真可爱。”
　　
　　“啥？”长这么大，头一次有人说他可爱。“不行，我要扭转你错误的观念。”
　　
　　“第一次见你的时候，我就觉得你很可爱。”
　　
　　商浩努力的想，第一次见面的时候，自己哪里可爱了？“你什么眼光？”
　　
　　“你四岁的时候，你小叔抢了你的苹果，哭的很惨。”
　　
　　“呃……我怎么不记得有这么回事？”商浩想，他有那么丢人过吗？还那么凑巧的就被景彦清看见了？
　　
　　“我记得就够了。”淡若无声。只要他记得，就够了。
　　
　　商浩似乎找到了头绪，“那时你在干嘛？”
　　
　　“骗了你小叔的苹果，吃了。”
　　
　　商浩一瞪眼，“我想起来了！小说说他看到一个可爱的孩子，所以抢了我的苹果，给他了！原来是你！”
　　
　　“打小喜欢我的人就多，你小叔不算什么。”
　　
　　小时候，粉嫩粉嫩的景彦清……商浩想入非非了。“我去做饭了。”气氛有点危险，商浩帮他盖好被子。“做好了叫你，别睡着了。”然后走出了屋子。
　　
　　景彦清翻了身，抱着被子，笑了。
　　
　　这样的相处，以前他未敢想过，原来他与商浩，也可以这般亲近，这般轻松。曾几，他只要靠近他都会呼吸急促，紧张的不知如何是好。他只敢远远的看着他，怕自己这份在意被人察觉，现在，他可以不必再怕。
　　
　　跳下床，轻手轻脚的出去，厨房里，商浩再为他做饭。
　　
　　“怎么起来了？”亦是温柔如此。
　　
　　景彦清，别太自以为是了，你有什么能让他出卖自己的感情？商浩是真的，此刻是真的，他还要去怀疑什么呢？
　　
　　“饿了。”
　　
　　景彦清，停止虐待自己吧，你爱的人，已经回来了。
　　 

作者有话要说：咳咳，关于错别字啊……某真是无能为力啊……

因为是存到存稿箱里，所以看见的时候也改不了……回来改又是伪更……555~~~




19

19、Chapter 19 ... 
 
 
　　八点，苏杭准时来到了五楼。
　　
　　“各位好，我叫苏杭，是新来的实习生。”巧笑嫣然，美目盼兮。“昨天已经见过老大了，他还没来吗？”
　　
　　叶响心中不悦，五楼鲜少安排新人来，更别提什么实习生，这事是谁的主意？如果是商浩的，那商浩肯定会通知他。这样说来，是老板安排进来的人了。
　　
　　“老大他的上班时间是八点半。”叶响笑着，老板的人，可不能开罪啊！
　　
　　“这样啊，那……我在哪工作？”
　　
　　“你会什么？”
　　
　　苏杭思考了一会，笑道：“实事求是的说呢，我学的是国际贸易，计算机这方面我只会入侵别人的电脑系统。”叶响头疼，老板想干什么？“昨天我还来公司的系统转了一圈，看了写客户的资料，可没什么挑战性，呆了一会儿就走了。”
　　
　　“啥？”老板，你请黑客来给我们压力吗？你是想让我们五楼集体上天台吗？
　　
　　苏杭没理会叶响的错愕，反而跟他勾肩搭背起来。“你们公司里的人都玩百鬼夜行吗？那个游戏，我最讨厌了！”叶响等着他的下文，“商浩也不过是个人，也没有三头六臂的，你那么怕他干什么？在游戏里还取名叫惧浩？”
　　
　　叶响的心，再一次崩了。“你是……”
　　
　　苏杭瘪了嘴，“昨天被你们围观，又被他虐的什么都不剩的就是我，阿杀真是一点情分也不讲。”
　　
　　叶响抖着手，指着旁边的绝色少年，“你是帮主？”
　　
　　“唉？我可不记得你加入我帮了。”
　　
　　“我们习惯性称呼。”叶响又犯了疑，这人是在攀交情？还是别的什么？“那你去客服那帮忙吧。”叶响想了又想，客服那忙，又需要这种“人才”。
　　
　　苏杭耸肩，表示无所谓。“客服也在五楼？”
　　
　　“对。”
　　
　　“这里的人是不是都是全能？又是美工，又是设计，又是客服？”
　　
　　“基本上是这样吧，哪边人少，忙了，就分人去哪边。”
　　
　　苏杭想，那陆崎来了不是要几合一了？累死不说，还哪有时间陪他！这可不行，他要改革！
　　
　　八点半的时候，商浩准时来了，叶响和他说了苏杭的事。
　　
　　“不用理他。”商浩似乎是真的很不喜欢苏杭，叶响小心的问。“你知道他是……”商浩点头，“知道，昨天已经威胁过我了。”
　　
　　叶响吃惊，这苏杭还真是个人物！“老板是什么意思？”
　　
　　“随他去，工作一切正常，你别担心。”
　　
　　“担心倒是说不上，就是奇怪，老板这么做，是不是要整改五楼？”
　　
　　商浩冷笑，“一个苏杭，还没那么大能耐。”
　　
　　叶响点头，这也是，现在龙泽还指着他们赚钱，倒是不会拿他们开刀。“清哥还没来。”景彦清一向守时，迟到这么久倒是稀奇。
　　
　　“去楼上了。”自是皱起了眉头。
　　
　　刚进公司，景彦清就被龙泽叫上了七楼，商浩一脸的不高兴，这个老板前科不好，不会是看上他家阿清了吧？
　　
　　这次，是景彦清先开了口。“有事？”
　　
　　龙泽喝了口茶水，“你和医生认识多久了？”
　　
　　“医生？”
　　
　　“少装傻，说的就是你以为的那个医生。”
　　
　　景彦清抬眼，“很久。”
　　
　　龙泽忍住，默念，不能刺激他。“我们认识三年了。”
　　
　　“比你早。”
　　
　　龙泽又问：“你知道医生叫什么吗？”这似乎是龙总唯一的优势了。
　　
　　景彦清有些不耐烦，皱了眉，龙泽还未高兴，便看到了对方点了头，“知道。”
　　
　　“他主动告诉你的？”
　　
　　“恩。”
　　
　　龙泽再次忍住，“他叫什么？”
　　
　　“自己问他。”
　　
　　龙泽不再说话，景彦清的话有几分真假？医生的名字，是他趁着医生醉酒，哄骗出来的。医生肯主动告诉这个人，莫不是喜欢他？
　　
　　医生的口味……什么时候变成这样了？还是……一直如此？
　　
　　景彦清看龙泽一会儿一变的脸色，心想，你让我不高兴，我当然要让你难受一会儿。事实上，医生的名字他自小就知道了，以他们两个人的关系还用得着医生亲自告诉吗？不过医生不喜欢别人叫他的名字，他也就按着医生的规矩叫了。这些事，他不打算和龙泽说，说的太早一会不是没了很多乐趣。“还有事吗？”
　　
　　龙泽没好气的说：“有事，那个苏杭是疯的，你少和他接触。”
　　
　　“医生的朋友？”
　　
　　“不止。他是冲着你来的，苏少爷的魅力，你顶得住吗？”龙泽此刻，倒是有点看热闹的心态，为难景彦清能让他平衡一点。他甚至希望苏杭能把景彦清勾引走，省的这两个人迷惑他的颜颜。
　　
　　景彦清白了他一眼，“哪儿？”苏少爷的魅力，在哪？
　　
　　龙泽心里好不得意，魅力无穷的苏少爷，也有被人无视的一天啊！“回去工作吧。”
　　
　　景彦清回到五楼，看到似乎很闲的苏杭，走过去，微笑。“苏杭。”苏杭抬头，笑道：“什么事？”
　　
　　“龙泽把你卖了。”
　　
　　苏杭早就料到龙泽会有此举，撇撇嘴，“意料之中，他说的都是狗屁！”景彦清点头，表示赞同。“他这个人，实在是不怎么样，哪里配得上医生。”
　　
　　景彦清想，龙泽配医生，明明就是医生赚了。“龙泽说叫我小心你。”苏杭脸上笑意不变，心中却明白，景彦清说了这么多字，必有小文，自己到底要不要听呢？想必不是什么好听的，不听也罢。收回心思，苏杭发现景彦清正看他看的入神，“看我做什么？”
　　
　　景彦清思考了一会儿，极慎重的说，“不怎么样。”
　　
　　“啊？”苏杭被他没头没尾的一句话说的有点迷糊。
　　
　　“长相。”
　　
　　苏杭半天也想不起要怎么反驳。他一向对自己的容貌极为自信，自然不可能顺着他说，的确不怎么样，可一个男人长成这样也不是什么值得庆祝的事情，他亦不能与之争辩。
　　
　　景彦清扔下苏杭，回了办公室。
　　
　　见他回来，商浩马上问，“老板找你什么事？”
　　
　　“无聊的事。”
　　
　　“怎么去见了趟老板，生了一肚子气回来？”不会是真的对他家阿清出手了吧？
　　
　　景彦清是不怎么高兴，龙泽的态度，苏杭的态度，这些跟他有什么关系？他们之间的战争，把他拉进去做什么？可因为这件事牵扯了医生，他又不能全然不顾，只能自己生闷气。
　　
　　“龙泽是什么样的人？”龙泽喜欢医生？景彦清实在是难以想象，龙泽的胆子真不是一般的大，商浩想也没想，一个字概括，“渣。”也是这个字。
　　
　　商浩怎么也不会忘记，初进公司的时候，龙泽的打他主意打的很勤奋！
　　
　　挑眉，“怎么说？”
　　
　　轻咳，“他对我出过手。”
　　
　　景彦清点头，他是和平主义者，但不代表他会忍受别人的挑衅，如果战火已蔓延到他身边，又无法明哲保身，他必不会逆来顺受。他不知道那两个人究竟是什么心思，可若是跨过雷池，他亦不会容忍。
　　
　　他的退让，只因为是商浩。除了商浩，他寸步也不会让。
　　
　　“阿清，晚上我要在公司，我们出去吃吧。”
　　
　　景彦清才想说，不吃也行。转而想到，他可以不吃，但是商浩不能不吃，便点头。如此的景彦清，在商浩眼里，一副恹恹的倦态，眸子里没有欢乐，没有温度。
　　
　　阿清，我要怎么做，你才会高兴一点？
　　
　　“游戏做到哪儿了？”
　　
　　商浩头疼，这个问题……“其实，游戏和写小说不一样，是很复杂的，也很慢，恩……人设和背景差不多了，具体的还没定……基本上，还没开始做……”
　　
　　景彦清想，你以为写小说很容易吗？自己懒就说自己懒好了，干嘛说别人的职业……这人完全忘记了，自己的小说也还没动笔……
　　
　　“就按你上次说的吧，我觉得很好。”
　　
　　商浩又一瞪眼“你上次可不是这么说的。”
　　
　　“是吗？不记得了。”景彦清说的很淡定，一点也看不出他在说谎。
　　
　　商浩想，你这样轻描淡写，让我情何以堪。
　　
　　“关于结局你有什么想法吗？”
　　
　　“写过了，就不再想了。”
　　
　　“阿清，一开始，我是说你写的时候，有没有想过石青会和温来在一起？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“唉？石青或许也会放弃一切和温来远走天涯的，要是这样的结局就皆大欢喜了，至于他们在不在一起就让读者自己想好了。”
　　
　　景彦清奇怪的看着他，“为什么他俩要在一起？”
　　
　　商浩被问的很奇怪，“温来不是喜欢石青吗？石青对温来，也是不一样的啊。”
　　
　　“商浩，我写的不是耽美，所以不会有那种喜欢存在。”
　　
　　“可明明就是那种喜欢！”
　　
　　景彦清叹气，“我的确是以你为原型写的石青，可是，你觉得温来是我吗？”
　　
　　商浩一怔，是啊，温来没有半点景彦清的影子，既然温来不是他，那为什么要和石青在一起？“原来是这样。”原来是这样，因为温来不是他，所以他可以理直气壮的说，这不是爱情。
　　
　　“温来的梦想是石青可以统一武林，玩家可以是和石青对立的存在，所以温来魔化以帮助石青，可是石青早已没了当年的壮志。他和温来，抵足相交，其中情意自不是那些握不住的权利可以比拟的，他也想找温来，化名为寻，指导玩家。最后，两个人一起消失了。”
　　
　　商浩想了想，“我怎么觉得，还是爱情……”景彦清白了他一眼，不语。“爱情，你告诉我，为什么上次说的时候你那么激动？不是说温来不是你，那你为什么还说他们不必见面？”
　　
　　“虽然不是我，可是或多或少会当成是我……而且单说小说的话，也没必要见面，他们之间再见即是死别。”
　　
　　“好吧，他们虽然很暧昧，可这是游戏。剧情你搞定，操作什么的就让小莫他们想好了。”
　　
　　“那什么是你做的？”
　　
　　商浩脸不红气不喘的说：“等着月末开工资。”
　　
　　“你开多少？”
　　
　　忍不住一笑，“怎么？现在就管起我的钱包了？你这么问，是要我交家吗？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“阿清……”
　　
　　“我要工作，别打扰我。”
　　
　　景彦清，也是会害羞的。
　　 

作者有话要说：要说点嘛……恩……什么也不说了……

温来和石青……可怜的俩娃啊，没有女主角，不就是让人家误会吗，还死鸭子嘴硬，不承认，你丫的就承认吧！你写的就是耽美！

咳咳，某疯了……




20

20、Chapter 20 ... 
 
 
　　吃过了晚饭，商浩送景彦清回家。
　　
　　“远离电脑，早点睡觉。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“不要敷衍我，我会查岗的！”
　　
　　“知道了。”
　　
　　景彦清下车，商浩却拉住他，一用力，把人拉进自己的怀里。“阿清……”
　　
　　商浩的吻落在他唇上，景彦清不由睁大了眼睛。商浩慢慢舔舐着那两片柔软，另一只手轻轻抚着他的背，感觉掌下慢慢放松开来的肌理线条才伸出舌尖试探性的深入，景彦清呆呆地张开嘴巴，让商浩吻的更深。这个吻完全脱离了控制，二人皆沉沦其中。商浩放开景彦清的时候他还呆呆地，商浩忍不住笑了，指尖刮下他的鼻子，说：“傻瓜，接吻时要闭眼睛的。
　　
　　景彦清红了脸，逃下了车。
　　
　　商浩笑意不减，开车回了公司。
　　
　　看到商浩回来，叶响打趣道：“现在也不是特别忙，你回去休息也行。”商浩瞪了他一样，转头看到苏杭的位置是空的，“他走了？”叶响点头，“到点就让他走了，他也没说什么，看样子不像是老板安插的人啊。”
　　
　　“你要是能看出来，龙腾就是你当家了。”
　　
　　叶响的脸皮已经修炼到和商浩不相上下了。“要是老板进了咱家的门，这也不是不可能。”商浩脸一黑，叶响比商浩早进公司，所以对商浩那段黑暗的历史所知甚详。“头你放心，我绝对不会当着清哥的面说这件事的。”
　　
　　商浩冷哼，“就是要在他面前提！”叶响不解，商浩却是恶狠狠的说，“叫你提就提，哪那么多事！”
　　
　　“是是是，小的遵命。”
　　
　　“恩，忙去吧。对了，小莫今天一直没来？”
　　
　　叶响故作高深，“估计是在家睡了一天吧。”
　　
　　“给他打电话，问他死了没，没死就马上过来！”
　　
　　“有事？”
　　
　　“开工，干活。”
　　
　　商浩没回他那间腐败的办公室，就在外面和他们一起忙开了。
　　
　　打开电脑的景彦清，浑然忘记了商浩临走前说的话，他必须做点什么否则他会一直想着那个吻。登陆了游戏，商浩不在，医冠勤兽倒是亮着，他无心与之闲聊，便自己去做剧情任务了。
　　
　　法海：只要你把白素贞抓进雷峰塔，自然就会找到许仙了。
　　
　　他现在是帮白素贞找许仙，可是要找许仙就要把白素贞送进雷峰塔，那送进去以后下一步就是该帮许仙救白素贞了吧？那他还真是闲出病了……
　　
　　从金山寺回到保安堂，白素贞还在。景彦清真是生怕白素贞也消失了，他觉得这事商浩绝对能做出来。
　　
　　白素贞：找到我家官人了吗？
　　
　　景彦清看到对话框下面的关闭二字，想，没提示不会是让我用捕捉技能捉她吧？白素贞是蛇妖，当宠物抓了也不是不可以。于是，事实证明，景彦清和商浩的BT等级还是很接近的。
　　
　　捉的过程自然没那么顺利，可没有什么危险，只是时间问题，且不多说。
　　
　　捉完白素贞之后，他心里顿时燃起一簇小火苗，难道他就只能做剧情任务吗？难道他就只能抓个蛇妖吗？他想去PK！想去PK！于是他去找了年轻的法海，进了PK场，他的对手是个侠士，名叫飘香万里。
　　
　　景彦清的第一反应，这哥们就是一个屁……
　　
　　飘香万里没动，他亦没动。
　　
　　半天，飘香万里移动了两步，然后又没了动静，景彦清想，这哥们一个屁把自己崩死了？这样系统会不会把他封了？
　　
　　糯米团：你卡了？
　　
　　飘香万里：没……我刚才走了两步就是告诉你我没卡……
　　
　　糯米团：那你为什么不出招？
　　
　　飘香万里：我在等你杀我……
　　
　　糯米团：？？？？
　　
　　飘香万里：我要是把你杀了……我会死的很惨……山河落日不说，光是杀死天蝎我就害怕了……
　　
　　景彦清想，原来自己已经是个名人了……虽然人家不出手，但他实在没那个厚脸皮去砍人家，选择了认输之后就被系统请出了PK场。
　　
　　百鬼夜行对于认输的玩家倒是很仁慈，没有多大的惩罚，只是24小时以内不能再进PK场。于是景彦清乖乖的回去做剧情任务了。
　　
　　他来到雷峰塔，这回门神没拦他，让他进去了。一层空空荡荡，二层有些灰尘，三层不让上，要打扫完二层才能上去。于是景彦清只得拿着鼠标一顿狂点，直到二层闪闪发光之后他才上了三层，三层有一个小姑娘，坐在地上哭。
　　
　　丫头：呜呜……球不见了……
　　
　　做完清洁工又充当保姆哄孩子，他在三层走了好几圈才在小女孩身后找到那个该死的皮球，交给小女孩之后他向四楼走去，可是依然上不去。他又回去找那个小女孩，小女孩还是那句话，她要找球……
　　
　　或许这里就是关白素贞的地方了，他把白素贞放了出来。
　　
　　白素贞：我家官人呢？
　　
　　景彦清想，我也找你家官人……大家都在找你家官人……这到底是剧情任务还是大侦探活动？
　　
　　对话框下面有继续的提示，景彦清看到那两个字倍感亲切，如果他是热血青年现在几乎都要热泪盈眶了。
　　
　　白素贞：把那孩子手的球给我看看。
　　
　　不会是让他和个孩子抢球吧？景彦清无奈的找丫头要球，点丫头，她哭，点球，没反应。他只好再点白素贞。
　　
　　白素贞：拿点糖哄哄她吧，这孩子哭的真是可怜。
　　
　　景彦清想，你不要她的球，她也不会哭……
　　
　　他查看了下自己的背包，做找张公子那个任务的时候得了一块糖，开始他还奇怪这糖是干什么用的，险些就给吃了，现在才知道原来是用来哄丫头的。商浩的阴险，他再一次领教了。
　　
　　拿到了球，和白素贞交了任务。
　　
　　白素贞：官人……
　　
　　他点了继续，然后，白素贞手里的球华丽丽的变成了许仙……
　　
　　景彦清想，这是游戏吗？是网络游戏吗？这是动画吧？是单机游戏吧？
　　
　　许仙：夫人……
　　
　　白素贞：法海欺人太甚，少侠要助我们一臂之力啊。
　　
　　景彦清精神了，水漫金山啊！可是白素贞都进了雷峰塔了，怎么把她带出去？还没想明白，杀死天蝎的私聊就弹了出来。
　　
　　杀死天蝎：在哪？
　　
　　糯米团：雷峰塔。怎么把白素贞带出去？
　　
　　杀死天蝎：怎么进来的怎么带出去。
　　
　　糯米团：哦。
　　
　　手还摸上鼠标，短信又到了，是商浩。
　　
　　【睡了吗？】
　　
　　景彦清想，呃，我睡了吗？看了眼已经走到11的表，他觉得自己还是睡了吧。
　　
　　【在床上了。】
　　
　　【那就是没睡，快睡。】
　　
　　【本来要睡觉了，被你吵醒了。】景彦清坐在椅子上，悠闲的喝了口水。
　　
　　刚回完商浩的短信，杀死天蝎又发来了消息。
　　
　　杀死天蝎：这个任务快完了。
　　
　　几乎是同时，商浩的短信也回过来了。
　　
　　【…最晚12点，必须睡！】
　　
　　景彦清不由想，商浩是左手发短信，右手打字，还是左手打字，右手发短信？
　　
　　【知道了，你不回来了？】
　　
　　【不回去了，在公司将就将就，你能找到公司吗？】
　　
　　景彦清澹他又不是白痴，不认路还不会打车吗？【找不到……】
　　
　　【我早上去接你。】
　　
　　本来他也想让商浩来接他，可是又想到那个吻……【不用了，我打车去，你忙吧，我睡了。】
　　
　　【晚安。】
　　
　　晚安。wan an。我爱你，爱你。
　　
　　【晚安。】
　　
　　景彦清很难说清心里的这种奇妙的感觉，甚至很难相信，他真的和商浩在一起了。他现在住在商浩家里，虽然商浩住在公司，但他们也算得上是同居了，与不是家人的人在一起生活，而且这个人还是商浩，真是不可思议。
　　
　　杀死天蝎：还在吗？
　　
　　糯米团：在。
　　
　　杀死天蝎：我下了，你早点睡吧。
　　
　　糯米团：恩，再见。
　　
　　笑，商浩，分裂了吧？感觉上，杀死天蝎和商浩一点也不一样，可仔细想来，却也没什么不一样。
　　
　　回过神，继续做BT的剧情任务，把白素贞捉了之后，和许仙离开了雷峰塔，那无处不在的法海再一次移形换位出现在他们面前。景彦清想，这游戏的引擎的确不适合别的游戏，要是都是这个引擎，那么龙腾就要关门大吉了。
　　
　　法海：孽畜，哪里走！
　　
　　景彦清默念，不是说我，不是说我……
　　
　　也就是眨眼的功夫，白素贞和法海已经打起来了，糯米团很淡定的站在许仙旁边围观。景彦清几乎是目不转睛的盯着屏幕，等着看水漫金山。
　　
　　10分钟过去了……他打算求助……
　　
　　糯米团：这游戏有水漫金山这个景观吗？
　　
　　医冠勤兽：景观……师兄，你做的哪环啊？
　　
　　糯米团：现在法海和白素贞打的很激烈。
　　
　　医冠勤兽：这个啊……你要选一个，帮法海还是帮白素贞，结局不一样。
　　
　　糯米团：你选的哪个？
　　
　　医冠勤兽：帮白素贞啊。
　　
　　糯米团：哦，那最后有没有一句话？
　　
　　医冠勤兽：有啊。
　　
　　糯米团：是什么？
　　
　　医冠勤兽：师兄想知道？要是师兄和我结婚的话，我就说。
　　
　　糯米团：再见。
　　
　　医冠勤兽：我开玩笑呢，别生气啊。我告诉你还不行吗~
　　
　　医冠勤兽：QQ号告诉我，我把截图给你。
　　
　　景彦清挣扎了一下，把自己的号码告诉了他。
　　
　　没一会儿，就有人加他，网名叫小浣熊、其乐无穷，个性签名上写着，爷不是你的小浣熊，玩不出你的其乐无穷。景彦清顿时宓牟恢如何是好，马上给他改了备注。
　　
　　医冠勤兽：师兄，接图。
　　
　　今天的网络状态很不给他面子，一张图传了三分钟才穿过来。
　　
　　【很想你。――留于硅谷，商浩，给国内的清。】
　　
　　医冠勤兽：法海那个我没做，不知道有没有，这个是在法海的袈裟上看见的。
　　
　　糯米团：谢谢，我去做任务了。
　　
　　医冠勤兽：不客气，能帮上师兄我也很高兴，对了师兄，你能不能帮我辅导一下？
　　
　　糯米团：帮不了，我不是学你那个专业的。
　　
　　医冠勤兽：唉，现在就想玩游戏啊，师兄，你来督促我也行啊。
　　
　　糯米团：好，下次看见你上线我会把你骂下去的。
　　
　　医冠勤兽：= =那我去学习了，师兄晚安。
　　
　　糯米团：再见。
　　
　　景彦清想，再不睡商浩就要骂人了……于是关电脑，睡觉。
　　 

作者有话要说：爷不是你的小浣熊，玩不出你的其乐无穷。……这句是最近很流行的一句话，真是挺经典的啊……

更新依旧是周六，周一，周三……




21

21、Chapter 21 ... 
 
 
　　第二天早上，景彦清是被电话吵醒的，陌生的号码，他想了想还是接了，或许是商浩用别人的电话打的。
　　
　　“喂？”
　　
　　“是景彦清吗？”这个声音，景彦清是认得的，“我是许教授。”
　　
　　“啊，教授你有事吗？”
　　
　　许教授早就习惯了这个学生有些蛮横且还不怎么谦虚的口气，“我有个学生，休过一年的学，现在要考研，别的都还好说，就是英语这科有点惨不忍睹，你能不能给他辅导一下。”
　　
　　教授开口他也不好拒绝，“好吧，那你把他的联系方式告诉我。”
　　
　　“我把电话号告诉你吧……你还没找个正式的工作吗？还真打算一辈子写小说度日了？”
　　
　　“教授，我要去上班了，就说到这吧。”
　　
　　许教授的话还没说出楼，他就挂断了电话。看着记下来的电话号，心想，想必就是医冠勤兽了，这个人还真是有点本事，能请得动教授亲自来和他说。
　　
　　他答应了教授不假，可是他没说什么时候帮，这事还是等他有时间再说吧。
　　
　　打车到了公司，没什么悬念的龙泽又叫他去了七楼，他都怀疑龙泽是不是在他身上安雷达了，怎么他才迈进一只脚，龙泽的电话就追了过来。
　　
　　他先去了五楼，整个五楼都笼罩在一层乌云之下，景彦清退后一步，好强大的怨念啊……
　　
　　叶响躺在地上，挺尸一般……莫莱斐趴在椅子上，好像被人捅了一刀……其余的人都是一副凶神恶煞的样子，好像拍鬼片一样……景彦清寻找着商浩，看了一圈，在饮水机旁找到了他。
　　
　　“阿清，你来了。”
　　
　　“啊。”为什么你还是衣冠楚楚？你对你手下做了什么人神共愤的事情？昨晚这里是不是发生凶杀案了？商浩，你承认了吧，你其实是大魔王的化身是吧！景彦清的想象力又无限扩大了。
　　
　　“进去吧。”干嘛？还有活口吗？你还要继续？
　　
　　景彦清摇头，“我去七楼，老板找我。”
　　
　　皱眉，不悦之。“他怎么总找你？”
　　
　　再次摇头，现在他倒是宁愿去七楼，也不想在五楼这个鬼气森森的地方呆着。“我上去了，你继续忙吧。”
　　
　　逃上七楼，景彦清深呼一口气，原来不止是作家才会有那种恐怖的气场啊……
　　
　　“怎么这么慢？”一进屋，龙泽就指责他的龟速。
　　
　　景彦清在他对面坐下，“去了趟五楼。”
　　
　　龙泽叹气，“让你上来就是不想你这个时候去五楼……他们那帮人一干起活来就不是人了……”
　　
　　“看出来了。”景彦清心有余悸，下次一定听从老板的指示。
　　
　　“你等八点半再下去吧。”商浩八点半上班，也是有原因的。“我在网上看到你要写耽美了，什么题材？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“说是些你自己的事，你和医生？”
　　
　　“会有的。”
　　
　　说到底，龙泽还是在旁敲侧击想知道他和医生是什么关系。景彦清笑笑，看来龙泽对医生还真是认真的呢，就是不知道医生是什么态度，不过医生这么长时间也不会爱，想必是对他无意。
　　
　　“哼，我和你说，最好不要打医生的主意，要不然你会很麻烦的。”
　　
　　“哦。”
　　
　　龙泽翻了个白眼，这是什么态度啊！“苏杭，有没有和你说什么？”
　　
　　“没有。”
　　
　　龙泽皱眉，没道理啊，这个苏杭都说了是为景彦清而来怎么会什么都不做？不过……是为了他什么而来的？苏公子认识的人非富则贵，景彦清有什么能让他有所图谋？亦或是……这个人才是医生的心头好？越想越觉得有可能，如果不是这样，他苏公子是闲出屁来了找这个呆子玩什么爱情游戏？
　　
　　景彦清看着龙泽不停变换的面部表情情，不知道他又想到了什么，“老板，要不我写你吧。”
　　
　　“哦？什么情节？”
　　
　　“始乱终弃，家破人亡。”
　　
　　龙泽咬牙切齿，“你是要找茬吧！怎么写我就这么倒霉！” 
　　
　　“是别人。”
　　
　　龙泽挫败，“你是说，你要写我对别人始乱终弃，然后还整的人家破人亡？”
　　
　　景彦清点头，缓缓开口，说了两个字，“苏杭。”
　　
　　龙泽本能的向后靠去，这个人好像和下边那群非人类是同种族的，苏公子就这么被他炮灰了……“那医生呢？”景彦清貌似是带了些鄙视的意味，“有我呢。”
　　
　　靠！也就是说，他和苏杭被虐的死去活来的时候，这小子和医生俩人勾搭上不说，小日子还过的很幸福！
　　
　　他刚想为自己争取一个好点的结局，景彦清又说了四个字，“精.尽.人.亡。”
　　
　　靠！被虐的惨不忍睹不说，最后还要精.尽.人.亡吗！俗话说，最毒妇人心。可是龙泽看来，所有的妇人加一起，也比不上一个景彦清心肠歹毒！俗话又说，不怕贼偷就怕贼惦记。他是不怕景彦清能对自己怎么样，可是有这么个人天天这么诅咒自己也不是什么高兴的事，再说，万一他真的去写了，他还要不要做人了！
　　
　　“阿清啊，我对你没这么坏吧，不用赶尽杀绝吧，起码让我死的体面一些。”
　　
　　景彦清再一次语出惊人，“我说医生。”
　　
　　什么！毒啊！毒啊！不仅和医生过上了小日子，还……“景彦清！”
　　
　　“啊，不行。”
　　
　　景彦清恍然的表情在龙泽眼里仿佛是恶魔附身一般，“怎么了？”
　　
　　“口味太重了，我不会写。”
　　
　　不会写说他干什么！还有，为什么写他就是重口味啊！“我想楼下应该没什么事了，你下去工作吧，明天没什么事就不要上来了。”他才是闲出屁的那个！没事管这个魔头干什么！
　　
　　景彦清再次到五楼的时候，这里已经恢复了平时的状态，景彦清扶额，刚才是他的幻觉吧？
　　
　　叶响蹭到他身边，小声说：“清哥，老板又找你啊？”
　　
　　点头，“怎么？”
　　
　　叶响的神色有些为难，“老板有那方面的爱好，你自己小心点吧……以前老大进公司的时候，老板也是这样，没少吃老大的豆腐。”
　　
　　景彦清脸色一沉，“是吗？”有道是，兔子不吃窝边草，这龙泽还真能对自己的下属下的去手。
　　
　　“当然了，你是不知道，老大被他缠的都要辞职了，后来也不知道老板怎么了，就转了性，我们这些人还烧香拜佛盼着他别在犯病。唉，看来，现在是又犯病了。”
　　
　　“没事，我会治。”
　　
　　叶响安抚着自己的小心脏，挺住，马上就要完成任务了！“清哥，这事……老大他很不愿意提起这件事，你千万别说是我告诉你的。”
　　
　　景彦清点点头，心想，必要的话，我一定会说的。
　　
　　此时，苏杭也姗姗来迟，“不好意思，交通不好啊。”叶响笑笑，“没事，实习生的上班时间是九点，你来早了。”苏杭一怔，“是吗？怎么不早说，我还能再多睡一会儿。”
　　
　　苏杭从景彦清身旁走过，别有深意的笑了笑，并未言语。
　　
　　叶响看他那笑，打了一个寒战，“最近不太平啊，不会是招了什么脏东西吧？”
　　
　　景彦清惊奇的看着他，刚刚挺尸的那个不就是他吗？他怎么会不知道有脏东西？他自己不就是吗？
　　
　　“清哥，老大在办公室等你，你快去吧，在等一会儿他就给上老板那里抢人了。”
　　
　　“恩。”
　　
　　商浩看起来好像很累的样子，眼睛几乎都要睁不开，现在的他和刚才意气风发的人似乎不是一个人，当然也不排除是因为外面那些人对比的结果。
　　
　　“他们怎么恢复的这么快？”
　　
　　“啊，有早班和晚班。”
　　
　　这么说，他们是倒班，商浩是连轴传？这怎么能受得了！
　　
　　“你还是睡一觉吧，脸色很不好。”
　　
　　“等等就睡。”商浩看着他啊，“阿清，昨晚睡的好吗？”
　　
　　景彦清脸一红，“很好。”
　　
　　“阿清，你怎么害羞了？昨晚睡觉的时候，莫不是想了什么？”完全打趣的口吻，商浩眼睛里也全是戏谑。景彦清有几分恼怒，坐在椅子上，拒绝回答他的话。“哈哈，好了，你睡的好就好。”
　　
　　景彦清就当听不见，拿出笔记本电脑，安好电源和网线，打算开始玩游戏。
　　
　　景彦清想，我是不是越来越不务正业了？
　　
　　打开文档，想着或许真的可以写那么一个故事，龙泽和苏杭这个CP会很喜感的，全当发泄了……那自己先前要写的那个……此时，他突然有一种千夫所指的感觉，都说要写了然后现在居然一个字也出来不说，还要写别的……
　　
　　“怎么了？这么沮丧？”
　　
　　“不知道要写什么。”
　　
　　“想写什么就写什么，自己高兴就好了。”
　　
　　景彦清摇头，“现在已经不是兴趣的问题了，这是我的职业，是用来赚钱的。”
　　
　　“那你还写什么耽美，你写这个不就是自己想写吗？职业的话，你还不如写以前那些。”景彦清的脑子有点糊涂……“阿清，你家编辑是不想让你写吧，那你执意要写，那就写下去吧，写什么都随便，没有人期待就不会有人失望，别给自己太大的压力，你现在写的这个，或许是唯一一部没有商业元素的，是你自己真的想写的。”
　　
　　怎么感觉，商浩比他还知道自己的心情……“恩。”
　　
　　“我去睡一会儿，中午的时候叫我，咱们吃饭。”
　　
　　“好。”
　　
　　商浩说的对，基本上他这篇文是没有什么人期待，他是为了自己写的，为商浩写的，为了他们那段青春写的，只要他不失望，商浩不失望，别人怎么看，与他无关。
　　
　　这样想着，倒是有了一些思路。
　　
　　商浩在睡觉，他在写小说。
　　
　　景彦清时不时看眼商浩的睡颜，会心一笑，打字的动作不由又加快了几分。
　　
　　这个办公室，温馨且安逸。
　　
　　下班时间。
　　
　　“阿清，到点了。”
　　
　　“哦。”
　　
　　景彦清没动，“阿清，走了。”
　　
　　“先吃饭，我回家，你回公司？”
　　
　　“对啊，和昨天一样。”
　　
　　扣上电脑，并未关机。“我也要回来，和你一起。”
　　
　　“不行。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　商浩不禁头疼，“你在这儿休息不好，到了晚上……不是我吓唬你，真和闹鬼一样，晚班那些人干起活来都不是人的，你还是回家的好。”景彦清扭过头不说话，“无声的抗议？阿清，你在这儿我没法工作，我总会想着你的。”
　　
　　“那我在家你就不想我了？”
　　
　　“那不一样啊……你留这儿也帮不上什么忙……”商浩话还没说完，景彦清一下子拔了电源，起身出去了。“阿清！”
　　
　　商浩的呼喊，他没听见一般，神情漠然的看着电梯门把他和商浩隔成两个世界。
　　
　　“老大，怎么了？”
　　
　　商浩一副“你问我，我问谁？”的表情，他怎么知道又是哪里惹景彦清生气了。一天都好好的，不就是没让他留下来吗，可这还不是为了他好，他生哪门子气？
　　
　　叶响推了推他，“还不追？”商浩呼出一口气，转身回了办公室，大力的关上门。叶响喃喃自语，“明天我还是休假比较好。”
　　
　　电梯门再次打开，这一次下来的是龙泽，他老人家探出大半个身子。“晚上维修，拉电闸。”说完，又闪回电梯，下楼去也。
　　
　　叶响看了看莫莱斐，莫莱斐望了会儿天，随即又露出恍然大悟的表情，“老板的意思是晚上不用开夜车了，那就是说可以下班了，我先走了。”说完，脚底抹油一般，头也不回的从楼梯跑了。
　　
　　牙关吱吱作响，“莫莱斐，你还真敢给我跑！”
　　
　　可怜叶响一个人，先是联系晚班那些大神今天休息，又把五楼的电脑挨个关了，最后停在商浩的办公室门前，走来走去……“唉，死就死吧！”推门，“老大，老板说晚上维修要拉电闸，咱开不了夜车了，你走不走？”
　　
　　“你先走吧。”
　　
　　“啊……晚班的那些人我都通知了，你走的时候把灯关了就行了。”
　　
　　“知道了。”
　　
　　叶响老妈子在心里叹气，恋爱中的男人都是诡异且不可理喻的。“我走了。”所以还是远离比较好。
　　
　　商浩一直在给景彦清打电话，开始对方一直挂断，后来变成线路正忙，现在已经是关机状态了。这是什么意思？离家出走吗？
　　 

作者有话要说：
更新时间……因为要考试所以把下周的文也存出来了……

这周是7,9,11号……下周是12,14,16,18号……是为了追榜单做了这个改变……




22

22、Chapter 22 ... 
 
 
　　关了灯，商浩驱车回了家，他猜想景彦清大概不会回来。回家以后，证明他想的是对的，景彦清离家出走了。游戏里也没有他的影子，估计他也没回东塘那边，景彦清的第一次出走，还很彻底。
　　
　　医冠勤兽：师兄没和你一起？你们没吃饭去啊？
　　
　　杀死天蝎：离家出走了。
　　
　　医冠勤兽：阿杀，你多大的人了还玩小孩子的游戏，师兄是不会找你的。
　　
　　杀死天蝎：出走的是他。
　　
　　医冠勤兽：师兄离家出走？那还真是大条了……我说，你也太没心没肺了吧，师兄不见了你怎么还有心情玩游戏？！
　　
　　杀死天蝎：看看他在不在。
　　
　　苏杭想了半天，最终决定还是不要多嘴告诉他景彦清似乎已经知道杀死天蝎和商浩是一个人了……景彦清离家出走，他是要落井下石还是要雪中送炭呢？
　　
　　医冠勤兽：师兄也不小了，估计不会那么无聊，可能是有事吧。
　　
　　景彦清这个人，他还没调查清楚，暂时最好不要开罪，所以他还是旁站一边比较妥当。
　　
　　杀死天蝎：我知道。
　　
　　医冠勤兽：……好，我多管闲事……我去打帮战了，你来不来围观？
　　
　　百鬼夜行的帮战就是群PK，比单人PK自由的多，没有种族限制，且不会掉个人的经验，只会掉帮派的荣誉值，但掉的点数不会成为赢家的。一场帮战下来，赢的一方，参加的人会得经验和相应的奖励，帮派会增加荣誉值，输了一方，参加的人48小时之内不得进入PK场，帮派的荣誉值也会相应的减少，且不算在PK过程中掉的……
　　
　　杀死天蝎：和那个帮？
　　
　　医冠勤兽：酆都鬼域。
　　
　　酆都鬼域是新建的帮派，短短两个月就挤上了帮派排行榜前十位，帮里的60人都是鬼族，个个都是杀人不眨眼的高手。
　　
　　商浩也听过他们，这个帮派建的时候，是一个叫爝火燃的人在论坛上召集操作指数过500的人进帮，他之所以关注了这个帖子是因为他自己的操作指数也不过是550，而这个人却是说自己过600，是不是真的他不知道，不过，现在看来，似乎是不假的。
　　
　　杀死天蝎：我进你帮。
　　
　　医冠勤兽：动心了吧？要是输了，我第一帮的地位不保，你第一牛人的位置也保不住了。
　　
　　杀死天蝎：我只是想看看过600的操作什么样。
　　
　　【帮派】医冠勤兽：阿杀友情帮助来了！
　　
　　【帮派】Kiss。：帮主，我是不是该闪了？
　　
　　【帮派】杀死天蝎：爝火燃留给我，其余的我不管。
　　
　　【帮派】医冠勤兽：成交。
　　
　　杀死天蝎。山河落日。
　　
　　这一战，或许会改变本服的排行榜，也或许会铸造一个不败的神话。
　　
　　杀死天蝎没输过，山河落日也没输过。
　　
　　【帮派】打不死白了：咱们也选60人？对方都是过500的，咱们这儿好像没有那么多。
　　
　　【帮派】医冠勤兽：说是过500，谁知道是不是，选60个操作好的吧。
　　
　　【帮派】杀死天蝎：我能找到10个过500的。
　　
　　【帮派】打不死白了：好，给你留10个名额，我去选人，一会儿见。
　　
　　【帮派】医冠勤兽：不是帮战他都不上这个号，这疯子一说帮战就HIGH！
　　
　　【帮派】杀死天蝎：因为他所有的点都加到群攻技能上了。
　　
　　【帮派】医冠勤兽：我告诉你我们SK的群号，你进来。
　　
　　【帮派】杀死天蝎：好。
　　
　　七点五十。
　　
　　山河落日一行人到达PK场，这里的NPC是关羽，场景随机。
　　
　　酆都鬼域的人早他们几分钟来，帮主爝火燃是满级的无常，穿的是焰火翎衣，现值RMB1000，他的兵器是火云弩，神器，现值RMB1200。
　　
　　SK上。
　　
　　医冠勤兽：“这哥们是着了吧？”
　　
　　商浩倒是对这个人很有好感，毕竟人家花的银子越多，他的奖金啊分红啊什么的才有着落。
　　
　　两帮的帮主代表帮众签了生死状，就可以进入PK场了。
　　
　　Kiss。：“阿杀，说句话，让大家确认下你的性别。”
　　
　　杀死天蝎：“啊……”
　　
　　Kiss。：“倒地啊！不仅是个爷们，还是个攻音啊！”
　　
　　医冠勤兽：“别闹了，要进去了。阿杀，那家伙就留给你了，你不行可没人去救你。”
　　
　　杀死天蝎：“你管好你自己吧。”
　　
　　系统：山河落日和酆都鬼域的帮派PK五分钟后开始，开始后，观战的玩家不能再进入PK场。
　　
　　【世界】Kiss。：阿杀也在，大家来围观。
　　
　　【世界】陌、小海：杀死天蝎进山河落日了？
　　
　　【世界】妖の妖：老大，你怎么也不通知一声，围观去！
　　
　　Kiss。：“妈呀！这是哪？黑漆漆的！”
　　
　　医冠勤兽：“阿杀，这是哪？”
　　
　　杀死天蝎：“不知道……”
　　
　　医冠勤兽：“你不知道？怎么可能？”
　　
　　杀死天蝎：“……我根本就不知道还有这么个地方！”
　　
　　听到这句话，苏杭飘了，拿出手机，愉快非常的打了个国际长途。
　　
　　“我问你，群P场里有个黑漆漆的地方是哪？”
　　
　　陆崎还在睡梦中，听到这么一句恨不得马上挂了电话，但最后还是耐着性子说：“那是曹操墓。”
　　
　　“那灯的开关在哪？啊？在哪？”
　　
　　陆崎的口气，很是不屑，“你觉得我会穿越个开关过去吗？”
　　
　　“靠！没有！那黑乎乎的怎么打！”
　　
　　“用夜明珠。”
　　
　　“靠！那要多少才够？！”
　　
　　陆崎翻了个身，不慌不忙的说：“商浩要赚钱，我就给他个烧钱的机会。”
　　
　　苏杭听后，忍不住竖起了中指。“再见！”
　　
　　陆崎却是没想挂电话，“帮战？”
　　
　　“恩，和酆都鬼域。”
　　
　　“输了的话，等我回来帮你报仇。”
　　
　　“你说什么！老子才不会输！”
　　
　　“再见吧。”
　　
　　苏杭开始很得意的打电话，后来又很气愤的挂了电话，所幸他关了麦，要不他温润如玉的帮主形象就保不住了。
　　
　　医冠勤兽：“谁有夜明珠，全都贡献出来。”
　　见山河落日的人都用了夜明珠，酆都鬼域的人也都拿出了夜明珠，一时间，墓穴里明亮如白昼。
　　
　　医冠勤兽：“半小时，速战速决。”
　　
　　商浩还没进入角色，爝火燃就移到了他面前，显然对方也是想和他较量较量的。
　　
　　爝火燃一到他面前就使了一招【夺魄】，杀死天蝎用了一招【驱散】防住了。天师和无常，技能上都是相生相克，赢难，输亦难。
　　
　　商浩想，过600的人果然阴险啊。
　　
　　医冠勤兽：“阿杀，群P和单P不一样，你认真点。”
　　
　　杀死天蝎：“知道了。”嘴上这么说，心里却想，我现在和单P有区别吗？于是，我们的制作大人，华丽丽的忘记了，在这个PK场里，规矩神马的是完全不一样的。
　　
　　无常玩好了，很厉害。爝火燃倒是印证了这句话，商浩不禁想，什么时候他能把景彦清也练成这个程度？他虽然一直东想西想，可手上的动作却不敢有丝毫的松懈。
　　
　　“帮主，顶不住了，这帮哪是人啊！”
　　
　　“我挂了，大家加油啊！”
　　
　　“靠！一上来就吧药师给秒了，他们动作太快了，根本就防不住！”
　　
　　苏杭此刻也是很吃力，他虽然比商浩有群P的经验，可面对这个伪神级的BT，以一敌三他就是硬撑了。现在的人力状况是他们处于劣势，对方的人数几乎比他们多出一倍，而且他们的医生都被秒杀了。
　　
　　“阿杀，你那边怎么样？”
　　
　　“他红掉了四分之一，我掉一半，他要没蓝了，小白，去秒了那几个鬼母。”鬼族的鬼母亦是医生的行列。
　　
　　“我也想啊，根本就过不去，我也要没蓝了，谁空闲就个我加点。”
　　
　　“靠！前三在这儿还能让一个新晋帮派得了便宜，传出去以后咱几个还用不用混了！我就不信这个邪，他们还能开挂了不成？！”
　　
　　苏杭的字典里，就没有输这个字，要么他赢，要么玉石俱焚。当然，前提是在他认真的情况下，无疑，此刻，他认真了。游戏里的输赢他向来不甚在意，可是他决不能输在这里！
　　
　　山河落日可以输，输的那是他苏杭，但是杀死天蝎不能输，陆崎的学弟怎么能输给一个名不见经传的人！
　　
　　“剩下的人都听着，都到一起来，谁有药都拿出来，完事了我双倍给你们！10个人攻一个，我就不信他们还能一敌十了！阿杀，你别给我输了！”
　　
　　“收到！”
　　
　　杀死天蝎的红瞬间全满，打不死白了的蓝也都被加上了，医冠勤兽的气场全开，这个墓穴顿时有几分修罗战场的肃杀之意。
　　
　　杀死天蝎和爝火燃在墓穴的中央，好像和那些人无关一样，他们只是进行着单人PK。
　　
　　在杀死天蝎所有的对手中，这一个无疑是最棘手的，从开始到现在，几乎都是在耍着他玩，这种让他觉得吃力的程度绝不是对方真正的势力，那么他自己还有多少空间可以提升？
　　
　　酆都鬼域有备而来，爝火燃的野心路人皆知。
　　
　　满级的无常有一个技能名为【换魂】，使用该技能后可以释放对方的任意技能，但此招会损失一半的蓝，用无常的玩家不会轻易使出。天师有一个技能叫【移花接木】，使用该技能后能把对方施加给自己的伤害全部转移到对方身上，自己则会掉一半的红，而天师最厉害的技能是【破军】，满级的玩家使用该技能几乎可以烧掉对方四分之三的红，但也会废掉自己全部的蓝，这是玉石俱焚的一招，天师一般也不会用。
　　
　　非常时期，非常巧合。
　　
　　杀死天蝎用了【破军】，爝火燃使了【换魂】，选择了【移花接木】。
　　
　　商浩不是不知道可能会是这个结果，他赌的是对方要同时做两种技能选择不会快过他，但是，他赌输了。
　　
　　他的红一下子滑到最低，画面随即变为黑白，然后他选择了留在PK场观战。
　　
　　杀死天蝎死了，还是被自己的技能杀了。
　　
　　“阿杀……”
　　
　　【PK晨杀死天蝎：改天再约。
　　
　　【PK晨爝火燃：你输给了你自己，下次我不用这招。
　　
　　【PK晨杀死天蝎：我是输给了你的速度，我知道你会这招。
　　
　　【PK晨爝火燃：帮战还没完，你看着啊。
　　
　　苏杭看着这对话，云山雾绕的，“阿杀，怎么回事？”
　　
　　“他用了无常的满级技能【换魂】，用了我的【移花接木】，所以我被自己的【破军】瞬间秒杀了。”
　　
　　“靠！这么阴险！”
　　
　　“还没完，你们继续，他也撑不了多久了。”
　　
　　“恩。”
　　
　　苏杭咬牙切齿的想，我不把你们全杀了，陆崎回来还不笑死我！
　　
　　……
　　
　　这场帮战，以山河落日的胜利而告终，成功阻挡了酆都鬼域的侵略脚步。可是杀死天蝎输了，PK榜上会记上这么一笔。
　　
　　这个结果商浩倒是没什么，但山河落日的众人却是觉得自己连累了他，个个士气低落，谁也不说话。
　　
　　最后，商浩只得开口，“我下了，你们慢慢玩，以后有帮战喊我，挺有意思的。”
　　
　　“阿杀，你没事吧？”问话的是打不死白了，他和杀死天蝎认识一年多，还是头一次看他输。
　　
　　商浩笑，“没事，胜败乃兵家常事，我不是输不起的人，下次努力就是了。”
　　“说起来，阿杀是输给了BT的技能设定，过600的操作也不怎么样。”苏杭恨的牙痒痒，怎么就输了呢？“好了，回去论功行赏了！”
　　
　　商浩没说什么，下了线。
　　
　　过600的技能其实很怎样，商浩自认为他不会那样的速度，这个爝火燃以后倒是可以多切磋切磋。
　　 

作者有话要说：总想写点热血的，可是发现写出来一点也不是那么个意思……




23

23、Chapter 23（捉虫） ... 
 
 
　　第二天，商浩一起来就给景彦清打电话，对方依然是关机状态。
　　
　　景彦清不是小孩子，他不会做离家出走这么幼稚的事情，一定是有什么重要的事绊住了他，可一晚上不开机，他实在是不能不去担心。
　　
　　八点半到公司的时候，景彦清还没有到，龙泽那里也说没看见。
　　
　　这人，还真能失踪了？他要不要考虑一下报警？
　　
　　叶响递给他一杯茶，“老大，你别太担心了，清哥那么大的人丢不了啊！”
　　
　　商浩白了他一眼，心想，敢情丢的不是你媳妇了！“干活去吧，别管我！”
　　
　　叶响可是乐不得不在他这里碰钉子，商浩在游戏里被虐，现实中又受尽刺激，现在正是最最不能招惹的阶段。
　　
　　时针指向十一的时候，电梯门打开，五楼众人只觉得一股阴森恐怖之气扑面而来，再一看，来人周身似乎被黑气萦绕着，一副活死人的架势。
　　
　　“阿清……”商浩走上前去扶住摇摇欲坠的景彦清，心想，他怎么也和晚班那些个BT一样活不起了……【某晚班大神心想，老大，你媳妇可比我们活不起多了……】
　　
　　“中邪了吧？”叶响是最没有自知之明的了，从来都不知道自己挺尸的时候是什么样。
　　
　　景彦清眼里血丝布满了白眼球，视线有几分虚无，不知道他在看到了什么，好久，他才知道他看清在他眼前一直晃来晃去的人已然换成了商浩。
　　
　　“阿清，你怎么了？”
　　
　　“被绑架。”
　　
　　凑过来的苏杭噗的一笑，这副样子，哪里是被绑架，明明是纵.欲.过.度！他看了眼商浩，这俩人，装的还挺像，昨晚一定是战况激烈！“清哥，谁绑架你了？”
　　
　　“外星人。”
　　
　　商浩不禁想，他是撞坏脑子了吧？
　　
　　“那是外星人要入侵地球了吗？”
　　
　　“不止。”
　　
　　“哦？那还要怎么样？”
　　
　　“还要改变地球人的思维方式。”
　　
　　苏晗莞尔一笑，“结果如何？”
　　
　　“两败俱伤，惨不忍睹。”
　　
　　苏杭想，明明是你自己惨不忍睹吧，人家商浩可是春风得意……转念想到，每每都是自己半死不活，陆崎那厮倒是越来越精神……真不愧是师兄弟！
　　
　　叶响推了推苏杭，“你们说什么呢？”
　　
　　苏杭神神秘秘的在叶响耳边说：“在说清哥昨晚和老大的战况，看样子老大很勇猛啊。”没有意外，叶响红了脸。
　　
　　商浩一阵心烦，拉着景彦清进了办公室，身后是苏杭不怀好意的笑颜和叶响越来越红的脸颊。关上门以后，把人按到椅子上，俯身问道：“怎么回事？”
　　
　　别开脸，“想睡觉。”
　　
　　“说清楚了再睡！”什么外星人入侵地球，骗三岁孩子呢！“你昨晚去哪儿了？”
　　
　　景彦清一脸倦态，沉默不语。
　　
　　商浩慢慢的松开按在他肩上的手，看他这副样子，除了心疼他还能怎么样？“去睡吧。”所以，他只能妥协。
　　
　　“哦。”景彦清几乎是跌到了床上。
　　
　　心烦意乱，无心工作，商浩又登录了游戏，登的是安乐死这个号。等景彦清做完白素贞的剧情任务之后就该50级了，下一个剧情任务是60级的，他要把这个号练到60级，这样和糯米团PK的时候才能掉20级经验，糯米团就70级了，做完下一个剧情任务会得到很多的经验，刚好80级。
　　
　　这样为他精打细算，值得吗？
　　
　　商浩不由苦笑，即便是不值得，他也做了，而且以后他还会这么做。
　　
　　把一个45级的号练到刚好60级，极其费时费脑子，总之，要输了赢，赢了输，还要在PK时计算操作指数和时间。
　　
　　一上午，他什么也没干，光练号来着。
　　
　　景彦清一直睡到下午三点，醒了以后四处看了看，看见商浩，愣了好一会儿。
　　
　　“醒了？”
　　
　　景彦清爬起来，揉揉发胀的头，“昨天被荧惑逮到了，跟我聊了一晚上。”
　　
　　“荧惑，是谁？”
　　
　　“外星人。”商浩一度以为自己听错了，景彦清也会用这种咬牙切齿的口气说话。“非让我写悬疑，没感。”
　　
　　“你家小编辑？”
　　
　　“恩，就这个问题聊了一晚。”
　　
　　商浩不禁想，昨晚的战况一定很激烈，和自己那场应该是不相上下。“结果呢？”
　　
　　“各退一步，我写两本，她去搞定出版。”
　　
　　“这不是又加大了你的工作量了吗？”
　　
　　“没事，我只是说写，什么时候写看我心情。”他答应了不假，可是他可没说他会马上动笔。
　　一时无语。
　　
　　商浩关了游戏，坐到他旁边。“阿清，你是想让我担心死吗？”
　　
　　“对不起，我很烦。”景彦清靠过去，商浩就势抱住他。“浩，我很烦。”
　　
　　这样的浅淡语调带着一分甜腻的悲伤，让他一阵恍惚，心脏似乎都要停止跳动。“烦什么？”
　　
　　轻笑，亦是自嘲。“我什么也做不好。”
　　
　　“阿清，这话要是被你的书迷或者是以前的同学听见了，会吓死他们的。景彦清，怎么会什么也做不好，你只会做到最好。要是突然觉得累了，就歇一歇，不要给自己太大的压力，我就在你身边，你可以随时靠着我。”温声细语，商浩的声音春风一般撩拨着他的心，为什么这个人几句简单不过的话，就能让他觉得自己又有了力量？
　　
　　抬头，望着那人幽深的眸子，“我想，迄今为止，我做的最好的一件事，是我一直爱着你。”
　　
　　这人的眼睛，灿若星辰，本应映着万千世界，如今却被他一人独占。商浩不由勾起了唇角，怀中人昂起的脸，爬上一抹微红，在他看来，这一幅美景，秀色可餐。
　　
　　“阿清，你再勾引我，我可会是忍不住把你吃了的。”
　　
　　敛下了眼，长长的睫毛微微颤动。“我没有。”
　　
　　“没有什么？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　商浩看了看时间，不再逗他。“好了，快下班了，吃晚饭乖乖回家，别叫我担心了知道吗？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“你昨天，生什么气？”
　　
　　景彦清不说话，显然还在生气。
　　
　　“阿清，你不说，我可就要亲你了。”
　　
　　景彦清怔了怔，缓缓开口，“你说我帮不上你的忙。”叹息，“我的确是帮不上什么。”
　　
　　“事实如此，专业不同你苛求自己做什么，我不是也帮不上你吗？自己做好自己的事，就可以了。”
　　
　　是这样吗？景彦清豁然一笑，做好自己的事，不让他担心，这样就是帮忙了吧？“恩。”
　　
　　爱人神经太纤细还愿意钻牛角尖，商浩放开他，替他整理着凌乱的衣服。“你这么出去，他们肯定要误会了。”
　　
　　“误会什么？”
　　
　　“例如某人化身为狼吃了某只小羊。”
　　
　　景彦清听懂了他的话，“那是他们眼睛又问题。”
　　
　　“是你没看见自己的模样。”
　　
　　“我不觉得我是羊。”
　　
　　商浩一怔，这家伙的确不是羊。“呃……是吃了另一只狼，好吧？”
　　
　　“恩。”
　　
　　狼也好，羊也好，被吃的总归是他……
　　
　　吃过晚饭，景彦清乖乖的让商浩送他回去，停车的时候，他连再见也没说就跳车逃亡了，惹得商浩哭笑不得。叹气，“这还不是羊？”
　　
　　回了家的景彦清，洗完澡之后就打开了电脑，在小说和游戏之间，几乎没怎么挣扎的选择了游戏。
　　
　　医冠勤兽：师兄，你可来了。
　　
　　一上线，医冠勤兽就发来了私聊。
　　
　　糯米团：恩。
　　
　　医冠勤兽：你昨天没来，错过了好戏啊，阿杀输了。
　　
　　糯米团：什么？
　　
　　医冠勤兽：有个新晋的帮派叫酆都鬼域，里面的人都是神级的操作啊，昨晚和我们帮打帮战，阿杀没找到你就进我们帮帮我打帮战发泄了一下。
　　
　　医冠勤兽：那帮的帮主爝火燃操作过600，比阿杀还厉害，阿杀就被他杀了，这还是阿杀第一次输呢。
　　
　　爝火燃。
　　
　　景彦清记住了这个名字。
　　
　　糯米团：你们输了？
　　
　　医冠勤兽：没有，最后险胜一招，不过很快他们就想我们发出第二次挑战了。
　　
　　糯米团：只会做剧情任务的人，精神上支持你。
　　
　　医冠勤兽：师兄，你就不能把操作练上去吗？然后给阿杀报仇！
　　
　　糯米团：不能，我就是小白脸。而且他自己会给自己报仇的。
　　
　　医冠勤兽：= =好吧，你做剧情任务去吧。
　　
　　游戏里，法海和白素贞还在打，也不知打了多久，景彦清不由担心起白素贞肚子里的孩子……他点了白素贞，出现一个对话框，然后他很欢乐的在帮助和攻击中选择了攻击。
　　
　　系统也很欢乐的给了他一句话。
　　
　　系统：殴打孕妇，去幽冥涧反省三天。
　　
　　“医冠勤兽！”
　　
　　系统：玩家糯米团因企图殴打孕妇，被遣去幽冥涧思过三日。
　　
　　【世界】医冠勤兽：师兄，你有什么想不开的……
　　
　　【世界】糯米团：你还好意思说，白素贞……
　　
　　苏杭看了这句话，背后莫名一冷，好像景彦清就站在他身后盯着他一样。
　　
　　【世界】逍遥散人：终于有人来陪老子了！老子都关了一个月了！
　　
　　【世界】哥就是个BUG：哥们你干什么了？
　　
　　【世界】逍遥散人：系统说我XX妇女！
　　
　　被和谐的XX二字为何，大家都心领神会，这系统还挺智能的……景彦清平衡了。
　　
　　幽冥涧就是一个类似牢房的场景，景彦清看见糯米团被关在甲字坤号房，除了能聊天什么也干不了。他估算了下时间，商浩应该还没到公司，而且今天也不一定会上线。
　　
　　医冠勤兽：师兄，你现在多少级？
　　
　　糯米团：45……
　　
　　医冠勤兽：做这个任务之前呢？
　　
　　糯米团：45……
　　
　　医冠勤兽：果然，剧情任务最后一环做完才给你所有的经验，师兄，你玩脱了。
　　
　　糯米团：我挂着，忙别的去了。
　　
　　医冠勤兽：好。
　　
　　糯米团：你去学习，别忘了。
　　
　　医冠勤兽：唉，不行啊，帮里需要休养生息，我还要准备下一场帮战。
　　
　　糯米团：随你。
　　
　　最小化游戏，打开文档，他开始自己的创作。
　　
　　荧惑的意思是让他写一个具有灵异色彩的推理小说，他用了好半天才明白荧惑的设定是有鬼魂的存在，却不是鬼魂所为的一场凶杀案。
　　
　　主角体质特殊总会招来一些看不见的东西，且为推理天才……柯南吧？……高中时卷入一场凶杀案，死者是他一直暗恋的女孩，尸体吊在教室的风扇上，每一个人都确定她放学离开了学校，教室的门也已经锁上了，然后学校就开始流传是鬼杀人的谣言。
　　
　　景彦清觉得，题材很俗，而且写的人也不少。荧惑却说：“别忘了，你是米汤，你不信自己能写出不一样的东西？”于是，他动心了。
　　
　　他想，另一个主角是学校里的一缕冤魂，心思纯良，一直偷偷帮助主角，后来主角知道了他的寻在，这一人一鬼就一起寻找凶手，然后主角又帮他找当年的真相，最后冤魂去投胎转世，主角则继续自己的生活。其间，二人会遇到来自人的，鬼的各种阻碍，但最终得偿所愿。
　　
　　景彦清想，这又是暧昧了吧？
　　
　　没有女主角，好吧，这次有，但是一开始就死了；又是两个男人，好吧，这次是一人一鬼；相互扶持最终相别，好吧，这次是鬼要投胎，不得不分开。还是以往的路线，没什么创意，写完了又会有人说，又是两个男人的暧昧故事。
　　
　　景彦清想，为什么一定要双主角？主角为什么一定要是男的？
　　
　　既然要颠覆，那么就彻底一点，把自己也颠覆了。
　　
　　“荧惑，这次我要写一个女主角，一个男鬼，还有一个老师……”
　　 

作者有话要说：最喜欢写的就是景彦清写的小说了……可以把自己一时的灵感写进去……这样就可以不用开坑了……




24

24、Chapter 24 ... 
 
 
　　凌晨。
　　
　　景彦清打了个哈欠，终于写出了大纲，这个故事初步成型，慢慢往里填东西就好。
　　
　　关了文档，把游戏打开。
　　
　　好友一栏，安乐死在线，却没和他说话。
　　
　　糯米团：在？
　　
　　安乐死：恩。
　　
　　景彦清看着凌晨两点三十五的时间，心想，完了，商浩是要气疯了吧……
　　
　　糯米团：我看你没来，不小心睡着了。
　　
　　安乐死：那就继续睡去。
　　
　　景彦清想，完了，他八成是不信这种鬼话……
　　
　　糯米团：你在干嘛？
　　
　　安乐死：呆着。
　　
　　景彦清想，不会是专门逮我的吧？他的脑海里迅速勾勒出一幅商浩盛怒图――烟在燃着，还有几欲喷火的眼睛死死的盯着屏幕，一脸要把这边的人生吞活剥的表情。
　　
　　糯米团：哦，我下了。
　　
　　安乐死：我60级了。
　　
　　糯米团：我还是45……
　　
　　安乐死：我知道，你殴打孕妇嘛。
　　
　　糯米团：你是不是觉得我很麻烦？
　　
　　安乐死：我只是很诧异，你怎么会笨成这样。
　　
　　景彦清一澹他虽然知道对方是谁，可是对方不知道他知道，他还不能表现出自己已经知道了……真是纠结又分裂的关系。
　　
　　糯米团：我是遭奸人陷害。
　　
　　安乐死：那更笨。
　　
　　糯米团：听说你输了。
　　
　　安乐死：你找了一个最不好的话题。
　　
　　景彦清想，让我一头撞死吧！他果然还是介意的，于是又想，要不要安慰下？
　　
　　糯米团：输了也没什么的，以前你不是也经常输给我。
　　
　　安乐死：既然你这么厉害，那你去给我报仇吧。
　　
　　糯米团：那个……我去睡觉了……
　　
　　安乐死：再见。
　　
　　关了游戏，在床上辗转难眠，迷迷糊糊的时候隐约听到开门的声音，想着可能是商浩回来了，思绪又清晰了几分。没一会，他就连人带被子被人抱住了。“浩？”
　　
　　“明天休息，睡觉。”
　　
　　“用……用我哄你睡觉吗？”
　　
　　“不用，我累的马上就能睡着。”
　　
　　“哦。”
　　
　　没一会儿，景彦清听见身后的人呼吸慢慢趋于平稳，便轻手轻脚的翻身下床，替他盖上了被子之后又走了出去。
　　
　　一扇门，隔开的，又是两个世界。
　　
　　客厅依旧黑暗，只有电脑屏幕的光映着他苍白瘦削的脸。
　　
　　早上商浩是被一阵乒乒乓乓的声音吵醒的，思维还未开始运作就先闻到一股烧焦味，脑子里闪过的第一个想法是着火了，马上跑出去一看，是景彦清在厨房……做饭？
　　
　　“阿清，你在干嘛？”
　　
　　“做早饭。”
　　
　　商浩看了看洗劫过一遍的厨房，“你确定不是要拆了我的厨房？”
　　
　　“废话。”
　　
　　“好吧，那早饭呢？”
　　
　　景彦清指着一旁黑糊糊的东西，没什么表情的说：“在那儿。”
　　
　　“这是什么？”商浩努力的辨认，暗叹自己的想象力实在不够丰富，竟然什么也看不出来。
　　
　　“面，糊了。”
　　
　　商浩拿起那盘面糊研究了半天，“阿清，你确定这不是锅底？”
　　
　　“可能有。”
　　
　　“那咱们早上吃什么？”
　　
　　“就吃他。”景彦清看着那团锅底，脸上的表情一点也不像是在开玩笑。
　　
　　商浩以为自己听错了，又问了一遍。“吃什么？”
　　
　　景彦清从他手里抢过盘子，然后倒进了垃圾桶。“你愿意吃什么就吃什么。”商浩拉住他，“不会做饭又不是你的错。”转念又想，这两天，他早上吃什么？没吃还是这个“面糊”？
　　
　　此时的景彦清比起气愤，更多的是窘迫，他是疯了才想给他做什么早饭！
　　
　　“不是我的错，那是你的错？”
　　
　　握着他的手，放到自己的胸口，“都是我的错，我应该起来给你做早饭。”
　　
　　“你还是先刷牙吧。”收回手，回房补觉。
　　
　　商浩跟在他身后，“阿清，一会儿咱们出去吧。”停住脚步，“去哪？”商浩笑道：“阿清想去哪？”摇头，没什么想去的地方。“那就去海洋公园吧。”
　　
　　“好。”这算得上是约会了吧？
　　
　　二人动身去海洋公园时，已经吃过了午饭。
　　
　　景彦清以前没来过，商浩貌似也是第一次来。买了门票，并肩走着，景彦清四处看，倒是没有什么欢快的表情，商浩一度以为自己这个提议糟透了。
　　
　　行至一半，景彦清停住了脚步，商浩疑道：“怎么了？”凑近，看了半天，昂起头，问：“浩，这是什么鱼？”商浩拿着图册找了又找，半天才找到，“是巨骨舌鱼。”
　　
　　“长的真特别。”景彦清又仔细看了半天，“你说他会不会杀人？”
　　
　　这句话一出，周围路过的人都用怪异的目光看着他，商浩一澹“阿清，这只是条鱼罢了。”
　　
　　“也许是被恶灵操纵的鱼，到了晚上就会潜进别人的梦里，吞噬别人的生命。死亡的人，都是在睡梦中，没有什么痛苦，最好还能做一个美梦。”
　　
　　“阿清……”你的想象力未免丰富过头了吧？“或许是这样的。”
　　
　　景彦清站在原地，思考分析着这条鱼杀人的可行性，商浩看着他想着自己昨晚真的抱了他一夜吗？景彦清回过神，见商浩看自己看的入神，浅淡的笑了起来，笑容中还掺杂着几分羞涩。
　　
　　“浩，走了。”
　　
　　“看完了？”
　　
　　“恩……对不起，养成习惯了。以后和你在一起的时候我会尽量忘记自己是个小说家。”
　　
　　商浩不在乎的摆摆手，“完全不必，这样的阿清才完整，我会习惯的。”
　　
　　“谢谢你。”
　　
　　伸手揉乱他的发，“和我还用谢吗？刚才那个是你要写的那个什么悬疑推理？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“那给我讲讲，这次是怎么样的一个故事，我也是你的书迷啊！”
　　
　　“好。”白皙的脸上扬起一抹恬静的笑容，分外的明亮。“是说……”
　　
　　一路上，景彦清款款而谈，商浩听的认真，不时还会为他纠正一些不合理的地方，此时的景彦清，不再是那个安静颓废的少年，而是和商浩一样有活力的年轻人。商浩恍然，景彦清不是不爱说话，大概是以往的话题不合他的口味，在属于他的领域里，没人能盖过他的光彩。
　　
　　“累吗？”说了一路，商浩关心的询问，景彦清摇头，“还好。”
　　
　　“晚上吃火锅吧，还有一点时间，再看一会儿？”
　　
　　“我想再去看看那条鱼。”
　　
　　“好。”
　　
　　景彦清走在前面，有些急切，商浩忍不住笑，“阿清，鱼不会跑，不用那么着急。”
　　
　　“我想早点回去吃饭。”
　　
　　“饿了？”
　　
　　“你中午没吃多少。”
　　
　　商浩快走了几步，一把抱住他。“阿清，你这是在关心我吗？”
　　
　　“白痴，你快放手！”
　　
　　这二人，已然成为了焦点，商浩满不在乎的说道：“又不认识怕什么，说起来，我还真的有点饿了。”景彦清再次放弃了挣扎，“你这人……”
　　
　　“是不是越来越喜欢我了？”
　　
　　“不要脸。”商浩抱的更紧了，“快点放开我，看完鱼回家吃饭了。”
　　
　　“好吧。”手滑落到他的手上，十指相扣。“走吧。”
　　
　　光景斑驳中，二人交错的身姿，若隐若现，影子被拉长，最终融合在一起。
　　
　　买好了食材之后他们回家准备晚饭，商浩生怕景彦清把晚饭弄成锅底灰，所以很体贴的为他服务着。景彦清自然知道商浩想什么，一个火锅他还不至于弄的那么惨烈，不过有人伺候他他也就懒得为自己辩解了。
　　
　　“好像很久没看见你抽烟了。”景彦清突然说了这么一句。
　　
　　正在喝白酒的商浩呛了一下，“我看你不抽，就不在你面前抽了。”
　　
　　“我又不是孕妇。”
　　
　　“阿清，你是火星来的吗？什么异次元的思维？不是你自己说的不想吸二手烟吗？”
　　
　　景彦清继续吃，慢悠悠的说：“卡文严重的时候，一晚上我能抽三包烟。”
　　
　　“真的假的？我一直以为你是五好青年呢！”
　　
　　哼了一声，好什么？单相思的时候，家里出事的时候，什么毛病都有了，光环背后的景彦清，没外表那么干净。“我还有很多你不知道的恶习。”
　　
　　商浩笑笑，来了兴致。“说说看。”
　　
　　景彦清却不说话，埋头吃起来，商浩叹气，话说一半很吊人胃口的，可是景彦清不愿再说，他亦不敢再问。越是了解这人十年来的生活，越是觉得自己错过了太多。
　　
　　在你需要我的时候，我却没能感受到你的渴求。
　　
　　“很久以前，我就不知道家是个什么概念了。现在，已经没了我的位置，习惯了，其实也就是这样。一个人，两个人，还是三个人，没什么不同的，不都是一样的活嘛。”或许，在他心里，最难以跨越的，始终都是来自家庭的背叛。“那之后，我再也不奢求什么，连家都会消失，我还能留住什么？索性，我什么也不求，什么也不要，你说的对，没有期望就不会失望，我不知道过了这么多年我还能去期望什么，还能从他们那里到些什么。”
　　
　　“阿清，怎么想起这些了？我记得，你原本可不是这样的人。”不是这么消极，这么患得患失。
　　
　　“这样的人是哪样的人？你以为你了解我多少，你以为的我，我都快要忘记了，我说我要写自己以前的事，可我根本就想不起来！你跟本就不懂那种感觉，我记得你，记得和你之间的种种，可是就是独独不记得自己，好像，我从来没存在过一样，好像和你相识的人是另外一个人！”
　　
　　是怨恨的吧？纵使不说，不去想，在他心里，对以往的一切，都是怨恨的吧？
　　
　　一直压抑的情绪控制不住的宣泄出来，他这样悲伤，这样无助，脸上的表情如烛火一般明暗浮动，然，尘埃落定之后，余下的却是冰冷，从心底生出的凉意一直蔓延到四肢，整只右手，颤个不停。
　　
　　他在笑，看着自己发抖的手，“是啊，我再也弹不了琴了，我的右手废了，你看，就这样一直抖一直抖，我就再也不用去弹琴了！我为什么要弹琴！那不是我的，家不是我的，琴不是我的，那些都不是我的！我就活该要承受吗？他从来都不为我想，他想的都是他的理想，那女人的理想！我的理想是什么，有谁在意？”
　　
　　你喜欢的景彦清，不过是你记忆里的那个，还有温暖笑容的人。十年光阴，你还能找到他吗？如今你看见的这个我，连我自己都嫌弃，你又怎么会喜欢？
　　
　　“阿清，你冷静点！”
　　
　　商浩怕了，怕的是那些自己不知道的事情会压垮他的神经，可是他又自私的想让景彦清多说一点，他想知道到底是发生了什么事让这人这样折磨自己。
　　
　　即便是拥抱，也难以心安。
　　
　　人的感情，抵不过诸多诱惑。
　　
　　谁又会为了谁，放弃富贵荣华？谁又不想踩着谁，然后一步登天？
　　
　　有利用价值的时候，自是如珠如宝，待到再无价值的时候，定当弃之如敝屣。
　　
　　景彦清的心很乱，好像被分为两半，一半想着这些温暖，一半又念着那些冷酷，神经紧绷着，一不小心就会断掉。他告诉自己，要冷静，要冷静！可是那些往事不停的提醒他，景彦清，你不过是个多余的存在。
　　
　　“阿清，都过去了。”商浩紧紧的抱着他，真想就这样揉进自己的身体里，以后再也不让他想那些不开心的事情。
　　
　　最终，他抵不过那样猛烈的情绪，眼前一黑，晕了过去。
　　
　　风雨欲来，谁说不是开始呢？
　　 

作者有话要说：这章……其实不虐吧……




25

25、Chapter 25 ... 
 
 
　　醒的时候，阳光有些刺眼，本能的用手遮住那光华，脑子里却莫名的浮现了一句话，在太阳之下，一切丑态毕现。他心中自是溢满了苦涩，不知现在的自己，是何等模样。
　　
　　他记得他昨晚失控了，那些情绪侵占了他的大脑，不能冷静的去思考，那些话该不该和眼前的人说？所幸，最后身体负荷不了，他晕在商浩的怀里，他不知道商浩是怎么看待这件事的，也不知道自己是不是该解释些什么。
　　
　　商浩不在家，应该是去公司了，自己呢？默默离开还是当做什么也发生过一样去公司？
　　
　　电话，拨给了医生。
　　
　　“小清清，怎么了？”
　　
　　景彦清找他，必是有难以抉择的事情。“医生，我在他面前失控了，我要怎么办？”
　　
　　医生沉吟不语，最终叹气。“清啊，你要瞒他到什么时候呢？”
　　
　　“我不知道，我开不了口。”
　　
　　“那些事他有权利知道，你既然决心和他在一起就要对他坦白。”
　　
　　如此浅显的道理景彦清不是不知道，但所谓当事者迷，他虽心中明亮，可做起来就另当别论了。“医生，你爱过吗？”
　　
　　医生过了半响才说，“抱歉，一个不懂爱的人在你面前大言不惭了。”
　　
　　看样子，他还真是不会找话题。“龙泽说他喜欢你。”这又是不该提的一嘴。
　　
　　“啥？他怎么知道你和我认识的？”
　　
　　“苏杭说的。”好吧，这句也可以不用说。
　　
　　“他想干什么！唉，说起小杭，他爱过，还爱的很深，这方面的问题你去问他吧。”
　　
　　景彦清不语，想了又想，只是挂了电话。现在，医生也不要他了，这是不是说明，他已经无药可救了？
　　
　　【醒了吗？来上班，老板来查岗了。】
　　
　　短信是商浩的，手指在手机键上移动。【胃疼，不想去。】
　　
　　过了一会儿，商浩的电话打了进来。“怎么胃疼了？是不是饿的？你没看见我给你留的饭？”
　　
　　“……没看见。”
　　
　　“疼的厉害的话就去医院。”听商浩的口气，还是很关心他的。“家里有药，你先吃着。”
　　
　　张了张嘴，他说：“我其实不是胃痛。”
　　
　　“那是怎么了？”几分惆怅，几分无奈。“不想看见我？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“过来吧，我想见你。”
　　
　　“你确定你还想看见我吗？”
　　
　　商浩噗的一笑，“你给我一个不想看见你的理由。”对方长久没有回答，“怎么样，说不出来吧？既然没有那就马上到我面前来，哦，不对，吃完饭再来。”
　　
　　“恩。”
　　
　　慢吞吞的收拾好自己，龟速的吃完饭，散步一样走到了公司。
　　
　　五楼依旧战场一般，景彦清没走几步就被苏杭拦了下来，而且苏杭的脸色难看到了极点。景彦清疑惑的看着他，苏杭说：“医生骂了我一顿，还说什么对我很失望，妈的！老子做了那么多伤天害理的事他都没对我说过这么重的话！”
　　
　　垂眼。“与我何干？”
　　
　　“别一副置身事外的样子！听了苏杭的豪言壮语，景彦清面色未改，安静的从他身边走过，一语未发。开门的手，被人握住，对上的是苏杭异常坚定的眸子，“我不是说说的，医生帮不了你的，我能！”
　　
　　错开视线，“我不需要。”
　　
　　叶响看着这一幕，用内线给商浩打了一个电话，“老大，有人调戏嫂子。”
　　
　　商浩出来的时候，听到苏杭说：“那你要什么？只要你说，我都能给！”皱眉，这是什么台词？
　　
　　景彦清淡漠的眸子没有一点光彩，“我想死，你能帮我吗？”苏杭一时哑口无言，他又说：“苏杭，或许你真的是很厉害，但请你不要在我面前自以为是，我不需要你的怜悯。”
　　
　　苏杭觉得自己真是热脸贴上人家的冷屁股，他突然觉得，还是游戏里的景彦清可爱点。
　　
　　商浩不怎么高兴的说：“阿清，进来。”
　　
　　苏杭又恢复了平日的表情，“我苏杭说一不二，你看着就是了！”说完又回到自己的位置，专心工作起来。
　　
　　景彦清和商浩进了办公室。
　　
　　这里，又是一方天地。
　　
　　拥抱，一点点收紧的臂膀，还有凌乱的心跳。
　　
　　很怕，怕在自己不知道的时候，就这样失去了他。
　　
　　“我爱你，说多久，多少次我都愿意。”
　　
　　“对不起。”
　　
　　“我要听的不是对不起！”
　　
　　为什么抱在一起，身体上没有一丝缝隙，却还是觉得完全触及不到你的心？阿清，你把心藏到哪里去了？
　　
　　“你若不离，我当不弃，即便你离开，我依然不想放弃！我会一直陪着你，直到白发苍苍，只要你伸手，依然能握住我的手！我从未奢望过你会喜欢我，可是你说了，承认了，你对我，也是这般心意。即是两情相悦，你还有什么好担心的？在你心里，我就那么肤浅吗？”
　　
　　怀中的人，力量似乎被抽尽，靠在他身上，肩膀轻颤，隐隐有呜咽声。
　　
　　“我……我只是怕你失望……我没你想的那么好……”
　　
　　“你不问我怎么知道我是怎么想你的？阿清，你可能不知道吧，曾经，我恨你恨的想杀了你！”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“但我更恨我自己！如果不是我要走进你，也不会让你一个朋友也没有。”
　　
　　“我怕你走近之后又不见了。”
　　
　　“阿清，你相信我，不管以后发生什……”
　　
　　“别对我许诺，我不信。”
　　
　　“好，你只要一直相信着我，相信着商浩这个人就好。”
　　
　　“恩。”
　　
　　抬起他窝在自己怀里的脸，泪痕犹在，宠溺的笑，俯身亲吻。
　　
　　一室春.色，且不多说。
　　
　　门外，叶响观察了苏杭很久，被观察者神色一直未变，上扬着平易近人的微笑。叶响知道这人是帮主，曾经和他老大争抢过景彦清，今天的这番话又是气势满满，莫不是真的喜欢上了？这就是传说中的上梁不正下梁歪吗……老板……老大……现在轮到小职员了……
　　
　　莫莱斐瞪了他一眼，“不干活四处乱看什么，又想晚上加班了是吧？！”叶响头疼，只道：“你不懂，三角恋啊！”瞪眼变成了白眼，“什么三角恋？那叫第三者插足！老大和清哥那才是一对，小三没戏的！”
　　
　　话虽如此，可苏杭这个妖孽却是不得不防啊。
　　
　　苏杭在认真的工作，真的在很认真的工作，刚才发生的事情好像和他一点关系也没有。
　　
　　他自然不是什么同情心过剩，又闲的发慌的人，来这一半是为了医生，一半是为了陆崎。医生对他说了重话，他听的出来医生是很生气的，可是他想不明白为什么医生这样生气。因为景彦清？他就那么在意景彦清吗？在意的都可以对自己失望？
　　
　　现在，他也很失望，生死之交，原来什么也不是。苏杭认识的人虽多，但是朋友就医生这么一个。到头来，为了个病人，对自己失了望。
　　
　　“叶响，这个地方好怎么处理？”
　　
　　柴梓衍说过，骗子不需要朋友，也不需要真心，苏杭，注定不是一个合格的骗子，不管他多成功。
　　
　　一颗真心，他给了陆崎，自此再也不会对旁人付出，他觉得这很值得。
　　
　　对于医生，他交付的是生命乃至全部的信任，现在，他却是疑惑了。
　　
　　医生不是轻易就说那种话的人，或许对象不是自己他也不会这么生气，他和景彦清之间发生过什么竟可以抵得过与自己之间的兄弟之情？
　　
　　还是，他想错了医生的意思，医生是真的要自己帮景彦清？医生同样也很在意景彦清？他们不是医生和病人的关系，他们也是朋友？
　　
　　叶响走过来，帮他处理了一个客户的投诉。
　　
　　“叶响，你觉得清哥是什么样的人？”想他苏杭见过千万的人，一眼就可以把人心看穿，可这个景彦清，他却怎么看也看不到底。
　　
　　叶响一愣，随即笑道：“看着很强大，事实上……也很强大。”很可怜这三个字被他咽了回去，换上了和前边一样的评语。并非他知道什么，只是那双眸子里，不经意会流露出无助。
　　
　　苏杭不再问这个问题，又问了几个关于客服方面的问题后就专心工作起来了。
　　
　　景彦清，你以为我真的不知道你想要什么吗？我不会让医生失望，绝对不会。我苏少爷的招牌可不能砸在你手里！
　　
　　下午的时候，龙泽下来视察，苏杭想，是来找茬的吧？就是不知道是来找谁的茬。
　　
　　“景彦清呢？”
　　
　　苏杭转过头，与他无关，他还是隔岸观火的好。
　　
　　叶响指了指商浩的办公室，“和老大在里面。”意思是，老板你别打扰人家小两口了。
　　
　　龙泽大步流星的走过去，一把推开办公室的门，进去后二话不说就把人拉了出来。景彦清皱着眉，龙泽这又是抽什么疯？商浩自然也是很不高兴，可对方是老板，他又不好说什么，而且他相信这点小事，景彦清自己会处理好的。
　　
　　电梯又上了七楼。
　　
　　“你和医生说了什么？”
　　
　　“没说什么。”他有说什么吗？记不清了……
　　
　　龙泽气的牙根痒痒，没说什么？那他还想说什么？没说什么就是这个后果，要是说了什么那还得了，他还不直接被打入冷宫！
　　
　　景彦清察言观色，知道龙泽发疯想必是和医生有关，恍然曰：“我说，你喜欢他。”
　　
　　“你说了什么？”
　　
　　“你喜欢他。”
　　
　　龙泽颤抖着手指指着仇人，“你怎么能和他说……”
　　
　　歪头，不解。“为什么不能说？”
　　
　　他问了什么？医生的规矩他全然不知道吗？玩玩就好，不要言爱。还是……医生对他全然就没有规矩？“我问你，你和医生到底是什么关系？”
　　
　　“朋友。”
　　
　　“什么朋友？”
　　
　　“很正常的那种好朋友。”景彦清很有耐性的为他解释，“我有喜欢的人了，不是医生。”
　　
　　龙泽只觉得心口被人射了一箭，疼痛难当。
　　
　　景彦清的解释，他听来完全是另一个版本，医生苦恋景彦清，怎奈景彦清却是心有所属，医生只得压抑着自己的感情，表现出玩世不恭的样子，处处留情却对谁都无情，一心只守在这人身边。
　　
　　愤恨的望去，这人一副半死不活的样子，哪里好了？不就是有点才华，不就是长的比一般人好看了那么一点点嘛！
　　
　　“你喜欢的人是谁？”谁这么好，居然比过了医生？
　　
　　景彦清别过头，“与你无关。”
　　
　　这样一个略有些羞涩的动作，在龙泽的眼里俨然是痛苦难当的垂首。景彦清也是单恋？他们这都是什么被诅咒的轮回？爱而不得，开什么玩笑？！
　　
　　“好，你的事我不管，医生的事你也别管。”
　　
　　“凭什么？”
　　
　　“就凭你说我喜欢他。”
　　
　　景彦清笑了，看起来龙泽是相当喜欢医生呢。“好，以后我不找他就是了。”反正医生也不要他了。
　　
　　龙泽霎时又觉得自己有点过分了，轻咳两声，“那倒不必，朋友之间起码的联系还是可以的。”但最好还是越少越好……
　　
　　“我下去了。”
　　
　　“去吧，你要是累的话可以适当的休息。”
　　
　　走到门口的时候，景彦清突然想起来，这个刚才还让他有点感动的男人以前对商浩出过手……勾起唇角，“龙总，你的喜欢比医生的喜欢还廉价吧？”语气平淡无波。
　　
　　景彦清的突然发难让龙泽有点错愕。“这和你也没什么关系吧？” 
　　
　　“的确，但这句话是医生说的。”
　　
　　龙泽定在那里，毫无还嘴之力。
　　
　　是医生说的？他这样想的吗？他的喜欢，就让医生那么不屑一顾吗？
　　
　　景彦清没回头看龙泽现在是怎样一副伤心欲绝的表情，直接开门出去了。
　　 

作者有话要说：错别字啊……找完一遍还是有啊……




26

26、Chapter 26 ... 
 
 
　　这个早上，很诡异。
　　
　　八点半，商浩没来，问景彦清，他只是摇头。
　　
　　九点，实习生苏杭也没来，打电话过去，那边人气若游丝，说是要请假。
　　
　　十点，景彦清到大厅，和叶响说要早退，没等叶响做出回应，头也不会的走了，很是着急。
　　
　　十一点，商浩姗姗而来，身后还跟了一个人。
　　
　　这个人，头发不知多久没打理过，长的能遮住他大半张脸，穿的也是洗过不知道多少次的廉价衣服，已经褪了色。他一直低着头，除了头发之外，什么也看不清。
　　
　　“老大，他是？”
　　
　　商浩把人推倒自己身前，“他是我留学时候的学长，叫陆崎，二十四岁。”
　　
　　老大的学长，那不是大哥大了？
　　
　　于是大家集体鞠躬，“大哥大好！”
　　
　　“学长是我请回来做踏云歌的，以后留不留他自己决定，有什么技术问题问他就行了，他可是这方面的天才。”商浩都开口了，技术部的那班人自然就不会和陆崎客气，当然他们不知道以后被奴役的会是他们自己……
　　
　　叶响把商浩拽到一边，小声说：“清哥走了，好像是生气了。”拜托，人家那是很急好不好？
　　
　　“没事，你去忙你的去吧。”
　　
　　商浩用了几个小时的时间把五楼的情况和关于踏云歌的设定给陆崎说了一遍，听时，陆崎一句话也没说，直到商浩说完，他才悠悠吐出两个字，“重做。”
　　
　　一盆冷水浇了下来，“学长，不用直接判死刑吧？”
　　
　　陆崎打了个哈欠，“这个游戏，你要是也想糊弄过去，那就按你的意思来吧。”
　　
　　商浩一阵无语，“好吧，我想做好它。”
　　
　　陆崎一笑，抬眼，“商浩，你想做一个专属于踏云歌的引擎吗？”这双眸子，熠熠生辉。
　　
　　“当然想！”刚答应就想起了景彦清说的话，“那个学长啊……踏云歌可不可以做的正常一点？”
　　
　　“可以。”陆崎说，“别一口一个学长的，你年纪可比我大，叫我名字就行了。”
　　
　　“好。”有了陆崎的保证，商浩也就放了心。“对了，你是想上白天的班还是晚上的？”
　　
　　“和你一样就好。”
　　
　　“我没有固定的时间……基本上是24小时……”
　　
　　陆崎探究的看了他一眼，“你不回家陪他？”
　　
　　叹息。“还是别逼的太紧的好，白天能看到就行了。”
　　
　　“你还真是容易满足。”
　　
　　“我是怕逼的太紧他接受不了，等这个游戏做完了再说吧。别光说我，你不回家陪老婆？”
　　
　　“他有他的事，我这次回来就不走了，以后有的是时间。”
　　
　　商浩垂头丧气的想，人家有一纸婚书，当然不怕了。反观自己，什么也没有，前路漫漫且堪忧啊……
　　
　　陆崎笑笑，“我先回去了，明天再正式上班。”
　　
　　“这么早？吃个饭再回去吧。”
　　
　　摆手，“昨晚累着他了，早点回去安抚一下。”
　　
　　商浩垮下脸，生活“性”福的男人……“快走吧！”
　　
　　陆崎走了以后，商浩给景彦清打了个电话，响了很久那边才接起来。
　　
　　“阿清，你去哪了？”
　　
　　“我在华威。”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“踏云歌的版权出了点问题，不是什么大事，回去再说。”
　　
　　“好，我等你。”
　　
　　挂了电话，商浩去了七楼，龙泽见他来，问：“怎么样了？”商浩一愣，说道：“我是来问你的。”龙泽向后靠去，“华威说，当初签约的时候说明了米汤所有小说的版权都归华威，不属于作者本人，而且踏云歌还是获奖作品版权更是早就卖了出去，所以我们和景彦清签的合约没有任何效用。但是，好笑的是，华威说的那些景彦清这个当事人却是毫不知情。所以事情有点棘手，可能的话，要闹上法庭了啊。”
　　
　　“这么严重吗？”
　　
　　“不好说，这就要看景彦清怎么处理了。我觉得倒是不用担心，他能处理好的。”
　　
　　“那华威要是告的话，是告他还是告公司？”
　　
　　“当然是都告了，你不知道，华威和咱们早就不对付了，咱可是本市文化行业的龙头企业，他们当然要趁这个机会好好摆咱们一道。”
　　
　　商场上的事，商浩可谓是一窍不通。“华威不是出版社吗？他跟咱们也没什么利益冲突，为什么要这样？”
　　
　　“那是好几年前的事了，现在哪家不是多元化发展，就像龙腾也不是只做游戏，华威现在已经不单单是你印象里的那家只有一个屋子的出版社了。”
　　
　　“那……”
　　
　　“行了，你问那么清楚也没用。我说，你还真是给我找了个麻烦回来呢，早听我的不做这个不就没这么多恼人的事。唉……要是光要钱就好办了，华威要多少我给多少就是了，但是他们显然是要弄臭龙腾的名声。”
　　
　　在商浩眼里，龙泽是个小气的商人，这回居然肯出血，莫不是真看上景彦清了？
　　
　　“你不用想别的，游戏继续做，广告都打出去了，现在不做我可丢不起这个人。”
　　
　　好吧，龙泽是为了自己的面子，跟他的阿清没什么关系。
　　
　　景彦清出现的时候已经是隔天了，神色之间有几丝冷然，这人以往都是一脸倦意，这般犀利倒是许久未见了。
　　
　　龙泽，商浩，景彦清。三人算是开了一个临时会议。
　　
　　景彦清并没对交涉的过程做出任何说明，开门就说了结果，“这场官司，一定要打。”
　　
　　龙泽隐约觉得，华威方面似乎是惹怒了景彦清，他一身的硝烟还未褪尽。“需要我做什么吗？”
　　
　　摇头，“不必，是我，以踏云歌原作者的身份，告华威，告武林世家。”
　　
　　龙泽和商浩皆是震惊，得罪了这两方无疑是断了他以后的写作之路啊，值得吗？
　　
　　“阿清，私了可以的话……”景彦清打断他，冷冷的说：“我并不想私了，他要闹，就让他闹好了。”
　　
　　这件事，本事一桩陈年旧事了。
　　
　　初闻入选的时候，评审组的人找过他，说要卖出版权才能最终入围，他当时就拒绝了。他写小说是自己的兴趣爱好，没想过会获奖，这样商业的行为他不喜欢。后来获奖之后，华威就和他签了约，但是合约上可没有现在华威说的什么版权属于华威所有这一条。
　　
　　最可笑的是，当初龙泽是通过华威找的他，合约也是有华威准备的。如果他手里没有版权，华威为何让龙泽找他签约，还让他以个人名义。这其中，诸多原因，他不愿去想。
　　
　　“好！我帮你，当初我和华威老总说的时候，他说版权在你手里，叫我找你谈，现在居然摆我一道！不能息事宁人，那咱们就主动出击好了。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“谢什么，大家都是自己人嘛。”
　　
　　当了半天空气的商浩此时竖起了耳朵，自己什么？什么时候成了自己人了？想着，又鄙视自己，这是什么时候，他还有心思想这些有的没的。
　　
　　景彦清和商浩回到五楼，这件事暂时还没有外露，所以大家都不知情，继续忙着做游戏。
　　
　　“老大，你怎么又被老板传召了？”
　　
　　“少问，陆崎呢？”
　　
　　“大哥大还没来，说是嫂子不舒服，要晚点来。对了，苏杭有请了一天的假，这实习生……”
　　
　　商浩摆摆手，“他最好一直病着，看着就烦。”
　　
　　叶响想，那我总和清哥在一起，你老是不是看我也烦？
　　
　　景彦清推了推商浩，“走了。”
　　
　　二人进了办公室，景彦清说：“这两天我就不来了，你不用担心，没事的。”
　　
　　“这事，最坏是什么结果？”
　　
　　“最坏？”景彦清颦眉苦思，随即一笑，“哪怕我就此封笔，我也要把踏云歌做成游戏。”这口气，实在是狂妄的很，可这是景彦清说的，他便信。
　　
　　“阿清，你这性子还真是一点也没变。”
　　
　　景彦清笑而不语。
　　
　　门外，叶响看了这个人半天，也没看出自己认识这个帅哥，“你找谁？”
　　
　　陆崎用眼角瞥了他一眼，“陆崎。”报上自己的名讳后，他看见这个和自己一般年纪的人震惊的张大了嘴，“大哥大……你……你变身了？”
　　
　　“又不是奥特曼，变什么身。”不过就是剪了头发，换了身衣服嘛，用得着一副活见鬼的表情吗？“商浩呢？”
　　
　　“老大在办公室。”
　　
　　陆崎点了下头，向办公室走去，才要推门进去，门却从里面被人拉开了。
　　
　　景彦清见这人，觉得很是眼熟。
　　
　　陆崎见他，却是亮了眼睛。“是你！”仔细看去，景彦清已是恢复了记忆，脸色大变，抬脚就走。陆崎一时尴尬，他长的没那么让人接受不了吧？
　　
　　商浩又是皱眉，这又是哪一出？
　　
　　“认识？”
　　
　　陆崎倒没发现商浩瞬间变黑的脸色，很是随意的说：“一夜情……”商浩立刻掐住他的脖子，“什么？”陆崎又艰难的吐出两个字，“未遂……”商浩这次放手，但是脸色依旧难看至极。
　　
　　“他就是你喜欢的人？”
　　
　　“废话！”
　　
　　陆崎揉揉自己的脖子，解释道：“我是在咱们学校附近的PUB遇见他的，见过好多次，他一般都是在那坐着，有人和他搭话他都不理。他观察他好几天了，觉得他很与众不同，还难得是个东方人，就去邀请他了，本来以为会碰钉子可是他并没有拒绝我。唉，谁知到最后房都开了，他却甩给我一沓钱，说什么谢谢我帮他创作，真是丢脸死了。”
　　
　　这的确是景彦清会做出的事……那时景彦清该是来开看自己的吧？他们离的那么近，他竟然一点也不知道。“你不是结婚了吗？怎么还偷吃？”
　　
　　“那时候……”陆崎垂下眼，“人总有一个时期，不知道自己在做什么，就像那时候的我，那时候的他。”
　　
　　“他怎么会不知道，他是来看我的。”
　　
　　“或许。”陆崎决定，以后再也不提这件事，以免死都不知道是怎么死的。
　　
　　商浩整理好自己的情绪，“找我有事？”
　　
　　“引擎的事。”
　　
　　“唉，出了点事，我没什么心情，你多负责点吧。”
　　
　　“这倒没什么。我说，你老板知道我这号人的存在吗？”商浩黑线，被版权的事闹的，忘了提这个了。“还没。”陆崎叹气，自己还是个黑户！“我想在这里工作。”
　　
　　“陆崎，你是想我下岗吗？”
　　
　　“我只管技术，其余的我管不来。”陆崎倒是没那么多野心，他不是什么领导型的人才。“怎么样？”
　　
　　“当然没问题，不过……”
　　
　　“放心，我是有家室的人。”而且我老婆比你那个爱耍人的冰山好多了，起码不会惹了人的火自己跑了。
　　
　　商浩不由想，陆崎这一露面，景彦清怕是又要别扭几天了……
　　
　　接下来的三天，商浩没再见过景彦清，只是几个短信说说近况。比起从景彦清那里得到的不怎么符合现实的安危，还是电视和网络更真实且详细的让他知道事态的发展。
　　
　　商浩想不出，景彦清是用什么心态和他说没事的，有眼睛的人都看得出来，事情已经糟的不能再糟了。华威那边的供词一应俱全，而且景彦清所提出的证据却让他的律师在法庭上不知所措，事后该律师说自己从来都没见过景彦清说的那些合约。
　　
　　一场闹剧。
　　
　　网络上都说这是米汤的炒作，借此提高自己的名声，还可以收回版权，大赚一笔。
　　
　　权威人士称，这场官司，没什么关注的必要，景彦清必输无疑。
　　
　　商浩真是恨不得飞到那人面前，问他，怎么了？怎么了？到底是怎么了？不是说没事吗？现在这叫没事吗？可是他只能坐在办公室里，看漫天的谣言重伤景彦清。他的爱人，怎么会是他们说的那种追名逐利的人？
　　 

作者有话要说：这官司不是重头戏，所以不会具体的说过程。

因为糯米团被关了，所以这三章都没写游戏，下一章就会写了。




27

27、Chapter 27 ... 
 
 
　　景彦清沉寂了三天之后，第四天，形势逆转。
　　
　　诸多武林世家的获奖作者纷纷联名指责武林世家以奖项要挟，买断版权。文化局又出面施压，武林世家的评审组不得不退出了这场官司，回去整顿。
　　
　　华威最大的股东突然出现，并拿出一份真正与米汤签署的合约，并称华威方面不再对这场官司负任何责任，此事皆是执行董事杨宇辉一人的意思，不代表华威。
　　
　　而景彦清的律师也因为收受贿赂，妨碍司法公正，锒铛入狱。
　　
　　结束后，米汤说：“我以后不会再发行实体书，也不会再和华威合作，但我不会放弃写作，以后我会在我自己的网站上发表我的小说，且永久免费。”
　　
　　这个结果让龙泽很郁闷，形式每况日下的时候景彦清让他暂时不要插手，他很不爽的当起了缩头乌龟。现在景彦清倒是风光无限了，他却落个见死不救的骂名。而且，景彦清是做好了完全的准备才打这一仗的，但对于他这个一个绳上的另一只蚂蚱却是一星半点也没透露他还有后招！
　　
　　“解释一下吧，你都做了什么？”
　　
　　“联系了一些作者。”
　　
　　“少装，那文化局是怎么回事？”
　　
　　“哦，局长是我舅舅。”
　　
　　“没想到你家学这么渊源，以后推游戏的时候找你是不是好使？”
　　
　　“恩。”
　　
　　龙泽是半讽刺半开玩笑的语气，他公司做的这么大，上面自然不会没有人，又怎么会用的上景彦清，而且依这人的性子多半是不会理他。可景彦清这么一答应，龙泽倒是不知道要怎么回答了。
　　
　　“……华威那方面是怎么回事？”
　　
　　景彦清自嘲的一笑，“没什么。”
　　
　　他不愿意说，龙泽也没再问。“下楼吧，你这事闹的下边那帮人都没心思工作了。”
　　
　　“恩。”
　　
　　出了这扇门，景彦清懒散的眸子划过一丝阴狠，事情还没有完，准确的是，是才开始。
　　
　　五楼的诸位都知道官司赢了，一切也就又恢复了常态。
　　
　　电梯门打开，苏杭望去，眼里笑开了花，景彦清亦在看他，神情倒是柔和了不少。苏杭起身相迎，“恭喜清哥得胜归来。”景彦清垂下眼睑，轻声道：“这还要多谢苏公子手下留情。”
　　
　　留情？这是讽刺他呢吧？“清哥恐怕是想错了。”
　　
　　“苏杭，你回来求我的。”
　　
　　“是吗？那走着瞧好了，谁求谁可说不准。”
　　
　　肩膀擦过，一个站在原地，依旧笑靥如花，一个举步前行，一脸的冰霜。
　　
　　这个办公室，俨然成为了陆崎和商浩做引擎的专用办公室。景彦清进来的时候，太过于专注的两个人完全没注意到他，所以他自己找了个角落，安静是玩起了游戏。
　　
　　糯米团已经被放出来了，在杭州的保安堂里，他极其手贱的点了白素贞。
　　
　　白素贞：乡亲们快来看，就是他殴打孕妇。
　　
　　景彦清原本不怎么明朗的心情顿时更加阴郁起来，抬眼看了眼商浩，对方亦是皱着眉头。景彦清想，好像是瘦了。又想着，最近也没怎么联系，不知道他有没有好好休息。
　　
　　视线移到游戏上，做完了剧情任务，但是没得到经验，级数还不够去下一个场景的，想到这个游戏，不由看了眼陆崎。阴郁的心情又添了几分阴霾，现在又是他俩一起做一个新引擎……会不会又那么BT？陆崎……低头，果然是个同性恋，还是个结了婚的，他结婚的对象自己还认识……
　　
　　这是什么乱七八糟的关系？
　　
　　那次，他真的不是去找商浩的，而是医生带他去散心。
　　
　　陆崎的邀请他想的很简单，只要他能接受别人，不管是谁，或许他就可以从对商浩的执念中走出来，但是他又是在对金发碧眼的外国人没什么兴趣，所以陆崎邀请他的时候他没有拒绝。那时的他，还不知道这执念，是因为爱。事与愿违，他对眼前的男人一点性.趣也没有，只能故作镇定的落荒而逃。
　　
　　后来医生说，“你真是幸运，遇见的是个绅士。”
　　
　　医生……想到他，又是一阵惆怅，看起来，医生是真的不管他了呢。
　　
　　医冠勤兽：师兄，你出来了？
　　
　　糯米团：……恩。
　　
　　医冠勤兽：没事做了吧？要不跟我跑商去？
　　
　　糯米团：什么是跑商？
　　
　　医冠勤兽：跑商是一种经营类任务。在领取一定资金的前提下通过各地NPC之间的商品买卖，克隆现实的买低卖高的思想来赚取差价，达到任务目标，然后领取奖励。
　　
　　糯米团：听不懂……
　　
　　医冠勤兽：这是官方的答案，说白了就是一个帮派任务。
　　
　　糯米团：我没有帮派，还要自己建一个？
　　
　　医冠勤兽：你老野心还不小……你进我帮就行了，阿杀都来了！
　　
　　糯米团：在说吧。
　　
　　保安堂来了一位客人，火焰一般灼烧着旁人的视线，他头上顶着一个名字，爝火燃。景彦清想，出气筒来了。
　　
　　糯米团：我看到你们的仇家了，我和他玩会，你自己玩去吧。
　　
　　医冠勤兽：你加油！
　　
　　景彦清想，以自己在游戏里的知名度来看，他是绝对不能主动和那人攀谈，也不能伪装成仰慕他的小LOLI……在他冥思苦想的时候，对方倒是先和他说话了。
　　
　　爝火燃：杀死天蝎呢？
　　
　　糯米团：不知道。
　　
　　爝火燃：他好几天没来了。
　　
　　糯米团：我也刚来，你找他？
　　
　　爝火燃：你告诉他，我等他单P。
　　
　　糯米团：我没他电话号，你自己等他上线吧。
　　
　　爝火燃：……
　　
　　景彦清不再回他的话，爝火燃却没有要走的意思，在他周围随意的逛了起来。
　　
　　这人有病是吧？这是景彦清的第一个想法。然后他又注意到这人的穿着，第二个想法随机产生，这人是火星来的吧？
　　
　　糯米团：你这是无常的号？
　　
　　爝火燃：是啊，怎么了？
　　
　　糯米团：= =好好的无常怎么让你整的跟个火球似的，真不怎么好看。
　　
　　半天，爝火燃也没说话。估计是想，自己这身不是又霸气又华丽嘛，哪里难看了？
　　
　　爝火燃：你也是山河落日的吧？帮战那天没看见你。
　　
　　景彦清差点喷了，这人是在没话找话吗？他一个45级的要什么没什么的菜鸟去帮战？那不是白白送死嘛……
　　
　　糯米团：听不懂你说什么，我不是山河落日的，那地方没劲。
　　
　　爝火燃：这么说，你不认识我？
　　
　　糯米团：我为什么要认识你？你又不是什么名人。
　　
　　那边人又是半响无语。估计是想，现在谁不认识爝火燃，他可是把杀死天蝎也P下去了！
　　
　　爝火燃：我是酆都鬼域的帮主。。
　　
　　糯米团：哦，没听过，什么时候建立的，怎么也没通知我？
　　
　　爝火燃：……你和杀死天蝎是什么关系？
　　
　　糯米团：他是我小弟，以前倒是一起练级，不过他进步很慢。
　　
　　爝火燃瞬间就误会了，眼前这个号，肯定是小号！真身指不定是那个世外高人，他专做剧情任务就能看出来此人不屑于与一众菜鸟PK，而且那时候他和杀死天蝎PK的时候他就怀疑为什么杀死天蝎会知道无常的满级招式，（满级的招式不对外公布）现在看来原来是有高人指点。殊不知，爝火燃眼里的神级人物就是一个比菜鸟还菜鸟的菜鸟。
　　
　　爝火燃：你现在干嘛？
　　
　　糯米团：等阿杀来，让我杀一次，涨点经验好去做下一个剧情任务。
　　
　　如此风轻云淡，漫不经心的说，他杀杀死天蝎，轻而易举。爝火燃几乎立刻就想把这人拖进PK场。
　　
　　爝火燃：那你来和我PK。
　　
　　糯米团：你满级，还和我一样是无常。
　　
　　爝火燃：我有天师的小号。
　　
　　糯米团：可是我不想和你PK。
　　
　　言外之意，你还不够格。不得不说，景彦清装世外高人装的很像，完全唬住了爝火燃。
　　
　　糯米团：要不你也做我的小弟吧，阿杀当年也是从这一步做起的。
　　
　　景彦清想，商浩看见了这句话会不会气死？估计会把他的小笔记本摔了泄愤吧？还会说：“谁是小弟？谁是跑腿的？谁厉害？”
　　
　　爝火燃：小弟都做什么？
　　
　　糯米团：你这身衣服挺好的。
　　
　　爝火燃：你不是说难看吗？
　　
　　糯米团：我没说难看，别随便揣测别人的话。
　　
　　爝火燃：呃……你要？
　　
　　糯米团：我什么时候说的？不和你说了，我去工作了。
　　
　　然后他下线了。
　　
　　估计爝火燃现在会知道，世外高人的脾气都是古怪的。
　　
　　他猜，这个爝火燃或许是一个大学生，而后他又想到，他还有个要辅导别人英语的任务，想来自己还真是忙啊。
　　
　　时至中午，景彦清一手托腮，大声说道：“中午了，你们不吃饭？”
　　
　　这一声，吓坏了商浩，他怀疑自己幻听了，不小心手一抖按错了键。陆崎惊呼，哀叹，一上午的努力啊……真是祸水啊祸水！
　　
　　“阿清，你什么时候过来的？”
　　
　　过来？这两个字听起来可不怎么顺耳。“很久了。”
　　
　　陆崎识趣的说：“我先出去了。”
　　
　　商浩还没说话，景彦清又说：“吃饭去吧，我都饿了。”商浩点点头，拿起桌上的钥匙，“走吧。”
　　
　　他们去了公司附近的一家面馆，两个人要了两碗牛肉面。
　　
　　景彦清说：“我不要葱花和香菜。”
　　
　　商浩不悦之。“给他多放点。”
　　
　　景彦清斜眼，“那就都放到他的碗里吧。”
　　
　　商浩在生气，还是生闷气。景彦清也很不爽，而且还不能发泄。
　　
　　从吃到吃完，二人一句话也没说。
　　
　　到了公司门口的时候，景彦清说：“你是故意看不见我的吧？”
　　
　　商浩没回头，只是说：“你想多了。”景彦清走上前，抓住他的手，大步的向前走，“阿清，你要干嘛去？”景彦清拽着他去了禁止通行的楼梯间，一把把商浩推到墙上，才想说话，就听见有别人的声音。
　　
　　“……啊……快一点……”这把声音，媚意横生，破碎的低吟带着难言的欢愉。
　　
　　“你刚才还说要慢的……小杭，你真是不诚实……”另一个人沙哑了嗓子，也是陷入了情.欲之中。
　　
　　“崎……啊……用力……”
　　
　　商浩和景彦清面面相觑，他们自然是听出了正在做着某项很神圣的运动的两个人是谁……景彦清瞬间满脸通红，商浩也是尴尬至极。
　　
　　“怎么办？”景彦清小声问。
　　
　　商浩也是小声答，“走……”
　　
　　“好……”
　　
　　风云残卷，怎么来的怎么走了。
　　
　　上了五楼，景彦清说什么也不跟商浩进办公室，他觉得那个狭小的空间，很是危险。商浩也没勉强他，自己进去修改刚才的错误了。
　　
　　陆崎上来的时候看见景彦清在外面，好奇的问：“你怎么不进去？”看见了这人，景彦清又红了脸，陆崎一澹怎么办？他看我脸红啊……“那个，我进去了……”商浩，我能管得住我，但是我管不住他……
　　
　　苏杭随后回来的时候，几乎是爬行过来的。“叶响，我要请假。”
　　
　　“你怎么了？”
　　
　　“我被狗咬了！”NND！陆崎就是一发情期的野兽！迟早他要死他手里！
　　
　　“啊？公司还有狗？你哪被咬了？要不要看看兽医？”
　　
　　“不用……我想我还没那么严重……”
　　
　　景彦清注意着他，然后脑子划过一道亮光……陆崎的老婆是医冠勤兽……陆崎和苏杭……要么苏杭是医冠勤兽，要么就是陆崎偷吃……
　　
　　景彦清走过去，轻轻的推了他一下，真的，他真的是很轻，可是苏杭就那么摔在了地上，“清哥，你这是打击报复吗？”
　　
　　“你是不是医冠勤兽？”
　　
　　“师兄，你问的这么直接，我不知道要怎么回答你啊。”
　　
　　你不是已经回答了嘛……“你是不是人格分裂？”
　　
　　“师兄，说起分裂，你觉得你有资格说我吗？你是要我告诉他你已经知道了吗？”
　　
　　叶响听着这谈话，暗道不好。
　　
　　“用不着。”
　　
　　“既然师兄不用我特别帮忙，那就请师兄先我扶起来。”
　　
　　景彦清扶他起来，不自主又想到刚才听到的……“苏杭啊……”
　　
　　“恩？”
　　
　　“没事……你不用理我……”
　　
　　“师兄，你很奇怪啊，有什么就说好了，不用这么吞吞吐吐的。”
　　
　　景彦清心里窘迫不堪，脸上却还是一副冷淡的样子。低声说：“我只是想说，你叫.床的声音很好听。”
　　
　　苏杭又摔在了地上，叶响简直就吓的灵魂出窍了。
　　
　　“师兄，你不会是想说，以后要我多给你叫两声，然后你好写小说用吧？”
　　
　　“恩。”
　　 

作者有话要说：咳咳。商浩在公司追景彦清……陆崎在公司和苏杭XXOO……大家要相信，这绝对是上梁不正下梁歪……

还有，景彦清的确是受到了很大的刺激，是时间也忘记了自己和苏杭还有仇怨……他这个人其实关于自己的不是很记仇……




28

28、Chapter 28 ... 
 
 
　　商浩见陆崎，也是有几分不自在。陆崎古怪的看着商浩，笑道：“你们两口子这是怎么了？”商浩不理他，埋头写程序，尽量让自己的脑子远离那些很黄色的事情。
　　
　　“奇了怪了。”陆崎也不再问，吹了声口哨打算继续干活。这时，商浩说：“陆崎，你把阿清叫进来，你去外面看看有没有什么要帮忙的。”
　　
　　“好。”陆崎想，他俩怕是又闹别扭了。这人全然不知道商浩是不怎么好意思看见他，论起脸皮来，商浩还比不上自己的这位学长。
　　
　　门外，苏杭有气无力的看着景彦清，景彦清倒还是一脸的波澜不惊，而叶响目瞪口呆的站在二人身旁，显然半条命已经没了。
　　
　　“清哥，他叫你进去。”大家都叫他清哥，他也入乡随俗叫了声清哥。
　　
　　“啊。”景彦清机械的一步一步走进了办公室。
　　
　　商浩挑眉问道：“敢回来了？”景彦清又是一脸红霞吗“老实在屋呆着，外面怪闹的，你一会儿就受不了了。”
　　
　　景彦清没接他的话，走到他身旁，靠着桌沿，垂着的眼里闪过一丝让人看不清楚的情愫，手指一下一下的在桌子上划动。“浩。”商浩转头，看到的是他微红的侧脸，午后的阳光落在他脸上，每一寸肌肤都清晰可见。“恩？”等了半天也不见下文，“怎么了？”目光落在他纤细的手指上，微微的颤抖。这人又想了什么，让他这样紧张？
　　
　　“我们……为什么不那样？”
　　
　　地球爆炸了？世界毁灭了？人类绝种了？还是他疯了？如果都不是，那怎么解释他听到的？
　　
　　“那样……是哪样？”一定是他误会了，他天使一般的阿清怎么会问出这么一句话！
　　
　　那抹红，一直蔓延到耳根。“就是那样。”
　　
　　是什么坍塌了？没有吗？那他心里这隆隆的声音是什么？
　　
　　“阿清，现在是上班时间……私事下班以后再说。”商浩的公事公办很没有力度。
　　
　　“你说喜欢我，是耍我玩的吗？”
　　
　　“当然不是！”
　　
　　“我不舒服，先回家了。”
　　
　　“阿清！”条件反射似的抓住他的手腕，触碰到的肌肤，很烫。“你……发烧了？”
　　
　　景彦清想要甩开他的手，“和你无关。”
　　
　　“闭嘴！我现在想揍你！”
　　
　　越是强势，越是反抗；越是反抗，越是用力。
　　
　　“你他妈的想干什么！”
　　
　　“放手。”
　　
　　商浩皱着眉，眼睛闭上又睁开，眨眼瞬间隐去了所有的不快，“你知道我在不高兴什么，不是吗？你现在不舒服，我也不想和你吵，和我回家，退烧了之后再好好和我解释清楚！”
　　
　　“解释什么？”说不出这四个字间包含了他多少感情，平淡无奇却让人觉得悲凉。
　　
　　“景彦清，你到底听不听话！真要我扛你回去？你以为我不敢？”
　　
　　笑容，慢慢扩大，却一点也赏心悦目，好像一个残破的布偶依然要笑着存在于天地间。“你凭什么管我？我爸我妈都不管我，你凭什么管我？所有人都巴不得我死，你凭什么管我？”
　　
　　商浩觉得，这个时候和他废这么多话就是极其愚蠢的行为，直接扛了人走出了办公室。他扛起的人，不知是晕了还是怎么了，异常的安静。
　　
　　“干嘛去？”
　　
　　“回家。”
　　
　　陆崎退后一步，若有所思。“真是猴急啊……”
　　
　　回家以后，商浩不怎么温柔的扒了他的衣服，伺候他大少爷洗了热水澡，又帮他穿上睡意，最后塞进了被窝里。这期间，景彦清猫一般乖巧的任他摆弄。
　　
　　商浩为他量完体温之后，狠瞪了他一眼，“38°5！”翻出一堆药，喂到嘴边，大叹了口气，问：“刚才吃饱了吗？想不想再吃点什么？”
　　
　　摇头。
　　
　　“那吃药吧，吃完了睡一觉，醒了就不难受了。”
　　
　　吃了药，景彦清委屈的看着他，好像他做了什么罪大恶极的事情似的。商浩不由想，这一天天他家孩子跟天气似的，变的真快……
　　
　　“浩……”被子里伸出一只手，拉住了商浩的手，“我错了，你别不理我。”
　　
　　这人……这人还真是让人生不起气来。放柔了声音，“刚才……胃有没有不舒服？”
　　
　　“没有。”
　　
　　俯身，一个吻落在额上。“乖乖睡一觉。”
　　
　　“你陪我。”
　　
　　“好。”躺倒他身旁，隔着被子紧紧的抱着他，“这下可以睡了吧？”
　　
　　“你是不是嫌弃我了？”
　　
　　“胡说什么？”
　　
　　“我有病……我自己知道，情绪不稳定，随时都可能疯掉……你一定是不喜欢我了。”
　　
　　“哪有那么多想法，没有的事！你就是压抑太久了，发泄出来就好了，正常人也会歇斯底里，这并不是疯子的专利。”
　　
　　“你还喜欢我吗？”
　　
　　“当然。”
　　
　　“那你为什么不愿意和我做那种事？”
　　
　　这下，商浩无话可说了。“你……和别人做过吗？”这纯属没话找话的一句话，当然，其中还有因为陆崎的一席话……而产生的一点不快。
　　
　　“你这是什么意思？”怀里的人又开始躁动不安。
　　
　　“没有的话就回答我没有好了。”他其实一点也不觉得这个问题有什么伤人的。
　　
　　景彦清的容颜被遮住大半，原本因为烧着的关系而有些微红的脸色此刻却是苍白无比，牙齿死死的咬住下唇，“我，怎么，会。”无力又哀伤。
　　
　　这样的四个字，针一般刺进了商浩的心肺，钝钝的痛。“我以为你不会愿意。”
　　
　　“和你，我愿意。”只要是你，我什么都愿意付出。
　　
　　话说到这个份上，商浩再不回应就真是有问题了。“咳咳，实际操作方面其实我不是很明白，你等我研究好了……我不想第一次给你留下惨痛的印象，以后再也不想了。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　他当然知道这个最近迷上了耽美小说的作家会知道！“要是你指导的话，还不如杀了我。”
　　
　　景彦清翻过身，主动吻上了商浩，商浩一愣，尔后又夺回了主动权，加深了这个吻。
　　
　　这种时候的亲吻似乎像某种运功的开端，商浩停住了，沙哑着说：“宝贝儿，睡觉吧，我不想对病人出手。”景彦清勾起了唇角，然后蹭进了他的怀里，安稳的睡了。
　　
　　商浩送了口气，他的阿清，总会好起来的。
　　
　　这样的疯狂，真是让他心疼，疼的只能去憎恨当初几乎是空气一样的自己，如今这人在他怀里，挂着欢快的笑颜，甜甜的睡着。可他凭什么呢？那一字一句都敲在他心头，他，凭什么？
　　
　　商浩，那时候，你他妈的干什么去了？
　　
　　和他在一起，当真是欢喜道心坎里去了，守着他便是守着自己最珍贵的梦。他啊，总是让人大吃一惊，突然说出这种话……自己要怎么办才好？人都是贪婪的，得到了，就想得到更多，吸毒一样，欲罢不能。怕吓了他，怕伤了他，也怕他失望，谁知道，他竟然把自己怕了这么多年的心情一句话就击溃了。
　　
　　“我真是……”真是什么呢？
　　
　　这份感情，难以定论，这么多年埋藏在心底的苦涩，现今相守的欢愉，岂是一个爱字可以道明的？将来又会是怎么样？将来也一定能握着他的手，一起走完余下的岁月吧。
　　
　　梦境中的景彦清，不知道商浩心里的诸多心思，他似乎做了一个好梦，笑意不减。
　　
　　第二天，烧还没有退，景彦清被商浩勒令留在家里，不准出门。
　　
　　走的时候是两个人，回来的时候却少了一个人，陆崎暧昧的一笑：“他呢？”
　　
　　“发烧。”
　　
　　陆崎点头，“第一次嘛，下次注意点，做完了要帮人家清理干净，要不很麻烦的。”
　　
　　商浩一头雾水，“你说什么呢？”
　　
　　“少装，昨天你们做了吧？说说，感觉怎么样？”
　　
　　商浩又换上一脸黑线，“陆崎，你自己处于发情期，就以为别人都和你一样吗？”
　　
　　“唉？不是吗？”
　　
　　“是个屁！他昨天生病发烧！还有，在公司你好歹收敛点！”
　　
　　陆崎摸摸下巴，不知商浩的话他听没听进去，想了半天，贼笑着说：“搞了半天，你都还没吃到嘴啊！我是你学长，也算是你长辈，就教教你好了。”
　　
　　于是，这个办公室，又变成了某限制级教学内容的课堂。
　　
　　如果龙泽知道的话……估计会一起来讨论吧……正所谓，上梁不正下梁歪啊……
　　
　　睡了一上午的景彦清在中午的时候被商浩摇醒了，“起来，吃饭了。”清醒过来的景彦清，缓缓扯出一抹笑，以前自己失眠，现在倒是嗜睡了。
　　
　　“吃什么？”
　　
　　“吃粥！晚上再吃好了，去刷牙！”
　　
　　懒懒的起床，看起来还是精神很不好的样子，前几天他神经太紧绷，现在一下子松懈下来倒觉得疲惫了。洗漱出来以后，商浩已经摆好了桌子，笑着对他说：“来吃吧。”
　　
　　如此的厨艺，是景彦清的福气啊。
　　
　　“好吃。”
　　
　　“好吃就多吃点。”
　　
　　“恩。”
　　
　　商浩看了下时间，“你吃着，我回公司了。对了，别忘了吃药，然后自己玩一会儿，但是不能玩太长时间。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“你会听话吧？”
　　
　　“会的。”
　　
　　商浩笑着亲了下他的脸颊，“走了，晚上来接你去吃饭。”
　　
　　“路上小心。”
　　
　　这样乖巧，倒是让商浩无所适从，他是怕了吧？怕被自己厌恶？“阿清，我爱你。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　上天待他，一向都是刻薄的，给了他多少温柔，定当以多少冷酷还之。
　　
　　商浩才走没一会儿，他的手机便在桌子上嗡嗡的响。
　　
　　“妈。”
　　
　　“当真是出息了。”
　　
　　自己的母亲自己最是了解，这样平静的口吻已是盛怒。可这怒气和他有什么关系？“有事吗？”
　　
　　“你马上给我回家。”
　　
　　他的眼睛有一瞬的失神，“在哪？”家在哪呢？他真的很认真的思考，但是没有答案。
　　
　　简单，没有情绪的疑问让女人哑口无言，儿子问她，家在哪？自己这个母亲就这么失败吗？让儿子连家都找不到了？“阿清，回家来吧。”
　　
　　“我现在很好，和他在一起，以后会更好。”
　　
　　“他……他是个男人啊……”
　　
　　“妈，我以前不恨你，以后也不想恨你，既然你那个时候没有出来带我走，现在我也不需要你的施舍，而且我是不可能再和那男人一起生活了。这次的事，我很感谢你，除此之外，我的事，你不要管了。”
　　
　　电话那边，传来幽幽的叹息，“不管你说什么，我是不会同意你和一个男人在一起的。”
　　
　　景彦清听了，只是笑笑。“那你也和我断绝关系好了，我一点也不在意。”
　　
　　“你恨你爸？他也不想……”
　　
　　“我对他的过去没有兴趣，要是没事的话就挂电话吧。”
　　
　　挂了电话，又是苦笑，解释了又怎么样？是误会了又怎么样？事到如今，当真是无话可说了。
　　
　　他有商浩，便觉得够了。
　　 

作者有话要说：这更算是周五的……

周日，周二，周四，更……




29

29、Chapter 29 ... 
 
 
　　一下午的时间，他都在游戏中打发时间。
　　
　　医冠勤兽很可耻的在线，看见景彦清上线之后又很可耻的跑来调戏他。苏杭不知是当真不记仇，还是又要害他了？
　　
　　医冠勤兽：师兄，哪天我们一起试试啊~人家保证给你叫的很好听~
　　
　　糯米团：滚~
　　
　　医冠勤兽：师兄啊，今晚一起吃个饭吧，我有事情和你说。
　　
　　糯米团：没时间。
　　
　　医冠勤兽：师兄啊，你就不想知道医生嘱咐了我什么吗？
　　
　　糯米团：不想。
　　
　　医冠勤兽：师兄，你不觉得你活得很没劲吗？你这么没劲，商浩总要厌倦你的。
　　
　　糯米团：不关你事。
　　
　　医冠勤兽：可是关医生的事，医生的事就是我的事。
　　
　　糯米团：在哪？
　　
　　医冠勤兽：第九大道，顶级殿堂门口。
　　
　　糯米团：好吧。
　　
　　医冠勤兽：师兄，你说实话，你是不是很在乎医生？
　　
　　糯米团：恩。
　　
　　这时，安乐死也上线了。发过来一条私聊，景彦清很狗腿的不理苏杭了。
　　
　　安乐死：走，和我去PK。
　　
　　景彦清想，自己终于可以摆脱45级这个尴尬的级数了，于是屁颠屁颠的去了断桥。白衣的天师已经等在那里了，看见他，转过身。
　　
　　安乐死：进去吧。
　　
　　糯米团：好~
　　
　　断桥的PK场里，糯米团疯狂的攻击着安乐死。而电脑那边的商浩，眼睛根本就没看电脑，而是和陆崎在商量游戏的事情。
　　
　　陆崎斜眼看着电脑画面，笑道：“你就这么哄着他玩？”
　　
　　商浩耸耸肩膀，“我从来没指过望他能摆脱电白。”
　　
　　“我知道，这样你会有优越性。”
　　
　　“比起把老婆教成黑客，我觉得还是电白安全点。”
　　
　　陆崎脸色一黑，“那是我家小杭聪明。”
　　
　　“是，那我现在就去和他说你对我家阿清有不轨的心思。”
　　
　　“商浩，你不用这么阴险吧？”
　　
　　“一般一般。”
　　
　　此时，安乐死已经挂了，人物在孟婆那里等着喝汤传送。
　　
　　糯米团现在是65级，没等安乐死回来就去下一个城市――酆都。发布任务的NPC是蒲松龄，据说是帮他搜集资料写聊斋；PK场NPC是酆都大帝；传送NPC是南方鬼帝杜子仁。
　　
　　他还没找到蒲松龄，就看见了那位依然着了的兄弟。
　　
　　爝火燃：你要做蒲松龄的任务了？
　　
　　糯米团：是啊，你怎么也在这儿？
　　
　　爝火燃：我们帮的城市建在这附近。
　　
　　糯米团：哦，你知道蒲松龄在哪吗？
　　
　　爝火燃：你不知道？
　　
　　糯米团：我为什么要知道？
　　
　　爝火燃：……好吧，我领你去。
　　
　　糯米团：不用了，你告诉我我自己去就行了。
　　
　　爝火燃：他在奈何桥上。
　　
　　糯米团：奈何桥？那不是在地府吗？好吧，我知道了，再见。
　　
　　爝火燃拦在他面前，挡住了他的去路，景彦清皱着眉，这人想干什么？拦路抢劫？看上他美色？
　　
　　爝火燃：别找他了，跟我一起玩吧。
　　
　　景彦清仔细的想了想，眼下看来还是做任务比较重要。
　　
　　糯米团：我喜欢一个人玩。
　　
　　爝火燃大叹，大神都是独来独往的……原来杀死天蝎是和他学的……
　　
　　爝火燃：你和杀死天蝎，恩，怎么一起玩？
　　
　　糯米团：这怎么能比，我喜欢他。
　　
　　爝火燃：啥？！
　　
　　糯米团：我说，我喜欢他，你听不明白吗？
　　
　　爝火燃：你是女的？
　　
　　糯米团：……这个问题我回答过医冠勤兽，我从小到大，没去过女厕所……当然，阿杀他也没去过，我们都是手拉手去男厕所的。
　　
　　爝火燃：啊……我知道了……恩，我也去男厕所……
　　
　　糯米团：这和我有什么关系。
　　
　　爝火燃：你去找蒲松龄吧。
　　
　　糯米团没再理他，直接去找蒲松龄了。游戏里的蒲松龄是个落拓的中年人，发带轻飘，景彦清觉得他像个教书先生，然后又想起来自己还要教苏杭英语，不过他很怀疑者是不是苏杭的又一圈套。
　　
　　蒲松龄：东南有妖狐，貌美撩人，不知她有什么故事。
　　
　　这个任务就是要他去听妖狐讲故事……蒲松龄的任务表面上看起来都是听故事的，但是景彦清实在是不相信商浩和陆崎两只变态会这么好心的编故事给玩家。
　　
　　行至东南，他看见的是一个美人，但是却是个公的。青衣纸伞，墨发未束，站在鬼门关下，看着过往的路“人”。
　　
　　白狐：我在此等了他一千年，却再也寻不到他的踪迹。
　　
　　景彦清想，商浩，你和陆崎是想把这款游戏做成耽美游戏吗？
　　
　　很久以后，景彦清问及商浩此事，商浩煞有介事的说：“恩？谁说狐妖是男人了？谁规定穿成那样就是男人了？我就说是女的，谁能有意见！”景彦清抽抽嘴角，总算知道什么叫强词夺理了。
　　
　　白狐：能再见他一面，此生无憾。
　　
　　景彦清觉得，白狐身上或多或少有些商浩的影子，那时候的商浩是不是就是这样等着自己，想着能见自己一面就满足了？但是，他的确是想多了……白狐的故事是商浩的一个腐女同学友情赞助的……
　　
　　于是景彦清又要去找白狐要等的人。
　　
　　既然是蒲松龄要搜集的故事那聊斋志异里一定有所记载。景彦清回想着聊斋里的内容，关于狐狸的故事很多，只有一个是与白狐有关。
　　
　　那是一个书生，救了白狐，尔后轮回，白狐化为人身相伴身侧，书生变为了驸马，洞房花烛之夜白衣女子不期而至，言前世曾受书生恩惠，愿为君献舞。书生欣然应之。女子深深稽首，礼罢长袖起舞。月光如水，白衣似雪，长发飘飘，如梦如幻。舞到深处凄然倒地，化作清风而去。自此，两不相见。
　　
　　看样子是要找这个前世是书生的人了。
　　
　　糯米团：阿杀，那个白狐的任务，书生是生是死？
　　
　　安乐死：书生？白狐？
　　
　　糯米团：就是蒲松龄的任务……
　　
　　安乐死：哦……我不知道……
　　
　　糯米团：……好吧，我去问医冠勤兽好了……
　　
　　安乐死：去吧。
　　
　　景彦清对苏杭，真是不知道该说什么，这人搞出这么大的动静，是为了什么？医生和他说了什么？毫不关心是不可能的，因为此事关乎医生。
　　
　　他还没和苏杭说话，苏杭就先找他了。
　　
　　医冠勤兽：师兄，我下班了，你也出门吧。
　　
　　糯米团：你先告诉我怎么帮白狐。
　　
　　医冠勤兽：这个啊，他那个状元还没死，你去长安找找他吧。
　　
　　糯米团：知道了。
　　
　　医冠勤兽：你不会是要找到他才要来和我见面吧？
　　
　　糯米团：不会，我现在就去。
　　
　　医冠勤兽：好。
　　
　　景彦清到的时候，苏杭已经到了，还是没心没肺的笑着，见了他大声喊道：“师兄。”景彦清走到他身旁，“去哪？”苏杭却未答话，而是亲切的挽着他的胳膊，甜甜的喊了一声：“清哥~”
　　
　　转头，景彦清看见一个人，表情阴狠，那目光真是恨不得在他身上射出两个洞。
　　
　　“杨董事，真是巧啊。”苏杭也看见了他，对着他挥手。
　　
　　杨宇辉看到他们这般姿态，霎时间像是明白了什么一般，“你们？！景彦清，没想到是你这种人！”
　　
　　景彦清被说的很无辜，可是苏杭却是铁了心要把他拉下水，“是你自己没本事，干嘛说我清哥。要是杨董事没有那么贪财好色，也不会落入今天这般田地了。”
　　
　　“哼，景彦清，你就算卑鄙了点也没关系，你有个好妈妈，你什么都不用做就能得到我所有的东西，我不是输了给你，我是输给你权势！我不是技不如人，我只是瞎了眼！”
　　
　　景彦清越听越迷糊，看了眼喜笑颜开的苏杭，对杨宇辉说：“随便你。”怎么看，自己都像是被人算计了。想来是苏杭勾引了杨宇辉，让他与自己为难，后来他妈妈介入，集其他股东的力量罢免了杨宇辉执行董事一职。
　　
　　这苏杭，还真是害人不浅。
　　
　　不过，他害了谁，跟他景彦清有什么关系。
　　
　　杨宇辉恨恨的看着他们，“你们别以为我会这么放了你们！”
　　
　　景彦清不怕他的威胁，但是他怕麻烦，他的生活是要和商浩一起厮守，不是和这些人玩什么无聊的游戏。“你以后不要见他，你要的我都给你。”
　　
　　“你说什么？”
　　
　　“明天就会有人通知你，你依然是执行董事。”
　　
　　“哈！你耍我玩吗？”
　　
　　景彦清搂过苏杭的肩膀，“我喜欢他，就是这样。”说完，带着苏杭离开了目瞪口呆的杨宇辉。
　　
　　苏杭忍着笑，忍得很辛苦，直到二人上了出租车，他才放声大笑。“师傅，去东新路的茶坊。”交代了去向之后转头对景彦清说：“清哥啊，你真是……真是个天才！”
　　
　　“很多人多这么说。”
　　
　　“是啊，医生也这么说，不过我最讨厌他夸别人了。”
　　
　　景彦清点点头，转头看向窗外，不准备再说些什么，而苏杭也难得的安静了下来。到了之后，他们并没有去包房，而是随便坐在了大厅的一个角落里。二人谁也不先开口，苏杭喝着茶，景彦清则看着地板，神色间竟有几分动容。
　　
　　“苏杭，你是做什么呢？”他觉得，这样一个孩子，做这样的事肯定是有原因的。
　　
　　苏杭倒是不介意他的唐突，笑笑说：“我是个骗子。”
　　
　　“我是为你做嫁衣了？”
　　
　　“是，我是顺便赚钱。”
　　
　　“说说。”
　　
　　“有人要让他跌一跤，这是我的商业机密不能多说。本来这点小钱我是不在乎的，可是我居然知道这人和你家的关系，就顺便赚点钱。”
　　
　　“原来是这样，那我是不是能向你索要点出场费？”
　　
　　“清哥，这可不行，我家陆崎出了名的铁公鸡，我的钱都交他的。要他吐钱，那你还是直接杀了他吧。”
　　
　　“也好。”
　　
　　苏杭噗的一笑，“师兄，你觉得我是个什么样的人？”
　　
　　景彦清看着他的眼睛，很认真的说：“你是个好孩子。”
　　
　　苏杭低下头，羞涩的说：“陆崎也这样说呢。”
　　
　　“这次……”
　　
　　“师兄，或许你觉得我多事，或许你觉得我自以为是。我苏杭也的确不是什么好人，我做的这些都只是为了医生，他当你是朋友，想你好，我原来不知道你是怎样的经历，现在我知道了，我也知道要怎么帮你。你找不到你自己了，我帮你找回来，得罪了谁，我不在乎，你也不在乎吧？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“这一仗，你赢了，当然我也没输，输的是他。我知道了你的底细，不过你放心，我是要帮你不是要害你，自然是不会揭你的伤疤，什么该做，什么不该做我清楚。你说，等我去求你，那我也等着，等着景彦清这个人彻底觉醒，强大的让所有人都膜拜你。”
　　
　　景彦清不回答，这个人，处心积虑，全都是为了医生吧？
　　
　　“我只有医生这一个朋友，我不想让他对我失望。而且，我也很喜欢你，心里想帮你。”
　　
　　低叹，“我也只有医生那一个朋友。”
　　
　　医生啊，真是不一样的人。
　　
　　尔后，苏杭说：“晚了，我们回去吧。”
　　
　　“恩。”
　　
　　分别的时候，景彦清说：“方便的时候找我，我叫你英语。”
　　
　　苏杭弯了眉眼，顾盼生姿。“好啊。”
　　
　　“为了陆崎，你为自己早作打算吧，能安定下来就不要这么奔波了。”
　　
　　笑依然是那笑，只是眸间的光彩黯淡了。“谈何容易，自小的习惯。”
　　
　　景彦清拍了拍他的肩膀，“没有你做不到的，只要你想。苏杭，我们打个赌吧，你信的我不信，我信的你不信，那我们就看看最后是谁先变。”
　　
　　“好啊，放马过来吧！”
　　
　　华灯初上，夜色中的笑容，依然干净明亮。
　　
　　少年垂眸，敛去了风尘，苏杭，是个好孩子，有一颗温暖的心。
　　 

作者有话要说：唉……啥也不说了……
下章争取来点肉吧……咳咳……




30

30、Chapter 30 ... 
 
 
　　商浩回来的时候，没看见景彦清，电话在桌子上，不过这次景彦清到不是不辞而别，电话下压着一张纸――【我出去走走，不用等我了。】商浩百思不得其解，为什么他不打个电话或是发短信呢？许是怕自己问原因吧。
　　
　　他还是去做了饭，想着或许一会儿景彦清就回来了。
　　
　　景彦清回来的时候，刚好看见商浩在厨房做饭，他倚着门，一颗心顿时化成了一汪水。
　　
　　“回来了，正好吃饭。”
　　
　　“不是说出去吃吗？”
　　
　　“你又不在，吃什么？”景彦清走过去，环住他的腰，脸贴在他的背上。“别闹。”景彦清低低的说：“我退烧了，不信你摸。”
　　
　　“好啦，知道你是乖宝宝，先吃饭吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　商浩拍拍他放在自己腰间的手，“帮我端菜。”景彦清恩了一声，帮他拿了碗筷过来。商浩看着他出去的背影，突然觉得很幸福，这个人，他想了这么多年，现在他们在一起。
　　
　　这顿饭吃的很温馨，景彦清喜欢吃鱼，商浩做糖醋鱼给他吃，景彦清不喜欢米饭，商浩就自己蒸馒头给他吃，只要是景彦清要的，他都会给。
　　
　　吃晚饭两个人一起刷碗，商浩斜眼看着动作很僵硬的景彦清，忍不住笑出了声，“阿清，你以前没刷过碗？”景彦清脸色一红，“刷过，不过……刷的不怎么好，会摔碎……”商浩听后，笑弯了腰。“阿清，你真是天才。”景彦清瞪了他一眼，在商浩眼里，那叫一个娇嗔。
　　
　　商浩刮了下他的鼻子，手上的泡沫沾到他的鼻子上，看上去很滑稽。景彦清感觉到鼻子上有一阵凉意，胡乱的抹了抹，嘟着嘴，“你刷碗怎么刷到我脸上了。”
　　
　　“那我帮你弄干净好了。”说着，笑着，吻了上去。
　　
　　“唔……”景彦清想，有泡沫的是鼻梁又不是嘴巴……
　　
　　景彦清觉得腰都要软了，商浩的吻却未停止，迷乱中，他听到什么碎掉的声音，然后景彦清不怎么真切的声音在他耳边响起，“盘子……掉了……”
　　
　　他还是笑，“没事，咱家盘子多。”能这样吻着你，火星撞地球了我都当不知道。
　　
　　商浩温柔地吻着他，嘴角抑制不住的笑意，舌尖探进去便是温暖，属于景彦清的温暖。原本一个浅浅的吻，此刻却滑向失控的边缘。商浩放开景彦清的时候两人都已气喘吁吁了，景彦清红着脸攀附在商浩身上，暖暖的气息呼在他颈侧，商浩的呼吸乱了，心也乱了。景彦清挑着嘴角看商浩，媚眼如丝，膝盖蹭蹭他昂首挺胸的小兄弟，有些骄傲的说：“你硬了，禽兽！”商浩重重喘口气，一把抱起他，“现在就让你见识一下真正的禽兽。”
　　
　　“好啊。”爱人在怀，明眸皓齿，煦如春风。
　　
　　商浩一脚踢开卧室的门，把景彦清按在床铺上就迫不及待地脱衣服。景彦清低笑：“你别表现的像个色狼一样，行不行？”商浩一边忙活一边哼哼：“我哪里像色狼？我就是色狼！”
　　
　　看着他笑自己，商浩的手滑到他身下，“哈哈哈……”景彦清一下子就瘫了下去，商浩看着他，眼中带笑。“哈……”景彦清的笑就那么生生的卡在喉咙里，真是个坏家伙……商浩一手搂着他的腰，一手□着他的欲.望，嘴唇在他的身上流连，印上属于自己的印记。弱点在别人手里，景彦清不敢再造次，伸出手臂搂住商浩的肩膀，主动凑上去含住了另外两片柔软。商浩有些急不可耐地去摸润滑剂，却被景彦清拦住，“我来。”一翻身，坐在了商浩腰上，小商浩抵在景彦清臀间，勃发的颤抖。
　　
　　景彦清一边缓缓动着腰，一边给自己润.滑，微微上扬的下巴在窗外照进的月光下，柔软而诱惑，商浩看着妖治的爱人，心情很微妙，这人平时冷冰冰的，这般媚骨却是难得一见。在原始欲望的支配下，没有任何思维。景彦清一点点往下坐，将小商浩整个吞没，额头上的汗顺着脸颊滑落，落在商浩的胸膛上，他微微喘口气，两手撑在商浩肩膀上慢慢动着。快感早已来袭，只是不满足，还是不满足。商浩手掌重重揉.捏着景彦清的胸口，嘴唇吮在锁骨上，一片暧昧的红。脑海中紧绷着一根弦，濒临断裂。缓慢的律.动中，景彦清被揉捏的疼了，一张口咬在商浩的耳根。商浩立刻就疯了，一把抓住景彦清翻身压住，抱紧了他的腰，恶狠狠地攻城略地。景彦清动弹不得，腿环住上商浩的腰，承受着狂风暴雨，收紧的指尖却是再次地刺激了压在身上的男人，快感一波一波的，侵袭着他所有的感觉。没有言语缠绵，没有目光悱恻，剩下的只有本能的追求。
　　
　　他爱这个人，这个人也爱他。两个相爱的人，这般抵死纠缠。
　　
　　商浩的手指纠缠在景彦清身下，掌控着他的一切，随着自己撞击的频率手上的动作也加快了速度，“啊……”景彦清一片恍然，剧烈弓起的腰背抵在柔软的床铺上，深陷其中，一道白.浊射在了商浩手中。商浩听着他沙哑的嗓音，在他紧致的温暖中忍不住发泄出来。缠绵之后，两人都如置身梦境。
　　
　　静静地平息了一会，景彦清的脑子才能正常的运转，语中带笑，“真他妈的疯子。”商浩的脸埋在他颈窝，喃喃道：“自从爱上你之后我就疯了，疯了十年了。”景彦清手指绕着他的头发，心里一波波的涟漪，这个男人，总是这么让人心动。
　　
　　忽而一笑，唇齿微张。“啊呜！”
　　
　　“啊！”商浩摸着脸，傻愣愣地看着那个笑的满脸都是牙的男人，也跟着笑了，他的阿清，很久没这样笑过了呢。“你干什么咬我？”连责备都满满的都是宠溺。
　　
　　“盖章啊~以后你就是我的了。”商浩低头笑，傻瓜，我早就是你的了……
　　
　　被商浩搂着迷迷糊糊要睡着的时候，景彦清迟钝的大脑缓缓想着，这王八蛋，都不给我洗澡……不过，身上有商浩的味道，这样也不错……
　　
　　商浩看够了景彦清的媚态，抱起他进了浴室。景彦清有些艰难的睁开眼，“恩？”商浩又刮了他的鼻子，“洗澡了。”两个男人窝在一个浴缸里，有点挤，商浩抱着他，两个人好像一个人一样。
　　
　　“你别洗着洗着又来一次……”
　　
　　商浩笑笑，“你以为这是写小说呢吗？”尔后，舔了舔他的耳蜗，坏笑着说：“还是，其实你想？”景彦清翻了个白眼，“那你就直接给我收尸吧……”商浩的手不规矩的在他身上轻移，“那就试试吧……”
　　
　　“坏蛋……”景彦清抓着浴缸的边缘，但是他的手上却一点力气也没有，只能任商浩扶着他的腰，再一次进入他的身体。“恩……”整根没入后，商浩却是不动，“阿清，这是姿势你会不会不舒服？”景彦清回头瞪了他一眼，身子向前倾去，最终跪爬在浴缸里，水拍击着他的胸口，痒痒的。商浩也随着他向前，贴着他的背，“阿清……”
　　
　　之后的事，景彦清实在是记不清，从商浩律.动开始，到他昏过去，这期间，他什么也看不见，什么也听不见，只能感受着商浩给他的这种莫大的欢愉。
　　
　　阳光洒在床上，商浩睁开眼，看着睡的正香的景彦清，拨开他额前的碎发，低头吻着他的眼睛。
　　手机嗡嗡的响了起来，景彦清的手机似乎一直都是震动的状态，想必是他不喜欢铃声。商浩下床，看见他电话上显示的是卓章。
　　
　　“喂？”已经这样亲密了，阿清该不会介意他接了他的私人电话吧？
　　
　　卓章本就心烦，听着不是景彦清的声音，口气很差的说：“你是谁？”
　　
　　“商浩。”
　　
　　“妈的！怎么是你！他呢？叫他听电话！”
　　
　　“他不舒服，不方便听，你有事和我说吧，等他醒了我在告诉他。”
　　
　　“你是什么玩意，我们家的事凭什么告诉你！要不是因为你，他能受这些罪！我警告你，最好离我哥远一点，你迟早会害死他！”
　　
　　卓章对他，岂止是怨恨那么简单。
　　
　　“你告诉我，他发生了什么事？”他知道，这些事景彦清永远不会告诉他。
　　
　　卓章咬着牙，恨恨的说：“爸爸知道他喜欢你，亲手把他送进了精神病院！你根本就不知道他有多喜欢你，他每天都在你上课的地方等你，就为了看你一眼！你这个混蛋什么也不知道，还和那个长的难看死了的什么系花在一起，我真是想杀了你！”
　　
　　是那个时候……
　　
　　那是大二的时候，他寝室的同学喜欢那个女生，拜托他帮忙约人家，谁知道那个女生误会了，以为他追她……他和那个女生处在暧昧不清的阶段的时候，景彦清请了病假……
　　
　　“你找他有急事？”
　　
　　“和你说不着！就算我哥要和个男人在一起，这个人也绝对不会是你！”
　　
　　“那等他醒了你再告诉他吧。”
　　
　　商浩挂了电话，坐在床边看着景彦清，抚摸着他的脸颊，脑子里空空的。这个人很爱他，比他想的还要爱，为什么他以前不知道呢？为什么要迟了这么多年才知道他的心意？
　　
　　“我真是笨，怎么就看不出来呢？”
　　
　　景彦清揉揉眼，“恩？怎么了？”商浩拍拍他的头，“没事，你弟弟来电话好像有急事，你给他回个电话吧，我去给你做点吃的。”
　　
　　景彦清勾住他的脖子，喃喃的说：“华威是外公一手创办的，后来交给了我妈妈打理，她结婚以后就不怎么管华威的事了，但她依然是华威最大的股东，这次的事算是她帮我的吧，她想让我进华威，做那个执行董事，不过我昨天拒绝她了。”
　　
　　“那你妈不是要气炸了？”
　　
　　“恩，大概就是这事，我不是那块料，董事什么的还是让杨宇辉做吧，我就和你在一起就好了。”景彦清笑的胸无大志，可是商浩却看着心疼，十六岁的景彦清，不是这样的，没有自己他不会变成这样……“浩，你怎么了？”
　　
　　“没事，有点饿了。”
　　
　　“哦，那我们一起做饭吧，你教我。”
　　
　　“好。对了……疼吗？”
　　
　　景彦清眨眨眼，半天才明白商浩的意思，低下头，头发遮住了他慌乱的眼神。“还好……恩……感觉很好，很舒服……”
　　
　　“是吗？那下次换你吧。”
　　
　　“恩？”景彦清又迷糊了，“换我什么？”
　　
　　“换你在上面。”
　　
　　摇头，“不要，这样就很好。”到底是多爱，能让他这样心甘情愿被另一个男人压在身下。景彦清是骄傲的人，他的骄傲便是亲如父母都不能践踏，但是他商浩何德何能，竟能让这人这般珍视。
　　
　　“阿清，就算全世界都不要你，还有我爱你。所以别说不让我管你的话，好不好？”
　　
　　景彦清看着他，弯着眉眼，“以后我都听你的。”他有商浩的爱，其他的东西便再也不稀罕。
　　商浩为他穿好衣服，“走吧，去刷牙。”
　　
　　牵着的手，连在一起的心。
　　
　　再也不分开。
　　 

作者有话要说：这才叫H！！！！

咳咳，好吧，我还是H无能，你们明白的……好羞涩……




31

31、Chapter 31<补完> ... 
 
 
　　早餐完毕，商浩去上班，景彦清继续申请了病假，在家边养伤边玩游戏。
　　
　　龙泽和商浩一起进的公司，看见他神清气爽的样子突然很不爽，“商浩，跟我上7楼。”商浩心里犯疑，老板不会又犯病了吧？
　　
　　办公室里，只有他们两人。龙泽走来走去，商浩看着他，脸上写着“你是不是疯了？”。最终，龙泽一手拍上桌子，“喂！你和景彦清认识这么多年，知不知道他喜欢谁？”这个问题他还是很在意，医生到底是输给了谁？
　　
　　商浩沉思了一会儿，不管龙泽看上的是景彦清还是自己，现在都让他彻底死心吧。“咳咳，老板，根据我多年观察，貌似是我。”
　　
　　龙泽当机了一刻钟，随后大怒。“是你！你哪有我家医生长的好！景彦清那个瞎了眼的，怎么能看上你，你别往自己脸上贴金了！”商浩扯扯唇角，这是什么意思？龙泽继续走来走去，“靠！他怎么就喜欢了你呢？医生那么喜欢他，他怎么就不喜欢医生？你这小子有什么好的！”说着又疯了一样抓着商浩的肩膀，“既然他喜欢你你就别让他移情别恋，听见了吗？他要是不喜欢你了，你马上给我卷铺盖走人！”
　　
　　这是什么和什么？商浩完全不明白龙泽要表达什么意思，不由想，一大早就发神经，老板果然是精力旺盛啊。
　　
　　“老板，既然你没事我下去做事了。”
　　
　　“等着，我问你，你这两天怎么总不在下边，是不是鬼混去了？还有，景彦清是不是有几天没来了？他是不是看你鬼混伤心生病了？”
　　
　　这是什么逻辑？这龙泽的想象力是不是太丰富了？“老板，有件事你是不是还不知道，我和阿清在同居。”龙泽听了送了口气，“搞什么啊，你们都同居了啊。”冷静还没维持一秒钟，龙泽又跳脚了。“什么？！你们同居了？！靠！你怎么就这么好命！谁准你们这么幸福了？我问你，你是不是把人家做的下不来床了？！”商浩掏掏耳朵，这么大声还这么突然，想吓死几个吗……
　　
　　“老板，你今天是不是疯了？”
　　
　　“妈的！老子就是疯了！我告诉你，爱猪爱狗也别爱那个颜回！爱他纯属是自己找抽，自己找死！”
　　
　　刚才是医生，现在又是颜回……这都是谁啊……商浩叹气，老板抽疯为什么他要跟着受罪……
　　
　　商浩在龙泽的办公室被龙泽摧残了一上午，过了午饭时间才得以解放，还是因为有人找龙泽谈生意……
　　
　　叶响看他下来，脸色黑的比锅底还黑。凑上去，“老大，你怎么才来？”
　　
　　“我不是才来，我是和老板聊天聊到现在，受益匪浅啊。”
　　
　　“不会吧？老板又……”
　　
　　“不是，老板魔障了，都别靠近他。”
　　
　　“知道了。”
　　
　　“对了，苏杭呢？”
　　
　　“接了个电话，脸色不怎么好的走了。”
　　
　　“你脸人家的脸色都注意？”
　　
　　“不是，他没事就笑，不笑的时候不就是脸色不好吗？”
　　
　　“好好，我去干活了，你去忙去吧。”
　　
　　在办公室里看见陆崎的时候多少有些吃惊，“你怎么在？苏杭不是走了吗？”
　　
　　陆崎头也不抬的说：“是吗？我不知道啊，他有自己的事忙，我不问。”
　　
　　“你还真是放心。”
　　
　　“我爱他，也相信他，他爱玩但是不会做对不起我的事。”
　　
　　商浩坐下来，打开自己的电脑，陆崎来了之后他就越发心安理得的不务正业……“我玩了，你继续啊。”陆崎看了他一眼，平淡无奇的恩了一声。
　　
　　游戏里，他用的是杀死天蝎的号，好友一栏仅有的那个人意外的不在线。
　　
　　他记得他出门的时候景彦清已经打开了电脑，是出门了？还是……回家了？事实上，商浩猜对了一半，不是景彦清回家，而是景妈妈去了他家。
　　
　　景彦清学会了泡茶，景妈妈笑道：“他教的？”
　　
　　“恩。”他不知道这个时候，他妈妈来是什么意思。“有事？”
　　
　　“你以前都是等别人说，不会问的。”
　　
　　“他不喜欢。”
　　
　　景妈妈喝了口茶，“就是因为他？你觉得值得吗？”
　　
　　“卓章比我合适。”
　　
　　“你才是我亲生的！”
　　
　　景彦清抬眼看她，目光中，有陌生。“原来我是你亲生的。”
　　
　　“那个时候……”
　　
　　“我不想知道，你愿意怎么做随你，我不会离开他的。”
　　
　　这孩子的目光还是这么干净清澈，他聪明有手段却终究是不适合商场的黑暗。“真的要和我断绝关系？”
　　
　　“如果你非要拆散我们的话。”
　　
　　“他就那么重要？”
　　
　　“我看他，比看任何都重要。”
　　
　　景妈妈低下头，看着杯中泡开的茶叶，现在再来挽救真的太晚了，这孩子的心藏的太深，除了那个叫商浩的他不给任何人看，包括自己这个生他的妈妈。
　　
　　“一人退一步，你来公司，等到卓章毕业之后你再想干什么我不管。你和那男人的事……我也不管了，随你去吧。”
　　
　　景彦清虽然对这个结果不甚满意，可是他知道，他妈妈也不能再退了。“好，但是我要等踏云歌这个游戏做完。”
　　
　　“好。对了，还有那个苏杭，是怎么回事？”说起苏杭，她皱起了眉，似乎很不喜欢他。
　　
　　“他是个好孩子，是我朋友。”
　　
　　“你的朋友？能从你嘴里听到这个词真是难得。”交的朋友也还真是特别！“既然你是朋友，这次的事我也不追究了，但是不要有下次。”
　　
　　“下次？妈，这是我和他的赌局，一定会有下次的。”
　　
　　景妈妈有些吃惊的看着儿子，有多久没看到他认真的神色了？是因为这个苏杭？看来她还真是老了，看走了眼，她以为苏杭就像杨宇辉说的那样是个被男人包养的大学生，现在看来，这里面另有乾坤。
　　
　　“那你就好好玩吧，别太过分。”
　　
　　“妈，我想玩游戏，你什么时候走？”
　　
　　“你这个死孩子！怎么回回的赶我走？！”
　　
　　“你要留下来吃晚饭吗？他做饭很好吃。”
　　
　　景妈妈想了想，“好吧，难得能和你吃一顿不是我做的家常饭。”
　　
　　景彦清站起来，打开他的游戏，把他妈妈一个人晾在了那里。好在景妈妈已经习惯了被儿子无视，自寻其乐的看起了电视。
　　
　　他上线的时候，是杀死天蝎在线。他找到杀死天蝎，看见爝火燃在他旁边。
　　
　　爝火燃：你什么时候和我去PK？
　　
　　杀死天蝎：都说了，我在等人。
　　
　　爝火燃：他要去做蒲松龄的任务，不会找你的。
　　
　　杀死天蝎：他就在你后面。
　　
　　爝火燃看见景彦清，被吓了一跳，转念想，世外高人从来都是神龙见首不见尾的。
　　
　　爝火燃：来的正好，一起去。
　　
　　糯米团：阿杀，走了。
　　
　　杀死天蝎：去哪？
　　
　　糯米团：约会。
　　
　　商浩看见这两个字，惊吓了。止不住的想，景彦清是不是知道了？“陆崎，你说，他会不会已经知道我是杀死天蝎了？”陆崎停下手上的动作，挣扎了半天，想这苏杭抓着他的衣领让他不要告诉商浩自己不小心把这个秘密透露给了景彦清……“不知道吧，他怎么会知道。”
　　
　　“也是，不可能知道的……那……他为什么要这么说？”
　　
　　“我怎么知道，要不我帮你问问？”
　　
　　“咳咳，不用了，你忙吧。”
　　
　　再看游戏里，爝火燃那厮还要和他们PK，真是执着的孩子啊。
　　
　　杀死天蝎：我干活了，你们玩。
　　
　　这个时候他还是不要掺和的好……可是，爝火燃稍后的一句话，却让他冷笑了一阵。
　　
　　爝火燃：唉？他不是你小弟吗？他怎么就先走了？你还是跟我玩吧，我多敬业。
　　
　　小弟？哈，他是这么看待他们的关系的？就算他不知道杀死天蝎是自己，也不用连朋友两个字都懒得说吧？
　　
　　糯米团：恩，他这个小弟比较大牌，我们走吧。
　　
　　杀死天蝎：你回来。
　　
　　景彦清看见这三个字，欲哭无泪，怎么这个爝火燃这么不上道，就不能等他下线了再说吗……
　　
　　糯米团：你过来。
　　
　　爝火燃觉得自己就像一个第三者一样……
　　
　　爝火燃：你不用回去，你也不用过来，我走就是了。
　　
　　杀死天蝎：你这么敬业，怎么走了？你不是要PK吗？走，去天宫。
　　
　　爝火燃：真的？走走~~
　　
　　于是，这两人在景彦清眼前消失了，最后被留下的人是他……于是他认命的去长安找那个什么状元了。
　　
　　地图上倒是有状元，可是是个老状元……白发白胡……长的也不赏心悦目，还很猥琐……商浩，你是不是心里有疾病，为什么白狐那么好看，这个状元这么破灭……
　　
　　状元：她踏月而去，徒留我在人间。
　　
　　景彦清顿时感到自己的牙被酸倒了，一个白胡子老头，说这种话，真是破灭……
　　
　　状元：能再见她一面，此生无憾。
　　
　　你们一个个都此生无憾，那你不死，怎么无憾……该不会要我杀了你吧……景彦清瞬间就不觉得自己不知道商浩是怎么想的了……
　　
　　系统：玩家爝火燃恶意残害其他玩家，遣往幽冥涧思过三个月。
　　
　　系统：玩家杀死天蝎获得玩家爝火燃的焰火翎衣和火云弩。
　　
　　景彦清看到这个消息，突然觉得自己今天晚上似乎不会好过……
　　
　　糯米团：阿杀……
　　
　　杀死天蝎：事？
　　
　　糯米团：没事……
　　
　　景彦清在心里泪奔，好可怕……景妈妈百忙中看了他一眼，便看到儿子的脸上瞬间变幻了好几种颜色。“你玩什么游戏？”
　　
　　“没什么？”
　　
　　“最近卓章这孩子也爱玩游戏，天天神神叨叨的。”
　　
　　景彦清对这个话题没什么兴趣，继续玩他的游戏，他觉得现在还是别打扰杀死天蝎比较好……免得自己被他算计去那个地牢思过……
　　
　　【世界】胡说胡有理：果然不能得罪杀死天蝎啊……
　　
　　【世界】黯然销魂掌：帮主，你……你……干了什么？
　　
　　【世界】天马流星拳：帮主，你走好，我们正好休息一阵了。
　　
　　【世界】爝火燃：老子这次认栽！阿杀，你够黑！
　　
　　【世界】杀死天蝎：要不我在给你个机会？你还有多少小号？
　　
　　这是要赶尽杀绝啊……景彦清默默地为爝火燃默哀了3秒钟……
　　
　　世界频道上对于此事进行了诸多猜测，多半都是杀死天蝎阴了人家一把，景彦清感叹，群众的眼睛果然是雪亮的！晃晃头，此等大事他还是别参与的好，眼下这个状元才是正事。
　　
　　状元：听说袁天罡本事不错，他可能会有什么办法。
　　
　　袁天罡不是唐朝的吗？蒲松龄不是清朝的吗？这又是一次伟大的穿越之旅啊……景彦清哀叹，原谅他吧，人家是学理的，还是个海龟，不了解中国古代历史也是可以理解的……
　　
　　呃，不过，袁天罡在哪？长安是唐朝的都城，那姓袁的应该也在长安吧……景彦清揉揉发胀的脑袋，怎么想怎么别扭，还好没人做这个BT的剧情任务，否则还不被玩家骂死……很久以后，景彦清趴在商浩身上，迷迷糊糊的时候还说起了这件事，商浩眼一翻，直道：“我的游戏，听我的！再说，你怎么知道蒲松龄写的不是唐朝的事情，谁规定他非要写清朝的故事了！”于是景彦清知道，商浩绝对是故意的。
　　
　　袁天罡倒是很好找，在长安城中间的观星台上。
　　
　　他点击了袁天罡，出现了一个对话框，他选择了白狐任务。
　　
　　袁天罡：在下知道少侠为何而来，不过若是想要在下帮忙，少侠也要出一份力。
　　
　　他点了继续，又出现了一个对话框，上面有四张纸牌，背面是古代神兽的形象，他选了白虎。
　　
　　袁天罡：呵呵，还请劳烦少侠去和本服的第一高手道声【I LOVE YOU】。
　　
　　景彦清愣了好半天，才看清楚那句英文真的是袁天罡说出来的……呵呵，真是雷……雷过在之后他迅速的分析了一下，本服的第一高手，现在又是杀死天蝎了……对话框里出现了一个输入文字的地方，他这次改为自己默哀了，半响后才慢吞吞的打上了那句英文单词。
　　
　　【世界】糯米团：I LOVE YOU。
　　
　　系统：玩家糯米团深情款款的对杀死天蝎说：I LOVE YOU。
　　
　　景彦清无力的倒地，不带这么玩的……
　　
　　那边的商浩，奸诈的捂嘴笑。陆崎用脚趾头想也猜到了他在笑什么，“他抽中那个表白的了？”商浩哼哼了两声，迅速的截了图。陆崎看不惯他这么高兴，打击道：“他又不知道是你，表白了你这么高兴干什么？”
　　
　　商浩兴奋的小火苗一下子就被浇灭了，垂头丧气的想，阿清，是不是也喜欢着杀死天蝎？那时候说结婚也没见他拒绝……哎呀，这可怎么办？他吃了自己的醋……要不坦白吧？可他们现在才有点进展，他还不想再整个事出来破坏。思来想去，他觉得还是过一阵在说吧。
　　
　　【世界】Kiss。：帮主夫人……你爬墙？！
　　
　　【世界】打不死就跑：三角恋终于出结果了，阿杀PK场情场双赢啊！
　　
　　【世界】胡说胡有理：今天杀死天蝎气场全满啊！
　　
　　景彦清恨恨的看着袁天罡，简直想把他千刀万剐了，尤其是这个人长的还有点像那个该死的陆崎，特别的碍眼。
　　
　　袁天罡：带在下去找那个妖狐吧。
　　
　　景彦清带着这个牛鼻子去了酆都，到了鬼门关，执伞的白狐不见了，取而代之的是一个穿红衣 
 31、Chapter 31<补完> ... 
 
 
　　的小童。
　　
　　火狐：白狐下班了，明日再来找他吧。
　　
　　下班了？什么叫下班了？景彦清顿时有一种想抄起菜刀砍了商浩和陆崎的冲动，所以为了那二人的小命着想，他果断的下线了。
　　 

作者有话要说：周五继续更，然后还有新更……
关于错别字的问题……咳咳，我想等完结了一起改……亲们觉得如何……

咳咳，这是king系列的外传，king系列是讲苏杭（骗子），萧鼎（老大），裴陵屿（痞子）还有颜回（医生）的。共三篇，慢慢写吧……




32

32、无责任抽疯番外――群魔乱舞 ... 
 
 
　　时间：N年以后。
　　
　　地点：萧老大的某处豪宅。
　　
　　人物：景女王（景彦清），商忠犬（商浩），苏妖孽（苏杭），陆面瘫（陆崎），颜渣（颜回），龙从良（龙泽），萧老大（萧鼎――爝火燃），裴痞子（裴陵屿）。
　　
　　事件：搓麻八圈之后的游戏。
　　
　　苏妖孽：“真是无聊，咱来玩真心话游戏吧？”
　　
　　景女王：“怎么玩？”
　　
　　苏妖孽：“按顺序来，每人问一次，除了自家小攻小受之外，问谁都可以，问什么问题都可以。”
　　
　　景女王拍拍他的头：“此计甚好。”
　　
　　主角大人发话，谁敢不从。萧老大想，等爷当了主角，整不死你们！
　　
　　景女王率先发话：“姓萧的那个人，我问你，你长的这么难看为什么还这么拽？”
　　
　　萧老大早就领教过景女王有别于常人的审美观，宠辱不惊的说：“敝人虽然长的不怎么样，却还是比你家忠犬好上几分的。”萧老大的腹黑程度，众人一向望尘莫及，景女王也不过是占了主角的便宜才敢如此挑衅。
　　
　　第二个问的是商浩：“咳咳，学长啊，你切下苏杭那根手指的到时候，心里怎么想的？”
　　
　　陆面瘫斜了他一眼，不急不慌的说：“他要是不哭，我就死在他面前。”
　　
　　苏妖孽没心没肺的笑：“老子是骗子，骗他还不容易。我问医生吧，你和老板，谁是1号？”
　　
　　颜渣嘴角一抽：“一三五他，二四六我。”
　　
　　龙从良弹了下他的脑袋：“说错了吧？”
　　
　　颜渣再抽：“一三五他，二四六还是他，周日当两天过！”
　　
　　众人恍然，两渣相遇，必有一从良，从良的是龙老板；两攻相遇，必有一受，受的是医生。
　　
　　陆面瘫指着裴痞子说：“你是不是喜欢我家妖孽？”
　　
　　裴痞子挑眉一笑：“喜欢，怎么了？老子喜欢他的时候，你还不知道在哪拆手机呢！”
　　
　　萧老大磨刀霍霍，顿时觉得家里的铁链子该换个粗点的了。
　　
　　颜渣对景女王温柔的笑：“小清清，你那个时候求我抱你，是不是真心的？”
　　
　　景女王看也不看他：“医生，你老年痴呆了吧？是你自己喝多了之后愣是抱着我大腿不放，事后还诬陷我，这事，我忍你很久了！”
　　
　　颜渣脸色一黑，众人哄笑。
　　
　　龙从良看了眼商忠犬，坏笑道：“你办公室那张床，是不是经常【哗――】，嗯？”
　　
　　商忠犬脸色不变，大义凛然的说：“是啊，老板，你嫉妒？”
　　
　　萧老大看了看苏妖孽，正色道：“你此生最恨的人是谁？”
　　
　　苏妖孽冥思苦想良久，最终摇摇头：“我感情有限，没那些多余的感情给多余的人。”
　　
　　苏妖孽这辈子，大概都会这么没心没肺下去，别人对他做什么，他都不恨，陆面瘫对他好坏，他又恨不起来，至于萧老大的那点心思，他一直心知肚明，而且十分理解，谈不上恨。
　　
　　裴痞子痞痞的目光扫上了龙从良：“龙老板，我们家医生的菊花紧不紧？”
　　
　　颜渣抄起拖鞋扔向裴痞子，裴痞子何等人？连手都不抬，侧脑躲过，萧老大寒眸一扫，颜渣马上乖乖坐好。
　　
　　龙从良搂过颜渣：“紧，毕竟我没有玩铁链子的爱好。”
　　
　　裴痞子面上一僵，这是说他松了？恨恨的看了萧老大一眼，吼道：“谁家会把那东西往那里塞，你是不是疯了？”这话说的是龙从良还是萧老大，恐怕只有萧老大和他本人知道了。
　　
　　商忠犬拉了拉景女王的袖子，“你看咱虽然是主角，却是后妈的孩子，人家king玩的风生水起，到咱这就是一外传了！”景女王点头，“你的意思是……”商忠犬变成了商野狼，“听说后妈不会写H，咱进房吧，让她纠结死！”
　　
　　某喧：“= = |||这肯定不是某亲生的……”
　　
　　景女王笑笑，勾起自家忠犬的脖子，上楼去了。
　　
　　某喧：“= =|||怎么后妈了？对你俩最好了！苏杭断指又被逼疯，陆崎被洗脑又虐自己的老婆；颜回无爱又滥.交，龙泽滥.交又无爱；萧鼎超级腹黑又是个强S，裴陵屿被囚禁又被迫成为了小M……看看你俩，多HE啊！”
　　
　　苏妖孽：“敢情这后妈自己也知道自己偏心眼，大家说，该怎么办？”
　　
　　萧老大说：“不会写H……那S.M就更不会写了吧？痞子，咱去试试新买的玩具！”
　　
　　某喧倒地，爬行到萧老大脚下，“儿，你放过老妈的脑细胞吧……你去找你小妈，她喜欢写H……”
　　
　　萧老大一脚将某女人踢飞，“你长的那么难看，怎么能生出我这么好看的儿子！”
　　
　　某喧欲哭无泪，道：“萧老大，您老长的真是不怎么好看，您老毁容很久了……”
　　
　　裴痞子火了，“谁说老大长的不好看了！老大长的最好了！你这个女人不仅长的难看，心肠还歹毒！”
　　
　　某喧弱弱的说：“又不是我每天S.M你……”
　　
　　裴痞子冷笑：“你倒想，你会写吗？”
　　
　　某喧爆发了，“都反天了！敢这么和老娘说话！老娘要虐死你们！”
　　
　　陆面瘫打了哈欠，“小杭，回家办事去。”
　　
　　龙从良看了看发疯的某，“老娘，四对，四段H，慢慢写啊。”颜渣接道：“换换花样嘛，偶尔也让上面那对玩玩别的，你不带这么偏心眼的。”
　　
　　萧老大笑：“刚刚我把我们家特制的铁链子给商浩了，老娘，你自己看着办吧，小心我们六个集体罢工，看你这个系列还怎么写！”
　　
　　某表示鸭梨很大……
　　
　　“小半仙……小半仙……”
　　
　　半仙一本书砸过来，“滚！老娘要看书，没时间给你写H，找路比去！”
　　
　　路比扯花花，“人家在等爹，爹和二爹滚床单去了，不知道二爹现在还喜不喜欢玩S.M了……”
　　
　　某的小宇宙再一次爆发了，不就S.M嘛！老娘就喜欢重口味的！早晚要你们这几个没良心的攻一朝被压，永不翻身！
　　
　　房间里温柔如水的商忠犬，正小心的为自家女王坐着扩.张，景女王舒服的哼哼着，“……进来吧……”等了半天，刚想询问竟突觉得股间一凉，心下大惊：“什么玩意？”这一句，真是什么旖旎的气氛都没有了。
　　
　　“萧老大给的，试试吧。”
　　
　　“滚！……啊――你他妈的要死了是吧！”
　　
　　萧老大特制的铁链，本来就是用于房事，前端的一节较小，若人两根手指的粗细，第二节到第四节逐渐转粗，已如手腕一般。乍看去，铁链光滑如镜，若用手扶之，则会发现铁链上面凹凸不平，商浩不免想，这萧老大也太会玩了……
　　
　　“阿清，已经进去5节了，好神奇。”
　　
　　景女王身上泛起一层薄汗，泪眼婆娑，“你……拿……要……”景女王破碎的声音让商忠犬听不真切，可忠犬却是知道他的心意的，安抚道：“那我拿出来好了。”
　　
　　铁链上的凹凸划过肠壁，景女王倒抽一口气，“停！”商忠犬马上停手，才拉出的一段又被他吸了回去，“阿清，你明明就很喜欢。”商忠犬被附身了，恶趣味的把玩着铁链，看它进进出出。
　　
　　“喜欢……”喜欢个粑粑！“你……”你他妈的赶紧给我拿出去！“我……”我要和你离婚！绝对的！
　　
　　商忠犬伏在他耳边，轻声说：“好啦，知道了，大了咱俩浪迹天涯去，让他们六个自己折腾吧。”快速的抽出链子，景女王没出息的射了……
　　
　　商忠犬对门口那小本子记录的某喧说：“后娘，你还看？再看我们就骑着小绵羊离家出走了……”
　　
　　某喧仰天大哭……这是什么世界啊……哪有这么会威胁的人娃……
　　
　　 

作者有话要说：此番外，本人不负任何责任……

至于某看没看到什么，嘿嘿，下一章在说吧……




33

33、Chapter 32（捉虫） ... 
 
 
　　到了下班时间，商浩按时到了家，顺便买了晚饭的食材，他今天打算给景彦清煲汤喝，嗯，好好补一补……开门之后，商浩愣了半天，看了看四周的家具装饰，又看了看手里的钥匙，没错啊，这是他家，可这个女人是谁？
　　
　　“请问……”
　　
　　景妈妈没理会他的疑问，喊道：“死小子，你家男人回来了，快点做饭！饿都饿死了！”景彦清从卧室出来，冷冰冰的说：“我又没叫你等。”景妈妈瞪他，“谁留我吃晚饭的？”景彦清鄙夷的看了她一眼，“让你留你就留，让你死你怎么不去死？”景妈妈炸毛了，“有你这么和老妈说话的人吗？！”
　　
　　至此，商浩终于听出来这么陌生女人的身份了，这可是他的丈母娘啊！
　　
　　“阿姨，你饿了吧？我马上去做饭。阿清，过来和我一起做饭！”景彦清看了商浩一眼，很委屈的接过他手里的菜，跟他去了厨房。
　　
　　客厅里的景妈妈却是被儿子脸上闪现的可爱表情吓了一跳，这个商浩，不仅能让他听话，还能拨乱他的心绪，真是不简单。
　　
　　厨房里，商浩正在洗菜，景彦清站在一旁吃苹果，没有一点想搭把手的意思，美其名曰：见习。
　　
　　“你妈来了怎么也不告诉我一声，一点准备也没有。”
　　
　　咬了口苹果，不清不楚的说：“准备什么？”
　　
　　商浩知道他和家人之间有间隙，叹口气，问：“你和你妈说咱俩的事了？”
　　
　　“他们早就知道了。”
　　
　　想到卓章早上的话，商浩心头一痛，只觉得这人表面上越是冷淡，心里便越是在乎。商浩不说话，景彦清不知道他在想什么，走过来，讨好的扬了扬手中的苹果，“吃苹果？”商浩摇头，收拾好自己的悲伤，道：“要吃饭了还吃什么苹果！”
　　
　　“你又不给吃橘子！”
　　
　　“想想你自己的胃！”
　　
　　“所以人家很听话的改吃苹果了。”
　　
　　知道他在强词夺理，索性也不和他说，专心做起饭来。景彦清退到一旁，自言自语一般，“她让我去公司，否则就不让我和你在一起，想想，还是跟她断绝关系我才不吃亏。”这是多么大的仇啊……
　　
　　“身体发肤，受之父母。”
　　
　　“搞不好我不是她生的吧，你看她哪点像我？”
　　
　　商浩险些摔倒，什么叫她像你？那应该是你像她吧……“仔细看了，还是有些像的。”
　　
　　“啥？”景彦清不干了。“我就那么难看？”
　　
　　至此，商浩知道，此人的家务事，自己还是别多嘴的好，因为根本就说不通……他们的思维不是一个星系的……
　　
　　这顿晚饭，景彦清吃的很反胃，景妈妈花痴本性又起，一把年纪还装萝莉，商浩起初尴尬，后来又宓牟恍校最后被景妈妈调戏的满脸通红，直拿眼神向景彦清求救，可是景彦清早就练了金刚不坏之身，全当什么也没看见。
　　
　　“阿清，你找这人做饭这关算过了，跟他倒是饿不着你。”趁着商浩收拾碗筷，母子俩在沙发上边看电视边闲谈。
　　
　　“他叫商浩。”
　　
　　景妈妈倒是不在意，“我知道，那个商浩嘛！你这么痴情倒还真是看不出来。”
　　
　　来而不往非礼也。“随你。”
　　
　　“我说，你没事回家去看看，卓章那孩子总念你。”
　　
　　“再说吧。”
　　
　　“这父子哪有隔夜的仇……”
　　
　　“那是夫妻。”
　　
　　“好歹他是你爸。”
　　
　　“我一直以为我是你在外面偷人生的。”
　　
　　“你这叫什么话！”景妈妈怒目而视，声音也提高了八度，在厨房的商浩探出了头，观察着战况。景彦清冷淡一笑，“人话。”景妈妈指着她，气的直发抖，“我若真是他亲生，他怎么就下的去手？”这句话一出，景妈妈气势全无，连连叹气，“你这孩子，就是记仇。”
　　
　　“精神和肉体的双重摧残，傻子才会不记得。”
　　
　　“再怎么说他也是你爸……”
　　
　　“我只当你单性繁殖。”
　　
　　景妈妈自知说不过他，索性也不说了，转念又想这孩子如今虽是油盐不进，但却还是听商浩的话的，让商浩劝的话……唉，那也要那老头子先承认商浩才行，否则又少不了一顿大战。
　　
　　“小子，现在他动手打你，你还不还手？”
　　
　　景彦清挑眉笑道：“我会报警。”
　　
　　谁人不知道景教授最爱面子，此等丑闻……那不是活活要了他的命嘛！这孩子，现在也忒毒了吧？景妈妈扶着头，“弄得我里外不是人。”
　　
　　“妈，你和他离婚吧，我养着你就是了。”
　　
　　“滚！混账小子！我走了，你过你的小日子吧！”景妈妈气的摔门就走，商浩擦擦手走出来，关切的问：“怎么了？”景彦清扑过去，狠狠的亲了一口，“赢了！以后这女人轻易不敢来找我了！”
　　
　　商浩无奈，揉揉他的头，宠溺的说：“看电视吧，我给你洗水果吃。”
　　
　　“恩。”
　　
　　待商浩洗了水果回来，二人亦坐在沙发上看电视，电视上播的是景彦清随便拨的一个娱乐频道，主持人正在说哪个明星的绯闻，商浩听了觉得好笑，“这明星也是人，谈个恋爱也不行了？”
　　
　　景彦清不答话。
　　
　　“阿清？”
　　
　　景彦清转头看他，又变回了原来冷冰冰的样子，“你知道咱们学校有个被学生称为‘希特勒’的教授吗？”
　　
　　“听说过，怎么了？”
　　
　　“你觉得他是什么样的人？”
　　
　　“这个啊……就人来说，不怎么喜欢。”
　　
　　景彦清这才露出欢颜，“那是我爸。”
　　
　　商浩张着嘴，结巴道：“他……你……你们……”这是午夜十二点的恐怖故事吗？
　　
　　“大二那年，他用了一个星期的时间给我洗脑，关着我，不给饭吃，不让睡觉，早也说，晚也说，生气了就打我。我妈看着，没管也没说话，一个星期以后他看我实在是说不通，干脆就把我送到了精神病院。”他一直看着商浩，眼睛里没有任何伤痛，平淡的好像就是在讲故事一样。“呆了小半个月，是大舅带我回去的，让我别和他一般见识，回去以后，他对我冷冷淡淡的，反倒是卓章对我很好。”说到这，他扯了扯嘴角，“他对卓章很好，那才是他的儿子。”
　　
　　“为什么？”商浩不明白，明明也是亲生的儿子，为什么要这样对他？
　　
　　“大概是因为我不是他亲生的吧，我不在意。”
　　
　　“那这件事的原因呢？”
　　
　　“因为他知道我喜欢你。”景彦清没有说，因为他爸爸以为他不仅喜欢男人，还是有偷窥癖的变态。
　　
　　商浩想抱抱他，却被他避开了，“你可怜我做什么？”商浩的身子压上去，狠狠的在他脖子上咬了一口，景彦清皱了下眉头，“起来，遥控器在底下，咯得慌。”商浩却是不动，“谁让你那么瘦！”舒展了眉头，景彦清伸手抱住他，在他耳边轻声说：“快毕业的时候，他突然让我去他的办公室，说了几句又惹他生气他拿杯子砸我，我闪开了，杯子碎了一地。”景彦清抬起手，右手手腕上有一道浅浅的月牙形伤疤，“他打我，我没站稳，摔了，正好按到了玻璃碎片，割了手腕伤了神经，以后再也弹不了琴了。知道这个消息的时候，我心里很高兴，以后再也不用碰那女人的东西了，此后，我们就没说过一句话。后来我就搬走了，你知道吗？”商浩看着他，只觉得心好像要被割出个口子一样，生生的疼。“我们家都是痴情种子，他对那女人，我妈对他，我对你，卓章对我……都是什么孽缘啊，没一个欢快的，他自己不痛快也看不了别人痛快，我外公就是被他活活气死的。他什么都有了，自然也不会再念着外公对他的提拔，一心想和那女人厮守，可是最后那女人却自杀了。后来卓章来了我家，我妈接受了他，便一直到了现在。”
　　
　　“你像你妈妈，认准了就不回头。”
　　
　　“可能吧。”
　　
　　“这次又是为什么？因为出国的那个名额？你为什么要拒绝呢？”
　　
　　景彦清叹气，“第一，我不想去。第二，你想去，但是你们系的名额不是你。这里面的黑幕你也清楚，我那时候真的希望你的梦想能实现，我已经没什么梦想了。”
　　
　　“你这个白痴……既然这么喜欢我，为什么不和我说？”
　　
　　“没想过说，那时我也不知道原来这是喜欢，我只是一直想着你，想的很难过。我不想这样想你，觉得你走了，飞的高了，我是不是就不会想你了。可是，我还是很想你，医生说我是情痴。”
　　
　　“我也是，一直一直想着你，想的都要疯了！”
　　
　　景彦清没有回应他的话，自顾自的说：“他们，一个愿打一个愿挨，我管他们做什么。就像我对你，我心甘情愿的，是我自己喜欢你，受了什么委屈我不后悔，可这不代表我就会接受他对我做的那些事。”
　　
　　“我明白。”
　　
　　“明白就好，所以，你什么也别说，看电视，然后睡觉。”
　　
　　商浩的头埋在他的颈项，景彦清觉得颈窝有些湿湿的，拍拍商浩的头，然后他听到那个人闷闷的说：“都是因为我……”景彦清哼笑，感觉好像自己在哄大型犬一样，“恩，都是因为你……我原本也是这样想的，可是后来就不这么想了，他不想要我也不喜欢我，我喜欢的就算不是你他也会有诸多理由阻碍我的。我离家，他倒是巴不得，他心里就卓章一个儿子，我回去做什么？我要是真回去，只有一个目的，那就是气死他。”
　　
　　听了这番话，商浩是哭笑不得，自责的心情倒是消减了不少。“就你主意多。”
　　
　　景彦清笑笑，柔声道：“浩，我想要……就在这吧，感觉好刺激。”从身底下摸出遥控器，“真挺疼的。”商浩从他手里拿过遥控器，放到茶几上，手又摸到他后背，轻轻的揉着，“是这吗？”
　　
　　“再往下点。”商浩听话的顺着他的背脊慢慢的向下揉着，“还要再往下吗？”商浩的声音已然转沉，不似平常的清朗。景彦清的那声恩，几乎是从嗓子眼里发出来的，听起来有几分禁.欲的意味。商浩坐起来，拉过他的右手，眼里尽是哀恸，看他如此，景彦清的心也随之难受起来，伤的时候没有半分伤痛，可被他这么看两眼，却觉得很疼。
　　
　　“没什么，我自己愿意的。”景彦清也坐起来，紧紧的抱着他。“我喜欢你，喜欢的不知道要怎么办才好。”主动吻上他的唇，他的吻依旧青涩，商浩很快便反客为主疯狂的回应着他。
　　
　　一吻方毕，景彦清低着红烫的脸，微微的扭动着身体，身上的衣服几乎被他扒个精光，他能感觉到商浩的看着他的目光有多炙热。商浩的手指伸到他面前，“舔湿它。”景彦清伸出舌头，舔着他的手指，直到整根手指都湿润了。“乖孩子。”修长的手指缓缓伸进那紧致的地方，景彦清眯着眼睛，目光有些迷乱，“嗯……”感觉到手指的根数增加，疼的不知道要怎么发泄，只能紧紧抓着他的肩膀来缓解这种疼痛。
　　
　　“疼了？”
　　
　　“没……没关系……”
　　
　　商浩吻上他的唇，手指抽.插的速度加快，那只手抚上他的昂扬。这种感官刺激来的太突然，一面是痛苦一面是欢愉，这个人把自己的一切都弄的乱七八糟，包括这个身子。
　　
　　“浩……”唇齿之间，溢出的是他最深切的渴望。“我……要你。”
　　
　　“你要的，我都给你。”
　　
　　景彦清突然感到一阵空虚，被商浩按到沙发上才知道是商浩抽出了自己的手指。屋子里很亮，他能清楚的看见商浩满是哀伤满是欲.望的表情，他笑着放松了自己的身体，“我没事的。”
　　
　　商浩觉得全身上下没有一个不痛，心很痛，这欲.望忍的也很痛。他知道，景彦清愿意为他做任何事，便是得不到快乐也不会说出来。俯□，他说：“阿清，我想让你快乐。”商浩抓住他的脚踝向上弯折，早已火热的欲.望慢慢进入了他的身体。景彦清不自觉的皱了眉，屏住了呼吸，商浩一边安抚着景彦清的欲.望，一边缓慢的动了起来。一点点深入，一点点推出，就这样反反复复。
　　
　　“快点……”这样缓慢的节奏很磨人，得到了但是不够，他想要的却怎么也抓不住。
　　
　　知道此刻他已经适应了自己的进入，商浩这才猛烈的律.动起来。景彦清觉得两个人交.合的地方，已经从疼痛变成了酥麻，这种感觉很神奇，他想不明白，只能随着商浩的节奏低低的呻.吟着。商浩的每一次进入都好像要把他弄坏一般，失去焦距的眸子闪动着泪光，理智早已飞到了天边，口中遏制不住的发出了甜美的声音。
　　
　　伸着手，想要抓着什么，可身体里却一点力气也没有，手滑下的时候被另一手抓住，那人沙哑的声音响起，“我一直在这里，就在你身边。”恍惚中，他笑了。
　　
　　“……不要了……停……”商浩不知疲倦的索取着他，可是他的体力已经全部耗尽，商浩那个坏家伙还一直顶到他最敏感的地方，“我……不行了……”
　　
　　“停……不下来……”
　　
　　这是他失去意识之前最后听到的。
　　 

作者有话要说：咳咳。不知道大家对这断肉满不满意……

卡文卡的有点郁卒……可能这周更不了多少了……




34

34、Chapter 33（补完） ... 
 
 
　　“阿清，起床了！”景彦清睁开眼，看见商浩的笑脸，“去洗洗，吃饭了。”
　　
　　“恩。”不情不愿的爬起来，揉揉酸疼的腰，瞪了他一眼，“早晚死在你手上。”天知道，他昨晚昏过去之后这人又做了多长时间。商浩拍了下他屁股，“不想死就快点，保不住吃饭之前我先吃你。”
　　
　　“知道了，色狼！”
　　
　　缓步走进浴室，站在洗漱台前挤好牙膏准备刷牙，刷了一半，商浩从后面环住他的腰，景彦清打了下他的手，不清不楚的说：“干嘛！”商浩倒是很委屈，“一大早就让我看这么限制级的画面，你这不是为难我嘛。”景彦清狐疑的看着他，什么限制级？思考的时候商浩的手已经不规矩的在他身上游走起来，“下次起床的时候，记得先穿上衣服。”景彦清低头看了自己一眼……“啊！”
　　
　　早上起来脑筋不清楚又不是他的错，他以前又没有裸睡的习惯！谁知道会没穿啊！
　　
　　商浩也不逗他了，“好了，我出去了，你慢慢穿啊。”
　　
　　“滚！”
　　
　　早上的小插曲让景彦清一直板着脸，任商浩百般讨好也不为所动，“阿清，别气了，我下次不开玩笑了。”景彦清看着窗外，根本就不理他。“阿清，晚上给你做好吃的，别生气了。”景彦清哼哼了两声，商浩再接再厉，“阿清，晚上我们去看电影吧，看哈利波特？”
　　
　　“我要看限制级的。”
　　
　　公司已经到了，景彦清开门下车，自己上楼去了。
　　
　　五楼的同事们终于看到了活的景彦清，叶响握着他的手，心里想，大嫂，你终于来了！快点救我们脱离老大的魔掌吧！嘴上却是说：“清哥，我们想死你了。”这时商浩也上来了，眼睛扫了一眼叶响，阴森一笑：“爪子不想要了吧？”叶响收回手，讪笑道：“老大，我是代表了大家。”
　　景彦清看着这两个人，欲言又止，商浩搂过他的肩膀，“想说什么？”景彦清指了指叶响，指尖从他的头一路扫到脚，“真难看。”叶响被打击的石化了，立刻碎成了千万片，其他人哄然大笑，尤以莫莱斐为甚，“叶响啊，终于有人指出你的优点了！”
　　
　　陆崎上来刚好看见这一幕，未加理会就向办公室走去，景彦清喊住他，陆崎回首，“有事？”景彦清歪着头，想了半天，才说：“你能不能把钱还给我？”陆崎先是一愣，待明白过来这个钱是指几年前他们不是一夜情的一夜那次景彦清甩给他的那些之后，脸色红了又白，最后说：“花了。”景彦清叹口气，“那就当我嫖过你吧。”于是陆崎陪叶响一起风化……
　　
　　商浩笑的不行，拉了他和陆崎一起进了办公室。
　　
　　“你就不能把这件事忘了吗？”
　　
　　“记得的不是我。”
　　
　　景彦清爱记仇，陆崎现在是完全信了。“好，是我小人了，清哥您上座，小人这就给您工作了。”景彦清满意的点点头，打开笔记本电脑，开始自己的创作。
　　
　　九点一刻，苏杭踹门进来。
　　
　　“陆崎，睡你一晚上多少钱？”
　　
　　陆崎脸色一黑，景彦清举手，乖乖的说：“是他拐带我的，骗色不成，只得骗财！”苏杭与景彦清，绝对的蛇鼠一窝。“清哥，我绝对相信你的人品！”
　　
　　陆崎看了眼商浩，然而商浩却一本正经的工作上了，陆崎不由鄙视他，现在装起来了，从前干什么去了？！哼，你们不仁，休怪我无义！
　　
　　“清哥，听说你也玩……”
　　
　　话说了一半便被苏杭捂住看嘴，陆崎心里一乐，现在知道紧张了吧？！苏杭不说，自是一副大难临头的模样，景彦清脸色苍白，右手也开始轻微的抽搐，而商浩也终于抬眼看他，神色颇为紧张。
　　
　　苏杭低声道：“想当太监了吧？”
　　
　　陆崎浑然不惧，“你不顾自己的‘性’福，我也没什么好说的。”
　　
　　苏杭怒极反笑，“好啊，正好换我上你。”
　　
　　陆崎想了想，十分惋惜的说：“那还是离婚吧。”
　　
　　“妈的！你什么意思？！”
　　
　　“小杭这么聪明，怎么会不知道我是什么意思？”
　　
　　苏杭咬着牙，真想掐死他，居然这么看不起他！他就不能反攻吗？！让他上还不如离婚？！“离就离！”说完，踹了一脚陆崎，摔门走了。
　　
　　他走后，陆崎好像什么也发生过一样，扭头去写他的程序了，只余商浩和景彦清面面相觑。
　　
　　商浩拍拍景彦清，“咳咳，不用理他们。”景彦清深有同感的点头，埋首于自己的事业中。
　　
　　十一点一刻，商浩抬头问对面的景彦清，“阿清，你在干什么？”
　　
　　“学画图。”
　　
　　“哦。”原来没玩游戏啊……可怜他苦苦等了这么长时间……“用我教你吗？”
　　
　　“用不上你。”回答的干脆利落，当了半天空气的陆崎噗的一笑，商浩白了他一眼，又说：“那你在画什么？”景彦清不耐烦的回道：“清明上河图。”
　　
　　于是商浩不再说话，去找爝火燃的小号PK泄愤了。
　　
　　转眼间到了午饭时间，景彦清说心情不好不想吃，陆崎摸摸肚子，本来想说不饿让他俩先吃，这下只能自己去吃了。“商浩，你吃不吃？”商浩又给了他一个卫生眼，“你和苏杭去吃吧。”
　　
　　办公室里只剩下这两个人，商浩仔细的看着他眉目间的神色，倒是看不出有什么不对劲的地方，莫非还在气早上的事？还是……在害羞？
　　
　　“怎么了？”
　　
　　景彦清合上电脑，笑道：“吃饭去吧。”商浩被他这天气一样反复的心情弄的有些郁卒，“想吃什么？”
　　
　　“吃鱼。”
　　
　　“你是不是天天吃鱼都不腻？”
　　
　　“对，我想吃鱼。”
　　
　　“那中午吃炒菜，晚上在吃鱼好不好，水煮鱼？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“那你不生气了吧？”
　　
　　“生什么气？”
　　
　　商浩垂下头，“没事……吃饭去吧……”
　　
　　他们吃完饭回来，叶响就告诉商浩陆崎卷了苏杭外出公干去了，商浩脸色变黑，公干？还真会找理由！景彦清看了他一眼，冷不防的说了一句，“你不用想了，我是不会和你出去公干的。”商浩顿时哭笑不得，叶响也捂着嘴忍着笑，景彦清扫了叶响一眼，才要开口叶响便说：“清哥，要敬业，上班时间到了。”
　　
　　“走吧。”商浩牵着他的手，走进了办公室。
　　
　　叶响摇头，“老大不用这么高调吧？”莫莱斐低笑，“你就当看不见就得了。”五楼的大家，集体视觉屏蔽了，叶响也不得不从善如流，“好吧，我什么也没看到。”
　　
　　“你真在画清明上河图？”商浩不确定的问，景彦清笑道：“是啊，怎么了？”商浩不信，凑过来看他的屏幕，“呃……”他看见景彦清的电脑屏幕的画图板上赫然写着――清明上河图。“你这是欺诈啊……呜……”气还发出来，就被吻回了肚子里，脑子里不由想，阿清好像越来越色了……
　　
　　景彦清自己过完瘾就推开他，“我要玩了，你闪远点。”商浩活像个受气的小媳妇，哀怨的说：“过河拆桥。”景彦清不满的看了他一眼，“你说谁？晚上不想和我睡了？”商浩握拳泪汪汪，为什么现在他是他被吃的死死的……
　　
　　登陆了游戏之后，安乐死在线，但是景彦清没和他打招呼，因为白狐现在上班了，袁天罡也在他身旁没有乱跑。
　　
　　白狐：道长可有办法让我们见上一面？
　　
　　袁天罡：当然，只要你肯舍弃千年道行，在下就能让你变成人类，与他厮守。
　　
　　景彦清恶寒，状元是个老头子，白狐还是豆蔻年华，怎么厮守？老牛吃嫩草？想着一个年轻貌美的女子对着一个白发老头做小鸟依人状，景彦清便起了一身的鸡皮疙瘩。
　　
　　白狐：只要能见他一面，千年道行算什么，道长请便。
　　
　　袁天罡：天下间的痴男怨女啊……
　　
　　袁天罡做了一个手势，景彦清看不清楚，只是看到白狐身上泛起了盛大的光芒。这就是道术了？然后白狐就变成人类了？景彦清看着屏幕，想着白狐变成人类之后能有什么变化，会不会变得像女人一点。
　　
　　商浩叹口气，景彦清看了他一眼，看完在看回屏幕的时候，他大叫了一声，“妈呀！”见鬼也不过如此吧。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“没事。”摸摸自己受惊的心脏，这是什么状况？好好一个青春靓丽的狐妖怎么一眼就没看到就变成了白发佝偻的老婆婆……唉，不管怎么说，这回好歹看出来是女人了。
　　
　　白狐：谢谢少侠帮忙，请把这颗狐珠交给蒲先生，这里有我千年的记忆。
　　
　　于是白狐的任务结束了。
　　
　　景彦清回去找蒲松龄，交了这个任务。正想着还接不接下一个任务的时候，身旁就站了一个人。
　　
　　爝火燃(⊙o⊙)：你做任务做的真慢。
　　
　　糯米团：你的小号？怎么还是这么名字？还是这么难看着火一样？
　　
　　爝火燃(⊙o⊙)：……有这么难看吗？其实我长的还很好看的……
　　
　　糯米团：怎么，你要和我见面吗？
　　
　　爝火燃(⊙o⊙)：你想吗？你要是想的话，也可以，我不介意。
　　
　　糯米团：恩……我介意，我觉得你一定长的很难看……
　　
　　景彦清不知道，很久以后的某一天，自己会为了这句戳中了爝火燃痛处的话而付出惨痛的代价。（番外里萧老大就是因对这句话念念不忘，才好心的让商浩换个玩法。）
　　
　　爝火燃漠然离去了，他觉得和糯米团说话就是自己和自己过不去，还是和安乐死PK爽一点。
　　
　　蒲松龄的第二个任务是画皮。
　　
　　蒲松龄：蠢啊，世上的人！明明是妖怪，却以为是美人。糊涂啊，愚蠢的人！明明是忠诚之言，却认为是胡说的妄言。然而会爱别人的美色而占有她，自己的妻子也将吃人的唾沫而认为甘美。天道讲究一报还一报，只是愚蠢的人、糊涂的人不醒悟罢了。真值得悲哀啊！少侠，还请你去助那人一臂之力吧。
　　
　　景彦清想，助他一臂之力？这次要我去捉鬼吗？
　　
　　景彦清接了任务，蒲松龄提示他可以去黄泉路上看看，于是他移动到黄泉路，一个年轻女子拿着包袱独自赶路，景彦清想，这货就是女鬼没跑了！
　　
　　他点击了女鬼，可是并没有什么任务框出来，而是自己脑袋上出现了一行字。
　　
　　糯米团：为什么天色未明你就一个人孤身赶路？
　　
　　景彦清想，她愿意什么时候赶路就什么时候赶路，我又不想知道……
　　
　　女子：你也是行路之人，不能解除我的忧愁，哪里用得着你费心问话。
　　
　　景彦清又想，我问你还问错了？这游戏还真是犯贱啊……他回想了一下画皮的原文，这商浩穿越完了又玩抄袭？搞什么，会被告的好不好！还有……为什么这么像单机游戏？你一句，我一句，这到底搞什么啊！他快速的按着回车，跳过这段和原著几乎相同的对话，现在他的身份就是被女鬼迷惑的王生。
　　
　　对话到女子决定和他回家，可是他哪有家？这个女鬼好像知道的很清楚一样，独自向前走着，没一会儿就到了一个僻静的木屋里，略过一段对话之后女鬼提示他该去看看他的正室了。
　　
　　正室……他去哪找什么正室……不得已，只好发短信去问苏杭。【画皮里的正室是怎么回事？】
　　
　　苏杭很快就回了。【你之前不是表白了吗？让他去蒲老爷子那接任务。】
　　
　　景彦清脑后划过三道黑线，再不得已，只好去找安乐死……
　　
　　糯米团：换杀死天蝎那个号，去蒲松龄那接画皮的任务。
　　
　　安乐死：为什么？
　　
　　糯米团：让你去就去，哪那么多废话！
　　
　　商浩理智的告诉自己，现在你不是商浩……不要宠他……不能穿帮……
　　
　　安乐死：没时间。
　　
　　糯米团：哦。再见！
　　
　　商浩看到那两个字惊吓了一番，随后景彦清阴森的问他，“你在干什么？”轻咳着以掩饰自己的紧张，“画清明上河图。”
　　
　　“你是不是找茬？”
　　
　　“啊？”商浩觉得自己马上就要精分了，“阿清，我真的知道错了，以后再也不逗你了，别生气了好不好？”他这么一说，景彦清顿时觉得是自己无理取闹了。“算了，你画你的清明上河图吧！”
　　
　　商浩松了口气，视线又回到屏幕上，不看还好，看了一眼他差点没想把电脑拆了。
　　
　　【世界】糯米团：征婚！除了杀死天蝎，是个人就行！
　　
　　 

作者有话要说：待续吧……周五回来更……顶锅盖逃走……




35

35、Chapter 34 ... 
 
 
　　景彦清还没看到别人的回复就被游戏踢出来了，再登陆上去的时候，服务器告诉他，系统维护中……
　　
　　很快游戏就出了公告，由于登陆的人太多，系统瞬间崩溃了，24小时以后再开放。景彦清瞄了一眼商浩，对方没有丝毫的异样。真就这么巧？这也太巧了吧？可是商浩该不会以权谋私吧？
　　
　　叶响推门进来，“老大怎么回事？”
　　
　　商浩神色淡定，“系统崩了。”
　　
　　叶响真想敲死他，什么叫崩了？！明明是你自己关了！叶响觉得自己的神经马上要崩了，这叫什么事？本来工作量就大，现在这是火上浇油吗？他上辈子是做了什么孽，怎么跟了这么个老大？！
　　
　　商浩依旧气定神闲，“叶响！考验你的时候到了！组织相信你！”
　　
　　“可是我不相信组织！组织绝对是大魔王！”
　　
　　“你再和我磨叽，我就扣你奖金！”
　　
　　叶响指着她，“你这个黄世仁！周扒皮！”说完就摔门走了。
　　
　　“这孩子气性还挺大。”
　　
　　景彦清看着非常正直的商浩，心里叹气，这孩子真是遇人不淑，商浩就是一大尾巴狼。
　　
　　“陆崎不是走了嘛，你出去和他们一起弄吧。”
　　
　　“那你亲我一下。”
　　
　　景彦清抽搐了，“你白痴吧？”商浩也知道自己有点过头了，“我一会儿就回来。”景彦清真想说，你最好永远也别回来……
　　
　　商浩到大厅去处理自己的烂摊子，叶响站一旁恶狠狠的看着他，商浩竟然还不知悔改的悄声和他说：“能不能让阿清在世界频道说话别的玩家都看不见？”
　　
　　叶响大喊一声，“老子不干了！老子要辞职！”商浩被他吼的吓了一跳，“你吼什么？组织这么相信你，你居然妄想背叛组织？想死了吧？”叶响屈于他的淫威多年，一朝翻脸气势大涨，“你是什么组织？！你就是反动派！老子是正直的人！坚决不助纣为虐！”
　　
　　商浩双臂环胸，嘴角噙笑，眯着眼睛看炸毛的叶响，“哦？叶响，我还不知道你这么有骨气，既然你不想助纣为虐，就先把欠我的钱还清吧。”
　　
　　――晴天霹雳！
　　
　　怎么把这茬忘了……叶响激愤的表情僵了半响，脑子里迅速理了理自己与商浩的战斗指数……
　　
　　“呵呵，老大，你怎么出来了？哎呀，这点小事我一个人就能搞定了，您回去和清哥去说话吧。”
　　
　　莫莱斐对他拱手而拜，“响哥变脸之快，小弟甘拜下风。”
　　
　　“好说好说。”
　　
　　商浩大力打了下叶响的头，“别忘了我交代你做的。”
　　
　　“YES！老大！”
　　
　　商浩拍拍他的肩膀，“孺子可教也，老大会记得你的好的。”叶响冷汗直冒，心道，我就是一颗小草，您老千万别记得我！见商浩又回到了办公室，他才松了一口气，“真是惊心动魄啊！”莫莱斐横了他一眼，“干活了，下次老大不一定还用什么招数整你！”叶响高呼一声，又投入了因为商浩任性而多出来的工作。
　　
　　“其实那个服务器也真是该维护一下了……”
　　
　　景彦清看他这么快回来，疑惑道：“弄完了？”
　　
　　“没多大的事，叶响看着呢！对了，你不是要专门弄一个网站放你的小说吗？我帮你做，叫什么好呢？”商浩颦眉思考，景彦清抬眼说：“就叫甘作米虫吧。”
　　
　　“那还不如叫商家米虫。”
　　
　　景彦清笑笑，幽幽的说：“叫商家蛀虫好了。”商浩噗的一乐，景彦清又说：“我不急，等游戏做好了再说吧。”谁知道他去华威上班以后，又会出什么变故，还是别自立门户那么早的好，免得徒增人的笑谈。
　　
　　“好吧。对了，关于踏云歌的背景音乐……”
　　
　　景彦清恍惚了一下，“我忘了，近期给你写出来，要几个？”
　　
　　“你写一个就好，宣传的时候用。”
　　
　　“时间呢？”
　　
　　“3、5分钟左后吧。”
　　
　　“游戏做到什么程度了？”
　　
　　商浩尴尬的摸摸头，“基本上说……准备工作做的差不多了，等陆崎的引擎做好就可以正式开始了。”
　　
　　“也就是说，现在还没开始？”
　　
　　“可以这么说。”
　　
　　“……那他们为什么还这么忙？”
　　
　　“很多事忙啊，做一款游戏不难，难的是做好了以后怎么养它，玩家的口味挑的很，不想被淘汰就要随时更新，麻烦的很。”
　　
　　景彦清点点头，觉得他说的也有那么点道理，虽然他说什么自己完全不明白……
　　
　　“那正式开始之后，你是不是也会很忙？”
　　
　　“不会啦，手下能人多用不上我，我就负责陪着你这个原作者就好了。”
　　
　　“我又不是三岁孩子，用不着你陪。”景彦清深深觉得，自己来之前商浩绝对不是这么不务正业的人，虽然他喜欢和商浩呆在一起，偶尔做些脸红心跳的事，可他不能毁了商浩的前途啊！
　　
　　“好，那是你陪我好吧？”
　　
　　“你今晚加班吧，我自己回去就行了。”
　　
　　“不吃鱼了？”
　　
　　景彦清在脑子里天人交战一番，最后很不情愿的说：“还是工作比较重要。”
　　
　　“阿清，你留下来陪我，好不好？”
　　
　　“你不是不让我留着陪你嘛……”上次为这个不是还大吵了一架。
　　
　　“可是，现在我比较喜欢看着你工作。”
　　
　　期待中的脸红没有出现，景彦清只是扭开了头，小声说：“你不是说我在这儿你不能认真工作吗？”
　　
　　“可是，看不到你的话，那才真叫什么也干不了，总是惦记着你有没有听话的上床睡觉。”
　　
　　景彦清想到商浩不回家的那几个晚上，每每都是上着线等他，然后劝他睡觉，心中一暖，微笑道：“恩，我陪你。”商浩看着他的笑颜，也感到了浓浓暖意。
　　
　　这二人，偶尔谈笑一句，偶尔四目相对再若无其事的转过头，办公室里春意盎然，可另一对全然没有这么温馨……
　　
　　苏杭无力的趴在床上，脸上泪痕未干，裸.露的背上布满了青紫的咬痕，有几处甚至渗出了血迹。陆崎抚着他圆滑的肩头，在他耳边轻声说：“对不起，我没控制住。”
　　
　　苏杭喘匀了气，恨恨的说：“你又咬我！”
　　
　　舔舐着他背部的血痕，手从他腰侧滑过，“因为你很好吃，怎么吃也不够。”苏杭猛的坐起来，用力过猛让他倒抽了一口气，陆崎笑道：“放心，不会再来一次的。”
　　
　　苏杭忍着不适，正色道：“你发什么神经！”
　　
　　陆崎收敛了笑意，并连所有的表情都收拾的干干净净。“累了。”苏杭翻了个白眼，“你跟清哥有一腿，我都没气，你气什么？”
　　
　　“我没气什么，你想多了。”
　　
　　“滚！老子还不了解你！心里不痛快就往死里做，你还真当老子那么耐.操啊！”
　　
　　“我为什么不高兴，你不知道吗？”在二人交往的过程中，这句话陆崎说的最多，他总是以为苏杭足够聪明又足够狠心，明明知道这么做会伤到自己却还是会义无反顾的做下去。他不清楚，在这个看似深情的男人心里，自己是不是真的那么重要。
　　
　　“是你自己说要离婚的，还要我抱你大腿求你别走吗？再说，开个玩笑当真做什么，真不知道你乱生什么闲气。”
　　
　　就是这样无所谓的态度，是因为信任还是因为不在乎？“如果，我说的是真的呢？”或许，真的会有那么一天，自己会受不了他的无情而离开。往往看似多情的人，才是最无情的那个。
　　
　　苏杭呆了一下，似乎是没料到陆崎会说这么一句，他仔细的看着对方的眼睛，原本他最喜欢的眸子如今成了一汪死水，什么色彩也没有。他的声音有一丝颤抖，“你说真的？”
　　
　　陆崎抱住他，“怎么会，我舍不得。”看他这样害怕，心就像被火烧一般煎熬着，他又怎么会真的做出伤害这人的事。“小杭，我爱你。”
　　
　　“混蛋！我这么相信你！”苏杭送了一口气，“没事就会装面瘫吓唬我！”
　　
　　“我也相信你，所以你别辜负了我的信任。”
　　
　　“我……”
　　
　　“我帮你洗澡吧。”陆崎打断苏杭的话，抱起他走进了浴室。他知道苏杭有秘密，且是那样小心翼翼的藏着不想让自己知道，说不好奇那是骗人的，但他也再清楚不过，倘若真的被他知道了，那他们也就走到了尽头，所以他什么也不必知道。
　　
　　苏杭沉默的任陆崎侍弄自己，脑子里开始回想这几天他都做过什么，是哪里让陆崎看出了端倪……猛然眸中闪过一道精光，凝眉冷笑，还真以为我苏杭是没爪子的老虎吗？
　　
　　景彦清和龙泽在同一时间收到了苏杭的短信。
　　
　　【私事烦扰，以后再聚。】
　　
　　景彦清倒是看懂了苏杭的意思，不由担心，他是遇到什么麻烦了吧？
　　
　　龙泽刚挂了和医生的越洋电话，看到这条短信不以为然的说：“辞职搞的这么深情干什么？”转念又想，不会是有麻烦了吧？他苏少爷可是有好多风流债啊，如果事情大条的话……医生是不是会回来？
　　
　　龙泽的唇角微微上扬，你们兄弟情深，就别怪我做回小人了。电话又拨给了医生，医生没好气的说：“你又有什么事？我忙着呢！”
　　
　　“医生。”龙泽的口气很郑重，他很少这样称呼对方，医生心里一跳，下意识的啊了一声，龙泽呼了口气，“苏杭大概要出事了。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“刚才他给他发了条短信，说【私事烦扰，以后再聚】，你说，他是不是要去送死？”
　　
　　医生沉吟了一会儿，“我知道了，他不会出什么事的。”
　　
　　龙泽听了哦了一声，挂了电话，心里止不住的难过，什么时候他才愿意回来？什么时候才愿意面对这份感情？纵使穷极一生，是不是也终难得到他？
　　
　　这是龙泽第一次爱上一个人，爱的不能自已，明知无望，却仍是飞蛾扑火一般爱上了。
　　
　　手机又响了起来，是医生的短信。
　　
　　【三天后，我回国，你帮我安排住处吧。】
　　
　　手里的手机险些被他扔掉，刚刚还疼的要命的心此刻却泛起了甜蜜，医生就要回来了！就在三天后！兴奋还没维持几秒，龙泽马上镇静了下来，如此说来，真是苏杭要出事了。
　　
　　电话又打了过去，“不是说回去了嘛！你又干什么！都几点了你还不睡觉！”
　　
　　“医生，他真的有麻烦了？”
　　
　　“没有！你有麻烦他都不会有！”
　　
　　“那你那么着急干什么，吓了我一跳。”
　　
　　“你很担心他？”医生的口气有些不善，龙泽几乎都要以为他是在吃醋了。
　　
　　“当然，你不是说他是你最在意的朋友吗？”
　　
　　“真是不知道要说你什么好，等我回去再说吧，我这真的有急事要处理。”
　　
　　在对方即将要挂电话的那一瞬间，这句话，不暇思索的脱口而出，“颜回，我爱你。”说完了，那边也挂了电话，不知道听没听到这句拼了命一般的告白。
　　
　　真是，明知道这人最怕责任什么的，还要找死一样和他说爱。龙泽倒在床上，想着医生的体温，觉得这一年多来自己还真是寂寞。花花公子当起了禁.欲老板，连个暖床的人都没有，说出去谁会信？早知道爱上一个人会这么难受，他……还是会爱上吧，命中注定，他要栽在那个男人的手里。
　　
　　“颜回，爱我吧……”
　　 

作者有话要说：小商浩啊，抓紧这三天时间吧，医生回来以后就没你的好日子了……

这文是越来越长了，本打算15W就完结，看来是打不住了……主要是打算把剧情任务写完……医生回来以后会多写游戏。




36

36、Chapter 35 ... 
 
 
　　景彦清醒来的时候，商浩还在工作。刚起床的声音有些沙哑，“一夜没睡吗？”商浩看他醒了，放下手中的工作，走过来坐到床边，“睡的好吗？”
　　
　　“商浩，我问你一个很严肃的问题。”
　　
　　“什么？”难得爱人神色如此严肃，商浩也好奇他能问出什么惊天动地的问题。
　　
　　景彦清组织了下语言，然后问：“你在公司住，第二天起来，是不是经常不刷牙？”
　　
　　闻言，商浩笑倒了身子，抓着毛毯的笑得眼泪都要出来了，他的阿清，还真是可爱啊。“你跟我来。”商浩领着他去了六楼，边走边说：“这真是我的疏忽了，那时候光想着方便，忘了民生大计，你都没发现吗？五楼没有厕所……”景彦清一澹怪不得总觉得什么地方不对劲……（阿清，难道你都不嘘嘘的咩……）“然后就像老板要了六楼的两个房间做厕所，后来晚班那些家伙又想占公司水的便宜，还和老板申请了要浴室。”说话间，已经到盥洗室。“每个员工都有一个自己的柜子放东西，你用我的吧。”
　　
　　景彦清实在不知道要说什么好，“这里其实是宿舍吧？”
　　
　　“这么说也可以，好啦，小东西刷牙吧。”
　　
　　看这人的笑脸，景彦清真想找个地缝钻进去，抢过他手里的牙具和毛巾，草草的结束洗漱又把东西扔给了商浩，头也不回的走到了电梯那里，虽然心里羞愤级了，但他还是等着商浩过来一起下去。
　　
　　见他过来，景彦清按了按钮，门才开就被商浩推进了电梯里。“你……”还未问出口，唇已糟侵袭，电梯门再次开启的时候他才得以呼吸。“早安吻。”商浩如是说道。
　　
　　景彦清推开他，自己走出了电梯。叶响看他脸色微红，“清哥，你的脸怎么那么红？”叶响摸着下巴，“该不会……”
　　
　　“你钱多了是吧？”商浩阴测测的声音在叶响耳旁炸开，叶响干笑两声，“没，没，我要下班了，再见！”商浩一把抓住他，“谁准你下班了？给我工作去！”
　　
　　“老大，今天我老妹结婚，你开恩吧！”
　　
　　“这样啊……你手里有钱吗？”
　　
　　叶响挠挠头，“没多少……”
　　
　　“跟我进来。”
　　
　　“不用了老大，我……”
　　
　　“废什么话！跟我进来！”
　　
　　叶响很不好意思的和商浩他们进了办公室，商浩从抽屉里拿出一沓百元大钞和一张银行卡，“我这现金就有两千，你先拿着，要是不够的话就去卡里取，密码你知道的。”
　　
　　“老大，我……”
　　
　　“别以为我是好心，我可是等着以后好好奴役你呢！行了，快去吧，别迟到了！”
　　
　　“恩。”
　　
　　景彦清一头雾水，“他缺钱？”
　　
　　“恩，他爸欠了一屁股债然后跳楼了，那些债都压到了他的身上，他妈也因为这事一病不起，还有个妹妹要照顾。他的工资不是还债就是交了医药费，要不就是给他妹妹了，一点都剩不下。”
　　
　　“哦。”景彦清不由想，这么好的事情怎么不落在他头上？他家老头什么时候能跳楼？
　　
　　“所以说，我的钱基本上也都借他了……”
　　
　　景彦清狐疑的看了他一眼，心道，这是在和我哭穷吗？于是大方的说：“没关系，我有钱。”
　　
　　商浩却好像没感受到他的大方一般，喃喃自语，“这么做，会不会伤了他的自尊？”景彦清听的真切，看他这样担忧，心里也泛起了愁绪。
　　
　　想来，叶响定是不愿一味接受他的帮助，他如此慷慨，在叶响心里算不算是施舍？看那小子平时没心没肺的样子，不知道又是掩下了几分自卑。
　　
　　“服务器几点维修好？”还是换个轻松点的话题吧。
　　
　　“下午两点。”
　　
　　商浩收起了心思，将精力又放回在工作上，景彦清也不打扰他，收起了毛毯坐到了自己的位置上，上网打发时间，没一会儿陆崎就来了，神色间虽是与平时没有什么不同，却无端让周遭人感到压抑。
　　
　　“商浩，苏杭回学校了。”言外之意，他罢工了。
　　
　　景彦清想起了昨夜苏杭道别的短信，担心的问：“他怎么了？”陆崎反问：“他该怎么了？一个大学生，回去上学又会怎么了？”景彦清本还想问什么，就被他一句话噎的什么也问不出来，陆崎，并不是什么也不知道的吧？
　　
　　“对了，等引擎做好了之后，我去外面工作就好了。”
　　
　　商浩点点头，“引擎还要多长时间？”
　　
　　“再两个月就好。”
　　
　　“我和你一起，一个月行吗？”
　　
　　“试试吧。”
　　
　　然后很专业的对话景彦清便是听不懂了，埋头于百鬼夜行的论坛，看着看着就觉得不对劲了，什么时候腐女大军进驻了官网的论坛？
　　
　　“糯米团与杀死天蝎不得不说的JQ……糯医二三事……爝杀才是主流……爝糯本命……”一篇篇同人文还有各种游戏截图……“想不到我也成了BL小说的主角了……还有投票啊……果然我和阿杀最配了。”看着一篇名为《杀糯pink事件簿》的文，景彦清的唇角一直保持着优美的弧度。
　　
　　陆崎偶然抬头，看见他这般姿态，转头对商浩说：“他是不是在看你的裸.照，笑的这么荡漾？”商浩闻言看去，一颗心险些跳出来，干净的少年，挂着恬静的笑容，目光慵懒的看着电脑，猫儿一般窝在老板椅里，真是美极了。“看傻了？真是一对傻子。”
　　
　　“我们家阿清很单纯的，哪里笑的荡漾了？”
　　
　　“相信我，越是冷清的人，越是热情，你敢说不是吗？”陆崎的话外之音商浩自然是听懂了，脸上一红，轻咳了两声，道：“工作，工作。”
　　
　　景彦清沉浸在自己的粉色泡泡里，没注意到那二人的交流，他觉得这篇文写的好极了，图文并茂，什么叫有图有真相，他算是知道了。他又想，或许自己也可以写一篇，可以把一切美好的幻想写进去，江南水乡，青石板路，断桥残雪……想着这些，一颗心也软了下来。
　　
　　多年的思念化作一个个字符跃然于眼前，一个是指点江山的帝王，一个是温柔水乡的书生。南巡的惊鸿一瞥定下了一生一世的承诺，帝王与平民，本就是天壤之别，两人又同是男子不为世俗所容。缠绵温存过后，离别是心知肚明的结局，纵有千般万般不舍，他不愿舍弃江山与之厮守，他不愿弯下背脊以女子的身份入宫为妃。三十年弹指一挥间，帝王寻到的只是一座孤坟。
　　
　　景彦清不知道为何自己会写下一个悲剧，这是不是预示着他心里对这份感情仍旧不报有幻想？便如那南柯一梦，待梦醒后万事成空？
　　
　　痴痴的笑，痴痴的等，他写的是书生还是他自己？若是商浩，会不会抛却江山与他隐居竹林从此再不问世事？这个问题，他没有勇气问，得到的，却无法确定是否真的是属于自己。
　　
　　想了想，他还是把文发了出去，用的ID是糯杀。
　　
　　一上午的时间，就这么被打发了。
　　
　　草草的吃了顿饭，商浩感受到景彦清的心不在焉，自作聪明的以为他是沉浸在自己的小说里，也就没有打扰他。殊不知，是他神经纤细的恋人又在患得患失了。
　　
　　服务器正常后，景彦清就登陆了游戏，似乎是心有灵犀，杀死天蝎也几乎是同时上线，且就在他旁边。
　　
　　糯米团：？？？好巧？？？
　　
　　杀死天蝎：不巧，我特意来找你。
　　
　　糯米团：你怎么总能找到我？
　　
　　杀死天蝎：定位符不止对NPC有效。
　　
　　糯米团：你是有钱人……
　　
　　杀死天蝎：走吧。
　　
　　糯米团：干什么去？
　　
　　杀死天蝎：白痴，画皮的任务。
　　
　　糯米团：你不是没时间吗？
　　
　　杀死天蝎：现在有了。
　　
　　糯米团：是吗？
　　
　　景彦清不禁有些同情起陆崎了，看起来商浩在帮忙，可实际上这个混人却是在玩游戏！
　　
　　杀死天蝎：是，快走吧。
　　
　　糯米团：恩。
　　
　　二人慢悠悠的向蒲松龄那里走去，画面上，白衣的天师，黑衣的无常，看起来一点违和感也没有，反倒美轮美奂。景彦清笑了，果然还是他和阿杀最配了。
　　
　　糯米团：你去看过官网的论坛吗？
　　
　　杀死天蝎：怎么了？
　　
　　糯米团：有时间你去看看吧。
　　
　　杀死天蝎：你说那些……同文人之类的？
　　
　　糯米团：你知道？
　　
　　杀死天蝎：岂止是知道，我还去留言了呢。
　　
　　糯米团：= =你说什么了？
　　
　　杀死天蝎：我在一篇写你和医冠的帖子下说，糯米是我的，然后还署上了自己的大名。
　　
　　糯米团：= =那我是不是该去写你和爝火燃的帖子下冒个泡？
　　
　　杀死天蝎：你这个时间还不如早点练到100级，然后和我结婚。
　　
　　糯米团：知道了……
　　
　　杀死天蝎：你为什么会同意和我结婚？
　　
　　糯米团：这个啊，我挺喜欢你的。
　　
　　杀死天蝎：我好像也喜欢你。
　　
　　这样诡异的表白让景彦清心头一凉，抬眼看了看商浩，对方此刻的阴森表情绝对不符合他看见的这句话所要表达的意思。
　　
　　糯米团：我没什么朋友，我当你是好朋友。
　　
　　此话一出，商浩的脸色才好看了点。景彦清呼了一口气，这人怎么连自己的醋都吃？揉揉头，将思绪再次拉回到游戏里。
　　
　　杀死天蝎：我知道，也没误会。
　　
　　景彦清忍住想竖中指的冲动，讪讪的想，你明明就误会了！
　　
　　谈笑间，二人已经到了蒲松龄处，杀死天蝎接了画皮的任务后随着景彦清去了木屋。
　　
　　开启了任务之后，二人便开始了自动对话。
　　
　　杀死天蝎：夫君，那女子许是大户人家的陪嫁侍妾，你还是打发她走的好。
　　
　　商浩瞪了一眼陆崎，低声说：“看你设计的白痴剧情！”
　　
　　陆崎笑笑，“剧情任务什么的，和我有什么关系吗？”
　　
　　糯米团：这……
　　
　　杀死天蝎：夫君，在不拿主意恐怕会惹祸上身，还是现在就把她送走吧，免得夜长梦多。
　　
　　糯米团：这件事你不要管了，我自有主意。
　　
　　杀死天蝎：现在你不听我的，迟早会后悔的。
　　
　　糯米团：你还是回家去吧。
　　
　　对话到此为止，糯米团自动的进了木屋，但是画面却没显示里面的情形，估计是什么十八禁的……
　　
　　糯米团：然后怎么办？
　　
　　杀死天蝎：出来以后你去集市，会有个道士找你。
　　
　　糯米团：哦，那你就没用了？
　　
　　杀死天蝎：大概吧。我先走了。
　　
　　糯米团：好。
　　
　　没一会儿糯米团就从木屋出来了，他又去了集市，没走出几步就碰上了袁天罡。
　　
　　袁天罡：你遇见了什么？
　　
　　糯米团：什么也没遇见。
　　
　　袁天罡：你身上鬼气萦绕，还说没遇见什么？！
　　
　　糯米团：我真的什么也没遇见，道长你莫要胡说。
　　
　　袁天罡：你还真是糊涂啊！
　　
　　然后糯米团又回了木屋，画面拉近，屋里的景致布满了整个屏幕，一个面目狰狞的厉鬼，青面獠牙，在桌子上铺了一张人皮，在上面描摹着什么，画完了之后将人皮披到身上，又变回了美貌的女子。糯米团飞一样的跑回了集市，找到了袁天罡。
　　
　　糯米团：道长，你救救我吧！那是个鬼啊！
　　
　　袁天罡：好，带我去找她！
　　
　　接下来的剧情和原著略有不同，袁天罡是何等人物，三下两下就把女鬼收了，景彦清以为任务完了，刚要回去找蒲松龄，袁天罡却又开始和他说话。
　　
　　袁天罡：这人皮不知是谁的，若是不超度了这人皮的主人，怕是再有祸端啊。
　　
　　景彦清脸色一黑，这我上哪知道去？！
　　
　　也就是这么一瞬间，那人皮又化作了厉鬼生生掏出了糯米团的心。
　　
　　糯米团：阿杀，来哭我，我被挖心了。
　　
　　杀死天蝎移动过来，跪在袁天罡身旁，痛哭流涕。
　　
　　袁天罡：你去幽冥涧找一个囚犯，不管他怎么侮辱你你都要忍着，然后带他回来救你相公。
　　
　　杀死天蝎却是没有动，幽冥涧现在只关了一个人，那就是爝火燃，可是怎么让他去接这个任务……商浩看向陆崎，“这地方怎么回事来着？”陆崎白了他一眼，自己的游戏自己都不清楚？“你不知道有一个词叫保释吗？”商浩狂汗。
　　
　　杀死天蝎去了幽冥涧把爝火燃保释了出来，爝火燃倒是很配合的接了画皮的任务，但是要是他知道接下来的发展，一定不会头脑发热接这个任务的！
　　
　　二人去了集市，有很多玩家在这里摆摊。
　　
　　爝火燃：你爱我吗？
　　
　　杀死天蝎：我想你救救我丈夫。
　　
　　爝火燃：人人都能成为你丈夫，为什么非要救他？我不好吗？
　　
　　此等对话，马上引来了一帮人的围观，可是却没一个人敢开口调侃……
　　
　　杀死天蝎：求你救救他。
　　
　　爝火燃：你要是马上嫁给我，我就去救他。
　　
　　杀死天蝎：……
　　
　　爝火燃：你不愿意吗？那你承认你爱我，我就考虑考虑。
　　
　　杀死天蝎：我爱你。
　　
　　爝火燃：佳人爱我啊！
　　
　　杀死天蝎：你和我回去救他吧。
　　
　　爝火燃：哈哈！他本就没死，何来救之说！
　　
　　杀死天蝎：不管怎么说，你还是和我回去吧。
　　
　　爝火燃：想带我走，赢了我再说！
　　
　　画面马上变成了PK场，二人现在都因为这段雷死人的对话憋了满肚子的火，正好PK都发泄出来了。杀死天蝎赢了以后，爝火燃自动就和他去了木屋。
　　
　　回去的时候袁天罡已经不在了，爝火燃对 
 36、Chapter 35 ... 
 
 
　　着躺在地上的糯米团一顿拳打脚踢，没一会儿糯米团就被他打醒了。
　　
　　糯米团：我这是怎么了？
　　
　　爝火燃：哈哈！
　　
　　杀死天蝎：相公！你可算是醒了。
　　
　　然后系统安排的对话就到此结束了，可是某两人的仇怨才开始……
　　
　　爝火燃/杀死天蝎：以后别让我看见你！
　　
　　糯米团：你们这是怎么了？
　　
　　爝火燃/杀死天蝎：什么事也没有！
　　
　　糯米团：好吧，我去找蒲松龄了，你们……自行解决吧。
　　
　　景彦清总是觉得自己好像错过了很重要的事情一样。
　　
　　 

作者有话要说：某深深的觉得某真的拖拉，感谢一直看到现在的亲们，某一定咬牙关把这文填完！！！




37

37、Chapter 36 ... 
 
 
　　“阿清，下班了。”
　　
　　“不用加班吗？”
　　
　　“陆崎说他盯着……咱们走吧。”商浩欲言又止，景彦清也不好再问什么，收拾了下就和商浩离开了。
　　
　　“苏杭……真是有点担心他呢。”电梯里，景彦清忧心忡忡。
　　
　　“陆崎说他没事，你就别瞎操心了。”
　　
　　“也对。”
　　
　　临出电梯的时候，商浩蜻蜓点水一般的吻了他的唇，低声说：“阿清，真想抱你啊……”闻后，景彦清脸色微红，愣愣的被商浩拉出了电梯，推上了车。
　　
　　车门才关上，商浩便吻上了他，舌缠绕住他的，迷乱的狂舞着。景彦清觉得好似连呼吸都被夺走了一般，可是又舍不得这甜到心底的交缠。手指本能的抓着商浩的胳膊，身子不自觉的向前倾去，直贴到他身上，不留一丝空隙。
　　
　　仅是一个吻便勾出了商浩的欲.火，尚存的一丝理智强怕他停下来，看着爱人难以描摹的妩媚，他简直就要控制不住自己扑上去将这人吞到腹中。
　　
　　“要在这里做吗？”景彦清的眼睛蒙上一层水雾，有些红肿的唇似在邀请他再次凌虐一般娇艳。伸手抱住他，景彦清低低的说：“你对我做什么，我都觉得开怀。”
　　
　　这是一种病态的爱！
　　
　　医生的话突然闯进了他的脑子里赶走了那些风花雪月的念头，冷静下来后心头升起的是恐惧，那样的自己，如此丑陋，商浩还会再爱他吗？
　　
　　商浩也冷静了，“回家做鱼给你吃。”
　　
　　“好。”
　　
　　有些事，若是能瞒一辈子，那便是死亡来临他也不会开口。
　　
　　厨房里，景彦清依旧打算见习，可商浩好像见不得他清闲一般，隔三差五就支使他一回，不过景彦清倒是很乐在其中。
　　
　　“浩，再放点辣椒。”
　　
　　“不准吃那么多辣椒。”
　　
　　“可是……”景彦清瘪着嘴，一副可怜相。“我喜欢吃辣椒。”
　　
　　商浩伸出食指，在他眼前坚定的摇晃。“不，可以。”
　　
　　景女王一扭头，“那我绝食！你不放我就不吃！”
　　
　　商浩一眯眼，挑眉笑道：“你说什么？”
　　
　　景女王气势下滑一半，嘴硬道：“你不放……就别碰我！我……宁死不屈！”
　　
　　“宁死不屈？真好，我一直不明白这个成语是什么意思，今天少不得让阿清言传身教一番了。”景彦清后退一步，一本正经的说：“多吃辣椒有益身体健康，可以……”商浩拦腰抱住他，在他腰上轻轻的掐了一下，唇在他耳边徘徊。“我们在说宁死不屈，别扯远了。”
　　
　　“你！你欺负人！”
　　
　　“不喜欢我欺负你吗？”灵巧的舌钻进了他耳里，温热的气息扰乱了他的心神，仅剩的清明也被游走于他身上的手撩拨的支离破碎，口中不由自主的嘤咛，“喜欢……”商浩坏坏的说：“那，在这里？”景彦清抓着他的衣服，目光中带着恳求，“去……去房间。”
　　
　　商浩也不多说，抱起他离开了厨房，现在他脑子里想的是怀里的爱人而不是盆里的鱼……
　　
　　一进到房间，商浩就把爱人压倒在床上。轻轻的沿着他耳朵的轮廓吻着，不时的用力咬着，每当被咬的时候，景彦清敏.感的身体就不由的一阵颤抖。商浩的唇顺着他纤细的脖子一点点啃噬着，最后来到他胸前粉红色的突起，舌在周围打转惹的景彦清难耐的扭动着。
　　
　　“浩……别……”他说不出这是什么样的感觉，想要逃离却又想要被更粗鲁的对待。
　　
　　商浩闷闷的笑着，干脆用牙齿扯咬着，手从腰侧爬上爱怜的揉弄着另一边。这样疼痛酥麻的感觉让景彦清控制不住的呻.吟出声，身体像是着了火一样，哪里都是那么热。
　　
　　“浩……别……别玩了……”
　　
　　“哪里有玩，我可是很认真的在伺候你呢，倒是阿清，怎么还没教我宁死不屈是什么意思？”
　　
　　眼角微微泛红，委屈的样子说不出的撩人。商浩直起身子，脱掉上衣，“就当是饭前运动吧。”说到饭，景彦清的意识才清明了些，伸出手抓住他的胳膊，“我要放辣椒。”
　　
　　“呦，还没忘呢。”
　　
　　“我……宁死不屈！”
　　
　　“是吗？”隔着裤子抚摸着他的分.身，“可是，你这里好像不是这么说的，已经、硬了啊。”这只手故意使坏一般缓慢的套.弄，“真的不想要吗？”
　　
　　“不……”景彦清咬着牙，坚守自己的阵地，这次决不能妥协。
　　
　　商浩知道他的意志力此刻很薄弱，否则也不会放任自己剥下他的裤子，接触到微冷的空气，原本服帖的东西马上站了起来，商浩笑道：“看起来很精神嘛。”
　　
　　景彦清羞愤的说：“不要一直盯着它看！”
　　
　　“我不仅要看，我还要……”话未说完便低下头，轻轻的将它纳入口中。景彦清仿佛吓傻了一般，对于一个刚入门的耽美小说家来说，这个行为他还没有认真的研究过，以前看的时候，只是觉得若非是真的喜欢，哪有男人愿意为另一个男人做这种事。此刻，他爱的男人，正埋首于自己身下，卖力的取悦着自己，比起身体上的满足更多的还是心灵上的震撼。
　　
　　商浩也是第一次做这种事，并不知道怎样才能带给爱人最大的快.感，他只是本能的含着它仔细舔舐。原本陆崎说起这招的时候，他心里是排斥的，可是想到现在他吞.吐的是属于景彦清的，便也心甘情愿起来了。舌尖在顶端打转，响在耳旁的隐隐的呜咽声，“起来……我……我要出来了……”好像没听见景彦清的话一般用力一吸，爱人爆发出来的悉数被他吞到了肚子里。
　　
　　“你……吞进去了……”
　　
　　“咳咳……味道比想象的要好一点……”
　　
　　商浩俯□，吻上了他微张的唇，同时将手指轻轻伸进了他身后的密.穴，温柔怜爱的为他做着准备。景彦清回应着他的吻，努力的放松自己的身体配合着他的开拓工作，“嗯……可以了……”商浩也是忍耐到极限了，架起他的双腿，将自己嵌进他体内。
　　
　　“啊……”景彦清仰起下颌，大力的喘息着，突然被贯.穿的刺激让才发泄过的分.身再一次站立起来，尔后又被温暖的手握住安慰着。“啊……啊……嗯……”前后夹击的快.感，让他再也想不起这次交.欢的起因，只是本能的随着商浩的撞击摇摆着腰肢，喉间发出一阵阵低喘。
　　
　　“浩……”不停变幻的体.位让他觉得自己一会儿攀到了天堂，一会儿又坠入了地狱，强烈的快感几乎要令他昏过去，而在他身上驰骋的人依旧不知疲倦的索要着他的身体。“啊……别……一直……那里……”找到能让他快乐的那一点之后，商浩每一次都用力的冲击着那一点，“会……会坏……”每天这么来一次，景彦清几乎都可以预示自己未来的某一天一定会死在这张床上。
　　
　　“怎么会……阿清最棒了。”
　　
　　“嗯……我，不行了……”四肢百骸都如触电一般酥麻，再也没有半分力气。
　　
　　“再等一下……我们一起……”
　　
　　又是一阵激烈的抽.送，景彦清的内.壁一阵痉挛，终于，二人同时达到了高.潮。
　　
　　商浩吻了吻他，知道自己这次是任性了。为他清理干净之后，自己去了厨房继续腌制那条被他们遗忘到脑后的鱼。他还是多放了半袋辣椒，所以景彦清吃的时候很是满意，看见他得意的样子商浩笑着摸了摸他的头。
　　
　　“开心了？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“傻样吧。”
　　
　　景彦清不理他，开开心心的吃着他的水煮鱼，见他这么开心，商浩决定还是过几天再告诉他自己父母要回来的事情吧，先让他高兴几天……
　　
　　“吃完饭我想上网。”
　　
　　“好，但是12点必须上床睡觉。”
　　
　　“知道了。”
　　
　　吃完了之后，景彦清回房间去上网，留商浩一个人刷碗，想起早上和母亲的那通电话，难免有些失落。
　　
　　“这次考察结束了，月底前就能回家，你有没有什么想要的？”
　　
　　“妈，我都26了，不用带什么礼物回来了。”
　　
　　“26也是我儿子！”
　　
　　“那带一份给你媳妇吧。”
　　
　　“恩？小子，交女朋友了？什么时候的事，怎么才说？”
　　
　　“……是男的……”
　　
　　那边沉默了好久，“你这是什么意思？”
　　
　　“我喜欢上一个男人，你们不接受他也就别认我了，反正没了他我也活不成。”
　　
　　“才认识几天你就要死要活的了！你才多大，能认识几个半人！以后……”
　　
　　“没有以后！妈，我喜欢他10年了，好不容易才追上他，你要是把人气跑了，那真是要逼我去跳楼了！”
　　
　　“这事……等我们回家之后，坐下来好好谈谈吧。”
　　
　　“别忘了给阿清带礼物，他应该会喜欢什么古物之类的。对了，你和老爸说，他未来媳妇就是他喜欢的作者米汤，让他带点好东西回来，阿清可识货，没我那么好糊弄。”
　　
　　“你爸不打断你的腿你就偷着乐去吧，还想要好东西，你脑子烧坏了？！”
　　
　　“总之回来就带礼物，不带就别回来。还有，阿清现在住咱们家，是为了方便上班，他身体不太好……”
　　
　　“行了，回家再说吧，再说下去就变成交代后事了。”
　　
　　“好吧，路上小心。”
　　
　　他说的时候，好像是信心满满，可是心里却没几分底。不过是福是祸，也是他们回来以后的事，现在他还是高兴的和他的阿清过小日子吧。
　　
　　刷完碗路过景彦清的房间，看他正在上网就直接回了自己了房间。打开电脑，连上网之后先去论坛上看了一眼，首页上最热的一个帖子是一篇名为《不了缘》的糯杀文，看完正文，商浩最先感到的是这文笔很熟悉，然后又觉得心里很堵得慌。下面的评论也很有看头，有人说看到最后忍不住哭了；有人对结局不满意又续写了，写书生其实没死，最后和皇帝在一起了；更有人说，此文颇有米汤的味道。商浩想了半天，却不知道要留什么。
　　
　　上线的时候，糯米团在蒲松龄那里，看他来了微笑的和他打招呼。
　　
　　糯米团：阿杀，你来了。
　　
　　杀死天蝎：我去论坛看了一篇文，很像你的文风。
　　
　　糯米团：不了缘吗？那是我写的。
　　
　　杀死天蝎：为什么是悲剧？
　　
　　糯米团：不知道，就这么写了，写着玩的。
　　
　　杀死天蝎：看着有点不舒服，你再去写一个快乐的。
　　
　　糯米团：老大，你当我是码字机吗？
　　
　　杀死天蝎：反正我不舒服。
　　
　　糯米团：你这样真像别扭受，有人说我们是别扭受和温柔攻的组合。
　　
　　杀死天蝎：我只看到帝王攻和诡异受这个组合。
　　
　　糯米团：咦？你一点也不诡异啊。
　　
　　杀死天蝎：说的是你，因为你专做剧情任务。
　　
　　糯米团：……我去诡异了……
　　
　　等第二天这段对话变成论坛上最有力的pink证据后，二人再也不敢不用私聊了。
　　
　　蒲松龄的第三个任务是黄九郎，在景彦清看来，这是个耽美故事，而且还是个不怎么看好耽美的人写的耽美故事。
　　
　　糯米团：阿杀，你随时等着变成何子萧吧。
　　
　　糯米团：爝火燃，再帮大爷一个忙，随时等着变成秦蕃吧。
　　
　　糯米团：师弟，你不是要离婚吗？随时等着改嫁给阿杀吧。
　　
　　收到他私信的三人，脸上皆是一黑。
　　
　　杀死天蝎：我不要当背信弃义的。
　　
　　爝火燃：我宁愿关一辈子，也不想再出去丢人现眼。
　　
　　医冠勤兽：师兄，你自己夫妻生活不和谐也不能挑拨我们夫妻关系啊。
　　
　　景彦清真是欲哭无泪啊，蒲松龄的任务喜欢玩什么角色扮演，这也不是他想的啊！他也是受害者啊！他们一个个不帮忙，难道要他自己一个饰四角吗？
　　
　　【世界】糯米团：有没有人想玩耽美角色扮演的？
　　
　　抱着试一试的心态，景彦清在世界频道上发布了征集的信息。可是直到他再也找不到自己的留言，也没半个人理他……
　　
　　“这是什么世界啊！”
　　
　　善良的他当然不知道，他已经被系统强制在世界频道上禁言了。
　　 

作者有话要说：吼吼~~这章写完~~

周五或是周六可以更新~~~




38

38、Chapter 37 ... 
 
 
　　景彦清根据提示去了一片树林，树林中有一座书斋，门口站着一位白衣公子，头上顶着一个名字，何子萧。
　　
　　糯米团：阿杀，你可以换角色了，何子萧系统给了。
　　
　　他点击了何子萧。
　　
　　何子萧：九郎已经很久没来了，定是生我的气了。
　　
　　景彦清又呼了一口气，看来这次不是玩角色扮演而是要找人了，当然，景彦清是低估了商浩的脑细胞的数量。白狐的任务是找人，画皮的任务是角色扮演，这个黄九郎的任务怎么会与前两者相重？
　　
　　何子萧：我本是不是那样的人，只是对他心生爱慕，难以自持。
　　
　　景彦清在心里骂了一句，靠！你要对人家这样那样的，还怪了人家生的好？这是什么狗屁道理！
　　
　　这时，云雾弥漫之中，有一男子款款而来，虽衣着朴素却难掩绝代姿容。
　　
　　猜也知道，此人定是黄九郎了。
　　
　　景彦清看见何子萧与黄九郎拉扯，却并无对话，点了二人也无反应，这是怎么回事？想着想着就看见何子萧拉了黄九郎进屋，他不知道接下去要做什么便也跟了进去。
　　
　　屋内二人把酒言欢，景彦清觉得自己好像电灯泡，可是他又不知道自己能干什么，就在这看他们喝酒？连个话也不说？唉……商浩这次是打什么主意呢？拿起电话，很自然的就打给了苏杭。
　　
　　“小杭啊，黄……”
　　
　　“恩……”听着苏杭难以自抑的闷哼，景彦清心中划过一丝很不好的预感。
　　
　　“清哥，你是不是和他有一腿？大晚上的打什么电话，挂了。”陆崎挂了他的电话，景彦清默默的低下头，红了脸，心想，这才几点啊，这两个家伙会不会做过死啊……
　　
　　看来这次他要自食其力了。
　　
　　游戏里，黄九郎伏在桌上，隐隐有些醉意。景彦清不由想，这狐妖还会醉？何子萧将醉了的九郎抱到床上，尔后自己和衣躺在他的身旁。景彦清又想，自己不会要在这儿欣赏春.宫吧？
　　
　　这时，有一人站在他身旁，竟是袁天罡。
　　
　　袁天罡：不同种族的人相恋是不会有好结果的。
　　
　　糯米团：可是他们如此相爱。
　　
　　袁天罡：你想帮他们吗？
　　
　　糯米团：当然想。
　　
　　袁天罡：那你就去找月老，圆了他们的姻缘吧。
　　
　　糯米团：好。我这就去。
　　
　　和袁天罡对完话之后，景彦清就去找杀死天蝎了。
　　
　　糯米团：阿杀，去哪里找月老啊？
　　
　　杀死天蝎：黄九郎的任务？
　　
　　糯米团：是啊。
　　
　　杀死天蝎：那就要去天宫了，跟我组队，我带你去找。
　　
　　糯米团：好啊~
　　
　　二人组队去了天宫，这是景彦清第一次来天宫的场景，这叫一烟波浩渺，这叫一云山雾绕，景彦清不禁想，是不是干冰放多了？他看周围形形色色的人都是仙风道骨、飘然遗世倒也不怕会被呛着。眼前是南天门，琉璃筑的牌匾，门口站着的四位天王拦住了他们的去路。
　　
　　糯米团：这是怎么回事？
　　
　　杀死天蝎：你没到级数，进来的话是要贿赂他们的。
　　
　　糯米团：哦。那你还不给钱。
　　
　　杀死天蝎：为什么是我给？
　　
　　糯米团：你是队长啊。
　　
　　杀死天蝎：这样啊……我还以为因为我的是你未过门的夫君呢。
　　
　　糯米团：这么说也可以啊。总之，你快给钱吧。
　　
　　杀死天蝎贿赂完守卫之后，他们就去月老祠找月下老人去了。月下老人在月老祠门口，看着他们，笑意盈盈。
　　
　　糯米团：你说他是不是要祝福我们？
　　
　　杀死天蝎：做你的任务吧。
　　
　　景彦清发现，他和杀死天蝎说点什么暧昧的话的时候，偶尔这人就会像现在这样冷淡至极。商浩那别扭受的本性又出现了，还好商浩此时不在他身边，要是看见景彦清一脸“我家浩好可爱”的白痴样肯定又要抓狂。可是景彦清怎么就不知道呢，别扭受神马的，说的其实是他自己吧……
　　
　　月老：姻缘一说，乃为天定，强求不得。
　　
　　糯米团：相爱之人为何不能相守？
　　
　　月老：此乃天机。
　　
　　糯米团：要如何他们才能在一起？
　　
　　月老：我这庙里有一根红线，只有有情人才能找到，倘若你们能找到或许能救他们一命。
　　
　　糯米团：我们一定能找到的。
　　
　　他们进了月老祠之后，有一红衣小童拦住了他们，长的倒是可爱，可是景彦清对小孩子一点好感也没有，在心里直接扔给杀死天蝎处理。
　　
　　他又想，以后他和商浩要是有孩子的话，还是商浩照顾吧，最好是生两个，一个姓景，一个姓商，听说现在流行兄弟，可以从小就培养下。他的幻想里，完全颠覆了自己的性别……等某天他和商浩说的时候，商浩拍拍他的头，笑的人模人样，异常温柔的问：“你要和哪个女人生啊？”脑筋有点残疾的他，没看出商浩明显的笑里藏刀，很是失望的说：“对哦，原来我生不出孩子，那你给我生吧。”听的商浩差点吐血身亡。
　　
　　小童：两位公子，月老爷爷不在，你们请回吧。
　　
　　景彦清干笑了两声，这是什么烂俗狗血外加没营养的剧情？不在？刚才他和鬼说话呢？再回头看，哪里还有月老的影子，这是干什么？以为自己是老顽童呢，一把年纪了还玩捉迷藏？
　　
　　糯米团：这小孩要怎么打发？
　　
　　杀死天蝎：给他糖吃就好了。
　　
　　糯米团：好，你给他糖吃。
　　
　　杀死天蝎：为什么又是我？
　　
　　糯米团：因为你是我未过门的夫君啊。
　　
　　杀死天蝎：好……
　　
　　看着杀死天蝎贿赂好了小童之后也就不再管他自己往里面走了，杀死天蝎安静的跟在他身后，糯米团没有章法的胡乱走着，杀死天蝎也不说什么任由他四处乱闯。
　　
　　几乎要把月老祠翻了个遍，他们还是没找到月老说的那条红线。
　　
　　糯米团坐在地上，对着站在他身旁的杀死天蝎温柔的笑笑，不过杀死天蝎的目光却没在他的脸上，他看的是月老祠中那错综复杂的红线。
　　
　　世间姻缘，皆在此牵连。
　　
　　不知道是不是真的有这么个地方，他们的名字，由一根红线系着，此后，生死也不能将之分开。
　　
　　是姻缘天定，还是人定胜天？
　　
　　糯米团：阿杀，我们去姻缘树那吧。
　　
　　杀死天蝎：怎么了？
　　
　　糯米团：我想，我们在那里起誓，那根红线就会出现了。
　　
　　杀死天蝎：为什么这么说？
　　
　　糯米团：哈哈，我也是猜的，试试就知道了。
　　
　　杀死天蝎：不过是游戏，你以为是玄幻小说？唉，走吧。
　　
　　糯米团起身，走到姻缘树下站好，笑吟吟的牵了杀死天蝎的手，认真的按着月老祠上的方法潜心的祷告着。
　　
　　我，景彦清，愿意将自己的后半生与商浩相连，生死相许，不离不弃。
　　
　　似乎真的有些玄了，他才在心中默念完一根红线就从姻缘树上飞到他手中，他举起来对着商浩晃晃，那摸样说不出的得意。景彦清也笑了，真的是满心的欢快，这是他和商浩的红线啊。
　　
　　糯米团：好了，我们回去吧。
　　
　　杀死天蝎：你刚才心里想了什么？
　　
　　糯米团：自然是期盼我和阿杀能早生贵子啊。
　　
　　杀死天蝎：= =
　　
　　景彦清发现，这样调戏杀死天蝎也是人生的一大乐事，他知道自己是在调戏商浩，可是商浩不知道他知道，被调戏了一面要害羞一面还要生气，真是可爱死了。不得不说，景彦清幻想过度了，商浩只是抽筋，没害羞也没生气。
　　
　　二人离开了天宫，回到了何子萧的书斋，可是屋里只有袁天罡一个。
　　
　　袁天罡：你们回来晚了，那何子萧已经死了。
　　
　　糯米团：那要怎么办？姻缘线我已经找到了！
　　
　　袁天罡：你先不要着急，他会借尸还魂，你去找贾太史吧。
　　
　　糯米团：贾太史就是何子萧要借尸还魂的人？
　　
　　袁天罡：正是。
　　
　　糯米团：多谢道长。
　　
　　这贾太史说起来和何子萧也是有些渊源的，二人原是同窗，情分如何就不得而知了。他们到的时候，看见已经变成何子萧的贾太史正在说他是何子萧不是贾太史。
　　
　　糯米团：他真的是何子萧，他命不该绝所以借尸还魂了。
　　
　　何子萧：九郎呢？
　　
　　糯米团：我也不知道他在哪。
　　
　　何子萧：我要见九郎！
　　
　　原著好像不是这样的啊，原著里写这何子萧醒了就要和九郎的妹妹结婚了……景彦清觉得商浩肯定不会这么设计，可是又觉得这好歹是游戏，现在社会这么和谐总不好真的整一个耽美的剧情吧。
　　
　　糯米团：你且回家，我去帮你寻九郎。
　　
　　送了何子萧回书斋后，景彦清想出去找找黄九郎，可是杀死天蝎拦住了他。
　　
　　杀死天蝎：黄九郎自己会来的，我们在这等他吧，我有话和你说。
　　
　　糯米团：好，你要说什么？
　　
　　杀死天蝎：我想了很久，我喜欢你。
　　
　　糯米团：啊？
　　
　　景彦清想，商浩这是试探他呢？他是该义正言辞的拒绝还是……说一句，商浩，我知道你喜欢我？好头疼，这个家伙为什么要说这种话？
　　
　　杀死天蝎：就是那种喜欢，你呢？对我是什么感觉？
　　
　　糯米团：我真的是男的……
　　
　　杀死天蝎：我也不是女的。我很认真的。
　　
　　糯米团：这个啊……那个啊……黄九郎来了！
　　
　　景彦清抹了汗，来的真是时候啊！赶紧奔过去，点击了黄九郎，上面有两个选择，一个是把红线交给他，一个是告诉他何子萧已经重生不要再纠缠了。景彦清想，这还用想，当然是选第一个啊！
　　
　　黄九郎：便是有红线相连，我们也难以相伴，我家妹妹年轻貌美，与他很相配，这条红线便给他们吧。
　　
　　糯米团：可是他喜欢的是你啊。
　　
　　黄九郎：他只不过是喜欢我的相貌，待他见过我家妹妹之后也会喜欢她的。
　　
　　想起原著，这何子萧是不怎么招人待见……黄九郎转身出去，没一会儿就带了他妹妹过来，小姑娘长的和黄九郎很像，但没有他那种出尘的气质。
　　
　　黄九郎：子萧，你长久没有妻室，这是我家妹妹，现在由我做媒，你可愿意娶她？
　　
　　何子萧：我不愿意，我只想娶你。
　　
　　黄九郎：你再和我一起，九条命也不够死的。
　　
　　何子萧：那就死九次好了，每次死之前都能和你一起，也是幸福的。
　　
　　黄九郎：你又何苦执迷不悟，我不能和你在一起，我马上就要去秦中丞那里侍奉他了，你好自为之吧。
　　
　　何子萧：为什么？
　　
　　黄九郎：这是我的命，也是你的命。
　　
　　黄九郎走了出去，糯米团也跟着走了出去，当然这是系统设定的。
　　
　　糯米团：你为什么要对他这么残忍？
　　
　　黄九郎：这不是残忍，我若不去秦中丞那里，他便会死。
　　
　　糯米团：没有你他也会死。
　　
　　黄九郎：你好好开导开导他吧，他娶了我妹妹对大家都好。
　　
　　说完，黄九郎就飘然远去了。景彦清还来不及想什么，袁天罡就又来了。
　　
　　袁天罡：你让何子萧假意成婚，了了九郎的一桩心事吧。
　　
　　景彦清想，我还真成了红娘了。他光顾着做任务，急切的想知道结局，完全没注意杀死天蝎已经不见了。等他发现的时候又想着可能是他有什么事自己玩去了，也没在意。
　　
　　苦苦劝了何子萧和三娘成了婚，可是新婚当晚，何子萧缠着他非要他去看黄九郎，他是真不知道商浩脑子里在想什么，这个何子萧怎么这么烦人，真想一脚把他踹一边去。当然，他想踹的是商浩，基本上他也知道何子萧是无辜的，他之所以这么磨叽，自己要听他磨叽还要陪他一起磨叽完全都是商浩的恶趣味！
　　
　　最终终于停止了对话，他带着何子萧去找黄九郎。
　　
　　秦中丞的府邸倒是门庭若市的，点击门口的侍从，他说今晚是中丞大人的生日。景彦清点点头，原来是做寿，怪不得这么热闹了。他们进去倒是没什么波澜，很顺利的就进去了，才进去就看见黄九郎的惊鸿之舞，顿时被震撼了，这么好看的人，这么好看的舞，那是我男人做出来的啊！
　　
　　何子萧：九郎……
　　
　　黄九郎好像也看见了何子萧，一双桃花眼里欲说还休，似有千言万语却只能敛下所有的情思，只道造化弄人。
　　
　　袁天罡神出鬼没景彦清已经习惯了，所以他此时出现把糯米团带到角落里，景彦清是一点也不惊讶了。
　　
　　袁天罡：你迷住了秦蕃，九郎便可脱困。
　　
　　我迷住他……怎么迷？拿什么迷？我又不能进去跳个舞……霎时间，景彦清想到了无常有个辅助技能叫惊鸿，就是像跳舞一样，这也太巧了吧……其实他不知道，每个职业都有一个辅助技能是类似跳舞的。
　　
　　糯米团：我知道了。
　　
　　你知道什么了？景彦清咬牙切齿的看着自己的人物不听自己的被系统支配着去了院子里。
　　
　　糯米团：我有一礼，欲献给中丞大人。
　　
　　秦中丞：你且献来。
　　
　　糯米团：也是一舞，不若九郎那般，全当献丑。
　　
　　黄九郎：哪里，是九郎抛砖引玉了。
　　
　　景彦清顿时觉得自己怎么好像被黄九郎摆了一道？所以说啊，这狐就是狐，都是狡诈的！
　　
　　使用了惊鸿，糯米团在院子里的舞台上忘情的舞着，景彦清看着没劲就出去拿了点水果，然后去了商浩的卧室，在门口问：“浩，吃不吃橘子？”商浩模糊的回了句不吃，景彦清也乐得他不吃，自己抱着一兜橘子回房了。
　　
　　回来 
 38、Chapter 37 ... 
 
 
　　的时候糯米团已经跳完了，此时他被秦中丞抱在怀里，之前说了什么他不得而知，但是此刻，他知道黄九郎这个混蛋说了什么！
　　
　　黄九郎：这是小弟，一直仰慕大人，大人不弃便留在身边吧。
　　
　　秦中丞：哈哈，还是九郎知我心意。
　　
　　黄九郎：如此良宵，九郎就不打扰了，告辞。
　　
　　黄九郎寻了何子萧，两个人走了，走的时候景彦清看见黄九郎把红线绑在了自己和何子萧的尾指上。景彦清抽搐了，为什么会是这样……为什么他现在他不能反抗的被这个老头抱进屋里？还是公主抱那种！
　　
　　杀死天蝎：你们要干什么去？
　　
　　秦中丞：小子，不要多管闲事！
　　
　　杀死天蝎：想要他，先过我这关！
　　
　　秦中丞身后出现了很多兵，但是对盛怒的杀死天蝎来说，这些小兵都是小菜，没一会儿就解决了。还不待秦中丞说什么，门口有个公公进来了，宣读了圣旨。
　　
　　公公：奉天承运，皇帝诏曰，秦蕃贪污受贿，陷害忠良，罪大恶极，择日处斩！钦此。
　　
　　景彦清感觉被打败了，真是好原创啊……
　　
　　杀死天蝎：走吧，任务完了，回去找蒲松龄。
　　
　　糯米团：这就完了，感觉还没怎么样呢。
　　
　　杀死天蝎：本来这个任务也不能怎么样，能有就不错了。
　　
　　糯米团：好吧，都是和谐惹的祸。对了，你怎么来了？
　　
　　杀死天蝎：到我出场的时候，有提示。
　　
　　糯米团：为什么会有你出场？其实这个任务我不是很明白啊，我到底干什么了？
　　
　　杀死天蝎：你不是为了成全他们自己跟了那老头吗？我是你相公，不是要来就你吗？
　　
　　糯米团：我记得，在上一个任务里，你是我娘子啊。
　　
　　杀死天蝎：都一样啊，快走吧。
　　
　　景彦清回去交了任务，刚和蒲松龄磨叽完，便有人敲响了他的门。
　　
　　“阿清。”
　　
　　景彦清跑到门后，“怎么了？”
　　
　　“该睡觉了。”
　　
　　“哦，这就睡了。”感觉商浩的目光扫了一眼桌子上的橘子皮，景彦清有些害怕的低下了头。“我没有吃很多……”商浩把手搭在他的肩膀上，似乎不是很在意的样子，“那走吧。”
　　
　　“走？去哪？”出去玩？这么晚了，明天还要上班呢……
　　
　　“还能去哪，当然是去睡觉了。”语罢，不由分说的把人扛到了自己的房间。“阿清，你好歹有点自觉吧。”景彦清悲呼，他要有什么自觉？过来和你睡觉就是自觉吗？“别折腾了，睡觉吧。”
　　
　　“我才没有折腾。”
　　
　　“是，我家阿清最乖了。”
　　
　　“本来就是。”
　　
　　商浩笑着亲了亲他的额头，“好了，闭眼睛，睡觉了。”
　　
　　相拥而眠。
　　 

作者有话要说：呼呼~~~~
期盼寒假啊，这样就能日更了~~~~~~




39

39、Chapter 38 ... 
 
 
　　日子一天天的过，转眼间便到了月底。
　　
　　一大早，商浩便愁眉不展，今天就是决定生死存亡的一天了，他心里做了最坏的打算，大不了和阿情远走高飞，然后等个三五七年，他们气消了再回来。
　　
　　“商浩，我做的东西没难吃到这么地步吧？”这些天，经过了商浩魔鬼式的教导，景彦清倒是能做出几道能吃的菜了。
　　
　　“阿清，今天我父母回来。”
　　
　　“哦。”
　　
　　景彦清平淡的反应刺激了商浩，“你就不担心吗？”
　　
　　“担心什么？”
　　
　　“万一他们不同意我们的事，怎么办？”
　　
　　“我的父母我搞定，所以，你的父母你摆平，我担心什么？”
　　
　　商浩垂下了肩膀，他家阿清对家庭的观念淡薄的可以，搞不好还会因为受不了尖酸刻薄的语言而负气离去！想到这里，商浩可怜兮兮的说：“阿清，要是我爸妈他们说了什么难听的话，你别生气啊。”
　　
　　“放心，再难听的话，我也不会生气。”有什么话，能比自己的那个父亲说的还难听？
　　
　　“我现在很紧张。”
　　
　　“紧张什么？放心好了，不会怎么样的，除非你自己不要我。”
　　
　　“怎么会！”
　　
　　“那就得了，快点吃，上班要迟到了。”
　　
　　吃完早饭两个人一起去了公司，踏云歌的准备工作已经完毕，等着引擎出来马上就可以正式制作了。陆崎已经来了，且在认真正经的工作，景彦清被叶响叫过去商量修改场景的事情，商浩便把陆崎拉到一边取经去了。
　　
　　“你说怎么办？”简单的把事情说了一遍，商浩很期待的等着陆崎这个过来人给他个主意。
　　
　　陆崎最近脸上一直都没什么表情，听了商浩的长篇大论，很不给面子的说：“我没意见。”
　　
　　“怎么会？！你可是过来人啊！”
　　
　　“第一，我是孤儿，就算不是，我也不会管他们的想法。第二，小杭的父母他没提过，我也没问过，自然也就没见过。所以，我没什么意见给你。”
　　
　　商浩一阵打击，这是什么事？两个三无产品？
　　
　　“那你好歹给我出出主意啊！”
　　
　　“你确定你要听我的主意？”
　　
　　“当然，要不我问你干什么！”
　　
　　陆崎看了商浩半响，幽幽的说：“那些都不适合你，你还是做个孝顺儿子，跟他分了吧。”
　　
　　“你这是什么狗屁主意！”
　　
　　“人都说恋爱中的人智商为0，我原本不信，现在看见你不得不信。”
　　
　　“陆崎，我可是被这件事困扰很久了，你不帮忙就算了，还落井下石！”
　　
　　“你要相信，在你落难的时候，对你幸灾乐祸的才是真正的好朋友。”
　　
　　“你这是什么狗屁论调！”
　　
　　商浩知道在陆崎这里也得不到什么好答案，烦躁着开始了工作。陆崎在心里笑他傻，有个厉害的景彦清还用得着他在这想七想八的？不过他也没打算说，看他这么苦恼的样子也是种乐趣。
　　
　　景彦清也很烦，他都找了还几天还没找到蒲松龄这个任务完成以后商浩留了什么话，难免会有一种被欺骗的感觉，满心欢喜的期待却是一场空。
　　
　　他打算再去一次月老庙，在游戏里碰见了医冠勤兽，便和他组队去了天宫，南天门的守卫依然没让他们进。
　　
　　医冠勤兽：这怎么回事？
　　
　　糯米团：你不知道吗？
　　
　　医冠勤兽：你也不知道？
　　
　　糯米团：要贿赂他们才能进去。
　　
　　医冠勤兽：那游戏不是赚翻了，大家都要从这里进的。
　　
　　糯米团：= =只有级别不够，但是还想来的人才要贿赂他们的，而且不是RMB游戏也不算赚。
　　
　　景彦清怀疑苏杭在耍他玩，下一句话尤为明显。
　　
　　医冠勤兽：原来是这样，你知道的真多。
　　
　　糯米团：你怎么了？
　　
　　医冠勤兽：什么怎么了？
　　
　　糯米团：你不是自己白痴了，就是把我当白痴了。
　　
　　医冠勤兽：孩子，你这种想法是不对的。第一，我智力很好不是白痴，第二，我没有想要侮辱你的意思，我自然也不会说你是白痴。你会这样想，从心理学的角度来看，这说明你对自己缺乏信心。
　　
　　糯米团：苏杭，难道陆崎天天插的不是你的屁股而是你的脑子？
　　
　　医冠勤兽：……小清清，你说话怎么这么粗俗……
　　
　　景彦清当机了。小清清……这……这是医生？是他没睡醒还是这个世界出问题了？
　　
　　糯米团：医生？
　　
　　医冠勤兽：嘿嘿，我回来了，要了这个号显摆显摆~~
　　
　　看他这般荡漾，一般人都不会打击他，但是很明显景彦清就不是那一般人里的。
　　
　　糯米团：你最好还是找个角落呆着，要不医冠勤兽的名声都被你搞臭了。他是不是挂了才把号给你了？
　　
　　医冠勤兽：小清清，你怎么能这么说？小杭杭是主动要给我玩的，我都不想要的。
　　
　　糯米团：是是，他还抱着你的大腿，一把鼻涕一把泪的求你，你怎么踹也踹不走，只能勉强答应。
　　
　　医冠勤兽：小清清真聪明，一猜就中了。
　　
　　景彦清最近学会了怎么截图，然后很邪恶的把这段话截了图，给陆崎发了过去。
　　
　　糯米团：既然你这么厉害，你给钱贿赂。
　　
　　医冠勤兽：好啊。可是要按什么？
　　
　　糯米团：我怎么知道？你可是满级，满级连这个也不知道怎么混？
　　
　　医冠勤兽：你明明知道我才玩的。
　　
　　糯米团：真不简单，才玩就满级了。
　　
　　医冠勤兽：你欺负人！
　　
　　糯米团：什么？哪里有人？老子欺负的从来都不是人。
　　
　　医冠勤兽：你！学坏了！
　　
　　糯米团：敢情你原来还以为我好来着，真难得。
　　
　　这时，医冠勤兽突然不见了，一会儿又出现了，估计是正主回来了。
　　
　　医冠勤兽：那白痴说什么了？
　　
　　糯米团：没说什么，就说你犯贱让他败坏你的名声。
　　
　　医冠勤兽：师兄，你的嘴用不着这么毒吧……
　　
　　糯米团：一般一般。我心情不爽。
　　
　　医冠勤兽：怎么了？
　　
　　糯米团：要见家长了。
　　
　　医冠勤兽：你害怕了？吼吼，真好，你终于怕了。
　　
　　糯米团：我怕什么？你不要随便犯白痴，我早就想好了怎么应付了。我不爽是因为没看到这个剧情任务之后的那句话。
　　
　　医冠勤兽：哦，我记得是在姻缘树那边，我贿赂他们，你去吧。
　　
　　糯米团：不得不说，你比医生那家伙靠得住多了。
　　
　　医冠勤兽：那当然，我可是苏杭啊！
　　
　　很久以后，景彦清看着封闭了自己的苏杭，总是会想起他说的这句话，意气风发。
　　
　　到了姻缘树下，景彦清在裸.露在外面的树根上找到了那句话――【我还能多爱你，还能多想你？停不下的思念。――留于硅谷，商浩，给我的清。】
　　
　　医冠勤兽站在他身边，也是看着这句话。
　　
　　医冠勤兽：知道吗？陆崎说，他爱惨你了。
　　
　　糯米团：我知道。
　　
　　医冠勤兽：所以，相信他吧。他不会不要你的。
　　
　　糯米团：我知道。
　　
　　医冠勤兽：知道是一回事，做到又是一回事。不和你说了，我这边还有事，我和医生在一起呢，你要不要来？
　　
　　糯米团：等见完家长之后吧。
　　
　　医冠勤兽：好。
　　
　　医冠勤兽又一次在他面前消失，可还没等他离开月老祠，医冠勤兽又出现了。
　　
　　糯米团：医生，你是不是忘记吃药了。
　　
　　医冠勤兽：= =不是医生，我忘记和你说件事，那个爝火燃，你最好不要理他。
　　
　　糯米团：我本来也没打算理他。
　　
　　医冠勤兽：= =我说错了，你还是多理理他，用你的毒舌秒杀他，省的他以为这世界上就他嘴毒！
　　
　　糯米团：你们认识了？
　　
　　医冠勤兽：这个不好说，总之你小心他，别对他客气！
　　
　　糯米团：知道了，我对帮你报仇的。
　　
　　医冠勤兽：哈哈，师兄最好了！走了~
　　
　　这次是真的下了，没再出现。
　　
　　景彦清看见了自己想看的，心情也就好了不少，主动帮叶响干了很多活，然后很欢快的和商浩吃了午饭，见商浩愁眉不展的也就不逗他了。
　　
　　“吃点吧，你爸妈那里有我呢，肯定能过关的。”
　　
　　“你不是不管吗？”
　　
　　“我那不是逗你呢吗，你还当真了？”
　　
　　商浩握着拳，额上差点要爆青筋，“这种事，能逗着我玩吗！”
　　
　　景彦清起身在他脸上亲了一下，“别生气，我错了。”
　　
　　被他这么一亲，商浩多少也不怎么气了，他家阿清在人多的时候很害羞和他有什么亲密的接触。“你真的有办法？”
　　
　　“我写了这么多年的小说可不是白写的，没点想象力怎么行？”
　　
　　“这和想象力有什么关系？”商浩觉得景彦清的办法搞不好是个馊主意。
　　
　　景彦清噗的一笑，“你说你父母都很八股，既然这样，那就好办多了，你相信我啦。”近乎撒娇的口气，虽然商浩还是不怎么放心，但是现在他只有由着景彦清胡闹下去。
　　
　　吃完午饭二人回了公司，本来是欢乐的下午时间，可是一通电话破坏了景彦清的好心情。
　　
　　“有事？”
　　
　　“儿子，你要救救你老妈啊！”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“我不是和你说那时候有人和你爸一起追我吗，现在他请咱一家吃饭，你能不能来一下，好歹别让外人看了笑话。”
　　
　　“带卓章去，父慈子孝，一家人多好。”
　　
　　“可是人家知道我儿子26！不是个小孩子！”
　　
　　“你要我和那老头子吃饭，我看你是嫌不够丢人吧？”
　　
　　景妈妈也很为难啊，要是让那女人知道自己这么惨还不笑死她，万一那男人看自己这么惨非要和她旧情复燃那她要怎办？遗传之说由此可见啊，景彦清爱没边际的幻想完全是得了景妈妈的真传。
　　
　　“阿清，你就帮妈妈一次吧，人家儿子长的一表人才，我家儿子怎么也不能是卓章那么难看的，是不是？还有啊，人家儿子事业有成，我家儿子也不能是卓章那样不学无术的，是不是？阿清，你是妈妈心里最出色的儿子，肯定比那女人生出来的玩意强！”
　　
　　景彦清抽抽唇角，说了半天敢情是要炫耀儿子去了！
　　
　　“好，但是我一句话也不会和他说。”
　　
　　“行行，你不和他说话！”景妈妈心想，你老子也没想和你说话啊……
　　
　　“时间，地点？”
　　
　　“晚上六点在皇城酒店，你能找到吧？”
　　
　　“能，卓章是不是也去？”
　　
　　“这个……卓章就是去蹭饭的，你不用在意他，今天的主角就是你！打扮的美美的再来哦，你要是丢了你老妈的人，别说我那你男人开刀！”
　　
　　“知道了，你放心，我有分寸的。”
　　
　　“还是儿子心疼妈啊……”
　　
　　“好了，我还要工作呢，就不和你说了，晚上我会准时去的。”
　　
　　“这就好，那你认真工作吧，对了，你要不要带着你男人来？”景妈妈算是接受了商浩，而且也还很中意他，起码他能好好照顾自己的儿子。
　　
　　“不用了，今天他父母回来，他要回去陪。”
　　
　　“他父母那边同意了吗？”景妈妈不由的担心起来，万一他父母死活不同意，商浩被逼无奈把她儿子甩了，那她的小清不是要活不下去了？这可不行！“必要的话，让你舅舅把商浩绑走吧，然后妈给你们钱私奔。”
　　
　　“妈，大舅已经金盆洗手了，你就被害他了。我的事，我自己能处理好。”让他们一搅合，好事也变坏事了，搞不好最后还要坐牢什么的，尤其是他那个自小就溺爱他的大舅，上次因为他爸爸把他送进精神病院差点出人命。
　　
　　景妈妈也知道这个儿子很自立，也就不管了。“那你工作吧。”
　　
　　“再见。”
　　
　　挂了电话景彦清就黑了脸，一想到一会儿要个那男人吃饭他就浑身不舒服，不过他只是不喜欢他爸并不是真的想拆散自己的家庭，他还是会装着很听话让他妈高兴高兴的。
　　
　　“我晚上回家一趟，说是有事。”
　　
　　商浩也听见了电话的部分内容，点点头，竟然不知道要说些什么。他知道景彦清不喜欢别人同情他，虽然他不是同情他，但是这个时候说什么都会被他误解成是同情的。陆崎说的那句在你落难的时候，对你幸灾乐祸的才是真正的好朋友。，似乎还有点道理，起码很适合景彦清。
　　
　　下班的时候景彦清说要回东塘那边的家换件衣服，本来商浩想送他，可是他嫌商浩还要绕路就拒绝了。商浩嘱咐他路上小心之后，看着他离开了，心里生出一抹愁绪，也难怪，他们这些日子一直在一起，一时分离他不怎么习惯。
　　
　　5点的时候，商家爸爸给他打来了电话。
　　
　　“你在哪？”
　　
　　“我在公司啊。”
　　
　　“6点的时候来皇城酒店，不许迟到。”
　　
　　“干嘛啊？”
　　
　　“吃饭。”
　　
　　一句也没多说商家爸爸就挂了电话，商浩看着电话苦笑，“吃饭用得着这么大气吗？别是鸿门宴吧？”
　　 

作者有话要说：这章我发了不下于5遍……真是要疯了……




40

40、Chapter 39 ... 
 
 
　　皇城酒店楼下，景彦清看见了正向他挥手的卓章，景彦清笑笑，“你穿这身很好看。”这小子好像长的比他还高了……他吃什么长大的？吃公鸡蛋了吧？
　　
　　卓章环住他的肩膀，“哥，你好像胖了啊。”唉，看在那家伙把他最喜欢的哥哥照顾的这么好的份上，就原谅他吧。
　　
　　“是吗？可能是最近有好好吃饭吧。”
　　
　　“行了，你们别腻歪了，快点上去吧。”景妈妈看看时间，刚刚好，不早也不晚，最能体现出自己的身份。
　　
　　景彦清把景爸爸当空气，景爸爸也把他当空气，景妈妈和卓章就自动把自己真空了。
　　
　　上楼之后，包房里早就坐好了三个人。
　　
　　趾高气昂的景妈妈刚迈进了一只脚，就定在原地，僵硬的回头看看自己儿子，咬牙切齿的说：“你确定你不是来捣乱的？”景彦清被他说的莫名其妙，直道：“你出门没吃药吧？”景妈妈抓狂了，一点形象也没有了，“我不同意！我死活都不同意！”景彦清推开他，先走了进去，看见了引起自己老妈发疯的商浩，心想，现在更好办了，笑道：“叔叔阿姨，对不起，我妈出门没吃药。”
　　
　　商浩还是没搞明白现在是怎么回事，只能说：“爸，妈，这是阿清。”世界就是这么小，就是这么巧。
　　
　　一屋人落座，现在由原本的炫耀儿子的饭局，变成了见家长的茶会。
　　
　　景妈妈先翻供：“总之，你什么也不用说，我是不会同意的，你要是非要和他在一起，那就跟我断绝关系。”
　　
　　景彦清横了一眼自家丢人的老妈，“你凭什么管我？我的事还轮不到你管。”
　　
　　“老娘十月怀胎生出你，你居然说轮不到我管！”
　　
　　扯扯唇角，“谁知道是不是你生的，我都怀疑他根本就没碰过你。”
　　
　　这一句，惊了一屋子的人。商家妈妈多看了他两眼，心想，这孩子还真是特别，这话都敢说。她和景妈妈大学时候就是竞争对手，无论是学习还是感情，都要争一争。景妈妈磨着牙，冷笑了两声，“景彦清，你今天就是要找我茬是吧？”嫁出去的儿子，泼出去的水！人家还没承认呢，就急忙忙的和他们家一个阵线了！老娘真是白养了你26年！
　　
　　“好，就算你生了我，但是你也没这个资格管我。你管好你男人就好了，我有别人管。”
　　
　　“铁了心要和我断绝关系了？前程不要了，梦想也不要了？”
　　
　　“你给我的前程不是我要的，你以为的梦想也不是我的梦想。你这女人也太善变了吧，就因为看见他爸妈就能把昨天吃的饭吐出来？做生意的人最重诚信，你这样出尔反尔谁还敢和你做生意？！颜家家规第一条，你不会是老年痴呆的忘掉了吧？”
　　
　　景妈妈被他说的僵坐在原处，脑子里嗡嗡了半天，最后归结为一个词，老年痴呆！“你说老娘是老年痴呆？！你别仗着你大舅宠你你就不把老娘放在眼里！”
　　
　　景彦清嗤笑，“就算没有舅舅，我也没把你放眼里。”
　　
　　“你皮痒了是吧？”
　　
　　“女人，你再和我闹下去，我保证让你破产。”景彦清看着自己的妈妈，目光突然有了温度，“还是你比较喜欢离婚这个提议？”
　　
　　破产――离婚――
　　
　　这是景妈妈的软肋。她知道那个男人是因为钱才和她结婚的，现在维持这份婚姻的似乎还是钱吧，要是她真的破产了，那就真是要离婚了。
　　
　　气氛很尴尬，即便是斗了很久的老朋友，看她的儿子在这么多人的面前一点面子都没给她留，也笑不出来。
　　
　　“阿清，和你妈妈道歉。”
　　
　　景彦清看了眼商浩，低下头：“对不起妈妈，我出门没吃药，下次记得提醒我，让我吃了药再出门。”
　　
　　一直没说话的景爸爸低低的笑了，“智华，我这儿子谁的话也不听，倒是听你家孩子的，以后还请你多担待他了，他是个好孩子，是我不会教。”
　　
　　景彦清奇怪的看了眼自家老爸，心想，这老头不是没吃药，是吃错药了。
　　
　　景爸爸拽起要失控的老婆，“我们先回家了，改天再聚。”
　　
　　卓章也跟着走了，“叔叔阿姨再见。”
　　
　　景彦清低着头，忍着笑，戏还是要继续做下去。
　　
　　商浩轻轻嗓子，“妈，这个……点菜吧……”是啊，来都来了，就吃完了再回去吧。他看着景彦清低着头，走过去坐到他身边，轻轻的拍拍他，“别低着头了，想吃什么？”
　　
　　“在我妈的世界里，只有他，我只不过是用来拴住他的，没什么重要的。”
　　
　　低低的说完了这一句，景彦清抬起了头，眼神没有刚才的冰冷犀利，也不是平时的波澜不惊，那双明亮的眼睛里蒙上了一层忧伤。看的商浩一阵心疼，可是景彦清却是对他笑笑，“我们吃饭吧。”
　　
　　刚才的事情一闹，商家两位家长反倒不知道要怎么开口了。毕竟是大学时候的老朋友了，他们家的事情多少也知道一些，只是不知道竟然会这么激烈。
　　
　　景彦清对他们扯了扯嘴角，很不好意思的说：“我和我妈吵惯了，明天就没事了。”
　　
　　商家妈妈仔细的打量他，孩子长的倒是眉清目秀，性子虽是尖锐了点却很听自家儿子的话。“那个孩子就是你爸和卓雅纯的儿子？”
　　
　　“卓雅纯？哦，那个弹钢琴的女人，应该是吧，不过我没看见她生。”
　　
　　商家妈妈顿了一下，又说：“你妈对他好吗？”
　　
　　“应该好吧，起码没打过他。”说的有些凄凉。
　　
　　“你小时候你爸不是挺以你为荣的吗？怎么现在闹成这样？”
　　
　　景彦清侧过头，“小时候因为我会谈钢琴，现在手废了，他就不要我了。”说的这叫一哀怨，看的商家妈妈一阵心疼。
　　
　　商家爸爸和景爸爸认识三十几年了，自认为他不是这样的人，还能因为孩子不会弹琴了就不喜欢了，他看着孩子的性子保不准是自己找的。
　　
　　“你爸爸不是这样的人，或许是有些误会吧？”
　　
　　景彦清怯怯的看了眼商家爸爸，又看了眼商浩，最后低下了头，“没有误会。”
　　
　　直觉上，商家爸爸知道这个孩子肯定有什么没说，而且很可能和自己儿子有关……“先吃饭吧。”
　　
　　上了菜，四个人吃了顿沉默的饭，然后回了家。一路上，商浩都站在他身侧，商家爸爸拿眼睛瞪了他半天，他就愣是像没看见一样。倒是景彦清一直躲着他，商浩以为他是害羞外加不想在自己父母面前显得太亲昵所以才和他保持距离，也就没多想，还是紧紧的挨着他。
　　
　　景彦清幽幽的叹口气，声音不大，可是足以传到商家爸爸的耳朵里。
　　
　　这个情形……看起来景彦清这孩子不是很愿意和自己儿子在一起啊？这里面，还有什么别的事？
　　
　　回了家，商家爸爸给商家妈妈使了个眼色，商家妈妈拽着商浩去了他那屋，美其名曰母子很久没见要谈谈心。景彦清在心里笑，这是分开击破了，这倒是正和他意。
　　
　　“你和你爸爸到底是为什么闹成这样？我了解他，他不是因为那点小事就不要孩子的人，你小时候他还很疼你。”景彦清左手抓着右手，右手被抓的泛白且在轻微的颤抖，看见商家爸爸看着自己的手，微笑着解释道：“被他打的。”商家爸爸吃了一惊，这姓景的居然还打孩子！
　　
　　“你们家的事我也不好多说，你和商浩，什么时候开始的？”
　　
　　“很久了……”
　　
　　“你喜欢他？”
　　
　　“应该是喜欢吧。”
　　
　　“喜欢就喜欢，不喜欢就是不喜欢，什么叫应该喜欢。”
　　
　　景彦清显得很紧张，“……就是……不和他在一起的话，也不能和别人在一起，只能和他在一起。”有些没有逻辑的话，听的商家爸爸心里一阵不舒服，这话的意思莫不是自己儿子强迫他的？
　　
　　“到底是怎么回事！”
　　
　　手抖的更加厉害，眼圈微红，“我……我不敢说……”
　　
　　“有什么不敢说，要是那小兔崽子强迫你我就打断他的腿！”
　　
　　“他……”一滴，两滴……眼泪滴落在牛仔裤上，一圈圈的散开。“16岁的时候他强吻我，让我和他交往，我没答应他就转走了……”商家爸爸想起那时候那臭小子是死活要转学，原来是这么回事！“高中的时候遇见了，他……不理我不说，还把我的朋友全抢走了让大家都不理我。”商家爸爸想起那时候开家长会的时候偶尔会听到景彦清这个名字，老师总是惋惜他什么都好就是越来越孤僻，原来是自家这个小兔崽子造的孽！“我以为大学就能解脱了，可是他还是和我上了一个大学，当了主席之后……借着工作来找我……有一次他对我……被我爸爸看见了……”商家爸爸真是想去砍了那混小子，手段卑鄙不说，还让人家孩子有家归不得！“本来我爸就怀疑我喜欢他，这下我更是说不清了，他也不听我说直接把我送精神病院去了……”商家爸爸绝对相信，姓景的绝对能干出这事来！要是被他撞见自己儿子和一个男的干那种事……估计直接就打死！“我一直躲着他，为了躲他都把出国的名额给他了，想他要是发展的好的话就不回来了……可是他回来以后还一直找我，我搬到东塘，和以前的同学谁也不联系，谁知道最后还是被他知道我就是米汤了，他又借着做游戏把我骗去了龙腾公司……他那比较奇怪，就一件办公室，就我们俩，他……总对我动手动脚的。”商家爸爸也是去过5楼的，知道5楼不同寻常的格局，不过没想到是儿子居然借着地势对人家孩子……真是欠揍！“我变的好奇怪……我也不知道为什么……我没办法和别人在一起，他也不喜欢我和别人接触……”
　　
　　商家爸爸是完全明白了，人家好好一个健健康康的孩子愣是被自己的逆子掰弯了！
　　
　　“那你现在怎么想？”
　　
　　“跟他一起……也挺好的……”口气这叫一委屈。
　　
　　“你决定了？你要是不想和他在一起他也不能逼你。”对嘛，本来这事就是你情我愿的，这孩子说的这么惨，可是看刚才他和他妈的对话他也不像是那么懦弱的人。
　　
　　景彦清点点头，“他说我要是离开他他就死在我面前，而且他对我很好，他对我最好了。”
　　
　　商家爸爸觉得这可怜孩子脑筋可能不太正常，不过怎么说也是因为自己家的逆子才变得不正常的，自己家的逆子都是要负起责任的。
　　
　　“你们发展到什么地步了？”
　　
　　景彦清头低的更往下了，耳朵都红透了。“做过了……”
　　
　　商家爸爸认命了，看这样子还看不出来吗，这孩子肯定是被做的那个，虽然是个男的，但是也不能不对人家负责。
　　
　　“逆子！你给我过来！”
　　
　　屋里的商浩本来还在说服商家妈妈，革命尚未成功就听见商家爸爸的怒吼，心想，这下完了！
　　
　　“爸……”
　　
　　“你给我听好了！以后好好对人家，要是在干那种损事，别说我直接打死你！”
　　
　　商浩没转过这个弯，虽然是被骂，但是好像他老爸是同意了？是同意了吧？
　　
　　商家妈妈走过去，拽着自家老公的衣服，“怎么回事？你不是说不同意吗，亏得我刚才还给小浩做工作。”
　　
　　“你不知道，那孩子……太可怜了！全是这逆子的错！”
　　
　　逆子？商浩拿眼睛询问景彦清，景彦清扯扯唇角，悄悄的用手摆了一个胜利的手势。商浩想，逆子就逆子吧，能和阿清在一起就好。
　　




41

41、Chapter 40 ... 
 
 
　　第二天一早，商家二位家长起来的时候就看见那小两口在做早饭，商浩站在一边指导，景彦清总也学不会打鸡蛋，每次都把鸡蛋捏碎弄的皮也掉到碗里，商浩看见他又把鸡蛋捏碎了忍不住叹口气，然后环住他的腰握住他的手，“不用使那么大力，轻轻一磕就好了，也不知道你和鸡蛋有什么仇。”
　　
　　“不要借着教我打鸡蛋摸来摸去的。”
　　
　　“哪里有，明明是你自己想多了。好啦，你继续，我站一边去就是了。”
　　
　　商家妈妈看商家爸爸铁青的脸色，笑着说：“这俩孩子还挺有意思的。”
　　
　　“哼！这个逆子！”
　　
　　商浩在他爸爸心里逆子的形象就此树立，且再也没扭转过来。
　　
　　吃早饭的时候，景彦清的电话在屋里响个不停，商浩看他没有动的意思就去帮他拿来了，看了打电话的人有些奇怪，“是苏杭。”
　　
　　“哦，可能是医生的事情吧。”接听了电话，“什么事？”
　　
　　“我不知道商浩电话就打给你了，陆崎今天要请假。”
　　
　　景彦清把电话给了商浩，“小杭说陆崎要请假。”商浩接过电话疑道：“他怎么了？”苏杭支支吾吾了半天才说：“我把他从床上踢下去了，然后他腰闪了。”商浩噗的一笑，“这样啊，那让他好好休息吧。”
　　
　　商浩把电话还给景彦清，看见他一脸询问的表情，笑道：“小杭把陆崎踢下床，然后闪到腰了。”
　　
　　商家爸爸突然问了一句，“陆崎就是你那个学长吧？”
　　
　　“对啊。”
　　
　　从此商家爸爸对陆崎的定义就是逆子的损友。
　　
　　然后两个人依然手拉手去上班了，在车上商浩好奇的问景彦清到底是怎么说服他老爸的，景彦清很正经的告诉他，“我就是误导你爸爸以为你强迫我，然后必须对我负责。”商浩一个急刹车，“你说什么？”
　　
　　“就是这个意思啊，我说的可可怜了，不过还是我妈的开场好，让他们以为我无家可归，要不哪能这么容易就被你领回来。”
　　
　　商浩觉得自己要吐血，“你的意思是，昨天你和你妈是在演戏？”
　　
　　“毕竟是亲生的，这点默契还是有的。不过我没想到那男人还能配合……”
　　
　　“我真是对你们家佩服之至。”
　　
　　“你开车吧，一会儿该有交警叔叔给你开罚单了。”
　　
　　“我说，你就不怕我爸听完了之后杀了我吗？”
　　
　　景彦清认真的思考了下，然后说：“没考虑这点啊。”商浩听后险些撞车……他能活命真是一奇迹啊！“怎么能不考虑，白痴，你不是说你爸妈很八股吗，那让他们以为我除了你谁也不能跟的话，他们就会让你对我负责了，就不会分开我们了，所以你以后一定要装像点，知道吗？”
　　
　　知道吗？他知道个粑粑！他什么也不知道！怪不得他老爹一脸想把他生吞活剥的样，整了半天是以为他强抢民男了！
　　
　　到了公司以后景彦清说要到楼上去找龙泽，商浩本来就在闹别扭现在听了他要去找龙泽气的直接自己上了电梯把商浩关在外面了。景彦清一副拿他没招的样子，坐了另一部电梯去了七楼。
　　
　　敲敲门，里面有人说：“进来。”
　　
　　景彦清推门进去，看见龙泽的笑颜，“老板，你看起来好像很高兴啊？”
　　
　　“坐，怎么了？”
　　“听说医生回来了，不过他好像没回家住，他住哪儿了？”
　　
　　龙泽低下头签那份文件，很自然的说：“当然是在我家住了。”
　　
　　“这么说，老板是守得云开见月明了？”
　　
　　“算是吧。”
　　
　　景彦清拄着下巴，神色间有几分调皮的笑意，“医生真是好命，居然能遇上真命天子。”景彦清这个人，心眼小，爱记仇，睚眦必报，有机会就报，有两次机会绝不浪费一次。
　　
　　“好说。”
　　
　　“不过，你知不知道，他心里一直对自己的初恋念念不忘？”
　　
　　“初恋？”
　　
　　“是啊，很单纯的一段初恋呢，就是因为失败的初恋才让他变成现在这样处处留情的样子。小时候的颜回，真的是萌死人了。”
　　
　　“小时候的颜回？”
　　
　　景彦清笑笑，“是啊，小时候的颜回。”
　　
　　“初恋是怎么回事？”
　　
　　“你自己回去问他好了，我不能说的。”
　　
　　龙泽觉得自己一见到景彦清就没好事，这人就是来克他的。“随你好了，我也不是很想知道，毕竟现在他人和我在一起。”景彦清贼贼的笑，嘴上说不在意，心里想知道想的要疯了吧？“你还有什么事吗？”
　　
　　“别这么急着赶人吗，怎么说，现在大家都是一家人了。”
　　
　　“一家人？”龙泽又是头疼，他怎么和这个小恶魔成了一家人了？
　　
　　景彦清继续偷笑。“是啊，表哥夫。”
　　
　　龙泽惊悚了，“你叫我什么？”
　　
　　“颜回是我表哥，你当然是我表哥夫了。”景彦清看着僵化的龙泽，甩下一句话便起身走了。“以后还请指教了，表哥夫！”这句话听的龙泽冷汗直冒，怎么听怎么像杀人预告什么的。
　　
　　龙泽给医生打了通电话，“颜颜，景彦清是你表弟啊？”
　　
　　“是啊，不过就是小时候总在一起，长大了就分开了，后来我爹让我给他当心理医生我也没认出他来，后来听我老爹说他就是那奶娃娃还吓了我好大一跳，你都不知道啊，小清清小时候萌死了，可爱死了。”
　　
　　龙泽又是一阵抽搐，到底你们哥俩哪个小时候萌死了，可爱死了？
　　
　　“他现在也很萌……晚上吃什么？”
　　
　　“没想好，就先吃你吧。”
　　
　　“好，你自己洗吧干净了等着吃我吧。”
　　
　　“哼，认真工作吧你！我要去医院了！”
　　
　　景彦清心情很好的回了5楼，可是5楼却愁云惨淡的，叶响看见他回来都没过来和他说话就可以证明现在士气很低落。景彦清走到离他最近的莫莱斐那里，拍拍他，“怎么了？”
　　
　　“陆崎没来，老大手残把陆崎写好的程序，嗖的一声全弄没了。”
　　
　　“这样啊。”
　　
　　“所以大家可以休息了。”
　　
　　景彦清笑出了声，引来一众人不满的视线，他却好像没看见一般，进去找商浩了。商浩看他笑嘻嘻的进来就更生气了，“什么事那么高兴？”
　　
　　景彦清晃晃脑袋，“我高兴，来亲个嘴~”
　　
　　“没心情。”
　　
　　商浩自己鼓秋电脑根本就不理撅着嘴的景彦清，景彦清没意思就开始鼓秋自己的手机，给苏杭发短信。
　　
　　【小杭，商浩要自杀。】
　　
　　【好巧，陆崎也要自杀。】
　　
　　【估计是小攻生活太性福了，所以要自杀。】
　　
　　【师兄分析的很到位。】
　　
　　【你黑了商浩的电脑吧，他关看电脑不理我，我看着不爽。】
　　
　　【不是我不帮忙，我没时间啊，我还要照顾陆崎。】
　　
　　【苏杭，我烦。】
　　
　　【怎么了？】
　　
　　【商浩最近都不理我，你说是不是我不能满足他？】
　　
　　【呃、、、、师兄，你不用说的这么直白吧……】
　　
　　【你教教我。】
　　
　　【教什么？】
　　
　　【上床啊】
　　
　　【……这个怎么教？】
　　
　　【就那么教呗，我看陆崎不是迷你迷的要死吗？你一定有绝招吧？】
　　
　　苏杭真是欲哭无泪，他有个狗屁绝招！每次都让陆崎啃没半条命，充其量他就是恢复能力好点！
　　【师兄，不说了，我去给陆崎做饭了。】
　　
　　【我要告诉医生，你这点忙也不帮……】
　　
　　【小祖宗，你到底想干什么！】
　　
　　【我就想让你教我怎么在床上取悦他啊，这个对你来说多简单啊，你看陆崎多离不开你啊。】
　　
　　【好吧，你明天来找我吧。】
　　
　　【恩~】
　　
　　景彦清笑笑，君子报仇，十年不晚，不是不报，时候未到。
　　
　　商浩感到背后一寒，“阿清，想什么呢？笑的那么贼。”景彦清看了他一眼，哼了一声，继续玩着电话。商浩顿时觉得，好像是自己又要被暗算……“咳咳，那个阿清啊……”商浩走过去，从背后抱住他，“阿清，你在干什么？”
　　
　　“你都不理我，我不能自己玩吗？”
　　
　　“你不要玩什么危险的事啊……”比如说和我老爸说我又坑害你……“等我再弄一会儿就陪你玩啊，陆崎不在我一个人难免就忙点。”
　　
　　“恩。”景彦清很乖巧的点了头，“我知道，你去忙吧。”原来陆崎不在的时候，你不是也是很欢快的玩吗？
　　
　　商浩啃了一口景彦清粉嫩的小脸，“乖乖的。”
　　
　　景彦清敷衍的点点头，继续玩自己的手机。
　　
　　【医生，你打算什么时候见我？】
　　
　　短信石沉大海，景彦清咬牙切齿的扯了扯唇角，很好，不理我是吧……那就新帐老账一起算！看你吃不吃得消！
　　
　　那边不回短信的医生，实在是在是无辜的可以，他正在开导一位病人，虽说现在已经是一家综合医院的院长，但是他还是兼职的心理医生。等他看到这条短信的时候，已是好几个小时以后，深知自己表弟隐性性格的他果断的彻底当做没看见。
　　
　　“我走了。”萧鼎狐疑的看着医生对着手机摆出各种诡异莫测的表情，“有时间找苏杭出来，大家聚聚。”
　　
　　收起手机，医生笑笑，“还是你自己找他吧，我可不当这个中间人，你们之间的矛盾我管不了。”
　　
　　“好，我自己找他。痞子想你，有时间你去看看他。”
　　
　　“知道。”
　　
　　萧鼎走到门口，突然想到了什么，“对了，你爸爸的家业没打算传给你吗？”
　　
　　“传给我干什么，要那些兄弟来当白衣天使吗？”
　　
　　“那他要传给谁了？”
　　
　　“萧鼎，这个不是我们之间要谈论的问题。”
　　
　　“是我错了，改天再和你赔罪。”
　　
　　“好走，不送了。”
　　
　　医生敲敲额头，这次回来他还真是任务艰巨，他不接下老爸的家业，那就只剩下一个人选了……说服景彦清走黑道简直比让萧鼎洗白还困难，也不知他老爸脑子哪根筋搭错了，居然说景彦清是不二人选。
　　
　　还是给那个小变态打个电话吧。
　　
　　“小清清~”
　　
　　“有事？”景彦清那边很吵，好像是在室外。“你等一下，我去那边打个电话。”
　　
　　“小清清，你和谁在一起啊？”
　　
　　“男人。”
　　
　　很久没和小变态说话，有些不太适应他异于常人的表达方式，“你和你男人在一起啊，什么时候带给我见见？”
　　
　　“为什么要给你见？你都没带你男人给我见。”
　　
　　“这个……你不是见过了吗？”
　　
　　“你又没正式介绍过，谁知道他是不是白日做梦，还有啊，你什么时候回家，大舅找你都要找疯了。”
　　
　　“找我？他没找你吗？”
　　
　　“找了，但是我说我没空去见他，我很忙。”
　　
　　“你忙？你在忙什么？”医生很怀疑这句话的真实性，这个小变态能忙什么，最近也不写小说，充其量就是和他家男人混在一起不知道干些什么十八禁的事情。
　　
　　景彦清嘿嘿一笑，医生心里一寒，小变态果然要开始变态了。“我明天要去和小杭讨论小受之间的秘密，医生，你要不要来？”
　　
　　乌鸦飞过……“这个不适合我，你们好好讨论吧。”
　　
　　“哦，知道了，我不和你说了，我和商浩在超市买菜，一会儿回家给他爸妈做饭。”哐――“医生，你怎么了？”
　　
　　医生揉揉自己昨晚使用过度又摔了一下的的PP，“没事。”小变态说了什么？他要做饭？给那男人的爸妈做饭？老天，世界末日了吧？他都没吃过这个小变态做的饭！而且，这小变态会做饭？什么时候学会的？他怎么一点也不知道！“那你快点回去吧。”要是食物中毒的话在找我……
　　
　　挂了电话，景彦清回去找正在挑青菜的商浩，“打完了？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“谁啊？”
　　
　　“医生，他回来了。”提起医生，笑的连眼角都蒙上了欢快。
　　
　　“哦。”
　　
　　景彦清没注意商浩不怎么明朗的脸色，自顾自的走到冰柜那里，“浩，我想吃冰淇淋。”
　　
　　“拿吧。”商浩摇摇头，吃什么闲醋，阿清最喜欢的总会是自己。“喜欢吃就多买点。”
　　
　　“买回去就化了，买一支边走边吃就好，你要吗？”
　　
　　“我不喜欢吃甜的，你吃就好。”
　　
　　默默记下，浩不喜欢吃甜的。选好了冰淇淋，又回到商浩身边，“还要买什么？”
　　
　　“没了，回家吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　自然的牵着手离开超市，无视周围人异样的目光，此时，在他们的世界里，除了彼此再也容不下别人。
　　 

作者有话要说：未完待续……
要是没有意外的话就是周五回来补，下周有考试还有课，不知道能不能回来更……
回不来的话就对不起大家了……
学校没有电脑啊……

对不起大家，停更一周……




42

42、Chapter 41 ... 
 
 
　　早上，景彦清醒的很早，心里为今天要做的事而偷偷笑着，翻了几个身之后实在是太无聊了，就推了推还在睡觉的商浩，在他耳边温声细语，“我今天要出门一趟，不去公司了。”商浩只是恩恩了两声，也不知是真听见还是以为自己在做梦，景彦清看他睡的不省人事，顿时恶向胆边生，伸手捏住了他的鼻子，没一会儿商浩觉得喘不上气，自然而然的就张开了嘴，景彦清笑笑，俯身吻了上去。
　　
　　呼吸不畅的商浩睁开眼睛，看见闪着大眼晴且满是笑意的景彦清，手一伸，把身上的人压在身下，加深了这个恶作剧的吻。景彦清微微的挣扎着，恩了半天商浩也不放开他，继续吻着。
　　
　　二人玩的不亦乐乎的时候，商家爸爸不巧推门进来，咳嗽了两声，商浩放开景彦清，而景彦清则马上拿被子把自己包着严实，生怕被人看光。
　　
　　“出来吃饭了。”说完，商家爸爸便走了出去。
　　
　　商浩掀开被子，恶狠狠的瞪了景彦清一眼，“你是不是故意叫我爸来看的！”景彦清很无辜的摇摇头，他再能掐会算也算不到商家爸爸什么时候来叫他们吃饭。“真不是？”
　　
　　“真的，我就是想叫醒你。”
　　
　　商浩不怎么相信的看了他一眼，“算了，反正我爸也不信我了。”既然那他逆子的身份已经扭转不过来了，索性就当个逆子好了！
　　
　　起床之后商浩拽着景彦清出去吃饭，景彦清小声说：“你干什么？”商浩咬着他耳朵说：“反正我在他心里就是一土匪，那我就土匪给他看！”景彦清脸色一僵，忽然间发现自己似乎是搬起石头砸自己的脚，给了商浩一个名正言顺的理由调戏自己。“阿清，你装的像点，我可是在逼迫你呢。”景彦清回首看他，粲然一笑，狠狠的踩了下他的脚。
　　
　　“阿姨，你们起的好早。”
　　
　　商家妈妈端上了正宗的中式早餐，“习惯了。”
　　
　　商家二老安静的吃早餐，商浩给景彦清夹了一根油条，“你早上叫我要说什么事？”
　　
　　“哦，我今天要出去一下，不去公司了。”
　　
　　“你干什么去？”
　　
　　商家爸爸放下碗，“人家孩子要干什么你问那么多干什么！”
　　
　　商浩马上不情愿的低头吃饭，低头的瞬间还不忘瞪一眼景彦清，景彦清向商家爸爸那边挪了一小下，商家妈妈笑笑，“快吃，吃完就出门的出门，上班的上班。”
　　
　　景彦清大口喝完了豆浆，“叔叔阿姨再见！”穿上鞋就出门了。
　　
　　在去苏杭家之前，他先给龙泽打了通电话。
　　
　　“什么事？”龙泽的口气不怎么好，老婆一夜未归还失联，他心情怎么好的起来！
　　
　　景彦清在心里偷笑，语气却还是一本正经的样子，“表哥夫，你一会儿有时间吗？”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“哦，昨天小杭找我，说今天去他那讨论一些能让老公性福的事情，我问医生来不来，他说你们家派你来玩。”
　　
　　“派我去玩？”
　　
　　“对啊，真是难以置信，老板你才是在下边的那个……”这口气，这叫一欠揍啊！龙泽握拳冷笑，“老子没空！”颜回，你真是好样的！弄了半天是怕死才不回家关机的！你们玩，好啊，我就让你们两个万年受好好玩！
　　
　　被人挂了电话的景彦清，不但不生气还对着电话诡异的笑着，心道：表哥夫啊，你要是不上道，那我今天可就真是要赔了夫人又折兵啊……
　　
　　苏杭开门的时候，看见的就是景彦清不怎么欢快的脸，“师兄，你怎么了？”记忆里，景彦清可不是会有什么情绪的人，什么也不在乎，什么表情也没有，能让他这么明显的表示出不快的也只有商浩了吧？
　　
　　“苏杭，你帮不帮我？”
　　
　　苏杭一愣，随即笑笑，“好吧，你先告诉我发生什么事了。”他觉得景彦清不会莫名其妙的做这些没用的事情。
　　
　　景彦清坐在他家的沙发上，眼睛看着茶几腿，神色淡的如睡着了一般，苏杭看他这样，困惑的说，“师兄，到底怎么了？是不是商浩在外面偷吃？”
　　
　　景彦清眼一挑，媚眼横波，看的苏杭小心肝扑扑的跳，“他敢！”
　　
　　苏杭稳下心神，“那是怎么了？”
　　
　　“他不让我碰。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“他不让我碰。”
　　
　　苏杭在原地走转了好几圈，最后不确定的问，“师兄，不要告诉我，你和商浩，你是在上面的？”
　　
　　景彦清歪头不解，“为什么我一定要是在下面的？”
　　
　　“这个……”也对啊，景彦清自尊心那么高，肯定不会甘愿一直做下面的，有反攻的心也不是不可以，只是……“他不让你碰，那他碰你吗？”
　　
　　“……他爸妈在家，他很克制……”事实上，昨天就没克制住……“但是，既然我可以因为我喜欢他让他在上面，为什么他就不能因为喜欢我让我在上面？”
　　
　　“你这个要求很合理……”
　　
　　“可是他一下子就拒绝了，他说我不行……你说他是不是找死……”
　　
　　苏杭清咳，这商浩，怎么能说这种话，什么叫不行……“师兄啊，或许他是说你技术不行，不是说那里不行……”行不行的，平时做难道还不知道吗……苏杭觉得，自己在这里和景彦清说这些事，简直就是脑子坏掉了。
　　
　　“说的当然是这个啊，不然你以为是什么？”G？还是他会错意了？“苏杭，那你帮不帮我啊？”这个……夫夫之间的事，他怎么好帮……
　　
　　“我帮你什么啊？”
　　
　　“你教我啊。”
　　
　　“教你什么？”不会是要我教你怎么上商浩吧……
　　
　　景彦清白了他一眼，似乎是在责怪他怎么一点也不上道一样，“当然是教我怎么上他了。”苏杭僵在原地，不带这么和他开玩乐的！“师兄，这个我要怎么教你，我也是做下面的那个，而且我很随遇而安，没想过要反攻。”
　　
　　“不思进取！”
　　
　　“师兄啊，这你就不懂了，这是习惯啊。”
　　
　　“可是我不习惯，你就说你教不教吧！”景彦清此时有点像KING的痞子，扬眉浅笑，苏杭有那么一瞬，心狠狠的被扎了一下，为这抹酷似痞子的笑颜。
　　
　　别开脸，“你要我怎么教？”
　　
　　“平时陆崎怎么对你，你让我试验一下就好了。”
　　
　　什么？试验一下？他要对自己这样那样的试验？“师兄，你还真敢说啊……”哪里是商浩想死，明明是他想死！“这个忙，我可帮不了你。而且，你昨天也不是这么说的啊……”早知道这家伙在打自己主意，今天自己死活也不会让他进门。
　　
　　景彦清拧着好看的眉，“我让你白白上一次，你还不愿意？”苏杭又是一惊，“什么？你让我……？没开玩笑吧？”苏少爷的魅力无能能挡，这些年拜倒在他牛仔裤下的人不计其数，可是却都是想上他的，这还是他一次听人说要给他上。“师兄，你这个提议，很诱人……”娘的！这不是红果果的在诱惑他嘛！
　　
　　“我不会让你对不起陆崎的，你只要告诉我要怎么做就可以了，我平时和他做的时候根本记不住他是怎么做的……”
　　
　　“这个可以理解……”
　　
　　“那么就开始吧。”景彦清很大方的脱了上衣，苏杭别扭的不知道要看哪，别看苏少爷好像很开放的样子，可在他遇见陆崎之前还是童子鸡一只，遇见陆崎又迷迷糊糊的被吃了以后也没再让别人碰过，突然让他看另一个男人的身体，还是景彦清这样的极品，他当然会不好意思。“苏杭，你脸红什么？”
　　
　　“谁……谁脸红了！我……我这是热的！”
　　
　　景彦清松了口气，“我就说嘛，你怎么会害羞。”苏杭真想一巴掌扇过去，他怎么就不能害羞了！可是，要是他就因为看了一个男人的上半身就害羞……“师兄！你在干什么？”景彦清奇怪的看着他，“脱裤子啊，怎么了？”怎么了？他怎么能这么淡定！是商浩满足不了他吗！“师兄，你不用脱的这么彻底，你那么聪明，肯定一点就通！”
　　
　　“还是脱了吧。”
　　
　　苏杭抓着他的手，笑的有点僵硬，“师兄，我……我……我对看你的那个……没什么兴趣……而且，这样你太吃亏了。”
　　
　　“我都敢给你看，你有什么不敢看的，你要是怕我吃亏也给我看你的就好了。”
　　
　　苏杭真是想一头撞死，这人怎么这么倔，万一擦枪走火了怎么办？到时候谁来负责？“我一点也不想看你的，也不想让你看我的。”他为什么要把自己的东西给这个小疯子看！
　　
　　医生啊，你到底推给我一个什么东西！
　　
　　“可是，商浩说人家这个长的很好看呢。”
　　
　　苏杭宓牟恢如何是好，“他那是情人眼里出西施。”
　　
　　“谁说的，陆崎就肯定没夸过你的长的好看。”
　　
　　靠！陆崎要是说出那种话，早就让他一脚踹走了！“师兄，你冷静一点，不用脱裤子！”苏杭使劲的抓着他用力要脱下自己裤子的手，可是在外人看来，这一幕，就好像是苏杭硬要扒景彦清的裤子一样……
　　
　　于是，陆崎和商浩进来的时候看见的就是这一幕。
　　
　　“你们再玩什么……”陆崎的脸，瞬间面瘫。
　　
　　苏杭僵在那，心道：完了，完了，他又变成面瘫了。
　　
　　苏杭拿眼睛示意景彦清马上把两个人这副姿势好好解释一下，写小说的人不是都很会编嘛！景彦清收到他的信息，可怜兮兮的低下头，说了一句，“小杭，我把你当弟弟的。”
　　
　　“哈？”
　　
　　“小杭，你放开我吧……”这口气，这叫一可怜。
　　
　　“哈？”
　　
　　陆崎倚在门口，双臂环胸，冷冷的看着这两个人。商浩看不过去，一把扯过景彦清，为他穿好衣服，对陆崎说，“先走了！”苏杭欲哭无泪，他这是做了什么孽……
　　
　　商浩把景彦清塞进车里，脸色也好不到哪里去。刚想说什么，景彦清却凄惨的说：“你能不能先转过去。”商浩叹气，转头。半天，身后传来哽咽声，刚才的气也消了大半，他们也没做什么，这件事阿清也是受害人，自己应该安慰他而不是要和他发脾气。想明白之后，商浩转过头，温柔的抱着景彦清，“阿清，我们以后不和他玩了。”怀里的人没有反应，只是肩膀上下起伏着。
　　
　　慢慢的，商浩觉得不对劲了，“我说，你不是在笑吧？”
　　
　　景彦清猛的抬头，笑还来不及收回去，“我笑好了，我们回去吧。”
　　
　　“景彦清，你最好给我解释清楚，否则你也别想好过！”
　　
　　“没什么啊，就是整整小杭啊。”
　　
　　“整他？他怎么你了？”
　　
　　景彦清温和的笑笑，“因为他骗我啊，我最讨厌人骗我了，他还用别的身份来接近我，真是太可恶了，你说是不是？”商浩吞吞口水，尴尬的点头，这话怎么……好像是说给他听的？
　　 

作者有话要说：本来是说周五更的，但是这章因为隔了一周，有点抓不住感觉，就脱到了现在……

周六还有一更……我真是想把上周欠的补回来啊……

神啊，赐予我力量把！！




43

43、Chapter 42 ... 
 
 
　　二人到了五楼以后，叶响对景彦清说：“清哥，有人找你，我让他去办公室等你了。”
　　
　　景彦清停住脚步，仔细的想了想，心里大致有了猜测。“知道了。”走进了办公室，等他的人果然是医生。
　　
　　“哈罗啊，小清清~”长发微乱，笑容甜美。景彦清知道，医生绝对是来者不善。“医生，我们终于见到了呢。”商浩看着景彦清柔和的脸色，心里却莫名的生出一抹寒意。
　　
　　这两个人……笑的好假啊……
　　
　　医生走到他身边，“我是不是太纵容你了？”
　　
　　“恩？你说什么？”
　　
　　“别和我装傻。”别有深意的看了眼商浩，“总之，你把他的问题解决好，然后再来找我！”摔门，离去。
　　
　　商浩好奇的问：“这就是医生？老板喜欢的那个？”景彦清的脸色却是冷了下来，他看着商浩，“你听了他的话，就想问这个吗？”不吃醋？不好奇？不生气？
　　
　　“那我应该问什么？你和苏杭，和这个人，玩玩闹闹的，我要是当真刚才就气死了。”
　　
　　“你很相信我？”
　　
　　“我了解你。”因为了解他，所以知道，他开玩笑归开玩笑，不会真的做什么出格的事。
　　
　　景彦清扬起了唇角，“这还差不多，我这次间接的整了医生，他肯定会报仇的，你别理他和你说什么。”
　　
　　“阿清，你们是怎么认识的？”
　　
　　“从小就认识了。”
　　
　　哦……原来也是青梅竹马啊……“说实话啊，我很在意，你和他认识的那么早。”
　　
　　“要是你知道那出生的时候他还抱过我，那你岂不是要气死了？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“他是我表哥，这也是没办法的事情。”
　　
　　“表哥啊……”原来是这样，“我知道了。”
　　
　　景彦清在他胸口轻轻的打了一拳，“所以，不管那大变态和你说什么，你都不要理他。”
　　
　　小变态……大变态……果然是一家人……
　　
　　“恩。唉，拖你的福，我现在要自己工作了，你自己待会吧。”景彦清点点头，突然想了什么，问：“老板是怎么让你们去苏杭家的？”
　　
　　商浩又是一阵头疼，“老板说两个万年受在商量怎么反攻，叫我们去观摩。”
　　
　　“他怎么知道？”
　　
　　“哦？还真是这样啊，那你们商量出什么来了？”
　　
　　景彦清咳了两声，“你该工作了，我也去忙我的了。”不过，龙泽是怎么知道他想什么呢？这么了解自己的小心思的恐怕只有医生了吧。
　　
　　事实上，也正如他所猜测的那般，龙泽终于联系到医生之后，一点也没想控制自己的情绪全部都对医生爆发了出来，最后还不忘提醒他，他的表弟邀请自己一起玩！
　　
　　“……龙泽，你去和商浩说，他家景彦清和苏杭两个万年受要玩反攻，那他去观摩观摩。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“我又不想反攻，我去干什么，反正都是讨论攻的问题，当然是让你去指导下那两个从来没做过攻的小孩子了。”
　　
　　龙泽想了想，他这么说是没什么不对的，而且景彦清那个小变态的话也不能全信，“知道了，他这么照顾我，我也不能让他玩的没劲。”
　　
　　医生松了一口气，这个景彦清，整苏杭就整苏杭，干什么把他拖下水！哼，想来是他的日子过的太好了。医生想这自己最近也没什么事，刚好有时间能陪这个小变态好好玩玩！所以，他就去公司找了景彦清。
　　
　　景彦清登陆游戏之后才发现自己已经好几天没玩游戏了……（丫丫个呸的！你个无良作者还知道你自己好久没写游戏了！你知不知道你这是网游！）糯米团已经升级到85级了，真是不知不觉的，莫名其妙的，他就挤上了高手一列，可是，便是级数再高，还是掩盖不了他是菜鸟的事实。
　　80~100级的剧情任务的地点是在龙宫，传送NPC是龟丞相，发布剧情任务NPC是龙三太子，PK场的传送NPC是哪吒。景彦清一直以为这个的剧情任务会是关于哪吒的，现在看来似乎不是，那就应该是泾河龙王的任务了。
　　
　　说到泾河龙王，估计这次又要麻烦袁天罡来帮忙了。
　　
　　景彦清看了眼商浩，又不是没有人物用了，干嘛总让袁天罡出来跑腿？！
　　
　　三太子：我那表弟真是糊涂……少侠，还请你把他的尸首带回来。
　　
　　眨眨眼，已经屎掉了啊……接了任务传送到了长安，他刚进长安城就看见了袁天罡。
　　
　　袁天罡：你要去找我叔叔吗？他已经不在了，你找我也是一样的。
　　
　　景彦清看着袁天罡，心道：真是辛苦你了，碰上了商浩这样无良的老板，四处串场。
　　
　　袁天罡说完之后，下面有一个对话框，景彦清又看了眼商浩，真是辛苦你了，居然还让玩家自主和NPC说话……
　　
　　糯米团：我要找泾河龙王的尸骸，你知道怎么找吗？
　　
　　袁天罡：他的尸骸在皇宫的井里，你去捞上来吧？
　　
　　糯米团：在哪个井里？
　　
　　袁天罡：我带你去吧。
　　
　　作为一个NPC，这个袁天罡真是尽心过头了。袁天罡带他找到了皇宫的那口井，点击了井口，然后二人被传送到了井底。
　　
　　袁天罡：这里很黑，你不要乱走，我去找找看。
　　
　　糯米团：你真是好人。
　　
　　景彦清很疑惑，一个NPC帮玩家做任务？是不是商浩决定没人做这个任务，所以派个NPC来帮忙？
　　
　　“商浩，我问你一件事。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“NPC能不能帮玩家做任务？”
　　
　　商浩噗的一笑，“你在说什么，怎么可能，NPC就是一组程序，哪能帮玩家做任务，而且他们也不能移动。”
　　
　　景彦清点点头，然后看着已经和自己走了很多个场景的袁天罡，心道：那这个是怎么回事？不会是撞鬼了吧？压下疑惑，他还是先做他的任务，大白天的还不至于见鬼，而且保不准不是谁谁拿他寻开心。
　　
　　袁天罡：找到了，你点他就好了。
　　
　　景彦清点击了尸骸，但是系统提示他背包已满，不得已他知道在背包里找点什么丢了。
　　
　　袁天罡：不要了吗？
　　
　　糯米团：恩，背包满了，只能扔点东西。
　　
　　袁天罡：恩，我们上去吧啊。
　　
　　点击了井口，二人被传送到了皇宫，皇宫灯火通明，映到袁天罡身上，看的景彦清一阵恍惚，真的好像是一个人呢……怎么看都不像一个程序啊……袁天罡回首，看着他，这一瞬间，景彦清觉得他是在对自己笑。
　　
　　景彦清晃晃头，我一定是病了，还病的不轻……
　　
　　袁天罡：你回去交任务吧，我在城门那里等你。
　　
　　糯米团：你真的是NPC？
　　
　　袁天罡：当然是NPC。
　　
　　糯米团：可是我没看过还能和玩家这么对话的NPC……
　　
　　袁天罡：那你现在不就看见了。
　　
　　糯米团：好吧，我去交任务了。
　　
　　真的很奇怪啊，景彦清一边奇怪着一边去教了任务，第二个任务是让他去皇宫为皇上驱鬼，他记得好像在哪一个版本的西游记里有这样一个情节，最后好像是唐僧超度了泾河龙王的鬼魂，不知道这个任务里会不会也有个唐僧？
　　
　　再次回到长安城，袁天罡果然在城门口等着他。
　　
　　袁天罡：我们去皇宫吧。
　　
　　糯米团：你知道我要做什么任务？
　　
　　袁天罡：当然知道，跟我走吧。
　　
　　景彦清顿时觉得，要是让袁天罡带着他做任务的话，那不是一下子就把龙王的鬼魂收了，那他还玩什么？还有什么乐趣？
　　
　　糯米团：那个啊……我还是比较喜欢自己玩，你都帮我做了，就没意思了。
　　
　　袁天罡：我知道了，我就跟着你好了，不会出手帮你。
　　
　　糯米团：你没别的事情做吗？
　　
　　袁天罡：没有啊，我只能和你说话，所以我只能跟着你。
　　
　　不对劲啊不对劲，哪个NPC会这么和玩家聊天的……
　　
　　景彦清风云残卷一般飞出了办公室，到了外面就奔向叶响，抓着他的领子，恶狠狠的说：“我问你！百鬼夜行里的袁天罡是干什么的？”叶响被晃的有点头晕，“他就是一个NPC啊。”
　　
　　“我当然知道他是NPC！他是做什么的NPC！”
　　
　　“就是……什么也不做的，摆设一样的NPC啊……”
　　
　　“他不参与什么剧情任务？也不会和玩家说话？”
　　
　　“是啊……他就是放在那好看的……”
　　
　　放在那好看的……
　　
　　我只能和你说话……
　　
　　我只能跟着你……
　　
　　老天，闹鬼了吧……
　　
　　景彦清回到办公室，游戏里袁天罡在他周围走来走去，一会儿摸摸头，一会儿碰碰他。这一瞬，景彦清被他萌到了，真是可爱啊……
　　
　　糯米团：我刚才出去了一下，不在电脑前。
　　
　　袁天罡：电脑？是什么？
　　
　　糯米团：呃、、、电脑就是我用来和你沟通的这个东西……
　　
　　袁天罡：哦，我知道，我是电脑游戏里的人，你是玩游戏的人。
　　
　　糯米团：你难道不觉得自己和别的NPC不一样……
　　
　　袁天罡：我知道，可就算是不一样，我也只是一组数据。
　　
　　……这是……有了自己意识的数据？啊……真是惊悚……景彦清看看商浩，是不是他干的？可是……他不了解什么程序，也不知道能不能做到这个地步。
　　
　　可是，还是有点不对劲啊，为什么现在他才和自己聊天，以前都是系统自己和自己聊天？这事，还是他还是没这么容易就接受。
　　
　　糯米团：我们去皇宫吧。
　　
　　唉，就当多了一个保镖吧，是真是假，以后就知道了。
　　 

作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ 

终于写到游戏了……这个袁天罡瞬间很萌……所以，对手指，我就是想写一个番外给他……




44

44、Chapter 43 ... 
 
 
　　长相思，在长安。
　　
　　唐时的皇宫和秦时的皇宫很不一样，景彦清看着恢弘的建筑感觉自己似乎真的被盛唐的那种氛围包裹着。不由得笑笑，自己还真是文艺了。
　　
　　袁天罡：你在看什么？
　　
　　糯米团：没什么，进去吧，你不要随便出手，要是我有危险你再出手好了。
　　
　　袁天罡：知道了。不过，你不会有危险的。
　　
　　好吧，做一个任务他当然不会有危险，但是和一个不知道是人是鬼的程序说话，他还是有那么点危险的……
　　
　　几个侍卫在唐太宗的寝宫外来回走着，袁天罡让他去和侍卫说话。
　　
　　侍卫甲：皇上每天都做噩梦，这可怎么办？
　　
　　侍卫乙：嘘，小心隔墙有耳，我们小心值夜吧。
　　
　　景彦清抽搐的看着袁天罡，又不是什么有价值的话干嘛还要他特意去看……
　　
　　进了李世民的寝宫，他看见李世民挥着双手，神色很是痛苦，看样子好像是在做很恐怖的噩梦。
　　袁天罡：去和他说话吧。
　　
　　糯米团：他睡着，要怎么说？
　　
　　袁天罡：你去了就知道了。
　　
　　景彦清不情愿的点击了李世民，李世民突然坐了起来，好像被噩梦惊醒了一样。
　　
　　李世民：每天都做这样的梦，那条恶龙到底要缠我到什么时候？少侠，你可有办法？
　　
　　接了李世民的委托之后，系统告诉他要去超度泾河龙王的鬼魂，可是他完全都不知道泾河龙王的鬼魂在哪里。仔细的看着这个屋子，可能是心理作用，他总觉得这里变得好像有点阴森。
　　
　　袁天罡：他要来了。
　　
　　糯米团：不用你说我也知道！这屋子都变的很奇怪了！
　　
　　袁天罡：很奇怪吗？我没有感觉啊。
　　
　　景彦清看着四处乱瞅的袁天罡，很鄙视的想，你能感觉到才有鬼……
　　
　　一团黑气慢慢的在他们面前凝聚，最后呈现出一个无头的龙身，然后突然爆发出一声――“还我头来！”景彦清的第一反应是看商浩，然而，四目相对，尽是慌乱。
　　
　　商浩故作镇定的问：“阿清，你不会是在玩百鬼夜行吧？”
　　
　　景彦清原本忐忑加慌张的心情顿时被寒意笼罩，都到这个时候了，还装？“没。”既然你继续装，那我也继续装！“你忙你的，别管我！”
　　
　　“那个……阿清啊……其实我知道你玩百鬼夜行……”
　　
　　“然后呢？”
　　
　　这下商浩愣了，然后？然后什么？“没事，你玩你的吧。”
　　
　　“你玩你自己做的游戏吗？”
　　
　　商浩点点头，“有时候去看看游戏反响什么的，还有看看有没有BUG，谈不上玩。”
　　
　　还不说……景彦清不冷不热的说：“这样啊。”然后又把注意力转回游戏里，袁天罡站在他身前和那条龙斗这法。
　　
　　糯米团：袁天罡，怎么了？
　　
　　袁天罡：你去哪了？刚才差点被他吃了。
　　
　　糯米团：不是说不会有危险吗？
　　
　　袁天罡：对与我来说，刚才你很危险。
　　
　　好吧，他是游戏的人，那是他的世界，就好像我们生活在我们的世界里一样。景彦清叹气，内心深处已经相信了这个家伙就是游戏里的人，而不是商浩的一个恶作剧什么。
　　
　　袁天罡：你倒是帮忙啊，我收不了他，随便用什么技能都行。
　　
　　景彦清真的随便用了一个技能，使用的时候自己都不知道用的是哪个，泾河龙王被他这个半吊子收了估计以后再也想出来露面了。怕了？才不是，他是不想再这么丢人了！
　　
　　糯米团：我去交任务了，你呢？
　　
　　袁天罡：你去吧，我在城门口等你。
　　
　　糯米团：你不能和我一起去吗？
　　
　　袁天罡：暂时，我想呆在长安城。
　　
　　糯米团：为什么？
　　
　　袁天罡：这个不能说，你快去吧。
　　
　　搞什么神秘……景彦清回到龙宫找到龙三太子交了任务，可是三太子又把他支到哪吒那里了。这里的哪吒不是小孩子的形态，而是俊美的少年郎。景彦清不由想，不用搞这么多美型吧？
　　
　　哪吒：你去陈塘关告诉那个男人，我是不会回去的！
　　
　　那个男人……景彦清顿时觉得自己和哪吒是同命相怜，都有一个不怎么样的父亲，随后他又想到，自从那天在酒店分别之后他就一直没和家里联系过。
　　
　　接了任务，他去了陈塘关，进了城门没看见袁天罡才想起来那人是在长安城等他，于是他也不知道自己脑子是出了什么毛病又传送到长安，回去找袁天罡。
　　
　　夕阳西下，日影落在他脸上，许余晖是有些刺眼，他伸手遮住了眼前的光，然后看见了倚在城门口的人，口中叼着一颗狗尾巴草，看见他，挥了挥手。
　　
　　诡异的一幕，却又让他深深的迷恋上。美丽的东西，能让人沉沦，更遑论这带着异样魔力的画面。
　　
　　景彦清回过神，这是怎么了？怎么对一个游戏里的人产生了这种莫名其妙的感觉？
　　
　　他真的是一组数据？活在游戏里的人物？也是……商浩创造出来的人物？晃晃头，写小说写多了，还真是想象力丰富，现实世界里，哪会有这么玄幻的事情。别在想了，别去在意。
　　
　　“商浩，中午吃饭了。”
　　
　　糯米团：袁天罡，我去吃饭了，一会儿再回来。
　　
　　袁天罡：好。
　　
　　“你等一下，我马上就好。”抬头看见爱人一脸迷茫的看着自己，商浩疑惑的问：“怎么了，宝贝？”
　　
　　景彦清看看屏幕，在看看商浩……“商浩，我有一件事一定要告诉你。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“你的游戏好像被黑客黑了，而且这个黑客还要勾引我。”
　　
　　“啊？”
　　
　　景彦清又看看屏幕，又看看商浩，“最重要的是，我好像要被他勾引上了。”脑子有些迷糊，好像内心深处的东西要被唤起一样。
　　
　　“什么？”商浩不由想，这个人的小脑袋瓜又想到什么了？
　　
　　“其实，我想说，我有一个灵感，可以写一个小说了。”
　　
　　商浩好笑的看着他，加快了手上的速度。“好了，吃饭去吧。”景彦清关了游戏，跟着商浩出去了。一路上他都郁郁寡欢，商浩逗他都没有半点反应。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　景彦清凝眉，“不知道，总觉得不太舒服。”
　　
　　虽说是和商浩吃饭，但是脑子却总会想起那一幕，红衣男子倚墙而笑，干净的侧脸瘦削而完美。不管怎么样想把这一幕从脑子里驱除出去，却印的更深。
　　
　　“搞不好还被人下了什么狗屁暗示！”
　　
　　“恩？阿清，你从刚才开始说的话，我一句都听不懂。”
　　
　　烦躁的挥挥手，“没事，你不用理我，我好像是犯病了。”
　　
　　“什么病？”
　　
　　“神经病。”
　　
　　商浩噗的一声笑出来，“阿清，你怎么突然说这么可爱的话。”
　　
　　景彦清抽抽唇角，他说的话，哪里可爱了？说这话的人才可爱吧？“来，亲亲我。”商浩睁大了眼睛，有点受宠若惊，“阿清，突然这么主动，我有点不习惯。”说完，还故作腼腆的摸摸头。
　　
　　摸头……
　　
　　掰开一对一次性筷子，拿着一只伸到商浩面前，“咬着。”
　　
　　“阿清，一会儿要亲亲，一会儿要我咬筷子，你是不是……想要了？”
　　
　　“想你个头！”
　　
　　商浩张嘴咬着筷子，不满的说：“你今天怎么了？怪怪的。”
　　
　　“对我挥挥手。”虽然这个要求有些奇怪，但是商浩还是照做了。景彦清摸着下巴，真像……像那个袁天罡……“商浩，我问你，你有没有什么事情瞒着我？”不行，控制不住自己，停不下来，灵魂里的阴暗面被刻意的放大了无数倍。
　　
　　“恩？”商浩的神色有些不自然，“你干嘛突然这么问？”
　　
　　手指紧握，指尖泛白。
　　
　　景彦清，停下来，别再说了！
　　
　　为什么不说？他骗了你啊，你就这么忍了？景彦清，这可不像你啊。
　　
　　我也骗了他……
　　
　　那怎么能一样，是他先骗你的，他一直都在骗你，爱你是骗你，等你爱他爱的要死之后他又会像以前一样抛下你。
　　
　　不可能……
　　
　　你已经动摇了，你不要爱他，你只要爱我就好了。
　　
　　你是谁？
　　
　　我就是你啊，你忘了吗，那个时候，是我在陪你，你被人欺负的时候，他不在，以后他也不必在。
　　
　　不是这样的，那些事……不能让他知道……
　　
　　商浩看景彦清的神色不太对劲，关切的问：“阿清，你怎么了？”
　　
　　“我再问你一遍，你有没有什么没和我说？”
　　
　　商浩挠挠头，“你想知道什么就问我好了，要我说的话就多了去了。”
　　
　　你听，他还是这样没心没肺的态度，根本就不把你放在心上。
　　
　　闭嘴！闭嘴！闭嘴！
　　
　　真是懦弱的家伙，对别人都那么狠心，独独对他，比对自己都好，我可是看不下去了。
　　
　　在商浩眼里，景彦清突然整个人都放松下来，对这他扬起一抹妖娆的笑，“浩，我吃好了，我们回公司吧。”
　　
　　“阿清，你没事吧？”
　　
　　“我能有什么事？你还是担心你自己吧。”
　　
　　“恩？你说医生啊，没事的。”
　　
　　哼，谁说那个烂人医生，我说，要你担心我！别以为我是那个窝囊废会处处让着你！
　　
　　“知道了，我们回去吧。”
　　
　　回了公司，商浩继续编着他的程序，可是景彦清却没再玩游戏，而是盯着商浩看。商浩无奈的说：“阿清，你这么看着我，我可没办法工作了。”
　　
　　“那就不要工作好了。”景彦清弯着眉眼，缓步向他走来，不理会商浩不解加吃惊的直接坐到了他的腿上，“浩，你陪陪我啦。”
　　
　　真是活见鬼，今天他家阿清发烧了吧……“阿清，你别闹。”
　　
　　景彦清马上委屈起来，脸轻轻的蹭着他的胸，“人家哪里有闹？”
　　
　　人家？是他幻听了？景彦清虽然有时候爱语不惊人死不休，但是起码和他还是知道害羞的，嗯……不会是在整他吧？商浩越想越觉得是这么回事，一定要抵制住诱惑，保不准就是万劫不复啊。
　　
　　有了这项认知的商浩，马上一本正经起来，“阿清，这里是公司。”
　　
　　“假正经，以前你不是也说亲就亲。”
　　
　　“这个……”不行，要中气十足！“现在我很忙，你自己去玩会儿。”
　　
　　“我不，我就要你和我玩，我有老公为什么要自己玩？”这话说的，这叫一傲娇。商浩真是想说景彦清这话说的对极了，但是现在他坚决不能自乱阵脚，这肯定是敌人的怀柔政策，瓦解他的意志。“乖，自己玩会儿，等陆崎来了我再陪你玩。”
　　
　　“你这不是敷衍我嘛！陆崎怎么会来，他明天能不能都是未知之数！”
　　
　　“呃……”
　　
　　“哼！你不陪拉倒！自然有人会陪我的！”
　　
　　谁能告诉他，现在到底是什么状况啊？其实他自己也很想和景彦清呆着，可是，眼前的人真是诡异的让他觉得有些陌生。唉，都是浮云啊，什么也没发生，工作工作！
　　
　　商浩鸵鸟一样的缩了起来，“那你就去玩吧，玩的开心点。”
　　
　　景彦清向后一倒，这人是不是白痴啊！送上门的都不要？“我开心个粑粑！”咬牙切齿的扔下不解风情的商浩，回到自己的位置上，开电脑玩游戏泄愤。
　　
　　他就不信了，这个商浩还真是什么狗屁正人君子！
　　 

作者有话要说：自拍……阿清，我对不起乃……

可是乃的第二人格不是也很可爱……乃就原谅我吧……




45

45、Chapter 44 ... 
 
 
　　下班时间，因为陆崎不在所以商浩要留下来加班，本以为景彦清也会陪他留在公司，可是他说他有事到了点就跑的没影了，连饭都没和他一起吃。
　　
　　“我走了啊，商浩小宝贝。”听听，这哪里是景彦清会说出的话啊！
　　
　　商浩这回是真的觉得不对劲了，阿清不会这么和他玩的，不高兴也绝对不会一点脾气不和他发，最不正常的是他还笑容满面的。
　　
　　努力回想着景彦清今天说的话……你的游戏好像被黑客黑了，而且这个黑客还要勾引我……最重要的是，我好像要被他勾引上了……搞不好还被人下了什么狗屁暗示……
　　
　　呃……他现在不会是要见那个什么黑客吧？
　　
　　有了危机意识的商浩很不道德的打开了百鬼夜行，登陆了景彦清的号。还是那个长安城，还是那个红衣男子，商浩倒抽了一口气，袁天罡怎么跑到这里来了？景彦清今天的不正常都是因为他？
　　袁天罡：你吃饭吃的好久。
　　
　　商浩惊吓了，NPC和他说话了？还是主动的？还是在他的游戏里？他对天发誓，他绝对没有这么高级的设计。这是怎么回事？
　　
　　陆崎的手机不接，苏杭的手机也是不接。
　　
　　糯米团：你的时间和我的时间不一样，其实我没吃很久。
　　
　　是黑客？那就真是高手了，不过这身红真是让人心情不怎么愉快，好像爝火燃那个着了一样的家伙。
　　
　　袁天罡：哦。你这个任务应该是去陈塘关吧，怎么又回长安了？
　　
　　糯米团：想回来就回来了。
　　
　　袁天罡：你是回来找我的。
　　
　　商浩心一抽抽，这个NPC智能了？会调戏玩家了？他是要感叹自己好命碰上了这么与众不同的事情，还是要为自己创造了这么智能的人物欢呼雀跃？不过……这个家伙还真是在勾引他的阿清啊！
　　
　　糯米团：你要这么想，那么就是吧。
　　
　　商浩一阵头疼，这算什么？不存在的虚拟情敌？为什么他的游戏里会出现这么个诡异的东西？开门出去，喊了叶响和莫莱斐进来。
　　
　　“老大，什么事？不会是清哥又和你生气了吧？”莫莱斐很明显在幸灾乐祸。商浩瞪了他一眼，“少说没用的，百鬼夜行被行家盯上了，你们自己看。”
　　
　　看着屏幕，叶响惊的掉了下巴，莫莱斐指着袁天罡不知道要说什么。
　　
　　袁天罡：你快去帮哪吒传话吧，他那么人脾气可不好，对了，小心李靖打你。
　　
　　叶响吞了吞口水，“这是怎么回事？”
　　
　　“我也想知道。”
　　
　　“怪不得今天清哥问我袁天罡是干什么的，原来是他诡异了，我说老大不会是有那个吧？”
　　
　　“哪个？”
　　
　　“就是……那个啊……”
　　
　　商浩白了他一眼，“听不懂我说什么吗，我说，有行家盯上这游戏了，你们马上给我整明白了！”
　　
　　莫莱斐看完了袁天罡和糯米团的对话，不怎么确定的说：“他不会是在勾引清哥吧？”又是一记白眼，“傻子都能看出来！你还要问出来。”
　　
　　叶响拍拍莫莱斐，小声说：“老大看起来很困扰，别往枪口上撞。”尔后又对商浩说：“老大，是不是还有别的什么事，如果只是这个，你不会这么困扰的。”
　　
　　“恩，阿清今天中午吃过饭以后就变得很奇怪，我也不知道是怎么了。”
　　
　　叶响突然一敲头，“啊！今天来找清哥的人说是清哥的心理医生，那个……清哥是不是……你懂的老大……”
　　
　　“啊，心理医生啊……”这会不会是个大阴谋？商浩拄着额头，搞什么，被害意识太强了吧？“他的事有我，你们就去查游戏的问题就好。”
　　
　　“YES！”
　　
　　出来的叶响和莫莱斐很齐心的伸伸懒腰，这回是有的忙了。
　　
　　商浩像龙泽要了医生的电话，现在是景彦清出事，他好歹会认真一些吧？
　　
　　“哪位？”
　　
　　“抱歉打扰你，我是商浩。”
　　
　　“恩？你找我还真是稀奇。”
　　
　　“我有些关于阿清的事情要和你说，你方便出来和我谈谈吗？”
　　
　　“我说，你们夫妻是不是真的很闲啊？非要整到我吗？”
　　
　　“……我没有那么无聊，阿清今天很不对劲，好像变了一个人一样。”医生没回答他，“听说你是他的心理医生，他……有什么病？”
　　
　　“好吧，你出来，咱们谈谈！”
　　
　　“非常感谢你，那地点？”
　　
　　“你知道景颜综合医院吧，你来了之后联系我。”
　　
　　“好。”
　　
　　挂了电话商浩就动身去了景颜综合医院，商浩以前听过这个医院，是近几年建立的，在国外的名气要大一点。商浩到了之后联系了医生，医生让他到二楼的院长室来。商浩心想，不会他就是院长吧？真是……不可思议的一个人啊……
　　
　　敲门。进屋。
　　
　　――呃、、、、
　　
　　“对不起！我一会儿再来！”
　　
　　医生把龙泽一脚踢开，“死开！我都说我有客人了！”龙泽委屈的看着他，“谁知道是不是景彦清那个小变态又要拆散咱们！”医生冷笑，“龙泽，你最近是不是太幸福了？小变态那是你叫的吗！那是我的专属！”
　　
　　商浩挥开刚才那幅活色生香的画面，“老板，我没那么无聊，你知道我现在有多忙。”
　　
　　“你忙你还来勾引我家颜颜！你们这群白痴就是看不惯别人好！自己性福了就不管别人！”
　　
　　商浩这个无辜啊，“老板，我是为了公司的事情来的。”
　　
　　“放屁！公司的事情你就来找我就行了，你找我家颜颜干什么！不用装了，你就是对我家颜颜图谋不轨！”
　　
　　“医生，我能不能和你单独谈，老板在这里我有点害怕……”这是头要暴走的野兽啊，他精明干练的老板怎么变成这样了？
　　
　　医生横了一眼龙泽，“你马上给我滚家里去！”
　　
　　龙泽一扭头，“我不！”
　　
　　“少在这和我装可爱，赶紧回去，要不我马上回美国！”
　　
　　“颜颜你别生气，我马上就走，你一定要回家啊，我在家等你。”
　　
　　“知道了。”
　　
　　商浩是大开眼界了，龙泽的形象瞬间在他心里崩了。
　　
　　龙泽走到身旁的时候还不忘瞪他一眼，商浩不好意思的笑笑，撞破别人的好事也不是他所愿啊。
　　
　　“你说吧，他怎么了？”
　　
　　商浩把游戏里的事情，还有中午之后景彦清的反常详细的和医生说了一遍。听完商浩的话，医生皱起了眉，“又有高超的电脑技能，又会催眠，还要对付阿清……我想我知道是谁了。”他就知道萧鼎不会那么容易就放弃的，可是萧鼎是怎么知道景彦清有隐藏人格的？
　　
　　“谁的问题我自己会查，我只想知道，阿清到底是怎么了。”
　　
　　医生有些为难，这件事景彦清一定不肯告诉商浩，那自己说以后会不会被那小变态缠着报复，俗话说不怕贼偷就怕贼惦记，他可不想天天提心吊胆的生活，但是……不说的话，商浩肯定不会善罢甘休，要是去问现在的景彦清，保不准两个人马上就玩完了。
　　
　　“好吧，正如你所看见的，阿清有双重人格，第二人格保护欲很强，确切的说，第二人格喜欢着阿清。”
　　
　　“为什么会这样？”
　　
　　看见商浩露出苦恼的表情，医生安抚道：“你不要误会，这跟你没关系。不知道你记不记得，阿清初四的时候曾经请过三个月的病假。”
　　
　　“不知道，那时候我转走了，发生了什么事吗？”
　　
　　“商浩，我作为阿清的亲人，我必须问你，你已经决定以后要个阿清在一起了？不管他什么样，你也不会放弃他？”
　　
　　“当然！”
　　
　　“话谁都会说，这件事本来阿清是要烂到棺材里的，但是……”
　　
　　“你不要和我卖关子了，你说吧。”
　　
　　“先从我们家说起吧，我这个人你也看见了，就是这副不正经的样子，我家老头也不喜欢我，相反，他很喜欢阿清。我家老头是混黑道的，他一直都想把阿清培养成他的接班人，但是我姑父和姑姑都不同意，久而久之他也就不提了，可是他却没有放弃这个想法。那年阿清和家里人的关系变的很僵，假期的时候就和我家老头混在一起，某一天碰到了仇家，我家老头被人打了一枪，阿清为了救他伤了人，后来事情很乱，具体如何我也不清楚，我家老头命悬一线在医院躺着，阿清却被那帮人带走了。”那时候，医生已经在国外，这些事都是后来成为景彦清的心理医生才得以知晓。
　　
　　“然后呢？”
　　
　　“我家老头说，阿清是自己回来的，回来的时候一身是伤，昏迷了大半个月才醒，醒了以后对那时候发生的事情全都不记得了。后来因为你的缘故，他被姑父送进了精神病院，我家老头把他带回来之后发现他变得有点不对劲，要不是有人拦着，他差点把姑父杀了。老头把我叫了回来，让我为他诊治，我开始以为是他的手下，等我知道他就是我表弟的时候，真是恨的想杀人！”
　　
　　“医生，你冷静点。”商浩，你也冷静点。
　　
　　“在他被抓走的时候，养成了残忍冷血的第二人格，或许这才是他的真面目，他活的太压抑，这个人格刚好把他压抑的全都爆发了出来。他把欺负他的人都……教训了一顿，所以只要他委屈了，害怕了，那个人格就会出现。但是，那个人格已经很久没出现了，怎么会在他最幸福的时候出现？”
　　
　　“阿清知道那个人格的存在吗？”
　　
　　“开始是不知道的，后来我为他治疗的时候引导出了那个人格，阿清说他们谈了，那人格说他只要保护阿清，只要没人欺负阿清他就不会出现。”
　　
　　“感觉好像在他身体里寄居了另一个人。”
　　
　　“不，如果你和他相处久了，你就会知道，那也是阿清，或许，那才是阿清在这样的家庭环境应该变成的样子。现在的阿清，是因为你的原因才存在的，是因为他心里想着你，不想被你厌恶才一直压抑着自己。”
　　
　　商浩垂首，要是他一开始认识的就是这样的景彦清，那么他还会爱上吗？
　　
　　“商浩，也许你不知道，在你表白之前，阿清心里就对你有了不一样的心思，我说我家是混黑道的，阿清又是被当做继承人来培养，一个吻还躲不了吗？”
　　
　　阿清……
　　
　　“谢谢你告诉我这些，我知道要怎么处理了。”
　　
　　“本来我还想和你们玩玩，不过，现在算了吧，你也有的受了。”
　　
　　浅笑，“告辞了。”
　　
　　“再见。”
　　
　　萧鼎啊，你还真是一点也不顾兄弟情谊。想着，医生便笑了，那人心里，哪有什么情谊！除了利益，他什么也看不见。不，还有一个人对他是不一样的……
　　
　　“苏杭，你要对付你老大，你站哪边？”
　　
　　苏杭沙哑着声音，“恩？怎么了？”
　　
　　“他竟然对我亲爱的表弟出手，我怎么能让他在我的地头上安心过日子。”
　　
　　苏杭咬着唇，“医生，别扯上痞子，我帮你。”
　　
　　“对不起，我不能保证，他伤害别人的时候就应该知道，他已经不是以前没有弱点的萧老大了！”
　　
　　有人推开了门，“颜回，你不要多管闲事，这是我自己的事情。”
　　
　　“阿清……”
　　
　　“原来是萧老大。”眯着的眼，敛下了强烈的恨意。“他要找我，我才要找他呢。”
　　
　　看见这样的景彦清，医生不知要说什么，电话那边的苏杭听到这句话也是不解，“医生，清哥他怎么了？”
　　
　　“你清哥被第二人格吞噬了。”
　　
　　景彦清不管他说什么，轻巧的抢过他手里的电话，“苏杭，告诉我，你老大在哪？”
　　
　　“苏杭，别告诉他！会出人命！……啊……”
　　
　　“医生？你怎么了？”
　　
　　景彦清掐着他的脖子，脸上是甜美的笑，“苏杭，你要是不告诉我的话，现在就会出人命。”
　　
　　“小杭……别说……他……疯了……”
　　
　　“颜回，你不是最疼我了吗？刚才你还要为了我对付他，怎么现在连他的住处都不愿意让人告诉我？你是不是，也在骗我？”
　　
　　苏杭终于意识到事态严重的性了，这个景彦清不是他认识的那个，他不知道这人能干出什么事来。“你别伤害医生，我告诉你！”
　　
　　景彦清收回手，医生靠在椅子上大口的喘气，“这才是一家人嘛。”
　　
　　萧鼎，我们终于要见面了。
　　 

作者有话要说：快完结了……
想了好几个版本的完结，最后还是决定综合一下……
握拳泪汪汪，真是不想烂尾啊……




46

46、Chapter 45 ... 
 
 
　　“啊――！”这都是什么事！景彦清怎么要杀医生？老天！苏杭的头一次觉得自己的脑子不够用，他现在算是知道自己只要是碰上景彦清就没好！
　　
　　苏杭从床上爬起来，陆崎搂着他的腰，又把人压倒身下。“干嘛去？”苏杭打掉他的手，“别闹，清哥好像要出事，你去找商浩，要是有事我再联系你。”
　　
　　陆崎鲜少见他这样认真，也郑重的点点头，“你自己小心点。”
　　
　　“我倒没什么，问题是医生，别看他是黑道出身却四体不勤，一点功夫也不会。”
　　
　　陆崎笑笑，这是苏杭第一次和他说起医生，或许，以后，苏杭会愿意告诉他所有。
　　
　　苏杭飞快的亲了一口陆崎，“我走了。”
　　
　　下楼开着陆崎的车去了萧鼎的别墅，路上他给痞子打电话，可是那边却久久无人接听。“SHIT！”人都死哪去了！他现在找萧鼎算不算是通风报信？一会儿景彦清看见他该不会把他当从犯一并处理了吧？
　　
　　萧鼎和景彦清之间，到底有是很慢深仇大恨？
　　
　　他知道萧鼎原来在这个城市生活，后来被本市的黑道联手驱逐，他更是因此毁了一张脸。当初KING成立的时候，萧鼎就和他说过，他放弃以前所有，回到自己最初奋斗的地方，只是为了找一个人。开始苏杭以为他是来找旧情人，可后来他才知道萧鼎要找的是毁他容貌的小子。
　　
　　这个不知天高地厚的小子，不会就是景彦清吧？
　　
　　苏杭叹气，九成九就是他了！
　　
　　他冰山一样的清哥，也会有那么火爆的性子？不过想来，他清哥也真是可怜，居然被萧鼎惦记了近十年。
　　
　　越想越烦躁，苏杭踩了油门闯了前面的红灯，反正车是陆崎的，找也找不放到他身上。
　　
　　陆崎联系商浩的时候，商浩正在街上闲逛，陆崎不知道具体发生了什么事，也不好和他说什么，所以只是说自己心烦，要找他喝一杯。
　　
　　在约定的地点等了一个小时的陆崎凝眉冷笑，这商浩居然敢放他鸽子！亏他还未他们家的事这么担心，不过……不会是出事了吧？电话久打不通的那个人终于在他险些报警的时候给他回了电话。
　　
　　“你死哪去了！”
　　
　　“咳咳……那个……我在医院……”
　　
　　“医院？怎么跑医院去了？”
　　
　　“咳咳……那个……我出车祸了……”
　　
　　陆崎冷哼一声，“是吗？真是巧啊，那怎么不说你自己被撞死了！”
　　
　　“我没和你开玩笑啊，我真的出车祸了，你来医院接我吧，撞我那人是个神经病。”
　　
　　商浩也是苦命的孩，心有戚戚的在街上走，莫名其妙的就被车撞了，最离谱的是他明明都说了自己什么事也没有，可是那人还是异常热情的要带他去医院检查。
　　
　　陆崎到医院的时候，商浩正要挣扎着起来，一个男人用力压着他，“你不能离开，我和你说，医生虽然说你没事，但是保不准你是内伤，要好几天之后才能发现，你就安心在医院多住几天，医药费有我负责。”
　　
　　商浩真是欲哭无泪，转眼看见陆崎，几乎就要大喊救命了。
　　
　　察觉到商浩的视线，那人缓缓回头，看见陆崎先是厌恶的皱了下眉，随后又飞快的舒展开，笑道：“你是他朋友吧？”陆崎觉得这个人很眼熟，但是就是想不起在哪里见过。
　　
　　“既然你有朋友来，我就不打扰了，请你务必要在医院多留几天。”走过陆崎身旁，礼貌的对他笑笑，走过的瞬间，飞快的扔下一句话，“不想他死，就别让他离开医院！”
　　
　　宴门门主，裴陵屿！
　　
　　陆崎想不通，这个魔头怎么要护着商浩？景彦清和裴陵屿之间，有过节还是有恩情？
　　
　　“陆崎，你想什么呢？”商浩推了推发呆的陆崎，“走了。”
　　
　　“去哪？”
　　
　　“当然是出院了！我这辈子都不想住在医院里，而且我还没找到阿清，怎么能在这个地方呆着！”
　　
　　陆崎权衡了一下形式，虽说是不知具体也大概能猜出个端倪，“商浩，你还是留在医院比较好。”
　　
　　“为什么？你是不是知道什么？”
　　
　　“我什么也不知道，但是那个人既然故意撞你留你在医院，肯定不是闲的没事做。”裴陵屿的名字他听的很多，只是没想到，会是这么年轻的一个人。
　　
　　“我管他是不是闲的！照你这么说，阿清现在不是很危险！”
　　
　　“你能帮他什么？”
　　
　　“我……”
　　
　　“先保护好自己吧，到时候要是他还要分神保护你死的更快。”
　　
　　“陆崎！”商浩抓着陆崎的衣服，“你告诉我！阿清到底出什么事了！”
　　
　　陆崎烦躁的推开他的手，“你自己的老婆问我干什么！”他老婆的事他都不知道，哪有闲功夫管别人老婆的事！
　　
　　再说裴陵屿，从看见传说中苏杭最爱的老公陆崎起，心情就明朗不起来。他喜欢苏杭，喜欢了很久，可是他不能说，只能把这份感情带进棺材。一见钟情，再见倾心。
　　
　　刚回到宴门，边听有人禀报说有客要见他。
　　
　　他看见的人，神情落寞，姿容清冷，可是一双眼，却蕴含着燎人的热度，一不小心就会被他吞食。
　　
　　“你好啊，裴门主。”唇角微扬，这人笑起来，却又如烟花盛放。
　　
　　“你是……”
　　
　　“倒是忘记自我介绍了，我是景彦清。”
　　
　　裴陵屿呆愣了半响，景彦清？萧鼎要找的景彦清？这人莫不是疯了，居然敢来找他？“有事？”
　　
　　“当然了，我想请你帮一个忙。”
　　
　　直觉上，这个人很危险，尤其是他侵略性的目光让人很不舒服。“请说。”
　　
　　“裴门主还真是气度不凡，我这个忙很简单，请裴门主把命借给我。”笑意森然，眼中的火光好像要烧到他身上一般。“你不得不答应我。”
　　
　　一直以来，他都知道萧鼎狠景彦清，现在看来，景彦清对萧鼎，更是恨的要让对方这辈子都不得安宁。
　　
　　“你只身前来，胆子倒是不小，宴门岂是你撒野的地方！”
　　
　　“裴陵屿，难道没人教过你，不要和一个疯子讲道理吗？”这个人只是笑着，并没有进一步的动作，裴陵屿疑惑的看着他，他依旧笑着，“仔细看看，裴门主还真是好看。”
　　
　　“不及你。”
　　
　　“那当然，要不然萧鼎也不会念了我这么多年。”裴陵屿不由皱眉，从某种程度上说，萧鼎确实是念了他很久……“我，也念了他很多年，一时半刻，我都不敢忘记，他给我的屈辱。”
　　
　　屈辱？
　　
　　被毁了容貌，毁了一生的人是萧鼎，又不是他，他凭什么说是自己受到了屈辱！
　　
　　裴陵屿扯了扯唇角，“我看在医生的面子上不和你计较，你马上离开！”他真是疯了，多管闲事的去保护这种人的爱人！
　　
　　景彦清很无辜的笑笑，“可是……”裴陵屿还为察觉，这人便以诡异的速度移动到他的面前，“我不想走呢。”瞬间扩大的笑容，几乎要冻结他的心脏，他自小在宴门长大，面对再大的场面亦是眉头不皱，现在却是怕了。
　　
　　这个人，怕真是疯了。
　　
　　“你……”一截断了四分之三的军刀抵在他的脖子上，“这是什么意思？”冰凉的触感让他厌烦，尤其是眼前这人依旧不变的诡异笑脸。
　　
　　“你知道吗？我就是用这把刀，毁了萧鼎的一张脸，现在，我要用他结束你的生命。”
　　
　　裴陵屿不知道自己为什么突然陷入了这种境地，他以为他是苏杭的学长，是医生的表弟，就是无害。但是他忘记了，这个人，毁了萧鼎。或许他能想到的，第一个总是苏杭，最后才是萧鼎。
　　
　　“景彦清，你最好放下他。”一人推门进来，脸上可怖的伤疤，从右额一直延伸到衣领，景彦清笑笑，他知道，这道伤疤，一直到左肩，听说差点废了他一只眼睛，一条胳膊。
　　
　　刀锋轻转，“你在命令我吗？”
　　
　　萧鼎看着他，字字铿锵，“我在请求你。”景彦清弯着眉眼，“既然是请求，那就拿出请求的态度啊，萧老大，该不会没人教你要怎么求人吧？”裴陵屿纤细的脖子上，慢慢渗出一丝血迹，“求我啊。”
　　
　　拳头紧握，萧鼎恨恨的看着他，却依然缓缓的跪了下去。
　　
　　“我、求、你。”
　　
　　景彦清贴着裴陵屿的脸，“你看见了吗，他为了你啊，可是什么都愿意做啊。”裴陵屿咬着牙，不过是合作伙伴，他们之间有的只是利益关系，萧鼎为什么要在意他的生死，为什么要为了他受这种屈辱？
　　“现在，你可以放了他吧！你我之间的恩怨，我不想扯上别人！”
　　
　　现在的萧鼎，可以让人踩在脚底下，任意的羞辱。
　　
　　“我有说，你求我我就放人吗？我不放，你能耐我何？”他说了，不要和一个疯子讲道理。“便是你能呼风唤雨，我也不会怕你。”
　　
　　“你若伤他，我就杀了商浩！”
　　
　　“你以为我会让你活着去找他吗？”
　　
　　裴陵屿趁着景彦清的注意力在萧鼎身上，手肘向后用力一击，转身欲劈下景彦清手里的断刀，可是他转身看见的却是那柄断刀向他的脸袭来，还未思及后果便被人大力一撞，倒在了地上。“唔……”耳边是萧鼎的闷哼。
　　
　　“老大，你没事吧？”
　　
　　“萧鼎，这就没意思了。”干什么玩生死相依？“这样的你，不配当我的对手，我以为你处心积虑引我出来，是要做一个了结。”
　　
　　“大丈夫行事，光明磊落，我不屑于做这种下三滥威胁人的事！”
　　
　　“大丈夫？光明磊落？你是想笑死我吗？”要是萧鼎光明磊落，那他是怎么来的？萧鼎是大丈夫，那当初要侵犯他的又是那个？
　　
　　萧鼎被裴陵屿扶起来，“现在，我只是萧鼎，你也只是景彦清，我与你有仇，不会去找不相干的人！”以前，他不能只想着自己，他有好几百人要养着，他不害别人，别人也不会放过他。他知道景彦清无辜，可是那时他是颜家下一任的当家，再怎么无辜他也不能放。
　　
　　景彦清拍拍手，“你是大丈夫，那我是小人好了吧。”弹了下手里的断刀，“喂，一对一，打一架吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　陆崎和商浩在医院僵持不下，苏杭的电话及时的打破了这种局面。
　　
　　“陆崎，你和商浩在一起吗？你们赶紧到洪山路383号来！快点，要出人命了！”二人相视一眼，陆崎恨恨的叹气，“走吧！”这个景彦清，真是不让人省心。
　　
　　苏杭觉得自己一天就和做云霄飞车的一样，好不容易等到医生和他联系就被告知景彦清看萧鼎不在家就去了宴门找裴陵屿，急忙忙赶到宴门，才进去找裴陵屿就看见景彦清和萧鼎已经打了起来。这哪里是打架，分明就是搏命嘛！
　　
　　“清哥，你别真下杀手啊！”景彦清招招都是杀招，萧鼎躲的狼狈，反击的也越来越吃力。时间，似乎没有耗费景彦清的体力，一截断刀，刀刀见血 。
　　
　　景彦清分神看了苏杭一眼，那一眼里尽是轻蔑。
　　
　　这个人，真的不是他的清哥了……
　　
　　商浩赶到的时候，景彦清的刀已经抵上了萧鼎的脖子，再近一寸，便难活命。
　　
　　“阿清！住手！”
　　
　　下意识的，景彦清放下了手里的刀，苏杭赶忙把萧鼎拉到一旁，“清哥，冤家宜解不宜结，算了吧。”
　　
　　景彦清冷冷的看着商浩，对于这人的出现他很不满意，“你怎么来了？”
　　
　　“我不来，你就要杀人了？”
　　
　　“你以为我是谁？我要做什么，还轮不到你管！”
　　
　　“你谁也不是，你就是阿清！”
　　
　　商浩拉着他的手，对萧鼎说：“我们走了，不管你们有什么仇怨，就这么算了！”说完就将他带离了这个屋子。
　　
　　出了宴门以后，商浩把他塞进出租车里，和司机报上了地址，便不再说话。
　　
　　“明天他就回来了，估计也不会记得今天的事，你不要让颜回多管闲事让他知道我出来了。”要不是颜回自作聪明，让景彦清知道哪些事，他亦不会这样自卑的爱着商浩。
　　
　　“我们谈谈。” 

作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ 

撒花，某补完了……
某真是打斗无能人士……很不过瘾……




47

47、Chapter 46 ... 
 
 
作者有话要说：苏杭的文已经开了，这文不日完结，7号之后都是日更……

苏杭VS陆崎 此生不换


 
　　车开向了景彦清东塘的家。
　　
　　路上，景彦清闭眼靠在椅背上，商浩不时斜眼瞟去，便能看见他微扬的唇角，带着些许傲慢与不屑。这样的景彦清，不可否认的说很是迷人。商浩不由想，若不是因为喜欢了自己，阿清是不是会依然会这样骄傲？
　　
　　“你这样，我也很喜欢。”声音低的好像只是说给自己听一样，景彦清睁开眼，侧过头看他，正好对上他的眼，一直由杀戮主宰的心怦然而动，没有温度的眼里尽显慌乱。
　　
　　商浩的笑，很是温暖。
　　
　　或许就是这份温暖，才让自己，也喜欢上。
　　
　　景彦清别过头，冷冷的说：“你别自作多情，我可不喜欢你。”
　　
　　别扭如斯，亦可爱如斯。
　　
　　车停，景彦清先下车，商浩付完钱下车之后，景彦清已经跑到了楼上。商浩自己走到了他家门口，敲了半天的门，里面的人也没有反应，低低的笑了两声，才从兜里掏出了钥匙开了门。
　　
　　一进屋，景彦清就横了他一眼，“有钥匙你敲什么门！”商浩坐在沙发上，对着还站在客厅中间的景彦清招招手，“过来坐。”景彦清气的睁大了眼睛，这家伙太自大了吧！这里是他家好不好！虽然心里不想就这么听他的，可是身体却还是不由自主的走了过去，在他身旁坐下了。
　　
　　“你要谈什么？”眼睛看着窗外，这情景，让商浩想起了自己第一次来景彦清家里，他也是这般不敢直视他。商浩看着他干净冷清的侧脸，不由为之情动。“我问你话呢！”转头微怒，却看见商浩眼里掩不住的情意。“你……”未出口的话又被自己吞回了肚子里，睁大的眼不适的眨着，心跳的很快。
　　
　　被吻了？
　　
　　被这个人吻了？
　　
　　他以为他吻的是谁？
　　
　　是我……还是……谁……
　　
　　“呵呵。”耳边传来那人讨厌的笑声，“阿清，感觉好像是第一次和你接吻呢。”
　　
　　“你！”景彦清推开他，胡乱抹了抹自己的嘴，“什么阿清，被这么恶心的叫我！”
　　
　　“你喜欢我。”
　　
　　这家伙说什么？我喜欢他？谁给的他这个自信！给借他这么大的胆子！
　　
　　商浩看着平日这这张脸上决计见不到的诸多神色，情不自禁的伸出手轻抚他的脸庞，“你这样，也很好。”景彦清呆愣的看着他，一直以来自己都不被认同，不被人喜欢，这人看到了刚才的一幕居然还说，这样也好？他脑子不好使吧？
　　
　　“你知道吗，我看见你现在这样，就好像看到了你16岁的样子，真是迷人。”
　　
　　“你记得他16岁什么样？”
　　
　　“什么他他你你的，不都是我的阿清。”
　　
　　“谁是你的阿清！”
　　
　　强势的人被推倒在沙发上，“上一次，我就想在这里压倒你。”景彦清一脸的仓皇无措，似乎理解不了这个人说的话，为什么他也会喜欢自己？思绪慢慢模糊，任这人对自己做尽坏事也没有半点反抗。
　　
　　这欢愉，是属于谁的？
　　
　　是我……还是他……亦或是……我也好，他也好，都爱着这个人。
　　
　　漠不关心，是因为怨恨，怨恨着又期待着，期待着被他认可。
　　
　　“商浩，我爱你。”
　　
　　慢慢的，沉寂。
　　
　　“嗯……”怎么回事……为什么会这么热……他不是在吃饭吗……
　　
　　睁开眼，是商浩正在他身上卖力的驰骋着，景彦清的小心肝顿时受到了惊吓，伸手抓住商浩的胳膊，“你疯了？”在饭店就敢干这种事！商浩坏心眼的一撞，景彦清聚集起来的气势一下子就土崩瓦解了，“你……”
　　
　　“阿清，你醒了？现在是在你家。”
　　
　　在他家？怎么会在他家？“是不是他出来了？”
　　
　　“恩？他？跟我做的时候心不在焉就算了，怎么还想着别人？”口气虽是恶狠狠的，动作也粗鲁了许多，可心里却是担忧的，阿清是抗拒着那个自己吧？
　　
　　“你……嗯……”
　　
　　不自觉的，修长的双腿勾住了商浩的腰，“浩……”真是狐一般勾人啊，媚眼如丝，情意绵绵。商浩微微俯身，一手描摹着他的唇形，一手灵巧的包裹着他的分.身，却只是轻轻的抚弄着。快感如潮，又不得释放的景彦清难过的眼角含泪，“……用力……啊……”
　　
　　“好。”用力的顶上那一点，惹得景彦清又是一阵喘息，“……不是……前面……”商浩眯起眼，舔了舔有些干的嘴唇，真是想把阿清一口吞进肚子里。“不是前面，那就是后面还不够？”景彦清急得险些要哭出来，这人怎么这么爱扭曲他的意思，“要前面……大，大力一点……”听他如实说完，商浩却松了手，“既然你不满意我，那你自己动手吧。”景彦清呆愣的看着他，好像还没消化这句话的意思，“阿清，你不动手的话，我也不会动……”
　　
　　“欺负我……”
　　
　　低头舔舐着他的唇瓣，“那你就自己动手啊……”这把声音好像蛊惑了他一般，他的手慢慢向自己身下探去，握住自己的分.身，缓缓的动了起来，视线移到别处，不敢在看商浩。“看着我。”景彦清有些委屈，“我都……你……”怎么还不动……这话，他怎么好意思说！
　　
　　商浩欺负够了，自己也忍到了极限，“知道了。”语罢，腰向前用力一挺，尽心的伺候起身下的人。
　　
　　事后，景彦清却是没忘记询问这段期间自己发生了什么事，商浩心中一动，抱着他，柔声说：“我好像看到了以前的你，突然觉得自己好像老了好多。”景彦清惊慌的看着他，“你……你见到他了？”商浩抱的更紧，失笑道：“什么他，明明也是你，那么可爱。”
　　
　　“你不厌我？”
　　
　　“我为什么要厌你？我喜欢你还来不及呢！”
　　
　　“真的喜欢我？也喜欢他？”
　　
　　“都喜欢。”
　　
　　“不觉得很奇怪？”
　　
　　“没什么奇怪的，那都是你，都是我爱的。”
　　
　　景彦清浮起一抹笑，钻进商浩的怀里寻了一个舒服的位置，安心的睡了。
　　
　　第二天，二人无事一般的去上班，才上五楼，便看见龙泽怒气冲冲的等着他们。景彦清看见他，转头对商浩说：“我先进去了。”龙泽拦住了他的去路，“我找你，你走什么？”景彦清不明白，龙泽找他能有什么事？“是合约又出问题了吗？”龙泽笑笑，这笑十分冷漠，“你倒是会装，你对医生%0?nL=dt7!E5vE3该不会不记得了吧！”
　　
　　医生……
　　
　　零星的片段在他脑子里闪现，他对医生……商浩抱住不住后退的景彦清，皱眉对龙泽说，“医生就让你这样和他说话嘛！”医生确实不让他询问景彦清什么，可是他怎么能什么也不问！自己公司里有这么个人，医生身边有这么个人，他如何安心！
　　
　　“商浩，我昨天到底做了什么！你告诉我啊！”
　　
　　“你什么也没做。”
　　
　　“……那是他做了什么，是吧？他去找萧鼎了？”
　　
　　听到声响的陆崎走出来，恰好听见景彦清的疑问，好心回答他，“萧鼎没死，医生也没什么事，你不用责怪自己，而且，也没人会怪你。”
　　
　　景彦清苦涩的笑，“就因为我有这个病，所以我无论做了什么坏事，都会被轻易的原谅？可是，我连我做了什么都不知道，你们又凭什么原谅我！”萧鼎有没有事，他不想知道，但是他伤了医生……
　　
　　商浩安抚的拍着他的背，“他不喜欢医生，要不是医生自作聪明要帮你治病，你也不会记起那些不开心的事，医生受点教训也是应该。”
　　
　　龙泽听了这话险些被他气死，“我家颜颜好心给这个小精神病治病，还应该受教训！你脑子也不坏了吧！”
　　
　　“咳咳……虽然现在是高层首脑的谈话，可是……现在是上班时间，能不能让我们工作。”叶响一向不畏强权，龙泽虽然是他衣食父母，但是这么欺负他家清哥他也不能看着不管。
　　
　　龙泽好像这才发现自己是在员工面前发飙，不由收敛了情绪，“景彦清，你和我上来。”商浩把人扯到自己身后，“不行！万一你把他吃了怎么办！”这是龙泽听过最好笑的笑话了，“我家颜颜不止比他好多好，我吃他，我又不是瞎了！”陆崎隐去笑，悄声对龙泽说：“他现在情绪不稳定，要是昨天那个再出来，你不怕？”
　　
　　“我……”当然是怕，传说那家伙六亲不认……“我先上去工作了！”他这辈子都没跑的这么丢人过！
　　
　　陆崎笑道：“这叫什么，落荒而逃？”
　　
　　商浩点头，“且慌不择路。”
　　
　　景彦清一点也感受不到商浩和陆崎的快乐，完全沉浸在自己的世界里。
　　
　　叶响见龙泽走了，和商浩说起了正经事，“老大，我们检查过那个袁天罡了，他现在就是一个木马，还有一堆他看不懂的，就是不知道为什么会出现的程序，总之那人是个天才，这个木马不仅躲过了咱们的检查，还能当外挂用。”
　　
　　“修改好了？”
　　
　　叶响不好意思的挠挠头，“我舍不得删，这程序写的太好了，我就是把那段没用的程序给删了。”
　　
　　陆崎听的一头雾水，“怎么了？我不在一天，游戏也出事了？”
　　
　　商浩简单的给陆崎说明了袁天罡的事，陆崎沉吟了一会儿，“我想那段程序能引发人内心的阴暗面，我以前在一本书上看过。”他还记得这本书最后是被医生拍走了，看样子景彦清伤了医生，医生是一点也不冤。“医生钻研心理学，他与萧鼎交好，萧鼎会知道也不为过。”
　　
　　萧鼎，萧老大。
　　
　　意大利黑手党里唯一的拥有东方血统的人，本来以他的手段能成为家族的族长，可是他为了回来找景彦清报仇放弃了自己在意大利的一切。
　　
　　想明白的前因后果，陆崎终于明白了两年前为什么萧鼎要突然离开意大利。
　　
　　“阿清？”商浩想拉景彦清进办公室，却发现他依旧神游太虚。“陆崎，你能不能躺苏杭把那个医生找来。”陆崎点头，脑子里想的是龙泽估计该过几天禁.欲的日子了。
　　
　　医生来的时候，脸色很不好，胳膊上海打着石膏，“这个龙泽，真是找死！我都说了，这是后来我痞子发疯误伤的！”边说边用力的拍着景彦清失神的脸，“小清清，你醒醒！景彦清，你醒醒！妈的，醒一个也行啊！”
　　
　　商浩想阻止，但终究还是忍住了。
　　
　　医生叹气，拉着他的手，声音温柔起来，“小清清，我这个是痞子伤的，不关你的事，你这孩子，想那么多干什么。”景彦清的目光有些呆，喃喃道：“不是我吗？”医生轻柔的笑了起来，欢快的说：“当然不是你了，你是我表弟，怎么会伤我。”
　　
　　景彦清这才松了一口气。
　　
　　还好，他没伤了医生。
　　
　　医生见他无事，也是放下了心，“你们忙吧，我上去找龙泽，玩、玩。”
　　
　　千叮万嘱，你当我放屁，龙泽，老虎不发威，你当我是病猫吗！
　　




48

48、Chapter 47 ... 
 
 
　　商浩和陆崎继续工作，景彦清心有余悸的玩着游戏，上次他是看到了诡异的袁天罡才会变的不对劲，是萧鼎改了程序还用了心理学引出了他内心的阴暗面？萧鼎，是什么样的人呢？景彦清有点好奇。
　　
　　刚登陆了游戏，就在原本袁天罡站的地方看见了爝火燃，于是，景彦清又诡异了。
　　
　　爝火燃：我放出来了，关了一个月，帮都要散了。
　　
　　糯米团：恩……
　　
　　爝火燃：你，没事了吧？
　　
　　糯米团：恩？
　　
　　爝火燃：哈哈，没事，你去玩吧。
　　
　　糯米团：哦，再见。
　　
　　他去了陈塘关，把哪吒的话传给了李靖，果不其然，李靖勃然大怒，要亲去东海手刃逆子。系统安排了糯米团劝李靖，李靖让拜托他把哪吒带回来。景彦清又移动到龙宫，可是哪吒却不在原地，他还没想出要怎么办就看见屏幕一阵摇晃。脑子里闪过的第一个念头――地震了？仔细看去才发现，是游戏的场景在摇晃。
　　
　　虾兵：不好了，哪吒和三太子打起来了，快去找龙王。
　　
　　景彦清也想起了这个情节，似乎是龙三太子被抽了龙筋，然后龙王勃然大怒，水淹陈塘关。
　　
　　他马上跟着大部队找到了哪吒和龙三太子，二人打的不可开交，前去制止的人也被误伤，他到的时候龙王恰好也赶到。本来他是很认真的在看二人华丽丽的招式，可是没一会儿他便发现自己被包围了。
　　
　　龙王：何方小贼，竟敢私闯龙宫！
　　
　　景彦清抽搐了，这龙王不管自己儿子管他干什么，这龙三太子被抽了筋他是一点也不奇怪了。
　　
　　糯米团：是陈塘关的李靖派我前来带哪吒回去。
　　
　　龙王：哪吒已是我东海的人，李靖是什么东西，凭什么上我东海抢人！
　　
　　哪吒是东海的人？什么时候的事？怎么成的？不会是嫁给龙三太子了吧……这夫妻打架，所以他不管？景彦清打了一个寒战，要是这游戏的剧情任务做的人多，估计就会被投诉是耽美游戏了……
　　
　　这个……这个……接下来怎么办？系统没有给什么提示，说不行，直接抢？估计就他这样的，上去也就是被秒杀的货。景彦清抬眼看了眼商浩，他好像是很认真的在和陆崎写程序，景彦清觉得自己不能被这个假象蒙蔽，检查了下自己的好友，对于杀死天蝎以及一众小号真的不在线景彦清表示深深的惊讶。
　　
　　神啊，你这是要让我自裁在这里吗？
　　
　　好吧，他忘记了，在游戏里，他还有一个强大的帮手。
　　
　　他再一次看见袁天罡的时候，脑袋有点懵，虽然这次没有上次看见他时那种诡异的感觉，但是他总觉得这个人就是萧鼎……
　　
　　袁天罡：你需要帮忙吗？
　　
　　糯米团：你是不是萧鼎？
　　
　　袁天罡：？？？？我是袁天罡。
　　
　　景彦清迷糊了，这到底是怎么回事？是萧鼎先发现这个NPC不对劲，然后再加以利用，现在没用了，就不用了？可问题是，这个袁天罡为什么要一直跟着他啊！
　　
　　糯米团：我要带哪吒回陈塘关，你有没有办法？
　　
　　有帮手总比自己一个人干着急强，虽然这个帮手是个定时炸弹。
　　
　　袁天罡：这个简单。
　　
　　袁天罡念了一句咒，哪吒就和龙三太子分分被束，大概是因为袁天罡的出现打乱了原本的设计，所以游戏里的人物谁也不知道要怎么反应。
　　
　　袁天罡：走，我扛着哪吒，咱们去找李靖。
　　
　　景彦清忍不住想，一个会法术的NPC可比本服第一高手好用多了。
　　
　　他们来到陈塘关以后，景彦清把哪吒交给了李靖，李靖也是半天也没反应，景彦清想了半天，这系统该不会是要崩了吧？袁天罡一个人就能崩了整个游戏……景彦清很不厚道的崇拜起他来了。
　　
　　李靖：逆子！你知不知错！
　　
　　哪吒：老子没错！错的是你！你们全家就是个错！
　　
　　李靖：逆子啊！逆子！我要打死你！
　　
　　哪吒：哼！
　　
　　糯米团：这哪吒到底干了什么事，把他爹气成这样？
　　
　　袁天罡：他和龙三私定终生。
　　
　　糯米团：……
　　
　　袁天罡：不怕，一会儿龙三就来了，他会把哪吒带走的。
　　
　　糯米团：那我会不会被东海追杀。
　　
　　袁天罡：没事，有我呢。
　　
　　听他这么说，景彦清就放了心，大不了让他把游戏崩了……
　　
　　游戏里李靖拿着藤条一下一下打着哪吒，那架势是真要把他打死一样，突然哪吒狂笑三声，身上由袁天罡的咒幻化的绳子被震裂，他站起来，冰冷的看着李靖。
　　
　　哪吒：你好狠的心，你既无情，我又何须再念着父子亲情。今日我哪吒削骨还父，削肉还母，自此以后，再无恩情！
　　
　　说完，便拔剑自刎。
　　
　　景彦清鄙视商浩的粗制滥造，不是要削骨还父，削肉还母吗？怎么就一下子就死了？真不敬业……随后他又鄙视了自己这种看热闹的心态……
　　
　　天空滚来一阵黑云，响声阵阵，龙吟冲天。
　　
　　是龙三太子到了，他抱着哪吒的尸身，仰天长啸。
　　
　　糯米团：他真是悲情。
　　
　　袁天罡：别说话，接着看，一会儿就要你出场了。
　　
　　景彦清听话的闭了嘴。他猜想，一会儿就要让他去找什么太乙真人来救哪吒了。
　　
　　龙三太子：李靖，你欺人太甚！我今天要水淹陈塘关，为哪吒报仇！
　　
　　景彦清一澹好吧，不管怎么说，这水淹陈塘关都是因为哪吒，你管他是冲冠一怒为红颜还是为子报仇。
　　
　　袁天罡走了过去，不知道和龙三太子说了什么，龙三太子突然用无比激动的目光看着他，看的景彦清汗毛四起。
　　
　　龙三太子：少侠，还请你救救哪吒，日后你就是东海的贵宾。
　　
　　糯米团：我听说太乙真人能为他重塑肉身，我去找他来就哪吒吧。
　　
　　龙三太子：大恩不言谢，我在东海等你的好消息。
　　
　　糯米团：袁天罡，你知道太乙真人在哪吗？
　　
　　袁天罡：你不用去找太乙真人。
　　
　　糯米团：不找他那我要怎么救哪吒？
　　
　　袁天罡：不是说有我吗。
　　
　　糯米团：你？
　　
　　袁天罡在原地转了一圈，脑袋上的名字就变成了太乙真人。景彦清的小心肝突然有点紧绷，这能叫做大白天活见鬼吗？就算是程序，也不能变的这么快吧？
　　
　　太乙真人：小娃，我们去东海走一趟吧。
　　
　　景彦清跟着假的太乙真人去了东海，那些低智商的NPC根本没看出来这个太乙是假的，不仅对他敬若上宾，差点就要三拜九叩了，谁让现在哪吒的命在他手里系着呢。
　　
　　龙三太子：真人若能救哪吒，傲丙愿效犬马之劳。
　　
　　景彦清噗的一声笑出来，三太子就要傲丙，那大太子叫傲甲？这龙王给儿子起名字还真会图方便。
　　
　　太乙真人：太子不必如此，哪吒也是我徒弟，我自会救他。为我找一处安静的地方。
　　
　　龙三太子带着他们到了自己的宫殿，，然后袁天罡便让他们出去，说是七七四十九天不能进来。景彦清想问，这七七四十九天我要上哪去？想来游戏里的时间和现实的不大一样，他出声问商浩，“游戏里七七四十九天，我要等多久？”
　　
　　商浩一惊，马上又镇定的回答：“要是哪吒的那个任务的话，你吃个苹果的时间就行了。”毕竟不能让玩家等太久，要不谁还玩这个游戏。
　　
　　“知道了。”
　　
　　陆崎开口，却是无声。“他知道了？”
　　
　　商浩亦是用口型回答。“我只是说我知道他玩这个游戏，没说我是杀死天蝎。”
　　
　　陆崎点点头，遂不再问。
　　
　　景彦清专注于游戏，并没有注意到他们之间的互动。在龙宫里转了一圈回来，袁天罡就出来了，看起来有些虚弱，他马上走到他身前，嘘寒问暖起来。
　　
　　糯米团：你没事吧？
　　
　　太乙真人：无事，我们走吧。
　　
　　糯米团：等我交了任务，是不是没有下一环了？
　　
　　太乙真人：恩。
　　
　　和龙三太子交了任务，龙宫的剧情任务就算是结束了，可是龙三太子还要留他们吃饭，这让景彦清头疼了一阵，不过袁天罡告诉他不留下吃饭就没有经验，必须要留下。所以他留了下来，袁天罡自己走了。
　　
　　龙宫的宴会很盛大，庆祝哪吒重生自然是要隆重一些，他被邀请坐在上位，看着场中的歌舞，着实觉得无趣，所以就舍了电脑和商浩聊起了天。
　　
　　“中午吃什么？”
　　
　　“你想吃什么？”
　　
　　“我想吃人。”
　　
　　陆崎忍住笑，这是红果果的调戏啊，喃喃的念着，“非礼勿听。”商浩一阵尴尬，“阿清，咱吃点好的。”景彦清晃晃头，“一会儿叫小杭来，咱们一起吃吧。”
　　
　　陆崎倒是不介意，“好啊，顺便把医生和老板也叫下来。”
　　
　　景彦清摇头，“医生就不必了，老板未必能下来。”
　　
　　陆崎恍然，“倒是我没想到，一会儿我叫小杭找个地方，咱们好好吃一顿。”
　　
　　这会儿，龙宫的宴会也结束了，但是龙三太子还是不让他走，说是要好事成双。景彦清想了半天也没明白这个好事成双是什么意思，然后他就看见了穿着红衣的袁天罡走了出来，心道：他不是走了吗？
　　
　　糯米团：好事成双是什么意思？
　　
　　袁天罡：他要娶你。
　　
　　糯米团：什么玩意？娶我？他是NPC啊！
　　
　　袁天罡：可能因为我的出现，所以变得有点不太一样了。若只是NPC，他怎么会和哪吒在一起？
　　
　　糯米团：你到底是什么人？
　　
　　袁天罡：我说了，我就是袁天罡啊。
　　
　　景彦清莫名的感到一阵阴风，不会是真的袁天罡穿越到游戏里，然后变成了这个袁天罡吧？他摸摸自己的额头，没发烧啊……子不语，怪力乱神……
　　
　　糯米团：那现在要怎么办？哪吒就同意了？
　　
　　袁天罡：交给我处理吗？
　　
　　糯米团：恩……
　　
　　袁天罡：三太子，君子不夺人所好，他是我的爱人。
　　
　　龙三太子：若是如此，今日便让你们成亲吧。
　　
　　袁天罡：这……你怎么说？
　　
　　景彦清觉得自己有点骑虎难下，是不是非要选一个嫁？呃……阿杀，你人在哪？来抢亲吧……
　　
　　糯米团：我是不是不选，就不能领经验？
　　
　　袁天罡：貌似是这样。
　　
　　糯米团：那我就选他吧，反正是为了经验。
　　
　　袁天罡：随便你。
　　
　　然后景彦清莫名其妙的就和龙三太子拜起了堂，可是龟丞相刚喊了句一拜天地，这喜堂就被人砸了，不想看，用脚趾头想都知道是哪吒。
　　
　　哪吒：念你救我一命，我不杀你，拿了你的经验给我滚！
　　
　　这夫妻俩的事他也不想管，哪吒这脾气他可受不住，不过，看着哪吒倒是想这苏杭要是扎毛了是不是也这样。
　　
　　糯米团：马上滚……
　　
　　领了经验他还在这呆着干什么，拉了袁天罡就走。
　　
　　出了龙宫，袁天罡忍不住大笑，景彦清被他笑的有点毛骨悚然，完全不知道他在笑什么。
　　
　　糯米团：你笑什么？
　　
　　袁天罡：笑你啊，这么一闹，你就看不见你想看的了。
　　
　　景彦清啊了一声，被这么一闹，他早就忘了他废寝忘食的玩这个游戏是为了看商浩留下的话。
　　
　　袁天罡：你看不见了，走吧，去天宫。
　　
　　这次的经验有点多，一下子让他升了二十级，估计是和袁天罡有点关系。
　　
　　糯米团：我想回去找找。
　　
　　袁天罡：你回去，哪吒就会劈死你。
　　
　　糯米团：我又不会死。
　　
　　袁天罡：是啊，你不会死，我倒是忘了。
　　
　　这家伙莫名其妙的悲伤口气让景彦清有些不舒服起来，然后他脑袋好像突然开窍了一样。
　　
　　糯米团：我说，你不是，对我有意思吧？
　　
　　袁天罡：是啊，我挺喜欢你的，不过，是不可能的。
　　
　　他喜欢杀死天蝎就这么明显吗？景彦清忍不住扶额，这都叫什么事啊，这个袁天罡以后还是少接触的好，怎么看他都诡异的要命啊！ 

作者有话要说：……
啥也不说了，顶锅盖抱头逃走……

7号回来日更……




49

49、Chapter 48 ... 
 
 
　　景彦清大抵上也是个没心没肺的，一想到自己过了100级能和杀死天蝎结婚也就没把诡异的逼婚神马的放在心上。可是他等了很久也不见杀死天蝎上线，总不能让他去和商浩直接说吧？
　　
　　景彦清又埋首于游戏中，想着，是不是能接着把天宫的任务做了，然后升到120级，再找袁天罡看看能不能变成富豪，最后一不做二不休把杀死天蝎娶了。这个计划很好，只是他还没去天宫，商浩就喊他吃饭了。
　　
　　苏杭已经在万华酒楼定好了位子，看见他们来很高兴的和他们打招呼。陆崎走过去，很自然的亲着他的脸颊，苏杭弯了眉眼，显然很高兴陆崎这么做。景彦清看着二人毫不避讳的亲密，抬眼看着沉思的商浩，随后拿手肘推了推他，小声道：“他们是不是夫妻生活不协调？”商浩顿时一澹不知爱人从哪里得出这样的结论。
　　
　　苏杭额上的血管突突的跳，咬牙道：“清哥，你要是不想让人听见就再小点声！“
　　
　　景彦清不以为意，把他拉倒一边，“我问你，你做剧情任务的时候，有没有碰到袁天罡？”
　　
　　“没有啊，你问这个干什么？”
　　
　　景彦清把最近碰见的怪事和他说了一边，苏杭想了想，“我看啊，那个大概也不能用正常的思维去想，这样吧，我帮你去问问萧鼎。”
　　
　　“苏杭，我想见他。”
　　
　　“见谁？”
　　
　　“萧鼎。”
　　
　　苏杭吃了一惊，“清哥，你没开玩笑吧，你想见他这绝不是什么好主意。”
　　
　　景彦清一阵恍惚，“我只是想知道他是什么样的人。”苏杭扶额，“那你不用特意去见他，我就可以告诉你，他那个人是不能招惹的，惹上了就是一辈子的事。不过，清哥的第二人格倒是个意外，萧鼎这次栽在你手里，算是认了。”
　　
　　萧鼎的事他恍惚间似是有些印象，但是就好像在一片迷雾里一样，看不真切。这种感觉他不喜欢，好像自己的一部分被人剥夺了一般，最重要的是这样会让他觉得自己很不完整。
　　
　　苏杭看他还在想着要见萧鼎的事，忍不住说道：“清哥，其实萧鼎现在一点也不想看见你，毕竟你拿痞子威胁他。”那之后，裴陵屿似乎对萧鼎舍命相救的事情很反感，他又不是傻子自然会想这是为什么，但是结果却是他不愿意承受的。说白了，裴陵屿不喜欢萧鼎，也没想过自己会和萧鼎如何如何，诚如一开始他们谈好的，大家是合作伙伴，各取所需，现在萧鼎猛地和他谈起了感情，这就没劲了。
　　
　　“这也不是我能左右的，其实我都不知道那些事他是怎么知道的。”
　　
　　“清哥，不得不说，你身边总是发生着很诡异的事情。”
　　
　　“哪里诡异，你看起来就一点也不吃惊。”
　　
　　苏杭噗的一笑，“你要是知道了我的来历，就知道我是见怪不怪了。”他本就不属于这个空间，在他原本生活的空间里，什么事情都有可能发生，所以景彦清身上的怪事他可以很容易就接受了。“不过，我倒是对你说的NPC很感兴趣，回家找他玩玩。”
　　
　　景彦清有些失望，他是真的很想见萧鼎。这一点的落寞苏杭自是看到，可是……景彦清回到商浩身边，苏杭控制不住的脱口说道：“清哥，你不觉得你对萧鼎有些过分执着了吗？”这话，惊的不止是景彦清，还有商浩。商浩看着景彦清，但是对方并没有反驳。
　　
　　“我不知道，所以我想见他。”
　　
　　苏杭似乎是明白了，“好吧，等你下班了我带你去见他。”
　　
　　陆崎觉得不妥，“那个萧鼎不是什么善类，你带清哥去见他，很不理智。”苏杭疑惑的看着他，“你怎么知道萧鼎不是善类？”陆崎脸色一僵，尴尬的笑笑，“看他的样子就知道了，脸上有那么一条恐怖的疤痕。”苏杭眼中的不信任越发明显，他记得那天陆崎好像没进门，没看见萧鼎吧。陆崎也知道苏杭不会轻易的相信他，“好了，这个不是重点，重点是清哥不能去。”
　　沉默了很久的商浩坚定的开口，“阿清，你真的想去？那我们一起去吧。”
　　
　　苏杭想了想，“叫上医生，我们一起去，现在吃饭吧，我都要饿死了。”景彦清点头，在商浩身旁坐下，悄悄的握住了他的手，商浩对他笑笑，表示自己没有多想。
　　
　　吃晚饭回公司的时候，商浩和景彦清走在前面，陆崎和苏杭走在他们后面。
　　
　　景彦清不说话，商浩悄悄的牵起他的手，“阿清，我知道你只喜欢我的，就算是那个人格也是喜欢我的。”景彦清有些惊讶的看着商浩，商浩笑着弹了下他的头，“那时候你说的，爱我。”景彦清决定很知足，他爱上的人比他还要相信自己。
　　
　　前面的人其乐融融，可是后面的两个人却没那么融洽。
　　
　　“小杭，你别一直冷着脸。”
　　
　　“我知道我没资格要求你对我坦白，我自己也是瞒了你很多，我只是觉得奇怪，我们这样，居然还能在一起。”陆崎听他这样说，慌了神，也不管是在大街上，紧紧的抱着他，“小杭，你别离开我。”苏杭推开他，“在大街上呢，你回去上班吧，我晚上来找清哥去见萧鼎，晚上不用留我的饭了。”
　　
　　陆崎低下头，苏杭知道他在想什么，想跟去，又不能去。苏杭也不说什么，他们这样在一起，真的很没意思，什么都瞒着，可又离不开。
　　
　　下午回了公司以后，陆崎一直无话埋头工作，商浩看他这样拼命就很不厚道的偷偷开了游戏。游戏里，糯米团居然和袁天罡站在一起，商浩一阵挫败，不管怎么诡异，他好像是真的要被个NPC抢了老婆。
　　
　　杀死天蝎：……
　　
　　糯米团：你来了？我到100级了，能和你结婚了。
　　
　　商浩看了这句话，心里稍稍安慰了不少，最近他的小心甘一直紧绷着，不是游戏出了这么大的BUG，就是现实里冒出来个萧鼎，要是哪天他的阿清和他说好像比较喜欢那个NPC，那他还不如死了干净。
　　
　　糯米团：我们走吧，去天宫。
　　
　　一旁的袁天罡好像一个很正常的NPC一样，一动也没动，景彦清也没对他解释他为什么袁天罡会出现在这里，就好像他根本就不认识袁天罡一样。
　　
　　杀死天蝎：哦，好。
　　
　　杀死天蝎：我们去PK吧。
　　
　　商浩觉得，他要是总做剧情任务难免会又和那个诡异的袁天罡有什么牵扯，反正他现在是满级输了也不会掉经验，所以还是PK一途才是正道。
　　
　　糯米团：好啊，你让着我。
　　
　　杀死天蝎：哪次我没让着你了？
　　
　　糯米团：让和不还手，不一样吧。
　　
　　杀死天蝎：呃，明白了。
　　
　　二人来到天宫，找到了太白金星，进了PK场。商浩很听话的让着景彦清，用最初级的技能和他打，可是没一会儿他就发现，景彦清的技能也很初级……
　　
　　杀死天蝎：你要不要，去学学技能？
　　
　　糯米团：= =好。
　　
　　景彦清宓牟恍校他一直做着剧情任务也没和人PK过，也想不起来去学什么技能……
　　
　　回到地府发现定位符已经过了期，逛了一圈也找不到转轮王，最后只得救助于杀死天蝎，可是很不幸，这次连商浩都不知道那个转轮王去哪了。
　　
　　糯米团在地府无目的的奔波，杀死天蝎也过来地府帮他找，二人走着走着莫名的进了一个副本，商浩没注意他们是怎么进来的，这个副本是秦广王捉鬼的任务。
　　
　　杀死天蝎：你站到一边去。
　　
　　糯米团很听话的站到了类似是门口的地方，看着本服第一高手华丽的操作技术，没一会儿杀死天蝎就回来了。
　　
　　杀死天蝎：出去吧。
　　
　　糯米团：可是，转轮王在那里……
　　
　　商浩仔细看去，转轮王竟然在桥的那边，可是他刚才把桥砍断了……只能等着系统自动把桥修好再过去……如果他早知道有这么一天，他绝对不会在副本里对坐骑飞行什么的有限制。
　　
　　虽说是浪费了不少的时间，但是糯米团终于学成了技能也算是可喜可贺，可口可乐了，但是这样一来，他就掉到了九十多级，去不了天宫PK场了。
　　
　　杀死天蝎：去龙宫的PK场吧。
　　
　　龙宫的PK场的NPC好像是哪吒吧？景彦清可不想被哪吒大卸八块，万一哪吒旧事重提保不准商浩不会血洗龙宫，最重要的是，龙宫诡异了还是暂时不要让商浩知道的好啊。
　　
　　糯米团：还是不要了吧……我可以做别的任务……
　　
　　杀死天蝎：可是会很慢吧，还是PK快点。
　　
　　糯米团：那去别的PK场……我不要去龙宫……
　　
　　杀死天蝎：你在闹什么别扭，你只能去龙宫的PK场。
　　
　　糯米团：呃，那你有合适的可以去龙宫的号吗？
　　
　　杀死天蝎：……没有……
　　
　　他怎么把这茬给忘了，最近忙着工作和景彦清的事都忘了给小号练级了。
　　
　　糯米团：很好，那我们跑商练级吧，我去进小杭的帮。
　　
　　杀死天蝎：好吧。
　　
　　景彦清给苏杭发短信，让他来游戏收他进帮，苏杭很仗义的马上就找了个网吧满足了他的愿望。这一下午，杀死天蝎就带着糯米团跑商，颇有些夫唱妇随的意思。
　　
　　很快就到了下班的时间，陆崎留在公司，商浩和景彦清先到楼上叫了医生，然后去接苏杭，最后四人一起去找萧鼎。
　　
　　因为苏杭提前和萧鼎报备过，所以他们并没有扑空，景彦清和萧鼎的这次见面，二人都觉得很尴尬。先说景彦清，他一直以为他不认识，不记得萧鼎，但是事实上他还是记得的，毕竟一开始被抓去的时候，他还是有意识的，只不过是后来强迫自己忘记了，而萧鼎就别扭了，他本来看上的就是这样一个乖乖的孩子，可是谁知道那孩子硬生生被自己逼成了那么个变态。当然，萧鼎不了解景彦清，所以他不知道，景彦清本人，其实也是个变态。
　　
　　“好久不见。”这话是景彦清说的。
　　
　　医生一副受了内伤的样子，苏杭抽抽嘴角不知道要做什么反应，而商浩只是好奇的看着他们。
　　
　　萧鼎回道：“你的话，是很久没见了。”
　　
　　“我从不觉得我做错了，所以我不是来道歉的。”
　　
　　萧鼎皱眉，“那你来干什么？”
　　
　　景彦清看着他，“我一直很在意你对我做的，也谈不上什么恨，本来我还以为我那个人格对你有好感，让我不安了好一阵，现在看见了你，我也就明白了，你长的这么难看，我和他都不会对你有什么想法的。”
　　
　　萧鼎险些吐血，“是谁让我变的这么难看的！”
　　
　　景彦清看着他脸上的疤，认真的说：“你现在这样，比以前好看多了，真的。”萧鼎怀疑，景彦清这次来看他，绝对是为了要气死他！
　　
　　“你是什么审美观！”
　　
　　景彦清往医生身后一躲，碎碎道：“本来就是，你长的那么难看，还那什么了我……”萧鼎急忙打断了他，“不是，什么叫我还那什么了你，我哪什么你了？”景彦清拿眼睛瞄了他一眼，“还用我说的再明白点吗？”
　　
　　似乎是想起了那时候的糗事，萧鼎连忙摆手，“不用了，你看过我了，可以走了，以后没有必要我们还是别见面的好。”
　　
　　苏杭不怀好意的问：“清哥，怎么回事？”
　　
　　景彦清倒是一点也不在意，“就是他要强.奸我，然后我的第二人格就出来了，恩……然后我就不记得了……”对于景彦清来说，那是噩梦，对于萧鼎自然也不是什么光彩的事情。
　　
　　“萧老大，没想到你还有这个爱好！”医生冷笑，他真是恨不得把眼前的人扒皮抽筋。萧鼎却是不惧，“你应该感谢我，要不他就是被轮.奸，谁让他长成那样的。”
　　
　　商浩呆愣愣的听了半天，也没听到重点，索性就自己问了，“那个……后来呢？”
　　
　　萧鼎阴森的瞪了他一眼，“然后？你说然后能怎么了？”景彦清怕商浩瞎想，便悄悄在他耳边说：“别太不给他面子了，后来我那个人格差点把他弄成太监……”商浩头上三道黑线，他家阿清的那个人格还真是，可爱，呵呵。
　　
　　“好了，你们滚吧。”
　　
　　萧老大下了逐客令，医生拉着景彦清往外走，对于这件事，他暂时还是不能原谅萧鼎，商浩看苏杭没动，便问，“不走？”苏杭笑笑，“我有些事要问他，你们走吧。”
　　
　　剩下二人单独相处，萧鼎褪下了伪善的面具，冷冽的说，“苏杭，我可是给足你面子了，以后他在出现在我面前，我真的会杀了他。”
　　
　　“那要是那个人格，你也要杀？”
　　
　　冷笑，“你觉得我会再给他一个机会去动痞子？”
　　
　　苏杭吐了一口气，扯上痞子事情就变得麻烦了。“好了，老大，我不是要说这个，我问你，你认识陆崎吗？”
　　
　　“陆崎？你男人？”
　　
　　“恩，你认识他吗？他好像认识你，不敢见你。”
　　
　　萧鼎仔细想了想，“说实话，我没见过他本人，所以不能这么草率的回答你，不过，这个名字我确实没听过。”苏杭若有所思的点点头，“我知道了，先走了。”萧鼎喊住啊，“苏杭，你真的那么爱他吗？”
　　
　　“恩。”
　　 

作者有话要说：这个时间的更新啊……

顶锅盖逃走……




50

50、Chapter 49 ... 
 
 
　　回到家的景彦清和商浩看见商家爸爸和妈妈在收拾行李，商浩问道：“又走了？”这样的离别，他已经习惯了，也不觉得有什么。
　　
　　“恩，这次要去的久一点。”商浩爸爸不悦的看了眼商浩，“希望下次回来的时候，你别又给我个惊喜。”
　　
　　商浩不在意的说：“还能有什么惊喜，阿清又不能怀孕。”商家爸爸气的真想敲开这个逆子的脑袋，他真是怀疑自己怎么能生出这么个玩意。
　　
　　“叔叔阿姨，路上小心。”
　　
　　景彦清很乖巧让商家爸爸消气不少，“要是这个逆子欺负你，你就告诉我。”
　　
　　“不会的，浩他对我很好的。”
　　
　　商家妈妈笑道：“人家小两口的事，你就别掺和了，走吧。”
　　
　　送走了家长，商浩和景彦清又要开始过二人世界了，“饿了吧，我去做饭。”景彦清笑眯眯的跟着商浩进了厨房，每次他和商浩一起进厨房商浩都会很高兴，所以即便是他只是去旁观也觉得幸福。
　　
　　“晚上我回公司看看，陆崎今天不太对劲。”商浩边做饭边和景彦清聊天。景彦清点点头，没头没脑的说了一句，“那晚上一起玩游戏吧。”吓的商浩差点把盐罐子都倒锅里。商浩当做没听清，“恩？”景彦清走到他旁边探头看锅里的菜，“你做的这是什么？”
　　
　　商浩狐疑的看着他，“看不出来吗？”
　　
　　“看出来了，可是我不吃这个。”
　　
　　“阿清，不可以挑食。”
　　
　　景彦清有些难过的看着锅里的芹菜，“浩，人家真的不想吃。”商浩是很宠景彦清，可是不代表会放纵他这些任性，“不行。”景彦清知道商浩不会妥协，再说下去保不准晚饭会变成他……
　　
　　吃完了晚饭，商浩回了公司，景彦清听话的刷了碗，然后才开了电脑。最近他一上线，就会看见袁天罡站在他身边，但是今天他上线的时候，没看见袁天罡倒是有些奇怪，不过他也没想去找他，对他来说还是等着杀死天蝎来然后和他做任务重要。
　　
　　等了没一会儿，杀死天蝎就上线了。
　　
　　杀死天蝎：走吧，继续跑商。
　　
　　糯米团：好啊。
　　
　　其实景彦清决定跑商挺无聊的，但是因为是和商浩，一路上互相调侃调侃也就不觉得没意思了。十二点的时候，景彦清被商浩又哄又吓的赶去睡觉，景彦清不得不关了电脑上床睡觉。
　　
　　接下来的日子，没什么风波，陆崎依旧闷闷不乐，问起来他也不说是怎么了，至于苏杭没心没肺的也问不出个所以然，商浩和景彦清顿时就觉得管他们的闲事就是自讨苦吃。陆崎把时间都花在了踏云歌上，商浩也乐的清闲，不务正业的和景彦清做任务，糯米团终于又过了100级的时候，他们就马上放弃了各种生活任务和帮派任务，糯米团几乎是被杀死天蝎拖进的PK场。
　　
　　因为景彦清说不要他不还手，所以他真的只是让着，景彦清和他PK了几天之后，渐渐也对PK有了点兴趣，而且在本服第一高手的训练下，也能掌握一点PK的技巧了。不过，景彦清离商浩的目标还差一大截，商浩可是一心想把他培养成神级的高手。
　　
　　糯米团：等我满级了再结婚？
　　
　　杀死天蝎：恩。
　　
　　糯米团：那就不一定是你娶我了。
　　
　　杀死天蝎：等你比我有钱的吧。
　　
　　糯米团：……
　　
　　杀死天蝎：要不等你满级了，然后我们PK，谁输了谁嫁？
　　
　　糯米团：……
　　
　　杀死天蝎：糯米，你到底要怎么样呢？
　　
　　糯米团：我想吃饭。再见。
　　
　　然后景彦清抽搐着关了游戏，对商浩说：“喂，我饿了，吃饭去吧。”商浩看了眼还处于工作状态的陆崎，叹了口气，说：“走吧。”
　　
　　出了公司，商浩和景彦清并肩走着。
　　
　　“阿清，你找苏杭谈谈吧，陆崎这样撑不了几天就该挂了。”
　　
　　“别人的事，还是不要多管的好。”
　　
　　“他们算不上是别人吧？”
　　
　　“除了你，对我来说，都是别人。你想帮忙就自己去找他，我不去。”
　　
　　景彦清的确不爱管闲事，尤其是别人感情上的事，人道是，清官难断家务事，管到最后自己里外不是人。商浩有些头疼，他天天看着陆崎难受的样子也不好过，不说他们是好朋友，就说以前自己因为景彦清难过的时候陆崎都会开导他，换了陆崎伤心，他不能什么也不做。
　　
　　景彦清看商浩一脸凝重，“你担心陆崎吗？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　“那我去找苏杭谈谈吧。”
　　
　　“真的？”
　　
　　商浩因为别人的事情这么高兴，景彦清多少有些不高兴，可是吃陆崎的醋怎么也说不过去。“恩，不过，你知道，我不怎么会说话，要是搞砸了你别怪我。”
　　
　　“只要你愿意帮忙就要了。”也不管是在大街上，商浩凑过去就亲了一口。景彦清被他这个举动吓了一挑，这人真是越来越放肆了！“你再闹我就不帮忙了！”
　　
　　“好好，我不闹了。”
　　
　　吃完了饭，商浩送景彦清去找苏杭，然后自己回了公司。这是景彦清第二次来苏杭家，他事先没给苏杭打电话，也不知道苏杭在不在家就贸然前来，等他站在门口的时候才想到自己的莽撞。
　　还好，苏杭在家。见到是景彦清能个，苏杭本能的想起了上次不怎么愉快的经历，马上戒备的说：“清哥，我最近可没惹你。”
　　
　　景彦清冷淡的说：“浩叫我来劝你，但是我也不知道要说什么。”苏杭翻了个白眼，闪身让景彦清进来，这个商浩脑袋被门挤了吧？让景彦清来劝他？
　　
　　“劝我什么？我有什么问题吗？”
　　
　　“你没有，陆崎有。浩说他要是再这么神不守舍的就要挂了。”
　　
　　苏杭满不在乎的哼哼两声，“他有事就憋心里，挂了也是活该。”景彦清不明白，苏杭又说：“他啊，什么都不问我，就等着我自己说，可是我有些事不能和他说，他不问我怎么知道他想知道什么，所以，我们就一直这样。”
　　
　　“一直这样？”
　　
　　“是啊，一直这样，以前，以后，一直都这样。或许有那么一天，他累了，我也累了，我们就玩完了。”
　　
　　“这不像你，你还记得我们打的赌吗？”
　　
　　“记得，可是后来我有点事就算了，清哥，我这个人没长性的，况且能治好你的只有商浩，我就是一添乱的。”
　　
　　“你不愿意为了陆崎安定下来吗？”
　　
　　“清哥，你家里也是混黑道的，那你应该比我清楚什么叫做身不由己吧？而且，安定不下来的，可不是我。”
　　
　　“你们分手了，你会难过吗？”
　　
　　“谁知道了，等到那一天我再告诉你吧。”
　　
　　景彦清没词了，贴切的说，他是没好词了。“苏杭，要是这样，你就先踹了他吧，省的害人害己。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“你们没了关系，你可以找很多人玩，他也可以找一个能让他不痛苦的人，多好。”
　　
　　苏杭的表情好像吞了苍蝇一样，“清哥，你到底是来干什么的？”
　　
　　“你折磨陆崎，陆崎每天都难过，他不高兴商浩的心情也不好，商浩心情不好，我只好来折磨你。”
　　
　　苏杭认命的叹气，“好了，我知道了，你放过我吧。”
　　
　　“孺子可教也。”不得不承认，景彦清就是他的克星，比柴梓衍那家伙都让他头疼。“我走了，你学习吧。”苏杭送他出门，在门口的时候，景彦清对他说：“你爱的人也爱你已经很不容易了，别不知足。”
　　
　　苏杭关上门，喃喃自语，“是谁不知足啊……”
　　 

作者有话要说：下一章，或许就完结了……




51

51、Chapter 50（完结） ... 
 
 
作者有话要说：终于完结了。

之后会有两篇番外，一个是关于袁天罡的，一个是关于商浩的身份穿帮。

至于医生，萧鼎，还有苏杭的事情会另外在写。苏杭的已经开始连载了。

关于景彦清和商浩的故事就到这里了。

非常感谢一直看到这里的亲，没有你们我也不会坚持到现在，鞠躬撒花！~~~~~~~

希望大家能继续支持我~~~~~~~
 
　　糯米团从杀死天蝎那里毕业以后，也就是达到了满级之后，杀死天蝎很欢快的和他说，糯米啊，你大概是这个游戏里唯一一个满级的菜鸟了。景彦清忍不住握拳泪汪汪，不用在这个激动人心的时候把他是菜鸟的本质说出来吧？但是，让景彦清最焦躁的是他满级之后杀死天蝎绝口不提结婚的事情，这是什么意思？不结婚了？还是等着他求婚呢？
　　
　　在景彦清越来越焦躁的过了十多天以后，商浩终于有所动作了。
　　
　　杀死天蝎：糯米，晚上八点的时候上线。
　　
　　因为是在公司，景彦清狐疑的看了眼好像是在工作的商浩，心道：这家伙又不务正业了！
　　
　　糯米团：干什么？
　　
　　杀死天蝎：还能干什么，当然是结婚了，喜帖我都发了。
　　
　　糯米团：为什么我没收到？
　　
　　杀死天蝎：我和你结婚，为什么要给你发喜帖，好了，别傻了，我现在有点事，晚上八点见。
　　
　　这算是什么？逼婚吗？他要是晚上放了商浩的鸽子会不会被按在床上直接正法了？景彦清脑子里开始浮现出各种画面，别管是游戏里的虚拟婚姻，那也是他和商浩的婚礼啊，那晚上……是不是要洞房……想到这里，景彦清脸红了，他不禁觉得，最近自己是越来越色了。
　　
　　下班的时候，商浩很正经的和他说，“今晚是陆崎的班，我们回家吧，想吃点什么？”景彦清看他和平时没什么不同的脸色，心里一阵阵哀叹，难道只有自己在骄躁吗？“恩？没有特别想吃的吗？”这么问，是在期待什么？因为今晚不一样，所以要特别吃点什么？
　　
　　景彦清敛下心神，摆出一张扑克脸，冷淡的说：“随便吃吃就好了。”抬眼看见商浩一副失望的样子，景彦清就不住的在心里暗爽，谁让你自己装酷等到现在才说结婚的事。
　　
　　景彦清不知道的是，商浩为了这个婚礼准备的好久，要不是怕被人怀疑他差点就要假公济私修改程序加个副本什么的了。商浩轻声叹息，“那吃鱼吧，阿清不知最喜欢吃鱼了吗？”景彦清微微侧过头，一直以来，商浩对他的喜好知道的一清二楚，而自己对商浩的几乎所知甚少。“就吃你想吃的吧，我吃什么都行。”
　　
　　商浩噗的笑出声，“我喜欢吃芹菜，你也要吃吗？”知道这是戏言，但他还是很认真的回答，“我可以看着你吃。”不妥协，但是可以纵容。商浩伸手揉着他的头发，“没关系的，阿清喜欢的我也喜欢。”景彦清看着他，这样温柔的人，怎么能叫人不喜欢？
　　
　　买完了菜，二人依旧一个观摩一个掌勺，偶尔观摩的那个会坏心眼的捣乱，但是一动真格的就马上缴械投降，掌勺那人吃足了豆腐也是颇为得意。吃饭的时候，也是乐趣良多，商浩老妈子给任性挑食小孩夹菜，挑食小孩遇到不爱吃的就撅着嘴，老妈子看了马上化身大野狼，于是挑食小孩不敢在挑食，大野狼满意的变回了老妈子。吃晚饭，二人一起刷碗，现在景彦清的技术好歹不会再把碗洗的越来越少了，但是在某人借刷碗的机会吃豆腐的时候就另当别论了。
　　
　　“嗯……还没刷完……”下半身控制在别人手里，拒绝起来自然也没什么力度。商浩轻啄他的唇，“那就放着好了。”景彦清真是怀疑这家伙到底有多少精力，怎么什么时候都能发情。商浩跪□子，褪下了爱人的裤子，张口含住爱人半挺立的分.身。“啊……别……”在这么下去，搞不好自己会精.尽.人.亡吧……
　　
　　景彦清最不能理解的还是为什么这家伙这么喜欢在厨房里做这档子事！上次是把他压在地板上，上上次是把他抱到橱柜上做到腿软，还有上上次更可恶他就那么站着被吃了……这种惨痛的经历数不胜数，这哪里还是厨房，明明就是地狱！
　　
　　但是这次商浩好像良心发现了一样，只是让他发泄出来就停了下来，搞的景彦清一副不知如何是好的样子。
　　
　　“我点是要和陆崎商量，你先自己玩会儿吧。”
　　
　　景彦清抽抽嘴角，玩什么？他自己要怎么玩？精.虫.上.脑的景彦清已经完全忘记了今天晚上还有个婚礼……回到房间，习惯的登陆了游戏。
　　
　　【系统】今晚八点，杀死天蝎和糯米团将在摩云城举行婚礼，想去参加婚礼的玩家不要迟到。
　　
　　景彦清当机了一分钟，他今天要结婚……要结婚……他怎么忘了……
　　
　　杀死天蝎：到摩云城来。
　　
　　摩云城是山河落日的城市，苏杭可是求了半天商浩才答应在这里举行婚礼，并让他当证婚人。
　　
　　传送到了摩云城之后，景彦清被满眼的红晃的有些头晕，结婚用得着这么红吗？他看见杀死天蝎穿着红色的喜服，站在城门口等他，心里又软了下来，红就红吧，这辈子还不行红一次了？
　　
　　杀死天蝎把他的喜服给了他，景彦清别别扭扭的点击了装扮，游戏里，糯米团和杀死天蝎穿着相同款式的红衣，虽然这么红能让景彦清想起爝火燃那个着了的家伙，但是心里还是很高兴的。
　　
　　杀死天蝎：先去找媒婆。
　　
　　景彦清点击了随队跟随，杀死天蝎去哪，他跟着就是了。
　　
　　媒婆：天上无云不下雨，地上无媒不成婚。二位即是两情相悦，本媒人自是不会为难你们，准备好了媒金本媒人就亲自出马为你们过六礼。
　　
　　杀死天蝎：我已经准备好了媒金，还劳烦姑姑出马了。
　　
　　媒婆：小娃这张嘴倒是甜，你们是否选好了在哪成亲了？若是没有，本媒人也可以为你们提供。
　　杀死天蝎：怎么敢劳姑姑费心，我们自己已经选好了场地。
　　
　　媒婆：那你便为你的娇妻选一顶花轿吧，然后去月老祠许下誓约。
　　
　　杀死天蝎：糯米，你喜欢哪顶？
　　
　　糯米团：你看就好，反正我只是坐在里面。
　　
　　杀死天蝎：好。
　　
　　选好了花轿之后，杀死天蝎骑马走在前面，按照规矩先回了摩云城和来参加婚礼的人寒暄一阵，然后大家在去月老那观礼，最后想闹洞房的也可以再会摩云城，不想的就可以离开去做自己的事。
　　
　　摩云城里热闹非凡，基本上没几个是景彦清认识的。不过他倒是看见一个熟面孔，爝火燃站在角落里和医冠勤兽不知说些什么，或许什么也没说。
　　
　　糯米团：你怎么穿白衣了？
　　
　　爝火燃：你结婚我怎么好穿红的？
　　
　　糯米团：那也不用穿白的，多不吉利。
　　
　　爝火燃：这不是显眼吗。
　　
　　糯米团：恩，难看的真显眼。
　　
　　医冠勤兽：师兄，也就你敢说他难看。
　　
　　糯米团：他又打不过我。
　　
　　打完这行字，景彦清在心里悄悄说加了三个字，我男人。
　　
　　医冠勤兽：啊？师兄，你知道他是谁了？
　　
　　糯米团：恩？他是谁？
　　
　　医冠勤兽：他就是萧鼎啊，你以后别说他难看了，你一说挺伤人的。
　　
　　景彦清几乎贴到屏幕上，使劲的揉着眼睛，他没眼花吧？苏杭说这个人是萧鼎？老天，他把人家整毁容了，还总说人长的难看……小命休矣……
　　
　　糯米团：咳咳，我知道了。
　　
　　爝火燃：其实，我一直觉得，我比你长的好看。
　　
　　糯米团：是是，你老的美貌惊天动地。
　　
　　爝火燃：= =我和苏杭说话呢= =你那长相还不配和他比。
　　
　　糯米团：呃= =
　　
　　医冠勤兽：噗，师兄，新郎找你的，别和我们聊了。
　　
　　景彦清心有余悸的蹭到了杀死天蝎身边，他身边亦是围了不少的人，这个时候都是说着恭贺的话，看起来杀死天蝎心情很好。景彦清想着那屋的商浩，此刻脸上是不是会故挂着幸福的笑意？
　　
　　惧浩：哈哈，大哥，嫂子，恭喜你们了。
　　
　　糯米团：谁是嫂子？
　　
　　苏杭和他说过，这个ID是叶响……景彦清凝眉冷笑，明天上班的时候不妨多打击打击他。
　　
　　惧浩：就是一称呼，都一样了都一样的~~~~
　　
　　糯米团：是吗？那你找一个人，我叫你弟妹？
　　
　　惧浩：呵呵，不用了，我还是单身比较好。
　　
　　杀死天蝎：到时间了，我们去月老祠。
　　
　　景彦清听话的坐回花轿，他不用自己走，只好看着世界频道的留言，不知该喜该悲。
　　
　　【世界】打不死就跑：哎呦哎，终于结婚了，小样，我就说你俩又JQ，还不承认，等着一会儿洞房的时候哥哥给你们包个大红包~~~~~~
　　
　　景彦清想，我什么时候不承认没有JQ了……
　　
　　【世界】天天天天天天：可怜的帮主，给情敌和爱人征婚，真是太伟大了，姐姐来安慰你。
　　
　　景彦清胃部一阵翻腾，心想，陆崎要是看见了不知道会不会……于是果断截图。
　　
　　【世界】Kiss。：恭祝二位百年好合，早生贵子啊，哈哈！！！
　　
　　景彦清想，早生贵子……还是你自己慢慢生吧……
　　
　　【世界】┕胡言乱语┑：虽然帮主苦情了点，但是阿杀和糯米也是郎才郎貌啊。
　　
　　景彦清轻笑，算你会说话，你要是敢说郎才女貌我就让阿杀把你一百遍掉！
　　
　　看了没一会儿，他们就到了月老祠。
　　
　　杀死天蝎点击了月老和他对话，等了一会儿，屏幕上赫然出现了一句话。
　　
　　看完后。
　　
　　景彦清当机了。
　　
　　商浩下意识的把鼠标扔了。
　　
　　苏杭笑倒在陆崎怀里。
　　
　　萧鼎挑着眉，不禁想，果然什么事都能在这人身上发生。
　　
　　【系统】两位玩家的交恶度高于友好度，暂时不能成亲。
　　
　　――end――
　　
 
本作品由派派txt文学论坛 【面具下的叉子】整理收藏。
本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 