

番外 在你身边（上）

    香兰笑的晚上，总是很热闹，莺歌燕舞，欢声笑语；香兰笑的白天，也总是热闹，推杯换盏，把酒言欢。
    翎的晚上，总是很忙碌，忙着对进门的客人评头论足，忙着同卿唇枪舌剑；翎的白天，则总是清闲，没事了补眠，有事了品茶。
    卿的晚上，总是很清闲，没事了摇着扇子闭目养神，有事了摇着扇子听翎在耳边大呼小叫；卿的白天，依旧很清闲，没事了补补眠，有事了翻翻书。
    於此，凤凰可是不满意得紧，隔不几天便要扮作很是生气地叉着腰数落叫嚣：“我养你们吃白饭的吗？进来一百个客人你们说你们能看上几个？翎还好，知道抛个媚眼甜甜地笑笑招呼人家看看别的公子，卿你呢？你是嫌咱们地窖里贮的冰不够多还是怎麽地？三伏天那客人也得让你的表情给冻死！”喊够了便从一旁的墨手中讨过素白的方巾在眼角作擦拭状，“哎呦，我这小庙可容不下你们这两尊大佛啊，早晚得有一天让你们给败光了，还吃的穿的不是顶好的便不要，哎呦你说我可怎麽活呦……”
    每当这时，卿便会扒完碗中的最後一口饭，如常般冷冷清清地摇着扇子走开，仿佛凤凰在“谴责”的不是他一般。
    而翎则会立马扔了碗追在卿的後面，嘲笑他被凤凰骂了如何如何，完全没有意识到自己也是被骂的那一个。
    被独自扔下的凤凰仍会不依不饶地闹上一会儿，玉碎好笑又无奈的劝也不听，只有当墨觉得他实在是够了转身出门，他才会擦擦并不存在的泪水，屁颠屁颠地追出去。好戏这才算收场。
    然而没几个月，玉碎离了香兰笑，凤凰再“哭闹”是便没了人细声细语地在一旁劝，自觉没趣的他闹不了多大一会儿便会自动自发地止住了。然这几日一回的“闹”却总是免不了的。
    笑是一天，闹又是一天，香兰笑的几个月总是笑笑闹闹中便过去了。
    同凤凰并店里几个公子同去看玉碎回来的傍晚，翎唤人在後院小亭里支了躺椅，独自窝在里面养精蓄锐。下午逛花市的时间太久，确是有些乏了。
    然没等他休息一会儿，就听一个小童走了过来，一问才知是家里来的八百里加急书信。
    皱着眉头不情不愿地接过看了，不以为意地揉作一团扔在了一旁的花丛中。
    “急事？”不知何时出现在一旁的卿不咸不淡地开口问。
    嗯一声，翎翻了个身，“什麽死爹死娘的，还不是想骗我回去。我在这过得好好的，谁要回去啊。”说着又自己哼唧嘟囔了几句，扭过头来征求卿的肯定却只看到地上几片凌乱的树叶。“切，又不听我说话……”返回身继续方才被打断的小憩。
    “混蛋，我都走了也不说来送我。”因马车的摇晃而头晕目眩，肚子里翻江倒海的翎心情糟透地咒骂着。
    随行的小童忙递来一小杯凉过的水，“那是卿公子不知道，不然定是要来送你的。”
    不以为然地撇撇嘴，翎暗自念着，“就是我明天就死了，他也不会来看我一眼的。”说着将手里一把玉骨的折扇摔在榻上，却又急忙拾起，看坏了没有。
    “不可能，不可能，”拿了帕子替翎擦虚汗的小童想都没想便一口否决，“卿公子那麽喜欢你，怎麽舍得。”
    “切──”翎作势又要冷哼，却突然反应过来，“你是说那个整天跟我对着干，动不动就敲我脑袋奚落嘲笑我的那个卿喜欢我？！！”
    两个小童诧异地互看一眼，不约而同地笑了，“公子啊，咱们店里不知道卿公子爱你爱得有多死心塌地的除了玉碎公子便是公子你了。果然还是卿公子最了解你，想他当时一口咬定你没发觉时，我们还不信来着呢。”
    “……”翎张口结舌地愣在那里。
    然而想想也是，从来不听人讲话的卿，却总能很准确地找出翎话里的小纰漏，以此嘲笑翎；从来不管人死活的卿，却总会不动声色地为翎留下最喜欢的菜色，玩物；从来不让人碰他扇子的卿，却总是对翎拿着他的扇子晃来晃去的是装作没看见，甚至後来还送了翎一把折扇，扇面上是他亲写的词。
    反应过来的翎微笑，继而却苦笑。
    无论怎麽说，都是不可能的。此去，便真的是天涯海角。
    翎不声不响消失的第二天，卿黑着脸站在了{庥面前，“翎。”
    {庥勾着嘴角笑笑，“回家了。他父亲过世，他去继承家业。”
    “加急书信？”卿皱着眉头，记得那是前天傍晚的事，疑惑向来懒散拖沓的翎今次怎生如此干脆迅速。
    点点头，{庥顺便解答了卿心中的疑问，“他家来了两封信，一封给翎，一封给我，要我把他打包扔回家去。”
    卿闻言点头，转身离开。
    “不去追？”{庥看好戏般问了一句。
    卿平静的脚步没有丝毫凌乱，“君子之交。”平淡的语气，没有波澜的声音，随着关门的声响飘散。
    “君子之交──淡如水？”{庥弯弯嘴角，“君子之间的交情，便都是所谓君子之交麽。”
    “要去备马车吗？”旁边的墨轻声询问。
    {庥摇摇头，“明天再说吧。”
    不只不觉中走进了翎的房间，桌椅床柜并零碎的摆设都没有丝毫的变化，几乎让卿误以为翎只是在同他开一个不大不小的玩笑。
    随意找把椅子坐下，看着桌上翎向来不离身的木梳，告诉自己翎是真的离开。
    许是走得太过匆忙，什麽都没拿便一大早急急地走了，於是才没有同他道别的吧。那个向来坐马车会不舒服的家夥，现在定是晕的死去活来了。卿满脸宠溺却心疼地笑笑，叹气。
    不经意间抬眼看向柜子，便见一格斜斜地开着，似乎是匆忙中忘了合上。
    卿走过去，便见格子中是一个打开了的狭长黄杨木盒，盒角夹着一缕淡色的丝线。
    卿愣一下，拿起盒子匆忙离开。
    他认得这盒子是他送翎扇子时的盒子，他也认得那丝线是他送翎扇子是所挂扇坠上的丝线。
    那把他从未见翎拿过，也以为翎永远不会碰的扇子，却是翎匆忙离开时，带走的唯一一件东西。
    第二天午饭时，吃到一半凤凰突然放下筷子，叫一声，“卿呢？”
    大家左右互相看看，这才发现平时总是和翎坐在一起，不声不响扒饭的卿不见了。
    “今早见他拎了个小包袱，说是去找翎。”知情者如是说。
    闻言凤凰哑然，“他……去……找……翎？？？”无力地叹气後，接着便是一连串中气十足的问句与反问句，“他知道往哪走吗？！就算他知道往都城走，他知道走哪条路吗？！就算他问出了路，他会分东西南北吗？！就算他到了都城，他知道去哪儿找翎吗？！就算他知道翎的家在哪，他知道翎的名字吗？！就算他想起翎偶尔会自称向寄阳，他知道那不是翎的真名吗？！就算他────哎呀墨，你快去备马车往城门口堵卿去，他肯定还没转悠出城呢。吩咐车夫载翎去都城，到九亲王府找九亲王姚雉瑜。墨！墨？”
    一旁一边听他讲话一边已经吃了有半碗饭的众人告诉他，墨姐早已经去备马车了。凤凰撇撇嘴，没了话。
    偏有多嘴的，问了句翎的真名可就是姚雉瑜。
    凤凰便又恢复了活力，不以为然地从鼻子里哼了两声後，笑得开心，“还不是翎说什麽自己的名字又是‘鸡’又是‘鱼’，一堆食物太没品，非要改名又改姓叫什麽向寄阳，连卿都觉得他这名字取得很狗屎了。啊对了！”突然想起什麽，凤凰忙扯住一个路过的小童，“去找墨为卿备的马车，叫车夫给卿带句话，就问他‘君子之交淡如水否？’去，快去，赏钱回来给你。”
    热闹了很是有一会儿的饭桌这才算是安静了下来。
    後来车夫回来给凤凰带了张纸条，龙飞凤舞的五个字栖於其上，“我本非君子。”店里一群人见字很是哈哈大笑了一阵。当然，这是後话，暂且不提。
    番外 在你身边（下）
     
    虽说把家里的大部分事都扔给了管家处理，可政务上的事情终究没办法找人代劳，忙到晕头转向还没忙完的翎也不顾会溅起墨滴，耐心耗尽地摔了手中的笔，狠狠地抬脚踹了眼前的红木案一脚，拿了放在一旁的折扇呼呼地扇。
    所以我才不愿意回来嘛，翎很是恼火地埋怨着，爹你怎麽偏挑这个时候死，我还没舒坦够呢可是。把手中的折扇打开又合上地把玩，怀念在香兰笑那些真是悠哉游哉、衣来伸手来张口的日子。
    开门声响起，打断翎的回忆，一个长相机灵的少年抬脚进了屋，笑笑地打声招呼，“哥。”
    翎抬眼，应了一声，“哦，雉邢啊，玩够了？”
    姚雉邢呵呵地笑着点头，又满脸幸灾乐祸地问一句，“还～～没忙完呢？”
    “废话！！”翎毫不犹豫地照着姚雉邢就是一脚，结果被躲开，只好不甘心地放弃，“你说姚綮！怎麽想的，你明明已经有能力接手这些了，干什麽还非要把我大老远地弄回来。”
    悠闲地倚在桌子上，姚雉邢摇头晃脑地应，“这不是摄政王的意思，是团子的意思。他说我要是成了九亲王，就没时间陪他玩。”
    “那个混球，就没有安生的一天！”翎咬牙切齿地骂着，“当皇帝也没有个皇帝的样子，都多大了还不干正事。他是从小闲惯了，难道要他身边的人都跟他一样游手好闲啊？他要是勤快点，帮你做了亲王的事，那不就万事大吉天下太平了麽。”
    “……”姚雉邢一脸无语地看着自己的哥哥，在处理政务方面，他这个哥哥可真是好的没话说，可怎麽一到这种事情上就如此没神经呢？那样的话，团子还是皇帝吗？“团子他最近一两年也开始忙了，摄政王渐渐在把权利交还给他。”
    “那他还天天‘丸子丸子’地叫唤着，喊你进宫去玩？！切！”不以为然地哼一声，翎收了手里的扇子，跷着脚冷笑。
    尴尬地干笑两声，姚雉邢也不知该怎麽开口，只好多少有些生硬地换了话题，“对了哥，这次回来怎麽总见你拿着那把扇子，记得你以前可没有这爱好的。”
    “啊，这个……”翎若有所思地顿了一下，看看手中折扇那愈显温润的玉骨，淡淡地笑，“故人之物罢了。”没有过多的解释，只是平淡的一句陈述。
    平日总是有了话头便说个不停的人，竟如此便静了下来。发现这异样的姚雉邢觉得着扇子里定是有故事，虽然看出现在不是问的时候，但却已然打定了注意，早晚要问出个一二三。
    再说向来很是自信的卿，在快到九亲王府门口的时候便将车夫一行遣了回去，紧紧肩上的背包，抬脚走了过去。
    看着空荡荡的大门与秩序井然地排着一队人的偏门，犹豫一下後，卿站到了那一队人的最後一个。
    难得悠闲的下午，翎坐在凉亭里喝茶，惬意地摇着扇子。
    平时的这个时候，姚雉邢总是在宫里的，今天却不知为什麽也很是有闲情逸致地慢悠悠陪着翎喝茶，眯着眼睛享受半下午暖暖的阳光。
    “哥，咱们府上来了个很漂亮的花匠。花养得一般，人可是比他养的花要抢眼多了。”姚雉邢兴致盎然地说起，一脸跃跃欲试。
    翎挑眉看他一眼，心想宫里好好的有一个皇帝不要，怎麽又看上了花匠，嘴上却只是笑笑，“喜欢啊？那就去追啊，不过一个花匠而已，玩玩也就行了，你家团子眼里可容不得沙。”
    “别跟我说那个混蛋皇帝。”姚雉邢脸色不是很好，看来两人是吵了架，要平时他可是从不叫那人‘皇帝’的，“我就是想要一个花匠怎麽了？你是没见过那个人，若不是几次见他穿着下人的衣服站在园圃旁边，打死我都不信他是府上的下人。”
    “嗯，是是。”心不在焉地应着，翎可不打算因为一个什麽花匠坏了他休息的心情。要知道他可是很忙，哪有工夫去关心府上今天多了几个厨娘明天少了几个仆役。
    也是知道哥哥没在用心听他讲话，姚雉邢识趣地闭了嘴，又复眯起眼睛。
    半个月後，两人在一个晚宴上又不知怎的聊起了那个花匠。
    “我最近经常去找那个花匠聊天，”姚雉邢说着自顾自笑了起来，“你是不知道，他说话的方式很是特别，我知道现在还不是很听得懂呢。”
    “是麽。”翎应一声，笑笑，“许是外地来的，口音不同吧，等他慢慢改过来便好。”
    “呃……”想说其实不是口音的问题，但看着哥哥那笃定的表情，姚雉邢没好开口，“哥啊，我想让他去我的书房做事。”
    翎扭头看他一眼，心想他同皇帝的别扭早已经和好了，怎麽还不罢休，“你还和皇帝在闹？做什麽让一个认识没多久的花匠去离你那麽近的地方。”
    嘿嘿地笑两声，姚雉邢没有应，权当哥哥这是默许。
    然而没过两天，姚雉邢气势汹汹地冲进了翎的房间，一口接一口地喝茶，一刻锺多才勉强算是消了些火，但仍是忿忿地念叨，“他不就一个小小的花匠吗？他以为他是谁啊！竟然比我还拽？！我好言好语地让他到我书房来，怎麽看着差事都比他当花匠好了不只一倍两倍吧？他可倒好，我笑脸相迎地说了半个时辰，他竟然就只一句‘心领，失陪，见谅’，还说完转身就走人！什麽东西！！”
    看着姚雉邢一脸忿然，翎在一边言辞刻薄地奚落嘲笑，直气得姚雉邢坐不住，起身执了佩剑要跟他打一场。
    最後姚雉邢还是多少消了些气，进宫找他的团子诉苦去了。
    看着他满脸不郁地离开，翎在心里暗暗对那花匠起了好奇心，想那人若不是真的傲骨极高，便是真的太不会看人眼色了，怎麽说也是寄人篱下，做出这种事也真是没神经。无奈地摇摇头，翎想起卿也常是如此的，不管谁说话都是一副爱理不理的样子，而实际上则是真的没在听。
    弯弯嘴角，翎拿起那把折扇展开，向来写字龙飞凤舞的卿难得将字写得如此规整，一首本只是附庸风雅的咏兰词却让他填得郑重其事。
    “到底是个怪物。”翎笑着骂一句，收了折扇，继续伏案工作。
    经过这事，翎以为姚雉邢定是将那人好好整治一顿扫地出门了，至少也应是放弃了，却没想到自己的这个弟弟竟如斯执着。
    “哥，哥，把你那把扇子给我呗？改明儿我得了更好的再送你？”姚雉邢一脸狗腿无比的笑容，缠着翎要那把折扇。
    翎瞪他一眼，凉凉地问一句，“做什麽？”却是半点要给他的意思也没有，“你要能寻着更好的，又何必来找我要？再说我这折扇也没什麽稀奇。”
    “啊呀，我想送人嘛……”姚雉邢也是听出了翎的意思，有些失落地碎碎念，“更贵重的我不是寻不到，但那人却不喜欢那些，成天只是拿着把同你这一般的玉骨折扇在摇，扇面也只是寥寥几笔勾勒的枯石疏竹，真是同他人一般冷清。我看那折扇与你这把很像，便想他应该也是喜欢你这把，我这不是想送去讨个人情嘛，搞不好他一高兴，便顺了我的意呢……”
    “哼，谁会因为一把扇子就──”翎满脸不屑地嘲弄着，刚想说若真有人为了一把折扇便将自己後半生给卖了，那可还真是廉价。然而话刚说了不到半句，便觉出不对，觉出这花匠不对。
    长相漂亮，虽身为男人却还是被赞漂亮；说话方式古怪，话少且句短；从不听人讲话，哪怕是对着能决定自己命运的人；极爱扇子，总执着一把勾着水墨草石的玉骨折扇慢条斯理地摇。无论怎麽看这都是卿的作风，还是说这世上还有如此相像的两个人不成。
    “雉邢，去把你说那个花匠叫过来。”翎皱着眉头说地一脸严肃，手中折扇攥地更紧。
    “啊？”觉得莫名其妙的姚雉邢没有动，“你是要帮我劝他？”说完自顾自地摆摆手，“免了吧哥哥，你的话他也不一定听，就算团子来说都不会有用的，那家夥定宁愿抗旨不──”
    “少废话！”翎没好气地打断了姚雉邢的话，第一次对着他发火，“让你去叫就给我快去！”
    姚雉邢被惊得一愣，到底是怕了正在气头上的哥哥，利索地起身离开去叫人。
    翎坐在椅中暗自恼火，若不是雉邢一开始便告诉他那花匠姓林名瑾，他怎会现在才反应过来。林瑾？卿你可真会取名！翎在心里冷笑着骂，全然忘了自己也向来用着假名。
    看着下人装扮的卿出现在面前，翎的嘴角很是抽搐了一会儿，“为什麽来了却不来找我，跑去当什麽狗屁花匠？！”许是因卿一身下人衣衫，或是因翎这些日子做惯了九亲王，翎的气焰比起在香兰笑嚣张了不止一点，全然没了往日耍赖发嗔的感觉，真真是一个脾气不小的王爷在发火。
    然而两人都明白，翎用什麽语气说话在卿听来都是一样的，半偏过头，卿表情有些别扭地答了句，“招下人，走错门。”
    翎哑然，卿这话让他想气也气不起来。无奈地叹口气，翎也知道这向来是卿的作风，也是他倒霉，正好撞上王府招下人，他还真好死不死地往人多的地方去，觉得人多的地方定是没错。不过这次自己说起竟知道这是丢人的，对卿来说，已经是很大的进步……
    “那进来後你也能来找我啊，你应该知道我是九亲王的吧。”翎无力地支着自己的脑袋，看早已很自觉地找位子坐下了的卿。
    看的出卿的脸色因这句问话而变得不是很好，默了有一会儿才应了句，“令弟……”
    “……呵……呵呵……”早知道当初就不该让雉邢去招惹他，那个该死的混蛋！翎是明白卿的，对着雉邢的那些事，卿是怎麽也说不出他是来找九亲王的。果然是怪物……翎在心里无力地叹，摆摆手告诉自己卿本身不就是这种人，没办法的。
    “行了行了，反正都已经过去了，再说也没什麽用。”翎强迫自己作出很是不在意的样子摆摆手，转头对旁边站着的婢女吩咐，“带他去沐浴更衣，安排他住在我那院子的客房就好。”
    婢女闻言毕恭毕敬地走到卿面前，“林公子，请。”
    然而卿却没好气地看翎一眼，没有动。
    “怎麽了？”翎很是纳闷地问一句，没觉得自己哪里做的不妥。
    卿皱眉，不悦地留下一句话自顾自地离开。
    “我不是男宠。”
    卿愣一下，刚想说他不是那个意思，卿却已然离开。
    “咳，咳，还生气呢？”三天後的傍晚，觉得卿应该已经消气的翎曾到园圃旁边，对着正在剪枝的卿问。
    “没有。”快速而干脆地应一声，卿继续手里的工作，平时总是面无表情的脸上满满都是怒气。
    “太明显了吧卿，你想装也装地像点啊……”翎说地无力，他真是向来拿卿没办法。无奈之余想到这次来找卿的目的，方又正色道，“我真的没有拿你当男宠的意思，一点也没有。”
    闻言卿马上停了手中的活计，一脸认真地问，“真的？”
    呃……你也太好骗了吧……即使今次不是在骗卿，翎却还是忍不住在心里感慨卿果然是最好骗的。“当然是真的，我从来没有那麽想过。你当我姚雉瑜是谁啊？！”
    “向寄阳。”卿刚刚平息的怒气很显然又被翎一句不经意的话惹起。
    说出去的话泼出去的水，翎看着下手更重的卿只好在心里骂自己的嘴巴，一边陪着不是一边逗着卿笑。向来是被安慰从没同安慰过别人道过谦的翎真是使出了浑身解数。
    终於，卿脸色缓和了下来。淡淡地笑笑，放下手中的工具停止了残害无辜植物的行为，在一旁的石凳坐了下来。
    “我说卿啊，你不会打算一辈子就在我们家当花匠了吧？”翎漫不经心地问一句，在卿对面坐下。
    “为什麽不？”卿一脸的认真，看样子还真是打算那麽办了。
    “呃……我说卿啊……”翎真的不知道该说什麽好，不知是说你何苦好呢，还是说我们家的花花草草可禁不起你再折腾了好，虽说两个都是实话。
    也是看出翎的意思，卿问道，“那你说。”
    翎很是认真地蹙眉想了一会儿，然後灵光一闪，满脸欣喜地说道，“要不咱们私奔吧？”说完还很是严肃地掰着指头算，“我这离家出走也离过了，抗旨不尊也抗过了，欺师灭祖也欺过了，离经叛道也叛过了，卖笑也卖过了，乞讨也讨过了，抢劫也抢过了……也就差还没有私奔过了，怎麽样怎麽样，咱们私奔吧？”
    “……”这次终於轮到卿无语，第一次觉得自己是那麽地不了解翎是个什麽样的人。
    “走还是不走，一句话。”翎拍拍桌子，继续自己的豪言壮语。
    “好。”卿很是顺口地应着，却又想起什麽，“你是九亲王。”
    “哎呀那个好说，”翎很是不在意地摆摆手，“给雉邢留封信，就说爷我不伺候了不就得了，他绝对没问题的，我弟弟我还不清楚。再说他不是还有那个混蛋小皇帝给他撑腰呢麽，我们管我们的就好了。”
    虽说不是很听得懂翎话中的意思，卿还是点头应了。
    翎开心地笑笑，开始安排他们私奔後的生活，“我还是喜欢南边，咱们就先南下吧。不过坐马车我会晕，船就更别提了，咱们走着去好了，路上找些挑水劈柴测字算命的零活做做，算是赚盘缠。不过卿你可别指望我啊，你也知道的，我可不做工，你就辛苦点养活咱们俩吧。啊还有，路上也不定遇到什麽歹人，卿你还是把那扇子买了吧，太招眼，买个朴素些的竹扇凑合着得了，反正都是个扇。卿？你没事吧？在听我说话吗？”看着卿一脸菜色，翎很是贴心地问。
    卿低头看一眼手里的扇子，抬眼，“……翎，我还是做你的男宠好了。”
    “……你到底有多舍不得你的扇子啊！！”
    笑也好，骂也好，吵也好，闹也好，反正日子就是这麽笑笑骂骂吵吵闹闹地过去的。
    人们只知道九亲王一夜之间半个字都没留下便消失无踪，而之後贴边全国的寻人启事却不是由朝廷发出。有人说发告示的那个总执一把折扇的男人是九亲王的仇家，又有人说九亲王是抢了那男人的女人，也有人说那人是九亲王在民间的拜把兄弟，更有人说那人是由皇帝秘密派出。
    纷纭众说总是难以封口，好在当事人不介意，随人们去说。
    而最终那男人究竟有没有寻到九亲王，便只有当事人清楚了。
    完
