 
                   爱就是幸福 

                   作 者：若水几何    类别:耽美小说-古风雅韵
                  作品关键字：白瑾睿，夏洛语
                  向来冰冷的白瑾睿因为欣儿的善良捡回了夏洛语，也捡回了自己的爱。初次见面白瑾睿就对这个捡到的小孩儿产生了从未有过的怜惜，夏洛语也好喜欢这个对自己这么温柔的大哥哥......




爱就是幸福 正文 第1章
章节字数：2878 更新时间：10-11-02 20:48
    第一章

    刚下过雪的天仍然阴沉沉的，没有一点生气的树林里只有狂虐的北风肆无忌惮地卷起树上的残雪在林中狂飞激舞。

    依稀可以看见雪地里隐藏着的一团黑色，仿佛要彻底淹没不属于这里一切，风卷着雪花不断地落向那团黑色。

    
一辆两匹马的马车并两匹马缓缓的行来，马上的两人和驾车的两人均是一身黑色侍卫打扮，在如此寒冷的天气仍然只是穿着夹衣，武功定是高强。“哥哥，外边的雪景真的很漂亮哦。”随着这清脆悦耳的稚嫩声音，一个{穿着红色丝质缎袄的}小女孩将半个身子探出来车窗外，凛冽的冷风使她不禁打了个寒颤，让人觉得有股说不出的可爱与疼惜。白皙的小脸完全不受季节影响的粉嫩，似吹弹可破，一双大眼睛亮晶晶的透着一股子灵气，微翘的鼻子，小巧的嘴巴，无一不是锦上添花。美的让人赞叹。两个小羊角辩在风中飞舞着，更显得她的灵动。

    
“欣儿，坐下来，那样危险。”这个清冷却隐含温柔的声音来自车中的另一个人，一个非常英俊的青年，{，一个表情冷漠的青年，}青年看到小女孩坐了下来继续看着手上的书。

    
马车的速度刚刚好，既不会让人觉得太慢，也不会因为太快颠簸的看不了书。马车内相当宽敞，左右各有一个软榻及棉裘。中间放着一个炭盆，使得里面相当温暖，马车的后部则放了一个磁石做的小桌子，上边还有两个茶杯和一个果盘。可见华贵但却不觉得奢华。

    “停车，停车。”小女孩急切地喊着，“哥哥，雪地里躺着一个人。”青年向外探了探身子淡漠地说道：“死了，走吧！”

    “哥哥，去看看吧。”小女孩不死心地央求道。

    “风。”

    “是。”那名叫风的侍卫，正是赶车的黑衣人之一。

    “少主，还有些气息。”

    “快抬进来呀！”小女孩焦急地说。

    风看向青年，青年点了点头。

    “快，放我榻上。”小女孩从榻上跳下。

    一个穿着黑色粗布衣的小身子被风放在了榻上。看打扮不难猜出是一个穷人家的孩子。

    “哥哥，他会死吗？”

    “雨，去取些雪来给他取暖。”青年向另一个赶车的黑衣人说道。

     
以青年的冷傲的性子，断然是不会对身边的事物多一眼的，更别说救人甚至是将人带回来了。但是青年对这个小妹妹直来是百倍疼惜的，只要是小女孩希望的，青年一定是竭力满足，而小女孩又天生一副好心肠。

     
青年是十王爷白浩天唯一的儿子白瑾睿，去年被封为睿王，小女孩是他的妹妹白瑾欣。十王爷四年前就不再理朝政，隐居了起来。世人皆知这是因为十王爷唯一的王妃柳依云在四年前生病去世了，十王爷与王妃当时的爱情也是一段佳话，可惜。。。

     
柳依云去世时白瑾睿17岁，妹妹白瑾欣才3岁。白浩天因丧失爱妻而消沉3个月后，选择离开隐居。“爹要到兰苑居住吗？”白瑾睿知道母亲生前最喜欢居住的就是兰苑。“恩。”“爹请放心，孩儿会照顾好妹妹。”

     马车赶了一天，终于在天黑之前到了一座院落，这里就是兰苑，大门外早有管家一家人候在那里。“小王爷，小公主。”

     白瑾睿向他们点了下头，“韩伯，将车上的孩子安置好，请个大夫。”白瑾睿对一个五十出头的老者说道。又回头吩咐四位侍卫风雨雷电：“你们也下去歇息吧。”

     
“小王爷，热水已经准备好了，是现在就沐浴吗？”一个30岁左右的男子恭敬地问道，他是管家的大儿子。当初白瑾睿为了父亲能够有个更安静的环境，只是安排了管家一家人、厨师秦氏父子及几个家丁来这边。

     “嗯，带公主下去沐浴。”看着白瑾欣随着管家的妻子韩婶和女儿韩方筝向梅院走去。白瑾睿才迈步向竹院走去。

     
沐浴过后的白瑾睿更加俊美，白皙的脸上隐隐透着的粉色柔和了清冷的表情，竟有种说不出的魅惑。长发仅用一根白色的发带松松地打了一个结。一身上好的白衣，更是衬托着白瑾睿的高贵冷傲的气质。饶是看着白瑾睿长大的管家也不觉看呆了去。白瑾睿看到在门外候着的管家愣愣的摸样，开口：“欣儿准备好了？”“噢？嗯，现在在桂院。”想是将那孩子安置在了尚无人居住的桂院。“大夫说那孩子几天没有进食再加上身子在雪地里冻了太久，能保住命实是万幸，而且筋骨没有太大问题，小心修养半个月后应该不会留下后遗症。”

     说着两人已经行至桂院。推开房门，就看见听到响声回过头的欣儿。

     “哥哥。”欣儿轻轻唤了一声。

     
“嗯。”白瑾睿走到床边，床上的孩子已经被清理过，手脚也刚上过药被白布缠着，仍能看出他的瘦弱。白皙的脸上透着不同寻常的潮红，额上搭着一块去热的帕子，却丝毫掩盖不了他的清秀与稚嫩。白瑾睿看着男孩那微微皱着的眉头，也不由为之怜惜，想必一定身子的冷热交替一定让他很难受，不觉想替他拂去那份不适。当白瑾睿意识到自己的手指正伸向男孩的眉头时，也不觉一惊。随即拿下那已经温热的帕子，递向站立一旁的韩方筝，“换个帕子吧。”平静清冷的口吻，没有人知道白瑾睿的心绪波动。“吃过药了吗？”“吃过了。”“好好照看。欣儿，我们也该去兰院了。说着，白瑾睿拉着欣儿向兰院走去。

     
兰苑说大不大，说小也不小。供人居住的一共有六个院子，分别是梅院，兰院，竹院，菊院，荷院，桂院。分别种着梅树，兰花，竹子，菊花，荷花，桂树。菊院住着管家一家人，荷院住着厨师父子及其他几个下人，兰院就是王爷白浩天住的院子。在兰苑的最深处，兰花是柳依云最喜欢的花，当年无意中看到这片地上长满了兰花，又不忍采摘，每每来此观赏。白浩天怜惜妻子，就偷偷地在此盖个一处别院，既保存了兰花，又满足了妻子。当柳依云再次来此时，看到这处庭院，不免懊恼于再没机会赏花了，却不知这庭院就是自家的。后来竟高兴地哭了。

     
白瑾睿与欣儿到了兰院以后，正好看到父亲正在浇花，昔日傲视一方的霸主也会有如此安详度日的一天。白浩天放下水瓢，头也不回地说：“一路奔波也累了，开始用膳吧，也好早点休息。”“爹爹，我们救回来一个小哥哥。”欣儿跑到父亲身边，拉着父亲的手撒娇到。白浩天将自己的小女儿抱起来边向房内走去边说道：“我的欣儿真是善良。欣儿可有想爹爹啊？”。。。。。。

     
餐桌上白浩天看向自己向来没有多余表情的儿子，“这次出去什么时候走？”“月后即启程。”嗯，不想又到了云儿的忌日了。心中不免伤怀，幸好儿女还算令自己感到欣慰。女儿乖巧伶俐，儿子更不用说，连皇上都那么依重，比自己当年更有魄力，就是少了点青少年应有的活泼，太过冷漠与成熟。看着儿子时不时给自己和女儿夹菜，又不禁感慨这个凡事表现冷漠的儿子，骨子里终究还是遗传了妻子的温柔与善良。可是这也仅止于家人，对外人还是冷漠的拒人于千里之外。以至于至今连个亲密的朋友都没有。对爱慕自己的姑娘更是冷漠的伤人于无形。不知道遇到自己心上人后会是怎样个摸样。“睿儿，可有中意之人？”“没有。”白浩天也不再多问，知道这种事急不得，不过还是希望儿子能早日遇到自己的另一半，不至于太寂寞。妻子在世时也总是担心儿子，太过冷漠，总是会寂寞。不过也许这次出行能碰到中意的人呢。

    
 


爱就是幸福 正文 第2章
章节字数：1193 更新时间：10-11-02 20:49
    第二章

     听到女儿说那孩子醒了就跑来向小王爷报告，直觉地认为小王爷关心这个孩子。正在练剑的白瑾睿看到管家走进收起了剑。“小王爷，那孩子醒了。”

     
夏洛语以为自己死了，连阎王也觉得自己不孝，没能为爷爷守灵就落跑了，才罚自己走过火山又上冰山吗？一股暖流划过自己的喉咙留到空虚的胃袋。难道人死了还会觉得饿吗？看来自己不仅是冻死鬼，还是个饿死鬼。可是谁在喂自己吃东西呢？努力的睁开双眼，就看到一个很漂亮的姐姐正在一勺勺地喂自己喝着苦苦的中药。“你醒了？还难受吗？饿不饿？”自己没有死吗？晕沉沉的脑袋一下子消化不了太多的东西。“我没死吗？”想起身可是手脚都使不上力。韩方筝轻轻按下小男孩，安抚着笑着说：“不要动，你的手脚冻伤了，刚换了药。你放心，是我们小王爷救了你。你在这里好好地安心养伤。来把这些药喝完，不然药效就减了。”“谢谢。”“你叫什么名字啊？”“夏洛语。”喂完药方筝给他擦去嘴角的残液。“你再休息下，饿了吧，我去给你煮点粥。”

     
夏洛语打量着装饰简单却很是雅致的房间，刚才自己没听错，那个姐姐是说小王爷吧？不觉一阵惶恐。连县官都没见过的孩子，突然要见到王爷这么高的让你。可是想起爷爷的死，忍不住一股悲痛涌来，手脚不能动只能任由泪水不断地流出。

     
白瑾睿走进来就看到男孩头微微偏向里侧梨花带雨的摸样。夏洛语听到脚步声，猛地转过头，只见走来一个一身锦衣的英俊男子，冷冷的气质让自己不寒而栗。犀利的眼神好像能看穿一切。一时反映不过来的夏洛语只愣怔在哪里。白瑾睿看着这个刚刚还耸动肩膀默默流泪的男孩，现在像头受惊的小鹿一样，用它湿漉漉的眼睛直直地看着自己。

     
“谢谢你救了我。”男孩的诺诺的开口倒是让白瑾睿多了份欣赏，被自己吓到还能向自己道谢。“还难受吗？”说着手已拂向男孩的额头，顺带拂去眼角残余的泪痕。夏洛语没想到这个冷冷的大哥哥竟会对自己这么温柔，微凉的手指感觉滑滑的很舒服。心里也暖暖的，男孩摇摇头，对白瑾睿腼腆地笑笑。这个纯真无邪的笑容竟让白瑾睿心跳漏了一拍。不觉对这个小鬼更多了一份怜惜。

     “叫什么名字？”白瑾睿坐向床边的椅子。

     “夏洛语。”

     “多大了？”

     “13。”比自己小了8岁。

     “家住哪里？”

     “东镇，夏家村。”离这里很远。

     “为什么晕倒在雪地里？”

     “爷爷生病死了，荣家的少爷要将我卖了抵债。我就逃了出来。”原本明亮的眸子暗淡了下来，眼泪也不受控制地又流了下来。

     “以后就留在这里吧。”白瑾睿不喜欢见到男孩难过，柔声道。

     “嗯。”

     “小王爷。”方筝进来就看到自家小王爷，眉头微皱，男孩泪流满面。还以为是男孩被小王爷吓到了呢。

     “好好养病。”白瑾睿站起来走了出去。

    
 


爱就是幸福 正文 第3章
章节字数：1792 更新时间：10-11-02 20:50
    第三章

     小孩子恢复的很快，五天后就可以自由活动了，可大夫说为了防止以后习惯性冻伤，还是要坚持涂药，不过不用再包的跟个粽子似的了，可也不能出门，不能劳累。

     
忍不住又拿起来时穿的旧衣服，想着爷爷已经跟奶奶和爹娘团聚了吧，可眼泪还是不断地流出。“小语哥哥，准备好了没有？”听到欣儿一进院门就喊，连忙将脸擦干，才想起欣儿说今天要去堆雪人。“欣儿妹妹。”在欣儿强烈的要求下，夏洛语终于不再叫她小公主了。

     
昨天大夫说可以出门活动了，欣儿显得比自己还要高兴，连忙要自己答应她今天一起堆雪人。“外面的雪好漂亮呢，我们现在就去堆雪人好不好？”“好。”看着这张扬起的笑脸，就忍不住的喜欢。

    这里的人都很喜欢呢，不像镇上的地主荣家，奴才都那么的仗势欺人。

     
夏洛语被欣儿拉出了院子，“诺，那里是菊院，就是管家他们一家住的地方，顺着这条道再往下走就是荷园与厨房。我们去梅园吧，就是我住的院子，我想在哪里堆个大大的雪人。”欣儿拉着夏洛语边走边说，小嘴都不会停，看到什么都会指给夏洛语看。夏洛语很喜欢这里的一草一木，虽然不少是移栽过来的，却感觉不到没有任何人工的痕迹，自然天成。与房舍竟也相映得宜。“这里就是梅园了。哥哥住的竹园和爹爹住的兰院就在那边。”夏洛语看过去，略过高高的院墙能看竹子在风中瑟瑟的摇摆着，上边还可见些许残雪。兰院因为距离远看不到。

     
走进梅园，夏洛语被眼前的景色惊呆了，皑皑白雪中，粉嫩的花瓣轻轻地舞动着，像精灵一样，在这凛冽的空气中散发出独特的香气沁人心脾。夏洛语想起了他，清清冷冷地却也让人感觉他的温柔。

     在两人不懈地努力下，终于堆好了一个大大的雪人。

     
两个人都满意地笑了。毕竟还是孩子呢。“筝姐姐，看看我们堆得雪人。”欣儿看到方筝进来，马上献宝。“真的很漂亮呢。可是你看你们两个小鬼衣服都弄湿了不是，这么冷的天还出了满头大汗。都快快去准备洗澡，我让人准备热水去。”

     大家的关心和爱护，让夏洛语感觉到无比的幸福。洗完澡的夏洛语拿着自己的湿衣服刚要准备去洗，就看到了方筝。“筝姐姐。有什么事吗？”

     “我就是来收你的湿衣服的。”方筝笑着向夏洛语手上拿去，不想却被夏洛语闪了去。

     “我自己洗吧，我自己会洗。”夏洛语急切的辩到。

     “手刚好，玩雪就算了，毕竟戴着手套。你还想洗衣服，再受伤？”方筝佯怒到。

     果然有效，夏洛语不情愿地看着方筝从自己手上将衣服拿走。

     “筝姐姐，我想帮忙做点啥，我什么都会做的。”

     “你什么都不用做，先好好把身体养好啊。”这么乖巧的孩子怎么忍心让他干粗活呢，其他的就更不用他了。

     无奈地看着方筝走出院门。

     “小语哥哥，我们去找哥哥吧。”欣儿笑嘻嘻地说。

     夏洛语不觉感激地笑笑，欣儿真是善良，自从上次听说自己没有亲人了。有空就往自己这里跑。

     为这方筝还笑着说“以前欣儿是有空就缠着老爷，现在是有空就来找夏洛语了。”

     “好。小王爷应该很忙吧，不要紧吗？”至从上次醒来见到小王爷一次，就再没见过。

     “没事，不然哥哥整天都不见人影，很多时候连吃饭都见不到。”

     刚走到竹园门口就见到两个一身黑衣的男子，匆匆走出来。

     “小公主。”

     “哥哥现在有空吗？”

     “欣儿，进来吧。”不待黑衣男子回话，一个清冷沉稳的声音就从屋中传来。

     “刚刚那是哥哥的手下，一个叫风，一个叫雨。”欣儿边走边小小声地对夏洛语说道。

     “哥哥。”

     “小王爷。”

     夏洛语一进入书房就被一排高高的书架吸引住了，上面摆满了各种各样的书籍。

     看着小孩亮晶晶的眼睛不错地看着书架，“习过字吗？”

     “上过两年学。”

     看着小孩暗淡下来的眼睛，定是勾起了伤心事。“明天起随欣儿一起读书吧。”

     猛地抬起头，是自己听错了吗？

     “明天请的教书先生就到了，你们就开始上学吧。”

     “谢谢小王爷。”没想到自己还能有再读书的机会。因为太兴奋，声音都有点颤抖。

     “太好了，以后就可以跟小语哥哥一起读书了。”

    
 


爱就是幸福 正文 第4章
章节字数：1718 更新时间：10-11-02 20:50
    第四章

     夏洛语还是找到了自己能做的是事情。每天都会在下学后到厨房帮忙。作为厨师的秦氏父子，每天都会留下夏洛语吃饭，几天下来夏洛语也就同他们一起吃了。

     “小语来了。”秦峰是个十七八岁的少年，却已能够烧一手的好菜。

     看着都准备妥当的饭菜。今天又没帮上忙。“还有什么要做的吗？”

     “哦，对了，小语把这个食盒送去给小王爷吧。今天小王爷要在自己房里用餐。”

     “好。”

     看着夏洛语，秦伯不由得叹口气，正是爱玩的年纪呢。还是强调了一句。

     “记得回来吃饭啊！”

     夏洛语很高兴能够再次见到小王爷，虽然小王爷冷冷地让人不易亲近，可还是忍不住地喜欢。

     “叩叩”轻轻地敲了一下房门。

     “小王爷。”

     “进。”看到夏洛语提着食盒。“放那边桌上。”

     整理好手上的工作，看到摆好饭菜的夏洛语不错眼地看着书架。白瑾睿向来没有表情的脸竟也柔和了一点，不过也仅是一顺，不免可惜。

     白瑾睿在摆满菜肴的桌旁坐下，看到无措地站在旁边的夏洛语。

     “坐下一起吃吧。”对这个孩子始终无法不疼惜，虽然脸色好多了，可还是瘦的只有一把骨头。

     “不用的，秦峰哥哥和秦伯等我回去一起吃呢。”从没伺候过人吃饭的夏洛语不知道自己要怎样做，正不知所措。没想到小王爷会这样讲，忙不迭地摆手。

     秦峰哥哥？知道他常去厨房帮忙，连吃饭也在一起吗？

     “坐这里。你不是也要等我吃完？在这里吃也无妨。”

     看着白瑾睿不容反驳的眼神，夏洛语只好从饭盒中取出一双碗筷，在白瑾睿身边坐了下来。心里还是挺高兴地，可却还是不免紧张，又不觉骂自己不争气。

     
看着这孩子只是小心翼翼地吃着自己面前的菜。他也开始怕自己了吗？但还是帮着夹了菜。看到夏洛语脸上一惊，随即对自己展开一个大大的笑容。心情竟莫名的好了许多。脸色也不觉得柔和了点。

     “谢谢小王爷。”

     “叫睿哥哥吧。”白瑾睿听到夏洛语也跟着叫小王爷，说不出的不舒服。

     “睿哥哥。”感觉叫睿哥哥更亲近呢，夏洛语大着胆子也给白瑾睿夹了一块鱼。

     一顿饭吃的倒也融洽。

     收拾好食盒，看到白瑾睿站在书架前翻着书，觉得就这样走了好像缺点什么，可又不知道怎么办才好。

     “睿哥哥，我去送食盒，你还需要什么吗？”

     “等等。这里有几本书，你先看看。以后想看书可以到这里来看，需要也可以拿回去。”

     “谢谢睿哥哥。”整个人一下子都欢快起来，快速放下食盒，去接了书。

     看着这欢快的小脸，白瑾睿心里也暖起来。

     “好了，快去送食盒吧，早点休息，晚上不可看太晚。”白瑾睿揉揉夏洛语的头顶，说。

     “恩。”夏洛语抬起头，从心底里感觉好开心，好喜欢这样。

     看着夏洛语黑亮的眼睛充满喜悦地看着自己，忍住强烈地想把他抱在怀里的冲动。

     “秦伯，秦峰哥哥。”

     “回来啦，正好，我们去吃饭吧。”看到夏洛语进来，秦伯和秦峰也提着预备好的饭菜打算去荷园用餐。

     刚还高高兴兴的夏洛语一下子像个做错事的孩子，低着头：“秦伯，对不起。我吃过了。”

     “吃过了？”惊讶的秦伯和秦峰互相看了一眼，又转向夏洛语：“在哪里吃的？”

     “睿哥哥那里。”抬头看看一脸惊讶的两人，不知道这句话让两人的嘴巴张得更大。

     “睿哥哥？小王爷？”秦峰更是一脸惊讶。秦伯这次到很快镇定下来，皱起了眉头但随即又放开了，问向夏洛语：“还要不要再吃点？”

     “不用了。”

     秦伯看到夏洛语手中的书：“书也是从小王爷那里拿来的？”

     “恩。”从来没见过秦伯脸上这么多表情的夏洛语也迷惑起来。

     “好，那小语今天早点回去休息吧。”

     看到夏洛语边走边爱惜地抚摸着手中的书，秦伯若有所思。

     “夏洛语真是讨人喜欢，连小王爷那样冷漠的人都对他这么好。”秦峰笑着说。

    
 


爱就是幸福 正文 第5章
章节字数：1566 更新时间：10-11-02 20:51
    第五章

     欣儿看到先生在上面看书，慢慢靠向夏洛语。“小语哥哥，哥哥明天要走了。”

     听出欣儿语气中的落寞，不觉睁大了眼睛，“走哪里？”

     “南方。”小欣儿撅起了小嘴。

     “南方？好远哦。”夏洛语喃喃地说，“什么时候回来啊？”

     “不知道哦，好像要好久呢！”

     这样吗？

     “本来我和哥哥来兰苑，就是哥哥怕我寂寞，在走前要把我带在这里的。以前我跟哥哥都住在王府的，只是我想爹爹了才会来这里住一段时间。”

     昨天一起吃饭也没听提起，甚至没有看出什么征兆。怎么突然就要走了，还走那么久。

     先生抬头看看两个小鬼躲在书后嘀嘀咕咕的样子，不禁莞尔。

     来到厨房夏洛语还是魂不守舍的。

     “小语不舒服？还是有事？不然先回去，待会儿我把饭菜给你送过去。”看着夏洛语老是发呆，秦峰开始担心。

     “哦，对不起，我没事。”夏洛语强打起精神，“秦峰哥哥，你知道睿哥哥什么时候回来吗？”

     “哦，这事啊，不知道，估计也得一年半载吧！”

     “这么久啊！”

     “小语有什么事？”

     “没。”夏洛语勉强笑笑，只是有点舍不得。

    回到房间，转来转去，夏洛语还是拿起了昨天的书向白瑾睿住的竹园走去。

     “洛语？”听到外边有动静，白瑾睿问道。

    “睿哥哥。是我。”突然好像放下了心头的包袱，可是好像又被另一团不知名的情绪充满着。

    “进来。”

    鼓起勇气推开门，“睿哥哥，我来换书。”

     看到夏洛语手上的书是昨天拿走的那本，心里暖了起来。走过去拉了夏洛语坐下。“明天我去趟江南，可能一年也可能两年回不来。”

     “哦。”努力地低着头，不想让对方看到自己的失落。

     “照顾好自己，以后长大了，再出去就带上你。”小家伙。我也有点舍不得你啊!

     “真的？”

     
白瑾睿看着有些许水汽的大眼睛亮晶晶的看着自己，快要沉沦进去。爱极了他这样看着自己，像个小动物，心中顿时充满温馨。“真的。”揉揉夏洛语的头顶，声音语气竟是前所未有的温柔。

     “那睿哥哥早点休息，路上小心。洛语走了。”

     小孩子就是小孩子啊。

     “书不要拿走？”

     夏洛语暮地脸红，原来被发现了。

     
睿哥哥已经走了，每次想念他时夏洛语都会来到竹园他的书房待上好久，这里每件东西都被自己摸了好多遍了，一物一什都好熟悉。夏洛语从没想过自己为什么这么想念睿哥哥，单纯地认为自己好喜欢好喜欢睿哥哥而已，像欣儿一样。

     关好房门，轻轻走了出来。看看不满星星的天空，今天竟然待了这么久了吗？

     “你就是夏洛语？”猛然听到有人，却看到一个身着狐皮披风的长者。

     王爷？“夏洛语见过王爷。”

     “到是机灵。抬起头来。”仍不失威严的声音，让洛语也不禁有点害怕。要怪自己私自来到竹院吗？

     看着这张充满疑惑的小脸，安静乖巧的气质，难怪欣儿和睿儿都对他这么特别。连自己都忍不住地喜欢呢。“会下棋吗？”

     “啊？”思维跳跃太大一时没适应，“不会。”

     “明天下了学，过来兰院。”忍不住好想逗逗这孩子。

     “哦，是。”

     “小语哥哥，这里这里。”欣儿，小语两人手忙脚乱地应付着。

     “啊，我们还是输了。”两人的小脸都皱成一团。

     “哈哈，呐，这次再多让五个子。”开心地看着两个孩子。

     三个人倒也形成一道独特的风景。

     虽然开心，小语还是为不能帮秦伯他们帮忙而充满歉意，不过每过几天还是会去看他们。

    
 


爱就是幸福 正文 第6章
章节字数：2160 更新时间：10-11-19 23:08
    第六章

     
白瑾睿是被皇帝派去江南微服查询的。皇帝白谨禹是白瑾睿的堂兄，比白瑾睿大十岁。出于跟白浩天同样的担心，一致决定派白瑾睿出去游历。殊不知却是因为某人在耳边多说了这个堂弟几句而已。

     而当时江南官员勾结严重，以致赈灾未果百姓死伤无数。事后派白瑾睿查询此事。

     事后又以去查看塞北雪灾情况，西南旱情，各处边防，东方海运。。。。诸多原因让白瑾睿在外奔走。

     事情仍然无果已是五年多以后的事了。无奈也不忍堂弟在外奔波，终于召回。

     御书房中白谨禹看到久违的堂弟，不免也很高兴，“睿弟，好久不见啊！”

     白瑾睿却不给面子，脸上始终没有表情，“没事臣弟要回家了。”

     瘪瘪嘴，嘟囔一声“还是这个死性子，难怪一去五年还没结果。政绩卓越有个屁用。”

     “等一下嘛。我们都还没叙叙旧，只递上了个死折子，来来来，我们去喝杯酒。”说着就拉着向殿后走去。。。

     “怎么还没到啊？”兰苑门口一个小姑娘和一个少年翘脚站着，身后站着一干仆人。

     
小姑娘一身水蓝色的罗衣，衬得皮肤更为水嫩。微微皱起的小脸已初现妩媚。少年眉间也可见焦急，乌黑亮丽的头发用白色发带束起，一身白色的罗衫更见身材的高挑，主人的文雅。

     夏洛语是激动的，可也隐隐有着担忧。不知道睿哥哥可还记得自己，五年了，自己日日想念的人终于要回来了。现在自己真的长大了，睿哥哥可还记得当年的承诺？

     “小语哥哥，你说哥哥会不会认出我们啊？”

     “一定会认出欣儿的。”

     “是吗？”没听出洛语话中的隐忧。

     “来了。”

     “啊，就是。小语哥哥快看。”

     不同于欣儿的欢心，夏洛语却随着马车的越来越近，担忧越重。人道近乡情怯，谁又知道自己的心情呢？

     “哥哥。”

     “小王爷。”

     欣儿快速跑向刚停稳的马车。洛语动了动脚，好像灌了铅似的竟无法移动半步。

     白瑾睿下了马车，稳住跑过来的欣儿，“慢些。”接着就又转向马车。马车中伸出一只纤纤玉手，放在了白瑾睿的手上。不知何时风已经在车旁放好了下车的阶梯。

     
一身紫衣的美人，炫到了每个人的眼睛，也炫花了夏洛语的眼睛。一瞬间慌乱恐慌都没有了，有的只有酸涩，喉咙像是堵住了一般，一阵阵的酸楚，不得不咬紧嘴唇来缓解紧缩成一团的冲动。夏洛语知道自己失去了睿哥哥。这个认知让自己的手指尖都是痛的。左手挨个掐着右手的指尖，乱乱的心里竟还想着怎么左手不觉得痛呢，正好。

     引着美人走向门口，看到一身白衣的夏洛语定定着站在那里，竟然这么高了吗？走近看到夏洛语勉强扯了扯嘴角，“睿哥哥。”

     白瑾睿刚要开口，美人已经拉着他衣袖问，“谨睿，你还有个弟弟？我怎么没听皇上说过？”

     “夏洛语，不是弟弟。”轻轻抽出自己的衣袖没能看到夏洛语身子微微一震。

     看着白瑾睿带着那个美人姐姐走近大门，夏洛语默默跟着。

     秦伯看着夏洛语的样子，不禁为之担心，这孩子五年来不但没有忘记，还陷进去了吗？摇摇头跟进。

     
洛语始终默默地跟在后面看着欣儿那么自若地拉着白瑾睿的手，问着白瑾睿各种各样的问题。好生羡慕，从来都没这么希望过自己能是他的亲弟弟，又不禁笑自己贪婪。能住在这里，还有这么多人这么关心爱护自己，自己应该十分满足了，竟还奢望其他。对自己笑笑强打起精神，正好听到欣儿在前边呼唤，原来自己竟落了一截了。

     “小语哥哥，你发什么呆呢？快点走啊！”

     “恩。”快步走上，“我去看看饭菜是否准备好了。”说完头也不回地走了。只有小语自己知道自己是逃了，还是无法忍受。

     美人看着洛语跑掉的方向，对这个人更加好奇，看穿着应是个主子的打扮，欣儿还叫他小语哥哥，可白瑾睿又说不是弟弟，那是什么人呢？

     “你随欣儿先去洗漱一下吧。”说完头也不回地向竹园走去。美人也不介意，跟欣儿有说有笑地向梅园走去。

     。。。。

     白瑾睿看着爹爹旁边空着的位置，是要等谁吗？人都到了还不开始。

     “语儿呢？”白浩天问道。

     “小语哥哥，刚说去看看饭菜。”欣儿也很疑惑，小语哥哥今天有点不正常呢。

     “饭菜都快上齐了，他怎么还不来。不是说了，不准再去厨房帮忙了吗？这孩子。”

     看来自己不在这五年发生了很多事呢，不过也不是坏事就好。连爹爹都那么喜欢这孩子吗？

     “我去找他。”欣儿边跑边道。

     。。。。

     “爹。”小语轻轻喊了一声就随欣儿入座了。

     声音虽轻，却着实把美人和白瑾睿惊到了，美人看了看白瑾睿竟一脸平静，更加疑惑。又看王爷微笑地点头，佯怒到，“不是说不准去厨房帮忙了吗？”

     “开席吧，对了睿儿还不介绍一下。”看向儿子。

     “这位是皇上的义妹，江思琪。”

     
美人江思琪微笑着看看夏洛语，开来王爷很看重这孩子呢，竟又专门给他介绍一遍。白净清秀的脸却有着让人说不出的韵味，安静儒雅的气质，虽然未脱稚嫩但可断定长大后定能迷倒不少女孩子。

    
 


爱就是幸福 正文 第7章
章节字数：1336 更新时间：10-11-02 20:52
    第七章

     吃完饭，洛语就说回房休息了。过了会，欣儿也说要走了。

     “我跟欣儿一同走吧。”

     剩下两父子聊天。

     “欣儿，小语是养子吗？”走在路上江思琪还是忍不住问了出来。

     “恩。算是吧。”

     将江思琪引到住处，正好方筝也在，“筝姐姐，你看看琪姐姐还需要什么，我先出去一下。”就溜了。

     来到桂院，看到小语哥哥拿着书在亭中发呆，“小语哥哥？”

     “欣儿妹妹。”

     在洛语旁边坐下，“小语哥哥不舒服吗？”

     “没有，我没事。”自己还有欣儿妹妹不是吗？

     “可是小语哥哥看起来很不开心呢！”伸手揉揉洛语的眉心。

     是吗？自己这么失态吗？更他看起来岂不是更不喜欢吗？自己应该振作起来了。

     说话不觉也开朗了些。

     两人说说笑笑不觉月上中天了。因为经常这样，方筝也没来找。

     
白瑾睿从父亲那里出来，想到了洛语，五年不见长高了那么多，更安静了些。总觉得少了什么，难道不再像原来那么信任自己，喜欢自己了吗？吃饭时头也没抬一下。是这样才觉得少了什么吗？以前虽然只有两个人，可期间还是会时不时地抬头对自己笑笑，那么幸福的感觉。

     
不知不觉走到夏洛语的桂院，才意识到这是第三次来这里看他吧，都是他去自己那里。围墙外一听到夏洛语的声音，还是那么的好听，柔柔的，“欣儿，该去睡了，要不明天该起不来了。”

     “不嘛，我们再说一会儿话吧。”

    “家里来客人了，明天起不来要被笑的哦。”

    “好啦，那我走了。小语哥哥，好梦。”

    “嗯，好梦。”

    
白瑾睿迅速飞像屋顶。原来小语长大了，难怪不再像过去那样对自己笑，叫自己睿哥哥了。该为小语高兴的，可心里说不出的空虚。看着洛语仍坐在亭子里发呆。身影是那么地落寞。这样直接飞下去会吓坏他吧。

    “睿哥哥。”以为欣儿又回来了，不想却是睿哥哥。又是不解又是惊奇更多还是欢喜。

    小语一脸复杂的表情，刺痛了白瑾睿的眼睛。“怎么在这里发呆。”

    “没有。”小语又低下了头。自己还是太失败了，竟然控制不住地难过，使劲掐着手指，可为什么还是这么痛呢？

    怎么看怎么觉得这孩子透着股忧伤，温柔地揉了揉他的头顶，“洛语不再喜欢睿哥哥了？”

     猛然抬头摇着，含着泪的眼睛刺痛了白瑾睿的心。皱着眉轻轻地为之拭去，“为什么哭？”

    “没事。想起一些往事。”浓重的鼻音。

    “好了，不准再难过了，过去了就不要再想了，知道吗？”习惯地揉揉已经束了发的头。还是那么光滑那么柔软。

    不再想吗？可我不想忘。

    “天晚了，早点睡。”

    “嗯。”看见白瑾睿站起来，夏洛语也跟着站起来，直直地跟着走。

    “好了，不用跟着了。快点回去睡，我看着你。”听到白瑾睿的话才意识到自己竟痴痴地跟到了门口。脸刷地红透，匆匆跑向屋内。

    看着小家伙跑向屋中，嘴角微微上翘。

    洛语跑到屋内，睿哥哥还是喜欢自己的吧，还是那个看着冷漠却异常温柔的睿哥哥。可为什么还是觉得心里缺了一角呢？

    
 


爱就是幸福 正文 第8章
章节字数：1907 更新时间：10-11-02 21:09
    第八章

    早上的空气真好，躺在这里听着鸟鸣，呼吸着清新的空气，初夏的风晨风微微拂过脸颊，说不出的惬意。

    
去年停了学，夏洛语每天还是习惯早起，闲来无事就四处走走，有天无意中发现了这块地方。处在院落后的山脚下，四周分布着各种各样的树木，唯独这里一片不大不小的草丛，草丛中竟隐藏一块平滑的巨石。躺在上面看书，听听鸟鸣，感觉感觉风吹，看看蓝天白云。。。。说不出的惬意。可以忘记自己的烦恼。

    说好的不想的，怎么又想了呢？

    站起身，伸了伸腰。向回走去。

    该去厨房帮秦伯了呢。

    “小王爷带回来那个小姐好漂亮啊，人也好。小王爷会娶她当王妃吧。呵呵”

    “我想肯定是的。没见小王爷那么冷漠的人对那家小姐好过，更别说带回兰苑来了。我们兰苑可是从来都不接待客人的啊！”

    “是哦。听说那小姐还是皇上的义妹，怕是皇上会给赐婚呢。”

    “是啊。”

    “洛语少爷。”

    “洛语少爷。今天来的好早啊！”

    “恩，秦伯和秦峰哥哥呢？”

     “他们去购买食材了！”

    “哦，谢谢。”

    “不用谢的，洛语少爷老是这么客气。

    点点头走了出来。在院落间徘徊，竟没有勇气再走近那里，五年来每当想起睿哥哥，总是走到里边呆一会，现在竟这么难。

    睿哥哥是小王爷，早晚要娶王妃的不是吗？

    “小语哥哥，你也来找睿哥哥的吗？”

    “哦，恩。我们进去吧。”

    “哥哥。我和小语哥哥来找你了。”

    “进来。”

    “琪姐姐也在啊。”欣儿看到江思琪坐在一旁的书桌上拿着一本书看着。笑着打招呼，“琪姐姐。”

    
向来觉得那是自己的专属位置竟然给别人坐了。竟是说不出的自然和谐。一切都变了呢。心痛的感觉再次袭来，是要成为王妃的人呵，到时候自己一点空间都没有了吧。连哥哥都失去了吗？

    “我来找本书。”慌忙走到书架前翻找着，可一本也看不到眼里。

    “小语哥哥不是都看过一遍了吗？”欣儿走过去不解地问。

    “恩，有一本想再看看。”明明当初放这里了啊。

    “是找这本吗？”正好是那本。

    “恩，对，哦，不是。”想想别人正看着，都有点语无伦次了。

    “不要紧，是谨睿说这本不错，找给我的，你要看，给你好了。”江思琪不在意地说。却无疑在洛语伤口上撒了把盐。当初也是他推荐自己看的。不过也不算吧。

    “睿哥哥，最喜欢那本书呢？”小语抬头问着。

    “这本。”白瑾睿从书架上抽出一本。

    “那我就拿这本。”马上把它抱在怀里，生怕白瑾睿夺走似的。

    “好，不过你现在还小，不一定能看懂。”揉揉小家伙的头顶，眼中充满温柔。

    “那总有一天会看懂啊。”

    记忆仿佛就在昨天，不知道自己真的喜欢这本书还是因为这是睿哥哥喜欢的书，看了一遍又一遍。

    “可以吗？”看向白瑾睿，他正好也看着自己。白瑾睿走过去揉揉洛语的头顶，点点头，当然可以。

    “谢谢。那我先走了。”抱着书飞也似的跑到自己的小天地。泪水竟忍不住地流下来，慌忙把书收好，生怕泪水不小心打湿了。

    看着自己仍然抬在半空中的手，皱起了眉头。

    “小语哥哥最宝贝那本书了，谁都不让碰的。他一定生气了，我去找他。”

    看着两人分别跑出去，江思琪笑笑，“这两个小孩还真是合的来啊。真羡慕他们，将来欣儿一定会嫁给小语吧？”

    看着白瑾睿呆呆的样子，江思琪若有所思。“谨睿，你不会喜欢小语吧？”

    白瑾睿没有回答，径直走了出去。

    “死性子，难怪义兄那么担心你，不过现在看来那种担心是多余的了，到时该担心担心小语的心思了。”江思琪自言自语。

    
连弟弟都做不了了吗？属于自己的记忆也会被别人一一替代吧。哭吧，狠狠地哭吧，这是最后一次了。哭完了，自己就会做个乖孩子了。这几天太任性了，都不像自己了。既然要忘记，自己先忘记吧。忘了就不会心痛了。哭累的洛语在巨石上睡了去。

    突然感觉鼻子痒痒的，以为是个飞虫，噌噌还是很痒。

    “欣儿妹妹？”

    “呵呵，小语哥哥，我去你院里找你你不在。”说着也躺了下来。

    “我没事的。欣儿。”欣儿永远都是那么细心，认真地关心着自己。

    “小语哥哥，你刚在想什么呢？”欣儿转头看向洛语。

    “没什么，睡着了而已。”

    “呵呵。”

    白瑾睿看着这副温馨的画面，突然觉得自己找来是那么多余。

    
 


爱就是幸福 正文 第9章
章节字数：3151 更新时间：10-11-03 21:26
    第九章

     “小语。”江思琪走进桂院就看到洛语坐在亭子里看书。

    “琪姐姐。”小语站起来，给江思琪倒了杯茶。

    “小语喜欢欣儿吗？”江思琪开门见山。

    不解地看向江思琪，“当然喜欢。”

    “不是说的是那种喜欢，是想把她娶来当妻子的喜欢吗？”江思琪专注地看着洛语的脸。

    “妻子？没想过。我只是把她当妹妹看待的。”哦，江思琪放了一半的心。

    “那白瑾睿呢？”没放过洛语脸上的一丝慌乱。

    “睿哥哥？”满脸的疑惑，隐带着一丝失落。

    “对啊。”

    “像对哥哥那种喜欢吗？”我们都是男人呢，怎么可以这么问呢？

    “是想做他妻子那种喜欢。”看到洛语突然睁大了双眼。

    妻子，我？我是男人啊，“我。。。我是男人，男的怎么。。。怎么可以？”难道他看出自己嫉妒她了，所以才认为自己会这样想吗？“琪姐姐，你不要误会，我没有。”

    “呵呵，男人当然也可以喜欢男人啊。况且我弟弟就嫁给了当朝皇帝呢。”

    “可是我没有，真的。”生怕对方误会自己要抢走睿哥哥，小语努力辩着。

    “真的没有吗？可我看着。。。”径直在那里小小声，却把洛语吓得不清。

    “那好吧，我先走了。”

    
看着江思琪走出去，洛语整个人都虚弱的靠着主子，自己不是单纯地想吧睿哥哥当哥哥来看待吗？江思琪说的话“是想做妻子的那种喜欢。”“男人当然也可以喜欢男人啊。况且我弟弟就嫁给了当朝皇帝呢。”像雷一样击的自己喘不过气来。

    
自己想做睿哥哥的妻子吗？脸霎时通红，猛的摇摇头。不可以不可以再想了，睿哥哥都要娶琪姐姐了。琪姐姐还看出自己了。看来自己以后得努力避免了，不能再让别人看出来。

    “什么？白谨泉找来了？怎么这么快，义兄不是答应我要拖住他的吗？”江思琪在白瑾睿书房走来走去。一碰到白谨泉就变傻了。“不行，我要走了，借我匹马。”

    骑上马跑出去一阵又折回原地，“白瑾睿，我想通了，小语是喜欢你的，他误会了我们俩了。你快去跟他解释清楚。”说完一溜烟又跑了。

    留下白瑾睿发着呆。

    “小王爷，泉王爷来了。说要找江思琪小姐。”管家匆匆跑来报告。

    “谨睿，江思琪呢？”只见马上一个略显狼狈却难掩英俊的锦衣男子喘息着问。

    白瑾睿指了指仍有灰尘的方向，转身走人。

    “以后再来拜访，驾。”

    洛语你在哪里？白瑾睿找遍桂院，梅园，连后山都寻遍了也没见洛语。转身走向厨房。

    “小王爷。”众人行礼。

    没有看到夏洛语的身影，“洛语来过吗？”

    “洛语少爷同秦峰公子去补办食材了。”

    微微皱眉，转身走出厨房。

    “洛语少爷他们都去了一天了，怎么还没回来啊。”

    “洛语少爷难得去一次，难免会多玩一会儿啊！”

    对话没有逃过白瑾睿的耳朵，提身向门外飞去。

    
“小语怎么又发呆了呢？刚不是还很开心吗？”秦峰感觉身前的身体有呆愣了，发生什么事了吗？真替他担心。感觉到小语这几天的不寻常，才带他出来玩一玩。可向来大线条的秦峰怎么也猜不出小语到底为什么会变成这样，问他也只说没事。

    “没事的。”只是不想回去，可又实在放不下睿哥哥。好恨自己，可还是不得不下定决心远离睿哥哥。

    “真的不告诉秦峰哥哥吗？小语是不是不相信秦峰哥哥了？”真担心小语出什么事。

    “秦峰哥哥，我。。我不知道怎么说。”洛语不想让任何人知道这连自己都觉得无理取闹的情绪波动。

    “小语不说也没关系，刚刚秦峰哥哥只是太心急了。”看着小语为难的样子，还是不要逼他了。

    洛语向秦峰感激地一笑，看到小语的笑容，秦峰温柔地揉向洛语的头顶。

    飞掠过来的白瑾睿看到洛语与秦峰共骑一匹马，有说有笑的样子，更是加快了速度。

    秦峰只觉得一阵风掠过，怀中的小语已不见了踪影。待看清那人是小王爷时提起的一颗心又慢慢落了下去。

    “啊。”夏洛语身子一轻，人已经被带着飞了起来。慌乱地不知道如何是好。

    “别动。”洛语这才看清原来是，“睿哥哥？”

    原来睿哥哥的武功这么高。可还是紧紧抱着白瑾睿的脖子。

    
“睁开眼睛。”夏洛语睁开双眼，看着树在身下飞快地向后移去。从来没有体会过的感觉，好美。渐渐忘了害怕，抬头看着白瑾睿，头发向后飞扬着，微眯着双眼专注的样子更是吸引人，俊朗的外貌看一辈子都不会厌吧，可是自己还是不得不远离。

    感觉到怀中小家伙的视线，向怀中看去，就看到一张小脸迅速转红。轻轻落下。将小语放在一块平坦的岩石上。

    正是几座山的中间，太阳的余晖穿过山间的缝隙射过来，晕黄的光线落在各处给人一种温馨的感觉。

    看着盯着自己的白瑾睿，洛语感觉脸上更加热了，低下头轻轻换了一声，“睿哥哥。”不明白白瑾睿为何带自己来这里。想想自己的决定。

    “抬起头来，语儿。”声音那么温柔，伸手捧起小语的小脸。抬起头的小语就这样一下子陷进了那深不见底的温柔眸子中。

    轻轻揉着小家伙被咬出牙印的下唇，看来自己还是惹小家伙伤心了。

    “语儿可是认为我要娶别人？”虽然留恋这温柔的抚摸，可想起自己的决定，洛语微微挣动。

    “傻语儿，睿哥哥喜欢的是你呵。”看到小家伙像是听到了什么不可思议的事情一样。不可思议地看着自己。

    “那江思琪是我堂弟喜欢的人，只是暂住这里，她已经走了。莫不是语儿不喜欢睿哥哥？”太大的冲击让夏洛语一下子愣在那里，随后又猛烈地摇着自己可怜的小脑袋。

    温柔地捧住这颗摇晃的脑袋，这怕他把脑袋给摇坏了。夏洛语早已经泪流满面。白瑾睿轻轻地为他拂去眼泪，托起下巴，“语儿，看着我，对我说喜欢我吗？”

    
多日的委屈再也忍不住，随着悲伤不断地涌出来。哽咽地与不成声，“喜。。。吸。。。喜欢！”。看着小家伙的眼泪，心都揪了起来，紧紧地搂在怀中，任他哭个痛快。感觉怀中的人儿，哭累了，一抽一抽的伏在自己怀中。抬起哭花的小脸，脸颊，鼻尖，温柔的吻着。突如其来的触感让洛语忘记了哭泣。白瑾睿慢慢地向下探索着找到了那两片柔软，忘情的轻吻着。感觉怀中小家伙一抖，曾受不住这突如其来的温柔亲密。终是怕吓着小孩，结束了这充满爱意的亲吻。

    
感觉到温柔的触感离开自己，竟有些不舍。而发现自己早已被白瑾睿抱坐在怀中，夏洛语羞得像个红透了的虾子，将头深深地埋向白瑾睿的怀中。白瑾睿轻轻地抱着怀中的人儿，知道他今天已不能再承受太多，默默地享受这一刻的温馨宁静。

    
太多的震撼让洛语觉得像场梦，可是这温暖的怀抱却是如此真实。好幸福，像是坐在云端，心中快乐的泡泡不断地涌上来，甜在心间，喜在眉梢。这就是自己想要的吧。真好。就让自己在这一刻沉沦吧。不管结局如何。

    天渐渐黑了下来，“好了，我们该去吃饭了。”

    “嗯。”马上站起来，仍然低着头。

    
揉揉小家伙的头顶，看着比自己矮了一头的大男孩，探身把他打横抱起来，看到怀中受惊的小人儿双手紧紧抱着自己的脖子。愉悦的笑声从嘴中溢出。快速地向兰苑掠去。感觉着风中的速度，和温暖有力的怀抱，夏洛语感觉自己整个人都要化了。原来两个人的亲近能让自己如此的幸福。心里满的都要溢出来了。

    幸好赶到时刚好准备吃饭。

    
“语儿怎么只吃这个呢，来尝尝这个。”白浩天笑看着洛语。“吃完饭，记得陪爹爹下盘棋啊，这些天都没来陪爹爹了。是不是睿儿来了，就忘了爹爹呢？”白浩天抱怨着，不知道自己一句无心的话，却让洛语更加羞愧。

    
 


爱就是幸福 正文 第10章
章节字数：1752 更新时间：10-11-06 16:29
    第十章

    桂院的凉亭，白瑾睿酌着夏洛语泡的清茶，“语儿，过几天就要回京了。”夏洛语不觉睁大了双眼，又要走了吗？“什么时候回来？”

    “不确定，不过至多半年，有时间就会回来。”半年语儿应该不至于太想念吧？

    “哦。”好想问问自己可不可以也一起去，可就是问不出口。当年的曾诺还犹在耳。

    以为语儿还是舍不得，“半年很快的，况且你要是舍不得可以常回来看看。”

    洛语的小天地。欣儿和洛语并排躺在巨石上看着天空。

    “小语哥哥，你在想什么呢？”

    “睿哥哥要回京了，会把你接回王府吗？”毕竟那才是主院啊。

    “应该是吧，可是好舍不得爹爹。为什么我们不能永远住在一起呢？”

    是啊，为什么不能永远住在一起呢。这几天一直像梦一样，睿哥哥待自己是那么温柔。可是好不真实，梦醒了又剩自己了。

    “洛语少爷，欣儿公主。吃饭了。”远处一个小仆喊着。

    将欣儿拉起来，一同向主屋走去。

    “爹。”走过去分别坐着白浩天两边。

    看着洛语竟又不看自己一眼。呵呵，看来又误会自己了呢。

    “爹，明天回京我想带上语儿。”不意外看到语儿投来的惊讶目光。抓住语儿放在桌上的手，迎上父亲疑问的眼睛，“我爱上了语儿。我想让他跟我在一起。”

    “语儿？”白浩天问向洛语。

    被白瑾睿的告白震惊到的夏洛语仍然呆愣着，连脸红都忘了。

    “哥哥？小语哥哥。”惊到的不仅只有夏洛语一人。

    “语儿过来。”白浩天不由分说拉着后知后觉小语就向后走去。

    白浩天看向洛语后知后觉艳红了的小脸，“语儿呢？可也喜欢睿儿？”

    “嗯。”本就低着的头更低了，连耳朵都透着粉红。

    “呵呵，傻孩子。这有什么害羞的。不过还以为你和欣儿会在一起呢。谁知睿儿。。。。”未说完的话被进来的白瑾睿打断。

    白瑾睿走来就看到小家伙低头站着，而父亲看到自己更是哈哈大笑。

    “睿儿，终是找到意中人了啊。”

    “爹同意了？”白瑾睿看向白浩天。

    “你们两个喜欢，爹爹当然高兴。在这里住了快十年了，明天爹也随你们回京，为你们举行婚礼如何？”

    
睿王爷结婚的消息一传开。整个北京城都为之沸腾了。向来英俊又冰冷的心，不知道拒绝了多少小姐的心。今天竟要结婚了。听说对象还是个男的。虽然保养男宠的达官贵人从来都不缺少，可是要娶进家门可是少之又少，何况是娶为正妻呢，大家对这个主角都很是期待呢，纷纷猜测着这佳人究竟是个怎样的人。

    可是王爷的妻室又岂是一般人可以见到的。

    于是只要有机会被请的，没被请的都来凑热闹看“新娘”。

    这岂能少了白谨禹，携着江水涵早早就赶来了。要不是白瑾睿冷冷的脸早就闯进去看“新娘”了。

    
好不容易盼到白瑾睿转身，白谨禹拉着水涵就溜到了夏洛语暂住着的房间，正看到坐在镜子前正让方筝束发的夏洛语，微低着一张嫣红而透着幸福的小脸，再配上一见乌黑亮丽的头发，可爱又诱人。“嗯~~~，还真是美人儿啊！难怪会勾去睿王爷的魂儿。”

    
陷入自己思绪的夏洛语忽然听到一个清雅的声音在背后响起，转身就看到两个锦衣男子走了过来，拿着玉扇的那个英俊而高贵，另一个优雅而脱俗，仿若不食人间烟火的仙人一般。正不知所措间，“奴婢见过皇上。”方筝的一句话使夏洛语更加慌乱，正要下跪，“见过皇上。”“不必多礼，朕只是来看看睿弟的新娘。”忙扶起夏洛语。“我叫江水涵，以后叫我水涵就好了。”江水涵上前拉起夏洛语的手说道。却被白谨禹不着痕迹的拉过来攥着。

    “江？”想到过去自己的多心，不觉脸又红了几分。

    “对，江思琪是家姐。”

    看江水涵很喜欢夏洛语，白谨禹故作威严地道，“好了，我们不打扰了，不然赶不上吉时了就不好了。”

    却换来江水涵一记白眼，“语儿，改日见了。”

    “涵，你很喜欢夏洛语？”

    “多。”

    “不要这样嘛，涵，刚刚跟夏洛语说话的时候不是还很温柔吗？”

    “。。。”

    “好啦，我承认刚刚是我错了。可是你从来没多谁这么好过啊！”

    。。。

    
 


爱就是幸福 正文 第11章
章节字数：1882 更新时间：10-11-14 23:30
    第十一章

    待两人走后，夏洛语想起来一天都没见到欣儿，“欣儿呢？我一天都没见她了。”

    “对啊，我也没见。”说着方筝走出去拉过一个仆人，“去看看欣儿公主在哪里。”

    “已经让人去看了，还是先把头发束好吧。”方筝拉过仍然洛语坐下。

    什么都弄好后，却还没找到欣儿，要不是方筝拉着，夏洛语早就跑出去了。能去哪里呢？从来没有这么久见不到人的。

    看到一人进来，夏洛语马上站起来，“还没找到吗？”

    “已经有消息了，风侍卫已经赶去了，洛语公子不用担心。”

    
怎能不担心呢，欣儿从来不会不声响地离开啊。夏洛语觉得时间从来没有这么难熬过，虽说欣儿从小生活在京城，可出门的机会还是很少的，何况她还这么小。心不安地跳着，可又不能做什么，只能不停地向门口张望着。

    “欣儿。。。”一看到那抹熟悉的身影出现在门口，一颗心总算是落下了一半。

    “小语哥哥，对不起让你担心了。”

    “你有没有怎么样，发生了什么事？”

    欣儿摇摇头说道，“小语哥哥，我没事你看这是什么？”

    看到欣儿没事夏洛语终于放下了一颗心。看向欣儿手中像平安符一样东西，“什么？你去弄这个？”

    “我去给你和哥哥祈福了，喏，听说这个只有在结婚当天祈求才会灵验，会保佑你和哥哥一生幸福的。”

    夏洛语看到欣儿手上的福，伸手取过，“谢谢欣儿。可是以后不能一个人跑出去了知道吗？”

    “嗯，呵呵。”就知道小语哥哥不会太责怪自己欣儿开心的笑道，忽脸色一变嗔到“不过都怪那个许景琪，不然我早就回来了。”

    “许景琪？”

    “就是丞相的儿子。”

    “吉时到了，其他的事以后再聊了好吧？”方筝看着两个人又有大聊特聊的趋势，赶忙打住。

    大厅内早已挤满了人。白瑾睿牵着同样穿着新郎装的夏洛语走近大厅，立刻引来一片吸气声。

    拜完天地的白瑾睿就将夏洛语牵入新房。

    “这里有些菜，饿了就先吃点，我一会儿就回来。嗯？”

    “嗯。”

    白瑾睿看着夏洛语乖乖地坐在床前，虽然不舍得离去，可还是向门口走去。

    “哎。。。”

    “怎么了？”白瑾睿看向欲言又止的夏洛语。

    “少。。。少喝点酒。”还是不习惯这种两个人之间特有的亲密关心，感觉到自己像个小媳妇的夏洛语更加不安。

    “嗯。”白瑾睿走回来探身吻了吻洛语的脸颊，“记得吃点东西，我去去就回。”

    抚着吻过的地方，夏洛语觉得自己幸福像做梦。这几天忙着准备量身，试衣，再量身，再试衣根本没有什么闲暇的时间让自己思考。

    
看着这个布置的典雅大方又不失喜庆的新房，想想从今后这就是自己跟睿哥哥两个人共有的房子了，看着这里的一切更加亲切。一件一件的拿起来观看，又一件一件的小心放好。

    “小语哥哥？”

    “欣儿！”看着欣儿推开个门缝向里探看着，一双好奇的大眼睛骨碌碌地转来转去。“快进来。”

    欣儿迅速闪进来关好门，不好意思地说，“方筝姐姐不让我来看你，可我看到哥哥在外边一时回不来，就溜过来了。”

    “来坐，外面很多人吗？”

    “嗯，好多人呢！皇上哥哥都来了，那些官员当然不敢怠慢罗。”小脸一转嘟着嘴说道，“哼，那个许景琪竟然也来了，真讨厌。”

    “许景琪？他今天早上怎么惹到你了？”夏洛语实在是好奇谁能使善意体贴的欣儿生这么久的气，谁又舍得？对这个许景琪很是好奇。

    “哼，一个登徒子。”想起来就气。

    “登徒子？他欺负你了？”想想欣儿外貌如此出众就忍不住担心，更责怪自己大意，找点发现欣儿不见就好了。

    
看着夏洛语紧张自责的样子，欣儿觉得还是说清楚比较好，“其实也没什么，他就是突然拉着我跑了很远。”顿了顿又道，“也许他真的认错人了。”想想也许对方真的认错人了，自己也不应该这么生气的。

    “我求过福后就感觉他一直跟着我，后来还莫名其妙拉着我跑了很远，害我回来那么晚。”

    听到欣儿的话夏洛语终于松了一口气，不过看到欣儿的表现后，更坚定了以后一定要看看这个许景琪到底是个什么样的人。

    正要开口的洛语听到敲门声，走去开门，“方筝姐姐，快进来。”

    “嗯，吃过东西了吗？”看到桌上尚未动过的饭菜，“小王爷让我来提醒你吃点东西。”

    走过去拉着欣儿的手，“好了，小公主，我们出去吧。”

    “好，小语哥哥我们走了。你记得吃东西哦！”

    
 


爱就是幸福 正文 第12章
章节字数：1635 更新时间：10-11-07 00:13
    第十二章

    白瑾睿推开房门就看到坐在床边看过来的洛语。关好房门，走向正在倒茶的夏洛语。

    
“睿哥哥。”夏洛语看向同样穿着新郎服的白瑾睿，甜甜的笑容绽开在羞涩的小脸。觉得睿哥哥真的很英俊，挺拔修长的身躯穿上红色的喜服，没有人能穿的更好看了。喜庆的颜色更是给人一种幸福感觉。

    白瑾睿接过夏洛语递过来的茶水轻轻抿了一口，看着这张开心的笑脸，就觉得心里暖暖的。很想吻上那粉红的脸蛋。

    看着被吻过的小脸由粉红变成艳红，小家伙真是害羞。

    拉过夏洛语的手坐在桌前，顺手将筷子放在握着的手中，“来，吃点东西再。”

    “睿哥哥你也吃。”

    白瑾睿不断地给夏洛语夹着菜，觉得两个人这样静静地在一起真好。看着夏洛语不时抬起头对自己甜甜的一笑，觉得心都跟着化了。

    轻轻擦去夏洛语嘴角的残渍，“吃饱了吗？”

    “恩。”夏洛语幸福地感受着这一切。

    白瑾睿拿起桌上的酒壶将酒杯蓄满。明白了即将要发生的什么的夏洛语脸蛋不知道是因为害羞还是紧张又红了几分，正好与新郎服相映。

    白瑾睿拿起一个酒杯递给身边的小家伙，胳膊缠绕许诺着从此将与此人相携着走完一生一世。

    一股醇醇的酒香混合着温馨与幸福流入体内，顺着脉络传遍身上的每一个角落，每一个细胞。

    
看着小家伙酡红的脸颊，拉过来抱坐在怀中，白瑾睿柔声说道，“能够和语儿相携着走完一生是我最大的幸福。”紧紧地抱住怀中的小身躯，好想就这样嵌入身子里去，永远不要分离。

    听到如此爱语的夏洛语，抬头回望着白瑾睿深情的凝视，感受这份幸福，“我也是，好爱好爱睿哥哥。”将头埋入白瑾睿怀中紧紧地回抱着，再也不要分离。

    
捧起埋入怀中的脸蛋，轻轻抚摸这抹只为自己而红的红晕，轻轻吻上那久违的柔软。吸允，舔弄，舌尖撬开唇齿，“嗯~”舌尖突然地闯入让夏洛语一瞬僵硬。慢慢放松下来体会这份爱恋。

    感受到爱人放松下来的白瑾睿细细地品味着这份独有的香甜，挑起对方的小舌一同起舞。。。

    吻由浅入深，呼吸也越来越重。

    脑袋早已是一片空白的夏洛语只能任凭一阵阵电流带着对方的爱恋软了四肢，传遍全身再汇集到心里满满地溢出来。

    深吻变成了轻啄，看着小家伙迷离的双眼，微张着努力呼吸的小嘴，酡红的小脸。无言的诱惑着白瑾睿。

    夏洛语觉得身体猛的悬空随后就落在了柔软的床上，身体不由地开始紧张。看着白瑾睿随即覆上来后越来越近的脸孔，受到蛊惑似的叫出声，“睿哥哥。”

    “叫我睿，以后叫我睿。”

    “嗯，睿。”

    感觉到轻柔的吻一路沿着额头，脸颊，鼻尖，唇，脖子一路向下，一路酥麻。

    衣服一件件被剥落，露出白皙纤瘦的身子，柔滑的肌肤像有吸力似地吸住白瑾睿的手一寸寸地爱抚，唇随之附上。反复品尝。

    从未经人事的身子因羞涩和对未知事件的恐惧而变得更为敏感。紧绷着的神经也在这密密麻麻的亲吻下放松下来，但那酥麻难耐的感觉却挥之不去，难耐地扭动身子。

    “恩~睿？”好难受，却又不知道怎么解脱。双手紧紧抓着床单，修长的腿难耐地蹭着。

    “乖”暗哑的声音透着情。欲。褪去衣服，再次覆上那具爱不够的身子。

    肌肤相亲的触感是那么强烈。夏洛语不由自主地环上白瑾睿，感受着爱人胸膛的温度与硬实。任白瑾睿指尖舌尖在自己身上施着魔力。

    。。。。

    看着累极的小家伙使劲将那张涨红着小脸埋入自己怀中，更加紧了这个怀抱。肌肤的相亲让自己忍不住想再一尝芳泽，初尝人事的小家伙怎能受得住，“疼吗？”

    听到头顶传来的温柔话语，轻轻摇摇那颗还有点汗湿的脑袋，闷声回答，“不是很疼。”

    白瑾睿伸手按揉着夏洛语的腰臀帮忙减轻痛苦。

    夏夜的虫鸣更趁着夜的静谧。

    感觉怀中的快要睡着，“先别睡，语儿，洗完澡再睡。”

    
 


爱就是幸福 正文 第13章
章节字数：2155 更新时间：10-11-08 00:06
    第十三章

    
夏洛语悠悠地醒来，睁开眼就看到一张脸近在咫尺，习惯独睡的自己还是被吓了一下。即刻清醒的脑子意识到是睿哥哥时，在那深情宠溺的目光中霎时红了脸颊，嘴角幸福地弯起，“睿哥哥，早。”。

    白瑾睿爱死了这份可爱却又不免纠正，“叫睿。”

    “睿。”

    看着这双亮晶晶的眼睛，低头轻吻眼睑。昨晚把他累坏了，洗完澡就在自己怀中沉沉地睡了去。“再睡会儿。我去拿早餐。”

    看到白瑾睿起身，夏洛语也跟着想起身却感觉腰身和下体仍然酸疼不已，四肢也软绵绵的使不上力，又疼又羞地涨红着一张脸。

    “躺好，待会儿再上一次药。”白瑾睿小心地帮夏洛语将薄被盖好。

    “还要给爹请安。”

    “今天晚点去无妨。”看着小家伙不安的神色，柔声道，“爹昨天说了，今天不用急着请安。”

    目送白瑾睿穿戴好走出房门，转头看向四周，看着床头还未来得及收的喜服和大红的喜被。伸手探向身侧，温度顺着指尖暖暖地甜到了心里。

    将粥和几碟小菜放在旁边的案几上，让夏洛语坐在自己腿上，不至于太疼。

    好喜欢这种被宠爱的感觉，可还是不太习惯的夏洛语，“我自己吃就好。”伸手探向案几。

    “别动，让我来。”

    “睿不吃吗？”含一口煮好的粥，香浓的味道在嘴中化开。

    “我待会儿再吃。”

    白瑾睿将餐盘收拾好递给门外候着的小仆。

    净了手，坐在床前让靠坐着的夏洛语靠在自己身上，“还疼吗？在上点药好不好？”

    “我自己上吧。”伸手想取回白瑾睿手上的药。

    “我来。”

    命夏洛语怕在床上，将涂满药膏的中指探向还显红肿的所在。

    夏洛语早已羞涩地将整张脸埋进枕头里了。

    上好了药，白瑾睿看着仍然趴在枕头上不动的小家伙。微微一笑，宽衣躺在外侧。将夏洛语的身子翻转过来搂在身侧。“再睡一会儿。嗯？”

    抬头正好看到白瑾睿宠溺的目光，“好。”

    
夏洛语换了个舒服的姿势伸手搂住白瑾睿的腰，整个人都缩进了白瑾睿的怀里。充满力量的胸膛，淡淡地体香都让自己安心。腰部也被温柔地揉着，舒服地感觉让整个人放松下来，沉入梦乡。

    一觉睡到中午，夏洛语梳洗好，推开房门，让阳光洒满整个房间。回身对白瑾睿甜甜地一笑。阳光下的笑容没预警地撞击到白瑾睿心中的那一块。

    忍不住地吻向那片香甜的柔软。

    “会被看到的。”

    看着小家伙晕红的脸颊和微肿的红唇，忍不住又啄一口。

    “走吧。”

    拉着小家伙的手抬腿向大厅走去。

    一路上那个引来不好眼光，大家何时见过向来冷情的小王爷那么温柔的神情呢？看着夏洛语乖乖的任白瑾睿拉着手竟是说不出的和谐。

    夏洛语看着路边的一片荷塘，夏日的荷花开得很是漂亮，蜻蜓来回穿梭在荷花与水面之间，引起涟漪串串。

    一切都是那么美的存在。

    来了几日还是不太熟悉这里的环境，努力地看着路边的一景一物，想要努力记住，以免下次迷路。

    走进大厅，白浩天和欣儿已经等在那里。夏洛语先红了脸，“爹。”

    “嗯，坐。”

    白浩天温和地看着着两个儿子，欣儿也开心着看着他们两个，“哥哥，小语哥哥。”

    “开饭吧。”

    看着席间白瑾睿不断地给夏洛语夹着菜，欣儿撅着自己的小嘴抱怨道，“哥哥，你都不给我夹菜了。”

    夏洛语忙给欣儿夹去她爱吃的。

    “咯咯。”欣儿径直笑的开心。

    吃过饭，下人将餐桌收好。一家人坐在大厅有说有笑的聊着。听到下人禀道，“王爷，小王爷，泉王爷来了。”

    “王叔，睿。”人未到声先到，白谨泉拉着江思琪的手走了进来。

    看到两人走近，白浩天道，“泉儿，江姑娘。坐。”

    “泉哥哥，琪姐姐。”欣儿招呼道。

    夏洛语没有见过白谨泉，看到江姑娘不觉红了脸颊。想起前几日的自己是那么的失态。

    江思琪看到夏洛语红红的脸，笑着道，“给你们贺喜了。这是我们的礼物。”

    说着递上一方长长的锦盒，白瑾睿示意夏洛语接过。漂亮精致的包装一看就很用心。

    “快打开看看啊！”欣儿已经迫不及待要看是什么东西了。

    
夏洛语仔细地打来锦盒，是一轴画卷。展开来画的竟是白瑾睿和夏洛语。均是一身白衣，画中夏洛语捧着一本书，白瑾睿在旁边深情地看着夏洛语。竟是那日夏洛语从江思琪手中接过书后的情景。

    夏洛语脸更红了。“谢谢思琪姐。我很喜欢。”

    “画的好像哦，琪姐姐好厉害，你教欣儿画画好不好？”欣儿央求道。

    “好啊！”

    白谨泉煞风景地抱怨道，“睿，你还真是的，说结婚就结婚了，害我们加快行程赶来还是没有赶上。”

    换来白瑾睿冷冷地一撇。

    白谨泉向白浩天投去委屈的一眼，却换来白浩天的哈哈大笑，“泉儿什么时候让王叔参加你的婚事呢？”

    “琪，我们也结婚吧？”白谨泉忙道。

    “我还要在考虑考虑呢！”江思琪端起茶杯夹了一口悠悠地道。

    “还要考虑啊！好吧！我等。”一脸幽怨又坚定地表情逗笑了一屋子人。

    
 


爱就是幸福 正文 第14章
章节字数：2556 更新时间：10-11-09 00:27
    第十四章

    夜风习习，夏虫唧唧。寂静的夜色中，白瑾睿搂着夏洛语躺在凉亭的躺椅中，享受着夏日难得的凉爽与宁静。布满星星的夜空中时不时飞过晚归的飞鸟。

    静谧的让夏洛语觉得自己产生了幻听，“想回家吗？”转过头就看见白瑾睿期待的眼神，嘴角蠕动，“想回家吗？回去看看爷爷。”

    “想。”

    看着小家伙一瞬睁大的眼睛，继而充满惊喜，期待和悲伤。将小脑袋按向自己的胸口躺好，渐渐搂紧，传达出自己的爱与疼惜。

    
夏洛语早就想回家看看了，自从那日逃出来就再也没有回去看过，不知道爷爷的坟都成什么样子了。没到爷爷的忌日和清明都会想起爷爷，拿起早已变小的旧衣抱着怀中，回想着与爷爷的一点一滴。

    白瑾睿轻柔地为夏洛语擦去眼角的泪，“给我讲讲爷爷的事好吗？”

    “嗯。”

    “我父母在我很小的时候就不在了，是爷爷一个人把我带大的。

    那时候太小，爷爷下地也都带着我，那时候我还没有印象。爷爷说那时候，他在地里干着活，就把我放在田埂旁，我自己在哪里玩耍。

    爷爷经常会说我很乖很乖，把我带大很容易呢。

    在我四岁时就可以帮着爷爷拔草，捉虫子了。

    爷爷心疼我，经常把我放在隔壁夏婶家里自己偷偷地下地。

    
有一次，我玩了好久也不见爷爷，就回家找爷爷。爷爷不知道什么时候就下地了，我就一块地一块地的去找他，跑的快路上摔了好几次，等找到爷爷时，爷爷见到我时就哭了。从那以后爷爷到哪里都会带上我，再也没有分开过。

    可是我们努力种田，总也不够交租。

    那时村里来了个老先生开了个学堂，不管男女老少都可以去听，也不要学费。爷爷问我想不想读书，我怕爷爷一个人种地太累，爷爷还是坚持让我去。

    可是老先生只教了一年多就生病不能再教了。

    爷爷也在那年生病了，老是咳嗽不止。村里的老医生说是太劳累了。

    爷爷一天咳嗽不止，夜里更是厉害，经常咳的睡不着。

    我听人说沙参或者白果可以治咳嗽，可是要到镇上去买。

    可是走路到镇上也要很久，我偷偷地去了镇上，我用卖青菜的钱买了沙参。

    回来时已经很晚了。来到村口我就看到爷爷正靠在村头的树干上猛咳不止。

    缓过气的爷爷，见到是我又是一顿咳嗽，好点以后爷爷直说，‘你要是再不回来就不要你了。’我知道那是爷爷担心我说的气话。

    到了冬天爷爷的身体一直是时好时坏。

    荣家的少爷说天冷了要收过冬的租子，不交就拿家里的东西抵押。

    本来交过租子的粮食就撑不到冬天的，没有多少人家还有余粮的，就是有也不够交的。

    荣家少爷发火一家家地抢，所有值钱的东西都被拿走了。

    我家没有值钱的东西，荣少爷就说要拿我抵债，要不然就将房子给收了，将我们赶出去。

    爷爷气不过跟他们理论，被夏大叔拦住求情荣少爷才答应缓几天。

    可是。。。可是爷爷却一病不起再也没起来。

    夏大叔说要尽早下葬，好让我在荣少爷来之前尽快跑掉。。。”

    白瑾睿紧紧抱紧怀中的小人儿，心疼着他的颤抖。

    “对不起，语儿。没能早早地遇到你。离京城这么近也没能早早地发现这些事情。”

    姓荣吗？动镇正好在他老家地区，如此大胆肯定与他有关了。早就想除去他了，可皇上念及旧恩手下留情。却苦了自己的语儿，早知如此当初就不该留。。。。

    “不是睿的错，我现在很幸福呢。就是不知道村里人现在怎么样了。”

    “放心，不会再发生了。相信我。”

    “嗯。”

    天刚破晓，白瑾睿就带着夏洛语骑着白瑾睿的马儿雪里红上路了。

    早晨的太阳还是有点热，拿出斗笠给夏洛语带上，遮去阳光。

    白瑾睿本打算驾着马车去的，可是夏洛语坚持骑马。念及他回家心切，就答应了。

    马儿跑的很快，却也不十分颠簸。

    终于在中午时分到达了夏家村，

    寻到了夏爷爷的坟头，上面虽布满了荒草，但仍可看出有人已经修正过，不然这么多年过去不知早荒成什么样了。

    白瑾睿陪着夏洛语共同将荒草除去，擦干净墓碑。陪着夏洛语一起跪在坟头。

    “爷爷，语儿来看你了。语儿不孝现在才来看你。”

    “爷爷，你是不是很想语儿？语儿很想你。”

    擦擦眼泪，“爷爷，你不用担心语儿，我现在过的很好，我已经成亲了。”

    转头看向看着自己的白瑾睿，“爷爷，这是睿，白瑾睿，是他救了我并收留了我。我们在前几天已经成亲了。”

    “睿对我很好，我也很爱很爱睿。”

    心里还是很怕爷爷不占成自己嫁给了男人，怕爷爷怪自己没有给夏家传递香火。

    “爷爷，我很幸福，不要怪语儿，语儿不孝不能为夏家传递香火了。可语儿不后悔。”语儿在心里轻轻地说。

    “爷爷，我是白瑾睿，我会照顾语儿一辈子的，您放心。”说完看向看过来夏洛语，楼着他肩膀站起来。

    “走吧，我们回家看看。”

    多年不住人，房子更显破败，房顶上也长着杂草。墙壁也先斑驳。

    推开房门，到处都是蜘蛛网。可是摆设却还整齐，分明没有动过的样子。

    
白瑾睿陪着夏洛语将房间打扫干净，夏洛语抚着每一件物什。屋里东西很少，一张高桌子，上面摆在几个碗筷，一张木板床，一张小饭桌，三个板凳。还有一些小物什。墙上挂着一大一小两个草帽。

    白瑾睿看着夏洛语一遍遍地看着这些东西。

    “我好像还能看到爷爷和我坐着这里吃着饭，说这话。”

    走上前从后面抱着夏洛语，感受着他的伤感。默默地陪着。无声地诉说着有我在。

    一阵脚步声打断了这种静谧。

    “夏婶？”

    进来一个瘦瘦的女人，大概四十岁的样子，沧桑却不掩慈爱，“小语？你是小语吗？”

    看着这个两个人华丽的衣装，不敢确定。

    “对，夏婶，我就是小语，我回来了。”

    “回来就好，回来就好。我们还以为你。。。”女人擦着眼角的眼泪。

    看向白瑾睿，好高贵好严肃的人，可感觉得出小语跟他很亲密，“这位是？”

    “他是。。。”

    
 


爱就是幸福 正文 第15章
章节字数：2184 更新时间：10-11-11 21:09
    第十五章

    “回来就好，回来就好。我们还以为你。。。”女人擦着眼角的眼泪。

    看向白瑾睿，好高贵好严肃的人，可感觉得出小语跟他很亲密，“这位是？”

    “他是。。。我相公。”

    夏婶惊讶地看向夏洛语，又偷偷瞄一眼看起来很冷清的白瑾睿，“啊。。。啊，你们还没有吃饭吧，如果不嫌弃，到我家吃吧？”乡下人一向好客。

    白瑾睿知道对方一定是误会了夏洛语。拉起夏洛语的手道，“语儿是我妻子。”

    看向仍然尴尬的夏洛语，“不打扰了。”

    夏婶以为自己说错了什么话，可又不敢再多说，“哦啊，好。”

    “夏婶，我下次再来看您。”临走前夏洛语说道。

    走出门口，夏洛语又回头看了看老屋。转头看了眼隔壁同样破旧的房子。

    一路牵着马走过熟悉的街道，一草一木都是那么熟悉，还是自己儿时的样子。

    白瑾睿由着马儿走在路上，夏洛语紧紧地依偎在白瑾睿怀中。

    来到镇上，白瑾睿停在一个看起来很不错的饭馆前，翻身下马，再将夏洛语抱下来。

    “客官，里边请。”店小二殷勤地牵过马。

    “雅间。”

    “好嘞，客官请上二楼。”

    牵着夏洛语的手上到二楼，点了几个菜，不久就上来了。

    两人一路上都没有开口说话，白瑾睿知道夏洛语心里不好受。

    不断地给夏洛语夹着菜，看着吃的很少的夏洛语道，“稍微多吃点。”

    “睿。。。”

    看向欲言又止的夏洛语，白瑾睿等待着下文。

    “我想。。。我想帮夏婶家修修房子。”

    “好，回去就差人来。再吃点，待会还要赶路。嗯？”揉揉夏洛语的头顶，宠溺地说。

    安静的用餐环境，被楼下一阵吵闹声打破。

    “啊，那个就是荣家的那个少爷。”夏洛语出声。

    
白瑾睿向楼下看去，只见街道对面的店铺门口，一个身着五颜六色华服的男子，模样虽不算难看，但一副令人憎恶的样子也好不到哪里去。还在大声地吼着，“妈的，老子看上的东西，你想来抢？”

    对面一个书生打扮的青年男子，无视那荣小儿的叫嚣，径直付了钱。拿起东西就要走。

    荣小儿看那男子竟不理自己，顿时气焰更高。伸手就欲强，却抓了空，一连多次都没得手。更加恼羞成怒。

    给手下使了个眼色，一群人变向那人追去。

    “睿。。。”夏洛语紧紧抓住白瑾睿的衣袖。

    拉过夏洛语的手攥着，“放心，不要紧的。”

    
夏洛语看着那青年不费吹灰之力，将一干人等大的个落花流水，拍拍衣袖转身走掉，不留会那荣小儿便嗷嗷地乱叫，“你给老子等着，老子一定不会放过你的。哎呦，快扶我起来啊，一群废物，他妈的，疼死老子了。。。”。

    放下银两，拉起还对青年走掉方向看个不停的夏洛语，“走吧。”

    “睿。”夏洛语窝在白瑾睿怀中，

    “嗯？”

    “没事。”

    白瑾睿将脸偎向夏洛语的脸蛋，脸贴着脸，传达自己的爱。

    回到王府，风已经在门口候着了，“已经查好了。”

    向风点点头，将马给下人牵下去，拉着夏洛语向门内走去。来到内院向夏洛语道，“先去洗个澡，休息一下。”

    “嗯。”知道白瑾睿要忙公事，乖乖地向寝室走去。

    “怎样？”白瑾睿一进入书房就问道。

    随后跟上的风将房门关好，“东镇的荣家是荣老儿弟弟的私宅，那荣家的少爷就是荣老儿唯一的侄子。”

    荣老儿在先皇病危时开始暂露头角，坐了几件平定局面的大事。得到先皇的宠爱，也开始了结党营私，中饱私囊。

    事情揭发时，先皇已经快不行了，念及荣老儿曾经的政绩。

    白谨禹才饶了荣老儿一命，只是夺取了官职，没收了部分家产便不予再追究，想他一个失了翅膀也飞不起来了。

    没想到这荣老儿仍不感恩悔改。

    在书房听完风竟荣老儿近年来恶迹的报告，交代完事宜已经很晚了。

    白瑾睿回到寝室，夏洛语还在熟睡，走过去看着夏洛语睡的白里透红的小脸儿，觉得心里暖暖的。

    俯身在那嫩嫩脸颊上吻一吻，摇摇睡梦中的人儿，“语儿，语儿，起来，吃点东西再睡。”

    夏洛语睁开仍然朦胧的睡眼，看清眼前的人，脸上荡开一个大大的笑容。

    唤下人将备好的晚饭端上来，吃完饭，收拾停当后。白瑾睿唤人将热水抬进来。

    虽然已经成亲这么久，两人都正好有事而岔开洗澡得，且每次两人一起洗澡都是事后夏洛语累极了，脑袋不甚清楚的时候。像这种清醒的时候还没有过。

    夏洛语对于这些事情还是很羞涩。不知道自己要怎么办，是留下来帮忙洗呢？还是出去避一避？

    看着夏洛语又一副无措且挣扎的样子，白瑾睿走上前边挽起夏洛语的头发边道，“一起洗。”

    “我洗过了。”任白瑾睿将自己简单扎着的头发挽起，夏洛语红了脸。

    “天热，刚睡了那么久，再洗一次。”

    拉着夏洛语走到盛满热水的木桶旁。

    解着夏洛语的衣扣，看着夏洛语脸红红地站着，“帮我把衣服解开，嗯？”不禁诱哄。

    夏衣本就穿的少，夏洛语手指不断地蹭到白瑾睿的胸膛，想到两人的亲密，脸上更加艳红。

    白瑾睿一把将夏洛语抱起，夏洛语一惊双手紧紧攀上白瑾睿的脖颈。
 


爱就是幸福 正文 第16章
章节字数：2283 更新时间：10-11-13 01:17
    第十六章

    夏衣本就穿的少，夏洛语手指不断地蹭到白瑾睿的胸膛，想到两人的亲密，脸上更加艳红。

    白瑾睿一把将夏洛语抱起，夏洛语一惊双手紧紧攀上白瑾睿的脖颈。

    白瑾睿抱着夏洛语穿过寝室的侧门进入隔壁的套间，跨进冒着热气的浴池，将夏洛语放在腿间抱着。奔波了一天泡个热水澡感觉浑身舒畅。

    “我帮你洗洗头发！”轻轻解开白瑾睿头上的发带，散开一头丝滑的青丝。用水打湿，取过香波在头上细细地揉着，感受着长长地头发在指间缠绕。用水瓢冲净。

    白瑾睿知道小家伙现在有多么认真的为自己清洗着头发，闭上眼睛竭力不去看眼前白皙的胸膛上的两点玫瑰红，忍受着吻上去的冲动。细细感受着修长指尖的带来的舒适。

    夏洛语将洗好的头发细细地擦净，盘起。看到白瑾睿闭着眼睛，道是他累了一天没有休息睡着了。

    遂拿起池边准备好的毛巾，轻柔地为白瑾睿擦拭着身体。

    感觉着手臂上边结实有力的肌肉，想着在抱着自己的时候的那种力量感，无意识地用指尖细细的描绘。

    手臂，脖颈一一细细地擦拭。

    
白瑾睿在夏洛语洗完头发时没有睁开眼睛，想小家伙接下来又该无措了，或是自己洗。在自己手臂被抬起来时不是不惊讶的，还是忍着睁开眼睛的冲动，享受着这轻柔的一刻。

    
指尖的划过无疑是一种挑逗，就在即将忍不住将对方抱着怀中好好疼爱一番时，手指却已经离开开始擦拭脖颈。不想在还没有洗完的情况下就要了对方，强忍下欲望，抬眼看着胸前黑黑的头顶。体会这难得的一刻。

    夏洛语看着结实的胸膛上那两抹红点，脸微微泛红，抬头看看白瑾睿，还好，还在睡着。

    细致地擦拭着每一处，感受着手下的硬度与温度。不小心瞄到下身微抬，脸色更加酡红。加快又不失仔细地将腿擦洗干净，轻轻摇醒白瑾睿，“睿。”

    睁开眼睛，不意外地看到对方红红的脸颊，愉悦爬上嘴角，在红丹丹的脸颊上落下一吻，“很热吗？水已经不是那么热了呀！”

    躲避着白瑾睿难得的调笑，嗔道，“快转过去，我给你擦擦背。”

    乖乖地转过身，享受着小家伙认真的擦拭。

    “擦好了。”

    转过身，将夏洛语抱坐在怀中，“累了吧？”拿起毛巾开始帮夏洛语擦拭。

    从背到胸再到两条修长的腿，美食当前，前几次都是在完事后清洗，虽然仍然想要，但是看到那张累极的小脸。。。

    白瑾睿强忍着扑到的欲望，终于帮小家伙洗好擦净。

    夏洛语全身早已红透，平常的触感不比在水里这么滑腻，敏感。早已感觉到白瑾睿抬头的欲望，不敢挣动。

    将两人擦拭干净后，拉过将头埋在胸前的夏洛语，一手托起尖尖的下巴，轻柔地吻上去。

    夏洛语感觉到柔韧的舌尖轻描着唇边，微张开唇，舌尖相触霎时一股电流产生，顺着舌尖流向心脏。

    辗转反复，脑袋一片空白的夏洛语只能紧紧地将手环上白瑾睿的脖颈，才能防止身子的下滑。

    白瑾睿一手托起夏洛语的屁股，感觉到小家伙的腿自动自觉地环上腰部，搂住小家伙的腰身，向卧房的床走去。

    温柔地吻着每一寸肌肤，细致地描绘，鼻尖唇间全是香甜的味道。

    舌不停地在玫瑰红处打转，感受在他走口间的变化以及手下腰部肌肤的滑腻温润。

    “嗯~~”难耐地抬起身体，触碰不到的结果更加难受，“睿~”

    不理会微微挣动的身子，唇不断地下移，一手附上手下抬头的嫩芽，一手拿起枕边的软膏向下探去。

    “啊~睿~”快要淹没在这阵阵的愉悦中，又被微疼的入侵拉回。。。

    微张开双眼却没有看到预料中的笑脸，身边的温度诉说着主人已离去多时。

    夏洛语穿上床边备好的衣服，仆人正好敲门，端进温度适中的热水。

    “小王爷去了后院练剑。说是如果您饿了就先吃饭。”

    “好。”

    梳洗完毕，夏洛语向后院走去，除了上次白瑾睿带着施展轻功外还从来没见过白瑾睿施展过武功，更没见过他有使剑。不禁好奇。

    听到簌簌的剑风，在门外就看到一身白衣的白瑾睿正挥着凌厉的剑气，干净灵动。

    早在夏洛语出现时就已经感知的白瑾睿看到夏洛语仅仅是站在门口看着，继续将这套剑法练完。

    夏洛语看着收起剑的白瑾睿向自己走来，迎了上去。

    知道夏洛语好奇自己的剑，“小心点。”

    “嗯。”接过剑细细地看着。

    “你平常都带着吗？”

    “没有。”

    虽然冷情可是白瑾睿并不喜欢这种冰冷的东西，身份的需要同时也是为了锻炼身体，白瑾睿从小就开始学武。

    这把剑从小就陪着自己。

    “走，吃饭去。”就知道他不会独自用餐。

    “哥哥，小语哥哥。”欣儿看到坐在卧房用餐的两人。

    “欣儿吃过早餐了吗？”喝完最后一口粥，白瑾睿问道。

    “吃过啦。哥哥今天不是要去宫中吗？”问了风哥哥今日的行程才赶来的，要不然又没得玩了。

    “这就走。”

    “我跟小语哥哥去集市好不好？好久都没有去过了。”

    看向同样期待的夏洛语微点头。“备马车还是坐轿？”

    “我们走着去，又不远的好不好？坐轿好麻烦的。”

    “好，我让雷陪你们去。”

    “谢谢哥哥。”又转向夏洛语，“小语哥哥快准备，我在大厅等你哦。”

    “好，我一会儿就过去。”

    白瑾睿抚向夏洛语的脸蛋，“别玩得太久，早点回来。”

    “嗯。”为白瑾睿整好衣服，享受着脸颊的轻吻。

    
 


爱就是幸福 正文 第17章
章节字数：1488 更新时间：10-11-13 18:15
    第十七章

    夏洛语这是第一次逛京城，繁华的街道卖什么都有，白瑾欣对这里的记忆也早已模糊。

    两个好奇的小鬼，好奇地穿梭在人群中，一会儿看看这个，一会儿又摸摸那个。

    雷不得不跟在身后，小心地护着两人不会被人撞到。

    “那里有杂耍，我们快去看看。”

    欣儿拉着夏洛语挤过围观的人群，正好看到一个人在表演草帽。三个草帽轮流在手上头上转着，还时不时做出跳跃翻滚的动作。

    人群中不断地发出“好”的吼声。表演的人还是个小孩子，秀美的模样很是招人疼。高兴地人群不吝地向收钱的铁盘中投着钱，发出当当的声音。

    “雷，快点投钱。”欣儿开心地叫着。

    接下来是胸口碎大石，欣儿与洛语觉得太暴力，又投了钱就离开了。

    夏洛语被欣儿带着跑来跑去，每个摊位都要看一遍。欢喜地看看这个又看看那个。

    “好漂亮的纸鸢，小语哥哥我们买回去改天去放好不好？”

    “好啊，都好漂亮。”

    两双眼睛转来转去不知道买那个更好些。

    “这个好看。”一个愉悦带着惊喜的声音响起。

    一个色彩简单却很漂亮的纸鸢出现在欣儿眼前。

    “好漂亮啊，谢谢。。。”，抬头看向对方，“是你？小语哥哥，我们走吧。”来着夏洛语就要走。

    夏洛语转头看向来人，认出是上次在东镇见到的那个青年，年纪跟自己相仿，仍是一身书生的打扮。

    近看却又给人不同的感觉，失望的眼神却又不失倔强，微微挑起的嘴角又有种俏皮的感觉。

    “不好意思，我们先行一步。”

    欣儿拉着夏洛语飞快地向前走着。

    “那是谁啊？不会是许景琪吧？”边走边问出心中的疑问，这么多年来也就许景琪可以让欣儿这么失礼对待。

    “哼，我们不要理他。小语哥哥，我去那边看看好不好？”

    许景琪看着佳人想躲瘟疫一样地拉着另一个青年匆匆走开，不禁懊恼自己当初的鲁莽。长这么大也就失控过这一次，可也不后悔。

    买下纸鸢吩咐送到府上，抬腿向前走去，不想放弃这难得与佳人接触的机会。直觉告诉自己，佳人与那个很漂亮的青年之间只是单纯地兄妹关系。

    雷早已认出许景琪，知道他的为人才没有干预，只是尽自己本分护着两位主子周全而已。

    
许景琪虽然参加了白瑾睿和夏洛语的婚礼，可当时由于还陷在对佳人的回忆中，并没有注意看周围的人和事，所以对仅在拜堂时显身的夏洛语并不熟识。当然更没注意到一看到自己就刻意躲起来的白瑾欣。

    “欣儿饿不饿，去那边吃点东西如何？”夏洛语指着一个酒楼问道。

    “好。好久都没有出来吃过东西了呢！”

    随便在二楼找了靠窗的位子坐了。夏洛语和欣儿看着点了几个菜。

    看着雷忙着为自己和欣儿清洗餐具，倒满茶水。没有坐下来的意思。

    “雷，坐下跟我们一起吃吧！”说着夏洛语就要去拉靠走廊的凳子。

    “对啊，雷快坐。”

    雷快步走向前挡住夏洛语的动作，“我来，谢谢少爷。”

    夏洛语和欣儿爬在窗口向下张望着。突然一群人向楼下冲去，雷马上站起，以免有人不长眼地撞上来。

    “发生了什么事了？”

    欣儿伸长了脖子向楼下看去。

    “给老子让开。”为首的人推开端菜的小二，向楼下冲去。

    夏洛语才看清那人是那个姓荣的小儿。转头向窗口看去。

    只见一群人迅速冲向一个白衣男子，是许景琪，想起上次的在东镇的打斗。可是这次那荣小儿是不会善罢甘休的，一群人比上次的强壮很多。不禁为许景琪捏一把汗。
 


爱就是幸福 正文 第18章
章节字数：1887 更新时间：10-11-13 21:55
    第十八章

    只见一群人迅速冲向一个白衣男子，是许景琪，想起上次的在东镇的打斗。可是这次那荣小儿是不会善罢甘休的，一群人比上次的强壮很多。不禁为许景琪捏一把汗。

    “雷去帮帮他好吗？”

    夏洛语看向站在一边的雷。

    “那些人不是他的对手。”

    欣儿也看出来那是许景琪，虽然讨厌，可是看到那一群围着的人个个都是那么强悍。

    
刚想说话就听到楼下那人尖哑着嗓子叫了一声，“小子，终于又让老子撞到了吧，老子这次飞打的你呼爹喊娘不可。”往后一退，踩到一个手下的脚，差点摔倒，“啊，妈的，给老子上。”

    众人早闪到远处。

    只见白衣翻飞，在一群打手中间来回穿梭，一片嗷嗷声响起。

    “妈的，你们不是号称天下第一帮吗？怎么这么不经打？”

    把擦手的丝帕甩向那姓荣的小儿，“又脏了本公子的手。京城也是你闹事的地方？”

    优雅地挥挥衣袖，向酒楼走来。

    随身的仆人向那姓荣的小儿屁股上就是一脚，“还不快走？”

    姓荣的小儿还仍不怕死地叫嚣，“去哪儿？”

    “当然是给你吃板子了？”

    “你知道我是谁吗？我是。。。哎呦。。。你还踢。。。哎呦。”

    “踢你都脏了脚，还不滚？”

    “咯咯。。。”欣儿仍笑着看向窗外。

    
“许公子，来这里坐。”夏洛语看到许景琪上了楼来就喊道。对于这个人的印象极好，完全不是白瑾欣说的什么登徒子之类的人，想定是欣儿误会了人家。再看许景琪对欣儿倒是有着明显的爱慕之情。

    “小语哥哥。”欣儿看向来人，撅着小嘴嗔道。

    不理会欣儿，“这里坐。”

    “你好，在下许景琪，公子是？”

    夏洛语看向白瑾欣还低着头生着气，一点没有看到一群人围着许景琪时的焦急。

    “夏洛语。”又看向白瑾欣，“白瑾欣。”

    “哦，你是。。。”想想这样说不太好，又改口道，“不好意思，你婚礼上没能看清。”

    “没关系。”

    “客官不好意思，刚刚不小心把菜打破了，又重新给您做了一份，让您久等了。”小二边上菜边道。

    “没关系，再帮我们上一副碗筷好吗？”

    “好的，您稍等。”

    “欣儿公主，那日都怪在下鲁莽，在下在这儿赔不是了。”

    欣儿斜着眼看许景琪将杯中的酒水喝完。转头没说话，撅着的嘴也瞥了一撇。

    “好了，既然许公子已经道了歉，欣儿就不要再生气了，我们吃饭好不好？”说着向欣儿碗里夹了菜。

    “好吧。”

    夏洛语与许景琪是相见恨晚，很是能够谈得来，倒把欣儿冷落在了一旁，除了碗中不断加来的菜证明没有被遗忘外。

    吃过饭后，一行人又随着许景琪去了几个地方。回到府中天已经微暗了。

    白瑾睿和白浩天已经在大厅等着了。

    “爹，睿。”

    “爹，哥哥。”

    “好了，快去梳洗一下吃饭。”

    吃完饭，一家人移向花园的凉亭聊天。

    “都去哪里玩了，玩这么晚？”白浩天看向两人。

    “看了杂耍，还去了西山，日月湖和天桥。都很好玩。”欣儿一一道来。

    “睿，今天我见到了昨天在东镇打架的那个青年。他叫许景琪。”看到夏洛语亮晶晶的眼睛透着兴奋，有些吃味，“那是丞相的儿子。”

    “都怪小语哥哥，非要一起玩，一路上两个人不停说话，都不理我。”

    “是你不理景琪，我只好跟你们两人都说话了。”没看到白瑾睿抿的越来越紧嘴唇。

    白瑾睿暗暗决定以后还是跟着比较好。

    “许景琪吗？不是欣儿口中的登徒子？”

    “爹爹怎么知道的？”欣儿惊讶地看向白浩天，自己从来没有跟爹爹说过的呀。

    “我们不要再说他了好不好？”看着仿佛什么都知道的爹爹，不知道为什么竟有些心虚。

    “好，好。今天有没有买什么东西呢？”白浩天转移话题。不想踩到了欣儿的痛处。

    “没有。”赌气的话语，让白浩天疑惑地看向夏洛语。

    “本要买纸鸢的，就是在那时遇到了景琪。”夏洛语笑着答。

    “我的欣儿何曾生气过，也只有那孩子有这个本事了。”白浩天故意又逗弄一下又闹又羞的白瑾欣。

    “才没有呢！”

    “爹爹我们下棋好不好？好久都没有下过了，我和小语哥哥对你一个，哥哥当我们的军师。”

    “那不是1对3？好不公平。”

    “那好吧，哥哥观棋不语。”又看向白瑾睿伸伸小舌。

    “去把棋取来。”

    
 


爱就是幸福 正文 第19章
章节字数：1940 更新时间：10-11-15 00:18
    第十九章

    “今天要去上朝了吗？”夏洛语边帮白瑾睿束着头发边问。

    “嗯。”顿了顿又道，“如果寂寞就去陪爹下棋。”

    “嗯。”

    “小语哥哥，快来，爹爹昨天输了不服气，今天我们定让他心服口服。”

    “昨天若没有睿儿帮你们解围，你们不是早输掉了？”

    “爹爹先开始吧！”

    。。。

    “语儿的棋路越来越像睿儿了哦，我们下了这么多年棋进步也没见这么快啊！”

    “哪有？”脸蛋又显晕红，“还不是爹爹，不想我们赢了你!”

    “嗯，就是。”欣儿也符合道。

    “哈哈。。。”

    “王爷，许公子求见。”

    “许景琪吗？”看看又显微怒的欣儿和充满惊喜和期待的夏洛语，“请来这里！”

    “王爷。”许景琪走近凉亭，向白浩天行礼。

    “过来这里坐吧。”对这个孩子第一印象倒不错。

    “谢谢王爷。”许景琪道谢后，在夏洛语旁边坐下。

    “我今天来拜访洛语，同时带了昨天的纸鸢，送给欣儿公主和洛语。”

    白浩天跟许景琪聊了几句，觉得这孩子不错，不卑不傲，处事稳重。

    站起身道，“好，你们聊吧。”

    “爹慢走。”

    “王爷慢走。”

    “我配爹爹吧。”欣儿也站起来道。

    走出院门，“欣儿确定不回去？”

    “回哪里？不是说陪爹爹的吗？”故意装着糊涂。

    “好，好。不后悔就行啊！”

    “走远了啦，吃饭之前见不到的。”夏洛语取笑。

    “咳咳。洛语又取笑我。”许景琪收回伸长的脖子。

    “不过怎样才能让欣儿原谅我呢？”

    “那天到底发生了什么啊？欣儿轻易不生气的。”

    “那天。。。

    “娘，我不去的。”

    “不行，我都跟主持约好了，今天是一定要去的。”

    原来许景琪从小就体弱多病，为了医治什么法子都用了。许母更是经常去庙里上香。

    那次又去上香，正好碰到了庙里的主持。

    主持看着小许景琪道，“让这孩子习武吧，这孩子面相不凡啊！”顿了顿又道，“十年后的今天再来庙里求姻缘，定能成功。”

    许景琪还是蛮喜欢这个主持的，可是对于算命这类事从来都觉得只是江湖术人骗人的把戏而已。

    于是对于这类事情很排斥。

    拗不过母亲，许景琪还是去了。不想从敬重的主持口中听到这类胡言乱语就溜了。

    山路挺窄得，许景琪沿途欣赏着风景。不想却被人挡了去路。

    只见一个一身粉红衣的女子在哄着一个哭泣着的小娃。

    “乖，娘一会儿就回来了，不怕。姐姐先陪你玩好不好？”

    许景琪忘了还要下山，看呆了去。

    只见佳人不停地为小娃擦去眼泪，边柔声哄弄着，逗笑着。

    幸好天还很早，没有什么上山的人。

    一会儿就从山上跑下来一个妇人打扮的女子，搂着小娃连声哄着说着歉意的话。又向一旁的佳人道谢。

    佳人向小娃拜拜手，向山上走去。

    许景琪忘了自己还在逃跑，心似被佳人带走了一般。不自觉地跟随而去。

    看着佳人虔诚地求着姻缘。求着福。又懊恼着到底是什么样的人牵走了佳人的心。

    不再欣赏风景，只是远远地不停看着佳人。

    听到母亲派人来抓自己。

    没有多想就拉着佳人跑出好远。

    看着佳人被自己拉的不停喘息的，有点心疼，有点懊恼自己的唐突，却不觉得后悔。

    “姑娘，对不起，在下实是无意，希望能原谅在下的唐突。”

    “放来我。”

    许景琪这才意识到自己还拉着佳人的手。不舍地放开，手心空空地，失去了那软若无骨的感觉。

    “在下许景琪，请问姑娘芳名！”

    “小姐，属下来迟，让小姐受惊了。”风及时赶到。在外面为了保护身份，一般不称呼公主的。

    许景琪看向这个一身黑衣打扮的人，失望地意识到自己是无法得到佳人名讳了。

    欣儿登了登这个看似不错却如此无礼的人，又转向黑衣人，“我没事，我们走吧。”

    “公主有没有受惊？”

    “没有。风认识那个人？”不然怎么会看了一眼就这么容易放过。

    “许景琪，丞相之子。”

    丞相之子？哼，竟是登徒子一个，亏了那张好面相了。

    “我那时确实太唐突了。”许景琪懊恼地说。

    “确实唐突，可是以欣儿的性子不会这么生气的。”

    不意外地看到许景琪暗淡的眸子变亮。

    “欣儿温柔善良，即使偶尔会有小孩子脾气，可从没有对谁生过气的。”顿了顿又道，“景琪对于欣儿是特别的哦。”

    
 


爱就是幸福 正文 第20章
章节字数：1493 更新时间：10-11-17 00:32
    第二十章

    看着夏洛语洗完澡后呈现粉红色泽的脸颊，白瑾睿真想再好好温存一番，念及明天只好作罢。

    “明天随我进宫可好？正好水涵想要见见你。”

    “嗯。好。”其实自己整天待在家也很无聊，以前不觉得，现在越发觉得一天好长呢。

    水涵是江思琪的弟弟江水涵吧，那个神仙一般超凡脱俗的人儿。

    看着小家伙亮晶晶的眼睛，“待在家无聊吗？”

    “还好啦，这里有好些书呢。”

    “等我处理完荣家的事，我们就出去到处转转好不好？”

    “很麻烦吗？”荣家那么嚣张是有后台的吧。

    “不麻烦。就这几天了。”

    “哦。我们去哪里？”

    
“我们先去塞北，再到江南如何？”现在还是夏天，一路游玩到塞北也到秋末了，正好可以欣赏塞北的雪景又不至于太冷，然后可以回到京城过年，再在春天下江南欣赏莺飞草长，百花争艳的景色。

    “好。皇上同意了吗？”可以自己独自休假吗？

    “不用担心，已经准许了。”如果不是答应他暗访各地官员。。。

    天一亮白瑾睿就带着夏洛语进宫了。

    “睿王爷，杂家在此恭候多时了。”

    “嗯。”对那太监点点头，转向夏洛语，“语儿，先随他到水涵哪里，上完朝我就过去。”

    
惊讶于白瑾睿的温柔，不禁对着夏洛语看了又看，这么标致的人儿，难怪一向冷冷的睿王爷如此温柔对待。与自己侍候着的主子是完全两种美人呢，一个优雅脱俗可远观而不可亵玩，一个清秀却又神韵天成还有股子天生的亲和力，让人忍不住地对他好。

    “好。”

    “请上车。”本来皇宫里是不准随便乘坐马车的，这是皇上专为江水涵订做的马车。

    心里还是有点忐忑不安的，毕竟第一次进宫。

    皇宫真的好大，走了好久才到达目的地。

    江水涵上前拉起夏洛语的手，“累吗？”

    “不累。”虽然不习惯被别人拉着手，可是对方是江水涵这样的人到也觉得自然。

    “我早就想见你了，要不是怕耽误了你们的蜜月早就去看你了呢。若不是过几天你们要外出，怕还要等上一阵子呢。”

    “是我失礼，应该来看你们的。”

    毕竟这次涉及到人太多，白谨禹朝后又同白瑾睿讨论了一下才一同向江水涵的院落走来。

    白瑾睿同白谨禹在一旁坐着看两个人聊个不住，又插不上几句，白瑾睿到没什么表示，白谨禹早就看不过去了。

    正待发作，却被一句“父皇”打住。

    “孩儿见过父皇，父后，睿皇叔。”歪着小脑袋看着夏洛语看了半天，眨巴眨巴眼嘴巴咧的更开，“语叔妃。”

    众人都被这小家伙的称呼给逗乐了。

    江水涵抱过这小娃儿白靖轩，“轩儿忘了‘淑妃’也是父皇的妃子。”抬眼瞪着白谨禹。

    白谨禹早预料到了，小娃儿叫什么不好，叫叔妃简洁是简洁了可又点燃了导火线。

    夏洛语早看待了这小娃儿，对这一席话倒是有听没有意会。

    这是哪个妃子的孩子呢？江水涵这么高傲的人儿竟把爱人与别人的孩子当自己的孩子一样爱。不过总比自己没有孩子好吧。

    这时候白瑾睿也拉着夏洛语回家了。

    江水涵看着白瑾睿与夏洛语的背影，白瑾睿虽然宠溺夏洛语可占有欲也是蛮强的，只是体贴地不让对方感觉不自在而已。

    知道夏洛语看到孩子心情有点抑郁，也不点破。

    自己对孩子倒是无所谓的，只怕小家伙会自责吧。

    只有转移他的注意力了，不过小家伙应该不会做出什么出格的事吧？

    幸好过几天就可以出去了，这点事应该不会挂在心上吧。

    
 


爱就是幸福 正文 题外话
章节字数：40 更新时间：10-11-19 23:04
    多亏了何宇童鞋的提示，我才知道第五章与第六章重复了。不好意思哈，现已经修正。
 


爱就是幸福 正文 第21章
章节字数：1958 更新时间：10-11-21 02:49
    第二十一章

    有了丞相的帮忙事情处理的很顺利。当然荣家的颠覆不可避免地牵扯出更大一批黑幕，不过严重的倒不是很多，随波逐流的大有人在。

    跟众人道过别后，白瑾睿就与夏洛语踏上了北上的路。

    虽然已经接近夏末，可是中午的太阳还是很。这几日也是走走停停，反正时间充裕，倒也不必赶。一路游玩，赏景很是悠闲。

    白瑾睿和夏洛语骑着马儿走在林子里，倒也凉爽。

    林子很美，地上布满了各种不知名的小花，五颜六色的煞是好看。再加上微风拂面很是惬意。

    “喝点水，出了这个林子就会热起来了，我们到镇里歇歇脚。”

    “好。”夏洛语喝完水，向后微立起身子将水壶递向白瑾睿，看着白瑾睿喝过后才将水壶收好。

    出了林子，白瑾睿加快速度，不时就到了下一个镇子。

    找了家不错的客栈停了下来，正是中午，吃饭的客人很多，话语声、说书声、小二的叫喊声热闹非常。

    白瑾睿和夏洛语刚走进，就吸引了不好目光。

    大家都一样，爱美之心人皆有之，看到美的事物总是要多看两眼。虽说那白衣男子一脸冷色，可旁边的那位可就可爱多了。

    “客官这边请，打尖还是住店？”小二赶忙上来招呼。

    “一间上房，送上来几个特色菜。”

    “好嘞，客官这边请。”

    客房收拾的倒也干净。

    “热吗？过来先洗把脸。”

    “不热。”

    不知道这种小城镇有没有什么好玩的地方。

    “客官您的菜。”小二在门外敲门道。

    “吃完饭干什么？”夏洛语边在桌前坐下变问。

    “客官吃完饭如果不怕热的话，可以去市集，过几天就是乞巧节了，这几天市集正热闹呢!客官不妨去转转。”

    热心的小二对夏洛语介绍。

    白瑾睿对小二点点头表示谢意后，向夏洛语碗中夹菜开始吃饭。

    “客官慢用。”

    待小二将房门带上问道，“去吗？”

    “嗯。”早就想到快要到乞巧节了。虽说是女儿才过的节日可是这也是情人的节日，何况还成了亲。

    市集果然很热闹，各种乞巧果，针线，编制类都有，当然也少不了一对对的泥人，求偶信物等物。

    人来人往，都想买些什么给自己心爱的人表达自己的爱意，或者在这一天来获得心仪的人的垂青。

    每个摊位前都站满了男男女女，认真而幸福着挑选自己的礼物。

    夏洛语在每个摊位前认真地看着，想给白瑾睿也挑一个礼物，可又想挑上一对。

    从来没有过互相送过什么东西，于是格外小心仔细。

    白瑾睿跟着夏洛语一个摊位一个摊位地看着，看着夏洛语拿起这个比比，又拿起那个看看，在这么拥挤的人群中竟丝毫没感觉到热。

    
来到一个卖泥人的摊位前，夏洛语看着满眼成对的泥人，都是一男一女。不由觉得黯然。忽然眼前一亮，伸手就要去拿那个穿着一身玄衣的泥人，泥人长的与白瑾睿倒有几分相像。表情都很严肃，可是又仿佛能看到泥人眼中与白瑾睿一样的温柔。

    拿起才发现，这两个泥人的手竟是连着的。

    “客官这是这批泥人的特色，两个泥人都是连着的，预示着相依相随永不分离。客官卖一个送给心上人吧，心上人一定喜欢。”

    失望地放下泥人，“不用了，谢谢！”

    快步走离卖泥人的摊位，正好走到一个卖字画的摊位前，是一个潦倒的书生。

    大多是画的连理枝，并蒂花，鸳鸯什么的，都是成双成对预示恋人和睦的。

    还有诗，字倒是写的不错，诗句也还好，大多是含蓄的爱情颂诗。

    没有华丽的词句，却也给人一种悠悠的美感。

    一条街将要逛完，才看中一对相同的腰坠。造型奇特，色泽也很好，夏洛语看着很满意。

    虽说是摊位上的东西，可还是很喜欢。

    “睿，喜欢吗？”

    老板看到生意忙道，“客官真是好眼光，这是我这里最好的东西了，又难得是一对儿。。。。”

    “多少钱？”打断介绍个不停地老板。

    “一共是100两银子。我这可是难得的好东西，好多人想要我都没买呢，贵是贵了点。。。。。”

    “呦，谢谢您咧，您慢走。”

    从市集出来，街上人已经很少了。太阳正在下山，晕黄的柔光落在白瑾睿和夏洛语伸长，拉出长长地影子。

    “累不累？”看向旁边一脸兴奋地小家伙。

    仰头看向白瑾睿摇摇头，嘴角上翘，眼睛微眯，开心的笑着。

    永远也抵抗不了这样的笑容，俯首在脸颊上轻轻一吻，看到小脑袋又低下去。不禁揉揉那颗总是容易害羞的小脑袋。

    睿从来都不顾别人眼光，还在街上呢，要是被别人看见多不好。害的自己的脸又烫的厉害。想加紧脚步，可又不舍得这么好的气氛。

    
 


爱就是幸福 正文 第22章
章节字数：1598 更新时间：10-11-21 18:29
    第二十二章

    行了几天终于在天黑之前赶到了下个城市，也正好明天是乞巧节，城里定有什么好玩的节目呢。正好可以玩乐一番。

    天色暗淡下来，城里店铺早早上了门板，远处不时传来几声狗吠声。

    “客官住店吗？正好，过会儿就要上门呢！”

    “一间上房，上几个热菜，再备点热水。”

    “好嘞。”

    “这几天连着赶路，累坏了吧？”打湿毛巾开始为夏洛语擦洗。

    “不累，有睿在身边一点都不累。”伸手接过毛巾。

    “我们在这里住几天，好好休息一下。”

    一觉睡到天亮，睁开眼睛就看到白瑾睿的笑脸。

    白瑾睿在夏洛语还睡眼朦胧的脸上吻了下，“再睡会儿吗？”

    “好。”虽然睡眠已经很充足了，可好贪恋现在这样。搂向白瑾睿的腰把脸在结实的胸膛上蹭蹭。像头可爱的小猫。

    “睿！”瓮声瓮气的声音从胸膛传来。

    下巴在毛茸茸的脑袋上蹭蹭，“嗯？”

    “今天是乞巧节。”小家伙瓮声瓮气的声音真是可爱。

    “嗯。”

    “。。。好爱你。。。”

    “嗯？”没想到小家伙竟然表白，虽然知道，但听到这话从对方嘴里说出来却又是那样奇妙的感觉，心里像灌了蜜一样的甜。

    自己鼓了好大勇气说出这么腻的话，对方竟然没有听到，又是生气，又无奈。

    恨恨地抬起脑袋，却看到白瑾睿一张笑的很开心的脸，是那么的摄人心魂，不觉看呆了去。

    看到对方看呆的样子，更加开心，“语儿，刚刚说什么？”

    “好爱好爱你。”呆呆的说出心里的话，换来对方更加宠溺的笑容，才后知后觉的发现自己的失魂。

    捧起对方发热的小脸，真是爱死了这个样子，“我也是，好爱好爱你，爱到不知道要怎么办才好。。。。”未完的话语消失在相接的唇齿之间。

    今天是乞巧节，答应了小家伙要出去游玩的，不然。。。。

    忍住想要对方的渴望，梳洗完又拉着对方亲吻一番才算满足。

    “听说这里飘香坊的早点不错，我们去尝尝。”

    “等等。”

    “怎么了？”看着小家伙在随行的包袱里找了一会儿，拿出了上次买的腰坠。

    “送给你的，喜欢吗？”上次买的时候也都没发表看法，不知道喜欢不喜欢。

    “嗯。很雅致。语儿的眼光很好。”示意夏洛语帮自己带上，“很相配！”吻上夏洛语笑意盈盈的脸颊。“谢谢语儿。”

    伸手帮夏洛语带上。

    夏洛语拿在手心翻来覆去很是喜欢。最重要的是两个是一对呢！

    虽然时辰不早了，但是飘香坊的客人还是很多，只在角落寻到一处空着的桌位。

    饺子、粉果、包子、虾饺、燕窝、生滚鱼片粥。。。点了一桌子的餐点。

    “好吃吗？”

    “好吃。不过秦伯做得更好吃点呢。”

    “想家了吗？”

    摇摇头，夹了一个虾饺沾了酱汁伸向白瑾睿。白瑾睿就着筷子收入口中。

    小家伙是怕自己担心吧，难得在公共场所这么主动呢!

    “这么好吃的东西，要慢慢品才好嘛。”

    “还慢慢品，一会儿就来不及了。”

    “我这不是加快速度了嘛，还催。”

    隔壁桌子上两人狼吞虎咽的吃着。

    夏洛语看看隔壁两人，又看向对面仿佛没听见的白瑾睿，低下头继续吃着自己面前的生滚鱼片粥。

    今天的天气还算凉爽，吃完饭白瑾睿和夏洛语悠悠地散着步，漫无目的地走着。

    只见不时有人匆匆地从身边跑过。

    夏洛语很是好奇，可是看向白瑾睿，还是一副悠哉的样子，对这一切视若无睹。

    夏洛语被勾起了好奇心，毕竟是出来逛街啊，好想知道是不是乞巧节的什么有趣活动呢。

    不得不伸长了耳朵，听别人都在说些什么，可又什么信息都没扑捉到，只无奈地看到不少的人向身后跑去。

    
 


爱就是幸福 正文 第23章
章节字数：2790 更新时间：10-11-22 00:53
    第二十三章

    今天的天气还算凉爽，吃完饭白瑾睿和夏洛语悠悠地散着步，漫无目的地走着。

    只见不时有人匆匆地从身边跑过。

    夏洛语很是好奇，可是看向白瑾睿，还是一副悠哉的样子，对这一切视若无睹。

    夏洛语被勾起了好奇心，毕竟是出来逛街啊，好想知道是不是乞巧节的什么有趣活动呢。

    不得不伸长了耳朵，听别人都在说些什么，可又什么信息都没扑捉到，只无奈地看到不少的人向身后跑去。

    白瑾睿看着小家伙这么好奇，其实早在茶楼吃饭的时候，灵敏的耳力就听到了其他桌的议论。偏偏就是不想告诉知道，看着小家伙东张西望一副忍耐不住的样子，很是好玩。

    夏洛语终于忍耐不住，伸手拉拉白瑾睿的衣袖，“睿。。。。。”

    “嗯？”

    “我们也去看看吧!”还不住地向后看着，仿佛这样就能看出到底是怎么回事。

    “看什么？”

    “看看那里有什么活动。”边说边摇晃着白瑾睿的衣袖，想让白瑾睿停下脚步。

    白瑾睿看着小家伙类似撒娇的举动，嘴角不由上仰，去看看也无妨。

    “咦，小弟弟，你不去看吗？”一个一身白衣却又好像会反射出彩光的青年跑过问道。

    “请问那里有什么活动啊？”夏洛语问向这个天仙一样轻灵的人物。

    青年倒着跑以保持跟他们同样的速度，边挠挠头说道，“这个嘛，我也不晓得也，反正看着很好玩就是了。”

    “小弟弟不去？”问着夏洛语却看向旁边一脸严肃看都不看自己一眼的人物，心里不忘评着很英俊嘛，两个好相配哦。

    “睿？我们也去看看吧。”夏洛语问向一言不发的白瑾睿。

    白瑾睿看向旁边这个少年，眼神里透着干净，轻灵又不失调皮。

    对着夏洛语点点头。

    “呵呵，好，我们赶快跑吧！不然赶不上热闹看岂不可惜？”说着来着夏洛语就向前冲。

    不设防的夏洛语被这突然地一扯，跌跌撞撞地向前跑了几步，“等等等等。”

    夏洛语知道白瑾睿肯定是不会跑的。

    “怎么啦？”转头看向夏洛语，顺着目光向后一看，又是这个冰山。不管。

    “不要紧，他肯定能追上的。”

    夏洛语敌不过少年，被拉着向前跑，又不断向后看，“睿，你快点。”

    白瑾睿看着这个自来熟的少年，只能无奈。

    “你慢点，睿都跟不上，要不你先去？”边跑夏洛语边喘气说道，速度太快了。

    “那怎么可以，怎能把朋友丢下不管呢？”那个冰山除外啦！

    看到小家伙和那个少年消失在视线中，白瑾睿施展轻功赶上，一手揽过夏洛语的腰身，一手捏向少年的脉门，力道拿捏得正好，既可以让少年手麻到松手，又不会伤人。

    一转身，夏洛语已经落在白瑾睿怀中。

    “睿。”

    “哼，使阴招。”气哼哼地想出招把夏洛语拉回来，早就忘了先前拉夏洛语只是为了跑的快点。可惜却没能成功。

    “哼。”自顾自地向前跑去。

    “喂。。。。。。”夏洛语看着少年赌气向前跑去，想叫住对方，却发现连对方名字都不知道。失望地歪歪嘴。

    终于到了地方，却原来是谁家小姐在丢绣球招亲，看来时辰刚刚好，那位小姐刚从房中走出。

    白瑾睿不想上前，只是揽着夏洛语远远看着。

    少年看白瑾睿不再设防，一个偷袭拉着夏洛语就传进人群中央，“嗯，这才有感觉嘛！”

    “好漂亮哦，娶来做老婆也挺好的，是不是呀？”问向一旁的正四处张望着的夏洛语。

    “哎呀，不看了，那不是在那里嘛？又不会丢了，我们开开心心玩，我保证没事的。”小小声又嘀咕道，“就是有事也不要紧啊，你哪位肯定不会不管你的。”

    夏洛语顺着少年的手势看过去，果然看到了白瑾睿，对方安抚的眼神也正向这边看着，仿佛在说，“我会一直看着你的，没事。”

    转过头看向阁楼，就见一个美艳的少女正拿着绣球在楼上走来走去，像是努力在人群找到个中意的人。

    “你说她这几天是不是天天呆在阁楼上练习投球啊，要不然丢给一个恶人可怎么办。”

    “是哦，呵呵，这样堵上一生，好有胆量啊！”

    “我们来抢好不好？”少年雀雀欲试。

    “不要。毁人姻缘可不好。还是成人之美。”夏洛语赶忙拉住少年的衣袖。

    “没关系了啦，姻缘自有天定，放心好了，月老不会搞错啦！玩一玩嘛！丢了也。快快。。。。。。”

    只见绣球正向白瑾睿的方向丢去，也许真的在家练了很久，就见绣球打着滚地向白瑾睿的方向落去。

    夏洛语顾不了拥挤的人群将自己向绣球的方向挤着，心就像被那颗绣球牵着一样悬着。

    时间像是放慢了一样，绣球以抛物线的轨迹向白瑾睿落去，人群伸着双手向着绣球靠拢，就连远离绣球的另一端的人群也不约而同的伸着手想要抓住绣球。

    夏洛语看到白瑾睿也伸出了自己的右手，那曾经紧握自己手掌的右手，轻轻揉着自己头顶的右手，那个揽着自己睡觉的右手，竟那样毫不犹豫地伸向了绣球。

    仿佛不能呼吸一样地闭上眼睛。

    “你傻啊，怎么闭上眼睛不动了呢？要是让人推到怎么办？”少年看到摇晃的夏洛语急着斥道。

    “对不起。”

    “别对不起啦，球来了。”说着一个跃起，轻轻松松将球又击向白瑾睿。

    夏洛语心想松未松又紧了一层。

    “你。。。你干嘛又击过去。”着急的说出心里话。

    “咦？难道刚刚不是你说的要成人之美，不破人姻缘吗？”少年揶揄道。

    “那。。。那个。。。别人不乐意你就不要再传过去了呀。”夏洛语紧张地看着绣球，眼看白瑾睿还是面无表情却让人感觉冷死人的脸。知道白瑾睿要生气了。

    “嗯？竟然击向别处，看我的。”在拥挤的人群中穿越竟然丝毫不感吃力，一个跃起，“我击。”

    “喂。。。”夏洛语都要急出汗了。

    少年返回夏洛语身边，“很好玩不是吗？总会有人抢到的，就看个人本事了，你担心什么啊？”暧昧地看看夏洛语又看看白瑾睿。

    就见白瑾睿直接将绣球给击碎了。

    “啊，看来幸运儿没有了。”

    众人大有向白瑾睿声讨的趋势，可是却被那冰冷的气质吓退。只好等着阁楼上小姐能否再抛个绣球下来。

    白瑾睿走到夏洛语身边，“走了。”

    “等等。”转向少年，“我叫夏洛语，他叫白瑾睿，请问你的名讳是？”

    “我叫悠云。他是你哥哥？”悠云故意问向夏洛语。

    “我们成亲了。”夏洛语急忙道。

    “噢~~~~，难怪刚那么紧张。”换来白瑾睿一道白眼。

    名字也知道了，白瑾睿揽着夏洛语就要离开。

    “诶，等等。”

    “公子，请留步。”一群家仆打扮的人拦住白瑾睿他们的去路。

    
 


爱就是幸福 正文 篇外话
章节字数：33 更新时间：10-11-22 18:55
    悠云是下一部文的主角，待这部结束后会上传。喜欢的可以多加留意。
 


爱就是幸福 正文 第24章
章节字数：1672 更新时间：10-11-24 21:55
    
篇外话：本是不打算将悠云写在此文中的，可是我实在太心疼夏洛语和白瑾睿了，希望他们能有个不留遗憾的结局，有个完美的人生。只好把另一个文中的悠云拉来这里了。不过能让夏洛语多了悠云这个好朋友，我也很是欣慰。另外，由于悠云的加入导致文的路线出现了我个人也不是很满意的地方，不过鱼与熊掌不能兼得，我决定舍弃鲜美的鱼了。

    第二十四章

    “公子，请留步。”

    
见白瑾睿停下等着下文，家仆鼓起勇气把话说完，“刚刚公子将我家小姐的绣球击碎，这是我家小姐婚姻的凭证，如果公子有意与我家小姐结为连理的话，我家老爷决定不予计较。”

    那无意呢？

    白瑾睿握紧夏洛语的小手，“恕吾无礼，将你家小姐的绣球击碎是我不对。如果你们其他要求尽可以说出来。”

    绣球对于一个未婚女子就是婚姻的信物，不能说是不重要的。

    几个家仆互相看看，有刚那个说话的人说道，“这里不是说话的地方，能否请公子过府一叙？这边请。”

    安抚地看向夏洛语，却看到对方宽慰自己的笑容。

    有热闹当然少不了悠云，所以这孩子也随着白瑾睿他们进到这个看起来很富有的府上。

    “老爷，公子带到了。”

    “公子请坐。”坐在上座的老者站起来示意白瑾睿等人入座。

    “老身姓杨，这是小女，杨凤岚。请问公子贵姓？”老者微笑着看着白瑾睿一行人，评着自己的识人功夫对这个青年很是满意。

    站在老者身后的杨凤岚向白瑾睿一福。

    “白瑾睿。将绣球击碎实是不对。在下已经婚配，不知还有什么能表达我对小姐的歉意。”

    白瑾睿一番话既成功地堵住了杨老想要将女儿许配给自己的可能，又不贬低这杨凤岚，又能表达自己的歉意。

    老者仍满意地看向白瑾睿，倒是身后的杨凤岚一张充满红晕的脸变成了隐忍。

    “白谨睿？可是？”没有记错的话，当今圣上名为白谨禹。

    “正是，杨老是杨苍龄？”

    杨苍龄是先皇在世时的诤臣，还在白瑾睿儿时就告老还乡。可是这女子？

    “嗯。呵呵，是十王爷之子吧，没想到一晃这么多年就过了。”

    
悠云看着这两个人打哑谜，看看对面的认真倾听的美丽女子，又看看在一旁安静坐着的夏洛语。觉得好生无聊，索性趴在旁边的案几上看着夏洛语。还真是好看啊，白皙的脸蛋上挺巧的鼻梁，尖尖的下巴，更趁的那侧看起来微微撅起的嘴唇是那样的诱人，红艳艳的好想上去啄一口。

    感觉到那不可忽视的视线一直盯着自己，夏洛语转过头看向悠云，就见悠云痴痴地看着自己。

    “？”用眼神询问对方？

    “没事，就是好像吻吻你！”悠云用口型回答道。

    夏洛语看出悠云说了什么，转过头不理他，下巴还微微抬着。

    悠云不甘心，何时自己的吻这么不吸引人了？

    伸手拉扯下夏洛语的衣摆，很满意于夏洛语转过头正视自己，“留着给某某人吻吧！小醋坛子。”

    “哪有？”自己已经很努力不去在意那杨凤岚看着白瑾睿的眼光了。表现的也很正常，这家伙。

    “走啦！语儿。”正在回想自己哪里又出差错的夏洛语，不曾想被白瑾睿吓了一跳。

    白瑾睿皱皱眉头，吓到了吗？拉起下家伙的手向门外走去，“想什么呢？”

    紧紧回握住白瑾睿的手，“没有。睿认识那个杨老？”

    “先皇时的臣子，知道这个人。”

    “那……”

    对小家伙的欲言又止感到舒心，“没事了。”

    “喂？还没绺就我侬你侬，不怕人家小姐看了心痛啊？”悠云不自知地挡着小太阳。

    走回客栈，悠云还粘着夏洛语说个没完。

    白瑾睿揽过夏洛语，看着悠云。

    “瞪我干嘛？小二一桌拿手菜，快点，喝，饿死了。”抬腿走近客栈叫道。

    “好咧。客官稍等。”掌柜看向悠云身后走入的白瑾睿和夏洛语，“客官，有叫风的客人找，现在在他客房候着，要告知他一声吗？”

    “公子。”一身黑衣的风从楼上下来。

    “嗯，先吃饭吧！”

    
 


爱就是幸福 正文 第25章
章节字数：1822 更新时间：10-11-25 00:01
    第二十五章

    “好饱啊，好久没吃这么满足了。真是可怜了我的肚皮了。”

    “小云家不是住这里吗？”夏洛语关心的问悠云。

    “嗯，离这里好远呢！”

    “那一个人出来的？”想要问问是不是离家出走，可是想想也许正好问到对方隐私只好咽了下去。

    “是啊，爹爹一句去历练，我就被赶出来了。不过我早就想来玩了，就是不赶我，我也要翘家出来玩。”

    “那你都住哪里？”

    “还不定在哪里呢！不过今天晚上不用了，一会儿我就走了。”

    “去哪里？”

    “回家啊，这里我都快玩遍了，要回家看看爹爹去。我以后一定会去看你的。呐，这个送给你。你一定好好好保管哦，这可是方便我们联系的依据。”

    取出一个蓝色丝线递给夏洛语。

    “真漂亮。”夏洛语接过蓝色丝线，在这微暗的房内微微发着蓝光。

    蓝线好像是有生命似的，自动地绕上夏洛语的手腕形成一个圈，慢慢旋转起来，速度越来越快，光线更加明显。

    夏洛语惊得合不拢嘴，蓝线慢慢没入夏洛语的肌肤，光也慢慢消失，好像从没存在一样。

    悠云忽视夏洛语惊讶的目光，和白瑾睿的若有所思，“好了，我走罗。”

    “那我怎么才能见到你？”

    “这根线可是有灵性的哦，如果你实在是想我的话，不妨对着它大喊三声：悠云，我好想你。”

    白瑾睿知道这孩子的不凡，“说实话。”

    看着夏洛语布满黑线的脸和白瑾睿那张对别人总是一脸冷漠的脸。“这样真的可以啦，不过要是某人介意的话，只叫名字也行啦！”

    悠云走后，风的敲门声打破了一室的静谧。

    “王爷，东西带来了。”白谨泉接过风手中的锦盒，风做事一向放心。

    “辛苦了。”白瑾睿拍拍风的肩膀。

    “是否现在将热水抬进来？”

    
沐浴过后，白瑾睿将夏洛语抱到内室床上，将帐子放下确定看不到里边后。穿戴好，让店家将外面收拾好。方回到内室，拿出锦盒递与将自己裹得严严的夏洛语不禁莞尔，宽了衣拉过被子将夏洛语抱着胸前坐着，“打开看看。”

    夏洛语好奇地看向白瑾睿，对方一副期待的样子，七夕节还没有过，这是给自己的礼物吗？

    
夏洛语小心地打开锦盒，包含在弹性很好的丝絮中间的是一块红色丝绢，揭开里边的红色丝绢，里面竟躺着一大一小两个穿着新郎服，双手紧紧握在一起的瓷娃娃，两个瓷娃娃就是白瑾睿和夏洛语的缩小版，精致的外观，逼真的色泽。

    惊喜地看向白瑾睿。

    “喜欢吗？”瓷娃娃做的还算满意，这是上次出行时见过一家陶器烧的很好的窑。那天见到夏洛语失落的样子，就想到了制作一副。

    “喜欢。好喜欢。”夏洛语喜爱极了这个礼物。

    看着一脸笑容都要溢出来的夏洛语，白瑾睿觉得幸福是这么简单。

    双手从夏洛语身侧环过去，将锦盒中的丝絮取出，露出锦盒地夹层。

    夏洛语转过头看向白瑾睿，伸手取出夹层，竟然卧着两块玉。

    色泽温润乳白，中间均有一滴心一样的鲜红结晶，从不同的角度看又有不同的形状，很是漂亮。拿起来凉凉的很是舒服。

    “这对玉石发现时就在一起，形状天然，且冬会生热，夏会出凉。”

    “睿……”夏洛语主动吻向白瑾睿，被白瑾睿加深。

    小家伙主动求欢，怎能不满足他呢？何况这具身子怎么吃都不够。

    
宝贝一样地吻着，抚着，流连在小家伙的每一处敏感，感受着手下的颤栗，扭动。一手按压着四周，一手进行着放松，已经被撩拨到了极点，耳边的嘤咛和对自己名字的呼唤变成了世上最美妙的交响乐。一片风光旖旎。

    一同攀向快乐地殿堂，一次又一次，终于在小家伙累极时相拥而眠。

    “语儿，我爱你，怎么才能更爱你呢？”

    “我也爱你，睿……”将头埋入熟悉的胸膛，沉沉地睡去。

    立秋后的早晨很是清爽，小鸟立上枝头欢唱着早晨的美好。

    夏洛语眼皮微动，舒服地叹一声，“睿……”却没有得到应有的回应。

    昨晚上太美好了，虽然早已习惯了这爱的运动，可是腰还是会疼。

    起身穿戴梳洗好，白瑾睿还没有回来。

    也许和风谈事了，说来这一路也遇到了不少事呢！

    “怎么不多睡会儿？”将夏洛语抱来身上坐着，手轻柔地在腰间揉着。

    “我叫了早餐，吃完了我们出去转转，明天再上路。”

    
 


爱就是幸福 正文 第26章
章节字数：2536 更新时间：10-12-03 00:23
    第二十六章

    立过秋的天气很快转凉，愈向北行愈冷。凉凉的秋雨浸透衣衫，在微凉的风中更加冷意。

    白瑾睿揽紧夏洛语的身子，这一望无际的田野天气变化是如此之快，也没一个可遮雨的地方。

    隐约看见前面好像有座庙，加快速度靠上前，庙宇虽然破旧但还可遮雨。

    “将衣服换了。我去打点野味儿。”

    “外面还在下着雨呢，待雨停了再去吧！”

    “雨停还不知道什么时候呢，现在还小点。我去去就回。”

    “那……那你小心点！快点回来。”

    “嗯。放心。快点将衣服换了去。”

    白瑾睿走后，夏洛语换下快要湿透的外衫，如果不是白瑾睿护着自己，早就湿透了，可是白瑾睿自己却穿着湿透的衣衫又去寻觅食物。

    好多次都觉得自己是个累赘，什么都做不了。

    这个庙还挺大的，起身捡些干的木柴，准备生火。庙老的不行，屋顶有多处都有漏雨。

    马儿雪里红不时抖动着身子甩去残留在身上的雨滴，来回走动着，伴随着响亮的响鼻。

    柴捡的差不多了，想到要在这里过夜，还是再捡点的好。

    听到前边雪里红异常的叫声，想是又有人来避雨了，马儿不要吓坏了人家才好。匆忙跑向前厅。

    果然见到一个老者，怀里还抱着一个哇哇哭的孩子。

    “雪里红，别吓坏了人。”马儿果真安静了下来。

    夏洛语走向躲在门外不敢上前的老者，“老伯，不要紧的，快来里边多多雨吧。这是我的马儿，吓到您很抱歉。”

    “谢谢公子了。”

    “快坐下，我来生火。”

    生好火，见老者抱着的孩子仍然在哭，“老伯，将孩子外边的衣服脱下烤烤吧！”

    老人忙将孩子身上裹着的衣服脱下，看样子，衣服是老人的，许是下雨时临时裹上的，没怎么湿。倒是老人身上的衣服湿了个浸透。

    “老伯，如果你不介意的话，我先替你抱着孩子，你将外衣脱下也烤烤吧。”

    “公子人真好。”

    老人窘迫地笑笑将孩子递与夏洛语，夏洛语看向这个才几个月大的孩子，心中疑惑怎么一个老者在这种前不着村后不着店的地方抱着一个小婴儿赶路，却又不好问出口。

    只见小娃娃仍然哭个不停。“公子有馒头吗？这孩子可能饿了。”

    “这……没有了。”夏洛语很是懊恼，怎么一点吃的都没有了呢？

    “那有水吗？如果有水先让他喝点吧。”

    “有，可是只喝水行吗？”夏洛语拿出水壶，净了手，用手指头蘸着水放在小娃儿嘴边，小孩子果真不再啼哭，开始大力地吸吮。

    “只能先这样了。”老人无奈地道。

    白瑾睿远处就听到婴儿的哭声，近了又没了，听到夏洛语在同谁说话，走进才看到夏洛语一脸慈爱地抱着一个小奶娃儿，手还放在奶娃儿的嘴中，微笑着看着。

    夏洛语听到声音看到白瑾睿。

    “睿，快去把湿衣服换了，来烤烤。”边说边不忘用手蘸着水喂食小娃儿。

    白瑾睿放下猎食，换过衣衫，坐在夏洛语身边。

    “哪里来的小娃儿？”

    “哦，这位老伯的。”

    白瑾睿抬头看向老者，判断出对方也就是一个朴实的农家人。老者冲白瑾睿点点头朴实地笑笑。

    “老伯，这孩子还这么小……”夏洛语欲言又止，不知道怎么说才能不让对方感到不适。

    “哎，说实话这……这孩子是俺捡的，今天俺从城里出来就看到这小娃在路边哭，在路边等了几个时辰还没人来，俺就把他带着上路了。”

    “这孩子饿了吧？”白瑾睿看着努力吸吮着夏洛语手指头的小奶娃道。

    “是啊，可是我们一点吃的也没有了，只能先让他喝点水了。”

    “嗯，呵呵”老人也跟着附和着尴尬地笑笑，总觉得这位后来的公子让人觉得怕怕的，不像这位小公子让人愿意亲近。

    “这里有两条鱼，弄点鱼汤让他喝点。”

    白瑾睿将带回来的两条鱼和一只野兔，一只野鸡处理好，现将鱼肚子上最嫩第一块鱼肉放在容器里开始煮。

    一会儿鱼的香味就出来了，将鱼肉中间的刺挑去，再继续炖到肉烂成糊状，方取下以便夏洛语给小娃娃喂食。

    夏洛语看着白瑾睿坐着这一些，很是感动，想白瑾睿何时做过这些。第一次烤鱼还是自己弄的呢，至从白瑾睿学会了之后就再没让自己碰过。

    “公子很喜欢小孩子吗？”老者看着夏洛语伺弄着小奶娃问道。

    “嗯，是啊。这孩子真可爱。”小小的手，小小的脸蛋，吃饱了还会对着自己笑。感觉好幸福。

    “那……那……公子能将这孩子带走吗？”看着夏洛语和白瑾睿看向自己。老者觉得自己实在是大胆。

    随底气不住地小声道：“主要是俺们家穷，实在是养不起，不然俺也不会这样。”

    “真的可以吗？”夏洛语终于问出口，惊喜过望，想到白瑾睿，“睿，我们……”

    “嗯。”知道这是小家伙一个从没说出口的隐痛，不觉心软，况且这孩子自己看着也很可人。

    “谢谢睿，谢谢老伯。”

    “呵呵，不用谢俺，俺应该谢你们才对。”

    雨不知道什么时候停了，夏洛语醒来时，看到小娃娃也已经醒了过来。正瞪着两个水汪汪的黑眼睛看着自己，忍不住在那嫩嫩的小脸上亲了一口，“宝宝，早。”

    白瑾睿看着小家伙这么大大方方地就将早安吻献了出去，微微皱了下眉。捧起小家伙的脸蛋就吻上那红艳艳的嘴唇。

    夏洛语惊慌地推开白瑾睿忙向老者的方向看去，“早走了。”

    “走了？你怎么不叫醒我？老伯还没吃东西呢。”

    “昨天剩的半只兔子让他带走了。”

    “哦。睿真好。”说着就在白瑾睿脸上亲了一口。

    一路赶到城里，白瑾睿带着夏洛语走近一家客栈，“一间上房，准备热水。”

    “好嘞，客官，这边走。”老板热情地招呼。边上楼边看向夏洛语怀中的小娃，欲言又止。

    却没逃过白瑾睿的眼睛，自己也知道两个男人带着个孩子在外人眼中很奇怪，“店家有什么话明说。”

    “呵呵，没事，我就看着小娃儿挺好看的。”

    白瑾睿和夏洛语沐浴完后，正在给小家伙沐浴时，一群捕快闯了进来。

    “你这孩子哪里来的？”

    
 


爱就是幸福 正文 第27章
章节字数：1804 更新时间：10-12-03 00:23
    第二十七章

    “你这孩子哪里来的？”

    白瑾睿将娃娃交到夏洛语手上，“不知道要敲门吗？”

    明显的怒气让领头的捕快不由地向后退了半步。但很快反应过来，哪有捕快抓人还敲门的？

    鼓起勇气，语气却也客气许多，“这孩子可是你们的？”

    一群捕快而已，走到屋外。“有人寻？”

    “请你带着那小娃娃跟我们走一趟吧？最近很多孩子失踪。我们大人要问些话。”

    
原来这一带最近陆续有很多小孩子失踪，搞得大家人心惶惶的。从第一个孩子失踪以来都已经一个月了，还是毫无线索。知府倒是个好官，为破案不遗余力，可是还是抓不到一丝头绪。

    每个孩子都是在街上玩耍时或者是在家门口丢失的，没有任何人目睹，没有任何声音，就这样凭空消失的。

    孩子从一岁多到七岁的都有，但却从来没有这么小的，还在襁褓中的小奶娃。

    于是现在见了生面孔就格外注意。

    进城时时辰尚早，城门口守卫只是注意出城的人，疏忽了对进城的人，因此没有注意骑着马的两人中间还夹了个小娃儿。

    
客栈老板发现这两个来住店的陌生男人抱着一个还需要吃奶的小奶娃儿，心中自然犯疑。虽然觉得这样在大白天大胆地带着孩子投宿不像与幼儿失踪案有关。可还是报了案，不然上头怪罪下来自己可担当不起。

    白瑾睿听说了这么大案子，身为王爷的自己又怎能不管，于是跟着捕快来到知府衙门。

    正在办案的秦中听到提前回来的捕快报告说要抓的人好像大有来头，人已经快到了，不过小娃娃没带来。秦中的心陡然悬起，听来人的描述，玉做的令牌，想必是皇室。

    “下官不知是睿王爷，请王爷降罪。”

    “起来吧。把案情详细地跟我说说。”

    秦中站起来，将案情详细地跟白瑾睿说了一遍。

    
白瑾睿仔细看着卷宗，秦中在一旁静候着。不敢发出一丝一毫的声音，近冬的天气已经很冷了，汗还是不由地冒了出来。历来听说这几个王爷，各个能力出众，但数睿王爷办事最是雷厉风行，而且也最难接近。

    这么大的案子不但没有上报，这么久了还是没有一丝头绪。想想都能出一身汗。

    “既然这些孩子大部分主要集中在城东，先去城东暗访。”

    “是。”

    “将城东地保找来问话。”

    “下官这就去下令。”

    秦中恨不能插上翅膀马上就将事情办妥。快步向门口走去。

    “失踪幼儿中间没有几个月大的小娃？”

    “对。”听到问话，秦中马上站住，想起白瑾睿来这里的原因又是一身汗。

    “再派些人打听一下，有没有几个月大的小孩子失踪。”

    “是。”

    夏洛语在白瑾睿走后，快速给小娃娃洗完澡，小娃娃乖的不得了。

    夏洛语知道白瑾睿是因为小娃娃的事去了知府衙门，不知道发生了什么事。

    将小娃娃包好，逗弄了一会儿，白瑾睿还没有回来。

    任小娃娃抱着自己的手指头玩得高兴。虽然不担心白瑾睿，但是既然白瑾睿都亲自跑了这一趟，事情肯定比较严重了。

    “掌柜，请问最近出了什么大案子吗？”

    掌柜的看向这个长得很是好看的锦衣公子，看刚才捕快走时恭敬的态度知道定有来头，连忙恭敬地道，“是啊，最近好多小孩子失踪，公子可要小心。”

    抓住小娃娃不断够向自己下巴的小手，“这里有一些银两，掌柜的帮忙去制衣店买几件小儿穿的衣物可好？剩下的银子作为路费。”

    “好，好。”出手真大方啊，掌柜的伸手欲取。

    “我们亲自去吧。再买些小儿的吃食。”

    揽过夏洛语的肩头向门外走去。

    “累吗？我来抱吧？”

    “不累。”

    “呵呵。”

    “笑什么？”

    “没什么，感觉你的样子很像个初得小儿的母亲。”

    看着白瑾睿微笑地嘴角，微喃道，“你又知道初得小儿的母亲是怎样的？”

    “饿了吗？”

    “有点。”

    “我们先去吃点饭。”

    吩咐完人手，秦中才想起刚刚一时紧张竟然独留王爷一个人还没有好好招待，马上吩咐下去准备上好的膳食。快步跑到后堂，却听到下人说王爷早就回客栈了。

    “怎么不留住王爷？”秦中从来没有这么想将自己杀了了事。

    回话的下人低头认错，却忍不住心中嘀咕，“王爷耶，我敢留吗？”

    
 


爱就是幸福 正文 第28章
章节字数：1716 更新时间：10-12-04 01:32
    第二十八章

    待秦中在客栈候到白瑾睿带着夏洛语回来后，已经到了下午后半晌。

    “王爷。”

    “地保问过话了？”

    一句话又让知府冷汗不断冒出，“还没有。”

    夏洛语接过白瑾睿手上的小娃儿。看向低头擦汗的知府，感慨着这个百姓口中的好官怎么遇事就乱了手脚呢？

    这么多地方的官员很多都不及这里管辖的有条，更比不上他的口碑，在知晓白瑾睿的身份后也没有这般慌乱过。

    殊不知秦中看到白瑾睿那一脸冷毅，再加办案不力的心虚，冷汗怎能不往外冒，手脚又怎还听话。

    “下官请王爷移驾到舍下住，毕竟比这里好些。”

    身份已经揭晓，再住在客栈确实不方便，“不必了，将驿馆收拾一下，过去那里住。”

    “驿馆已经好久没有人住了，还是到舍下暂住吧。”

    “好吧。”

    “下官已经派了轿子，请王爷和公子移步上轿吧。”

    看向正在认真看过往卷宗的白瑾睿。感慨着自己过往业绩还不算太差的同时，秦中实在是不想打扰，可是，“王爷？”

    “结果如何？”

    看白瑾睿没有抬头，心中吁了一口气，实在不敢面对那双锐利的眼睛。

    “除了上次卷宗上记录的那些情况外，多了一个新发现，最近一个多月城东的和平戏班一直在招学徒。”

    抬起眼看向垂首站立在旁边的秦中，“暗中查查和平戏班的人员流动，查查这些孩子中有那里的学徒没有。”

    “查过了，有两个，一个六岁，一个七岁。且这两个都是在街上玩耍时丢失的。”

    “知道戏院的来历吗？”

    “这是个老的戏院了，不过半年前戏院的主事死了，现在是他的儿子主事。”

    “密切关注他儿子的动向。查下他儿子最近的交往对象，注意不要打草惊蛇。”

    “是。”

    “王爷要用膳吗？”

    “好吧，送到房中来吧。”

    走回寝房，看到坐在床边正仔细看着宝宝熟睡脸庞的夏洛语。孩子要是找到父母，小家伙不知道会怎样伤心呢。

    “小家伙真能睡。”坐在夏洛语旁边，看向小宝宝的睡脸。

    “嗯。累吗？”

    “不累。”

    “睿……”

    “嗯？”

    “睿，想要个自己的孩子吗？”

    “咚……咚……”，“王爷，您的膳食。”

    咽下刚想说出口的话，拉着夏洛语站起来，“进来吧。”

    进来两个女子，一个看衣着不像是个丫鬟。只见她从一旁提着食蓝的丫头手中接过食蓝放在桌上，一盘盘地将饭菜拿出来。

    “王爷，公子请用餐。”

    “嗯，下去吧。”

    “那小女就在门外候着，如果王爷用过餐，唤一声就好。”

    饭菜做得挺精致的，还算可口。

    漱过口，“进来吧。”

    “王爷，宝宝的吃食已经准备好了，在火上热着，待宝宝醒来就可以吃了。”

    “嗯。”

    女子看看白瑾睿，想说些什么终是没说，只好退下。

    刚刚的话题被打断，夏洛语不好再提，心中虽然悬着，可也只好就此作罢。

    正好宝宝也醒了。

    吃饱了的宝宝很是活跃，不是到处爬就是抓这抓那的玩。

    看着跟宝宝玩的不亦乐乎的夏洛语，白瑾睿心想如果这小娃娃没人来找应该是件很值得高兴的事情。

    “语儿很想要个小宝宝吗？”

    “我想要睿有个宝宝，可是我……我做不到……”做不到替睿生个孩子，更做不到让别人生睿的孩子。

    “傻瓜，我有你就够了，我不在乎有没有自己的孩子。”伸手轻柔地抚向眼中泛着水花的小家伙低着的脑袋。

    “如果可以，把这个孩子领养了也很好啊！”

    “可是我睿不想要个自己的孩子吗？你是王爷，不能没有子嗣。”

    抬起这张永远也不会厌烦的小脸，轻柔地吻去眼角的泪珠，“谁规定的？只要有你就够了。语儿，语儿想要个自己的孩子吗？”

    摇摇仍然捧着白瑾睿手心的小脑袋，“我只要睿。我是不是很自私？”

    “我的语儿最善良了，这不叫自私。”

    一旁不甘寂寞的小奶娃儿笨手笨脚地想要爬到两人中间去。

    
 


爱就是幸福 正文 第29章
章节字数：2203 更新时间：10-12-05 01:11
    第二十九章

    竟过几天的暗访，“王爷，今天戏院的主事见了一个外地人。”

    “怎样？”

    “不知道具体谈了什么，不过近日戏院一部分人要随那外地人去唱戏。”

    “查一下那个外地人的来历，注意加强城门的盘查。”

    “是。”

    “还没找到孩子的父母？”

    “没有，已经让各地区的地保去询问了，没有人家丢失几个月大的小娃娃。”

    白瑾睿点点头，“你先下去吧。”

    从书房出来，正好见到来送饭的女子。

    “王爷。”女子一福。

    女子看向白瑾睿走过的背影，“王爷。”看到白瑾睿微转身子看过来，“王爷，公子现在在花园。”

    看着点头表示感谢的白瑾睿向花园走去，女子微微皱起眉头。

    开始只是好奇让爹爹如此失了分寸的王爷究竟是何模样。可后来又忍不住多次前来送饭。

    转身走向花园的凉亭。看来今天的饭食要在那里用了。不过这样更好，在用膳时也不必等着门外了。

    “是这样吗？”夏洛语把宝宝竖着抱起来，让他趴在自己肩上，并不断地轻拍着宝宝的后背。

    “对，就这样，拍出饱嗝就可以了。”奶娘笑着道。

    “王爷。”众人向白瑾睿行礼。

    “睿，原来小娃娃吃了东西要这样拍了才不会吐哦。”夏洛语高兴地向白瑾睿献上自己新学的技巧。

    “啊，唔……”小宝宝看到白瑾睿，扭着身子向白瑾睿要抱抱。

    白瑾睿接过宝宝，在那粉嫩的脸颊上亲一下，“宝宝今天乖不乖啊？”手上学着夏洛语的模样轻拍着宝宝的后背。

    “宝宝每天都很乖的，是吧。”夏洛语边用手引着宝宝的注意边替宝宝回道。

    宝宝像是回应似的发出“啊”，“嗯”的声音。

    前来的女子看着这一幕，全然就是一家三口的模样，温馨和谐而又幸福，心里说不出是羡慕还是嫉妒。知道自己无法介入，心里又酸酸的。

    “王爷，在这里用餐吗？”

    “嗯，摆下吧。”

    饭菜摆好后，白瑾睿将宝宝交给一旁待立的奶娘。

    “哇，哇”宝宝立马哭起来，不断地扑腾着手脚要离开。

    “宝宝乖啊。”奶娘紧张地哄着。

    白瑾睿只好再接过闹个不停地宝宝，“好，我们一起吃啊。宝宝想吃什么？”

    晚上将睡着的宝宝安顿好，“累吗？”

    夏洛语摇摇头，伸手抱住白瑾睿的腰，将头埋在温暖的胸膛上。

    “宝宝不让别人抱，你不累才怪。”抱起夏洛语向床边走去。

    不妨被抱起的夏洛语紧张地锤着白瑾睿的胸膛，“宝宝在呢！”

    “宝宝睡着了，况且我只是想给你拿捏一下。”没忘欣赏那张红透的小脸。

    “出外唱戏的人员名单已经定了都是戏院的学徒，没发现什么问题，不过今天城里又丢失了一个小孩儿，4岁男童。”

    还不断地作案，看来对手颇有胆识。

    “那个外地人查的怎么样了？”

    
“明面上他是东边城中一个地主家的管事。这主家近几代都很本分有礼，声誉也不是很差，应该跟这事情没什么关系。倒是这管事是3年前才过来的，以前的身份还不是很明白，我怀疑这管事另有身份。”

    管事吗？这种事本就不用到其他城里寻找戏班，虽然说这个戏班很有名。也不必管事亲自跑这一趟。

    “一边不要继续查各处荒废和出租的宅院，妓院等一切有可能的藏匿地点。另一边派出大部分人员以清理地窖鼠虫的名目到各家各户地窖中查探，同时加紧注意戏班的动向”

    既然新近才掌管着这戏班，自己的宅院中藏匿的地方也只有地窖了。

    城中各地区突然传出知府为了防止鼠患和疫情，已经下达了命令要到为各家各户的地窖进行清鼠虫活动。

    大家一时纷纭，“这不是扰民吗？那年进行过清鼠活动了，大家还不是好好的。”

    “你可别这么说，知府大人对我们向来好，你没有听说前年xx就传出鼠疫吗？死了多少人啊！”

    “那是因为发大水了。”

    “防患于未然嘛！”

    “睿这样做是要赶蛇出洞吗？”夏洛语难得对政事参言。

    “嗯，玩的时间够久了，该结束了。”

    白瑾睿飞身将盘旋在上空的一只信鸽捉下，取出脚上的字条，“荣老儿一党余孽，已除。”

    “风吗？”

    “嗯，是那荣老儿一党余孽惹出来的，已经处理了。”

    “风真的很能干啊！”

    “是啊，很小就跟着我了。”

    “风雨雷电四人都是从小就跟了你的吗？”

    “嗯，小的时候遇到的孤儿，看有用就留下了。”

    “还没找到宝宝的父母吗？”

    “没有消息。”

    “你说宝宝叫什么名字啊？”

    “我们给他启一个？”

    “好啊。叫泽尧怎么样？”

    “呵呵……”

    夏洛语看着笑看自己的白瑾睿，佯装恼到，“笑什么？好不好啊？”

    “想了很久了吧？”转为微笑，“很好，泽尧……又好听意思又好。”

    “宝宝，以后你就叫泽尧好不好？泽泽，喜欢吗？喜欢点点头。”

    “咯咯”宝宝笑的开心，在夏洛语手中蹦来蹦去。

    “这就是喜欢了？”

    本来想说叫白泽尧的，可是毕竟还不算领养，好几次想教宝宝叫爹爹都忍住了。好像有了默契，两人谁都没有教过宝宝叫什么，叫什么都不合适。

    
 


爱就是幸福 正文 第30章
章节字数：1771 更新时间：10-12-05 18:04
    第三十章

    “没想到啊，原来这一切都是和平戏班捣的鬼，太没人性了。”

    “嗯，听说这次多亏了睿王爷。”

    “是哦，昨天可热闹了，丢失孩子的父母领到自己孩子后都挤到知府衙门去道谢了。”

    “今天才热闹呢，被卖出去的孩子都已经找到送过来了，这还不算，听说那些孩子中还有很多外省的。”

    “对啊，最恨这些拐卖儿童的了。听说案子已经判下来了，十天后问斩呢！”

    “睿，我们走了，宝宝怎么办？”

    “这么多天了，始终没有人来认领，我想是找不到父母了。我们收养了如何？”

    “真的可以吗？可是如果我们走后，有人找来怎么办？”

    “公子放心，我们不会放弃寻找孩子的父母的，一有消息就飞鸽传书给您如何？”秦中忙道。

    “如此甚好。”

    “那有劳秦大人了。”

    “走吧！”

    “王爷真的不用马夫吗？”看着白瑾睿将抱着宝宝的夏洛语扶上马车。

    “嗯，我已传了手下。”白瑾睿难得地开口解释。

    “可……那王爷路上小心。”

    “王爷，这是给宝宝准备的吃食。”

    马车终于向北行去。天气已经开始转冷，为了给宝宝取暖，马车上早早地生了炉火，另外还置办厚厚的软榻。

    以前为了方便，没有用马车，任马儿在丛林中行走，因多处无人侵扰，风景独特而美丽，多了很多乐趣。

    现在多了个宝宝，不能再骑着马儿风吹日晒了。

    夏洛语为了能更好地带宝宝出行，很是话费了一番功夫，不禁天天认真地学习怎样照顾宝宝，更是记录了一册子的注意事项，也开始了宝宝日志。

    今天天气很好，风和日丽，宝宝更是在车里待得烦闷，侧着身子想出去。

    “宝宝又不乖了？”看着夏洛语又抱着宝宝跑出来，揽过夏洛语坐到身侧。

    “是啊，现在胆子越来越大了，还没学会走路自己就想往外跑呢。”

    “人小鬼大。”

    “咯咯，啊呜，啊……”宝宝虽然才七个多月，可是各方面都不像七个月的孩子。

    “宝宝那是小麻雀，麻雀，麻雀。”

    “妈……”

    “对，麻雀，飞飞。”

    看着夏洛语每天陪着小家伙说话，更加庆幸小娃娃的父母没有找来。

    将宝宝抱来自己怀中，“宝宝叫爹爹……爹爹……”，看连自己都忍不住受到影响。

    “妈……”宝宝竟然视而不见，仍然找着空中不知去向的小鸟。

    夏洛语更是在一边乐得合不拢嘴。

    车子又行了一阵仍然没有人烟的样子，“我们得加快行程了，冬天将近，晚上已经很冷，虽然有马车可是带着宝宝在外面过夜不是个好选择。”

    夏洛语将宝宝抱来向车里走去，“宝宝睡觉好不好，给你讲故事。”

    ……

    “手下来迟。”风和雷看到夏洛语抱着的娃娃，没有一丝惊讶。

    “嗯，去梳洗一下准备吃饭吧！”

    “客官，您要的菜，这就上来吗？”店小二敲门问道。

    “嗯。”

    “您稍等。”

    “宝宝，这是风，这是雷。”

    “呜呜…啊呜…”盯着两颗黑溜溜的眼睛在风和雷中间转了一圈又将目光投到面前的菜肴上，伸手就要抓。

    夏洛语伸手抓过两只不老实的小手，向风和雷解释道，“他叫白泽尧，我和睿收养的孩子。”

    风向来是不苟言笑，雷相比来说就好许多，只是对陌生人少言寡语了些，在熟人面前很是活跃，“真可爱啊，我可以抱抱吗？”

    “当然，来宝宝，叔叔抱。”

    雷接过小宝宝，学习夏洛语的样子抱着，但很是僵硬。宝宝这次虽然没有哭，可是却很是不老实，又是抓鼻子又是抓眼的。把雷搞的手忙脚乱的，连风都有点想笑了。

    “还是我来吧，宝宝最近越来越嚣张了。”白瑾睿抓过宝宝就抱了过来。

    
这下风和雷就哑然了，这可是我们的主子耶，那个总是没什么表情的主子，现在却抱着个闹腾的小娃娃。竟是那么熟练那么温柔，这可是除了洛语少爷外的第二人了。不过换了个小奶娃儿可就雷人多了。真是太不可思议了。

    “吃饭。”

    饭后，风和雷向白瑾睿汇报一些事情，夏洛语哄着宝宝入睡。

    窗户突然被打开。

    一个一身黑衣的蒙面人跳了进来，夏洛语直觉地护住睡着的宝宝。
 


爱就是幸福 正文 第31章
章节字数：1908 更新时间：10-12-08 00:13
    第三十一章

    “小云？真的是你啊！”

    悠云摘下面罩，扑向夏洛语，“想我了没？”

    吓得夏洛语赶快护住宝宝，“宝宝！”

    “咦？这才多久就生了这么大的娃娃了啊？”悠云探身看床上熟睡的宝宝。

    “别胡说。这是收养的。”

    “呵呵，真漂亮啊！”悠云看着这粉嫩粉嫩的小脸，就忍不住用手揉着玩。

    “别把宝宝弄醒了！你怎么这身打扮啊？”穿着一身夜行衣，还从窗户跳进来。

    “这个啊，呵呵，这样行动方便嘛。”看着夏洛语一脸不相信的表情，“我就是想体验一下这种感觉嘛。”

    “你怎么知道我们在这里的？”

    “你忘了我给你的蓝色丝线了？通过它我就会知道你在哪里了？还说想我呢，这都忘了，更别说想见我了。”

    看到悠云生气的模样，夏洛语莞尔，第一次见面还叫我小弟弟呢，你也大不到哪里去？

    “小宝宝叫什么啊？真是你领养的吗？哪里领养的啊？真好玩，小手小脚的，你看它眼睛还会动耶，说不定正跟周公伯伯玩的开心呢！”悠云独自一人说的高兴。

    夏洛语也为能拥有小泽泽而感觉自豪和幸福。

    “他叫白泽尧，是一个老伯在路上捡到的，因为没人来寻我们就领养了。”

    好久没见不免多聊几句离别后的事情。

    白瑾睿在门外就听到了屋内的说话声，过好的耳力马上就判断出了来人。推门进入，不意外地就看到了正聊的开心的两人。

    “睿，你看，悠云来了。”

    “好久不见啊！”悠云主动上去打招呼。

    “几时来的？”难得白瑾睿没有像原来那么冷。

    “你出去不久吧！好晚了，明天再来看宝宝，不打扰你们了。”说着向夏洛语眨眨眼。

    “那你晚上住哪里？”夏洛语忙问道。

    “放心啦。明天我再来。”随着尾音消失，悠云也消失在天际。

    悠云进到客栈就看到夏洛语，白瑾睿和另外两名黑衣人正坐在一张桌边吃着早餐，“早啊！嗯，正好我也没吃呢！”说着挤到夏洛语旁边坐下。

    “咦，小宝宝你终于醒了，来让叔叔抱抱。”悠云一眼就看到夏洛语怀中的宝宝。

    “咯咯……”小宝宝很给面子地扑向悠云怀中。

    “宝宝很喜欢你呢，宝宝很少让其他人抱，更别说对第一次见到的人主动投怀送抱了。”夏洛语很是惊讶和欢喜。

    “呵呵，我和宝宝投缘啊！是不是宝宝？”悠云笑着问着怀中的宝宝。

    “咯咯……”宝宝可是真的喜欢悠云。

    “这是悠云。”夏洛语向风和雷介绍，“小云，这是风，这是雷。”

    白瑾睿知道悠云专门来见夏洛语，由着他们高兴地游玩。

    “我们明天去翠松山吧，听说那里的雾凇很好看呢！”

    “嗯，好啊！那就要早点起了。”

    “你能起来吧？”悠云促狭地一笑。

    宝宝向来醒的早，夏洛语醒来就看见宝宝又抱着自己的脚丫子努力地向嘴边塞。

    “宝宝，脚丫子是不能吃的。”夏洛语哭笑不得。

    探过身子在夏洛语嘴边落下一吻，“早安。”

    “睿，早安。”

    只从小宝宝来了以后，两人很少在一起了，连个吻都成了奢侈。

    在夏洛语将唇贴过来的一霎，忍不住加深这个久违的吻，辗转缠绵。

    夏洛语也知道宝宝还在一边呢，也许又在啃自己脚丫子了，但已经管不了那么多了。

    “语儿今天的嘴巴比往常要红哦！”悠云在早餐时，俯在夏洛语耳边轻语道。

    “咳咳……”幸好没有抱着宝宝。

    白瑾睿取出手绢，轻柔地为夏洛语擦着嘴唇，仿佛没有听见悠云的话语一般。

    “来宝宝，叔叔抱。呵，真乖，来叔叔亲亲。”悠云独自跟宝宝玩的高兴，“亲叔叔下，奴……真乖。”

    “他刚啃了脚丫子，没漱口呢！”白瑾睿面无表情地提醒道。

    换来笑个不止的夏洛语，和皱着一张脸的悠云。

    “咱们宝宝的脚丫子也是香的，对吧，宝宝？”

    “啊呜……咯咯”

    “叔叔今天带宝宝去爬山好不好？”见宝宝不住地探身想抓东西，“好，我们先吃饭。”

    马车一路来到山脚下，游客很少。

    
怕小宝宝冷，直接穿上了一件刚好订做的貂裘披风，裹得严严实实地像个圆滚滚地小球，可爱极了。偏偏还非要下地来跑，走路都不稳的，把夏洛语，悠云两人搞的忙做一团。

    这貂裘披风是一对儿的，夏洛语也做了一条。

    车上笑声不断。连在前面赶车的雷都忍不住向马车中探身。

    白瑾睿抓过宝宝，将身上的披风解下。跑来跑去如若出了汗就不好下车玩了。“宝宝来，喝点水。”

    
 


爱就是幸福 正文 第32章
章节字数：1971 更新时间：10-12-08 00:18
    题外话：由于昨天晚上更文太晚了，写的有点急，今天又重新将第三十一章重新更了一下。谢谢支持哦！不过日点击率越来越小了，要检讨！

    第三十二章

    到了山脚下，游客很是少，将马车寄放在一户人家，一行人开始向上爬去。

    
风景真的很美，清澈的小溪哗啦啦地向山下流去。虽然是冬天，山上很多树都已经变成了光秃秃地树干，可是还是有很树上仍然挂着很多叶子。竟过霜打过的叶子五颜六色很是好看，微凉地风吹着脸上让人更加清爽。

    厚厚的落叶铺满大地，踩上去吱吱地响着。

    魁伟壮丽的山形更是将这一切衬托的美丽如幻境。

    饶是跑过很多地方的悠云都爱极了这里的风景。

    一路说说笑笑上到山腰，隐约可见山顶白茫茫一片，可是要看更漂亮的雾凇还要更上一层。

    已经爬了很高。这里就夏洛语不会武功，气息已经微喘。

    “累吗？”抱着宝宝的白瑾睿，揽过夏洛语坐在一旁的亭子。如果不是当时夏洛语的身子太弱的话，就会让他多少习武了。

    “还好。不是特别累。”夏洛语摇摇头。

    “来宝宝，叔叔抱抱。”接过宝宝，悠云抱着兴奋的宝宝欣赏各处的风景。

    白瑾睿取出披风为夏洛语披上，冬天的山上很是冷。

    看到夏洛语起身准备向上爬，“宝宝，叔叔抱着你飞飞好不好？”

    现在无论说什么宝宝都很高兴。

    悠云将宝宝的帽子戴好后，抱着宝宝向上飞去，可把宝宝激动了一把，夏洛语远远都能听到宝宝清亮的笑声。

    “我抱你！”白瑾睿也抱起夏洛语向上掠去。

    本来风和雷也在一边，夏洛语被抱起已经羞的脸色通红了。

    
可是很快就被飞翔带来的刺激所代替。抱紧白瑾睿的脖子有点害怕，有点惊喜，着迷于眼底不断掠过的美丽风景，更多地却是幸福的味道。想起白瑾睿第一次带着自己飞时，自己还在想着怎样远离，怎样控制自己。

    白瑾睿看到前方的悠云也停了下来。

    “好美。”夏洛语全然忘了要害羞，眼前的景色真是美极了。

    “嗯。”白瑾睿附和道。

    连不多言的风眼中也多了一份灵动的活力。

    真可谓柳树结银花，松树绽银菊。就是仙境又如何？

    徜徉在这玉树银花中，感觉尘世离自己远了，静了，心也跟着飘扬起来。

    下了山天上开始飘起了雪花，宝宝第一次看见下雪，兴奋的不得了“啊啊”个不停。

    “雪，这是在下雪。”夏洛语抱着宝宝讲解。“来宝宝，我们接来看看。”

    小小的雪花在宝宝手心化开，引来宝宝一阵的不安，“宝宝不要怕，这是雪化了，雪遇热就会变成了水。你看是水水吧。我们再接一个看看好不好？”

    下过雪的天地一片洁白。白茫茫的世界中，“我都舍不得宝宝了。真是可爱，宝宝要认我做干爹。”

    夏洛语看着悠云紧紧地抱着宝宝那副不舍地样子，离别的愁绪也远了，微微笑着。

    “来宝宝叫声干爹听听。”

    “呜呜……”这次就由不得宝宝了，夏洛语和白瑾睿几乎天天教都没教会。

    将宝宝还给白瑾睿，忍不住又在那张粉嫩的小脸上亲了一下。

    “真的要走啊？”夏洛语不舍地道。

    “是啊。我可不想当小太阳。记得想我时就叫我哦！”悠云故作轻松地道。

    “嗯。”

    夏洛语紧紧抱住悠云，时间过得真快，开心的日子总是过的特别地快。

    悠云走了，白瑾睿也带着夏洛语，风，雷启程了。

    让马车停在一处风景还不错的地方，白瑾睿将抱着宝宝的夏洛语抱下车。

    “王爷，我们去打点吃食。”风说着提身向空中飞去，雷也跟着追去。

    “夫……夫……”夏洛语怀中的宝宝激动地向风飞去的方向探去。

    “飞飞？宝宝会说话了耶！”

    白瑾睿显然也很激动，“宝宝想飞飞吗？”看来宝宝很是喜欢飞啊！

    “夫夫……”宝宝探着身子伸向白瑾睿。

    白瑾睿抱过宝宝，一手揽着夏洛语也向空中飞去。

    出乎意料的夏洛语紧张地攀向白瑾睿的脖子，“你不必带我的。”

    虽然到了冬天穿的很厚，可是夏洛语很瘦，抱起来一点也不觉得重。

    
夏洛语虽然不想白瑾睿累到，可是这种被抱着飞翔地感觉真的很喜欢。夏洛语看向宝宝，却发现这小家伙张着小嘴儿，瞪着一双骨碌碌的大眼睛好奇地向下俯瞰着，一点害怕的感觉都没有。

    轻轻踏在顶着积雪的树枝，引得残留的积雪在身后纷纷扬扬地落下与摇动的树枝相映成辉。

    风和雷，打了猎物往回走，却没有见到主子。现场没有打斗的迹象，况且主子的武功很是高强，应该不是出什么意外了。但是风还是决定去看看，留雷一个人处理吃食。

    白瑾睿不敢带着宝宝飞太久，毕竟是冬天了，着了凉可就不好了。

    
 


爱就是幸福 正文 第33章
章节字数：1735 更新时间：10-12-13 19:58
    第三十三章

    第一场雪后，雪下的更加频繁了。找了间客栈住下。看着天上簌簌飘下雪花，似乎比以前每次都大了许多。

    天气寒冷，暖暖地泡过热水澡就躺下了。

    夏洛语迷迷糊糊地感觉嘴边有被什么弄的痒痒的，几次伸手抓都没有抓住。睁开朦胧的双眼不期然地看到宝宝小手又向自己抓来。

    把微凉地小手抓在被中暖着。在白瑾睿嘴角落下早安吻，“早安！睿。”

    白瑾睿穿戴好后，将炭盆旁的一大一小两套衣服取来。帮宝宝穿上衣服。穿衣时候的宝宝向来乖巧。

    梳洗一番，打开房门，夏洛语就被外面的景色吸引住了。

    雪已经停了，留下白皑皑的世界，是那么洁净，连绵成一片白的海洋。

    往日的雪都小，下到地上也都很快化了。这次的雪足有一脚深。

    这么白白的世界小宝宝更是兴奋，扭着身子从白瑾睿怀抱中往下坠。“宝宝，我们先吃饭好不好？吃完饭在来玩如何？”白瑾睿努力哄着小宝宝先去吃点饭暖暖身子。

    “不……”宝宝那里管得了那么多。

    自从宝宝最近学会了发些简单的音后，也学会了表达自己感情，比以前更是任性。这个“不”字说的最是多。

    “宝宝乖，吃了饭就不会觉得冷了，我们再玩好不好？”

    “不……”努力地想挣脱这变成束缚的怀抱。

    “爹爹……”两人同时望向转而求助于夏洛语饿小宝宝，看向对方确认自己没有听错。

    宝宝看两人不理会自己，努力向夏洛语伸着双手，“爹爹……”

    小宝宝学会叫爹爹。夏洛语激动地泪水都出来了。“宝宝叫爹爹了，睿，宝宝学会叫爹爹了。”

    双手接过宝宝，在小脸蛋上使劲地亲了一下。“宝宝再叫一声爹爹好不好？”

    “久……久……”不明白为什么向来宠着自己的两个爹爹都不肯带自己去白白的地上玩。虽然没有听到想听的，夏洛语和白瑾睿都被这个吐字不清的小家伙弄得开心。

    笑着护着这个还不会走路却从来不服输的小家伙，夏洛语和白瑾睿不住地哄着小家伙再叫一声爹爹。

    如愿以偿的小家伙耐不住两个初次听到“爹爹”而兴奋不已的两人，终于再次叫了声“爹爹”。

    小家伙显然喜欢上了踩在雪地上发出的“咯吱咯吱”声响和自己落下的小脚印。一手拉着一人脚步蹒跚地踱着步子还不时为不下心地打滑“咯咯”笑着。

    “王爷。”

    笑意不减地看向站在门口却不上前来的风，“早饭好了吗？在这里用餐吧。”

    “不是，有您的信。”

    接过宝宝另一只小手，夏洛语示意白瑾睿去看看，是不是有什么急事。

    接过风递上来的小字条，嘴角的笑意渐渐隐去换来眉间隐隐的忧虑。转头看向仍然玩的高兴地两人。

    “早饭准备好了，就端到这里用餐。”

    “是。”

    夏洛语看向风走后，仍然站在那里不动的白瑾睿。有股不好的预感浮上心头。

    “宝宝，我们去吃饭好不好？看看鞋都有点湿了，待会儿会冷的。”

    许是感觉到了夏洛语微变的情绪，宝宝没有坚持。任夏洛语抱着自己走向白瑾睿。

    “宝宝，我们准备去吃饭，喝你喜欢的香\桂花粥好不好？”

    “嗯！”

    白瑾睿不说，夏洛语以为是朝廷上什么事，也没有问。

    白瑾睿将宝宝脚上的小靴子换下，让夏洛语放在炭盆边上烘着。

    众人不时为宝宝发出的单字错音搞得哭笑不得，一顿饭吃的很是开心。

    
吃过饭，看到风去备马车。夏洛语暗想：“朝廷发生什么事情了吗？本来说要在这里玩一段时间就回家的。难道是家里出了什么事？能是什么呢？”越想越不安的夏洛语再也沉不住气。

    “睿……发生什么事了吗？”

    看着夏洛语焦急的眼神，不觉笑了笑，抚向夏洛语的脸庞，“嗯，也不是什么重要的事，我们今天就回家。很遗憾没能带你们在这里玩几天。”

    “没关系，不是家里边出什么事了吧？”

    “不是，放心，大家都很好。没什么事。就是有点事需要我们早几天回去，没事。不要多想好吗？相信我！”

    “嗯。那我收拾一下东西。”

    语儿不要怪我瞒着你，我也是不想你难过太久。毕竟这事不是我们想怎样就可以的。

    
 


爱就是幸福 正文 第34章
章节字数：2195 更新时间：10-12-13 19:55
    第三十四章

    回去的一路走的都是官道，很快就快到秦中管辖的地界了。

    这些天宝宝日见进步，学习东西非常快。可是很多发音还是吐字不清。

    “爹爹，飞飞。”宝宝拉着白瑾睿的衣袖不依不饶。

    “宝宝，现在天气冷，飞飞会生病的，会不舒服。宝宝忘了吗？”夏洛语不住地哄着。

    “不，飞飞，爹爹，飞飞。”不忍弗了小宝宝的意，白瑾睿抱起宝宝，高兴的宝宝紧紧搂住白瑾睿的脖子，小嘴儿还不住在脸颊上亲着，弄的白瑾睿脸上湿漉漉一片。

    “好，我们就飞一会儿好吗？”

    “恩。”宝宝开心地应道。

    
“睿，宝宝肚肚才刚好。你不要太宠他。”夏洛语焦急地想阻止白瑾睿。这一路上宝宝几乎天天要飞飞，白瑾睿都会满足他。前这几天，宝宝突然开始拉肚子，难受的不行。往日的小霸王这几天整天都蔫蔫的没精神，看的白瑾睿和夏洛语都心疼的不得了，在客栈里住了好几天。终算是好了，怕又还复，等到今天才上路。

    “坏……爹爹坏……”宝宝嘟着小嘴儿使劲地拍打着夏洛语拉着白瑾睿衣袖的手。又转头看着白瑾睿，“飞飞……”声音里带了明显地请求和不满。

    夏洛语对着小家伙无可奈何。

    “我会小心的，放心。”白瑾睿在夏洛语额头一吻，抱着高兴地拍着小手的宝宝走向车头，留下一脸哭笑不得的夏洛语。

    **************************

    安顿好熟睡的宝宝，白瑾睿拉过夏洛语，抱在自己怀中。

    “语儿……”

    “嗯？”早已习惯这种亲密姿势的夏洛语调整一个舒服的坐姿，紧紧地抱着白瑾睿的腰身，将头埋在白瑾睿颈间，让鼻尖盈满白瑾睿身上淡淡的清香。

    “语儿。有件事我要告诉你。”

    听出白瑾睿语气中的严肃。夏洛语做起身子，“什么事？是那封信上的事吗？”好像隐约感觉出了是什么事，可直觉地不想去想。

    “嗯。”伸手探向怀中取出字条递给夏洛语。

    “睿王爷，小宝宝亲母来寻，已经派人查过，情况属实。是否派人送其母前去？下官：秦中。”

    看着不发一言的夏洛语，白瑾睿心中隐隐地抽痛着。紧紧将夏洛语搂在自己胸前。

    “我们以后还可以去看他的。”

    “嗯。”声音带着浓浓的鼻音。

    “怪我吗？”

    夏洛语轻轻摇摇头，“谢谢你让我无忧无虑地和宝宝过了这几天。”

    **************************

    明天宝宝就要回到自己父母那里了，夏洛语这几天忍不住就会表现出不舍，对宝宝更是宠溺地不得了，明白了为什么白瑾睿这几天对宝宝的纵容。

    宝宝还小，也许不久就会忘了这两个曾经叫过爹爹地两人。

    可也不免好奇宝宝当时是怎么被丢在了路边，万一要是……自己都不敢深想。宝宝父母又为什么这么久才来寻，到底有着怎样的苦衷。

    时间过的前所未有的快，早上醒来，宝宝还没有醒。

    看着宝宝可爱的睡颜，将伸出来的小手轻柔地放进被中。眼泪就忍不住地往下流。感到白瑾睿温柔地拂去自己眼角的泪。转身投入这温暖的胸膛。紧紧地，紧紧地搂住。

    “睿，没有宝宝的日子我会很想他的。”

    “我也是。”

    “要是宝宝父母对他不好怎么办？”

    “不会的，那是宝宝亲生的父母呢！”

    “可我还是担心宝宝。”

    “我们以后经常去看他。”

    “嗯。”

    **************************

    马车终于踏上了进城的路。

    
夏洛语例行每日的惯例，给宝宝讲着故事。小宝宝特别喜欢听夏洛语讲故事，每次讲小宝宝就会变的特别安静，脸上随着剧情变化的表情不知道是跟着夏洛语的语气而变化，还是真的为剧中人物而变化。

    白瑾睿时常也会被这如此专注的两人吸引着。

    取过温度刚好的水，接过听完故事的宝宝。“宝宝。喝点水。”

    喝完水的宝宝瞪着两个骨碌碌的眼睛，来回看着觉得两个爹爹都怪怪的，不安地扭动着小身子。

    “宝宝，再亲亲爹爹好不好？”接到宝宝毫不吝啬的吻，夏洛语开心的笑了。

    宝宝又转向抱着自己的白瑾睿，使劲探着小嘴巴，在白瑾睿嘴巴上也吻一下。

    看着两个爹爹都开心的笑了。才发现原来爹爹是要亲亲了呢！又在白瑾睿微刺的下巴上亲了一下。

    马车终于恢复了往日的欢笑。

    **************************

    马车缓缓地驶向城门。向窗外不停张望的宝宝兴奋地嚷起来，“嘟嘟……”

    以为宝宝仍然不忘刚刚故事中的主角，迷路的小狗嘟嘟。

    “嘟嘟回家了。宝宝。”夏洛语说道。

    “嘟嘟……”宝宝仍然向车后张望了。原来刚刚路边上有一只小狗，被宝宝看到了。

    
宝宝马上要见到父母了。会不会像嘟嘟一样回家后仍然会想念那个好心收留自己的母狮。应该不会吧。宝宝还这么小，应该会很容易就忘记了。忘记了也好，起码不会太过难过。

    可是如果去看宝宝的时候，宝宝忘记了，变得认生了怎么办？

    不知道宝宝见到自己的父母会不会认生，会让抱吗？血浓于水，宝宝应该不会认生的吧。

    白瑾睿看着一脸凄然的夏洛语，紧了紧握着的手。

    
 


爱就是幸福 正文 第35章
章节字数：3276 更新时间：10-12-14 22:40
    第三十五章

    早有秦中带着一干人等在那里。

    “王爷。一路辛苦了。”秦中走上前道。

    “王爷。小女黄怡婷。”一个美丽但消瘦的女子上前请安。眼神充满慈爱和渴望地望向夏洛语怀中的宝宝。

    不说也知道这个应该是宝宝的生母了。

    “你就是宝宝的的母亲吧？”看着这个面善有礼的女子。夏洛语心里终算放心了许多。

    “我可以抱抱宝宝吗？”黄怡婷小心的询问。

    “当然。”

    黄怡婷接过宝宝，像对待珍贵的易碎品一样小心地抱着怀中，“宝贝，我的宝贝，可想死为娘了。”

    宝宝一点也没有排斥的意思。任这美丽的女子抱着自己疼在手心。

    看着这一幕夏洛语也不由地笑了。真为宝宝感觉高兴。

    “谢谢王爷，谢谢公子，谢谢你们救了宝宝，不然……”黄怡婷忍不住泪流满面。后果实在是不敢想象。

    秦中实在是不忍打扰，可是……

    “王爷，一路行来也很是辛苦，先回府歇息一下吧？”

    **************************

    到了秦府，宝宝一下轿就看到走在前面的白瑾睿和夏洛语，看两人不看自己一眼，宝宝急着喊道，“爹爹……爹爹……”

    看着想脱离女子怀抱的宝宝，夏洛语一阵尴尬，在宝宝亲生母亲面前被唤爹爹的情景实在是没有想到。

    “宝宝，乖乖的让娘亲抱啊！”

    黄怡婷没想到宝宝的力气如此之大，差点没有抱住这往外挣的小身子。

    “不要紧，我也是一时心急。宝宝还没适应吧。还是您先抱着吧！”

    “那好。”夏洛语接过宝宝。心中又是高兴又是担忧。

    “王爷是要先沐浴吗？”知道王爷的习惯，早早地就准备好了热水。

    “那我们先带宝宝去沐浴。”夏洛语向女子取得同意，带着宝宝走向后院。

    宝宝特别喜欢洗浴，每次都要闹上一阵。

    
沐浴完，夏洛语边给宝宝穿衣边不住地说道，“宝宝，刚刚那女子是你母亲，你一定要乖乖的听话知道吗？以后宝宝就要和母亲一起生活了，宝宝不可以再这么任性了知道吗？”顿了顿又道，“宝宝会想念爹爹吗？”

    宝宝不知道夏洛语怎么了，气氛不再像平常那么轻松。也变的很安静，乖乖地任夏洛语为自己慢慢地穿着衣服。

    白瑾睿取过小小的狐裘外套为宝宝穿上。再磨蹭下去宝宝要冻到了。

    紧紧地将宝宝和夏洛语一起抱起，时间仿佛就在这刻凝聚，宝宝任由两个爹爹抱着亲着。

    轻柔地拭去夏洛语眼角的眼泪，“好了，别让人等急了。”

    **************************

    黄怡婷看到走来的两人和怀中的宝宝，急忙从座位上站起来。

    夏洛语理解女子的心切。“宝宝乖，乖乖的让娘亲抱！”

    待女子感激地接过宝宝，夏洛语随着白瑾睿走向上位坐着。

    宝宝显然不明白为什么爹爹又将自己丢下，坐的那么远。不安地扭动小身子想下地。

    黄怡婷无措地哄着宝宝，悔恨的泪水忍不住流出眼眶。

    “宝宝乖啊，娘一会儿带你出去玩好不好？”取出随身携带的布玩具狗狗。

    小家伙果真不再动，翻来覆去看着这个布坐的狗狗，“嘟嘟……嘟嘟……”看向在上方坐着的夏洛语献着宝。

    夏洛语温柔而鼓励地向宝宝笑笑。还是做母亲的细心。宝宝以后一定会过的很好吧。

    “黄姑娘何故将宝宝丢弃在路边？”白瑾睿开口问道。

    黄怡婷听到原本慈爱的目光投向上座的白瑾睿，变得有点暗淡，“小女子所识非人……”

    **************************

    
原来黄怡婷本是离这里很远的某省上一个小镇上的一教书先生的女儿，生就貌美，知书达理，很多人都来提亲。黄先生开明，愿意听从女儿的意思。可是黄怡婷从来都没有点过头允过那个。

    直到有一天黄怡婷回家委婉地向父亲说明自己喜欢上了镇上李员外的侄子。

    “可是刚来镇上的那个李允乾？”

    “嗯。”

    “可是你足够了解他吗？你们才认识多久？”

    “爹……李公子才识出众。性情人品又好。”黄怡婷急切地辩到。

    
后来黄先生见到这位李允乾，言谈之下也算是同意，就是不免觉得这李允乾缺少了点应有的气魄。不过既然女儿喜欢，且李允乾看起来已算是个温和的年轻人，也就没有反对。

    谁想这李允乾父母知道后很是反对。坚决不能同意儿子娶一个教书匠的女儿为妻。

    无论李允乾怎么和家人说，怎么讲情都无济于事。还为李允乾安排了一场亲事。

    “我们怎么办，为什么我父母就不理解我呢？”李允乾痛苦地抱着自己的头说道。

    “不然……不然我们私奔吧？”

    看到信的黄老先生暗叹女儿的痴心，却又只能无奈。

    
李家人就这一根独苗，本来准备让儿子娶了当地有名富商的女儿。哪能容得下儿子就这样跟一个教书匠的女儿私奔。也幸好这里离家比较远，在消息传出之前一定要将儿子抓回。

    ……

    当出外买菜回来的李允乾刚进家门就看到自己父亲愤怒的脸庞。

    丢下菜篮就跑进里屋，幸好，幸好妻儿还算安好。

    李父执意要将李允乾带走。

    李允乾和抱着婴儿的黄怡婷跪在求李父，“爹，求求你。放了我们吧，我们是真心相爱的。”

    无奈仅是一个文人的李允乾又怎能抵得过爹爹带来的打手呢。轻易地就被抓了回去。

    
深知敌不过父亲的李允乾做着最后的挣扎，“爹，求求你，将婷儿也带上吧。不然她一个人带着孩子在这异乡怎么活呢！”看着父亲无谓所动，李允乾凄苦地道，“如果爹肯将婷儿带回，我愿意听从你们安排。”

    让李允乾万万没有想到的是，自己仅仅见到孩子一面就相信了父亲的话是多么愚蠢。

    黄怡婷被抢走了孩子，发了疯一样的追着，可是奈何自己身无分文，又是一弱女子。

    待黄怡婷辗转找到李家时，已经过了好几个月。得到的消息竟然是李家从来没有过小婴儿。而且李允乾也已经听从父母安排娶了新的妻子，随着妻子举家搬迁了。

    儿子不知下落。黄怡婷像发了疯似地一次又一次闯向李家祈求，失了自己全部的尊严。

    李父实在是厌烦了，又觉心里愧疚，“孩子在当时就卖给了一户人家。具体我也不知道，不要再在这里闹了。”

    
一路打听到这里。上天不负苦心人，正好看到刚被揭开的榜文下一个已经面目全非的儿童失踪案的告示。打听了才知道几个月前这里闹得沸沸扬扬的儿童失踪案。而且知府大人至今还在寻找一个失踪婴儿的父母。

    苦笑一下，黄怡婷道，“王爷请放心，我不会让宝宝知道自己的身世的。我一定会把孩子好好抚养长大的。”

    “黄姑娘可恨李公子？”一个心中有恨的人又怎能将一个小娃儿抚养好。

    黄怡婷摇摇头笑了，“这些天我都想开了，我有宝宝就足够了，这也怨不得他。我谁也不恨，宝宝这么康健，我应该感恩才是，没什么值得恨得。”

    “黄姑娘日后有什么打算？”白瑾睿问道。

    “我想同我爹搬到其他地方再办个私塾，日后我也可以通过教授小孩子过活。”说着黄怡婷慈爱地看向怀中的宝宝。

    夏洛语好想说“黄姑娘不如搬去京城吧”可还是忍住了，如果让黄姑娘觉得自己霸着人儿子不愿放手就不好了。

    “黄姑娘如果愿意的话可是搬来这里，我愿为你们办这个私塾，这也一直是我的一个心愿。黄姑娘你看如何？”

    “小女子何等荣幸，那就谢谢秦大人了。”

    “有劳秦大人。”

    “王爷客气了。这只是举手之劳。”

    “请问黄姑娘，宝宝名字是什么？”夏洛语禁不住问道。

    “没有想好呢，想必王爷和公子一定为宝宝起了名字了吧？”黄怡婷真诚地问道。

    “嗯，泽尧，如果黄姑娘不喜欢的话可以再另起名字。”夏洛语忙声明。

    “是润泽的泽和尧舜的尧吗？”见夏洛语点头，“很好听，意思也很好。谢谢！”

    
 


爱就是幸福 正文 第36章
章节字数：2212 更新时间：10-12-15 22:41
    第三十六章

    躺在白瑾睿的臂弯，“不知道宝宝会不会不习惯。”

    知道夏洛语在担心宝宝的睡眠，将夏洛语的被角掖好，“总会习惯的。”

    夏洛语猛地抬起上身，“睿，我忘了告诉黄姑娘，宝宝晚上睡觉经常会将手伸出来的。”

    安抚下夏洛语，“黄姑娘会知道的。”

    “也对，黄姑娘是个细心的人。”

    好好躺好。想到以后就不再宝宝身边了。

    “睿，我们明天去给宝宝再买些衣服吧，宝宝长的很快的。”

    “好。”

    “睿，我知道这样对宝宝好，可是我还是好舍不得。真的舍不得，想想以后见不到宝宝，我的心就难受。”

    无声地揽紧夏洛语。

    “睿，我们一个月去看他一次好不好？”

    “好。”

    夏洛语好想不再想着宝宝，可是就是忍不住。

    白瑾睿感觉到怀中的身子僵住，“怎么啦？”

    “睿，我听到宝宝在哭呢，宝宝是不是不习惯？宝宝一定是在想我们对不对。”

    这里离黄姑娘的住院很远，况且耳力向来很好的白瑾睿并没有听到。心疼地抱紧怀中的人儿。

    “宝宝没哭，宝宝也很喜欢黄姑娘。”

    夏洛语想到今天一天宝宝都没有再闹，“对哦。宝宝现在已经很喜欢自己的母亲了呢！况且黄姑娘会哄宝宝的。”

    夏洛语实在是忍不住，不断地告诉自己那只是自己担心才错听的，可还是被那哭声给揪住了心。

    “睿，我们去看看宝宝好不好，就在院外听听就好。真的。”

    走过静悄悄的庭院，一路来到黄姑娘住的地方。房间已经熄了灯。静悄悄地什么声音也没有。

    可为什么心还是这么疼呢？宝宝和自己母亲在一起呢。能有什么事呢？自己再怎么样也是一个外人，说不定几天不见宝宝就会适应了，再就忘了自己。

    “睿，我是不是很自私？宝宝和自己母亲相处这般好，我竟会觉得失落。我是不是很坏啊？”

    “没有，语儿，你只是太爱宝宝了。”为夏洛语拭去眼角的泪，“我们回去吧。”

    **************************

    天刚蒙蒙亮，夏洛语就醒了。歉意地看着被惊醒的白瑾睿。“我做梦了。”

    “只是梦，一切都会好的，嗯？”

    “嗯。”

    好不容易熬到天亮，“睿，我们去给宝宝买东西吧。”

    知道宝宝还有很多衣服，可是还是忍不住买了一样有一样，从现在到一年后的，春夏秋冬的衣服、鞋子买了整整两大包。歉意地看向拎着包的风和雷。

    经过古玩店，“睿，你看这个。宝宝带着是不是正好？”只见一个羊脂般润白的形似麒麟的玉石。

    白瑾睿接过，质地也很是不错。“好。”

    回到秦府已近中午。早上起来不方便去看宝宝。心里担心宝宝，买完东西就往回赶。

    拉着白瑾睿快步走向内院，远远就听见宝宝“咯咯”的笑声。竟忍不住停下了脚步，现在过去怕是打扰母子相处的时光。黯然地绕过小路向住房走去。

    紧了紧夏洛语的手。无声的安慰着。

    “我没事。”

    “我们还是不要一个月就来看宝宝了。”夏洛语落寞地说。

    “黄姑娘应该不会介意的。”

    夏洛语摇摇头不再说话。

    **************************

    “王爷，请问是在这里用膳还是到大厅去用餐。”来人问道。

    “到大厅去吧！”

    “是。王爷现在可以过去了，奴才先行一步。”

    来到大厅，黄姑娘和宝宝没在。忍住心中的疑问。

    “王爷，公子。”

    不久菜就差不多上齐了。

    多出来的一副碗筷应该是为黄姑娘留着的。

    秦中有点着急，这个黄姑娘平时很是知礼，今天怎么能让王爷等呢！

    “管家，去看看黄姑娘出了什么事。”

    “爹爹……”宝宝一进门见到两个好久不见的爹爹正坐在桌前。娘没有骗我呢！

    看着布满泪痕的小脸，白瑾睿和夏洛语不禁都站了起来，“宝宝，乖。不哭。”

    夏洛语禁不住伸手抱过宝宝哄着。

    轻轻拍着宝宝的后背，感觉宝宝紧紧地攀附着自己的脖子，耳边听着宝宝仍然哽咽地不停抽泣，心都碎了。

    白瑾睿轻柔地抚着宝宝的头。擦去小脸上的泪珠。宝宝懂事以来可是很少哭的，看着真让人心疼。

    黄怡婷歉意又难过的看着这一幕，心疼着又无奈着，只能怪自己错过了宝宝最重要的一段成长历程。

    宝宝终于停止了抽泣，夏洛语意识到黄怡婷的存在，“宝宝乖，去找娘亲好不好？”

    “不。”将手攥得更紧。夏洛语尴尬地向黄怡婷笑笑。看到黄怡婷安抚的笑容才略放心些。

    “已经派人去接黄老先生了吗？”白瑾睿问道。

    “是的。”终于意识到睿王爷什么地方变了，原来是因为宝宝，宝宝在的时候，睿王爷脸部线条都柔和着。

    “嗯，明天我们就回京。”

    “这么快，王爷不再住几天吗？”黄姑娘急道。

    “不用了。宝宝有你照顾，我们很放心。”

    “可是……”看着白瑾睿意志坚决，终是咽下要挽留的话。

    见秦中向外走去，“秦大人不必买马车，我们骑马即可。”

    “那今晚宝宝还是跟王爷一起吧。”黄怡婷道。

    夏洛语忙摇头，“不用的，宝宝才刚适应。还是跟黄姑娘一起比较好。”

    
 


爱就是幸福 正文 第37章
章节字数：1247 更新时间：10-12-21 17:59
    第三十七章

    好像被气氛感染，宝宝乖乖的听着夏洛语絮絮叨叨的叮咛。

    “宝宝，乖乖听娘亲的话知道吗？”夏洛语抱着宝宝道别。

    “嗯。”宝宝应和着，有听却不知道有没有懂。

    为宝宝戴上买来的玉石。一时竟不知道再说些什么，什么都想说可又什么都不合适。

    宝宝拿起胸前的玉石就往嘴里送，“宝宝，这个不能吃的，记住了。”

    忍不住亲了下宝宝的脸颊，“宝宝，爹爹以后一定会来看你的。”

    白瑾睿也爱怜地在宝宝脸颊印下一吻。

    转身将宝宝交到黄怡婷手中。

    白瑾睿揽过夏洛语翻身上马。风和雷也各自上了自己的马。

    宝宝看到白瑾睿和夏洛语上了马，抱着自己的娘亲却没有动，当下着急地喊着，“爹爹……爹爹……”

    强忍着回头的冲动，怕忍不住……但终是要离开的。

    
驱动马儿向前小跑着，耳边传来宝宝已经急切地喊叫声，“爹爹……乖……爹爹……”，一声比一声急切，一声比一声撕心裂肺，一声比一声揪着自己的心，世界变的一片模糊，心也随着喊叫声不断地趟着血。

    “睿，我们加快速度吧！”声音哽咽地要求到。我怕，我怕我一个忍不住将宝宝抢过来。

    “爹爹……呜…乖…爹爹……”宝宝使劲地想去追上逐渐远去的爹爹，不知道爹爹为什么不带自己离去。宝宝会很乖的。可是已经变得沙哑的叫声还是没有换回爹爹。

    黄怡婷使劲抱着努力向着白瑾睿和夏洛语走掉方向挣着身子的宝宝。听着宝宝已经沙哑的叫声，心里难过的要死，好像自己才是那个拆散亲骨肉的破坏者。

    “宝宝乖，爹爹以后还会来看你的。宝宝不哭好不好？”黄怡婷自己都忍不住哭泣道。

    靠在白瑾睿的怀中，泪像是没有源头一样的不住往外涌。

    “睿，宝宝会不会恨我们？宝宝一定会恨我们的。我们怎么办？怎么办？”

    
轻柔地为夏洛语擦去残留的泪痕。白瑾睿不禁想是不是错了，想让宝宝过的更好一点，却还是给他幼小的心灵划上了一道伤。可是黄怡婷毕竟是宝宝的亲生母亲，无论如何都是不容质疑不容改变的。

    **************************

    白瑾睿看着明显憔悴了很多的夏洛语，也许到了家会好一点。

    加快了行程，不几日便到了京城。

    众人自是早早就候在门口。

    “哥哥，小语哥哥。你们终于回来了，欣儿好想你们！”

    “欣儿，爹。”

    “爹。”

    “累了吧，快去洗漱一下。”白浩天温和地道。

    众人早就被白瑾睿事先警示过，也就没有人过问什么。

    吃过饭，白浩天知道回来路程赶得紧，“快去歇息吧，我们明天再叙。”

    这几天夏洛语都无精打采的，到了晚上更是像个小猫似的偎向白瑾睿。

    “睿……”

    “宝宝会过得很好的。”

    “我知道，可是我还是忍不住会想。”说完紧紧地偎向白瑾睿，好像只有这样才能填满心中那大大的空洞。

    
 


爱就是幸福 正文 第38章
章节字数：2031 更新时间：10-12-19 21:18
    第三十八章

    白瑾睿去了宫中。

    欣儿陪着夏洛语默默地坐在炭火旁，几次欲言又止。

    “欣儿，我没事的，真的。”夏洛语展开笑容安慰欣儿，他又何尝不知家人都在为他担心。

    “那我们出去转转吧？快过年了，街上很热闹的。”

    “你跟许景琪去吧，人家都来几次了。我休息会儿！”

    看着夏洛语眉间的疲惫之色。“好，那小语哥哥好好休息。”

    夏洛语回到里间躺在床上久久没能入睡，好容易睡着又被一片OO@@的声音吵醒。

    疑惑地睁开双眼，“小云？”

    “发生了这么大的事也不叫我，你到底当不当我是朋友啊？”

    歉意地笑笑，“你都知道了！”

    “是你家睿叫我来陪陪你的。”看着夏洛语无精打采的样子，叹口气，“当初怪我没有往这方面想！”

    夏洛语摇摇头，“就是知道了也还是会这样的。”

    悠云向来不擅长安慰人。想张口问什么又觉不妥终是作罢。

    夏洛语想到什么，抓住悠云的衣袖问道，“宝宝这几天过的怎么样？好不好？”

    
“嗯，刚开始几天不怎么好，天天哭着要你们。”拍拍夏洛语握紧的手，“不过这几天宝宝好多了，黄姑娘变着花样地陪他玩，就是还是会想你们。想必再过几天就适应了。”

    见夏洛语脸色转好。“要不把黄姑娘接过来吧？黄姑娘应该不会介意的。”

    
“开始也许不会，可是又有哪个母亲愿意看到自己的孩子跟别人比跟自己更亲近呢？就连我，就连我看到宝宝跟黄姑娘一起开心的相处，都会有着隐隐的嫉妒，何况宝宝的亲生母亲呢？”

    “可是……”悠云担忧地看着夏洛语勉强挤出的笑容。

    原本温和，温润的感觉都被这淡淡的忧愁取代了，心疼地皱眉。

    “我想看看宝宝，可以吗？”

    充满期盼的眼神任谁都无法拒绝，悠云点点头取过桌上的铜镜。手轻轻慢慢地拂过。

    一阵阵涟漪从手心荡出，慢慢地变得清晰。

    
镜中黄怡婷正拉着宝宝在庭院散步，手不断地指着周围的事物，嘴里还在不断地跟宝宝说着什么。宝宝也跟着蠕动着自己的小嘴。看样子是在给宝宝讲述着什么，绘声绘色的样子，很是吸引宝宝的注意力。

    镜中的画面淡淡变得模糊直至消失。

    宝宝现在过得很好，让夏洛语安了一半的心。

    “如果……”

    欲言又止不是悠云的作风，夏洛语道，“你想说什么？”

    “如果有机会，你还想要真正属于自己和白瑾睿的孩子吗？”悠云小心翼翼的问道，知道这个时候不合适，可是也许这样才是最好的。

    不意外地看着夏洛语摇摇头，“我不知道。我说不清楚。”

    虽然一直以来这都是自己心中的一个痛，虽然知道悠云这样问了必定有办法可以办到。可是想到宝宝，无论如何都无法在这个时候让别人去取代，无论是谁！

    一时两个人都没有说话。各自想着各自的心事。

    “你什么时候知道我身份的？”悠云问道。

    “你给我丝线的时候吧。那时候不敢相信，可是后来就确定了。”

    “那你不好奇吗？怎么从来不问？”

    “你从来没瞒过我，我相信你会说的。”

    “那我告诉你我是妖怪呢？”

    看着悠云紧张地盯着自己看，夏洛语终于露出了会心的笑容。

    “无论你是什么都是我最好的朋友。不过……”

    原本笑的开心的悠云因为这个不过又吊起了一颗心。

    “呵呵，不过你不是……”

    “那我就将原形现给你看看。”说着悠云就变成了一个白的无一点杂色的小狐狸。

    夏洛语抱起床边的小狐狸，温柔地抚着狐狸的小脑袋。

    “如果真是狐狸也很好啊！很可爱。”

    悠云一下子将脖子上的毛发炸开，呲牙咧嘴地对着夏洛语示威。看夏洛语还径直笑的开心要抓自己，就嗖地跳回地上变了回来。

    “好吧，我不是什么狐狸精。那你说我是什么？”

    夏洛语微歪着头想了想，“我也不知道，你的轻灵，飘逸，调皮，还有遇事时的沉着，是神仙却又不像！但绝对不是妖魔鬼怪之类的就是了。”

    “那你为什么说我不是神仙呢？”

    “感觉神仙没你这么不羁，这么调皮。”

    
“真不愧是我悠云最好的朋友，猜对了。其实呢……”看着夏洛语认真听下文的模样，突然顽皮地一笑，“其实我是司寒真君和弘德真君的儿子。因为目前没有司职，所以没列在神仙编制之中，也就没什么约束。”

    “可是……可是……”

    
“其实神仙没你们想的那样，神仙也可以在一起的啊。”看着夏洛语一副不可置信的模样，微微一笑，“以前是那样没错，可现在不一样了。织女姐姐与牛郎哥哥也不必七夕时才见一面了。不过呢，像我爹爹们这样的还是凤毛菱角，据我所知也就他们两个。当然我的身份更是前无仅有的。”

    “所以你问我想不想要一个真正属于我和白瑾睿的孩子？”

    “对。”

    
 


爱就是幸福 正文 第39章
章节字数：2485 更新时间：10-12-25 19:50
    第三十九章

    待白瑾睿从宫中回来已经快到傍晚了。

    本来江水涵也要跟着来的，可是被白谨禹以天色已晚不如明日到访可多聚为理由给劝住了。

    如不是需要汇报和商议的事情太多也不至于这么晚回来，白瑾睿刚下马就径直走向所居住的院落。

    心知夏洛语一旦传入牛角尖就很难出来，如若当初不是江思琪点醒，两人说不定就不会在一起了，就是能在一起也会经历很多波折吧。

    也许悠云是对的，也只有那样才能让他走出来。

    白瑾睿刚走进庭院就听到夏洛语说道，“我能见见他吗？”

    ……

    “为什么？”

    只听悠云回道，“你们不是一个世界的人。”

    须臾又道“以后也许会有办法的。”

    夏洛语正待说些什么，就听到外间的房门打开的声音。

    “睿。”

    看向气色明显好了许多的夏洛语，白瑾睿舒心地一笑，向悠云点点头表示自己的感谢。

    夏洛语将打湿的巾帕递予白瑾睿，“水涵还好吧？”

    “他本要来看你的。明天应该会来。”

    “正好让悠云和他认识一下。”

    **************************

    晚饭后将悠云安排好住处，又聊了一会子天。由于天冷，大家便早早歇息了。

    第二天天还没有亮的迹象夏洛语就醒了，尽量不打茸瑾睿，由于这些天自己每天都醒的很早，不忍心打茸瑾睿的睡眠。

    怀中的人儿一醒，白瑾睿便感觉到了，轻轻地将身子向怀中靠拢，“再睡会儿。嗯？”

    夏洛语每天都醒的如此早，让白瑾睿无声地担忧着，夏洛语没有练过武，自然不必练武之人。休息的不好，精神的不及，都对身体没什么好处。只能哄着再睡一会儿。

    **************************

    天色有些阴暗，可能是要下雪了。这几天倒是天天下雪。

    
白谨禹一早便陪着江水涵过来了，只带了两个随身的侍卫。刚过了通往后院的拱门就遇到了白浩天，白谨禹向来爱戴这个叔叔。一面与白浩天说着话，还不忘拉着江水涵不放。碍于白浩天的面子江水涵也不好发作，只能一边微笑着一边同白谨禹比着内力。白谨禹自是不舍得使出十分力来握手中那纤细匀称的玉手，只是使着巧劲不让对方逃脱，却又不得不忍受着手上传来剧痛还能与白浩天谈笑自如。

    “皇上要是方便，下盘棋如何？不妨让水涵去睿儿那里解闷。”

    不带白谨禹说话，江水涵感激地道，“那水涵就先告退了。希望皇叔尽兴。”

    江水涵走后，白谨禹看向意味深长地看着自己的白浩天，“让皇叔见笑了。”

    白浩天向来慈爱的脸上更是布满笑容，“水涵心气如此高的人，与你也是绝配。”

    知道白浩天是指自己粘着江水涵这件事，白谨禹难得低了几分气势，“皇叔……”顿了顿又道，“我们还是边下棋边聊吧。”

    早有下人在一旁等候，江水涵一到便被告知白瑾睿和夏洛语都在听雨阁。

    
王府的听雨阁建在湖中央，这个亭子是能工巧匠之作，不仅外形独特优雅而不失飘逸。更为可道之处就是他的冬暖夏凉，亭子的建造，从原理上看就像一个保暖瓶，既能在冬天保住热量不流失，又能在夏天阻止炎热的侵入，地板也是特制的中间不仅有隔层，还在其中分层次加入了天然的碳木来隔离潮气的入侵，使得即便是冬天也不会因为建在水上而觉湿冷。亭子之所以会叫做听雨阁是因为外形建造的可叹之处，当雨滴打落在特别制作和排列的瓦片之上时，声音仿似扬琴却又有自己的一番风格，雨水稀疏轻时，音色如叮咚的山泉，雨水密集而急时音色又如潺潺流水。

    
听雨阁江水涵自是不陌生，皇宫就有一座，是白谨禹皇爷爷时候为皇后也就是白谨禹皇奶奶建造的。后来当时的皇后和皇上先后离世，白谨禹的父皇即先皇继位，白浩天按照规矩也是搬离皇宫的时候。先皇念及白浩天年幼又有母后与父皇的双双离世，就命人在白浩天新建的府中建了一座一模一样的亭子，也是对母后的一种怀念。

    走到听雨阁，江水涵就听到了里边传来的话语声，除了夏洛语还有一个陌生的声音。

    “水涵!”夏洛语打开门对走近的江水涵道。

    
将江水涵迎进门，夏洛语取过茶具中一具新的茶杯，用茶将杯子预热后，重新倒入一杯新的茶水才递予江水涵，“喝杯茶暖暖身子。这位是悠云。”又转向悠云，“这是江水涵。”

    江水涵和悠云不仅互相多看了几眼，不由都为对方的风姿吸引。

    不是神仙却更似神仙，浑然不觉中已经被这仿佛天山上的雪莲一样的冰莹玉洁所倾倒，这就是所谓的濯清涟而不妖吧。

    清雅脱俗的高贵，却又与古灵俏皮完美地溶于一体。这种从骨子里具来轻灵飘逸之感不仅让人为之吸引。

    双方均从对方眼中看到了欣赏。

    江水涵先开口，“叫我水涵就好。”这是他表示友好结交的变现。

    
悠云与江水涵是一见如故。夏洛语本就不是很多话，不时为大家斟着茶，说到高兴处也会多说几句。也许已成为习惯，偶尔就会跑神发呆。白瑾睿本就不爱说话，也仅是陪着而已，心中却还是不免为之担忧。

    夏洛语的失常又怎能逃过江水涵的眼睛。白瑾睿没有提起过，不知道是什么事也不好直问。

    待到晚上回宫时才不放心地问白瑾睿道，“出什么事了吗？洛语……”

    待知道前因后果也是无奈何。

    **************************

    一晃数日，江水涵不是来访邀两人游玩。

    
一日江水涵邀请两人去宫中游玩，虽然皇宫不过是个牢笼，可是珍奇异宝很是不少，仅特有的建筑就有十多处。念及夏洛语不会武功，冬天下雪天气多有不便，当是做客也好，便邀请两人到皇宫游玩。其实悠云早就把皇宫转过一遍。

    白瑾睿正在房中处理文案，“什么事？”

    风上前递来的刚接到的飞鸽传书。

    白瑾睿看过终于露出了久违的笑容，“同雷一道，速去，小心行事。”

    夏洛语回到家就听到一阵阵欢声笑语从各处角落传出。大家好像压抑了很久似的放出开怀的大笑和吵闹声。
 


爱就是幸福 正文 第40章
章节字数：2413 更新时间：10-12-25 19:50
    第四十章

    夏洛语回到家就听到一阵阵欢声笑语从各处角落传出。大家好像压抑了很久似的放出开怀的大笑和吵闹声。

    夏洛语疑惑地看向身边的悠云，想从他那里知道发生了什么事。

    
夏洛语却更加愧疚，虽然这些天已然开朗很多，可是大家都知道他心里的结都没有解开。整个府中的气氛像这几天的天气一样低沉几分。虽然努力想要大家变得开心点，可还是不如从前。现在气氛好过从前，虽然不知道是什么原因，可还是由衷地开心。

    匆匆走来的下人，见到夏洛语回府，高兴地上前请安。“语少爷！”

    “来客人了吗？”除了这个理由，实在想不起来什么事让大家这么开心。

    “泉王爷和思琪公主来了。”

    来到客厅，果然见到白谨泉和江思琪均在座。正听到白谨泉向白浩天抱怨道，“我回来第一个就来见皇叔，皇叔还取笑我。不管，皇叔一定要拿出自己的真心实意。”

    “哈哈……”白浩天笑的开怀，正好看到进门的夏洛语和悠云。“语儿，云儿来得正好。哦，这位是悠云。泉儿还不介绍一下？”

    白谨泉一点王爷的架子都没有，站起来道，“白谨泉。”又指向一旁的江思琪。“江思琪，我的未婚妻。”

    “悠云。”悠云也介绍到。

    对刚到的夏洛语和悠云道，“我们的婚礼定在十日后，你们可一定要参加啊!”

    夏洛语心里着实高兴，“好，我们一定去。”又问，“水涵还不知道吗？”

    江思琪回道，“已经去了信，这就去那里。”

    **************************

    用过晚膳，白瑾睿携着夏洛语向居住的院落走去。

    感觉到白瑾睿心情很不错，夏洛语也由衷地感慨，“思琪姐两人终于结婚了，你说我们送什么礼物好呢？”

    夏洛语开心，白瑾睿更是开怀，揉揉夏洛语的头顶，“送什么都好。明天去看看。”

    “好……”

    “今天我收到了黄姑娘的信。”

    “是不是宝宝怎么了吗？”

    感到夏洛语的紧张，“宝宝很好，是黄姑娘带着宝宝来看我们。”

    原本紧张心情一下放下，又转身站在白瑾睿面前。

    “真的吗？现在在哪里？怎么来的？就她们两个吗？我们去接他们吧！”

    “我已经让风和雷去接了，不要紧，再有三天就能到了。”

    “太好了。黄姑娘有没有说其他的？”

    “没有。”

    “悠云来的那天宝宝和黄姑娘相处的很好的。不是宝宝怎么样了吧？”

    毕竟离的很远，又是一个女子带着一个孩子。

    “宝宝没事，放心。”

    “已经两个多月了，好快。”

    “嗯。好快。”

    夏洛语始终难掩兴奋，这么多天终于放开了记忆的门，关于宝宝的回忆一波一波的往外涌。往日刻意不敢去想，怕自己的情绪再也控制不住。

    两人共同地回忆着小家伙的一点一滴。

    “睿，我还记得，第一次见宝宝的时候。他是那么小，那么脆弱，我当时一见他就很是喜欢。”

    “嗯，我也很喜欢。”

    “宝宝向来都很认人，却从来没有排斥过我们。”

    “宝宝注定跟我们有缘，以后也是。”

    **************************

    夏洛语不仅要想着要送什么结婚礼物，顺便还为宝宝买了很多东西。三天一转眼就过了，但在夏洛语来说还是感觉慢了点。

    吃过早饭夏洛语就坐不住了，“睿，悠云，我们去接接吧，马车还是很快的。”

    “对啊，我也很想见宝宝呢。”欣儿也有点迫不及待。

    白浩天微微一笑，“好吧，去看看我的小孙子。我也想早点见到呢。”

    这不是早点去就能早点见到的。

    一行人浩浩荡荡地行往城外。

    中午时分，一辆熟识的马车终于出现在眼前。众人开始骚动。

    马车终于停稳，雷从车中扶出一位年过七旬的老者，后面是一位抱着孩子的秀丽优雅女子。

    女子正是黄怡婷，看这一行浩浩荡荡的人，心知定都是有身份的人。黄怡婷抱着孩子微微欠身，落落大方地行了礼。

    “王爷，夏公子。”

    “黄姑娘！”夏洛语回道。

    黄怡婷知道之所以来这么多人，必定是因为怀中的小儿。

    将宝宝递与夏洛语道，“宝宝睡着了。”

    夏洛语看着怀中久违的小脸，一时间心头泛上各种滋味。欣喜中却有种想哭的冲动。抬头看见白瑾睿也爱怜地看着怀中的宝宝。

    白浩天打破这沉默，“黄姑娘一路辛苦，先到家中休息后再续不迟。”

    **************************

    
原来这黄老先生赶到后，知道了事情的前因后果，反复思量都觉得让宝宝和王爷两人分离很是不妥。时间也过了一个月，于是提出不如带着宝宝到京城去看看二位，同是道谢。

    **************************

    安排好黄姑娘和黄老先生的住处，将还在睡眠中的宝宝安顿好。

    众人还不舍离去。可又不敢大声吵了宝宝的睡眠。

    安睡的宝宝对众人的目光一点感觉都没有，小嘴还一撮一撮的蠕动着。

    可把欣儿的目光吸引的再也移不开。

    不负众望，小家伙终于悠悠转醒。

    瞪了一双黑溜溜的大眼睛打量周围围拢着的众人。终于看到被挤到一边的白瑾睿和夏洛语，嘴巴一撇像是要哭，“抱抱……”

    悠云难掩失望，明明当初也很喜欢自己的呀。看来还是爹爹亲哦。

    夏洛语忙上前将小家伙抱起来安慰道，“宝宝莫怕。”

    小家伙抱紧夏洛语的脖颈，终还是哭出了声。

    众人都感动于这感人的一幕。

    “娘娘……”

    夏洛语心疼不已的心霎时停止了跳动。脸色也随之微微一变，还是拍着宝宝的背柔声安慰道，“宝宝不哭，我们这就带宝宝去见娘好不好？”
 


爱就是幸福 正文 第41章
章节字数：1828 更新时间：10-12-26 21:01
    第四十一章

    “娘娘……”

    夏洛语心疼不已的心霎时停止了跳动。脸色也随之微微一变，还是拍着宝宝的背柔声安慰道，“宝宝不哭，我们这就带宝宝去见娘好不好？”

    夏洛语抱着宝宝向外走，一行人脸上的喜色都被担忧和迷茫所代替。

    白瑾睿上前想接过宝宝，奈何夏洛语紧紧地抱着，仿佛没有看见一样对着宝宝笑着。

    “娘一会儿就会来找宝宝了，我们去前厅等娘好不好？”

    感觉到宝宝把自己的脖子更紧的抱住，心疼宝宝变得胆小。

    “爹爹坏……”

    震惊地将宝宝的小脸转向自己，“宝宝？”

    “爹爹坏，不要宝宝……宝宝乖……爹爹不要宝宝……”宝宝水汪汪的眼睛一瞬不瞬地看着夏洛语的眼睛职责着。

    “爹爹不哭，宝宝乖……”

    夏洛语紧紧地将宝宝抱在怀里，心都碎了，微咽地道，“爹爹坏，爹爹不该丢下宝宝。”

    宝宝任夏洛语紧紧地搂着自己。

    感觉到抱着自己的手臂松了，宝宝挣动了一下身子，“爹爹也坏。”

    夏洛语才意识到宝宝在控诉白瑾睿。

    白瑾睿伸出手就接到扑过来的宝宝。

    嘴角是再也掩饰不住的喜悦和心疼。

    想是宝宝从来都没忘过，这么深的伤害，宝宝也仅是这么容易就原谅。

    这一幕正好落在被下人带来的黄怡婷和黄老先生眼里。

    看到黄怡婷的宝宝乖巧地叫了声“娘娘”，手却紧紧地搂着白瑾睿的脖颈，仿佛松了手就是再一次的离别。

    一行人问候过后，又将注意力集中在了宝宝身上。宝宝也咕噜着一双眼睛看着每个人。

    大家都很喜欢这个可爱的小宝贝，想抱来逗逗，奈何宝宝窝在白瑾睿怀中就是不动。

    白瑾睿只好一个一个为宝宝介绍着。宝宝“爷爷”，“叔叔”，“姑姑”地叫个不停。

    宝宝时不时的童言趣语把大家的心情提的很是愉悦。

    **************************

    宝宝一整天都粘着白瑾睿和夏洛语。

    黄怡婷对充满歉意的两人微微一笑，“宝宝每天都想着你们，如果不麻烦就让宝宝陪你们睡吧。”

    宝宝还是一如既往地“任性”。却让两个人更加怜爱和愧疚。

    特别是今天宝宝哭着控诉的时候。心又不由地疼着。宝宝这两个月又是如何期盼着的。

    庆幸着没有给宝宝留下太大的阴影。

    躺在床上的宝宝显然还没有睡意，一会儿转过身看看这个，一会儿转过身看看那个。咯咯地笑着。

    看到宝宝现在能够独自走路了，还能说很多话，发音也准了。心情就不由地愉悦。

    “宝宝长得真快。”

    “嗯。”

    “爹爹…爹爹…”

    两人对视一笑，当时没有想太多，宝宝会喊爹爹就已经不错了，哪里还指望宝宝能够喊出父亲来。导致现在两人共用一个称呼，可是现在有黄姑娘在，改什么都觉不妥。

    “爹爹，讲故事…宝宝听…”

    **************************

    转眼就到了白谨泉的大婚之日。宝宝自然也跟着去了婚礼。

    虽然知道宝宝来了些时日，可是太多事耽搁，今日江水涵终于可以见到这个传说中的小宝贝了。

    向来粘着江水涵的两父子也在侧。白靖轩放掉江水涵拉着的手，迈着已见稳健的小步伐，走近坐在白瑾睿怀里的小娃娃，“你好，我叫白靖轩。你叫什么名字？”

    小家伙严肃正式的口吻逗笑了这一桌人，下桌有听到的人也想笑却不敢有所表示，这可是未来的皇帝呀。

    “宝宝。”宝宝看着这个不是大人的小哥哥回答道。

    “小名我记下了，你的姓名！”

    “泽尧。”

    “白泽尧？”理解地点点头。

    众人有趣地看着这一对小儿的对话。

    夏洛语本想纠正，可又不确定是该说李泽尧还是黄泽尧，终是没说。

    “坐在父亲怀中像什么话，我们去玩。”白靖轩早忘记了自己也喜欢被父后江水涵抱着这回事，或者是选择忽略。

    宝宝看看白瑾睿，又看看夏洛语。终是从白瑾睿怀中滑下。

    白靖轩大方地伸出自己的右手。

    宝宝将自己白白软软的小手放在这个比自己大的小手中。

    “我带你去接新娘。”

    “新娘？”

    “恩。台阶。”

    “谢谢。”

    “不客气。”

    一大一小边说边牵着小手往后院走去。

    
 


爱就是幸福 正文 第42章
章节字数：2227 更新时间：10-12-27 23:45
    第四十二章

    
江水涵和白谨禹都若有所思地看着白靖轩，自己的儿子自己了解。虽然只有四岁半，可心智却远高于同龄的孩子，在宫中又几乎见不到小儿，虽然不比后宫长大的孩子，可成天听的看的大多还是争夺与谋划。

    
不过幼儿毕竟是幼儿，还是天真可爱，调皮的，像今天这么小大人的模样还真是第一次见。不过这也是因为第一次接触比自己更小孩子的原因吧，看他那副完全一副小大人自居的姿态。

    有武功的都听到远处传来的鞭炮声，想是花轿到了。

    花轿是从皇宫过来的，白谨禹和江水涵做为娘家人自是等新娘上了花轿后赶了来的。

    不多时花轿就进了门，众人只看到白谨泉牵着新娘跟着前面牵着手的白靖轩和宝宝走了过来。

    开始拜天地，白靖轩跟宝宝被带到了一边观礼。

    毕竟是王爷的婚礼，除了司仪的声音，都很安静。

    于是白靖轩的声音就变的非常清晰，“跟喜欢的人结婚才会幸福。”

    江水涵差异，这都是从谁那里听来的理论。

    婚礼热热闹闹地进行着。

    ……

    **************************

    年关将近，黄老先生几次提出要走都没能如愿。

    白瑾睿怕他们在别家过年会感不便，就在别处又置办了一区院落。

    怕黄老先生感觉不适，也只是送了些年货。

    白浩天知道以两人的打算终会送黄老回去。于是只好派韩管家去问了黄老的口风。

    一切都顺利地按着期愿进行着。

    ***********

    “宝宝，我来看你了。”还没进门，白靖轩就用稚嫩的嗓音喊着高分贝的音量。

    “轩轩。”宝宝急忙从屋内跑出来。

    两个都是没与同龄人接触过的孩子，婚礼上也算一见如故吧，就成了好朋友。

    “嗯，你怎么搬来这里住？”白靖轩不禁皱眉，直觉觉得这里不比睿皇叔家里好。

    “爹爹说，我应该跟娘在一起。”宝宝也不禁撅起小嘴。宝宝只是单纯的苦恼不能每天看到爹爹。可是爹爹的话又不能不听，不然就不乖了。不乖爹爹就又要丢下自己了。

    说完就看见后面进门的两个爹爹，悠云，还有白谨禹和江水涵。

    乖巧地叫道“云叔叔，涵叔叔，皇伯伯。”

    自觉地扑下白瑾睿和夏洛语，“爹爹，抱抱……”

    “小女给皇上和各位王爷请安。”

    “黄姑娘，明天晚饭前我们再送宝宝过来。”

    “王爷难得带宝宝出去玩，让宝宝跟你们多住几天也无妨。”

    连白谨禹都不禁看好这个女子。但却看到江水涵眉头微皱，“怎么了？”

    “没事。”江水涵摇摇头，也许看错了，还是改天再谈。

    原来明天是祭祀的日子，白靖轩听说明天宝宝也要来，今天执意地要父皇跟着来接宝宝。

    ***********

    祭祀完没几天就要过年了，皇上自是要召集群臣到宫中用年夜饭。

    白靖轩走到白瑾睿和夏洛语中间，对着宝宝说道，“要不要跟我去坐？”

    “睿皇叔？语叔叔？”只从上次的“叔妃”时间后，白谨禹就让白靖轩称夏洛语为“叔叔”，以免再次解出“淑妃”事件。

    得到皇叔的首肯，白靖轩高高兴兴地拉着宝宝做到了自己的位置。

    夏洛语苦笑，“宝宝还不会用筷子呢。”虽然旁边都有宫人伺候，可总觉比不了自己来的细心。

    白靖轩和宝宝的吃食都是特制的，只是与别人不同。

    在座的小孩子实是多，皇子尚未有伴读，这么好机会怎能不带着自己的孩子露露脸呢？万一被看中了，前途将不可限量。于是只要有孩子的都带了来。

    可是这些小孩子早已在家受过警告，举止行事都很乖觉。虽说是小孩子，如若冲撞了圣驾，可不是自己能承担的。弄巧成拙就不好了。

    宝宝看着座下许多眼巴巴看着这里的小孩子。毕竟还小，这严肃的气氛还是让自己不舒服，不比待在爹爹怀中有安全感。喃喃地叫道，“轩轩。”

    白靖轩看向那些小孩儿，“宝宝如果想，我们待会儿可以让他们跟我们一起玩。”

    白靖轩毕竟是皇子早已习惯这种氛围。以为宝宝想要大家一起玩。

    白谨禹简单讲了几句后食物陆陆续续就上来了。

    虽然宝宝在来之前就吃了点垫底，可是看到这些特制的餐食忍不住就想吃。可是筷子怎么都夹不住。一边伺候的宫人倒是体贴，适时地帮着宝宝。

    “啊……”正在跟筷子奋斗的宝宝，看到递到眼前的食物。顺着筷子看向白靖轩。

    “啊……”白靖轩示意宝宝把嘴巴张开。

    乖乖地张开嘴巴吞下食物。转头向白靖轩甜甜地道谢，“谢谢。”

    白靖轩将还残留着食物的筷子放进自己嘴巴里，问道，“好不好吃？”

    “嗯。”宝宝乖乖地回答。

    “还要不要吃？”

    “要。”

    “啊……”

    始终放心不下的夏洛语看着这一幕也不禁莞尔。

    白靖轩看宝宝吃的差不多了，就让人宣布，“想跟皇子去玩的孩子，到花园左侧去集合。”

    带了小孩儿的官员如听圣音，自是快速交代几句，着人快快带了去。

    虽说定会派侍卫在旁看护，可是看这一圈，宝宝无疑是最小的一个，还不止小了一点。

    “风。”白瑾睿和夏洛语同时道。

    随即百官也随着皇上移步到泰和苑看表演。

    **************************

    
 


爱就是幸福 正文 第43章
章节字数：1586 更新时间：10-12-28 22:59
    第四十三章

    白靖轩带着一群孩子向练武场走去。那里有够宽敞。

    除了风，其他家人均被婉言拒绝在外。

    早有宫人将兵器收走。这些孩子那个不是官员的爱子，哪家的孩子受了伤宫人都是要掉脑袋的。

    “安全起见，我们来玩投壶游戏如何？为增加娱乐性，输的为大家表演节目。”

    为防有人不知，一旁待立的宫人将投壶游戏进行了一番讲解和演示。

    “现在不想玩的仍可以退出。想玩的排队站好。”

    在宫人的帮助下，小孩子们很快排好了队。壶的距离和方位被设置为五种。各人可以自由选择，无论哪种只要投中即可，当然难度不同罢了。

    第一轮轮流练习，每人有五次练习机会。

    白靖轩知道宝宝年幼，想必从来没有玩过。又在耳边细心地教授了一遍，并亲自陪宝宝演示了一遍。又将自己的练习机会全让给了宝宝。

    音乐响起，白靖轩陪在宝宝身侧鼓励道，“对就这样。”

    “不要紧，宝宝可以再用些力。”

    “宝宝真棒，再来。”

    “就是这样，宝宝又投中了。”

    ……

    待众人都练习过后，游戏正式开始。

    白靖轩赢得了满堂彩，不仅次次投中，次次都是最远的那个。连宝宝都不住地为他鼓掌。

    本来没什么，不过看到宝宝眼中的光彩，白靖轩顿时也觉得自己真的不错。

    轮到宝宝了，在白靖轩的鼓励下，五次投中了三次，虽然是最近的那个。不过也是相当不错了。白靖轩暗想也许下轮可以试试远处一点的。转头专注地看着每个投壶的人。

    竟也有次次投不中的，选中的目标多次都投不中，可又不投那个更近的，不知道是执着还是面子问题。

    自是要表演一番。多为背诵诗篇辞赋，也有耍拳练剑者。

    还很多紧张的一个也投不中，表演就不成，急的掉眼泪的。

    也有些人选中的目标次次都投不中，终是放弃选择更近一点的。

    当然不乏高手如白靖轩的。

    还有些一次次网上进阶的。

    一个小小的投壶游戏就看出了不同的性格，不同的功底。

    第二次很不幸地宝宝就没投中，白靖轩安慰道，“宝宝加油，下次一定能投中。那……宝宝打算表演什么呢？”

    虽然很遗憾，可是还是很期待宝宝的表演的。

    “可以给大家出谜语吗？”

    “？也好。”表演反而变成了对大家的测试了。

    
小小稚嫩的嗓音努力地宣读着自己的谜案，“什么动物坐也是坐，立也是坐，行也是坐，卧也是坐？什么动物坐也是立，立也是立，行也是立，卧也是立？什么动物坐也是行，立也是行，行也是行，卧也是行？什么动物坐也是卧，立也是卧，行也是卧，卧也是卧？”

    旁边认真倾听的宫人，又大声缓慢地读了一遍谜案。

    早有人被这一连串的坐立行卧绕的不知几何了。亏了宝宝的小嘴竟一点不带停顿地说了出来。

    早有人写了答案交给了一旁待立的宫人。猜不出的又是一番抓耳挠腮，急的不行。

    接过众人的答案，白靖轩和宝宝一起查看，基本都能猜出一两个来。时间受限，但全猜出的还是有很多人。

    宣布了答案，将这一局玩过就被带往了泰和苑，终究是小孩子，大多已显疲态。

    宝宝早在揭完谜底后，就拉着白靖轩的衣袖说困，而被旁边的风提前带走。

    **************************

    快乐的日子总是过得很快，黄老先生的书院也开始招收学徒。

    书院是居住院落前面的一家院子改建的，也已布置一新。

    
学生报名已经结束。毕竟这里是京城，有钱人家都去了知名书院，即便是没钱的也挤破头去上正规点的学院。好在收费便宜，人虽然来的不多，但对于只有两个人的小书院正好。

    **************************

    
 


爱就是幸福 正文 第44章
章节字数：2273 更新时间：10-12-29 22:16
    不知道为什么连城没了评价，虽然若水的文评价不多，可是若水都很喜欢……

    第四十四章

    “那你可要常来看我。”夏洛语声音充满不舍。

    “嗯，一定。你想我了我定会来看你。”

    悠云笑笑地捏捏夏洛语白皙的脸蛋，“好了啦。”

    又转向白瑾睿抱着的宝宝，“宝宝，给干爹个亲亲。唔……真香。”

    “帮我跟水涵说一声。”

    悠云走了，虽然大家都很遗憾，可是快乐的日子还是继续。

    偶尔江水涵会带鬃靖轩跟鬃谨禹来王府玩。有时夏洛语也会带着宝宝跟白瑾睿一块儿进宫。

    白谨泉新婚蜜月很是甜蜜，两人都不是安分的人，不久就游山玩水去了。

    **************************

    日子过得倒也快活。两个月转眼就过了。

    “悠云？”夏洛语惊喜地叫着。可是却看到对方明天憔悴无精打采的模样。

    忙放下手中的书，拉过悠云坐下，焦急地问道，“怎么了？”

    悠云烦恼地拨拉着炭盆，嘴角撇着，眉头也皱着。

    “到底发生什么事了？”

    夏洛语更是紧张，悠云可重来没这样过，忧愁从来不属于他，现在整个人看起来完全像是变了个人，让人看着心疼。

    “他不爱我。”悠云终于开口悠悠地道。

    “……”

    
夏洛语却从中听到了心碎与忍耐。张嘴想要说什么，可却什么也说不出来。上次悠云来时，说起两个人的事是那么地眉飞色舞，让夏洛语都迫切地想看看对方是怎样的。虽然悠云没说，可是字里行间无处不是对那个人的喜欢之情。

    “他亲口说的？”

    悠云缓缓地摇摇低垂的头，一头白发随着脑袋摇晃。

    夏洛语撩起摇落的头发，这才发现悠云的头发和衣服的异样。

    “发生了什么事了吗？”

    听完悠云的叙述，夏洛语只能揽过悠云温柔地让对方靠在自己肩上。

    这个时候好朋友能给的也只能是一个肩膀，可这就足够了。

    “我只是有点难过，不要担心。”

    夏洛语却感到耸动的肩膀，和一滴滴落在脖颈灼热的泪。

    许久，悠云抬起脑袋向夏洛语展开一个大大的笑容，“好多了。好朋友就受用。”

    仿佛没有看着夏洛语心疼的眼神，悠云将脸努力皱成一团，揉着自己的肚子，可怜地道，“我饿了。”

    可爱的表情逗得夏洛语也不禁扑哧笑出声，“我去让人做些你爱吃的送来。”

    吃的满足的悠云，上下打量着夏洛语。

    夏洛语被他看的莫名其妙，也不住地看着自己，没什么不对啊，“怎么啦？”

    悠云斜着眼睛一副神秘又不可置信的样子，“最近就没有感觉不适？”

    “什么不适？很好啊！”

    “没有恶心，干呕？想吐？”

    “没有啊！到底怎么了？”夏洛语被问的更是不知所以。

    悠云伸手就抚向夏洛语肚子。

    “啊……”夏洛语惊地跳开，“到底怎么了？”

    拉过夏洛语的手腕，“给我把把脉。”

    看着皱眉不止的悠云，夏洛语也很疑惑，真的没有感觉不适啊。

    把了一会儿，悠云拉过夏洛语做下，皱着眉头思考。

    须臾俯在耳边神秘地说，“宝宝来后，白瑾睿都没有碰过你？”

    夏洛语本就紧张，不知悠云搞什么，突然听到这个，只觉得一股热潮唰地就涌上了脸颊和脖子，立马从凳子上跳开。

    “悠云……”责怪又无奈地低叫道。

    “有没有嘛？”难道不和谐，可看着不像啊，悠云径直猜测。

    看悠云不像是开玩笑，小声喃道，“有……”虽然至从有了宝宝后两人真的没有过，可是宝宝来后还是有一次的。

    “不可能。”悠云立马回到。

    也许悠云的否决太决绝，夏洛语下意识地回到，“真有。”本来就红的脸霎时要满地溢出来。

    夏洛语被悠云看的浑身不自在，只听到悠云意味深长地说道，“那你们一定要再接再厉啊！”

    “悠云……”

    听夏洛语拖长的叫着，“好好好，不谈这个了。”

    夏洛语巴不得不谈这个话题，也忘了追究悠云这样问的原因，忙转移话题。

    “你的头发？”

    悠云将头发揽过看了一眼，“哦，呵呵，我的头发本就是白色。一时匆忙没有变回来。”

    顿了顿又道，“当时为了方便就变成了黑色，毕竟白色恐会被你们当成异类。”

    一会儿又道，“为了适应那里的生活，长度就被我变短了，这身衣服也是那里的穿着。”

    微微笑了笑站起来，“我要走了。”

    “这么快？可……”

    打断夏洛语的话，“不用担心我，这么久了，我也该回家看看了，爹爹整天都说想我呢。”

    夏洛语只好说，“也好，如果……如果需要就来找我，不要自己一个人知道吗？”

    “放心吧，一定来找你。呵呵……”

    *************

    到了晚上，夏洛语跟白瑾睿讲了悠云的事，虽然担心可又无能为力。

    但却只字未提悠云把脉的事。

    想起来才发觉还不知道悠云到底在搞什么，心头不免觉得怪异。猛然间一个念头闯入脑中，身子一个激灵。心头一阵惊慌。

    “怎么了？”白瑾睿看向夏洛语惊慌的模样。

    “没事。”心神未定，夏洛语急忙回到。

    以为夏洛语还在为悠云担心，白瑾睿也就没有多想，“不要太担心，回了家换个环境会对他更好。”

    “嗯。”心中想的却不是这么回事，不禁埋怨悠云的隐瞒，可隐隐地又有一丝期待。
 


爱就是幸福 正文 第45章
章节字数：2255 更新时间：10-12-30 22:12
    第四十五章

    “可是我还是不知道他对我是不是……”是啊，是神仙又如何。能够自由在时空间游走，会一些简单的法术……可是又能如何，还是不能知道所爱的人心中所想。

    是啊，就连神仙也没有洞察心理的能力，不该听的，不该看的还是无能无力的。

    不过如若不是这样又怎能知道情原来是这么让人甜蜜，让人苦恼的东西呢。心中又不禁莞尔。

    “相信我，旁观者清。他是喜欢你的。”夏洛语笑着开导悠云。

    悠云俏皮地做个鬼脸。

    两人相视一笑。

    “悠云。”

    正开心的悠云听出夏洛语口气中的凝重，暗叫不好，终于被发现了。

    “悠云，你上次给我吃的药丸是那个……是不是？”

    “有反应了是不是？”悠云一想到这种可能就很兴奋。

    “你可真是的，为什么不告诉我？”对这一张无害的笑脸终没生气。

    “我想给你一个惊喜嘛。”继续嘻嘻地笑着。

    “你……”想责怪的话语看到悠云那搞笑又可爱的表情还是忍了下去。

    想起当时一起去祭祀回来第二天夏洛语就得了风寒，悠云拿着药丸来找自己。

    “语，这个药丸治风寒很有效的，你赶快吃了。”

    不疑有他，当时吃过以后果然病就好了，更没有多想，没想到……

    “所以你不要告诉白瑾睿，这样才会有惊喜。”

    夏洛语佯装生气地斜了悠云俏皮的模样一眼，终是破功……

    放下夏洛语的手，悠云紧张地说，“怎么还没动静呢？”顿了顿又道，“这几天白瑾睿有碰过你吗？”

    夏洛语虽然还是感觉十分不自在，可看悠云紧张的样子还是答道，“这些天宝宝都在……”

    悠云一副恨铁不成钢的样子，转而又道，“白瑾睿定力还真好！可是你一定要加油啊！”

    “……”

    *************

    夏洛语披着一件白色披风坐在床前独自发着呆，今天悠云的表情让自己也觉得睿是不是定力太好。

    从来没想过，也不觉得有什么不妥。可是……

    如今一想，至从有了宝宝后两人都没再做过，离开宝宝后更是没有。半年来也就只有一次。如此看来……

    越想心里越觉得慌，看着浴室的门，夏洛语更是调着一颗心。虽然知道白瑾睿是怕自己受凉，才分开洗的，可是现在心里有了结，怎么想怎么都……

    难道睿已经……不可能。绝对不可能。抓着披风的手指越来越紧，关节都已发白。

    从浴室出来，白瑾睿就看到慌忙闪开眼神的夏洛语。

    走过去轻轻地揉揉夏洛语的头顶，“不冷吗？”

    夏洛语看着白瑾睿摇摇头，露出灿烂的一笑。许久前就发现白瑾睿喜爱极了自己的笑容。

    白瑾睿果真温柔地一笑，俯下身来。手指不自觉地收紧，俊美的脸庞在眼中慢慢地放大，像是慢镜头一样越来越近。吻却落在额头上，轻轻地像羽毛扫过。

    “快去躺下。”白瑾睿转而去调整屋内的炭盆。

    没有发现夏洛语脸上落寞的表情。

    夏洛语看着白瑾睿掀被躺下，又将自己揽入怀中，将被角掖好。

    以往感觉温馨的动作突然让自己不满起来。

    “睿……”

    听出夏洛语声音中的落寞，“悠云情绪还没好吗？”

    “不是。”

    赌气的回到，可又责怪自己。

    终于鼓起勇气，“睿……”可还是不知道怎么开口。

    看进白瑾睿的眼睛，“睿是不是……睿是不是不喜欢语儿了？”说出来才发现声音已现哭音。

    白瑾睿本以为夏洛语为悠云担忧，可听到心爱的人带着哭腔问出这种质疑，心不由地一慌。

    但还是温柔地捧起瞬间被泪水布满的小脸，轻轻地拂去泪痕，“语儿怎么这么问？”

    “可是睿都……都……”

    白瑾睿焦急而耐心地等着下文，看到夏洛语敛下的眼眸和转红转烫的脸蛋，终意识到了怎么回事。

    “傻瓜，这就怀疑我对你的爱了吗？”白瑾睿径直笑着边吻去夏洛语眼角的泪珠。

    随后温柔地道，“语儿，看着我。”看进夏洛语的湿漉漉的眼睛才又道，“无论什么时候都不要怀疑我对你的爱好不好？语儿是我今生的最爱，唯一的爱。”

    看着夏洛语赧然转晴的容颜，“现在天冷，你身子单薄又间隔了这么长，不碰你是怕你受凉。”

    夏洛语想起上次祭祀回来后的晚上，第二天就……

    可是那不是因为在外面吹了太久的风的原因吗？

    “语儿……”白瑾睿未完的话，被夏洛语凑上来的唇含去。

    留下一室春光。

    **************************

    放纵的结果就是第二天的卧床不起，白瑾睿端过早餐一口一口地喂着夏洛语。

    “腰还酸吗？”

    看着夏洛语又泛红的小脸，“躺下休息会儿。”

    乖乖地躺下，“欣儿和爹有没有问？”

    看着夏洛语紧张的神情，“没有。”

    夏洛语不信，上次生病，白浩天与欣儿一听说就急忙赶了过来，今日本已想好了说辞，却只有白瑾睿一个。

    “那你怎么说的。”

    白瑾睿不由一笑，“说你累了。”

    “你……丝……”不小心扯到，好疼。

    坐在床边轻柔地为夏洛语按摩着腰部，“不要乱动，我什么都没说，爹没问。”

    “……”

    看着夏洛语撅着的红艳小嘴和哀怨的目光，白瑾睿会心地笑起来……

    **************************

    
 


爱就是幸福 正文 第46章
章节字数：2977 更新时间：10-12-31 22:27
    篇外话：若水在此祝大家元旦快乐，希望在新的一年更幸福……

    第四十六章

    只从知道了药丸的事，夏洛语神经也变的紧张起来，时时都想着是不是会有了。可这种匪夷所思的事情又不敢跟别人说，更别说看大夫了，只能不断地看着自己的肚子。

    “怎么了？”白瑾睿笑着揽过夏洛语。

    “啊？”慌忙将手放下，又不自然地拂了拂衣服下摆，“没事！”夏洛语像是被发现了秘密一样地慌了一下神又甜甜地对着白瑾睿一笑。

    
白瑾睿拉着夏洛语贴向自己，圈住这不盈一握的小腰。看向夏洛语的眼睛，却被对方逃开。只从悠云这两次来过以后，小家伙有了自己的小秘密一样，开始躲躲闪闪了。还是个孩子呢。

    “睿？”

    “嗯？”

    “就是叫叫你。”

    夏洛语喜欢这样叫白瑾睿，像是一种对对方的确定一样。无意识地就叫了出来，听到对方的应答就感觉安心，感觉幸福。

    对于夏洛语这个习惯，白瑾睿也很受用。吻了吻怀中的宝贝，看着窗外的淡雅的梅花，鼻尖都盈满了这份冷香。享受着这份宁静。

    梅花是夏洛语自己亲手种的，白瑾睿也有帮忙。没想到开得这么好。

    夏洛语没有告诉白瑾睿自己喜欢梅花的原因。

    “睿。”

    “嗯？”

    “我们认识六年了。”

    “嗯，那时候梅花还没开。”

    夏洛语转过来反抱住白瑾睿，像个小狗一样在白瑾睿怀中蹭蹭，餍足地笑了。闭上眼睛回忆着当时的情景。

    “那时候我刚好，欣儿带我去堆雪人，那是我第一次见到那么美的梅花。当时我想到了睿，我觉得睿就是这梅花，虽然看着冷，但是却让人感觉很温馨。”

    白瑾睿嘴角的笑意荡开，柔的出水的眼神看着怀中的爱人。

    那时候夏洛语还是个孩子，乖巧而又不怯懦，让人看了就想从心里疼。现在却已经只比自己低半头了。

    **************************

    夏洛语终于确定自己怀孕了，吐得厉害。吃什么都没胃口。

    面对家人的关心，心中更是觉得害怕和慌张，这惊世骇俗的事情可怎么开口。不然就要吃药，万一是有了宝宝岂不是害了宝宝。可又怕万一不是，只能忍着没有告诉白瑾睿。

    夏洛语整个人都虚脱了，难受的不行，又不想大家都围着，任着性子让白瑾睿迁大家出去。直说自己没事，不要担心。

    “语儿乖，让御医看看！”白瑾睿心疼地抚着爱人苍白的脸庞。

    夏洛语无力却又坚定地摇着头。

    “不要。”祈求地声音，让白瑾睿更是心疼，语儿可从来没有这么任性过。

    手继续帮夏洛语揉着胃，“可是你都两天没吃东西了。”

    “不要，睿。不要……”

    “能告诉我为什么吗？”

    “我已经叫了悠云。他很快就会来了。”

    
“悠云？”白瑾睿想起上次夏洛语得了风寒，吃药时小脸都快皱成了一团儿了，还是后来吃了悠云给的药丸很快就好了的。心道是夏洛语害怕吃药，笑着说道，“良药苦口利于病。如此也好。那你再忍忍……”

    取过桌上的热水，“不能吃东西，先喝点水，会好点。”

    **************************

    喝水都会吐，夏洛语痛苦的要死，胃都快被自己吐出来了。

    白瑾睿更是心疼，抱着夏洛语一边擦着嘴角，一边不住地拍着背帮助缓气。心中又回忆这些天吃的东西，却始终得不出结论。

    “语……”

    “悠云，快来看看语儿这是怎么了。”

    看到这幅情景，悠云心中有了七八分的了然，上前为夏洛语把了脉。

    “我跟语说几句话。”

    看着悠云一副淡定的样子，白瑾睿心稍微安了安，问道，“语儿这是怎么了？没事吧？”

    “没事，等下跟你说。”

    看白瑾睿将门关上，悠云才俯在夏洛语耳边小声说道，“准爹爹，恭喜你啊。呵呵……”

    “真的吗？”夏洛语激动地起身。

    悠云忙将他按下躺好。

    看着夏洛语苍白的脸色也掩不住的笑，悠云更确定自己当时是对的。

    “嗯，已经有一个月大了。”

    看着夏洛语合不拢的嘴，悠云打趣道，“下巴要掉罗！”

    “好了，我先出去，你跟你家睿说吧，他都憔悴成啥样了。”

    白瑾睿抓住出门来的悠云，“语儿怎么了？”

    “没事，语正等着你呢，我已经给他吃了药了。让他告诉你就好了。”

    看着焦急看着自己的白瑾睿，这两天难受，没在意，现在看来白瑾睿确实憔悴了许多。

    “睿……”

    看着夏洛语的笑容不像是故意宽慰自己的，提着的心不由放下。

    “睿……我们是有了宝宝。”

    宝宝？宝宝现在还在宫中呢啊，提宝宝做什么。

    “就是……就是我怀孕了。”夏洛语越说越低，任谁也觉得这事不可信吧，偷着眼看着呆了的白瑾睿。

    耳力很好的白瑾睿自是听了个一清二楚。呆了一瞬突然明白了怎么回事，“真的吗？我们有孩子了？”

    口气里难掩的兴奋，和手上不自觉的力道，让夏洛语心里也很是高兴，“嗯。”

    “我们有宝宝了！”虽然有了夏洛语以后就没打算要孩子，如果可以就去领养一个，所幸后来有了宝宝。不过现在却被爱人告知有了自己的孩子，喜悦之情怎能掩盖？

    “为什么不告诉说？”

    “我不确定是不是所以……睿不惊讶？”

    “认识悠云之前会。”

    白瑾睿将夏洛语揽着怀中，原来如此。嘴角不由自主地咧开再咧开，上升再上升。

    “多大了？”白瑾睿抚向夏洛语毫无起色的小肚皮，细细感受。

    “已经一个月了。”夏洛语笑的幸福，伸手附上肚子上的大手。

    **************************

    消息也一下子在内部传开，本来夏洛语还担心大家不能接受，看着现在围成一圈的白浩天，欣儿，白谨禹，江水涵。夏洛语感觉很头大。

    不是安胎药就是补品，还不能多动半步，说什么胎儿不知道在哪里着陆，一定不能多动。

    幸好悠云的一番话大家才消除了紧张，允许适量的运动。

    不过却引来了另一阵的争论，胎儿的教育问题。

    看着每个人兴奋又喜悦的笑脸，夏洛语感觉特别的幸福。

    白谨禹兴奋之余打起自己的小算盘，拉了拉江水涵。

    江水涵看着白谨禹小心翼翼的笑容，就猜了七八分，扬扬眉毛询问。

    白谨禹心下高兴，使劲拿眼往夏洛语哪里斜。却没得到任何回应。不禁苦恼。

    男男结婚虽然不被大家认可，但是这种事也不是没见过，也可以接受。可如果一个男子怀孕了要生小孩儿，那可就……

    
于是王府中下人就郁闷了。洛语公子只从上次生病了很严重以后，这天天不是吃药就是补食。见到洛语公子还像往常一样在院中散步，去听雨阁看书根本就不像有病的样子啊！好像还微微有点发胖了。

    王府又下了令，除了方筝姐没有人被允许踏进小王爷的院落一步。心道是洛语公子真的得了什么很严重的病吗？

    但看每个主子的脸色隐隐带着喜色，一下子什么猜测都要，直到白瑾睿严厉的警告和安抚才终止。

    大家只要知道洛语公子很好就安心了。

    
 


爱就是幸福 正文 第47章
章节字数：3296 更新时间：11-01-02 20:20
    篇外话：若水越来越觉得画蛇添足了，可是既然让悠云出现了也就往下写罗。完结后如果还是觉得不满意，初步决定弄个双结局：

    1。没有悠云，也就没有接下来的生子事件。

    2。就是这个罗。

    抱着这个思想，文写的越来越显得流水账了，就没有发。

    **************************

    第四十七章

    悠云走了，夏洛语的肚子也一天天明显起来。

    夏洛语放下书本看了看窗外的天色，抚着刚有些微鼓的肚皮，“哥哥待会儿就要来了，小宝宝也很期待是不是？”

    正想着就听到门外的叫声，“爹爹……”

    打开房门就看到宝宝正扭着小身子从白瑾睿怀中往下滑，“爹爹……”

    “慢点跑。”

    在宝宝扑向夏洛语的一霎还是被白瑾睿拎了起来。夏洛语接过宝宝拉着小手向屋内走去。

    “爹爹不去看宝宝，宝宝想爹爹……”宝宝坐在夏洛语腿上控诉。

    “那宝宝有没有乖啊？”

    “乖，娘娘也夸宝宝很乖……”

    夏洛语本来想狠下心不见宝宝的，可是奈何宝宝哭闹的厉害，自己也着实想念的很。

    白瑾睿笑着看这一大一小互动。

    现在还可以瞒的过宝宝，再过几个月就不可以了。

    嘟嘟的敲门声响起，也只有方筝了。

    将宝宝从夏洛语身上抱过来，“进来。”

    “王爷。”

    “方筝姐。”

    方筝将手中的托盘放在桌上，从炖药的瓦罐中倒出一碗，“快趁热喝了。”

    “谢谢，方筝姐。”

    “爹爹病了吗？”宝宝抬头看着白瑾睿。

    白瑾睿笑着安抚，“爹爹没病，宝宝不要担心。”

    “宝宝在生病的时候要喝苦苦的药。”

    “爹爹很好。不是只有生病才会吃药的。”

    方筝接过夏洛语递来的碗默默退下。

    “药都苦苦的，宝宝不喜欢。”

    “所以宝宝才要多练武啊，这样身体才会更健康。”

    “轩轩哥哥说宝宝很棒呢。”

    “宝宝……宝宝，想姑姑了没啊？”欣儿进门就问道。

    “想。”宝宝毫不吝啬地甜甜地笑着。

    “那宝宝为什么都不来看姑姑呢？”欣儿故作落寞地说道。

    “爹爹说姑姑和琪叔叔在一起。”本来想打趣宝宝的，不想却被小娃娃给弄了个脸红。

    “可是姑姑更喜欢跟宝宝在一起。”

    看着宝宝歪着小脑袋苦思的样子，着实可爱。

    “怎么样？”

    “好吧。”无奈的口气引来一阵笑声。

    “这么不情愿啊？看姑姑给你带了什么？”变戏法一样地伸出的双手间多了一只小小的小白兔，看来小兔子才刚长出毛而已。小小的毛绒绒的着实可爱。

    “兔兔。”宝宝看到小兔子，两眼都直了，想伸手去摸，可又不怎么敢。

    “宝宝喜欢吗？”拿起宝宝肉呼呼的小手顺着小白兔抚摸着。小兔子立马转过身来在宝宝手下拱着。

    “咯咯……”宝宝得了宝一样看着夏洛语和白瑾睿笑着。

    **************************

    天气也一天天炎热起来，夜晚却是凉爽的，沐浴过后吹着夜风更是惬意。

    白瑾睿揽着夏洛语坐在凉亭中，享受着夜的宁静。

    “冷吗？”

    “不冷。”换了个姿势偎在白瑾睿怀中。

    “小宝宝今天满110天了吧？”白瑾睿抚上微凸的肚皮。

    “嗯，悠云说这个时候的宝宝已经有了眼睛，鼻子和耳朵了。”将头靠在白瑾睿的颈间，“怀孕的感觉是如此奇妙，真是好……”

    “呵呵，是啊，如此美妙……”低头吻了吻爱人的脸颊，幸福地笑了。

    “皇上今天传悠云去宫中是什么事啊？”

    “水涵偷偷被皇上服了药。”宫中怕是要热闹了。

    吃惊地抬起头看着白瑾睿，“难道水涵是……？”

    “嗯。今天诊断的。”

    惊喜在眼中泛开，“这么说来，也有三个月了吧？”

    白瑾睿倒是很平静，“嗯。他没你反应大所以才发现。”

    “他还好吧？真想看看水涵现在是什么样子？”

    “可是宫中人多眼杂……”

    “你们去兰苑住一段时间如何？”

    直觉地抓住白瑾睿的衣袖，“那你呢？”

    “我会常去看你的。”

    一股莫名的抵触情绪从心底升腾，脱口而出，“不要……”

    伸手抚向夏洛语咬着的下唇，“我怕语儿会觉得闷。”

    摇摇头，“我不想离开睿。这样很好。”

    “呵呵……我也不想和你分开。不闷就好。”

    “睿明明知道我不想跟你分开，还……”

    “我只是一时的念头。以后再也不会了。”安抚着怀中的爱人，还是个孩子呢。不仅轻轻笑起来。

    
害的忆起自己失态的夏洛语红着脸瞄一眼还在轻笑的白瑾睿。瞄着无意，看着却被迷倒，一根弦“彭”地绷断。俯首印上那怎么也尝不够的红唇。总是让人欲罢不能慢慢地加深这个吻，手的温度隔着薄薄的衣料传达到愈加燥热的身体，爱人情动声音更想是一种蛊惑邀请着自己。

    “嗯，嗯？”

    变调的声音将白瑾睿的思绪猛地拉回，“怎么了？是不是哪里不舒服？”

    “我感觉宝宝动了。”

    “真的？”说着附耳在那微凸的肚皮上细细地听着。

    “嗯。”感觉白瑾睿俯在那里一动不动，肚子却一片平静，心中不免有些愧疚。“也许是我错觉。”

    “又动了。”

    两个人齐声说道。都从对方眼中看到了不可置信的惊喜。

    **************************

    “水涵你来了，我本想去看你的，可是……”

    “我这不是来了吗？最近怎么样？”

    “都很好。你呢？”

    “很好。”

    皇上没跟来可是很稀奇呢。

    “心情对宝宝很重要的，你也不要太责怪皇上。”

    江水涵淡然一笑，“放心，我没有真的生气。”转而看向夏洛语，“已经可以看出来了，有没有不便？”

    “没有，昨天还感觉到动了呢！”

    “是吗？我摸摸可以吗？”伸手抚向夏洛语的肚皮却没有感觉到任何动静，眉毛一挑笑道，“也许在睡觉。”

    “呵呵。”难得看到江水涵也有调皮的一面。

    白谨禹一下朝匆忙地交代完白瑾睿就往后宫走去。“什么时候不见的？”

    “奴才不知道。”地上的小奴才不住地发着抖。

    “这个月月钱不用领了。”甩手向外走去，若不是涵护着你们又岂是这么便宜就饶得了的。

    “好了别哭了，皇上不会怪你们的。”刘总管待皇上走远了，轻轻安抚着。也不禁暗暗喃道，“这是发生什么事了，昨天刚说不准任何人进入，今天人就不见了。”

    “涵。”

    听到叫声江水涵马上转为一脸冷漠。

    “我命人将药带来了，你快趁热喝了。”

    夏洛语看江水涵没有回应的意思，想帮忙说句情，可想到江水涵刚才的话，也只是说，“你们先喝药，我去看看睿回来没？”

    关上门，隐约还能听到白谨禹的声音传出来。不禁莞尔一笑。

    *************

    
篇外话：今天看了渥丹的《浮光》，开始总觉得是那么隐晦，像是在眼前或者心上蒙上了一层雾一层纱一样，让人压抑的不舒服。看了大半篇还是感觉戏中的人物是那么遥远，无论怎么探究都无法靠近。是人物的性格离我太遥远，还是不喜欢那么复杂的人生。始终被那种若有似无的感情萦绕着困扰着。可是看到结尾却被那种淡淡的感情感动了。即使知道爱有千千种，可却固执的认为透明的，坦白的，双方之间没有任何隔阂和隐藏，坦诚相知才是真爱。到底还是被打动了。

    第一次写别人的评论，文笔很挫……也只是个人的感受，忍不住想拿来分享一下。其中有句话很喜欢的，可是看完后大致找了下没找到，暂且放下。

    *************

    另外若水还发现，偷偷转文的原来不是单纯地利用编好的程序，而是还要人稍加审核的哦……
 


爱就是幸福 正文 第48章
章节字数：2208 更新时间：11-01-03 00:14
    第四十八章

    “白瑾睿，你这是死罪？”白谨禹愤怒地盯着不紧不慢收拾着残局的白瑾睿。

    “即便你追到了又怎样？把他限制在你的后宫？还是丢下朝政一年？”

    “可是水涵……”白谨禹向泄了气的皮球一样抱头坐在龙椅上。

    “他会很好的。不是已经将影卫派去了吗？”伸手拍拍白谨禹的肩膀。

    “他为什么就不能忍一年呢？”

    “他能为你留着宫中已经很不错了。”

    “我去看看他，看见他好，我就回来……”

    白谨禹南下了，白瑾睿可要忙起来了。

    *************

    天气很好，虽然还是有点热，可是难得的有丝丝凉爽的风拂过。

    花园白瑾睿同夏洛语并肩散着步。

    “睿，我听说皇上南下时带来了一个女子，还纳为妃子？”虽然皇上的事，但是关系到水涵，夏洛语还是开口了。

    “嗯。”

    “那水涵呢，知道吗？”

    “知道。”

    “是皇上……还是为了掩人耳目？”

    “掩人耳目，妃子也是水涵那边的人。”

    那我们呢？我们是不是也要掩人耳目？

    也许是看出了夏洛语的担心，“为了孩子好，必须让世人知道这孩子是皇上的亲骨肉。我们不同，没有人追究这个。”

    “水涵是多么骄傲的一个人。独自生活在那里，真是苦了他了。”如果是我，万万做不到的。

    白瑾睿紧了紧环着肩膀的手臂。

    *************

    夏洛语本来就是安静的人，每天看看书，下下棋，聊聊天，散散步一天很快也就过了。倒也不觉得太闷。

    “语儿的棋艺是越来越好罗。”白浩天看着棋盘发着感叹。

    “还不都是爹爹教的好。”

    “爹，小语哥哥，谁赢了？对了，小语哥哥，你看我给你求的平安符。”

    接过欣儿手上的平安符，“谢谢欣儿。”

    白浩天温和地问道，“去哪里玩儿了，怎么回来这么晚啊？”

    “没去哪里，听主持讲经了。”

    “方圆大师我也识得，倒是一个慧人。”白浩天点点头，微微一笑。

    “是哦。”

    白浩天站起身，“你们聊吧，我乏了。”

    “快喝杯茶暖暖身体。”

    “小语哥哥，我来，我来。”欣儿忙上前接过茶水扶着夏洛语坐下。

    夏洛语只好无奈地笑笑，现在人人见了他不是叫他坐着别动就是让他休息。

    “我坐好久了，不如我们去花园转转吧。”

    喝完茶的欣儿放下茶杯，欣喜地道，“好啊，我扶着你。”

    花园的花朵还有几颗开得艳，其余的早就谢了，不过花草倒是好看了许多。树叶也已染上了秋天的色彩，少有的几颗绿叶夹杂在红的，黄的树叶中。随着风的吹拂慢慢飘落。

    “你们两个在这里呢，让我好找。”

    “方筝姐。”

    “快来尝尝这果子，宫中送来的。挺新鲜的。”

    鲜红的果肉泛着水光诱惑着每个人的馋虫。

    “真好吃。这是什么果子啊？”欣儿回味着口中的味道问道。

    “当地也叫蟠桃。只是与我们这里口感不同。”

    “在吃什么？”

    “悠云。”

    “悠云哥哥。蟠桃，你也来尝尝。”

    “嗯，果然不错。”又拿起一块儿转向夏洛语，“最近感觉怎么样？”

    “挺好的。”说着将手伸了过去给悠云把脉。

    “嗯，都挺好。这个月就足月了。”

    三人聊了会儿天，悠云说要去看看水涵，就要告辞。

    *************

    “语儿，疼就叫出来。”白瑾睿不停地拂去夏洛语额头的汗液。

    “现在好多了。”虚弱地一笑，努力抬起手揉去白瑾睿紧皱的眉头，却被白瑾睿紧紧地攥在手心。

    “我去看看悠云来了没。”

    快步走向门外低声吩咐，“去叫御医来候着。”

    转回屋看到夏洛语紧紧抓着毛巾咬在嘴里，急忙上前攥着另一只握紧的手。

    “快点啦，要是语出什么事，我就再不理你了。”悠云的声音像是天音一样传来。

    同时出现的还有一个白胡子老头，“好啦，云儿，这是正常的，我保他没事。话说你私自取我仙丹我还没给你算呢。”

    “这都什么时候了，你还……”悠云急的脸都红了。

    “好好好……”老人捋捋胡须走上前去，转头又对悠云说道，“还不快带这位年轻人出去。”

    白瑾睿刚张口，悠云就问道，“不需要准备什么吗？”

    “热水吧。”

    门外的悠云焦急不再，一副悠悠然的口气，“放心啦，语儿一定没事啦。”

    谁知话音没落就传出了夏洛语的一声凄厉的叫声，如果不是悠云及时拦住，白瑾睿就要闯进去了。

    不久就传出了婴儿的啼哭。

    将孩子轻柔地递给白瑾睿，老人上前就揪住悠云的耳朵，“小子，跟老夫回去算账去。”

    “我干儿子，我还没看我干儿子呢，你等等……”声消人消。

    白瑾睿抱着怀中粉嫩的小婴儿走到床前，看到夏洛语抬起手轻轻地拂去眼角，才惊觉自己竟然流泪了。

    “好丑哦！”

    “哪里丑？”

    “呵呵……”

    *************

    怀孕可以隐瞒，可是孩子的哭声可是瞒不住滴。

    府中都知道新添了个小少爷，可是具体就不知道了。

    
 


爱就是幸福 正文 第49章
章节字数：1984 更新时间：11-01-03 00:18
    第四十九章

    
“大少爷，小少爷饿了，来把小少爷给奴婢好不好？”看见宝宝抱起因刚睡醒在啼哭的小贝贝拍哄着，派来伺候的小丫头和奶娘都吓坏了，却不敢表现出任何惊慌，只能轻柔地诱哄。

    宝宝不情愿地撅起小嘴巴，看着贝贝被抱走。

    “宝宝怎么不高兴了？”夏洛语进来就看到宝宝落寞地站在贝贝的小床旁。

    “爹爹，贝贝什么时候才会吃饭啊？”

    “嗯，还要再等几个月。怎么了？”

    “娘经常说吃饭才会长的快，我想贝贝快点长大，陪宝宝玩。”

    “宝宝挑食吗？”好像不记得啊。

    “宝宝不挑食。”

    “王爷。”抱着宝宝走来的小丫头看见白瑾睿低声叫道。

    白瑾睿接过贝贝，“下去吧。”

    宝宝跑上前，努力垫着脚尖把这白瑾睿的胳膊叫着，“贝贝……贝贝。”

    白瑾睿怀中的小家伙，不知道是相应宝宝还是看见父亲高兴，使劲拍着两个小手。

    白瑾睿低头看着抓着衣襟不放的宝宝，“宝宝功课做完了吗？”

    “做完了。”接着转向夏洛语晃着两个小胳膊，“爹爹抱，我要看贝贝。”

    
夏洛语笑笑，抱起宝宝走向案边坐下。奈何白瑾睿一落座宝宝离贝贝更远了，又扭着小屁股从夏洛语腿上滑下来努力挤到白瑾睿腿间看着贝贝说话。白瑾睿索性将宝宝也抱来放在另一个腿上。

    看了会儿两个孩子的互动，夏洛语问道，“黄姑娘怎么样了？”

    “已经稳定了。”

    “那就好。”

    当初江水涵第一次见到黄怡婷就看出了异样，后来派了御医果然是早时就烙下了病根。

    
原来当时黄姑娘生下宝宝后两人生活潦倒，月子中烙下了病。后来为了追回宝宝风餐露宿的又添了旧病。虽说没什么大碍可是身体底子已经破坏也只能慢慢调养，只是不能再有任何闪失。

    听到“叩叩”地敲门声响起，“进。”

    “悠云，快来。”

    “干儿子……”

    “悠云爹爹。”宝宝甜甜地叫道，还径直介绍道，“贝贝。”

    “宝宝乖。”

    “水涵哪里怎么样？”

    “很顺利，已经回宫了。”

    “回宫？你做到的？”

    也是，刚生完小孩儿就是可以，白谨禹也不肯劳累他啊。

    “睿，我们明天去看他吧。”

    “好。”

    *************

    大家只道新纳的妃子刚来就生下了皇子，可是很不幸的是难产，皇子是保住了，这妃子也着实是不能享福的命。

    “洛语，你们来了。”

    “快躺下。”夏洛语忙上前。

    江水涵笑着靠回去，向旁边宫人示意了一下。一旁的宫人会意取过椅子放在床边让夏洛语坐下。

    夏洛语看着江水涵怀中的小娃娃感叹道，“真好看，不像贝贝生下来一张小脸皱的难看。”

    “贝贝不难看。”宝宝稚嫩的声音立马引来一阵笑声。听到笑声宝宝更不乐意了，撅着小嘴对着唯一没笑的白靖轩求证道，“轩轩，贝贝不难看。”

    白靖轩小大人一样地点头附和，“恩。很漂亮。”

    听完宝宝高兴地跑向抱着贝贝的悠云身边，“悠云爹爹，我要看贝贝。”

    将目光从宝宝身上移过来，“给我讲讲你这段是怎么过的吧！”

    ……

    *************

    “爹爹，下雪了。下雪了。”

    刚梳洗完，宝宝就兴奋地拉着夏洛语和白瑾睿往外跑。

    站在门口，夏洛语不由地发出感叹，“真美。”

    世界在一夜之间变成了白色。院中的梅花刚刚结了花骨朵，极淡清香还是可以闻得到。再落上一层雪，白皑皑之中透着隐隐的粉红。

    白瑾睿想到了夏洛语害羞时的脸颊。

    宝宝早跑去踩雪了，他喜爱极了这种“咯吱咯吱”的声音。

    夏洛语也不由自主地走向一株梅花深深地嗅着。

    “噗通”一声，宝宝摔了个脸朝天，刚想瘪嘴，就看到白瑾睿的目光。吸吸鼻子站起来，对跑过来的夏洛语委屈地道，“爹爹，屁屁疼。”

    白瑾睿上前抱起宝宝，“先去吃饭，再来玩？”

    “好。”

    “宝宝，待会儿叫上爹爹，我们一起去堆雪人好不好？”

    “好。”宝宝开心地笑着。

    “那先乖乖吃饭。”

    白瑾睿从后面环上夏洛语的腰，“你不去吗？”

    “不去了。贝贝在爹那里？”

    “嗯。”

    许久，夏洛语转过身看向白瑾睿。

    “真好。”

    “是啊，真好。”

    默默地对视着，时间仿佛在此刻凝聚，眼中只有彼此。

    夏洛语攀上白瑾睿的脖颈，缓缓地递上自己的唇。

    -全文完-

    若水要发表感言：终于完结了~~

    若水真心地希望每个人都会幸福。

    ~好煽情啊~