牵着手一起走 

                   作 者：摩瑞娜兹    类别:耽美小说-现代都市
                  作品关键字：陈羽 赵天齐
                  想我陈羽玉树临风、才华横溢，怎么就栽在那个闷骚男手里了！笑什么笑？！那边那个，叫赵天齐那个！看啥？说的就是你！陈羽跟赵天齐，风风火火的爱情之后，才是刻骨铭心，唯有能经得起考验的爱人，才能相伴，牵着手一起走下去！








牵着手一起走 作品相关 序言
章节字数：222 更新时间：10-12-11 15:13
    估计这文会比较长

    刚开始写有些没找着感觉

    可能会有流水账的感觉

    我会尽量地完善文章

    希望亲们能满意

    不足的地方还请亲们指出来哈~

    高考完用中文的机会都少了（因为俺是英文系==）

    所以说突然要用中文来写作

    真的一下子还找不到那种写作的感觉

    有些纠结啊

    但是既然下定决心要写

    俺就会认认真真端端正正地写的

    再次，鞠躬ing~
 


牵着手一起走 正文 第一章
章节字数：1696 更新时间：10-12-11 15:09
    我叫陈羽，上个月刚满18，是个刚刚跨入大学校园的新新人类，传说中的freshman。。。

    
18年啊！一想到我终于能脱离母亲大人的魔掌，我的心情啊，就想是苦难的劳动人民看到了新中国的太阳！所以说~我决定，我要在大学活得相当的有姿有色，这样才对得起我这被蛋疼的教育考试制度压榨的一身排骨！

    
“哎呀，终于上大学了！我盼星星盼月亮，终于活着熬到解放胜利了！”望着大门上那几个大字，我郁闷，为啥题字的人总是写得这么龙飞凤舞的，欺负我们这些看不懂书法的么。。。

    “小羽同志，别在那感叹了，再不快点去排队就来不及报名了。”

    “郑伟斌同志，你也太夸张了嘛，你以为是iPhone上市啊，那么火爆。”瘪瘪嘴，瞥了一眼这个刚才在大巴上遇到的老乡。

    
“不信你自己看啊！”他抬了抬下巴，我顺着那个方向望过去。妈妈咪呀，那个阵仗，跟难民抢稀饭一样，个个手上抓着一把钱想往里挤，看到那些彪悍的大妈（不愧是超市达人的大妈些。。。），我吓得手一抖，行李箱都差点翻了。敢情这交钱都这么积极。看那些个家长啊，生怕钱交不出去的样子，这上大学又不是你钱交的快就能给你分个好班，不知道着的哪门子急。

    “要不我们明天来吧，先到宿舍收拾了，明天早点来报名。”我实在是惧怕那种很擅长挤人的大妈，这都是被我老娘压迫去超市大采购的后遗症！

    “你说什么呢？不报名哪里来的宿舍住啊？”郑伟斌一脸无语的看着我。

    
“呃。。。好想是这个理。。。”我把行李放下，“那这样吧，你帮我看着东西，我去报名。”这大热天的，虽然不想去人堆里面挤，但是看在这个老乡刚才帮我提行李的份上，我还是义无反顾的上了！

    “啊，好好好！那我在那边那个树地下坐着等你啊。”

    手里紧紧拽着两人份的学费，我咬咬牙，硬着头皮加入了浩浩荡荡的交学费大队。

    人太多了，本来地上是画着排队的线，现在也看不见了，都不知道到底排的几号窗口。哎

    算了，排到了再说。我在人群中被，一会儿被推这边，一会儿又被挤到那边。无奈的翻翻白眼，好在我这细胳膊细腿还比较结实。

    “啊！”前面一个交了费的人转过身来撞了我一下，好家伙，我这可是站在一阶台阶上啊！

    我闭上眼睛做好了挺尸的准备。

    咦？腰上的一双手代替了预想当中的水泥触感。

    这双手将我慢慢往前推。

    我睁开眼睛，忽然反应过来，忙的站稳，慌张地转了下头，“谢谢！”

    “不用谢。”沉稳而略带磁性的嗓音。这声音，让我一怔。靠，太性感了吧。。。

    我好奇地转过头，啧啧，贵公子啊，慵懒又性感，眸子里还带点忧郁，我站在同胞的立场上理性地分析着。

    心里有点不爽，这种高端货色摆明了就是要抢我风头嘛。。。

    他也不回避我打量的目光，嘴角挑了挑。

    嘁，挑衅！

    脑子里比了个中指。回头，无视他！（儿啊，你真是忘恩负义。。。别人刚才才救了你。。。）

    “下一个，下一个。”

    “唉，同学，你快点啊！到底报不报啊？！”负责收费的老师不耐烦的叫道。

    可惜我还沉浸在对他的yy中。。。

    “喂，到你了，还不快去。”他又在后面推了我一下。

    “呃，来了来了，对不起啊老师。”我点头哈腰地把钱递过去，感觉就跟小太监见了皇上似的。这世道啊，收钱的才是大爷！

    交了钱我回过身又瞪了他一眼才趾高气昂的走了。

    “伟哥~伟哥~”我使劲叫着郑伟斌，心想这人怎么不鸟我勒，我还一个劲的挥手。

    只见他黑着脸走过来，给了我一爆栗。

    “你要再这样叫我，我跟你急！”他把行李扔给我，我一个踉跄。

    瘪了瘪嘴，揉着额头，泪眼婆娑地望着他，“叫伟哥亲切嘛。。。”

    “你！！！”郑伟斌的脸更黑了。。。那眼神，都快喷出火来了。

    我秉承珍爱生命的原则，见好就收，“别气别气，咱们先去寝室把东西放好，待会儿我请你吃饭还不行么？”

    我们一路说着就往8-2宿舍走去。

    
 


牵着手一起走 正文 第二章
章节字数：1402 更新时间：10-12-11 15:09
    “B620，恩，就是这了，进去吧。”

    一推开门，我就看见那家伙了。

    那个摸了我纤纤细腰，和玉背的家伙！

    他抬头看见我，又朝我挑衅的笑了（别人那个明明就是温文尔雅的笑=。=），我一记眼刀飞过去，他一愣，又低下头去摆弄手机。

    哈哈，被爷的气势吓倒了吧。识趣的爷就收了你做小跟班，不要跟爷作对。

    郑伟斌看我又在一脸呆相地yy，无语地用手肘捅了捅我。

    “进去啊，堵在门口干嘛？”

    “你好啊，新室友！”我只余光瞟见一团巨大的阴影向我走来，等反应过来的时候，我弱小的身躯已经被“‘熊’抱”在来人的怀里了。。。

    
“呃、、、同志，你别激动啊，你先放开我，我快勒死了。。。”来人忙的松开手，我拍着胸口大口喘着气。看着那熊一般的体型，我再瞟了眼自己的小身板，咽了下口味，这都是妈生的差别怎么这么大捏。。。

    “对不起啊，那个，我主要是太激动了。。。”来人不好意思地抓抓后脑勺。看着那纯真的肉脸上浮现一抹红晕，我反而有些不好意思了。

    “没事没事，别在意。对了，我叫陈羽，你呢？”

    “嘿嘿，我叫王小军，我爸妈都叫我军子，你们也可以叫我军子。”

    君子？！看着一脸憨笑的王小军，我只有吧唧吧唧嘴。

    这时，突然从王小军背后冒出一个人来。吓我一跳，我还以为是背后灵，

    “陈羽你好，我叫谢昀昊，请多多指教！”看着这个比我还瘦弱，堪称虚弱的小个子，让我产生了一种保护欲。再加上他那说话方式，我真怀疑他是不是日本人。。。

    “恩，你好你好，小耗子，以后羽哥会保护你的！”我用领导慰问同志的方式拍了拍他的肩，以示鼓励。

    “我，我不是小耗子。。。”谢昀昊用食指推了推眼镜，小声地嘀咕着。

    “你看你这么正太，不是小耗子是什么？哈哈”我蹂躏着他唯一有点肉的小脸，真痛快啊。

    难怪表姐那么喜欢捏我的脸。

    “小羽！快别捏了，你看人昀昊脸都被你捏肿了！”郑伟斌一把扯开我的手，把谢昀昊的脸从我手中拯救出来。

    “啧啧，没看出来啊伟哥，这么快就重色亲友啦？”

    “好你个陈羽，你再叫声‘伟哥’试试！”郑伟斌卷袖子就要过来提我。

    “小羽，‘伟哥’是什么东西啊？”军子一脸茫然。

    我用胳膊攀着军子的肩（因为实在是架不到脖子上），正色道：“‘伟哥’嘛，就是。。。”

    我话还没说完，那个家伙就开口打断我，“对了，我还没自我介绍呢。我叫赵天齐，以后我们大家和平共处，共同进步。”

    郑伟斌一脸感激地望着赵天齐，我目露凶光，恨不得在他身上盯两个洞出来。

    
好哇，跟我杠上了是吧？本着有仇不报非陈羽的信条，我说道：“赵天齐，齐天大圣。齐天大圣就是孙悟空嘛，但是叫你孙猴子又不太好，我们这都有个小耗子了，再来个猴子别人肯定以为咱们寝室改动物园了，所以，就叫你大师兄吧！你说怎么样啊~大师兄~~~”

    只见赵天齐脸一沉，挑眉看着我。那半眯的眼睛一瞪，惊得我打了个寒颤。

    只见他突然又笑的人畜无害得说：“好吧，这样才显得咱们亲切，对吧，小羽？”

    说着还搂过我以示亲切。

    这人，就跟川剧变脸一样，说变就变，刚刚我明明就嗅到了危险的气息--

    恩，不能掉以轻心，不能轻敌！

    
 


牵着手一起走 正文 第三章
章节字数：1688 更新时间：10-12-11 15:07
    “咳，咳~”郑伟斌看气氛有点古怪，忙开口打断道，“小羽，你不是说要请我吃饭么？怎么着，想反悔啊？”

    “呸！我小羽这么大方，还为了一顿饭骗你不成？”我不悦地扫了他一眼。

    “是是是！小羽哥大方得很！那你就全寝室一块请了吧!”郑伟斌奸诈的笑着。

    我一时有些尴尬，不是心疼钱，是我实在不想跟赵天齐那个死对头（儿啊，那叫冤家~~~）一起吃饭，更何况还要我出钱！

    谢昀昊看我有些犹豫，还以为是我舍不得钱，忙开口想替我解围，“要不小羽你们俩去吃吧，我这反正东西还没收拾好呢，你们去吧。”

    被谢昀昊这么一说，我顿时有些不好意思，一起吃就一起吃，小耗子这么够意思，我就看在小耗子的面子上勉为其难地跟赵天齐一块吃吧。

    
“说什么呢小耗子？我的东西还不是没收拾，待会儿吃了饭再回来收拾不也一样么？反正明天还有一天时间勒。走走走，要去就得一起！”我一把搂过谢昀昊，揉了揉那一头卷毛。

    
大学周围的餐馆还真是多，各种各样的。因为是开学报道的日子，好多家长陪着孩子来的，所以到了这个吃饭的点儿，到处都是人，找了好几家都没位置了，最后终于在一家火锅店找着了张桌子。

    
重庆这个地方，就数火锅店多，到处都是，而且价格便宜又好吃。虽然开学老妈给的钱挺多的，但是考虑到有王小军同学那个终极战斗力的存在，我还是得为自己的钱包考虑考虑。要不然这么热的天，把我吃得连买冰激凌喝酸梅汤的钱都没有的话就实在悲惨了。

    点好菜之后我就开始四处打量起来。

    “看什么呢小羽？”郑伟斌看我贼兮兮地到处瞟，不禁问到。

    “我看看有没有美女啊！”我也不看他，继续观察。

    “小羽你在挑老婆啊？”王小军同志憨厚地问我。

    “不是，我只是养下眼，待会才有好胃口吃饭嘛~”

    哎，看了半天都没看到个正一点的，不禁有些沮丧。

    “哎，都没个漂亮的。。。还是我们小耗子长得好看啊~哈哈哈哈哈、、”我又伸出咸猪手去摸谢昀昊的小脸。

    谢昀昊脸一红，忙得低下头。

    “才。才没有。我是男的。怎么能跟女的比！”谢昀昊结结巴巴地反驳着。

    
“哎呀小耗子，你看看你，就跟小白鼠似的，皮肤又白，脸又小，眼睛又那么大，鼻子还小翘小翘的。这么一看还真是~啧啧~”我一副猥琐大叔的样子，吓得谢昀昊脸埋得都快到桌子下面去了。

    “小羽！你就不能消停会儿么？”

    “郑伟斌同志，好歹我也是你老乡吧？你咋就老拆我台呢！”这个郑伟斌，这么快就跑到谢昀昊的阵营里面去了，真不够义气。

    “话说小耗子你是不是有日本血统啊？”我端起杯子准备喝口水，说了这么久。有点渴了。

    “是啊，我妈妈是日本人。”谢昀昊一脸正色。

    “噗。。。”我这一口茶刚到嘴里就这么一去不复返了。

    扯纸擦了擦嘴角，“我就说嘛，我的眼神不会错的！”

    “好了，好了。快吃菜吧，都煮好了。”

    
我看了眼在旁边一直不说话专心帮我们煮菜的赵天齐，心想，这人还是不错的嘛，虽然人比较内向（别人只是还没跟你混熟=。=），但是性格还是不错的，看来是我对他成见太深了。

    “赵天齐，你是本地人么？”我一边涮着肥牛一边问他。

    “恩，就是。”说完他又低下头去吃。

    汗，还真是惜字如金啊。。。

    我只有转换目标，“军子，你老家是哪的？”

    军子正吃得不亦乐乎，流了一身的汗。

    “我啊？我是江津的，离重庆不远的。”说着还用纸擦了擦嘴角流出来的油。

    “我们那的米花糖可好吃了，下次我给你们带点来，这次东西太多拿不了了，就没带。”

    
一听吃的，我就乐了。我这好吃嘴在朋友圈里可是出了名的！我这体质就是天生的不长肉，将近180个子，就120来斤，吃得最胖的时候也就129，反正是不会突破130斤的上限。

    朋友们都说我是天生美食家的体质，就为这个，我那些红颜知己们没少骂我。

    嫉妒！你们那是赤裸裸地嫉妒！

    
 


牵着手一起走 正文 第四章
章节字数：1807 更新时间：10-12-11 16:22
    结果第二天到晚上寝室都再没有新人来，六个人的寝室就只住了五个人。

    后来打听才知道，本来分到我们寝室那个人不是我们系的，他就申请了调寝室。

    我心想这样倒不错，那四个人也混得比较蛮熟了，再来个生人反而不习惯。

    于是乎，我陈羽的大学生涯就这样拉开了序幕。

    开学头一周就是各种各样的学前教育，听讲座开会。

    而且刚开学又没带电脑，怕军训的时候比较混乱，要是有人混水摸鱼岂不是亏大发了。

    课本也还没发下来，本来还想着当一回好娃娃好好学习学习，只可惜没这机会啊。

    “明天要军训了，你们准备好了么？”谢昀昊刚洗完澡，用毛巾擦着头上的水。

    “军训还要准备什么？”王小军一脸茫然的看着谢昀昊。

    “不是要准备葡萄糖和藿香正气液么？以防万一啊！”谢昀昊甩了甩头发。

    “啊？还要准备这些？我都不知道啊。。。我以前都没军训过，这还是第一回勒！”王小军抓抓后脑勺。

    “啊？军子，你们学校以前都不用军训的吗？”我边嗑瓜子边用手机登邮箱。

    “是啊，我们那学校是乡村中学，都不军训的。军训好玩么？”

    
“好玩什么啊，折腾死你。一天就让你在那傻站着，要不就一二一，一二一，走过去又走回来。”我一脸愤然，“想当年我们初中的时候，可被那教官整惨了，到最后军训完，全班都倒了一半。我那嗓子足足哑了一个月，愣是发不出来声！”

    一想到当年那个惨啊，我就那个气！

    “那怪不了别人，只能怪你自己身子骨太弱！你看你那一身排骨！”郑伟斌这个烂人，一天到晚就知道损我。

    
“那是啊，伟哥。我肯定比不上您啊！威~武~!哈哈哈哈。。。”我毫不客气地捧腹大笑，谢昀昊也拼命忍住笑。王小军更是不给面子的大笑起来。自从他知道“伟哥”是什么意思之后，便毫不犹豫地加入了嘲笑郑伟斌的阵营。

    我抬头看看躺在床上一言不发的赵天齐，只见他用略带戏谑的眼神回看我，我心下一颤。

    又是这个眼神！

    我咋有种被当成猎物盯上的感觉。。。恶寒。。。

    “是啊，我可是‘伟哥’啊!我得对得起我的这个称号才行！”郑伟斌已经对我们叫他“伟哥”表示麻木了，看吧，所以说习惯真是一种可怕的东西！

    
其实从客观角度来说吧，郑伟斌同志实际上是那种很受女生欢迎的类型，黝黑的皮肤，立体的五官，185左右的个子，身上还有令我无比羡慕的匀称肌肉。一看就是常年坚持运动的阳光型美少年。思及此，对我给他起了这个低俗的外号其实还是有点愧疚的。。。

    不过俗话说的好，这才是关系铁的表现嘛！我不断这样自我催眠。。。

    军训的时候我跟赵天齐被分在同一个连，那三个被分在另外一个连。

    看到名单的时候，我嘴角抽了抽。

    好死不死偏偏跟赵天齐分到一起。

    虽说我对他的成见已经消失了，不过毕竟两人关系还是毕竟尴尬不是？

    正当我在思考要怎么跟赵天齐相处时，他竟然主动走过来跟我打招呼，“小羽，我们被分在一个连。”

    “是啊，大师兄。”我脱口而出就是大师兄。。。惊觉自己的失态，我一下慌了，“啊，对不起，那个，我不是故意的。。。”

    “呵呵，没事，叫外号表示咱们关系好嘛不是？”他拍拍我的肩，是那种好哥们式的，但是我还是有点被领导鼓励的感觉==汗、、、

    “呃，呵呵，是啊是啊、、、”我尴尬地附和着，摸了摸额头上的汗。

    想我堂堂陈羽，怎么跟他相处的时候就跟兔子见了狼一样，一惊一乍的。

    不行不行，这畏首畏尾可不是我的风格，我得改变这个被动的局面！

    我豪迈的想搂过赵天齐的肩，但是奈何人比我高一截儿。我就只有挂在他肩膀上。。。

    虽然我号称将近180，其实也就175的样子。。。不过老师不是教过么，4舍5入啊！所以我也没说错，约等于180嘛。

    看赵天齐的样子应该跟郑伟斌差不多高，那天他两并排走的时候还专门注意了一下。

    所以说，赵天齐差不多比我高上10cm。

    在心里哀叹一下，在寝室里面我也只有在谢昀昊找找成就感了。。。

    连王小军那头熊保不准都有180几。。。啧啧，悲哀啊悲哀。

    老娘，这就是你天天压榨我的后果！（陈母：那是你自己吸收不良！陈羽：还不是你的基因！）

    
 


牵着手一起走 正文 第五章
章节字数：1477 更新时间：10-12-11 19:26
    军训简直就是一种折磨。。。

    说是锻炼，大家也就坚持那么一段时间比较勤快而已。

    等军训一过，还不是各过各的，各人有各人的活法么不是？

    重庆这个地方的9月，那是相当的热！

    我这算是充分体会到什么叫做火炉！

    比我地震的时候在外面大帐篷还要热，纯粹就是免费蒸桑拿。

    
休息的时候，看那些本地学生面不改色地坐在地上谈天说地，再看看我，头发都黏到额头上了，猛地灌了几口矿泉水，取下帽子扇着，我顿生一种挫败感，都没注意到赵天齐什么时候坐到我旁边了。

    “喂，你不要紧吧？你脸好红啊。”赵天齐说完仰头喝了口水。汗水从他的喉结上滑下来。

    “还挺得住，就是这天太热了，闷死人啊！”我拿瓶子冰了冰脸。

    “我看你身子挺虚的，要是实在扛不住就请假吧。”

    “虚什么虚！老子才不虚！我这瘦是瘦，我有肌肉！懂不懂啊你？！”说着我还比了个大力水手的标志动作。

    “呵呵，好好好。不虚不虚。真受不了你，跟个炸毛的野猫一样，逮谁抓谁。”赵天齐戏谑地看着我。

    
“大师兄，你别用那种眼神看我行不？看得我心里发慌。。。”赵天齐那眼神。。有阴谋！绝对有阴谋！以我陈羽活了18年的经验来判断，赵天齐绝对有大大的阴谋！但是我又实在是想不出，我身上有什么可图的地方么？要说女生对我有阴谋，那是因为我的外貌，他赵天齐总不可能是因为我这张脸塞？！

    等等！莫非还真是看上我这张脸？！！！从小到大确实有不少男的对我示好，但是我自认这张脸对男性同胞还不至于有这么大的吸引力吧。。。

    
偷偷地瞟了一眼赵天齐，不像啊。。。看他一脸翩翩有礼的公子相，不像gay啊（小摩：儿啊，谁给你说gay就不能翩翩有礼了？小羽：我以为大部分的gay都是猥琐大叔==，小摩：。。。。。。）

    看着沉浸在自己yy中的陈羽，赵天齐嘴角一挑，伸手想把黏在陈羽脸上的一截小草段子拈掉，“你脸上有脏东西。”

    正在神游的陈羽被吓得一跳，忙得躲开。“哪里哪里？我自己来！”

    “呵呵，没事，我帮你弄吧。。。”赵天齐看他这副样子，大概猜到了陈羽刚才在想什么，逗弄之心顿生。

    
“啊？啊。。。那，那好吧。。。”陈羽顿了顿，心想我不能以小人之心度君子之腹啊，兴许别人就是一番好意，又不是每个对自己好的男的都是gay。。。这样想着也就放松了身体。

    赵天齐趁机摸了把陈羽的脸，嗯，跟预料的一样嫩滑~

    “你你你！你吃我豆腐！”陈羽被赵天齐摸出了一身的鸡皮疙瘩。

    “你别冤枉我，我这不是帮你把脏东西拈掉么？”赵天齐站起来，拍拍裤子上的灰尘，转身往集合的地方走。

    “靠！”陈羽愤然，“怎么一遇上赵天齐我就焉了勒！搞不懂搞不懂。。。”陈羽摇摇头，也起身往集合的地方走去。

    
从那天开始，陈羽就小心提防着赵天齐，生怕他稍不注意赵天齐就又趁机捉弄他，但是那天之后赵天齐确实老老实实地跟他相处，每天一起去军训，吃饭，回寝室，也没故意捉弄他。这反而搞得陈羽一头雾水。

    “小耗子，把你那个藿香正气液给我点儿。”

    “咋了小羽？中暑了么？”谢昀昊从抽屉里摸出两瓶藿香正气液递给我。

    “不知道，可能有点吧。反正我头晕，有点想吐。”我接过药插上吸管喝了。

    “那咋办啊？明天军训最后一天，要检阅啊！”谢昀昊有些担忧地摸了摸我的额头。

    “没事儿，应该扛得住的。我这身板还是没那么不禁用！”说罢，我豪迈的拍拍胸脯。

    
 


牵着手一起走 正文 第六章
章节字数：1400 更新时间：10-12-11 20:24
    想不到啊！想不到。。。

    我陈羽就这么红了！

    军训检阅那天早上起来，我就觉得人特别的没精神，下楼梯的时候都得扶着墙。

    但是我想，我陈羽不能在革命的关键时刻倒下！都坚持到现在了，这个时候倒多不划算啊！

    不能对不起人民对不起党，更不能对不起时刻教育我要有男子汉气概的老娘！

    所以，我一咬牙，喝了两瓶藿香正气液外加一瓶儿葡萄糖我就上了！

    所以说，我最讨厌什么检阅啊，什么这样会那样会了。

    那领导发言简直比唐僧还嗦。

    我只觉得腿越来越软，头越来越晕，接着眼睛一闭就倒下了。

    昏过去之前，我就只有一个想法，我就真不应该逞这个强！脸都丢尽了。。。

    “你醒了，要喝水么？”

    一睁眼看到的就是赵天齐放大的脸，害我因为中暑而罢工的身体被吓得更虚弱了。

    我的小心肝啊。。。

    “你，别靠那么近，热！”我别开脸，心跳竟然有些乱。。。

    “呵呵，这里面开了空调你还热？”听他说着，我才发现自己躺在校医务站的床上。

    难怪我觉得手臂凉凉的，结果是在打吊针啊。。。

    “我中暑当然会觉得热了！”我无力地反驳着。

    难道我上辈子是猪八戒？这辈子怎么被这个孙猴子吃的死死的，平日里所向无敌的利嘴对着他就完全发挥不出威力来。

    “是你送我过来的么？”我接过赵天齐递过来的水杯，喝了几口，嘴还真干。

    “嗯，怎么？想报答我的救命之恩？”赵天齐挑了挑眉。

    闻言我手一抖，撒了些水在床单上。

    “赵天齐，你这人。。。怎么这么。。。这么表里不一呢。。。”

    “噢？表里不一？怎么说？”赵天齐很感兴趣地望着我，期待我的下文。

    “平时看你不说话，我还以为你害羞内向勒，混熟了才发现你这人说话怎么这么冷啊。。。原来你这么闷骚，真是没想到啊，失策失策。。。”我摇摇头，表示惋惜。

    “什么闷骚？!我那时认生！”他晃晃食指，否定我说的话。

    “不要转移话题，你还没说你怎么报答我的救命之恩。”

    “汗。。。你要我怎么报答嘛？啊？请你吃顿饭如何？”我无奈地叹口气，又得破费了，伸手摸摸裤包，我已经能够想象它扁下去的样子了。。。

    赵天齐看着我的举动，忍住笑，“那怎么行？怎么好意思让你破费呢!”

    听见这句话，赵天齐在我心中的形象顿时高大起来。果然是翩翩有礼的好同志啊！！！

    谁知他接下来的话完全把我的希望抹灭了。。。

    
“饭就不用请我吃了，我自己出钱。以后你每天中午就帮我去食堂打饭吧！早上我不去食堂，晚上我去餐馆吃，所以你就只用中午帮我去挤食堂就好了，我对你够意思吧！小羽同学~”

    靠！我收回我说他“闷骚”这句话，他者哪是闷骚，根本就是腹黑！！

    赵天齐无视我杀人的目光，悠哉游哉地扶着我回一路走回寝室。

    一想到我以后暗无天日的抢饭生涯，我就欲哭无泪。。。难道我这辈子都跟“挤”字杠上了么。。。

    望着旁边一脸坦然的赵天齐，我就恨从心生！

    那句话怎么说来着？

    对，无语凝噎，惟有泪千行！！！

    还有句话怎么说来着？

    对，君子报仇，十年不晚！！！

    好你个赵天齐，我陈羽记着你了！！！

    
 


牵着手一起走 正文 第七章
章节字数：1762 更新时间：10-12-11 21:14
    大学里面的社团可谓是各式各样，五花八门啊。

    我陈羽虽说挺大方，但是我是该大方的时候大方，不该花的钱我绝对一分都不多花！

    本来前几天打了那个吊针我都够心疼的了，这会儿加个社团还得给钱，那我肯定是不愿意的了。所以本着节约是美德的原则，我决定去学生会试一试，起码不要钱啊！

    反正即使选不上也不亏。

    但是我想着要是被寝室里面那几个臭小子知道去面试又选不上挺掉面子的，我便打着去图书馆看书的旗号揣着份履历表直奔校学生会去了。

    
其实心里挺没谱的，以前读书的时候怕麻烦，就一直不想当官，也不知道学生会面试到底要考些什么。不过大学不一样了，听说在学校里面表现好的，以后履历也会光辉一点。其实这个学校本来就还算不错了，怎么说也是个211啊。不过现在全国重本大学生那么多，没有点真正的本事还是不行的。所以我也就是想在学生会锻炼锻炼，增长点胆识和经历，到没想真的混到当个学生会长之类的高官。

    我正在那神游勒，一个美女就走过来跟我打招呼，“同学，请问是来学生会面试的吗？”

    
我一时没反应过来是在跟我说话，“呃？哦哦，就是。”这美女肯定不是文艺部就是外联部的，以前听表姐说过，外联部和文艺部是美男美女云集的地方，而且都是些有钱人家的少爷小姐些。

    “那你想去哪个部面试呢？”美女微笑着问我。

    “呃，我还没想好勒。。。”虽然我美女见得不少，但还是被这个女生的气质震慑到了。

    “那同学你要不要到我们外联部来试一试？”噢，原来是外联部的啊，难怪一身的名媛气质。。。

    “但是我不是本地人啊，要是出去拉外联的话我连路都找不着啊！”我确实是不想去外联部，又忙又累，我还是怕耽误了正课。

    “部长，副部长让你过去一下，说是商量一下面试的题目。”有个娘炮跑过来对着我面前的美女说道。

    “同学，实在不好意思，我有点事得先走了。对了，我叫唐莉，是外联部的部长。请你考虑一下吧，我觉得你应该加入我们外联部的！”她抱歉一笑，转身走了。

    那个娘炮瞪了我一眼也转身走了。我低头看看身上穿的Gap帽衫，实在想象不出哪里跟有钱人沾得上边，要是只看脸还说得过去。。。

    在看那个夹着腿跑开的娘炮，我也实在没想出我哪里得罪他了，用得着那样瞪我一眼。。。

    算了，还是去面试吧，看着面前写着文艺部的教室，我深吸一口气，走了进去。

    要是后来知道外联部跟文艺部之间有那么多的纠葛，我打死也不会去文艺部。。。

    什么叫做炮灰，说的就是我这种人。。。

    交了履历之后我就傻兮兮的坐在凳子上等，知道念到我的号，我才站起身，扯了扯卷起来的衣角，抬头挺胸地走进面试的房间。

    
看着那个架势我就有点发怵了。不就一学生会面试么，用的着这么多人来当评审么？难道说大家都想体会一下当毒舌Simon的感觉？看着前面一字排开的十来张凳子，被十多双眼睛盯着的感觉真是浑身不自在。

    “同学，请先做一下自我介绍。”坐在中间那个貌似老大的人开口道。

    “哦，我叫陈羽，今年18岁，来自四川**，擅长唱歌。”我挺直腰板面对审视，正然道。

    
“嗯，那你为我们展示一下你的才艺吧！”那个貌似老大的女生旁边的一个貌似男生的女生开口道。（这句话是不是有点绕--，但是这是我的真实经历啊。。。我就直接套用过来了。。。）

    看到那女生，我料定她肯定是个T！平时在我那资深腐女表姐的摧残下，我可是没少被灌输这些知识。

    “好的，那我唱一段nothingonyou吧。”我清了清嗓子。

    “beautifulgirls，allovertheworld

    Icouldbechasing，butmytimewouldbewasted

    theygotnothingonyoubaby，nothingonyoubaby

    theymightsayhi，andImightsayhey

    butyoushouldn‘tworry，aboutwhattheysay

    costheygotnothingonyoubaby，nothingonyoubaby”

    
 


牵着手一起走 正文 第八章
章节字数：1610 更新时间：10-12-12 00:19
    至于面试的结果，那当然是过了~~~不过这只是初试==

    对于这个我很郁闷，这一学生会选人搞得跟选秀一样，还来个初试复试。

    
不过文艺方面我还比较有信心的，想当年高中的时候我在社团的时候的人气可是华丽丽的！当然我的实力也是华丽丽的！还记得社团老大给我说好多小妹妹就是冲着我的名号来的，我那个得瑟啊，生活是如此美好！

    
不过以前高中有演出都是各自负责各自的，我就是直接上去唱的，其他幕后策划什么的我都不会管，但是大学的就不一样的，文艺部的人都得是全才，不仅要上得了台面，幕后也得样样拿得出手才行。

    复试的时候要考节目策划，我得先回去查查资料准备好，可不能被刷掉了。既然要做了就得做好了！

    正在心里盘算着复试要唱什么歌，一抬头发现赵天齐正站在前面跟一个男的说话。

    “那你就先到秘书处干吧，好好表现啊！”只见那个男的左手背在背后，右手拍了拍赵天齐的肩膀，十足的领导架势。

    “好了，我知道了，你不嗦！”哇塞。赵天齐不耐烦？难得难得，我不由得对这个“领导”产生一股佩服之情。

    “天齐，又嫌哥嗦，哥是对你好啊。明晚上你嫂子说请吃饭，早点过来啊。”

    
哥？这人是赵天齐的哥？疑惑地比较了下两人的五官。不像啊！赵天齐是那种五官凌厉，看起来挺温雅，但感觉挺强势的那种。那个男的嘛，一脸白净的书生相，虽然长得是蛮精致的，但是感觉挺严肃的啊。怎么会是两兄弟？

    这个时候，赵天齐终于发现了躲在旁边偷听的我。

    “小羽？躲在那干嘛呢？”赵天齐一把揪住我的帽子，把我提了过来。

    “呃。。。我没躲啊，我从那路过的。”我不满地整了整衣服。

    “这位是？”

    “哦，这是我室友，叫陈羽，简称小羽。”赵天齐介绍到。

    “屁！什么简称？！你赵天齐才是简称大师兄！”我一脸愤怒，好家伙！哪有介绍别人的时候还来个简称？！

    “呵呵，你好啊小羽。我是大师兄的哥哥，我叫赵天彬。”

    “天兵？？？”什么名字啊这是。。。

    “你们家还真扯，一个孙猴子一个天兵。。。有没有观音姐姐啊？”我忍住笑不禁问道。

    “哈哈哈，小羽你真逗。。。”赵天彬被我的话逗笑了。

    赵天齐一脸无语的看着我。看什么看？！没见过帅哥？叫你用简称！

    “小羽同学，你也是来学生会面试的吗？去的哪个部？”赵天彬看气氛有些尴尬，不由开口道。

    “哦，我去的文艺部。”

    “怎么想去文艺部呢？”赵天彬似乎有些不解。难道男的去文艺部就这么奇怪么？

    “我比较喜欢唱歌，我觉得去文艺部应该能发挥我的特长。”

    
“这样啊，那以后你有什么不懂的地方就来找我吧，你是天齐的朋友也就是我的朋友了。”赵天彬笑着对我说，但是我怎么觉得赵天彬笑起来的感觉跟赵天齐眯眼看我都这么让人毛骨悚然勒。。。

    “啊，好好，那以后就麻烦你了！”虽然不知道这个赵天彬到底是个什么人物，出于礼貌我还是表示了感谢。

    跟赵天齐一起往寝室走着。

    “刚才那人是谁啊？一副领导做派。。。”

    “哦，那是我堂哥。你别看他那个样子，其实是个妻管严，被嫂子吃的死死的。”

    “啊？还真没看出来！那你嫂子是谁啊？”能压制住赵天彬那个看起来就不是善茬的人，估计也来头不小。

    “就是学生会那个外联部部长。”赵天齐似乎也挺惧怕那女的。

    “唐莉？”那个女的？确实。。。确实来头不小。。。

    “是啊，你见过了？”赵天齐挺好奇我怎么会认识她。

    “我刚才去面试的时候，她想拉我进外联部来着。”

    听到这句话，赵天齐脸一沉，也不答话，加快脚步向寝室走去。

    嘿~！这个怪人，翻脸比翻书都快！不知道那句话不对又惹到他了，我只有郁闷地跟上去。

    
 


牵着手一起走 正文 第九章
章节字数：2100 更新时间：10-12-12 02:16
    “军子。你们要去食堂吃饭不？”

    “小羽你又不去吃饭啊？你也别老坐在电脑跟前，还是去运动运动。”

    “军子，我可不想长成你那样，跟施瓦辛格似的。我要走美少年路线，肌肉太多了可不行！”我吧唧吧唧嘴，对王小军的话表示反对。

    “话说小耗子跟伟哥又跑自修室去了？”我四处看了看，没发现谢昀昊跟郑伟斌的身影。

    “我说这两家伙该不是有JQ吧？怎么每次都一起搞失踪。”

    “小羽，什么是JQ啊？”王小军同志不解地看着我。

    “算了，你还是快去吃饭吧，我不想带坏好儿童啊！啧啧。。。”瘪瘪嘴，继续玩电脑。

    “那你吃啥啊？要我帮你带饭不？”王小军拿着饭盒准备出门。

    “不用了，我待会泡面就行了，你去吧。”

    “小羽，待会跟我一起去吃饭。”赵天齐突然从后面拍拍我的肩膀。

    “啊！妈呀！吓死我了！我正看鬼片勒！”我摸着被吓得狂扑腾的小心脏，顺了口气。

    “我为什么要跟你去吃饭啊？”MD，真是话不投机半句多，故意吓我呢是吧？

    “刚才天彬打电话说嫂子让把你叫上。”赵天齐似乎有点不高兴。真是阴晴不定。

    “可是我跟他们又不熟！”你不高兴我还不想去勒!

    “没事，反正你以后进了学生会也是要时常打交道的，现在提前熟悉熟悉也好。”赵天齐坚持着。我转念一想，不就吃顿饭么，还是吃白食，不去白不去。

    “那好吧，你等我换件衣服先。”我关了电脑，起身去衣柜里找衣服。

    换衣服的时候总觉得有人盯着我，摇摇头继续换，我咋越来越疑神疑鬼的了，肯定是最近鬼片看多了。

    “天齐，小羽。这边儿这边儿！”一进门就看见赵天彬老远就在那挥手。这赵天彬果然私下里就是另外一个样子。

    瞟了眼赵天齐，他们赵家的人果然都是变脸出身的。

    “小羽，坐这吧。”唐莉拍拍身边的凳子，示意我坐过去。这正主还在这呢，唐莉就急着要给赵天彬戴绿帽子么。看来赵天彬还真如传说是个妻管严。

    “小羽还是跟我坐吧。”赵天齐拉了我一把，把他旁边的凳子拉开，示意我坐下。

    赵天齐，好同志！

    偷偷瞄了眼脸色微变的唐莉，我还是硬着头皮坐在了赵天齐旁边，下意识地想有赵天齐在应该会比较安全。

    “快吃菜吧，都要凉了！”赵天彬打破僵局道。

    不愧是学生会长啊，确实很会调控全局。

    “小羽，听说你要去文艺部啊，怎么不来我们外联部呢？”唐莉一脸正色的看着我，显然是想问个所以然出来。

    妈妈咪呀，搞这么个阵仗，难不成是兴师问罪来了？

    不就是没去外联部么，至于么。。。不过别人那有会长撑腰，我还是不敢造次。

    “我。。。”我刚开了个头就被赵天齐给打断。

    
“嫂子，小羽他不是本地人，找不到路，怎么去拉外联？况且你外联部人才济济，不差小羽一个。”我感激地看着赵天齐，赵天齐似乎感觉到我“炙热”的目光，转头看了看我，那目光显然就是在说，“放心，交给我”

    哇靠，赵天齐！我从来没发现，你是这么得伟大这么得帅气！

    “天齐，话不能这么说，小羽这么美，去拉外联的时候只要带上他，往那一坐，再给几个笑脸。那战斗力是瞬间飙升啊！”唐莉挑了挑眉，打量地看着我。

    
闻言我愣住了，想不到我陈羽还有靠脸吃饭的一天！无意识地摸了摸脸，有那么好吗？我怎么从来没注意过。。。貌似确实追我的人比较多，还男女皆有。但是我觉得比我好看的人还是多了去了啊。。。

    唐莉似乎被我模脸的动作逗乐了，“呵呵，看吧，小羽这个天然呆的样子真的好诱人啊！”

    “老婆。。。”赵天彬一脸哀怨地看着唐莉。

    “我就知道。。。你肯定对小羽心怀不轨。”赵天齐冷冷的看着对面一脸腐相的女人。

    “啧啧，天齐，我对你哥可是很专情的！”

    “老婆~我就知道你最爱我了对不对？”

    看着一脸花痴相的赵天彬，一种无力感顿生。。。这人。。。也忒表里不一了吧。。。

    “反正小羽是我的人，嫂子你就不要来招惹他了。”赵天齐淡定地喝了口水，估计是已经习惯这种雷人的场面了。

    “噢？真的？是你的了？”唐莉双眼泛着精光。

    “嗯。”赵天齐轻轻应了一声，不置可否。

    这说的是什么跟什么啊，听不懂啊。

    “对了学姐，你是怎么知道我的呢？”我想把话题尽量扭回正常的范围内来。

    “小羽你都不知道么？你现在在学校论坛上可红了！”唐莉一脸不可置信的眼神望着我。

    “啊？怎么会？我不怎么上论坛的。。。”我也挺纳闷，怎么来这么一说。

    
“你居然不知道啊。。。那天军训检阅的时候你不是晕倒了嘛，然后天齐他呀，就用公主抱，抱着你狂奔到了医务室。那个场面可是被全校都见证了！多么浪漫啊！公主抱~”唐莉说得一脸陶醉，我却听得一身恶寒。。。公主抱。。。敢情我这下成了众多腐女的脑补对象了？！

    我都不知道，在我昏迷之后竟然还唱了这么一出！

    我跟赵天齐果然是冤家！

    
 


牵着手一起走 正文 第十章
章节字数：1477 更新时间：10-12-12 12:26
    
学校这条景观大道是出了名的情人道，路两旁的红枫，伴着一阵秋风，徐徐落下。虽说及不上樱花飘落时那般惊心动魄，也还是非常艳美的，因此也就成了情侣们谈情说爱，闲庭漫步的最佳去处。

    不过我跟赵天齐并排走在这道上，确实怎么看怎么奇怪。。。

    没办法，谁让这是回寝室的捷径勒，要让我这个懒人绕远路那是不太现实的。

    跟赵天齐就这样各怀心思地走着，也没什么话可说，气氛有些尴尬。

    “小羽。”赵天齐突然停下脚步。

    “嗯？怎么？”我不解地看着他。

    “刚才我说你是我的人，是认真的，所以以后我会保护你的！”赵天齐抓住我的手臂，正视我的眼睛。

    那略带磁性地嗓音就像是有诱惑力一样，竟让我一滞，下意识地点了点头。

    突然反应过来自己再干什么，“谁，谁要你保护！”我慌忙地快步逃开。

    赵天齐无奈的摇摇头，陈羽啊陈羽，你到底是真的天然呆，还是大智若愚呢？

    随后也快步跟上去。

    日子就这么过着，大学的时间总是过得很快。

    
学生会也没什么事做，除了一场迎新晚会之外就没什么事做了，陈羽也乐得清闲，没事就跟小耗子他们去自修室看看书，复习复习，毕竟还有一周就要考试了，陈羽可不想挂科，听说补考可是要交钱的！

    “你们想好寒假怎么过了没？”郑伟斌突然问道。

    “我妈说让我早点回去，要给我介绍对象勒，嘿嘿~”王小军脸红红的，有点害羞地说道。

    “你这么早就开始相亲了？”农村确实结婚结的早，不过这才大一就张罗着也有点太早了。

    “我妈说早点定下来，让我安心念书，等毕业了就回去结婚。”王小军脸上掩不住的高兴。

    “得得得，你就回去相亲吧。”

    “小羽你呢？放假跟我一起回不？”郑伟斌看向我。

    “嗯。。。其实我想先在重庆玩一玩再回去，不然我一回去就要被我妈当成免费劳动力来使唤。”

    “啊？你家是干嘛的啊？”

    “开中餐厅的。”

    “也？那我以后可要去吃白食了哈~”张伟斌一双眼睛里奸相毕露。

    “要吃白食就得帮忙干活！”天下哪里有免费的午餐！

    “那到时候我就来打工吧！”

    “好吧，等我回去的时候给你打电话。”

    “小羽，你说你要先在重庆玩玩再回去，那你住哪啊？”

    “怎么小耗子？你要收留我吗？”每次看见谢昀昊那张小受脸（表姐灌输的），我就想要欺负一下。

    “啊？不，不，我放假要回北京的。我是说到时候学校宿舍要关，你住哪啊？”谢昀昊慌张地摆手。

    “这个嘛。。我也还没想好。。。”住宿确实是个问题，谢昀昊不说我还差点忘了。

    “住我家吧，我有套小公寓在观音桥那块儿。”赵天齐突然开口道。

    “啧啧，大师兄你果然是有钱人！那我就不客气了！”只见赵天齐嘴角抽了抽，肯定是没想到我这么耿直就答应了。我陈羽可是新世纪“节约型”人才！

    要是知道赵天齐让我去他那住的时候，肯本就是有阴谋的话，我是铁定不会去的！

    
不过如果没有在他家生活的那些日子，我跟赵天齐的关系也不会发生质的改变，所以说，这都是必然的。。。缘分天注定。。。也许从那时候开始，就注定了我们的爱情，即使有坎坷有艰险，我也会拽着你赵天齐一起走下去的！别想跑！

    
于是乎，终于在经历的期末考试周的摧残后，再抱着必死的决心给老妈打了个电话，被老妈在电话里耳提面命地教育了一番，我最后提着行李跟着赵天齐进了他家的门，开始了同居生活。

    
 


牵着手一起走 正文 第十一章
章节字数：2054 更新时间：10-12-12 13:52
    参观了下赵天齐所谓的小公寓，其实不算小，这个地段的这种两室一厅绝对不会便宜。

    “天齐，怎么你爸妈都不在家啊？”陈羽一屁股坐到沙发上。实在是累着了。

    赵天齐一愣，小声念叨，“天齐，你从来交过我天齐。。。呵呵。。。”赵天齐笑得狡黠。

    小羽，我可以当做这是我们迈出的第一步么？

    “你说啥？我没听清。”陈羽看赵天齐在那自言自语，不由开口道。

    “你以后就叫我天齐吧，好吗？”赵天齐居然有些拘谨。

    陈羽揉揉眼睛，没看错吧，那个一脸奸相的腹黑男居然还有不好意思地时候？！

    “呃。。。那好吧，那就叫天齐吧。。。恩！天齐，去给我倒杯水来，我渴了。。。”

    （儿啊，敢情你就是想使唤别人才答应的？。。。）

    赵天齐无语，不过为了以后的幸福，他决定还是忍了。。。转身走向饮水机去接水。

    
话说其实赵天齐同志本来就是弯的，他哥哥赵天彬也是知道的，那么他哥哥的那个腐女老婆更是知道的，所以说陈羽同学才会悲催地被唐莉那个用名媛外表遮住了腐女内在的女人盯上。这也多亏了陈羽军训检阅的那一倒。。。当时赵天齐着急着抱着他往校医室跑的时候就刚好碰到赶去看检阅的主席同志赵天彬。赵天彬又是个妻管严，就回去给唐莉这么一说，腐女的直觉告诉唐莉，赵天齐肯定是看上陈羽了！所以就有了吃饭时的那一出。。。

    不过赵天齐也看出来了，陈羽是个直的。

    
他也犹豫着是不是要掰弯他。毕竟这条路不好走。但是陈羽确实是让他动心了，从意识到自己是gay到现在，他赵天齐还没对哪个男的产生过这么大的好奇。陈羽这个呆子确实挺对他胃口的。所以他决定还是要试一试，如果能勾到陈羽自己主动变弯的话，应该就没问题了！（儿子，你果然很腹黑。。。这样也行。。。==）

    “天齐啊~你倒杯水怎么这么久啊！”陈羽躺在沙发上看着电视，不知情的准以为这是他家勒。

    赵天齐嘴角抽搐了几下。

    陈羽，现在就等你嚣张一会儿，等你被我吃到的那天，我会慢慢的讨回来的~

    “天齐，刚才问你你还没回答我哩，家里怎么只有你一个人啊？”陈羽端起水喝了几口，嗯，不错，温的，这赵天齐还是挺上道的。。。

    “噢，我爸妈常年在美国搞研究，很少回来，所以就我一个人住。”赵天齐拿起遥控器换了个台，陈羽居然在看喜洋洋和灰太狼。。。

    “天啊！这么可怜？虽然我老娘常常欺压我，但是至少还是在我身边啊。”

    “那你爸呢？”赵天齐疑惑，好像总是听到陈羽在说他母亲的事情，但是从来没听到过他提起他爸。

    
“我也不知道啊，我刚上小学的时候我爸妈就离婚了，我爸跟一个女人走了。我妈就一个人抚养我长大的。所以我跟我妈的感情非常好，以前那些同学老说我有恋母情节勒。。。”陈羽瘪瘪嘴，无奈的耸耸肩。

    赵天齐竟然感觉有些心疼这个平日里没心没肺的少年。

    “那天齐你爸妈过年回来吗？”陈羽仿佛对过去发生的事情不甚在意。

    “不回来吧，他们有个新研究在最后的临床实验阶段了，应该抽不出时间的。”

    陈羽心想，这赵天齐咋感觉比我还可怜，虽然我单亲，但是至少母爱还是很健全的。。。

    
赵天齐这有父母都搞得跟没父母一样。有些不忍心，“那要不你过年的时候跟我一块回去吧，我妈喜欢热闹，你去的话她肯定会很高兴的！”当然高兴了，我妈要是知道多了个廉价劳动力那不得乐坏了。。。

    “可以吗？”赵天齐似乎没料到陈羽会邀请他去，有些兴奋。

    “呃。。。可以啊，怎么不可以！”陈羽有些慌乱。。。这赵天齐今天是怎么了，吃错药了么？

    
赵天齐心里挺美的，感觉就像是要去见丈母娘了。至于为什么是丈母娘而不是婆婆，他赵天齐虽然还是个雏儿，但自认肯定是上面那个，所以自然而然的就认为陈羽是媳妇他是老公了。

    “呵呵。。。”对于自己的想法，赵天齐乐了。

    “喂，你傻笑什么？”陈羽就奇了怪了，这赵天齐平时看起来挺稳重的啊，今天是抽了什么风了。“别笑了！这都快5点了，晚上要吃点什么？”

    “啊？吃什么啊。。。要不出去吃吧，家里也没什么吃的。”赵天齐是不在家开伙的，平时也就他一个人在家，又不会做饭，顶多就是煮煮泡面，下个饺子什么的。

    “你家里就没有些食材么？”陈羽好不容易可以有机会吃点家常菜，当然不会就这么放过。

    “呃、、、没有啊，我平时都不在家吃的。”赵天齐有些尴尬。

    “那我们去超市买吧，反正还要在这住一段时间，总不可能都在外面吃吧！”陈羽做起来，套上外套，准备去穿鞋。

    “啊？你会做饭吗？”赵天齐有些意外。

    “废话！我不是说我家是开餐厅的嘛！这么多年，看也看会了！”更何况老妈还让我到店里去干活。。。

    “哦哦，那走吧，反正这离沃尔玛挺近，待会买了回来做应该来得及。”赵天齐心里可乐开花了！想不到他媳妇不但上得厅堂，还下得厨房！

    
 


牵着手一起走 正文 第十二章
章节字数：1566 更新时间：10-12-12 14:25
    看着桌上的蛋包饭跟泡菜汤，赵天齐心里美滋滋的。没想到陈羽居然连日韩料理都能做。

    “喂！傻了？干嘛对着碗笑？！”陈羽叹了口气，这赵天齐该不是撞邪了吧。。。

    “今天时间晚了，就做了这两个，你将就吃吧，改天再给你做点其他的。”陈羽自顾自地吃起来。

    赵天齐喝了口泡菜汤，觉得真是美味。

    “小羽，碗我来洗吧，你去看电视吧。”赵天齐接过陈羽手里的碗，乐颠颠地进了厨房。

    陈羽倒是乐得如此，他就只喜欢做，不喜欢收拾，这跟赵天齐这么搭配合作还是挺不错的。

    这边赵天齐洗碗可是洗的开心极了，他觉得他跟陈羽就是天生一对，连做家务都是这么登对==，

    “小羽，你有什么想去玩的地方吗？我明天带你去。”赵天齐把刚买的水果洗了洗端到客厅。

    “我想去瓷器口，听说那好吃的挺多的。”陈羽对于各地的特色小吃什么的是充满了无限的热情。

    看着对美食流露出无限喜爱的陈羽，赵天齐心里暖暖的，小羽，以后我一定会带你吃遍各地美食的！

    “小两口”的寒假就在每天赵天齐带着陈羽去四处吃重庆小吃的日子里过去了。

    其实赵天齐挺纳闷的，陈羽那副小身子骨，还真没看出来有那么大的食量，也不知道吃到哪去了。

    
陈羽倒是没想那么多，只是觉得这样的生活也挺惬意，每天有人给钱带着到处吃，回家还可以一起做做家务什么的，无比和谐，要是一直这样下去也不错啊。。。陈羽被这突然冒出来的想法吓了一跳。看来人就是不能沉迷啊，一旦陷进去习惯了，就再难出的来了。（儿啊，你已经离不开大师兄了~）

    
恍惚间陈羽又想起了那天在景观大道上赵天齐对他说的话。愣了下神，这赵天齐到底是看上我哪点了。。。抖了抖，有点不自在。。。赵天齐家世不错，长相不错，成绩也很不错，其实用“不错”来形容已经是很保守的说法了。这么一想，陈羽有看开了，肯定是自己想多了，那赵天齐看起来挺正常的，一点也不娘啊，gay就应该是那天外联部瞪我那娘炮那种的！（别人那是在给你抛媚眼。。。而且儿子，谁说gay就一定要娘啊？。。。）

    转眼就快过年了，陈羽跟赵天齐一大早就收拾好东西，提着行李箱往菜园坝去了。

    四个小时的车程，说长不长说短不短。

    对于喜欢睡懒觉的陈羽来说，这么早起床他实在有点吃不消，所以车子一出，他就开始睡觉了。头就随着车子左晃一下右晃一下。最后终于是倒在了旁边赵天齐的肩膀上。

    赵天齐宠溺地笑了笑，扶着陈羽的头，帮他调整了个最舒适的位置。

    不一会，赵天齐也靠着陈羽的头，睡着了。

    （呵呵，多么美妙的姿势呀~~~~）

    经过4个小时的车程，终于到达了陈羽的老家。四川的第二大城市。（至于是哪我就不说了~~~）

    赵天齐是头一次来到这个城市，下车深吸了口气，直觉这里比重庆干净清爽多了。

    “小羽，你们这的坏境很不错啊！”赵天齐接过陈羽递过来的行李箱。

    “那是，咱们这可是全国第一批卫生城市！虽然没重庆那么发达，不过可比重庆舒服自在多了！”陈羽还是觉得在自己的地盘上最自在。

    “呵呵，那以后咱们就到这里来养老吧！”

    “我当然是要在这里养老的！”陈羽瞥瞥赵天齐，不知道他咋想起来说这个，“不过你要来也不错啊，怎么老了也可以做个伴。打打麻将什么的。”

    “呵呵，是啊，不错的。”赵天齐邪恶的想着，小羽，这做伴可是你自己说的啊~

    他说的可跟陈羽意思的完全不同，可怜陈羽就这么把“做个伴”说出口了。

    
“喂，妈，我们到了，一会就回来，不用不用，我们自己打车回来就行了。”陈羽挂了电话，“走吧，我妈说做了好吃的等着我们勒~中午饭也没吃成，好饿啊。。。”陈羽摸摸肚子。

    
 


牵着手一起走 正文 第十三章
章节字数：1904 更新时间：10-12-12 17:10
    陈羽坐上车，报了目的地之后就有接着补眠。

    相比陈羽的自在赵天齐倒是有点紧张，毕竟这是人家的地盘，俗话说强龙不压地头蛇，更何况他赵天齐还没拿下陈羽勒。

    
其实更主要的原因是，一想到马上就要见到未来的丈母娘，赵天齐就有点手足无措的感觉，毕竟大姑娘上轿头一回啊，别看赵天齐平时一副情圣的成熟男人样，其实这还真是他第一次到喜欢的人家里去，生怕给长辈留下啥不好的印象。自从赵天齐认识到自己是个gay之后，就没交过女朋友，而高中的时候又不敢太放肆去找个男朋友，毕竟中国还没开放到那程度不是？而赵天齐意识到自己喜欢同性的时候是在初中毕业，而初中的赵天齐还是个天天只知道念书的乖娃娃，所以总而言之一句话，就是他堂堂一表人才的赵天齐压根就没谈过恋爱！

    
不过这个事实赵天齐是一定不会让陈羽知道的，他要维护他身为小攻的尊严，可不能被小羽给看扁咯！所以现在的情况就是，赵天齐其实紧张得都掌心冒汗了，还是硬着头皮跟着陈羽下了车往陈羽母亲的餐厅走去。。。

    
其实吧，人陈羽也是个没谈过恋爱的娃，只是赵天齐不知道。他以为像陈羽那种大大咧咧的性格，又受女孩子欢迎的长相，肯定是在小女生中很有人气的。这点倒是不假。不过陈羽同学倒是一直对谈恋爱没什么兴趣，要不就是跟乐队一起练练歌，要不就是宅在家上网，反正就是不爱运动。所以说像谈恋爱那种随时得奉陪女友疯闹的体力活，陈羽是百般不愿意做的。跟陈羽熟识的人都知道，他陈羽根本就是一个阳光型美宅男。。。看起来一副活力青年的样子，其实早就颓废了。。。

    “儿啊！！！我的小羽啊！！！你终于回来了！想死妈妈了！！！”陈母老远看到儿子就迫不及待的冲过来给了陈羽一个熊抱。

    “哎呀，妈！妈，快松开！这么多人看着勒！”陈羽窘迫地想要从陈母的怀里挣扎出来，又不敢真的使劲，怕弄疼她。

    “哎哟喂，看看咱么小羽，是不是有点晒黑了啊！重庆的太阳真是毒啊!我可怜的小羽。。。”陈母毫不顾忌周围异样的阳关，伸手摸着陈羽的脸。

    赵天齐看不过去了，只有出声解救陈羽，“咳咳，伯母你好，那个，我是陈羽的同学，我叫赵天齐！”

    陈羽眼含泪水，感激地看着赵天齐。好哥们！

    陈母终于松开了饱受摧残的陈羽，赵天宇现在似乎有些明白了陈羽为什么那么怕他妈。看来以后得谨慎相处！

    “啊啊，你好你好！刚才就顾着看小羽了，没注意到啊！”陈母有些不好意思，人赵天齐这么大一坨杵在那也能给无视了。。。

    “这小伙子长得真好啊！你是小羽的同学是吧？来来来。饿了吧？快进来吃饭，光顾着说话了。”陈母说着就拉着赵天齐往里走。

    靠！这人长好看了就是有差别啊！连妈都给我拐走了。。。陈羽愤愤地拖着行李跟上去。

    看着陈羽一脸愤然，赵天宇颇有些无奈，但是毕竟是未来丈母娘啊，也不能驳了人家的好意。只有任由陈母拽着走进去。

    这会已经过了午饭的点儿，餐厅里没什么人，只有服务员三三两两的坐在一起聊天，看到陈母便打个招呼又接着聊起来。

    这餐厅还着实不小，刚才在外面看的时候，注意到大概有3层的样子，这进来一看，一层可能有个500来平米的样子。

    陈母将人带到一个雅间里面，就看满满一桌子都摆着菜。

    “听说小羽要回来啊，我就专门让师傅给做的小羽爱吃的，小赵啊，你看有什么想吃的，给阿姨说，阿姨叫人给你弄去！”陈母拉着赵天齐进了雅间。

    “没事的阿姨！这些菜很好，就这些都吃不完了！”赵天齐汗颜，这满满一桌菜啊。。。看来陈羽确实是很能吃。。。

    “那你们先吃吧，我还得去对对帐，有什么需要的就告诉小羽，别客气！”陈母拍拍赵天齐的肩膀，转身出了雅间。

    “呼呼。。。”陈羽气喘吁吁的坐下，端起桌上的饮料就喝了几口，摸着胸口顺了口气。

    “哎呀累死我了！”陈羽挂在凳子上，人都快滑到桌子底下去了。

    “你刚才上哪去了？我就说没看见你。”赵天齐看陈羽一副快要挂掉的样子，不由好奇。。。

    “你还说？！我妈就一个劲拉着你走，我在后面提两个大箱子都快累死了！还好周叔看见了帮我提到保管室去了，不然我都得虚脱了。。。”陈羽伸出舌头，用手扇着风。

    看着那粉嫩嫩的舌头和水润的小嘴，赵天齐吞了下口水。

    咱家小羽还真是妖孽啊。。。

    “不说了，快吃饭吧，待会菜冷了就不好吃了！吃了好回家去把房间收拾了。”陈羽迅速地扒拉着饭。

    看着因为美食而瞬间恢复元气陈羽，赵天齐更坚定了以后要带他吃遍各地的理想！！！（理想真远大=。=）

    
 


牵着手一起走 正文 第十四章
章节字数：2742 更新时间：10-12-12 19:39
    已经好久没有认认真真地过过年了呢？赵天齐没有为这么问题找到答案，看来确实很久了。

    今天是29，一大早的起来，陈羽就拉着赵天齐上街采办年货。

    其实赵天齐是不太喜欢到人多的地方去的，所以当初才会趁机要挟陈羽帮他打饭。

    陈羽虽然说也不甚喜欢逛街，不过拜陈母所赐，在人堆里去买东西的本事还是很不错的。

    
陈羽先拽着赵天齐到市场上去买了新鲜的牛肉跟排骨提回家，准备拿回去做腌肉。想起陈羽跟卖肉老伯讨价还价唾沫横飞的样子不由好笑，那卖肉老伯显然也是被陈羽强买的骇人架势给唬住了，竟然愣不隆冬得就卖了。。。

    东西放下，也不待赵天齐歇口气儿便又拉着人直奔沃尔玛采办年货。（别问我为啥老是沃尔玛。。。因为我逛得最多的就是沃尔玛。。。）

    每次逛超市的时候，特别是逢年过节的时候，陈羽不得不感叹，计划生育好啊！这人多得。。。连个购物车都没得用了。

    只见赵天齐跟陈羽两人，都是一边手臂挂着一个篮子。

    陈羽的篮子里装满了各种零食，赵天齐的篮子里倒是正儿八经的装着些窗花啊灯笼什么的。对！还有宣纸，毛笔跟墨水。

    
本来陈羽是要连对联儿都一块儿买了的，但是赵天齐说他会写毛笔字，被陈羽听到，哪能浪费这个才能呢？！于是就从篮子里面拿出了选好的对联，毫不犹豫地走去文具区买了毛笔。

    赵天齐无奈，小羽还真是随时都不忘了使唤他啊，就那一句“天齐”，付出的代价可是够大的！（小羽：老子天天也有帮你去食堂抢饭好不好？！）

    
看着陈羽兴高采烈地在那铁窗花，挂灯笼，赵天齐觉得心里暖暖的，已经好久没感觉到这么家的温暖了。父母为了工作常年在国外，而家里又只有自己一个孩子，虽然说还有个赵天彬那种抽风的堂哥，不过毕竟也还是隔着代血缘，也不可能随时都腻在一起。跟陈羽呆在一起，赵天齐总是会不自觉的就会想要更多，想着要是能够一直这样下去多好。

    其实赵天齐不是一个贪心的人，但是连他自己也不知道，为什么就那么的渴望着小羽，兴许真的是爱上了吧，比想象的喜欢，还要喜欢。

    “小赵啊，你来一下！”看了看在餐厅里张罗着大家布置的陈羽，陈母招招手，将赵天齐唤进办公室里。

    “阿姨，有什么事吗？”赵天齐放下手中的灯笼，不知道陈母突然叫他是为了何事。

    “小赵啊，你喜欢我们家小羽吗？”陈母正色道。

    赵天齐脸色微变，心里有些慌，一时间不知道该怎么回答。。。

    “怎么？不喜欢么？”陈母继续追问。

    “喜欢啊！当然喜欢！陈羽是我的好同学好哥们儿嘛！”赵天齐有些心虚。

    
“小赵，你知道我说的是什么意思。阿姨也是过来人，你看小羽那个眼神，还能瞒得住阿姨么？也就只有唬唬小羽那个呆子。。。”陈母摸摸赵天齐的头，看来是问的太突然，把这孩子吓到了吧。

    这下赵天齐是真吓到了，从来没遇到过这种情况，更没料到自己对陈羽的感情会被陈母发现。

    “小赵啊，你别怕。听阿姨跟你说。”陈母拉过赵天齐的手，拍拍赵天齐的手背，让他安心。

    “我们家小羽啊，从小就是我一个人带大的，想必他也跟你提起过吧。”陈母望向赵天齐。

    “呃。是的，小羽他总是说他是母亲一手带大的，所以他跟阿姨您的关系非常好。”赵天齐抹抹冷汗。

    
“是啊，小羽他从小就非常懂事，从来不会去惹是生非，别看他一副大大咧咧的样子，其实他心里什么都知道。他努力想考个好大学，就是为了给我争口气。我叫他去做的事，虽然有时候他也会不满地抱怨一会，但是最后还是会好好的完成了。”陈母顿了顿，似乎是在回忆什么。

    
“但是小羽他。。。你知道么小赵，小羽他从小就不太相信爱情，他认为只有亲情才是最可靠的。可能是小时候看见他爸跟别的女人走了，心里造成了阴影吧。。。”陈母微微叹了口气。

    “阿姨。。。”赵天齐轻轻握紧陈母的手。

    “呵呵，没事，都过去了。。。所以啊，小赵，其实阿姨也是开明的人，这个年代也不比当年啦，你要是真心喜欢小羽，阿姨是不会反对的。”

    “真的吗阿姨？你说真的吗？”赵天齐有些激动，本来他一直就在烦恼着到底要怎么才能让陈母接受他，现在看来不用了。

    
“啊呀，这孩子，别高兴这么早~”陈母无奈的笑了，“小羽这孩子，以前追他的人不少，不瞒你说，还真是男生女生都有。不过小羽从来没跟谁交往过。我也曾经试探过他，结果他说爱情太不可靠了。。。所以啊，小赵，你要想追我们家小羽的话，他那一关，才是最难过的。”听到陈母的话，赵天宇有些泄气，虽然听到小羽也没谈过恋爱的时候，有点开心，不过听到后面，心却是沉下去了。

    
“不过小赵你也别灰心，我之所以跟你说这些，就是觉得小羽应该也是对你有些意思的。”陈母看出赵天齐的低沉，安慰道，“以前小羽从来都不会主动带人来家里住，跟他再铁的朋友都最多就是在店里吃了饭就各自回家了。这次他还专门这么远把你邀请过来，肯定是对你上了心的！”陈母倒是挺冷静地分析着。

    “妈，天齐，你们在这叽叽咕咕的说什么呢？！都不叫我！”陈羽突然推门进来了。

    赵天齐吓得忙的丢开陈母的手。

    “我在问小赵你在学校有没有好好表现啊！”陈母倒是比较镇定，丝毫没有在背后说人闲话的慌张。。。果然，事实证明，姜还是老的辣。

    陈羽吓得忙得用眼神威胁赵天齐，你小子要是敢说我坏话。看我不收拾你！

    赵天齐似是看懂了，微微点了点头。你放心，咱怎么着也不会拆自家媳妇的台么不是。

    看着自己儿子跟赵天齐在那“眉目传情”，陈母有些不是滋味，毕竟啊，养了这么多年的儿终于要嫁出去了，这么多年的钱真是白花了，养到最后养到别人家去了！

    “好了好了，快收拾收拾咱们待会去寺里烧子时香去。”陈母下了驱逐令了。

    
午夜时分，大年30的晚上，总是很热闹的，中国人逢年过节烧香的习俗是流传已久了，不过对于赵天齐这种从小生长在知识分子家庭的孩子来说，还真是鲜少有的经历。于是当看到陈羽抱着几根3米长的高香过来时，赵天齐确实被吓到了。他不知道，香还能有这么长！

    （香肠，香，长嘛。。。嘿嘿。。。是不是很冷。。。我突然想到的澹

    于是乎陈羽跟赵天齐一人抱着几根高香，跟随陈母的步伐，加入了烧香的大队中，一路顺着人流往山顶移动。

    “小赵啊，待会你带着小羽去拜拜那个保姻缘的菩萨吧。”

    “啊？”赵天齐对于陈母的支持很感动，“好的阿姨，待会陪您烧了子时香再去。”

    看着站在不远处，正在吃斋饭的陈羽，赵天齐心里的激动久久不能平复。小羽，我一定会让你爱上我的！

    
 


牵着手一起走 正文 第十五章
章节字数：1820 更新时间：10-12-13 12:53
    陈羽本来打算的是初五跟郑伟斌吃顿饭之后就回重庆的，

    一想到老是来店里蹭吃蹭喝的狼崽子们，陈羽的气就不打一处来。

    每次他那群死党们来吃的时候，只要他在，那是绝对跑不了买单的命运。

    当然了，陈母是不可能真的要他拿钱出来的，那咋办呢？

    自然是做苦力来抵消了！

    所以一想到要是再在这待下去，就跑不了受压迫的命运的时候，

    陈羽毫不犹豫地提着行李箱，跟郑伟斌到了个别就拉着赵天齐闪了。

    哪知道刚到客运站，陈羽就接到店里的周叔打来的电话。

    
“喂！小羽啊！你在哪了？你母亲她被车撞了，现在在中心医院呢，你快点来啊！”周叔焦急的声音从听筒传出来。焦急情况下发出的高频声音让旁边的赵天齐都听得一清二楚。

    陈羽听到母亲出事顿生慌了神。

    “怎么办怎么办！妈出车祸了！！！”陈羽丢下行李就往外跑。

    “陈羽！你等等！”看着失魂落魄地冲出去的陈羽，赵天齐赶忙追出去，

    怕他出什么意外。

    只见陈羽快速跑到路中间去拦出租车。

    赵天齐吓得忙把他拉回来。

    “陈羽！陈羽，你听我说，阿姨没事的，阿姨不会有事的！”赵天齐抱住陈羽，生怕他冲动做出什么傻事来。

    匆忙拦了辆出租，直奔医院去了。

    “周叔！”陈羽看到在手术室外来回踱步的周叔，快步冲上去，“周叔，我妈怎么样了？”

    “小羽，你别急，还在手术呢，你先坐下等等。”周叔也着急，脚下一直没停地在来回走着，

    
“你母亲刚才出去买了份报纸，正过街勒，就被车给撞了。你也知道，那路本来早上就没什么车，今天也不知怎么了，刚好她就在过街的时候看了眼报纸，一份心就给撞了！哎！”周叔这人一直很照顾陈羽母子，今天出了这事也是必谁都急。

    陈羽瘫坐在凳子上，仿佛全身的力气都被抽掉了。

    赵天齐心疼地搂过陈羽的肩，“小羽，别担心，阿姨那么善良，菩萨一定会保佑的！”2

    “天齐，你知不知道。。。我就只有我妈了。。。我妈要是走了，我就什么都没有了。。。什么都没有了。。。”陈羽无声的哭泣着，肩膀无助般抽动着。

    
“小羽，小羽，你还有我知道吗？你还有我，我会一直在你身边。。。”赵天齐用手托住陈羽的脸，强迫他正视自己，“小羽，不管发生了什么，我都在你身边，知道吗？你要打起精神来，伯母还等着你呢！”

    “天齐…。”陈羽点点头，渐渐止了抽泣。

    手术室的灯灭了，陈母被推了出来。

    白色床单下的人显得格外的苍白，要不是那随着呼吸而一起一落的床单，

    告诉我们，病人还活着。

    “病人小腿骨骨折，伴有轻微脑震荡，手术很成功，现在已为大碍，你们谁是病人家属？先跟护士去前面交下费。”医生不带起伏的声音响起。

    “我，我是病人家属。”陈羽摸了摸陈母的脸，忙回答道。

    “小羽，你还是陪陪你母亲吧，我去交费去。”

    “那麻烦你了，周叔。”赵天齐陪着陈羽走进病房。

    看着床上面色苍白的母亲，陈羽心里挺苦涩。

    一直以来都是母亲在尽全力地给自己最好的生活，什么时候母亲也长出皱纹跟白发来了呢？

    陈羽很后悔，他忘了母亲也是一个女人，母亲也需要人来关怀。

    默默走出房门，陈羽想了很多，总有一天，他是要离开母亲自己生活的。

    “阿姨，你醒了？要喝水吗？要不要把床调高点？”陈母一睁眼就看到顶着黑眼圈的赵天齐。

    看了眼在旁边睡着的陈羽，陈母宠溺地笑了笑，小羽啊，看来天齐这孩子是真心待你的勒。

    听见动静的陈羽也醒了，“妈，你好点没？腿痛不痛啊？”

    陈母摸摸陈羽的头，给赵天齐一个眼神示意。

    赵天齐知道，陈母是要跟陈羽说会话，于是找了个借口出去了。

    那一天，陈母跟陈羽在里面说了很久。

    “周叔，以后我妈妈可就托付给你咯~”陈羽促狭地对周叔使下颜色。

    “小羽啊，周叔真的谢谢你，周叔会对你妈妈她好的。”看着这个照顾了自己跟母亲这么些年的男人，陈羽有些感慨，男人的鬓角已有些许发白，岁月真的是不饶人啊。

    罢了，感情的事就交给他们自己去理去吧。

    “那周叔，我们就回重庆了，有什么事记得要给我打电话啊！”这初七已经过了，再过一周也快开学了，该走了。

    
 


牵着手一起走 正文 第十六章
章节字数：3576 更新时间：10-12-13 17:25
    再过两天就要开学了，考虑到回学校就吃不到好的了，

    所以陈羽决定做一顿大餐来犒劳一下自己。

    不过陈羽自己也说不上来怎么就顺便也买了几瓶啤酒回来，

    只是单纯地想应下景。

    陈羽的酒量其实很不好，基本属于一瓶倒的那种，

    但是他觉得这种时候，就该喝点酒。（自作孽不可活啊。。。）

    赵天齐出去跟老同学聚了会赶在吃晚饭前就回来了，

    因为今天出门的时候陈羽专门跟他打过招呼，

    让他记得回来吃晚饭。

    赵天齐当然是高兴的，他本来也不太喜欢饭局什么的，

    也就直接拿“有约”这个理由搪塞了想要请他吃饭的人。

    赵天齐一进门就闻到香味了，这种久违的感觉让赵天齐眼睛有些发涩。

    还记得小时候爷爷奶奶还健在的时候，也是这样做好饭在家等着自己放学。

    转眼这么多年都过去了，而他赵天齐也渐渐适应了一个人。

    结果这个陈羽，就这么突然闯进了自己的生活。

    “傻站那干嘛？快来端饭啊！”陈羽从厨房端着汤出来，就看见赵天齐站在玄关那发呆。

    “啊！就来就来。。。”赵天齐慌忙换上拖鞋，走进厨房去，一时间竟有种老夫老妻的错觉。

    “呵呵，陈羽，你觉不觉的自己就像是在家等着老公下班回家的小媳妇啊？”

    看着脸被电饭煲里冒出的水蒸气熏得红扑扑的陈羽，赵天齐忍不住问道。

    “靠！谁是小媳妇？！有饭吃还堵不住你那张贱嘴！快出去，吃饭去！”陈羽使劲把碗往赵天齐手上一放，转身走向餐桌。

    “怎么还买的酒啊？”赵天齐看着桌上的啤酒有些不解，这么冷的天，喝也应该喝白酒啊！

    “我觉得这个气氛就该喝点酒才对啊。”陈羽看着一桌子的热菜，再看看刚从冰箱里面拿出来的啤酒，好像是不太对。。。

    “我看还是喝白酒吧，刚好那还有一瓶上次买微波炉送的。”赵天齐起身去拿。

    “买微波炉还送白酒？肯定是哪个小妹妹看你长得帅才送的吧！”陈羽的语气居然有些酸。

    赵天齐听到这话，认为陈羽实在吃醋，心里那个美啊。。。完全没看到陈羽郁闷的脸色。

    
闻闻赵天齐倒在陈羽拿来装啤酒的大玻璃杯里的52度白酒，陈羽心里挺虚的，这怎么得得有2、3两吧。。。陈羽咽了口口水，不行，不能让赵天齐看扁了，大不了就是一醉方休！

    于是陈羽就着回锅肉跟赵天齐豪迈地干着杯。

    赵天齐就不一样了，因为平常应酬挺多，那喝白酒的酒量可是早就练出来了，看着半杯酒下肚就脸红到脖子的陈羽，赵天齐有些坐不住了。

    陈羽打了个嗝，被酒气冲得眼泪水都出来了，被那挂着眼泪的长睫毛下的水灵扑闪扑闪一瞪，

    赵天齐暗道，陈羽这个妖孽，这不是逼得我就范么！

    陈羽倒是被这酒劲一冲，心里的话也就憋不住了，“赵天齐，你难道没什么话要对我说吗？”

    说着又打了个嗝，也不知道是吃撑了还是被酒给闹的。

    说实在的，赵天齐没想到陈羽会突然这么问，他总觉得陈羽在自己挑明之前都会这样一直揣着明白装糊涂。

    “你都跟我妈搞好同志关系了，就没有啥要对我说的吗？啊？”陈羽瘪瘪嘴，这个赵天齐，都这时候了还好意思装。

    “小羽。。。”赵天齐还真没做好准备，一时也不知道该怎么表达自己的感情。

    “小羽，其实从开学那天我就注意到你了，只是我一直没敢告诉你，我怕害了你。”赵天宇颇有些无奈，当初确实是怕自己就算搞定了陈羽，也还有陈羽的亲人等着自己勒，

    没想到陈母竟然那么的宠爱自己的儿子。

    “所以小羽，我是真的喜欢你，但是你能接受这份感情吗？”赵天齐心里有些打鼓，他可没忘了陈母的提醒。

    不知道是不是酒精的作用，陈羽的反应慢了半拍，“大师兄！你到底是不是孙猴子啊！怎么跟呆子一样！”舌头虽然有些麻木，但是陈羽说出来的话还是这么损。

    
“要是对你没感觉的话，你那天说我是你的人的时候，你就已经被我揍了！”陈羽趴在桌上，有气无力地抬起头来，“我从来没带人去家里住过，你还是第一个！你难道不知道这意味着什么吗？”赵天齐有些愣神。

    
“我不是不能接受男的，以前追我的人里面也有不少男的，我只是想找一个可靠的，值得我去爱的人。。。我不想被伤害。。。因为我怕一旦受伤，我就再也不会爱上任何人了。。。”陈羽有些惆怅，小时候看着母亲偷偷在房里哭泣不让他看见的样子，常常在提醒着他，不要相信爱情，爱情不可靠！所以以前即使遇到双方都有好感的，他也毫不犹豫地拒绝了。

    直到那天赵天齐对他说：“我会保护你！”

    赵天齐坚定地语气，和眼里的柔情，深深地打动了陈羽。也许尝试着去爱，也是不错的呢。

    赵天齐没想到陈羽竟是爱着他的！

    一时间激动得不知道怎么回应了，“小羽，小羽你说的是真的吗？！”

    赵天齐激动地抱住陈羽，居然脸红了！

    陈羽吐出的热气喷在赵天齐的脖子上，赵天齐一个激灵，忙的松开陈羽。

    陈羽有些郁闷，自己都借着酒劲主动送上门了，他赵天齐居然不为所动？

    “怎么？你不想要吗？”大男人，难道还害羞吗？

    陈羽认为，既然表达了心意，就该有些实际行动。

    虽然陈羽还是个雏儿，不过好不容易找到个心上人，憋了这么多年，也是时候献出去了。

    相比陈羽的淡定，赵天齐颇有些惊慌失措。

    他想的是，家里没有“必备用品”啊！

    不过转念一想，这陈羽跟自己都是雏儿，又都是男的，不带套应该没啥大问题，至于顺滑，就用沐浴乳将就了。。。

    想好策略之后，赵天齐又是一个公主抱，也不管一桌子没收拾的残局，抱着陈羽就翻云覆雨去了。

    
第二天中午了，陈羽才醒过来，本来第一次身体就有些吃不消，再加上宿醉，头也疼，身上也疼。还好赵天齐还有点常识，知道不清洗要生病，所以陈羽到没什么其他问题。不过那事儿倒真是件体力活，陈羽在床上足足躺了一天，后来注册报到都是赵天齐帮着去弄的。

    陈羽跟赵天齐商量着搬出来在家住，当下就坐车往宿舍去，把东西收拾回来。

    “什么？你们两个要同居？”正在寝室啃干方便面的郑伟斌听见这句话，直接喷了一电脑屏的碎面屑。

    
“恩，我们两个在交往。。。”陈羽不打算瞒着他们几个，本来早晚有一天都会知道，不如现在摊开了说，要是真当自己是朋友，就不会介意，要不是，那陈羽也就不打算在跟他们接触下去。只是陈羽没想到。。。

    “啊？小耗子给我说你们有JQ的时候我还真不信，别说，小耗子的第六感还挺准！”郑伟斌自豪地拍了拍谢昀昊的背，以示鼓励。

    谢昀昊不好意思地低下头。

    真没看出来这谢昀昊平时这么老实，背后还这么得瑟。。。

    “既然你们这么坦诚，那我也告诉你们一件事，这样才公平嘛！”郑伟斌放下手中的方便面带子，抖抖手上的面屑。

    “其实我跟小耗子早好上了！只是一直没敢给你们说！”郑伟斌望向赵天齐，那眼神就像是小攻间的交流。。。

    “噗。。。”我喷了一地的雪碧，被气泡冲得鼻子疼。

    “靠！伟哥你也忒不够意思了！敢情我们今天不说，你们俩就打算一直瞒着？！”我颇有些愤怒，觉得自己先坦白了实在是有些冤。。。

    不过也怪不得他们，一般人都怕被别人知道后会被歧视，毕竟也不是每个人都能接受这个事实。想来我陈羽果然不是一般人啊！想到这点，陈羽心里就舒服了。

    “小羽。。。你也别怪伟斌，是我不让他说的。。。我怕。。。怕耽误他。。。”谢昀昊吞吞吐吐的。。。

    “小耗子，以后要是郑伟斌这臭小子欺负你你就给我说，我帮你教训他！”我捏捏谢昀昊的脸，安慰道。

    “小羽，人家家里的事你还是不要管了。。。”赵天齐一脸黑线。。。

    陈羽他们几个在那说的欢，完全忘了这个寝室还有王小军这号人物的存在。。。

    “哇！”王小军这一声嚎，把其余几人吓得一震，忙地转过头来看着他。

    “你们好时髦啊！都搞同性恋啊！”王小军居然一脸兴奋。。。

    “好，好什么？好时髦？。。。。”陈羽嘴角抽了抽。。。

    
“是啊。。。我寒假回去相亲，那个小姑娘告诉我，现在最流行同性恋了。。。流行的不就是时髦嘛？！所以你们都很时髦啊！”王小军兴奋地解说着，完全无视另外四人石化的表情。。。

    终于从寝室逃出来了，陈羽跟赵天齐拖着一大堆东西叫了辆车，就直奔“爱巢”而去。

    从此，过生了幸福快乐的生活。。。

    亲们觉得这可能吗？。。。。。。不虐一点，怎么可能刻骨铭心呢？

    日子还长着呢~~~

    
 


牵着手一起走 正文 第十七章
章节字数：1080 更新时间：10-12-15 12:44
    大二开学的时候，赵天彬也离校实习去了。

    赵天齐也顺利地升任主席。

    赵天齐在这一届的人里确实是出类拔萃的，

    再加上赵天彬那层裙带关系，

    这个主席的位置倒也来得理所应当了。

    比较让陈羽无言的就是，当初对他瞪眼的那个娘炮，

    竟然接了唐莉的班，当了外联部长。

    果然这拉外联不仅得有能力，关键时刻还是要出卖下色相！

    陈羽很庆幸当时没有进了外联部那个火坑。

    不过陈羽在文艺部的日子也不太会过。

    当初提到的那个像男生的女生其实是学生会副主席，

    跟文艺部长那个女生是一对。。。

    于是她们就一手遮天。凡是副主席叫不动其他部做的事儿，

    就全落到了文艺部头上。

    而文艺部最受器重的又是陈羽，

    上的了台面，也做得来幕后。

    这可苦了陈羽了，一天到晚的给人做白工，

    背地里还没少被其他部的人骂，

    说什么他们文艺部的都是一群不干事儿的人，

    陈羽那个气啊！

    于是一气之下他就叫了退部申请。

    文艺部长当然不舍得他这个“万能胶”从手上溜了，

    不过碍于主席的情面，也不好硬要怎么着，

    于是便让陈羽以后有什么节目需要帮忙的话，

    得适时的出些力。

    其实让陈羽动了退部想法的，是赵天齐。

    那天陈羽为了运动会开幕式表演，排练得很晚，

    等他关了练习室的门准备往回走的时候居然下起雨来。

    重庆这个地方，本来就是说风就是雨的。

    再加上深秋的天气，那夹着雨的风一吹，把陈羽冻的直得瑟。

    结果当陈羽跑到大门口的时候，

    就看赵天齐举着把伞跑过来，裤脚上全是水，衣服上也沾着水，

    显然是跑的太急了。

    赵天齐把伞递给陈羽，脱下身上的外套披在陈羽身上。

    一把搂过陈羽就往车站跑。

    说不感动那是假的。

    于是陈羽便做了一个决定，那就是退出文艺部，

    安心的在家给赵天齐当背后那个好男人。

    而赵天齐在经历了这件事后，也做了一个决定，

    那就是，他需要买一部车。。。

    这样，以后有什么紧急情况，就不用弄得那么狼狈了。。。

    只不过，大学是一个大染缸，

    准确的说，是一个充满了各种幺蛾子的劳什子染缸。

    没有人能浸泡其中，还能全身而退的。

    人，总是在不知不觉中，便被周遭的人或物改变着。

    
 


牵着手一起走 正文 第十八章
章节字数：1689 更新时间：10-12-15 13:54
    C大是比较出名的，因此C大出来的高材生在职场上也是挺吃香的。

    于是有很多的公司提前就在非毕业生里找好种子选手预定了，

    而身为学生会主席的赵天齐自然也是早早的就被众“猎头”盯上了，

    赵天齐也乐得其所，在几家公司里权衡了一下，

    便选了一家外资的公司，公司虽然刚成立不久，

    不过很有发展前途。

    陈羽在学校是属于大部分的那种不挂科也不拔尖的人中的一个。

    所以当他听赵天齐说这件事儿的时候，心里还挺酸的，

    毕竟嘛，大好青年们，谁不希望自己有个光明的前途？

    不过陈羽转念一想，这赵天齐混得好，他也还是附带受益者啊。

    “所以说啊，大师兄，你以后发达了可不能忘了咱啊！”陈羽觉得自己颇大度。

    “这个小羽你就放心吧！人不都说糟糠之妻不下堂嘛？！

    我是不会抛弃你的！”赵天齐搂过陈羽，嘴唇附上去，

    那软软的触感让赵天齐情不自禁，直吻得陈羽手脚发软，

    才松开了手。

    陈羽每次就郁闷了，每次都被赵天齐亲得七荤八素的，

    他却还一副气定神闲的样子。

    有时候真怀疑他这技术是哪学来的！（传说中的攻不是一向都技术很好么=。=）

    该不会是为了讨好自己去看G片学的吧~

    “哦豁豁。。。”陈羽笑得一脸YD。

    看着不知道又在那YY什么的陈羽，赵天齐宠溺地揉了揉陈羽那一头不老实的头发。

    “今天晚上又不回来吃饭么？”陈羽在电话这边嘟着嘴，有些不爽。

    又白做这么多饭了。。。

    “嗯，不好意思啊小羽，今天外联部要去见个大客户，

    那人刚好是我们公司有发展意向的对象。我要晚点回来，你自己先吃吧。”

    赵天齐其实也想回家吃饭的，毕竟他家小羽的手艺可不是一般的好啊。

    “那好吧。。。”陈羽有些泄气，他也知道这些都是赵天齐推不掉的应酬，

    既然说好了要做他背后的男人，就要全力支持到底！

    “那你少喝点酒啊，回来的时候注意安全！就不要开车去了吧！”

    陈羽最后嘱咐了几句，挂掉电话。

    “哎！”一个人吃饭真是一件让人郁闷的事。

    陈羽吃过饭，又去熬了点醒酒汤给赵天齐准备着，

    琢磨着没事干，便窝在沙发上看电视。

    本来不算大的房子现在却显得空得很。

    无聊的电视剧催眠着陈羽，不一会他就幽会周公去了。

    “嘣！”电视里面突然地爆炸声吵醒了陈羽（枪战片么。。。）

    陈羽揉揉眼睛，不适应突然地光亮，

    抬头看了看挂钟，已经12点半了！

    赵天齐居然还没回来！

    往常的应酬，绝对是不会超过11点的，因为那是陈羽定的门禁。

    就算是有特殊情况也得提前报备。

    陈羽拿起手机看了看，没有未接来电。

    心里有些窝火，这个赵天齐！就不怕我会担心么！

    倒不是担心赵天齐会出轨，只是怕他万一喝多了出点什么事儿就惨了！

    陈羽忙拿起电话拨了过去，

    对方是个女生接的，

    “喂！让赵天齐接下电话！”虽然不担心，但是陈羽还是有些不爽，

    语气也有些冲。

    “先生，这是赵天齐先生的电话，我是**娱乐会所的工作人员，

    麻烦您能过来接下您的朋友吗？”对方倒是没被陈羽的气势吓倒，

    显然是专业素质过硬的。

    “啊？这样。。。那你们那的地址和包间号告诉我吧！”记下地址后陈羽就套了外衣，

    顺手拽过桌上的钱包和钥匙冲了出去。

    “请问是陈羽先生吗？请走这边。”一位穿着干练的女性走过来招呼陈羽。

    陈羽随即快步跟上，

    “赵天齐先生就在里面，请进去吧！”说完便转身离去，完全不浪费一点时间。。。

    陈羽推开门，只见赵天齐跟外联部长赤-裸着身体抱在一起，

    正在包间的沙发上激情地吻着，

    就好像完全没有察觉有人进来。。。

    
 


牵着手一起走 正文 第十九章
章节字数：1811 更新时间：10-12-16 19:26
    看着正在包间沙发上纠缠的两个人，陈羽只觉得一股火冲上脑门，

    上去就准备将两人扯开，哪知他刚准备迈开步子。

    “小羽。。。小羽。。。”赵天齐抱住外联部长（我实在不想取名字了。。。）

    嘴里竟痴痴地叫着陈羽的名字。

    赵天齐身下的人跟陈羽皆是一愣。

    外联部长一把推开赵天齐，起身穿上衣服，头也不回地走了。

    陈羽惊叹于那个娘炮穿衣服的速度，真是跟特种兵有的一拼了=。=

    看着醉倒在沙发上还碎碎念着自己名字的人，不由有些好笑，

    但是还是很气！

    将就桌上剩下的一些化了的冰块，直接泼向赵天齐。

    “啊！”本来因为情欲而发烫的身体，被这冰水一泼，

    吓得赵天齐一屁股做起来。

    头疼的厉害，右手揉了揉太阳穴，抬头看向面前的人，“陈羽？！”

    赵天齐有些意外，刚才好像在做着正在抱陈羽的梦，

    不曾想陈羽突然出现，一时有些慌张。

    看了看四周，好像是刚才应酬的地方啊。。。

    甩甩头，有些迷糊。

    陈羽挑挑眉，笑得有些不怀好意，“怎么？刚刚不是还抱着美人儿在偷腥么？

    这会儿怎么了？不认账了？”

    “啊？怎么会？”赵天齐惊出一身冷汗，猛然想起刚才好像喝多了，于是便躺下休息。

    后来人都走了，迷迷糊糊感觉有人在脱自己的衣服，下意识地以为是陈羽。。。

    难道是。。。不会吧？！

    “小羽！刚才那个。。。刚才那个不是梦吗？”赵天齐不死心。。。他不相信自己会做出那么

    出格的事。。。

    “怎么？你还想在梦里也跟他来一回？”陈羽火也上来了，他一直是相信赵天齐不会劈腿的。

    今天居然亲眼看到自己的男人跟别的人做了，能不火么？虽然有些乌龙的成分在里面，

    但是赵天齐是会这么糊涂的人吗？！

    “我。。。我还以为是你。。。”赵天齐顿时泄了气，这下好了，被老婆现场捉奸，

    百口莫辩啊。。。

    看着平时呼风唤雨的赵天齐竟然一副委屈的怨妇相，陈羽倒还有些不忍心了。。。

    “算了，先回去再说，我看今天这事有些蹊跷！你快把衣服穿上，我在外面等你。”

    赵天齐被这么一闹，本来还待发泄的欲火也被浇灭了。。。

    希望不要落下什么后遗症才好。。。

    “小羽。。。”赵天齐一进门就抱住陈羽，一副被逮到偷腥的懊恼状。。。

    “啧啧。。。咱们的赵大主席啊，欲求不满就跟咱说啊，

    咱又不是不讲理的主~出息了啊？！还敢跑出去找野男人！”

    陈羽想挣脱赵天齐的怀抱，奈何赵天齐下了死力气，就是不放手。

    “你放手赵天齐！”陈羽有些急了，赵天齐喝了这么多酒，又吹了冷风，

    再不喝点温热的解酒汤明天就得头痛了。

    “我不放我不放！”赵天齐竟然跟小孩子一样刷起赖来了。

    “噗嗤。。。”陈玉实在是忍不住了。。。

    “赵天齐，你要不想明天宿醉得去不了学校就放开我！”

    赵天齐看看陈羽，有些担心地看着他，就像犯了错的孩子。

    陈羽心里一软。。。哎。。。终于还是陷进去了。。。

    “快去冲个热水澡，我去给你热解酒汤去。”

    “小羽。。。”赵天齐有些哽咽。。。得妻如此夫复何求啊！

    “先说啊，以后给我管好你的下半身！要是再让我发现背着我出去偷人，

    小心把你弄得跟豆豆一样!”豆豆是隔壁家被做了结扎的公狗。。。

    赵天齐被陈羽凌厉的目光吓得抖了抖，下意识用手护住罩门。

    “哼！”

    后来经过赵天齐明察暗访，终于知道，那个外联部长那天是早有预谋，

    借着应酬的幌子想跟他来个生米煮成熟饭，于是就在他的酒里下了安眠药。

    那外联部长倒也是个挺傲的人，一计不成便痛快认输。

    陈羽恨得咬牙切齿。。。赵天齐这个臭小子，一天在学校不仅勾引小妹妹，

    连美男都去招惹，小心你的命根子！

    赵天齐欲哭无泪，老婆，这是咱们以后的性福啊！

    陈羽笑得奸诈，刚好我也想反攻了呢~~~

    正在食堂帮赵天齐抢饭的陈羽没注意到，不远处有一双狼一般的眼睛正对他虎视眈眈。

    陈羽啊，你还是先小心你的小菊花吧~

    
 


牵着手一起走 正文 第二十章
章节字数：1606 更新时间：10-12-17 14:02
    这天中午陈羽同学一个人在食堂吃饭，因为赵天齐突然被学生会的同学叫走了。

    “这里可以坐吗？”突然耳边响起温柔的声音。

    “啊？”陈羽诧异地看着来人，哇靠~这难道就是传说中的公子如玉？！

    陈羽同学不禁打量起来，儒雅的气质，温润的外表，再加上一副斯文的眼镜。（小羽觉得戴眼镜的都是斯文人。。。）

    巩一凡倒是坦然地面对陈羽审视的目光，“咳，我是说这个位置我可以坐吗？”

    陈羽惊觉自己地失态，“坐，坐。。。可以坐。。。”

    “呵呵。。。”巩一凡也不客气了，坐下将餐盘放好，从包里拿出用手帕裹好的象牙筷子，

    开始吃起来。

    “哇！你还自己带筷子啊？食堂不是有提供筷子么？”陈羽觉得这个人挺新奇的，

    还自己带筷子来吃饭，真不怕麻烦。

    “嗯，学校的筷子不干净，我怕染上乙肝什么的。。。那个一次性筷子更不干净，

    也不知道检验合格没有。”

    听见巩一凡如此解说道，陈羽本来高涨的胃口一下子就没了。

    “不是吧。。。我都在这吃了这么久了。。。不会出啥事儿吧…”陈羽知道乙肝可是个不能得的病，会折腾死的。

    “呵呵，也不一定啊！我这是以防万一，不过我觉得你还是去医院检查一下好。”

    巩一凡眸子里闪过一抹精光。

    “怎么这么悲催。。。”陈羽一脸郁闷，就好像已经知道自己患了不治之症一样。。。

    “没事，我是医学院的，你要有空就来找我，我帮你检查一下。”巩一凡嘴边浮起一种阴谋得逞的笑容。

    “兄弟你真爽快！”能节约钱陈羽可高兴了，现在可是他在管家勒。。。

    “那你有空就到医学院，就说找巩一凡，就能找到我了。你叫什么名字？”

    巩一凡为了陈羽不起疑心，假装不认识他。

    “哦，我叫陈羽。。。”

    “好吧，陈羽。我还有课先走了，你慢慢吃啊。”巩一凡将筷子用那条格子手帕包起来，

    起身往食堂门口走。

    包筷子的帕子都用Burberry，这谁家的公子哥啊？陈羽郁闷地看了看自己身上穿的

    Rocawear，无比感叹。。。作者大大你就不能给俺赏赐点奢侈的东西么？

    “天齐，我今天在食堂遇到一个人。”陈羽将汤端上桌子，坐下来吃饭。

    “什么人？”赵天齐挑挑眉，那些觊觎小羽的人不是已经全都暗中解决了么，

    难道还有漏网之鱼不成？

    “他说他叫巩一凡。真是个怪人啊。。。”陈羽瘪瘪嘴，他觉得那个巩一凡确实

    让他有些发毛的感觉。

    “他？”赵天齐有些意外，这个从小就跟自己竞争的家伙居然把手伸到小羽这来了！

    “恩，中午吃法遇到他，他居然自己带筷子！还说什么学校的筷子用了说不定会得病，

    让我去他那检查一下。”陈羽觉得虽然巩一凡那个人有些奇怪，不过免费帮他检查的话

    还是不错的！

    “你离那家伙远点！”赵天齐突然严肃起来。

    “啊？为什么啊？”陈羽有些不解。

    “那家伙家里是开医院的，从小就把我当成竞争对手，这么多年我都争累了，

    看来他还是乐此不疲啊！我看他这次接近你肯定不安好心！中午居然还故意找

    人把我支开，滥用职权。”一想起从小到大那个巩一凡就跟自己对着干，赵天

    齐有些窝火。

    “他是干嘛的？”居然能把赵天齐耍了，有意思有意思。。。哈哈。。

    “团工委主席。小羽啊，听话，别跟他来往。”赵天齐用筷子敲了下陈羽的头。

    “兴许别人就是好心啊！”

    “你相信别的男人都不相信你老公？”赵天齐将就那双筷子，挑起陈羽的下巴亲了上去。

    “唔，唔。。。”赵天齐你这个精虫充脑的！你碗里有饭还到我嘴里来抢！！！

    今天真是春光无限好啊！

    
 


牵着手一起走 正文 第二十一章
章节字数：1964 更新时间：10-12-19 16:37
    “那个。。。同学，请问巩一凡在么？”被医学院遍处白大褂的阵势吓到的陈羽，

    畏畏缩缩地拉过一位他认为面相和善点的问道。

    “哦，找巩一凡啊。在那边，第三个实验室。”说着又自顾自地看着手上的报告走了。

    陈羽歪歪嘴，医学院的人真是怪。。。

     

    陈羽数到第三个实验室，发现巩一凡正在里面专心致志地做实验，于是轻咳了一声。

    “嗯？”巩一凡不明所以地抬起头。“陈羽啊？”

    “呃，呵呵，我来找你做下检查。”陈羽摸摸后脑勺。

    其实赵天齐是不同意他来找巩一凡的，说是要做检查去医院做就是了，

    但是陈羽想着有便宜不捡他过意不去啊。。。于是就背着赵天齐来了，

    而且根据高考查血时的经验，现在都还饿着肚子勒。。。

    “这里疼吗？”

    陈羽摇摇头，

    “那这里呢？”

    “不疼。。。”

    只见陈羽躺在床上，巩一凡撩开陈羽的上衣，左摸摸右摸摸。

    请不要误会！这是在检查呢！请问为什么不查血就好了呢？

    巩一凡同学说，怎么能就这样放过吃豆腐的机会？!

    在门外偷看的一群医学院腐女可是得到了深深地满足。

    但是如果这一幕被收到监视人员报告，匆匆赶过来的赵大主席看到会有什么感想呢？

    赵天齐恨得牙痒痒，就知道陈羽这家伙不靠谱！

    巩一凡，你给老子等着!

    一进大楼，赵天齐就看到某个房间的门口挤着十来个白大褂，

    跟猛鬼冲关似的。

    “同学，请问巩一凡在哪儿？”赵天齐拉过其中一个，摆出个招牌笑容。

    可怜的白大褂同学刚刚参观了里面两人的“激情”戏码，

    这会又来个大帅哥的特写面孔，直接当机了，

    只有身体还知道反应，抬起手，指了指“里面”。。。

    赵天齐也不管什么礼貌不礼貌了，直接推门进去，

    “你们俩在干什么？！”

    当赵大主席看到正在被巩一凡上下起手的陈羽，而且当事人陈羽同学

    还面带笑容！（陈羽：那是因为被摸很痒啊、、、）

    “哦？赵天齐？”巩一凡先是楞了一下，慢悠悠站起身来，

    又恢复了他坦然（其实是腹黑）的本性。

    “我在给陈羽检查身体啊！你说是不是啊陈羽？”后面这句话是对着陈羽说的。

    “就是啊！倒是天齐你怎么跑来了？不是说有课吗？”陈羽坐起来，本来敞开的衣服直接就滑下了肩膀。

    门外的白大褂们哪里受得了这种刺激，一阵吸气声。

    赵天齐头也不回，反手将门“啪”就关上了。

    一把拽过陈羽，把衣服拉上来扣好。“你这么不让人省心，我哪里还敢去上课？！

    怕是被人吃了也不知道！”

    敢情这陈羽是算好了他今天没机会看住他，真是气不打一处来！

    听到这会儿陈羽是明白了，原来赵天齐是在吃醋啊。。。

    “哈哈，赵天齐，你想到哪里去了？！”陈羽其实心里还是挺美的，

    这不是说明赵天齐很在乎他嘛！

    “别人巩一凡知道我是你的人，说是想看看，能让你赵天齐看上的

    到底是怎样的人！”陈羽一本正经地看着赵天齐，本来一开始他就是打算看看这巩一凡到底葫芦里面卖的什么药。

    “啊？”这下换做赵天齐无语了。这到底是什么情况。。。

    “赵天齐，虽说我巩一凡跟你从小斗到大。不过有句俗话说的好啊，

    高手间的过招，不是都会对对手产生惺惺相惜的感情么！我当然会好奇，

    你赵天齐终于摆脱单身，到底是什么样的人物才会要你啊！”巩一凡啧啧地吧唧嘴，

    笑得一脸狡黠。

    听到这话赵天齐一脸黑线，

    “你给伯父伯母说没有？”

    “说什么？”赵天齐明知故问。

    “你知道我在说什么。下个月市上的报告会，伯父伯母不是要回来作报告么。

    你不打算告诉他们吗？”巩一凡一副看好戏的表情，惹得赵天齐真想上去抽他两嘴子。

    “我还没想好怎么说。。。”其实赵天齐为这个已经头疼好久了。

    “有什么需要帮忙的告诉我。”

    “你。。。谢谢。。。”赵天齐有些意外，没想到这个“死对头”居然会站在自己这一边。

    “别自作多情啊~我这是怕，你要是死在伯父的手术刀下，我以后就没有竞争对手了，

    多没意思啊。”

    一旁的陈羽看着有些窘迫地巩一凡不由好笑，明明就是个好人，还非得装出一副

    恶人的样子。

    “是啊小羽，我们也该见见父母了。丑媳妇也得见公婆啊！”怀里的陈羽已经熟睡，

    平稳的呼吸声不时传出来，赵天齐叹了口气，希望一切能顺利啊。。。

    
 


牵着手一起走 正文 第二十二章
章节字数：2928 更新时间：10-12-22 13:15
    赵天齐的父母是在业界颇有声望的，这次本市的医学研讨会也是专程邀请

    了他们从美国回来出席。陈羽以前只知道赵天齐的父母是做医学研究的，

    现在才知道他的父母可是名人，只是由于常年在国外，只有偶尔会在国内

    的学术报刊上发表点文章什么的，而对于陈羽这种怕去医院的人，更不可能

    留意到了。

    赵天齐其实事先还是有给父母透露一点点信息，旁敲侧击地说了说。

    他想像他爸妈那么聪明的人，肯定猜到自己说的心爱的人就是那个跟

    自己住在一起的男人了。

    但是这事儿赵天齐没敢告诉陈羽，怕陈羽知道了紧张，这样自然点反而好。

    特别是看到现在旁边紧张得都不知道手要怎么放的陈羽，赵天齐更确信了当初

    没有告诉他是英明的决定。

    “天齐，你说伯父伯母的飞机是不是晚点了啊？怎么还没到啊？”陈羽踮起脚，

    伸长脖子往出口望。

    “小羽，没事的，有我在。”赵天齐摸摸陈羽的头，给陈羽，也给自己一点信心，

    赵天齐其实也挺没谱，虽说父母都属于很理智那种型的，听了电话里面自己的坦白

    之后也没表现出什么异常，不过毕竟自己是家里的独生子，跟陈羽在一起，是肯定

    没法满足他们抱孙子的愿望了。

    “爸！妈！这边儿！”赵天齐终于在人群中找到了自己的父母。

    陈羽帮忙提着行李，他知道赵天齐也好几年没见着他们了，自然是有许多话要说，

    赵天齐看着母亲脸上藏不住的皱纹，父亲双鬓微白的发丝，

    心里有些不忍，爸妈，儿子不孝。。。

    “唷，这房子收拾得挺干净的啊！”赵天齐的母亲啧啧嘴，笑容满面地看着陈羽，

    看的陈羽不禁有些心慌。

    “小羽，这都是你收拾的吧？”当母亲的还是了解自己的孩子，赵天齐虽说平时在

    人前一副万能的模样，其实最不擅长的就是做家事。

    “呃。。。是啊伯母。。呵呵。。。”陈羽尴尬地扯扯嘴角。

    “这孩子，怎么还不好意思啊。。。来来，陪伯母聊聊天，好久没回来了，有些不习惯啊。”

    趁着这空挡，赵父也拽着赵天齐进了书房，进行分别谈话。

    赵天齐知道要“谈判”了，躲也躲不掉了，于是硬着头皮跟着进了书房。

    “天齐，你跟小羽的父母见了面没？”赵父发挥他医生的本性，问得真是一针见血。。

    “呃。。。”赵天齐也没想到父亲这么直接，“见了，小羽父亲很多年前就跟他母亲离婚了，

    小羽的母亲说支持我们。。。”

    “嗯。。。我跟你妈也同意。。。”赵父沉默了一会儿终于开口道。

    “啊？”这下换做赵天齐沉默了。。。父亲这是在开玩笑么。。。

    “啊什么啊？没听清？”赵父有些郁闷，这儿子平时挺干练的呀，怎么这会这么一副窝囊相，

    头都不敢抬一下。

    “我。。。我是说父亲怎么会。。。”赵天齐有些不敢相信，当初听到小羽母亲说的时候，是惊喜，现在倒是觉得这份惊喜来得太突然，却有些不敢相信了。

    “哎，儿子大了管不了咯！前段时间天彬跟唐唐来美国玩，顺道来看望我们，

    你是不知道，唐唐把小羽夸得可是天花乱坠，天彬平时那么稳重一个孩子，也跟

    着在那瞎起哄。其实我还是不同意的，好小子！那个巩一凡居然发动他哥哥，你知道

    就是你妈带的那个学生，也一天到晚缠着你妈，说小羽怎么好，你跟小羽好了之后

    变稳重了也开心了什么的。又说我们在美国那么待了那么多年，怎么思想还这么老旧。”

    赵父似乎说累了，喝了口茶，接着说，“这小羽泡茶的手艺还不错啊！”

    “那是，小羽手艺可好了！你看把你儿子我养的这么胖！”赵天齐趁热打铁。、

    “就知道贫！你和小羽可有什么打算？毕业之后准备干的什么？当初让你学医，你偏不肯”

    “小羽的母亲在M市有家挺大的餐厅，我和小羽打算毕业之后就过去帮着经营。”

    “嗯，不错，那个地方也挺适合生活的。其实我和你母亲一直觉得亏欠了你，

    常年不在你身边，还那么小就把你一个人丢在这。所以这次还是你母亲说服了我，

    只要有个人能在你旁边陪伴你，是男是女也不是啥天大的事儿！况且现在好多国家都在

    搞研究，指不定哪天男人也能生孩子了！”赵父还没死心。。。

    “小羽，待会想吃点啥，伯母带你去吃！”陈羽挺讨赵母欢心，一口一个伯母，

    嘴甜的哟，叫的赵母直乐呵。

    “伯母，我们就在家吃！鸡汤我早上出门的时候就熬上了，现在应该差不多了！

    您先坐着，我去看看去。”

    “哟！这孩子还会做饭啊！走，看看去！”

    “不用了伯母，您就看电视吧，里面油烟中，我去弄就行了！”

    看着消失在厨房门口的身影，赵母欣慰地笑了，

    咱家天齐就是会挑啊！

    赵父赵母看着一桌子色香味俱全，营养搭配，又不太过油腻的食物，

    直夸陈羽能干，赵天齐一脸得意，这可是我老婆啊！

    “伯父，那个鸡汤是用乌骨鸡炖的，不油腻。”

    “伯母，天齐说您不能吃辣，菜里面没放什么辣椒的！”

    “呵呵，好好好，老婆子来再给我添碗饭！”

    “你这个老头子，吃这么多！”

    “哎哟，这不是好久没吃到这么好吃的菜了嘛！”赵父一脸委屈。

    一顿饭吃得其乐融融，赵天齐宠溺地给陈羽夹菜，

    看的找父赵母直呼肉麻，陈羽脸都红到脖子根去了。

    赵天齐很庆幸能有巩一凡跟赵天彬和唐莉这几个损友，

    不过他更庆幸上天能让他遇到陈羽。

    “小羽啊，等你们毕业那个暑假，就到美国来登记结婚吧！”

    赵父算是完全被小羽这顿饭给收买了。

    陈羽有些哽咽，

    “怎么不说话啊小羽？”赵天齐可是乐坏了，要是跟陈羽在法律上也绑在一起，

    那小羽一辈子都跑不掉啦！

    “伯父，伯母。。。谢谢你们。。。”

    “傻孩子，快叫妈啊！”赵母拍拍陈羽的头

    “妈！”陈羽破涕为笑。

    “呵呵，那边勒？”赵母指指赵父。

    “爸！”

    “好好好！”赵父笑得一脸满足。

    “啊。。。天齐。。。唔。。。”陈羽被赵天齐游走在自己胸前的舌头挑得喘息连连。

    “天齐。。。不要。。。”致命点被握住，害得陈羽惊叫出声。

    “小羽，爸妈可是那么自觉地去了酒店，我们可不要破坏他们的一番好意啊！

    嗯？你说是不是啊小羽？”说着坏心眼地加快手上的动作。

    “啊、、、天齐。。。”随着赵天齐的进入，陈羽不由头向后仰，双腿缠绕住赵天齐的

    腰身。

    “小羽。。。小羽。。。我爱你。。。”赵天齐亲吻着陈羽的脖颈，减轻被进入的痛楚。

    “天齐，我也爱你。。。”

    十指紧紧相扣，一生一世也要一起走

    （全文完）

    后面会有番外哦~~哦豁豁……贼笑ing，，，

    
 


牵着手一起走 番外 陈家又添丁啦
章节字数：1504 更新时间：10-12-22 13:48
    话说七月的某一天，

    陈羽正躺在前几天商场打折去买的逍遥椅上吹空调，

    突然电话响了。

    陈羽用脚勾过电话，接起来，“喂，谁啊？”

    陈羽一边嗑着瓜子，一边聚精会神地看着喜洋洋与灰太狼。。。

    “陈羽你这个臭小子！叫你接电话的时候不要吃东西！

    真不知道是谁教出来的！”电话那头的陈母听到呸呸呸吐瓜子壳的声音，

    气得牙痒痒。

    “哟，妈呀，瞧您这话说得，你儿子我当然是你教出来的~

    妈你不是到了更年期了吧？”陈羽突然正色道。

    “死小子就知道贫！妈打电话是想告诉你，让你跟小赵回来一趟。

    我给你生了个弟弟。”陈母的声音里难掩喜悦，毕竟她以她的年龄来生产，

    绝对算是高龄了，现在老来得伴儿，还意外得个孩子，任谁都高兴啊！

    不过陈羽听到这话可是觉得五雷轰顶了。。。有人要跟他争宠了！

    “咳。。。咳。。。”陈羽忙把嘴里的瓜子壳吐出来，

    “妈！这什么时候的事儿啊？怎么突然就冒出个弟弟来了？！”

    “你这孩子。。。还好意思说，整天就知道谈朋友，有了爱人就不要娘了！

    你说说你都多久没回来了！”陈母在电话那边数落着。

    “呃。。。”陈羽听着心里有些发虚，确实有一年多没回去了。。。整天就顾着

    跟赵天齐你侬我侬，真是对不起人民对不起党，对不起养育自己这么多年的娘！

    “天齐，妈今天打电话说让咱们回去一趟，你这周末要是没事咱就回去吧。”

    陈羽给赵天齐又添了碗饭。

    “怎么？出什么事了吗？”赵天齐有些担心。

    “我妈她又生了个小儿子。。。”陈羽闷闷地说。。。一想到以后老娘就要被平分了，

    陈羽就很不爽。

    “噗。。。”赵天齐一口汤还没喝进去就直接喂了地板。

    “咳咳。。。这周叔还真是生猛啊！”赵天齐扯了张纸，擦擦嘴角上的油。

    陈羽瘪瘪嘴，不置可否。

    赵天齐将车开到医院，陈羽站在医院门口，百感交集。

    上一次赵天齐陪他来这里的时候，两个人还处于暧昧阶段。

    现在都快成老夫老妻了。

    “妈！”陈羽一进门就看见母亲抱着孩子，用手指逗他，

    娃娃也奋力想抓住手指，还发出“咯咯咯”的笑声。

    周叔坐在一旁削着苹果，看见陈羽他们进来忙起身迎过来。

    “小羽，小赵，来啦！”周叔看起来一脸滋润幸福的样子。

    “周叔！”陈羽也热情地回应着周叔，

    对于这个男人，陈羽是很喜欢的，从小到大，周叔都无怨无悔地

    在他们身边照顾着他们母子俩，做着人父应该做的事。

    其实心里早就认同了这个男人，只是一直没找到合适的契机，

    于是周叔这么多年的身份也就这么一直不尴不尬的。

    说起来陈羽觉得挺对不住他的，现在他能跟母亲有个孩子，

    也未尝不是一件好事，

    况且他跟赵天齐是不可能有孩子了，

    现在有个小弟弟，等他俩老了以后家里的店也能有人接着继承下去。

    “瞧瞧这是谁啊~”陈母牵着小孩的手，指向陈羽，

    “咯咯”，娃娃发出单纯的笑声，就像是在叫“哥哥”

    一屋子的人都被逗笑了，

    陈羽顿时觉得这个小娃娃好可爱！

    先前还因为有人要与他争宠的心理顿时烟消云散。

    对陈羽如此了解的赵天齐又怎么不知道陈羽的想法呢！

    宠溺地摸摸陈羽的头，傻瓜，我会一直宠着你的！

    永远都只宠你一个人！