
羁绊    文 / 蓝司

有一种爱，必须以兄弟之名。 

有一种羁绊，想要挣脱却被黏附得更牢。 

爱的反面，从来都不是恨，而是更深的因缘。 

一个害怕失去，隐藏着真相，以亲情的羁绊将对方束缚在身边。 

另一个恐惧被抛弃，即使知道真相，却装作一无所知痛苦煎熬。 

爱情从来都是不可控的变量。 

到最后，原来他们只不过都是自以为是的笨蛋而已。 

这是一个，是兄弟，却又不是兄弟的故事。 

第一章 所谓羁绊

柯以洛被国文老师叫起来回答问题的时候，他正全神贯注地玩着手里的PSP，眼看就要把最近迷恋的一款游戏玩到通关，冷不丁被人打断，实在大为恼火。但对上教中文的老头有些恨铁不成钢的目光，也着实无法对他腹诽。柯以洛虽然身为柯家二少爷，又被父亲和兄长娇惯了一些，但却不是一个不讲理的骄横少年。当然当然，撒娇耍赖嚣张乖戾这种恶劣的习 ，总是留给特定的人。
“呃……”柯以洛有些词穷的抓抓头发，不知道要说什么，他压根就没听课，还指望他能一边在游戏里火拼一边分出心神去留心老头儿的问题吗？
有点上了年纪的中文老师表情颇为不悦地轻咳了一声，双手搭在支起的课本上，将刚才的问题重复了一遍：“请回答一下‘羁绊’这个词的含义。”
瞄了一眼黑板上的字，柯以洛终于有点弄明白老头儿在说什么了。这一节国文课讲的是元曲《望江亭》的第一折。面染风霜的老学者悠悠地念出“俺也曾把世味亲尝，人情识破，怕甚么尘缘羁绊？”，就看到坐在窗边的少年，在斜射进来的温热阳光里低头打游戏。
 柔 光滑的头发微微遮住光洁的额头，在阳光里折射出浅棕色的光晕，鼻翼的轮廓很优美，也许是此刻的光景太过安然，连少年显得有些瘦削的下巴也少了点凛冽的味道。
不要随便把那位满腹诗书的老学者YY成对美少年有特殊爱好的怪蜀黍。其实，他只不过是觉得那个颇有才气的少年对手握的大把年华挥霍地太过漫不经心而已。忽然就想要小小的“教训”一下他的不自知。
羁绊？柯以洛皱了皱漂亮的眉毛，“所谓羁绊，就是事物之间斩不断又无法解释的因缘，或者也可以说是一种摆 不了的，束缚。”
很多年之后，柯以洛还能回想起当时的场景，他的回答，像是某种神秘的咒语，将暗含在命运中的玄机，准确命中，一语成谶。
国文老师露出一点欣慰的笑容，点点头，“解释的很好，坐下吧。”
然而坐下的柯以洛却再也无法融入到游戏中去，转头看着窗外晴朗湛蓝的天空，有种奇怪的感觉慢慢攀附到心脏上，一点一点撕扯的钝痛和窒息。他说不清楚是一种怎样的感觉，只是下意识抬起右手攥住了心脏位置的衬衫。
柯以洛对为什么会突然心痛这个问题没兴趣深入探究，只把它归为偶然现象。心里想着的却是，大哥今天会不会来接他。
柯以洛的大哥柯祈阳一个星期前去了巴黎出差，前天打来电话说是今天会回来。自己之所以会在课堂上开小差也是因为兄长回来心情太好的缘故。
直到走出校门口看到自家的车一如既往停在同一个地方，柯以洛还在纠结着柯祈阳会不会出现在车里。还差几步走到车门前，墨色的车窗缓缓降下，柯祈阳坐在后座上看着窗外一步一步走来的少年，露出了难得的微笑。
下一秒，少年就已经飞奔过来，拉开车门，蹭到柯祈阳身上撒娇不已：“哥，礼物礼物，我的礼物在哪里？”
柯祈阳不动声色地紧了紧揽着少年 的手臂，在少年的额头上轻弹了一下，“你就只惦记着你的礼物？”
“哥你那么优秀哪轮到我惦记？”
柯祈阳闻言看了一眼怀里的少年，翘起嘴角，笑了笑。柯以洛是那种即使撒娇也不会让人觉得做作腻歪的人，五官都生得精致漂亮，虽然只有十五岁，身型却发育得很修长，天生肤质偏白，又带着这个年纪应有的水灵和光泽，无论从哪个角度看去，都是翩翩的美少年。
柯家的人都知道，柯大少爷的脾气不好，却最是忌惮自己唯一的 ，说是忌惮，不如说是溺爱。在谈判桌上霸道强势暴跳如雷的柯祈阳一看到柯以洛，周身的黑色旋涡就会自动溃散。所以每当老板炸毛之时，只要求助柯以洛，绝对可以摆平自家的恶魔BOSS。
所谓道高一尺魔高一丈，恶人自有恶人磨，从一定程度上也可以解释为某种羁绊。只是看要为这种羁绊怎么定 而已。
“我不在的时候有没有好好吃饭？”柯祈阳伸手拨了拨柯以洛额前的头发，好让形状饱满的额头露出来，然后喃喃地说了句：“头发有点长了……”
柯以洛靠在哥哥怀里，闭着眼睛，嘟囔抱怨道：“一个人吃饭真的很无聊啊，哼，哥你老是出差真的很讨厌……”
柯祈阳盯着少年微微颤动的睫毛，越发觉得自己实在无法不宠溺这个人，恨不得把全世界拱手献给他，看他永远不谙世事的扯着嘴微笑，蛮横地耍赖。“又任 ，不是给你带礼物了吗？”
说到礼物，少年立刻又兴致高涨起来，不安分地 着 ，“哥你到底给我买了什么，真的很好奇……”说着，还闪动着光彩熠熠的眼睛看着柯祈阳。
柯祈阳被盯得一个闪神，轻咳一声以掩饰自己的慌乱，安 地按住柯以洛，“回去不就知道了。先去吃饭吧，想吃什么？”
柯以洛凝神想了一下，“虾饺……”
柯祈阳 不住笑着 了 少年的头发，“那就回去叫外卖好了。”
柯以洛兴奋不已，憧憬着最爱的水晶虾饺和哥哥带回来的礼物，将下午课堂上那一瞬间莫名其妙的心悸抛诸脑后。
事实上，柯祈阳真的没有让柯以洛失望，他带回来的正是柯以洛心心念念了很久的巴黎最好的炭笔。少年拿出礼物雀跃地搂住自己的脖子，然后在自己的脸上啄了一口，“哥，我好爱你……”
明知道这只是一种亲情 质的撒娇，柯祈阳的心跳还是失了节奏，仓皇地乱成了一团。很想抱住他，告诉他，其实我也很爱你，不是兄弟之爱，而是，爱情。
但，不可以。那样一定会吓到那个正被宠上天快乐得兔子一样的少年，比起让他从自己身边逃开，柯祈阳更希望维持现在这种平衡的状态。他是兄长，以兄弟之名，光明正大的宠爱、拥抱、护短，看少年娇蛮的任 ，偶尔乖戾的坏脾气。为了这份独一无二的依赖和信任，强势如柯祈阳般的存在，也心甘情愿收起自己所有旖旎的小心思。
洗完澡从浴室里出来，订的外卖已经送到，还包装完好的放在餐桌上，而那个对虾饺很有执念的人却安静地坐在沙发上，埋头忙碌着。柯祈阳擦着头发走过去拿起外卖进厨房找盘子，不用看也知道柯以洛一定是在试用他的新炭笔。
画画时的柯以洛表情最为迷人，专注的神情，坚毅的眼神，整个人似乎都散发着耀眼的光芒，让人不愿将目光从他身上移开。不一会儿，柯以洛就跳起来，蹭到柯祈阳身边展示自己的新作。
“哥，你看我画得好不好？”邀功般的口气。
柯祈阳配合得点点头，“嗯，画得很好。”素描纸里的人不是别人，正是自己。自从柯以洛八岁开始学画以来，就常常拿自己来当写生的模特，因此柯祈阳丝毫不感到意外，只是有点戏谑地打趣他：“没有模特在场，也可以这样速写吗？”
柯以洛收好画纸，自信满满地说：“哥就在我心里，就算闭着眼睛，也能把哥画得惟妙惟肖。”少年已经转身跑回客厅去收拾他的“新宠”炭笔，柯祈阳却因为柯以洛刚才的那句话而恍惚了许久。
哥就在我心里。
 以洛，如果我真的在你心里就好了。不是兄长，而是爱人。
这世界原本无甚公平可言，人相貌有美丑，出生时身份有贫富，命运平顺或坎坷，得到和失去不成正比，这些都是天生的，或者称之为“命运使然”。但，有些事一定是公平的，陷入爱情里却找不到出路的人，永远不分什么贫民和精英。
得了念叨了很久的炭笔，晚餐又吃了最喜欢的水晶虾饺，出差了一个星期的大哥又回来了，这些都可以成为十五岁少年高兴的理由。年纪小时，人总是会因为很小的事而高兴，等到长大之后，经历了世事变迁，方能体会出那种单纯的幸福有多可贵。年幼的人期盼成熟，而成熟之后却渴望纯真。
于是，柯祈阳也很纵容柯以洛的这种孩子气。比如自己经历了一个星期的奔波，坐了十几个小时的飞机，加上时差， 里有一种说不出的倦怠感。还要被柯以洛搂着脖颈听自己讲巴黎的见闻。
独守空“闺”的柯以洛在柯祈阳出差的一个星期里都是在大哥的 上休息的，现在自己最崇拜的大哥已经回来了，柯以洛却以自己“认 ”借口赖在柯祈阳的 上不肯走，柯祈阳也由得他去。他总是无法拒绝少年的任何一个要求。在商场上绝不会给对手任何一个机会的男人，也有他的弱点和 肋。那便是柯以洛。
柯以洛的皮肤很细白， 上去充满了弹 ，细细闻的话甚至还能嗅到一点阳光的味道。柯祈阳搂着乖乖偎在自己怀里的柯以洛，耐心地给他讲塞纳河的风光，巴黎街道的风韵，干净疏朗的天空，等到怀里的人不再出声问刁钻的问题，柯祈阳才给少年掖好被角，亲 了一下少年的眉间，然后沉入睡眠。
嗯，这种怀念眷恋的味道和感觉，终于又回来了……




第二章 脆弱的平衡

柯以洛这一觉睡得格外好，以至于第二天早上柯祈阳几乎没费什么劲，柯以洛就听话地进 间洗漱。要知道，这位少爷赖 的功力实在让人叹服，柯祈阳常常为叫他起 头疼不已。
离上班还有一点时间，柯祈阳先送柯以洛去学校，再从南外环绕到公司。临走时，柯以洛还三步一回头地跟自己挥手告别，一直到目送着他进校门，才拉上车窗，吩咐司机开车。
这种像恋人一般依依惜别的场景，总是让柯祈阳的心情既甜 又苦 。无法说出口的暗恋，在日积月累的不见天日里慢慢腐烂成伤。越是糜烂，越是深入骨髓。这种 断的爱，哪怕当事人是柯祈阳，也无法坦然面对。爱上自己亲 这种事，实在是太过荒谬。
虽然他明白同 之爱并没有什么见不得人的，但以洛定然接受不了，更何况两人还掺杂了血亲人伦这种伦理道德层面的关系。
柯祈阳松了松领带，靠在靠背上， 了 眉头，心中郁结。
另一边，柯以洛可没有自家大哥那么多千回百转的心思，他还太小，正是“少年不识愁滋味”的年纪，又有个对自己好到没天理的兄长，那股志得意满的意气风发，好像自己就是宇宙的中心。
体育课上，柯以洛在 场上挑了个较为偏僻的地方，掏出速写本写生。跟一般男生不同，柯以洛对篮球足球之类的运动没什么兴趣，他有着轻微的洁癖，固执地认为流一身臭汗是对自己洁净观念的挑战，再加上小时候时常生病体质不太好，柯祈阳便 止他做剧烈运动。而且，他讨厌跟不太熟悉的人肢体接触，打球的过程中相互之间难免发生碰撞，这令他想起来就会不由自主皱眉头。
这天天气特别好，阳光暖得让人 不住想要微笑，握着炭笔画素描的少年心情也非一般的好。
“以洛，你在画什么？”一个声音响起来，柯以洛闻言抬起头看到眼前站着的是同班的林茜，女生正从看台的栏杆探过身看他手里的素描本。反应过来时才发现两个人的脸靠得有点近，连女生睫毛的长度都看得清晰。柯以洛下意识往后缩了一下。
林茜 格很开朗，喜欢开玩笑，平日里和男生也很处得来，是柯以洛少数几个愿意主动说话的女生。“没什么，随便画画。”柯以洛笑着说。
林茜接过男生的速写本，微翘着 惊叹：“哇，画得真好……不过这个人是谁？”林茜指着好几幅同一个人的肖像素描问柯以洛。
柯以洛立刻满是自豪地回答：“是我哥。”
“你哥长得好帅哦……好幸福，有个哥哥真好……”女生的言语之间是难掩的羡慕之情。
少年微微扬起脸，一副骄傲小王子的样子，“那当然了，我哥对我最好了，什么都依着我……”
女生将速写本递给柯以洛，忽然来了兴致，央求柯以洛给她也画一幅素描。柯以洛被 得没法，只得翻到新的一页，让女生摆个自然的姿势，低下头画起来。
所以，柯以洛少爷对外人向来都是温和的谦谦少年，看不出一点富家少爷的张扬跋扈。因此日后柯以洛 格的畸变实在让人扼腕叹息和黯然神伤 一个人畜无害的美少年就这样被残酷的现实打磨成了人人头疼的问题人物。不得不再次感叹，命运啊！
柯以洛回到公寓的时候，柯祈阳还没回来。柯以洛将挎包和制服外套一股脑扔到沙发上，去浴室洗澡。这是他回家之后首先要做的事。
顺便提一下，柯以洛之所以和哥哥住公寓而不是住柯家大宅，是因为柯宅有点偏僻，柯祈阳嫌上班太麻烦便在市区购置了这处公寓，但每次看柯以洛都要来来回回折腾，柯祈阳索 便将他接过来一块住。柯父认为兄弟感情深厚是件难得的好事，丝毫不反对。而柯夫人见大势已定，也就保持了中立的态度。
柯祈阳打开门，看到的便是再熟悉不过的场景，从玄关到客厅一路都是柯二少爷随手扔的东西。柯祈阳无奈地摇摇头，弯下腰走一路拣一路，柯以洛虽然有洁癖，但却极讨厌收拾东西，连 都不准佣人用洗衣机一定要手洗而且还不准用洗衣粉。难道这就是所谓被惯出来的毛病？
二楼的浴室传来的水声表明乱丢东西的家伙正在例行每天的清洁工作，柯祈阳松开了衬衫最上面的两颗扣子，拿出电话叫了外卖，然后仰躺在沙发上休息。手指触到 皮的速写本，便睁开眼睛拿来翻开。随后嘴角就弯起来。
那本速写本里全是柯以洛平时的习作，静物的水果、石膏像，最多的当然还是自己的人物肖像，各种姿态的，各种神情的。一张一张翻过去，嘴边的笑意越来越浓，然而在看到最后几页时，那种甜 而喜悦的笑容忽而僵住了。随后，脸色阴沉得可怕。
他看到的那几张素描，画的是同一个女生，有凝神望着远方的，有低眉颔首微笑的，最重要的是，那一张正面的，柯祈阳几乎可以想象出当时的画面，女生就坐在柯以洛的面前，静静地凝视着他，男生低头细致地描绘女生的五官，时不时抬起头观察一下女生的神情，目光相接，会是怎样的 萌动……
柯祈阳烦躁地丢开速写本，浴室的水声已经停了。柯以洛穿着居家的休闲服从二楼走下来。宽大的T恤衬着刚经历热水蒸腾微微泛红的皮肤，一截锁骨若隐若现，湿哒哒的头发随意地搭在额上，眼神里还带着迷蒙的水汽。柯祈阳心里一阵焦躁。人就在自己面前， 自己而不自知，却 不得，碰不得。
尤其想到柯以洛画中的女生，柯祈阳更是怒火中烧，只想把人 身下好好教训。你居然拿着我送你的笔去画别的女人？！柯以洛你还真是翅膀 了！
柯以洛注意到脸色不善的大哥正用一种略带凶狠的眼神看着自己，以为是身上的 穿得不得体，便有点担心的低头仔细审视了一番，觉得没什么不对的，然后抬头无辜地望着柯祈阳，“哥，你怎么了？”
对上少年兔子般惊慌的目光，柯祈阳喉咙越发干燥， 也在一瞬间胀起来。深吸了一口气，柯祈阳竭力克制住自己想要把人吃干抹净的恶念，迅速转身向门口走去。
为避免狼 大发，今晚还是找个人来泻火好了。急忙关上门的柯祈阳微微舒了口气，都没注意到自己关门的声音大的有点超乎寻常。
柯以洛怔怔地看着甩手而去的大哥，想的却是他怎么突然生气走了，我做错什么了吗？
Lance手里端了杯红酒，打开门看到柯祈阳一阵好笑，戏谑的话还没来得及说，就被柯祈阳拦腰抱住推倒在 上，二话不说就开始解他的皮带。Lance手中还没喝完的红酒就洒在了 边的白色羊毛地毯上，红色的液体迅速被地毯吸干，从远处看上去有种  的颓靡之感。
Lance看着地毯上的一抹嫣红，不知道究竟是应该心疼地毯还是应该心疼那瓶刚开的才喝了一口的波多尔红酒。不满地推了推身上正在 的柯祈阳，Lance一阵嚷嚷：“你怎么老这个样子，说上就上，你当我是酒吧里的MB？！唔……柯祈阳……你赔我的红酒和地毯……”
柯祈阳的风格是，做我想做的。因此Lance少爷这种程度的反抗，柯祈阳果断地采取了无视的政策。
他觉得柯祈阳今天格外热情，动作也格外粗鲁，前戏草草了事。好在Lance少爷也不是省油的灯，自我调节放松，很快就适应了柯祈阳的力度节奏。虽然还是有点痛，但 却更加强烈，以至于在第一次巅峰之后还觉得不满足，抱着男人的脖子不肯撒手。
哼，Lance少爷优雅地翻了个白眼儿，你拿我当充气娃娃使，我也不能白白被你上，好歹得喂饱了我，你以为少爷我那么喜欢被你压？！
嗯，不得不说，这确实是Lance风格的逻辑。所谓节 ，那都是浮云啊，泪……
柯祈阳一句话也没说，就着刚才的柔 ，又再一次埋进Lance的身 。然而，心里像被什么凿了一个大洞，呼呼地刮着狂风，吹得他整颗心都摇摇 坠。
 以洛……
柯祈阳默念着那个名字，动作上却更加激烈，狠狠地咬在Lance的颈侧，Lance吃痛地皱眉，刚一挣扎就换来残酷的 。
唉，这个笨蛋。Lance一阵叹息，几乎都要可怜身上这个男人了。能让柯祈阳这般失态的人，这世上除了柯以洛没有第二个人，只是不知道这次又是因为什么……
灭顶的 汹涌而来，淹没掉所有尚未绷断的理智，大脑在这窒息般的疯狂里一片空白。柯祈阳一身汗水的趴在Lance身上，屋子里格外安静，只有两个人交替的 此起彼伏。
 为什么还是觉得不够， 越放肆， 越强烈，却反而越绝望。
Lance随手抓了件浴袍披上，走到酒柜前取出两只干净的杯子，倒了两杯红酒，自己端了一杯抿了一口，赞叹了句，将另一杯递给了柯祈阳，然后惬意地坐进落地窗前的单人沙发，“说吧，这次又怎么了？”
柯祈阳仰头将杯里的红酒一饮而尽，冷冷地说：“不关你的事。”
Lance一脸受伤的表情，“你这个没良心的男人，作为某人的替身，我想我有权利知道我被上的原因吧？！”Lance又喝了一口酒，心里琢磨虽然被上，但 很契合，倒也蛮爽的。
柯祈阳抬起眼角看了他一眼，将打击进行到底，“就你还想当以洛的替身，也太抬举你自个儿了吧！”
Lance用手指着柯祈阳，一副梨花带雨楚楚可怜被糟蹋的黄花闺女样儿冲他愤恨道：“你真是不折不扣现代版的陈世美，以后要找人泻火的时候别找我，见一次打一次！”口气倒是颇决绝，可惜配上Lance少爷劣迹斑斑的 史，说出来实在无甚威慑力。
柯祈阳好笑地盯着他，“你什么时候变得这么贞洁烈女了？那你刚才在我身下爽得直哼哼还抱着我不撒手的时候怎么就没这么大义凛然呢？”
Lance少爷吃了一鳖，只好收起装可怜那套，戳柯祈阳痛处，“别跟我这这么大爷，有本事你现在回去立刻把柯以洛给上了，那我就乖乖献上我的 给您玩儿屁都不带放一个的……”
喂喂，Lance少爷，好像就算柯大少没把柯二少上了，您不是也照样不放一屁的献上 吗？
提到柯以洛，柯祈阳的气势果然就降低了不少，Lance少爷心里倍儿得意，看看，非逼我抓你 肋，柯祈阳你这不是给自己找不痛快么？！
但是，柯祈阳对柯以洛的心思，Lance从头到尾看得非常清楚，哥哥爱上了自己的 ，每天看着他在自己身边，依赖自己，信任自己，对自己撒娇耍赖闹脾气，然而却永远都得保持着世俗的距离，不能越界一步。这种 罢不能的压抑和痛苦，没经历过的人是不能够体会的。尤其像柯祈阳这种人，家世显赫，能力，相貌英俊，年轻有为，简直就是活  的钻石王老五，不知有多少名媛淑女愿意主动送上门，他却守着一颗送不出的真心，相思成害。
怪不得他这么变态，  太久果然是会产生心理阴影的。Lance心下感慨，还是自己好啊，人生态度永远这么乐观向上……
Lance少爷，您就不要再为您的无节 找冠冕堂皇的理由了！
“我也不知道我能支持到什么时候，以前总是想他能在自己身边就好，只要看着他快快乐乐的我就会觉得很高兴，可是慢慢的就会觉得还不够，不满足，人果然都是贪心的动物，得到一点就会想要更多。有时候我也会想，干脆放手好了，但每一次他用那种毫无戒备的眼神微笑着喊我‘哥’时，所有想要放弃的念头都会消失。”柯祈阳弯起嘴角自嘲地笑了笑，“想不到我柯祈阳也会有这样没种的时候……想嘲笑我的话尽管来好了，不用憋着，我知道你 得很辛苦，这种机会可不是常常都有的……”
眯起眼打量了一下靠在 头有点自暴自弃的柯祈阳，Lance恶趣味的觉得像个普通人一样 掉强势外衣为情所困的男人，没那么机车，还挺可爱的。虽然真的很想掐腰大肆嘲笑他一番，因为确实机会难得，但又觉得不 心，或者说还有点 羡，这样对一个人用心思的爱，他也想要。
“别用那种同情的眼神看我！” 弱只是一瞬间，像是错觉一般停留了一刹那就消散了，柯祈阳又恢复到以往冷淡欠揍的口气。
Lance哀叹，果然不该对魔王级的人物产生同情心，简直就是“我本将心向明月，奈何明月照沟渠”的不领情啊。
“祁阳，你有没有想过也许你们俩根本就不是亲兄弟呢？”
“嘁……”柯祈阳冷笑了一声，“你以为你在编电视剧吗？”
“为什么不可能？事实上你们俩长得也根本不像嘛，柯以洛他哪里像柯家人？”Lance对于自己被柯祈阳蔑视的丰富想象力表示不平。
嗯，Lance少爷，您很有当小说家的潜质……
“以洛应该长得像 妈吧，虽然我没见过他的生母，但能让我家老头子念念不忘的女人长得即使不是倾国倾城，也应该倾城倾国……”
Lance打了个冷战，柯祈阳你的用词……真的好冷……“你有去验DNA吗？你怎么知道被 在外面养的女人没有再去 小白脸？说不定柯以洛是她跟别的男人的 种，无赖说是 的儿子……”
Lance还没说完，就被柯祈阳一个怒视吓得住了口。“你说谁是 种，不想活了你？！”
“口误口误……”Lance讪笑，“但，柯以洛全身上下没一个地方跟你相似，不知道的人谁信你俩是兄弟？”当然，还有一句话Lance少爷为了保命没有说出来，只在心里默默地念叨：如果柯以洛真的是你 的话，他肯定会跟你一样 格差脾气坏，你怎么可能会爱上他，到时候没有气场不对打起来就很不错了！
“那你的意思是说，我老爸即使被人戴了绿帽子，还心甘情愿地收养以洛，告诉自己他就是我的亲生儿子，还觉得不够自欺欺人去弄了张假的DNA证明来骗全世界的人都相信以洛就是柯家人？我怎么不知道我老爸居然还是个慈善家？”
“也不是不可能啊？”Lance已经完全陷入了自己构建的世界里无法自拔了。
柯祈阳丢他一个白眼，掀开被子躺下，然后用嫌弃的目光警告Lance：“你给我滚到客房里去睡！”
Lance立马跳起来，“哇靠柯祈阳这是我家G，该滚到客房去睡的人是你吧！”
柯祈阳闭上眼无视身后正抓狂的Lance，不知道以洛在家怎么样了，应该回去吗？想了想，心一横，算了，现在回去反而更加尴尬，明天再说好了！




第三章 无处安放的灵魂

柯以洛在家中的沙发上坐了整整一夜。
从柯祈阳摔门而去的那一刻，柯以洛就开始给他打电话，自己的手机打不通，就用家里的座机打，隔五分钟打一次，结果统统都是“无法接通”。
委屈又无辜的少年蜷缩在沙发里抱着两条腿，犹如被主人厌弃的宠物，毛茸茸的脑袋搁在膝盖上，大眼睛里闪着水光。
忽然就有一种恐慌感，焦躁的感觉从内心深处一直蔓延到身上的每个毛孔。无法安心，坐立难安，柯祈阳临走之前订的自己最喜欢的餐点就摆在面前，却没有一点胃口，甚至看着那饭菜的颜色就有种说不出的恶心。柯以洛皱着眉毛嫌恶地将精致的外卖盒子扫进垃圾桶。
 哥，哥，你在哪里？
也许柯祈阳永远都不能体会这一整夜的忐忑和无眠对柯以洛意味着什么。十五岁的少年只是忽然发现一直以来像天一样的哥哥，也会有抛弃自己的时候，那种无所归依的恐惧，有多深刻，有多强烈。
无论如何年少无知，在大家族那种人心险恶充满利益争夺尔虞我诈的环境里成长起来的人，再不愿意相信，也总是会有那么一点透悟和清醒。柯以洛是私生子，虽然是公开的秘密，迫于柯家的面子，大家都自动的隐去不提，但那种被人背后用异样眼光讽刺和挑剔的屈辱感，柯以洛却是从小就开始学着接受和适应。
这世上没有人会无缘无故对你好，别人对你的殷勤，对你的体贴，都是戴着虚伪的假面具，背后却藏着  的利益和目的。如果自己不是柯以洛，恐怕也没有多少人会记得自己的生日，送昂贵的生日礼物，人前人后喊自己一声“二少爷”。
这些，柯以洛全都懂，只是不愿去揭穿罢了。
然而，真心毕竟还是存在的。四岁被接到柯家，印象里第一个对自己微笑关怀的人，是爸爸，而后是，大哥。
初遇那年，柯以洛四岁，柯祈阳十二岁。明明正是处在应该调皮贪玩的年纪的少年，却有着超越同龄人的成熟，举止优雅稳重，待人冷漠，看人的眼神里是一成不变凝固的黑色和万年不化的坚冰。有种气场是天生的，大概也源于后天的环境影响，总之，柯祈阳是那种一出现，就会让人产生压迫感和敬畏感的人。
第一次见到柯祈阳，柯以洛吓得几乎不敢抬头，像是做错事似的僵在柯家的花园里，一动不动地盯着自己的脚尖看。没想到柯祈阳只是伸出手 了 他的头，然后似乎是带着笑意般地轻叹了一句：“头发真 啊……”
有一种羁绊，从来不需要理由，那颗种子只是埋在了时间深处，在无人知觉的时候，悄悄萌动，偷偷成长。
在陌生的家庭里被人接纳，这是一种堪比天地的喜悦。
那样一个神话般的人物，是自己的哥哥，学业再繁重也会抽出时间陪自己玩，睡前给自己讲故事，带着自己打游戏，提前一星期给自己准备好生日礼物，由着自己撒娇任 无法无天，闯了祸也只是象征 地责怪几句，然后给自己收拾烂摊子，自己的事他永远最上心……
这些事也许他只是随手做着，尽着一个兄长的职责，然而对柯以洛来说，却是最珍贵的存在。
记忆里最深的是，八岁那年家里的佣人在背地里嚼舌根：“不管表面看上去多么光鲜，终究也不过是个私生子，将来分遗产的时候还不知道能得多少。”无意中经过的柯祈阳听了，怒不可遏，扬手就是一巴掌，呵斥道：“你们是什么身份，柯家的事什么时候轮到你们来 心？！你说谁是私生子？你信不信我让你在Z城无立足之地？！”
佣人吓得浑身发抖，哭着向柯祈阳求饶，当时柯以洛就站在楼梯拐角，这一幕他都看见了。也是从那个时候起，他从来没认为自己是柯家人就有什么了不起，在学校里也从来不搞特权那一套，对别人永远都是客气而有礼貌，也许只有柯祈阳知道这小子私下里有多么难 。
 何况，他也并不是真的柯家人。只是，这是一个不能说的秘密。
柯以洛回忆着十一年来的点点滴滴，渐渐不敌睡意的侵袭，靠在沙发扶手上睡着了。柯祈阳早上推开门进来看到的就是沙发上缩成一团的柯以洛 即使是睡着了也会抱着膝盖不放那种缺乏安全感的姿势，让柯祈阳的心蓦地疼了。
今天还有一个重要的会议，又也许是心中还有记挂，柯祈阳比平时更早醒来。打开手机的一瞬间，柯祈阳就后悔了，通讯记录上接近两百个未接来电，全是公寓座机和以洛的手机号码。
该死！柯祈阳暗暗诅咒了一句，急忙穿好 ，连跟Lance说一声都顾不得就开车往公寓赶。
昨天下班时手机就没电了，早上拿手机的时候才想起来忘记换电池。否则，只要柯以洛的一通电话他就会立刻奔回去，绝不会放他一夜不管。
 下西装外套轻轻地盖在少年身上，屏住呼吸蹲坐在沙发边上看着正睡着的人，宠溺的伸手 他的头发，又怕力度太重弄醒了做梦的人。柯以洛睡眠很浅，大概是睡得不舒服，俊秀的眉毛微微皱在一起，让人 不住想要伸手 平。
柯祈阳的指尖从少年的发梢滑到眉间，轻微的用力，舒展开皱着的眉头。睡着的人睫毛颤动了一下，随后眼睛便睁开了。
“……哥……”柯以洛迷蒙着眼睛，看清眼前的人，下意识叫了一声。
柯祈阳俯身过去将柯以洛抱在怀里，侧脸蹭着少年的柔 耳垂，喃喃道：“以洛，对不起……”
柯以洛愣了几秒，然后就伸出手紧紧搂住柯祈阳的脖子，带点哭腔的委屈：“哥，你不要生我气好不好？我哪里做错了你说，我一定改，不要不理我啊哥……我会好好用功学习，你不喜欢我乱丢东西我再也不乱丢了，我也不挑食，什么都会吃……哥……哥……”
什么跟什么啊？柯祈阳苦笑，这算哪门子的过错，我怎么可能因为这个就跟你生气，事实上无论你做什么我都不会凶你。以洛，傻瓜，你真是傻瓜，不是你想的那样子，可是我又不能对你说我是因为吃醋嫉妒才发飙……我真的……我……
见大哥还是不说话，柯以洛以为他还在生气，晃着柯祈阳的肩膀更加恳切的哀求：“哥……你真的在生我气吗？”
柯祈阳放开柯以洛看着他委屈的眼神，问道：“以洛，如果有一天你发现我没你想象的那么好，会不会很失望？”
柯以洛不解地望着他，却固执地反驳：“怎么可能？哥是世界上最好的人，哥对我最好了……”
柯祈阳无奈，只得拍拍少年的背安 道：“在沙发上缩了一晚上，肯定没睡好，今天就请假不要去学校了，在家里好好休息，嗯？”
“真的吗？可以不去学校？”柯以洛睁大眼睛，方才的消沉一扫而光。
“嗯，今天可以不去。”
得到回应的少年立刻扑进柯祈阳的怀里，搂着他的脖子撒娇，柯祈阳由着他像树袋熊般挂在自己身上，用手托着他的腰往二楼走去。
被放到 上，柯以洛还是不撒手：“哥你昨晚去哪里了？肯定也没睡好吧？那你今天也不要上班了，留在家里陪我好不好，我们一起睡啊？”
提到昨晚柯祈阳就一阵心虚，用食指和中指轻轻夹了一下柯以洛的鼻子，“我今天还有很重要的工作，必须要上班去，你乖乖留在家里，晚上我带你出去吃好吃的。”
柯以洛嘟起嘴，像小狗一样的表情，可怜兮兮地询问：“真的不行吗？一会儿也不行吗？”
唉，柯祈阳叹了口气，真是一点办法也没有，只好投降道：“就只有一会儿，等你睡着了，我再走。”说着和衣躺下，柯以洛自动的抬起了脖子让柯祈阳的胳膊穿过去，然后搂住自己，在宽厚的 膛处找了个惬意舒服的位置，偎过去，嘴里轻声念叨着：“那我要慢点睡才行……”
柯祈阳原本就化成一滩水的心被搅得波澜四起。
 以洛，你真是我的毒药，明知道会上瘾，却无法不被 。
怀里的人呼吸渐渐均匀，攥着腰部衬衫的手也松开了，柯祈阳才敢小心翼翼地抽出自己被枕得发麻发酸的胳膊，扯过一边的丝绒被轻轻覆在少年身上。凝视了一会儿少年安静的睡颜，还是没 住，在人的嘴角轻 了一下。
这样的亲昵，只能存在于不为认知的时刻，由自己一个人来独享，甜 的，苦 的，滋味。
开车去公司的路上，柯祈阳打电话吩咐助理钟点工今天可以不用去公寓，以免打扰到柯以洛休息，然后去知味阁订位子 以洛十分喜欢那里的海鲜。
电话那边的助理苦着一张脸，柯总啊，那么重要的会议您推迟了一小时，打电话来就只是跟我说这种无关紧要的小事吗？
宋助理，这话千万不要被伟大的柯总听见，否则您的奖金和年终分红就泡汤了，而且柯BOSS还会眯起眼睛用危险的口 对你说 跟以洛有关的事是无关紧要的小事吗？
阿门，您还是自求多福吧！
嗯，柯总您去开会吧，柯小少爷您安心补眠，我们换个镜头去看看那位 又自恋的Lance在做什么。
Lance听见柯祈阳急匆匆离去的声音，了然的弯起嘴角笑了笑，极致的魅惑。不得不说，Lance少爷您稍微正经那么一点的时候，还真的挺帅的。
如果说柯祈阳的存在是为了柯氏，为了 柯以洛，那么Lance少爷存在的唯一意义就是 惹麻烦，哦，对不起，还有一件， 。（别怪我把您定位的这么肤浅，实在是您就没给我内在的感觉啊……Lance掀桌：谁说我没内在了，要不要我 了 让你看看我到底有没有内在？！）
Lance，蓝司，男，年龄不详，职业不详，背景不详。为人油嘴滑舌，巧舌如簧， 成 ，以吃喝玩乐为人生目标，认为自己最大的优点就是博爱（简言之，就是始乱终弃，无节 ）。酒吧狂人，锁定目标就会毫不犹豫的出手，以勾引人上 为乐趣，吃干抹净后立刻走人，至今为止都是绝对的Top，唯一认栽被上的只有柯祈阳。平生最怕，女人和蟑螂。业余爱好，看柯祈阳吃瘪，但至今为止尚未实现，另外就是吃饱了没事干，无聊。（原来Lance少爷您是这般神秘的存在……Lance得瑟：现在你终于知道小爷我也是有内在的人了吧？！这个，您和我说的内在是同一个意思吗？）
Lance自恋的认为，作为柯祈阳唯一的至交好友（喂喂，蓝少爷您这样说柯少爷可是会暴走的，那场面太可怕了……），有必要为朋友排忧解难，尤其是感情上的问题，还有人比自己更有资格更有能力胜任吗？
于是，果真是吃饱了没事干闲得慌的Lance少爷决定当一回知心姐姐，不对知心哥哥，插手理清楚柯家两位少爷纠结的感情。唉，Lance少爷您就不能自个儿玩自个儿的吗，酒吧里有大把美少男等着您临幸，您干吗非得去折腾柯大少呢？
开玩笑，我可是有内在的人好不，柯祈阳对我那么绝情，毁了我的羊毛地毯，我怎么可能轻易放过他？何况，我昨晚给他做的分析难道不是很有道理和现实意义的吗？他居然无视我，等到我查清 的那一天，看他怎么感谢我？！柯祈阳，不用太感动，我确实就是这样一个以德报怨的人。
汗啊，原来您纠结的问题所在还是那块羊毛地毯啊……
晚上，Lance出现在知味阁的时候，果然就从柯祈阳眼神的戒备里看出了对方猜出了自己的恶趣味。Lance心里十分得瑟，一边感叹知我者莫若柯祈阳也，一边幸灾乐祸，柯祈阳呀柯祈阳，你也有今天，看少爷我今天怎么整你，让你弄脏我的地毯！！（羊毛地毯，您在Lance少爷心中究竟是有多重要的地位啊，难道说，Lance少爷 成 却情有独钟的人，是你……？）
柯祈阳皱了皱眉头看着Lance毫不客气地坐在包间的空座上，用一双 的眼睛对柯以洛视奸，柯大少的独占 立马蹿升了好几十个百分点，同时以自己对这位 孽的了解，他出现在自己面前，绝对不会有什么好事。“Lance，这是私人包间，你进来做什么？服务员究竟是干什么吃的？！”柯祈阳的表情和口气都很不高兴。
Lance嬉皮笑脸地打哈哈：“干吗那么严肃嘛，人家过来吃饭恰好看到你的车停在外面，这不就进来打声招呼，别忘了昨晚上……”
柯祈阳一个警告的眼神，成功地阻断了Lance即将说出口的话，Lance端起茶壶给自己倒了杯茶，喝了一口还咂咂嘴说“好味道”，心情真是倍儿好，以前怎么就没发现柯祈阳心虚的样子这么好玩呢？
柯以洛好奇地望着Lance，问：“哥，这位哥哥是你朋友吗？”
Lance立刻笑容满面，“是啊， 你真是好眼光……”说着还伸手过来 柯以洛的头发。心里啧啧赞叹，真是美少年啊，怪不得能让柯祈阳那个变态没魂儿了似的，极品啊极品，前几年见过照片，还很稚 青 ，现在看上去像是即将熟透的苹果，看上去既可口又诱人，真是……好想咬一口啊……
柯以洛当然不知道眼前这个和蔼可亲英俊潇洒的大哥哥脑子里充斥着怎样的十八 ，但柯祈阳可是看得清清楚楚，一巴掌拍掉Lance不老实的手，厉声道：“你打完招呼可以走了吧？”然后给了他一个“你再不消失我会让你好看”的眼神。
Lance觉得对面那个男人像被踩了尾巴的猫，就要炸毛了，反正来的目的已经达到了，还是见好就收溜之大吉比较好，不然说不定那个人真的会秋后算账，哼，小心眼的男人，最讨厌了！
Lance对柯以洛露出一个迷死人的微笑，“呐， ，平时要是有空可以给哥哥打电话，哥哥可是很愿意陪你出去玩的哦，你哥哥那里有我的电话哦。”临走前还不忘对柯祈阳 一把，“哦，柯总，你的肩膀上有脏东西……”
柯祈阳莫名其妙地看着Lance的手在自己肩膀一阵乱拍，然后 风一刮，没影了。柯祈阳咬牙切齿，Lance，你给我记住！
“那个Lance哥哥好像很有意思。”
柯祈阳立刻警告他：“以后离那个人越远越好知不知道？”只是，跟刚才警告Lance的口气相比，温柔了不知多少倍，柯总，您就是这样搞差别待遇的吗？
“哦……”柯以洛乖巧的点点头。
心情爽爽踩着猫步 娆无比离开的Lance，看着密封口袋里收集的两人的头发，笑得万分得瑟地掏出手机，“Chasel，帮我个忙……啊，我有个朋友在外面生了个私生子，想鉴定一下DNA……一星期？……那就这样定了，Merci……”Lance冲着夜空抛了一个飞 。
 这世上任何秘密都有被揭穿的一天。Lance，good job！




第四章 隐秘的真相

助理宋辙将一把车钥匙恭恭敬敬地放在柯祈阳面前，柯祈阳从财务报告里抬起头，拿起车钥匙， 角微微上翘了一点弧度，“手续都办好了？”
“是，等二少爷生日的时候会直接送到府上。”宋辙依旧很恭敬地回答，犹豫了一下还是 不住问：“但是，二少爷还没成年，送辆跑车会不会……”
还带着点笑意的男人忽然脸色一沉：“这就不是你应该关心的事了，你可以先出去了。”
“是。”宋助理擦了擦额头的冷汗，转身走出总裁办公室，顺便将门轻轻关上。
柯祈阳也知道柯以洛一星期之后才过十六岁生日，不仅还未成年，甚至连方向盘都没 过。但是，前几天，柯祈阳接他回家的时候路过一家4S店，灯光辉煌的展区里摆放了一辆红色的保时捷跑车，吸引了不少人的眼光，流线型的车身华丽又不过分张扬，而耀眼醒目的红色又彰显出一丝放荡不羁的洒 。很出色的设计，因为有着很知名品牌的保障，品质也会很出色，当然也一定是很出色的价格。
柯以洛忽然就被那抹亮丽的红色吸引住了目光，手掌贴在窗玻璃上，感叹了一句：“真漂亮啊……”
原本只是在专心注视柯以洛的柯祈阳愣了一下，循着目光望过去，就看到了被少年赞叹的对象。柯祈阳弯起眉眼，轻轻笑了笑，觉得漂亮吗？那就买下来好了，只要是你喜欢的东西，我都会把它们送到你面前。
柯祈阳几乎可以想象出柯以洛看到那辆车时的表情，一定是充满了惊喜的。好像从小到大，自己送的什么东西，以洛都很喜欢。
然而，其实柯以洛只是无意中看到了那辆车，而后出于对一切美好事物都抱有的赞美之情，由衷的、随意的赞叹了一句。第二天，柯祈阳就派人去订车。
千金一掷为“红颜”，柯总，您好魄力！
大抵十五六岁的年纪对于生日这件事都会看得比较重，比起别人，柯以洛对生日看得要轻一些，大概是从小到大过了太多次生日，每一次柯老爷子都会大宴宾客，在柯家大宅举办盛大的生日party。一次两次是稀罕，次数多了，能玩的花样也玩尽了，反倒有些无趣，还要面对前来巴结虚与委蛇的人，柯以洛更是厌烦到不行。
只不过，还是有些期待，每年生日大哥必定会送一份大礼给他，而每一次都能贴合他的心意，又能出人意料，就像是一种神秘的暗号和谜语，对方总能给出满意的答案。久而久之，柯以洛对柯祈阳礼物的好奇心远大于对生日派对的兴奋度。
柯祈阳从几天前就开始排开日程，特地推迟了许多工作空出生日当天，他希望柯以洛的每个生日都有自己的陪伴，这是自十二岁开始就许下的承诺，并且也在努力的实践着。
柯家大宅也是一片忙碌，管家四处监督着宴会厅的布置摆设，敦促来宾邀请卡的发送，检查餐点和酒水的菜单。柯以洛难得的回来住了几天，只是比起其他人的忙碌，自己倒好像局外人一样空闲和无所事事。
当然，收到邀请卡的人当中不包括Lance，只是他还是颇为认真地从衣柜里挑选了一件昂贵的定制西装，免得柯家的门卫看到他那一贯的奇装异服当下就拦下他不准他 。不要以为Lance要不请自来，他对生日派没兴趣，那不过是一群虚伪有钱人奉承拍马的狂欢罢了，Lance要做的事可比那个有意思多了。
何以见得？这从Lance的恶趣味就可以看得出来嘛！
Chasel见到西装笔挺一派绅士风度的Lance时，差点失手把千辛万苦做出来的培养液倒进废水池里，他瞪着眼像见了鬼似的冲Lance尖叫：“天，谁来告诉我这是怎么一回事，你是要弃娼从良了吗？世界末日要来了吗？”
Lance轻车熟路地一 坐进了Chasel的椅子里，悠然地转了一圈，冲已然呆滞的Chasel抛了个勾人的媚眼儿，“怎么，被我迷住了吗？”
Chasel小心翼翼放好培养基，才转过脸来表达对Lance的鄙视之情：“你以为你穿上西装就是正人君子了？”
Lance从头到脚仔细审视了自己一番，抬起头无辜地看着Chasel：“是吗？我怎么觉得还是蛮能掩人耳目的，难道我的 已经深入骨髓了吗？”
Chasel快要气绝身亡了，转手抽出一份档案袋砸在某个自恋的人头上：“喏，你要的东西。我已经那么忙了，你还要给我揽这种八卦的事。”
Lance抽出检验报告看了一眼，然后得意地吹了一声口哨：“哇，果然是……令人期待的精彩内容啊……”
Chasel不 打了一个寒战，Lance的眼神吓到他了，凭他的经验，每一次Lance流露出那种看好戏的神情，就会发生不好的事情。“你……你干吗这样笑？这两个人是谁？难道是你在外面生了个儿子，所以找我做鉴定？”Chasel用怀疑的目光上上下下打量了一番Lance，然后露出“你行吗”的表情。
Lance站起来整理了一下自己并未弄出皱褶的西装，然后微微弯了上身，用拇指和食指 住Chasel的下巴，勾起一边的嘴角，坏笑了一下，在Chasel愣神的间隙，突袭地亲了一下他的 ，“呐，亲爱的Chasel，下次你要是再质疑我纯GAY的身份，我可要把你摁到 上让你好好的亲自的来检验一下我的纯洁度，goodbye boy，我要赶着去看一场精彩的大戏咯……”
直到Lance消失在门口，Chasel才反应过来捂着刚才被非礼的 悲愤地叫喊：“Lance你这个混蛋，你居然偷袭我，呜呜呜……那是人家的初 啦……”
 唉唉，Chasel，对你表示深刻同情……
柯祈阳从会议室出来，低头看了眼手腕上的表，已经六点半了，宴会七点开始，现在回去应该来得及吧。推开办公室的门，柯祈阳皱起眉头看着坐在自己位置上的Lance。平时总穿着紧身裤的家伙，忽然穿起西装来，还真让人有点不习惯。
“你怎么在这？”柯祈阳拿出一套早已准备好的西装换上，动作优雅镇定，举止中透露出这个男人强大的内心和定力。
这样一个男人，在看到那份鉴定结果时会是什么反应呢？Lance真是发了疯的期待和好奇，心中默念，柯祈阳，你可千万别让我失望啊。
“没有，只是忽然发现了一件好玩的事，急着过来和你分享。”Lance眯起眼睛，如往常一样有点不怀好意的笑。
“没兴趣！”连回身都没有，柯祈阳就抛出了自己的回答，光是出于对Lance恶劣秉 的了解，就知道他没什么好事，何况现在他还急着赶赴柯以洛的生日宴，再不出发就真的晚了。
意料之中的反应，Lance轻笑，柯祈阳我看你还能镇定到什么时候。纤细的手指抓住档案袋的边缘向柯祈阳的方向抛了过去，然后落在了宽大的办公桌的另一侧，Lance收回手支起下巴，满怀期待的望着柯祈阳。
柯祈阳疑惑地停了一下，两步走过去，抓起桌上档案袋，麻利的抽出里面的纸张，看到“DNA鉴定”几个字时眉毛不自觉的皱了一下。目光继续下滑，终于在看到纸张的下方时凝成了实质的震惊。
鉴定结果写着 双方非血亲关系。
！！！！！
一个响雷在柯祈阳的脑子里炸开了，轰得他整个人晕晕乎乎找不到方向，他盯着那个鉴定结果看了又看，不相信那是真的，但又怕是假的。事情来得太突然，将这个一贯冷静到极点的男人打了一个措手不及，都不知道应该要高兴还是该难过。
Lance看着柯祈阳脸上风云变幻的表情，心里却开心得快死了。
“这……这是哪来的？我是说……这是谁和谁？不是……这到底是真是假？”啊咧，柯总您别太激动，你看你都结巴了。
Lance冲柯祈阳嫣然一笑，“当然是你和你心上人的咯，怎么样，很满意吧，很惊喜吧？这也算是我送给以洛的生日礼物，我想一定是众多礼物当中最独特的吧？！”
柯祈阳一把抓住Lance的衣领，脸色铁青，眼神里是可怕的神色，但Lance却丝毫不以为惧，亮出了爪子的老虎，已经被攻破了心理防线，剩下的只是个空架子罢了。Lance好脾气地一根一根掰开柯祈阳的手指，解放了自己快要被掐断的脖子，“别这么激动嘛，好歹我也做了件好事，你不感谢也就算了，居然还想谋杀恩人。”
“Lance！你最好给我个合理的解释，这究竟是怎么回事，你要不说清楚，信不信我叫人把你丢进大海里喂鲨鱼？！”手指太用力，鉴定报告的一角被攥得满是皱褶。
“不就那天在知味阁，我给你家小朋友顺头发的时候就地取材了一下，然后走的时候在你的肩膀上顺手牵走了一根头发，然后呢，我又刚好有个朋友懂这个，那我就顺便拜托了他一下，怎么样，不要太感动啊……”还未沾沾自喜完，Lance就发现柯祈阳已经冲出了办公室。
这大概是柯祈阳从小到大最失态的一次了。
恶趣味得到极大满足的Lance往后一倒，宽大的老板椅晃了几晃，稳稳停住。嗯，今晚的柯家一定会热闹非凡……柯祈阳，你欠我一次，我会牢牢记住，然后在适当的时候加倍讨回来！
夜晚的凉风夹杂着一点白天的 从车窗吹进来，柯祈阳开着车疾驰在高架路上。副驾驶座的位子上，还放着那份DNA鉴定报告。比起刚才的心神 ，此刻他已经平静了许多。这么多年过去了，每当他对着柯以洛 爱不能的时候都会不由自主的想，要是我们不是亲兄弟该多好，那样也许就可以在一起。然而，当 真的摆在自己面前时，从那种一点轻点庆幸，一点彷徨，一点喜悦中体会到了一点恐惧。
是的，恐惧。
以洛不是柯家人这件事，该不该告诉以洛，当初父亲那份鉴定又是怎么回事，一大堆的疑惑和问题 绕在乱糟糟的心里，理不出个头绪。
如果对以洛说出 的话，他一定就会离开柯家，离开自己，再也不能每天都看到他，和他一起吃饭，看他对自己微笑……那样……该怎么办？
车子在江堤上猛地停住，柯祈阳推开车门然后靠在车身上，掏出一支烟点上，黑暗里烟头的光一闪一闪。
他需要静下心来仔细想一想，接下来该怎么办。柯祈阳伸手 了 太阳穴，这可比收购兼并一个公司难多了。放在车里的手机不断地亮起来，来电显示上写着 以洛。
半个小时后，柯祈阳抽完最后一支烟，再抬头的时候，刚才那个无措的彷徨的柯祈阳已经消失不见了，那个强大的柯祈阳回来了。拿过档案袋，柯祈阳摁亮打火机，橘 的火光将轻薄的牛皮纸点燃，燃过的灰烬随着夜风纷纷落向江水中，消失在夜色里。直到快要燃尽，柯祈阳才松开手，看着那慢慢熄灭的火光落向深沉的夜，万劫不复。
已经快九点了，再不回去，以洛可真的会生气，他要是生起气来还真的不好哄呢！柯祈阳坐进车里，从容不迫的发动车子，高 能的轿车在发动的一刹那就稳定地向前滑出去。
决定吗？父亲很早以前不就已经做出了么？他说以洛是柯家人，那他就是柯家人，没人能质疑，没人能反对，就连科学的结论也必须为这个“事实”让路。这就是绝对权力！他不已经不再在乎柯以洛是否是柯家人，他在乎的，只是他存在于自己生活中这件事，以及，绝对不能离开这个附加条件，其他的柯祈阳都可以忽略不计。
看着满堂的宾客，随着时间一点一点的流逝，柯以洛的脸色越来越难看。大哥是怎么回事，明明答应了会准时回来，现在还没看到人，就连电话也没人接。视线所及之处都是身着华服的贵妇小姐，端着高脚杯满场盘旋，耳语尽欢， 满场。
虚假，丑恶，敷衍……柯以洛皱着眉，将手里的香槟一饮而尽。柯管家看着自家小少爷在阳台上喝闷酒，走过来，关切地叮咛：“少爷，您酒量不好，即使是香槟喝多了也会醉的。”
“你不要管我，今天是我生日，总能破例一次吧？！”柯以洛没好气地说，这个时候的柯以洛看上去，还真像个被宠坏了的无法无天的顽劣少爷，“我大哥还没回来？”
柯管家闻言微微笑了笑：“大少爷已经在回来的路上了，他吩咐我带您去看他送您的生日礼物。”言毕，柯管家打了一个响指，前方原本漆黑的花园忽然亮起一片华灯，被璀璨灯光吸引的人们，急忙停下手中的交际和舞蹈，凑到窗前和阳台看着一辆红色的跑车停在一片绿意中，然后不由得发出惊叹 好漂亮的车。
香车配 ，但也同样配美男，尤其是柯以洛这样的美少年，同样的精致，同样的华丽中一点 ，同样的让人 不住目光驻足流连。从某种程度上来说，柯祈阳的眼光，真的很敏锐，总是能抓住事物的本质和精髓，然后融洽的联系在一起。
柯以洛先是愣了一下，随后就笑了，还真是没想到他会送自己一辆跑车。这跑车他有印象，在一家店的橱窗里见过，当时自己也只是心血来潮随口一说，没想到他却记得。亏他想得出来送一个不会开车的人一辆豪华跑车，不能拿来开，难道要每天拿来观赏吗？
柯以洛在人们的议论纷纷里迈着优雅的步子走向那辆红到耀眼的跑车，纤长的手指轻轻拉开车门，坐进去，指尖在方向盘上旋了一圈 果然是顶级名车，每一处细节都彰显出细致和品质，精致到让人叹息。
“喜欢吗？”柯以洛猛地回过头，看到柯祈阳站在车子边，望向自己。
挑了一下眉尖，为了报复这个人的迟到，柯以洛决定小小的戏弄他一下：“还可以，美中不足的是还少了一样……”
“什么？”柯祈阳好整以暇。
柯以洛胳膊搭在车门上，支着头笑着看他：“一个司机，柯祈阳来做的，司机。”
柯祈阳微微愣了一下，然后充满了溺爱的笑了，拉开车门，柯以洛已经自然的移到了副驾驶座上，看着男人轻车熟路地拨动钥匙，车子启动，在花园里摆出一道弧线，向着大门开去，将身后还沉浸在狂欢中的人们远远的扔在了后面。
车子稳稳地行使在郊区平缓的公路上，较快的车速掀起了一阵凉风，吹得柯以洛身上薄透的白衬衫紧贴在消瘦的 膛上， 前两点在夜色中若隐若现分外撩人，前额的头发被吹上去，露出额头，显得脸部线条格外棱角分明。
正如Lance所说，以洛真的不像柯家人，他长得太过精致，少了点柯家人的霸气。不过，没关系，这个人属于自己，就够了。
车子在一处视 开阔的地段停住，少年还沉浸在夜晚兜风的兴奋里，“哥，你迟到了，要接受惩罚的……”
“嗯？什么惩罚？”柯祈阳手指撑住额头，侧看着夜色里诱人的少年，柔声道。
“让我想想，罚你什么好呢？”柯以洛 着下巴思索，目光却不知落向何处。
“不如……这个如何？”
“啊？”柯以洛侧过脸。
下一秒，柯祈阳已经靠过来， 住少年的下巴， 上了对方的 ……




第五章 一夜长大

那夜，月光清明，一轮满月悬在星星疏朗的墨蓝色苍穹里，柯祈阳停车的地方刚好是两棵树木的交界处，于是，明朗的月光从交 的枝桠间倾斜下来，洒在敞篷车内。
柯祈阳的脸蓦地在瞳孔中放大，在那一双带着点烟草气息的 覆上来的一瞬，柯以洛脑子里所有的弦“啪啪啪”，全断了。
一个 ，浅尝辄止。短暂到想抓也抓不住，蜻蜓点水般的点到为止，甚至柯以洛在那一瞬间的恍惚里以为那只是月光太美衍生出来的 错觉。
柯祈阳的脸就在离自己不远的地方，连呼吸都如此贴近，柯以洛忽然意识到什么，连忙往后一闪，脸上绯红，在安静的氛围里甚至能够听到 腔里“咚咚”跳得很大声的心跳。
疑问还没来得及问出口，柯以洛的后脑勺就被一只手摁住，稍加施力，原本重心向后的 被扳到了前面，贴上了柯祈阳的 膛，隔着薄薄的衬衫，感受到太过火热的体温。
这是……？？！！柯以洛的瞳孔猛地张大，随后 就被人 住，因为太吃惊，下意识张开了嘴，使得那人的 轻而易举地探入了口腔，带着席卷一切的气势，在口腔深处 舐扫动。下巴被手指紧紧攫住，脑后的手又牢牢固定住了姿势，让人挣扎不得。
以这样被动而任人宰割的姿态被亲 了将近一分钟，柯以洛才彻底弄清楚了正在发生的事。自己的大哥，正在和自己接 ！不对，是强 了自己！！！！
“唔……唔……”一旦意识到现实状况，柯以洛开始奋力的挣扎，原来木讷的 被男人火热的 纠 ，颇有点半推半就的感觉，此刻便不再迟钝立刻在口腔狭小的空间内寻找一切躲避对方 的地方。搁在男人肩膀处的手也开始用力地推拒。
这是……这是在干什么？！
激烈的反抗换来的是更用力的 ，柯祈阳的 追逐着柯以洛可爱的 不肯放过丝毫纠 的机会。而原本用来固定后脑的手移到了柯以洛的腰部，成年男人有力的手臂稍微施力，两人 之间还留有的空隙就被消除的分毫不剩。
氧气被大片大片的撤离，而这个夺人心魄的 却还没有要结束的迹象，柯以洛几乎要窒息了，脸色因为憋气而越来越红， 却被扣住而动弹不得。
如果说刚开始那个轻浅得如同幻觉般的 只是一种亲情上的礼节，那么，还坚持认为现在这个火热到几乎燎原的 仍在亲情范畴的人，一定是白痴。
等到柯以洛手上的抵触和挣扎全变成乱扑腾时，柯祈阳才松开了手臂，退出了对方的口腔，离开时还不忘 地 了一下柯以洛的 角。获得解放的第一时间，柯以洛只顾得大口大口的呼吸，脑子还木木的，但已经不是糊涂状态，脸上的神情也从惊异换成了愤怒和不解。
“以洛……”柯祈阳哑着声音轻唤了一声。
少年抬起头，毫不犹豫甩了对方一巴掌。耳光响亮，在幽静的公路上格外清脆，甚至还能听到细小的回声。很有力的反击，能够顺畅呼吸的一瞬间，所有在 被束缚住的时候无法施展和丧失的力气都回来了，以至于这一巴掌是倾尽全力的，打完之后手掌都被震得隐隐作痛。
“你 搞什么？！”柯以洛怒视着丝毫没有因被打而生气的男人，想到的只有骂脏话。虽然他平时总是很有礼貌，但是在学校里也难免耳濡目染，跟别的男生学个几句。 ，两个男人接 已经够变态的了，何况那个人还是自己的大哥！
被人强 之后，一般人的反应都会是给人一巴掌。因此，柯以洛的那一巴掌完全在柯祈阳的预料之中，他也完全可以躲过去，然而不知为何他就是不躲不避的承受了那一个倾注了少年全部愤怒和受屈辱感的耳光。左侧脸颊瞬间麻木。心也像被人狠狠地抽了一鞭子。
 果然，他是不能接受的。
不得不说，这一巴掌具有着里程碑式的意义，这是柯祈阳从出生以来挨的第一个耳光，也是自己示爱后从心上人那里得到的第一份“礼物”。柯祈阳就是柯祈阳，做什么都标新立异与众不同！
先前亲 时的旖旎气氛完全冷却，被夜风吹着，柯以洛身上一阵阵发冷。眼前那个人的目光太炽热，落在自己身上好像都可以烧个洞出来。柯以洛冷着脸扭过头，不去看刚才失心疯的人。
脸上的痛感渐渐平息下去之后，柯祈阳沉淀了一下情绪，再开口，已经是镇定到不可思议的清醒，“以洛，我喜欢你，不，确切的说，是我爱你。”看到柯以洛瞬间惊讶又错愕的脸，柯祈阳微微停顿了一下，“不是哥哥爱 的那种爱，而是，爱情。”
柯以洛闻言惊得几乎要咬掉 ，这是怎么了？这个世界疯了吗？和自己朝夕相处 无间一派兄友弟恭和乐景象的大哥居然在自己十六岁生日的时候对自己说“我爱你”？！是他疯了，还是自己精神错乱不正常了？这……这……这简直是荒谬之极！！！
然而，无论这有多么不可思议，对柯以洛来说冲击都很大。接 ，告白，这些，全都是第一次。在学校里不是没有女生喜欢，在他刚入学的时候甚至还一度有过一个成员人数不算少的粉丝团。他的课桌里总少不了情书，但从未被人当面告白过。他也从未交过女朋友，没有接过 。现在，这些事情都被自己的哥哥做了一遍，柯以洛的心情复杂得说不出半句话。
可是，冲击还在持续，“以洛，我爱你，所以，和我在一起吧！”
柯以洛抬手捂住自己的 口，以求能够稍微安 一下自己跳得过快的心脏，闭上眼睛，深吸了好几口气，才艰难地开口：“……哥……你……我……不是……我们……”张口结舌了半天，柯以洛终于绝望地放弃，他现在找不到任何恰当的话语来表达自己的心情，只能言简意赅地下结论：“不可能……”
不可能？柯祈阳眉峰一挑， 角一点苦 的笑，拒绝得还真是干脆的不留任何余地。但，那又怎么样？“我告诉你这些，并不是在征询你的意见，而是，告诉你我的决定。”柯祈阳的手指 着少年脸颊的线条，然后扣住脖颈，靠过去，“我只是要告诉你，从今天起，你属于我……”
思维再次打了死结乱成解不开的一团。身下的座椅猛然被放倒，男人不断 的重量让柯以洛心中警铃大作。推举之间，身上的衬衫已经被一把撕开，几粒扣子不知崩落到何处。柯以洛一只手挡在两人之间，想要阻止不断向自己压来的人，却被人反抓了手臂拉到背后，两只腿也被压住，整个人像被钉在了车座上，动弹不得。
这种受制于人的感觉实在是……太不爽了！
柯祈阳空着的一只手 在少年身上的各个角落，然后在颈侧的皮肤上一点一点的啃咬，柯以洛再也 不住地破口大骂：“柯祈阳，你给我住手！你……你这个变态，你给我停……”
强势的攻城略地的 堵住了还未说出口的后半句话，柯祈阳撬开对方 舌 的同时，一边缓缓的用腰部摩擦身下的人，火热的 紧贴在一起，被 的极端敏感的皮肤一起感受到隔着布料的坚  。
刚刚十六岁的少年无论在经验上还是在力量上要远远输于眼前的成熟男人，柯以洛被这种状况逼得眼角都泛起了泪光，他深深的感到了一丝深入骨髓的，恐惧。这个此刻正 自己身上的男人，是自己最尊敬最亲爱的兄长，却忽然变成了一个完全陌生的人，陌生的神态，陌生的语言，陌生的动作和陌生的气息……
树叶被风吹得沙沙作响，在深夜荒无人烟的公路上，在天与地的交界处，两个人影重叠在一起， 裎相对。
男人带着 体温的手掌 裤子探进身上最隐秘的部分，残存的最后一点希望颓然破灭了，柯以洛终于缓缓，缓缓，闭上了眼睛。不再挣扎。
那天的月光太美，美得让人想要忘记所有的一切，只想在这样的月光里，死去……
如果一切只是一场梦就好了，然而第二天醒来的时候，身上遍布的 痕、腰部的酸痛以及身后的不适感全都在提醒着柯以洛昨夜那场……的真实和激烈。柯以洛在第一时间内心升腾起一丝厌恶感，觉得恶心，但又不全然是厌恶，因为欢愉被放大清晰到无法被忽视，甚至还有点享受的自我厌弃。
从停止挣扎的那一刻起，柯以洛就再也没有睁开过眼睛，整个过程他始终咬紧牙关一声不吭，然而还是被男人强势的进攻弄得 不已，几次差点失声叫出来。巅峰来临的时候，他甚至觉得天堂就在眼前，于是，越是沉醉，越是厌恶。居然被这样轻易左右，维持着 相连的姿势，一直到 的热度散去。柯祈阳从柯以洛 退出的时候连接在一起的 发出了黏腻的声音，柯以洛的眉毛皱得更紧了。
闭着眼睛任男人给他做了简单的清理，穿好 ，然后发动车子开回了公寓。柯祈阳面对柯以洛的冷漠始终都不发一言，然而抱着他回到公寓放好洗澡水给柯以洛清洗 的动作终究很温柔。于是，一觉醒来的柯以洛发现自己正睡在市区公寓里柯祈阳的 上。
 ，昨晚……还不够，还要让我睡他的 ，恶不恶心？！愤怒的掀开被子，双脚落地站起的瞬间，浑身的酸 就让柯以洛破表的心情再次降到了极点。
门忽然被打开，柯祈阳已经穿戴整齐 衣冠楚楚的正人君子的模样，柯以洛像被烫了脚似的缩回了 上，拉过丝绒被遮住只穿了一条 的 ，然后用警惕的眼神瞪着柯祈阳。
柯祈阳心情似乎很好，丝毫不以为意的走到 前，坐下，眉眼里全是溺死人的温柔：“睡得好吗？”
柯以洛翻了个白眼，心里骂道，能睡得好才有鬼，你被人上一个试试？！这个 ！
忽略对方的沉默，柯祈阳将衣物放在 头：“穿上吧，我开车送你去学校。”
柯以洛侧过脸，仍是不说话，许久，柯祈阳叹了口气，站起来向门口走去，等男人关上门，柯以洛才缓缓伸出手拿过衬衫往身上套，对着镜子整理衣着的时候，还在苦恼这么薄透的衬衫能够盖住发红的 痕吗？这么热的天只好穿上外套遮一下。想起那个罪魁祸首，柯以洛心里又是一阵狂骂，那个衣冠楚楚的 ！
从楼上下来，柯祈阳正坐在餐桌边吃早餐，看着柯以洛走过来，便要伸手整理一下他被外套压住的领口，少年一个激灵忙往后退了一步，如临大敌般的口气：“你要干什么？”
柯祈阳不 心下苦笑，只得讪讪的收回手，笑着看他：“你的领口被压住了。”
柯以洛也为自己的过激反应懊恼不已，连忙伸手整理了一下，然后坐下默默吃着早餐，真是食不知味。看到柯祈阳毫无异色的神态自若，真是喟叹人和人之间的差距，怎么他就能那么心安理得理直气壮，而自己反而像那个做错事的心虚不已，到底谁是受害者啊？！
在选择驾乘的时候，柯以洛明显僵 了一下，那辆停在花园里的红色跑车醒目的提醒着自己所经历的……柯以洛死活也不愿再靠近一步，甚至看着都觉得碍眼，于是毫不犹豫走向旁边那辆黑色的莲花。一定要记得让佣人把那辆车锁进车库里，柯以洛愤恨地想。
在看到柯以洛的反应时，柯祈阳歪起嘴笑了一下，挑眼看向那辆颇有纪念意义的红色跑车，想的却是，嗯，一定要让佣人把它放在最显眼的位置，好时时都能看得到。
嗯，人和人之间的差距，确实蛮大的！
柯祈阳开车送柯以洛到学校的时候，柯以洛从后面的座位上下来之后，看都没看柯祈阳，就甩上书包头也不回的走了。要是平时，柯以洛定会坐在副驾驶座上，还要在下车的时候攀到柯祈阳身上好一会儿才愿意撒手。
以前，那叫依赖，属于兄弟。
现在，这叫别扭，属于爱人。
对于这种改变，柯祈阳不甚在意，只是看着那个人影彻底消失在视线里，才调转车头开去公司。
 我需要你的依赖，但不是兄弟的那种。为了能够永远和你在一起，我只有先打破我们之间固有的兄弟之情，然后，才有机会让你变成我的爱人。
 以洛，我会慢慢让你对我的抗拒变成对我的依赖，我会慢慢让你觉得离不开爱人身份的我，而不再是作为兄长的我。
 我会，让你爱上我的！
距离太远的缘故，柯祈阳不会知道柯以洛在走进教学楼的时候，还是 不住回了一下头，那辆莲花还停在门口。那没什么奇怪，以前大哥送自己上学的时候也总会等到自己进了教学楼才离开，现在，只不过是习惯使然。
然而，心里还是不舒服。以前，那是亲情，那么现在呢，在经历昨晚那种事情之后，我们之间又算什么呢？
 柯祈阳，哥，我没办法像什么都没发生一样，也没办法坦然接受这样的转变。
 即使这样，我还是想要依赖你，还是想要和你一起生活，但是……
 但是，我们这样，算什么呢？我是你的谁，而你又是我的谁？
 我们……到底……




第六章 摇摆的天平

拧开办公室的门，看到Lance坐在沙发上的时候，柯祈阳不禁皱了一下眉毛，张嘴就揶揄道：“你最近很闲吗？”
“马马虎虎吧，”Lance放下手中的咖啡，笑眯眯地说：“柯总，您的秘书小姐泡咖啡的技术还是很专业的。”
“你当柯氏是咖啡馆？”柯祈阳不理会他，径自坐下，然后打开内线电话交代秘书准备今日的会议资料。
Lance站起来，绕过办公桌，走到柯祈阳面前，转过他的椅子，与他面对面对视。一双细长的眉眼里渐渐露出玩味的笑意，“哇哦……”Lance惊喜的叫了一声，两只手在柯祈阳的周身隔空描摹着，“您……浑身散发出了让人窒息的荷尔蒙磁场……让我深深为之着迷……”
柯祈阳冷然看了一脸下流表情的Lance，拨开他放在椅子上的爪子，冷冰冰的说：“你最好在我没发火之前离开。”
Lance立刻作弃犬可怜状，“您要对我始乱终弃了吗？有了新欢忘了旧爱……”
“始乱终弃？这世界上还有人能对你始乱终弃？老天开眼呢！”
Lance正色，“直说吧，你们昨晚……做了吧？”
柯祈阳也转过头看他，脸上是一贯冷漠的神情，“这跟你有关系吗？”
“当然有！”Lance一脸吃惊，“如果不是我，你至今也就只是人家的大哥，永远别想想别的。”
“哼！”柯祈阳不以为然，要说Lance一点功劳没有也不尽然，但如果没有他，自己也会想办法改变两人之间的关系，毕竟他想要的从来就不只是当个哥哥那么简单，他只是在等，等到他长大的那一天，等到他可以接受的时候。而Lance只是将这个环节提前了。当然，两人不是兄弟更好，至少少了一层很大的阻力，剩下的就只是时间的问题。“你也太高看自己了，你以为我会对你感激涕零？”
“当然不会！”Lance立即否认，“不然你也不是柯祈阳，我也不用站在这里跟你废话这么久了。”
“那你到底想要什么，我很忙。”
Lance半蹲着扑进柯祈阳的怀里，娇嗔着捶打柯祈阳的胸口，用嗲到不能再嗲的声音说：“人家就是想你了嘛，祁阳，你知道的，我从见到你的第一天就深深爱上你了，可是我知道你不爱我。但是爱一个人就是要让他幸福，所以我才决定成全你和柯以洛。现在你终于得到了他，你知不知道我的心有多痛，一想到从今以后你就要离开我了，我就……我就心痛得不能呼吸……”
抗雷指数高如柯祈阳也禁不住以手扶额，满脸黑线的看着Lance声情并茂的表演，心想他为什么不去当演员，演技这么好一定会红，说不能还能拿个小金人什么的，当花花公子实在太屈才了。
Lance从柯祈阳怀里抬起头，嘟着嘴，伸手去拉扯男人的领带，拉松之后手指蜿蜒而上顺利的解开衬衫最上面的两颗扣子，露出线条优美的颈部。Lance左边的嘴角轻轻一跳，腐笑了一下，然后趁柯祈阳不备就咬上了对方的脖子。
说是咬也并不很准确，因为没用那么大的力气，说是吻又似乎太轻描淡写了一点。总之，Lance齿间的力度就是介于痛和痒之间。
在Lance做这一系列动作时，柯祈阳都没有什么特别大的反应，只是在Lance 吸颈侧的时候因为有点吃痛而微微皱了一下眉毛。这家伙的恶作剧总是随时随地的，与其反抗让他寻找其他更恶劣的方式，还不如逞了他的恶趣味遂了他的意，他心满意足之后自然就不会再动别的歪脑筋。
一分钟之后，Lance心满意足的直起身，慵懒地长叹一声，“哎呦，最近没人暖床，一个人睡还是蛮寂寞的，是不是应该去酒吧活动一下筋骨了？”
柯祈阳嗤笑了一声，直接站起来走到内置的洗手间，对着镜子整理自己被某人扯乱的衣领，在看到颈侧的吻痕时，不动声色的用领子遮好 刚刚好遮住。Lance做事自有分寸，绝不会做柯祈阳底线之外的时，虽然偶尔也会恶趣味的去踩他的底线，但总是见好就收，这大概就是他们两人之间独特的相处模式。
不是情人，但却有着情人的关系，不是朋友，但偶尔又会交心，不是陌路，却又绝对的恶言相向。然而他们之间又比这其中任何一种关系都更稳定更牢靠。
Lance靠在门边上看着柯祈阳，逆光的方向，他的脸在暗影里，看不清楚表情。柯祈阳回过身，Lance立刻露出欠扁的笑容：“啊，怎么办，如果被你家小朋友看到会怎样？”
柯祈阳推开他走出去，“你不就想要这样的效果么？恶趣味！”然后在心里又加了一句：其实我也想知道会怎样。
啧啧啧，看来人类的恶趣味是共通的。
Lance嘘了一声，“我走咯，还有大把的美少年正在向我招手呢，你和你家小朋友好自为之吧！”手指即将触到门的时候，柯祈阳忽然叫住他，“Lance，为什么……”
Lance没有回头，依然是戏谑的语气，“我要说是因为‘我爱你’，你信么？”
柯祈阳一愣然后就没忍住笑出了声，Lance也自嘲般的笑了，“哈，连你都觉得可笑，当然不会是真的啦……”大门被大力拉开，“放心吧柯总，我总有讨回来的时候，你别赖账就行……”拉门晃了几个来回，停了下来，那人的脚步声却是越走越远。
Lance……
Lance一走出柯氏，就立刻戴上了茶色的太阳眼镜。嗯，阳光太刺眼，会让我有种眼睛酸涩的感觉。Lance看了一眼身后高大建筑物上写着巨大的“柯氏集团”四个字，扬起嘴角，露出一点洁白的牙齿，在阳光里煞是好看。随后招来出租车，对司机说：“Bro en。”
身后那座建筑物离自己越来越远。柯祈阳？怕已是另外一个世界的人了。
Farewell……茶色镜片后的眼睛里是释然，还是悲伤，无从知晓。
柯祈阳在会议室里开会商讨南区的土地收购，秘书忽然推开门进来，打断了会议进程。柯祈阳的脸色一沉，“你最好给我足够有说服力的理由，不然我希望待会看到你的辞职报告。”
秘书小姐绞着手指，犹犹豫豫地说：“柯总，刚才学校来电话，说……说您弟弟在学校里……跟同学打架……”
“什么？”柯祈阳的脸色更难看了。
秘书整个人凌乱了，这叫什么事儿嘛，说不说都要开罪BOSS，我看我还是辞职好了！
柯祈阳以最快的速度驱车赶到学校，走进高一办公室看到的情形就是，高高壮壮的男生鼻梁上贴着纱布，鼻孔处还留着干涸的血迹，估计是被人在鼻子上打了一拳，眼角是乌青的，脸上还有好几处擦伤。而自家弟弟呢，一副“我没错我怕谁”的架势靠在墙上扭头看着窗外，侧脸的角度只能看到淤青的嘴角，半插在口袋里的手擦伤红肿一片。
柯祈阳直接忽视了比自家弟弟高比自家弟弟壮却伤得比自家弟弟严重的委屈的男生，几步走过去拉起少年的手，疼惜的皱起平时看上去略显严厉的眉毛，又伸手轻轻捏住少年的下巴转过来面对自己，还好，只是嘴角有点破皮淤青。
“疼吗？”心疼的语气，温柔得可以拧出水来，柯祈阳还半抓着少年的手指，柯以洛看了男人一眼，一把甩开了他的手，冷着脸移开视线。
还是第一次被这样挣脱开，柯祈阳心里叹了口气，转身对站在不远处尴尬不已的老师说：“究竟是怎么回事？”
老师急忙打圆场，“哈哈……其实……也没什么大不了的事，男孩子嘛，就发生了一点口角，然后呢又有点冲动，为这么点小事还劳烦柯总您亲自跑一趟……”
柯祈阳没等对方说完就打断了，“什么叫小事？我送以洛来这里是冲着这所学校良好的口碑，并不是为了让我弟弟被人打的……你们学校不想开下去了吗？”
老师一个没站稳，踉跄了一下，抬手用袖子擦了擦额头的冷汗，生生咽下那句血泪的控诉“明明是你弟弟先动手打别人的”，只得讪笑道：“那个……只是有点误会……”
柯祈阳冷笑了一声，“误会？最好是误会。”说着看了一眼在男人强大气场压迫力越缩越小的男生，“我不希望以后再发生这种事。”
“是是是……”老师又擦了一把汗，“柯总慢走。”
柯祈阳揽过柯以洛头也不回，“不劳您相送。”
虚脱的老师一屁股坐在椅子上，没听说被人的眼神吓得发软的。
墙角的男生委屈地哭诉：“老师，是他先打我的啊，而且我的鼻子好痛哦……”
老师瞪了他一眼，“还敢说，惹谁不好你去惹柯以洛，他大哥没扒了你的皮你就该偷笑了，还敢叫冤！”
“那也不能不讲理啊……”男生依旧很委屈，“我都不知道哪里惹到他了，就被他莫名其妙打了。”
老师扯住被汗水浸湿的衬衫安慰道：“你就当自己走路不小心摔了一跤磕到了鼻子。”哼，谁不知道柯家大少爷素来护短，就算是柯以洛打人在先，在柯祈阳眼里，只要伤到自己弟弟的人都不可以原谅。还想让他道歉，做梦！没追究柯以洛脸上的伤就不错了。
柯以洛被大哥拉走的时候还在别扭，一张脸冷得要结冰了。
上午体育课的时候，那个男生手搭在柯以洛的肩膀上叫柯以洛打球，本来就对球类兴趣缺缺再加上昨晚的事心情很烦闷，柯以洛挥开了男生的手，有点不耐地说：“不去了。”
男生之间难免大大咧咧，柯以洛素来又是有点少言的个性，男生没怎么在意，就松开了手。柯以洛无精打采走了几步，忽而听见男生和另一个男生的谈论。
“柯以洛走路姿势怎么怪怪的？”另一个男生说。
那个男生转着篮球随意说了句：“可能受伤了吧！”
柯以洛的背几乎立刻僵硬了，好像被人当中扒掉了衣服那样的屈辱难堪，昨晚被哥哥 身下的记忆忽然无比清晰的在脑海中回放，每一个画面都在刺痛着柯以洛的理智和自尊。
连反应的时间都没有，他就转身对着那个男生狠狠地挥了一拳头。男生被这毫无预兆的一拳打得懵了，完全搞不清楚怎么回事，被接着打了两三拳，才晕晕乎乎地挥拳反击。但因为一开始就处在了劣势，即使自己比柯以洛高了一个头，还壮了许多，仍旧被揍得有点惨。更重要的是，他还不知道自己究竟是为何被揍。
从某种意义上来说，他当了柯总的替罪羊，不然本来被揍得很惨的人会是柯祈阳。但由于柯以洛对柯祈阳思维定势的仰望和依赖，令他无法对自己的大哥挥出拳头，只好找个无辜的人发 一下满腔的怒火。
其实要仔细追究起来的话，他确实有过错。但是仗着自己哥哥的宠爱，打完之后又死要面子硬撑着就是不肯道歉认错，而且你要他怎么解释自己莫名其妙的无端发飙？然而直到看见男人那辆熟悉的莲花出现在视线里，柯以洛才忽然后悔。自己这副狼狈的样子被他看在眼里，会怎么想？原本还能撒个娇耍个赖，又深知自家大哥的护短，根本不会把自己怎么样。但现在两人的关系变得不伦不类，柯以洛始终无法解开心里那个疙瘩，特别是在自己还没有想好如何面对他的时候，还要让他来自己收拾这种问题儿童的烂摊子，无论从心理上还是感情上都觉得颜面尽失。
好在一直到坐进车里柯祈阳都没有对此事过问一句，只是半路在一家药店前面停了车，买了碘酒和纱布回来。之后不顾少年的抗拒，硬拉过柯以洛的手用棉棒轻轻擦着伤处消毒。
柯以洛痛得吸了一口凉气，手下意识地往回缩躲避那个让人痛得要死的碘酒，却被更用力的握住，“嫌痛就别学人家打架，你很会打架吗？”严厉的口吻，却硬气不足，心疼有余。
柯以洛撇过脸，哼了一声，“要你管！”
柯祈阳愣了一下，继续手里的动作。还是对这样的冷言冷语感到不习惯，换做以前，眼前的少年一定会装得可怜兮兮的为自己找各种借口开脱。以至于压根就没打算要追究的自己，只是为了看少年对自己撒娇的样子，才会在他每一次闯祸之后不轻不重的教训几句。看似在管教幼弟，实则是在欣赏独属于少年的可爱的孩子气的一面。
习惯果然是一种难以戒除的惯性，当柯祈阳还以往日的口气“责怪”少年时，对方却再也不会用那种几乎要滴出来水的委屈口气顾左右而言他。
他们之间，有什么已经不一样了。
“为什么要打人？”
被抓住下巴的少年一愣 他知道是自己先动的手？那他刚才在老师面前还一副理直气壮的样子？当然，这也无可厚非，反正在外人面前，他总是站在自己这边，即使是自己做错了，他也只会在私下里说自己两句。
柯祈阳这人虽然护短，但是非观念还是分得很清。换做别人，他今天一定会让人当场道歉，但对象换成柯以洛他就无法这样公私分明了。他一进办公室看到两人的表情，就把状况看了个大概，再加上对柯以洛脾气的了解，知道是自家弟弟动手一点也不难。首先，别人没那个胆子打以洛，其次，对方比以洛高大又强壮，要是动真格的，柯以洛脸上的伤就不会那么“轻描淡写”了。
柯以洛的脸上瞬间闪过一丝尴尬，随后就变成了强撑的镇定：“看他不顺眼。”
呵，柯祈阳几乎想笑，好有气势的理由。忍不住伸手揉了揉少年柔软的头发，“你啊……”十足的宠溺，百分的溺爱。忽然间觉得，与之前相比，眼前的少年好像一夜之间蜕变成了叛逆的青年，那种骄傲的神态，倔强的眼神，不肯低头的脾性，以及还带着一点青涩的脆弱，如此完整而诱人的呈现在自己面前。
这样想着，在少年愣神的间隙里，柯祈阳就毫不犹豫靠上去吻住了紧闭着过于严肃的唇。柯以洛吃了一惊，然后迅速咬紧牙关坚守阵地，双手试图推开压过来的男人。无奈，唇角的伤被压住，柯以洛痛得下意识张嘴吸气便给了柯祈阳可乘之机。舌尖成功突破咬合在一起的牙关的阻碍，长驱直入探入口腔。
柯以洛被这突如其来的进攻弄得全身战栗。男人的吻对于他来说，太热烈，太禁断，也太沉重。他始终不明白，接吻，不是相爱的人之间才会做的事吗？为什么自己的哥哥却可以这样自然而然吻自己？两个男人啊，还是兄弟，这样不是……很奇怪吗？
讨厌吗？也并不尽然。舌尖纠缠的时候，会不自觉产生一种想要沉沦的感觉，那种好像灵魂都吸附在一起的吻，似乎可以将心里所有的空白都填满，恐惧的，不安的。然而，每一次自己想要放弃抵抗的时候，心里就会有个声音响起 不可以，不可以，不可以！
灵魂还在苦苦的挣扎，肉体却已经在悄然妥协。




第七章 万劫不复

人在分神，手下的力度就散掉了，推拒的动作就变成了半推半就。柯祈阳结束这个深吻，贴着柯以洛的唇轻轻呼唤他：“以洛，留在我身边……”
放在男人颈窝处的手渐渐拢成拳，柯以洛垂下眼睛，咬着下唇沉默的思索。舌间还残留着男人的余温和烟草味道。
――答应吗？应该要答应吗？可是，算什么呢？这种……奇怪的关系……
――应该要拒绝的，可是，说不出口，心居然会痛。排除了那些别扭的情绪和因素，他更想要本能的抓住，只是……
“我……”柯以洛抬起眼眸看向男人，目光却被另一处景致吸引住了。男人的颈侧有一处红色的印迹，即使被衬衫的领子遮住，从这个角度望去还是能够看得见那若隐若现欲盖弥彰的一点，吻痕。
他不熟悉，但却见过，在自己的身上。
寒冷忽而袭来，先前亲吻的热度散去，寒气从心脏底部散出顺着血液蔓延到全身各处，连指尖都瞬间失温。突然就觉得自己的可笑，像个傻子一样的独自纠结，这个人根本没有站在自己的立场上为自己着想分毫。在自己痛苦挣扎的时候，他在干什么？上班？上班都可以弄出这样鲜明的吻痕？！
――柯祈阳你他妈究竟把我当什么？对我做出那种事，口口声声说着爱我喜欢我要我留在你身边，一转身却跟别人亲热。你……你是把我当成泄欲的工具，想玩弄的时候就可以随便玩弄，不用付钱，不用负责，还不会被人抓到把柄落人口实是吧？
柯以洛不禁咬牙切齿，一把推开伪装温情的男人，一字一句地说：“绝不可能！”说话太用力，用力到心脏一抽一抽的疼，用力到好像眼泪都要掉下来。昨晚被那样对待的时候都没有想过要流泪，只是觉得不可思议不能接受，但不是这种绝望，这种心寒。
柯祈阳皱眉望着情绪忽然变得激烈的少年，刚才那个吻，虽然开始对方在竭力的闪躲抗拒，但最后，那份固执的坚持还是有点松动。柯祈阳以为，柯以洛的心已经在动摇了，然而刚刚还在犹豫的少年下一秒就变得决绝。看自己的眼神里是增添了许多的恨意，还有某种看不透的东西。
手被挣脱开，柯以洛拉开车门就要离开这个让自己觉得恶心的狭窄空间，却被身后的男人一把拖拽了回来，毫不温柔。柯祈阳沉着脸拨动钥匙，将车子调了个儿。柯以洛抱着胳膊，望着窗外，不发一言，车内的气压在迅速降低。
柯祈阳将车子开进花园，然后疾步走下车打开车门握住柯以洛细长的手腕将他拉出来。柯以洛忍不住皱眉，男人在自己手腕上施加的力度太大，那一圈皮肤都发红了。但是，就是不想出声求饶。
被拉进客厅的少年，被男人的顺势一甩，扔到了沙发上。柯祈阳居高临下俯视着柯以洛，周身散发出危险的气息，“柯以洛你到底想怎样？”
“我想怎么样？是你想怎么样吧？”柯以洛冷笑着说，“我说的难道还不清楚吗？为什么不信？为什么不接受？”
柯以洛被这逻辑气得说不出话来，“凭什么你说什么我就都得接受，都得相信？你以为你是谁？你凭什么要求我这么做？”
“我是……”
“哥哥吗？你是吗？你昨晚对我做的事，是一个哥哥应该对弟弟做的事吗？你做出那种事还敢对我这样理直气壮的提要求，柯祈阳你不要太自以为是，你以为这世界离了你就不能转了吗？我柯以洛就算不是柯家人也不受你支配！”
我柯以洛就算不是柯家人也不受你支配！
最后一句被假设的“实话”击溃了柯祈阳所有的底线。没错，他现在所做的一切依仗的不过是以洛“柯家人”的身份，吃定他不知道自己的身世，除了柯家无处可去。而一旦他知道了他不是柯家人这个事实，自己所做的一切还有威慑力吗？他一定会毫不犹豫的离开自己。这个想法让柯祈阳感到痛苦。
如果不能得到他的心，有没有“柯家人”这个身份，柯以洛都会从身边逃开。
但是，如果不用强制的手段束缚他，不用谎言去隐瞒他，如何才能等到他接受自己的那天？
不想勉强他，又不得不勉强他。
就这样放手的话，连一点点的机会都没有了。
――呵，我柯祈阳也会有必须用卑劣的手段去挽留人的一天！
然而，无法放手，放不开手。到了这一步，当自己知晓他不是自己的弟弟，当自己把他压在身下和他紧密相连，当自己瞬间放纵压抑了十年的感情，他才忽然发现他爱他远比自己想象的深――他已无法自拔了。
让他离开和让他恨自己，哪一个才比较好？
柯祈阳的风格是，只要能够达成目的，中间任何尚在底线之内的极端手段都可以使用，柯以洛除外。现在摆在他面前的选择只有一个，无论如何要得到，无论如何不能看他远离自己。唯一的办法就是用亲情的羁绊将他牢牢的绑在身边，哪怕将他们之间的关系贴上“乱L”的标签，他都在所不惜。
于是，柯祈阳果断的脱掉西装外套，摘掉领带，扯开衬衣扣子，对着沙发上的少年压过去。
在男人的胸膛露出的一瞬，柯以洛下意识就是要逃跑。然而，太晚！
柯以洛被逼进沙发的角落，在男人压过来的瞬间，抬起腿想要对准男人的腹部狠狠踢一脚，却被直接抓住膝盖，用力向旁边一拉，露出脆弱的部分。柯以洛惊得一身冷汗，同样都是男人，却在力量上有这样悬殊的差距，相较之下，自己简直就像个女人一样。
憋屈的感觉窜上来，柯以洛在挣扎的间隙里扯着嗓子不顾形象的大喊：“柯祈阳你给我放手，老子是男人，老子喜欢的是女人，你给我死开！”
柯祈阳将柯以洛的双手摁在身体两侧，眉峰一挑，满眼挑衅：“哦？喜欢女人？”狠狠地吻住柯以洛的嘴，用力的吮吸了一会儿，然后松开，“我没有让你喜欢男人，你只喜欢我一个就好了……”
“你妄想……”后半句话又被堵住。
男人的唇舌带着吞噬一切的气势，柯以洛不得不集中每一分心力去躲避男人的舌尖，但仍旧被缠住吸了又吸。双手被柯祈阳一只手固定在头顶，一丝绝望慢慢滋生出来。
不要……这样……柯以洛心底无力的呐喊，眼角被逼出泪光。这种被人压在身下任人宰割的样子，有种强烈的屈辱感，好像突然被撤掉了支撑，找不到着力点，也抓不住任何东西。
――哥……不要用对待玩具的态度对我，我会觉得自己而对你言一文不值，只是可以随时使用又随意丢弃的……玩物……
男人都会轻易被肉体的愉悦所俘获，但除却那表象的疯狂之外，还剩下什么呢？
身体很满足，那么灵魂的欢愉有谁负责？
身体被撞得晃动不已，柯以洛只能抓住柯祈阳的肩膀保持着身体的平衡，从膝盖到脚尖都绷到笔直――这夺人心魄吞没一切的快感。
天花板上的吊灯在柯以洛的视线里都变得虚幻，什么也听不见，只有彼此的喘息，什么都看不到，只有男人迷醉的容颜……
原来稳固架构的世界，轰然坍塌。
而那个罪魁祸首还在一步一步吞噬自己的理智，可是，却想让时间停在这一刻，停在彼此最坦诚最诚实的时刻，凝成永恒。
只有彼此，只是彼此……
第二天醒来不是自然醒也不是生物钟，而是身边的人起身带动了床铺的轻微颤动，柯以洛对外部环境很敏感，睡着的时候轻微的动作都会让他醒来。
正在穿衣服的男人转过头看见他睁开眼，笑着在他额头上吻了一下，“吵醒你了？以后不会了，我会尽量轻点。”
柯以洛一时没有反应过来，大脑还处在钝化的状态，只是呆滞的看着他，“要上学了吗？”
“嗯，不过晚一点没关系，我送你去学校。”
柯以洛吐出一口气，撑着身子起来，腰间的酸痛让记忆猛然从睡眠中苏醒过来，我靠！柯以洛在心里骂了句，然后抬起头狠狠瞪向某个禽兽：“别碰我，你这个混蛋！”连骂人的语气都是软绵绵的没有力度，反倒像是情人间的娇嗔。
柯祈阳拿过衬衫在柯以洛极度的不配合下还是给人把衣服穿上扣好，“以洛……接受我对你来说是件很难的事吗？”
柯以洛想都不想的说：“废话！我很正常，我不是变态！”
“可是我喜欢你，相信我……”柯祈阳的眼神很认真，柯以洛几乎要被那种真挚给骗了，想到男人脖子上来历不明的痕迹，他身上那种似曾相识的香水味，他就从心底生出一丝抵触和嫌恶。
抱了别人再来抱自己，你以为这种鬼话我会相信？柯祈阳你以为我比你小就可以被你这样耍得团团转么？爱情，那是什么东西？连男人和女人之间的爱都充满了各种善变的因素，随时都会变质，你要我怎么相信男人和男人之间那种所谓的“爱情”？
柯以洛深吸了一口气，“柯祈阳你……你听好，我是你弟弟，虽然不是一个妈生的，但我们俩是兄弟这是事实，你跟我……这样……我们还是兄弟。你要玩男人，酒吧里各种类型的都有，凭你的身份和地位，什么样的你搞不到？放过我好吗？我不是卖的，我他妈是你弟弟啊！”自从生日那天以来，柯以洛忽然变成了街头小混混，各种脏话轮着番来，说得极其顺口。
“你根本不是我弟弟”的话差点就冲口而出了，每一次被“弟弟”这种说辞拿来拒绝自己，柯祈阳的耐心几乎要消耗殆尽了。柯祈阳只能冷下一张脸，收起那种商量的温和口吻，“让我放过你这种想法你最好尽快放弃，那是绝不可能的！你，”柯祈阳按住柯以洛的嘴唇，“只能待在我身边，哪里都不许去！”
柯以洛脸色气得发白，这个男人想要玩弄自己的时候才会露出真面目，然后还要拿什么爱不爱的那一套来装深情，简直是虚伪至极，以前自己居然还会崇拜他，尊敬他，依赖他，简直是瞎了眼！“你滚，我不想看见你！”
被子被大力掀开，脚踝被抓住套进裤子里，柯祈阳觉得与其跟他废话被人曲解自己的好意，还不如直接用行动去瓦解他的意志来得实际。他有足够的时间和耐心，打磨掉他的戒心和防备。
“叫你别碰我！”柯以洛挣扎着还是被柯祈阳按住穿好了衣服，抱着出了房间。
走进教室，将书包甩进课桌里，柯以洛一屁股坐下，立刻被屁股上的痛感激得差点跳起来。睡眠不足导致精神不济，柯以洛掏出课本便趴在了桌子上。迷迷瞪瞪的睡着，似梦非梦，耳边反复回响着柯祈阳的那句话“我爱你，相信我”，梦里一直在小心地提醒自己，不要相信，然而，心里却忍不住想要，相信。
下课铃猛地响起，柯以洛被惊醒，背后细细的出了一层冷汗，被风一吹，湿凉一片。
妈的，都快被吓出心脏病了！
放学后从教学楼出来，居然下雨了，怎么下午在教室里的时候就没发现呢？站在屋檐下停了一会儿，向往常司机停车的方向看了一眼，没有那辆自己熟悉的莲花。柯以洛不禁皱眉，想起早上柯祈阳送自己来学校的时候对自己说的那句“晚上放学我会来接你”，心情值就直线下降。
赌气一般，柯以洛冲进雨里，往门口走去。雨不是很大，但不撑伞身上很快就被淋湿了。天气热了，柯以洛就不喜欢穿制服外套，常常就是一件白衬衫。淅淅沥沥的雨水落下来，白色的衬衫湿透了贴在皮肤上露出肉色。有点长的头发也被雨水打湿黏在前额。
身上很冷，但是心更冷。
雨水从发梢上滴下来，滑过眼角，蜿蜒出模糊不清的轨迹，像眼泪一般，脆弱无力，最后在下巴处凝结成滴落到地上。
柯祈阳开车赶到学校的时候，看到柯以洛已经全身湿透的站在校门口。柯祈阳惊得一句话都说不出来，连伞都来不及撑，就冲过去一把将少年揽进怀里，“以洛你……”
柯以洛的脸贴在柯祈阳的肩膀处，虚弱的微微笑了一下，用轻到不可闻的声音喃喃道：“我就是要看你什么时候会来？你不来我就一直等，等到你来为止，我……”
我哪里都不会去……
然而，好不容易鼓起勇气想要诚实一次的柯以洛，就晕倒在了柯祈阳的怀里，身体滚烫……




第八章 这么近，那么远

柯祈阳不是故意要迟到的。
柯氏最近在收购南区的一块地，打算用来开拓柯氏的经营领域。但是在审批的时候出了点问题，柯祈阳派了几波人去办这件事，也没能给拿下来。雷厉风行讲求办事效率的柯总一下子就炸毛了，将手下的人大骂了一顿，然后拎起西装外套带上助理就走了。
一番斡旋，总算把材料给拿到手了，这一看手表才发现已经过了学校放学的点，更重要的是居然下雨了。由于是打算自己去接柯以洛的，便特地吩咐家里的司机不用去学校。柯祈阳当下冒雨跑着去了停车场，可怜的宋助理就这样被自家老板华丽丽的当成了透明人。
这两天两个人之间的关系总是剑拔弩张的，没个平静的时候。早上自己主动提出要去接他，就从对方脸上捕捉到了相当不悦的情绪，现在偏偏又迟到了。柯以洛平时就最讨厌别人迟到，司机稍微晚一点，让他等个一分钟他都会发脾气，何况现在还在下雨。那个人啊，柯祈阳叹气，心情好的时候怎么都好说，要是脾气上来了，还真不知道他会做出什么样的事来。
下雨天高架路上堵车堵得一塌糊涂，柯祈阳被夹在车流的漩涡里动弹不得，气得简直恨不得把前面挡着他路的车子全给撞飞。掏出手机给他打电话，无论打多少遍，统统都没人接。柯祈阳气得直接把手机给摔了。
拐进柯以洛所在高中的那条路，远远的就看见一个白色的单薄身影伫立在潇潇的雨中，低着头，浑身透湿。柯祈阳不敢相信自己的眼睛。
他疯了吗？那么大雨不会躲吗？为什么不接电话？为什么用这种方式跟自己赌气？
柯祈阳又急又气又心疼，直到柯以洛瘫软的晕在自己怀里，他才发现对方脸色苍白，气息虚弱，发着抖的身体透着不正常的高体温――这个白痴，他在发烧！
柯祈阳什么也顾不得立刻把人抱进车里，一边倒车一边捡起被自己摔在车里的手机给私家医生打电话。
柯以洛刚来柯家没多久就生过一场重病，连着几天高烧不退，后来又转成了肺炎，反反复复好好坏坏了一个多月，身体才总算渐渐康复。只是这一场病让原本就不怎么好的身体更加禁不起一点折腾，柯父一向偏疼这个小儿子，加上身体不好，便娇惯的更厉害了。天冷加衣，天热防暑，考虑的比谁都周到，就连柯以洛的房间都特地挑采光和地角最好的，室内一年四季的恒温，简直像在照料一朵珍贵的花草般的精心呵护。
现在，这朵花居然淋了一个多钟头的雨。柯以洛，你究竟是在惩罚你自己还是在惩罚我？！
沈戚给柯以洛量了体温，挂了瓶盐水和葡萄糖，便直起身对一直站在一旁皱着眉头一言不发的柯祈阳说：“没什么大碍，请大少爷放心，小少爷只是有点劳累过度，又染了风寒淋了点雨有点发烧，我给他的药里加了退烧和安眠的成分，只要热度退下去就没事了，另外让他多注意休息。有事您再随时叫我。”
柯祈阳点了点头，沈戚就收好东西和护士一道离开了柯祈阳的房间。
劳累过度？柯祈阳小心翼翼地坐在床边，看着已然安睡的人，轻轻按了按他的被角，然后握住他没有输液的另一只手，轻轻的用了一点力度，抓住。想起这两天晚上激烈的性事，柯祈阳不禁有点自责。他忽然才想起他也不过才刚过十六岁而已，自己痴长他八岁，却还没有分寸的和他置气。
如果不是那份DNA鉴定报告，一切都不会变成现在这种失控的状态。他还是他崇拜尊敬的大哥，他也还会对自己不设防的依赖。
――以洛，我做错了吗？对你的心，是不是真的应该埋藏，然后就只安心做你的兄长，一辈子兄友弟恭？
――可是，我多么希望能够拥有你，爱你，亲吻你，把整颗心捧到你面前，你要的我都会给。
――不要抗拒我，不要逃避我，不要离开我，嗯？
使用了药物陷入深沉睡眠的少年自然不知道柯祈阳兜兜转转的心思和挣扎。他这两天确实累坏了，不仅是身体上的，还有心灵上的。他在一脚刚刚踏入十六岁门槛的时候，被迫承受着男人之间的欢爱，还要被迫去思考他与大哥之间关系的转变，这对他来说，太突然也太沉重了。他从小就和哥哥感情很好，因为对方虽然比他大八岁人又冷淡了些，但对他却分外的好，那种没有距离被人溺爱的感觉对一个小孩子来说太具有诱惑力。
父亲的爱和兄长的爱，在性质上来说很相似，但又有所不同。柯以洛也说不清楚究竟是有何不同，他很少去想，反正想也想不明白，只要那份爱是真的就行了，是什么性质没那么重要。
然而现在他却迫切要弄清楚，只是越想越糊涂，越是试着去剖析自己的感情越是觉得理不清楚。他对柯祈阳，好像比什么多一点，又比什么少一点。这种被迷雾遮住眼睛的感觉实在太郁闷了，就连在睡梦里，他都会不由自主去纠结这个问题。渐渐的，心脏上就像被繁茂的藤蔓覆盖住了一般，箍得他快要喘不过气来了。
柯祈阳看着柯以洛微皱的眉心，深深叹了口气，然后俯下身在他的眉间云淡风轻的吻了一下。柯以洛便突然释怀般的，舒展了眉。
柯以洛睁开眼睛，就看到柯祈阳歪在沙发上一只手撑着头，浅浅的打着瞌睡，眼睛下方的黑眼圈显而易见。微微抬起身子看了眼手被上的针管，以及被人握住的手传来的发麻的感觉让他不由自主地皱起眉毛。
原本就睡得不安稳的柯祈阳被这轻微的响动惊醒，对上柯以洛的目光，连忙问：“好些了吗？有没有哪里不舒服？要不要喝水？”还没来得及回答，那人又急急地让佣人去喊沈戚。
相似的情景以前也发生过，只是放在当下，怎么都有种恍如隔世的苍凉感，还是说因为自己生病了，忽而多愁善感起来。柯以洛哑着嗓子说了一个字：“水。”便掉转目光不再看他。
柯祈阳连忙将准备好的温水递过去，宽大的手带着熟悉的触感和气息覆上额头，柯祈阳似有点安慰地低声说：“退烧了。”
沈戚在柯祈阳的坚持下又重新给柯以洛做了检查，又交代了佣人几句，便离开了房间。不一会儿佣人端着餐盘走进来，柯祈阳接过来挥挥手示意佣人可以走了。
舀了一勺粥吹了吹送到柯以洛嘴边，讨好似的说：“你最喜欢的海鲜粥，吃一点，不然身体还会很虚弱。”
柯以洛看了柯祈阳一眼，犹豫了一下，还是张开了嘴。
柯祈阳也不说什么，只是很耐心的等他吃完，再舀一勺吹好了送过来，柯以洛吃得倒也配合。没办法，海鲜粥的味道实在太诱人，而自己也确实肠胃空空。跟自己肚子过不去的人才是傻子，有力气才能抗争到底。
咽下最后一口粥，嘴唇上还沾了一点，柯以洛刚要抽过纸巾擦掉，便被人吻住了，然后舌尖在下唇上轻轻扫过，尽数收进自己嘴里。柯以洛一口气没提上来，脸都红了，急忙推开似乎有点意犹未尽的男人，嫌恶地骂：“你干吗？恶不恶心？！”
柯祈阳不气不恼，将碗放到桌子上，然后看着柯以洛说：“以洛，以后不要再这样了……”口气温柔得让柯以洛不由得一愣，“我知道你也许一时之间难以接受，但我希望你能好好考虑，你对我真的就没有一点点别的感情吗？如果有，可不可以再多一点，如果没有，可不可以产生一点。给我一个机会，不要……那么干脆的推开我……如果……如果……你努力尝试过仍旧没办法爱上我的话……”柯祈阳忽然垂下眼睛，几乎有些艰难地开口，“我……我会放你走的……”
柯以洛吃惊的望着他，这个男人，含着金汤匙出生，从小到大没看过谁的脸色，没求过谁，他想要的东西没有得不到的，他要做的事没有做不到的，自己进柯家以来就在仰望他的高度和光芒，然而此刻，这个连笑容也不肯多施舍给别人一个的男人却在自己面前这样卑微的奢求一份爱情。究竟谁比谁更疯狂？
――柯祈阳，你疯了吗？即便我不是你弟弟，你觉得我们俩个人有可能在一起吗？你的爸爸妈妈就会第一时间里跳出来阻止，柯家怎么办，柯氏怎么办？
――不，不对！这些根本不是重点，重点是自己根本就没有要答应，干吗想这么多？
刚要开口，佣人就推门进来，“大少爷，有客人来。”
“谁？”柯祈阳语气不悦，被人打断如此重要的谈话，任谁也不会热情的迎接不速之客。
佣人还没来得及回答，一个声音就响起来，“亲爱的，是我啦。”Lance热情洋溢的笑脸一出现在门口，柯祈阳的头就开始痛，气场也开始变得恐怖。Lance颇为自来熟地支走了佣人，走进房间，看到靠在床头的柯以洛微微愣了一下，“小朋友生病了？”然后换了暧昧的口吻对柯祈阳说：“你也太不温柔了吧，人家毕竟是第一次嘛……”
柯以洛瞬间黑脸，扭过头去不看柯祈阳。柯祈阳将手指握得“咔咔”作响，眼看就要爆发，Lance急忙打圆场：“我开玩笑的，干吗这么严肃嘛。”
柯祈阳没好气地说：“你来干什么？有事我们去书房谈。”说着便站起身，不料Lance却一屁股坐在了自己的位置上，殷勤地拉起柯以洛的手，“小朋友你怎么了？发烧了？哎呦这小脸白的，一定很辛苦吧？”柯以洛脸上青一阵白一阵，本来这话没有任何歧义，但从Lance嘴里说出来就莫名其妙有一种暧昧的含义在里面，柯祈阳简直要被Lance的胡言乱语气死了。每次自己刚和以洛有点和好的迹象，这个家伙总是跳出来坏事，早知道当初根本就不该告诉他以洛的事，简直是自寻烦恼。
“Lance，你给我差不多一点！”柯祈阳铁着一张脸怒道。
Lance立刻作可怜兮兮状，“唉，亲爱的你从前对我可不这样，怎么有了新欢就忘了旧爱么？你忘了当初我们耳鬓厮磨你侬我侬的时候有多么甜蜜了么……”
“Lance！”妈呀，老虎真的要发威了，Lance立刻识相的闭了嘴，不然他会立即暴尸当场，太可怕了！
而旁边的柯以洛却脸色平静，好像完全没有把那些话放在心里，没什么反应没什么表情，反而让柯祈阳有种不踏实的感觉。
Lance站起来走到柯祈阳身边，伸手抚平了他肩部的皱褶，然后定定地看进他的眸子里去，勾起一边的嘴角，依旧是有点玩味的笑，“我要走了，过来跟你告别的。”
“告别？”柯祈阳一愣，都忘记这个人的离谱了。
“是呀，我要去周游世界顺便勾搭全世界的帅哥。”Lance脸上的笑意放大，看上去竟然有点悲伤，“在这里待了不短的时间，这在我Lance的人生记录里还是鲜有的，本来人家是打算跟你厮守一生的，可是你却找了新欢不要人家了……”柯祈阳的青筋又爆起，“为了成全你，我只好远走天涯了。亲爱的，我会想念你在床上雄伟的英姿……”还想继续添油加醋煽风点火一点，就听见柯祈阳咬牙切齿的声音，想想还是算了吧，可不想快走的时候小命不保。斜眼瞄了一眼视线落向窗外的柯以洛，Lance轻笑着附在柯祈阳的耳边低语：“相信我，适当的嫉妒是爱情的催化剂，你的小朋友现在需要一点刺激和逼迫。”
柯祈阳怀疑的看了他一眼，是吗？
Lance冲他眨眨眼，听我的绝对没错。“你要好好保重，我会给你发邮件告诉你我有多么逍遥快活，你和你家小朋友就自求多福吧，我走了。”都已经走出了门口，还不忘折回来对柯以洛说：“解决这个终极怪兽的伟大使命就交给你了，加油！”然后无视对方的意愿大方的送上两个飞吻。
柯祈阳站在窗口从楼上看着Lance将行李箱放进出租车的后备箱里，然后回头看了他一眼，虽是隔着挺远的距离，还是能够想象得出他唇边放荡又妩媚的笑。
妖孽！忍不住要骂他。那只妖孽华丽的转了个身，戴上太阳镜，长腿一跨，坐进车子里，然后消失不见。
柯祈阳并无十分强烈的感觉，他了解Lance，这个妖孽总有一天还会回到这里，祸害人间，现在自己还有更重要的事要解决，就让他转移阵地，去折腾别人好了。
Lance离去了相当一会儿时间里，柯以洛还沉浸在那人身上散发出的那股魅惑的味道里。那种味道叫“鸦片”。他以前在柯祈阳的身上闻到过，经常。还以为是他惯用的香水，原来香水的主人另有其人。随着那股香味被勾起的回忆里还包括那个吻痕。藏在被子里的手不知不觉紧握成拳，为什么心脏上会有种强烈的紧缩感。
柯祈阳看着柯以洛原来就有点苍白的脸更加苍白了，不禁担心的摸上对方的额头，想探视一下体温，不料却被人一巴掌挥开。柯以洛皱着眉，“别碰我！”
“以洛你看上去有点不太好，是不是又发烧了？”柯总啊柯总，请您在柯小朋友面前拿出一点霸气来吧，不要气场这么弱好吗？
“我发不发烧，跟你有什么关系？”柯以洛冷笑道，“怎么？你对每个新欢都是这样嘘寒问暖的吗？”
柯祈阳一愣，然后笑出了声，有点欣喜道：“以洛，你在吃醋吗？”
“没有！”柯以洛急忙反驳。
柯祈阳重新坐下，拉过柯以洛的手，微笑着解释：“Lance说的话你不要相信，他那个人……”
“是吗？”柯以洛反问道：“难道你没和他上过床？”
“……”柯祈阳无言以对，要厚着脸皮说没有他还没有那个功力。
“所以，柯祈阳，别再跟我说那些有的没的……我只会被你骗一次，说谎也要有个限度，我还没健忘到那个程度，也没傻到那个份上。”顿了顿，疲惫地躺下，拉好被子，“我很累，要休息，你可以出去了。”
“以洛，我……”柯祈阳满腹的解释全都憋在了心里，无从说起。怎么跟他解释，之前跟Lance上床只是为了生理需求，因为那时还无法对你坦诚自己的感情，现在之所以跟你发生关系，是因为知道你不是我弟弟。但这些事一件一件的牵扯在一起，最后却变得无从解释。
柯以洛已经闭上了眼睛，表情冷得没有一丝温度。柯祈阳半蹲在窗前，轻轻说：“以洛，相信我，我从头到尾都只爱你一个人，我会用时间来证明，相信我……”然后，转身离去。
这么近，那么远。
房门被轻轻关上，原来一直闭着眼睛的人在门关上之后就睁开了眼睛，眼泪顺着眼角落下来。
用时间来证明？那我就看着你怎么用时间来向我证明。
柯祈阳，哥，你把我们的关系弄乱到这个地步，怎么用时间来证明？
爱吗？是吗？我也想相信，可怎么信？那股香水味，我闻了不是一天两天，而是三年。你现在来告诉我他只是你的床伴，那么是不是又一个三年之后，你会对别人说着同样的话？那时，对你来说，我不仅是你的弟弟，还多了一个情人的身份。那样子，你觉得会比较好吗？
你究竟……为什么要这样？
而我……竟然……竟然还会对你抱有幻想？！




第九章 看不见的沉沦

“啪！”一张金卡被拍到吧台上，“来杯最贵的！”酒吧迷离炫目的灯光里，一个栗色头发的少年一屁股坐上吧台处的高脚凳，挑着好看的眉眼对调酒师说。修长的右腿自然地搭在左腿上，低腰牛仔裤因为弯腰的动作而露出一段肤质洁白光滑的腰部曲线，引得周围的人垂涎不已。
调酒师望了一眼说话的人，有点无奈地递了一杯柠檬水过去。
对方有点不满地盯着他，“喂，你怕我不付你酒钱吗？”
“你喝太多了，刚才已经喝了好几杯了。”
少年气哼哼地瞄了一眼面前的柠檬水，头也不回地从凳子上跳下去，挤上灯光更加炫目的舞台。纤细的腰肢在迷乱的色彩里摆动出摄人心魄的姿势。左边耳朵上的钻石耳钉被彩灯一打光彩淹没在一片华光中，少年栗色的头发反而变成了耀眼的金色，遮住额头柔软的发随着头部的晃动甩出撩人的弧线。嫣红而性感的唇，微微弯出一个好看的弧度，露出一点点洁白的牙齿。一双带水的漂亮的眼睛尽情的散发着魅惑的神采……
他站在台上的时候，哪怕只是静静站着，在追光里微微仰着头，闭上眼睛，下台就会有无数的口哨声。
这里是BROKEN。
他是，柯以洛。
已经过去三年了。十六岁的柯以洛长成了十九岁。三年的时间，对于一个少年来说，身高可能会从172长成180，样貌里的青涩褪尽，隐约可见不羁和成熟，不会再随意对着家人撒娇，却会在深夜无人的时候喝一罐罐啤酒，或者在荒凉的公路上将车速加到120码以上……
三年的时间，长到可以爱上一个人可以忘记一个人，短到不过一支烟的时间，过往就变成燃尽的灰尘，随风而逝。
高中毕业之后做的第一件事是，去修了头发，染了一头栗色的发。在左边耳朵上打了耳洞。脱下高中制服拿了身份证去了BROKEN，然后在门口被拦住的时候理直气壮的掏出证件笑吟吟地对保安说：“我成年了。”
成年了，意味着，可以更自由，更疯狂，更热烈的挥霍燃烧。
成年了，意味着，可以肆无忌惮、无法无天给大哥惹祸。
柯祈阳说，以洛，我喜欢你头发的颜色和味道。他便立刻去染了发，换了洗发水。
柯祈阳说，以洛，我喜欢你耳垂软软的触觉。他便立刻在耳朵上穿了个洞。
柯祈阳说，以洛，我喜欢你永远属于我的感觉。他便立刻去酒吧和别人厮混。
柯祈阳喜欢的一切，柯以洛都要改变成对方不喜欢的样子。
只是，柯祈阳还说过，以洛，我爱你。他却无法将那个他喜欢的自己毁灭掉，只能一点一点把自己变成支离破碎谁也不认识的模样。
三年，柯以洛用了三年的时间去抵制，去破坏，去摧毁柯祈阳喜欢的柯以洛，三年过去了，柯祈阳还是爱着柯以洛，而柯以洛却渐渐看不清自己。
他考上了Z大，就在Z城另一个区，不远，在学校里有个四人间的宿舍，司机却还是每天接了他回公寓。高考的时候分数很高，可以考上Z城以外更好的学校，然而说不清是什么原因，填志愿的时候却只在一本第一志愿里写了Z大，然后随手将志愿表交给了老师抬腿就走出了教室。
不离开Z城，不是不想而是想也没用，那人不会允许，那就不要做无谓的挣扎好了。
只是，柯以洛忘了，他这几年唯一的人生目标就是和柯祈阳作对，为什么只有这件事会甘愿放弃乖乖顺从。是懒得与之抗衡了，还是潜意识里已经不想离开了？
一曲终了，柯以洛气喘吁吁从舞台上下来，就被人揽住了腰。柯以洛俊眉一挑，斜眼看去，一个三十多岁精英模样的男人，西装革履，钻石手表，气度不凡，看他的眼神里是很明显不过的勾引。柯以洛嗤笑，躲开那人在腰间不甚老实的手，“喂，大叔，你几岁了？老牛吃嫩草也不是这么个吃法吧，你都能当我爸爸了，有点公德心好吗？”说完，风情万种的离去。
那人吃了一瘪，脸上尴尬难堪，愣在当场有点下不来台。还是旁边一个人把他揽过去，安慰道：“别介意，那是个不好惹的主，以后绕着点就得了，大家来找乐子的，别给自己添堵，来，喝酒！”
“谁啊，这么拽？我很老吗？我才三十出头好吗？”那人郁结。
旁人哈哈一笑，“柯以洛你都没听说过，你还好意思说你不老，混BROKEN的有几个不知道柯以洛的？柯家二少爷，人刁着呢，不是一般的人根本拿不下来。”
那人喝了一口酒，“我说呢，眼睛都长在头顶的样子。想不到柯家也出这样的人才，不过，他实在是太勾人了，在床上的样子……”
旁人急忙过来捂他的嘴，“让他听见你今晚甭打算走着出去了。他不是圈子里的人，哪个男的敢过去勾搭他，他二话不说直接开打。不然你以为这一屋子狼精似的人会这么老实待着让你得手？”
“操，不是GAY混什么GAY吧？这不就像在一只狐狸面前放只鸡却不让狐狸吃吗？！”
“谁让人家有人罩呢？！”
“操……”
“……”
柯以洛口渴将一杯柠檬水一口喝光还觉得不过瘾，缠着调酒师给他拿VODKA。调酒师奈他不过，给他调了一杯颜色有点淡的酒：“喝这个吧，VODKA太伤胃，你今晚喝太多了。”
“我要去跟你们经理投诉，哪有不让客人喝酒的调酒师，让你们老板炒你鱿鱼！”柯以洛瘪瘪嘴，拿着杯子对着灯光呆呆的看了一会儿，然后仰头将杯中的酒一口喝下，半天才评价道：“味道太淡不够烈。”
“你今晚怎么会过来？”看了看手表，“这个点还不回去。”
“他出差了，一个星期才回来。”柯以洛点燃一支烟，淡淡的说。
调酒师看了他一眼，没说什么，只是又递过去一杯酒。
柯以洛晃着杯子，忽然淡淡的问：“Arvin，你说，爱情是什么？如果有一天，我再没有这张脸，没有这躯身体，他还会这样迷恋我吗？”喝了一口酒，嘴边露出淡淡的苦笑，“你加了什么，怎么这么苦？”
Arvin继续手里的工作，清冷的眸子里看不出一丝情绪：“这要问你自己了，如果你爱过一个人，会不会在乎这些，答案不就清楚了？”
“哼，狡猾的家伙，只会把问题推回来。”却沉吟半晌，像是自嘲般的说：“爱情这种东西就像酒一样，只有加上木塞放进酒窖里才能永久保存。只要一开盖儿，就会慢慢变质，最后变成浑浊的一瓶腐水。”柯以洛的脸半隐在灯光里，苦笑了一下，再抬头时又是那副放荡不羁的样子，“回家睡觉了，这杯酒算你请我。”冲他飞吻了一个，柯以洛就大摇大摆地走了。
推开大门，深夜的街道冷冷清清，门关上将那一屋子的糜烂和浮华都关在了里面，一门之隔，像是两个世界。柯以洛深深吐出一口浊气，还是外面的空气好。一轮满月挂在空中，银辉洒落，忽然就想起三年前那个夜晚，好像也是这样的月光。
口袋里的手机响起来，是那人的专属铃声。
“什么事？”接起来，有点不耐烦的声音。
柯祈阳的声音隔着太平洋传过来，一如既往的温柔里一点责备：“喝酒了？”
“嗯哼。怎么了？”
那边轻微叹了口气，“早点睡知道吗？喝酒伤身，要适量。”
“烦不烦？都滚到地球那边去了还这么唧唧歪歪……挂了。”柯以洛挂上电话，再抬头看那轮月亮，却觉得格外的模糊，还真有点醉了。
伸手拦了一辆出租车，报了公寓的地址，然后就倒在靠背上望着车窗外的夜色发呆。
三年，他用了三年的时间去验证那个人的谎言，然而却在不知不觉中让自己对那种所谓的“爱情”渐渐上瘾。
他给他的都是他的抗拒，他的不耐，他的冷眼。
然而，他看不到的是他掐着时间出酒吧等他的电话。
究竟，谁爱谁比较多，谁在自欺欺人，谁在深陷其中。
公寓里的灯黑着，远处看上去像一个寂寞荒凉的坟墓。柯以洛站在楼下徘徊了良久才走进去掏出钥匙开门。赤着脚，一间一间屋子走进去，伸手摁亮灯，一层一层的开，直到将整座公寓的灯都打开，才在沙发上抱着膝盖坐下来。
安静的可怕。怎么会这么安静，静得连心跳声都被放大无限倍，听上去响得吓人。
你在做什么？在开会吧，现在这个时间，你那边应该是白天才对。
柯以洛闭上眼睛几乎可以描摹出那人工作时的样子，嘴唇总是抿得很紧，看上去唇线很冷硬，但是只有他知道接吻的时候，那双唇有多柔软和迷人。低头看文件的时候，眼神沉静如一滩静水，看着他的时候却会有火焰跳动。那人对谁都冷冰冰，强势而冷漠，对着自己的时候却总是温柔而谦让的……肌肤相贴时烫人的体温，耳鬓厮磨时缠绵的情话，他从不吝啬说，自己却不屑当真。
是不屑，还是不敢。
如果有一天适应了这种温暖，失去的时候，自己还剩下什么，还能相信什么？
三年的时间，并非没有心软的时候，只是，习惯了伪装冷漠，慢慢就不知道应该用怎样的态度去面对他。也不知道去掉了坚硬的外衣，那样的自己，是怎样的面目全非。
只能，不断地告诉自己不要相信，只能不断地试图推翻他的承诺，只能用不断的违逆挑战他的忍耐极限，去探寻他的底线。无论做了什么都能够被原谅，一次一次从这种放任到极致的宠溺里得到一点安全感――还是被在乎，还是被需要，还是被爱的。
自己和他，究竟哪个才最可怜？
熬了夜又喝了酒，在沙发上窝了一晚上的结果是，第二天起来的时候浑身不舒服。正想翘掉下午的微积分，宿舍老大就打电话来说，微积分老师下午肯定点名，让他赶紧过去。太阳穴还在隐隐作痛，柯以洛埋在沙发里简直想死。
周三下午的微积分老师是全系最严厉的一个老师，课堂提问之频繁，点名之变态，令人发指。柯以洛拿了本漫画放在桌子下面看，一副事不关己己不关心的样子。怕什么，反正老大在。看着看着觉得没意思，手里拿根笔，无意识就圈圈画画起来。旁边的老大见状惊得一愣：“以洛你会画画？”
“哦。”柯以洛回过神来，闷闷地应了一句。
老大将那张被他压住的纸抽出来，啧啧称道：“画这么好干吗跑Z大来念金融？你的专业课和文化课分数去B市的美院肯定不成问题，你家也不是供不起你。”
柯以洛笑了一下，将画纸抽回来，随意团成一团对准垃圾桶，手腕上施力，小小的纸团抛了个优美的弧线，准确无误的落入废纸篓里。装作无事的样子拿出漫画书来看，却无论如何也看不进去。
美院吗？曾经也是自己的梦想，只是后来为什么放弃了？
是什么时候，三年前吗？一生气把那人送的炭笔全扔到了地上，还觉得不解恨，于是踏上一只脚用力的踩。翻遍了整间屋子把自己画的那人的肖像全给撕了，满地的碎片，一室的狼籍。那之后就再也不怎么动画笔了。
但，那又怎么样呢？
伤过，痛过，恨过。最后，还不是把支离破碎的炭笔拾了起来，用纸包好锁进了抽屉里，熬了一整晚把撕碎的画纸碎片用胶布一点点拼凑回去。
又怎么样呢？毒誓立得再狠，只要心硬不起来，恶毒的诅咒也不过是个唬人的窗户纸。
把自己强留在身边的人，和即使不甘心被摆布却依旧无法狠心离去的自己，哪个才最可恨？
三节课已过，人都走光了，柯以洛还坐在位子上发呆。老大奇怪地推了他一下，“你怎么了？原先打死都不来，现在怎么这么依依不舍的了？”
柯以洛伸了个大大的懒腰，笑道：“那不是差点睡着了么。老大，今晚一起去吃火锅吧？”
老大呵呵一乐：“你请？”
“没问题。”柯以洛挑了挑眉毛，笑得灿烂。
那个人不在，一个人吃饭很无趣。
去火锅城的路上经过广仙楼，外卖的窗口那里排队都排到了大街上。那家的水晶虾饺是自己最喜欢吃的，那个人以前常常会叫秘书提前预定，吃的时候还冒着热气，新鲜又好吃。这样想着算了算时间，掏出手机犹豫了几回拨了个电话过去。
心里想着，若是没人接更好，其实也不知道要和他说什么。要是接了……接了……就说自己不小心拨错了。只是放在口袋里的手心还是出了一层汗。
电话响了几声，没人接，大概是还在忙没听见吧，正要挂，却接通了。那边传来一个女人的声音：“喂？祁阳他现在在洗澡，不方便听电话，你有什么事，我帮你……”
柯以洛的心瞬间掉进了冰冷的水底，冷笑着挂断了电话，视线落向窗外，却一片模糊找不到落脚点。耳边还回响着那个女人温柔的语调，和隐隐传来的水流声。
――呵，果然，我才是最可笑的那个。
一开始，这就只是个游戏，谁失了心，谁就输了。是我玩得太认真，还骗自己说，我没有认真，其实，没有认真的人是你才对吧？要什么样的关系，才能出现在你的房间里，在你洗澡的时候接你的电话，还有资格喊你一声“祁阳”？
三年，也该腻了吧？你所谓的爱情，期限只有三年是吗？
柯祈阳，你真是，该死……
“以洛你怎么了？脸色这么难看？”老大不安的看着柯以洛从刚才接电话就开始苍白的脸色。
柯以洛回过头，对着老大摆了个阳光明媚的笑脸，那一瞬的失神好像只是一个错觉。柯以洛若无其事地拔掉手机电池，“多找几个人嘛，我们几个吃实在太不爽了，喝酒都喝不痛快。”
前座的小五回过头来，愤愤道：“今天谁先趴下谁是孙子，四哥不带你这么狂的。”
柯以洛眯起眼睛，“这话是你说的啊，老大和老三都听着呢，今晚谁先醉，谁请客，外加酒吧续摊儿怎么样？”
老三和小五像斗鸡似的抻着脖子，只有老大看着有点不正常的柯以洛，面露忧色。
火锅没吃多少，柯以洛就已经喝了一打啤酒，老三和小五苦着一张脸，“四哥，咱先吃点东西垫垫底儿行不，这么喝会死的，而且，这么多肉不吃会浪费的……”
柯以洛一口闷掉一杯啤酒，一双带水的眼睛染上醉意更加水汽氤氲看不清深浅，“废什么话？！是不是男人，是男人就给我喝！”
老大看不下去，忍不住按住柯以洛又去拿啤酒的手：“以洛，你喝多了，再喝会醉的……”
“烦不烦？！”柯以洛挥开老大的手，摇摇晃晃站起来，从口袋里拿出一张卡往桌子上一拍，火锅蒸腾的热气模糊了他的脸，看起来格外悲伤，“随便吃，记我账上，你们太没劲了，我先走了……”
摸上一辆出租车，喊出BROKEN的名字，柯以洛就倒在后座上再不愿睁开眼睛。一打啤酒居然也能喝醉？身上没力气，大脑和心里却一片空明澄澈。
然而，很空，非常空，特别空。空到，不知所措。只想，有没有一种酒，可以让人连心都醉死过去。




第十章 英雄救美

这个时间的BROKEN还没到热闹的时候，但还是有一些人。Arvin不在，他不上白班。
服务员端了盘子递过去，柯以洛坐在最角落的沙发里将玻璃杯里的液体一口灌下，辛辣的感觉从喉咙一直燃烧到食道。柯以洛拿起瓶子又倒了一杯。
“呦，洛少爷今天兴致不错。”
柯以洛抬头向说话的人望去，视线却是涣散的，对不准焦距。算了，看不清人脸就看不清好了，反正也没差别。低头继续喝酒。
那人见状不动声色就移过去坐下，见柯以洛没反应，又往他身上靠了靠，紧贴了，手趁机搭在柯以洛腰上，狭长的眼睛露出一点精光：“怎么，心情不好？”
柯以洛不答，只是酒灌得更猛了一些。
男人便更肆无忌惮贴上来，一双手也不老实的在他身上摸来摸去，心里乐开了花。垂涎了这么久的猎物总算能近身了。靠近了看才觉得真是绝色，以前总是远远的看上一眼，就已经觉得美艳不可方物，现在这人竟然在自己怀里。长长的栗色流海遮住了眉毛，但还是露出了好看的一点形状，带了醉意的眼睛清澈透亮，从侧面看去鼻梁的形状那么挺拔好看，还有那一双浸了湿意的微红的唇，微微张合的时候，让人忍不住想凑上去敲开他的齿大肆舔舐。上下打量的眼睛里 渐浓。
柯以洛忽然转过头看着身边这位“视奸”自己的人，一张脸忽的凑近了，半眯着眼看着对方道：“你是不是很想上我？”很随意的口吻，就像在询问对方要不要买东西一样的云淡风轻。
那人哑然了一下，连忙点点头：“我一早就喜欢你了……”
柯以洛掩住那人的口，依旧是清清淡淡的笑，口气却冰封般的冷：“别说什么喜欢不喜欢，直白点，想上就说，少爷我今天心情好，说不定就答应了，再跟我扯些有的没的，趁早滚远点！”
男人急忙收紧了柯以洛腰上的手，讨好地说：“你不喜欢听我就不说了。”说着，另一只手就 异常地往下摸去，却被柯以洛一把推开，皱眉道：“你想在这儿？老子还没那么那么饥不择食，四星级以下的酒店别想，想要立马订房间，不想就死开别耽误老子喝酒。”
那人立刻抱起柯以洛，就往外走去，“订什么房间，豪世就有我一套总统套房……”
柯以洛也不反抗，指了指桌子上快见底的芝华士，“别忘了付酒钱。”
“哎。”男人喜上眉梢，别说一瓶芝华士了，十瓶皇家礼炮他都认了，这可是天上掉下来的美少年，没想到居然让自己给碰上了。光是想想就让人忍不住。
只是一般来说，你要先确定天上掉下来的是馅饼还是铁饼，不要便宜没捞着，反被铁饼砸晕了头。不是人人都有一亲芳泽的艳福，玫瑰花上可都带着刺呢。柯以洛，可不是普普通通的玫瑰花，那花瓣上都带着毒，可别艳福没享到，反倒招来一堆麻烦。
那人抱着柯以洛来到酒店，就急急忙忙把他放在床上，迫不及待压上去。陌生的嘴唇的触感印到皮肤上，柯以洛胃里一阵翻江倒海，推了推精虫上脑的男人，不耐道：“你能不能先洗个澡，浑身的汗，恶不恶心？”
男人讪笑着，爬下床，为了待会儿的性福，强忍着下腹的坚硬去浴室洗澡。直到水声响起来，柯以洛才松了口气，手搭在额头上，望着窗户发呆。竟然跟别人来酒店开房间，柯以洛你真是越来越有出息了，丫脑子被老三的床板挤了是吧，干出这么二的事。就算要出轨也不至于找个男人啊，你他妈又不是同性恋！
是啊，我又不是同性恋，被别的男人碰一下都觉得恶心，为什么跟那个人在一起时却会有疯狂的快感？
嘁，柯祈阳我就是要向你证明，我并不是非你不可，即使对方不是你，我也一样可以得到很棒的快感。就像你，可以跟任何人上床，Lance，我，还有不知名的男人和女人。
这样想着，手却不自觉地渐渐收紧。男人从浴室里出来的时候，柯以洛竟然下意识地想，怎么这么快就洗完了。想撑起身体，浑身却软绵绵没有一点力气，该死，喝太多酒了。
男人裸着上身，只用一只浴巾裹住了下身。跨上床的时候，随手将浴巾解下扔到地上，柯以洛从下往上看见男人腿间的凶器，不由得打了个寒战，想往后缩，可是双手被箍住，身体就被压住。男人的唇贴过来想吻他，柯以洛连忙侧过头躲开，那一吻就落在了颈侧，柯以洛立刻颤抖了一下。
这并非敏感，而是对陌生人肢体接触本能的排斥。
可是看在男人眼中却变成 反应，不由得眯起猥亵的眼睛，笑道：“果然好体质。”说话间，呼吸就粗重了起来。
柯以洛动弹不得，两只手被箍住，双腿又被分开，一点劲也使不上。男人的手已经在身上游走，娴熟地解开扣子，拉开牛仔裤的拉链，然后，探进去……
“等……等一下……”柯以洛急急喊停，“我还没洗澡，我要洗澡……”
男人却不理会他，手下一边动作，一边喘气道：“洛少爷，都到这一步了，可没有让我吃不成的道理，是你自己要跟我来的，我没半点强迫，但现在你是无论如何都不能让我人财两空……”
身下一凉，牛仔裤被剥掉了。
柯以洛闭上眼，算了，被那个人上和被别人上又有什么区别，就算守身如玉也不见得那人会领情，还不是一样风花雪月。
然而，眼泪却悄悄盈满眼眶，心底深处升起的厌恶感挥之不去。不是他的拥抱，不是他的亲吻，不是他的气息，不是他的感觉……不是他……为什么却这么绝望？
“不要……”柯以洛终于哭了出来，挣扎扭动，“不要……停下……停下……”
“乖……会让你舒服的……”男人气息不稳，说出的话都变成了气音。等到男人的火热顶住自己的后方时，柯以洛已经浑身瘫软。酒精的作用下，挣扎越是无力，越是给身上的男人带来兴奋感。
胃部一阵紧缩，柯以洛痛得眼前一片花白，意识就涣散开来飘远了……
事实上柯祈阳比原计划提早了一天回国，只不过在S市下了飞机之后逗留了半天。他去美国的时候，刚好齐家在美国读书的小女儿齐暖放假在即，于是齐夫人便打电话给柯夫人，要柯祈阳和齐暖一道回国，在路途上也能照应一下。柯夫人便打电话千叮咛万嘱咐要柯祈阳一定要把齐暖亲自送到齐家。
齐家三个女儿，就只有齐暖还在读书，其余两个姐姐都已嫁作人妇，当然，能和齐家结亲的肯定不是等闲之辈。强强联合，自古就是名门颠扑不破的定律，这也是为什么齐家的根基如此之深厚的原因。
柯祈阳把齐暖送回齐家之后，就打算坐车回Z城，原本也就一个多小时的车程，偏偏齐夫人执意留他吃饭。柯祈阳一是心里挂念着柯以洛，另一方面也深知齐夫人的心意，便不愿多留。但作为晚辈实在不好违逆长辈的好意，就勉强留了下来。
闲聊之时，柯祁阳心不在焉地不停把玩着手机，没注意佣人端来的茶，一个不小心打翻在了身上。好在行李箱都在，便借了齐家的浴室，简单的冲洗了一下，换了衣服。
出来就看见齐暖有点尴尬地拿着自己的手机，红着脸道歉：“好像是你弟弟的电话，我看你手机一直响就帮你接了，结果那边没说话就挂断了。”
柯祈阳拿过手机就往回拨，意料之中的无法接通。他一定是挂了电话就抠掉了手机电池，唉，以洛，你到现在还是不信我么？
柯祈阳收拾好东西，再三向齐夫人道歉说自己有急事一定要赶回去，齐夫人见他如此着急，也不好坚持。柯祈阳坐进车里就火速往Z城赶。
半路上就接到Lance的电话，“亲爱的，我回Z城啦……”
“我现在没空，再打给你。”柯祈阳没空跟Lance磨叽，就要挂电话，Lance急忙喊住他：“你怎么这么没耐心，听我说完你肯定不会后悔的。”
柯祈阳黑着脸，“说。”
Lance依旧笑眯眯的，欠揍的语气一如从前，“我今天闲来无事，便想找老朋友出来叙叙旧，结果打电话给你，你秘书说你在美国，可是我又实在很无聊，于是我就去了BROKEN……”
柯祈阳压抑着怒气，沉着声音道：“如果你只是为了跟我说这些，那么你可以挂了。”
“我马上就要说到重点了。结果呢，我去的时候BROKEN人很少，我就找了个座位坐下，想说喝喝酒看能不能打打猎。谁想啊，我居然在BROKEN看见一个尤物，真是绝色啊，别说长得跟你家宝贝还挺像……”
柯祈阳握紧拳头，一个怒吼：“Lance！”
“好吧，好吧，我说重点了……咳咳……就是，你的柯以洛在酒吧灌了一整瓶芝华士，然后被一个男人带走了。”Lance幸灾乐祸地吹了声口哨，“不过你现在在美国呢，就算坐火箭也赶不回来了。哎呦呦，我都替你着急哦，带走他的男人一看就是对他垂涎了很久，不好好享受一番怎么对得起自己……”
“Lance，你最好给我查出那个男人的去向，保证以洛的安全，不然我一定会让你消失在地球上，我说到做到！我现在在回Z城的路上，我希望我到的时候，能够见到以洛安然无恙的出现在我面前。”柯祁阳一字一字的说，几乎要咬碎一口的牙。
挂了电话，柯祈阳脸色更加阴沉，“开快点！”司机一个哆嗦，差点挂错档。
而那边的Lance却看着手机屏幕长叹一声：“命苦哦，当月老不够，现在连夫妻吵架都要管了。”这样说着，却还是追着那个男人的身影出了酒吧门。
于是，风风火火赶回Z城的柯祈阳第一时间去了豪世酒店。在酒店大厅一眼就看见了翘着二郎腿坐在沙发上悠闲的Lance。
“你家宝贝在人家的总统套房里，我没有任何权利闯进去，所以英雄救美的事还得你亲自来。要快哦，说不定还来得及保住你心上人的贞操。”Lance奉献了一个妩媚的笑容，将中控的钥匙丢给他，然后继续低头翻杂志。
柯祈阳再也顾不上别的，拼了命的往楼上跑，都不敢去想会发生什么样的事。
冲进套房的卧室，看见一个赤身裸体的男人趴在柯以洛的身上，柯祈阳一个怒火中烧过去揪住男人的肩膀对着他狠狠地挥了一拳，男人被这突如其来的变故弄懵了，捂着脸缩在地上一动也不敢动。
柯以洛光着身子躺在床上，脸色苍白，柯祈阳扯过床单将人裹住，横抱起来。转过头看着地上的人，一张脸氤氲出来的杀气吓得男人直哆嗦。男人立时哭出来：“柯总柯总，是你弟弟向我投怀送抱的……”
柯祈阳闻言脸色越发难看，冰冷的眼神带上了一点狠毒：“是吗？”
男人意识到自己说错话了，马上改口道：“柯总，我错了，我一时脑子不清楚，我发誓我什么都没做，真的……”
“真的？”尾音上扬着的危险语气。
“真的真的，我还没来得及做什么，您就进来了……”男人连连点头。
柯祈阳唇边露出一点笑意，“那很好，我会让你永远都做不了。”在男人恍神的空隙里，柯祈阳对着男人的肚子狠狠地踹了一脚，意大利纯手工的皮鞋，在男人的身上发出沉闷的声响。一声惨叫回荡在房间内。柯祈阳再没多看一眼，就抱着柯以洛离开了那间房间。
怀里的人一开始很不安，好像在挣扎在抗拒什么，直到柯祈阳搂紧了他，在他耳边轻轻说：“以洛，是我，别怕。”柯以洛才安静下来，皱起的眉渐渐舒展，包在床单里的手伸出来环上柯祈阳的脖颈，然后，下意识用力的拥紧。
――果然，只有抓在手里，能够感知的东西，才真正牢靠。
听着柯以洛均匀的呼吸，柯祈阳如释重负。看到他晕厥在床上衣衫不整的时候，差点要疯了，那一瞬间好像心里有一只魔鬼，随时都会跳出来杀了那个人。
――以洛，这样的游戏一点都不好玩，不要吓我。
隔着床单，柯以洛的体温传到手心处，有种安心的踏实感。指尖抚上他的唇线，然后在嘴角处轻轻落下一个吻。
可不可以不要总是想要逃走，留在我身边，一离开视线就会受伤的人，让我怎么舍得放手不管？你果然只能爱我，没有第二条路可走。以洛，这是命运，试着接受不好吗？
沈戚说，柯以洛的昏迷是突发的胃抽筋导致的，精神上的极度紧张会导致胃部剧烈的痉挛和疼痛，只要消除刺激放松身心好好休息，再注意调养就可以恢复。
柯家的私人医生沈戚稍微有点尴尬，自从自己走进这间屋子动手给柯二少爷检查身体开始，柯大少爷的目光就没从床上的人身上离开过。他已经做了详细的汇报，柯祈阳还是一副出神的样子盯着柯以洛看，没什么反应。
沈戚清了清嗓子，“大少爷，要是没什么事，我就先告退了，有事您再叫我。”
“哦，你下去吧。”柯祈阳连抬起头看沈戚一眼都没有，依旧专注地看着柯以洛。
沈戚心下感慨，都说豪门兄弟多为了遗产骨肉相残，谁想在这金钱主宰的世界里还有这样的兄弟情深，真是令他这个外人也为之感动。
沈医生，您真是单纯。
柯以洛做了一个梦，梦见很久以前，他还是 岁的孩童模样，而柯祈阳却已经长成英俊挺拔的少年。午后的花园，阳光明媚，洒在身上让人忍不住想要闭上眼睛睡去。他一时淘气爬到了花园里的一棵大树上，坐在粗壮的树枝上兴奋的不得了。然而上去容易，要下去的时候就怎么也不敢跳下来。急得正要哭，十七岁的少年站在树下，抬起头微笑着看他，阳光把他的侧脸勾勒得格外温润，像一幅宁静的画，让人心里莫名的平静沉淀。
他笑着对自己说：“以洛，别怕，我在。”
闭着眼睛跳下去稳稳的落在了少年怀里，甚至能感受到他的双臂受到的冲力，往下缓冲了一会儿，才停稳。
睁开眼睛，那个眉眼淡淡却分外美好的少年露出一个温热的笑，用有点责备却又加倍宠溺的口吻说：“以洛，以后不许爬树了，太危险。”
还懵懂着的孩子只是睁大了双眼乖巧的点点头。
那只是一瞬间的凝滞，时间忘记了，人还记得。
然而，那一瞬间定格了什么，又改变了什么，人忘了，时间却记得。
若一定要证明爱情开始的时刻，总有那么些已被遗忘的角落还镌刻着最纯真的年少。只是，有些人有心，念念不忘，有些人看似无心，偷偷怀念罢了。




第十一章 无法坦诚相对

柯以洛以为，他失身了。
当时箭在弦上，能逃得过才有鬼。偏偏他刚好那时后悔了，倒不是要为了谁守身如玉，只是觉得心里排斥，只要一想到另外一个男人在他身体内横冲直撞的，胃里就翻江倒海直恶心。被不熟悉的人碰一下都会皱眉头的人，怎么可能过得去心里那道坎。
于是，柯以洛不是胃疼醒的，也不是睡醒的，而是觉得不安醒的。对上柯祈阳眉眼那一瞬，柯以洛以为自己是在做梦，梦里是他，梦外还是他，相遇的时间又如此微妙，柯以洛一个恍惚，就被人吻住了唇。还好，只是点到为止的碰触。
“哥……”柯以洛张嘴就喊了柯祈阳一声。
柯祈阳的手撑在柯以洛的身侧，俯身直直看着他，不应声不说话，柯以洛被他看得心虚，想别过脸去，又被他用手把头转过来。
“为什么？”他问，“就因为我没接电话让别人接了？”
柯以洛愣了愣，稍稍花了点时间理清了一下思路，就觉得有点理亏，气势就弱掉了，但，柯以洛是谁，即使没理，也不能认输。柯以洛瞪回去：“别臭美，你还没那么重要。”这话因为身体的虚弱，少了点霸气，听上去更像是自乱阵脚的解释。
“那为什么？”柯祈阳冷笑了一声。
柯以洛针锋相对地看着他：“怎么，你出差一星期我就该守空房？哼，凭什么，柯祈阳你是我什么人，我是你什么人，你有什么权利要求我？老子就是寂寞了，就是想找人暖床了又怎么样？”
“寂寞？暖床？”柯祈阳气得咬牙，“这么说是我平时把你 的太好，没人抱你就睡不着了？”柯祈阳说着，手就在柯以洛身上游走，若有似无的挑逗着。
柯以洛立刻面上绯红，骂道：“混蛋，拿开你的脏手，别碰老子！”可惜，浑身没力气，连推拒都变得绵软无力。
柯祈阳迅速牵制住柯以洛的挣扎，靠得很近的脸几乎要贴上去，气息轻轻的扑在柯以洛脸上，“以洛，我希望你知道，你做的任何事我都可以容忍，除了你爬上别的男人的床……”
话未说完就被柯以洛打断：“柯祈阳你不要太过分，你凭什么？你凭什么？凭什么……”柯以洛眼圈都红了，原本就透亮的瞳仁溢满水汽氤氲潮湿，清纯又性感。他涨红了脸，嘴里翻来覆去只有那句“凭什么”，气喘吁吁地瞪着柯祈阳，受了莫大委屈似的。
柯祈阳愣了一下，手上的力度就松了。三年过去了，从没见过柯以洛红过眼，也许他红过，只是他没看见罢了。“以洛，你……”
柯以洛咬着下唇，过了半天，才把眼中的潮红憋了回去，深深吸了口气，“对你来说，我是什么？不过也就是个玩物而已，早晚有一天你会腻烦，然后就随手丢了。哦，不同的是，我是你弟弟……不是一个妈……生的，果然就没地位是吧？”最后的尾音带着明显的颤抖，是竭力压抑的哭腔。
柯祈阳皱眉，“你在说什么？”
“承认吧，你就是这么想的！柯祈阳，拜托，看在我们当了十几年兄弟的份上，你就对我坦诚一次不行吗？”
柯祈阳几乎要气绝身亡，怎么会有人把真心当假意，还硬逼着自己承认的？“你到底在胡说些什么？难道这些年我对你的心意，你还不了解吗？”
“当然不了解！易地而处你能了解吗？即使了解你能相信吗？”
“我们从一开始就在离题。”柯祈阳松开柯以洛的手，揉着太阳穴道：“我的重点是你不应该在我不在的时候跟别的男人在一起，你知道你昨天有多危险吗？就差一点点，如果不是我及时赶到了，以洛，你知道后果吗？”
“有区别吗？还不都是一样，被你或者别人上，又有什么差别，不过都是被玩弄而已。”柯以洛垂下眼睛，声音冰冷。
“玩弄？一样？柯以洛你到底有没有一点点良心？你把我跟别的混蛋比？”柯祈阳一脸的不可思议。
柯以洛反唇相讥：“你跟别的混蛋有什么不一样，柯祈阳，你别忘了我十六岁生日那晚你是怎么对我的？那个时候你征求我同意了吗？别说的你好像就是正人君子从来没做过亏心事！”
“那是因为我喜欢你！”柯祈阳的脸顿时垮了下来，脸部的线条都变得冷硬。
“喜欢我你不是也照样跟Lance上（）床？！”
话一出口，两个人都愣住了。说出来了，这句话终于说出来了。柯以洛以为自己释怀了，其实没有，那件事只是变成了心里的一根刺，时不时就钻出来刺痛一下。原以为等时间慢慢将那些陈年旧事熬烂了，那根刺也就再没有棱角去威胁自己。然而，刻意的忽略不代表遗忘。自己在乎的始终是那时的介怀，那种独占权的不完整。
凭什么，自己完完全全就是给他的。而他却有一部分属于别人。
只是柯以洛没有再去细想，为什么会想要那个自己防备着怀疑着痛恨着的人的全部。若是不爱，又何必在乎完不完整？
柯以洛没想到，或者说，刻意不想去想。但柯祈阳却想到了。
他猛地上前一步，揽住柯以洛的腰肢，贴近了彼此的身体，目光柔和成一汪清水：“你很在意，是吗？那是不是表示，以洛，在你心里，我不仅仅是你的哥哥？你……有一点点爱上我了，是不是？”柔情似水，满含期待。
柯以洛无言以对，这个人怎么每次都转移重点，想尽办法找出自己话里的漏洞。柯以洛在柯祈阳怀里扭动挣扎：“放开我，放开我，我就知道跟你无法沟通！”
“以洛，真正不愿意面对现实的人是你。你总是怀疑我的心意，但其实你还是期待的对吧？”
柯以洛愣住，没错，一直以来说不相信的人都是自己，然而，在积年累月的不相信里，那点“相信”什么时候就偷偷发了芽。他对自己的好，他全都知道，也感受得到，只是，太惧怕失去，所以，总是强迫自己用质疑的态度去苛责他的一切，他的现在，他的过往，他的未来。他的过往，有Lance和许多其他的人，他的现在有自己，也许还有另外一个Lance，那么他的未来呢，会有他吗？
他口口声声说不相信什么永远，但是，地老天荒是那么美那么致命的诱惑，他遥望着，也会忍不住想要拥有。然而，凭什么呢？凭什么就是自己，凭什么就不会改变，凭什么就会一直在一起？
那么多的变数，那么多不可控的人和事，那么善变的感情。就算我相信你相信我自己，我却无法相信命运和时间。
而凭什么，你却总是可以用那么笃定的口吻许诺着我根本看不见也望不透的明天？你知不知道，太美的空头支票，在给人美好的希望之后，也会给人加倍的失望和痛苦。你有没有想过，有一天，当我终于相信了你的承诺，并且把它当做了信仰，而你却最终离开了我，我会怎么样？
柯祈阳，你不能捏着我的弱点就试图掌控我的全部。我必须给自己留一点后路，那样即使有天我失去所有，还不至于崩溃。我最后的筹码就是我的心，就是完整的我自己，不能交到你手上。
可是，即使这样，该死的，我却仍旧对你有期待。
“那又怎么样呢？”柯以洛淡淡的说，他低着头，看不到表情，却感受得到他的挣扎和脆弱。然后，他抬起头看向柯祈阳的眼睛深处，轻轻呢喃，像是在问他，也像是在问自己：“那又怎么样呢？”
柯祈阳口气软下来，抱着他，手顺着他的背，在他耳边轻念：“以洛，相信我，我是真心的。”
柯以洛仰起脸，声音飘渺，“有多久呢？”
“永远……永远永远……”
“呵……”一声轻笑，柯祈阳被激怒般地放开怀里的人，目光渐渐暴虐：“你不信我？”
“不信又怎样？”柯以洛只是勾着嘴角淡笑，眼角眉梢都透着疲惫。
柯祈阳咬牙：“我会让你信的！”
“哦？”柯以洛表示期待。
可是，用什么来证明呢，那些只能用时间来一一验证的小心翼翼和翘首期待，只怕最后却在时间的火焰里燃成灰烬。
身体被打开的时候，柯以洛闭着眼睛在心底默默的想，你所谓的证明，只能通过这种方式来实现吗？然而，恰恰是这种方式，造成了我内心最大的不安。忘记是谁说的，用肉体连接的关系是最不稳定的也是最脆弱的。人都是感官的动物，容易被事物漂亮的表面所吸引，谁又去在意内里的好与坏。你在我这里得到的快乐，在别人那里也同样可以得到，甚至会得到更多。终有一天，你会厌倦的，那时，我就会像失宠的玩具，被丢到柜子的角落，永无天日。
“以洛，专心，不要想别的，想我，叫我的名字……”柯祈阳动作着，一边逼迫身下的人。
柯以洛却只是铁了心咬住嘴唇一声也不吭。浴室的地板透骨的寒冷从膝盖处蔓延全身，然而身后那人紧贴在背后的胸膛却烫人的热。冰火两重天，最煎熬的却是自己。
柯祈阳不喜欢背后式的姿势，因为看不到柯以洛的脸，每次看到他情不自禁想要不得的迷乱表情总忍不住贪恋几眼，喜欢他的羞涩，喜欢他的脸红，喜欢他喘息的样子。然而，更想要他的整个心，想进入到他身体的最深处。
浴室里有整面的镜子，刚好可以看到他全部的表情，一丝一毫都不会遗漏。
柯以洛一只手撑在发凉的镜面上，下唇被咬得几乎失去颜色，依旧不肯松口。从脖颈向下一直到腰部被吻得一片绯红。柯祈阳见他死守着牙关，忍不住俯身去问他的颈侧，那是他的敏感带。果然，才只是刚刚轻触了一下，柯以洛的身体就陡然一颤，一声呻？吟就溢出来了：“啊……嗯……”
柯祈阳也一阵喘？息：“以洛，说……说你怎样才肯相信？嗯？说……”
柯以洛的身体被撞得摇摇欲坠，只得牢牢撑住镜面，保持着身体的平衡，不至于被男人的力道弄得招架不住。“不信！怎样都不信！嗯……”
最后一次用力的顶撞，柯以洛在窒息的晕眩里缓缓睁开了眼睛，迷蒙中看到了镜子中的自己――脸色潮红，眼神迷离，浑身瘫软……一遍一遍提醒自己，他左右的只是我的身体，只要我的心还在就好。
只是，我的心，现在又在哪里呢？
再见到Arvin的时候，对方很是惊奇地上下打量了他一番，有点逗趣地说：“失身成功了吗？”
柯以洛一口水差点喷到Arvin脸上，“靠，说什么呢你！”
Arvin扶了扶鼻梁上的眼镜，歪了歪嘴角：“我在BROKEN里听到各种版本，喂，请问一下正牌的当事人，原版事件是怎样的？唉，我那天没去错过了精彩好戏，万分懊悔，还望您给我一个弥补遗憾的机会。”然后好整以暇地望着他，一脸的期待外加幸灾乐祸。
“沈彻，你真的是沈彻吗？你确定你是BROKEN里那个冷酷的一流调酒师Arvin，而不是八卦杂志的记者吗？”
沈彻不予置否地一耸肩。
Arvin，是沈彻在BROKEN里的名字和身份。沈彻这个名字是他在阳光世界里的另外一个身份。每一个英文名字的背后，总是相依附而存在着一个中文名字。就像一个人的双重身份，这两个名字也有其生存的环境，在特定的场合叫特定的名字，扮演特定的人。这种人，有一个词很好的概括和总结了，那就是――神秘。
其实沈彻并不神秘，他只是活得比较分得开而已。习惯了把Arvin和沈彻的生活割裂开来，互不相侵，倒也自得其乐。混酒吧的人都知道Arvin，但极少有人知道沈彻。就连柯以洛也是在极偶然的情况下才知道了Arvin的另一个名字，慢慢相熟识起来，甚至还能说说知心话。
这个人，是有故事的。柯以洛看到他的第一眼就在心里这样判定。
这世上有故事的人并不少，大大小小，深深浅浅的背负着烙印，在城市的各个角落里游走，等着故事的续写，或者终结，再开始新的故事，又也许，旧的故事永远也无法完结，只能一生都老死在那个没有结局的旧事里。
柯以洛很好奇，能让他感到好奇的人一定有不同之处。只是，对方不说，他就不问。谁心里还没点不能说的秘密，他又不是无良的小道记者，非得把人家祖宗是八代的事儿都掰扯出来。因而，柯以洛和沈彻的关系，很玄妙，知道彼此的心事，却又不予点破，君子之交淡如水。
柯以洛在BROKEN里叫他Arvin，在私下里却只叫他，沈彻。
柯以洛搅了搅手中的咖啡，才慢慢开口道：“那天，我打电话给他，是个女的接的，说他在洗澡……”
他的口气很淡，在安静的咖啡馆里听上去，甚至染上了一丝忧伤的味道。沈彻不做声，只是望着他：“你吃醋了？”
柯以洛摇摇头：“不知道……我都不太记得当时的心情了，只是……”他指了指心口的位置，“这里痛得很……”沈彻闻言笑了笑，柯以洛也笑，苦笑，“其实我根本就知道他不会和别的女人在一起，我却还是……”
“忍不住难过？”沈彻替他说完，“然后你就失控了？就想报复了？”
柯以洛诚实的点头，好难得的坦诚，只是无法与那个人坦诚相对，这样的心情，这样的难言之苦。“但是，和那个男人进了房间之后我就后悔了，当时想过后果，甚至想不如就这样死了算了。后来不知怎么就晕过去了，醒来之后就在家里，看到他在身边，那一瞬间的感情很复杂，我说不出来，只是……忽然就觉得安心了……我自己都被自己吓了一跳，什么时候开始有这种意识了，‘他在的话就不会有事’。习惯真是一件可怕的事，是不是？”柯以洛喝了一口苦涩的咖啡，真的好苦。
“这些话你应该对他说才对，你们之间的问题在于，你从来就不肯对自己坦诚，也不肯对他坦诚。”沈彻的目光在透明的镜片后看不到深度。
柯以洛摇摇头，“还是算了吧，我们……不可能的……”
“你……”沈彻忽然停住，脸色一瞬间惨白到底。柯以洛顺着他的目光看去，街对面的黑色奔驰车里走下来一个年轻的男人，戴着大大的墨镜，在街边的商店买什么东西，然后又坐进车子里，车子滑动，渐渐驶出视线。
而沈彻的目光，却像被钉住了一般，牢牢留守在了车子停留的位置，像是要僵持到永远。
“你在看什么？”
沈彻移回视线，垂下目光，淡淡回答：“没什么……”




第十二章 重逢

上午的咖啡馆内，客人很少，靠窗的位置光线很好，阳光很柔和的透过落地窗照进来，两个人都坐在了温热里。屋子里弥漫着淡淡的咖啡豆的味道，若有似无的琴声缭绕。
柯以洛第一次在漠然的沈彻脸上看到了那一刹那恍然若错觉般的失神和疼痛，问他怎么了，他却只是黯淡了一双眉眼说：“没什么……”
没什么，确实没什么，只是一个想见不能见的故人罢了。沈彻心下起伏，脸上却一派镇定，只有柯以洛看得出他拿勺子的手在轻微的颤抖。原先搅动勺子风生水起的人，却将一柄小勺撞得杯壁乒乓作响。许久，才想起什么似的抬头道：“咖啡都凉了……”
柯以洛默然，谁说沈彻铜墙铁壁般无懈可击的，再坚硬的人，内心也有心结，刚才那个应该就是他的心结吧。想问的其实，只是，看他恬淡的眉眼，即将脱口而出的话又咽回去了。该说的时候，他自然会说的。
柯以洛放下搭着的腿，一身的慵懒贵族气息从椅子上站起来，“陪我去看车吧。”
沈彻闻言看他：“买车？怎么想起买车来了？”
柯以洛咧嘴一笑，一脸痞子样，“某人给了我张卡，不花白不花。等下，我打电话叫司机来接。”
当沈彻和柯以洛并肩站在街边看着远远一辆红色跑车缓缓驶来的时候，柯以洛的脸色前所未有的难看。司机下车来替柯以洛开车门，看见自家少爷脸黑的够呛，吓得不敢出声只是愣着。
“谁让你开这车的？吃了雄心豹子胆了？不想活了？”柯以洛不顾来来往往的行人注目，开腔教训。
司机是新来的，觉得很委屈，只听人说二少爷为人娇惯了些，但从来不是不讲理之人，谁知自己开着这辆车是哪里惹到他了，当街就撂脸子。家里另外一辆车被送去保养了，二少爷突然打电话说要来接，竟然找不到闲车。这辆红色跑车一直放在车库里，定期维修保养，却从来不开出来。又怕来晚了少爷发脾气，一时没多想，就开着来了，怎知还真犯了什么忌讳。司机一声不吭，只是低着头听柯以洛教训，半晌才喃喃道：“家里那辆车早上被大少爷吩咐送去检修保养了，怕少爷坐着出意外，所以才……”
柯以洛听了竟是有些怔忪，旁边的沈彻看不过劝他：“好端端的跟个新来的司机置什么气？车不拿来开难不成放在那里给人看？”
心下一惊，好熟悉的话，似曾听闻过。那年，是他生日，他送了这辆新款的红色跑车给他做生日礼物，那时他尚未成年也不会开车，只因他随口一句喜欢，他就买了下来讨自己欢心，扬言说要留着给自己过眼瘾。
只是那晚发生了太多的变故，他还未来得及心上喜悦，就被冷水从头到尾浇了个湿透。那晚之后，他再没坐过这辆车，哪怕心头火气的时候对着车身就是一脚，也不允许别人碰了丝毫。这些年，这辆车一直放在车库里即使不开也定期养护，现在被人开了，总觉得是什么被人占去了似的，心里不舒服。
然而，叫他怎么承认？
柯以洛掏出电话来拨了那人的号码，电话很快被接起来，听筒里传来熟悉的不能再熟悉的声音：“以洛……”
柯以洛咬了咬牙，“你过来把车开回去，钥匙在司机这里，你要是不亲自来，就让司机直接把车开进回收站扔了好了。”
柯祈阳一头雾水半句话都没来得及说，那边就已经挂断了。柯祈阳叹气，这又是怎么了？扔下手头的文件，打电话给家里的司机问清了原因，柯祈阳一阵无奈，以洛啊以洛，什么习惯不好养偏偏养成了这么个根深蒂固的口是心非的毛病？
那边柯以洛拉着沈彻去看车，沈彻对车没啥研究，看得差点就花了眼，柯以洛却直接大摇大摆走到柜台处，掏出卡，道：“那辆路虎我要了。”
沈彻黑线，扯扯他的衣袖，贴上他的耳朵低声说：“你这样很像暴发户。”
柯以洛丝毫不以为意，勾起一边的嘴角，冲他坏笑道：“老子可不是暴发户，老子是被暴发户包养的小白脸，此时不拽更待何时？”一席话说得倍儿自然，却听得柜台小姐一阵哆嗦。
沈彻摇头，“你这么说心里就痛快了？”
柯以洛头一扬，“那是，有意见？”
沈彻苦笑着摇头，随他去好了，柯以洛不口是心非那就不是柯以洛了。沈彻甚至想，有一天如果有人在柯祈阳面前假冒了柯以洛，只要问一个问题就能辨别出真伪。
“你爱我吗？”
说爱的那个，一定不是真正的柯以洛，或者说，一定不是正常的柯以洛。
“干吗买这车，耗油又不环保，再说既然被包养，难道不是越贵的越好？”取车的时候，沈彻忍不住问道。
柯以洛横他一眼，得意洋洋的样儿：“这你就不知道了吧？买最贵的，那是土包子干的事，我就想换种风格，看这车多野性？比那啥破车开着拉风多了，看上去也不那么像被包养的。”
沈彻眼前一黑，这样也行？不是，柯少，你到底是希望自己被包养还是不被包养，被你这绕来绕去，我脑子都晕了。
不过，柯以洛坐进去的时候，沈彻看了还是微微一愣。BROKEN里人人都说柯以洛长得精致，看一眼都会赞叹很久的那种美貌，肤色又偏白，平时脾气又坏了点，又被家里那个哥哥宠得过分了点，看人的眼神都是用眼角的余光轻轻扫一眼，正眼都嫌人不够格儿。认识这么久，很少见过柯以洛自己开车，大多数时候是司机来接，有时干脆是柯祈阳亲自来接。柯以洛坐在车子里也是一贯的慵懒，指尖都懒得抬的样子。现在，那些人们口中的纤弱的美少年坐在充满了狂野霸气的越野车里，竟没有丝毫的违和感，反而有种说不出的野性美。特别是他从车窗处看向你，在半明半暗的光线里露齿一笑，说是倾国倾城，也不为过。
其实论长相精致，酒吧里也不是没有，有些男孩子真是比女孩子都精致漂亮，然而柯以洛却不是那样柔美的五官。细致里多了一种凌厉，却又不失柔和。这样的人，真真称得上极品。
见他还 ，柯以洛猛地按了一阵喇叭：“想什么呐，上车，让我带你兜一圈。”
沈彻兀自笑了笑，我在想什么？拉开车门坐进去，刚要关上门，手却僵住了。
不远处，那个人正由另一个人陪着，也在看车。依旧是清瘦的身形，脸上带着笑，看上去却有点苍白和憔悴。那人的目光看过来，沈彻慌忙关上车门，躲开了视线，催促道：“开车吧。”
柯以洛的目光匆匆忙忙扫过那个人，车子就从他们面前开过，再想多看却已经没机会了。只是，车子经过那人身边时，那人牢牢钉在沈彻脸上的固执眼光，柯以洛却看得真切。连他都看到了，何况那个坐得更靠路边的沈彻，只是故意装作没看见罢了。
人啊，都是一样的，只有说别人的时候才头头是道，轮到自己身上哪个不是鸡飞狗跳乱七八糟的？这样想着，忍不住斜眼去看沈彻，见他只是咬着唇扭头看窗外，柯以洛摇摇头，问：“我直接送你回去好了。”
“哦。”沈彻讷讷地应了一声，都不敢想，那种相逢的不堪。
回到公寓，柯以洛拔车钥匙的时候无意中看到副驾驶座上一个有点旧的咖啡色皮夹。
嘁！柯以洛忍不住嘲笑，拿过来抓在手里，钱包扣子没扣牢，闲闲的拿着，就散开了，夹层里放着一张合照，沈彻和另一个人的。并不陌生的眉眼，虽然照片里的人样子还很青涩，但是柯以洛也绝不会对这张一天之内偶遇两回的脸丧失记忆和印象。
――果然有 ！
柯以洛都没想过那个面瘫脸的沈彻也会有笑得那样灿烂的时候，搂着怀里的人，眉眼弯弯，一脸春风得意的得瑟样儿。而另一个人只是抿了唇，露出一点微笑，有点羞涩，有点幸福，还有点说不出的妩媚样儿。长相很温和，不是让人惊艳的五官，看上去却很恬淡，如沐春风的感觉。照片里的衣着也很是朴素，简单的白色T恤，修剪的干净利落的短发。
照片像是很久远了似的，不知是时间太长发了黄，还是被人抚摸了太多次有点发皱褪色了。只是，无论是哪一种，都定然是放在了沈彻的心底上，日积月累，反反复复的被拿出来悼念追忆。甚至，连这装照片的钱夹说不定都是那人送的纪念物，不然都用旧了，边都磨损了，也不见沈彻换掉。
柯以洛收好钱包，想说下次见面的时候还给沈彻，不然他会着急。下车就看到那辆火红的跑车停在院落里，经过时像是跟谁斗气似的，冷哼了一声，然后大步上楼去。
柯祈阳正坐在客厅的沙发里看文件，抬头见柯以洛进来，便起身倒了杯水递过去，柯以洛想也不想便接过来一口气喝光了。溢出的水渍沿着嘴角滑出一道淡色的轨迹。柯以洛喘着气，将杯子塞回柯祈阳手里。一屁股坐进沙发里，累得闭上眼。
“买车了？”柯祈阳走到窗户边，撩起白色薄纱窗帘，望着楼下黑色的越野车问道。
“嗯。”含糊的一声应。
柯祈阳坐到柯以洛身边去，微微揽住他的腰身，鼻息若有似无的，“要不要我开着带你出去兜风？”口气里昭然若揭的暧昧。
柯以洛猛地睁开眼，狠瞪着柯祈阳：“你敢？你敢对老子的车动歪脑筋试试！”
柯祈阳轻笑，捏住柯以洛的下巴，看着他：“我没对你的车动歪脑筋，我是对你有歪脑筋。”
“去死好了！”柯以洛羞愤地挣开那人的怀抱，离他远远的。
“好了，别闹别扭了，今晚有个宴会，陪我去吧。”
“不去，没兴趣。”柯以洛不假思索地回绝。
柯祈阳却拉起他往浴室推：“快去洗澡，我帮你选衣服，听话，乖……”哄孩子般的口气。柯以洛愤愤地进了浴室，还一脸被调戏的不爽表情。哼，叫我去你可别后悔。
晚上的宴会，说白了就是一群吃饱了闲着没事干的暴发户故作高雅的秀台。才走到庄园外，就被那一排的高级轿车弄得没了兴致。靠，都是来炫富的？！相比之下他那辆越野车停在其中倒很是惹眼。原本就是本着非暴力不合作的态度来的，目的就是为了给柯祈阳找不痛快，于是从车子上柯以洛就开始尽显别扭本质。柯祈阳纵之容之，听之任之，十分配合得发扬了“爱妻”品质。
两个人并肩走进大厅，就有人热情洋溢地迎上来，柯祈阳伸出手，与那人寒暄客套。
“难得柯总赏脸，照顾不周还望见谅。呦，这位就是柯二少爷吧，果然是一表人才。”
柯以洛冷着脸看了那人一眼，既没回应也没致意，整个就把人晾在那里下不来台。好在都是见过世面的，很快就和柯祈阳聊别的事去了。
从过往侍从的托盘上拿了杯酒，一边四处看，头顶上巨大的水晶吊灯，晃得人眼睁不开。偌大的客厅，三三两两的扎堆谈笑。西装革履的男人们一脸严肃的探讨着商业大事，环佩叮当的女人们说着巴黎的时装周和米兰的珠宝展，又或者是哪家美容院的手艺特别好。柯以洛满场溜达了一圈，走累了，想找个地方坐一下，无奈到处都是人，说话声吵得他头疼。看了一眼被人缠住的柯祈阳，一面应付眼前的人，一面还要拿眼神全场紧迫盯人，靠，也不嫌累得慌。
步上二楼，才略觉得耳根清净些。
楼道拐角的小阳台上，似乎可以去吹吹风。室内，终究是气闷了点。只是走近了，才发现被窗帘挡住的角落里还坐着个人。背对柯以洛站着的人，身形有些单薄，在凉凉的夜色里竟有些许落寞，与周遭的声色犬马截然不相称。手边是一杯喝了一半的红酒，被灯光衬着发出暗红的幽光。似是被身后的响动惊着了，回过身来看柯以洛，目光怔了一下，就带上微微的笑意：“你好。”
“哦，你好。”柯以洛被对方的温婉感染，也跟着做出了回应。吃惊的不只是对方的温和，以及那种无害的气场，更是因为眼前这个人，他见过，在沈彻的钱夹里，那个照片里笑得低眉顺耳温柔的少年。然而，没想到的是，真的有人可以一如从前般的延续着那种让人过目不忘的笑容。
“打扰你了吗？”柯以洛难得尴尬了一回。
对方一愣，随即便笑道：“没有，我也只是上来透透气……你知道……下面有点吵……”
柯以洛走上前，靠坐在阳台低矮的栏杆上，抬头望着那一轮孤月，半晌才低低地说：“柯以洛，你呢？”
身边一直静静的没有发出任何声响的人身子一僵，反应过来对方是在问自己名字，露出一个让撩人的月色都自惭形愧的笑，薄唇轻启：“萧宸。”
“消沉？”柯以洛挑眉，“还憔悴呢！”
萧宸又是一愣，温柔的嘴角被这位少爷的无厘头逗得忍不住弯出一个更大的弧度，露出整齐而洁白的牙齿，当真明眸皓齿，佳人也。连柯以洛这个平时甚是自恋的人也惊叹对方的恬淡温和，不由自主想要多看一眼，多贪恋一点他的笑颜。只是不知道，他和沈彻又是怎样的瓜葛和纠缠。
两个人具是背对着灯光华丽的室内，低一声高一声有一搭没一搭地说着无关痛痒的笑话，萧宸偶尔被柯以洛的插科打诨弄得招架不住地笑意连连。直到身后传来的一声呼唤，才打破了这平静愉悦的对话。
不用回身，柯以洛都知道是谁。
“以洛，该回去了。”柯祈阳脸色不悦地瞄了一眼依旧眉眼淡淡的萧宸，就一心一意只把目光钉在柯以洛身上，生怕一不留神人就没了似的。
柯以洛放下酒杯，献上柯二少爷独一无二的灿烂笑脸：“我走了，改天再聊。”
萧宸只是微笑着点点头，又看向柯祈阳：“柯总慢走。”
柯祈阳没说什么，拉过柯以洛的手就转身要走。
萧宸突然出声：“柯少爷……”柯以洛无声微笑了一下，停下脚步，回身看他，萧宸似是很犹疑，挣扎了很久才开口，“他……他好吗？”
“我怎么知道，想知道，自己问啊，别跟我说你没他联系方式。”柯以洛好整以暇地望着萧宸一脸的复杂神情，心里得意，哼，可算等到你开口了。
“……”萧宸无语。
柯祈阳皱眉旁听两人莫名其妙没头没脑的谈话，耐心却反而增加了许多。
柯以洛总算知道了什么叫“不忍心”，对着萧宸还真不忍心看他惊慌失措的样子，柯以洛认命的掏出一个钱夹，朝还在发呆的人扔了过去。萧宸慌忙一接，低头看去，就变了脸色，“这……这是……”
“我给你个见他的借口，你也给你自己一个借口。好自为之。”不再去理会身后那人的失神，柯以洛心情大好地主动拉过柯祈阳的手，大摇大摆的离去。
开车回去的时候，柯祈阳破天荒没对刚才的事追根究底，想是刚才的那番无厘头的对话解除了他的警报，抑或者还沉浸在柯以洛主动牵他手的甜蜜里，总之，这个夜晚似乎温柔的不成样子。
就连晚上，两人也破例没有肢体纠缠，而是浅浅的相拥而眠，呼吸交错，好像地老天荒也不过就是那么水到渠成顺其自然的事罢了。




第十三章 我们约会吧

柯以洛打着哈欠从楼上下来，看到沙发里的人，脚步一滞，以为是自己没睡醒看花了眼。哎呦，还真是太阳打西边出来了，柯以洛心里嘲讽了一句。柯祈阳平日总是太忙，常常一睁眼床上就只剩自己，再附一张便利贴，长此以往，柯以洛几乎都已经习惯了一个人的早晨。此时看到柯祈阳还在自家的客厅里，反倒像看见了什么世界奇观似的，觉得惊奇。
沙发里埋头工作的男人抬起头，只微微一笑：“桌子上有早餐。”之后又专心地看起电脑来。
柯以洛瘪瘪嘴，看到餐桌上乐记的中式早点，清粥一碗，灌汤包一碟，又是一怔。
今天……是怎么了？太阳真的打西边出来了？还是地球要灭亡了？
柯以洛纳罕的坐下，心里暗自揣测，这粥里不会有毒药吧？
“怎么了？不合胃口？”倒是沙发里的人悠然的先开了口。
“你今天玩的这是什么戏码？说吧，说完了我好安心吃饭。”柯以洛看着他，眼神和笑意里都是满满的戏谑和挑衅。
柯祈阳放下笔记本电脑，站起来，几步走到餐桌前，在柯以洛的对面坐下，直视那双总是有所躲藏不以真心示人的眼眸，“怎么？你这是在埋怨我平日陪你太少吗？”
柯以洛嫌恶地翻了个巨大的白眼，“还让不让我吃饭了？！”
“快吃吧，都要凉了。”这样说着，落在柯以洛脸上的目光丝毫没有收敛的迹象，正大光明的流露出爱恋的神情，看得柯以洛起了一身的鸡皮疙瘩。很显然，柯二少爷对清晨上演的这一幕温情的戏码――很不感冒！
“以洛，我们今天出去逛街吧。”柯祈阳忽然说了一句。无法消化的柯以洛立即用受到惊吓的咳嗽回报了柯总的“邀请”，柯祈阳连忙递水过去，给他顺气。
被呛得脸都红了的柯以洛大为恼火，他妈的，这是诚心不想让他好好吃饭是不是。恶了吧心的也就算了，现在这是干什么？！“你很闲的话就滚去公司工作好了！”柯以洛愤愤地扔了筷子。
柯祈阳不动声色，心下满意，嗯，以洛果然很喜欢乐记的灌汤包，下次记得再让管家去买好了。抬头却仍旧弯了眼角：“我只是忽然发现，我们还从来没有约过会……”
――世界，瞬间无声……
要问柯以洛的性格。
――嗯，这的确是个很有深度很复杂也很难回答的问题。如果一定要概括总结的话，请千万要抓住几个关键词――别扭（当然你也可以理解为傲娇）、爱面子、口是心非。
比如说现在，表面上对柯祈阳主动提议逛街的要求表现得非常不屑，但最后还是别别扭扭的换了衣服上了车。柯祈阳开车的间隙看了一眼一直看窗外的别扭的家伙，嘴角就不由自主的上扬。太了解他的性子了，什么都要占个上风，什么都不肯服软，因而处处都要考虑周到，处处都要让着他。
说起这次心血来潮的约会的起因，其实很简单。那日，我们伟大的柯总的漂亮的秘书小姐，收到了来自男朋友的一份惊喜――一大束火红的玫瑰花。女人都是爱虚荣又爱八卦的，于是，原本就只能算是一件小事的小事，被全公司的女职员热火朝天的讨论了一天，这热切的好奇心里不仅有羡慕还有点吃不着葡萄的酸味儿。
秘书小姐年芳三十，却迟迟还未传出婚讯，就连男朋友都没交一个。说起这个，秘书小姐也很委屈。虽然在柯氏她的职位算比较高，说白了就是个高级白领，年薪和奖金都很可观，再加上秘书小姐人又长得标致漂亮，还年轻的时候就有点恃才傲物，眼界高了点，比自己条件高的攀不上，不如自己的又不愿将就，和自己差不多的呢又嫌她的职业太暧昧。总之，就一直没有找到合适的，拖来拖去，就变成了“剩斗士”。天天被父母逼着相亲，甚至命令她三十岁必须结婚。上个月在某次父母安排的相亲上遇到了一个人，双方感觉都还不错，就试着约了几次会，想不到那人就猝不及防给她来了个惊喜。平日只能看着别人甜甜蜜蜜的秘书小姐也总算扬眉吐气抬头挺胸趾高气昂的当了一回话题人物。
一向对公司职员感情生活不甚关心的柯总无意中听到两个女职员的谈话，大致内容就是，对于两个人来说约会是感情最好的催化剂，对彼此有意思还处在暧昧阶段的可以让感情明了，而对相爱的人来说，约会又是让感情升温最直接的方式。
于是，我们善于举一反三富有探索精神的柯总，在心里那么盘算了一下，得出了一个很重要的结论――他们“交往”三年多以来，确实，真的，从来都没有约过会。
虽然，比约会更亲密的事他们做得频繁无比，但是，按照恋爱正规的渠道来讲，柯总的恋爱的确是非常态的跳跃级别。
所以，本着发现了错误要及时改正的精神，柯总对柯以洛发出了人生第一次的约会邀请。事先做了充分的心里准备，但是当得到对方明显怀疑和没当回事的无视态度时，我们向来所向披靡的柯总，还是备受打击，深深挫败了。
好吧，谁让当初他没按正规程序来，现在这叫现世报，柯总呦，您就受着吧！
车子一路往商业区开去，下车的时候，柯以洛抬头望着写着“柯氏集团”的百货大楼，又是一阵冷笑：“哼，在自己的地盘买东西，柯总您还真是会做生意，肥水不流外人田嘛！”
柯祈阳对他的嘲讽丝毫不在意，揽过人的腰就往商场正门走去。
柯氏旗下的这座百货大楼，在Z城商业区经营着数一数二的奢侈品消费。大楼一共六层，却涵盖了世界范围内各种顶级名牌的奢侈品。踏进去，地板都比普通人家的餐桌干净，就更不用说装潢的奢侈和华丽了。柯祈阳钟爱欧式风格，因此卖场内部具是采用了欧洲元素，简洁大方，没有太繁复的设计，又不失品味和气派。连一向挑剔的柯以洛都难得没有半句冷嘲热讽。
大堂经理慌忙出来迎接，内心非常惶恐，平日甚少露面的柯总突然光临，连柯二少爷都跟着来了，这是……这是怎么了？经理战战兢兢地跟在柯祈阳身后，生怕出了什么纰漏饭碗不保，才逛了半小时，背后就出了一层冷汗，衬衫都湿透了。什么叫煎熬，这就叫煎熬！
虽然这里每年的营业额非常可观，但置身其中，无论怎么看都觉得人烟稀少。在一家著名品牌的专柜门口，看着里面零落的几个人，柯以洛不禁失笑讽道：“这种规模的经营，柯氏真的不会倒闭吗？”
一直专心注视那人神情的男人莞尔：“以洛，你真的是学金融的吗？”
被戳到软肋，柯以洛有点恼怒地转头瞪他：“你是在嘲笑我吗？”
男人的笑意更浓了，“哪里，不敢。”
“哼！”柯以洛狠狠瞪了他一眼，急忙转身匆匆走开，以免被他识破自己羞愧的红脸。事实上，当初选的那个专业完全就是一时兴起，学了几个月就发现与自己的兴趣完全背离，自此就兴致缺缺，有一节没一节的上着课。倒是Z大艺术系的课程他跟着听了不少，出课率之高以至于艺术系的老师都把他当成了自己系的学生。
老大多次问过他为什么不转系，柯以洛只是摇头，再不愿解释其他。现在被柯祈阳一说，就觉得面子上挂不住。天分这种东西还真是强求不来，柯以洛是那种只要一上经济原理或者微积分课就会打瞌睡的人，大学一年下来，专业课能被逃的都被逃掉了，不能逃的也被当他当成了阅读课或者拿来睡觉，这方面的知识简直连菜鸟都不如。
柯祈阳几步追上企图逃跑的人，抓住他的手，将他拉回身边，并肩而行。柯以洛先是挣了几挣，没挣脱开，就放弃了，在外人面前，他还不怎么愿意展现自己的别扭个性。
于是，灯光辉煌的卖场里就出现了这样一幅画面――西装笔挺器宇轩昂一派雍容的柯总牵着比自己矮了半个头一身休闲打扮的柯以洛，十指相扣，耐心十足的陪着弟弟一层楼一层楼的逛。营业员见状甚是惊异，私底下议论，想不到那个总给人冷酷印象的柯总还有这样温情脉脉的一面，将来想必也会是个温柔的老公。
女人们兴奋了，一边感叹那人的才干和风度，一边嫉恨将来与之连理的某家千金。
只不过，女人们的理想和现实之间还是存在很大差距的。柯总的温柔，对象是特定的，只此一个，绝不更换。
柯以洛在满眼的瓶瓶罐罐里挑选了一气，选来选去还是觉得那款Dior桀骜古龙水的味道最合心意。拿到鼻子前轻嗅了一下，极自然的转手递到柯祈阳的面前，闪着眼睛询问道：“好闻吗？”语气里不见了刻薄，温和得令人沉迷。
柯祈阳身子一僵，看着柯以洛柔和的表情和期待的乖巧眼神，心就软得一塌糊涂。平时略显凌厉的目光镀上了一层绵软的宠溺，也微笑着点头：“嗯，很好闻。”
柯以洛就得意的笑起来，仰着头有点小骄傲有点小得瑟地说：“哼，我就说嘛。”那一瞬间，好像时空都静止了，少年被室内光线勾勒的柔和侧脸，长长睫毛上跳动的光晕，唇边慢慢被放大定格的笑意，意气风发飞扬的神采，全都变成了绝世的风光，被柯祈阳的目光尽数捕捉。
若是此刻身旁无人，柯祈阳很想吻上那双柔软的唇，紧紧的抱住他。这样想着，手就自然的伸过去，牢牢握住他的，掌心缓缓下移，然后十指交握，紧贴着不留一点缝隙。
目送着去包装的营业员的柯以洛感受到掌心处传来的热度，借着室内被刻意调成的柔光将一张微红的脸隐在了暗影里。手上再没像以往那样急于甩脱，但也没有回应，只是松了力度，任他不放分毫的紧扣。
柯祈阳心下大喜，早知道柯以洛吃软不吃硬，是个顺着毛摸的脾性，想不到约会这一招竟是这样管用，平时对他的剑拔弩张冷言冷语全都不见了不说，居然这样温顺了一回。嗯，回去定要给秘书加薪，等她结婚的时候给她包个大红包再给她个超长的婚假好了。
于是，远在柯氏办公室里的秘书小姐狠狠地打了一个喷嚏。
营业员小姐面带微笑的将袋子递过来，柯以洛刚要伸手去拿，就被经理抢先接过。柯祈阳扭头看他，皱眉，介于还沉浸在刚才温馨一幕的好心情里，说话的口气倒是没那么不耐：“你怎么还没走，跟着做什么？”
经理一阵委屈，心想我真是吃力不讨好，还没容得他解释半分，柯祈阳就一把抢过Dior小巧的袋子，“柯氏付你薪水，难道就是要你四处闲逛么，没事做的话干脆永远都不要做了！”说完拉着柯以洛踱步而去，只剩下颜面扫地的经理灰头土脸的和尴尬又憋笑的营业员大眼瞪小眼。
偶尔也傲娇的柯总真是――萌啊……果然，偶尔的别扭也是一种生活情趣！
柯以洛不爱逛街，一是嫌烦，二是嫌累，一个不爱运动的人对于虐待双腿的活动向来唯恐避之不及，连日常的服装都是直接送了尺码让管家给拎回来的，好在他天生的衣服架子倒没有什么穿着好看不好看的苦恼。这回却兴致高昂从一楼逛到六楼，家居用品都进去看了，对着一堆图案精美的盘子碟子碗儿看得津津有味，还买了各种他也搞不清楚功能和用途的摆设。柯祈阳见他高兴，乐得纵容，叮嘱营业员包好了直接送到家里。
柯祈阳一手握着柯以洛的手，另一只手探上了对方的额头，轻轻擦去额角渗出的细汗，温柔体贴的不像话，又顺手拨了拨柯以洛柔软的发，淡淡的栗色，在灯光下也是好看的颜色，衬得柯以洛一张脸越发的精致。柯以洛的目光还在被别的事情吸引着，对于这太过亲昵的举动无甚反应。柯祈阳心里愈加畅快了。
逛完了之后又去了一家西餐厅吃饭。柯以洛大概是逛累了，席间就没抬起过头，专心的切着盘里的食物，吃相甚是可爱，带点孩子气。这种程度的专心致志，给了柯祈阳肆无忌惮观赏对方的机会，一点点细小的动作和神情都舍不得放过。
――如果，如果说就这样一直过下去的话，多好。这样难能可贵的幸福时刻，阳光温热，岁月静好。
“以洛，等公司忙过这阵子，我们一起去旅行好不好？”男人两根手指夹着红酒杯，眼带笑意地说。
柯以洛手中的刀叉就顿住了，握住刀叉的手越加用力，“哦。”淡淡的一声应答，接着又是刀叉与瓷盘碰撞的声响，只是那动作明显放慢了节奏。
应该要高兴吗？为什么却觉得不安？这种平淡的幸福，太珍贵太稀少，以至于得到了又会患得患失的恐惧，像是偷了不属于自己的东西，时刻在担心什么时候就会还回去。
针锋相对了三年，自己极少给他好脸色看，嘲讽冷淡更不在话下。然而，为什么他肯放下繁重的工作陪自己出来逛街的时候，他固执着与自己十指交缠的时候，他对自己说一起去旅行的时候，原本以为已经冷硬得如同钢铁般的心竟会有一丝被融化的感觉？于是，自己也极难得的放低了姿态，就像一对极普通的恋人那样，享受着那一点平凡的相守的快乐。
呵，恋人，相守。什么时候会有这种下意识的想法，真要命。
03年的拉菲和大厨煎得恰到好处的牛排，味道交融在一起，相得益彰。柯以洛失了一会儿神，指下施力，切下一小块牛排，低低地说了声：“我想去札幌……”
柯祈阳抬眸看他，亦是极轻极淡的说：“好，你想去哪里我都陪你。”
你想去哪里我都陪你。
听上去，真的就像是一句情深似海的海誓山盟。说的人信誓旦旦，听的人也差点要信以为真了。
只是幸福这东西，谁知道呢。




第十四章 如果爱

临近圣诞节的一个月，柯以洛接了份工作――给某著名品牌的珠宝设计系列主题插画。
这件事的起因也很简单，某日宿舍老大在柯以洛的笔记本电脑上查资料的时候，无意中在他的文件夹里看到了他的绘画旧作，觉得这样藏在电脑深处实在是种埋没和浪费，一时兴起就在插画网站上注册了一个账号，刚好那家珠宝公司在网站上公开征集作品，老大就自作主张寄了几张图过去。没想到很快就通过了初试。
公司给柯以洛打电话的时候，柯以洛差点把那人当成诈骗集团在电话里狠狠地奚落了人一番。直到结束CS战斗的老大摘下耳机听了一句半句，慌忙抢过电话又是道歉又是解释才摆平了。
事后柯以洛将老大摁在床上暴打了一顿，以示他偷窥文件夹和擅作主张之过。
“那你要不要去参加复试啊？”老大揉着被敲痛的额头惨兮兮的问柯以洛。
“当然不要去！”柯以洛往床上一倒，翻着漫画书，懒懒地回答。
“为什么不去？”老大急道，“奖金很高的啊……”在老大的眼中他是无论如何不能理解以柯以洛的实力肯定能进决赛，为什么就白白放弃这么好的机会。
老三从上铺探出头来，“老大，你觉得咱们四哥是那种为了奖金去参赛的人么？那点破奖金人家哪能看得上？”
柯以洛扯下盖在脸上的漫画书，不乐意了：“我说你什么意思？怎么这么阴阳怪气的？讽刺我？挖苦我？嘲笑我？”
老三立刻赔笑脸：“哪敢哪敢……”
柯以洛白他一眼，接着躺回去，老大还在惋惜的嘀嘀咕咕。
其实柯以洛也心动了，晚上回家之后点了网页进去看参赛说明，以至于柯祈阳推门进来站在自己身后老半天他都没发现。
“想试试？”柯祈阳托着下巴若有所思的问道。
柯以洛一惊，急忙关闭了网页，回头看了他一眼，又打开别的网页，漫无目的的浏览，“没有，随便看看罢了。”
柯祈阳了然的笑笑，将热牛奶放在他的桌子上，伸手揉揉他的发，“要拿第一给我看。”
人走了好半天，柯以洛才犹豫着再次打了那个网页，又开始搜集那家公司所有的珠宝作品的图片，一张一张的研究。拿出铅笔和画纸，反反复复的画设计稿草图。
柯以洛都不知道自己究竟是为了什么非要去拿那个第一不可，难道真的就是为了那人的一句话？可笑，怎么可能？！
只是……还是很想看到自己得了第一名那人的表情，很想让他为自己感到骄傲。从小到大，一直都是他在仰望着他的光芒，现在，很想换他来仰望自己……想象着那人用炽热而自豪的目光注视着自己，柯以洛就感到充满了力量。
于是，柯以洛过了一段相当充实而忙碌的日子。原本就常常翘课的人，现在更是名目张胆的旷课，拿着速写本在商业区的珠宝品牌专柜前写生。经理和营业员都表示鸭梨很大，对此柯总的回答是，“由着他去，他想要什么就给什么，尽量配合就是”。
经理再次表示鸭梨很大。
柯祈阳站在柯氏集团的落地窗前，看着远处淡色的天际，透亮的玻璃窗上映着一张不自觉微笑的脸。总觉得现在有点幸福的过了头，约过会，相约一起旅行，好像已经离想要的生活不远了。
并不是真的想要他拿什么第一，只是想让他有点事做，本来就不赞成他学什么金融，怎奈当时两人关系太坏，他反对的他统统都要做，拗不过他也就遂了他的意。其实还是最喜欢他画画的样子，专注而迷人。三年前关系交恶之后，他就甚少动画笔了，这件事柯祈阳一直耿耿于怀。
不想勉强他做任何事的，但好像总是因为自己而迫使他放弃什么。
说不定，现在是一个契机，让他去做自己喜欢的事，让他变回从前那个柯以洛，简单而纯粹，快乐而自由。只要……只要不要离开他就好了。
但，有一点是柯总始料未及的。由于柯以洛对这件事投入了太多的热情，每晚都熬夜画设计稿，一个方案不满意推翻重来，导致对柯总一而再再而三提出的做“某项运动”的请求忽视外加无视。
于是，我们郁闷的柯总只能望着那个销魂的背影扼腕长叹独守空房。
而柯以洛心心念念的却是，商业区华丽橱窗里的那条价格不菲的领带。
所以说，人和人之间的差距还是蛮大的！
最终进入决赛的作品有五个系列，柯以洛的主题是花朵，用繁复华丽的巴洛克风格的各种花朵来衬托出系列珠宝的质朴简洁。经历了一个星期漫长煎熬的等待，柯以洛接到了评审组的电话，只拿到第二名。
宿舍里几乎要闹翻天了，老大老三和小五禽兽般的嘶吼弄得隔壁寝室的人都侧目，“以洛以洛，第二名诶，那么多的作品，你拿了第二呀……呜呼……”
神经病，干吗高兴成这样？柯以洛看着已经成癫狂状的小五忍不住在心里骂道。有点小小的遗憾，不是第一。那人曾在耳边说过，要自己拿第一的。
“喂，以洛这么高兴的事怎么板着个脸？快打电话给你哥啊，他一定也会很高兴的。”老大推了推坐在床边 的柯以洛。
手里的手机被放进了口袋里，柯以洛站起来，静静地穿过乱作一团的老三和小五，一言不发的离开了宿舍。
屋子里另外三个人面面相觑：“他怎么了？”然后又是面面相觑：“不知道啊……”
手机被拿起来又放回去，再拿起来又放回去。应该打么，要打么，说什么呢，怎么说呢？犹豫来犹豫去，那个电话还是没有打出去。还记得那个人在耳边说过，拿第一的话。没做到，生平第一次尽了全力却仍旧没有到达他想要的高度，比高兴更深重的是，沮丧。
那个人，无论做什么，都能够做到最好。初中的时候参加数学竞赛，他说过要拿冠军，就真的要了冠军；高中的时候，他说他要考那所最好的大学，他就真的进了那所大学；留学归来，他说他要柯氏，他就真的做了柯氏的总裁……他想要的一切都能得到，他想拥有的都可以掌控……那么我呢？
再抬头，才发现自己站在那家顶级名牌的橱窗外，那条新款的领带就放在橱窗最显眼的位置。用尽二等奖的奖金就可以买下那条领带，生平第一次靠自己的能力赚的第一笔钱，却想用来交换一份给那个人的圣诞礼物。
呼，什么时候就这么在乎了呢？柯以洛，你这样就永远都没办法摆脱他了，可是心里却缓慢升起一丝希望，想要和他一直在一起的期待。然而那份期待埋在他的心里，让他最先痛苦。明明不可能的啊，为什么还是奢望，还是想或许有一丝机会也说不定，明知道最后和他相守的人一定不是自己，还是忍不住放纵自己沉沦在他的温柔里。
有一天，如果有一天，他不再爱了的时候，会不会像丢弃玩腻了的玩具那样绝情的抛弃自己？
怎么就动心了呢？
繁华的商业区光洁的玻璃橱窗上倒映着柯以洛紧咬住下唇渐渐苍白失色的脸。
柯以洛比柯祈阳先一步到家，柯祈阳回来的时候，柯以洛正窝在沙发里玩游戏，听见响动也没有抬起头。柯祈阳没有如往常那样第一时间走过去扣住他的下巴亲吻他，而是直接走上二楼，接着就听见浴室传来了水声。
柯以洛在柯祈阳踏上二楼的时候，手里的动作就停了，游戏界面很快显示“game over”的字样。胸口处一阵烦闷，挥之不去的紧缩感，越缩越疼越疼越缩，到最后都有点喘不过气来。
他连一句“吃饭了没有”都没问……
果然，是对我失望了么？我没有到达你的要求，所以觉得我没用了吗？柯以洛这样想着，嘴角却露出一个嘲讽的笑，只是笑得僵硬，不知为何眼眶却酸涩起来。消瘦的背线还在脆弱的强撑不在乎。
柯以洛一直保持着抱膝的姿势，失神的望着房间的某个角落。有种情绪从心底攀附上来，没有支撑点，找不到依靠，手脚不知道放在哪里，只能一直抱着自己，获得一点温暖，然而那一点热度却弥补不了渐渐流失的体温和越发强势的寒冷。被抛弃的可怕，不被宠爱的失落，原来竟是这样让人难以忍受。
柯祈阳洗完澡走下楼来看到依旧保持着同一个姿势的柯以洛，习惯性的伸手环住他的肩，在他的嘴角上轻吻了一下，然后什么都没说的凝视着柯以洛的眼睛。
柯以洛垂下眼睛，长长的睫毛掩盖住已经泛起雾气的眸子，微微侧过头。
“想吃什么？今晚我来做给你吃，庆祝我的以洛拿到了第二名。”
惊讶地望向他依旧笑意盈盈的深邃眼睛，他说，我的以洛。
原来所谓如释重负是这样的感觉。
换了居家服的柯总在厨房里忙碌着，也依旧成熟干练，没有半点不适应。柯以洛在那一点嘈杂里，轻声说了句：“对不起……”
“什么？”男人回头看他。
柯以洛却再不说什么，手掌蓦然收紧，对不起，没有达到你的要求，可不可以……可不可以不要对我失望？ 
有一天，我柯以洛也会为了那点要命的温暖而如此卑微。
吃过饭，柯祈阳见柯以洛还是没什么精神，想来想去还是把刚回公寓就走上二楼藏好的东西拿了出来。“原来是打算圣诞节给你的。”
柯以洛接过，两张去札幌的机票。那日他坐在一室光华里说，我想去札幌，他淡淡的回他，你想去哪里我都陪你。恍惚间，真犹如恩爱两不相疑的爱侣，一起做着美丽的梦，怎样荒唐都有他作陪。
缠绕在心脏周围的藤蔓缠绕得更紧了，一阵高过一阵的疼痛让柯以洛不自觉捂着胸口扭过头平息。
这个男人，正如他所说的在一点一点攻克我的意志，瓦解我的顽抗，最后将我一点点吞噬殆尽。可是然后呢？当我整整一颗心交出去的时候，而后呢？作为一座已然被征服的城池， 上胜利的标签，也意味着，即将被抛弃。
人都是这样的，得不到的才是最好的，得到了，厌烦了，无论占有的过程是怎样的用尽心力，最后也会弃之如敝履。也不见得爱的时候就不是真心，只是真心这种东西，怎么能长久呢？人的心，怎么能轻易相信呢？
柯以洛看着手里的机票，目光淡淡，随手放在桌子上，抬眼去看男人满含一点期待的目光：“你说的是真的吗？”
柯祈阳刮了下他的鼻子，“当然是真的，不是连机票都买好了吗？”
“嗯。”柯以洛低下头，其实他问的是，你说过永远爱我的话，是真的吗？
那么，我可不可以把你的回答当做是真的，就这样毫不犹豫的相信？




第十五章 开往春天的地铁

圣诞节那天，真的下雪了。临近傍晚，天色已经暗下来，忽然听见有人惊呼“下雪了”。从高处俯瞰城市渐次亮起的灯光，以及流浪了漫长路程到达人间的白色精灵，心灵深处会有种奇异的平和感。
圣诞节前的一个星期，街边的店面就全都应景的摆放了圣诞老人，圣诞树上一圈一圈缠着彩灯，电源接通一闪一闪的彩灯将雪景映衬的分外绚烂。
气氛渲染的太浓重，连一向对圣诞节不甚感冒的柯祈阳，坐在车里也感觉到了一丝的节日的喜庆。开车回公寓的时候特地绕到淮安路那家蛋糕店买柯以洛最喜欢吃的巧克力慕斯冰激凌蛋糕。
柯以洛不怎么爱吃甜食，但是偏爱这款蛋糕。因为是圣诞节，蛋糕店在搞活动，面带笑容的女店员看到柯祈阳在柜台付账，以为他是买来送给女朋友的，热心的在精致的蛋糕盒上加了张卡片，又用彩带细细的扎好，才递到柯祈阳手里。
餐厅是事先订好的，以前的圣诞节几乎都是在家里过的，今年柯总受到秘书小姐的启发，开始像个正常热恋中的人一样对大大小小的节日上心。尤其在尝到了第一次约会的甜蜜之后，柯总对那种亲密关系无限的怀念，恨不得每天都在约会中。以至于拿着日历查了好久，就只有一个圣诞节能让他再回味一次那恋人般的亲密无间。
柯以洛很不耐烦的坐在桌子前看着迟到的男人，直到视线落在了他手里的蛋糕盒上，才有了一丝动容。淮安路，离柯氏很远，要绕好长的一段路，今天这个日子，哪里都是人，路上又塞车……念及至此，柯以洛才柔和了目光，打消了奚落对方迟到让他苦等的想法。
然后，他就看到了那张卡片。
来这家餐厅的大多是情侣，因此室内的灯光调得浪漫而暧昧。在燃起的蜡烛的亮光里看清了卡片上那一小行字，柯以洛的脸就慢慢蒸腾起热气。
而平时异常敏锐的柯总此刻却如此呆滞，丝毫没有发现柯小朋友微微含笑面带娇羞的表情，反而在专心致志的看酒水单。
柯以洛不动声色的将那张小小的卡片藏在掌下，而后塞进了口袋里。装作若无其事的样子拿起杯子喝了口水。
“以洛，没有礼物吗？”柯祈阳合上菜单，抬眼看去，对上柔美灯光里面部线条显得格外温和的少年的目光，邀功似的口吻。
柯以洛脸又一红，别扭的移开视线，不冷不热的说：“没有。”看到柯祈阳眼神里一刹那闪过的失落，柯以洛又有点于心不忍，迫于面子，终究也没说什么。
从餐厅里出来，雪还在下，地面上积了薄薄的一层雪，被来来往往的行人踩踏得脏兮兮的，只有路边花坛里落在枝叶上的积雪还保持着原本的洁白和完整。柯以洛玩心大发的伸手在低矮的花坛上捧起一小把雪，趁柯祈阳不注意灌进了他的领口。
柯祈阳被冰得差点跳脚，却在看到柯以洛恶作剧成功之后笑得弯了腰时蓦地愣住了，有多久没有看到他这样毫无负担开怀的大笑了？几乎都有点忘记了他笑得没心没肺的样子了，一双透亮的眼睛弯成月牙的形状，露出两颗小小尖尖的虎牙，有点调皮，有点孩子气，却是真的快乐的。
好像摘掉柯总的头衔，去除哥哥的身份，他也能像个普通的人陪着爱人过圣诞，被戏弄的时候可爱的跳脚。
自得其乐笑得正high的柯以洛察觉到男人入迷的眼神急忙收敛了笑容，不再言语转身而去。才走几步，手就被人握住，还想挣扎的时候，就被人拽着往前走去。
“你干吗？车子在那边……”柯以洛忍不住喊。
柯祈阳转过身倒着走，一边还紧紧地攥着他的手，一双眼神冰冷的眼睛终于染上了一丝温情的气息，“今天我们走回去吧！”
什么？！走回去？！疯了吧他！这么远，等到走回去一定累得不像人了。翻了无数的白眼，心里嘀咕了无数句，还是默认了男人难得一见的孩子气。大概是今夜的氛围太好吧，连拒绝的话都有些说不出口。
唉，柯小朋友，您接着找借口啊，找啊找啊，我看你还能找到什么借口。
按照柯以洛别扭的个性，怎么样也不会乖乖的被人牵着，一路气氛融洽信步归去。尤其还是在人来人往的大街上，两个大男人牵着手……这……这画面实在是说不出的诡异……
于是，被紧握的那只手总在寻找挣脱的机会，无奈被人握得死死的，只好作罢。而事实上是，不断反抗不断遭到镇压的某人觉得再别扭下去就真的……太傲娇了……
算了算了，反正比牵手更过分的事都做了，破罐子破摔好了。
可是等到柯以洛看到“地铁”两个字的时候无论如何也无法再镇定下去了，他急忙刹住脚步，瞪着一脸不解的男人都有点结巴了，“你、你想干吗？”
柯祈阳回头看了一眼地下通道上那个大大的地铁的标志，笑得贼淡定：“想和你一起坐地铁……还从来没坐过……”不对，表述有误，是笑得很贼，也很淡定！
靠啊，柯总，表转变这么大好吗？心脏不好，受不了啊！
柯以洛几乎是扒着路边的栏杆死活不进去，不理过往路人莫名其妙的眼神，扯着嗓子极没形象的叫：“我不要去，我才不去，要丢脸你去好了，老子不奉陪……”靠，搞什么啊，用脚后跟想都知道柯祈阳想干什么。阴谋！这绝对是个阴谋！！
在地铁里手牵着手玩浪漫是吗？丢人丢到西伯利亚去了，要是被地铁里哪个好事的无聊人士拍个照片弄到网上去，那真是……想不上八卦头版都不行！本来小报记者这几年就一直盯着柯祈阳这块无缝的铁板咬牙切齿，这还不得撞枪口上啊！
“以洛，我都不怕你在怕什么？”柯祈阳忽而正色。
还在顽强抵抗的柯以洛就被他看得心虚，收回攀在栏杆上的手脚，佯装镇定，就是，干吗弄得这么偷偷摸摸，出了事有他柯祈阳顶着，我溜之大吉就好了。这么一推推攘攘好像真有什么似的，柯以洛你心虚个毛啊！
柯祈阳从来没坐过地铁，柯大少爷是那种连出门喝个下午茶都有专车接送的人。当他和柯以洛并肩站在地铁门口等待地铁到来的时候，柯祈阳有一瞬间的茫然失措。
没想过会有这么多人挤地铁，尽管此时已经过了下班高峰期，地铁站里还是熙熙攘攘的，目光所及之处都是人，人，人。排队买票的人，刷卡进站的人，等待地铁的人。居然会有这么多人！
在地面上的世界里，柯祈阳呼风唤雨几乎无所不能，他的眼睛是看着天上的。而到了地下的世界里，却反而像个迷茫的孩子。首先他不知道应该坐几号线，其次他不知道在哪一站下车，再次他压根就迷失在了地下纵横交错的通道里。
反倒被柯以洛一路领着轻车熟路的找到了正确的地铁线。原本还想着闲闲的坐在地铁里，结果别说是座位了，连进车厢都是被人推进去的。
柯祈阳和柯以洛被挤到靠门的小角落里，车厢里黑压压的人头，还一股憋闷的味儿，柯祈阳不禁嫌恶的皱起了眉。柯以洛见状，觉着好笑，在暗影里歪了嘴角。说出去一定没人信，堂堂柯氏集团的董事长居然跑来坐地铁。
正分神想着些有的没的，就察觉到自己被人悄悄的圈在了怀里，背贴在地铁的门上，比自己高了半个头的男人抿紧了嘴唇一脸即将发火的阴沉，双手撑在自己身体的两侧，把自己纳在他的怀抱里。
嘁，都这个时候了还在计较那点占有欲，真是受不了他！柯以洛对此嗤之以鼻，但，心里却有些许的暖意。
逼仄的车厢内挤着远超过可承载量的人数，人们不仅在抢夺空间，似乎连氧气都变得稀少。刚才柯以洛在外侧的时候，周围的人紧靠在他的身上，呼吸相接，让柯祈阳大为恼火，立时不爽的将人拉到内侧来。万一柯以洛被人吃豆腐，柯祈阳可不确定自己会克制住怒气不动手打人。
但是，这样的姿势也很……暧昧啊……被人挤着，两个人的胸膛都贴到了一起，呼吸靠得太近，侧一点就能触到唇。昏暗的光线里，柯以洛微红着脸不自然的扭过了头，不然总觉得好像自己在索吻似的。侧过脸，正好给了柯祈阳更进一步的机会，强撑着胳膊很酸痛的柯祈阳干脆就直接把下巴搁在了柯以洛的肩膀上，呼吸喷在柯以洛颈侧的肌肤，引得身下的人猛地抖了一下。
柯以洛气恼地推他，狠狠瞪他一眼，却被他在唇上偷了一个轻吻。
靠！！！这么光明正大占老子便宜！想踢他一脚，但空间狭隘施展不开手脚，只能憋屈的用愤怒的眼光杀死他。但那人却一副老神在在得意洋洋的神情，连嘴角都是欠揍的偷笑。
这个王八蛋，看老子出去怎么收拾你！推也推不开，躲又躲不掉，郁闷得快死掉的柯以洛在柯祈阳腰上狠狠地掐了一把，无奈男人太瘦，掐都掐不到肉。
地铁一到站，柯以洛就立马黑着脸推开眼前还在蹭着摸着吃豆腐的人，“到站了还愣着干吗？”然后还不忘在柯祈阳昂贵的皮鞋上狠踩一脚以泄私恨。
柯祈阳意犹未尽的咂咂嘴，怎么这么快就到了？尽管实在不喜欢地铁里与人这种程度的肢体接触，但是能让柯以洛在大庭广众之下乖乖任自己“欺负”这么久真是难得。柯祈阳摸着下巴还在销想什么时候再和以洛来坐好了。
柯以洛还在郁结的生闷气，走出地铁站就愣住了。
雪不知何时变大了，在清冷的空气中缓缓落下，灯光下一点模糊的暗影，到某一个角度才变得晶莹透亮。
原来雪落真的是无声的，连喧嚣的世界似乎都安静了许多。
那点慢慢积累起来的安宁此刻渐渐积聚在心头上，让人忍不住想要微笑，被冷空气冻得有些冰凉的指尖触到了一点温热，然后整个掌心都被人火热的手掌覆盖住。抬起眼角望向身边的人，忽然就觉得未来会怎样已经不再重要，只要此刻是真实而有意义的就好。
从这里再走一小段路，就到公寓了。柯祈阳伸手将柯以洛的大衣扣好，然后十指交握放进外套的口袋里，在黑暗而促狭的空间里，紧紧纠缠。
鞋子踩在雪地里发出“吱吱”的响声，人声已经被远远丢到了身后。
路灯的清辉倒影着两人颀长的身影，很萧瑟，却不觉孤寂。
那人忽然止步，一个措手不及就被人拥在怀里扣住下巴深深的吻住。突如其来的吻让柯以洛略微挣扎了一下，但那人的舌尖太诱惑，不由自主就纠缠住他的，轻轻的吮吸。不沾半点情欲的吻，只是轻轻浅浅的温柔。
世界默然凝成一幅画，背景全都模糊虚化，只剩下在静静落着雪的街边深情拥吻的两个人。
在地铁上的时候，柯祈阳就想这么做了，忍了又忍才只是在柯以洛的唇上触了一下。此刻的气氛太好，天时地利人和，好像不这样做，连今夜的落雪都会辜负似的。柯以洛双手环在柯祈阳的脖颈上，闭着眼睛，任对方辗转亲吻。真真一副美不胜收的画面。
有些漫长的亲吻，分开时两人都有点气息不稳，柯以洛仍旧闭着眼睛，感受到柯祈阳轻触在脸上微热的鼻息。
“以洛，我爱你……”
似乎，只有这句平凡到庸俗的誓言，才陪衬得起这样的雪夜。
柯以洛收紧拥在柯祈阳腰上的手臂，将脸埋进他的肩膀，没有说话。
但那面曾自以为无坚不摧的心墙，却摇摇晃晃一点点坍塌成废墟。
也许，这个毫无抗拒主动的拥抱，已经给出了柯祈阳久久期盼的一句回应。
――我也爱你。
或者，我能说服自己相信你，也说不定。




第十六章 予君三生

元旦刚过，新年像裹着冬装似的，体态臃肿步履蹒跚的到来。
柯家一片繁忙的景象，忙着年底扫除，忙着布置客厅，忙着新年晚宴的宾客名单，放眼望去，一片手忙脚乱人仰马翻。柯祈阳更忙，大大小小的年会，财务审核，焦头烂额。柯以洛刚好放假，闲赋在家，成为了最游手好闲的人。柯祈阳忙得顾不上他，一个人呆着太闷，时常去找沈彻。
但后来柯以洛发现沈彻似乎也很忙，只不过是忙着陪某个人，柯以洛嘴上鄙视，心里憋闷，也再懒得做电灯泡给自己添堵。
在柯以洛以麻木不仁的心态迎接着新年，悲催的感慨自己又老了一岁的时候，柯家老爷子柯正雄病倒了。
柯正雄有冠心病，平时静养，定期检查，身体倒也健康。只是上了年纪的人最怕平日没病，病来就如山倒。那日在书房，佣人端茶进去的时候，柯正雄已经倒在地上昏迷不醒了。
柯以洛接到管家的电话，连外套都没来得及穿就赶到了医院。
急诊室外围了许多人，柯夫人面色苍白的坐在椅子上一言不发。柯以洛走过去，缓缓蹲下，犹豫着还是握住了她的手，轻轻唤了一声：“妈……”
柯夫人无力地抬起眼，见是柯以洛，又垂下眼，将被柯以洛抓住的手抽出来。
柯夫人一直不喜欢他，当初迫于柯正雄的坚持勉强允许了柯以洛进柯家，但这么多年过去了，柯夫人从来都没有接受过自己，无论他做什么，她永远都没有任何反应。就算是一块石头，这些年也该被打磨的没了棱角。谁说女人心软，那只是她不愿心硬，她们真的打定主意冷硬到底，再高的温度也融化不了她们内心的坚冰。
柯以洛默默地走到对面的长椅上坐下，医院长长的走廊静得吓人，忘记穿外套的柯以洛总觉得寒冷刺骨。
不知等了多久，急诊室的灯才灭了，护士推着柯正雄走出来，柯夫人和柯以洛急忙迎上去。
“柯先生是突发的心肌梗塞，我们给他做了手术，虽然抢救过来，但术后的并发症实在无法预料，希望家属做好充分的心理准备……”此言一出，众人皆慌。柯夫人一张脸更是惨白到底，若不是被柯以洛扶着，几乎要晕厥过去。
病房里很安静。
柯以洛一直低着头，静静注视着躺在病床上闭着眼脸上没有丝毫生气只靠氧气罩呼吸的父亲，他的手又大又苍老，和自己白皙细嫩的手有着很不同的触感。小时候，很喜欢这只手摸自己的脸时那种微微粗糙的感觉，牵着自己的手在花园里散步，总感觉那只手怎么会那么温暖。
这些年，是自己太疏忽了，只忙着和柯祈阳纠缠不清，太少陪父亲。搬出去住以后，回家的次数很少，一是有心躲着柯夫人，怕她见到自己不高兴，另一方面也是心虚，毕竟和自己的哥哥是那种关系，实在无法理直气壮若无其事的面对父亲。
总是想着还有以后，还有很多时间，很多机会，等到自己和大哥的事情解决完了，一定抽出时间好好补偿父亲。
原来，未必明天，就有以后。
愧疚和伤感一起袭来，眼角都泛起了潮湿。
爸爸，再给我个机会吧，等你出院以后，我就搬回家住，每天陪着你散步、遛鸟，给你做饭煲汤……请你……请你不要离开我……
柯祁阳疲惫不堪地应付完拥堵在医院门口的记者，走进病房就看到脸色不太好的母亲和眼眶红红的柯以洛，小声询问了管家父亲的病情，俯身轻声安慰着无神发呆的柯夫人：“妈，这里有我，先回去休息吧，你脸色不太好。”
管家也劝：“夫人，我送您回去吧。”
柯夫人握着柯祁阳的手，无声地拍了拍，然后站起身，由管家搀扶出去。柯祁阳这才回过身去安抚床边坐着的人。
“爸爸会没事的，相信我，现在太晚了，我们也回去，明天再来看爸爸好不好？”
柯以洛固执地摇摇头，“让我再待一会儿，一会儿就好。”
柯祁阳无奈地叹气，“好，我陪你。”
回去的路上，柯以洛一直看着窗外发呆，不知在想什么。柯祁阳最怕柯以洛那种漫无边际想事情时茫然的神情，常常让他猜不透他在想什么。
开车的间隙，空出一只手寻了他的手，无声的握住，怕他挣脱就加了一点力度。柯以洛微微回头看他，没说什么，然后回握了他。
“以洛，这几天我会很忙，即使担心爸爸也要照顾好自己好吗？嗯？答应我。”十指还紧扣在一起，柯以洛默默点头。“还有，爸爸病了，公司的情况就会变得很复杂，不管发生什么事，你只要相信我就可以了，我会处理……”
“嗯……”我能依靠的人，现在就只有你了，“哥……”
“嗯？”
“爸爸不会有事的，是不是？还会好起来的，是不是？”柯以洛睁大眼睛等着他的答案。
柯祁阳静默了几秒，然后点点头：“是，有我在，一切就都会没事，不要胡思乱想知不知道？”柯祁阳停下车，探过身，拥住柯以洛仿佛瘦弱不堪的身体，竭力想要给他一点温暖和安全感。好像如果不抱住他的话，下一秒，他就会消失在自己面前。
疲惫又无力，悲伤又绝望。
柯以洛长长舒了一口气。熟悉的力度，熟悉的温度，还有熟悉的味道。幸好此刻的一切都是真实的，而不是一场虚妄。在急诊室外等待的三个小时里，柯以洛的心每分每秒都在被痛苦煎熬着。原来那就是失去的恐惧，比自己想象中的要更深刻，更可怕，更疼痛，连呼吸都不堪重负。
那一刻，忽然就想到了，也许有一天，我也必须面对失去你的可能性。
那时的我，会怎样？
会麻木，会悲伤，还是会，疯狂？
可是，你说过的，你不会离开我。不管我曾如何说着不肯相信，你都会说到做到的对不对？
为什么，为什么只是随便想想的假设，心也会这么痛？
柯以洛扶住柯祁阳的脸，深深地望进他的眼眸，暗夜的流光里在他的瞳仁里看到了自己失神的脸。
这个男人，是自己的兄长，也是自己的爱人。从兄弟到恋人，一路牵绊着，生命的三分之二都与他绑缚在了一起。不管此生如何，前程怎样，都想与他一直纠缠下去，不离不弃。管他男人也好，兄弟也罢，不过都是无谓的尘世纷扰。若能扶持到老，相濡以沫，莫说背负骂名，就是赔进三生，又能如何？
终于决定，不再躲了，不再逃了，也不再欺骗自己。
当初是他强迫自己的又怎样，爱上了就是爱上了。
通透若此，柯以洛轻触他的唇，感到了对方明显的震动，扶在他腰侧的手掌带着轻微的颤抖，移到他的背上，扣住。
柯祁阳刚开始十分拘谨，不敢动，生怕动作太大就吓怕了难得主动的人，只是静静地坐着，任他辗转亲吻。慢慢就禁不住那滑腻舌尖的舔舐和诱惑，缠住他的，用力的吮吸。那平日吻起来分外棘手的舌尖，今日却温顺非常，他稍稍收回，他便主动追过来。
原本节奏舒缓的亲吻变得激烈异常，空间狭隘的车内，充斥着喘息声以及水声，手臂越收越紧，恨不得将柯以洛揽过坐在身上，身体越来越热……
柯祁阳的手不受大脑控制的滑进柯以洛的衣服里，抚摸着手下光洁的皮肤，正在此时，却不知何处灯光一闪。黑暗中那种光亮太突兀，两人蓦然停住，下意识扭头去看，然后惊起一身冷汗。
车门边有个记者正端了相机对着两人狂按快门，刚才亮光，正是相机的闪光灯。
该死！柯祁阳暗骂一句，早该想到的，怎么就大意了呢！柯祁阳急忙拿衣服挡住柯以洛的脸，就拉开车门想抓住拍照的人，逼他交出底片。那记者见情况不妙，在柯祁阳准备下车的前一秒，就拔足狂奔，跑得太快，差点摔倒，还死命攥紧怀里的相机，保命的宝贝似的。
柯祁阳立马掏出手机打电话给助理让他打电话给各大报社杂志社，将不利的新闻和图片压下来。
若是平日柯祁阳根本不会在意，主流媒体忌惮柯氏的势力，这样的新闻根本不敢发，就算记者写好了稿子，证据确凿，就会给拦下来。八卦杂志拍这样的照片图的也不过就是销量，想要息事宁人，给钱就好。虽然现实，但是对有些人来说，能用钱解决的问题根本就不是问题。
但是现在这个时候突然闹出绯闻来，太难处理。柯正雄才进医院，记者就蜂拥而至，柯氏内部少不了一场风云变幻暗潮汹涌，柯氏权力的觊觎者不是一个两个，多少人眼红着，那些平时看起来老实的股东们，没有一个是省油的灯。刚才的事指不定是哪个敌对的势力安排的，敌人在明，我在暗，防不胜防。牵涉到自己倒不要紧，只怕拉以洛下水。
想到这里，心里就是一阵慌，敏感时期自己却掉以轻心，实在大意。如果伤害到以洛，他自己都不能原谅自己。
没意识到自己紧皱着眉，看上去有多么焦虑，柯以洛伸手抚平了他眉间的褶皱，轻声说：“别皱眉，你还是不皱眉的时候看起来比较帅。”开玩笑的口气，只是不知道内心究竟轻松几分。
顺势捉住了他的手，放在唇边轻啄，想起方才的惊心，立马又放下，被兔子咬了手似的，柯祁阳深深叹了口气，第一次觉得自己竟然是这样的无能为力，连想要守护的人都保护不了。
柯以洛笑：“柯祁阳什么时候这样怕起记者来了？”
“不怕吗？明天……明天大概会闹得满城风雨……”柯祁阳略带隐忧地说，眼神里有疲惫，有自责，有心疼。
柯以洛想了想，调侃道：“身为大众视线的焦点，必须得有随时站在风口浪尖上弄潮的自觉，其实我也很想低调来着，无奈天生长得太过优秀，惹人嫉妒，想平凡也平凡不了。”痞痞的口气，成功逗笑了难得表现出无措感的柯总。过了一会儿，忽然说：“其实登出来也好……”
柯祁阳一惊，柯以洛骄傲地抬起下巴，不可一世的王子样，抬手调戏柯总的下巴：“那样……全世界就都知道你是老子的人……”
尾音未落，就被柯祁阳吻住，舌尖滑进来，纠缠，深吻――
管他是不是有人 ，管他明天怎样的天下大乱，管他什么阴谋诡计，有了这句话，就等于拥有了整个天下，他柯祁阳还怕什么？
我不怕失去全世界，我只怕失去你。




第十七章 无法逃离

柯祈阳说，等这段时间过去，我们就一起去札幌。
柯以洛喜欢雪，很厚很白，可以覆盖一切的那种。
听他说着，心不由己的等着盼着，那看似不远的未来。
未来，有多远，一步两步，一千米两千米，还是一光年一亿光年？
柯祈阳拥着柯以洛沉沉睡去，深夜宁静的Z城，静静落了一场雪。
第二天早上，睡眼惺忪的Z城市民纷纷在天光里醒来，在寒气中起床，拉开窗帘惊叹怎么就忽然下起雪来了呢。洗漱、早点、报纸。然后几乎是一瞬间，流言蜚语像瘟疫一样在Z城以令人难以想象的速度蔓延到每一个角落。
大大小小的报纸上占据头版巨大版面的照片，将所有一切的揣测或者试图的解释，罪名落实，盖棺定论。
――柯氏总裁与亲弟弟的不伦之恋。
舆论哗然一片，柯氏乱成一团，柯家气氛凝重到极点，柯夫人看到报纸气到几乎晕厥。
柯以洛打开电视机，看到自己和柯祈阳同时出现在早间新闻里，主持人正津津乐道极渲染之能事，恐天下之不乱。
哪怕早就做好了完全的心里准备，在这一瞬间柯以洛也刷白了一张消瘦的脸。与此同时，柯祈阳的电话一直响个不停，想必公司那边也已经乱成一锅粥了。
柯祈阳穿好西装外套，从楼上走下来，看到柯以洛正在做着简单的早餐，他会做的也只有三明治而已。见他下来，极难得露出了一个微笑：“吃了早餐再去吧，今天一定会很忙，说不定连午饭都没时间吃……”
柯祈阳走过来环住柯以洛的腰，轻声说：“别担心，相信我。”
柯以洛笑了笑没说话。送柯祈阳出门的时候，缠着柯以洛亲吻了很久，惹得柯以洛几乎要发火才放开他，笑道：“没有送别吻的话，今天会没力气，也会很辛苦……”
狠狠瞪了他一眼，毫不留情将他推了出去，“快上班去吧！”然后在大门轰然关上的瞬间，柯以洛贴着门板慢慢滑了下去。也许是他太多心了吧，为什么会觉得刚刚那个吻有诀别的意味？
很怕，自己没有坚持住，就在你面前轻易流露出了脆弱的神情。这样的时刻，不想也不能成为你的负担。
我已经决定放弃所有的一切，哪怕尊严，想要和你一直走下去，无论多么艰辛都不要放弃我，你说过的，你不会放开我，那就像你说的那样，永远永远都只抓着我的手，都只看着我一个人。你承诺过永远的，也许，也许我还是没办法完全相信，但你要用一辈子的时间来向我证明，你没有骗我，那些地老天荒的誓言都是真的，并不是一种幻想。
宋助理一大早就在柯祈阳的公寓下面等他，大门口被记者堵得水泄不通，宋助理护着柯祈阳费尽千辛万苦才杀出一条血路坐进了车子里。外面的记者还打了鸡血似的拿着相机拍个不停，柯祈阳心下烦躁，表情越发冷峻，充当司机的宋助理直觉得背后一阵凉飕飕的，打方向盘的手都是哆嗦的。
“柯……柯总……股……股东们都在会议室等您……”宋助理一紧张就结巴，结果越结巴就越紧张，于是就越结巴，瞄了眼后视镜里自家老板的表情不善，宋助理心里咯噔一下，心想完了。
柯祈阳只是靠在后座上皱着眉毛一言不发，许久才开口道：“你立刻去报社，不管你用什么方法一定要把那些印了照片的报纸给我撤下来，这事要是办不好，你就不用回来了！”
宋助理当场泪流，我就说我完蛋了嘛！这报纸都印了不知道多少份，早就卖出去了，怎么撤下来嘛！老板，你以为我是机器猫，可以时光倒流吗？与其到时候被老板K.O还不如我自己辞职死得比较痛快。可是看到自家那个虽然平日里严肃得有点可怕还其实心肠很软的英俊BOSS一脸的愁容，宋助理竟然生出一种同情。
柯祈阳和柯以洛的事，他整日跟在柯祈阳身边多多少少还是了解一些的。尽管他不太能理解那是一种怎样的感情，爱情抑或是超越了亲情的暧昧情愫，在他眼里还没达到天理不容的地步，只是有些禁忌而已。然而，舆论不这样想，也定然不会这样包容，股东们更加不会这样仁慈，终于抓到了掌权者的把柄，江山易主，就在此刻。而大众呢，柴米油盐之外的平淡日子多了些闲话的趣谈罢了，谁又真的关心什么，在意什么呢，却无端端搅乱别人的生活。
究竟谁比谁更残忍。
柯祈阳凝视着窗外每日经过熟悉到不能再熟悉的风景，忽而有种陌生至极的错觉，好像这已经不是他日日看到厌烦的景致，换了天地似的。
他也知道，覆水难收，除非能删除所有人的记忆，否则无论他怎么做都堵不了悠悠众口。然而――
以洛，我能为你做的，也只有这些了。说过要保护你，却还是让你卷进这样可怕的漩涡里。从头到尾我一直在自以为是，以为这天底下没有我做不了的事，但我又何尝是万能的。不要对我失望，我爱你，连我都不知道为什么，只是想和你一起生活，永远都不分开。我说过的话，都会一一实现，等我，给我时间，以及，相信我……
柯以洛在家里一直待到了中午，外面的记者都散干净了，才换了衣服出门，说过今天要去看爸爸的。也没有可以乔装打扮，走在路上也没觉得大家都把他当成洪水猛兽。报纸的照片是晚上拍的，曝光有点过度，脸部就不会特别清晰。而事实上谁也不会想到路上正走着的这位漂亮的不像话的帅哥就是报纸上的绯闻男主角。
进医院稍微花了点时间，医院门口也有记者守着，没发现他，但多一事不如少一事。刚要推门进病房，就被人迎面一耳光甩在了脸上，左脸立刻肿起来，耳朵里一片鸣响，大脑都空白一片。
换做别人柯以洛一定毫不客气挥拳相向，但清醒之后却觉得自己无论挨多少下都是应该的，眼前这个人是全世界最有资格生气的。
柯夫人站在门口怒视着他，一双眼睛眼圈通红，由于愤怒气息也不稳。“你还敢来？你有什么脸来？这就是你报答你父亲的方式？你是不是想让他早点死？早知道这么多年养了一个白眼狼，当初说什么我也不会让你进柯家大门。我真不知道柯正雄哪根筋搭错了非要替别人养孩子，哼，看他好心养出来了个什么东西？就是养条狗也比你懂得感恩！”
柯以洛睁大眼睛望着几乎已经声嘶力竭的柯夫人，“什么？你刚刚……说什么？”
“你根本不是柯家的人，你是那个不要脸的女人和别的男人生的野种，果然贱人养出来的也只能是贱人！”
“什么意思？我不懂……你是说我和我大哥不是亲兄弟？”柯以洛惨白着脸，纷乱的思绪在脑海里翻腾，什么都理不清楚。以往相处的片段，让自己背负罪恶感的关系，忽然被全部推翻，然后有人告诉自己，你和他根本不是亲兄弟。一切都像一个低级的笑话，荒诞不经。
今天的阳光特别刺眼，世界特别陌生，那地面上稀薄的渐渐蒸发消失的雪夜变得肮脏不堪，到底什么才是真的，什么才可以真正相信？！
――你只要相信我就好，等我……
恍惚中听见那个人用温柔的声音在耳边轻声低语。我真的只要相信你就好了吗？你就从来没有骗过我吗？十六岁生日的那个夜晚，你突然的转变真的不是没有原因的吗？还是说，从那时起，你就知道了一切，如果你知道，为什么却不告诉我？为什么？为什么……
不，不……让我想想，让我好好想想……
柯以洛跌跌撞撞精神恍惚地逃开，脸色苍白得让人觉得揪心，管家忧心忡忡地望着他一路磕磕绊绊不断撞在墙上、过往的人身上，柯夫人还在咬牙切齿地说：“柯以洛，我绝不会让你毁了柯家，毁了我儿子……”
毁灭吗？我也想知道究竟是谁毁灭了谁？
沈彻打开门看到失魂落魄的柯以洛，觉得他简直惨到极点，毫无焦点和神采的目光，失色的脸色和毫无血色的唇，看上去似乎即将折断的瘦削身躯，以及明显红肿的左脸和那个鲜明的指痕。
“你怎么被折腾成这样子？快进来。”沈彻拉他，掌心下的身体没有丝毫的力气，像是 被抽去筋骨的人。把他安顿在沙发上，沈彻就去冰箱找冰块，不用问也知道这巴掌痕是怎么来的，看到报纸的时候就知道柯家肯定天下大乱。
柯以洛缩在沙发里，抱着膝盖，把脸使劲埋在腿上，隔绝一切的姿态，很倔强，却也很脆弱。那个平日里嚣张的像小坦克一样的柯以洛，现在却像个易碎的玻璃娃娃。
沈彻走过去扶起他的脸想给他做一下冰敷消消肿，却触到了一手的冰凉，他哭了。
柯以洛即使哭，也不愿意流露出半分的妥协，不愿抽动肩膀，不愿让人看见，不愿说出原因。只是强撑的坚强，在冰冷的空气里碎成一片一片。如果还可以坚持，为什么会哭？因为内心太过苦涩，说不出一句完整的话语，只能让微咸的液体横流，呜咽哽在喉咙，咬紧牙关死也不发出一点声音。
我还可以相信你吗？到如今这个地步，我还怎么能说服我自己再去相信你？所有人似乎都知道，你还敢说你不知情？你用那么牢固的谎言织了一张网将我牢牢捆住这么多年，而我竟然渐渐甘之如饴。柯以洛，你真笨，真贱，你算什么，你以为你是什么，像个小丑一样被人看了这么多年笑话，我都替你觉得丢人！
柯祈阳我恨你，恨你，恨死你了！
可是……许诺过我那么美的诺言的你，现在在哪里？
为什么当我将我曾经在乎的一切一件一件丢弃的时候，你才来告诉我这么残忍的现实，你怎么能你怎么做得出？
“沈彻，你知不知道，我曾经以为我和他之间最大的障碍就是我们兄弟的身份，现在这种身份不存在了，我却忽然看不到我们的未来了……”
沈彻的瞳孔骤然方法，惊讶的说不出话来：“你……你们……”
柯以洛抬起一张泪流满面的脸，竟然笑得特别灿烂，然而却让人的心蓦地疼痛：“他知道，他一定是知道的，他怎么会不知道，他那么聪明，他总是掌控一切，从头到尾都是他设的一个圈套让我跳进来……他曾经那么认真的对我说2月份的时候要和我一起去札幌看雪，他说话的口气那么温柔，好像真的……”
沈彻看在眼里，心里打翻了五味瓶，“他即使是骗你也是因为爱你……”
“建立在谎言之上的爱情能走多远？”柯以洛停止了流泪，一双眼睛被泪水冲洗的分外明亮。
“那你要离开他吗？”
“不。”柯以洛缓缓摇头，几乎是痛苦不堪地说出这个字。
如果他知道，那么我等他亲口对我说，即使是抛弃，也要亲耳听到才会彻底死心。
如果他不知道，那么就让我们永远以兄弟的羁绊纠缠下去，生生世世，至死方休。




第十八章 安得与君相决绝

柯氏集团会议室内，气氛压抑到极点。
早上的新闻一出，柯氏的股价就下跌了5个百分点，柯氏的威信受到了损害，柯祈阳面临着很大的信任危机。蠢蠢欲动的董事们借此要求柯祈阳引咎辞职交出柯氏经营权，并推举下一任总裁。
董事阵营于是分化为两派，三个小时的董事会双方仍旧处在胶着的状态，谁也无法扳到谁。柯祈阳心里知道现在的状况必须有第三方的力量介入才能扭转危局，偏偏此刻柯氏内部出现危机，只怕给他人趁虚而入的机会。
这几年，柯氏壮大的很快，多少人看着，眼红着，此事一出不落井下石就谢天谢地，还指望谁能雪中送碳？他虽然坐着总裁的位置，但柯家的股权都在父亲名下，他居然找不到力量与股东们抗衡。
正在心烦意乱之际，大门被推开，柯夫人站在门口，身后站着柯家律师。柯夫人一身精致的订制套装，在众人的目光中从容优雅的走到柯祈阳身边。柯祈阳立即站起身来给母亲让座。柯夫人落座，朝律师点点头，律师便从公文包里拿出一份文件――遗嘱。
柯正雄很早就立下遗嘱，将柯氏旗下个人所持有的全部股份均分为二，由柯祈阳和柯以洛共同享有。另外柯家所有的动产和不动产都归到了柯以洛名下。
柯夫人此刻带着股权让渡书出现在会议室，显然是来救场的，而且还带来了齐家的支持。齐家虽然在柯氏占有的股份比较少，只有10%，但齐家的影响力却是巨大的，柯齐两家结盟，无疑增加了柯祈阳胜出的筹码。众人知道大势已去，有的愤懑，有的不甘，有的叹息，相继退出了会议室。
等到会议室里只剩下柯祈阳和自己，柯夫人才缓缓开口道：“这次的事我不想追究，只当你大意被人算计，不要有下次。”见柯祈阳不说话，又道：“齐暖要来，晚上我们一起吃个饭。”
柯祈阳毫不犹豫地回绝：“我不会去。”自己最怕的事情到底还是来了。
“你不去也得去，祁阳我今天就把话一次说清楚，你和柯以洛这些年的事我不是不知道，你做事有分寸我心里有数，睁一只眼闭一只眼也就过去了。不揭穿是因为相信你，但你就是这么报答我对你的信任的？你爸爸还在医院里躺着你就给他弄出这么大的丑闻，柯氏的信誉怎么办，柯家的声誉怎么办？”
“我会处理好……”
“处理？怎么处理？”柯夫人冷笑着反问，“齐暖喜欢你，今天的事也是齐暖主动给我打的电话，你以为她为的是什么，不然齐家凭什么趟这摊浑水？祁阳，做人不能太贪心，有得必有失，就看你怎么选了。”
柯祈阳注视着母亲的眼睛，一字一句坚定地说：“我不会答应任何事，柯氏我要，以洛我也要定了，两样我都不会放手。”然后，站起身，头也不回的走出了会议室，留下柯夫人气得白发的脸。
柯以洛到达约定的咖啡馆时，柯夫人已经先到了，见他来也只是微微抬起眼角看了他一眼，随即视线便落向别处。
柯夫人也不寒暄开门见山：“今天找你来，有事要跟你说。”然后拿出一份文件扔到柯以洛面前，柯以洛拿起来，发现是股权让渡书，正疑惑不解时，柯夫人说道：“这是正雄遗嘱里让你继承的柯氏旗下的股权，另外还有所有动产不动产的转让书，我要你签字。”
柯以洛一愣，柯夫人盯着他一字一句地说：“我要你把所有的财产都转到祁阳的名下，怎么，不愿意么？”
“为什么？”
“为什么？你不是柯家人，没有资格拿柯家的东西，更重要的是，这些股份可以帮祁阳重新站稳脚跟，你自己惹的祸总得做些什么弥补吧？”
柯以洛终于明白过来，发自肺腑露出了一个嘲讽的笑，她以为他在乎这些钱是吗？真是太好笑了，他从来都没想过什么遗产，他只是很爱爸爸，也离不开柯祈阳罢了。“我签当如何，不签又当如何？”
“你当你还有别的选择么？”柯夫人冷笑一声，“祁阳……他还不知道你的身世……”
柯以洛闻言变了脸色，“你威胁我？”
柯夫人笑得得意：“是又如何？”
柯以洛一生中犯过的最大的错误就是，他宁肯相信天下所有的人，就是不肯相信柯祈阳。为了守住那个事实上并不存在障碍的秘密，他放弃了所有。他一边爱着一边怀疑着，他一边期待爱一边否定爱，殊不知他所要维护的平衡其实很脆弱。
柯祈阳终究还是见了齐暖。不管齐暖是出于什么目的，她毕竟帮了他，柯祈阳不是不知好歹的人，见一面说声谢谢的礼数还是要的。只是齐暖在Z城一呆就呆了一个星期还不见要走，她在Z城就像颗定时炸弹搅得柯祈阳心里说不出的烦躁。
以洛这几天也不知道怎么了，魂不守舍的样子，心事重重，问他也什么都不说。柯祈阳心里放心不下，想多陪陪他都抽不出时间来。一来公司的事让他脱不开身，好不容易挤出点时间，齐暖又出来添乱，碍着柯齐两家的交情对方又是女孩子，实在拉不下脸来发火。每天回家看到柯以洛不大好的脸色也不知如何开解，心想不如让他出去散散心好了，也正好避避风头，等他从日本回来，他一定能把所有的事都平息下来。
柯祈阳对遗产转让的事一无所知，他决计没有想到他此时的决定会让原本就缺乏安全感的柯以洛想歪到哪里。身世、遗产以及柯祈阳突然叫他离开，这几件事的时间点过于巧妙，很难不让人胡思乱想。
柯以洛听了柯祈阳的建议，脸色很平静，只是心冷到了极点，装作若无其事地问他：“那你呢？”
“公司这一阵太忙了，我抽不出时间，要是你等我一块去，札幌的冰雪节可能就结束了，你不是一直都想去看吗？错过就太可惜了。”柯祈阳的解释都是真的，可是还有更重要的一点他隐瞒着没说，那就是齐暖。
他没说就是怕柯以洛想太多，只是那点心虚还是被柯以洛捕捉到了。“我现在就收拾东西，明天就动身好了。”柯以洛放下杯子，站起来，从头到尾他都带着点笑意，没有生气，没有发脾气，没有质问，什么都没有，只有心寒。
对柯祈阳来说他已经毫无价值，身份是假的，爱呢，谁知道呢。他在他的攻势下丢盔卸甲，没了自己，没了心，连爸爸给的财产也一并放弃了，当他只想拥有他的时候，他却推开了自己，让他一个人远赴日本。我已经什么都没有了，所以，你也不想要我了是吗？我真的很想问问你，你究竟知不知道我们不是亲兄弟，你对我的爱几分是真几分是假。
想问，却没有勇气问，怕答案太残酷，听了更绝望。只是，现在这样的结局跟问了又有什么区别。去日本，说的好听是散心，其实就是放逐。
柯以洛看着抽屉里那两张去札幌的机票，心里苦不堪言。
《花样年华》里说，如果多一张船票，你愿不愿意跟我一起走？ 如果有多一张船票，你会不会带我一起走？
现在，那张票就在这里，你伸手就能触到，只是你却不愿跟我一起走也不会带我一起走了。原来所有的爱，都是有保质期的，就连你的谎言，都不能延续一辈子。早知道真相揭晓的这天是这般的残忍隔绝，我倒宁愿你骗我一生，好歹，那也算诺言兑现。
第二天，柯以洛乘飞机去了日本。
然而很快，柯祈阳就意识到自己做了一件多么愚蠢的事情。当律师拿着柯以洛的股权让渡书出现在他面前时，柯祈阳看着那文件上柯以洛的笔迹，一瞬间后悔得不能自已。他都做了些什么？！以洛他一定是误会了，误会自己是为了柯氏的股权，现在他得到了想要的，就顺理成章地抛弃了他。天！
札幌在这个时节到处都是皑皑的白雪，游人们大多是为了冰雪节而来，街上倒也热闹非凡。住在温泉旅馆里，一觉睡到自然醒，然后吃点东西，穿上羽绒服，去外面逛逛，晚上回来再泡泡温泉，心情很平静。
柯以洛极少去想柯祈阳，想了心会不由自主的揪在一起，于是便不再想。只是偶尔走在人群里还是会被某个场景触动，那日去吃拉面，热情的店主给每位客人都发放了祝福的卡片。忽然就想起了圣诞节那天，夹在蛋糕盒子上的卡片。临走的时候偶然翻到了，觉得可笑便扔进了垃圾桶里，出门时还是忍不住把它捡回来塞进了口袋里。和那张卡片一起被带来日本的还有那份没有送出去的圣诞节礼物。
白痴，柯以洛一阵嘲讽，眼睛却潮湿起来，只当面太烫蒸汽熏着了眼睛。
回到旅馆拿出那张暗红色的卡片打开来看上面被自己看了无数次的字――执子之手，与子偕老。一瞬间心像被针扎了一般，拿出打火机将卡片点着扔进了烟灰缸里，看着那张不大的卡片渐渐燃烧成灰。
――结束了，都结束了，过往的一切还有关于那个人所有的记忆最后都会像那张卡片一样变成灰烬。
柯祈阳，我再不会相信你，再也不会！
靠着沙发迷迷糊糊地睡着，朦胧中听见有人敲门，柯以洛睁开眼睛，看了看外面微微发亮的天空，心想大概是旅馆的服务员。打开门却愣住了，柯祈阳一身寒气的站在他面前，然后用力地抱住了他。
柯以洛木然地承受着他的拥抱，没有丝毫的反应。
――事到如今你还追过来做什么？感情是假的，拥抱是假的，就连此刻我面前的你，也是假的。我为了这份假的温暖，什么都失去了，你还想得到什么？我已经没有什么你可以夺走的，现在就放我离开，至少还剩下一个躯壳留给我自己。我会等到开裂受伤的内里完全长好的一天。我会等到自己忘记你的一天。
“以洛，对不起，真的对不起……”
他的唇就贴在自己的脖颈侧，热热的鼻息扑在耳边，痒痒的，听他一遍一遍说着对不起，听他的解释。该相信吗？敢相信吗？
柯祈阳搂着柯以洛睡下的时候，老实得很，不知是太累还是踏实了放心了，很快就睡着了。柯以洛睁眼看他下巴上冒起的胡渣，轻微的狼狈，手指轻轻蹭了蹭，那人睡得很沉，没反应。
往他怀里靠了靠，深深吸了一口气，那种熟悉的香水味，还有烟草的味道，此刻才觉得竟是那样的眷恋。为什么我们会走到这个地步，究竟是我错了，还是你错了。这些天当我一个人行走在札幌的街道上，满眼都是白雪，那时我竟然会想如果此刻你站在我身边该有多好。
不管有多恨你，多怨你，还是忍不住想你。吃饭的时候想，走路的时候想，睡觉的时候想，呼吸着的时候想，每时每刻都在想。可是你呢？你在哪里，在做什么，和谁在一起，有没有同样想着我。只要一想到你也许只是在利用我，我就觉得痛苦……
经过一番较为充分的睡眠之后，柯祈阳的精神好了许多，只是柯以洛对他的态度依旧冷冷淡淡。柯以洛埋头做自己的事，他亦步亦趋跟着，却总被无视。这样的情景好像回到了四年前，也是这般的冷漠疏离。唯一不同的是，那时柯以洛还会跟他发脾气，甚至故意找茬，现在却连正眼也不瞧他一下，只当他不存在。
柯祈阳心下哀叹，这半年来好不容易取得了一点成效，竟这样轻易倒回去了，甚至还如从前。两个人之间不怕吵架，不怕憎恨，只怕淡漠。
“以洛，我们出去走走吧，你看外面雪景很漂亮……”柯祈阳小心翼翼地恳求，柯以洛眼皮都没抬表示没兴趣。但是禁不住男人再三的央求，最终还是穿戴好，被拉出了旅馆。
天色有点暗，两人钻进一家拉面馆吃面取暖，出来的时候天却下起了大雪。那种宁静的夜，没有风，只是静静落着大片大片的雪花，那样的场景美得让人说不出半句话来。路上稀稀落落的行人，都是一边感叹一边急匆匆地走路。
柯祈阳拉着柯以洛钻进路边的电话亭里，狭窄的空间里，视线相接，十分尴尬，连呼吸都变得暧昧不堪。柯以洛明白过来忽而就觉得气恼，推门要走，柯祈阳侧身一挡，将他抵在了玻璃上。玻璃上都是雾气，隐隐约约能看清外面的景物，从外面却很难看清里面发生了什么。
柯以洛推了半天没推动他，抬眼瞪他，只是不说话。
柯祈阳目光灼灼地注视着他，两个人的脸靠得很近，几乎就要碰到，柯以洛急忙侧过脸，却被柯祈阳攫住下巴，他说：“再相信我一次。”
还没来得及回答，那人已经吻了上来。预谋，这是预谋好的。柯祈阳你什么时候才能不算计我？！
可是，还是忍不住动了心。他为自己追到了日本来，就算他的计算里有虚假的成分，那么是不是也有几分真心呢？要不要为了那几分真心赌一把？如果……如果还有下次……一定……一定让他再也找不到自己……
旅馆里缠绵缱绻后，正疲累的睡着，柯以洛的手机不合时宜的响起，显得刺耳又突兀。柯以洛摸索着接起，那边传来一个焦急又有点熟悉的声音：“洛少爷，沈彻出事了，求你救他……”
柯以洛呆立半天，才反应过来：“萧宸？”
柯以洛和柯祈阳是连夜从日本赶回来的，驱车到达秦家庄园的时候，沈彻已经奄奄一息倒在大厅的地板上，浑身是血，柯以洛看了直皱眉头，想上去扶他，却被柯祈阳拦住了，柯祈阳冲他摇摇头。
柯以洛看向坐在沙发上一派悠闲的秦少霖，强压下怒火，道：“秦少您这是干什么？”
秦少霖吸了一口雪茄，“当然是做我应该坐的事，这个人他敢动我的人，我自然不能坐视不理，不然我秦少霖的面子往哪里搁？洛少爷，这是我的家务事，什么时候柯家的人这么喜欢管他人闲事？”
“那你也犯不着把人打成这样啊！”柯以洛气不打一处来，看着地上烂泥一滩的沈彻，柯以洛就想上去揪住秦少霖的衣领狠狠揍一顿。
柯祈阳按住柯以洛，对秦少霖道：“秦少，这个人是我的朋友，可不可卖我个薄面，让我把他带回去，您也不想搞出人命来是吧？”
秦少霖冷笑一声：“他的命我不在乎，柯大少爷既然向我开了口，我也不能不讲情面，只是我有话在先，下次他要再敢来招惹萧宸，谁来求情也没用！”
沈彻被包得像粽子一样躺在医院里，肋骨多出骨折，左手被打断了，伤好了估计也很难恢复到以前，沈彻是左撇子，看样子以后做不了调酒师也弹不了钢琴了。医生说他身上有多处的瘀伤，还有轻微的内出血。
妈的，秦少霖这是下了狠手，真不是个东西。柯以洛守着他，不知该说他什么好，意识不清醒的时候只听他一直叫着萧宸的名字。柯以洛心想，早知道萧宸是秦少霖的男宠，说什么当初也不会帮你招惹他，现在倒好，命都快没了。说起萧宸，柯以洛也担心，那么一个看起来斯斯文文的男生不知道秦少霖会怎么对他，要是像对沈彻这样一顿毒打，不死也得去半条命。
萧宸要是死了，估计沈彻也活不了了。
折腾了这么久回到公寓，柯以洛只觉得浑身都透着疲乏，可是却又睡不着，这几天发生的事情太多，让他的心情万分沉重。柯祈阳推门进来就看到柯以洛趴在窗前发呆。
“沈彻好些了吗？”
柯以洛回过头来，“嗯，总算捡回条命来，只是不知道萧宸怎么样了。”
“他应该不会有事，秦少霖还舍不得动他。”
柯祈阳上前抱住他，叹了口气：“我忽然觉得我们很幸福……只要你能够再多相信我一点……”
“哼！”柯以洛不屑道：“相信你？我可不敢冒这个险。”
柯祈阳笑了笑，没说什么，他知道柯以洛现在是惊弓之鸟，信任这种东西一旦缺失，想要建立就难上加难。没关系，只要他在自己身边就好，只要他还有机会弥补就好。他有的是时间，他愿意慢慢来，慢慢将他对自己的失望转变成期望。
接下来的一段时间，柯以洛的主要任务就是去医院照顾沈彻。沈彻的情况好了很多，只是精神很差，从醒来开始就很少说话，大部分时间只是发呆，不知在想些什么。
柯以洛买了很多杂志然后给他念些比较搞笑的段子，可惜念来念去沈彻都没什么反应，最多敷衍地歪一下嘴角，笑得比哭都难看，还不如不笑。
积极性被彻底打击的柯以洛终于忍不住扔了杂志，语重心长道：“你和萧宸不可能的，还是忘了吧。不然秦少霖会做出什么事来，我真的没把握。”
沈彻看了他一眼，没说什么，只是扭头看窗外，若有所思。
柯以洛知道沈彻是个倔脾气，他连自己的事情都搞不定，还有什么立场去劝慰别人？这样想着，忍不住就自嘲的笑了。
天气见暖，冬天刚一过，路边的树枝就抽出了嫩芽。沈彻的伤好得差不多，只是断了的左手还打着石膏，伤筋动骨一百天，再去医院拆掉石膏时，已经是春末夏初了。
柯以洛帮他另外找了个住处，又替他辞了BROKEN的工作，让他再静养一段时间，或者干脆出去旅旅游散散心，现在时节刚好，南方正是一派明媚风光，鼓动了他好多次，沈彻都不答应。柯以洛知道沈彻心里还放不下萧宸，也不再劝他。
柯祈阳坐稳了柯氏的位置，柯正雄也出院搬回了柯家大宅，人是清醒了，只是后遗症太严重，瘫痪了。日常生活都得靠佣人照料，出入也是坐轮椅，说不了话，偶尔依依呀呀也没人能听得懂他讲什么。柯以洛闲暇之时经常挑柯夫人不在的时候去看望他，推他到花园里晒晒太阳，讲些日常的琐事，日子过得倒也平静。
而他和柯祈阳之间，似乎也慢慢恢复到了以前那种状态。只是隐隐约约中还是能够感觉到有什么搁在中间，看不清也摸不到，但却实实在在存在着。柯以洛不去问，那种好不容再建立起来的微弱的平衡，他舍不得再去打破。然而回避却无法让问题消失，他们只是在安然的表象里假装那道裂缝的不存在。
然而，当那条脆弱的弦线绷断之时，还可以用什么来负隅顽抗？




第十九章 最后的狂欢

柯以洛睡到将近中午才朦胧着从睡梦里醒来，身边的床位早已空了，歪歪嘴角颇有点自嘲的笑了笑，想起柯祈阳临走时落在自己眉心的一吻，好像多少能弥补一些温情回来似的。
洗漱完了从卫生间出来，准备进厨房给自己弄点东西填肚子，经历了一晚上的剧烈运动，此刻他饿得几乎要晕过去。走进厨房看到的却是，餐桌上放置的早点，以及一张字条：东西热了再吃，别喝咖啡。
嘁！什么嘛！我是女人吗？柯以洛不屑一顾的瘪嘴，毫不留情的对柯祈阳的体贴腹诽，却终究没舍得将字条随手扔掉，并将已煮好的咖啡换成了牛奶。端起盘子放进微波炉，门铃却响了。
一边想着这个时候谁会造访，一边抬脚往门口走去。看到门口站着的人，柯以洛本能的身体一僵，背线绷到笔直，低低地叫了一声：“妈――”
柯夫人戴着太阳眼镜，看不到眼神，但也能从那冷漠的唇线感受到被镜片遮盖后眼神里的冰冷。她抬头看了柯以洛一眼，用鼻孔哼了一声表示回应，然后信步往屋子里走。
自从七年前柯祈阳带着柯以洛从柯宅搬出来以后，她从来没有踏进过这间公寓一步。此刻她站在客厅中间，巡视着房间里的一件一物。公寓并不很大，却看得出入住的人很用心思，一品一物都明显透露出主人的品味和习惯，就连屋内的装潢设计都是明显的柯氏风格。柯夫人在宽大的真皮沙发坐下，端起柯以洛泡好的茶，优雅从容地喝了一口，“你坐吧，你这样站着我说话很累。”态度很礼貌，语气却是不容置疑的冰冷。
“我今天来没别的事，你大哥快要订婚了……”柯夫人故意停顿了一下，将订婚两个字说得分外清晰，然后观察着坐在旁边沙发上柯以洛的反应。看他神情没有什么明显变化，才继续说道：“你大哥身为柯氏的继承人，成家立业也是迟早的事，既然现在要订婚了，理应从这里搬出去了……”
柯以洛忽然笑了，原本对柯夫人有所忌惮而僵硬的身体恢复如常，甚至任凭自己仰靠在沙发靠背上，翘起了腿。“您这些话为什么要对我说呢？要订婚的人是我大哥，要搬出去的人也是我大哥，您应该去柯氏找他，而不是浪费您宝贵的时间跟我说这些。”
柯夫人目光一凛，“你以为我愿意过来是吗？”
柯以洛笑得更深了，他原本属于笑起来带着一点妩媚的人，此刻那笑里却染上了更多脆弱和绝望的色彩，衬得那面容说不出的别样韵味。柯以洛仰起头看着天花板，笑道：“那您现在是在做什么呢？其实我没您想的那么闲，我有很多事要做的……”
“柯以洛！”柯夫人终于忍不住撕下了优雅的外皮，“我今天客客气气跟你说话是看在祁阳的面子上，你以为你凭什么姓柯，凭什么在柯家待这么久，顶着柯家二少爷的名号在外面呼风唤雨，我告诉你，那是因为祁阳护着你，否则你什么都不是，你给我差不多一点，搞清楚自己的身份，你只是柯家花钱养着的一个男妓，多看你一眼我都嫌玷污了我的眼！”
自始至终，柯以洛的神情都是淡然的，即使是笑也没有折损丝毫的风度，看上去一派平静。事实上在听到“订婚”两个字时，放在腿侧的手就骤然收紧握在了一起，指甲掐进掌心里蔓延出尖锐的疼痛，然而心却是麻木的，感受不到一丝痛感。
――祁阳，你看，无论我有多么不愿意相信还是要面对这样残酷而真实的现实。
柯以洛站起来走到窗前，背对着柯夫人，冰凉的指尖轻轻触碰了一下发烫的眼眶，“既然如此，你到底在怕什么呢？”脸色苍白萧索，口气却分外揶揄。
“我只是来提醒你，如果你还想继续留在柯家，享受柯家为你提供的荣华富贵，你最好知道自己应该做什么，不应该做什么，别逾了矩。我知道祁阳听你的，所以，劝他搬出去，我知道你能做到！”
大门被打开，然后又重重的关上。屋子里又恢复到先前不被打扰的安静中来。
但是，还是有什么不一样了。
柯以洛在阳光里轻轻的闭上眼， 口袋里的指尖却发着抖，哪怕是在正午炙热的阳光里，身上仍旧一片冰凉。故作轻松的呼出一口气，看到玻璃窗反射出自己朦胧的脸上是苦涩到难看的笑容，想着微波炉里的食物还没有取出来。
然而却在取出之后不假思索的连盘子一块扔进了垃圾桶，甚至那张字条。
――其实，我也很想让他搬出去，从这间公寓里，从我心里，彻底的，撤离干净。
柯祈阳从公司回来，屋子里开着灯，却没看到柯以洛的身影，于是皱着眉头问佣人“二少爷哪去了”，得到的却是不知道的回答。柯祈阳也顾不得责骂佣人的失职，拿出手机给柯以洛打电话，电话响了很久，没人接。
这又是在搞什么？柯祈阳扯松了领带，回身就对管家吼道：“愣着干什么？快去找二少爷！”
“嚷嚷什么呀？我这不是回来了吗？”
柯祈阳循声望去，柯以洛靠在门边上，带着微醺的醉意挑眼看着他，笑得清纯里一点风情。柯祈阳一腔的怒火在这一笑里，消退了一半，“喝酒了？”脸上臭的可以，询问的声音却带了不自觉的温柔。
柯以洛伸出手召唤他：“过来扶我。”
柯祈阳愣了一下，对柯以洛难得施舍的柔情有一丝惊诧，直觉是发生了什么不好的事情。然而下一秒他却已经握住了对方伸出来的手，顺势把他揽在了怀里，吩咐其他人出去。他对柯以洛的任何要求都无法抗拒，更别说违背。只要对方留在自己身边，即使只有偶尔才会流露出一点温情，也能让他甘之如饴。
柯以洛的身上散发出淡淡的酒味，以及滞留酒吧沾染的淫靡气息。柯祈阳微微皱了一下眉头，想要扶怀里的人去浴室洗去这一身让他不快的别人的气味，却反被人勾住了脖子。柯以洛的眼神带着酒后的迷醉，注视着自己的时候有一种不真实的错觉。那眼神里，挑逗引诱的成分很明显，但却不是全部，还有什么被隐藏在 裸的诱惑之下。他想知道，却猜不到。
柯祈阳不禁有些沮丧，这个人明明是在自己眼前，在自己怀里，触手可及，他可以拥抱他，抚摸他，亲吻他，甚至进入他身体最深处，他了解这个人的全部，知道他喜欢哪个牌子的衣服，最喜欢吃哪家的菜，知道他有洁癖不喜欢跟别人有肢体上的接触，甚至他体内的敏感点他都掌握得不差分毫，每次都能准确的给他最极致的快感……
然而，他也知道，他了解的全部里，却不包括他的心。每每思及至此，都带给柯祈阳深深的挫败感。
――以洛，除了你的身体，我更想要你的心，为什么你却把它藏起来，让我找不到。
“你在想什么？”柯以洛望着柯祈阳如有所思的脸，弥漫着淡淡酒香的气息轻轻的扑在柯祈阳的脸上，让他的内心一阵燥热，怀里这个人对自己来说简直就是致命的诱惑，哪怕沾上一点都会失控。
柯祈阳刚要开口，就被柯以洛用手指轻轻点住嘴唇，“我知道你在想什么。”
“哦？”
柯以洛露齿一笑，洁白的牙齿在灯光的照射里反射出象牙白的光泽，让人忍不住想要舔舐。他勾住男人的脖子，让他更贴近自己，唇舌在他嘴边若即若离，然后凝视着他眉眼里渐渐变得火热的情欲，却不主动，只是更加撩人的用舌尖舔了一下自己的下唇。他知道对方的弱点在哪里，论对对方身体的了解，没人比自己更深。
然而，却也仅限于此。至于其他，会有比自己更适合的人来发掘。
柯祈阳敏感的捕捉到了柯以洛眼中一闪而过的失落，还未开口就被人抢占先机。柯以洛附在他耳边缓缓吐气：“做吧，我想要你！”
他简直就是在煽风点火惹火烧身！
大脑里还在苦苦强撑的理智之弦猛然断裂，虽然柯以洛第一次这样主动热情的向自己求欢实在透着古怪，然而被欲望吞噬的人哪里还有清醒的意识去思考这些不合理。
也许，是他喝了酒的关系。又或者，他有些爱上了自己也说不定。
柯祈阳将脑海里的猜测全都抛诸脑后，收紧了抱在对方腰上的手臂，全心全意去索取对方的舌尖。
柯以洛缓缓闭上眼睛，把自己完全交给了眼前这个无数次抱着自己纠缠不休的男人。以前接吻时总是会挣扎躲闪到退无可退的地步才会束手就擒的舌尖，不再躲避对方火热的唇舌，而是主动的去纠缠。
两个人一路后退，终于跌进宽大柔软的床。柯祈阳喘息着结束了这个稍微显得漫长却又因对方的主动而分外激烈的吻。借着月光凝视着柯以洛如水般清澈透亮的眸子，为什么，为什么会有种疼痛感蔓延上来。
“以洛……”柯祈阳的指尖从柯以洛的眉间滑落到脸颊然后顺着脸部的线条滑到下巴、喉结，最后停在锁骨处。柯祈阳忽而微皱着眉头，轻轻吸了一口气。心脏又开始起起落落的疼，刚才那一阵疼痛平息之后是又一波更剧烈的痛。
――为什么？为什么当你这样注视着我的时候，我竟然感到这样的心痛，以洛……
看到柯祈阳皱起的眉，柯以洛缓缓地抬起上半身，靠近，吻住了他的唇，主动勾起修长的腿攀上对方的腰，慢慢地摩擦着柯祈阳的腰线，成功的感受到对方的颤抖，然后贴近他的耳朵，轻启红唇，吐出一声低喃：“祁阳，抱我……”
柯祈阳再也无法空出多余的理智去思考这种行为的深意，原本就被逼进死角的清醒和冷静已经被柯以洛瓦解的支离破碎。他俯下身吻上柯以洛的颈侧，深深的吮吸，一只手灵活的解开对方的衣扣，抚摸着身下光滑的皮肤。
这才是我熟悉的以洛，他的味道，他的触感，他的腰身，只要这个人是真实的就好。其他的我都可以不在乎！
一滴眼泪从柯以洛的眼角快速滑落，淹没进深沉的夜色，消失不见。
心里有一个声音在说，柯祈阳，再抱紧我一点，再多亲吻我一次，这是我们最后的狂欢，请尽情的享受吧！
月亮已经西沉，纠缠了几乎一整夜，柯祁阳拥着柯以洛沉沉睡去。高潮时的快感和汗水此刻都消退了，只剩下无尽的寒冷和空虚。只有身边拥抱着自己入睡的人身上传来的体温，才让柯以洛觉得那种空洞能被填满。
柯以洛侧过脸去看身边的男人，淡淡的夜色里，男人安睡的脸竟然带着些孩子气的香甜，眉梢眼角都舒展开，呼吸很轻盈均匀。想起平日里自己总是和他针锋相对找茬之无所不用其极，他却仍旧惯着纵着宠着自己。现在想想，柯祁阳，你是不是故意的，故意要对我那么好，让我食髓知味，让我习惯上瘾，让我除了你之外再也无法依赖别人。
可是，你给我的承诺里，没有永远。
没有了柯以洛的柯祁阳，还可以结婚、生子，或者拥有另外一个男人。
没有了柯祁阳的柯以洛，却无论如何也回不到过去了。
柯以洛慢慢转过身，手搭上男人的腰，然后将自己嵌进他的拥抱里。
泪水落在柯祁阳的肩头，他睡梦里一阵不安，下意识抱紧怀里的人，然后满意到惬意的叹息了一声，再次跌进梦境里。
收紧自己的手臂，慢慢合上眼。
――嗯，这样很好，柯祁阳，我们就这样相忘于江湖吧！
一向生物钟很准的柯祁阳破天荒的起晚了，被秘书的电话吵醒时，怀里已经空了。柯祁阳猛地清醒过来从床上下来，看到正在厨房做早餐的柯以洛，才松了一口气，然后恢复镇定接起锲而不舍响着的手机。
柯祁阳发现柯以洛今天的心情似乎很好，居然有兴致亲自下厨给自己做早餐，忽然就有种幸福得特别不真实的感觉。环上柯以洛纤瘦的腰，慢慢拢紧手臂，在他耳边亲了一下，说：“怎么不叫我？”
柯以洛继续手里的三明治，微微侧了一下脸，回吻了他，“看你睡太好就让你多睡会儿，好了，去洗脸，吃饭了。”
柯祁阳还抱着自己不肯撒手，一双唇不停地“非礼”着自己的脖颈，直到被自己瞪视，才不得不放开手臂。看着男人一点一点离去，柯以洛一个闪神，差点烫了手。
柯祁阳心情大好地对着面前的早餐大快朵颐，这样的感觉太难得也太珍贵，好像这次结束就永远不会再有了似的。每天醒来都能看到自己爱的人，和他一起吃早餐，看着他给自己穿西服扎领带，这种感觉就像是要幸福的度过一生似的。
“今天要做什么？”柯祁阳对着镜子整理着自己的西装袖口，问站在对面专心注视着自己的柯以洛。
“什么也不做，想在家里看书，你晚上想吃什么，我做给你吃。”
柯祁阳一把将他拉到自己怀里，吻上去，唇舌交缠，齿间还留有淡淡的三明治的味道。“你做什么我都喜欢吃。”
柯以洛瞪了他一眼，“肉麻！”
柯祁阳又舍不得似的亲了他一下，“在家乖乖等我，我会早点回来。”
柯以洛不耐烦的挥挥手，将他推开，“快走吧，本来就迟到了，早知道你这么烦就让你自己饿肚子好了！”
虽然口气里满是嫌弃，但那态度里却更多的是，温情。
于是，柯祁阳漂亮的女秘书发现自己的BOSS今天心情特别好，拿文件给他的时候，他居然笑着夸自己身上的套装很漂亮。以至于自己不太适应这样的夸赞差点脱口而出“您是不是要辞退我”。
然而，好心情并没有持续很久，在商场上打拼多年的柯祁阳对坏事总是有超乎常人的嗅觉。从昨晚开始柯以洛的行为就让自己深深不安和困惑，但是，那种似乎是被爱被接受的感觉太好，让自己轻易的放松警惕心。
此刻，埋头看策划案的柯祁阳忽然有了不好的预感。
敲门进来催促老板开会的女秘书被从里面冲出来的人撞得魂飞魄散，手里的文件撒了一地，抬头望去，柯祈阳已经闪身进了电梯。
黑色的奔驰车在公路上疾驰，柯祈阳不断地换挡加速。不对，有什么不对，一定有什么不对的地方。以洛！
后视镜里柯祈阳的脸焦急与苍白交织，呈现出前所未有的脆弱。
如果，如果他离开自己的话，该怎么办？
不！怎么可以？！柯以洛，你是我的，没有我的允许你怎么可以擅自离开？！
车子以一种霸道的姿态停住，柯祈阳甚至连车钥匙都顾不得拔就冲进楼梯，拧开门把手大踏步走进屋子。
房间里还是自己早上离开时的摸样，未曾有丝毫改变。柯以洛穿着白色的衬衫，光着腿坐在窗台上抽烟，阳光在他洁白的皮肤上跳跃，勾勒出堪称完美的弧线。他看向自己的瞬间有一丝惊诧，随后便对自己扯出一个微笑。
柯祈阳在那个微笑里，忽然虚脱至无力，快步走上去将他紧紧搂在怀里。双唇不断地摩挲着他的耳垂和颈侧的细嫩皮肤。
差一点以为就要失去这份美好了，还好……
“怎么突然回来了？”柯以洛的手抚上男人的背，轻轻拍了几下。
柯祈阳忍住想要流泪的冲动，将怀里的人抱得更紧了，“只是……忽然很想你……”
“柯氏未来的继承人什么时候变得这么感性了？柯祈阳，你还真是越来越出息了！”
听着柯以洛毫不留情的揶揄，柯祈阳忽然会心一笑，没关系，哪怕是这样嘲讽的口气，骄横的态度，只要还可以拥抱，还可以亲吻，就好，再没什么比失去更可怕。
柯以洛忽然叹了口气，推开男人，“那你今天就翘班陪我好了。”手伸进柯祈阳的口袋掏出手机递给他，“喏，跟你秘书说你今天不去上班了。”
“公司是我的，我不去上班还要跟人报备么？”男人又恢复到一贯的强势态度。
柯以洛回身翻了个白眼，“我可不想总是被你的公事电话打扰！”
柯祈阳伸手把他拉回自己的怀抱，一点一点的亲吻，“关掉手机不就好了。”
柯以洛嫌恶地皱起眉头，一副你随便的样子。眼看男人就要上下其手的动手动脚，柯以洛急忙隔开那个大白天都可以随时随地发情的男人，“喂，你给我差不多一点！”
即使被呵斥也绝不会影响到自己的心情，柯祈阳舒适地往沙发里一躺，柯以洛倒了杯红酒递过去。柯祈阳刚要接，却又被柯以洛闪过，然后看着他跨坐在自己腿上，挑眼看着自己，眉目里全是风情。柯以洛喝了一口酒，仰起的颈部线条在柯祈阳眼中都是绝美的景致，他喜欢柯以洛的每一种表情，皱眉的，微笑的，使坏的……怎么会那么喜欢，好像除了他之外，再没有人值得自己的目光驻足。
柯以洛含了一口红酒，微微俯下身，吻上男人的唇，柯祈阳十分配合的张开嘴，接受带着对方气息的液体。一点一点的吮吸，然后顺着喉咙下咽，每一次舌尖的缠绕都让自己的体内燃起一片火。红酒已经被吮吸的一点不剩，柯祈阳还是不肯放过柯以洛的舌尖。
柯以洛喘息着挣脱这个让人越来越失控的吻，浅笑着看他，扬扬手里的酒杯，“还要吗？”
“当然――”
话音未落，柯以洛弥漫着红酒香气的唇舌再次覆上来。
天！柯以洛，你简直让我疯狂！
柯祈阳很惊异于自己居然能够保持着清醒让柯以洛喂了一杯红酒而没有翻身将他压在身下狠狠侵犯。喝杯红酒都可以变得这样旖旎缱绻，柯祈阳可不想坏了柯以洛的好兴致，至于其他的嘛，嗯，反正早晚都是要做的，就再忍忍好了。
一杯酒见底，柯以洛大方的从柯祈阳的腿上下来，丝毫不理会柯祈阳的欲求不满。“肚子饿了，我去看看有什么吃的。”
柯祈阳的目光追随着走进厨房的柯以洛， 裸的炽热目光盯着柯以洛宽大衬衫下露出的白皙修长的腿，和藏在衣领处若隐若现的精巧锁骨，然后在脑海里想象着这具身体曾怎样在自己的身下燃烧。一边忙着对柯以洛进行“视奸”，一边翻腾脑内小剧场，歪在沙发上的柯祈阳竟然生出些困意。
是昨晚做太多没休息好？还是这两天公司事太多？还是现在这样的气氛让人觉得很温馨？等到柯以洛走到沙发边，用手指抚摸上自己的脸，轻声问“困了吗”的时候，柯祈阳已经有些睁不开眼。只是恍惚中觉得柯以洛的目光充满了水汽，是错觉吗？他吹拂在脸上的热气都被这睡意笼罩得一片迷离。
柯以洛反复抚摸勾勒着柯祈阳的脸，然后在他温暖的唇上轻轻啄吻了一下，附在他的耳侧用轻到几不可闻的声音说：“柯祈阳，你要听好，这一句话我只说一遍――”
“我爱你。”
负隅顽抗的最后一点意识终于被席卷而来的睡意吞噬干净，柯祈阳在陷入深沉睡眠的前一秒忽而觉得，自己所经历的一切都只是一场梦，连带着那句“我爱你”都变成了一场太过奢侈的幻觉。




第二十章 追寻

柯祈阳醒来时，已经是第二天早上，天边泛着微光，真正的黎明还没有到来。屋子里没有开灯，而柯祈阳还躺在昨天下午自己睡着的沙发上。屋子里一片安宁，安宁到诡异，只有自己。
只有自己！
巨大的恐惧感袭来让这个平时强势到极致的男人不知所措，呆呆的愣了将近一分钟，他才忽然意识过来的在屋子里四处寻找柯以洛的身影。
只是――没有，没有，没有……哪里都没有……他甚至连大衣柜都找了。
柯祈阳从未觉得如此迷茫而张皇，仿佛这世界一下子变得陌生，他不再是那个无所不能的柯祈阳，而只是一个被爱人丢弃的可怜男人。
朦胧的晨曦里，柯祈阳看到客厅桌上摆放着的一排银行卡――那是他给柯以洛的。
视线渐渐模糊，泪水从眼眶坠落，擦过冰冷的面颊，掉进羊毛地毯里，瞬间无声。
那句他求而不得苦苦追寻的“我爱你”，却在他终于得到还未来得及品味拥抱的瞬间，就永远的失去了。
这世上最痛的不是求而不得，而是得而复失。
――以洛，柯以洛，你居然在酒里下安眠药？！你怎么可以就这么逃开？！怎么能这么残忍的对我？！
从来没有想过有一天他真的会这样决绝的离开自己，总以为是自己用强势的手段逼迫他留在自己身边，只要没有自己的许可，他绝不可能从身边逃开。而今，才发现，在自己用固执的方式强制挽留他的过程里，早已经将自己的弱点呈现于他面前。他一直在等，在等最适合的一天，在等自己戒心最薄弱的那一刻，然后，毫不犹豫的，离开！
哈哈，柯以洛，你真好，你为了这一刻的逃离整整准备了七年？包括你之前对我施舍的全部温情，都只是为了达到你目的的诱饵和陷阱？
我居然愚蠢到以为，真的被你接受，以为你真的，哪怕有一点点，爱上我。
你给我的最甜蜜的温情，却成为我最致命的毒药。
柯祈阳踢开柯家大门的时候，柯家还是一片祥和，柯管家对于柯家大少爷的突然造访有些吃惊，再看柯祈阳气势汹汹的样子，更觉不安。
“二少爷呢？”
柯管家一愣，微微俯身，“二少爷昨晚上来过，没待多久就走了。”
柯祈阳听闻脸上一怔，“他真的回来过？”
“是。说是回来看看老爷，二少爷怎么了？”
柯祈阳的眉头越发皱得紧了，“你们有谁告诉过二少爷我要订婚的事？”
柯管家虽然心下疑惑，但还是恭敬地回答：“夫人前天有去看望过二少爷……”
果然！都怪自己太大意了。以洛，你是因为这个原因而离开吗？那么我是不是可以理解为，你在在意？
好像有些什么正要呼之欲出，但又总是不能明朗。柯祈阳的心里一半海水，一半火焰，来来回回的煎熬。一想到柯以洛可能是因为在意自己订婚而吃醋，心里就会涌起甜蜜，然而一想到他的不辞而别，疼痛就肆意翻腾。
柯夫人带着微微的倦怠从楼上下来，看到坐在沙发上黑脸到底的柯祈阳，大致料到他是为何而来，从容不迫地吩咐佣人上茶，然后仪态雍容地坐下来。“回来得正好，你是不是也对自己的未婚妻太疏忽大意了？齐暖每次来家里，你都不露脸，今天是周末你可以带她出去走走，约个会什么的……”
“我不会和她订婚的。”柯祈阳打断柯夫人，斩钉截铁地说。
柯夫人微微变了脸色，“祁阳，你不是小孩子了，做事儿别由着性子来。”
“我根本就没有答应这门婚事，你凭什么自作主张，还逼走了以洛？！”想到母亲背着自己去找以洛，柯祈阳的怒火就往上窜。
“我逼走了他？”柯夫人终于沉下脸，冷哼了一声，“他倒是潇洒，说走就走，也好，反正我看他也不顺眼……”
“妈，你够了！”
“你这什么态度！”柯夫人“轰”地站起来，脸色不善，柯祈阳更是丝毫不肯相让，两个人怒目相向。“你为了个外人一而再再而三顶撞我，柯祈阳你还知不知道自己的身份？你和柯以洛胡闹了这么多年我有说过什么吗？我睁一只眼闭一只眼还不够容忍吗？”
柯祈阳只是攥紧了拳头不说话，柯夫人叹了一口气，走过来，伸手抚上他的脸，“祁阳，你已经30岁了，难道还要继续胡闹下去吗？柯氏的继承人跟一个男人在一起，这传出去能听吗？”
“我只爱以洛，除了他我谁都不想要！”
“啪！”柯祈阳的脸上挨了重重的一巴掌，柯夫人气得全身颤抖：“你要不是我儿子，我立刻就会把你赶出柯家！”
柯祈阳侧着脸，苦笑，“其实我也不想当柯家人。”柯祈阳转身要走，却被柯夫人叫住。
“你以为柯以洛对你是真心的吗？”
这嘲讽的口吻让柯祈阳很不爽，他回身看着柯夫人拿起茶杯喝了一口茶，英俊的眉毛皱在一起，让这个男人看起来疲惫不堪，“什么意思？”
“他不过是为了钱，为了柯家二少爷的地位罢了，明知道自己不是柯家人，身份被揭穿随时都可能被扫地出门，留在你身边有你养着要什么给什么，就算是男人，也会动心的不是吗？我对他说，只要他离开你，我就能保证他柯家人的身份，这个诱惑还不够吗？”
“他知道自己不是我亲弟弟？”柯祈阳吃了一惊。
柯夫人倨傲地望着他：“不然你以为呢？没有了柯家，他什么都不是……”
柯祈阳有些糊涂了，他想起柯以洛曾在愤怒时对他说的话――“如果我不是你亲弟弟我一早就离你远远的……”那被掩盖起来被层层迷雾笼罩的真相好像就要被揭示出来了。
――以洛，你早就知道我们不是亲兄弟，所以你之前对我说的那些刻薄的话并不是真心的对不对？其实你是爱我的，即使你接受不了男人，也强迫自己以兄弟的名义留在我身边。
“呵……我真是白痴……”柯祈阳忽而笑了，低低地自嘲了一句。柯夫人拧起眉毛看着自己的儿子脸上一扫而光的沮丧，代之以发自内心轻松的笑容。
一分钟后，恭送柯祈阳离去的柯管家听见屋子里传来茶杯的碎裂声。柯夫人将佣人端来的茶点一把摔到了墙上，碎片落了一地，每一片都在提醒着柯夫人的愤怒。她捂着起伏的胸口跌坐进沙发的时候，耳边还回响着柯祈阳临走时对她说的话。
“妈，谢谢你替我解开了我心里的疑惑。我会找到以洛，不管他去了哪里，需要花多长时间，我都会找到他。至于齐家，那门婚事您自己看着办，我是绝对绝对不会出席的！”
两年后。
司机开着车接刚从日本出差回来的柯祈阳去公司，走到半路上，后座上的男人忽然开口道：“不去公司，回公寓。”
他和柯以洛住的那间公寓，物品摆设还跟两年前柯以洛离开时一样，连他那天换下来的白衬衫还摆放在沙发的扶手上。屋子里很干净，没有一丝灰尘，两年内，他每天都会派人打扫房间，但却不允许移动了原来的摆设。柯以洛有洁癖爱干净，并且非常讨厌别人擅自动自己的东西。这些，柯祈阳都记得。从他爱上柯以洛的那天起，他的每一个动作，每一个细小的怪癖，他都熟悉不过。他希望柯以洛回来的时候，一切如昨，就像什么都没发生一样。只是――
以洛，你到底在哪里，我找了你整整两年，等了你整整两年，你什么时候才会重新回到我身边？
柯祈阳疲倦地倒在柯以洛的床上，在被褥上嗅着他想念着的味道。
半梦半醒之间，放在桌子上的手机响起来，柯祈阳挣扎着起身，表情不悦地接起来：“什么事？”
“柯总，市的分公司出了点问题，您看……”电话里女秘书的声音有点胆怯，这位BOSS痛失爱弟之后，心情一直很阴郁，动不动就发飙使得每次打电话心里都有种压迫感。虽然兄弟情深确实很让人感动，但是――老板，您能不能也对我温柔一些？！女秘书一边腹诽，一边泪流满面，为什么当炮灰的总是我？！
柯祈阳揉了揉有些抽痛的太阳穴，声音沉郁：“给我订去市的机票。”完了还不忘训斥，“都是一群饭桶，连这么点小事都处理不好！”
女秘书又快哭了，老板，这又不是我的错，我只是负责打电话而已啊……
两小时后，市柯氏旗下公司的全体员工集体精神紧张，黑着脸的柯总虽然也很帅很有气势，但是，被他冷嘲热讽实在是一点都不好玩。送走了柯祈阳，公司老总一身冷汗差点瘫软在助理怀里。
“柯总，现在是去机场还是在这里住一晚？”
柯祈阳疲惫地靠在后座上，望着窗外陌生城市的夜色，市，以洛喜欢的城市。微微叹了一口气，“就住一晚好了，明天再回去。”
“是。”助理立刻吩咐司机改道去酒店。
经过酒店大厅的时候遇到了天麟集团的总裁程亦之，柯祈阳此刻下榻的酒店正是天麟旗下的产业，两人大学时期曾在一所大学念金融，交情不错。哪怕此时疲惫不已加上心情不悦，柯祈阳还是对微笑着走来的男人伸出了手，“好久不见。”
程亦之亦是微笑：“好久不见，怎么有空光临我这里，真是惶恐。”
“过来处理些事情，你怎么也在这里？”
“刚买了几幅不错的画，觉得不放心，过来看看。”
柯祈阳眯起眼看他，有点嘲讽地说：“你什么时候对绘画感兴趣了？”
程亦之冲他眨眨眼，不顾柯祈阳已然皱起的眉头把胳膊搭上柯祈阳的肩膀，凑上去道：“小情人的画，当然得上心啦，怎么样，带你去看看？”
柯祈阳不动声色地拍掉程亦之的手臂，“不……”话还没说完，就被人拉走了。柯祈阳满头的黑线，这个人，这个人怎么过了这么久还是这么让人头疼？！
程亦之把柯祈阳拉进自己在酒店的常住房间，兴奋地絮絮叨叨：“别看就这么几幅画，我花了好大的劲儿才弄到手的……”
柯祈阳瞄了一眼墙上的画幅，觉得很有些似曾相识的味道，嘴上却仍然不饶人地揶揄自己的大学好友：“不是说小情人的画吗？那还费什么劲？”
说到这，程亦之叹了口气，有些无奈却也难掩愉悦地说：“不怕你笑话，我还没把人弄到手……”柯祈阳意味深长地看了程亦之一眼，“看什么？你那什么眼神？好像我是个色胆包天的无赖似的。”
柯祈阳又看他，难道你不是吗？
“哎，我跟你说正经的，我好久没遇到这么让我性奋的人了，你是没见过，长得真他妈好看，那皮肤，那小腰，他看我一眼，我就觉得魂儿都被他勾走了……”程亦之啧啧赞叹，一脸的色狼相，抬眼看到柯祈阳眼中分明的鄙视和嫌弃，正色道：“我是坚决不会带你去见他的，不然你肯定跟我抢……”
柯祈阳刚想说我对你的品味没兴趣，忽然被油画上的落款吸引了目光――一个大写的“K”。
太过熟悉的字体，柯以洛从前画素描的时候只在画纸的左下角写一个“K”。
他猛地抓住程亦之的肩膀问道：“他叫什么名字？”
“怎么了？”程亦之不解地望着他，然后开始龇牙咧嘴地喊痛，“你轻点，这可是人的肩膀，你那么大劲儿干吗？！”
“我问你画这幅画的人叫什么名字？！”
“我……我只知道他的英文名，中文名字好像姓柯……”迫于某人的气场，虽然平时也是终极恶魔BOSS的程亦之还是忍不住结巴了一下。
“带我去找他，快！”程亦之被吼得肝儿颤，谁知道这位平时出了名的沉着冷静的好友是发了什么疯，但是，还是小命要紧，要是不带他去，自己今晚能不能活着走出去都成问题。
然而，“他不在国内啊，我是在加拿大遇到他的……”程亦之委屈地说。
柯祈阳立即掏出手机给助理订最快一班去多伦多的机票，然后快步走到门口，又停住脚步对没搞清楚状况的程亦之说：“你最好祈祷我找到他，否则我让你天麟不得安宁，还有，他是我的！”
最后那句“他是我的”说得分外清晰和充满威慑力。
直到柯祈阳走了半天，程亦之才反应过来破口大骂：“我操啊，你这个混蛋是在威胁我么？你有柯氏了不起啊，我以为我是吃干饭的？！柯祈阳你这个没义气的混蛋，都说不准跟我抢了，你还敢这么嚣张……”
沉浸在巨大喜悦里的柯祈阳完全无视了好友的吐槽，在飞机上他一直难以平复自己复杂的心情，既期待，又害怕――是你吗以洛？我知道是你，可是我又怕空欢喜一场。
做人做事一向自信强势的柯祈阳，忽然觉得自己抓不住任何东西。但，那又怎样？！我会找到他，然后再也不会让他离开自己！
一下飞机，柯祈阳就觉得自己快要晕过去，几天以来都没有好好休息，加上时差的缘故，头疼得要死。一边听助理透过柯家的网络收集到的柯以洛的消息，一边驱车前往。
柯祈阳看到一座与自己想象中不太一样的公寓――有点小，有点旧。伸手按门铃的时候，柯祈阳的指尖都是抖的。门铃响了好几声，门缓缓打开的瞬间，柯祈阳屏住呼吸，好像心跳都停了……
门内的少年，一如往昔，看着他的眼神总是很有神采，带着点傲慢乖张，却又格外清澈透明。柯以洛静静地望着他，脸上的惊讶一闪而过，嘴角略带微笑，却没说一句话。
这样的静默相对，好像回到了初遇的时光。
柯祈阳在13个小时之前的多伦多，找到了他的心之所在。如同乘着时光机器，将离别的长度缩短了整整13个小时的距离。
“以洛――”柯祈阳一把抱住他，手臂越收越紧，好像怕稍微放松一点，眼前这个好不容易失而复得的人就会再次逃开。那样痛彻心扉的失去，这一生经历过一次就够了。
嗅着爱人身上熟悉的味道，柯祈阳闭上眼睛，在他耳边说出了三个字：“我爱你！”
柯以洛的目光穿过男人的肩膀落向远方，忽而释怀一般地叹了口气，然后缓缓地，缓缓地，伸出双手，回抱了他――
罢了，罢了，既然已经无处可逃了，就不要再逃了。
反正……也逃不掉了……
――柯祈阳，我再给你最后一次机会，也给我自己最后一次机会，如果这次你再让我逃走，我保证，我不会让你再找到我……
（正文完）




番外

连着坐了三次飞机，隔着十三个小时的时差，几乎没合过眼，哪怕是铁打的柯祈阳也熬不住。在柯以洛的单身公寓洗了澡之后，就抱着柯以洛倒在床上睡死过去，颇有点鸠占鹊巢、反客为主的架势。柯以洛被他的胳膊缠得直翻白眼，却也无法摆脱，只好听之任之。看着男人眉间的倦容，眼睛下方的黑眼圈，有些愧疚地想，大概是自己的逃离着实吓到他了吧。
白痴！忍不住要骂，却又觉得不舍，只能一动不动任他抱着。其实，他也很想念这个人的怀抱，此刻的相拥，就像一场梦。怎么会刚好想着他的时候，他就真的出现在自己眼前呢？
柯祈阳的睡相很好，一如他的长相和能力。强势的成熟男人，熟睡时却喜欢微微嘟起嘴，好像随时都准备索吻似的。柯以洛保持着相同的姿势注视着这个男人，他的眉眼，他的唇线，他下巴上冒出的青色的胡渣，他好看的颈线，他的呼吸，他的气味，他皮肤的触感――竟然如此令人怀念。
夜幕升起，柯大少爷才从一个沉沉的睡眠里迷糊着醒来，叫醒他的并非自然醒，而是在似醒非醒的时候，忽然意识到怀里空了！可怜的柯少，这辈子从没被什么事吓到，却实在被某人的不辞而别搞出了心理阴影。
下床之后就挨个屋子找柯以洛。厨房的餐桌上还放着晚饭用的食材，不应该不在的啊。一翻锲而不舍的折腾之后，终于在地下室的酒窖里找到了那个人。
柯祈阳对这不起眼的小公寓里竟然藏着这么一个小型的酒窖感到有些惊奇。要知道私人酒窖是非常耗费时间精力以及金钱的事，以洛什么时候对葡萄酒这么感兴趣了？
看到柯以洛背对着自己站在酒架之间，透过白衬衫能看到对方纤瘦的腰肢和肩部线条，柯祈阳顿时觉得心里有只爪子在挠。悄悄地走过去，从背后抱住他，不老实的嘴唇亲吻着柯以洛敏感的颈部皮肤，然后成功地感到怀里的人身体的轻微颤抖。
柯祈阳得意地笑了一下，果然，就算分离了两年的时间，他还是熟知对方的每一个弱点，懂得怎样去挑逗起对方的欲念。
正在检查藏酒忽然被人非礼的柯以洛翻了个大白眼，毫不留情地拍掉了身后男人到处乱摸的手，“别闹！”
男人没理会，继续摸索，然后得出结论：“以洛，你瘦了……”
“是吗？”柯以洛闻言一愣，淡淡回应。
“不过还是很迷人……”刚刚还有点深沉的口气，忽然变得暧昧。柯以洛还没反应过来，男人的手就已经在解自己的衬衫钮扣，柯以洛大惊失色，又不敢动作太大生怕碰坏了身边“娇贵”的葡萄酒，吃了伸不开手脚的亏而被人大肆占便宜。
“不要在这里……”只得压低了声音妥协。
“哦？”男人一听，心下大喜。两个人以别扭的姿势从酒架之间退出去，柯以洛总算稍微松了口气，他可不想因为某人的发情而搞砸自己两年以来辛辛苦苦的收藏，那样他绝对会让某人饥渴而死！然而，等到自己被压倒在酒窖的地板上时，柯以洛忽然有了一种不太好的预感。他瞪大眼睛看着男人：“你要在这里？！”
柯祈阳直接用实际行动回答了他。火热的唇很享受地在柯以洛光滑白皙的胸前来回逡巡，突然侵袭他的敏感点，久违 的身体很快被挑逗的一片滚烫。酒窖的温度总是比室内的正常温度低，暴露在空气里的皮肤泛起战栗，但柯祈阳的体温却又恰好弥补了这种温度的缺失，柯以洛不由自主就寻求对方的身体。
欲拒还迎半推半就的主动换来柯祈阳更强势的进攻，柯以洛又天生属于敏感体质，很快就被柯祈阳的吻挑逗地喘息不已，却仍旧在负隅顽抗：“啊……不要在这里……不要……去……去床上……”
柯祈阳一边上下其手，一边在他耳边说：“会去的，别急……”
柯以洛简直哭笑不得，“你不是很累吗？你……你坐了那么久的飞机……啊……”
诱惑的声音在耳边响起：“那就用你的身体来为我补充精力吧！”
柯以洛刚要开口骂，柯祈阳不给他丝毫机会的堵住了他的嘴，狠狠的深吻。这种唇舌交缠的感觉勾起了往日的回忆，两个人一时都有些失神，原本充满了欲念的舐吻变成了缠绵的亲吻。前戏的节奏明显放慢，而沉浸在这个绵长到好像永不会结束的吻里。
柯祈阳离开因为长时间吮吸而变红的唇，一双深邃的眸子凝视着柯以洛的脸，忽然开口道：“答应我，以后再也不要离开我。”
柯以洛勾住柯祈阳的脖子，贴上去，胸膛相触的温热感觉实在太好，他定定看了男人一会儿，吻了一下他的嘴角，伸出舌尖扫过他的下唇，而后点点头，“好。”
下一秒，就已经被人推倒在地，剥掉身上的衣服，滚烫的手掌滑过每一处的皮肤，而后延伸到后方，做着细致的扩张。柯以洛一瞬间绷紧了肌肉，不安地扭动身体，但一想到是那个人，又放下心来，随后放松了身体。柯祈阳看穿了对方的不安，立刻停止了手上的动作，一寸一寸安抚地吻着怀里的人。直到他不再那么紧绷了，才继续。
也许是身体的欢愉来得太激烈，又也许是体会到男人的体贴，柯以洛的眼中迅速凝结出水汽，鼻尖微微泛着酸，脑海里闪过很多过往的画面，无数次被这个人压在身下一遍一遍的要，那时的自己，太过脆弱和恐慌，反抗过，抗拒过，排斥过，只会用尖锐的方式保护自己害怕失去的心。不管再怎么自欺欺人，也终究明白了自己是爱这个男人的。那些伤痕累累的挣扎，最终不过成为一种爱情的见证。爱着，痛着，惧怕着失去，所以才会用更疼痛的方式，折磨自己，折磨别人。
那时的自己，还是太傻。
仿佛是为了惩罚身下人的分心，柯祈阳突然的进入，让柯以洛措手不及，一声低吟生生压在了喉咙里。酒窖的空气中弥漫着淡淡的酒香，像是催情因子，不断升级着情欲。暧昧的灯光折射着一点红酒的色彩，更增添了欢爱的兴奋度。
柯祈阳在体内的冲撞霸道而不加节制，柯以洛只能抱紧他的肩膀，两条腿紧紧攀附在男人的腰侧，以保证身体不会剧烈的摇晃。汗水不断渗出，在皮肤表面凝结、流下。浸染了汗水的皮肤在灯光里有一种诱人的光泽。柯以洛仰着头，咬住下唇，忍住只要一张嘴就再也克制不住的低吟，脸上带着脆弱的神情，分外动人，但他越是忍耐，越是不断撩拨着柯祈阳的神经。
柯祈阳握住柯以洛的腰，发狠地顶撞，却偏偏不去触碰他体内的那一点，柯以洛被折磨得眼角泛起泪光，下唇几乎要咬出血来。
“以洛，叫出来，我要听你的声音……”
柯以洛拼命摇头，终究没忍住，声音从喉咙处流出来，一声一声强烈刺激着柯祈阳。可是，还是不够……柯祈阳越发恶劣地“使坏”，终于逼得他低泣着哀求：“不要……这样……啊……”
柯祈阳心满意足地停止了恶劣的“报复”，随后全力进攻那一点，快、感席卷而来，几乎将理智淹没，柯以洛的指甲陷进柯祈阳的肩膀，如同溺水一般喘息。
但――
身体和灵魂却又如此满足而快乐。这种充实的感觉，只有这个人能做到。
瘫软着相拥在一起，柯以洛只能闭着眼睛喘息，连指尖都抬不起来。而柯祈阳仍旧不放过任何一个机会，细细的亲吻他沾着汗水的皮肤，手指沿着胸口一路向下。
满室的旖旎春色。
意识到身上的人又开始蠢蠢欲动，柯以洛简直要气死，他真的不会过劳死掉吗？睁开眼狠狠瞪了他一眼：“你给我适可而止……”可惜，欢爱之后的倦怠让声音听上去软绵绵的，没什么威慑力，却刚好够点燃即将到达沸点的柯祈阳。
亲吻密集的落下，柯以洛慌忙挣扎，“不要，酒会坏掉的……柯祈阳，你这个混蛋给我起来……”
可惜柯大少爷秉持着“做事决不半途而废”的精神，厚颜无耻地安抚道：“没关系，我会赔你一个更大的……”
于是，继酒窖之后，两个人一路转战到卧室。
最后，精神大好的柯大少亲自下厨，而原本打算做晚餐的柯二少陷在床上起不来身。就连晚饭还是被某人以喂食为名行调戏之实喂饱的。食物混合着亲吻，也算是丰盛。
再次相拥着躺下，柯祈阳老老实实将柯以洛搂在怀里，吻了吻他的额头，鼻尖，嘴唇，然后满足地睡去。
柯以洛弯了弯嘴角。
既然和这个男人之间是不能割断的羁绊，哪怕这种羁绊曾让他痛苦、疼痛，不能被世人接受。那又怎么样呢？
只要心觉得快乐就足够了。
柯祈阳，也许偶尔我还是会怀疑，会犹豫，当我再次动摇的时候，你一定要站在我身边，抓住我！一定，一定！抓紧我，像你说的那样，不再放我离开！
