《皇七子》 01

《绛梅》

　　绛梅出生於凤阳城郊的小村落，爹爹是村子内唯一的私塾夫子。

　　与寻常女孩一般，绛梅有著自己的小小梦想、喜欢的事物喜欢的对象，并在心底

悄悄希冀著，有天梦想不再是梦想，她能与思慕的人组个平凡家庭，不富裕但幸福的

家庭。


　　如此平凡微小的梦想，却因及笄那年的一只明黄诏书粉碎。


　　绛梅的美，不只生育绛梅的父母知道、邻近之人知道，绛梅自己也知道。却没

想到，她的美，会有那麽一天完全改变她的人生。


　　深宫似海，庄严肃穆皇城内，高耸巍峨宫墙掩去了日升日落，也阻隔了平凡市井

生活。


　　为求生存，绛梅将过去那些希冀愿望全与美好记忆一同锁在心底，深深地深深地，

仅在夜半无人时悄悄吊念那已逝去的年少及即将逝去的青春年华。


　　被钦点为秀女入宫後，绛梅被发派至宸妃之下。起初，宸妃对绛梅仍有戒心，时

时刻刻防备，但几经努力後绛梅终於获得宸妃信赖，宸妃甚至放心将年幼的皇子交予

她侍奉，对她也疼爱有加。


　　而，不知是幸抑或不幸，偶而来看望皇子的圣上看上了行事俐落的绛梅。


　　不想失去宸妃信任的绛梅原想躲，但随著圣上前来探看皇子的次数多了，绛梅愈

管不著那颗飞向圣上的心。


　　圣上，最终仍是宠幸了她。


　　受封为梅嫔後，为了平息宸妃的怒气，绛梅亲自与宸妃告罪，费了好大一番功夫

才取得宸妃谅解。除却这个外，绛梅与圣上著时过了好一段只羡鸳鸯不羡仙的日子。


　　频繁地宠幸令绛梅有了身孕，圣上因而龙颜大悦，不假他人之手地看照绛梅，可

说是照料得无微不至，圣上甚至，有意在绛梅生产後封绛梅为贵妃。听见圣上的承诺，

绛梅弯了弯嘴角甜笑，连她自己也没想过，自己会如此幸运。这般恩宠爱恋让绛梅觉

得像是重拾了过去的想望，很幸福。


　　但太过幸福的日子令人忘却，绛梅没有意识到，宫廷争斗不会驻足不前，争宠夺

权不会等她，一朝得宠不代表能一世依偎。


　　宸妃曾与绛梅说过，当朝皇后是个疑心很重的女人，凡是可能会威胁她孩儿登基

的因素，皇后会想尽任何办法、不择手段地除去。


　　绛梅与她即将出世的孩子，则恰恰是皇后眼中的眼中钉、肉中刺。


　　绛梅圣宠正盛是有目共睹的，若再产下皇子，圣上一定会更加宠爱绛梅。而谁也

不知道，未来圣上会不会改变心意撤换太子。这宫中，太过瞬息万变。


　　绛梅曾相信，若是一直在圣上保护下，她与她的孩子，会很幸福很幸福；她会按

照圣上所说的，生下孩子，受封为贵妃，在妃子中高人一等。


　　但事总是与人违，绛梅怀胎七月时，边疆战火四起，急於平乱的圣上下令亲征鞑靼。


　　圣上出征後，後宫妃子像是抓住了绝佳的机会，频频玩弄小动作。


　　而其中，则以皇后最为过。


　　在宫中无权无势，仅有圣上恩宠的绛梅，连自己都无法自保了，更别说是腹中的

龙种了。绛梅只好，硬著头皮回去求宸妃。


　　宸妃对於曾侍奉她数年的绛梅可说爱恨交织，恨绛梅抢走了圣上恩宠，却又无法

不想起，若非绛梅当时寸步不离地侍奉她的孩儿，在皇后的诡计阴谋下，或许她的孩

儿早成一具冰冷尸体。


　　经过几番思量，宸妃终是拉下身段将绛梅拉至身旁保护。


　　但她们却怎麽也没想到皇后甚是狠毒，居然使计派太医暗中换药，令警戒心低的

绛梅差点小产。


　　费尽一番功夫总算保住孩子的绛梅成天疑神疑鬼，时时刻刻担心有人要加害腹中

胎儿。日日吊著一颗心，夜里也战战兢兢，时常半睁著眼无眠至天明。


　　有孕的身子不堪如此折腾，加之先前差点小产的伤害仍未平复，绛梅因而消瘦了

一大圈，苍白脸上也再无该有红润。


　　好不容易捱足了旬月，绛梅的身子却已是虚弱不已。


　　临盆之前，绛梅就已有了觉悟，苦苦哀求宸妃答应她最後的任性。


　　宸妃虽是有些为难，却终是答应了绛梅，并差人打点好一切。


　　剧烈疼痛过去後，稳婆为绛梅接下呱呱落地的孩儿，一旁服侍的宫女们则是在宸

妃示意下，为刚出生的婴孩烙下了一个梅花印子。


　　热烫钳子碰触细嫩皮肤时的痛像是烙在自己身上，绛梅惨白著一张脸抱过啼哭的

孩儿，将圣上赐与的一只梅花耳坠子塞进襁褓中，亲吻婴孩额头轻声附上她的祝福，

别开眼，将孩子交给宸妃，不忍多看。


　　宸妃领人离去後，稳婆焦急地想替血流如注的绛梅止血，进进出出的宫女们不断

替换热布巾，绛梅仅是望著不远处摇曳的宫灯烛火出神。

　　短短数载宫廷生活，後宫争斗、恩宠爱恋，问她有怨吗？


　　是的，她有怨。


　　绛梅怨自己不到圣上归来，怨自己见不到孩子长大，怨……


　　朱红焰火逐渐在眼前模糊，绛梅阖上眼，任另一半耳坠子自手中滑落。

--
事情很多很杂
我今年很有可能会窗0rz


《皇七子》 02

《靖凌》


　　第一次见到皇七子时，靖凌还仅是个仍未束发为髻的孩子。


　　还记得那日，第一次跟随身为左大臣的父亲来到戒备森严的皇宫。年纪尚小的他，

对宫内争斗、朝中纷乱尚无任何兴趣，只是跟在父亲身旁，张大双眼好奇张望宫中华

美摆设迷人景致。


　　自朱红雕栏廊道间望去，东风抚起桃花瓣瓣如雨飘落水面，涟漪片片；湛蓝天空

下，鲜彩纸鸢衬著朵朵白云飞舞，捎来不远处妃嫔玩闹嬉笑声。


　　仍未将眼前美景好好欣赏并收在心底，父亲叨叨絮絮的叮咛就顺著风儿吹进耳畔，

打断了他的思绪。


　　父亲说，这儿可不是可以让他随心所欲的家里，该有的举止礼仪都得好好牢记在

心，一不小心惹恼了任何皇子或妃嫔，可是要抄家杀头的。


　　靖凌乖巧点头，却偷偷打了个哈欠，任父亲说的话自左耳进右耳出。


　　父亲的担忧他清楚，可是那些威胁实在是没什麽信服力，他不相信单凭他一个孩

子能犯下什麽滔天大罪让人抄家杀头，更何况，皇子妃嫔们并非寻常百姓，该是很难

见到的。


　　走了许久，为晋见那位被尊为圣上的皇帝，父亲终是将他留在御花园中，再三交

代要他守本分守规矩不得乱跑乱窜，才由宫人带领离去。


　　走至桃树下伸出手，任飘落的花瓣落至掌中，些微香气沁甜感官。


　　倏地，漫天飞舞的花瓣如突来骤雨将眼前染成一片粉色，随即而来的细微沙沙声

令他眯细了眼，自上而下落在花瓣尘泥间的两只精巧丝履，令他有一瞬愕愣。


　　仰起头，点缀朗朗晴空的朵朵娇嫩花儿在微风吹拂下摇曳低语，坐在树梢摇晃净

白双脚的孩子先是对他眨眨眼，望了眼那双鞋，伸出一指贴唇边要他噤声。


　　看了看那双水嫩眸子中的请求，或者该说命令，再将视线至於那双金黄缝线勾勒

图纹的白色丝履上，不远处喧闹叫喊著的宫人以及杂乱逼近脚步声让靖凌明了树上那

人的身分。


　　他蹲下身，将两只鞋收进袖中藏著，再抬起头，那孩子已用两柄上仍有花朵的断

枝掩去自己身形。


　　靖凌缓步踱近廊边，在身著千秋补子衣的宫人们前来询问时，刻意指了另一端。


　　待宫人们匆匆道谢再次叫喊著离去後，靖凌回到树下，只见树上的孩子已丢开断

枝，双手在身後，在空中摇晃著未著鞋的小脚，咧开嘴冲著他笑。


　　靖凌悄悄打量著树上的孩子。那是年龄约莫小他几岁的孩子，华美衣裳上有著绣

工精细的祥云纹，朵朵粉桃托衬下仍显红嫩的脸颊，灵动流转的清澈眸子……


　　原本想说没这麽好遇到的，却如此恰巧地就让他碰上一个。


　　正待靖凌开口并准备下跪行礼时，树上之人却在他毫无心理准备下一跃而下，著

实令靖凌吓了好一大跳，不知该上前搭救抑或继续行礼。孩子只是在稳住身形後拍拍

衣裳，拂去脏污及片片花瓣，未著丝履的双脚踩在尘泥间更显净白。


　　自袖中拿出先前藏著的两只鞋及苏绣帕子，靖凌单膝跪下，小心翼翼捧起孩子的

单脚，用帕子将脏污一一擦去，替他穿上鞋，另一脚亦同。待两只鞋都穿戴完毕，不

忘伸出手将孩子衣角边的脏污拍拭乾净。


　　再次抬起头，灿烂天真笑容映入眼底，令靖凌有一瞬的失神，呆愣看著孩子转身

蹦蹦跳跳飞奔至轻声呼喊缓步走近的人怀中。


　　抱起甜腻腻撒娇喊著皇兄皇兄并要人抱的孩子，来人轻声责备私自乱跑的孩子，

但孩子只是吐了吐舌头，双手覆在来人耳边说话。


　　听了孩子的耳语，来人走至靖凌面前，不愠不火地询问他身分。


　　「左大臣之子，宫靖凌，」仍单膝跪著的靖凌低下头，拼命回想著父亲曾教与的

礼仪。「见过两位殿下。」


　　「宫家…左大臣之子……吗？」阳焰喃喃低语，用打量目光审视靖凌後，才命他

平身。


　　待靖凌谢过恩後起身，被抱在怀中的孩子挣开阳焰怀抱，漾著大大的笑扑进靖凌

怀中。


　　「呃……」对孩子突如其来的热情，靖凌有些不知所措，不知该把手脚往哪摆好。

用求救眼神看著阳焰想寻求帮助，阳焰却仅是高深莫测地看著两人，靖凌只好低头询

问怀中孩子。「殿下？」


　　「靖凌，我中意你。」怀中孩子抓著他衣裳仰起小脸，没头没脑地丢出这句话，

靖凌还未能理解那张笑靥中的兴奋开心，孩子随即偏过头去，急急寻求阳焰同意。

「所以，皇兄，就他了。好吗？」


　　原本仍有些为难的阳焰像是想通了什麽，收起评估眼神，嘴角微微勾起，顺著皇

弟的意点了点头。


　　乐得转身再扑入阳焰怀中的孩子，不断问著真的吗真的吗、会不会食言之类。


　　阳焰则宠溺地摸了摸孩子的头，再三保证。「皇兄等等就与父皇说，不要担心。」


　　「就知道哥对我最好了。」孩子在阳焰脸颊上印上一个响吻，甜甜撒娇。


　　被晾在一旁的靖凌完全不明了发生何事，也摸不著任何头绪，直到孩子离开阳焰

怀抱，来到他身前，他才恍然回神。


　　「殿……」


　　一声殿下都还未出口，身高仅到他胸口的孩子像是宣示主权般，两手叉腰仰起头，

豪气万千地决定了他的未来。


　　「宫靖凌，从今天起，你就是本殿下的人了。」

--
前面几乎都没改咩（哼哼）


《皇七子》 03

　　父亲很烦恼。


　　离开皇宫後……不，应该说是自父亲得知他已被决定为皇七子的伴读那刻起，父

亲眉间的皱摺就再也没抚平过。


　　站在父亲的书房前，靖凌虽觉该将事情始末讲清楚说明白，但平时看惯的红木雕

花门板不知为何却有如万仞高山阻挡在眼前。门内之人绕著桌子踱步不时摇头叹气；

门外的人也好不到哪去，伸出手僵在空中不知该不该敲下。


　　直到父亲来寻他回府时，靖凌才知道皇七子口中的皇兄是今朝东宫阳焰殿下，而

两位殿下谈笑间决定好的，则是他未来几年的去留。


　　那个即将成为自己主子的孩子，是与太子同为皇后嫡出的皇七子怀宁殿下。


　　靖凌原先仅从宫人们的称呼中知晓躲在桃树上的怀宁是皇七子，却不清楚怀宁口

中的皇兄就是那大名鼎鼎的东宫太子殿下。


　　等待父亲的那短短数刻钟相处下，靖凌觉得阳焰对怀宁可说是相当宠溺，甚至任

怀宁自己决定伴读的人选，而非交由皇上指派。为此，靖凌还妄下判断，其实皇子们

之间的感情也与寻常兄弟般，并无他原先想像中的冷淡。


　　但自父亲口中听说了阳焰与怀宁的关系後，靖凌倒是觉得也难怪阳焰会如此疼宠

怀宁，都是打同一个娘胎出生，不疼不宠才是件怪事吧。


　　只是皇子伴读……


　　不由得看了眼掌心，与父亲长年挥毫生出的笔茧不同，错落掌间的是习武之人特

有的细小伤痕与剑茧。


　　靖凌知道，父亲一直有意将他送至皇子身旁伴读。


　　对父亲而言，若他能在皇子身旁学习成长，未来不管是科举考试或进朝为官都是

件有利的事。


　　只是，父亲认为他尚无能力自保，便迟迟不与圣上推举。再者，也是他私下要师

父说服父亲打消送他入宫的主意，他还想多逍遥几年。


　　却没想到，莫名其妙被皇七子看上，还被指派为伴读……靖凌自己也很疑惑，他

不过是替皇七子圆了个谎、穿了双鞋罢了，为什麽这般事情就发生在自己身上，他明

明是最不想与皇室沾染太多关系的。


　　宫中的腥风血雨、朝中的派系党争，他自父亲那听过太多太多，与其在朝为官为

薰心利益争得头破血流，靖凌还比较属意云游四海与江湖人士搅和牵扯。


　　但……说这些有什麽用呢？现下是东宫殿下命他成为皇七子的伴读，也与他说了，

再过几日圣旨就会下来，就算不愿他也得点头叩谢皇恩。


　　靖凌此刻突然有些後悔，当初何必苦苦巴望著赶快长大能随著师父云游天下，到

头来，闯荡天下仅是遥不可及的梦，反倒自父亲及师父那习得太多不该属於他这年纪

的老成，让他连装傻逃避都做不到。


　　抬头望了眼自树梢洒落昏黄光芒的残月，靖凌叹了口气，终是在房门上敲了敲。


　　「爹，是我。」


　　房内脚步声霎时停下，半晌，靖凌疑惑地想再度敲门，父亲才启口回应。


　　「靖凌？有事吗？」
　

　　「嗯…爹，孩儿可以进去吗？」


　　「……进来吧。」


　　「打扰爹了。」靖凌推开门，不意外地见著父亲强装镇定的脸。


　　「这麽晚了，有事吗？」沉著声，宫云凌努力把持脸上神情，一如平日冷静从容。


　　「爹，甭装了，刚刚孩儿已在外头早听见您紊乱的踱步声了。」走至房内，拿起

桌上摆放的茶具，靖凌替父亲斟了碗凉茶，面不改色地戳破父亲太过刻意的伪装。

「足足有一刻钟。」


　　宫云凌一愣，凝睇著亲儿尚年幼的脸，不知该笑抑或难过，许多情绪翻拥而上。

接过靖凌递过的茶碗，他不由得叹了口气。


　　宫云凌望著茶碗中的茶水，自己的倒影在烛火摇曳与些微涟漪晃动下，有些模糊。

仰头饮尽了茶碗中的凉茶後，他缓缓开口：「靖凌，爹送你至江南可好？」


　　「江南？那不是师父的……」


　　「嗯，让你跟你师父出去见识见识，磨练身心也增广见闻。」


　　靖凌看著父亲殷殷企盼的脸，虽是疑惑，却不免有些心动。


　　虽不知父亲为何在此刻提起这件事，也觉情况有些怪异，靖凌却不否认他有些微

动摇。毕竟，那是自他习武後，自师父口中听见的大千世界，令人醉心的江湖生活；

是贵为大臣之子的他尚未能跨足了解的刀光见影、绚丽世界，是他放在心上的梦。


　　可是，他也很清楚，父亲对他的期盼，是有朝一日父子两人能一同站在庙堂上，

为朝廷、为天下苍生尽棉薄之力。这些他都明了，也因此，他从不将闯荡江湖之梦挂

在嘴边，因，父亲会伤心。


　　见靖凌脸上出现了憧憬的神情，宫云凌加把劲游说。「如何？」


　　「想是想，可是……」皇子伴读呢？圣旨呢？


　　「早先爹就有自你师父那听说，你其实很想随他一同闯荡的，」随著茶碗落地的

声音，宫云凌双手搭放在靖凌肩上，「 既然如此，那麽爹……」


　　靖凌在父亲那张因激动染上红晕的脸上看见了期盼，那些他曾希冀很久的期盼，

却在此时令他有些毛骨悚然，彷佛只要自己点头了，父亲就能替他做到，不惜一切

代价。


　　「就这麽说定了可好？」眼中，尽是热切渴望。


　　「爹……」望入父亲那双与自己相似的眸子，有那麽一瞬，他很想就如此抛下一

切顺从想望。可是，他不该也不能拖累宫家。「爹，您曾教过孩儿的……圣命难违，

相信您也很清楚。」


　　宫云凌倒抽了好一口气，看著自己儿子，好半晌说不出话来，颊上激动的红晕

连同期盼一同散去，沧桑苦涩的笑自嘴角泛溢而出。


　　「是啊…圣命难为…圣命……」


　　「爹……」靖凌从没看过这样的父亲，在他印象中，父亲总是冷静沉稳的。面对

眼前的父亲，靖凌不知该如何是好。


　　自靖凌肩上拿开双手，宫云凌弯下身捡起茶碗，转身背对靖凌，将它放至桌上。


　　「爹……」


　　靖凌有许多话想问，可是面对这样的父亲，他却怎麽也问不出口。


　　「靖凌，爹不是不愿你进宫……」宫云凌仍是背对著靖凌，「而是……」


　　拖著长长尾音与无尽懊悔的『而是』，在靖凌心底烙下一个深深的印，他还未能

明了的惋惜。


　　那日，父亲叹息著不愿与他说的理由与结果，直到许多年後，靖凌才真正领悟。


　　疼痛且难忘地领悟。


《皇七子》 04

　　进入宫中後，靖凌才知道，父亲从未放弃要将他送入宫。与靖凌知晓的一般，父

亲想尽方法要将靖凌培养成自己的接班人，甚至，已托人安排好，几旬後，就要将靖

凌举荐给皇上……


　　父亲想让他进宫，想让他成为皇子身旁的伴读……


　　但，父亲原先属意的并非皇七子殿下，而是四殿下。


　　不是七殿下，而是四殿下。


　　那时靖凌仍小，仍未真确体认到何谓『宫廷争斗』。自小父亲就与他说了许多许

多宫廷中的残酷，但总是听说，他从没想过，会有那麽一天，自己也是这场权力角逐

争斗中的一颗棋子。


　　直到很久以後，靖凌才知道，一直以来，父亲与自小一同长大的宸妃走得较近

些。也因此，父亲想尽办法想让靖凌至四殿下身旁学习，只是，恰巧都被国事政事推

托延宕了下来。


　　这次，父亲好不容易才找到了机会要将靖凌送至四殿下身旁，连皇上身旁的公公

都打点好了，只差那麽一些就能成功了，却没想到被太子这一著给乱了锅粥。


　　朝中人都知道，因所拥势力不同，殿堂上，左大臣宫云凌与东宫阳焰殿下可说是

水火不容；而私下，这两人的感情也不怎麽融洽。


　　同样地，全宫中的人也知道，将其馀皇子们当做政敌，个性严肃冷漠的太子殿

下，真心对待的，只有皇七子怀宁殿下。似乎只有皇七子殿下，不会与太子殿下争

帝位。


　　可是，这样的阳焰却要政敌之子担任最疼宠的胞弟的伴读？


　　所以大殿上，当东宫殿下开口要求皇上任命左大臣之子宫靖凌为皇七子殿下的伴

读之时，朝中众臣无不窃窃私语、揣测推敲这朝中势力是否会因此产生剧变。


　　许多人称喜乐道，宫中的两大势力将握手言和，携手为圣上创造更美好的太平盛世。


　　也有人嗤之以鼻，冷哼著宫靖凌不过是倒楣被送至太子手中的质子。可怜宫大人

苦心算计许久，好不容易就快能让儿子成为未来臂膀了，却是落到了太子那道，不仅

在政局上没助力，反倒成为情感上的绊脚石。


　　但这些当时的靖凌都不明了，他只知道，那日他跪拜著高举双手接下圣旨後，他

与父亲之间，似乎就有那麽一些不同了，虽不明显，却让靖凌觉得难受的，距离。


　　靖凌曾不解地问师父，为何父亲再也不与他提宫中的事情了，是不是他做错了

什麽，所以父亲生气了？


　　平时总会告诉他许多事的师父，听到他的问题後什麽也不说，仅是不断鞭策他，

像是倾尽一切要将毕生所学全都在一夕之间教与他似的。师父也不再说那些他感兴趣

的江湖趣事，反倒语重心长地时时叮咛，要他别与皇子们太过亲密，告诉他，至少，

要懂得保己。


　　父亲与师父的改变，靖凌都悄悄放在心上，并告诫自己，不该与皇子们太过深交。


　　可是，靖凌仍只是个孩子，就算再怎麽告诉自己别与皇子们太过交好，玩心仍重

的他，却还是没能与比他更爱玩任性的皇七子怀宁殿下拉开距离。

　　成为怀宁伴读的第一日，正式与皇七子怀宁殿下见面前，东宫太子阳焰支开了所

有人，说要与靖凌说说话。还未来得及下跪行礼，颈间就被白晃晃的刀口抵著，迫得

人喘不过气。


　　阳焰语带威胁地告诉他，若是敢对怀宁不利，他不在乎少了个朝臣之子。


　　靖凌愕愣了住，眼前不苟言笑的阳焰与那日在桃树下看见的阳焰，可道是云泥

之别。还未能理解为何，不远处传来的嬉闹声越靠越近，阳焰快速收起刀越过他，

什麽都没发生般，语调温柔地呼喊皇七子之名，只留脸色惨白的靖凌呆愣在原地。


　　直到怀宁甜笑著拉扯他衣袖，靖凌才回过神来，赶紧跪下行礼。


　　怀宁似也没有察觉他脸色怪异，仅是兴奋地要靖凌在他面前用不著这般拘束，

拉著靖凌在四周晃绕了圈，直至少傅厉声制止，怀宁才吐了吐舌头，拉著他至书房，

两人一同在少傅监视下乖乖读书习字。

　　与怀宁相处一段时间後，靖凌发现，怀宁比他想像中的更加爱玩、更加任性。


　　但靖凌不讨厌怀宁这般讨喜的任性。


　　有的时候，他会觉得，跟怀宁在一起很快乐、很刺激；怀宁像是摆放无数珍玩的

御库房，每日每日，都能发现新玩意；就算是被少傅逼著习字背书，只要跟怀宁在

一起，再怎麽平淡无趣的事物也会完全不一样。


　　也因此，靖凌觉得，在宫中的时间似乎过得特别快。


　　靖凌知道，他与怀宁感情越好，父亲就对他越严厉、师父也会更加督促他。但他

满脑子都是与怀宁商讨好的诡计与作弄人的坏点子。


　　并且，在不知不觉中，在夜晚期待白天的来临。

　　而在宫中……或者该说在怀宁身边，就不免会与阳焰打照面。


　　久而久之，靖凌也习惯了阳焰在怀宁面前是一种态度，在怀宁看不见的地方又是

另一种态度；也习惯了阳焰对他的冷声冷语。


　　可是，除却一开始的拘束与威吓，靖凌其实不讨厌阳焰。


　　但，也说不上喜欢。


　　靖凌知道，阳焰不信他，一点也不信。


　　或者该说，阳焰只相信他自己，只相信身为胞弟的怀宁。


　　世人皆知，与六殿下相隔多年才出生的皇七子，不仅是皇帝与皇后心头的一块肉，

更是东宫太子阳焰最疼爱、最不设防的人。若真有人有心想牵制，无需苦心费力在前

朝牵制，一掌控了怀宁生死，阳焰自然会乱了分寸。


　　这弱点不仅朝臣知晓，阳焰自己也再清楚不过，因此阳焰才先下手为强，将靖凌

牵扣在己方，毕竟左大臣宫云凌疼爱长子也是有目共睹的。他们不过互相牵制罢了。


　　所以，打一开始，阳焰就是防著他的。


　　可是，靖凌不在乎，他是怀宁的伴读，而非阳焰的伴读，不管阳焰再怎麽冷淡，

只要怀宁对他好，那也就够了。


　　只是，随父亲越来越严厉，阳焰对於与怀宁太过熟稔的他，也越发地防备。


　　阳焰甚至会，布局使计试他。


　　刚至怀宁身旁的那段日子，阳焰试他的方法很简单，也不甚明显。


　　随著他在怀宁身旁的时间越来越长、随著怀宁那些日渐累积的信任依赖，阳焰试

他的手段，也越发地毒辣。


　　日子久了，靖凌学会了不去分辨那些发生在身旁的阴谋诡计究竟是出自谁手。

并且，想尽办法不让怀宁察觉那隐藏在台面下、见不得光的丑陋猜忌。


　　说不出为什麽，或许，如阳焰一般，他也不愿看见怀宁痛苦的表情，不愿怀宁被

这污秽的宫廷染黑。


　　直到很多很多年後，仍是。


《皇七子》 05

　　成为怀宁伴读数月後的某日，娘亲教导靖凌如何束发绑髻。


　　坐在铜镜前，娘亲耐心地再三教导他。


　　没有了侍奉的嬷嬷帮忙，他不甚熟悉地用木梳整理长发，好几次扯痛了头皮。


　　清风自庭院中捎来淡淡雅致香味，炽热炎夏中的幽幽清香。那是靖凌最喜欢的花，

最喜欢的味道，可是靖凌却没办法如往常般平心静气地欣赏。他仅是扁著嘴梳著不听

话的长发，泄愤般用力拉扯，扯落了好些断发。


　　站在身旁的娘亲叹了口气，自他手中拿走木梳替他梳开。温柔地摸摸他的额头，

与他说，从今之後，要更注意自己的言行举止；他的一举一动，都与宫家息息相关。


　　靖凌不解地看著娘亲，娘亲从不曾与他说这些话，从不曾过问朝廷之事。


　　如此认真与他叮咛著朝廷之事的娘亲，令靖凌有些不安。


　　他知道有些事情不同了，当他开始与怀宁交好之後……可是他没办法推开怀宁，

怀宁那麽真、那麽纯，当怀宁笑著同他说话时，他觉得自己彷佛多了个弟弟，只能任

亲腻宠溺溢满心口。所以他没办法同父亲与师父说的，与皇子们保持距离，他做不到

的……或者该说，他或许能与所有皇子保持距离，但惟独怀宁，他做不到。


　　靖凌知道，父亲对这样的他，很失望。


　　带了些质疑与赌气，他呐呐地问娘亲，父亲是不是讨厌他了，所以连今儿个这麽

大日子都不在。


　　听他这麽说，娘亲放下木梳，嘴角弯了弯，坐在床沿拍了拍膝。


　　靖凌有些犹豫，但仍是听话地挨到了床边，坐上了娘亲的膝上，娘亲双手将他

搂著。虽是小时候常撒娇的姿势，但他都这麽大一个人了，有些别扭，更怕压伤了

娘亲。


　　但娘亲只是摸摸他的头，与他说，他的爹爹非常地爱他，要他小脑袋瓜别净是乱

想些胡话，要是爹爹听到了，会很伤心很伤心的。


　　靖凌听娘亲如此说道，有瞬间的冲动想与娘亲询问，那为何父亲近日来都不似以

前般，同他说些朝廷趣事呢？为何要他与皇子们保持距离？父亲究竟是在顾忌什麽？

为何不同他说清楚呢？


　　抬起头看到娘亲温柔宠溺的笑容，靖凌突然想到，这些话问娘亲也没用，硬是将

到嘴边的话吞了回去。


　　咬了咬唇，靖凌心有不甘地小声反驳：若真的那样，今日爹就会陪我了。


　　只见娘亲叹了口气，突然感叹道：「我的小凌儿真的大了呢，才坐没一会儿娘的

腰腿就酸了。」


　　听娘亲这麽说，靖凌赶紧站起离开娘亲的怀抱，低头有些羞赧地帮娘亲捶捶腿。


　　他轻轻帮娘亲捶揉著他刚刚坐过的地方，听娘亲用柔柔的嗓音与他说，父亲是真

有事才未能待在家，要他别乱想。


　　「凌儿，记得，同娘爱你一般，你爹爹也是真的很爱你。」


　　再次听到娘亲这麽说，靖凌只是乖巧地点点头，不再反驳。


　　只是，靖凌知道不同了。


　　往年的那日，父亲会抛下所有朝事陪在他身旁，并且尽可能地满足他的想望。


　　可是那日，父亲却对靖凌说对不起，一早便匆匆出了家门。直到隔日，靖凌才自

侍奉的嬷嬷口中听说，父亲曾在他睡著之时至房内看他……


　　但也仅止於此。


　　那年起，父亲就再也没有替他庆祝过生辰。


　　就连满十七岁那日，离家之际，他提著包袱站在书房门前与父亲告别，父亲连他

要离去的理由都不曾询问，仅是点点头，平稳语气说著保重，看不出情绪的脸上满是

靖凌讨厌的冷静。


　　父亲刻意疏远的态度，是他心底的一个疙瘩。


　　因此，及冠那年，拜别师门甫下山的靖凌，像是要证明些什麽般，又或是赌气，

选择了武举而非父亲属意的文举。


　　成为武状元时父亲铁青的脸色与脸上显而易见的挫折，令靖凌心底涌起些微报复

的快意。


　　如今，他已二十有二，早该是娶妻生子之年，他却倔强地不愿接受任何一个父亲

替他寻的官家小姐。更在父亲向陛下提讲赐婚之时，凛然地告诉陛下：皇七子怀宁殿

下一日不大婚，他一日不娶妻。当初是他强求成为怀宁护卫，如今与陛下约定的时限

未到，他仍为怀宁的护卫，他想竭尽所有心力保护怀宁。若接受了陛下的赐婚，完婚

後怕是会冷落了妻儿，请求陛下别在此时赐婚。


　　靖凌没说出口的是，他不愿听从父亲的安排。


　　但有心人不难猜出靖凌的想法，久而久之，朝中便有宫宰相与其长子交恶的流言

传出。


　　靖凌也仅是笑笑，不愿多说什麽。


《皇七子》 06

　　站在树下看著与七年前几无差异的粉色花雨，彷佛阖上眼再张开，就可看见坐在

树枝上冲著自己笑的孩子，就可以听见父亲叨叨絮絮的提点，彷佛世事与七年前相同，

没有变。


　　「宫大人！宫大人！」


　　自远而近的呼喊声令他自回忆思绪中回过神来。他不禁自嘲地笑了笑，都过了那

麽久，还奢望些什麽？


　　「宫…大人、小的…可找到您了。」


　　李顺勤喘著气，快步奔至他身旁。


　　「有事？」靖凌头也没回地回话，兀自推敲著李顺勤何事找他。


　　怀宁身边的太监会如此急忙地找他，若非怀宁有事找他，就是阳焰有事找他。


　　他倒希望是後者。现下，他可不想至怀宁那。


　　李顺勤半弯著腰，捂著胸口顺气，好不容易才喘过气来。「宫大人，七殿下现下

找不著您正耍性子呢！请大人您快回去吧！」


　　仰头凝望因风沙沙摇曳的花瓣，靖凌不禁喃喃自语：「结束了吗？」伸出手，将

几片飘落的花瓣收入掌心。


　　「宫大人？」


　　「知道了，马上就过去。」口中这麽说，但他却一点也没有动身的迹象。「你先

回去吧。」


　　「可是宫大人，殿下要小的与您一同回去，别让您多拖延……」听靖凌如此道，

李顺勤为难地小声嗫嚅，「殿下还说，若是找不到宫大人就要拆了小的的皮骨。」对

他鞠了个躬，李顺勤讨好地笑了笑。「还请宫大人行行好，别为难小的了。」


　　靖凌咋了咋舌。怀宁可真是越来越任性了。


　　「宫大人？」


　　原还想多待一会儿的。靖凌低低啧了声，贪恋地多看了眼掌中粉嫩花瓣，才不甘

地移动脚步。


　　「走吧，要不殿下又胡乱迁怒。」

　　由李顺勤领著走过长长宫廊，拐过一个又一个弯，粼粼波光倒映朱红雕栏，偶有

暄风吹过，漫天飞舞的粉色花瓣飘落湖面，悄声轻掀漪涟，衬得宫廷殿宇更加静谧华

美。


　　绕过湖心亭拐过弯，不远处，皇四子顺王幸悯斜靠朱栏，与宫女调笑赏花。


　　心道是避不开了，靖凌正想该行何礼，却听幸悯先一步开口：「宫护卫，真难得

只有你一人。」


　　走在前方的李顺勤连忙下跪行礼，但幸悯似乎不怎麽领情，那双似乎无时无刻都

在算计些什麽的眸子，越过了伏跪在地的李顺勤，直勾勾盯著靖凌。


　　拿过一旁宫女承上的桑落酒，幸悯手执金杯语带调笑说道：「如此烂漫春色，怎

不见本王那弱不禁风的七弟？」


　　不愿太过深入解读幸悯语气中的嘲讽，靖凌逸开眼低头准备做揖行礼，却被轻啜

著酒的幸悯摆手制止。


　　「免免免，若是让太子知道本王让他重要心腹对本王打恭作揖，不知会有多生

气呢。」


　　「臣见过四殿下。」靖凌扯扯嘴角弯出一抹笑，仍是做了个揖。


　　幸悯也不理会他，啜了口酒兀自说下去。「惹怒了太子，说不定下回遭父皇驱逐

出京的，就会轮到本王了呢。」


　　心中犹思考著该如何与这处处与阳焰作对的四皇子应对，却听见幸悯压低声音，

夹枪带棍地讽刺。


　　「你说是不是呢，宫护卫？」


　　看著幸悯丝毫没有改变的灿烂笑靥，靖凌真的很佩服这些皇子们。无论是阳焰也

好幸悯也好，都善於将心思藏得那麽深那麽沉，不累吗？


　　「四殿下可真爱说笑，像殿下您如此聪颖，怎麽会做出如五殿下那般泯灭良知的

事呢？」靖凌还清楚记得，大殿上，被起罪流放的五皇子，那张因愤恨扭曲的面庞；

太子书房摇曳烛火下，阳焰低语著就差那麽一些的懊恼喟叹。


　　「哦，聪颖？」幸悯扬眉，似笑非笑地睨著靖凌。将已空的酒杯放至宫女手上的

托盘上，「没想到大名鼎鼎的宫护卫，竟是如此看待本王的啊！」


　　「天下皆知四殿下才智聪颖过人，臣仅是道出事实罢了。」奉承地挑了幸悯可能

想听的话，靖凌不卑不亢地道。


　　听他如此说道，幸悯眼底出现了深沉算计，正待回话时，靖凌语气一转，「因

此，要能抓住您的痛脚，也不是一件易事啊！」说话的同时，靖凌硬K著笑，忍著不

伸手去碰胸口那道隐隐作疼的伤疤。「您说对吗？殿下。」


　　幸悯扭曲了脸上的笑容，与怀宁几分相似的俊秀脸庞上净是狠绝。「宫靖凌，别

以为有太子替你K腰本王就动不了你。」


　　「臣不敢。」


　　「不敢？」幸悯不屑地哼了声。「本王瞧你话说得挺溜的，这就是宫护卫的不

敢？」


　　「小的心直口快，讲话总少拐了个弯，还望四殿下见谅。」靖凌口中说著恕罪的

话语，再次低头作揖的脸上，净是懊悔。


　　在朝中情势如此紧绷之时，他不该逞一时口舌之快的，自己就算了，若是连怀宁

都被牵扯进来……


　　思及此，靖凌挺起身收回揖，脸上挂著笑，却暗中将袖中的拳头握得死紧。


　　他还记得十六岁那年，替怀宁挡下的那一箭，至今仍无法忘记，怀宁恐惧的哭声。


　　「少拐了个弯？那不知宫护卫肚肠内的东西是否也少拐了好多个弯？本王可是好

奇得很。」


　　幸悯阴狠笑了笑，压低嗓音侧身在他耳畔咬牙一字一字道：「还请宫护卫小心，

别哪天落到了我手上，定要你求生不得求死不能。我可不会因你是左大臣之子就有所

顾忌。」


　　「若真有这麽一天，还请四殿下手下留情。」


　　靖凌那听不出情绪起伏的回答，令幸悯更加恼怒。


　　「滚。」


　　「臣遵旨。」暗自松了口气，靖凌再次作过揖，拉起仍跪在地上的李顺勤赶紧

离开。


《皇七子》 07

　　离开幸悯视线，李顺勤捶捶膝，叨叨絮絮抱怨四皇子与宸贵妃如何如何，靖凌但

笑不语，不愿多说。这宫中，有些话可以说有些话不能说，不小心落了话柄，轻者贬

职重者抄家。沉默，总是金。


　　待李顺勤的抱怨告一段落，两人也已至目的地。


　　要李顺勤可先行离去後，靖凌一如往常四周巡视一遍，与门口守卫确认一切无

异，才转往怀宁房间。


　　与弯腰行礼的宫女们点头打过招呼，尚未踏入门，靖凌便听到怀宁慵懒的抱怨

声：「靖凌，你很慢。」


　　踏入房内，仍未来得及回嘴，弥漫在空气中的情爱淫靡气味便扑鼻而来，令靖凌

皱起眉。


　　擦肩而过的女子身段妖娆，纤长指尖有意无意抚过靖凌右掌，靖凌想也没想就

甩开，却惹来怀宁一阵笑。


　　「她似乎对你很有兴趣。」怀宁衣衫不整斜靠在枕边，嘴角边的戏谑令靖凌别过

眼。


　　在怀宁示意下阖上门，靖凌深深叹了口气，他就是不想见到这幅情境，早些时辰

才藉口逃开的。


　　「免了吧，卑职可不敢随意动殿下的人。」靖凌边说边觑了觑四周，悄悄打量房

内有无异状。


　　怀宁慵懒地再躺回床上，侧躺著将锦被搂在怀中。「什麽我的人，八字都没一撇

呢。」


　　「……都与发生关系了，还说没关系？」


　　「不过是母后身旁的一个宫女……」 只见怀宁微嘟起嘴，把锦被揽得更紧。

「她是个聪明人，不会拿这碎嘴，况且母后也知情啊。」


　　「更何况靖凌你也知道，我喜欢的是更甜美的姑娘家，不是这般妖娆的宫女姐

姐嘛。」


　　嘴角弯起一抹笑，浅浅酒窝衬著倒月牙般微弯的桃花眼。


　　有那麽瞬间，靖凌不知道该如何回话，到口的那些反驳，在怀宁孩子气的神情

面前，全都成了卡在喉头的刺，微微地痛。


　　似乎是自靖凌脸上读出了不赞同，怀宁想多说些却又怕靖凌罗唆，只好翻了个

身，低声道：「我很小心的嘛。」


　　「……知道要小心就好。」


　　「是、是。」


　　拉过杌凳坐下，靖凌替自己倒了杯茶，「别哪天被人挺了个肚子找上门来。」左

掌虚掩，在杯际靠近唇边时不动声色自袖中抽出银针快速试了毒。


　　「那绝对不可能啦，我这麽小心。」


　　盯著夹藏在两指间的针，靖凌没有开口。


　　他还记得，十五岁那年冬日，怀宁抱著肚子难受地在床上打滚喊疼。


　　宫中膳食送至此得经层层把关，可偏偏还是出了差错。


　　那时他仍未摸清宫中情势，只知阳焰异常愤怒，还严惩了好些个下人。


　　後来他才知道，那次是怀宁无意间得罪了某个新进美人，让美人在陛下御前颜面

尽失，美人气不过才挟怨报复，重金买通宫人要给怀宁个小小教训。药量不重，却仍

是让怀宁疼了好些时辰。阳焰也因此撤换了一批人至怀宁身边，对送进怀宁房内膳食

的管理也更加严谨。


　　而自那之後，他再也没见过那位美人。


　　被褥O@掀动的声响拉回靖凌注意力，只见怀宁再度翻过身，眨眨眼，仍有些稚

气的黑色大眼直勾勾地望著他。


　　「所以啦，靖凌，你有兴趣的话……」


　　确认银针没有变色後，靖凌轻啜了口茶。茶中略微的涩味在舌尖漫开，靖凌苦笑

回应：「别了，多谢殿下好意。」


　　怀宁先是看了他好几眼，猛然坐起身伸了个大懒腰，再碰一声躺回床上。「啊啊

啊，靖凌，你很无趣。」


　　「不过是玩玩嘛，很舒服的。」


　　盯著怀宁颈间明显的红痕，靖凌不知该说什麽，也不知究竟好玩舒服与否，只觉

那抹红痕像把锋利的小刀，令他眼前发红。


　　「难不成靖凌你已有心上人了？」十指交叠伸直双臂，怀宁百般无聊地望著承尘

（注：床上的帐幕）。「就是为了心上人才如此守身如玉的？是吧？」


　　「没有，」深怕被怀宁发觉什麽似的，飞快地回答。「没那回事。」


　「就说吧，多少年交情了还忌讳些什麽。」嘿嘿笑了两声，怀宁侧头看著靖凌，

脸上尽是掩不去的好奇。「在哪认识的？哪家千金？我认识吗？」


　　「就说没有这号人物了，殿下就别为难卑职了。」手指轻敲桌面，靖凌避开怀宁

好奇的眼光，努力把心思放在眼前仍未动过的糕点上。


　　「靖凌你很小气G。」


　　「哪里。」也不与怀宁计较什麽，靖凌再自袖中选出较长的银针夹藏在食指与中

指之中，悄悄将银针送入再抽出。


　　「就知你瞒了我许多事。」


　　听到这句话，拿著糕点的手顿了顿。靖凌抬起头，看见怀宁已收回了伸直的双

臂，赌气般卷起锦被侧身背对他。


　　「就说没这回事，卑职也没瞒您什麽。殿下您多虑了。」靖凌无奈地再度反驳，

有些不懂为何怀宁今日要在这问题上穷追猛打，往常总是他拒绝後怀宁就会打住不

再提，如此锲而不舍倒令他有些心慌。


　　「对了，听李公公说殿下急著找卑职，有急事吗？」


　　「……」


　　「殿下？」怪异感油然而生，但却又不知该如何问起，反覆推敲後终究只是喊出

殿下两字。


　　「靖凌，别转移话题，你是怕告诉我之後我会抢走你的心上人吗？」自锦被中传

出的声音闷闷的，带了些哭腔，「我在你眼中，是那种人？」


　　「殿下当然不是那种人，只是卑职真的没有心上人，所以真的不知道该如何回答

殿下的问题。」


　　虽说两人认识了许多年，这样的怀宁仍是令靖凌有些手足无措。「卑职……」


　　「靖凌，你很烦。」


　　略为高扬的强硬声调令靖凌呆怔了住，仍拿著糕点的手不知该摆哪好，不意撞倒

桌上杯子。


　　「别再卑职不卑职了，我早说过我可以容忍你称呼我殿下，可千万别贬低自己，

我从不把你当下人或护卫，你也别把自己当下人！」


　　「抱歉，殿下。」低下头紧盯著漫开的茶水，靖凌有些後悔。


　　怀宁已与他说过许多次，要他别用卑职什麽的自称，可是他总是改不了这个习

惯，或许该说，他下意识的不想改，那种彷佛被放在心底的提醒，总让他沉溺其中，

他改不了的。


　　「靖凌，我很生气。」


　　恼怒愤忾的声音自被中传来，靖凌什麽也说不出口，只能低声道歉。「抱歉……」


　　好半晌，房内只听得见两个人细微的呼吸声。


　　打破沉默的，是怀宁掩不住兴奋的声音。


　　「所以，为了平息我的怒气，我们出宫吧。」


　　「呃！？」


　　猛然抬起头，却看见怀宁翻了个身，笑眯眯的脸上找不到任何泪痕或气愤的神

情，令靖凌哭笑不得。「所以……这是要求出宫的新招数吗？」小心翼翼地求证。


　　「是啊，有骗到你吗？」怀宁脸上有著诡计得逞的甜甜笑容。


　　「有……」彷佛被抽空了全身力气，靖凌无力地趴在桌上，任未乾的茶水溽湿

脸颊。


　　「唔，那下次我得再想个新的才行。」


　　「还有下次啊……」靖凌抬起头，用衣袖擦去颊上的湿润，咬牙切齿地数道。

「上次是说想吃热腾腾的京城万家包子、上上次是城门边的小黄狗生了重病要去探

望，上上上次是……」


　　扳手指一个个细数，靖凌觉得後脑杓隐隐疼了起来。


　　未封王的皇子擅自离宫是重罪，为什麽怀宁总是一副没要紧德性？早知就那时就

不理怀宁，任怀宁再怎麽任性胡闹也不做人皮面具与他，那麽现下怀宁就不会把出宫

当家常便饭，抓到时机就想偷溜出宫。真是失策。


　　「要你别用卑职这部分是真的。」嘟起嘴，怀宁慢吞吞坐起身来，拢一拢凌乱的

前襟，将披散在胸前的长发拨到身後。


　　「卑……我只是一时改不过来。」顺怀宁的意改了称谓，「可是这与您能不能

出宫……」


　　「靖凌，你与哥越来越像了。」


　　话仍未说完，坐在床沿把玩玉梳的怀宁冷不防丢出这句话。靖凌没多细想话中涵

义便回答：「哦，那真是太好了，希望殿下您能像怕大殿下般多怕我一些。」


　　「少来，我又不怕哥。」


　　「是吗？那之前……」


　　「算了，不说这了，要你赶紧回来可不是要你赶紧回来跟我吵架。」有些不耐地

打断靖凌仍未说出口的辩驳，怀宁朝他勾勾手指，「总而言之就是我要出宫，跟不

跟？」


　　起身接过怀宁手中的玉梳，靖凌苦笑著低下头，一如往常地替他梳理，「能说

不吗？」

　　「那就快，准备准备我们出宫吧！」


《皇七子》 08

　　一出宫，靖凌就觉得怀宁有些怪异。


　　每次出宫就似野生猴子乱跑乱窜跳上跳下的怀宁，这次却反常地一出宫便笔直往

庆荟楼去，连一旁吆喝著江湖卖艺的武人也没多瞧一眼。


　　踏入庆荟楼，尚未来得及问怀宁究竟是有何事做何打算，便听见熟悉的招呼声。


　　「叶公子，许久不见了。」


　　京城第一富商江青山之子江子季轻摇金陵折扇，自台阶上缓步而下。


　　「子季，你到了啊。」怀宁抬头，朝来人漾出一个笑，微微露出的小小虎牙衬著

那双桃花眼，人皮面具也掩不住的稚气。「许久不见了。」


　　「许久不见。」江子季笑著走至两人面前，略略发福的脸看来十分亲切近人，

「叶七也是，近来可好？」


　　「江公子，许久不见。」靖凌抱拳拱手回礼，而後悄悄打量了下江子季身後站得

稍远，有些面生的高大护卫。


　　街坊传言常道，京城第一富商之子江子季不喜身边有人跟进跟出，可觊觎江家庞

大家产的不肖之徒不在少数，江青山耗了好一番功夫才说服儿子带个贴身护卫，不过

江子季总会想些法子甩脱身边护卫，让江青山好不烦恼。


　　会与江子季结识，也是因江子季甩脱护卫独自游荡，被不肖之徒威吓胁迫时，怀

宁突发侠义之心，靖凌阻止不及，这才结下了分缘。


　　那之後，听闻江子季似乎就鲜少独自在外嬉游，取而代之的是替换不停的侍卫。


　　才结识不久，却已是靖凌瞧见的第三个生面孔了。


　　察觉他打量目光，护卫面无表情看了他一眼，也无打招呼之意。


　　江子季似乎也无意介绍新护卫与他们认识，仅是亲腻地与怀宁说话。


　　「早先日子唤人传口信与您後都没见您来侍回覆，我还以为叶公子您不会来呢。

还想说，该不会叶公子您没跟在下打声招呼便启程返乡了呢。」


　　「怎麽会呢？不过是下人延误时机昨日才呈上，才来不及通知你。」


　　江子季啪一声收起扇，扇骨轻敲掌心，「原来如此，是在下太过急躁了。」


　　「若我要返乡一定会通知子季你，好生敲你一席豪华别宴。」怀宁嘿嘿笑了两

声，拍了拍江子季的肩。「更何况，还没见著你寻著的珍品，我怎舍得离开这繁华京

城呢？」


　　站在怀宁身後的靖凌皱了皱眉，颇不赞同。现下怀宁的身份可不是高高在上的

皇子，而是将军的远亲，且对方还虚长怀宁好几岁，怀宁这般态度稍嫌轻慢。平时在

宫中无外人时，他偶会硬著头皮要怀宁拿捏点分寸，可是在外边他仅是仆，是护卫，

是下人，岂能对主子的言行多加置喙。但怀宁未免也……


　　幸亏江子季也不在意怀宁此举是否太过轻佻，仅是顺著怀宁语意允诺。「哈哈，

若有这麽一日，在下定会备妥上等酒席，好生为叶公子饯别。」


　　「别公子来公子去了，听了多拗口。」怀宁得寸进尺道，「不是早说了叫我叶凡

就行？瞧我不是都叫你子季了吗？」


　　突觉胸口一紧，靖凌下意识攥紧拳头。


　　「哈哈，那在下就恭敬不如从命。」江子季拱手揖了揖，笑道：「还请凡弟多

指教。」


　　闭眼睁眼不动声色调了调息，松开紧握著的指头。靖凌睨了怀宁後脑杓一眼。原

来怀宁老早计画好今日要出宫，只有他傻傻被蒙在鼓里。


　　「朋友一场，哪来那麽多礼数。」怀宁眯细了眼随意挥了挥手，十足公子哥模样。

「话说回来，子季啊，你不觉这一旁人太多了些？」


　　「唉呀，都忘了咱们挡著门口呢，失礼失礼。」江子季打开折扇，在胸前扇了

扇，朝四周人群点头歉然微笑，再看著怀宁道：「在下已命人在二楼设好筵席，还请

两位赏光。」


　　「当――」


　　「谢谢江公子美意，叶七U越，代主子向您谢过。」然字仍未出口，靖凌弯身做

揖飞快抢话，不让怀宁有再开口机会。


　　怀宁回头偷偷觑了他一眼，冲著他笑了笑，假装没看见他责难的眼神。与平时看

惯的脸庞不同，但人皮面具下那淘气神情彷佛清楚可见。


　　江子季看了看他们两人，似想要说些什麽，但最终只是摇了摇扇子，侧身要他们

先请。


《皇七子》 09

　　京城第一酒肆庆荟楼也是江家庞大产业中的一环，自是不会怠慢自家公子，端上

桌的净是精致名菜，就连食具也是一等一的雅致，虽不是在皇宫，却有乃风。


　　怀宁也不客气，与江子季聊天之际还不忘细细品每道菜，宫廷珍品佳肴养刁的

嘴偶也会建议著如何如何，江子季也不介怀，宽容大度地提笔记下，说可给厨人参考。


　　看怀宁与江子季天南地北恣意谈笑，话语间满是欢愉亲腻，靖凌总有些不解，为

何怀宁与江子季如此熟稔，相识以来两人也不过见过回，却似认识多年朋侪般相熟。


　　或许是两人都爱好古玩，较有话聊吧？靖凌有些无趣地扒著饭。


　　在江子季与怀宁坚持下，靖凌易容的仆役叶七勉为其难地与两人同桌，陪不上话

又不愿U妄接话，靖凌仅是K著笑，心思飞得老远，直至怀宁一声惊呼才回过神来。


　　「绿绮？」怀宁下箸的手停在半空，尊贵优裕环境渥养而出的手指白净纤长。

「四大名琴中的绿绮？」


　　「凡弟似乎也是懂琴之人呢。」江子季了然笑了笑，举杯致意。


　　「我自小习琴，自太……老师那略有耳闻。」


　　靖凌觑了怀宁一眼，怀宁愣了愣赶紧硬生生把那傅字吞下，改称老师。


　　「号钟、绕梁、绿绮、焦尾，四大名琴，可谓名满一时，」见怀宁点头，江子季

啜了口酒，续道，「只是时移事迁、烽火战乱……可惜可叹，旧时名琴如今大多失了

踪影。据闻焦尾仍在皇家内库……但也仅是街坊传言罢了。现今也鲜少人提起这四大

名琴了……」


　　「焦尾的的确确仍在皇宫内，这倒是说对了。」放下玉箸，怀宁低头思索，眯细

了眼，「只是……剩下的三把名琴合该是仍下落不明。」


　　「合该是？」江子季一脸困惑，「凡弟这话怎道？」


　　「前些年圣上曾命人寻齐这四大名琴，派了许多人四处探寻却是无疾而终，只好

下令别找了……」眨了眨眼，原想继续说道，一抬头却发觉一旁靖凌神色古怪，怀宁

只好赶紧补话：「啊，我听舅舅说的。」


　　「哈哈，凡弟你不提在下可都要忘了你是叶将军的亲戚，多少与皇室有些关系，

自然知晓些皇宫的音尘消息。」江子季拿起金陵折扇，啪一声打开，在胸前扇了扇，

脸上满是笑意，「不知道的人真要以为凡弟你是不是来自皇宫呢。」


　　「怎麽会呢，我不过是沾了舅舅的光，多知晓了些而已。」怀宁嘿嘿笑著，挠了

挠头，彷佛提醒自己般说道：「更何况，说是亲戚，也只是远房来投靠罢了。」


　　「先前也提过，虽然我称叶将军舅舅，但其实舅舅是我娘亲从兄夫人的表弟，也

不过就那麽一丁点儿关系，只是舅舅相当疼我，总会与我讲些宫中有趣事儿。」


　　「是这麽一回事啊，改天还仔细请教请教。」江子季收起扇，抱拳作揖，「像在

下这种市坊小民，对宫中f话可是相当有兴趣呢。」


　　「改天还有听到些什麽的话，定与子季你好好聊聊。」话毕，还偷偷瞧了靖凌

一眼。


　　别了吧，说不穿立时就被识破。靖凌盯著大红桌角，忍著不出口辩驳。


　　早知道打一开始就别伪装成仆役，至少还能接些话多少替怀宁遮掩下。


　　靖凌总觉得头隐隐地痛。每次一出宫，怀宁的一言一行总让他提心吊胆，脾胃也

隐隐作疼。


　　光是江子季那句猜测，就让坐在一旁偏座的让他出了一身冷汗，深怕怀宁的真实

身份会因而揭破。


　　何况寻琴这事是圣上拗不过怀宁，私下命人至大江南北探访，宫中甚少人知晓，

更别道宫外市井之人了。


　　靖凌还记得，探子回报找不到之时，圣上皱著眉垮著脸，不知该如何安抚大失所

望哭闹不休的怀宁，最後只得狠心割爱将焦尾琴赏给怀宁。


　　瞥了眼满脸笑意的怀宁，靖凌暗叹了一口气。


　　「话说回来，」怀宁兴致盎然问道：「连皇帝都找不著的琴，不晓得子季如何得

这名琴绿绮呢？定是费尽心血、所费不赀吧？」


　　「这倒非也，在下恰好结识东南镖局的镖师，前几日把酒言欢之际听他道走镖途

中救了一落魄书生，书生为答谢救命之恩，赠了一把琴与他，他推却不得便收了下来；

但他道自己是粗人一个，琴留著也没用，回程还有一批镖得押，正恼著该如何是好。」


　　「仔细问起那琴的样子特徵，在下斗胆推测合该是绿绮，便与那镖师买了过来。」


　　「拿到一鉴认，果真，就是传说中的绿绮。」江子季圆圆的脸上，满是骄傲，商

人般精明，「那镖师还欢喜道凭空赚了一笔，殊不知这琴的价值可比在下与他的那几

张银票高出不知多少。」


　　「子季可真有福，」怀宁有些钦羡地道，「不知四大名琴中的绿绮音品如何？是

否如传说那般，有著能挑动文君心弦的扣人乐音？」


　　「说来惭愧。」江子季叹了口气，掇了掇肩，「虽说有幸得绿绮一琴，只可惜在

下一介商贾，对琴仅略懂皮毛，无法奏出传说中的绿绮妙音。」


　　见怀宁脸上略显失望，江子季连忙道：「要不这样好了，凡弟既是懂琴之人，应

当也想弹弹传说中的绿绮，在下命人回府取琴，让凡弟试试可好？」


　　「咦？」怀宁不由得惊呼了声。


　　「就这麽定了，」江子季朝後随意摆了摆手，「重锦，回府去拿。」


　　「是。」垂首站在江子季身後三步之遥的护卫打破沉默，低声领命。


　　靖凌第一次见他开口，不由得多瞧了几眼。只见身材奇伟魁梧的护卫紧绷著脸应

了声是後不再开口，提起气便往窗外跃去。


　　「子季……」怀宁呐呐然喊了江子季之名，看了看靖凌，但终是没多说些什麽。


《皇七子》 10

　　靖凌原想开口，江子季却先一步抢话：「凡弟可别介怀，在下也想听听绿绮在别

人手下奏出的声响。」


　　「看是否真为在下太过拙愚，奏不出绿绮妙音。」江子季呵呵笑著打趣，和缓气

氛，更要小二再送些酒菜上来招呼怀宁与靖凌。


　　「对了，凡弟听说过红绣楼吗？」替怀宁添上一杯酒，江子季问道。


　　「红绣楼？」接过酒，怀宁举杯敬意，「不，我没听过。京城内新开张的酒楼？」


　　「说是酒楼也算，」江子季暧昧地笑笑，「但总而言，合该说是温柔乡较切合。」


　　「哦――」一声哦尾音拉得老长，怀宁回江子季一个暧昧的笑，一口将杯内酒饮

尽，「原来如此。」


　　靖凌过了好半晌才明了两人所谓何事，两颊不禁微微发热。


　　他虽已二十有二，却不如阳焰怀宁皇子那般有官人开导，对房帏事仍只是懵懂，

也不与人聊及此事，加之以为保护怀宁多次拒绝赐婚，坊间所谓「丈夫二十而娶，女

子十五而嫁」对他而言，不过是听罢即忘的f话。


　　靖凌突然有些庆幸脸上覆著张薄薄的人皮面具，省得怀宁瞧了又发笑直闹著他玩。


　　「红绣楼是早春才刚开张的，也难怪凡弟不曾听说。」用扇掩去嘴角笑意，江子

季咳了声才正色道：「在下非要与凡弟道红绣楼姑娘多温柔销魂，只是想与凡弟道红

绣楼一名卖艺不卖身的清倌。」


　　「不提绝色红粉提清倌，」怀宁慵懒地笑笑，举起箸就著杯缘轻轻敲了敲，「这

名清倌何处特别值得子季这般提起？」


　　「说起这名来自苏杭名为绣梅的清倌哪，除那羞花闭月的容貌外，琴艺更是惊人，

在红绣楼开张後没消两天便在京城内声名远播，许多公子哥儿捧著重金都还不一定请

得动佳人抚上一曲。」


　　「哦？」怀宁颇有兴趣地挑起眉，「有这号人物？可真没听说。」


　　「在下想，凡弟既是懂琴之人，改天或许可与那绣梅切磋切磋。」江子季圆圆的

脸上，漾起了些许红晕，「绣梅定会很开心。」


　　「听子季这麽说，合该是见过那绣梅了？」怀宁剔起一小片鱼肉细细品，「那

定听过美人抚琴罗？」


　　「在下不过在红绣楼刚开张那几日受邀至红绣楼作客，有幸与绣梅搭上几句话儿，

还仍未曾听闻绣梅抚琴，」江子季摆摆手，「但说到那绣梅容貌啊，可真是世间难得，

嗓儿也是无比娇柔……」


　　「公子，琴已拿来。」


　　江子季正准备滔滔不绝形容那绣梅容貌，被称为重锦的护卫敲了敲门，抱著琴弯

身入门，毕恭毕敬地交给江子季。


　　靖凌有些困惑，不知是否是自己戴著人皮面具便太过松懈，竟无听见重锦脚步

声，直至重锦敲门才警觉门外有人……懊恼之际不由得多看了重锦几眼。


　　只见重锦将琴交与江子季後便退到一旁，低头不语，凌厉脸部线条不知为何看起

来有些眼熟，却又说不上与谁肖似。


　　「喔喔，赶紧给凡弟瞧瞧。」江子季接过琴，命人先将桌上杯盘狼藉清理乾净，

暂时撤走酒菜，这才把琴递给怀宁。


　　怀宁仔细捧著琴端详了好阵子，才舍得把琴放在桌上。瞧了好一会，指尖轻轻拨

弄琴弦，零零落落几个音未成曲调，却格外令人领会名琴骨子里带的那麽点沧桑。


　　「凡弟赶紧试试，」江子季和善地催促，「千万别与在下客气。」


　　怀宁神色凛了凛，再无先前吊儿郎当，平时总带著笑的嘴角也抿成一直线，双手

小心翼翼地放在琴上，左边按弦取音，右边拨弦挑摘，试了几个音後扬手旋即奏起曲

来。


《皇七子》 11

　　与秦筝相异的浑厚低沉乐音自弧面琴身流泻而出，宛若低吟、彷若轻诉，靖凌不

由得眯细了眼。


　　曾听人道，自琴声便可知晓抚琴之人心地；喜乐悲苦、哀愁欢悦，皆自弦中流露

衍溢。


　　靖凌非精通琴艺，也不知这说词是否为真，但在怀宁奏出的乐音中，似乎真能感

受怀宁孩子心性，仍未受宫廷腥风血雨秽染，那般纯粹澄净。


　　与回忆中娘亲奏出的琴声些许不同，少了含蓄婉约，多了些许憨顽烂漫。


　　年幼之时，他常在不远处娘亲琴声陪伴下习武练功；娘亲过世後，则是时时听得

怀宁弹琴。


　　他懂得，怀宁想藉琴声安慰他，却每每令他鼻酸。


　　十六岁失恃，或许比他那尚来不及熟记娘亲面孔的胞弟好，至少回忆中的娘亲，

总会温和地微笑轻抚他的头；至少回忆中的娘亲，曾牵著他的手走过大街小巷，仅为

一句嘴馋话儿。


　　只是，他却也无法忘怀，娘亲是为强生弟弟落下病根；无法忘却，娘亲仙逝之时，

父亲推开他的手，将他拒绝得远远的，连句安慰话语都无。


　　守丧热孝之时，紧握著他手的，是怀宁，是总强求阳焰携领前来的怀宁，不是

父亲。


　　自那时起，他再也不向父亲寻求什麽，不再强求那些不再属於他的亲情。


　　所以娘亲百日那夜，一身夜行衣私自出宫的阳焰要他选，他义无反顾地选择了

怀宁，再不顾忌父亲曾谆谆告诫过的那些不可。年满十七那日，?起包袱上山修练，

几年後回宫考取武状元，著手厘清宫中权力威势，参与阳焰大大小小计策谋略。


　　他不曾後悔背弃父命，不曾後悔那夜皎皎月光下，向阳焰起的誓。

　　他只是，想保护怀宁，想见怀宁开开心心的。如此罢了。

　　再次抬眼凝睇神色难得正经的怀宁，靖凌不禁在心底描绘人皮面具下那张再熟稔

不过的稚气脸庞。


　　总期盼怀宁对其馀事物也能如待琴这般认真看待，别总是没个正经似的，事事都

不往心上去。


　　但偶尔也会有道声音，低语希冀著要怀宁别变。


　　他只想见著怀宁的笑，像现今这般就好。


　　像这般，就好。


《皇七子》 12

　　一曲罢，不知何时放下金陵扇的江子季击掌喟叹：「名琴绿绮，果真是好琴。


　　果真与凡琴不同气度，难怪司马相如能靠绿绮娶得美娇娘，今日在下可真是长了

见识。」


　　怀宁似乎仍有些意犹未尽，过了好些时候才回过神来，连忙笑道：「以後子季就

有许多机会好好琢磨这般妙音了，断不用急於一时评跋。」


　　江子季摇摇手，「不不不，在下可说是完全明了了。」


　　「明了？这话怎说？」怀宁一脸不解。


　　「方才听凡弟奏罢一曲，在下可完全明了了，」江子季呵呵大笑，「在下压根就

不适合抚琴这回事啊！如此这般名琴，在在下手中可奏不出这般乐音，若非凡弟大显

身手，在下恐怕还无法了悟呢。看来焚琴煮鹤之事，在下还是少做些好。」


　　怀宁脸上有一瞬呆然，似不知该说些什麽才好，见怀宁这般表情，江子季赶紧要

他别介意，轻笑著自我嘲解道：「毕竟在下一介商贾，算盘子儿总与在下较相配，凡

弟可别介意。」


　　怀宁拨了拨弦，「话可别这麽说，算盘子儿答答作响可是能日进斗金呢，子季可

别轻瞧了自己。」顿了顿，「倒是像我这般单会抚琴，平日被舅舅念得可惨呢。」


　　叶将军确实曾斥责怀宁无乃父之风，镇日抚琴游乐偷溜出宫的成何体统，要怀宁

该学学朝政学学如何协助阳焰，能有朝一日为阳焰臂膀……但也仅有几回，因阳焰不

喜听这话。而後叶将军也鲜少过问怀宁之事，乃至放任怀宁捏造叶凡这号远房，在京

城四处游玩结交朋侪。


　　「哈哈，人总是有擅长与不擅长，在下明了自己终不是那块料子。琴麽，还是欣

赏欣赏便罢。但凡弟琴艺确实不凡呢，与名琴相称得很，相信有朝一日定会驰名远近。」


　　「或许吧。」怀宁噙著笑，低首再弹出几个音。


　　随手奏出的乐律流泻一室，一时间众人无语，仅是静默聆听。


　　坊间盛传，当今圣上膝下最年幼的皇子除品鉴古物外，尚拥有一手绝妙琴艺。许

多达官贵人为笼络阳焰，成堆上百的古玩名琴总往惜宁宫送。却鲜少世人听闻皇七子

弹奏，那是非宫中之人无法听得的天籁，市井之人不曾听晓的乐音。


　　靖凌使了使眼色要怀宁别太过招摇，怀宁不知是不愿理会他抑或没见著，仅是专

心弹奏，扬起手旋即再放下准备再奏一曲。


　　这时江子季突然拍桌惊叹，令靖凌完全摸不著头绪，怀宁也不解地抬起头来。


　　「这样好了，既然凡弟有这般好琴艺，」精明商贾般摸了摸下颔，江子季含笑

道：「这把绿绮，就赠与凡弟吧。」


　　靖凌不由得惊呼了声，也顾不著身份之别什麽的，连忙开口：「江公子，如此贵

重的东西……」


　　「无妨无妨，叶七你可别穷紧张，这般名琴在我手上，也不过糟蹋罢了，还不如

赠与你家主子，相信琴也是这般希望的。」江子季扬起手，笑吟吟要他别再多说。


　　靖凌赶紧看向怀宁，只见怀宁反常地不说话，仅是低首望著琴，静静用指尖拨著

琴弦。纵使是藏在人皮面具下，靖凌仍是看得出怀宁眉眼间的喜悦。


　　靖凌还想说些什麽替怀宁推却，却被江子季抢先道：「就当作谢礼吧，若非当时

凡弟见义勇为，在下可能早遭恶人乱刀斫杀而死了，更别说坐在此与凡弟把酒言欢。」

江子季满脸真挚道，「凡弟就收下吧，别再推却了。」


　　怀宁犹疑了会，终是扬起笑容：「既然子季都这麽说了，那我就不说客气话儿推

却了。」


　　「可是少爷……」


　　「好了好了，这事就这麽定了，」不想在这事上继续打转，江子季赶紧转移话

题，「对了对了，前些日子凡弟来信要在下寻的……」


　　「子季！」怀宁突然惊喊了声，「对了子季，你知道前些日子城南开了间小饼

铺吗？麻雀虽小，但可是五脏俱全呢。」


　　江子季也似受到惊吓，但旋即回过神来，拿起扇子假装没事摇了摇扇子，赶紧陪

笑道，「在下消息尚不灵通，还未听闻呢。」


　　靖凌茫然不解，眼神直在两人间来回。


　　「尤其是那蛋黄酥香酥馅足，味道可比宫中御厨制的还美味呢。」 怀宁与靖凌

对上眼，却即刻移开视线，「叶七，你先把绿绮拿回去府里。回程顺便带上城南那家

蛋黄酥，我想让子季也尝尝。」


　　「咦？」不知为何事情会演变至此，靖凌不由得发出疑问。


　　「别问，去就是了。」把绿绮捧起塞至靖凌怀中，「可是……」这一来一回就得

耗上好些时候，虽然现下怀宁并非是以皇子身份示人，他仍是不放心。


　　「没关系，这儿有子季跟他护卫在，不会有危险的。」


　　「叶七兄弟可别担心，庆荟楼里安全得很。且刚听凡弟这麽一道，我也想那

比美宫中御制的珍馐，可就麻烦你跑一趟了呢。」


　　江子季与怀宁一搭一唱，两人突来的怪异举动与心照不宣的默契令他胸口隐隐

发酸，「可是少爷……」


　　「去。」怀宁低声道：「你不想惹我生气吧。」


　　心道怀宁心意已决没法拒绝了，靖凌只好瞥了眼檐梁上那自出宫之时就一直跟著

的影卫，再看了眼怀宁腰间他替怀宁别上的锦囊，默默接过绿绮起身弯腰行礼後离去。

＃＃＃＃

就各种意义来说
怀宁的确是主角
虽然我也很想拧他几下....

好想赶快写到滚被单（翻滚）


之前会想吃蛋黄酥都这篇啦（丢笔）


《皇七子》 13

　　「这般好吗？」靖凌离去後，江子季问道。


　　「没要紧的，他不过是担心罢了，只是在这能有什麽危险呢。」怀宁摆摆手，望

了窗外一眼，靖凌使著轻功离去的身影越来越小。「何况，那可是要赠他的呢，怎能

生辰未到就与他知道呢。」


　　「原来如此，是生辰贺礼啊。那刚幸好凡弟赶紧提点，要不在下可就要毁了你的

一番筹算呢。」江子季恍然大悟，「不过凡弟可真有心呢，连对一个下人都这般好，

也难怪叶七如此忠心耿耿。只是他似乎真的很忧心凡弟你呢，瞧他刚一脸不愿的。」


　　怀宁努了努嘴，「真是，我又不是孩子了。」不管哥也好，靖凌也好，总将他当

长不大的孩子看，现下他已十八，哥跟三皇兄在他这年纪可早有妃子了呢。


　　「哈哈，但有个贴身护卫总是比较安心些吧。先前在下也道没必要，总变著法子

一个个逼走家父寻来的护卫。」江子季起身走至门边，交代下人再送些酒菜上桌。

「但那日可真吓著了，若不是凡弟你仗义行侠，现下在下可不知在阴曹地府的哪呢。」


　　看著江子季由衷感激的笑颜，怀宁有些尴尬地笑笑。那日若非靖凌偷偷在上风处

下了软筋散，只有轻功了得的他大概也没法脱身。


　　「也不是不好，只是有时保护得太过了些，会让人喘不过气来呢。」因此怀宁偶

会趁著靖凌无暇理会他时偷溜出宫，反正带著人皮面具，鲜少人知道他就是七殿下，

只要换上太监装扮低著头，要李顺勤帮他掩饰掩饰，他就能自密道偷溜出宫玩乐个些

许时辰。要不宫里时时有人盯瞧，可是会闷出病来的。


　　「这麽说也是，想当初在下也是讨厌有人时时看管，才不愿护卫跟著的。」 江

子季拉开椅子，在怀宁旁坐下。


　　「对了，子季你既然提起了，那表示东西有著落了吧？」 双肘靠在桌上以掌K

脸，怀宁满心期待问道。


　　江子季瞧了怀宁好一阵子都没答腔，直至怀宁有些不耐地再喊了声，江子季才回

过神连忙道：「对对对，刚在下就是要与你说这个，除却凡弟要赠与叶七的药材，先

前凡弟要的剑也已打造好了。」

　　「真的吗？」怀宁不由得睁大了眼，江子季轻轻击掌示意，护卫便自一旁小桌上

拿过大红布巾包裹著的三尺剑摆在桌上。没待江子季说话，怀宁心急地掀开布巾，看

见布巾内包裹的东西後不禁松了口气叹道：「太好了，那也能赶上哥的生辰了！我还

与靖凌道若真赶不及，可真要再费心想想该送什麽给哥。」


　　「不过子季可真是阅人无数呢，连江湖上鼎鼎有名的刀匠都请得动。」怀宁起身，

抽出剑仔细端量，闪著冷冽银光的剑身倒映他的脸，指尖轻轻抚过剑脊，虽未开锋却

有隐隐戾气；剑柄处蚀雕著细细纹路，宛若一抹炽炽燃烧的焰。


　　「在下不过因家里经商多年，多了点门路罢了。」江子季自怀中掏出一青花瓷瓶

放在桌上，「那刀匠是爹爹旧识，听闻友人独子想请他造柄剑，便一口答应了下来。」


　　「就连这味药材也是，都是平时来往友人们帮忙打听，在下不过做个顺水人情与

凡弟罢了。」


　　怀宁收剑入鞘，拿起瓷瓶瞧了瞧，原想打开，但突然忆起自己不懂药理也不识

辨别，便打消念头一屁股坐下。


　　「幸亏那时有想到请子季你帮忙，要不平时我被盯瞧那麽紧严，想送个礼也得东

藏西藏的呢，更别说挑得中意之物了。」把玩著瓷瓶，怀宁感慨道。


　　宫中好是好，但总是太多耳目，做什麽都有人盯著，乏味得很。更何况母后又时

不时要他至俪贤宫，若非他与母后身旁的宫女姐姐感情好得很，总能知晓母后有何

打算，要不还道什麽出宫，天天可都得吊著颗心等待传唤呢。


　　江子季连道：「哪里哪里，是凡弟不嫌弃。」


　　有时怀宁也会想，若父王早些封赐王号开府出宫，他就能与外头的人一同四处兜

兜绕绕，犯不著每次出宫都顶著张人皮面具，还得隐姓埋名，总似欺骗人似的，总觉

不痛快。但仔细思量思量，封王也等同得每日卯时未到就得早起上朝议政听那些朝

中老臣镇日叨叨念念家事国事天下事……想来就头疼。更何况，在朝中还得与那讨人

厌的四皇兄周旋呢，光想就令人连牙都疼了起来。


　　罢了，反正母后还想他多留宫中几年，他也只好再忍忍再继续当个叶将军远亲，

至少，叶凡不用面对那些恼人的事，又能在宫外四处游玩，虽然有时叶七罗唆了点……


　　「凡弟？」

　　「嗯？」抬眼看著江子季，怀宁蓦地忆起一件重要的事。


　　「对了子季，这般的话，那我上次与你的那些金子够吗？」


《皇七子》 14

　　靖凌当然晓得怀宁口中的「拿回府里」指的是将军府，而非宫里。


　　若仅有他只身回宫，万不小心就会东窗事发。


　　跟著怀宁的影卫虽会将出宫之事钜细靡遗呈报阳焰，但阳焰因疼爱怀宁之故，仅

会睁只眼闭只眼，偶尔叨念几句，并不会有任何惩处。但倘若让有心人知晓，难保不

会禀明圣上。


　　怀宁虽贵为皇后嫡出，与排行第六的殿下相隔多年出世，又是么儿，平时总被捧

在掌心宠得无法无天，但圣上要真震怒起来可是软硬不吃，届时或许就连皇后娘娘都

没法说情，更别说是阳焰了。


　　怀宁明明也清楚知晓，却总还是不断偷溜出宫……真不知是不是吃定圣上绝不会

严惩他这疼入骨子里的么儿，才敢如此张狂。


　　埋怨归埋怨，靖凌大多时候仍是顺著怀宁，要不今日也不会与怀宁一同出宫。


　　现下还得为怀宁一句话，特地回城北将军府把琴摆妥，再自城北一路奔至城南买

蛋黄酥，才能回庆荟楼交差。


　　就算靖凌自诩轻功不坏，这一来一往间可也得耗费不少时间。


　　待靖凌再度赶回庆荟楼时，只见怀宁与江子季相谈甚欢，早无先前那般怪异气氛。


　　看两人如此融洽，靖凌只觉牙根隐隐发酸，连手上的油纸袋也忘了递出，直至怀

宁提醒才回过神来连忙赔罪。


　　怀宁接过油纸袋递给江子季，再次道城南那饼铺的蛋黄酥多麽美味，寒暄几句便

道晚了得回府了。


　　靖凌当然是乐得轻松，忍不住吐了口大气，被怀宁了瞪好几眼。


　　发觉怀宁手上多了一柄用大红布巾包裹著的东西，靖凌悄悄看了影卫一眼，无声

询问。影卫摇头示意一切无异，靖凌才放下心来。


　　拜别江子季，两人先至将军府拿了绿绮换下平民布衣，再自密道回宫。


　　一路上，怀宁兴高采烈道改日出宫定得听那绣梅奏得一曲，自顾自地一张嘴说个

不停，害靖凌一直没得机会与怀宁问起方才的事。


　　出了密道才刚潜入惜宁宫带上门，还未得撕下人皮面具，便听一低沉嗓音道：


　　「怀宁，你回来晚了。」


　　怀宁的身子震了震，脚下一个踉跄，跟在怀宁身後的靖凌赶紧往前跨一步，稳住

怀宁身形。


　　「不管看多少次，哥都觉那张脸与你不搭，改日要宫护卫换张新的吧。」


　　阳焰一身雪白银绣缝边盘领五爪蟒服，手捧书卷，俊秀的脸庞在掐丝珐琅书灯照

映下似有些倦意，想必已等上一段时间。


　　一旁李顺勤貌似被阳焰训诫过，半声不吭地垂著头。


　　这下不妙了。靖凌只觉脑仁直发疼。


　　「哥你什麽时候来的？」怀宁赶紧撕下人皮面具，一脸讨好地上前。


　　「一个时辰前，」阳焰放下书卷，「都过了晚膳时间，若不是我与父皇道他近来

都没至俪贤宫走走，只怕父皇今天真要摆驾惜宁宫用膳。」


　　「到时李公公可没办法替你圆谎。」阳焰脸上虽无怒意，但也无任何笑意，语调

平稳说道。


　　怀宁一抹笑凝在唇边，使劲抱紧怀中的东西，咬了咬唇，低首不说话。


　　也只有阳焰能制得住怀宁，怀宁还道不怕阳焰，睁眼说瞎话。


　　靖凌不为怀宁求情也不替自己开罪，他已习惯在阳焰与怀宁相处之时保持沉默，

尤其这般时候，阳焰想听的也绝非藉口理由，闭紧嘴巴才是上策。


　　只是这般氛围总让人浑身不自在。


　　过了好一会儿，阳焰伸手挠了挠怀宁的头，语气和缓浅笑道：「用过晚膳了吗？」


　　怀宁抬头偷觑了阳焰好几眼，犹豫了好一会才点点头。


　　「怀中那是什麽来著？瞧你抱得死紧。」一个弹指，李顺勤连忙上前拉出杌凳。


　　见阳焰脸上无追究责怪之意，怀宁赶紧将怀中物品递给阳焰，「这可是要送哥

你的，」脸上堆满笑，语调满溢著邀功撒娇般的甜腻。「生辰贺礼喔。」


　　「就为了这个偷溜出宫的？」阳焰难得弯起的眼中满是宠溺，嘴边的笑意也是难

能可贵的温柔。


　　看见怀宁死命点头，靖凌也只能暗暗叹气。


　　想也知道一定不仅为此，阳焰想必也明了。但阳焰就连台阶都为怀宁找好了，看

来与以往一般不想深究……真是，也难怪怀宁越来越变本加厉。


　　话说回来，原来方才怀宁支开他是为这，他还道是什麽原因呢。只是先前怀宁就

私下与他商量过这回事了，事到如今有什麽好遮瞒的？


　　越想不解，靖凌盯著怀宁的後脑杓直发愣。


　　「什麽宝物宫里没有，还得劳动你这尊娇贵的小祖宗冒这麽大风险特地溜出

宫。」接过怀宁怀中的东西，阳焰拍了拍杌凳要怀宁坐。


　　「宫里谁谁谁赐了什麽东西，谁谁谁进了什麽贡写得清清楚楚，自库房讨取那算

什麽贺礼嘛。」顺著阳焰意思坐下，怀宁微微嘟起嘴，「何况若我下令要什麽东西，

风声定会传进哥你耳里嘛，所以我就只好出宫寻啦，谁叫宫里那麽多双眼睛在盯著，

连想送个礼都得遮遮掩掩，多腻味。」


　　阳焰将东西放在桌上，但笑不语，静默听著怀宁一长串的抱怨。


　　靖凌知道，阳焰定知道怀宁要送他贺礼之事，只是不想坏怀宁兴致才没说破。


　　就连现在，看不见的地方就有三个影卫守著，若真说阳焰不知晓，靖凌才真会觉

得稀奇。


《皇七子》 15

　　「哥你赶快打开看看嘛。」怀宁催促道。「我可是费了一番功夫才到手的呢。」


　　阳焰从善如流地掀开布巾，定睛看了好一会，也不急著拔剑出鞘，指腹在剑鞘剑

柄上的焰火来回描画。


　　虽无华美宝石镶饰，简单焰纹内敛质朴，流露隐隐傲气。剑鞘就已如此，不难推

敲刀匠功力有多深厚。


　　「呐、呐，哥你觉得如何？这可是我执意定要刀匠雕上的。」指著剑鞘上刻著的

纹路，怀宁满心期待问道。「如何？不比御用刀匠差吧？这可是出自江湖中鼎鼎大名

的名匠蒋清平之手。」


　　「嗯，」抽出剑身，端详了好阵子才收剑入鞘，阳焰笑道：「果真是好剑，哥很

喜欢，谢谢。」


　　怀宁面露喜色，难得羞赧地挠了挠头，绯红颊边浅浅酒窝，衬得那双桃花眼益发

迷人。


　　心跳一瞬乱了拍，靖凌暗自庆幸怀宁单顾著与阳焰说话，没能发现他小小的异状。

敛下眼悄悄调息收心，再睁开之时却不意与阳焰四目相接。


　　还没来得及细想那双深沈如墨眸子里流转的情绪，便听见阳焰问道：「怀宁，哥

还未听你道这柄剑名为何，不说来听听吗？」


　　再仔细一看，阳焰早已逸开视线，靖凌不禁怀疑方才仅是自己错看罢了，阳焰打

一开始就没瞧过他半眼，仅是他心虚多疑。


　　有时靖凌不禁会想，或许阳焰早有发觉只是不愿说破，或许，这才是阳焰重用他

的原因，不是因他的能力，不是因他的家世，而是因这般不堪的情感……阳焰笃定他

绝不会背叛怀宁。


　　「哥，剑上即刻了名，你再仔细瞧瞧嘛。」


　　听怀宁这般说道，阳焰再拾起剑翻看，果真在剑首处瞧见两字篆体刻镂。

「『重焰』？」


　　「嗯嗯，」怀宁点头如捣蒜，「剑柄剑鞘上皆刻有哥名中焰火，『重焰』这名字

再适合不过了。」


　　「况且名剑尚得有相称名号，这般名号不输余襄那柄『撼地』吧？」


　　许久没听得余襄之名，靖凌愣了愣，不动声色悄悄打量阳焰神色。


　　阳焰神色自若，似也不在乎，「也就你这小鬼灵精想得到。」


　　「嘿嘿，毕竟有那麽多人送哥珍奇宝货，父皇也常赏赐些稀世珍宝，我可得多费

些心准备贺礼，要不可不会被放在心上。」


　　「说得好似我多无情似般，你送的东西哥怎可能不放心上。」阳焰伸手轻敲怀宁

的额，而後道：「话说回来，你今日还未向母后请安吧？」


　　「早些时刻母后叨絮著你仅要冬烟来回送信，都不去见她老人家，母后可恼得

很呢。」话罢，稍稍加重力道又敲了怀宁的额。「冬烟到底是母后贴身宫女，若不与

人家名号，就还是节制些，知道吗？」


　　捂著额，怀宁唔呃了声，支支吾吾好半晌说不出话来，终是低声嗫嚅道了声知道。


　　阳焰似也不愿多谈，「快换下那身太监衣裳，打理打理罢去母后那坐坐吧，免得

她老人家心里不舒爽。」


　　「……嗯。」垂著头，怀宁气焰登时矮了半截，只得乖乖答应。


　　「快去吧。」阳焰催促道。


　　「那……靖凌我们走吧。」


　　怀宁起身，开口要靖凌陪他至皇后宫中之时，便听阳焰道：「对了，哥要与你商

借宫护卫几个时辰，今夜先要李公公服侍吧。」


　　一旁李顺勤听得，连忙上前，脸上堆满笑，「七殿下，请跟小的来，让小的为您

更衣。」


　　因不是多稀奇的事，怀宁颔首，嘱咐靖凌把绿绮交给李顺勤，他要带绿绮至俪贤

宫奏上几曲安抚母后，免得母后一见他就叨咕个不停。


　　靖凌听得阳焰说道要找他，心里打了个突，傻了好一会才领会怀宁的命令，急忙

把怀中的绿绮交予李顺勤。


　　怀宁斜了靖凌一眼，不懂靖凌为何突然发起愣来，他现下可得去母后那挨骂，靖

凌没同情他就算了，还一脸无所谓般。怀宁不禁啐了声。


　　看见怀宁带了些责怪的眼神，靖凌只能苦笑以对，想说些话安慰怀宁事情不会那

麽糟，却被阳焰打断。


　　「宫护卫，你打算顶著那张脸至何时？」


　　阳焰口气有些生硬，再无对待怀宁时那般温和，虽是早已清楚明了的事，但转瞬

丕变的态度仍是让靖凌有些不惯。


　　听见阳焰这般口气，怀宁也不敢多说些什麽，急忙陪笑道已不早了，得赶紧去找

母后罢，话毕便快步离去。


　　怀宁就这般把他丢下，好歹也得帮他说些什麽解个围吧？暗暗叹了口气，靖凌摸

了摸脸上的人皮面具，他都快忘了自己仍带著面具，看来阳焰不仅看不惯叶凡的脸，

也看不惯叶七这张脸，但事实便是怀宁还未想放弃叶凡这身份，他就算想帮怀宁换张

脸也做不得。


　　靖凌伸手要撕下面具之时，见阳焰起身，他有些狐疑地看著阳焰。


　　「等会在书房，换张脸再过来。」


　　丢下这句话，阳焰拿起重焰便转身离去，留下一脸困惑的靖凌。


《皇七子》 16

　　靖凌抵达太子书房之时，阳焰正拿怀宁送的重焰剑把玩著。


　　「『重焰』与『撼地』吗？」觉察靖凌到来，阳焰头也没回低声问道：「宫护卫

你说呢？」


　　『撼地』是当年余襄受封一品御前带刀侍卫之时，陛下嘉许余襄护主有功特赐的

剑。据说，那年余襄年仅十六，是有史以来最年幼的正一品护卫。


　　「小的不懂大殿下意指为何。」阳焰毫无表情的侧脸看来莫测高深，靖凌小心斟

酌用语，深怕没个注意便会触怒阳焰。


　　靖凌还记得，那时余襄总站离阳焰三步之遥，腰间御赐的撼地剑衬著靛青衣裳，

在怀宁与他眼中，有说不出的威风。


　　「宫护卫是聪明人，怎不明了？」打直手臂，剑身冷冽银光上映著那双幽深眸子。

「余襄啊余襄，许久没听这名，都快忘了呢。」阳焰笑哼了声，指尖凝气抚过剑脊，

啸音振U。


　　「真不知现下过起招来，谁占得了上风呢？」


　　靖凌甫入宫那些年，怀宁常藉过招比划之名撒赖要余襄出招舞剑，让余襄好不

为难，直与阳焰埋怨。但偶尔余襄兴致一来，便听得撼地剑独特啸音响彻天际，他

俩拍手称好的童音、余襄爽朗的笑声，与师保抚著额的喟叹声，在这偌大宫中回U

不绝。


　　余襄也曾就著剑鞘指导靖凌剑术，手中撼地剑虽未出鞘，却仍是舞得虎虎生风，

让靖凌好生钦羡，暗暗下定决心要成为余襄这般御前护卫保护怀宁。


　　但，也是这般的余襄，害得阳焰差点连命都丢了。


　　「……」靖凌不知该如何回话，仅是敛下眼盯著地上。


　　月光斜映洒落一地银白，偶有微风吹过摇曳桃枝花片，与地上漏窗步步锦花纹疏

影暧暧交错，惑人眩目。


　　隐约记得也是这般的夜，影卫急召靖凌前来，坐在紫檀木桌後的阳焰紧按左臂，

喑哑著嗓子低声告诉他，自此之後锦阳宫内再无余襄这人。光影错落下看不清阳焰神

色，唯有鼻尖嗅得的一室血腥，久久无法散去。


　　世传余家忠心耿耿，世代为仆为奴守候叶家，却在这代出了余襄这逆子，世人无

不笑道所谓的血誓护主也不过这般尔尔。


　　「罢了，总得交手才能分明。反正余襄这厢在老三那过得也顶好，」收剑入鞘，

阳焰半眯著眼，嘴角微微勾起。「哪日老三反了，或许就能一分高下。」


　　「三殿下何该是不会谋逆，」听阳焰这般道皇三子恺清殿下，靖凌不由得回嘴。

「大殿下多心了。」

　　「四殿下与三殿下不同，三殿下同您一起长大……」

　　靖凌想起那个温和言笑中总带些郁悒的皇三子敬王恺清。


　　与阳焰仅相差一岁的三殿下，生母原为皇后贴身宫女，出身低微且意外早逝，势

单力薄的三殿下年幼之时便成皇后继子，与阳焰一同习武读书成长。


　　三殿下纳妃封王出宫後，尚常进宫与阳焰商讨事务、把酒言欢。


　　靖凌以为，若说除怀宁外，阳焰还相信谁的话，大抵不出三殿下一人。


　　「那又如何？ 」阳焰哑然失笑，扬高重焰剑，「宫护卫，你以为余襄为何投奔

老三？」


　　「因……」


　　靖凌顿时语塞，他从没想过这问题。


　　一直以来，因无人敢提，靖凌总以为余襄不过是因任务失误才被阳焰罢黜，但凭

他对阳焰的认识，阳焰并非随心恣意惩处部属的人，要不不会如此多人对阳焰忠心耿

耿。况且余襄自小以守护阳焰为己命，又与阳焰一同长大，阳焰怎可能随意罢黜这样

的余襄。


　　今日听阳焰这般语气，莫非真如坊间盛传那般，余襄……


　　而如今，余襄又为三殿下效命……


　　心中千百疑惑还未能问出口，便听阳焰讪笑道：「老三可是被我害得只能守著黄

河，成日治水防患筑堤，心中怎能舒坦。」


　　「你以为，在我逼逐老三出京後，我们还能同从前那般吗？」


　　靖凌也曾听许多人私下窃语，道三殿下是被大殿下驱赶出京。但因小时候常见阳

焰与三殿下相处甚欢，靖凌总拿这当玩笑话，听过便罢。


　　今日由阳焰口中道出「逼逐」两字，靖凌才真确明了，原来，真如众人所说一

般，阳焰先後驱逐二皇子三皇子，流放五皇子，为免其馀皇子与之争夺帝位。


　　「宫护卫，看来你还太过天真。」


　　烛火摇曳下，重焰剑鞘上焰纹炽燃灵动，倒映在阳焰漆黑瞳仁里，似黑夜中叻

一切的火舌。


　　靖凌缄默不语。


　　是啊，他怎忘了，许多事，都与以前不同了。


　　他该是清楚的，才会与阳焰联手不是吗？


　　为让怀宁能快乐安稳地活著，他得协助阳焰登上那至尊帝位，不计任何代价。


　　「你该堤防的是别让其他兄弟联手。」放下重焰剑，阳焰语重心长地嘱咐。「老

四尤是。」


　　一声是还未得开口，便听阳焰低声喟叹：「除怀宁外，谁无可能？」


　　虽非首次听阳焰如此说道，靖凌却觉隐隐难熬。


　　「罢了，我有些倦了，不说这了。」击掌唤宫女送上甜品凉酒，阳焰指了指一旁

紫檀绣墩，「坐，後半夜还得靠你帮忙，可得好生养精蓄锐。」


　　听阳焰没意思再环绕著这些打转，靖凌暗暗松了口气，领命坐下。


　　「所以大殿下今日寻我来是……」


《皇七子》 17

　　「靖凌！你发什麽愣！」


　　「 痛――」靖凌捂著头，眼眶含泪地看著怀宁手中的凶器，「殿下您做什麽？」


　　「墨都乾了还不快磨墨，母后要的《孟子》五十回可没这麽好打发。」怀宁拿书

卷又敲了靖凌两下，「发什麽愣，昨夜又干麽去了？」


　　「还能做什麽？」靖凌打了个呵欠，拿起墨条继续磨墨。「与平常一般跟大殿下

对弈。」


　　「嗯哼？」手握彩漆描龙紫毫，怀宁轻咬笔管，「真这麽简单？再无别的？」


　　「嗯，如此简单。」拾起象牙水滴在砚池里加了些水，霎时晕开的墨色深深浅浅，

「要不殿下期待我们做些什麽？」


　　「很多啊，像是出宫微服探访、出宫行侠仗义……」怀宁有模有样地扳手细数，

「喔喔，还有出宫花天酒地。」


　　靖凌指间墨条瞬间脱滑，溅得宣纸上斑斑点点墨晕，惹得怀宁大叫：「靖凌！」


　　「对不住对不住。」连忙用手拂拭，但已为时已晚。


　　怀宁哀怨地瞪了靖凌一眼。他好不容易要写完一回，这下得重来了。


　　「谁叫殿下您瞎说。」拿过李顺勤递过的手巾擦手，靖凌镇定地替怀宁换上新宣

纸。「说来说去，无非是殿下想出宫罢了。」


　　「是又如何？」哼哼唧唧伤悼污毁的宣纸。怀宁偷偷瞧了坐在稍远处刺绣女红的

宫女，「若非母后严命不得要人代笔，还要李顺勤看著冬烟盯著，」努了努嘴，用鼻

子冷哼了声，「否则我定要你陪我抄这五十回。」


　　「自小到大我同您写过不下百次的四书五经了，不差这回，就请殿下行行好饶了

我这回。」替怀宁铺妥宣纸调整文镇位置，靖凌伸了个懒腰，「况且皇后娘娘也是为

了治您，要您有些定性，一切都是为殿下著想，所以殿下您还是自个乖乖抄写吧。」


　　「靖凌你这没良心的！」怀宁作势要在靖凌脸上涂画。


　　「好说好说。」轻轻拨开怀宁伸过的手臂，靖凌拾回墨条擦拭一番，往砚池中再

加了些水。


　　瞧靖凌没个要紧似的，怀宁悻悻然收势，轻敲笔搁，「所以你昨夜个到底跟哥干

麽去了？」


　　「不就说了弈棋吗？」打了个呵欠，靖凌用力眨了眨眼，强起精神替怀宁磨墨。

「还能做什麽呢？殿下可真多疑。」


　　「真无趣，还以为你们会偷溜出宫呢。」怀宁啐了声，咬了咬笔管尾端，「罢，

若你们瞒著我偷溜出宫，我才会气得折笔呢。」低声骂骂咧咧地翻回《孟子》首页，

怀宁拧眉瞪眼瞧了宣纸好一会才提笔抄写。


　　昨夜他们的确出宫去了，但当然不能与怀宁说。


　　靖凌著头半眯著眼，又想起昨日动身前阳焰说的那些。


　　近来前朝情势迷离扑朔，陛下龙体一日比一日衰弱，幸悯又不知在暗自筹算些什

麽，阳焰直觉有大事将发生，要他格外留心怀宁安危。


　　现今朝中三派各拥其主，宫曹叶刘四家仅有叶家拥戴阳焰，阳焰虽拉拢了不少新

进官员，但这朝中权力倾轧太过复杂难解，无开国功臣世家腰靠山，运筹帷幄上总

叫人缚手绑脚。


　　尤其据探子回报，幸悯有意拉拢中立的刘家，惹得阳焰更加头疼。


　　虽说陛下已拟圣旨欲封阳焰为执政王，但执政王终非皇帝，在下任皇帝登基前，

任何事都可能发生。


　　「殿下，大殿下要您近来少出宫溜搭，说道宫外不安全。」靖凌小声说道，以免

一旁皇后贴身宫女冬烟听得。


　　「你与哥说了什麽，哥怎突然说起这。」怀宁头也不抬，挥毫在纸上誊写字句。


　　「大殿下大概也是兴致来了提醒一番。要您别太常偷溜出宫。」瞧怀宁抬头怀疑

不解地看著他，靖凌赶紧接话，「我可是什麽都没说。」


　　「哦？」语气上扬，似乎不怎麽相信。


　　一旁李顺勤搭话：「是啊是啊，七殿下您就行行好吧。」


　　怀宁睨了李顺勤一眼，「昨日你被哥训了一回？」


　　「岂只是一回，大殿下可是自踏入门发现殿下您不在後，训了小的近一个时辰

哪。」李顺勤打了个哆嗦，双手搓个不停，「脸色凝重得很，瞧得小的可是连手脚都

不知要放哪呢。」


　　「嗯哼，所以你们两个都劝我别出宫就是？」低首埋头挥毫。


　　「不是我，那是大殿下道的。」拿阳焰当藉口，靖凌把责任推得一乾二净。


　　李顺勤乾笑，「若真能劝动殿下您的话。」


　　怀宁冷不防抬头道要涤笔，李顺勤赶紧递过笔洗。


　　「母后这回要我五十遍孟子没抄写完不得出宫，这下你们高兴了吧。」怀宁冷哼

了声，笔管敲得笔洗叮咚响。


　　「殿下这次真打算要自个写完？」李顺勤一脸慌恐惊讶，「难得殿下您如此乖巧

听话。」


　　「要不我现在干麽？鬼画符吗？」怀宁横了李顺勤一眼，提笔蘸墨，「过两日就

是哥的生辰宴，母后道她没空理我，只好指些事要我做，免得我胡来。」


　　「还要李顺勤看著冬烟盯著……罢了，母后都舍得出借冬烟『监督』了，愁闷时

再要冬烟陪我。」怀宁嘟起嘴，「不过我有这麽不得信任吗？」


　　见靖凌与李顺勤都不住点头，怀宁拉下脸，双手抱胸环看他俩，「反正我出不得

宫你们也别想出宫，看咱们能耗多久。」


《皇七子》 18

　　怀宁的禁足令还未得解令，阳焰的生辰便已到来。


　　阳焰的生辰宴本是家宴，但圣上谕令是日即封阳焰为执政王，吸引前朝後宫权贵

佳丽齐聚一堂，难以数计的珍奇艺品堆得锦阳宫後院窒碍难行。


　　前朝三派首要官员几近会齐，宫曹叶刘四大世家也皆出席，表面气氛祥和、和气

融融，私下却是暗潮汹涌，明里暗里的唇枪舌战不知几何。


　　加之以四皇子顺王幸悯、六皇子平王千恒皆难得赏光露面，为这宴会徒添诡谲气氛。


　　身为阳焰最疼爱的弟弟，怀宁被皇后娘娘叫去仔细叮咛一番，好生打扮打理後才

得参加宴会。


　　等待怀宁之时，皇后娘娘也暗自与靖凌道：宸妃近来总扬著势在必得的笑，不知

在打什麽算盘，要靖凌格外注意怀宁安危。


　　靖凌称头点是，心道宸妃幸悯母子俩不知真在盘算什麽，除阳焰外，连皇后都这

般说道……近来还是别让怀宁出宫的好。


　　只是，靖凌也怀疑，他的话怀宁究竟愿意听多少，若怀宁真闹著要出宫，他能否

真能劝退怀宁。


　　怀宁一进门与阳焰道贺後，便被圣上唤至主位旁与皇后娘娘一同落座，圣上时不

时问起怀宁近来如何并赏赐酒食，宠溺之情不言而喻。


　　圣上见靖凌与怀宁一同，也欲赐位与他，但被他以护卫之名婉拒推却，圣上也不

恼怒，仅是笑著询问靖凌何时才愿至前朝为官，问得靖凌好不尴尬，只好再搬出怀宁

一日不大婚他便不如何那套说词，惹得圣上举杯大笑，说道那可要赶紧替怀宁找个好

人选，害得他被怀宁瞪了好几眼。


　　圣上的脸色略白，甚是有些青灰，看来如传言中的，连太医院都束手无策。


　　靖凌有些担忧，但他答应了阳焰不泄漏会医药易容之事，也觉自身医术尚也还未

到家。若是小师父的话，定可想些法子。只是小师父可是讨厌皇家讨厌得要命，改日

飞鸽求问师父愿不愿说服小师父，说不定小师父愿看在他颜面上替圣上医治。


　　暗自下了决定，靖凌再瞥了圣上一眼，真切觉得岁月真是不待人，昔日弑兄篡位、

征战四方的年轻霸君，如今面容上略见光阴刻下的深浅纹路，衬著略略青白的脸色，

显得有些病容老态。


　　也难怪各派急躁难耐，小动作频频。


　　站在怀宁身後，靖凌暗地里凝气不住留心众人耳语。想当初他还与师父抱怨学这

做何，如今却不时倾耳偷听别人谈话。


　　『恭王与敬王皆无回宫哪，执政王这麽大个事儿呢。』


　　『瞧，恭王派的可消沉得很，看来就算平王再怎麽想替自己兄弟腰，恭王不领

情那也没得玩。』


　　看来如阳焰说的，该注意的并非二皇子恭王樊沁，而是六皇子平王千恒。


　　靖凌不由得看向六殿下，六殿下嘴角挂著笑意似相当享受宴会气氛般，却时不时

面露凝色与一旁朝臣低语。


　　自从五皇子流放案後，二皇子行事便顿时沉寂内敛保守起来，将手边事情全权交

与六皇子而後长年留在封地不回京，鲜少过问朝中事务。


　　或许，当年二皇子也没料想五皇子会与幸悯联手，也没想过，危及之时幸悯不仅

不救五皇子，反将责任全赖在五皇子帐上，双手不沾半滴血乾净看好戏。


　　环视四周，不意与眼角带笑的幸悯对上眼。幸悯含笑举杯朝他致意，靖凌一时间

不知该如何反应，只觉背脊隐隐发凉，而後规规矩矩颔首回礼。


　　『前些日子被钦点为新科状元的刘家长子，近来似与顺王走得挺近的。』


　　『连刘家都想拉拢？顺王可真大胆哪，除皇后的叶家外，他想将其馀三家全吃下

吗？可不怕贪多嚼不烂？』


　　曹家是宸妃娘家，原就与宫家关系非浅，宫曹两大世家会站在幸悯那也是天经

地义，只是刘家这麽多年来居中不偏不倚，如今若选边站，朝中势必一番震U。


　　那日与阳焰出宫办事顺道至刘家刺探，总的而言，一点风声都没探得。刘老御史

口风紧得很，连心腹都透不得一点缝。老管家脑杓上那下可真是白挨的。


　　一角，与父亲一同出席的官家小姐与妃嫔们嘻笑f谈，闹哄哄的好不热闹。


　　『大殿下如今都封执政王了，真无打算再纳妃嫔宠妾吗？爹爹可是道想将我与姐

姐嫁与大殿下呢，都说了过些时候要与圣上提。』


　　『嘘，大殿下可听不得这话。』


　　『什麽啊，你真愿许配给大殿下？你不曾听说当年太子妃怎麽死的？沈家可是全

族株连株连哪，一个个都在午门外给斩了呢。』


　　『嘘、嘘，这话说不得这话说不得，当心被大殿下听了可会杀头的呢。』


　　靖凌虽知晓阳焰曾纳过太子妃，但那是他进宫前的事了，太子妃之事在宫中似是

禁忌，无人愿提，阳焰也绝口不提太子妃，因此靖凌也不晓得当年究竟发生何事，仅

知晓开国世家之一的沈家被满门抄斩，前因後果却是毫无头绪。问怀宁也是一问三不

知，仅是再三叮咛靖凌千万别在阳焰面前提起。


　　『看来左大臣真如传说那般，几与长子断绝关系了，这麽大场面连个招呼皆无。』


　　突然听得有人谈论自己，靖凌不免竖起耳朵仔细聆听。


　　『可惜了宫家这麽一个人材，好好一个武状元不在前朝为天下苍生鞠躬尽瘁，偏

要在後宫守著那成日抚琴玩乐的七殿下，也难怪左大臣不认这儿子。』


　　『旁系虽在朝中也不乏人才，但总说还是本家嫡子好啊，只是啊……』


　　『还偏是七殿下呢，若是四殿下的话，宫老可不知会多开心。』


　　又是这般老调重弹吗？靖凌冷笑。他可要继续听这些人能不能说出些新玩意来。


　　『谁叫当年大殿下想到了偏要跟宫家要人，要不如今咱们顺王派可多了一双臂

膀，哪还需要这般拉拢那顽固的刘老头。』


　　『原先咱们也想大殿下这著可是引狼入室，就算是质子也有质子的用处。断没想

到宫家这长子送进惜宁宫便丝毫不顾宫老养育之恩，早早卸甲倒戈了呢。』


　　『唉呀，对这逆子啊，宫老可说心灰意冷了，前些日子病了也没差人通报。只是

那次子还那般小啊，说来实在也是没啥助益……』


　　『嘘！啊，宫老，近来可好？』


　　循声望去，比记忆中看来更削瘦的背影映入眼里，靖凌分不出顿时翻腾而上的情

感究竟是愤怒失落还是其他些什麽。


　　百般无趣撇开眼，再无兴致谛听。


　　眼前，怀宁低声不知与斟酒的宫女说些什麽，只见宫女笑得花枝乱颤，羞红著脸

笑骂殿下乱没个正经。


　　靖凌霎时不知该将眼神摆哪好，只好低首紧盯著怀宁腰间锦囊，默数锦囊内应还

剩多少药丸，他是不是该请小师父差师弟送些过来。或者，他该差信问小师父，该用

上什麽药材，才能医治胸口这般的痛。


　　「宫护卫。」不知何时走至身旁的阳焰突然叫住靖凌。


　　靖凌顿时懵了般，抬眼直盯阳焰的脸。


　　阳焰身著玄色太子衮冕手持金杯，头顶冠冕垂下的旒玉赤白青黄黑交错，衬得那

双眸子黑且亮，像能看透一切般。


　　阳焰越过靖凌攀著怀宁的肩，弯身在怀宁耳边说了些什麽，而後使了使眼色要靖

凌与他一同出去。


　　连声遵命都唤不出口，靖凌看著阳焰的背影直发怔，直至阳焰再次回头催促才迈

步跟上。


《皇七子》 19

　　离开那令他胸闷的地方，靖凌分不清究竟是该松了一口气，还是该为阳焰突来的

怪异举动仓皇紧张。


　　「大殿下？」离开吵杂的大殿，靖凌加快脚步跟上。


　　阳焰停下脚步，好些时候才回过身，漆黑眸子里满是难解的情绪。


　　方才没发现，阳焰脸上，有著微醺的红润。「大殿下，您这般跑出来好吗？」


　　「幕落人散，戏子也总该换套衣服。」阳焰扯了扯胸前衣裳，「晚些母后找来的

戏班便要接替我这戏子。我离开片刻也无妨。」


　　靖凌不知该说些什麽是好。想问阳焰离开了那怀宁安危怎办，又突然忆起怀宁坐

在侧席，一旁便有御前带刀护卫，皇后与叶将军也在，况且他宴前哄骗怀宁吞了小师

父特制的药丸，普通毒物拿他莫可奈何。想来似乎没什麽好穷紧张的，要不阳焰也不

会这般唤他离开怀宁身侧。


　　「走吧，这身行头可沉得很。」阳焰扶了扶头上的冠冕，按了按後颈，回身继续

前行，靖凌静默跟上，好半晌才又听阳焰说道：「有件事让我挺在意的。」


　　靖凌愕愣了住，一颗心吊得老高，深怕阳焰会突然道出他深藏许久的心事。


　　「宫护卫你没发现吗？」


　　「……发现？」努力不显露心虚表情。靖凌谨慎求问：「大殿下意指为何？」


　　「老四方才就已不见踪影了。但身旁领来的人都还在。」虽没见著阳焰表情，但

靖凌知晓现下那眉间定是拧著好几个摺子。「我总觉不对劲，不晓得老四暗中筹划些

什麽。」


　　靖凌有一瞬松懈，但听阳焰继续说道，旋即凝神细听。


　　「派去的探子皆无特别回报，那日去刘家探也探无些什麽，但就是这般让我更觉

疑心。」阳焰扳著指上紫玉戒子，「老六那也一丝动静皆无，不晓得与老四有无干系。」

　　「方才看四殿下仍在，但因後来小的一心在偷听顺王派私语……就没注意四殿下

动静了。」


　　「有听得什麽吗？」阳焰索性停下脚步，环视四周瞧有无他人。


　　「四殿下真有意拉拢刘家，只是刘老御史固执得很，似乎进行得挺不顺利的。」

靖凌压低嗓音，「不过，倒是听说四殿下与刘宣走得挺近的。」


　　阳焰沉吟了一会，「我再寻些事让刘老烦心。至於刘家那名新科状元……他如今

风头正健，我不好出手干涉。你找时间私下与他谈谈。」


　　「这……不好吧。」靖凌没料想到阳焰会这麽说，一时有些慌张。「小的与刘

宣……」并不相熟。


　　「宫护卫，」话都还未说完便被阳焰打断。「你与他不是挺要好的？」


　　「那是许久前的事了。」靖凌反驳道。


　　他是曾与刘宣要好过，但那是小时候的事了。


　　以前刘老常带刘宣来家里走动，他又与刘宣年纪相仿，因而总是一同厮混玩闹。

但刘宣指著他鼻子骂道的场景历历在目，现下他实在不愿与刘宣多打交道。


　　「那毕竟有过交情，」阳焰扳著手指，「就当是为我传话。 告诉他，要不中立，

要不就为我所用。」


　　「记得，断不能让老四称心如意。」


　　阳焰这般说道，靖凌也不好拒绝，只好乖乖点头没再吱声。


　　阳焰正待要说些什麽，靖凌耳尖听得拐弯不远处有人说话。


　　「大殿下。」


　　示意阳焰噤声消匿气息，靖凌屏声息气，拉长了耳朵细听。


　　『无法？小弟，切莫忘记咱们家被他们害得多惨。事到如今你还犹豫些什麽？别

告诉哥你不忍心。咱们兄弟都这般苟延残喘K到现今了，眼看就快能扯下他们，究竟

有啥好犹豫的？难不成你内奸当久了，对那些贼人有了感情？』


　　靖凌听见衣裳翻动的沙沙声，还有深深吸气的声响。


　　『罢了罢了，不要如此迫他。』


　　『可是殿下――』


　　『我道罢了，别迫他，要不我管不著你是他兄长或谁，定要你好看。』幸悯语气

中净是狠决。


　　那人没吭声。


　　靖凌听见幸悯叹了口气，『你们兄弟俩都是我这盘棋中再重要不过的一著，可别

在这种时刻阋墙。』


　　『……遵命。』靖凌仅听得一人回答。


　　『离开这麽久了兴许有人发觉了，我得回去了。你们也各自回去吧，我会再与你

们联系。』


　　『还有，这般私闯皇宫总是危险，要小心行事。否则纵使母妃及我有通天本领也

难以保你。』


　　『属下知道。』


　　晚风恰好吹过，树梢沙沙作响，那人武功应颇高强，靖凌竟无听见离去的脚步声。


　　好半晌，靖凌才又听得幸悯的声音。


　　『你也回去吧，小心别被拆穿了。』


　　『……』


　　接下来的说话声有些含糊不清，晚风又刮得枝叶沙沙作响，靖凌渐渐听不清他俩

说话声音，提气想使轻功越上屋顶再靠近些，却听得逐渐远去的脚步声，只好作罢。


　　「怎了？」瞧他一脸失望，阳焰不禁问道：「听到了些什麽？」


　　靖凌一五一十告诉阳焰。


　　「内奸？」


　　「那人的确是这麽称呼的。只是没听得另一人声音。」


　　阳焰K著下颚深思了好一会儿，靖凌见况赶紧赔罪。


　　「对不住，小的没见著他们的脸。」


　　「罢，若贸然接近兴许会被老四发现。」阳焰摆摆手，倒也不在乎。「看来老四

真筹划些什麽。」


　　「但也从没听说老四麾下有对兄弟，看来有必要好生调查。」


　　靖凌点头。他总觉得另外那人声音曾在哪听过，却怎麽都理不出头绪。


　　「改日，去顺王府探探。」已换上一身赤色常服坐在紫檀桌後的阳焰低喃，金织

蟠龙随阳焰抬手在空中舞爪。


　　靖凌瞧了瞧窗外的月亮，直觉他们出来许久了，该是时候回去露脸。但看阳焰这

般靖凌又不好开口，踌躇了半天，只低低唤了声大殿下。


　　阳焰单手K著额不说话。


　　好半晌，靖凌才听见一声轻笑。

　　「这次，会是谁叛我？」

--
我再不上传的话就要被砍帐号了（喂）


《皇七子》 20

　　怀宁一句「我出不得宫你们也别想出宫」，维持了几日，阳焰生辰刚过，便又旧

态复萌，时不时嚷嚷要出宫解闷。


　　因阳焰曾交代近来宫中情势不定，靖凌总想尽办法劝怀宁打消出宫念头，却不怎

麽有效，怀宁总有办法闹得他脑仁生疼。


　　靖凌只好联合惜宁宫的人，变著法子转移怀宁注意。不过，怀宁似乎不怎麽领情。


　　「靖凌，好无聊。」


　　靖凌假装没听见，继续手边工作。


　　「我说：好、无、聊！」坐在一旁的怀宁拉著他的耳朵，在他耳畔大喊。


　　经师父训练後，靖凌的耳力原就比常人要好，如今怀宁这般大声，靖凌只觉得耳

朵发疼，嗡嗡作响。捂著耳朵喊了声：「殿下！」


　　怀宁一丝罪恶皆无，笑得小奸小恶，彷佛诡计得逞。「我快闷坏了，晚些……」


　　「您的五十回《孟子》还没写完呢。」靖凌K著脸，显得有些意兴阑珊。


　　除了第一日认真提笔面对外，其馀日子怀宁总是有一搭没一搭写著，似也不在意。

　　
　　而过了阳焰生辰，皇后派来的宫女便回去了，兴许真是皇后那段时间太忙乱，想

找个法子绊住怀宁罢了。


　　「还提那干麽？」怀宁龇著牙，被踩著的猫儿似的。「我都忘了。你也给我忘了。」


　　「喔。」靖凌点头，「不过皇后娘娘不知忘了没。」


　　怀宁起身双手叉腰，一双桃花眼瞪得圆圆。「母后才不会计较那些。」


　　「是这般啊？」靖凌忍不住打了个呵欠。


　　一接近夏日天气便闷热了起来，下午时分外面总晴雨不定，有时天边黑压压一片

却也不下雨，偶有天雷划过，闷腾腾的令人头脑发昏。


　　抬眼看了看四周，含李顺勤在内的几个太监宫女都不住瞌睡，只有怀宁精神得很。


　　「晚些会下雨。」见怀宁执拗地在一旁打转，靖凌指了指窗外。


　　「那又如何？我快闷坏了。」怀宁像只小兽，焦躁地在笼中来回走动，「再不放

我出去我会死的。」


　　「晚些会下雨，而且是磅礴雷雨，今日不宜远行。」靖凌随口胡说，「改日吧。」


　　怀宁瞪了懒病发作的靖凌好一会儿，然後抄起桌上《孟子》，直往他脑杓招去。

没待靖凌喊痛，怀宁便喊了李顺勤一同离去。


　　「李顺勤，咱们走。」


　　瞌睡中的李顺勤顿了好大一下，连手中捧著的金盘都掉了。见怀宁横了他一眼便

也不管金盘了赶紧跟上。


　　「殿下！」


　　靖凌捂著头起身欲追上，却又差点被门板砸到。


　　「靖凌你这混帐东西！不许跟来！」


　　怀宁气怒的吼声震得靖凌脑袋发晕，朱红雕花门窗不住震动，抖落好些灰尘。


　　听著逐渐远离的脚步声，不知为何，靖凌竟还有馀裕想著改天得好好教训清扫擦

拭的太监宫女。这般灰尘都没擦扫乾净，未免太过松懈怠惰。


　　回过神，凝神细听，有一轻盈脚步跟随著怀宁离去，靖凌知道，他不需太过操

心了。有阳焰的影卫跟著，断不会出什麽岔子。


　　更何况，怀宁手边的人皮面具前日被靖凌以修缮之名收了回来，饶是怀宁这般大

胆也不敢顶著原本相貌偷溜出宫，定是领著李顺勤在宫中兜兜绕绕，等气消了便会回

来。


　　靖凌挠了挠头，深深叹了口气。


　　也不是想不出其他事哄怀宁做，只是他今日真没兴致陪怀宁胡闹。


　　昨夜阳焰遣影卫要他赶紧与刘宣会面，免得幸悯先下手为强。


　　可是他晓得刘宣那般个性，两人见面不免冲突一番。


　　只是啊，阳焰都已遣影卫警告了，他也不好就这般拖延耽搁……


　　靖凌坐回椅中，脸贴桌伸长双手，瘫软在桌上。一旁宫女急忙询问宫大人是否身

体不适。


　　他慵惰地抬了抬手。


　　长吁短叹了好阵子，靖凌终究是咬牙K著爬起身。


　　伸头一刀缩头也是一刀，横竖再糟不过这样吧。


《皇七子》 21

　　只是靖凌万万没想到，刘宣似乎早已铁了心投靠顺王派。眉眼间的坚决让靖凌好

一阵子说不出话来。


　　撇开刘老御史不道，刘宣是新科状元又是刘家嫡子，走到哪人家总是得让他三分，

朝中势力虽未明朗，但总有一定说话份量，要不阳焰也不会特意要靖凌前来。


　　刘宣一见靖凌便一迳地笑，要靖凌甭问了，他定不会为阳焰卖命。


　　「那至少别……」


　　「宫靖凌，」还未来得及要刘宣中立不倚，便听得刘宣唤他名，「你现在是以什

麽身份与我说话？」


　　「宫家嫡子？抑或宫护卫？」


　　「这话，两年前你便问过了。」靖凌有些不耐，仍是竭力装得好声好气，「刘宣，

我不想同你在这问题上兜转。」


　　「重要的是，刘宣，你真的心意已决？你知不知道四殿下他……」


　　「我与宫家嫡子一同长大，与宫护卫不相熟。」刘宣打断靖凌，f逸地轻摇摺扇。

「但无论是宫家嫡子抑或宫护卫，总归还顶著宫家的姓。你这般，又算得上什麽？」


　　两年前，刘宣也是这般说道。但，刘宣又懂些什麽？


　　一口怒气哽在胸口，靖凌原想发作，却又想起今日寻刘宣的目的，便硬生生压了

回去。「我说了，我不想同你在这问题上兜转。」


　　「那好，那我们便来说说你今日来的目的。」刘宣扬起令人生厌的笑，「宫护卫

找我，定是为了探得我这新进官员将属何派。」


　　「但一见面我便说了，定不会为擎王效命，也不愿如祖父那般什麽都不做。所以，

宫护卫，您可以走了。」刘宣抬起手，「来人，送客。」


　　「刘宣，」靖凌挥开上前的仆役，苦口婆心道：「四殿下不如表面那般和善，你

别被蒙骗了。」


　　「你道顺王不好，那麽擎王又好得到哪去？」刘宣捧著茶碗，呼一声吹散袅袅白

烟，「你敢说你没私心？」


　　「……」


　　「一丘之貉。」刘宣冷笑，「不劳宫护卫烦心，我晓得顺王是怎般的人。」


　　靖凌愣了愣，「那你还……」


　　「你有私心我有野心。」刘宣放下茶碗，陶瓷碰撞声响听来有些沉，「回去吧。

别再来寻我。」


　　「我决定的事没人能改变，即便你是宫家嫡子。」


　　话都说到这分上了，靖凌也不好再说些什麽。况且靖凌清楚，刘宣算是给足了他

面子，若非如此，方才他自屋檐上一跃而下之时，刘宣大可遣仆役将他拿下，而不是

这般平心静气与他说话。


　　只是，那日阳焰说过的「断不能让老四称心如意」似又在耳畔响起，靖凌摸了摸

腰间软剑，暗暗咬牙。


　　「刘宣，我不晓得你心中顺王是怎般人物，」许许多多念头全涌了上来，靖凌终

是攥紧拳，沉声道，「只是他说的那些，你别全信。」


　　「我把这话原封不动还给你，」刘宣疲倦地揉了揉眉心，「宫护卫，你可知道，

擎王差人日夜盯著宫家，明里暗里削弱宫家势力。」


　　「他也有，许多没跟你说的。」


　　「……前朝许多事不是我能过问的。大殿下定有他一番打算。」不愿再多谈，靖

凌提气回身一跃而上。「告辞。」


　　离去之时，有人喊了他的名，靖凌略略驻足。声音飘飘忽忽的，他几乎要当那是

错觉。


　　「靖凌，回宫家瞧瞧吧。宫伯伯……很担心你。」

　　靖凌还记得，小时候他常与刘宣一同玩乐，就连成为怀宁伴读後，偶在宫里遇见

随刘老一同前来的刘宣，他仍是会拉著刘宣与他们一同玩乐。


　　只是刘宣不喜怀宁淘气，久了靖凌也没兴致再找刘宣，两人间的友情就这般淡去，

再不复热络。


　　娘亲发丧之时，刘老御史牵著刘宣前来吊慰，他们也没说上话。


　　直至他考取武状元一举成名，刘宣寻上门来，没有祝贺恭庆，反倒劈头给他一顿

骂，两人大吵一架。


　　自此之後，形同陌路。


　　不是不喜欢刘宣这人，只是刘宣总要提他不爱听的。


　　『靖凌，回宫家瞧瞧吧。宫伯伯……很担心你。』


　　事到如今还说什麽担心，听来百般矫情。


　　刘宣以为，他会相信吗？


　　时近日暮，残阳映得金黄琉璃瓦相同颜色，在脚边漫开片片血红。


　　靖凌把脸埋入双手中。

　　「宫大人。」


　　不知在屋上待了多久，突然听得有人喊他，靖凌愣了愣，缓了缓脸色抬起头。


　　「宫大人，主子找您。」


　　来人一身黑衣，脸上也蒙著布，只露出灵动的双眼。靖凌认出那是阳焰身旁其中

一个影卫，「找我？因刘宣之事吗？」


　　不待影卫回答，靖凌接著道：「若是的话我晚些会过去与大殿下请罪，现在，请

让我静静。」


　　影卫眨了眨眼，「主子说，刘家之事不用您操烦了，今日朝中刘家就已表现得相

当明白。您不需自责。」


　　靖凌苦笑，那早知方才就别去找刘宣了，搞得现在心情不舒爽。


　　「主子要出宫，需要您……」影卫伸手在面前做了涂抹的动作，看来相当逗趣。

「要您一同。」


　　靖凌看了影卫好阵子，忍不住问道：「你们三人，是兄弟？」


　　「耶？」影卫结结实实把脸上的黑布摸了一回，「包成这副德性还看得出来？」


　　靖凌被他这番举动逗笑，「以前没注意瞧，你们三人，有著相似的眼眸。」


　　「跟著殿下的那位，眼睛轮廓同你一般。」


　　「喔喔，我还道是怎般呢，原来是这双眼睛出卖了我们。」影卫摸了摸笑弯的

眼，「跟著七殿下那位是小的二兄长。往常来通报您的都是大兄长。只是今日大兄长

另有任务抽不开身，才由小的前来。」


　　「原来如此。」靖凌站起身，拍了拍衣上尘埃。「鲜少同你们说话，真不晓得有

这般因缘。」


　　「兄长总要我闭紧嘴，他们嫌我话多。」影卫摊了摊手，「宫大人，咱们还是赶

紧回主子那吧，主子正等著呢。」


　　靖凌点头，不再多说，随著影卫步伐前行。


　　自身後观察，影卫轻功了得，动作也似行云流水，虽不如另两位武功来得高强，

但本事仍是不差。


　　靖凌有时会想，阳焰本身武艺高强，又有著这般忠心影卫，为何出宫总要他跟著？

若是想借重他易容的手艺，那也不需次次都要他跟著。


　　但现今，他很庆幸阳焰找他一同出宫，如此这般，他就不会再多想。


　　不要多想。


《皇七子》 22

　　影卫领他至太子书房门前後，朝他扬手告别，一个箭步便隐匿在黑暗之中。


　　没有抬手敲门，靖凌直接推门进房。


　　灯火通明的太子书房内，等待的阳焰已换上一袭黑衣。鲜少见阳焰这般穿著，比

平时衮冕常服或平民布衣来得迫人。


　　「大殿下。」


　　「宫护卫，你跑哪去了？」阳焰以指敲桌，看来有些焦虑，说起话来显得咄咄

逼人。「你不是怀宁护卫吗？怎还要人这般寻找？」


　　靖凌心中打了个突，没来由地觉得委屈，好半晌才挤出一句话：「……小的上刘

家去了。」


　　「刘家？」阳焰顿时愣怔，讶然盯著靖凌瞧。骨节分明的手指停在半空，慢慢收

抡成拳，而後随著一声叹气舒解开。「罢，甭说刘家的事了，虚耗时辰。」摆了摆手，

「赶紧准备准备，等等我们立即出宫。」


　　「探子回报，今夜顺王府似有贵客。」未待靖凌提问，阳焰便道：「说是贵客，

但也没探得是谁。」


　　指了指桌上一小布包，「时间紧迫，我便要人自你房内拿来了。」阳焰朝他勾了

勾手，「今日就易容成老六身旁那两个护卫，若被发现了还能顺道栽赃给老六。」


　　不知是不是错觉，靖凌总觉阳焰语气和缓许多。


　　靖凌颔首，在阳焰催促下自布包里拿出易容道具，绕过紫檀桌走至阳焰身旁。深

吸口气，不再去想刘宣说的话，不再思考朝中将有何动U，专注看著眼前阳焰的脸。


　　阳焰鼻梁线条与怀宁略略相似，多了些英气，少了些稚嫩，嘴唇也较怀宁来得单

薄，但明眼人一看就知他们间定有血缘关系。


　　七位皇子里，阳焰的长相并非最出众，但仍是翩然俊雅，比起许多世家子弟来得

俊拔。


　　照理说，以阳焰这般年龄，至少也要有一两位妃嫔。且阳焰是东宫又握有大权，

应是许多官家小姐梦寐以求的大婚人选。


　　依靖凌对阳焰的了解，靖凌以为，阳焰应也会找官家小姐联姻，以壮大稳固朝中

势力。


　　只是不知为何，至今仍未有人再得阳焰青睐，太子妃嫔之位仍是虚悬。


　　或许真如传闻所言，与前太子妃有关吧？


　　「宫护卫，你的手停下来了。」阳焰睁开眼，瞥了他一眼。「麻烦快些。」靖凌

赶紧敛下眼，咽下心头涌上的疑问，继续替阳焰易容。


　　小师父曾告诉他，帮人易容与拟作人皮面具不同，最忌分神或紧盯著别人脸庞发愣。


　　这就是为何他会答应制人皮面具给怀宁，而非时时帮怀宁易容之因。易容之时，

两人必须挨得那麽近，他怕脸上神色会出卖自己心思。


　　面对阳焰又是另一番状况。阳焰不喜他制的那些人皮面具，嫌摸来恶心何况要贴

在脸上，偶要出宫，反倒不嫌麻烦地命他携上布包时刻跟著，必要之时才要他帮忙易

容。拜阳焰所赐，他练就了一双易容快手，以应不时之需。


　　况且，他与阳焰，说穿了不过利益一致。少了那层曲折心思，双手碰触阳焰面庞

之时，不会像碰触怀宁那般手心沁汗，近距离看著那双眼也不会胡思乱想。


　　不过今日或许是因急躁，阳焰的气息显得有些紊乱，轻扑在指尖上，不知怎的让

靖凌头脑发热。


　　「大殿下，好了。」收回手指，靖凌退一步仔细察看，眼前的人已换了张脸，浓

眉细眼双颊削瘦，看来有些刻薄精明。不变的是那双眸子中的光采，仍是黑得发亮。


　　阳焰看了眼铜镜中的自己，满意颔首，「宫护卫你也去准备准备，好了我们便出

宫。」


　　靖凌领命，拿过阳焰备下的夜行衣至屏门後换上，就著铜镜替自己易容。看著铜

镜中渐渐改变的容颜，靖凌有些恍然。他总希望人心别变，但在镜中总看见不同容貌

的自己，似乎，只要一些粉团几笔妆点，就能轻易改变。


　　脑海闪过怀宁笑靥，心底不知为何隐隐骚动著，想深探究竟之时，便听得阳焰催

促声嗓，靖凌连忙收拾东西走出屏门。


　　阳焰上下打量他一回，皱眉道：「这张脸与你真不搭。」


　　靖凌仅是苦笑，分明是阳焰要他扮六殿下护卫的，现下又这般埋怨，果真与怀宁

是兄弟。


　　阳焰递给他一柄剑，靖凌意会过来赶紧把腰间软剑卸下，接过阳焰手上的剑。方

才太过顺手，习惯地又将剑系了回去。如果可以的话他当然想用自己使惯的武器，只

是软剑太过招摇，一出手便会让人怀疑至他头上，徒增麻烦。


　　阳焰拍了拍他的肩，「赶紧走吧，我可不想错过任何揪出老四狐狸尾巴的机会。」


《皇七子》 23

　　蒙上遮脸布，绕开戒守内城的御林军直往西南。入夜时分的外城仍是热闹哄哄、

人声鼎沸，万家灯火似坠落凡间的烁烁星火，在眼际映下点点印子。


　　飞跃腾踔过一个个屋顶来到城西，远远眺看戒备森严的顺王府，大红灯笼上的顺

字随风摇U，看来有些不真切。


　　随著凉爽晚风吹入耳的，是阳焰的小声嗤笑：「王号封赐『顺』哪……父皇可真

挑了个好字呢。」


　　靖凌不作声，他晓得阳焰想说幸悯何来的顺可言。他也觉『顺』这字与幸悯八竿

子打不著边际。兴许是圣上也已察觉幸悯野心，因而赐了『顺』字，希望幸悯能顺服

东宫阳焰。


　　可是，喊来总让人觉得讽刺。


　　「走吧。」阳焰提气一跃而上，靖凌凝气跟上。


　　这并非他俩首次夜探顺王府，收敛气息熟门熟路地避开护卫来到书斋，靖凌脸贴

屋瓦侧耳倾听。隐隐约约听得交谈声，与阳焰一个眼神交换，在阳焰示意下小心翼翼

移开屋瓦。


　　就著屋内透出的微弱灯光向下望，坐在醉翁椅上的幸悯正与一人谈话，但自靖凌

方向看去，仅见著那人直挺挺的背影，不晓得身份。


　　两人没有刻意压低声嗓，谈话声听得相当清楚。


　　『小主子要我来跟殿下您说一声，说他无法过来。』


　　『喔？所以，贵客上门了？』


　　靖凌与阳焰面面相觑，还以为行踪暴露，两人下意识握紧腰间的剑，却听见那人

继续道：『锦雪捎来的消息是这麽说的。』


　　『等了这麽久，可终於等到鱼儿吃饵了。』幸悯轻笑，拿起酒杯递给那人：

『喝吧，这可是自东瀛上贡的酒，千金难换。』


　　『谢殿下好意，但属下等会还得回去保护小主子。』


　　幸悯也没强迫那人，只是道了声可惜，举杯：『一个个角色都粉墨登场了，接著

就看戏子们在台上怎生扮演了。』

　　靖凌认出那是阳焰生辰那日潜入宫中与幸悯说话的人的声音，他看了阳焰一眼，

阳焰仅是眯著眼专注看著屋内，不知有无发现。


　　幸悯啜口酒，无关紧要地问那人：『楼中一切可好？』


　　『回殿下，一切安好，请殿下甭操心。』


　　『那便好。那可是……』幸悯捏起葡萄往嘴里送，靖凌霎时没听得幸悯说些什

麽，凝神想再听之时，便听得一细小足音逐步接近。


　　过没半晌，门外响起护卫通报声，听来稍嫌模糊。『王爷，春嬷嬷求见。』


　　『啧，在这般时刻？母妃又想罗唆什麽？』幸悯啐了声，放下手上酒杯起身，

『让她进来。』


　　一老妇随著木门咿哑声低首款款走入，严谨跪拜行完大礼，等幸悯问安示意後才

缓缓起身。


　　据闻，春嬷嬷自宸妃仍是婴孩时就服侍至今，是宸妃身旁数一数二的亲信，就连

幸悯都得让她几分。


　　『嬷嬷请坐，』幸悯坐下，指了指一旁黄花梨木玫瑰椅，『今日有何急事劳烦嬷

嬷特地出宫？母妃有何交代？』


　　老妇弯身一拜，『谢殿下赐座，但老身奉娘娘懿旨，与殿下问完话後便得立即回

宫，让老身站著便可。』口头上说急，但老妇似也无意开口，仅是上下打量屋内另一

人。


　　幸悯看来有些不耐：『嬷嬷，这里没外人，你就说吧。』


　　老妇再看了那人一眼，沉吟了会：『娘娘要老身与殿下您说，已探得当年服侍梅

妃的宫女如今在哪了。』


　　梅妃？靖凌皱眉，这又是哪号人物？


　　『她出宫後委身北方一商贾当小妾，商贾死後她也没回京城，在北方做起小生意

来了。』


　　『找到了？』幸悯一个激动，起身时撞翻了一旁酒器，撒了满地。


　　老妇低首，压低嗓音：『娘娘问您意见，是要灭口抑或……』


　　『要活口！嬷嬷你回去要母妃赶紧派人护送她回京，我会自我这调派几名武功高

手一同上路，无论如何定要保她性命，无论如何。』


　　老妇应了声是，欠了欠身。


　　幸悯拊掌大笑，『太好了！口说无凭，更何况是这麽大个儿件事！这下可真的太

好了！这次我定能反将他一军！等著瞧吧！』


　　靖凌隐约觉得幸悯正谨慎小心地举棋布局，却什麽都猜不著摸不透，只觉迷离扑

朔不已。


　　正想抬眼看阳焰反应，耳际却听得屋瓦破碎声响。


《皇七子》 24

　　正想抬眼看阳焰反应，耳际却听得屋瓦破碎的细微声响。


　　那声碎裂声不明显，但在这般夜里却是极为清晰突兀，屋内谈话声霎时停止，几

乎是同一时间，屋瓦崩裂的巨大声响扰乱了静谧夜色。


　　鲜少看见阳焰神情如此仓皇，靖凌方一个失神，待回过神来早已失了机先。


　　来人扬著剑来势汹汹朝阳焰劈砍而去，见阳焰似乎闪躲不及，靖凌一个移身直觉

挡在阳焰身前，摸了腰间抽剑要抵挡，却什麽也摸著。还来不及反手抽出腰际的剑，

胸前便硬生生挨了一刀。


　　突来的剧痛让靖凌眼前一瞬发黑，咬紧牙稳住脚步，抽出剑勉强挡下几招，趁身

後阳焰提剑阻挡来人攻势时自怀中摸出药粉朝空中一撒。


　　来人警戒地往後跳开，一手捂盖口鼻，一手仍举著剑。


　　阳焰退了几步，挡在靖凌身前。


　　靖凌晓得，方才他撒的那些药粉仅能暂时吓唬对方而已，待那人发现那不过是一

般软筋散而非毒後定会再伺机攻近。


　　屋檐下火光渐渐聚集，整夜都藏身密云後的银白月牙也悄悄露脸，映得顺王府几

与白昼无异。


　　月光火光映照下，来人脸庞看来有些熟悉。眯细眼仔细打量，靖凌才恍然惊觉，

那不是江子季身旁的护卫吗？名字似乎……叫做重锦？难怪他总觉在哪听过那个嗓音！


　　只是，为什麽江子季的护卫会与幸悯扯上关系？是江子季与幸悯……


　　还来不及深思，自屋檐下一跃而上的护卫已蜂拥而至。


　　咬牙握紧剑，阳焰的背影似近在眼前又好似在远处，身旁的事物像是全放慢了脚

步，耳朵嗡嗡地响，胸口的伤疼得让靖凌没办法好好思考。


　　艰难地用单手挡下围攻而上的护卫，另一手自包袱里抓出药瓶打开撒放，好不容

易放倒了几人又马上有人补替而上，像怎麽样也解决不完。


　　眼前阳焰又与重锦再次交手过招，阳焰武功虽然高强，却因顾及他伤势状况施展

不开手脚，因而有些落了下风。


　　靖凌想要阳焰别理会他先走，阳焰却一个回身紧抓著他手臂，施展轻功半拉半扯

地带他撤离顺王府。


《皇七子》 25

　　靖凌示意要阳焰别理会他先走，阳焰却一个回身紧抓著他手臂，施展轻功半拉半

扯地带他撤离顺王府。


　　尚未跨出顺王府，紧追在後的护卫喳呼声此起彼落，远远地，听见幸悯呼喊弓手。


　　重锦几个跳跃又追了上来，挡住他们的去路。


　　他们不恋战，幸悯却不想轻饶他们。


　　靖凌浑噩的脑袋里闪过：宫中四处皆有各派探子，皇子们也应早已习惯，该是睁

一只眼闭一只眼。他们这回定是听到了相当重要的事。否则阳焰不会如此不小心，幸

悯不会如此穷追不舍。


　　只是，究竟是什麽？


　　阳焰啐了声，食指拇指在嘴边吹出长远哨声，一个反手往重锦杀去。


　　光是听耳畔交错低吟的剑啸就能知晓眼前两人皆为高手，只是相对重锦的小心翼

翼，阳焰一手仍拉著靖凌，单手舞剑抵挡，手脚施展不开，反倒破绽百出。


　　靖凌握著剑柄，好几次帮阳焰不成，还差点让重锦的剑锋划过。


　　靖凌想吼道：这般不过是拖累你罢了，倒不如分开行事！


　　只是胸前的伤让他气力尽失，光是扬刀抿紧唇不让嘴中腥甜呛咳而出，就已耗费

了他剩馀的气力。


　　屋檐下，幸悯高声下令弓手搭弓。靖凌虽在上风处再撒出药粉，但效果并不显著。


　　靖凌想甩开阳焰的手，无奈左臂被阳焰死命扣著，怎麽也挣扎不开。


　　默数了敌方不断涌上的人数，靖凌咬牙，心一狠举起剑欲将左臂削下。


　　阳焰不能有任何差错！为了怀宁……


　　剑锋即将划破衣裳那瞬，阳焰反手用剑首撞击他手中剑身，靖凌只觉虎口一阵发

麻，还仍未来得及反应剑柄便脱手飞翻而出，在夜空中划过一道冷冽弧线。


　　顺著剑在空中划过的弧，阳焰回身一个飞跃直往被护卫团团围住的幸悯砍去。


　　重锦当然也察觉了阳焰意图，几乎是阳焰回身同时重锦便也跟著回身，只是仍是

慢了那麽一些。


　　剑锋刺入泥地之时，阳焰手中的剑已抵住幸悯襟喉。


　　但重锦也不是省油的灯，脚尖尚未落地，一个旋身拾拔起插入泥地的剑便朝阳焰

扔掷而去。阳焰虽及时退开一步，但脸上蒙面黑布已被削去。暴露在火光下的，是靖

凌不甚熟悉的脸。


　　幸悯身旁的护卫一口一声护主响彻夜空。就连这般时刻，幸悯嘴角仍是噙著高傲

的笑，似乎眼前不是刀光剑影，而是一出精彩出色的戏曲，冷静淡漠得丝毫不似几无

武功之人。「老六的人啊…… 屋上那两位也是吧？」


　　靖凌这才发觉檐上除了他，阳焰的影卫不知何时已站在屋檐另一端。


　　咳出一口腥甜，靖凌只觉淤滞气血又开始流动，赶紧封住几个周身大穴。


　　「先不论目的为何。这般夜里还特地至我顺王府里作客，」幸悯眯细了眼，似笑

非笑。「可真有雅兴呢。」


　　短暂露颜的银白月牙又隐没密云後，隐隐地，似又听见雷鸣。


《皇七子》 26

　　阳焰举剑遥指幸悯，眉一挑，瞥了他与影卫一眼。


　　「无论你们今日为何而来，进了我顺王府就可别想安然离开。」


　　护卫高举一齐的剑刃上，映著幸悯阴冷神情，摇曳火光下，看来有些歪曲。


　　幸悯扬手，一声呼喊仍未消散，就已被刀剑交锋声掩盖而过。


　　影卫纵身飞冲入人群，扬刀几个起落，伴随血腥惨叫而去。阳焰一个蹬跳往重锦

胸口劈砍，重锦反应也顶快，三两下便化解阳焰突来攻势。


　　靖凌藉机自怀中摸出瓷瓶，倒出几颗药丸吞下运气催迫药力。


　　一阵混乱中，只见影卫翻身越过人群朝正过招的两人扬手射出无数细针。重锦扬

臂抵御不及，细针扎在臂上，左身因而露出破绽，阳焰藉机攻刺而去，在重锦腰间划

过一道深深伤口。


　　重锦吃痛後退几步，旋即向上一跃翻身朝阳焰天灵刺去，被影卫一刀挡了下来，

重锦脚下一个踉跄，阳焰乘隙朝後一跃，避开重锦攻势。


　　此时，一旁仍未倒下的护卫欲重整旗势伺机围攻，却被重锦一声喝住。


　　「别过来！」


　　重锦吃痛地捂著腰间，单膝跪下，却仍是高举手中的剑，「针上……有毒！」


　　语毕，哗噪四起，只见护卫低声私语，犹疑是否该上前。影卫作势扬手，护卫一

致退步向後。


　　幸悯欲上前，也被重锦一声殿下喝止。重锦按著膝欲起身，几番施力後仍是起不

了身，高扬著的剑也应声落地。


　　见重锦这般狼狈模样，阳焰稳了稳有些急促的气息，扬起一抹浅笑。


　　阳焰这般的笑，彷若他人，靖凌心头一跳，耳畔响起刘宣那句：『他也有，许多

没同你说的。』令他不禁打了个寒颤。


　　药毒本一家，杀人救人仅在一念之隙。本意救人的药材，落在恶人手中，也能沦

为杀人不眨眼的毒。


　　小师父也曾告诫，在这噬人宫闱中，不识些毒懂点药，只得任凭宰割。


　　但起初，靖凌立意学医就仅为救身旁友人，而非伤人。身上带的，大抵不过是用

於羁绊牵制的软筋散一类。


　　靖凌晓得，阳焰最瞧他不起的，就是他这般心慈心软。


　　彷佛笃定幸悯护卫不至妄动，影卫迅捷地移动身形跃至幸悯面前，再次扬手亮出

细针压抵幸悯咽喉。霎时，箭镞一概遥指影卫。


　　没有下令放箭，幸悯仅是微微低首瞥了眼细针，冷冷环视四周，目光最终落在阳

焰身上。


　　挑衅弯起嘴角，阳焰收腕扬腕，沾染血色的刀刃就已横架重锦颈间。


　　重锦欲起身，却使不上气力。


　　四周细碎耳语吵杂，护卫不知该不该上前。


　　眯细了眼，幸悯扬手制止欲向前的护卫，抿紧唇不发一语。


　　双方一时僵持不下，仅听得夜风沙沙摇曳枝叶声响。


　　好半晌，一阵急咳打破沉默，重锦单手捂嘴，丝丝血红自指缝渗出。


　　剑锋在重锦颈间划出好几个浅红刀痕，阳焰仅是挑起眉，意味深长地浅笑，似是

相当乐在这般景况。


　　自喉间挤出的声音听来有些令人发毛，「…殿…下……请您……务必……替小的

一家报仇……」布满血丝不甘的眼神，在墨色额发下微微发亮，困兽一般。


　　众人屏息，目光皆落到了幸悯身上。


　　「……」幸悯沉默了会，「重锦，本王仍需要你。」


　　阳焰轻蔑地哼了声。


　　幸悯甩手：「让他们走！」


　　阳焰与影卫对看一眼，影卫略微颔首，示意他们先走。

　　阳焰似也不愿多恋战，提气一跃，扣住靖凌手臂，半搀扶著领他离去。


《皇七子》 27

　　他俩朝六王府方位逃了一阵，豆大雨珠滴答落下；酝酿了整日的雨来得又快又

急，滂沱雨势阻断追兵脚步。


　　靖凌捂著胸前的伤，方u吞的药丸仅让他一时感觉不到疼痛，这番颠簸让他有些

喘不过气来。加之以阳焰拉著他的手，虽是无意，却也扯痛了他胸前的伤。


　　「殿、殿下……」靖凌忍不住出声喊住阳焰。


　　阳焰领他躲至街衢小弄，再三确认後无追兵，这才缓下脚步。


　　虽有些无礼，靖凌忍不住挣扎甩开阳焰的手。阳焰似相当不耐，两人拉扯了会，

阳焰才放手。


　　靖凌想道谢，却见阳焰面色凝重扬高手臂，似是要打他巴掌，却不一会又握紧

拳、松开徐徐徐放下。


　　「原来，你是这般看我的。」


　　靖凌望著阳焰，霎时有些呆愣不解。


　　春末夏初的雨打在身上，仍是有些冰寒刺骨。


　　「……罢了。」随著雨声入耳的，是轻得几乎听不见的喟叹。


　　欲开口问，一道闪电急急划过天边，彷佛，在阳焰脸上瞧见苦笑自嘲，但响雷旋

即劈下，震得靖凌的头嗡嗡作响，意识也有些朦胧。


　　眼前变得一片黑暗之前，似听见一声慌张呼喊。


　　「靖凌――」

--
其实怀宁是烟幕弹（喂）
这边默默就快追上个版的进度了耶澹。。。开始惊恐）


《皇七子》 28

　　胭脂水粉、薰醇蜜香、轻浓淡W，饶是自小看惯宫中莺莺燕燕的怀宁，在这名满

京城的红绣楼里，仍是有些看傻了眼。


　　怀宁并非首次来这般烟花之地，说不上不惯，但也仍未习惯。又不是靖凌，都几

岁的人了，没见见世面怎行呢？


　　只是，这般情景，怀宁还真是第一次瞧见。


　　被人群簇拥奉承著的那人，慵懒抬手一个眼神，便有人为她做好一切，宛若父皇

那般。


　　造访过京城好些家勾栏，真是首次看见这般的妓，还仅是个清倌呢。


　　接过婢女承上的酒，怀宁轻啜了口，微弯嘴角浅笑，也不管对方有无看见，远远

举杯。


　　不过他能明了，毕竟，她的举手投足、一颦一笑都是如此勾人。


　　谈笑应对看来有些世故，眉角眼波流转中，却又是隐隐纯真，怀宁第一次看见清

灵与妖娆这般巧妙揉合，让人不知该从何评语。


　　「殿……少爷，小的替您问到了，」


　　差些错喊，李顺勤赶紧改口，见怀宁瞧都没瞧他一眼似无追究之意，才敢继续往

下说：「听嬷嬷说道，绣梅卖艺不卖身，也不轻易弹琴与人听。」


　　怀宁横了李顺勤一眼。这些他当然知晓，光道些众人皆知的事，嫌命太长吗？


　　「少爷可别这样看小的，」李顺勤有些委屈，「小的这不是就要说了吗？」


　　嗯哼了声，怀宁K著下颚，看著人群中的绣梅，一个娇嗔浅笑衬得两颊更是红润。


　　「说到这绣梅，平时难得听她奏上一曲，总有许多公子哥儿捧著千金欲换美人点

头微笑奏上一曲，但这绣梅可是瞧也不瞧一眼，架子大得很。她大小姐推托道个害头

疼，说不弹便不弹呢！」李顺勤愈说愈起劲，只差手足没一同舞蹈，「只是呢，嬷嬷

也道，这绣梅呢，偶而兴致一来看那人顺眼，就连那仅是随友朋来见见世面的穷苦书

生都招待至厢房，独独为他弹奏还不收半两银呢！」


　　说到激动处，李顺勤顿了顿，咽了口口水，「嬷嬷还说，若非这红绣楼还得仰赖

绣梅脸色生活，才不会任她这般胡来呢！」


　　瞧怀宁面上表情怪异，李顺勤赶紧接话：「所以殿……少爷，这说不上准儿的。」


　　怀宁哼了声，瞥了李顺勤一眼：「你又晓得我在想些什麽？」


　　「少爷，小的少说也在您身旁服侍了十来年了，怎不知晓您脑袋中咕咙转些什麽。」


　　怀宁被勾起了兴趣：「道来听听。」


　　「少爷您打的大抵不过要如何引那绣梅注意这般主意吧，」李顺勤有些得意，

「只是咱们坐得这般地远，眼前又这麽多敌手，个个都卯足了劲要那绣梅瞧他们一眼，

因此少爷您看来有些苦恼呢！」


　　被看穿心思的怀宁有些恼怒：「……知道的话还不赶紧想想办法。」


　　「少爷您别恼嘛，您朝小的发怒也没用啊！况且您也知晓小的驽钝，怎想得出什

麽好主意为少爷您出头呢？」


　　「啊啊，有没有什麽好方法啊？既然都来了，少说也要听上个一曲哪！」怀宁朝

後伸了个大懒腰，「唉唉，这时靖凌在就好了！」


　　「宫大人在的话，定会铁青著脸站在一旁不说话吧。」李顺勤皱起脸，「况且宫

大人才没那可能陪少爷您来这般烟花之地。」


　　怀宁当然知晓靖凌才无可能陪他来这般地方，要不他才不用每次都瞒著靖凌偷偷

摸摸来。


　　「唉唉……」有时还真想敲敲靖凌那石头脑袋，瞧瞧能不能让他开窍。不过就是

女人嘛，有什麽好别扭的？


　　唉声叹气了会，怀宁不意听得不远处琴声，在嘈杂喧扰人群中，是那般不起眼。


　　怀宁不禁咧嘴一笑。


　　他知晓该怎麽做了。


《皇七子》 29

　　甫张眼之时，视野净是模糊一片，隐隐约约，见得榻边有一人影。


　　「……殿下？」


　　那人缄默了一会儿才开口：「……是我。」


　　再次眨眼定睛一瞧，「……大殿下？」


　　「……嗯。」阳焰似有些不自在地理了理衣领。「御医方u才离去，别急著起身。

晚些宫女会送汤药过来。」


　　「……是。」耳边似仍有些嗡嗡作响，靖凌欲抬手，却不意扯痛了胸口的伤。龇

牙裂嘴在心底骂了好几声，脑袋也清醒多了。


　　四处张望了会，却只见阳焰一人。几番犹豫後还是不禁开口：「七殿下……」


　　阳焰表情有些古怪：「怀宁看顾得累了，我要他先回房歇著。」


　　听怀宁曾来过，靖凌的心略略定了些。「喔……那现在是……」


　　「子时。」简短回答，丝毫不带水拖泥。


　　阳焰看来些许浮躁，靖凌闭紧嘴巴没敢再说话。


　　两人皆沉默了会。虽不是首次与阳焰独处一室，但这般怪异气氛下，让靖凌有些

不自在。


　　好半晌，阳焰才开口打破这有些难堪的寂静：「身子……还好吗？」


　　「谢谢大殿下关心，」胸前的伤刺痛得宛若火灼，但靖凌仍是逞强道：「没什麽

大碍的。」


　　「……」


　　瞧阳焰似乎不愿相信，靖凌赶紧转移话题：「是大殿下您为在下洗去脸上易容的

吗？」方才一醒来靖凌便发觉脸上已脱去易容装扮，连身上都已换上乾净衣物。衣物

大抵不过宫女们替他换上，但阳焰曾严命不得透露他会易容之事，知晓的人不过那

些……


　　果不然，阳焰没有否认。


　　靖凌突觉有些过意不去：「对不住，还烦您亲自动手……」


　　这伤总归是他粗心浮气，才会不意让重锦有机可乘……若不因这伤，他们或许早

就脱困……靖凌有些自责。


　　阳焰抬手，示意他别再多说，恰巧敲门声响起。「主子，小的有事禀报。」


　　「进来。」似也无意再与靖凌多说些什麽，阳焰起身，与进门的影卫说话。「将

老四的人引到老六那了吗？」


　　影卫单膝跪下，低首禀报：「启禀主子，方才顺王人马紧跟著小的直至平王府邸，

见小的翻越平王府高墙後才无追上。」顿了顿，「似已认定了是平王遣人盯梢。」


　　竖著耳听他们说话，靖凌暗自松了口气。幸好影卫也无事脱困了，要不他可真不

知该如何与阳焰请罪。


　　只是，一安心後便更觉身体不适，高温似自伤口之处延烧而出，


　　阳焰沉吟了会：「我晓得了，今夜辛苦你们了。早点歇息吧。」


　　「主子……」影卫的声音霎时转小：「小的的兄长们也回来了。」

　　阳焰重重叹了口气，揉了揉眉间：「要他们也先歇息吧，有什麽事明日再说。」


　　「谢主子。」影卫如获大赦，急急告退：「那小的先告退了。」


　　阳焰扬手，示意影卫可先行离去。


　　待影卫离去，阳焰回身，复又在榻边绣墩坐下。


　　靖凌心里总觉古怪，不晓得阳焰为何仍要待在此，但又不好问出口。


　　这般不上不下地，总让人觉得怪别扭的。


　　不习惯让人瞧见他这般软弱，就算是怀宁，他也不曾与机会让他看见自己如此

示弱，更别说是阳焰了……对他而言，阳焰不过是利益一致的同夥、是怀宁的亲兄

弟，如此罢了。这也是为何方才他欲甩开阳焰的手；他不愿也不想让人瞧见他的无

力，更不想牵连他人。


　　脑袋里咕咙转著千思万绪，靖凌只觉头越来越重，恨不得一觉睡过忘却一切疼痛

热度。


　　只是这般时刻，又听得阳焰缓缓开口，靖凌只好K著千斤重的眼皮，强打起精

神。


　　「……方才那场雨救了咱们。」眯起眼，阳焰语气中略带责备：「宫护卫，这般

天真终有一日会要了你的命。」


　　「……」一片浑噩的脑袋寻觅不著反驳话语，靖凌仅是抿紧唇不说话。身上热度

似又高了些。


　　靖凌有些不解，今日的阳焰有些反常，早些听见『梅妃』这人之时踩碎屋瓦便

罢，如今又有些执拗地急著在此刻与他清算……但究竟是何处怪，他也道不出个所以

然来。他总归，不是那麽了解阳焰。


　　阳焰望著他好一会，神色有些复杂，彷佛在找寻适合话语，但最终仅是长长叹

息：「……罢，在伤痊愈前，你就先歇息吧，怀宁那我会要影卫多费些心。」


　　「……遵命。」不想多加辩驳，靖凌仅是顺从地称是。


　　有些疲倦地阖上眼，靖凌实在很想知道阳焰究竟什麽时候才愿离开。


　　敲门声再度响起，「大殿下，汤药已备好。」


　　靖凌晓得，那是阳焰贴身女官若巧的嗓音。


　　「进来。」


　　听得阳焰命令，若巧推门而入，手上托著一碗腾腾冒著热气的漆黑汤药。


　　示意若巧免礼，阳焰稍稍起身，却又不知为何又坐了回来。「若巧。」摇摇手，

要若巧向前。

　　「奴婢遵命。」微微弯身行礼，若巧捧著汤药走至榻边，轻手轻脚地将靖凌扶

起身，塞了几个软垫在背後让靖凌没那麽难受。


　　「宫护卫，喝罢便赶紧歇息。」


　　阳焰起身，仔细交代要若巧小心别碰著他的伤後，这才转身离去。


《皇七子》 30

　　「宫护卫，喝罢便赶紧歇息。」

　　阳焰起身，仔细交代要若巧小心别碰著他的伤後，这才转身离去。


　　「宫大人，来。」


　　若巧笑脸盈盈坐在榻边，用汤匙自汤碗里舀起墨黑的药，欲亲手侍奉他喝。靖凌

慌忙制止：「我自己来便可，」伸手欲接过汤碗之时，又扯动了胸前的伤，疼得眼泪

直在眶内打转。


　　「宫大人别勉强了，」若巧掩嘴轻笑，「大殿下既让奴婢前来服侍了，就别劳烦

您动手了。」


　　「没要紧的，我自己来便行。」疼过一轮後，靖凌仍是坚持自若巧手上接过汤碗。


　　若巧拿他没辙，只好将汤碗交与靖凌，静静坐在一旁看靖凌笨拙迟缓地舀起汤药。


　　靖凌被她瞧得怪不自在的：「你先下去歇息吧。」


　　「宫大人，这可不行呢。」若巧有些为难，「大殿下吩咐奴婢得让您将全部的药

都喝下，没瞧见碗底前奴婢可不敢随意退下。」


　　「……」


　　靖凌拿她没辙，只能忍著痛，认命地一口一口徐徐咽下，连同那些复杂情绪。


　　不是讨厌若巧，只是不知该怎麽与若巧相处。自那次之後……或许，他对曾与怀

宁发生关系的人，都是这般曲折情绪。


　　好不容易将汤药喝罢，靖凌松了口气，欲将汤碗递还若巧：「谢谢你，你可以下

去歇息了。」


　　「嘴边都沾到了呢。」若巧用绣帕擦去靖凌嘴边的药，咯咯笑著：「宫大人真似

个孩子般呢。」


　　「……谢谢。」


　　「这是奴婢应该的，」若巧接过汤碗，替他将软垫拿开，确认他躺得适意不会压

迫伤口後，起身朝他一个行礼：「奴婢先告退，还请宫大人早些歇息，好生养伤。」


　　靖凌艰难地点头。


　　「那奴婢就不打扰了。」若巧再次弯身行礼，转身离去。


　　随著木门咿哑声响起，靖凌困倦阖上眼。


　　那般盈盈背影窈窕身段，让他想起那夜搀扶怀宁的若巧，也是这般踩著灵巧脚步

缓缓离去。像个抹不去的印子深深烙印眼底。


　　汤药苦涩的味道，漫了整个嘴巴。

　　那夜，靖凌睡得相当不安稳。


　　因伤而起的热度煎熬焚烫虚弱身体，他总是睡睡醒醒，片片段段作梦。


　　梦里，他一个又一个完成小师父吩咐艰难任务，一次又一次长跪在小师父门口，

仅求小师父教导他医药易容。


　　『学成之後呢？』小师父冷冷望著他。『让你回去杀人、被杀？』


　　靖凌想大喊不是这样，他仅是想保护怀宁、想保护身旁的人！可是梦里，他张开

口却发不出任何声音。


　　『你明知不是学医的料，为何不潜心修炼武术？』


　　多次濒死之际，师父总会在榻边轻声叹息。


　　师父明明就该懂的，若换做为了小师父，师父也定会这麽做才是。


　　『大师兄，对不住，小师父严命咱们不能与你提示那草药在哪。』


　　没关系，小师父的命令较重要，他会靠自己力量找到。


　　『大师兄，您别勉强啊，小师父那根本是刁难，您就别当真了。』


　　可是小三，若不完成小师父派的任务，他就没可能与小师父谈条件。


　　『大师兄，就算是小六求您好了，拜托您别再这般伤害自己了。你不疼，大家看

了很疼哪！看您身上的那些伤，一般人早死过几百回了。』


　　小六，对不起让你担心了。没事，会熬过的，只要再完成十个任务、再十个，小

师父就愿意教导易容之术了。


　　『那个皇七子，究竟是怎样一号人物，能让大师兄您这般为他付出？』


　　怀宁是……怀宁是他弟弟，没有血缘的弟弟，比亲人还亲的存在，是他待在宫廷

里的唯一理由。


　　『哥，我是不是生病了？』


　　怀宁红著一双眼，双手掩著那儿，吞吞吐吐。


　　不应该是这样的。怀宁只是弟弟、该只是弟弟。


　　那为什麽，胸口如此疼痛？


　　阳焰那双彷若能看透一切的眼睛紧盯著他，声音，似自遥远的地方传来：


　　『宫护卫，你将站在哪方？』


　　惊醒之时，衣物皆已汗湿。

　　靖凌呆愣望著微微透出亮光的天际，慢慢地、慢慢地阖上眼，不愿再看。

--
这个故事...就是一个单恋的故事


《皇七子》 31

　　在榻上辗转再不能入眠，脑海中满是片段纷乱追忆，让人头晕发胀。靖凌终是睁

开眼，看著一室摆设出神。


　　闷烧难适的热度已稍退，只是伤口处仍是疼痛得令靖凌不断蹙眉。


　　眼见卯时已过，天已大白，靖凌疑惑为何怀宁没来寻他，但又想想，或许怀宁意

欲让他多歇息一会好生养伤。


　　只是这般f暇，不知为何让他心慌。或许，他得见见怀宁，好好将那颗浮动的心

放回原位。毕竟，怀宁昨日负气离去後，他就再不见怀宁身形，就连怀宁曾来看顾的

事也不知……


　　暗暗打定主意，纵使胸口再如何火辣疼痛，靖凌仍是命人打水来，K起身盥洗。


　　梳洗罢，自黄花梨亮格柜内拿出一老旧木匣。


　　靖凌望著老旧木匣上深浅不一的刮痕，略略出神。


　　他其实，不太愿意用到里面的东西。


　　曾是令江湖人士闻之色变的毒仙魔头的小师父，用药方面在江湖上也是无人能

匹敌，与他这半路出家的徒弟不同，小师父要谁活就活，要谁死，那人必难逃一死。


　　只是与师父一同退隐江湖後，师父不愿小师父镇日泡在药房内，便想尽千百种方

法让小师父远离药房，因此小师父配炼的药丹便少了许多，偶有，也是几个师兄弟争

破头，为此，他们还与师父抱怨叨念了好几次要师父别如此小心眼，个个也都被赏了

栗爆。


　　下山之时，虽自师弟们那搜刮了不少，但大多都给了怀宁阳焰……他手边小师父

调配的药所剩不多，若非情况特殊，他自己鲜少拿小师父制的药来用。


　　若非前些日子他已将方炼好的伤药都交与阳焰，如今应也不用拿出这压箱宝……


　　罢，这次的确是他不对，若他能记得自己配的是一般的剑而非使惯的软剑，或许

早挡下重锦那一刀。


　　叹了口气，引得胸口阵阵抽疼。


　　自木匣里拿出小师父予的药丸及金创药，靖凌轻手轻脚地将御医缠上的纱布解

开，拢起散落的长发，拿过一小布团衔著，不让疼痛呻吟溢出。


　　擦上药的地方先是一阵火辣，而後渐渐清凉舒缓。靖凌吁了口气，将药丸化在茶

水中喝下，整装系上剑，这才慢慢踱步出去。

　　仍未推开房门，便见一黑衣人影自屋梁上一跃而下。


　　影卫单膝跪下，「宫大人，主子要您今日就甭侍卫七殿下了。小的的兄长会暗中

守卫七殿下的。」


　　靖凌瞧了影卫好一会，才缓缓道：「……谢谢大殿下好意，但今日稍晚在下得与

七殿下一同面圣，若在下未在七殿下身旁，有心人不免多做联想。」


　　「可是您的伤……」影卫眼中满是担忧，「宫大人，您还是多歇息吧。」


　　「无妨，今日应无大事，」靖凌微微一哂：「还有，你用不著与我行礼的。」欲

弯下腰要扶影卫起身，却微微扯动伤处，靖凌不免蹙眉。


　　「呃，」影卫顺他的意起身，羞赧地搔了搔头：「平时与主子行礼惯了，不由

得……」


　　两人相视一笑，靖凌小心翼翼移动脚步：「下次可别又忘了。」而後越过影卫，

推开房门快步离去。


　　「呃！宫大人――」


　　靖凌晓得，影卫是不会随意跟上的，他们是阳焰的影，不属於这宫廷的存在，无

法正大光明地随意出现在人面前。


　　或许影卫会不死心跟上，但也仅在暗处，无法再与靖凌叨念。


　　沿途，靖凌仅与行礼的宫人颔首致意，就算胸前仍是隐隐作痛，也没缓下脚步。

一分也好一秒也好，他想早些见到怀宁。


　　来到怀宁殿前，眼看著就能见到怀宁了，拐过弯却不意遇见了方要离去的阳焰。


　　蓦地眼神交会，靖凌有些尴尬，几番张口後还是低低喊了声：


　　「……大殿下。」

　　阳焰沉默了好一会，才用低沉嗓音无感情地说道：「宫护卫，为何不留在房内好

生休息？」


　　或许有些心虚，靖凌不禁逸开视线，略略低首。


　　「启禀殿下，小的是七殿下的护卫。」


　　阳焰不知为何没有搭腔，靖凌心觉古怪，这才抬头觑了阳焰一眼。


　　阳焰脸上仍满是靖凌读不出的冷然，只有那双墨黑的眸子略略敛下，瞧不出情绪。


　　瞧阳焰不知为何出了神，靖凌低低唤了声：「大殿下？」


　　这两日阳焰怪得很，不知究竟出了什麽事……只是他现下急著想见上怀宁一面，

阳焰这般，让他有些心慌。是否怀宁出了什麽事？


　　阳焰微微震了下，但即刻掩了过，淡漠道：「宫护卫，你知不知道你这番举动，

仅会给人添乱？」


　　「小的不是……」


　　急急欲反驳，却被阳焰抬手制止。「我晓得你戒防些什麽。」


　　「只是那刀砍得不浅，你若强要留在怀宁身旁护卫，只怕仍未能守卫怀宁安全，

反倒成了绊脚石……」 阳焰眯起眼，「……像昨日那般。」


　　靖凌闭紧嘴巴，微微撇开视线不愿看阳焰脸上的轻蔑。


　　阳焰负手而立，语带胁吓：「若怀宁因此出了什麽事……宫护卫，你承担得起

吗？」


　　「……」几番吞吐後，靖凌终是正视阳焰出口反驳：「可是大殿下，若小的不在

七殿下身旁，传到四殿下耳中，说不穿会疑心……」


　　「方才退朝之前，老四与老六起了争执……原因应不出昨日那事，只是老四定也

不敢挑明道，只能在鸡毛蒜皮小事上找老六麻烦。」冷硬打断靖凌话语，阳焰强调般

加重语气：「所以宫护卫，这不是你该管的。」


　　「……」靖凌顿觉气短，却又一时找不出话语辩驳。他不过是想见怀宁……为何

阳焰如此执拗？或许，阳焰已看清他所道的皆是藉口，才不愿他去见怀宁。


　　思及此，宛若要说服阳焰般低语：「可是，小的终究是七殿下的护卫……」


　　阳焰冷眼瞪著靖凌好一会，咬牙道：「随便你。」一个甩袖便越过靖凌离去。


　　靖凌朝阳焰离去方向微微鞠躬，「大殿下请慢走。」弯下腰那刻，靖凌暗自松了

口气。


　　耳际脚步声蓦然停止，靖凌就著弯腰姿势不敢妄动。一颗心被吊得老高，不知阳

焰又要说些什麽。


　　「……」阳焰缄默了会，低声沙哑道：「……若K不了，便到我这来吧。」


　　不知阳焰究竟意欲为何，靖凌只得再次弯身：「谢大殿下好意。」


　　衣袍翻飞的声响再次响起，起身再望，仅见阳焰背影隐没於廊下阴影中，不知为

何看来有些寂寥。


　　靖凌甩甩头，不再多想。

--
喔...我的胃....


《皇七子》 32

　　望著怀宁房门，靖凌反倒有些踌躇，昨日那番分别之後，至今他仍未再与怀宁说

得半句话。虽知怀宁不是善记仇怨的人，但靖凌仍是怕被当面拒却。再加上听阳焰说

道怀宁照料他至深宵才离去……


　　如此这般，靖凌倒不知该拿何表情面对怀宁。


　　有些困窘地要宫女禀报他到来，不意惹来宫女窃笑嬉闹，问他是否又与殿下闹得

不愉快了，否则平常一般大方敲门进入不就得了？


　　靖凌被问得面上发窘，却也不正面回应，仅笑笑请宫女通报。


　　还未听得宫女应喏，房内便传来怀宁兴奋嗓音：


　　「靖凌你来了吗？赶快进来，我有话要与你说。」


　　仍未自愕怔中回过神来，便又听得怀宁说：「其他人都退下，没我吩咐不得靠近。」


　　宫女朝他笑了笑，弯身施礼後款款离去。


　　觑了房门好一会，直至房内催促声再起，靖凌才叩门道：「殿下，打搅了。」


　　「靖凌――」


　　方推开门，一人影便朝靖凌直扑而来。靖凌闪避不及，也来不及伸手护著胸前的

伤，只好硬生生接下这个拥抱。


　　「靖凌靖凌！我与你说喔！」


　　霎时疼得说不出任何话来，脚下有些不稳地退了几步。


　　「啊啊，对不住对不住！我忘了你受伤了！真是……哥分明才刚道呢，我怎麽就

忘记了呢！」


　　怀宁退开了几步，一双瞧著他看的桃花眼瞪得圆圆，眨了眨，旋即敛下，似有几

分歉意。「对不住，你没事吧？」


　　眼角虽泛著泪，靖凌仍勉强摇了摇头。


　　怀宁吐了吐舌头，双手合十：「对不住，我忘了哥方才说你受伤了……」而後忽

然警醒，觑了他一眼：「呃，是说哥也要我别问……」


　　怀宁顿时有些赌气，「嗳呀，反正都问了！哥要怪罪就找我吧！」


　　靖凌这才隐隐发觉不对，但仍未退去的疼痛让他开不了口，仅看著怀宁那张略略

稚气的脸庞直发愣。


　　怀宁满脸担忧，上下打量他：「哥说你受伤了？要不要紧？怎麽受伤的？严不严

重？」


　　靖凌惨白著一张脸，几番扯动唇角後才挤出：「……没事，小伤罢了。」


　　怀宁瞅了他一眼，瞧他似也没什麽大碍，松了口气道：「没事就好。」


　　「谢殿下关心。真的没事。」口中说著道谢话语，靖凌脑中却是混乱一片。


　　阳焰骗他？


　　现下怀宁分明不知道他受伤之事，为何昨夜阳焰要诓骗道怀宁曾来看顾？


　　为什麽？


　　瞧靖凌脸色还有些白，怀宁轻拉靖凌手臂，要他至绣墩上坐下。


　　要李顺勤为两人倒上凉茶，怀宁压抑地a了敛唇边笑意，而後仍是忍俊不住，手

K桌沿兴奋道：

　　「靖凌我与你说喔，我见到了江子季口中那名名叫绣梅的清倌呢！」

　　靖凌顿时懵了般脑中一片空白，微微启口，却寻不著任何适切话语，仅是呆然望

著怀宁殷殷期盼的脸。


　　「宫大人――你也替小的评评理，」李顺勤皱著张脸，插嘴道：「您可知道殿下

有多过份，竟就这麽把小的这大功臣赶走呢！」


　　回首瞪了李顺勤一眼，怀宁鼓起两颊，理直气壮问道：「我几时赶过你了？」

　　李顺勤的声音一瞬转弱，小声嗫嚅：「就在昨日。」


　　「啊？你道些什麽？」拖著长长尾音，怀宁单手贴耳：「大声点，近日来不知是

否年纪大了，事情都听不太真切呢！」


　　「……」动了动唇几句话含糊在嘴里，李顺勤终是垂首没再吱声。


　　「肯带你一同就是莫大恩赐了，」怀宁哼哼两声，双手叉腰，「谅你好大胆子还

敢说我丢下你！」


　　怀宁眯细了眼，重重哼气，两人一时僵持不下。


　　「……殿下昨日出宫了？」好不容易寻回说话能力，靖凌艰难问道。

　　望著怀宁那双颊略略鼓起的稚气侧脸，靖凌努力和缓语气欲和善询问，嘴角扯出

的却是僵硬难看微笑。


　　「是啊是啊，」李顺勤连忙点头称是，望靖凌能替他搭腔，「方子时才回到宫中

呢，惹得大殿下朝小的发了好大脾气。」


　　「李顺勤你这墙头草！风吹往哪倒！」怀宁瞪大了眼，不满地叫道。


　　「哎呀殿下怎这麽说麽。」李顺勤搓搓手嘿嘿乾笑，指了指眼窝处，「夜半没得

睡被罚劈柴挑水的是小的又不是您。瞧瞧小的眼下这圈黑，可不知要维持几日呢。」


　　「反正哥都消气了，你今夜就别做不就得了？」不愿搭理李顺勤，怀宁轻叩桌

面，「靖凌你倒是说说话啊。」

　　「殿下啊，这话不是这麽说的啊……」


　　「等――」靖凌抬手制止：「你们这样一人一句说得我脑仁生疼，完全不明了你

们究竟想说些什麽。」


　　见两人终於停口没搭腔，靖凌困倦地揉了揉太阳穴，「殿下昨日负气离去後便溜

出宫去了？」


　　怀宁嗫嚅了句：「当时气头上嘛。」


　　靖凌没理会，直望著李顺勤逼问。


　　「……没有易容没有变装？」

　　怀宁心虚撇过头不愿看他，只见得李顺勤猛颔首。


　　「殿下――」


　　靖凌张了张口，方要发脾气与怀宁说道理，便被怀宁一声打断：「别念了，方才

哥走前已念了我好一时辰了。」


　　嫌恶地掩耳，怀宁而後扳手细数：「我晓得我千金之子，万金之躯，又是父皇心

头宝掌中肉，也尚未封王未能随意出宫，岂能丝毫无易容变装便偷摸出宫，还流连那

风花雪月之地……」作势掏了掏耳朵，「哥都念过了就求你行行好别念了，再听你念

完我耳朵都长满厚茧了。」


　　「可是殿下，话不是这麽说――」


　　为什麽怀宁不懂呢？这并非仅是怀宁一人的问题啊！


　　平日他俩出宫已是冒著极大风险，但平日尚且易容有他相陪，圣上真追究起，阳

焰或许尚能替他俩说话。


　　但昨日他与阳焰皆不在怀宁身旁，若真出了什麽事，圣上追究起，连阳焰都无法

替怀宁开脱便罢，但或许更糟，兴许会牵连惜宁宫所有人……


　　更何况，怀宁以原本面孔出宫，若被有心人见著，只怕会危害怀宁性命……


　　「你们想说的我都懂……」怀宁微微嘟嘴，孩子一般。「只是这宫中，有时真的

让人很腻味。」


　　「哥都原谅我了，你也别执著了，好吗？」


　　说至此语气已略带撒娇，浅浅酒窝衬著歉然笑容，让靖凌不知该道些什麽。只觉

早些吞下去的药丸似已在体内作效，昏昏沉沉地让人无法思考。


　　怀宁见他似无意追究，连忙要李顺勤备些茶水点心，自己在另一端坐下。「我刚

方说到兴头上呢，就让我说罢吧！」


　　「先说好，不许回嘴只许听我讲」怀宁横了他一眼。「讲完你要说大道理再随你。」


　　「……您是真懂了吗？」


　　敛下眼，靖凌低声询问，怀宁却似没听见，兴致勃勃地一长串说道。


　　靖凌顿时觉得，隐隐疲倦。

--
主角两个人什麽时候才有进展....


《皇七子》 33

　　起初，怀宁也只是心道碰碰运气，或许那绣梅与他一般，单听人抚琴便会心烦

技痒，便要李顺勤去与那小歌女商借琴。却不料却碰了软钉子，小歌女道琴是她生

财工具，借不得，推磨了许久，李顺勤才硬用银两换回那把破琴交差。


　　一拿到琴，怀宁也顾不得那琴瑕瑜，几番调息便扬手弹奏。霎时间鸦雀无声，众

人皆以奇异目光望著他。


　　鲜少在如此多人面前弹奏，新奇之际不免忻忻得意，尤其瞧见那绣梅紧盯他瞧，

目光不曾转瞬偏移，怀宁不禁餍足忘形，多奏了一曲。


　　两曲罢，绣梅款款起身，率先拊掌而笑，轻喊：「公子可真是好琴艺，绣梅甘拜

下风。」


　　看著那妍丽笑容，美眄神态，怀宁屏息，霎时忘了回话。


　　「只是那琴，似乎与公子技艺相称不得哪。」绣梅略略偏头以扇掩嘴：「那般

声音，听来似与咱家小歌女那把旧琴不出左右呢，让公子这般巧妙演奏稍显廉价了些。」


　　「对了，方才听嬷嬷道咱家小歌女似出门寻觅新琴去了，可不知那把旧琴哪去

了呢！」绣梅唇边满是笑意：「公子您知晓吗？」


　　整室的人皆拊掌大笑，瞧得怀宁脸上发热，扫了一地的兴。原起身想要李顺勤

走人，却听绣梅喊了声公子留步。


　　「公子，绣梅有幸拥有名琴冰清，只是小女子琴艺尚低浅，未能奏出冰清真正

美音，著实可惜……想请公子留步指教，不知可否？」


　　第一次到这般羞辱。怀宁抿唇，有些不以为意。


　　「当然，绣梅会独独为公子您先献上几曲，以示赔罪。」绣梅微微绯红了双颊，

敛下眼，大家闺女般娇羞福了一福，眼波几个流转，无辜天真地瞅著他瞧。「还请公

子大人有大量，原谅小女子并诺了小女子这番小请求，不知可否？」


　　一室骚音嫉妒下，怀宁终是微微颔首。


　　见他答应，绣梅向一旁嬷嬷吩咐了几句，而後笑盈盈与众人告罪暂且先离席。


　　「那，公子，请容绣梅先去准备准备，等会小晴会领您至别厢。」纤纤玉手一

招，一名小厮打扮的少年朝他拱手一揖。


　　「小晴可要好生照顾公子呢。」绣梅再次朝怀宁一笑：「晚些还请公子多指教。」

这才款款离去。


　　微微偏著的头上金步摇珠玉微微晃动，衬得一旁金玉梅花有些眩人，令人无法移

开目光。


　　李顺勤在一旁鼓噪：「少爷，这真是太好了呢！能听绣梅奏上几曲了呢！」


　　怀宁却像失了魂的，好半晌才回过神来。


　　魂魄仍未附体，突有人拍了怀宁的肩，吓得怀宁抖了好大一下，回首一望那人

面貌，一句叫唤冲口而出：「呃、子季？」你怎麽会在此？


　　江子季困惑地瞧了他好一会，「这位公子怎麽知晓在下名字，咱们认识吗？」


　　「少爷？」李顺勤看了江子季几眼，再瞧了瞧他。「是熟识的人吗？」


　　慌乱摸了摸脸颊，顿时想起他如今是以真相貌示人而非江子季熟识的叶凡。怀宁

赶紧堆上笑脸：「不，咱们不认识。」


　　江子季仍是盯著他瞧，满腹狐疑。


　　怀宁脑海中霎时闪过靖凌暴怒神情，赶紧甩甩头假装没事笑笑：「反倒是这位

公子……」瞥了眼江子季仍放在他肩上的手，「找我有事吗？」


　　「不好意思失态了，」江子季退了步，双手一摊，「方才在下在公子您身後出声

唤您，但您似乎都没听得，所以……」


　　「没要紧的。」怀宁一哂，平日与叶凡说话的江子季便是客客气气的，如今两人

不相识，江子季更是客气得近乎矜持。「那，找我有事吗？」


　　「其实也没什麽，想过来恭喜恭喜今日的天之骄子，顺道交个朋友。」从不离身

的金陵扇啪一声，在胸前扇了扇，「公子有这般好琴艺，却似默默无闻，岂不可惜？

方便请问公子名讳吗？大家认识认识。」江子季真诚笑笑：「对了，在下姓江名子季。

不知公子……」


　　「怀宁。」或许是与江子季已熟识，怀宁想也没想，直觉便道了本名。


　　直至李顺勤面色铁青地拉了拉他袖角，怀宁才赶紧补上：「我姓宫。」


　　李顺勤顿时忍俊不住噗哧笑了出来，惹来怀宁白眼。


　　「宫？」江子季怔了会，抱拳作揖：「原来是宫家之人，失敬失敬。难怪有这般

好琴艺却无人知晓。」


　　怀宁不知该说些什麽，只好陪著笑脸。他仅是单单不知该用何姓氏，又不行说道

真正的姓氏，便随意挑了靖凌的姓，靖凌知晓了定会气炸。


　　「在下有名友人琴艺也是过人。在下原也想带他来此与绣梅切磋切磋琴艺，没想

到却被宫兄先了那麽一步。」江子季收起金陵扇，用扇骨轻敲掌心：「只怕经宫兄这

一遭，绣梅到时不领情，会让我那友人心觉索然无味因而败兴而归。」


　　怀宁尴尬得很，心底很感谢江子季这般心思，却又不能表明自己便是叶凡。


　　「啊，在下这番话可不是要让宫兄两处为难，」江子季呵呵笑著，搔了搔颊，圆

圆的脸上略略的红，「绣梅难得要奏琴与人听，宫兄当然得好生享受享受。」


　　「是道……宫兄是第一次来红绣楼？」


　　怀宁点头，李顺勤插嘴道：「是啊是啊，咱家少爷第一次来呢。就为了听那绣梅

弹上几曲。」


　　「首次来便能让绣梅点名，可真让在场众人羡慕得牙痒痒的呢！」江子季羡慕

道：「在下几乎每日来这，却连个『江兄』也不曾自绣梅口中听得呢！」


　　环顾四周，确实有许多人用钦羡怨愤眼神直盯著他瞧，怀宁轻哼了声，不愿多道

些什麽。


　　「公子，绣梅姑娘已准备好。」名为小晴的小厮走至怀宁面前弯身行礼。


　　「还请公子这边请。」

　　「公子，绣梅姑娘已准备好。」名为小晴的小厮走至怀宁面前弯身行礼。


　　「还请公子这边请。」


　　怀宁匆匆与江子季话别，连忙要小晴领路。在小晴带领下，走过一个又一个廊道，

弯过一个又一个房头，沿途景致多变，园林湖光假山相映，拐个弯便又是一番风光。


　　李顺勤不断在一旁啧啧喟叹这年头连妓院都盖得如此奢华气派，果真是太平时代

哪。惹得怀宁又赏了他这没见过世面的好些个白眼。


　　走至一处梅树围绕院落，水色湖光倒映独幢楼房，几朵不合时节的粉嫩残梅随薰

风静谧摇曳，清雅幽香沁入心脾，怀宁不禁上前，低吟：「我家洗砚池边树，个个花

开淡墨痕……」


　　「不要人夸好颜色，只留清气满乾坤。」绣梅自台阶上莲步而下，褪去华美衣裳

W丽首饰，简单绾了个慵妆髻轻点淡妆，雪白罗绸上穿纱工法绣缀浅粉梅树花朵，衬

得那秀美脸庞更显清丽，宛若下凡飞仙。


　　「此处无墨无画，公子更非书画之人，王冕一首《墨梅》吟来岂不寂寞？」而後

嫣然一笑，双手腰前交叠，弯身恭敬行了个礼，「欢迎来到小女子的琼英楼。」


　　映入眼的无瑕鹅蛋脸庞上，半是天真半是娇媚；弯起的嘴角旁浅浅酒窝，没来由

的让怀宁觉得亲切。


　　「小女子已命人在清客亭备好茶点。」纤手一扬，遥指湖心亭榭。「还请公子

入座。」


　　怀宁点点头，随著地上雪白裙摆迤逦波纹前行。


　　方走没几步，绣梅缓下脚步回身道：「还请这位小兄弟在此留步。」


　　李顺勤咦了声，有些不满。


　　绣梅歉然笑道：「相信公子你们皆听说了，小女子是不随意抚琴与人听的。」


　　「既然小女子仅答应为公子奏上几曲，那麽，就得请小兄弟在此等候。要不岂非

对前室那些公子不公？」


　　怀宁点头，觉得绣梅说的倒也没错，便回首命李顺勤：「你就先在这等著吧。」


　　「少爷――」李顺勤不满喊道。


　　「我说的话你不听吗？」


　　李顺勤垂头丧气，不满地低声碎嘴咋舌：「……若不是小的千辛万苦借琴……」


　　「嗯？」


　　怀宁冷哼，横了李顺勤一眼。李顺勤赶紧闭嘴藏舌，委屈地点点头。


　　绣梅见状，连忙笑著打圆场：「这般好了。我请小晴领这位小兄弟至别室，备些

茶水糕点精巧玩意儿，让小兄弟消磨消磨时间，别觉太无趣。」


　　纤纤玉手轻拍了两下，小晴连忙向前。「这位小兄弟，这边请。」


　　「少爷……」有些担忧怀宁安全，李顺勤原想再挣扎道些什麽，但在怀宁目光暗

示逼迫下，只好咬咬唇，随小晴离去。


　　「那麽，公子这边请，让绣梅为您献上几曲。」


　　朝他伸出的手是那麽白净纤细，彷佛一折便断。


　　浅浅笑容微微娇憨，深不见底的星眸中溢满期盼。


　　怀宁想也没想，便握住了那只手，接受这般邀约。

--
终於――
重要人物终於都出来了Q口Q

友：「你打算写几万字？」
我：「……我也想知道（含泪）。」

あけましておめてと
黑皮扭一儿～


《皇七子》 34

　　怀宁一五一十兴冲冲地与靖凌说道，只是悄悄略过了与江子季说话那段，深怕靖

凌生气又罗唆。


　　说罢与绣梅相处情状，怀宁不禁叹道：「她真是至情至性的女子，我还是首次遇

见这般女性呢。」


　　「但，总归是个妓。」靖凌有些困难地说道。胸口不断抽疼，瞢腾得让他分不出

究竟为何。


　　怀宁横了他一眼，似若责备靖凌不解风情，这般时刻脑袋还如此僵死。「靖凌你

可别瞧不起她，人家可是饱读诗书，琴艺又过人呢！」


　　「更何况她与一般的妓可不一样，人家可是卖艺不卖身，骨子里傲得很。」说到

悱愤之处，怀宁不禁拧眉瞪眼：「若非不得已，好好一个姑娘家何苦在那烟花巷窟之

处打滚呢？」


　　靖凌呆愣不解望著愤慨不已的怀宁，一句话哽在喉头问不出口。


　　「殿下……」


　「我也不知该怎道是好……」怀宁顿时有些垂头丧气，垂著肩，受了伤似的小动

物，「只是……」


　　拖著长长尾音的两字只是，让靖凌抑住呼吸。


　　怀宁脸上难得正经，支吾许久才低喃：「只是我觉得，她与宫里的姐姐们不太

一样……不一样。」


　　那一瞬，自心脏传来的疼痛是那麽深切分明，靖凌用力眨了眨眼，拼命扯出笑

容：「所以殿下……」喜欢她？


　　……却怎麽也道不出口。


　　霎时，只想逃离这狭小得让他无法喘息的房间。


　　「唉呀，殿下……」李顺勤春风满面，笑得连眼睛都眯了起来。


　　「报──」不远处，小黄门官尖声禀报。「启禀七殿下，圣上摆驾湖湘亭，正等

著您过去呢。」


　　「啊！都忘了今日与父皇约了要弈棋。」怀宁K起身子，有些稚气的脸庞上微微

红晕，少见的羞赧。「靖凌咱们走吧。」


　　靖凌点点头，笑容恍若凝结般，僵硬在嘴角。

--
这应该才是33下0rz（不想改了）

哇哈哈哈我一点存量都没有了！要死了死线要到了要赶快赶稿Q口Q


《皇七子》 35

　　虽以弈棋名义，但充其量也不过是一介父亲关心孩儿的藉口。


　　「近来如何？」落下一子，圣上淡淡问道。


　　「挺不错的啊。」紧盯著棋盘，怀宁抓抓头，懊恼呻吟了声，「父皇，您好歹也

让让孩儿吧。」


　　「岂有这回事？」圣上笑眯了眼，指了指怀宁仍僵持在棋上的手，「嗳，起手无

回大丈夫，朕是这麽教你的吗？」


　　「唔！」嘟著嘴心不甘情不愿落下一子，怀宁耍赖说道：「要不至少让靖凌帮我

出主意嘛！」


　　忽然被怀宁点名，靖凌有些反应不过来。


　　「所谓：观棋不语真君子，把酒多言是小人。」又落下一子，圣上咳了声掩饰到

嘴的笑意：「如今是你与朕弈棋，怎能要靖凌出主意？」


　　「靖凌弈棋再怎麽烂总比我强嘛！」怀宁手持一子，在空中迟迟不肯落下，「这

棋步拐啊拐的，绕得我眼都花了就连肠子也快打结了。」


　　听怀宁玩笑话儿，圣上也不生气，摸了摸下颌，思考下一步。「琴棋书画，你总

不能只有琴可瞧吧，」


　　「有琴就好啦，其馀的我又不感兴趣。」怀宁说得理直气壮，边朝青逢公公招招

手边道：「弈棋这般东西，还是哥比较在行。」


　　「七殿下有何吩咐？」青逢公公弯身，亲切问道。


　　「沏壶碧螺春来，这冷茶喝得我舌尖发涩。」怀宁吐吐舌头，「啊，再备些零嘴

玩意，这边的就撤下罢，腻味。」


　　青逢公公是圣上身旁最亲信的总管太监，平日只听圣上命令，在宫中说话极具

份量，就连皇后娘娘都得让他几分。如今被怀宁这般使唤脸上却无一点不耐，仅是笑

笑收拾，扬手打发李顺勤去准备准备。


　　看来不是只有圣上阳焰宠坏怀宁，就连青逢公公也是这般德行……靖凌暗暗叹了

口气。


　　「陛下您有要多些什麽吗？」


　　圣上仅抚著下颌看著棋盘不说话，似没听见般。


　　「看来殿下您不按牌理出牌的棋步，让陛下恼得很呢！」青逢公公呵呵说道，脸

上皱起的摺纹让他看来更像个和气亲人的爷爷。


　　圣上摇摇手：「别多话，朕就快破怀宁这局了。」


　　边收拾桌上残盘，青逢公公边笑道：「陛下说道什麽局，不过是殿下胡乱落子

罢了。」


　　「就道这是事实罢了，也别一提再提啊！」怀宁拱起背，被踩著了尾巴的猫儿

似的。


　　突来的钦羡溢满心口，靖凌悄悄握拳再松开，略略定了定。


　　靖凌从不曾见过他的祖父母，他们早已在他出世前就已仙逝。自有记忆以来，本

家府邸除了几名仆役奴婢外，仅有父亲、娘亲及他。


　　尤其娘亲过世後，偌大府邸里，显得分外清冷。


　　年幼之时他曾问过娘亲，为何他们没有较亲腻的亲眷？像刘宣总有一票堂兄弟姊

妹会与刘宣一同玩闹嬉耍，总看得他好生羡慕。


　　娘亲仅是苦笑著摸摸他的头，与他说长大後便会懂的，终有一日父亲会与他说明

一切缘由。


　　只是，还仍未能待到那日来临，他便与父亲闹得几近决裂，就连晨昏定省都极

少了，更别道解释阐明了。许多大小情势事物，皆是他在宫中听来的，就连宫家的事

亦同。


　　身为开国世家之一的宫家，在经过两代轮替，天下朝势已趋太平之时，为避树大

招风招惹杀身之祸，当代当家便命分家後裔弃政改而从商，再经几代开枝散叶，宫家

在朝廷的人逐渐少了，本家分家情感也日渐淡薄，直至祖父当家之时，拉拔了几名分

家子弟为左右手，本家分家这才又渐热络。只是，祖父逝世後，又因拥戴不同皇子略

有龃龉，私下闹得不舒爽。


　　因此靖凌虽是本家长子，却也鲜少听父亲提起分家之事，更难得自父亲口中听得

亲眷之事。


　　反倒自月下那个约定後，阳焰偶会分析朝中情势与他听。说来有些讽刺，但靖凌

所知的宫家事宜，全是自阳焰话语中拼凑而来的。


　　「靖凌？」


　　突听得怀宁唤他，靖凌一颤，连忙陪笑脸问道怎麽了。


　　「你面色苍白呢，没事吧？」

　　瞧怀宁脸上满是担忧，靖凌怕怀宁一不小心在圣上面前抖出他受伤之事，赶紧朝

怀宁使眼色。「在下没事，多谢殿下关心。」


　　怀宁微眯著眼，嗯哼了声。


　　「靖凌怎了？身体不适？」圣上自棋盘抬眼，关切问道。靖凌赶紧摇头谢恩。圣

上却埋怨道：「方才要你落坐你偏客气。」扬手招了招，「来人啊，赐座！」


　　青逢公公即刻领命备座，催促靖凌赶紧坐下。


　　「圣上……」


　　「坐，在朕面前你可不是护卫呢。」


　　推拒不得，靖凌只好摸著鼻子乖乖坐下，惹来怀宁一阵窃笑。


　　命他坐下後，圣上随即又埋首棋盘中，K著下颌奚低道：「怀宁这一著可真是

乱了朕布的棋局呢。」


　　「父皇，若真想不出破局之道，便早早弃子服输吧。」怀宁得意得很，与方才牙

疼般皱脸要靖凌出主意的表情两番德性。


　　「少胡说，朕可是要另开棋步杀得你措手不及呢。」呵呵笑了两声，圣上温和

说道，惹来怀宁连连抱怨。


　　「父皇根本就是瞧孩儿不起嘛！」哼哼唧唧嘟哝了好一会，怀宁手一扬，豪气万

千再落下一子：「我就不信不能自父皇手上拿下一盘！」


　　盯瞧著怀宁落子之处，圣上露出了势在必得的微笑，信手拈来一子，啪一声俐落

放下，喝了口茶润润喉，好整以暇地看著怀宁颜色骤变的脸。


　　青逢公公接过一旁李顺勤捧来的托盘，探头望了棋盘一眼，「唉呀，陛下这著可

真几乎断了殿下後路呢。」


　　怀宁咬唇不说话，鼓起双颊又与圣上你来我往了几著，终是双手托著头颅朝後仰，

不满嚷嚷：「啊啊，长这麽大了却仍未赢过父皇一盘！要孩儿弈棋还不若弹琴罢，至

少孩儿不会如此挫折。」回身数著棋盘上子数，怀宁小声埋怨：「要不也让个几子或

让靖凌帮我出些主意……」


　　听怀宁这般说道，圣上拍膝爽朗笑道：「哈哈！与你小时候相比，已有长足进步

了。只是仍太过天真了，不够缜密。」


　　一旁，青逢公公忍俊不住笑了两声，为两人换上新茶。


　　「总之而言，就是不适合弈棋。」负气轻哼声，怀宁伸指弹了弹棋子。


　　圣上宽和笑笑，命人暂将棋盘撤下：「怀宁，你如今多大年岁了？」


　　「启禀父皇，孩儿今年十八了呢。」


　　「你已这岁数了？看来朕真的老了。」叹了口气，圣上双手在空中比画， 怀念

说道：「想当年你可是只有这麽一丁点大。」感慨地揉了揉怀宁的头，宠溺疼爱溢情

於表：「如今，你都快赶上当年朕封王大婚那般年纪了呢。」


　　怀宁嘿嘿笑了两声，有些羞赧地搔搔脸。


　　「靖凌你呢？」圣上顺口问道。


　　「靖凌？」怀宁整张脸凑到靖凌面前，让靖凌吓了好大一跳。


　　「啊、呃、殿下，怎麽了？」


　　怀宁横了他一眼：「父皇问你话呢！」


　　「靖凌你今日有些古怪，怎麽好似整日心不在焉的？」圣上关切问道。「果真是

身体不适？朕命御医……」


　　「不、不用了！卑职没事！」见圣上满脸狐疑不信，靖凌有些狼狈地堆起笑，赶

紧坐直身子。「呃……大概昨日梦魇没睡饱，至今仍有些昏沉的缘故。」


　　方提到昨日，怀宁笑得一脸古怪，彷佛就快藏不住话。靖凌赶紧接话：「圣上方

才问了什麽？」


　　「朕问你如今多大岁数了。」圣上扬手，要青逢公公也为他准备茶碗。「身子真

无要紧？」


　　「谢圣上关心，卑职真的没事。」见圣上似有意追问，靖凌迅速回话：「然、回

圣上的话，卑职今已二十有二。」


　　青逢公公恭敬致上茶，靖凌连忙点头道谢。


　　「二十有二啊……」圣上似想起了什麽般，低声喃喃道。而後深思咀嚼了这话

语，叹了口气，眺望远方出神。


　　「陛下，」青逢公公拱手作揖，低垂著头问道：「今日晚膳您欲摆驾何处呢？」


　　被青逢公公这没头没脑的突来发问搞得一头雾水，靖凌与怀宁对看了眼，只见怀

宁耸耸肩摇头晃脑。


　　「陛下？」见圣上仍是发怔，青逢公公又喊了声，略略提高音势：「您今日欲摆

驾何处用膳呢？」青逢公公头仍紧低著，因作揖抱拳的十指看来有些发白，微微颤动。


　　蓦然回神，圣上轻咳了声，清了清喉，无事一般：「晚膳吗？就在这湖湘亭吧。」


　　「小的知晓了。」青逢公公舒了一口气，「小的马上命人准备准备。」揖了揖，

青逢公公道了要先行告退，命李顺勤一同离去。


　　圣上捧起茶碗饮了口，x眼轻喟了声，茶碗置上石桌的响声听来有些沉。


　　「……父皇？」怀宁歪头轻喊了声。


　　未听得圣上回话，不远处拔尖细嗓高声喊道：「皇后娘娘驾到――」

　　「唉呀你母后到了，朕还道她是否忘了呢！」圣上笑著起身。夺目尊贵明黄衣袍

烘衬下，那略带光阴铭刻深浅皱纹的侧脸不知为何，看来些许寥寂。


　　　怀宁与靖凌也起身迎接皇后娘娘到来。


　　皇后娘娘身著常服，在宫女簇拥下，款款前行。


　　岁月虽在她面庞留下了些许波痕，却也衬得那双桃花眼看来更加精明睿智，笔墨

难以描摹的华贵雍容。「臣妾见过陛下。」礼仪周全地福身行礼，双凤翊龙冠上珠滴

晃了晃，清脆响声下宫女们齐声跪拜高喊：「皇上万岁、万万岁。」


　　皇上负手而立，一声不冷不淡平身，显得万分威严。


　　皇后娘娘方直起身，见他俩欲下跪，便扬手一挥：「你们就免礼了吧。」


　　怀宁笑笑，撒娇口吻：「孩儿见过母后。」


　　靖凌仍是恭敬地鞠躬打揖：「卑职参见皇后娘娘。」


　　皇后娘娘目光在众人间周巡一回，而後轻轻颔颐。


　　「朕心中方道梓童你是否忘了今日之约，正想遣人唤你过来呢。」皇上坐下，看

了眼一旁服侍的公公：「赐座。」


　　「坐下吧，靖凌你也是。」


　　靖凌原意退几步，却听得圣上这麽说道，踌躇了会仍是低道：「谢主隆恩。」


　　「臣妾在香芙妹妹那儿与妹妹聊了些体己话儿，不意耽搁了会，还望圣上见谅。」

方坐定，皇后娘娘笑著说道，「只是臣妾前几日听圣上道要与宁儿弈棋，怎麽这会儿

连棋盘子儿都没个影儿呢？」


　　「哈哈，还不是怀宁觉得无趣。」


　　「弈什麽棋嘛，还不若抚琴来得有趣。」见皇后娘娘不太认同，怀宁赶紧加了

句：「那要不要靖凌评评理，看是哪个有趣！」


　　靖凌强打起精神笑笑：「……卑职不懂琴，当然只能道弈棋好。」


　　「靖凌！」


　　「瞧，靖凌这次可不帮你呢！」


　　瞧皇后娘娘与圣上一人一句玩笑话数落怀宁，令一旁的靖凌有些坐立不安，不晓

得手脚该放哪好。


　　这般情景不是没见过，只是平日他总离怀宁几步，远远看著听著戒备著，从无一

次是像此回，一同坐下，宛若把他当自家人般话家常。


　　他觉得自己活像上错棚台的戏子，唱著不同曲调戏文。


　　这位置，该是阳焰占著才对。


　　皇后娘娘顺势搭问了靖凌几句话，尔後转向怀宁：「宁儿啊，你这几日没给母后

惹事吧？」


　　「母后您道那什麽话，」怀宁嘟起嘴不满说道：「好似我平日没事f暇就在给您

惹事生非。」


　　「哎呀，这岂不是吗？」


　　「孩儿哪有！」怀宁气呼呼反驳。


　　「都这麽大的人了，连句玩笑话也说不得，」皇后娘娘笑弯了眼，朝怀宁慈爱地

招招手：「来来，给母后瞧瞧！」


　　「每日瞧您不累啊？」嘴巴嘟哝著抱怨，但仍是起身乖乖走近皇后娘娘。


　　「母后这几日可没见到你呢，想你想得紧。」皇后娘娘伸手捧住怀宁的脸，仔细

打量，捏揉怀宁的脸：「哪去厮混了？这几日连请安都无。」


　　「啊、这、孩儿可忙著抄写您那五十篇《孟子》呢！」怀宁朝他拼命眨眼：「靖

凌你说是吧？」


　　「呃、殿下说得是。」靖凌连忙颔首称道：「殿下这几日可认真得很。」自小道

大，为怀宁掩饰圆谎已成了他职分，只是不知娘娘还信他几分。


　　「有这般事？」皇后娘娘捏著怀宁面颊，有些不信：「那晚些母后要冬烟去取回

来。」


　　怀宁支支吾吾道不出话，靖凌连忙接话：「殿下原是要写完了，但卑职不意弄

翻墨……」


　　靖凌话语仍未落，便听得怀宁搭腔：「对对对，所以孩儿正重写著呢！」


　　皇后娘娘横了怀宁一眼，「罢了，反正母后也不曾指望你会乖乖写完。」


　　「那起头就别要我写嘛！」怀宁小声嘟囔。


　　「若非靖凌为你说话，母后哪这麽轻易饶过你。」皇后娘娘重重敲了下怀宁额

头，「这小鬼灵精。」


　　怀宁捂著额头，唧唧嘟嘟了几句，惹来皇后娘娘白眼频加。


　　一旁青逢公公与李顺勤自御膳房回来，圣上与青逢公公耳语交换了几句，而後K

著下颌不语。


　　皇后娘娘与怀宁嘀嘀咕咕了好一会儿，圣上才缓缓开口：「话都你们母子俩在说。

朕还真有些寂寞呢！」


　　「啊，圣上怎这麽道呢，臣妾也不过与咱们孩儿多说了几句话您就吃味儿了啊。」

皇后娘娘掩嘴窃笑。「晚些臣妾还想让宁儿奏上几曲呢！不知圣上意下可好？」


　　不知是否是靖凌错觉，总觉皇上面色略略不同，只是脸上还是笑著的。


　　「好是好，但先让你们母子俩好好聚聚先。朕正觉有些闷呢，恰好起来走走逛逛

解解闷。」圣上起身，指节也轻叩了怀宁额头一下，惹得怀宁捂著发红的额头直跺足。

「你们先聊。」


　　「靖凌，咱们就先别在这碍人眼目了，同朕一块走走吧。」


　　靖凌怔了怔，赶紧起身：「卑职遵旨。」

--
为什麽每次赶稿的时候
就会特别想整理房间呢？（宫城教授病）


--
要死了怎麽越来越多<>
他不应该是戏份这麽重的人啊啊啊啊
这样我番外写个什麽鬼（咦）


《皇七子》 36

　　自朱栏廊间望去，兴许是昨夜大雨的缘故，御花园里浩繁花儿颓然低低垂首，仅

有几朵方自花苞缓缓展颜的荼蘼抖擞绽放。


　　时近日暮，远远望去，朱红宫墙金色琉璃瓦上，挂著几朵天际彩云，宛若画工精

细的云屏一般，叫人不禁多瞧了几眼。


　　「又是这般季节，」走近朱栏旁，圣上望著被天色染得略略红粉的皓白花朵直

发愣，「再阵子，荼蘼就要盛开。」


　　圣上抬起手，望著空无一物的掌心，废然长叹：「山径阴阴雨未乾，春风已暖却

成寒。不缘天气浑无准，要护荼蘼继牡丹。」低沉嗓音缓缓吟道，伤感哀愁自紧蹙眉

间满溢而出。（注：宋　方岳《荼蘼》）


　　正当靖凌搜肠索肚恼著该说些什麽和缓气氛，便见圣上回身轻问道：「靖凌，这

些日子你可好？」


　　「回圣上的话，卑职很好。谢圣上关心。」口头恭敬回话，靖凌半敛下眼。


　　他也不晓得究竟是好是坏。近日来许多事都似雾里看花，叫人看不清明。


　　怀宁脸上少见的羞赧、阳焰做事鲜有的怪异、幸悯那叫人说不分明的笃定……好

似有什麽大事将发生，叫人不由得心慌。尤其是怀宁，他……


　　但在圣上龙颜前，如何苦痛忧愁也只能道声好。


　　「那便好。」圣上弯了弯嘴角，而後转过身搭扶朱红雕栏。「那与宫爱卿之间呢？

仍是不常往来？」


　　靖凌没料到圣上会提及此，一时慌了手脚不知如何应道。


　　「宫爱卿至今，仍未谅解你当初舍文从武之事吗？」圣上再问，话语中带了浓重

关怀。


　　「……」靖凌想道：他与父亲的嫌隙，并非仅因当初他择了武举而非文举。但在

圣上面前，这些话当然说不出口。


　　「不过朕能明了，毕竟以前……」圣上突然忆起什麽般，收声不说话。摇摇头喟

叹了声，尔後回过身问道：「这些日子你可曾回宫家？」


　　「启禀圣上，卑职已许久不曾返家了。」回望圣上关切的脸，靖凌努力不让自己

表情看来奇怪，「自职掌七殿下护卫後，卑职就鲜少出宫了。」


　　「那你定不晓得……」圣上小声模糊喃喃了几句，靖凌欲听听不得。


　　仔细一瞧，靖凌才发现圣上面上的憔悴是那麽明显易见，比阳焰生辰那日看来，

更显病容老态。


　　「圣上？」


　　靖凌喊了声，只见圣上长长叹了口气，再次背过身负手而立。


　　「靖凌，如今，你可有意至前朝替这天下苍生谋福尽事？」


　　这问题圣上并非首次问道，靖凌也不仅一次答覆。他晓得，圣上与当年的父亲一

般，皆希冀他能至庙堂里为这天朝百姓鞠躬尽瘁。但他仅是再普通不过的凡人，他有

私心，有想做的事、欲保护的人……仅是这般，天下苍生什麽的，与他何干？


　　「启禀圣上，如同卑职曾同您说的，七殿下一日不大婚，卑职就仍会是殿下的护

卫。」


　　只是，近来，他也会迷惑，自己是否错了。


　　「你还真固执呢，朕问了百千次，你就同朕说了这百千次。」圣上回头瞥了他一

眼，忍俊不禁：「真的不斟酌斟酌？」


　　「回圣上的话，卑职……能力未足。」


　　「说到底，仅是你放心不下怀宁罢了。」圣上叹了口气，回过身背靠朱栏，「靖

凌，朕从你那麽小一丁点就看你长大，朕知道你行。」


　　靖凌低首，有些艰难地说道：「可是圣上，七殿下……」


　　「靖凌，不是只有你才能保护怀宁。」圣上指尖轻敲了敲栏杆，「那，并非你的

责任。」


　　那双与阳焰如出一辙的清朗双眸直盯著他瞧，霎时，彷若被揭穿的疮疤瞢疼得直

入心口。「恕卑职直言，朝中如此多忠臣勇将，也并非只有卑职能胜任。」心急慌乱

下，靖凌不禁脱口而出。


　　话方出口，靖凌就後悔了。眼前的，是这天朝的帝，是掌握生杀大权的君，尽管

平时圣上对他再宽容不已，如此冒犯顶撞，说不得会触怒龙颜。


　　靖凌抬眼欲小心觑探圣上神色，却不意听得爽朗笑声：「哈哈，你这是怀宁带坏

的吧，竟敢如此与朕说话。」


　　靖凌赶紧解释：「卑职惶恐，卑职并不是有意……」


　　「无妨，你就像朕的孩子一样，朕就喜欢你们这样。」圣上摆摆手，要他别放心上。


　　「这宫中每个人都在拐弯兜圈子，就要有你们偶尔让朕说说体己话。」


　　圣上眉眼间淡淡落寞哀愁之意，让靖凌久久仅能道了声谢圣上谬识，而後噤声不语。


　　沉默半晌，圣上缓缓开口：「靖凌你晓得吗？怀宁他……顺位原非是七。」


　　「朕原来，还有几名孩儿，但都夭折了……」


　　靖凌怔了怔，许久许久以前，似乎也有人这麽与他说过。只是当时他仍小，未曾

想过会有那麽一日，自己与皇室牵扯如此深切，因而从没放在心上……如今听圣上缓

缓道来，记忆便深刻鲜明了起来。


　　『靖凌，如今世人皆道有七名皇储，但实际上不只是七。那些年不知为何，许多

妃嫔小产，也有几名皇子方出生没多久便染病亡故，为了这事，圣上还特意请来方士

作法祭天祈求。但也不知是方士有能抑无能，方隔了几年，才有七殿下康健出世。说

道也是得来不易的么儿，因此圣上皇后对七殿下可是疼宠得很。 因此那七，是至今

仍活著的皇子。』记忆里的父亲笑脸殷殷，彷若说道什麽有趣故事，唱作俱佳。如今

想来，却是那般遥远。


　　「这倒也算不上什麽，生死有命，朕自出生便在这宫廷里，该是看得挺分明。

但，看得分明并不等同看得开。每个孩子都是朕的骨肉，说不难受仅是自欺。」


　　「其中，让朕最难受的便是原先最小的那个……」半眯著眼，圣上仰起头远望渐

被残阳染红的天际。「……当初，朕分明晓得那趟征战去不得，却仍是去了。却没想

到那孩子出生之时便同母亲而去……朕仍未看过他，也不曾抱过他……待朕自边疆凯

旋归来，仅见得棺木内一大一小尸首…l就连道别，都来不及出口。」


　　「兴许是移情，朕将你一同当朕的孩儿。」圣上苦涩笑道，轻揉了揉他的头：

「所以无论何时，只要你开口，朕就在前朝安个位给你。」


　　许久没被人当孩子对待，靖凌有些无所适从：「谢圣上……」


　　「但，如同卑职方才道的，如今卑职仍是七殿下护卫……当初这职位是卑职向圣

上强求来的，如今殿下仍未封王婚娶，卑职……」


　　仍未想得接下来该说些什麽让圣上打消念头，圣上打断靖凌的话。


　　「靖凌，你真像朕一名故人。」彷佛透过他看著某人，圣上眼底满是怀念挂记，

「尤其这双眼……真是像极了……」


　　方说道，圣上便伸手欲碰他的眼，靖凌戒慎惶恐，不知该退开与否：「圣上？」


　　「你与他一同，不求名不求利，只求……」那已略有皱纹的手即将抚上他眼那刹

那，圣上忽地没了声息。


　　「……圣上？」靖凌又喊了一声，悄悄退了步。


　　自嘲摇头笑笑，含糊一句：「也是，毕竟是……」让靖凌摸不清头绪。圣上而後

仅是收回手，温和笑笑，彷若什麽事皆无发生。「说了许多前尘往事，还希望靖凌别

觉得无聊是好。」


　　靖凌连忙摇头：「圣上可别这麽说。」


　　「这荼蘼花总会让朕想起许多事。」远远望著那几朵白色花儿，圣上看来有些落

寞寡欢。「曾想著全伐了省得看了烦心，却总还是舍不得。」


　　顺著圣上目光之处望去，满园低垂没生气的花儿托榇下，几朵白色花儿像费尽全

身气命般竭力绽放。


　　「靖凌，朕没多少时日了。」


　　话锋突然一转，恍若说著再一般不过的事情，圣上脸上净是平静。


　　靖凌紧张回话：「圣上可别这麽说，您是龙孙帝子、吉人天相，上天定会……」


　　「朕的身子朕自己晓得。」圣上摆了摆手，要靖凌别多说。「朕并非胆小怕死之

辈，只是，就这般死去，总会有些遗憾。」


　　「靖凌，」圣上回首望著他，「其中一个便是你。」


　　「……」


　　「朕希望，你能舍下怀宁，至前朝发挥潜藏了许久的才干，为这天下苍生，做些

什麽。」


　　「圣上……」


　　「你仔细思量斟酌吧，朕不逼你。」


　　还欲说些什麽，只见李顺勤喳呼著一路小跑步而来。


　　「看来晚膳已备妥，回去吧，别让怀宁等太久。」


　　圣上拍了拍靖凌的肩，力道虽是再轻浅不过，却让靖凌倍感压力。


　　明黄衣袍在空中划过的痕迹，鲜明得令他眼底刺痛。

--
给我回来主线啊Q口Q


《皇七子》 37

　　那日之後，不知是否是圣上与阳焰说了些什麽，阳焰总寻许多理由要靖凌至太子

书房帮忙。


　　说道帮忙，但也不过是案牍书简、奏折信札的收拾整理抄写，那些并非非他不可

的事务。


　　或许，圣上真曾与阳焰说道什麽，但靖凌晓得，阳焰这般，不过是寻求藉口托词，

要他别待在怀宁身边。阳焰……仅是不愿让身上仍带伤的他伴在怀宁身旁。


　　无法矫捷伸展身手的护卫仅会拖累主子，阳焰不愿拿怀宁的安危赌注。


　　虽是清楚明了，靖凌却仍是不想轻易离了怀宁。


　　因此许多时刻，都是阳焰命影卫强硬请他至太子书房，他才心有不甘地迈步跟上。


　　心里虽有诸多埋怨，但靖凌也不敢公然违抗阳焰命令。


　　尤其怀宁时不时以少了个牢头盯瞧为由打趣，要阳焰尽管商借可甭归还……虽知

是玩笑说词，但总听来刺耳，让他些许受伤。


　　想当然尔，护弟心切的阳焰想当然尔不会轻易让怀宁独身一人，无法趁了怀宁心意。


　　每每阳焰唤他至锦阳宫之时，便会遣上那日屋檐上与他搭腔说话的影卫替代他守

护怀宁。令怀宁私下不满地与他抱怨哇哇叫了好几番，说道走了一个又来了一个，哥

就不能行行好让他好生逍遥逍遥吗？


　　每当怀宁这麽说道，靖凌也仅能苦口婆心规劝安抚怀宁。


　　靖凌也晓得阳焰烦心些什麽，如今阳焰仍未清楚明了幸悯肚腹里盘算些什麽，怀

宁却更是变本加厉，不带护卫不易容都敢擅自出宫……近来更是变著许多法子欲甩开

影卫出宫溜搭。


　　阳焰当然也清楚怀宁一倔起来谁也拦不了，却又说不了重话。


　　几次下来，只要不甩开身旁护卫，阳焰便睁只眼闭只眼，由怀宁去了。


　　阳焰甚至命他将人皮面具还给怀宁，免得怀宁在宫外被朝中人士识认指出，让怀

宁好阵子看见阳焰便亲腻地一口一声哥撒娇不断。


　　拿回人皮面具後，怀宁更是如鱼得水，三番两头地自密道溜脱出宫，在阳焰严

命下，靖凌跟不得，只得与影卫更调职务，留在宫里看著太子书房内如山高的奏折书

牍乾瞪眼，呕得他一口怨气不知该往哪发作。


　　这般，靖凌在惜宁宫的时间少了，在锦阳宫的时辰多了。

　　与总爱变换陈设的怀宁不同，太子书房内字画摆设十年如一日，似时间在此凝止

驻足不前了般，不知为何总让靖凌有些不适。


　　许多时候，太子书房里仅有阳焰与他一同。起初，两人鲜少交谈，阳焰偶会提防

地抬起头，盯瞧靖凌有无偷懒停歇，次数一多便让靖凌脾胃生疼。这时，靖凌每每会

忍不住开口，与阳焰有一搭没一搭攀话，免得气氛尴尬滞碍。但有时，搜肠刮肚仍是

寻不著话语，靖凌便会沉默听著外头薰风摇曳树梢的沙沙声响，手上继续阳焰分派事

务。房内书页翻动的细微响音令人昏昏欲睡，靖凌不禁怀念起惜宁宫内时时响起的焦

尾琴音，悠悠扬扬，带了些稚气天真，与这幽沉宫廷不符的宁静。


　　而後，兴许是阳焰已稍没了戒心，阳焰偶会寻些事情与靖凌说道，少了些不自

在，话语间也无那麽咄咄逼人，慢慢的，靖凌竟也习惯不那麽戒备字字琢磨推敲阳焰

话中含意，说起话来也不那麽拘谨。


　　进宫这麽久时间，这还是靖凌首次与阳焰这般相处，道不出的奇异。


　　一直以来，靖凌都不太明了该如何拿捏忖度与阳焰说话的尺度。


　　阳焰总在怀宁面前挂著亲人温和的笑，转身却淡漠朝他人冷言号令，翻脸之快宛

若翻书，在旁人眼里看来百般复杂滋味。


　　更多时候，阳焰是喜怒不形於色，让人难以捉摸的；嘴角挂著轻浅微笑，却看不

穿内心究竟盘算打量些什麽，仅能偶自那双墨黑眼眸中捕捉不意透出的情绪，但总还

是让人看不分明，像隔了层厚帐，摸来满手的尘埃。


　　靖凌一贯不愿太过深入解读阳焰情绪。阳焰仅是怀宁兄长，是一样利益将他们兜

搭在一块；无论搭档共事再多次，靖凌最终在意的，仍是怀宁。


　　更别道阳焰是东宫太子，一人之下万人之上，与阳焰说起话来拘拘束束，手脚更

不知该摆哪好；似甫进宫那日亮晃晃的刀锋时不时地抵在颈间，让人喘不过气。


　　靖凌有时也会困惑，心思这般捉摸不定的阳焰如何待遇服侍他的宫女近卫。


　　如今，在锦阳宫的时间长了，自然也些许明了。


　　对人警戒防备的阳焰，就连惜宁宫内打杂跑腿的小黄门都得一一挑过审视打量，

做事不俐落爱嚼舌根的，绝进不了惜宁宫近不了怀宁身旁。为让这班宫人杂役更耿耿

忠心，阳焰更制了分明规定，赏罚严明。


　　这般为怀宁仔细选挑大批人手的阳焰，贴身侍奉的近卫女官却仅有寥寥几人。能

进得了锦阳宫伺候的不多，真正能近阳焰身旁更在少数，不过若巧、影卫几人。


　　只是在靖凌看来，阳焰也非完全信任这寥寥数人，彼此默契不道破罢了。

　　时序悄悄行进，御花园里百花虽仍争妍，却有些不耐暑气燠热低低垂首，落得遍

地g紫嫣红；雪白荼蘼花苞已缀满枝桠，朵朵小巧花儿团簇其中，夸耀展颜迎风摇曳。


　　近日来至太子书房递拜帖的人日益渐多，阳焰看来也些许焦虑，更时常将自己关

在书房内不见客，连奏摺也鲜少批阅，镇日看著窗外荼蘼直出神。


　　靖凌见状不禁壮著胆问道：既无事可作，他身上的伤又将愈合，是否能让他返回

惜宁宫，他实在不放心怀宁……却不知为何遭阳焰横了眼。阳焰没答应也没反对，仅

在隔日拿了一卷书卷，命靖凌将里面人物关系牢记在心底，尤其朱色圈记而出的人，

更得小心注意。


　　靖凌有些不解不甘却仍是乖乖接过，阳焰也没多做解释，仅道仍有政事得处理，

留下若巧与靖凌一同，便领著影卫走了。


　　靖凌看著什麽鬼怪般，猛瞪著那书卷好一阵子，直到阳焰走远，若巧轻声提醒：

主子说道要您两日内将这熟记。靖凌这才回过神来，咬牙认分地拆开卷上编结。


　　摊开一看，靖凌吓得差点没把手中书卷摔落。


　　那是前朝有名分官员关系把柄，乃至与後宫妃嫔牵扯关联。


　　这般书卷名单，若落到有心人手上，若真有意，这朝中说不准要大搬风……阳焰

竟如此轻易与了他……说不上什麽滋味，或许这次，圣上是真有意要让他至前朝，要

不阳焰也不会这般态度。


　　只是一直以来，靖凌都跟在与政事尚无牵连的怀宁身旁，虽对前朝情势略有耳闻，

但总也是一知半解，更有许多是单自阳焰口中听得，如今要他两日将这些朝官宫妃之

间派别利益弄分明……靖凌望著那份长长书卷，後脑杓隐隐抽疼。


　　两日期限眨眼即过。鸡鸣破晓之际，阳焰往常一般命影卫领靖凌至太子书房，并

交代靖凌顺手带上书卷。方到太子书房，阳焰命他归还书卷，指著他眼下阴影，浅笑

问道是否已熟记。未等靖凌应答，阳焰便就著案桌上仍未熄去的烛火焚了书卷。焰舌

窜噬而上的火光闪动，映得阳焰侧脸一明一暗，瞧不出心思。


　　那日之後，阳焰时常就著奏摺，低声询问靖凌意见。


　　起初见靖凌有些怯懦迟惑，阳焰戏谑笑道又非要他立於庙堂上奏，只是想听听别

人说法罢了。几次之後，靖凌才较敢说出自己看法。


　　阳焰鲜少打断他，总等他说完後才提点几句何处不够周详。有时阳焰也会抚著下

颔仔细思量他提道的见解，而後不冷不热称道赞美几句，让靖凌受宠若惊。


　　而阳焰也会开始与他分析阐明如今朝中谁说了什麽话，谁或有什麽心思，并著手

郑重引荐他与朝臣职官会面商讨朝事。


　　靖凌虽不知阳焰真正盘算，但阳焰看来些许躁急，迫得靖凌冗忙得几无f暇，也

忽略了怀宁面上日益红润丰泽的羞赧在意。


　　待後来察觉，却已为时已晚。

--
阳焰好可爱（啥鬼）
六万六了（按照Word的算法的话）
终於....有一点进展了吧QAQ （自以为！）


《皇七子》 38

　　那日，若巧道圣上突然有事找大殿下商谈，要靖凌别至太子书房，留在惜宁宫便

可。靖凌不意扑了个空，又因昨夜听得怀宁留了冬烟侍寝，靖凌不愿如此早回惜宁宫，

便索性捧著书在太子书房待了下来，欲待阳焰返回之时与阳焰议论书内记载的用兵之

计。


　　自阳焰开始与靖凌商讨朝事後，阳焰便予了靖凌权力，让他能自由进出太子书房，

房内藏书也任他翻阅展读。兴许，阳焰已对他稍有信任了……靖凌也道不上个所以然。

只是太子书房内有许多他不曾拜读过的书籍，因此当下靖凌也没推却，事情便这般定

了下来。


　　几个时辰过去，若巧忽然敲门入内通报。


　　自书中抬首，靖凌困惑看著满脸不知所措的若巧：「发生什麽事了？」


　　「宫大人，外头……」


　　靖凌有些狼狈地推开门，门棂应声砸上的巨大声响让他想起了十七岁那年，他也

是这般甩上门，头也不回地负气离家而去。


　　再次看见那张比记忆中憔悴年老的面容，眼眶深处微微发热，却被靖凌硬是压了

下来，道出口的话语，再冰冷生硬不过。


　　「找我，有事？」


　　太子书房门外，身著仙鹤L朝服的宫云凌负手而立，神色凝重。眼下或因劳累而

生的阴影，让宫云凌看来比实际年岁更老许多。


　　「靖凌，爹为你觅了桩婚事。」没多做解释，连声招呼也无，宫云凌劈头便道。

「对方是刘家远房的千金，家在边疆做生意，在当地还小有名气……」


　　靖凌霎时只觉脑中嗡嗡作响，瞢了一般。


　　「你收拾收拾，与爹回府去。晚些爹会与圣上……」宫云凌上前，欲握住靖凌的

手。


　　退开一步，「多年没听你同我说话，一开口便是这个？」靖凌咬牙，甩开宫云凌

伸过的手。「开什麽玩笑！」


　　「我早同你说过了，殿下一日不大婚，我一日不成亲。」


　　见自己好意被拒，宫云凌似也不在意，仅是苦口婆心劝道：「爹是为你好，这宫

廷……终究不适合你。」


　　靖凌想起十四岁那年在父亲书房内，父亲那声拖著长音的『而是……』。只是，

脑海中也同样浮现，母亲棺木旁，父亲扬手挥开使他跌落地上那幕。


　　一股气哽在咽喉，靖凌面容难看地笑咳了两声。事到如今，他仍期盼些什麽？


　　「事到如今装什麽慈父脸孔！你不是早当宫家没我这长子了吗？」


　　这一切，也未免太过可笑。


　　「你……」兴许没料到靖凌这般反应，宫云凌脸色骤变，一口气喘不过，你了好

几声，颤著臂扬手与了靖凌一巴掌。「逆子！」


　　靖凌没闪也没避，仅是K著嘴角的笑接下这一巴掌，那强劲力道令他偏过头，眼

前一瞬发黑。


　　「好，既然这般，那自今日起，你不再姓宫，再与我们宫家毫无干系！」


　　阖上眼再睁开，靖凌缓缓回过头淡漠望著因愤怒不断颤抖的宫云凌，彷若看著戏

台上闹剧般，事不关己。


　　「这般，你满意了吗？」宫云凌甩袖，转身便走。


　　「……终於把我赶出宫家大门……相信您盼这日已盼许久了。」扬臂拭去嘴角的

血，靖凌只是一迳地笑，「滋味可否舒爽？宫大人。」


　　宫云凌霎时停下脚步，藏在袖中的手紧握成拳，似有难言之隐，但终是没说什麽

便迈开脚步离去。


　　望著宫云凌看来有些瘦骨嶙峋的背影，靖凌只觉荒谬怪诞，好似他前一秒仍是那

个仍未束发为髻的孩童，一口一声的爹再亲腻不过，後一秒便是这般情景……面上微

肿的巴掌印阵阵抽疼，就连朝著那背影，他也开不了口喊一声爹。


　　可笑得让他鼻腔深处隐隐发酸。


　　他甚至，不晓得宫云凌为何隔了如此久又提起成亲这事。


　　一旁若巧自袖中拿出帕子，紧张地走近欲处理他的伤，「宫大人……」


　　靖凌扬手制止，不愿若巧近他身：「你也听见了，我再不姓宫。别再这麽叫我。」


　　「可是大人……」若巧仍是不死心，欲用帕子擦拭他嘴角的血，「您脸都肿起来

了，若不处理的话，定会青淤……」


　　「先……让我静静可好？」靖凌低垂著头，疲倦地闭上眼。


　　「大人……」若巧正拿不定主意，却远远看见阳焰走近，赶紧向阳焰求救：

「主子……」


　　阳焰身著雪白盘领五爪蟒服，绣金缝边勾勒而出的图纹在阳光下看来些许刺眼。


　　阳焰不急不徐地走近，低声要若巧先回避。


　　若巧担心地咬了咬唇，仍是弯身行礼告退。


　　甫抬眼，靖凌就连行礼与否都还未来得及思考，只见阳焰彷佛什麽都知晓般，什

麽也没问，仅是扬起手，用衣袖轻轻拭去他唇边血痕，而後轻拍几下他的背，低声叹

道：「先回……惜宁宫歇息吧，别多想。」


　　阳焰伸手碰触靖凌的脸，探看他脸上红肿，彷佛再自然不过。贴在发热肿胀颊上

的指尖略略冰凉，让靖凌顿时清醒回神，呆怔看著阳焰近在眼前的脸。长长睫毛微敛，

衬得那双眸子越发地墨黑；呼在脸上的气息是那般温暖炽热，让他不禁慌了手脚，艰

难喊了声大殿下。


　　阳焰拿开手，略略退了一步，举起手，似欲再轻拍他肩，但终是收拳放下。


　　阳焰轻叹口气，没多说半句话，仅是微微颔首示意，越过靖凌便迈步进入书房。

　　望著印染阳焰雪白袖口的灼灼鲜红，靖凌只觉眼底一阵酸涩，紧闭上眼，不让那

些情绪被人瞧见。

--
喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！阳焰你太理智了啦（翻滚）

写这段的时候我不断地在翻滚XDDD


《皇七子》 39

　　紊乱情绪稍稍平复後，靖凌终是听从阳焰建议返回惜宁宫。


　　方踏入惜宁宫，便发觉怀宁早已屏退宫女官人，与李顺勤在书房内高声阔论。

其中，偶也有影卫搭腔的一两句。


　　犹豫踌躇了会，靖凌终是抬手敲门。


　　屋内刹时静默无声，靖凌微怔了会，而後启口低低道了声：「是我，靖凌。」


　　屋内顿时爆出大笑，尤以怀宁的声音最为宏亮。靖凌推门而入，便瞧得怀宁笑得

频频拭泪。「靖凌你别吓人了，我还道是母后还父皇呢！吓得我一口气差点没喘过来！」


　　靖凌稍嫌尴尬地环看四周，李顺勤与影卫频频点头，不断轻拍胸口。


　　「是啊宫大人，您可真是差点吓死小的了！」李顺勤吁了好大一口气，惊魂未定。

「小的人粗贱胆小啊！」


　　刻意不去在意那如今听来讽刺不过的称呼，靖凌强打起精神：「你们再说些什麽？

这麽怕被圣上听了去？」


　　「哎呀，靖凌你明明就知晓，」怀宁笑得小奸小恶，微微眯起的桃花眼月牙般倒

挂在红润脸庞上，「怕父皇母后知晓的，不过就那些嘛。」


　　兴许是方才的事仍令他惊悸未平，望著那浅浅酒窝，靖凌只觉隐隐疲惫，不愿费

心训诫驳斥。「应当又与宫外事情有关吧。」


　　「嘿嘿、果真是靖凌，这般了解我。」怀宁指著一端绣墩要靖凌坐，「你的脸

怎了？」怀宁身子前倾，想看仔细他的脸。


　　来时虽已搽了金创药，但红肿仍未退，怀宁会有此问靖凌也不意外，便随意捏造

了个藉口。「方才与大殿下起了点争执……」虽对阳焰有些说不过去，但他也想不出

更适当的理由解释脸上已略显青淤的五指痕。


　　「唔！」怀宁怕痛似地瑟缩身子，「这一掌打得可不轻啊！靖凌你做了什麽让哥

如此气怒？」


　　「我在主子身旁这麽久，可没瞧过主子这麽生气……」影卫怔怔自语道。


　　「没事、没事，不过是口角冲突罢了，大殿下也已气消了。」靖凌赶紧打圆场，

「方才你们在道些什麽，在门外就听得唧唧呱呱。」


　　怀宁裂嘴憨笑，招了招手要李顺勤说。


　　「方才哪，咱们正在道那绣梅真是个厉害角色呢！」李顺勤往前一步，说书般顿

挫抑扬。「说到这红绣楼的名妓绣梅呢，除了那容貌美若天仙、沉鱼落雁、聪颖敏慧，

琴艺过人之外，绝不能不提的便是她那过人胆量。」


　　见众人皆竖起耳朵专心听他说话，李顺勤不禁更加卖力：「一般达官贵人就甭说

了，若不得绣梅赏识，连近她身都不得了，更别说能听她抚上一曲。」


　　「只是呢，出入红绣楼的公子哥儿并非都是善类，这绣梅也挺有胆识的，不畏要

胁恐吓强权逼迫便罢。这次呢，可就连平王的帐都不买呢！狠狠刮了平王一顿呢！」

说到激动之处，李顺勤不禁舞动手脚。「据说，平王脸色可是难看得很，一阵青一阵

白，精彩得很！小的只怨没能身在那当下，要不可真能好好耻笑那装模作样的平王一

番！」李顺勤没个正经嘻嘻笑道。


　　「六哥这次可真是碰了个硬钉子！」，怀宁笑叹道：「就道她是奇女子，连猜得

我真实身份时，眉头也没蹙一下呢！」


　　怀宁冷不防说漏了嘴，惹得一旁李顺勤一声惨叫，怀宁这才回过神来，赶紧补上

一句：「我可没主动与她提喔，是她猜出来的。人皮面具也有好好戴著。」


　　李顺勤慌乱挥舞手脚，看了看怀宁又看了看靖凌，不知该帮哪边好。


　　若平时，靖凌一听得这般话语，定会气得自绣墩上起身，给怀宁好一顿骂。如今，

靖凌垂著肩，连勾起一抹笑的气力皆无，仅觉得可笑。一切的一切都那麽可笑，好似

他费尽心思为眼前的人著想忖度，却完全不被当一回事。


　　他只觉一阵心酸。


　　瞧靖凌一脸古怪，似是气得连话都说不出口，怀宁赶紧找帮手：「小三当时也在，

不信的话你问小三。」怀宁指著坐在一旁的影卫，使了使眼色。


　　突然被点名的影卫恍然惊醒，连忙接话道：「殿下说的是，绣梅姑娘是自殿下琴

音与习惯猜得的，绝不是殿下与她说的。」


　　「对啊对啊，只是如小的方才道的，这绣梅姑娘可聪颖得很，发觉殿下易容又有

一手好琴艺外，便推啊推的，推得殿下身份了。」李顺勤连忙陪笑脸，「宫大人您可

别生气，气坏了身子可不值呢。」


　　「靖凌你可别生气，这真的只是意外。」怀宁有些淘气地歉然笑道。


　　「是啊，宫大人，你可别真上了心呢。」


　　靖凌抬眼看著眼前似再熟识不过的情景，望了眼影卫，那般与怀宁一搭一唱的默

契，彷佛，看见了另一个自己。


　　原来，真如圣上说的，并非仅有他行。


　　好似一直以来坚守著的什麽在脚边慢慢碎裂，再待不下。靖凌起身，恭敬朝怀宁

鞠躬作揖：「七殿下，请容在下先告退。」


　　齿间微微打颤，靖凌仍是努力挤出这几个字眼。也不管怀宁究竟准不准，靖凌一

个箭步推开房门，将一室骚乱留给屋内三人。


　　「殿下！您怎麽傻到自己道出口啊！」


　　「因为是靖凌嘛！又没什麽好设防的我便忘了……」


　　「哎呀殿下……这下可好，宫大人是真生了气了呢！」


　　「……」


　　离去之时，靖凌仅是一迳的笑。他不晓得除了笑之外，他还能做何表情。


　　今日一切荒诞得像出闹剧，他像是戏中丑儿，台下群众再怎麽嬉笑嘲弄，也仅能

继续K著笑扮丑。


　　他似乎有些懂了，阳焰要他回惜宁宫之时话语中那短暂犹疑。


　　回到自个房内，靖凌自木匣中拿出药丸化在茶水中一饮而尽，而後拉起被褥蒙

著头，什麽也不愿想、不要想。一觉醒来他又能没事一般，继续待在怀宁身旁。


　　只是，就算吞了小师父的药，靖凌也仅睡了几个时辰便被梦魇了住，惊醒後翻来

覆去再无法入眠。提气跃上屋顶盘膝坐下，月牙皎洁如玉，天顶星河是如此闪烁，靖

凌却望著远远宫灯直出神，魔魇了般。


　　突然很想好好喝上几酒大醉一场，不再去回顾梦里景象。


　　只是，这在夜晚仍鲜色如血染般的宫墙，刺得他眼眶直发疼。


　　远远地，听见一轻浅脚步挨近，靖凌只觉再疲惫不堪，连抬眼都惰怠。也不想知

道来人是谁，刺客也好、探子也罢，要杀要剐，便随意吧，他没有心力与之周旋。


　　来人却在他身旁停下脚步，在他脚边摆上一酒。而後在离他约几步之处坐下，

不发一言地打开另一酒，默默饮起。


　　靖凌也没与阳焰招呼询问，?起酒便狠狠喝了口。


　　甫开的汾酒清香绵甜，入喉後却不知为何再辛辣不过，呛得靖凌眼眶微有湿意。


　　阳焰或许看见了，也或许没瞧见，只见阳焰又了几口酒，静静瞧著夜空不吭声。


　　虽不知阳焰究竟知晓了多少、怀著什麽心思，但靖凌对阳焰这般体贴，却是再感

激不过。


　　抬首，闪烁星河弯弯月牙似伸出手便能探得。靖凌只觉那酒实在是太过呛人，乾

咳了好几声，却驱不走聚集在眶底的湿意。

--
接下来就要拆线拆线拆线～


《皇七子》 40

　　那夜，安慰逼问皆无，阳焰仅是缄默陪在一旁陪同靖凌一口一口喝酒，直至天际

微泛光彩。


　　晨曦破晓的朝阳划破静谧夜空，嘈杂人声随同初升旭日露颜而渐鼎沸。


　　阳焰起身掸了掸灰尘，拿过空跃下屋檐，因无眠有些疲困的侧脸远远看来，仍

是瞧不出心思的沉著。


　　靖凌偶也有错觉，觉得阳焰是否同他一般，都在竭力掩藏真正心绪情感，只为不

破坏些什麽……只是，对阳焰真正重要的，大抵不过就是怀宁与这宫廷朝事……一直

以来，阳焰不都手腕灵巧地斡旋驾驭其中吗？


　　又或许，这仅是他一厢情愿地以为，阳焰从未掩饰真实情绪，不过他胡乱推断……


　　回望著阳焰沉邃黑眸，眨了眨酸涩的眼，靖凌突觉自己果真真不了解阳焰心思。


　　如今，却也没那多馀心情问道。


　　阳焰瞧了他好一会，淡淡说道：「今日便歇著吧。」


　　没待靖凌回应，阳焰又道：「怀宁那我会交代，要他别吵闹。所以……」


　　听得怀宁之名，靖凌只觉一阵心酸，满嘴道不出的苦，因而没听得阳焰最後那句

遭风掩去的话语，只见微微张阖的唇形。阳焰等待似的，直盯著他瞧。


　　靖凌一怔，霎时不知该与阳焰道些什麽。


　　兴许是平日听惯阳焰发号施令冷漠口吻，这般刻意不著痕迹的关怀，令靖凌不大

自在。


　　一声别扭的谢字还未得出口，便听得一声轻浅喟叹随风逸散。


　　再次眨眼，便见阳焰已转身施展轻功离去。


　　不知为何，心底总似亏欠了阳焰什麽。他也说不上来。


　　彷佛闭眼，仍见得著那双漆黑幽深双眸。


　　靖凌只觉莫名难受，道不上口的愧疚，他也不明了的惶悚。

　　阳焰离去後不久，天色已近大白，靖凌终是起身，揉酸麻膝盖，长长吁了口气。


　　经过这麽一夜冷静思索，靖凌也些许明了，或许，真正让他倍感心酸的，不是怀

宁那般态度。他平日知晓的怀宁就是那般，对信任的人不抱心眼，总想到什麽便说什

麽……只是昨日那般风云骤变，让他顿感不安，欲自怀宁那寻求安宁，却不意听得那

般话语，让他错觉似连立足之地也皆失去，才有如此反应……


　　但，心底不禁有一微小声音质疑：真的仅是错觉？他是不是，又在为怀宁寻藉口？


　　一直以来，他都以站在怀宁身旁为己任，也习惯了为怀宁的所作所为打圆场，这

次，是否也是这样？


　　经昨日一事，靖凌清楚地知晓体认，真如同圣上所言，并非只有他才能守护怀

宁……他这般可笑坚持，似乎天真得近乎愚昧。


　　他不禁想问，既然，并非是无可取代的，那麽，怀宁究竟将他摆在何位置上？是

不是终有一日，他真得自这位置退下，眼睁睁看著怀宁离他远去？


　　那麽，到那个时候，他，该用何种理由藉口留在怀宁身旁、留在这宫廷？


　　这麽根本的问题，却是他一直以来不断逃避不愿面对的。


　　他口口声声的侍卫守护、振振有词的大婚说词，不过全是推托藉口之词。他仅是，

私心想留在怀宁身旁罢了。


　　他以为，装作不晓得不去思考，问题便不存在。却在昨日，全被翻掀了出来。


　　一直以来，他的觉悟就不够深切。


　　靖凌只觉额际隐隐抽疼，脚下一阵虚浮。


　　他兴许，真的需要好好睡上一觉。就著这酒气醺蒙，什麽也别想，好好睡上一觉。

--
我昨天跟今天会卡文是因为不想写怀宁吗（被打）


《皇七子》 41

　　隔日，天方蒙蒙亮，影卫便叩门与靖凌道阳焰有急事得离宫一趟，命他至太子书

房为阳焰易容。


　　靖凌虽觉别扭，仍是随影卫脚步前去。


　　一至太子书房，阳焰递了张画像与他，靖凌便就著画像替杨焰易容。


　　指尖碰?阳焰的脸，微凉温度触来些许尴尬。


　　屋外悠啭鸟鸣此起彼落，屋内却是静得连两人呼吸声响都是那麽清楚。


　　搜肠索肚深思苦虑了好半晌，却仍找不出话语打破这怪诞气氛，靖凌索性紧闭嘴

巴，不多想什麽，专注手上动作。


　　靖凌以为，阳焰多少会同他问起前两日的事，阳焰却什麽也没提，平日一般耐著

性子待易容结束。


　　若非面上青瘀未消，阳焰这般态度真会让靖凌以为那仅是一场梦，彷佛什麽都没

变。只是如今，他人口中宫护卫三字，听来无比怅然。


　　「晚些，你便回惜宁宫去。」自会面便没开口说过半句话的阳焰，在易容方结束

时淡漠说道。


　　靖凌虽有满腹不解，仍是乖乖领命，只是忍不住出口问道阳焰今日无须早朝？


　　「我要雁安替我去了。」阳焰低首理了理衣裳，半a著的睫毛长长掩去墨黑眸子。

「这事比较重要，我想出宫亲自确认确认。」


　　「雁安？」首次听得这名字，靖凌不禁一怔。


　　「这些日子陪在怀宁身旁那影卫。」阳焰似不太愿多说，简单解释後，拍了拍衣

袖，仔细瞧了镜中映出的面容。「……父皇昨日下令了，要皇子们皆回京，兴许真

的……时日不多了。」阳焰面容瞧来平静，语调听来却似些许寂寞。


　　「大殿下……」靖凌想找话语安慰阳焰，却想得圣上那日所言，他的身体他自己

清楚。张了张口，终是作罢。


　　半垂下眼，靖凌又想起那日，信鸽带来的信笺上小师父洋洒挥毫的四字『生死

有命』。 靖凌明了，师父不愿f混水也不愿插手复杂宫务。只是，每每想到圣上略

带青白的面色，靖凌仍是有些怨自己为何没自小师父那习得更多医药学识……只是他

也知晓，师父定会给他一个栗暴，骂他这小毛头连武术都没个精通了，净想些邪门歪

道有何作为，真不知那武状元称号是如何赢来……


　　想起师父与小师父，靖凌突然有些怀念那几年总跟在身旁聒噪吵闹的师弟们，还

有庄外潺潺溪水声、青草新绿气息……如今想来，百般遥远。


　　「未来……我也只能这般吗？」


　　突听得阳焰轻声喃喃低道，靖凌几要当那是错觉，因他抬眼，仅看得阳焰略略抿

著唇，嘴角微微勾起一抹浅笑。令靖凌好不困惑。


　　「大殿下？」


　　「今日你别同我出宫，」阳焰拿过挂在墙上，怀宁送的重焰系在腰间，「去惜宁

宫吧……怀宁昨日念著要与你道歉。」


　　「……」


　　「出去吧，与若巧道我有事寻她。」阳焰摆摆手，送客意味浓厚。


　　道了声遵命，靖凌行礼退下，阖上房门後，竟觉有些不愿离开这太子书房。

　　他还未，决定以什麽面容表情对待怀宁。


　　靖凌曾以为，自己能安於护卫之名；曾以为，他要的便是守在怀宁身旁，一生一世。


　　曾以为，他能够藏著这分不堪的情感，让这秘密陪同棺木阖盖掩埋。


　　但随著日益积累的眷恋，他越来越贪心，像在心中喂养了只永不餍足的兽，不时

叫嚣渴求著只望著他便好。看著他、单单依赖他就好……


　　两人一同就好，单单就两人，其他人事俗务，又有何干系？


　　只是他晓得，怀宁不过将他当兄长、当玩伴，而非同他一般，把他当一切。


　　有多次想与怀宁坦诚，想告诉怀宁，别这般玩世不羁；别总是、毫无自觉地踩著

他人真心游戏尘寰……却怎麽也道不出口。


　　就连以兄长身份，靖凌也道不出这般有若举刀剐剖自个伤口的话语。只怕被怀宁

瞧出什麽端倪，拆穿破坏眼前平和假象，令他无法继续留在怀宁身旁……


　　他怕，怕得迈不出步伐。仅能这般不上不下的，K吊著一口气，看著怀宁身旁莺

莺燕燕来来去去。


　　每每见到怀宁与宫女燕好之时，总似有根硬刺哽在咽喉，咽不下去吐不出来，只

觉一阵难过。


　　因此，他总是能逃便逃，在怀宁命宫女侍寝之时藉口许多事，躲得远远的；没见

著没听得，就能平日一般留在怀宁身旁。


　　尽管如此，一直以来，他总还以为他是特别的。就算仅是兄长、护卫身份，单单

能这般陪著、待在怀宁身旁的，仅有他。


　　但如今看来，也不过一厢情愿。可笑得紧。


　　他不晓得，该拿什麽表情面对怀宁。


　　自嘲地哼笑了声，靖凌甩甩头咽下这般难熬，与若巧招呼声後直往惜宁宫前去。


　　他晓得，这不是怀宁的错，是他多情，打一开始，就将怀宁摆在特别位置。


　　才觉分外的疼。

　　方踏入惜宁宫，便见怀宁迎了上来，靖凌顿时有些不知如何招架。


　　怀宁有些紧张地解释他真没有与绣梅提起自个身份，也都有乖乖戴上人皮面

具，只是绣梅太过聪颖，没个小心便被瞧出真正身份。他真不是有意的。


　　扬著歉然的笑容，怀宁满口的对不住，道这次已好生反省过了，要靖凌可别为

了这事与他呕气。


　　看著怀宁颊边浅浅酒窝，微微露出的虎牙，靖凌短暂阖上眼掩去那阵牙酸。再

睁眼，已能撑起一抹笑，摇头说道没什麽。


　　瞧靖凌态度已趋软化，怀宁打蛇随棍上，要李顺勤自暗柜里拿出一青花瓷瓶，说

道是要与他的生辰贺礼，是难得稀有的药材，先前可费了好一番功夫才拿得的。要靖

凌定要收下，若不收便是仍生他气。


　　靖凌笑著接下那小瓷瓶，却连打开的心思都没有，道了声谢便放入怀中，不再说

话，微微低首退开几步，一般护卫般。


　　见他这般怀宁有些无奈，嘟著嘴暗自生气没多说什麽，坐回椅上用力掀翻书页，

撞得案桌上东西哐啷作响。


　　一旁李顺勤左瞧瞧右看看，也不知道该说些什麽缓和气氛，只得附在怀宁耳畔小

声开解几句。


　　怀宁横了李顺勤一眼要他闭嘴，而後哼了几声，提笔在纸上挥毫没再理人。


　　李顺勤碰了钉子，搔搔头退到靖凌身旁，小声要靖凌别与殿下赌气，要不大家都

不好过。


　　见靖凌摇摇头没说话，李顺勤只好摸摸鼻子，没再吱声。


　　远远望著怀宁看来稚气的脸庞，靖凌不禁耸肩叹气。


　　他不是同怀宁赌气，只是，需要点时间好好想想。


《皇七子》 42

　　「大人，主子找您。」影卫自梁上跃下，必恭必敬弯身道。


　　靖凌自书中抬首，瞥了有一搭没一搭拨弄琴弦的怀宁一眼。


　　怀宁扬手，头也不抬：「你就去吧。」零落几个和弦听来些许苍凉。


　　放下书，「遵命，殿下。」靖凌起身恭谦有礼地朝怀宁行礼。


　　转身踏出房门之时，几个错落杂音随指甲刮磨划过木头声响迸散。「靖凌，你要

同我呕气到何时？」怀宁咬牙问道，「也未免太过小家子气。」


　　背对怀宁，靖凌不禁扬起一抹苦笑，「属下真的没生您气了。」他仅是气自己，

如此快便原谅了怀宁做的。仅是气自己，为何见著怀宁的笑，便连原则坚持都快丢失

扬弃再找不回。


　　怀宁冷哼了声，没再同他说话，一迳与影卫说话。「小三，咱们晚些……」


　　「殿下……」


　　靖凌听见影卫有些困窘地回话，但他仅是轻轻阖上门。


　　这几日，靖凌与怀宁之间，虽仍是会说话，但总觉别扭得很。


　　靖凌晓得，怀宁生气怨怒也不会真往心上去，只要他往常一般同怀宁嬉闹说话，

这惜宁宫便不会如此乌烟瘴气。


　　只是，这般真的好吗？


　　一直以来，靖凌掩著藏著，想尽法子别让怀宁瞧见这阴晦宫闱、听见那阴谋诡计；

只求怀宁这般乾乾净净的，悠哉开心地度日就好。靖凌晓得，阳焰与他一同，都仅在

乎怀宁感受，不愿怀宁受伤难过……偶有一点小任性也无妨，只要怀宁开心便罢。就

连怀宁偷溜出宫，阳焰更是睁一只眼闭一只眼，只要不让人知晓身份，身旁有护卫跟

著便罢。


　　但怀宁却这般变本加厉……


　　他不晓得，是不是这般想法错了，才会造就如今怀宁这般事事都不往心上去，就

连被揭穿身份，也似皮不痛肉不痒地嘻笑打闹著说嘴……


　　正因困惑，靖凌更不知拿何态度面对怀宁。


　　他想，稍稍退开几步，别让怀宁的一举一动牵动心绪。


　　与些距离仔细想想。


　　恰巧近日来朝中似特别忙碌，阳焰便时常要靖凌至太子书房帮忙，让靖凌松了好

一口气，无事一般在惜宁宫与锦阳宫间来去。


　　阳焰似也注意到这般转变，几次似欲言又止地看著他，却终是什麽都没问。


　　听著屋内嘈杂谈笑说话声一会，靖凌长长叹了口气，毅然迈开脚步往太子书房前去。


　　方踏出惜宁宫，弯过廊道，便见刘宣站在廊间，似已等候许久。


　　靖凌稍稍缓下脚步，原想绕道，却想得如今他再不姓宫，他倒想知道若刘宣真要

找碴会说些什麽。这般一想，靖凌忍不住露出自嘲笑容，笔直朝刘宣走去。


　　刘宣看著他，似有许多话想说出口，却又吞吞吐吐。


　　靖凌只觉怪异，却又不知该如何开口与刘宣搭话。


　　「靖凌。」与刘宣擦肩而过之时，刘宣喊了他一声。


　　靖凌停下脚步，听见身後响起细微脚步声。


　　「……靖凌，我……」刘宣的声音听来有些沙哑。


　　靖凌回头，却见刘宣疲倦似地低著头，单手掩脸。「我……对不起宫伯伯……对

不起思凌还有你……」


　　「我应听你话，不该帮顺王的。」


　　靖凌满头雾水，再困惑不过。


　　「刘……」


　　一声呼唤未出口，只听得刘宣扭曲著颜面，自齿缝间硬挤出丝丝气音。


　　「快……逃……」


　　靖凌被刘宣这般话语给愣住了，还未能来得及应对，便见刘宣似被抽走气力般厥

了过去，直直朝他倒下。


　　靖凌直觉跨步欲扶住刘宣，却不意摸得满手血湿。


　　「刘……宣？」自刘宣背上拿开手，看著掌间略略泛著黑的鲜血，靖凌想也没

想，赶紧点了刘宣几个大穴，自怀中摸出小师父做的药丸。虽仍不知是什麽毒，但小

师父的药总归能稍微抑制毒发。


　　靖凌扳开刘宣嘴巴，将药塞入刘宣喉中，正欲开口喊来人，却听得远远杂沓脚步

逼近，方松了口气欲仔细刘宣身上的伤，便见阳焰自檐上跃下。


　　「快走！」


　　「大殿下？」靖凌只觉脑中一片混乱，


　　「别废话，快走！」阳焰紧扣靖凌手腕，不让他再有机会说话，拉著他提气便往

檐上一跃。


　　「可是刘宣……」靖凌虽被阳焰拉著走，却不时回首探看刘宣状况。廊下，已见

得方才听得的杂沓脚步声，原来是提著剑前来的御林军。靖凌满腹疑问，不禁开口：

「大殿下……」


　　「闭嘴。」


　　听阳焰口气充满不耐，靖凌也只得闭嘴藏舌，随阳焰脚步前行。

--
陈小熊顽张れ！

是说我原本下午要传番外篇（的01）上来，
不过鲜网一直不给上传，所以就算了


《皇七子》 43

　　一抵达太子书房，阳焰命若巧赶紧打盆水来，待若巧匆匆捧著水盆前来，阳焰什

麽也没说便抓著靖凌双手押入水中搓洗。


　　「大、大殿下！」


　　「小、小的自个来就可以了。」


　　没料得阳焰会这麽做，靖凌慌乱欲抽回手，却又听得阳焰一句：「闭嘴。」


　　瞧著阳焰侧脸，靖凌诧异那张脸上难得瞧见的气怒，又不知阳焰究竟为何发怒，

只得乖乖住嘴没再吱声。


　　飞溅水花溽湿衣袖，靖凌只觉再困窘不过，不过是血罢了，阳焰何必这般小题大

作。


　　靖凌不知该将目光放哪是好，只好望著被血逐渐染红的水。


　　方才听刘宣那麽道，靖凌心中隐隐骚动不安。


　　究竟发生什麽事了？为何刘宣要他逃？刘宣还说了什麽？应听他的话，不该帮

顺王？所以，与幸悯腹中的盘算计画有关？为何说对不起父……说对不起他？


　　溅著水花荡漾波纹的水面上，映著他与阳焰的脸，靖凌顿时有些惶惑，不禁别

过眼。


　　方才他已喂刘宣小师父的药，定是能抑止一般毒性，只是仍是得仔细看照究竟是

何毒，才有办法仔细解毒……靖凌有些混乱地想著。


　　阳焰洗去靖凌手上血污，抓著靖凌掌心仔细盯瞧了好一会，而後闭上眼深吸一

口气，再张眼已是毫无气怒的镇定。


　　「……大殿下？」见阳焰似已冷静，靖凌试探喊了声。


　　阳焰无事一般放开靖凌的手，拿过一旁若巧备好的乾布巾拭乾双手，而後一屁股

坐下，右手拧著眉间微微低首不知思索些什麽。


　　「大殿下？」随手接过若巧递上的布巾，靖凌忍不住再问。


　　「……前先日子听说，幸悯不知从哪弄来的毒，似是十几年前横行江湖的毒仙

亲制、再狠毒不过的毒……」


　　突然听得小师父名号，靖凌有一瞬怔愕。


　　「据说中了这毒的人，会自皮肤内脏慢慢溃烂，奇痒无比却抓不得，一抓便会连

血肉一块抓下……就连旁人碰到唾沫血汗，都会自碰到的地方开始发黑溃烂……痛苦

至死。」阳焰哼笑了声，抬首往後稍微坐了些，从容悠哉地拿起一旁奏摺，「宫护

卫，这次算你命大。」


　　靖凌有些哭笑不得，他终於晓得为何师父总不爱小师父进药房了。早已退隐江湖

的小师父，如今也仅能拿师父跟其他师弟们来试药……试毒。只是师弟与他皆无察觉，

还道师父小气吝啬，如今想来可真是捡回好几条命……


　　不过小师父，您究竟与谁有这般深仇大恨啊……


　　「赶紧把身上衣服也换掉，闻来满身血腥……」阳焰语气嫌弃摆了摆手，却因被

奏摺掩去了脸见不著表情。


　　靖凌些许无奈，但也只能耐著一肚子疑问困惑接过若巧备好的衣物走至倭金描蝴

蝶屏门後换上。


　　「宫护卫，」方脱下衣物，便听得阳焰唤他。「……我等等，有话与你说。」


　　「……与方才的事……有关。」


　　靖凌习惯地点点头，却突然发觉这般点头示意阳焰也瞧不见，赶紧回了声是。


　　方换好衣物走出屏门，便见若巧拿了个火盆将他换下的衣物一把火烧了。


　　靖凌瞠目结舌，还未来得及说话，呛人叻倨味便漫了整屋子，阳焰轻咳了两声，

放下手中奏摺喝了口茶润了润喉。


　　「……今日，朝中出了点大事。」


　　靖凌被呛了口，也跟著咳了几声。


　　若巧忙不迭的打开门扇，让那薰呛气味散去。


　　「父皇倒下了。」


　　靖凌呆愣看著面无表情的阳焰，一口唾沫没咽妥，呛得他猛咳。


　　「我方要道重点……」阳焰看来些许无奈，「罢。」


　　「咳……圣上……无……」


　　一句话都未说全，阳焰便接著道：「父皇没事，仅是受了极大刺激晕厥罢了，早

已转醒。」


　　靖凌方松了口气，又呛咳了两声，眼眶里皆是泪。若巧见状不禁上前拍了拍靖凌

後背，想让靖凌好过些。


　　「……刘宫两家勾结商贾贩卖私盐。」阳焰淡淡说道，似在道一件再平凡不过的

事，「你该担心的，不是父皇。」

　　靖凌惊愕得连嗽咳都止了住，瞪大眼直盯著阳焰过於冷静淡漠的脸瞧。


　　「父皇听得这事，一个气急便晕了过去。」阳焰摆摆手，若巧便退了出去。


　　「父皇醒来後，便将这事全权交给老四……看来是老四开始动作了。」


　　「方才在廊下看见的御林军，应也是为这而来。」见靖凌满脸不可置信，阳焰仅

是苦笑：「揭发这事的，是老四。」


　　「不是我，是老四。」阳焰又道了次，字字铿锵。


　　靖凌张了张口，却找不到任何话语。为何是幸悯？靖凌以为，该是阳焰不然就是

六殿下千恒……如今宫刘曹三家不都已站在幸悯那方……为什麽？


　　阳焰起身，走至黄花梨木方桌旁指尖轻轻拨弄上头摆著的残盘，「我没想到，老

四竟这般狠绝。」


　　「他想一次解决两大世家在宫中势力。」自枣木棋盒中拿起一子落下，阳焰冷冷

自讽笑道：「一层层慢慢剃除太费时费力，不符合老四行事作风。我该想到的。」


　　「可是宫刘两家如今都已站在四殿下那边，」靖凌急急辩驳，「四殿下该是没

必要……」


　　阳焰眯起眼，食指中指夹起白子，就著斜斜映入房内的日光仔细瞧看，「若他未

来称帝，宫中元老派系党争对他而言，不过是阻碍，老四才没那心力在大老中斡旋制

衡，能除的便先除……」


　　「曹家与他血亲缘重，现下当然除不得。因此，老四便找上了刘家……只是我没

想到老四会顺便扯宫家下水。」阳焰低首看著棋中残盘，仔细琢磨了许久，「官商勾

结本是重罪，如今又扯上盐枭……」


　　「……」靖凌当然晓得，贩私盐是连坐死罪，历史有太多借镜，汉武帝所道钛左

趾没入其器物，剥皮、夷十族……太多太多，翻起这般古籍，血腥之气萦绕不去。


　　「一直以来，刘家皆是公正不阿的，因此历代皇帝都放心将盐政交与刘家。」啪

一声落下一子，阳焰又拾起一子，「而你们宫家为了掩蔽锋芒，则往民间经商发展。」


　　「老四却将这两股力量兜了起来，」落子的清脆响声回U在书房里，听来莫名压

迫。「这就是为何老四极力拉拢刘家之因，他要这宫刘站在同一侧，如不贩盐，凭藉

宫刘叶三家势力权柄，就能让老四在朝中呼风唤雨……如真贩私盐，能为老四赚来大

笔财富不说，他也能自导自演……扣上官商勾结、擅贩私盐的罪名，藉此一次扯下两

大世家。他不需耗多大气力，便能扯下这两家。」


　　「所以他反自己揭露这般事，要父皇相信他是清白。」阳焰笑道：「若晚了，由

我、由老六来揭，他定无法抽身。」


　　「这就是，老四如此急进之因。」


　　外头一阵杂沓脚步声响，远远，听见争执喧闹。


　　靖凌有些不安，但见阳焰不曾自棋盘中抬首，也只能耐著满腹疑问等待。


　　半晌，阳焰指尖拨动盘上云子，低声道：「如果我是老四的话……」


　　「大殿下也会同四殿下这般……吗？」靖凌不禁反问，却在道出口後些许犹疑。


　　「宫护卫你说呢？」


　　阳焰浅浅抿起一抹冷笑，瞧得靖凌有些心凉。


　　「我……不懂。」靖凌别开眼，不想将阳焰眼中的心思瞧得太明。


　　阳焰沉默了半晌，沙哑著声音意味深长低道：「……不要懂，不需要懂。」


　　靖凌有些不明了阳焰话中所指，抬眼却仅看见阳焰望著窗外，背著光的脸庞如今

看来晦涩难明。

　　「所以方才御林军是来追捕刘宣……」私贩盐是连坐重罪……那，宫家呢？他呢？


　　靖凌只觉头脑混乱一片，还未深思便直觉问道：「……大殿下，您先前就知情了？」


　　「……若我说不知情……」 阳焰回首看著他，一迳地笑，「你会信吗？」


　　阳焰语气酸涩，甚是有些讽刺尖锐，让靖凌没来由的畏惧，瞪大眼张了张嘴，什

麽也道不出口。


　　他也不晓得自己心里期待的，究竟何种答案；不晓得该怎麽回答阳焰近似挖苦的

回问。心里乱纷纷，怎麽也理不出头绪。


　　阳焰冷哼了声，「不仅我，父皇也知晓。」


　　「圣上也……」所以那日，才会问他近来有无回宫家……是吗？


　　「但父皇仅是疑心私盐之事……我原先也仅知晓刘家宫家底下挂勾谋策。」阳焰

疲倦地揉了揉眉心，「老四这番心思，父皇兴许还不晓得。」


　　外头的喧闹越来越近，靖凌不禁往窗外望去。


　　远远，只见著门口护卫挡著御林军，若巧弯身不知与他们说些什麽。


　　「我想……」阳焰难得有些吞吐迟疑，靖凌不禁竖起耳细听。


　　「……宫大人或许早已发现，所以才……」


　　阳焰一句话，像砸在心版上，靖凌只觉耳畔轰轰作响，顿时瞢聋了般。


　　『爹是为你好，这宫廷……终究不适合你。』


　　『我……对不起宫伯伯……对不起思凌还有你……』


　　阳焰看了他一会，似有些不忍地别开眼，「对不住……明明知晓，却没同你说。」


　　靖凌呆愣看著阳焰，那日衣袖拭擦唇边血痕，静默陪伴的那般体贴，原来，是有

这番因缘。


　　『别多想。』


　　他的确，什麽也想不了。


　　「只是……」阳焰探出手，似想与他说些什麽，但终是叹了口气，负手走至窗

边，「外头的御林军，定也是为了这事而来。」


　　「宫大人早先一步同你断了父子关系，父皇又将你当亲儿对待……若真要清算，

父皇定也会护著你。」阳焰轻声嘲讽：「老四就连这点也算准了。」


　　「若方才我没拉你离去的话，你定会被老四冠上谋害刘宣之名。」


　　「如今，就看若巧能挡他们多久。」


　　听阳焰轻笑，靖凌仅觉一股恶寒自背脊窜上。


　　原来，幸悯肚腹中存的，便是这般阴谋诡计。


　　原来，他以为他该已看清这宫廷阴晦黑暗，却仍是天真得近乎愚昧……


　近乎愚昧。


　　「……那，父……宫家呢？」许久许久，靖凌才自喉中挤出这几字。


　　阳焰仅是望著窗外骚动，似没听见似的。


　　靖凌敛下眼，只觉像被淋了一桶桶的冰水，冻得他狼狈困乏，再说不出话。


　　阳焰当然不在意宫家生死，宫家原就是阳焰政敌，能一并扯下宫家，或许对阳焰

而言，才正合了他心意。阳焰是下任的帝，若说幸悯此举是为称帝铺路，那阳焰想必

也思虑过许多方法除去宫中大老。


　　『他也有，许多没同你说的。』刘宣的话，似又在耳畔响起。


　　靖凌望著洁净乾爽的手，想起刘宣倒在他身上那般血湿腥气，只觉一阵恶心。


　　「四、四殿下，您这般，奴婢会挨骂的。」若巧似再也拦不住外头喧闹，声音越

来紧张高扬。


　　「无妨，你家主子若真恼怒了，天塌下来有本王替你担，让开。」


　　随著脚步嘈杂声响逼近，阳焰脸上更是冷凝警戒。


　　「太子殿下，日安。」幸悯推开门，满脸笑意与身後杀气腾腾御林军两般样。


　　「主子……」跟在众人後踏入书房的若巧满脸愧疚，低首不敢瞧阳焰一眼。


　　「若巧，没你事，先退下吧。」阳焰随意摆手，若巧急急行礼後赶紧退到一旁，

深怕阳焰气怒怪罪。


　　「四弟可真好兴致，找我有事？」阳焰随手拿起书卷，浅笑问道。「还带了这麽

多御林军来我这小书房作客。」


　　「这太子书房怎能称小呢？四弟我可是欲得得不著呢。」说著真假难辨的话语，

幸悯也是一脸灿笑：「四弟想同您要个人，不知可否？」


　　「想从我这要人，还得看是什麽理由。」阳焰走至花梨木官帽椅上坐下，f适地

靠著背叠起脚，翻过一页，笑容不变：「近来朝务繁杂，太过无聊的理由我可不听。」


　　「啊，需要我请若巧倒杯茶水，请四弟你坐下好好与我谈谈吗？」


　　「不用大殿下费心，我要到人便不打扰大殿下。」幸悯抬手，御林军默默退一

步，「相信大殿下早晨也晓得了，宫刘两家贩私盐之事。」


　　「啊――似乎真有这回事呢。」阳焰心不在焉地望著手中书卷，头也不抬。「那，

与我的人有何干系？」


　　「该烦恼的，不是四弟你吗？」阳焰轻哼了声，再嘲讽不过。「那似乎，都是你

的人。」


　　「相信大殿下也知晓，私贩盐是连坐重罪，所以……」没有正面回应阳焰挑衅，

幸悯有些轻蔑地看了靖凌一眼。


　　靖凌静静听著，只觉再疲倦不过。阳焰也好幸悯也好，都习惯将情绪藏得那麽深

那麽沉，这般，不累吗？


　　「所以？我可不晓得这屋内有谁姓刘抑或姓宫呢。」阳焰有些无趣地掩嘴打了个

哈欠，「若你是指靖凌的话，他可是早被逐出家门，与宫家毫无关系了呢。」


　　听得自己的名，靖凌不禁一凛。


　　「但总是与宫家曾有关系，大殿下您可别拿这当理由。」幸悯双手抱胸，玩笑口

吻：「您该知道，这并不能当推托之因。」


　　「若我没听错，父皇是道，收押宫刘两姓族人来日再审，」阳焰有些不耐，「这

里是太子书房，在我这，没有宫刘两家的人，只有我的人。」


　　「不知这般，四弟还有什麽要说的呢？」轻声阖上书，阳焰不冷不热地道。


　　跟在幸悯身後的御林军有些躁动，却被幸悯一个扬手制止。


　　「我早知晓要自大殿下您这拿人本不是件易事。」幸悯抿起笑，而後自怀中拿出

一青花瓷瓶，「宫护卫，相信你见过这东西吧？」


　　见幸悯突与他说话，靖凌怔了好一会，还未来得及开口，便见幸悯勾起一抹势在

必得的笑：「若说没见过才稀奇，毕竟这是自宫护卫你房中搜来的。」


　　靖凌眯眼仔细细看，那不是……怀宁送他的瓷瓶吗？因与怀宁闹得不愉快，那日

收下後回房他便摆在桌上再没瞧过。怎麽会……在幸悯手上？


　　「你……搜过惜宁宫？」阳焰咬牙，似有些发怒，但脸上仍是一贯的笑。


　　「我岂敢得罪大殿下的宝贝弟弟，」幸悯狡狯地扬起笑，「我不过，要青逢公公

陪同我至宫护卫房内兜兜绕绕罢了。」


　　「却没想到让我找到如此有趣的东西。青逢公公可是脸都绿了呢。」


　　见靖凌仍是一脸茫然不解，幸悯冷笑：「宫护卫，事到如今你就甭装傻了。」


　　「本王或许不能以宫家私贩盐名义擒拿你，却能以暗杀刘家长子罪名拘拿你。」


　　听幸悯这话，御林军几步向前，将靖凌团团围住。


　　靖凌不知该不该抽剑抵抗，瞥了眼阳焰神色欲听阳焰指示，却见阳焰脸色阴冷，

瞧不出心思。


　　「四殿下似乎是误会了什麽。」靖凌双手一摊，「我怎麽可能暗杀刘宣？我与刘

宣可是自小到大的好朋友。四殿下定是搞错了。」


　　「若是如此便罢，本王也想当这般没这回事。」幸悯温和笑笑，与怀宁几分相似

的俊逸脸庞上迫人的狠诈，「那我倒想问，为何自宫护卫你房内搜来的瓶内，会有与

刘宣所中，同一般的毒？」


　　「或是宫护卫你要说，那是谁与你的？我可是听服侍你的宫女道那瓷瓶在那已好

几日了。」


　　「不知，是谁与你的呢？」幸悯一字字道，语气中藏著隐隐兴奋。


　　靖凌霎时明了幸悯为何这般胜券在握。原来，他早已连怀宁都算计进来。


　　他们，不过都是幸悯盘上一著棋。


　　靖凌不禁哑然失笑。


　　「……靖凌？」阳焰低唤他的名，似在催促他赶紧解释辩驳。


　　靖凌只是摇了摇头，不再辩驳。


　　「这般，本王就当你默认了。」幸悯再不掩饰心中快意，眼底满满的，皆是笑

意，「来人，带走。」


　　靖凌没有抵抗，任御林军扣著手用朴枪抵著背。


　　「既然这般，大殿下，四弟我就将人带走了。」幸悯假意讨好地询问，「您不会

在圣上面前参我一笔吧。我可是，领了父皇旨意的人。」


　　「……随你。」阳焰再拿起书，没事般翻看，要若巧为他道杯茶。


　　就连这种时候，阳焰也是冷静得令人害怕，靖凌没来由的，有些心寒。


　　阖上门之时，幸悯声音不大也不小，恰巧能让屋内人听见那般，挑衅地与靖凌

说道：「瞧，宫护卫，你为太子做那麽多，可在他心中，你不过也是像余襄那般，一对

他无用便随手扬弃的棋子。」


　　「不过，弃子罢了。」幸悯残忍笑道，瞥了椅中的阳焰一眼。


　　房门阖上之时，靖凌隐隐约约，听见极为细小的碎裂声，但见众人似都没听见，

靖凌也只当错听。

--
阳焰你怎麽这麽可爱啦啊啊啊啊啊啊啊（翻滚）

--
是说，阳焰也只能这般口头占占靖凌便宜=3=


《皇七子》 44

　　锁链再次扣上之时，靖凌被凌空悬了起来，手腕磕?镣铐，全身重量扯著臂膊，

靖凌不禁皱眉。


　　幸悯悠适坐在太师椅上，接过一旁宫女递过的茶碗，轻轻掀开茶盖，袅袅香气随

著几丝轻烟飘散，幸悯吹了口气，尔後优雅细品茶香。


　　靖凌有些无奈地动了动僵硬的手指，欲让气血稍稍流畅些，虽然他晓得，这不过

是白费气力。


　　那日自太子书房被强制带走後，靖凌原先以为自己会被押入天牢中，静待大理寺

传唤审讯，却没想到幸悯竟是将自己带回了顺王府，欲藉私刑逼他伏首认罪，并逼探

阳焰底细。


　　「宫护卫看来，不似本王想的那般好说话呢。」幸悯噙笑，稍稍仰头凝睇模样有

些凄惨的靖凌。「原以为前两日那般折腾後，宫护卫会乖乖认罪抑或招出那毒从何而

来。看来宫护卫在我那骄纵的七弟身旁待久了，可将那倔脾性学得十成十呢。」


　　「严刑拷打、利益威逼，也没能让宫护卫道上一句话，如今还得由我亲自出马。

我想，咱们顺王府里用刑鞫讯的法子，该是换一套了。」幸悯呷了口茶，一旁奴婢听

幸悯这话，差点连手中托盘都打翻。霎时沈重默静笼罩，幸悯似很享受这般无声，过

了好半晌才又启口：「要不就连吭，也鲜少听见宫护卫吭上那麽一声呢。」


　　幸悯斜了靖凌一眼，「或者说，我该赞赏宫护卫的骨气呢？」


　　暗暗叹了口气，靖凌面无表情，毫无畏惧地回应幸悯打量目光。


　　彷佛看著极可笑的东西，幸悯眼里满是轻蔑：「只可惜，跟错了主子。」


　　闻言，靖凌嘴角微微勾起，哼笑了声。「我可，不这麽认为。」连日未进滴水的

沙哑喉咙道出话来，像有把刀来回划刮，「比起肚腹内时常转著杀戮谋计刑罚的小人，

怀宁可是再好不过的主子了。」


　　「我就知道这般能让你开口，」 幸悯略略偏著头轻浅笑著，让靖凌不寒而栗，

「这般护主。」


　　放下手中茶碗，幸悯拿起奴婢备好的瓜子，一副欲与他嗑牙聊f事模样，「只可

惜，你口中的主子，今日可又是出宫兜转游戏人间了。」


　　「……」靖凌不由得略略敛下眼。他晓得，按阳焰那性子，定是什麽都不会与怀

宁说，只是自他人口中听得这般话，还是多少有些受伤。


　　「而另一位主子呢，也丝毫动静皆无，没向父皇求情，没向大理寺施压，连属下

的去留都不曾在意过。」幸悯突然想起什麽般，握拳击掌，「说起来，总还是政敌之

子嘛。」


　　「为不要让这般俗务杂事沾惹上身，咱们的东宫太子还是明哲保身的好，免得要

胁到他重要的嫡子继位权，你说是吧？」幸悯语气中净是狠绝，嘴角却扬著惑人的笑。


　　靖凌抬眼，一句反驳皆无，仅是淡淡看著幸悯。


　　世人皆知东宫太子阳焰在乎的，不过就是怀宁，还有那个皇位。幸悯道这，不过

废话。


　　幸悯冷冷眯起眼，一个击掌，一旁待命的仆役恭谨捧上托盘。「你或许不晓得，

本王最讨厌被人居高临下睥睨，尤其用这般轻慢眼神。」


　　靖凌扬起一抹讽刺微笑，现下分明是幸悯命人将他如家畜般高吊起，还嫌他居高

临下。


　　「宫护卫，不知你还记不记得我曾与你说过的？」幸悯起身，拍了拍衣袖，「啊，

我晓得贵人多忘事，没关系，就由本王再提醒你一次吧。」


　　拿过盘上黑色长鞭，幸悯笑得一脸无害，像谈论天候般客气，「若你落到本王手

中，定要你求生不得求死不能。」漆黑握柄抵著靖凌咽喉，将靖凌下颚强硬抬起，亲

腻地贴近靖凌耳畔，呼吸喷洒在稍嫌敏感的耳廓上，靖凌只觉一阵恶心，欲逃却逃不

了。


　　幸悯冷笑了声，语气一转，压低嗓音狠绝道：「我说过了，我可不在乎你姓什麽。」


　　紧压著咽喉的握柄令靖凌难以呼吸，只能狠瞪著幸悯。


　　「啊，有件事忘了与宫护卫说，」幸悯退开一步，转了转手腕，皮鞭甩在地上砸

出响声，扬起一阵尘埃。幸悯语气轻快，愉快说道：「真正算起来，本王与你是无冤

无仇。但，与你顶上的两位主子可有许多帐得算。」


　　「这麽做或许不能逼你说出什麽，但总让本王多少解点气。」幸悯高扬著手，灿

笑著的脸庞看来万分扭曲，「你说对吧，宫护卫？」


　　话语未落，响亮鞭声破空在靖凌耳畔响起，还未来得及感觉疼，一桶冰水便自头

顶淋下。


　　靖凌只觉一口苦咸，火辣痛感自胸前仍未完全痊愈的刀伤漫开，靖凌咬紧牙根，

才没让示弱的呻吟溢出口。


　　「只不过，还不知你两位主子会不会上心呢。」


　　残酷数落後，幸悯摆手，又一桶参了盐的冰水淋下。


　　连两日刑求的大小伤口在这般对待下，叫嚣做疼，让靖凌险些晕厥。


　　「……大理寺仍未审讯过，就用上这般私刑，」靖凌忍著痛，竭力K起一抹笑，

「四殿下可真大官威，不怕圣上降罪？」


　　「你以为仗著父皇疼爱你，就能要胁本王吗？」幸悯冷哼，「你也只能再嘴硬一

阵子罢了。」


　　「父皇早已将全权交给我了，我想怎样审问犯人，父皇大抵是不会管的。」幸悯

阴狠笑著扬手，欲再与他一鞭，却忽有人自屋檐上一跃而下，跪在幸悯跟前。


　　「主子，青逢公公领喻，带著大理寺窦大人往府里来了。」重锦低低垂首，再恭

敬不过。「道案情未明朗，即刻收押宫靖凌。」


　　幸悯啐了声，长鞭落到了地上：「若非刘宣那小子还仍死K著一口气，你定不会

有机会踏入大理寺。」


　　听闻刘宣仍活著，靖凌稍稍松了口气，但随即凝神狠瞪眼前两人。


　　见靖凌这般宁死不屈的模样，幸悯忍不住又啐了声。


　　「重锦，你不是看宫家这小子挺不顺眼的，」幸悯朝重锦勾勾手，将长鞭递了

过去，「给你个机会。」


　　靖凌在心中叫苦连天，让幸悯这不懂武功的世家公子甩上几鞭，总归疼个几日便

罢，如今要他接武功或许与阳焰难分轩轾的重锦一鞭，他胸前旧伤又未痊愈，想必定

会皮开肉绽。


　　重锦跪著接过长鞭，在手中惦惦，而後缓缓开口：「主子不怕……小的把他打死

吗？」


　　靖凌捏了把冷汗，屏息等待幸悯反应。


　　「啧，那先罢了，将来不乏机会。」幸悯一把将长鞭抢回，「若现在弄死他，那

事情可就麻烦了。」


　　「宫护卫，你可真捡回一条命了。」幸悯不屑说道，低声与重锦交代几句。


　　只见重锦起身，扬掌朝他後颈便是一劈，还未来得及出声，靖凌便这般晕了过去。

--
细部要修等我睡醒吧.....（牙签撑眼皮）


《皇七子》 45

　　转醒之时，窜入鼻尖的湿意让靖凌不禁打了个喷嚏，一阵头昏眼花，靖凌甩甩头，

让自己稍微清醒一些。


　　伸手按压仍留著剧痛的颈间，靖凌拧眉看著身上已被换过的乾净衣裳，这才发现

身上的伤也被草草处理过，兴许是幸悯不愿被兴师问罪，便大发慈悲地命人替他处理

过。猫哭耗子假慈悲。


　　嘴角略略苦甘的味道让靖凌忍不住朝地上吐了口唾沫。


　　啧，劈晕他便罢了，居然还灌药。


　　起身环视四周，昏暗火光摇曳下，远远，几名狱卒不住瞌睡，眯细了眼仔细瞧

看，却不意在栏J另一头看见熟悉身影。


　　一声爹哽在咽喉，靖凌紧闭上眼，不让那声喑呜溢散。


　　他还记得，小时候他总是淘气，每隔几日便逃开夫子不习课， 蹑脚轻声屏息躲

在父亲书房里，书案旁与刘老御史商讨朝事的父亲，挺直背影看来是那麽宽阔，似能

K起整个天下。


　　如今，眼前侧著身背对他的父亲蜷曲著身子，平时一丝不苟藏在官帽下的长发散

乱在肩上，看起来如此瘦小老态。


　　『我想……宫大人或许早已发现，所以才……』


　　他晓得，没有十足把握，阳焰定是不会道出口的。


　　自娘亲亡故後，带了些赌气，靖凌总择了与父亲心愿背道而驰的道路，离家也好、

武举也好，他仅是不想按父亲旨意傻傻当那被挂悬指掌间左右的提偶。而这般负气之

争渐渐僵持，直至两人之间相处仅剩剑拔弩张。平日几无往来便罢，偶有交谈，总会

听见平时对他生死兴致缺缺的父亲，用著威逼要胁口吻命他成家，长了倒刺般，让他

每每听了仅想驳斥严拒，更是不愿见著父亲。


　　曾那麽亲昵，如今，却连一声爹都不知能否喊出口。


　　靖凌咬紧牙，欲压下那翻涌而上的鼻酸，耳畔却听得一声细小呼唤。


　　「……靖凌？」


　　那瘦小背影看来似透露著拒绝，靖凌颓丧垂下肩。


　　远处火盆劈啪爆出点点星火，在这般难堪沉默里，听来有那麽些刺耳。


　　「……对不住……没想到最终，还是连累你了。」


　　宫云凌嗓音嘶哑压抑，令靖凌有些听不清，靖凌虽有犹疑，但仍是踏出步伐向前

几步。


　　「……最是无情帝王家。」靖凌在栏J旁停下脚步，听得宫云凌深深吸几口气，

努力顺气似欲保持冷静。「二十几年前……早该认清。就算会违背你祖父遗言，我也

该将你送离这宫廷远远的。」


　　「……思凌呢？」首次喊道自己亲弟名讳，有些别扭。


　　「女眷妇孺皆软禁府中，其馀的，皆收押狱中待审。」


　　虽与弟弟不亲，但听得他无事，靖凌还是暗暗松了一口气。


　　「……所以宫家……真同刘家贩盐了？」几番吞吐，靖凌终是问出口。


　　「这宫廷，无关有无。」宫云凌叹了口气，耐心解释：「只关乎圣上信不信。」


　　「只要圣上信了，只消一个藉口捏造，便能倾覆朝政。」


　　听著父亲这般说道语气，靖凌有种恍惚错觉，宛若时光倒溯，彷佛仍在父亲书房

内，父亲又为他逃课一事揪著他耳朵仔细教诲训戒，他仍是那个仍未长大的孩童，只

消娘亲敲门唤他们用膳，他便能逃脱。


　　父亲沙哑嗓音宛若忏悔般低低喃喃，似带了些懊悔：「当年，沈氏一门，便是这

麽灭的。」


　　「……」


　　「靖凌。圣上，不若你想的那般可亲。」


　　听这话，靖凌心里打了个突，不禁仔细琢磨了这话中意思。


　　在怀宁面前，圣上总表现像个溺爱么儿的父亲，久了靖凌便忘了，那张风尘历练

的亲切面貌下，藏著怎般的手腕利刃。


　　当年弑兄篡位、铁血整治天下的霸主，骨子里，能有多少可亲与人？


　　「圣上现下虽对咱们宫家格外开恩，但，谁也不晓得明日会发生什麽事。」带著

些自嘲，宫云凌缓缓道，似已心死。「若真有明日。」


　　「……」


　　「对不住……」宫云凌肩膀微微颤动，「爹原先……不想……把你牵扯进来的。」


　　喑哑声音，听来竟带了些哽咽。


　　靖凌紧咬著牙低首不忍看，一颗心不禁拧痛泛疼。


　　宫云凌咳了好几声缓了缓情绪，「……当年，你不听爹话与七殿下交好……自那

时开始，爹就晓得，会有那麽一日，你会被逼著决定……决定站在何方。」


　　「……」


　　「那时你还小，还没能明了，所谓的宫廷争斗……并非像爹同你讲的那些故事，

听过便罢……真正踏入这宫廷，每个人都仅是只棋，不管愿或不愿，在操弄策谋的人

手中，不过都只是棋步……行棋的人，未必会在意你感受。」


　　「棋子便是棋子，棋子不会有情绪感受。」


　　宫云凌停顿了会，似在等靖凌说些什麽，好半晌才接著说：「既认定了七殿下，

爹不要你在亲情大义间为难，爹……不要宫家成为你的负累。」


　　「……」


　　「或许你会觉得爹太自以为是……只是，爹也只能这般……尽量别让你成为有心

人利用的棋步。」


　　「……」


　　「……爹不是……真要同你断绝关系，只是不想牵累你。」将脸埋入掌中，宫云

凌全身微微颤抖。


　　记忆中，父亲不曾在人面前这般软弱，就连娘亲逝世之时，他也不曾看见父亲在

人前落泪。如今，父亲却背对著他哭得老泪纵横。许多复杂情感哽在咽喉，张了张口，

靖凌终是艰难喊出一声：「爹……」


　　肩膀停止颤动，宫云凌缓缓拿开手，深深吸了好几口气，一声喑呜後再重重覆上。


　　「……爹……原以为，再没机会听你这般唤我。」


　　瞧不见宫云凌面容，靖凌努力回想那张脸上或许会出现的表情，却怎麽样也想不

起。眼前似乎，模糊一片。


《皇七子》 46

45後面有更动喔～
--

　　「宫大人，还请这边请。」


　　隔日一早，大理寺窦大人命人领著靖凌前来审讯。没有威逼动刑，仅是平稳问讯。

口气甚是有些客气恭谨，让靖凌有些摸不著头绪。


　　窦大人问了些有关刘宣的事，有关宫家贩私盐的事，好似也知道无法自靖凌口中

问得什麽，便命人沏壶茶备些糕点，要靖凌别拘谨同他坐坐。


　　靖凌只觉一头雾水。靖凌曾听道这窦大人行事严谨作风狠辣，原以为又免不一顿

皮肉疼，却没想到是这般情况。


　　窦大人瞧他一脸不解，讨好地笑笑：「宫大人您怎麽说，也还是七殿下跟前的红

人。而小的呢，可不想得罪七殿下。」


　　「毕竟，得罪七殿下等同得罪太子。小的担不起。」


　　听窦大人这般诚实，靖凌顿觉好笑：「那得罪四殿下就没关系了？」


　　「若真可选的话，小的当然也不想得罪四殿下。」窦大人摊开乌骨折扇扇了扇，

掩住嘴低声道：「大殿下要小的与您说，他定会将您弄出牢狱。」


　　突然听得这话，靖凌愣了愣，回过神来只见窦大人已收起乌骨扇，无事一般起身，

「顺王如今可是如日中天，鬼见鬼愁，深怕被揪住了什麽把柄成了下一个宫家刘家。

就连他底下顺王派的也是各个提心吊胆，受惊的兔子似的。」


　　推开窗，伸手逗了逗悬在窗边的笼中鸟，悠f地道：「只是呢，再怎麽说目前大

殿下还是未来的正主子，圣上虽将宫家刘家的事交给顺王，但总说实权仍还在大殿下

这执政王手上。」


　　靖凌努力回想阳焰与他的书卷，却怎麽也想不起窦大人与阳焰有何关系。兴许与

其他人一般。阳焰对他的信任，有限度。


　　「况且现今案情仍未明朗，小的可没那个胆子朝宫大人用刑呢，若冤了宫大人，

那我这官以後呢，还不知混不混得下去。」


　　靖凌晓得，窦大人是说给外头那些探子听，便无讥讽之词，倦懒敛下眼。


　　「所以这大理寺卿一职呢，可总让小的夜里睡得不安稳。」摸了摸後颈，窦大人

玩笑说道，听来半真半假。


　　没有刻意刁难作对，窦大人让靖凌陪他喝上几盏茶，便命人押他回大牢，换押宫

云凌审讯。


　　即将踏入牢房前，与被领著前行的宫云凌错身而过，就著阳光，靖凌终於看清那

张苍老消瘦面容。


　　前一日宫云凌说的话语仍在耳畔，靖凌只觉道不出的心疼，牙根隐隐发酸，紧紧

握拳，在狱卒轻轻推背示意下继续迈步。


　　踏入牢狱中，扑鼻而来的湿意和著些腐败气味，让靖凌不禁皱眉，一阵反胃。


　　他说到底仍是大臣之子，鲜少踏足这般脏污地方，更别道要在里头待上个数把日，

想来便让他脾胃疼。


　　尤其如今身上有伤，又戴著铐镣……但想到年迈的父亲以及怀宁，靖凌也只能一

口气呕在心头，咬牙踏入了栏J内。


　　沈重铁链圈锁拉扯圈上後，靖凌恼忿地一屁股坐下，拿起一根稻草在地上笔画，

碎碎念念数落那满脑子阴谋诡计的幸悯，恨不得也赏幸悯几鞭，相信这定能解他气。


　　「宫护卫兴致可真好。」


　　突然听得熟悉的嗓音，靖凌抬首不意看见拿著方卸下的人皮面具，身著狱卒衣裳

的阳焰， 吓得手中稻草都掉了。「啊……大、大殿下！」


　　「嗯。」阳焰不冷不淡地回了声。


　　「您怎麽会……」靖凌脑中一片混乱，「什麽时候……」


　　「我有话问你。」阳焰摆手，没让靖凌将话说完，也似不愿听靖凌质疑，兀自问

道：「那药，自哪来的？」


　　兴许是阳焰墨黑眸子盯得他发慌，靖凌想也没想便道：「……大殿下疑心我？」


　　「你脑子进水了吗？」阳焰横了他一眼，啐了声。


　　「呃、没、没有。」顿时回过神来，靖凌在阳焰说道「我没多少时间同你玩笑。」

时赶紧解释：「那药是七殿下与我的，说是生辰贺礼。」


　　「怀宁？」


　　「小的也不知那药自哪来，七殿下说道要赠我，我便收下了。只是这几日……」

心很乱三个字到口，又咽了下。「小的没打开检查，是小的的错。大殿下可别……」

虽知阳焰对怀宁另眼看待，但靖凌还是不免为怀宁说话。


　　话道出口，才觉隐隐心酸。


　　他竭力想对怀宁好，想让怀宁远离阴谋诡计，却一点也没被怀宁放心上……而如

今他仍是这般，近乎愚钝地只为怀宁说话。


　　「……」阳焰抚著下颚沉吟了会，「你们，在宫外都见了些什麽人？」


　　没想到阳焰会这麽问起，靖凌有一瞬愕愣，在阳焰抬眼瞪他时赶紧回话：「说不

个准的，因为七殿下他总爱四处乱跑乱窜……」靖凌突然想起重锦，那日出宫重伤回

来後，他一直忘了与阳焰提这事，如今想起了便赶紧说出口。


　　这般大事他却一直忘了提，靖凌不禁低首，不敢再看阳焰一眼。


　　「重锦？那日在老四府邸的那个护卫？」阳焰沉吟了会，「你道他是怀宁友朋的

护卫？」


　　「是……」靖凌有些後悔，若他早一些与阳焰说，或许今日一切就不会发生。


　　「那个江子季，似乎不单纯。」阳焰似已有了打算，「我会要影卫他们再同我报

告。要怀宁这几日都别出宫了。」


　　靖凌不禁松了口气。


　　「而你这边，待刘宣醒了我便能将你弄出这牢房。」阳焰环视四周，有些嫌恶，

「在这之前你就忍忍吧。」


　　「我已命人去找解毒药引，只要再等几日。」


　　靖凌点头，向阳焰道了谢。却又想得宫家与刘家之事。


　　「大殿下，那宫家与刘家……」


　　「那事我插不了手。」阳焰语气强硬，不容反驳。「我要救的，只有你一个。」

阳焰不带感情地道：「其他那些，与我何干？」


　　「那些，可都是我在朝中政敌。」


　　「……可是……」听阳焰这麽道，靖凌有些心寒。那是他的亲眷，他的友朋，就

算平时不亲，他也仍是想救他们。尤其如今听得阳焰有办法保他全身而退……他没那

麽自私，只求自己独活。


　　见他犹疑，阳焰眯细了眼，冷冷看著他。


　　「宫护卫，你究竟站在哪方？」


　　隔了这麽多年，再次听见阳焰这般问道，靖凌竟有些惶惑拿不定主意。


　　如今他与父亲之间的心结已解，幸悯又舍下了宫家，那他该是……


　　脑海浮现怀宁的笑靥，靖凌只觉心头一阵瞢痛。


　　怀宁是他没有血缘的弟弟，是他……留在这宫中的唯一理由。


　　「别与我说事到如今，你还想抽腿不沾腥全身而退。」阳焰似有些急躁，口气听

来也些许冲，听得靖凌有些心惊。「你还记得当年，你同我说了些什麽吗？」


　　当年……当年他同阳焰说了些什麽？


　　只要能保全怀宁脸上笑容，只要能让怀宁远离争斗诡计，他愿，助阳焰登上那至

尊地位。不计任何代价。


　　不计任何代价。


　　靖凌有些困难地颔首。


　　「看来你还记得。」阳焰抿起一抹笑，「那我再同你问一次。」


　　「宫护卫，你将站在哪方？」


　　「……」


　　这般咄咄逼人，让靖凌脑袋一片混乱，过了好半晌才开口：「……我以为，大殿

下您再清楚不过。」


　　「那年，殿下就让小的选择了不是吗？」


　　「小的不懂……大殿下为什麽这时候还要这麽问。」


　　「……小的，最重要、最害怕失去的东西……与大殿下……是一样的。所以……」


　　「不一样。」阳焰打断他的话，一双深沈漆黑不见底的眼眸紧盯著他。「宫靖凌，

不一样了。」

--
上集到这边！！喔耶！！！我加写完了！！！


《皇七子》 47

　　『宫靖凌，不一样了。』


　　阳焰嘴角毫无笑意，等待一般，仅是缄默望著他，墨黑沉邃双眸里满是清明的笃定。


　　没料到阳焰会如此回答，靖凌啊了声，张著口却遍寻不著话语。


　　不一样？那麽，现今阳焰重要的东西，究竟是什麽？


　　是不是终究到头来，阳焰关心的，只有那个皇位？


　　望入阳焰那双眼眸，漆黑瞳仁里映著微微火光与他的倒影，没来由的心慌揪屠

扯，彷佛被看穿了所有心思意念，再困窘不过。


　　好半晌，靖凌终是率先别开眼。


　　方逸开视线，便听得一声轻喟， 似再困倦不过。


　　「……兴许，你是不会懂的。」


　　阳焰微微偏过头，将人皮面具覆上，掩去情绪表情俊逸五官，唯有那声若有似无

的喟叹在耳畔萦绕缠回。


　　「抑或该说，不想懂吧。」


　　大抵是人皮面具那张不熟识的脸的错，那嘲讽的笑在靖凌眼里，竟有丝丝寂寥。


　　「……大殿……下？」


　　「总之，这几日就忍耐些。」与平时口吻一般，似方才无争执口角，阳焰仅是冷

然道。「我定会将你弄出这天牢。」


　　「而怀宁……」提到怀宁，阳焰语气中略略带了些温度，「……也甭操心怀宁了，

我会要雁安盯紧他。」


　　依旧摸不透阳焰心思，靖凌有些心急。想请阳焰为宫家刘家做些什麽，却搜肠刮

肚遍寻不著理由，方才阳焰语气中的果决让他不知该如何开口，只得起身急急唤了声：

「大殿下……」


　　再没瞧靖凌一眼，阳焰回过身负手而立，微微抬首望著阶梯门缝上隐约透溢的微

弱亮光。「耐心点，事情总有转圜馀地。」


　　「可是……」若不做些什麽……


　　靖凌忍不住朝栏J走去，想多说些什麽劝阳焰改变心意，却被阳焰抢先一步发话：

「那，不是你该担心的。」


　　「大殿下……」靖凌又唤了声，不住希望阳焰能重新考虑。


　　「我得走了，外头看守的牢头兴许要醒了。」


　　听阳焰这麽道，靖凌只得将到口的请求一一咽了回去，心底焦虑著急，怎麽也拿

不定主意。


　　阳焰迈开脚步欲离开，却走了几步忽复停下，唤了他的名：「宫靖凌。」


　　靖凌低低应了声在，心里尤盘算著该如何开口恳求阳焰帮宫刘两家。阳焰是太子

是执政王，在宫中自有一派势力，若动用关系人脉……兴许还能为宫刘两家说项……


　　阳焰嗓子略略嘶哑：「别把我想得太慈善。」


　　靖凌愣了愣，一瞬无法意会过来。


　　「别太贪心。」


　　格格方框框住阳焰身影，那决绝背影中，似带了一些……他不太明了的情绪。


　　没待靖凌开口，阳焰提气几个跳跃，便自牢房内没了踪影，徒留靖凌细咀嚼话

中意味。

　　格格方J框住阳焰身影，那决绝背影中，似带了一些……他不太明了的情绪。


　　没待靖凌开口，阳焰提气几个跳跃，便自牢房内没了踪影，徒留靖凌细咀嚼话

中意味。


　　阳焰说他贪心，或许真是这般。心底深处或许真有一处，觉得阳焰会因他，出手

帮助宫刘两家。


　　他总是，如此自以为是。


　　湿寒地牢内，仅有柴火燃烧细微劈啪声与远远透过门缝流入的细小交谈声。靖凌

抿起唇，轻轻笑了。


　　原来，在这宫廷里，他竟是如此无力。


--
我一边打一边打瞌睡....
要改的明早再改吧

新年快乐ˇ


《皇七子》 48

47後面有增加一些～
--

　　「原来……太子这般说道。」


　　宫云凌盘膝而坐，手拿稻草秆在泥地上笔划，略带灰白的凌乱长发披散肩头，小

声与栏J另一头的靖凌说话。远远，牢头抱著酒有一下没一下地点头瞌睡。


　　「如今宫刘两家被诬陷，太子坐拥渔翁之利……定巴不得推波助澜扯更多人一块

f混水，好让朝政权势更稳固。别道干预了，太子定会袖手旁观，瞧顺王该如何收拾

这摊烂帐。」


　　宫云凌这番话说得彷若阳焰是个欲达目的不择手段的人……或许阳焰真的是，但

这般听人当面评论说道，靖凌心里仍是有些不舒服：「可是爹，顺王他才是……」


　　「爹晓得，」宫云凌打断靖凌的话，「是爹……错看顺王了。」


　　听宫云凌如此直爽地承认，靖凌惊讶地瞪大眼。


　　「这些皇子们，心思一个比一个难捉摸。」拿著手中稻草杆在泥地上画了几道，

宫云凌了然叹道，「所以不能怪太子，爹这些年与他争来斗去，若他真出手干预，爹

才会觉奇怪。」


　　靖凌没有怪罪阳焰的意思，也并非想与父亲一同数落阳焰的不是，他晓得阳焰有

阳焰的盘算，是他太贪心，将世事想得太过容易。


　　他只是，想与父亲商量、问问父亲腹中有无主意，有没有法子能免去宫刘两家囹

圄刑戮，他不想……眼睁睁看著亲眷友朋服刑问斩。


　　父亲兴许没看出他这层心思，只是就著几个皇子长篇大论。


　　「圣上几个皇子中，太子擎王心思缜密行事狠戾，最得圣上器重，也是圣上心中

不二的继位者。二皇子恭王自五皇子那件事後就无心朝政，镇日守著领地不回京，似

再也无心角逐皇位。三皇子敬王出身卑微，虽是聪颖善谋但总缺了那麽点气魄，方要

崭露头角时又被太子斥逐别离朝政中心，想必积一肚子怨气难发作，只得转而累积在

野势力声望民心。四皇子顺王善於笼络人心却也最有野心，毫不遮掩对皇位的兴趣，

私下小动作频繁……」宫云凌一笔笔在泥地上画著，靖凌看不懂的图形。


　　「顺王有野心也有能力，只是他同太子一般，都将心思藏得太沉，旁人瞧不分明。

不同的是，太子的弱点太过显明，做起事来总有些缚手绑脚。而顺王看似什麽都上不

了心，除那皇位外什麽也不在意……虽不知是否真是如此。」


　　阳焰的弱点便是怀宁，阳焰怕将怀宁卷入宫廷争斗，怕怀宁出事，同他一般……


　　『宫靖凌，不一样了。』


　　阳焰那句话，又在脑海深处幽幽响起。靖凌甩甩头，耐下性子专心听宫云凌说话。


　　「同恭王同一母亲的六皇子平王，小事聪明大事糊涂，耳根子又软，自知无君王

资质，便一心想辅助恭王称帝，只是恭王不领情，平王也拿恭王没辙。而七皇子……

不用爹说你也很清楚。」宫云凌停下手中动作，仔细看著泥地上图形。


　　七皇子最得圣上疼宠，却也最骄纵，顶上又有太子阳焰K起一片天，至今仍未与

朝政无牵连，是几个皇子中，唯一仍未封王的皇子。他晓得，父亲心中对怀宁的评价

不外乎这些，在外人眼底，怀宁或是骄纵胡闹，可是他晓得，怀宁他……


　　「……那，这麽多个皇子内，爹为何拥戴顺王？」不愿多想怀宁的事，靖凌又将

话题兜回幸悯身上。「除了宫曹两家是世家外，再无其他理由？」


　　「顺王他……爹自他小看他长大，他不过也是个可怜人。」


　　听宫云凌这般说道，靖凌只觉幸悯何来可怜之处，欲嗤之以鼻却又见宫云凌满脸

认真，只得将嘲讽话语咽了下。


　　「只是，爹从没想过，顺王他会如此狠心，不顾过往情谊扯下宫刘两家……在所

有人都以为顺王仰赖依仗世家势力之时。」


　　「……或许，就是要这般，演起来才真……圣上才会相信顺王没有贰心，放心交

权柄与他……」


　　「这层心思，是爹从没想过的。」


　　将稻草杆折了好几折丢到一旁，宫云凌望著那棱棱角角直发愣，好半晌才道：


　　「或许，身在这宫廷中，便是个错。」


　　「那麽，其馀的皇子不也是吗……」以为宫云凌仍谈道幸悯之事，靖凌有些不满

地小声抱怨。


　　若说幸悯生在这宫廷便是错，那麽其馀皇子该怎麽说？


　　若非生在这宫廷，怀宁也不用这般，时刻像被笼牢圈守的小兽，只消打开门，外

头便是海阔天空、无限苍穹。若非生在这宫廷，三皇子恺清殿下的娘亲，或许如今仍

健在……


　　这般说法，未免太过不公，太过不负责任。


　　宫云凌没多反驳，只是叹了一口气，不愿多评判。


　　「靖凌。」宫云凌喊了一声，伸出食指指著泥地上图形要靖凌看。


　　透过栏J，望著方才父亲一直笔画的地方。靖凌眯细眼仔细一看，便觉越来越眼熟。


　　「……宫家的方位图？」


　　见宫云凌点头，靖凌不禁多看了几眼。


　　「太子是个言出必行的人，」宫云凌笃定地说，「他说道要救你，就定会救你。」


　　「……」靖凌不晓得该道对抑或不对。他相信阳焰定有主意，只是这个主意内，

不包含保全其馀的宫刘家人。


　　「你出去後，行起事来定会缚手绑脚，太子也会要人盯著你别让你犯傻。」宫云

凌朝靖凌咧嘴一笑，「因此，别管爹了。」


　　「爹！」靖凌急急唤了声，却见宫云凌收起笑容，神情严肃。


　　「生死有命，爹看得挺分明。」


　　「可是……」靖凌不晓得，为什麽总有人与他道能看分明，生死，真是如此容易

明了的事吗？那为何他却总看不分明放不开手？


　　他还记得娘亲临死前，也是同他道生死有命，要他别太悲伤，要他记得，好好同

父亲说说话，说，父亲仍是很关心他……


　　当初他不信，如今两人心结好不容易解开，他却又有可能得面临丧亲之痛，他不

想要这般。


　　「君要臣死，臣不得不死。」宫云凌打断靖凌，轻轻叹道。「只是除了你，爹放

不下的，还有思凌。」


　　「爹有个请求，兴许，是最後的请求。」


　　靖凌想要父亲别这麽说，话到咽喉却梗了住，只觉一阵鼻酸。


　　「若有机会你便回宫家，」宫云凌指著地上图形，「穿过爹的书房来到後花园，

移开假山，那儿有一处密道直通城郊。反之，你可以自城郊潜入咱们宫家府邸。」


　　靖凌仔细听著，深怕遗漏任何字句。


　「爹不要你杀破重围去救思凌。」宫云凌顿了顿，再指了图形左上，「至你娘亲的

书房，书柜後有一暗格，暗格内有一金椟……金椟内藏著宫家印信。」


　　宫云凌似想起了什麽，面露犹疑之色，吞吐了几回才道出口：「你拿著宫家印信，

要人送至北疆与你小叔……」


　　「小叔？」


　　「你小叔……爹的胞弟，宫南I。」宫云凌面露难色，内心似再挣扎不过。


　　宫南I？


　　靖凌曾在阳焰与他的书卷中看见这名，也因同姓宫而多望了几眼，但书卷上有关

宫南I的事仅有无关紧要草草几笔。只知宫南I是镇守北疆的将军之一，再多没有。

靖凌也是首次知晓他们真是亲眷。


　　「与他说明原委，要他……插手这事救救思凌。」


　　靖凌虽赶紧点头称是，仍是忍不住问道：「圣上不是下令追缉宫家人丁吗？那小

叔他……？」


　　「圣上……不会对他怎样。这次咱们宫家发生这麽大事，他也定没得到消息。」

宫云凌起身，就著鞋将泥地上图画湮灭抹平，在靖凌欲开口问之时打断：「靖凌……

别多问好吗？」


　　宫云凌脸上，是难得的不堪狼狈，「前尘往事……不是爹不与你说，而是有许

多……至今……爹仍道不出口。」


　　看著父亲苦痛的面容，靖凌不知为何想起了那日荼蘼花下，轻声说著这般死去总

会有些遗憾的圣上。


　　靖凌颔首，不再多问。

--
我的年假QAQ


明天就是CWT了耶......
我好像什麽都还没准备好...


《皇七子》 49

　　虽说阳焰承诺定会将靖凌弄出这牢狱，靖凌却没想过这麽快。


　　他还有，许多来不及与父亲说的。


　　窦大人捧著圣旨高声宣读，靖凌跪拜叩谢圣恩，而後起身接过绫锦玉轴圣旨，澄

澄刺目的黄映在眼底，让靖凌有些失神，心底不断想著窦大人方才所言之事：是方转

醒的刘宣严词义正地为他说项，道刺杀他的另有其人，圣上才分外开恩，不深究这事。


　　圣上显然有意保他。就连圣旨上，也仅写著他的名不提及姓不让人多作文章。这

层心思，令靖凌百感交集。


　　离开之际，他望著隔壁牢房的父亲，父亲仅是朝他颔首，唇形无声说道保重，靖

凌只觉眼眶再酸涩不过，却也只能在窦大人催促下抬起脚步。


　　回到惜宁宫，靖凌没有让宫人通报，独自拖著疲惫脚步回到住处。而後命人抬来

热水净身，洗去一身脏污。


　　身上大小伤痕错落遍布，深浅不一；胸前更有青黑鞭伤与未愈刀伤交错，靖凌皱

起眉头，忍不住在心中咒骂了幸悯那藉审问之名挟报私仇的卑鄙小人好一轮。


　　不知爹有无受这般委屈……


　　靖凌摇头甩了甩湿漉长发，现在他该想的，是如何避人耳目回宫家拿印信交至小

叔手上，穷担心也无用……既然阳焰不愿出手帮忙，那他也仅能遵从父亲指点行事。


　　咬了咬牙，自暗柜里拿出金创药，却不意发现柜里易容道具人皮面具皆似无人动

过，兴许幸悯没搜到这暗柜……靖凌不禁松了口气。若让人得知他会易容，未来行事

便会格外缚手绑脚。


　　方搽完药阖上暗柜著好装，便听得敲门声。李顺勤的声音自外头传来：


　　「宫大人，殿下命我送面线给您去去霉运。」


　　靖凌心觉有些莫名，仍道了声进来，要李顺勤将碗置在桌上即可。


　　「那麽，宫大人小的就在外头，待晚些您吃完唤小的一声，小的会进来收碗盘。」

李顺勤弯身，朝他深深一鞠，「殿下还嘱咐请您趁热吃，凉了可就走了风味。」


　　靖凌朝李顺勤点头示意知晓，没有刻意询问是哪个殿下的命令。


　　或许，当作是怀宁送的，他心里会好过一些。


　　经这段时间相处，靖凌晓得，阳焰不会同怀宁说这次的事，也绝不会与他道这事

用何法子解决，只会像这般，明里暗里不著边际地给予关心。


　　远远望著仍蒸腾袅袅白烟的汤面，隐隐地，有股难以言状的罪恶难受自脚底爬升，

似只只小虫啮咬啃噬，再不自在。


　　抬起头，见李顺勤仍在门前，似想起了什麽事。「有事？」


　　李顺勤搔了搔头，有些困窘：「方才忘了道，大殿下请您做一张二殿下的人皮面

具，道是有急用，还请宫大人晚些让小的一同带回交差。」


　　「知道了，晚些我会一同与你。」


　　「那麽小的先告退了。」李顺勤再次弯身行礼，转身离去。


　　房门即将阖上的刹那，靖凌忍不住开口：「李公公――」


　　「小的在。」再次推开门，李顺勤自门缝里露出一张脸来。「宫大人有何吩咐？」


　　「……」话到嘴边，竟有些难以启齿。「……殿下……这几日好吗？」


　　李顺勤有些困惑地望了他几秒，旋即机灵地回答：「啊、七殿下是吗？大殿下为

不让殿下乱跑，这几日请来皇后娘娘亲自坐镇惜宁宫盯瞧殿下功课，殿下可半句怨言

都不敢说，乖得像只猫呢！」


　　语带打趣的回答，让靖凌脑海浮现怀宁吃鳖装乖的脸庞，不禁露出笑容。


　　「殿下可乖得很，那也请宫大人赶紧当个乖孩子将面线吃罢让小的交差歇息去吧。」

玩笑口吻说道，李顺勤朝他摆摆手，「不听老人言吃亏在眼前，那面线冷了可真不好

吃了。」


　　靖凌哂然笑道：「李公公你应也没大我几岁。」


　　「哎呀，就别在乎这些小细节了。赶紧吃吧。」见靖凌乖乖在桌旁坐下，李顺勤

才阖上门。「小的先告退了。」

--
细节照旧睡醒再改....
好想睡（牙签撑眼皮）


《皇七子》 50

　　靖凌望著阖上的门出了好一会神，这才提起箸轻轻拨弄冒著白烟的面线，连日来

都无好好吃些热食，闻著那香味便觉饥肠辘辘，只是真正吃入口，却有些难以下咽。


　　复杂滋味。


　　他晓得，这是阳焰没道出口的关心，此刻却让他有些咽不入喉。


　　停箸望著阖上的房门，靖凌总觉下一刻怀宁会推开门大声嚷嚷问他哪去了镇日不

见人影。这麽一岔神，深埋心底的思念有若浪潮般席卷漫溢，他不禁想起怀宁，想起

怀宁的好，想起怀宁那麽一些的小缺点，想起怀宁笑起来颊上两个小酒窝，几日不见，

竟是如此想念。


　　想念怀宁不问朝事不沾染宫廷气息的纯净天真，就连怀宁笑得小奸小恶要他一同

做坏事那般小任性，也近乎渴求地想。


　　南风沙沙细语摇晃竹纹雕镂窗门，捎来些许荷花清香，令他回过神来。


　　再望了眼面前汤碗，靖凌敛下眼缓缓放下箸，再吃不下。


　　总好像嘴里咽著阳焰对他的好，心里却不断细数怀宁的好。


　　他不想。

　　他受不起。

　　房内传来呼唤声响时，李顺勤正靠著墙有一下没一下打盹，他张大嘴巴打了个哈

欠，揉揉眼睛甩甩头後才回了声是。


　　这整夜呼呼吹著不停的燠热湿闷的风儿让人脑袋发昏，若非大殿下严命要他端来

并探看宫护卫状况，他如今何该是在榻上呼呼大睡……想必大殿下定还未原谅他随殿

下胡乱出宫之事，总要找些苦差让他跑跑颠颠。


　　忍不住又打了个哈欠，李顺勤推门那时才想起了赶紧阖上嘴，免得被宫护卫瞧见。


　　宫护卫K著额阖著眼，看来非常疲倦，眼下阴影瞧来也有些惊人，李顺勤搓搓手，

讨好地问有何吩咐。


　　宫护卫揉了揉眉心，这才张开眼。「这，拿去给大殿下吧。」


　　布满血丝的双眼有些茫然空洞，李顺勤想伸手在那双眼前挥挥，却想起了七殿下

可不在他不敢随意造次，便握了握拳忍了下来，回神小心翼翼接过那张人皮面具。


　　摸来有若真人面皮的面具放在手中那般轻薄，虽是光滑但摸来总有些恶心，放在

掌中仔细看了看，真是二殿下那张脸。他虽常瞧殿下用，但还是首次摸到人皮面具，

李顺勤不禁有些好奇：「就这般贴到脸上便可？撕下来之时不痛吗？」


　　宫护卫抬眼觑了他一眼，瞧得他有些心惊，深怕宫护卫罗唆。


　　「这般人皮面具，有药水可仔细卸下，若无药水的话，强撕便行了，只是会受点

皮肉痛。不若另一种人皮面具，若无药水就真难撕下，强行撕扯或许会连皮肉一起扯

下。」


　　李顺勤点头称是，想再多问一点人皮面具之事，却见宫护卫一脸倦意，只好强压

下肚子里的好奇虫不再多问，但仍是管不住眼睛，一对眼珠子骨碌骨碌转动乱瞟。鲜

少踏入这房，总让人有些好奇宫护卫房内都放了些什麽。但看来似乎也没什麽珍贵古

玩宝物之类的，有些贫乏单调，要说这是大臣之子的房间，倒不若说是下人房较贴切……


　　「李公公。」


　　「啊、是、是是是。」突然听得宫护卫喊他，他连忙答了好几声是。「宫大人有

何交代？」


　　「你拿著那面具给大殿下交差，便回去歇息吧。」


　　「啊？」李顺勤心里叨咕：宫大人说什麽呢，他可是奉了大殿下谕令要……目光

一瞥到桌上那碗几乎没动过的面线，李顺勤忍不住在心里喊了声糟。


　　「可、可、可是大、大啊……殿下……」李顺勤结结巴巴说不完整一句话。「殿

下他……」


　　「先下去歇息吧，别顾虑这了。」宫护卫再次说道，语气中满是赶人意味。


　　「宫、宫大人，您这样小的没办法交差啊！」天知道他怕死了大殿下发怒，大殿

下一生气可是六亲不认的，啊、当然，七殿下是例外。


　　真不晓得为什麽他还有心情胡思乱想，李顺勤赶紧回神摇头再喊了声：「宫大人！」


　　「你先回去吧，与……殿下道我今真无胃口……晚些再用。谢谢他的关心。」


　　「……可、可是……」李顺勤张了张嘴，不知该不该说出口那是大殿下吩咐。


　　「七殿下不会为了这事与你生气的，先回去歇息吧，晚了。」宫护卫起身诹

衣上灰尘，再望了那汤碗一眼。「李公公，早点歇息吧。」


　　宫护卫拍了拍他的肩，半推半催促地请他离开。李顺勤拿著手中人皮面具，还未

来得及说什麽，就被宫护卫推出了门外。


　　门扇碰一声关上，将李顺勤关在了门外。

　　七殿下当然不会与他生气，可是大殿下会啊！

　　他今晚……还有得睡吗？

　


　　李顺勤捏著那人皮面具，忍不住想放声大叫。

--
照旧！等我睡醒再修细部！
是说为什麽50了进度才到这里Q口Q


《皇七子》 51

连几日都无好好歇息，靖凌一沾枕便昏睡了过去，而这一觉醒来已是午时，桌上

已换上早膳，靖凌搔搔头，好半晌才慢腾腾下床。


系上软剑整整装，随口唤了声要人打水来，靖凌揉了揉眼睛打了个哈欠，盥洗罢

随口吃了点东西填胃；冷掉的早膳吃来有些油腻，但他也无意再命人换过。


呆坐在绣墩上好一会儿，伸了个大懒腰，听见全身骨头哔啵作响，靖凌这才真有

清醒的感觉。


压抑想见怀宁的冲动，靖凌动动腕骨，终是决意至庭内练功活络僵硬筋骨。


摆好架式舞了几式，软剑在他手里彷若有生命似的，随心所至，啸音低鸣；随他

几个跳跃翻身，扬起漫天尘埃破空疾风。


平时总能让靖凌暂忘一切的舞剑运功，如今却因身上大小伤口，让他频频蹙眉不

断分心，尚未舞完一轮，却逼出了整身的冷汗。


心中方琢磨著收势停手，恰巧宫女通报怀宁到来。靖凌拿过乾布巾拭去汗水，整

了整因练功有些凌乱的衣襟，不愿让怀宁看见那些伤痕。


「靖凌，你究竟哪去了！？」


怀宁方见著他便出口质问，语气彷若无那段争执口角，挂在唇边的笑靥灿烂得让

靖凌心跳不禁失了拍。


「殿下……」


「哥道他差你替他出个远门办点事，如今可终於愿意还人了呢！」怀宁双手抱胸，

不满嘟起嘴：「真是……昨儿个你生辰呢！」


「……生辰？」


「怎麽，你连自己生辰都忘了？」眯起眼，怀宁睨了靖凌一眼，啧了声：「不知

你昨夜返宫，要不定好生帮你庆祝一番。」


心里仔细算了算日子，靖凌这才想起昨日真是他生辰。这些时日变故太多，他都

忘了这回事。望著怀宁那张因动怒有些红润的脸，一股暖意漫过胸口。自己似乎、还

是被放在心上的。


「哥竟然早晨才遣人说道你昨夜返宫……幸好你的生辰贺礼早给你了，要不多呕。」


听怀宁提起生辰贺礼，靖凌想起那令他身陷囹圄的瓷瓶，只得乾笑著陪笑脸。


怀宁什麽都不知晓，他也不晓得阳焰与怀宁说了些什麽。多说多错，倒不若什麽

都不说，想必阳焰也不愿他与怀宁多碎嘴。


想到阳焰，靖凌忽然忆起昨日那碗面线不似一般去霉运的面线放了猪脚，而是摆

了颗鸭蛋的太平面……原来竟是祝寿而非去霉。顿时明了阳焰心意，靖凌一时间分不

清涌上喉头的是感谢抑或不堪，或许更是隐隐愧疚。他不想深思。


怀宁叨咕碎念了好一会，见靖凌都没吱声，用手肘毫不客气地撞了他一下：「靖

凌你发什麽愣！我说话你有没有在听啊！」


含著一泡泪，靖凌疼得说不出话，只得顺从颔首点头。


怀宁斜了他一眼，问道：「那方才我说了些什麽？」


靖凌唔呃了半天答不上半句话，怀宁啐了声：「近来你怎麽了，总是心不在焉。」


靖凌困窘地搔了搔头，藉傻笑蒙混带过。


怀宁口中碎念著罢了罢了，左右来回兜转了几圈，而後夸张叹了一大口气，十足

吊起了靖凌的好奇心。


「殿下？」


听靖凌唤他，怀宁停下脚步，双手重重搭上靖凌的肩，脸色正经得让靖凌心惊。


这般直视怀宁那双似总带著笑的桃花眼，靖凌屏气凝息不敢妄动不敢乱望，深怕

泄漏了那般龌v心思。


怀宁看著他战战兢兢的脸，咧起嘴嘻笑：「我方才说，三皇兄跟余襄返京了。」


「啊？」嘴巴微启，靖凌顿时反应不过。


「我说，三皇兄与余襄回来了。」怀宁难得耐心地又道了次。「我正要去找他们

呢，去不去？」

　　见靖凌连忙点头称好，怀宁拉起他的腕直往外奔。「那好，咱们赶快走！」


　　靖凌任怀宁拉著，奔跑之时呼呼吹过耳畔的风掀翻怀宁衣裳，靖凌有一瞬恍惚。

彷若回到年少之时，怀宁总爱带他四处躲藏游玩，心血来潮时便拖著他拐过一个个朱

红廊间至锦阳宫缠著余襄舞剑。一旁亭内专注下棋的阳焰与三殿下偶会起身与他们搭

聊几句，鼓吹余襄舞上几招。


　　靖凌还记得，余襄总会不满嚷嚷要阳焰与三殿下别那麽宠他们，但又硬不起心肠

拒绝怀宁纠缠，总会有几次让怀宁说动，口中抱怨一番後才不甘不愿地舞上几招交差

了事，陪他们两个小毛头胡闹。


　　偶尔，阳焰也会同三殿下一块过招练武，让他们在一旁看著，喧闹鼓噪。


　　过往情境彷若历历在目，想来让人格外怀念。


　　许久不见，不知他们可好？


　　方这麽想，便听怀宁大喊：「三皇兄！」加紧脚步奔至来人身旁。


　　定睛一瞧，已在记忆中褪色模糊的脸庞顿时鲜活明亮了起来，靖凌不由得多打量

了眼前两人几眼。


　　稍稍退去了文人气息，比记忆中更加黝黑的三殿下说起话来仍是一般儒雅，烈日

晒照的麦色肌肤衬得那双眼更加鲜明。只是那双眼里承著的忧闷，却似更沉了些。


　　「七弟，许久不见了，」三殿下收起惊讶表情，微微一笑。弯起的眼里有著抹不

去的淡淡愁绪。三殿下宠溺轻拍怀宁的头亲腻问安，而後望向他和善说道：「靖凌也

是。」


　　一旁的余襄抱拳行礼，总似噙著笑的嘴角如今高高扬起，掩不住的欢欣。


　　靖凌笑著抱拳回礼。许久不见了，两人似没有太大转变，让靖凌好不怀念。


　　「你们刚回来？」


　　「午前到的，一回来便见父皇去了。」


　　「怎不先通知我呢！我可也想……」


　　瞧怀宁正要发作，余襄赶紧接话：「启禀七殿下，殿下方面完圣，正叨念著不知

您老人家可好不好，才打算去找您老人家，没想到您老人家就自己冒出来了。」


　　「什麽老人家，余襄你才老呢。」朝余襄淘气扮了鬼脸，怀宁撇过头不理会余襄：

「怎麽突然回京，终於想家了吗？」


　　「我听母后说时可吓了好一大跳，把琴都给砸了呢！」


　　听怀宁说得夸大怪诞，靖凌不由得轻笑，欲为怀宁说话开脱，却不意看见三殿下

脸上的困窘尴尬。


　　三殿下沉默几秒，扬起不自然笑容：「……父皇下令要所有皇子回京，没听说吗？」


　　「说是朝中有些事。」那双眼底带了打量刺探，微微地刺人，「……大殿下没同

你说吗？」


　　隐含轻微嘲讽的挖苦语气，令靖凌忆起阳焰说过的，『逼逐』两字。心底怀念之

情霎时被戒防堤备吞噬淹没。靖凌不免多瞧了三殿下几眼。


　　或许真与那时不同，他们都再不是单纯孩童，因而更能体会这般无奈惆怅，隐隐

心酸。


　　「朝廷的事情我不懂，也不会有人同我说。」怀宁嘟嘴，不屑一顾，「不说那了！

方才见父皇父皇有道些什麽吗？见过母后了吗？你们这次会在京城待多久？有没有想

去哪玩？咱们去猎场可好？对了，怎麽不见黛眉姐姐？她没同你们回京？」


　　「七弟，你一次问这麽多问题要皇兄怎麽回你呢？」三殿下苦笑，困扰不已。


　　怀宁没与三殿下太多时间思索，连环炮似的：「等等咱们还有许多时间，你可以

慢慢回我。何况我的问题才不只这些！淮安那有趣吗？运河景致定是闳壮伟丽吧！真

想亲眼瞧瞧！」


　　淮安近来连年水患，民不聊生，运河景致早非如书上所写那般，更非如怀宁想像

般壮丽。怀宁如此问道，著实让三殿下不知如何应答。一抹笑凝在嘴角，古怪表情。


　　一旁余襄连忙解危：「七殿下还是同从前那般呢。」


　　听不出褒贬，靖凌不作声，也不愿多说什麽。


　　「嗯哼，」怀宁嗤笑，却不惹人嫌。孩子气。怀宁看著余襄：「那余襄你武功有

没有更精进了呢？」


　　「启禀七殿下，小的不晓得自己武艺有无进步，但肯定是没退步的。」余襄再次

抱拳作礼，语气中满是自负。


　　怀宁摇了摇手指，啧啧道：「口说无凭，比划比划吧！」


　　余襄挑高眉：「殿下要与小的比划吗？」


　　「当然……」拔高嗓音，怀宁扬手一个回身，「是派出咱家的靖凌了！」指尖几

乎要碰著靖凌鼻尖，吓得靖凌退了步，惹得余襄跟三殿下忍俊不住大笑出声。


　　「你们也给些面子吧！」瞧两人笑得夸张，怀宁气得直跺脚：「想也知道不可能

是我，我可是只有轻功了得！」


　　靖凌脸上一热，只得乾笑：「殿下，这不是多值得拿来说嘴的事吧……」


　　「可是这是事实！」脸不红气不喘，怀宁嘟著嘴又道了次。「反正我就是轻功了

得，其馀的就别道了！」


　　这一闹，将方才怪异气氛一扫而空。徵得三殿下允诺後，余襄笑道：「既然这般，

靖凌，咱们比试比试可好？」


　　「切磋切磋增进武艺，也让七殿下评断评断我是否真无退步。」


　　「可是……」靖凌以为仅是说说，却没想到他们却真有心要比试。他身上仍带著

伤，不想让怀宁察觉。


　　左瞧右盼不知如何婉拒，欲与一旁怀宁求救，却见怀宁直击掌：「就这麽办，那

咱们赶紧到武练场！」


　　为难看著眼前兴奋脸庞，靖凌低低喊了声：「殿下……」


　　「哎呀走嘛！」怀宁朝他吐舌头，「靖凌你近来别扭得很！不过就切磋比划嘛，

有什麽好犹疑的！」


　　余襄瞧他苦恼，不由得指摘：「怎麽许久不见你便婆妈了起来，畏畏缩缩的成何

体统。」


　　「走走走，去比划比划」


　　「余襄说得对！咱们走吧！」


　　瞧怀宁兴致盎然期待得很，三殿下也噙著笑欲看好戏，靖凌有苦说不出，只得在

怀宁鼓噪推拉下，情不甘意不愿地迈步前行。

　　「啊……哥！」


　　顺怀宁目光瞧去，不远处，阳焰领著若巧缓缓走近。怀宁蹦蹦跳跳，直朝阳焰挥手。


　　原先仍与怀宁问道宫中情形的三殿下与余襄顿时收声沉默，直至阳焰走进之时才

行礼同声向阳焰问安：「大殿下日安。」


　　想起昨日之事，再困窘不过，靖凌急急道了声大殿下日安，而後退一步站至怀宁

身後。


　　「许久不见了，恺清。」阳焰瞥了靖凌一眼，而後望著三殿下与余襄，淡漠语气

回话，「还有……余襄。」


　　阳焰轻声问道：「近来可好？」


　　「谢大殿下关心，恺清近来很好。」三殿下咬牙略略切齿，一字字说道：「余护

卫也是。」


　　余襄抿紧唇不说话，将手搭在腰间，眼底满是戒备。


　　「那便好，黛眉身子还好吗？」彷若没见著两人面上古怪表情，阳焰仅是勾起抹

笑，平和问道。


　　虽若兄弟般问安话家常亲腻关切，靖凌却觉气氛再诡谲不过，让人有些喘不过气。

只得盯著怀宁後脑杓瞧，不敢多道半句。


　　三殿下语气犹疑，顿了顿，似在思考该如何答覆。「……托殿下的福，黛眉很好。」


　　话语未落，便见阳焰抢话：「过阵子就快足月了，得更加注意呢。」扬起的笑似

知晓一切般，满有把握；虽是亲切，却不知为何令人背脊发凉。


　　三殿下脸色大变，不敢置信地死盯著阳焰瞧。


　　「我日前正想著差人送些药补至淮安呢！不过既然你都回京了，晚些我再差人送

些药材让你带回去可好？」关切问道，语气中却满是不容拒绝的强硬。


　　「……」三殿下铁青著脸，终是咬著牙，道：「谢大殿下美意，恺清……替黛眉

谢过。」


　　「自家人客气什麽，临盆之际母子能均安才紧要。」阳焰眯著眼笑，拍了拍三殿

下的肩。瞧不出心思。「近来可是关键，可得多小心点。」


　　三殿下抿紧唇，不发一语。


　　怀宁微张著嘴，左瞧瞧右看看，「黛眉姐姐怀孕了？这麽大个儿事三皇兄你怎麽

都没说！这麽说，我就快有侄子了？」


　　「别这麽大声，」阳焰宠溺摸摸怀宁的头，「你三皇兄可不想让太多人知道这回

事。连父皇都还不知晓呢！」


　　瞧三殿下与余襄的神情古怪，靖凌多少也能推敲究竟是怎麽回事。想必三殿下原

是想在孩子平安出生前守口如瓶，淮安离京城恁般地远，三殿下若有心要隐瞒，应不

是件难事……却没料想阳焰对他身旁的事了若指掌……也难怪三殿下如此震惊。


　　「可是！是我侄儿呢！不知是男是女呢！？」怀宁乐得不可开支，只差没手舞足

蹈，「那我可得想想该送什麽贺礼呢！」


　　「好好好，这都是後话，你可得与哥一同保密，可好？」阳焰安抚怀宁，瞥了三

殿下一眼，颇有牵制意味：「一同替你三皇兄保密。」


　　三殿下目光黯淡，张了张嘴，终是挤出一句谢：「谢大殿下这般费心，相信黛眉

定也会很开心的。」


　　阳焰道了句甭介意，话锋一转：「对了，你们一群人浩浩荡荡哪去呢？」


　　「啊对了，哥你来得正好，我们正要去武练场瞧余襄跟靖凌比划呢。」怀宁连忙

鼓吹：「哥也一起来嘛！定是挺有看头的！」


　　三殿下与余襄皆不搭腔，冷淡觑察阳焰神情。


　　「怀宁，别胡闹！」阳焰严肃道，似有些动怒，怀宁吓了好大一跳，只得静默不

吱声。似乎发觉自己话说重了些，阳焰缓了缓口气：「你三皇兄千里跋涉回来，定是

累了。下回吧。」


　　不知是否错看，靖凌似见阳焰瞧了他一眼。


　　「母后方才正差人找你呢，先过去俪贤宫见见母后可好？」


　　怀宁微微嘟起嘴，却难得不顶嘴，勉为其难答应。「那，三皇兄跟余襄也一道吧？」


　　「想必母后也想你们想得紧。好嘛！」


　　「就这麽办吧！」余襄连忙称好，「许久没见到皇后娘娘，还怪想念的！」


　　余襄终究仅是护卫，还是得探主子心意，「三殿下定也是这麽想吧！」


　　瞧三殿下称是，怀宁赶紧催促：「那咱们赶快走吧！母后定是等了许久！」


　　听三人一搭一唱，靖凌松了口气，不由得感激望了阳焰一眼。却在四目相接时忆

起先前的事，格外不自在，只得轻浅颔首示意匆匆挪开目光。


　　短短一瞥，却见那黑眸眼底淡淡愁色，心底打了个突，靖凌不由得再觑了阳焰一眼。


　　只见阳焰平时一般噙著笑，没有搭腔。


　　「那……哥，」怀宁小心翼翼觑探阳焰神色，「我们这就去俪贤宫参见母后了。」


　　「嗯。」阳焰轻哼了声，要他们赶紧至俪贤宫，免得皇后娘娘久等。


　　众人与阳焰若巧道别，靖凌方迈步欲跟上，却听阳焰喊住怀宁。


　　「对了，怀宁，哥可以再与你商借宫护卫一会吗？」


　　靖凌不禁一凛，赶紧朝回首过来的怀宁使眼色。


　　「靖凌吗？」怀宁朝靖凌眨了眨眼，又看了看阳焰，「喔……」


　　眼看怀宁那声好都要说出口了，靖凌回身急忙搭话：「大殿下，小的才方回……」


　　听他这麽道，怀宁这才想起他才方回宫，不禁搭腔：「对嘛，哥，你从我这借人

借了好几日，总得先还我一阵子吧。」


　　「靖凌不在我可无聊得紧。」低声嘟嚷，怀宁不满道。


　　虽不知怀宁这话语中带了多少真心，心跳仍是微微乱了拍。靖凌花了好一番气力，

才不让喜色跃上面容。


　　阳焰也不责备他无礼，只轻声道了句：「这般啊，那罢了。」


　　怀宁点头如捣蒜，不停说著就是啊就是啊，总得先还我一阵子嘛。


　　「好好，哥不与你抢人。」阳焰不在乎地笑笑，「快去晋见母后吧，可别让母后

久等。」


　　怀宁应了声好，长长语尾在空气中回U，靖凌只觉阳焰目光是那般刺人，道不出

的冰寒。他连忙行了个礼，回头赶紧跟上怀宁脚步。

＃＃＃
大殿下你一定会得内伤.....


《皇七子》 52

　　众人叙旧了好一段时间，自俪贤宫出来已是亥时。


　　尽管早已入夜，燠热南风仍是吹得人全身湿黏。靖凌费了番功夫哄怀宁回房休息，

急忙回到住处，顾不得一室黑暗，就著些微月光，将有些汗湿的衣裳换下。


　　翻箱倒柜自暗柜里找到小师父的药吞下，欲系上腰间软剑，房内座灯却在指尖触

及冰凉剑身时忽然亮起，抓起软剑猛然回头欲提气攻上，不意看见阳焰神色自若坐在

床沿，靖凌愣了会才回过神赶紧将剑收起。


　　「宫护卫，这麽匆忙欲赶哪去？」


　　方燃起的烛火摇曳不定，映得阳焰嘴边的笑有些扭曲，让靖凌不由得捏了把冷汗。


　　「……大殿下。」略略定了定神，靖凌晓得阳焰定会派人盯瞧，只是没想到会是

阳焰亲自出马。


　　收起火摺子，影卫朝靖凌点了个头，旋即一跃隐身梁柱阴影後。


　　阳焰眯起眼，暧昧地笑笑，「瞧外头月光皎皎，宫护卫可真有兴致换上这身打

扮……夜袭是吧？」平稳口吻带了些不在意，听在靖凌耳中却是再刺耳不过，让人不

得不戒防那语气中隐含的讥讽。


　　「或者我想呢，是要为宫家四处奔走。」


　　「……」


　　见他没回应，阳焰启唇再问：「宫护卫，你说呢？」虽扬著笑，眼底却隐隐燃著

怒意。


　　阳焰早笃定了他欲做何事，又这般咄咄逼人。靖凌闭紧嘴，不愿多说半句。


　　敛起笑容，阳焰似拿他没办法地叹了口气：「宫靖凌，你刚自天牢中出来，这宫

中多少人睁大著眼睛欲扯你後腿再送你回天牢……」


　　「可是那是我亲人！」像被踩著了尾巴的猫儿，靖凌退了步，不自觉握紧软剑，

「对大殿下您而言，那是政敌是敌人不用理会，可是那是我亲人、是我朋友。」


　　阳焰说的他当然晓得，可真要他对亲眷见死不救，他做不到。


　　「求……大殿下您别拿『你站在哪方』来逼迫小的选。」见阳焰神情未变，靖凌

垂首丧气低喃。「我选不出来。真的，选不出来……」


　　「……」


　　阳焰缄默了好半晌，就在靖凌差些被凝重空气压得喘不过气之时，却听阳焰低声

轻问道：「……宫靖凌，在你心中，我究竟是怎般角色？」


　　没料到阳焰会有此一问，靖凌看著阳焰那瞧不出情绪的脸，半张著嘴，怎麽也找

不出适当说词回话。


　　「罢了，」阳焰轻笑，带了点嘲讽挖苦。「我也没期望自你口中得到答案。」


　　「……」


　　对靖凌而言，阳焰是那麽反覆难捉摸，从前他或许还能自阳焰行事稍作推敲，

如今，阳焰总同这般让人不晓得该如何应对，更别说明了了。


　　何况，近来阳焰的举止总让他惶惑不安，他不明了也，不愿深思。


　　只见阳焰阖上眼，长叹了声，再张眼，已不见气怒。「既然你道那是你亲人朋友，

那便由你去了。」


　　「谢大殿下……」


　　急忙道谢欲赶紧离去，却又听阳焰问：「只是，你要怎麽做？」


　　靖凌硬生生止了脚步，觑了眼阳焰面上神情，不知是否该和盘托出。


　　见他犹豫，阳焰起身，上前自他手中拿过软剑把玩。「可别同我道什麽都没想，

单想著劫囚越狱这般空言虚词。」


　　「别忘了，你总还是怀宁护卫。」阳焰轻甩了甩软剑，啸音低吟回U，笑得再迷

人不过，「总还算……是我这方的人。」


　　还未等靖凌回话，阳焰转瞬冷下脸，沉声威吓道：「别忘了你同我说过什麽。」


　　抵在颈间的冰凉剑刃，令靖凌不禁想起方进宫时，阳焰也是拿著刀这般抵著他。

想来突然有些伤心，这麽多年过去了，似乎仍是没变。


　　自己似乎，还是不足以被信任。


　　「……小的绝不会忘，请大殿下放心。」


　　「那便好，可别将怀宁扯下水。」笑著反手将剑柄置於掌心，阳焰朝靖凌伸出手，

「你打算怎麽做？」阳焰再问，墨色漆黑双瞳直望入他眼底。


　　靖凌仍是不知该如何开口，阳焰瞳眸中倒影的自己显得惶悚犹疑，靖凌只得略略

定神伸手拿回软剑，打起勇气质问：「大殿下这般问……是欲阻拦小的吗？」


　　阳焰脸上出现了难得的楞怔，旋即被可掬笑容掩去：「若我说得视情况呢？」


　　「你要同我这般虚耗时辰吗？」


　　将软剑收系腰间，靖凌想了想，只得将父亲说的转述与阳焰知晓。


　　原以为阳焰会阻挠，阳焰听完却仅是淡淡说了句：「我同你一道去。」在他还未

来得及反应之时再道：「我得确保你不临阵倒戈。」


　　「……小的知晓。」


　　决意与他一道後，阳焰迅速拟了策略，後更要靖凌替两人易容，靖凌也只得从命

行事。


　　拿著易容道具，看著阳焰面容，靖凌只觉再疲惫不过。这些年来他好话说尽，拼

了命去做他能做的来博取信任，好不容易以为终於挣得了站得稳了，却仍是换来这般

猜忌怀疑。


　　「大殿下，好了。」


　　没半晌，靖凌拿过铜镜与阳焰瞧看，转身欲为自己易容之时，却听身後阳焰轻

道：「今後宫中必有一番震U……我可没那心力年岁再挑选拉拔另一个宫靖凌。」


　　说不上来是什麽情感。靖凌原欲假意没听见，但终是背对阳焰，微微颔首。


　　而後闭眼将人皮面具覆上，掩去思绪情感，还有那一丝丝的，动摇。

--
ANS:很萌的角色（喂）


《皇七子》 53

　　「雁桦。」阳焰一个弹指，影卫立马自梁上跃下，恭敬领命。「你暂时留在这假

扮宫护卫，就别同我们出宫了。」


　　「小的遵旨。」


　　靖凌听从阳焰指示将影卫易容成自己的样貌，而後随同阳焰躲过探子自密道出宫

潜入宫家。多年未返家，如今重返故地，昔日再熟悉不过的院落却遭御林军派驻看管，

森严戒备重重防护，偌大府邸成了插翅难逃的牢。


　　无声放倒碍著去路的御林军，熟门熟路来到娘亲书房，小心翼翼推开门，皎皎月

光透窗纸，温和洒落一地银白。未曾更动过的摆设布置擦抹得尘埃不染，与主人仍

在之时无异。


　　一阵鼻酸悄声袭上，靖凌赶紧闭上眼，咽下翻涌直上的前尘往事。


　　在这屋里，有太多太多回忆；像遭强风掀腾飞快翻动的书页，幕幕页页写满年少

犹不解事之时，被疼宠呵护在掌心的欢声笑语幸福片段。


　　每翻过一页，思念便随著高涨泛溢。


　　彷佛仍听得见温柔吟唱和著悠然琴声，哄著顽皮淘气的他入睡；清风轻旋翩舞将

古老歌谣吹拂得很远很远，再不复返。


　　直至阳焰轻声询问，靖凌暗暗调息，睁开眼往前几步，不让身後阳焰瞧见那些软弱。


　　合力移开书柜，摸索许久才找到宫云凌说的暗格，靖凌自金椟里拿出印信，欲就

著月光辨明真伪，方抬手，印信便被阳焰劫走。


　　「大殿下！」靖凌有些气急败坏，但仍是努力压低嗓音，深怕引来御林军。「您

做什麽？」


　　「方才你仅说宫老要你拿印信，道可以救宫家。瞧你亟欲出宫我便没多问……」

为不让靖凌夺回，阳焰拿高印信握在掌中，後退了步，「你打算拿这印信做什麽？」

居高临下地睇著他，「你在瞒些什麽？」


　　靖凌别过脸，是，他是没将始末解释清楚，牢狱里阳焰说过的与之何干仍在耳际，

他如何敢和盘托出？


　　难堪沉默令人窒息，好一会，才听阳焰缓缓开口。刻意压低的声音悠悠荡荡，宛

若自很远的地方传来。「宫靖凌，若你不信我，我该……」顿了顿，似在寻觅适当话

语，「该怎麽帮你？」


　　闻言，靖凌不禁苦笑：「大殿下您这般疑心小的，回过头又要小的信任您……」


　　「小的，真的不知道该如何是好。」


　　「……」阳焰难得没回话。


　　「更何况，大殿下您先前就说了，那是您的政敌，与您无关……」靖凌不再逃避，

回头直望入阳焰眸底，「要小的如何相信您不会阻挠小的？」


　　阳焰眼神闪烁，一瞬闪过许多情绪，快得让靖凌来不及捉摸。踌躇了会，见阳焰

无意开口，靖凌只得自顾自接著道：「……若小的与您说了实话，而这实话您听不得

容不下，您是不是会用尽方法不让小的去做？」四目相接，这次靖凌没有退缩没有率

先移开视线。


　　没有回答他的质疑，阳焰抿起的唇弯起一抹弧，看得靖凌浑身发冷。


　　「宫靖凌，咱们来交换条件。」


　　无视靖凌脸上的错愕，阳焰话锋霎时一转，「在这事上，只要不危及怀宁、影响

大局的，我都帮你。」


　　「……可是大殿下不是说……」那是政敌吗？


　　阳焰先一步打断他的话，「对，因此，办法要由你想，而我则负责出力。」


　　见靖凌满脸不解，阳焰扬起惑人的笑，「同我早先讲的，如今许多眼睛盯著你瞧

欲扯你後腿……你的一举一动将可能影响我布局设棋，说不穿还会再被老四利用……

因此，不管你将要做什麽，都由影卫来替你做。你只要同以往那般守著怀宁，其他事，

由影卫为你做。我不会干预。」


　　听来很吸引人。


　　靖凌不由得低头仔细咀嚼思量了起来。


　　他原先打算印信到手後自个送至北疆给小叔，只是他也晓得定会有许多探子盯梢

监视欲揪他把柄，光是出个宫就不知得耗费多少心神，更别说消失个几来日，兴许还

会因此被冠上无谓罪名，说不定也会连累宫刘两家……若要将人易容假扮他，也还得

小心别被拆穿，光阳焰怀宁这关就难过，别说还得提防他人试探询问……更何况，

他放不下仍在牢狱中的亲眷友朋。


　　想来也只能请人为他跑这一趟。


　　可若真要请人为他送至北疆，他心中又无适当人选……说来也有些凄凉，这偌大

宫中，竟无能全然信任之人。


　　如今阳焰这番提议，既能让他待在宫中留意局势，印信一事也能因而解决……


　　听来真的很吸引人。


　　「如何？」阳焰挑高眉，再次问道。


　　靖凌抬首，望入阳焰那不知盘算些什麽的墨黑双眸。「……条件呢？」


　　「很简单，只要信我便可。」


　　「……只有这般？」有些难以置信地看著阳焰，靖凌以为，阳焰开出来的条件定

是百般刁难，却没想到是这般……


　　「宫靖凌，我要的……一向很简单。」阳焰小声低喃了句，而後敛起笑容，朝他

伸出手，正色道：「我要的，仅有你的信任。」


　　纵使心中仍存许许多多疑问，靖凌仍是点头答应，摊著掌接下印信。被体温烘熨

得烫人的印信，彷若在掌心烙下了个印。靖凌不禁望著掌中白玉印信微微出神。而後

收紧拳，坚定看著阳焰。


　　「一言既出，驷马难追。」


　　阳焰颔首，嘴角是难得一见的和煦笑意，鲜少在外人面前显露的真挚。靖凌看著

那笑容迟疑了会，才将原委全盘托出。


《皇七子》 54

那夜，两人费了番功夫才自御林军包围下脱逃返宫，虽疲倦不已，靖凌却感觉踏

实许多，高悬著的一颗心似也稍稍放下了些。


外边情势如此紧绷，阳焰既说了要出力，靖凌当然是顾不得情分脸面，隔日一早

便要影卫快马加鞭至北疆，替他将宫家印信与一书信交与小叔。


如今仔细想来，或许阳焰仅是打著交换条件之名，实则是欲帮他也说不定。但他

满心牵挂都是仍在牢中的亲眷友朋，无暇琢磨阳焰深掩话语中的心思义涵。


圣上虽至今仍未发令判审，但谁也不敢保证，宫刘两家是否会成了下一个沈家。


天威难测，这宦海倾轧翻腾，总让人看不分明，也无从捉摸。


靖凌既答应了父亲不强行搭救，又与阳焰约定了不妄自行动，再怎麽受怕担忧也

只能提心吊胆乾著急，只得每日都往锦阳宫去，深怕漏了什麽消息。


阳焰瞧他这般无心职务，索性要影卫暂代了他的缺留在惜宁宫守卫监觑，免得怀

宁藉机又胡来生事。


靖凌也晓得他这行径不妥，却也真没法定下心假装无事与怀宁厮混，同怀宁叨咕

几句便不作声接受阳焰这般好心。


平时总希望怀宁对朝中事务一无所知才好，但如今这般危急时刻，能依仗的仅有

对朝中情势再明了不过的阳焰……靖凌总觉心虚罪恶过意不去。


阳焰同他说，他要的是他的信任，仅有他的信任。


只是阳焰不晓得，在这宫中，他真正能信任的也不过寥寥几人。


靖凌知道，依他这尴尬身分，在宫中本就让人难以信服。因此他总是尽力地去做，

努力地想赢得自己信任的人信任。


他不晓得阳焰怎麽想，在他看来，他跟阳焰，本是同艘船上的人，除了信任阳焰，

他还能怎般对阳焰？若非那日狱中阳焰那般逼咄质问，他也不至有那麽大拒抗。


虽然总摸不透阳焰心思，但他到底，是信任阳焰的。


也因此，靖凌觉得自己再卑劣不过。不与阳焰道清楚，这样顺势接受阳焰好意，

还装得彷若百般为难……


只是偶尔，又觉得兴许是错觉，阳焰不过要他归顺服从好生守约助他为帝，是他

多心。

这番矛盾心思，靖凌小心掩著藏著，不让阳焰察觉。也幸好近来两人谈话鲜少岔

离朝中情势，才没让靖凌再拘泥深究。


如今宫刘两家之事由刑部、大理寺、督察院会审，胶著案情重重迷团令三法司头

疼不已，加之以幸悯在旁扇风点火大敲边鼓，闹得朝中沸沸扬扬，人人自危。


大理寺坚持得一一问清枝微始末或许另有隐情，刑部却主张历代贩私盐便是株连

死罪无从再审，督察院则事无关己道该由圣上定夺，三法司争吵了许久没有定论，而

最关键的圣上却是将此事交予三法司後便连日不早朝，更别道有何旨意判决了。


听得靖凌不知该喜抑或愁，喜的是或许仍有时间等，愁的是不晓得圣上拨的究竟

是怎般的算盘。


一向与父亲不合的阳焰，在这事上也没插手搅和。阳焰虽说了在这事帮他，但阳

焰说得清楚，仅限於不干预。庙堂上，阳焰有他的立场考量，他无权过问。


只是现今，实际该如何为宫刘家解围，靖凌怎麽也理不出头绪，更别说计谋对策

了，他从来不是善於计画谋策的人。


他常道怀宁天真，但他何尝不是？在这浮沉宦海瞬变宫廷，他们都是懵懂未知，

太过天真。


因此，他仅能等，被动地等。一点风吹草动都让他食不下咽。


一两日後，阳焰要影卫给他几张画像，道若是他f来无事就做些人皮面具，省得

他整日游手好f看了碍眼。


靖凌也没辩驳推却，仅是默默收下。他晓得兴许是阳焰瞧不惯他这般颓靡，便寻

了些事与他做，好让他别总陷在仓皇紧张里。


虽然阳焰口头上不说，但每当这般时候，靖凌便分外能体认阳焰果真是长子，与

当了十五六年独子的他不同，阳焰相当擅长照料人。先前也好，现在的事也好，阳焰

那明里暗里给予的关怀体贴，让人渐渐，不自觉地放下戒心。


无意间与阳焰提起这事，阳焰含著笑，说道这可都是被怀宁逼迫出来的。他与其

他兄弟，可没那麽亲腻。


原以为这话题就此打住，却没想到阳焰兴致一来又接著说道年少之事。


靖凌晓得阳焰会在这般时刻与他提起过往之事，多半是为转移他注意，别让他脑

海中兜著转著都是宫刘两家之事。


只是靖凌也从没想过，原来以前阳焰与怀宁感情恁般地差。

--
我的赶稿良伴麦书小白送修去了Q_Q
所以这几天都写不下去......


《皇七子》 55

只是靖凌也从没想过，原来以前阳焰与怀宁感情是恁般地差。


据阳焰说道，从前阳焰可是极度厌恶怀宁，躲都来不及了何况是照顾。可偏偏怀

宁总爱黏著他跟入跟出的，让他也只好练就一身照料孩童的好功夫。


或许是因身为么儿，怀宁自小便是个爱撒娇的孩子，也因此深得圣上与皇后娘娘

宠爱；皇后娘娘对怀宁并无什麽要求鞭策，反倒是百般呵护疼宠。这般另眼相待看在

阳焰眼底很不是滋味，也导致阳焰对这胞弟并无太大好感，反倒与不同母妃所出的三

殿下较处得来。


阳焰总想办法变著法子欲避开怀宁，只是怀宁缠功了得，总有办法惹得阳焰气怒

不已又不得不理会，否则，说不穿又是一顿责骂训诫。


阳焰随口举了几个例子，让靖凌听得是再入迷不过。那是靖凌仍未进宫，尚未与

怀宁结识之前的趣闻，怀宁不曾告诉他的过往，自阳焰口中道来更是意趣横生。


阳焰虽是平稳语调轻描淡写，但光想像阳焰铁青著脸，又不能推开巴著裤脚不放

的怀宁，那般情景想来便觉得无比有趣。


但当靖凌兴致勃勃问道那两人究竟何时如何和解之时，阳焰顿时寒下脸，不发一

语拿起方才放下的奏摺继续批阅，一旁若巧惨白著脸朝他摇头示意，靖凌便晓得这不

是他该问的，只得赶紧闭嘴藏舌免得误触逆鳞。


这宫中，有太多秘密，并非所有事都是能知晓的；知道越多牵连越深，越是危险。


无关信任与否。


偷觑阳焰阴郁侧脸，深刻感受蓦地袭卷而来。


阳焰藏掩掌握许多秘密把柄，早已是众矢之的，冲著阳焰而来的明枪暗箭不计其

数，更别道层出不穷的行刺暗害；只是一直以来阳焰总是独自隐瞒咽下，就连最信任

的胞弟也不愿告知。独自一个人挺直著背，担负著这宫廷腥风血雨，为底下跟从的人

撑起一片天。


也难怪阳焰总用暧昧难明的态度掩饰真正情绪感受。


这麽想来，又似乎有些可怜。


靖凌好似、渐渐有些明了了。


发觉靖凌一直瞧著他出神，阳焰问了声怎麽了，靖凌霎时回过神，尴尬困窘不已，

只得搜肠刮肚翻找合适藉口脱身。


这一回想，让靖凌忆起了一件相当重要的事，顾不得阳焰怎麽想，靖凌急急一股

脑地将疑问倾吐而出。


阳焰生辰那日後没消几日，阳焰私下更换了几名年数高的仆役，靖凌以为阳焰定

已揭穿处置了那奸细便不再多心，加之以一连串的事件，让靖凌几乎忘却了这事。直

至这回被幸悯逮住，见幸悯对怀宁行踪十足把握，靖凌才惊觉，兴许他们仍未揪出这

细作，这人如今仍在怀宁身旁为幸悯通风报信。


「你说，那江子季长得怎般模样？」


阳焰沉吟了好一会，突然问起江子季长相，靖凌一愣，连忙回神形容江子季相貌

特徵。


听他描述完，阳焰缓缓说道：「早先我命人至江家探消息，却听市井传闻道江家

独子前先日子一时兴起下江南游历，路途上遭遇抢匪失了音讯，身旁护卫也不知行踪。

江青山重金聘任好些个武林高手查缉这事，道活要见人死要见尸……」


「而今早探子回报今城内又有新传言，道城郊农家在猪舍里发现一尸首，衣衫尽

退，颜面全毁，就连那话儿都被割下……而体型特徵，与你方才道的相去无几。」阳

焰淡淡说道，像谈论一件无关紧要的小事，「想来那江子季，约莫是被灭口了。」


「大殿下……」相较於阳焰的淡然平静，靖凌显得再焦急仓皇不过。「那七殿下

他……」近来太多事情让他顾不得，轻重缓急他总难拿捏。如今才与阳焰说道，会不

会误了时辰？是否会害怀宁处境更加危险？若江子季真惨遭灭口，那幸悯下个目标，

是不是会指向怀宁？


「近来一堆事搞得人心烦。」阳焰喟然放下手中奏摺，揉了揉眉心闭目歇息，

「暂时别担忧怀宁之事，好好想想你们宫家之事吧。别将所有事都揽上身，身子会受

不住的。」


听阳焰说这话，靖凌很想反驳道大殿下您才是，只是被阳焰先一步发话，失了

先机。「奸细之事我会再查，只是我没想过上次仍是没揪对人，看来还是得将惜宁宫

来个大搬风才妥当。」


「但七殿下那……」


「怀宁早习惯了身旁仆役来来去去，定不会放在心上。」阳焰无谓说道，「且他

如今……兴许没那心思。」


「七殿下怎麽了？」虽然知道阳焰似不喜他问怀宁之事，但靖凌就是忍不住。


阳焰瞥了靖凌一眼，拧眉收声，靖凌方迟疑是否又踩著阳焰哪个禁忌时，阳焰叹

了口气轻按著眉间，娓娓说道：「怀宁这些日子不知在忙些什麽，总拐著弯抹著角，

趁我没空管他的时候欲变著法子偷溜出宫，惹得雁安一个头两个大，说也说不听。若

非仍有母后抽空盯瞧，说不穿每日都闹著要出宫。」神情无奈，眉眼间却满是宠溺纵

容，「所以，放心好了，这点小事他才不会上心。」


怀宁本就是那般性子，且这般行径与从前相去无几，靖凌也没疑心什麽。


只是，听来有那麽点遥远不真切。

心口好似也有那麽些，隐隐泛疼。


《皇七子》 56

　　隔日，天未亮，靖凌就被一细微声响给惊醒，察觉房内仍有他人气息，靖凌弹跳

起身抓过武器攻袭而上，睡眼惺忪跟来者你来我往过了几招，几个击刺劈砍，这才仔

细定睛见著来者何人，霎时瞌睡虫吓得半只不剩，连忙收起武器乾笑道歉。


　　「大殿下这麽……」瞧了眼窗外仍是一片黑茫，靖凌不知该说早抑晚，「……这

麽早来找小的，有什麽急事吗？」靖凌拍了拍胸口，定定神。方才瞧那太监衣著，他

还以为是幸悯派来欲暗杀他的刺客……谁料得到这般时刻阳焰会出现在自己房内……

也不知阳焰瞧了多久，靖凌假意没事把软剑放回墙上，避开阳焰目光。


　　「难不成……」冰凉寒意飞快自脚底攀升攫锁靖凌咽喉，让他再无法往下说，回

首盯著阳焰，看能否自阳焰神情探出端倪。


　　阳焰将剑收入腰际刀鞘，横了他一眼。也无意吊他胃口，「父皇如今，仍拿不定

要如何处置宫刘两家。」


　　靖凌松了口气，却又觉得奇怪，「大殿下您怎麽……」


　　这几日圣上称病不出，不接见任何人，别说大殿下四殿下了，就连怀宁也碰了好

些次钉子。能出入圣上寝宫的，也仅有少数贴身亲信。


　　阳焰没回答，紧抿著的唇拉出一条线，看来有些冷漠。


　　「青逢公公……？」


　　「嗯。」


　　阳焰淡淡回话，神情未变。流转墨黑眸子间的情绪，靖凌不敢看得太明。


　　「青逢公公毕竟是父皇最信任的亲信。」阳焰撇了撇嘴，有些不以为然。「也只

有这样，才能明了父皇在想些什麽。」


　　阳焰在绣墩上坐下，扳指一一数算，「凡民帝时的魏家，前些年的……沈家，」

不知是否多心，阳焰提及沈家之时，眼中似有丝难解伤心颜色一掠而过。「如今若再

加上宫刘两家。」


　　「父皇即位後连年征战民不聊生，这些年朝野方才渐太平……若这次真清算了宫

刘两家，开国世家将仅剩曹叶两家，此举定会让百姓动摇不安，说不穿又兴反抗……」


　　阳焰瞥了他一眼，探看他反应，见他颔首才又道：「父皇做得再多做得再好，也

逃不出一字篡。这些年若非这些世家K腰稳固朝政，如今应仍是烽火连天民怨沸腾。」


　　「於情於理，他都不该再对世家出手。」 阳焰低首望著空无一物的掌心，看来

有些茫然若失，宛若迷途游子。


　　「至少，不该是这般时刻。」


　　下一瞬拳心收握，再扬起熟悉算计笑容，靖凌几乎要当错看。


　　「再加上父皇也瞧懂了老四那般心思，更是不能让老四称心如意。今日老二抵京

後，父皇会将这事交给老二处理。」


　　「父皇仍是，想让我即位。」阳焰抑声低道，微微颤抖的语气难掩兴奋。


　　顿了顿收声不语，似欲掩去那麽一些失态，阳焰以掌轻击案桌翻起空杯，提壶注

入茶水。拿起杯喝了口，「虽不知宫老要你送印信的意图……」阳焰嘴角噙著笃定笑

意，「不过算算时间，雁桦应也要返京了。兴许，还有转机。」


　　阳焰命他做人皮面具的真正意义，靖凌这时才真切明了。


　　沉邃墨黑瞳仁映著自己倒影，漪涟晕染，圈圈连绵，荡漾难解心绪。


　　靖凌望入深藏那双眼眸内的万缕千丝，想读得更分明，却又想自那幽深湖心尽早

脱身。


　　说不上是什麽感受。


　　「为什麽要这麽做？」


　　察觉之时，话已问出口。再怎麽後悔懊恼，也只能硬著头皮再道。


　　「为什麽……要对我那麽好？」


　　问出口，才惊觉语气是那般惶惑不安。他不想知道答案，却又渴望知道为何。


　　阳焰敛起笑，一口饮尽杯内茶水，覆杯於桌。起身。


　　「其实你懂，你只是不愿承认罢了。」


　　阳焰半垂著眼，轻声呢喃。俊雅侧脸看来再疲倦不过，「你要利用也罢。」


　　似死了心般阖上眼，再无掩饰地苦笑。


　　「我只想说，我是真心的。」


　　阳焰自怀中拿出人皮面具覆在脸上，回身推门离去。


　　唯有那声轻声喟叹在靖凌耳畔萦绕，许久，许久。

--
他们两个已经暴走到我不知道该怎麽办了Q口Q
阳焰你这麽早告白我之後剧情要玩什麽

（（管你去死└┳━━━┳┘ ~~~(|||__□__)┐））


《皇七子》 57

　　「父皇仍是不接见吗？」


　　怀宁拧著眉，瞪得小黄门官抖啊抖的，说起话来也战战兢兢，深怕得罪这骄纵小

主子，一状告上去大家都不好过。


　　「启禀七殿下，圣上今日退朝後便道龙体微恙，不接见任何人。」


　　「是我耶！父皇怎可能不见我，你再去问问。」怀宁瞪直了眼，不死心地道。这

几日他几次被挡在这门外，怎麽也不相信父皇不见他。若说前几日真是不适罢了，今

日父皇都可上朝了，总该让他见上一面吧？


　　「启禀殿下，方才二殿下四殿下也都来过，圣上也都没接见……」


　　听那关键字眼，怀宁只觉浑身不对劲。「二皇兄抵京了？」


　　怀宁瞥了李顺勤一眼，李顺勤赶紧点头称是：「似是昨日抵达的。」


　　「这下六皇兄那尾巴又要翘起了！」怀宁啐了声，「最好是别来找我麻烦……烦！」


　　「所以殿下……」不晓得皇子们有何恩怨仇恨也没胆问，小黄门官紧张得直搓手，

只想把眼前这尊赶紧请回座上，「圣上应是不会接见您的。殿下请回吧。」


　　「你都还没问就知道父皇不会见我？」怀宁横了小黄门官一眼，龇牙咧嘴道：

「你当我谁？」


　　「可是七殿下……」二殿下跟四殿下都……


　　「知道我是七殿下，那还不去报？」怀宁双手叉腰，盛气凌人。「我可有要紧事

得问父皇哪！」


　　小黄门官哭笑不得，只得谄媚陪笑脸：「圣上方才已道他要歇息，要咱们也都别

吵他……殿下您就别为难小的了，惹恼了圣上咱们都不好过哪！」


　　「那让你选。」怀宁伸出一指，在小黄门官颈前比划，啧啧作声，「是要现在让

我砍你头，还是晚些要父皇砍你头？」


　　「小的……」可以不要选吗？还不一样都是杀头！


　　小黄门官赶紧朝李顺勤看去，用眼神恳求李顺勤帮他说话。李顺勤耸耸肩，咧著

嘴要他自求多福。


　　「如何？决定好了吗？」摇摇手指，怀宁笑得一脸恶狠奸诈。


　　被威吓得不禁退了步，小黄门官苦著脸拼命摇头，不知该怎麽回答。


　　「是发生什麽事了？吵吵闹闹的成何体统！」远远，脚步声自远而近。


　　宛若见到救星，小黄门官连忙喊道：「青逢公公！」


　　「殿下？」见怀宁也在，青逢堆起笑容，「有什麽事吗？」


　　回过头一看，见青逢急忙走近，身上的五毒艾虎补子蟒衣衣角在空中扬起些微

弧度。怀宁灵光一闪，扯了扯青逢衣袖，如同幼时每次强求青逢为他办事之时，仰头

撒娇甜笑：

　　「呐，青逢，帮我个忙。」

　　他真不该受骗上当答应的。


　　青逢在心中第十次叹道。


　　每次七殿下有求於他时，定没有好事。


　　看著眼前换上太监服左瞧瞧右看看摆弄不断的人，青逢再次叹息。


　　他相信，另一个人也是这麽想的。


　　「殿下……您真的非这麽做不可？」脱得仅剩单衣，李顺勤狼狈地摊直双手。


　　「罗唆！」开玩笑，这麽好玩的事情，怎麽可以不试试呢？「就要你把我衣裳穿

上，又没人要你当根晒衣竿。」说罢，又坏心眼地拿过李顺勤头上乌纱帽与自己的翼

善冠交换。


　　看著披挂臂上的锈金盘龙赤袍，李顺勤欲哭无泪：「小的怎麽敢哪……」被发现

了可是要杀头的！


　　「怕什麽！天塌下来有我为你顶著！」嘻嘻笑拍了拍李顺勤脸颊，怀宁再整了整

身上太监衣裳，「青逢你说对吧。」


　　青逢一脸忧愁，没回话。


　　「若是青逢公公也不敢吧……」李顺勤低头小声嗫嚅，不敢看怀宁。


　　看著眼前脸色难看的两人，怀宁一阵没好气，「哎唷！怕什麽！有我在，父皇若

真怪罪下来有我帮你们顶著！怕什麽！」


　　「殿下……」


　　「我不想听推托婉拒之辞！」负气撇过头，怀宁想起消沉低落得宛若死了一般的

靖凌，不禁低声叨咕：「既然没人知晓前因後果，我定要问清父皇究竟为何，好回去

告诉靖凌，省得他那死脑袋怎麽也转不过来。」


　　李顺勤小声说道：「……小三大人可说了不少……」在您的淫威逼迫下。


　　後面那句李顺勤可没那胆子道出口。


　　想起苦著脸只差没落泪的影卫，李顺勤不禁有些同情。与他不同，小三大人知道

的许多事都是大殿下严命不可与殿下说的，这回若让大殿下知晓了，不知会遭怎样的

责罚。思及此，李顺勤更觉得影卫可怜。


　　但殿下说的也没错，是小三大人嘴巴不牢靠，藏不住秘密。


　　「小三总归是哥的心腹嘛！你瞧青逢也都不与我说！」瞧了谄媚乾笑的青逢一眼，

怀宁不禁愤忾，「更何况靖凌现在死了一般！就为了这事！」


　　昨日靖凌不吭一声地站在门外，可真吓坏他了！怀宁直觉发生了什麽大事，拉著

靖凌急忙问道，却没想到靖凌摇摇头，什麽也不说，直盯著他不知想什麽，瞧得他毛

骨悚然。


　　正当他逼问未果转而问起为何没在哥身旁，只见靖凌脸色古怪，竟似懊悔欲哭，

而後仅道身体不适告罪了声便离去；完全不像那恪守成规分寸的靖凌，令他怔了好

一会，不知该如何是好，只得抓著小三不断逼问。


　　也幸好小三本就多嘴难藏话，几次套话便也推敲个七七八八。


　　发生了这麽大事靖凌也没同他说，未免太见外。他好歹也是个皇子好吗！


　　短暂愠怒过後，他问小三有无办法可想，他可不想看他的护卫这般死气沉沉。反

正这几日母后盯得紧，他出不得宫正闷得很，有事让他兜兜转转也好，免得总想著那

倩影，徒增相思。


　　却没想到小三一改先前态度，道可不能随意出主意免得坏了主子盘算，闭紧嘴巴

半点口风透不得；让他恨得牙痒痒，又拿小三没办法。左想右想，想来还是去找哥较

实在。


　　哥虽是一如往常地接见他，温柔微笑热切亲腻，但闪过瞳眸间的微微愠怒骗不

了人，言语间更是顾左右而言他；他也没敢多问，只得随口打哈哈粉饰太平，赶紧寻

了个理由离开太子书房。


　　他是很想帮靖凌，只是他更怕哥生气。


　　直至今日一早，被吩咐一有风吹草动就得马上通知的小三带来好消息：早朝上，

父皇连降了宫刘两家有品阶官员三级作为惩处；不重也不轻，恰好是警告有馀，重惩

不足，似是让四皇兄恨得牙痒痒，朝中也掀起不少反对声浪；但父皇铁了心道他心意

已决不容反驳，早早退朝安歇去了，留下一殿骚乱。


　　听得这好消息，他连忙奔至靖凌房内，却不意扑了个空。焦躁踏著步伐绕圈碎念

了好一番，正欲离去，便见靖凌自外头回来。他不满地叨念了靖凌几句，见靖凌仍是

失魂落魄，语气一转赶紧与靖凌道这天大的好消息。却没想到靖凌仅是点点头，轻声

道他已知晓，便朝他下逐客令。


　　他呆看了靖凌好一会，忍不住伸手想摸摸看那脸上是否有人皮面具，怎麽也不相

信这是他认识的靖凌。


　　『对不起……殿下，给我些时间独处想想……好吗？』


　　靖凌撇开脸丢下这句话，便将他与李顺勤留在门外大眼瞪小眼，丈二金刚摸不著

脑袋。


　　要想什麽？事情不都结束了吗？他想破头也不明了靖凌究竟在低落什麽。


　　然後，受害的就又是小三了。


　　只是不管他怎麽逼问小三，小三却是一问三不知，更道连大殿下都不明了，他怎

麽可能知晓；小三很乾脆要他直接问哥去。


　　他原以为哥不会同他说，却没想到哥淡淡说了还不是为了宫刘两家之事，宫护卫

仅是不明了为何父皇会突然放过宫刘两家，兜进了死胡同里烦恼得很；但进一步的，

他也不知晓，只得问父皇。


　　虽不晓得靖凌究竟在纠结什麽，但怀宁想，只要问问父皇，一切就能水落石出；

若知道後果前因，靖凌大概也能释怀些。他可真看不惯这麽消沉的靖凌。


　　「……殿下？」瞧怀宁出神得紧，李顺勤不禁唤道。


　　怀宁顿时回过神来，「总而言之！你们得陪我一起搅和！」回身指著李顺勤鼻头，

字字句句再铿锵不过。


　　「我今日非见到父皇不可！」

--
好久没出现的怀宁(☆_☆)


《皇七子》 58

　　低首拐过再熟悉不过的宫廊，一路上朝青逢问安的人不少，却似乎没人认出他就

是皇七子，怀宁虽是开心，但总有些小不满；真不晓得父皇这宫中的人在搞什麽，竟

连他都没认出来，真是该罚。但因先前就与青逢约好别出声，怀宁仅能在心底叨叨咕

咕好一阵。不知不觉间，已抵达父皇寝房。


　　青逢不安地看了他一眼，欲言又止。


　　他努努嘴，朝青逢挤眉弄眼，无声咧笑。


　　青逢叹口气，终是拿他没辙。


　　「圣上，七殿下听闻您身子不适，特地要御膳房为您炖了人Q补汤，要小的为您

送来。」在他目光催逼下，青逢再道：「七殿下道这可是他私藏已久的千年人Q，补

得很，要小的马上送来。」


　　「敢问圣上是要搁著呢，抑或让小的为您送入房内呢？」


　　房内沉默了好一阵，才听父皇喑哑嗓音道：「拿进来吧。」


　　不等青逢答腔，怀宁推开门步入房内。


　　方进门，便见父皇坐在案桌前搜索枯肠，提笔苦思，迟迟下不了笔。惹得怀宁不

禁碎念：父皇虽是有些没精神，但看来一切安好啊，做甚麽不接见人呢？


　　「怀宁那孩子不知又打什麽鬼主意……放在一旁便罢，朕晚些再用。」头抬也

没抬，「退下吧。」


　　鬼主意？父皇可真了解他呢！


　　吐了吐舌，怀宁听命乖巧地将朱红托盘置於一旁黄花梨木香几上，却无意离去，

兜绕著屋内摆设直打转，只差没到处碰碰摸摸，心里好奇父皇何时才会发觉。


　　察觉来人无意退下，皇帝终是放下笔，不耐抬首。「青逢，朕要你退下，是没听

见吗？」


　　四目相对，瞧父皇一瞬怔愕，他淘气地弯了弯嘴角，嘿嘿笑了两声。「父皇，那

可是孩儿特地自哥那要来的千年人Q，珍贵得很。您还是趁热喝了吧！」


　　「怀宁？」皇帝蹙眉上下打量怀宁那身宫人打扮。


　　「不过父皇可真没意思，人家担心您身子特意前来，却被您说得好似另有所谋……」

嘟起嘴，怀宁不满地道。虽说此番前来是真的另有所谋，但怀宁可没那般不识趣说出

口，只得口头逞逞威风。


　　「胡闹！这打扮像什麽话！朕的寝宫是你随意来去自如的吗！」掌心拍击铁梨木

翘头案的声响有些沉，皇帝厉声喊道：「青逢！」


　　青逢听见呼唤，一进屋便跪下直磕头，饶命恕罪话语吭都不敢吭。


　　「不关青逢的事！是孩儿硬是要青逢帮孩儿的！」箭步挡在青逢面前，怀宁连忙

抢话。


　　见皇帝怒不可遏，怀宁扁嘴委屈道：「更何况若不是父皇您不愿见孩儿，孩儿才

不用出此下策。」


　　瞧怀宁那总盈满笑的眼如今却是蒙上薄薄泪光。皇帝最看不得怀宁这般，几次提

气欲破口，终是忍了下来。揉了揉眉心扬了扬手：「罢，青逢你退下吧。」罢、罢，

真要追究怀宁犯过的宫规，可清算不完；谁要他就是宠这孩子，舍不得打骂。再说他

如今正烦心，若有怀宁陪他说话解解闷，说不穿能更豁达些。起身负手而立，冷冷瞪

视青逢：「这次朕就不追究了，但下不为例。」


　　青逢巍巍颤颤磕了几个头，低声道谢圣上不杀之恩，连忙退了出去，没能见到怀

宁紧低著的面上那奸计得逞的窃笑。


　　怀宁作势抹了抹脸，而後几度抬首偷觑皇帝，受惊的小动物似的。「父皇……还

生孩儿的气吗？」


　　瞧怀宁这般，皇帝不禁叹了口气：「不生气了。」气也气不起来。怀宁就这般小

孩心性，又被阳焰保护得好好的，让他总恼著是否该让怀宁接触朝中事务，也因而迟

迟不封王。


　　「真的不生气？」怀宁怯怯地问。虽是知道父皇不会骗他，但戏总得作足。


　　「真的不生气了。」


　　「那父皇会把孩儿带来的补汤喝完吧？」得寸进尺。


　　「好、好。」顺势坐下要怀宁将汤碗呈到桌上，皇帝喝了几口称赞了几句。而後

揉了揉眉心，指了一旁绣墩要怀宁坐，「朕不同你生气，汤也喝了，那你也该道为何

而来了。」


　　「唔！」被皇帝突来话语堵著了口，怀宁只得乾笑。「果然逃不过父皇法眼。」


　　「你这小鬼灵精脑袋里兜转著什麽朕会不晓得？」


　　「就不能当孩儿专程送汤来给您吗？」怀宁嘟著嘴耍赖。


　　「那你早该来了。」皇帝疲倦地阖上眼。不用御医耳提面命，他也知晓近来他的

身子真是越来越虚弱了，动不动就倦，夜晚更是难入眠，喝了多少药补仍是没见起色。

御医道是那回种下的病根，但他不恨也不怨。那是他欠他的。


　　他甚至觉得，唯有那道旧伤隐隐作疼时，他才能清楚感受自己仍是活著。


　　不愿任回忆继续翻阅挑起过往前尘，他睁开眼，随手拾起奏摺翻看。「说吧，有

什麽事非让你这般擅闯朕寝宫。」


　　说不出有一半是因有趣打发时间，怀宁专挑好听的道。「就这回宫刘两家之事，

孩儿想知道为何父皇您最後怎会这般处置。」


　　「难不成你嫌朕罚得不够重？」皇帝睨了怀宁一眼，吓得怀宁赶紧摇头。笑道：

「怎了，突然对朝中事务起了兴趣？」


　　「孩儿总说也是个皇子嘛！」怀宁满脸堆笑涎著脸奉承：「总想帮父皇您担负些。」


　　听这回答，皇帝乐得呵呵笑，「不说朕都忘了你已十八了，平时毛毛躁躁孩童一

般。」无视怀宁脸上不认同，皇帝问：「是阳焰要你来的吗？」


　　「才不是！」怀宁龇著牙。有些泄气，「哥最不喜我问这些了。」


　　「说得也是。」几个皇子中，他最是中意行事狠戾的阳焰；只是有时，阳焰对怀

宁的执著，让他有些头疼。


　　「还不是靖凌！明明事情都告一段落了，却不知仍恼悔什麽！」怀宁没好气说道。

发觉自己失言，怀宁咳了两声掩饰，连忙理了理头上乌纱帽，昵声撒娇：「因此，孩

儿想，说不定父皇能为孩儿解惑。让孩儿好回去有办法开导开导靖凌。」


　　想起靖凌那双与那人相似的眼，一瞬，思绪飞得很远很远。「……那是朕……欠

他的。」皇帝悄声低喃，话语间满是怅然。


　　仍是有听见，「欠？」怀宁不解问道。


　　看著怀宁仍显稚气的脸，皇帝合上手中奏摺，直盯著摊放桌上的信。「如果有一

日，你最爱的人与你说，他爱上你欲杀之为快的仇敌，你会怎麽做？」


　　话锋突转。


　　这与这回事件有关吗？怀宁不解。不过见父皇神色凝重，他仍是乖乖思索，沉吟

了会，「既是仇敌……孩儿想，应是先杀了那仇敌，再与那人在一起吧。」


　　「朕也是这麽想。」皇帝了然笑笑。正当怀宁兴高采烈欲邀功赞扬时，皇帝缓缓

开口，低喃：「不过如今，朕後悔了。」眉心拧紧，凄楚笑容。


　　怀宁虽没听见皇帝说什麽，却也是顿时词穷。


　　默然不语好一会，「朕给你说个故事。」皇帝招招手，要怀宁坐近些。


　　就连他幼时，父皇都没这般同他说过故事。怀宁觉得相当新鲜，直拖著绣墩，坐

至皇帝身旁。


　　「从前呢，有个山庄……山庄里头住了许多人，这些人都在庄主统领下平淡过日，

虽偶有争执，但在历代庄主治理牵制下，总归没出什麽大乱子。」


　　「老庄主有好几个儿子，其中老四名……叫李四好了。李四年纪虽轻，却是老庄

主得力帮手，比起无所事事整日游手好f的李二，大家都道李四定是下任庄主，李四

自己也是这麽想。只是，老庄主临终前，却出乎意料地，指了最疼爱的李二当下任庄

主。」


　　「顿时庄里乱成一团，若非邻近几家帮忙，这庄说不穿要分崩离析。」


　　「那个李四，就这般服了吗？」怀宁忍不住好奇问道。


　　「当然不服，他为庄里做了那麽多事，就求有天能当上庄主。他怎肯服。」


　　也不指责怀宁抢话，皇帝舒了口气，继续道：「隔壁家张三是他们俩兄弟自小的

好朋友，这回李二当上庄主，张三也同李四一般的不服……」


　　「张三找上李四，要李四想办法把李二自庄主位置拉下来。」


　　「李四开心地想，幸好张三是站在他这方的，他俩联手，定能把李二赶出庄。」

皇帝敛下眼，苦涩地笑了笑，「幸好。」


　　怀宁原想打岔，话到了舌尖又咽了回去。


　　扳弄指间温润翠玉戒子，皇帝好一会才接著道：「却没想到张三那日道了个秘密，

要李四为他守密。」


　　「张三道他已喜欢李二许久了，若不是因这回老庄主恣意指了李二当新庄主，他

早带李二离庄远走高飞。他说，李二一点都不适合当那庄主，不应该被绑在这……庄

里，李二向往的，是一般人的生活。他要救李二离开这庄，去过只羡鸳鸯不羡仙的生

活……」


　　「张三求李四，千万别瞧不起他。」


　　怀宁瞠目结舌，质疑困惑哽在喉头，迟迟问不出口。


　　皇帝瞧他这惊吓模样，拍了拍他的额，温和笑笑。


　　「恰好，这李四也有个秘密。」皇帝撇开眼，望向远方。


　　「李四自小爹不疼娘不爱，唯有隔壁家张三是真正对他好，真正关心他会为他出

头，也因此，李四暗地里喜欢了张三许久，只是迟迟不敢同张三说。」


　　「这回听张三这番说道，李四更是恨李二了，他表面仍是与张三称兄道弟道义不

容辞，心底却打定主意定要除掉李二。」


　　似在思考该如何再道，皇帝沉默了好一会。「李四与张三约定，事成後定会留李

二一命，并让他们离庄远走……但李四心里是却不停想著该怎麽杀掉李二，怎麽让张

三留在身旁。」


　　「後来，李四顺利杀了李二当上庄主，并且把张三关在庄里，让张三哪里也去不

了。」


　　「张家的老父是个pu主从分际的顽固人，听闻李二被杀，觉得愧对老庄主，无

颜见江东父老，便在家里悬梁自尽了。张三听见消息，几次举刀自尽未成……李四一

怒之下便拿张家人性命威胁，道他在身上划一刀，要杀他张家一人。」


　　皇帝抬首望著雕龙画凤梁柱，废然长喟：「……最後，张三疯了。」


　　「……」


　　「张三疯了没多久，就被赶出庄外了。如他所愿。」


　　「怀宁，」皇帝突然唤了他的名，「若真有一日，你爱上的那人不爱你……放他

走吧。」


　　怀宁细细咀嚼皇帝话语里的含意，却仍是一知半解。


　　「靖凌那，你只消与他说，自此朕永不追究这事，要他别多想。」皇帝起身，背

对怀宁，轻声道。「朕已做出处置了。」


　　怀宁艰困点点头，不知该说什麽是好，眼睛也不知该望向哪是好。


　　「好了，故事说完了！」皇帝随手拾起一本奏摺，不再瞧怀宁一眼，「也晚了，

你该回去了。」


　　见皇帝无意再与他多说什麽，怀宁起身，不意瞥见摊放桌上的信。几番吞吐，终

是回身忍不住问。


　　「那……李四呢？」


　　「死了。」皇帝噙著笑，憔悴的脸上满是疲倦。


　　「被张三杀了。」

＃＃

.....副标是张三李四的故事（G）
其实我很犹豫要不要把这段写出来，
因为这是原本要写成番外的.....
（应该是说还是要写出来，只是好像不应该说这麽多澹
睡一觉起来再研究看怎样吧.....
真令人烦恼（扯头发）


《皇七子》 59

　　「殿下，圣上说了什麽？」


　　回到惜宁宫，李顺勤急忙上前问道。


　　怀宁扬起手，摇摇头不愿说话。


　　鲜少见主子这般正经，李顺勤闭嘴不语，连忙为怀宁打点换装，备上晚膳。


　　「哥呢？」


　　怀宁K著脸瞥了眼送上的菜色沉默了好半晌，李顺勤方要开口问是否不合殿下口

味，突然听怀宁问道。


　　「启禀殿下，据小三大人说，大殿下设了宴，宴请了几名朝中官员。」李顺勤必

恭必敬弯身禀报，不住窥看怀宁面容，「……晚膳不合殿下口味吗？」奇怪，今日命

御膳房备上的明明都是殿下爱吃的菜色。


　　「是吗？」怀宁沉吟了声。仍是拿不定主意。


　　李顺勤为怀宁斟上酒，「殿下怎麽了？有何烦心之事吗？」


　　「啊啊啊―― 烦哪！」扒乱头发想破头也拿不定主意，怀宁烦躁大喊了声直往

後躺。瞧了眼满桌美食，却也没心情用膳，「都撤下吧，我不想吃。」


　　「可是殿下……」


　　「撤下！你也退下！」


　　李顺勤还欲说什麽，还未来得及道出口便被怀宁拒却，只得摸摸鼻子乖乖收拾东

西退下。


　　「你们也全退下！」


　　赶走所有人，怀宁烦闷地在床榻上翻来滚去，心里乱糟糟，怎麽也理不出头绪。


　　原想著要与阳焰商量，却也不知阳焰究竟知晓与否，更何况，该怎麽开口？


　　哥，你知不知晓？父皇曾爱过一个男人，是个宫家人，父皇还逼疯了人家……所

以这次才会对宫家格外开恩……


　　叫他如何问出口？


　　又翻了个身，怀宁忍不住拿被蒙住头。


　　怀宁晓得，今日父皇说的那些，定仅有少数人知晓。他虽不晓得究竟确切有谁

晓得，但他明了，这绝非能挂在口上玩笑的话。


　　他忍不住想，会不会，是父皇骗他？


　　他其实不太愿这麽想……可是，他真的无法接受。


　　男人与男人……光想就觉得恶心。


　　只是，父皇脸上的苦痛是那麽深刻，真的，会仅是个故事？


　　若是真，那……靖凌知晓吗？若靖凌不知晓，他该……与靖凌说吗？


　　绞尽脑汁怎麽也不知该如何是好，怀宁终是翻起身，扬首望著梁柱阴影处。


　　「小三你在吗？」再次开口，已是笃定：「你在吧。」


　　梁上影卫彼此对看了眼，未来得及反应，又听怀宁喊道：「在的话就给我现身！」

「要不我就跟哥说你跟我说了一堆不该说的。」


　　「……明明就是殿下您逼迫小的说的……」委屈。他是无辜的。


　　「有时间抱怨还不赶快给我下来！」耳尖听得影卫嗓音，怀宁眯细眼环顾四周。


　　「是！」连忙一跃而下，影卫规矩单膝下跪，「殿下有何吩咐？」


　　怀宁双手抱胸，焦躁地以脚尖拍地，「准备一下我要出宫。」


　　「G！？」虽不见影卫遮脸布下表情，也能想像那惊愕表情。


　　「不准问原因，也不准回报哥，」指著影卫鼻尖，怀宁威吓道，「当然，更不准

反对。」

　　奉命放倒护卫仆役兼把风，雁安越想越觉得主子真是丢了个烫手山竽给他；答应

也不是，拒绝也不是。以前总觉宫护卫太过顺著七殿下，轮到自己之时，才真能体认

宫护卫那般挣扎为难。


　　也因殿下坚持，他今日躲得稍嫌远了些，听不见里头谈话有些无趣，更有些烦恼。

若是让主子知晓了，可真不知要寻什麽藉口……


　　抬首远望满天星斗，雁安不禁叹息。但他没有出神太久，旋即低首望著房内两人

看守戒备。


　　被夜半突来访客惊醒的绣梅，发觉来者身份後，拢了拢凌乱衣襟，揽了揽散落长

发，披上外裳。「公子这麽晚私闯女子闺房，不知有何事呢？」


　　口气抱怨，脸上却挂著浅浅笑意，未施脂粉的白净脸庞上浓浓睡意，在怀宁眼中

可爱得紧。


　　掩嘴忍不住打了个呵欠，也不著急，「公子这般时刻来访，绣梅可没什麽好招待

的。」衣裙下露出半截白净腿肚，小巧圆润趾头暴露在空气中，让怀宁不由得多瞧了

几眼。


　　「我……」怀宁难得词穷，「只是想见你。」


　　「那可真是绣梅几世修来的福气，」偏头微微浅笑，绣梅款步走至窗边推开窗，

皎皎银白洒落淡淡光晕，让她看来更像落入凡尘的仙子，「不过公子怎不能等天明呢？

日间绣梅可就能好好招待公子了呢。」


　　「……」


　　他也不晓得为什麽突然想见她，听完父皇说完那故事，对她的想念就忽地席卷漫

溢。甚至不惜冒险出宫，只为见她一面。


　　他晓得，自己的心已慢慢倾向眼前这人，与以前宠幸过的宫女姐姐们不同，他想

珍惜她、呵护她、与她在一起。


　　或许，这就是所谓的喜欢……


　　盯著绣梅好一会，吞吐迟疑道：「绣梅，你……喜欢我吗？」


　　「公子说什麽傻话呢。」绣梅掩嘴嗤笑。


　　「回答我。」不愿被当作玩笑话语，怀宁正色，语气也重了些。


　　「绣梅当然喜欢公子了，这还需质疑吗？」绣梅昵声娇笑，羽睫低垂微掩灵动水

眸，女孩儿家娇羞。「可是公子听了什麽奇怪风声吗？怎麽如此问道？」


　　怀宁不禁看得入迷，直至绣梅再问才回过神。


　　「没什麽……」想起父皇苍老面容上那般苦痛，怀宁收起欢愉笑容，咬了咬牙。

「我只是，想见你。」


　　颔首嗯了声，绣梅揉著眼，忍不住又掩嘴呵欠，孩子一般。


　　怀宁难为情地搔搔脸，「我一心想著要见你，却忘了已这麽晚，打扰你歇息了。」


　　「能让公子这般想念是绣梅荣幸，」再次扬起令人迷醉的笑靥，绣梅瞧了瞧外头，

精致小脸上忧心忡忡，「只是晚些就要天明，到时若被侍奉的婢女发现……怕坏了公

子名声可不好。且若被家里发现公子夜半偷溜出宫，也不好吧！」


　　瞧绣梅这般担忧，怀宁也只得依恋不舍道别回宫。路途上有影卫帮忙开道，总算

顺利返宫。


　　再三交代影卫不许与阳焰透漏半句，怀宁这才上床歇息。


　　折腾了一夜，他是真的累了。


　　快入睡前，怀宁迷迷糊糊想著：等一早，就与靖凌明说吧！要怎麽做，是靖凌自

个儿的决定，他不想干预。

--
结果还是贴了0rz
或许贴了就能继续前进了吧....啊哈啊哈.....


《皇七子》 60

　　一早，还未觉得有歇息到，靖凌便被怀宁硬是叫醒，睡眼惺忪间瞧见怀宁近靠著

的脸，吓得靖凌结结巴巴连喊了好几声七殿下。


　　丝毫不与他提问的机会，怀宁连环炮般催命地要他起身盥洗用膳，怀宁直道有重

要的话要告诉他，要他不许逃跑；害得他也只能绷紧戒备著听怀宁一口令一动作。


　　听怀宁道有重要之事要说，靖凌不免有些疲惫。这些日子里，他听了太多太多

『重要之事』；他多想蒙起头掩住耳，杜绝那些声音进入脑袋，这样，或许就能保有

他所珍惜的日常……


　　只是，他也同样清楚，那不过是空想，不过，只是妄求。


　　放下箸，忘了怀宁还在等他，靖凌不由得想起前几日，踌躇犹豫後终是至太子

书房，阳焰见著他时说的话。


　　『若待在我身边很痛苦的话，就回去吧。毋需勉强。』


　　他还记得，阳焰说这话时虽是笑著的，但敛藏幽深眼眸中的，是无法错认的自嘲。


　　『若你仍放不下宫家之事，我会要雁桦一有消息就通知你。』


　　推敲著该如何表达，阳焰迟疑了一会，语气似有些畏缩退却。


　　『不要为难，不要有担负，这是我自个儿愿意的。』


　　阳焰说的话，让他原先好不容易才提起的勇气，又顿时渺小畏缩遁逃了去。


　　似见他脸上仍有罪恶，阳焰敛下眼。


　　『我同你说过，要利用也罢。』


　　他直觉想反驳，『我……』没有想利用你。


　　可是，真的吗？


　　话到舌尖，却怎麽也发不出声音道不出口。


　　望著阳焰那般认真的神色，他真不知该说什麽，也不知该如何回答，吞吞吐吐了

好一阵，终是低声道失礼告退离去，几近落荒而逃。


　　离开太子书房，他有那麽一瞬，不知该往哪去。


　　他害怕到惜宁宫去。他怕见到怀宁与影卫之间相处，他怕；彷佛，就连那麽一点

立足之地，都要被夺走。


　　若真体认到自己是可被随意取代的，那麽，他该如何说服自己……


　　抬眼遥望，巍峨宫墙是恁般地红，似难以挣脱的鲜色笼牢；而他，是坐困愁城的

兽，就连眼底一小框方晴空，也染上彤霞瑰丽血色，逼迫著、追赶著，无处可逃。


　　他，能往何处去？


　　茫然无措了一阵，他终是迈开步伐朝惜宁宫去。


　　仍旧是，喜欢著啊……


　　再提箸，等得不耐的怀宁伸手在他面前挥了挥，「靖凌，你神游太虚去了？」


　　同那日见到怀宁时咽下到口的话语，靖凌摇头，假意认真地细细品早膳。


　　见状，深深呼吸吐纳，怀宁以掌拍桌，直喊：「不等你吃了，我现在就要说！」


　　话毕，也不与靖凌反驳馀地，怀宁嘴一张，闷了一日的秘密，宛若滔滔江水倾泻

而出，怎麽也拦挡不住。


　　靖凌不作声，任怀宁激愤揭橥说道。


　　没想到，圣上与小叔之间，竟有过那般因缘……此次也是因小叔一封信，才援救

了宫刘两家。


　　昨日一早，阳焰身旁的那名叫雁桦的影卫奉命来寻他，道圣上已释放宫刘两家，

要他甭担心。


　　还未来得及言谢，影卫冷冷道：『主子说，晚些若您欲回宫家，便带上我吧。』

字字重咬，隐含怒气。


　　靖凌踌躇了会，低低道了声谢。


　　阳焰为何总猜得著他心思？为何，连这麽一点小事，都为他安排的好好的？


　　这些日子以来，阳焰虽总掩著藏著，但他仍是察觉阳焰对他好。只是阳焰似也不

想让人发觉，总缄默著，明里暗里对他好。他也乐得不当一回事……


　　他不想，欠阳焰人情。


　　只是这回宫家出事，让他不得不正视阳焰是真对他好。阳焰是真的关心他为他

著想，对他真的很好，甚至，让他不免有些胆怯。


　　那般关切挂念，他似也有那麽些熟悉。他似乎，也总是这般对怀宁。


　　只是阳焰怎麽可能……一直以来，阳焰对朝政、怀宁以外的事物总都是不闻不问，


不冷不热地让人难瞧分明。尤其阳焰对他的态度，是直至近来才变得有些古怪……


　　他想知道缘由，却又不想知道。


　　因此那日才不意脱口问道。话一出口，他便後悔了。


　　瞧阳焰脸上那麽点伤心的神色，他害怕得知真相，他不想破坏这般微妙平衡。他

不想承认，自己有那麽些……在利用阳焰。


　　只是阳焰终是说了出口。让他不得不正眼看待阳焰的情感，不得不重新思考阳焰

藏在言行举止後，那般的小心翼翼，那般的……在意。


　　可是，他终是喜欢怀宁的啊……


　　无论阳焰究竟知不知晓他对怀宁的心思，他都无法回应的，不是吗？


　　况且阳焰这般讲明，要他如何说服自己，不是在利用阳焰的好？


　　虽然阳焰同他说，要利用也罢……可是他怎麽可能不当一回事？


　　怎麽可能……不当一回事……


　　或许，就同阳焰说的，他不是不懂，是不想懂；他仅是不想将阳焰眼中复杂情愫

看得太明，不想扯破这层平和假象。他不过，没有勇气提起。


　　他兴许不过是，怕说穿了，自己会失去得力靠山，无法继续留在怀宁身边……


　　这般龌龊心思，阳焰应也有发觉才是。


　　『……他……没必要对我那麽好……』我不配。


　　藏了许久的心声忍不住脱口而出。影卫扫了他一眼，『的确。』似是乐得瞧他自

责内疚，影卫语气和缓许多。


　　『宫将军要我带句话给您：对不住，是我造的孽，却要你们担。』


　　没头没脑听这一句，靖凌愣了愣，忽然想起是眼前之人千里奔波至北疆，再次道

谢後，靖凌不由得问起事情始末。


　　影卫两手一摊，反倒问起他回不回宫家，说道若他想知道，可在路途中娓娓道来，

要他别浪费时间……


　　自影卫那得知，影卫原先可以早一日返京的，却因带了个人拖累了速度。原来

是小叔得知消息後，派了他的副官以述职之名送奏摺回京。圣上听闻那副官一抵京，

连忙召见那小副官，不明所以的人还以为边疆战事告急，紧张了好一会。


　　虽不知那副官与圣上说了些什麽，隔日，金銮殿上，圣上即做了处置，释放宫刘

两家人。


　　如今，听怀宁此番说法，再与父亲及影卫说的相互拼凑，靖凌才真正懂得，原来，

是圣上看在过往情谊，才网开一面不追究。


　　原来，曾发生这些事。


　　「靖凌你说呢？」


　　瞧怀宁义愤填膺，靖凌张了张嘴，还未能发出声，又遭怀宁抢话。


　　「这次的事虽顺利解决了，可是父皇他！」


　　「父皇他……我从没想过父皇是这种人……」丧气地垂下肩，怀宁支支吾吾：

「何况……男人与男人……」神色嫌恶。


　　凝睇著那略略褪去稚气的脸庞，靖凌不由得撇开眼。


　　他不想在怀宁脸上见著厌恶，他晓得怀宁定无法接纳这般背德情感……也因此那

日见到怀宁，望著怀宁那张不明所以的脸，他终是，将到嘴的心意咽了下喉。


　　他原以为他做得到。既然阳焰都能与他坦承，那麽他也应能与怀宁说……他以为

他做得到。可是，真正见到怀宁，仍是什麽都说不出口。


　　他害怕，被怀宁嫌恶。


　　「殿下大概……不会懂吧。」彷若心死的麻痹感自胸口漫流至四肢。靖凌敛下眼，

收指成拳掩去那微微颤抖。


　　「我是不懂啊！父皇身旁明明就有母后、还有那麽多妃嫔，为什麽偏偏是……」

怀宁顿了顿，觑了一眼靖凌神情，欲言又止。「靖凌的爷爷似乎也是因为父皇……」


　　「……」牢狱中，父亲说，不是不说，而是说不出口，靖凌如今终能明了。


　　对父亲而言，当年与小叔说的那声恩断义绝仍在耳畔，这次为保全宫家，他又回

头找上如今已几与宫家无牵连的小叔……甚至卑劣地冀求，或许，圣上会看在小叔面

子格外开恩，至少，别株连无辜之人。


　　而这次真是圣上真是因此网开一面，对父亲而言，更是倍感煎熬。


　　若非不得已，父亲也不想扯小叔下这f混水…… 当年父亲虽是恨小叔入骨，但小

叔後来那般痛苦他都瞧在眼里，且都已如此多年……许多仇恨愤怨都已淡去。那，毕

竟是他亲弟弟。要他怎麽恨？


　　只是，小叔是怎麽想的？


　　『对不住，是我造的孽，却要你们担。』


　　对小叔而言……这段情感……伤他多深？


　　「父皇如今，似乎仍是喜欢著那个张三。」吞吞吐吐好一阵，怀宁咬牙欲一鼓作

气说完，却又不禁迟疑，「我看见了……那张三写来的信。」


　　见靖凌抬首，怀宁连忙解释：「父皇就放在案桌上，我可没刻意偷看！」


　　「我也瞧见父皇欲回那张三的信，父皇似是提笔了好几次，却怎麽也下不了笔，

整张纸上斑斑点点墨黑印子。」


　　「……」


　　「靖凌……你会不会……恨父皇？做了这麽多事……就为了成全这段情感……」


　　怀宁虽是低声嗫嚅，靖凌仍有听见。恨？他怎麽有资格恨？圣上对他那麽好，这

回又格外开恩……上一代的恩怨情仇，他也是首次听到，要他……从何恨起？

更何况……


　　「怎麽会？」靖凌摇头，朝不断追问的怀宁苦笑：「殿下大概不会懂吧……

单恋……有多麽苦。」


　　话方道出口，不免有些心虚。


　　他想起对他诉说真心的阳焰，想起那麽一点卑微；阳焰是那麽要强的人，在他眼

前却是那般卑微，甚至是，委曲求全。


　　想起昨日太子书房内，阳焰眼底那一闪而逝的胆小。


　　『能否，让我拥抱你？』


　　『只要一个拥抱就好。』


　　『是请求不是命令，好吗？』


　　他想起这段时间内阳焰帮了他多少忙，咬咬牙，终是点头。


　　瞧阳焰走向前，靖凌屏息，不知手脚该放哪是好。


　　似是犹疑顾忌著该如何出手，阳焰瞧了他好一会，才缓缓用手臂环绕他的身子。

空气中那点羞涩怯懦与贴在耳际的低沉嗓音，让他不由得僵直了身子。


　　『我不会要你放弃怀宁……』宛若喟叹的气息拂过，靖凌瞪直著眼，不知该看

向哪。太子书房内应已看惯的摆设，如今看来却是百般陌生。『不过……』


　　『可以……留些心与我吗？』轻轻搭靠在背上的手似乎有些颤抖，首次这麽贴近

这个人，有种奇异的感觉，靖凌也说不上来。


　　『能否看著……真正的我？』


　　望著他的墨黑眼眸是那般深邃。有那麽一瞬，他以为阳焰会亲他，但阳焰终是松

开手，要他好好想想。下一瞬，脸上已是看惯的笑容，武装过後的神情，扬手轻道送

客。


　　也因此，见怀宁在房门前踱步等待时，他才不意说了，让他想想。


　　他也不晓得，他对阳焰究竟是怎般情感。他不认识这样的阳焰。


　　或者该说，他从来，就没想过要认识阳焰这人……


　　「我不明了！因为我跟父皇不同！」听靖凌如此说道，怀宁一阵气结，「别连你

都说我不懂！」


　　「别连你都有事瞒我！我受够了什麽都不知道！」


　　「殿下……？」看著眼前的怀宁，顿时有些困惑。他们原先不是在说圣上与小叔

之事吗？怀宁怎麽突然发起了脾气？


　　粗喘著气，怀宁愣了愣，撇过头嘟哝：「没事，别放在心上。」


　　「别跟哥说。」


　　这样的怀宁看来些许陌生，靖凌直觉哪里不对劲，却在下一瞬被怀宁突然扬起的

笑靥给抹了去。


　　「所以！靖凌，应该没什麽好纠结了吧！？」


《皇七子》 61

　　那日，怀宁最後那问句堵得他怎麽也说不出话。


　　他在纠结什麽？


　　……太多太多。


　　这次宫刘两家之事惹得前朝动U不安，为相互牵制一并掀揭而出的丑事更是不可

胜数。


　　好不容易风波暂歇，幸悯也因二殿下主掌司法安分收敛许多，原左大臣宫云凌却

道难辞其咎，决意带著族人挂冠归里辞官远离京城。


　　圣上虽有微词，但终是批准了去，赏赐宫家黄金千两白银万两，就当犒赏这些年

来宫家多次为朝廷立功自效，倒似也没亏待了宫家。


　　可靖凌知晓，不过就是圣上觉得亏欠才准了这事；应允致仕归乡的宫家人中，不

包括小叔宫南I……


　　还有他。


　　虽不晓得父亲究竟有无与圣上道他之事，或许有，或许没有……


　　兴许，圣上也知晓他仍犹疑不决，才半字不提他吧。


　　当年因小叔协助圣上篡位杀了凡民帝，祖父无法履行先帝托付辅佐凡民帝成明君，

引咎责躬愧疚悔恨之际，终是择了亡躯殉节，遗言命宫家子弟为这皇朝鞠躬尽瘁，弥

补他们宫家曾做错的。


　　如今父亲再不坚持要留在这宫廷，祖父遗嘱内声声切切的弥补，父亲已不再执著。

他们一族，已为这皇朝做了太多太多。


　　离去之际，父亲问他，愿不愿，随他们一同离去？


　　离开这倾轧宦海，离开这宫廷，离开怀宁……


　　他真的……放得下吗？


　　『靖凌，好好想想吧。』


　　看著父亲憔悴面容，忽然有那麽一点心酸。


　　似乎，每个人都命他选要他想，他却不晓得自己真正想要的是什麽。

　　宫家方甫离京，圣上传了道旨意欲提掇他踅转前朝，破例与他参与会朝论政之权，

却不褫夺他护卫之名。前朝物议沸腾了好一阵，圣上却道心意已决，圣旨谕令一下，

这事就这麽定了下来。


　　阳焰虽有微词，却也没多辩驳，既然身为正主子的怀宁没反对，阳焰也不好多说

什麽。

　　近来怀宁怪里怪气的，做事心不在焉便罢，就连抚琴之时也频频出错，镇日望著

琴上nn伤痕直发愣，不知想些什麽。


　　直觉怀宁似是下了什麽决定。靖凌不晓得也不敢问。


　　自阳焰打发他回怀宁那，他就不知该与怀宁怎般相处，怎麽也找不回往常玩闹嬉

戏那般坦率。


　　加之以阳焰的事，他更是觉得待在怀宁身边……些许煎熬。


　　这回事情解决後，阳焰虽早早打发他回怀宁那，却留了那名叫雁安的影卫在惜宁

宫，说近来不安定，多些人看著怀宁较能安心，更是时不时抛下正事至惜宁宫盯瞧。

怀宁积了一肚子闷气不知从何发作，只得自个儿抱著琴反覆奏弹，言语举止满是不耐。


　　靖凌与影卫不相熟，如今更不知该怎麽跟怀宁说话，常像个闷葫芦似的不说话，

惹得怀宁嫌弃晦气，要他出去走走，别待在房内碍眼。虽知怀宁嘴上玩笑说闹，并非

真有其意，却仍是不免心酸。


　　每当怀宁这般说道，他也仅得挤出笑弯身告退，而後寻了个地方打发了去。


　　而太子书房，他是再不敢过去。


　　那个轻拥後，光见著都有些窘意。阳焰虽如平时那般捉摸，靖凌却再不能忽视那

冷硬面具下，掩著藏著不揭破的在意关切。


　　靖凌逼迫自己仅能硬著心肠冷然对待，言行举止间不断强调两人间不过就是主从

关系，再多没有；努力在两人间拉起一道清晰界线。


　　作法似有些无情无义、彷若间接承认了先前他不过是利用阳焰……但他也只能出

此下策。


　　他不值得阳焰这般对待。


　　幸好如今他已与刘宣谈和，下朝後能与刘宣多谈些话，免得镇日发呆没事干。刘

宣伤势虽重，却已无大碍，每日更是坚持著要上朝议政。如今刘家势力影响锐减，可

刘宣也不在意，直道得弥补自己犯的错，积极联合方返京的二殿下欲制住四殿下。


　　刘宣偶会与他提过往之事，那些他曾不感兴趣的宫廷秘史，却彼此默契不提阳焰

怀宁。靖凌也乐得再交刘宣这朋友。


　　也因刘宣关系，靖凌与二殿下私下打了几次照面。


　　他虽与二殿下恭王樊沁不相熟，但自小也听了些二殿下之事，多少能搭聊几句。


　　二殿下话语间将这宫廷当牛鬼蛇神聚集争斗之地，若非不得已才不愿离开领地返

京，此番说法令靖凌觉得二殿下似不将那至尊帝位放在眼底，只觉再亲切不过。几个

人说起话来没有太多刺探臆测，宛若一般友朋。


　　反倒是紧粘著二殿下的六殿下，总想尽了方法想为二殿下挣出头，说起话来夹枪

带棍，也不怕得罪朝臣妃嫔。那般地任性坚持让二殿下头疼得很，却怎麽也劝不听。

也难怪怀宁总与六殿下不对盘，两人某部份太过相像。


　　奉命开始参与朝政後，与朝臣接触也多了起来，靖凌总在心底反覆默背著阳焰曾

与他瞧过的那卷书帙，提醒自己谨慎留心。幸而众人皆知他是怀宁护卫阳焰心腹，虽

也有拉拢，但总归是井水不犯河水，说起话来客套不过，仅有几名阳焰这派的朝臣主

动示好。


　　只是他在笼络招揽人心方面仍是生涩，让不意瞧见的三殿下与余襄笑话了好一番。


　　三殿下与余襄在宫中待了一阵子，因淮安来了消息道流寇再起，两人与圣上求著

了动兵铜鱼便急忙离京去了。惹得怀宁直道没人陪要闷病来了还出不得宫，还因而与

阳焰了起了口角闹得不愉快。阳焰而後更是严命他们盯紧怀宁，绝不得让怀宁胡来。


　　近来阳焰也不知忙些什麽，只见朝臣忙进忙出议事，影卫间耳语著机密任务，却

不见阳焰寻他。靖凌虽是松了口气，却也不禁担心是否又有何等阴谋诡计在台面下进

行。


　　宫家方离京那时，阳焰曾派若巧前来关切遭他婉拒，几次而後阳焰便鲜少过问……


　　阳焰不说他不问，两人之间似是淡了去，让靖凌略略安心了些。


　　有次怀宁兴致一来问起究竟发生什麽事、是否与阳焰起了什麽争执，他仅是摇头。


　　『主子不过就担心你。』记忆中的若巧抿紧唇，神色气怒。


　　他晓得。只是，真的不值得。

　　小叔身旁的副官离京前曾寻上他，带了封信与他说了些许小叔的事，自那之後，

他便时常与小叔书信来往。怀宁虽与他说小叔疯了，靖凌倒觉得小叔不过是放弃了；

那时的轰烈爱恨磨去太多情感执著，仅留淡得宛若仅剩浅浅印子的空壳。字里行间的

沉著淡漠骗不了人。


　　可几次下来，两人也熟稔了些，信里尽是家常f话；虽不曾真正见过小叔，却不

免生出浓浓亲腻。


　　小叔偶会提起草原景色：一望无际的蓝天，随风起伏成波的绿茵。让靖凌不禁钦羡。


　　靖凌也渐在信里写道这几年发生之事，不由得隐晦提及如今这般窘境。


　　小叔几番要他远离宫廷。小叔说，不想他与他一样後悔。这宫廷，情感什麽的，

难纯粹。


　　兴许小叔也察觉了，他对怀宁的那般难堪情感，只是不曾提起。他也没与小叔说

他知晓当年之事。彼此不说破。


　　面对亲朋的关怀眷注，却不敢将感受道出口。


　　这般距离有些寂寞，有些难受。


　　就连几次收到师父来信，道几名师弟离庄上江湖闯荡，还闯出了一番名号；拉哩

拉杂写了一大篇，信末才轻描淡写问他何时返庄，师弟们都很想他。


　　好几次提笔，许多委屈难处和著思念牵挂涌上心头，醮墨琢磨该从何说起，却怎

麽也下不了笔。终是轻轻写下 寥寥几句一切安好勿挂心，却让他们更是担忧。


　　最近一次，啄咬指尖撒娇的，是他当年刻意留在庄里的鸟儿，不是平时往返送信

的信鸽。折得皱皱小小的信上，歪七扭八字迹控诉他的缺席。靖凌不禁苦笑。惹恼了

小八就同惹恼所有师弟，料想下回返庄时定会闹得满城风雨，说不穿会被挡在山下连

庄都进不得。


　　灵性聪颖的鸟儿见他烦恼，蹭了蹭他掌心，啾声轻啼，似在安慰他。


　　靖凌收起信，指腹摩挲著鸟儿颈间，逗弄得鸟儿澎起羽毛舒服地侧过头，又蹭了蹭。

　　他也不晓得，自己究竟是为了什麽才继续留在这。


《皇七子》 62

　　时序流转，烦热南风不再携来清新香气，西风吹皱湖面荡漾几抹残莲倒影，黄花

巧巧厥嬲怪匕辍Ｇ锶战挪揭步了。


　　失了两大世家K腰又没捞得半样好处的四殿下沈寂许多，道染了风寒好阵子不早

朝，又因二殿下查盘得紧，六殿下欲抓痛脚好离析派系党羽，便自请离宫短暂回领地

视察，免得其馀皇子总要找事寻他麻烦。


　　虽无诡计多端的四殿下兴风作浪，宫里近来仍是不算平静。


　　圣上几次朝会之时脚步不稳，令朝臣捏了好一把冷汗，更听说圣下私下不知病了

几回，却总强K著身子处理政务。


　　群臣联合苦谏圣上得以龙体为重，圣上欲斥多心之时气急喘促，竟咳出一口血，

惹得几名德高望重老臣老泪纵横以死苦谏，圣上这才暂将职务暂时卸下，交与几名皇

子处置。


　　身为执政王的阳焰为分担朝事政务，总忙得不见人影，一时间太子书房成了群臣

聚首研商之处，拜访议事的官员川流不息。


　　而怀宁也没f著，见如今阳焰繁忙，更是抓紧了机会频繁溜出宫。整个人又美了

起来，与先前那要死不活的样子相去万里。


　　圣上近来身体微恙，皇后娘娘总身伴左右侍奉，无馀力顾及怀宁。阳焰也索性睁

只眼闭只眼，免得两兄弟又因这事闹僵。


　　阳焰，总归是疼怀宁的。

　　只是，他可就没这麽幸运了。

　　正当怀宁正蠢蠢欲动计画著该如何偷溜出宫之际，阳焰又寻上了他。


　　影卫推著他的背，对苦著一张脸的靖凌说总得面对，靖凌也只得乖乖认分推开门。


　　逃避了这麽一段时间，却仍没有答案……他也不晓得阳焰是怎麽想的。


　　真正见面，阳焰半句不提先前发生之事，仅是淡淡命令。


　　「这阵子若怀宁嚷著欲出宫，便由他去吧。」


　　靖凌连忙称是。提吊著一颗心等待阳焰发落。


　　「朝臣们对你评价不错。」阳焰头也不抬，又在奏摺上提了几字，「只是尚不够

圆滑。」


　　「没要你谄媚逢迎，但该有的礼数也少不得。」淡漠口吻轻描淡写，「如今宫老

告老还乡，没了这後盾，单凭皇子护卫身份，凡事更是得仔细小心。」


　　靖凌看著阳焰握笔挥毫的手，艰难地点头。


　　阳焰似总能将公与私清楚界分，这般冷静让他心生敬佩。


　　却也有那麽一些些，同情。


　　没听得他说话，阳焰自书案中抬首望了他一眼，「听说近来你与老二走得很近？」


　　「启禀殿下，二殿下不过口头提点了小的一些为人处事方法。」


　　好阵子没这麽近与阳焰说话，莫名紧张。


　　「老二便罢，反倒是离老六远一些。」阳焰看著靖凌，仔细读著那神色里的情绪。


　　「小的知道。」六殿下为替二殿下笼络朝官，近来动作频频。只是六殿下少了四

殿下几分狠辣，再加上有二殿下盯瞧，靖凌倒是没那麽戒心……阳焰定察觉了他这般

轻视。靖凌心虚地低下头，不愿与阳焰四目相接。


　　「老四近来应该还会安分一阵子……宸妃那我已要人盯著了，没了老四，她应也

会收敛许多。」


　　过了好一会，才又听阳焰道：「你还记得，先前咱们探看老四府邸那事吗？」


　　靖凌唯诺称是。


　　「那日他们提及的梅妃，曾是父皇身旁宠妃。」


　　「梅妃仅是一介平民宫女出身，却深受父皇宠爱，还怀了龙种……当年定让许多

妃嫔恨得牙痒痒的。」阳焰轻笑，像说著什麽笑话。「可是梅妃最终没能顺利产下孩

子，还赔上了一条命。」


　　「若是未能顺利出生的八殿下……小的曾听圣上提过。」


　　「无权又无势，妊娠临盆之时父皇又不在身旁，会被斗垮也是再所难免。」阳焰

鄙夷冷哼一声。「父皇虽是明了，却仍是决意亲征鞑靼……当时北疆又非无将领防守，

父皇却想著了要亲征，怪不得别人。」


　　靖凌望著自己脚上革履。那日圣上哀痛的侧脸仍历历在目，靖凌却想起了素未谋

面的小叔，一股恶寒自背脊攀升。


　　「梅妃逝世那年，我方u十岁。确切发生了何事，我虽不知晓；却大抵能猜出。」

平稳语气听来有那麽些冰冷，「如今老四又寻著了当年梅妃身旁的宫女……梅妃的死

定有蹊跷。」


　　「兴许，与母后离不了干系。」


　　阳焰放下笔，彩漆紫毫在案桌上滚动的声响，听来有些刺耳。


　　「只是母后什麽也不说，只道人都死了，她不愿再提。」阳焰无所谓地笑笑，

「这般，更让人确信。」


　　靖凌很难将素来亲切的皇后娘娘与这般诡计牵连一起，只得沉默。


　　「近来你就别同怀宁出宫了，来我这我有事要你帮忙。」


　　「小的……」靖凌张了张口，冲动想拒绝，见阳焰表情认真，只得敛下眼：

「……遵命。」


　　他曾与阳焰约定过，要助他登上皇位。


　　「……」


　　阳焰轻喟了声，扬手遣退一旁若巧。


　　待偌大房内仅剩两人，阳焰起身朝他走来，靖凌不禁退了步。


　　「用不著害怕。」


　　「我没有……要逼你选。」


　　「……」


　　「……宫靖凌，在你心底，我到底是怎样的人？」


　　阳焰伸手扣著他下颚，不让他逃避。


　　再次听得阳焰这般问，靖凌更加紊乱。撇开眼不瞧那双让他迷惑的深沈黑眸，掠

过耳际的惋叹却是清晰得令他胆怯。碰著下巴的指尖有些冰凉，自指尖传来的微微颤

抖，他只当是错觉。


　　良久，见阳焰似执意要得答覆，靖凌启口，仍是闪烁其词。


　　「……我不知道。」


　　真的……不知道。


　　「罢了。我不逼你，你得自己想。」好半晌，阳焰松开手，拍了拍他的额，「当

年你能想透对怀宁的情感，那麽，定能想透我做的事吧？」嘴里说得自信，指尖缓缓

收起放开时的迟疑却隐隐透露真正心思。


　　「……大殿下……是怎麽知道我对……」而後的话语再说不下，靖凌丧气地垂下肩。


　　靖凌好恨自己如此懦弱，总没办法说出真实感受。


　　「与你一般理由。」


　　「与我一般……？」


　　抬头看见阳焰眼底深粹情感，靖凌有一瞬踩空的错觉。


　　「我一直在看著你。如同你一直看著怀宁那般。」


　　「虽然你不曾发觉。」自嘲地笑笑，也不理会靖凌有何反应，阳焰轻按了按他的

肩，转身走回案桌前，随手拿起奏摺翻看。


　　「大殿下……」


　　「或许也该说我不让你发觉。」半敛著眼，瞧不清真正心思。「如同你不想让怀

宁发现那般。」


　　「……」


　　「往後若仅有咱们两人我便不装了，」似下定了什麽决心，阳焰语气些许雀跃。

「同我说的，我要……希望你看著真正的我。」


　　「可是大殿下……」


　　「别有担负，别以为是利用。」没让靖凌有机会自责，阳焰打断他的话。「若说

你利用我，那我以往何尝不是在利用你？」


　　「更何况，宫家已退出朝局。你不欠我什麽。」


　　「……」


　　见他面仍有难色，阳焰阖上手中奏摺，轻喟：「宫靖凌，我还得仰赖你的易

容之术。」


　　「这下……不就打平了？」


　　靖凌瞪大著眼，顿时不知该怎麽理解阳焰话语中的含意。


　　「如果你非得要理由，那麽，我给你理由。」


　　沉默好半晌，阳焰缓缓启口。


　　「如果你非得要有人与你站在同一阵线，那麽，让我成为你的共犯。」


　　靖凌听著那宛若掺了蜜的嗓音，彷佛低声轻哄牵引他走入以利益为经，深情

为纬的蛛网；眼底看见的那双墨色瞳眸既黑且亮，像潭深不见底的湖泽，让人有

欲灭顶的错觉。


　　「我不会与怀宁说你心仪他之事……也不会阻挠你……追求怀宁。」


　　靖凌悄悄挪开视线，後悔自己为何要将阳焰眼中的心伤瞧得那麽明。


　　阳焰假意没发觉他撇过头，仅是平缓道：「作为交换条件，你得信任我，你得

协助我。我需要你的能力。」


　　「如今说开了，我不会再逼你，你可以自个儿决定。」


　　「……」


　　烛光摇曳下，阳焰的面容看来有些模糊。


　　阳焰应是自信笑看世事百态的人，如今在眼前的人却是不断迁就委屈……


　　他不认识这个人。


　　「我说过，我要的很简单，只是……你不愿意懂。」阳焰苦笑。


　　「……」


　　「而你在意的，不过就是怀宁安危不是吗？若是与我联手，定能保怀宁无恙，

如同以往那样，没有任何差别。」


　　「没有任何差别的，宫靖凌。」


　　靖凌眯细眼，想将眼前的人再看清楚些，却怎麽也看不透那张俊雅脸庞後是否

有著算计图谋。仅有让人难以挣脱的莫名心绪细细密密，自指尖缠绕爬升攫拢胸口。


　　就连那麽一点逞强，看来都那麽地卑微。


　　「如何？」


　　阳焰虽然没有说，但在靖凌耳畔萦绕响起的，是那日那个拥抱那句怯弱请求。


　　『留一点心给我……可好？』


　　他想起了那夜提著酒静默在身旁陪伴的阳焰，想起了擦过唇际印染雪白袖

口的灼灼鲜红，想起了阳焰掩著藏著的在意。想起这人的地位。


　　「给……我们彼此一个机会可好？」低声含糊地道，旋即扬起笑掩了过去：

「如何？」

　　靖凌鼓起勇气，直望著阳焰。


　　不为什麽，就为溢满那双眸底的真挚。


　　还有，仍放不下的怀宁。


　　「好。我答应你。」


　　或许有些卑劣，可是怀宁再怎麽样都是他留在宫廷的原因。相信阳焰也仍

是很关心怀宁。那麽，或许就同阳焰说的，他们不过是相互利用。


　　漾起一抹真挚的笑，阳焰朝他勾勾手指，「那麽……」


　　虽是仍不习惯这样的阳焰，靖凌仍是上前，仔细听阳焰分析如今局势。


《皇七子》 63

　　「闹翻了？」


　　紫檀木桌後，阳焰手抚下颌紧皱眉心，耐心听著朝臣禀报。


　　方打理送走兴致勃勃欲出宫的怀宁，靖凌抵达太子书房见到的，便是这般景象。


　　知道自己打扰了议事，靖凌欲拱手行礼，却见阳焰对他摆手，要他别多礼，也要

窦大人继续道。


　　窦大人望了他一眼，朝他眨眨眼。见阳焰瞪了一眼催促，这才慢吞吞开口：「启

禀殿下，据说他们起了口角争吵了几句，尚未抵达淮安就已分道扬镳，仅有其馀侍卫

护卫三殿下回到淮安府邸。」


　　「在下听说的是余护卫欲回本家，却被赶了出来。」


　　「余家不接受叛徒。」阳焰有些不耐地道，「老三在搞什麽？」


　　轻手轻脚绕过人群，靖凌站至阳焰身後。放眼望去皆是年轻面孔，仅有几名苍苍

白发的老臣。原先仅有叶家拥戴K腰的阳焰，近来拉拢了许多年轻官员，为太子一派

注入心血……兴许这样才是正确的。如今宫刘两世家皆已式微，朝中新兴势力便是因

这些青年官员崛起，他们分别投效各皇子牵动扳连朝政，影响不容小觑。


　　与渐失人心的幸悯不同，如今朝中多得是欲巴结阳焰的人。


　　「淮安那局势如何？」


　　「启禀殿下，那群流寇贼人的头子似是个人才，几次与敬王战得平分秋色，让敬

王头疼得很。」


　　「微臣听说另有一流民势力崛起，敬王虽欲打压却仍是分身乏术。若这两道势力

兜在一块，对敬王来说定是一大威胁。」


　　「前有豺狼後有虎豹，那这事应该还能拖住老三一阵子。」阳焰沉吟了会，「没

了余襄，老三定会更辛苦。」


　　「那殿下……」


　　「就让老三自个儿烦恼去，咱们都别插手。」瞧也没瞧靖凌一眼，阳焰再接著问：

「老四呢？」


　　「启禀殿下，四殿下自领地返京了，但仍是将自己关在府邸内不见客。顺王派老

臣的吃了好几回闭门羹。」


　　「顺王葫芦里卖的究竟是什麽药……」


　　「此次贩私盐之事，还是顺王挑起的呢，顺王派内也略见分裂。」


　　「如今没了宫家K腰，光曹家……」


　　顿时挞伐声四起，阳焰扬起掌，示意噤声。


　　「不管老四如今做什麽，总难杜攸攸之口，他应会安分一阵子。」


　　「只是，为免节外生枝……」


　　点了几名官员，阳焰淡淡道：「去查老四底下的人，把老四拖住，别让他来碍事。」


　　「记得，做得乾净点。」


　　阳焰脸上那抹狠绝，霎时让一屋子的官员阒寂无声，无人敢问是碍著何事。


　　阳焰无意令沈寂气氛蔓延，旋即一笑，举杯敬诺，几句话又将群臣耆老的心拉回

了眼前利益。


　　阳焰承诺，等他登基後定会好好酬谢这些得力帮手，定不会亏待他们。


　　顿时屋内烦嚣喧闹，彼此举杯敬酒，互道祝贺，为往後仕途高升预先庆贺。


　　靖凌知晓，阳焰若欲除掉拥兵坐大的曹姓国舅，就必须倚靠手上这些家臣重臣；阳

焰费尽了机心，就为笼络收买、牵制统御这群臣子。只是瞧著这群人与私下两样脸孔，

不禁恶心。


　　阳焰噙著笑意举杯静默看著，在几名年轻朝臣起哄著欲喊圣上称谓之际，露出了

莫测高深的笑。

　　国舅曹绽官拜辅国大将军，当年为方篡位的圣上立下不少汗马功劳，只是近年来

歌舞升平，除了水患频传的江南一带，并无太多起义造反，反倒是曹绽大胆在京城郊

外屯兵练军，拥兵自重，是长年来朝廷一大威胁。


　　圣上几次欲削权减兵，却碍於曹家势力迟迟不敢大肆削弱。且曹绽舌灿莲花，说

话总能说进人心，圣上有部份也挺仰赖心偏，这事便这麽延宕下来了。


　　阳焰此次却是铁了心欲除去曹绽，免得曹绽仗著国舅身份为所欲为，失了君臣分际。


　　阳焰说他不过帮圣上一把，了却圣上一桩心事罢了。


　　事成後，定能让曹家失一臂膀，他要瞧幸悯还能得意至何时。


　　而先前梅妃宫女之事，虽是派了许多探子追查打探，线索却如断了线的纸鸢，就

连先前潜伏在顺王府内的探子也皆失了音息，令阳焰忧心烦虑，偶有怨词。


　　即便如此，阳焰仍是拟了周详计画，欲置曹绽於死地。


　　靖凌不仅从旁协助，也几次与影卫一同出任务，只是很多时候，他仍是不懂阳焰

究竟盘算些什麽。


　　他虽是站得离阳焰近了些，离怀宁远了些，却仍是不明了阳焰性情。


　　阳焰要他看著真正的他，他却清楚体认，许多时候，无关愿不愿意，是阳焰将重

重心事放得太深太沉，他碰不著。


　　虽不知有意无意，影卫曾泄露口风，语重心长低喃道别怪主子，他有苦衷的。


　　靖凌不晓得阳焰有何苦衷，复杂心绪却缠了他一身，让他直觉怪别扭的，又不知

如何化解。


　　因此他仅是沉默。


　　在这宫中，该说的不该说的，想问的不想问的，都还是别道出口的好。

　　光阴似贼，机巧无息夺取时日。

　　墙外布衣小民瞧这华贵宫廷镇日歌舞作乐，似是波澜不兴；墙内朝官妃嫔个个却

是拧紧了皮肉，深怕这一小撮星火一不经意便会燎烧上身。


　　一如往常的凉爽早晨，长春宫萍美人被发现在自个房内悬梁自尽早没了气息，凌

乱衣物青紫淤痕诉说曾遭遇的暴虐对待。


　　一时间，二皇子恭王樊沁与萍美人私通秽乱宫室之事闹得沸沸扬扬。


　　圣上虽从未临幸萍美人，但那终究是後宫佳丽，是名美人，尽管仅是名义上。


　　萍美人身旁宫女秀水一口咬定是二殿下所为，要圣上为死去的萍美人主持公道，

道整殿的人都见著二殿下调戏欺负萍美人欲污萍美人清白，二殿下却要将这事撇得乾

净，天理何在。


　　二殿下听闻怒斥荒诞无稽，控诉妄言诬告。


　　阳焰奉命查彻这事，想赶紧解决别让这乱事越演越烈，当事两造却是各说各话。


　　案情迷离扑朔，让许多人待著看好戏。


　　二殿下此次返京没带心腹护卫回来，事发那夜更是独自一人在书房内处理公务，

无人能为其作证，而种种证据皆指控二殿下罪行，让二殿下百口莫辩，硬挨了一记闷亏。


　　阳焰为杜攸攸之口，形式上仍找来二殿下问话。二殿下看著阳焰冷冷道你明知不

可能，这样还欲审？


　　阳焰也没多什麽，仅是说了句我知道，而後便将话题扯了去。


　　这事骚然鼎沸了好一阵，直至宫女秀水留书赔罪自尽，阳焰散了萍美人身旁宫人，

这事才渐平息落幕。


　　只是圣上与二殿下却是有了嫌隙。圣上没说，仅悄悄将权柄移转，几样圣差也转

而由其馀皇子接掌。


　　白白便宜了四殿下那家伙。


　　幸悯自领地返京後，起初将自己关在顺王府内不见人，而後便打著百善孝为先之

名，主动侍奉陪伴病榻上的圣上，更大举寻来灵丹圣药，广发拜帖欲纳杏林良医入宫

为圣上诊治。


　　虽摸不透幸悯骨子里藏著什麽主意，但此举深得圣上的心，成功减削了圣上戒防，

因而得了不少好处。


　　阳焰虽欲阻挠，手边事务毕竟太多，也只得由幸悯兀自玩弄小手段去了。


《皇七子》 64

　　这些时日，靖凌真正见著了阳焰东宫面相，真正见著了，阳焰的残。


　　当时父亲评判阳焰心思缜密行事狠戾，并非全无道里。


　　靖凌才明了从前，阳焰不仅不愿让怀宁见著这面，也不愿任他见著。


　　许多事，自阳焰口中说来，已略去许多细节；虽非执意，却是有刻意淡写轻描。


　　因此不仅怀宁不识这晦暗宫廷，就连他，也不过懵懂。


　　十四岁入觐，十七岁离去，二十岁重返，如今，他仍仅是懵懂。


　　为保二殿下，阳焰毫不犹豫下令除掉宫女秀水，为扯曹绽下台，毫不心软设局布棋。


　　说起来此次是他真正参与阳焰计画阴谋一环，分派任务却总与以往相去无几。不

过易易容、打造几张人皮面具，偶同阳焰影卫收集消息。


　　阳焰不逼他定要伤人，却不住提醒要他别被人所伤。


　　与怀宁不同，阳焰情感内敛收束，许多时候，得要花费许多心思时间咀嚼推敲，

才能体认那点冷意後的关怀。


　　阳焰虽说不藏，却仍是难解得令人迷失。

　　萍美人自尽後没消几日，阳焰命他假扮二殿下护卫，假意风闻消息自襄阳快马加

鞭返京保护主子，实则探问萍美人事件二殿下是否有隐情。


　　却没想到一日未过，便被二殿下识破遣回。


　　「宫靖凌，你就甭装了。」


　　二殿下头也不回，几句话堵得靖凌说不出话。


　　「……怎麽发现的？」自宫外返回，两个人方才也不过谈了寥寥几句，靖凌不由

得质疑自己易容功力。


　　「我了解我的护卫。」二殿下停下脚步，回首望著他，眼神冷然，「他决计不会

抛下……来找我。」


　　迟疑停顿间掩去了什麽，靖凌不晓得。


　　「要皇兄别疑心了。我是不会同他抢那皇位的。」二殿下眯细了眼，「我承诺过。」


　　不晓得阳焰与二殿下间有过何约定，靖凌呐呐将来意道清楚：「大殿下想知道萍

美人出事那晚您在哪做了些什麽，是否真是您所为。」


　　「要皇兄下回编理由时，多为人想想。」二殿下鄙笑，「他明明那麽清楚，却偏

要拿这来戳人痛脚。」


　　丢下这话，二殿下拂袖回身继续前行，靖凌没法子，只得跟上。


　　见他未离去，二殿下又道：「我想你定也不明白皇兄为何要差你而来。」见不著

二殿下面容神情，仅能自口吻推敲二殿下心情，听来却有那麽些怜悯，靖凌不明所以

的同情。「你回去与皇兄说，担心便是担心，关心便是关心，何苦藏得那麽深。」


　　话中似仍有话，听得靖凌一愣一愣。


　　「回去吧，与皇兄道我自己的安危我自己想法子，要他顾好自己才是真。」二殿

下再次下逐客令，「更何况有小六在，出不了什麽大乱子。」


　　「可是……」靖凌欲反驳，二殿下却示意要他噤声。


　　拐过弯，方自圣上寝宫出来的四殿下迎面而来。


　　「这不是二皇兄吗？」见著来者，幸悯扬起笑亲热招呼，「许久不见了。」


　　「是啊，许久不见，皇弟。」自靖凌这侧仅听得一声叹息。二殿下握紧了拳，似

是隐忍著不挥拳。


　　「皇兄如今可好？」


　　「马马虎虎，不就那般？」敷衍虚伪寒暄，「我急著见父皇，先别过了。」二殿

下欲越过幸悯，却遭幸悯一个箭步拦了下来。


　　「父皇方歇下呢！」啪一声扬扇，在胸前扇了扇，幸悯笑得令人生厌，「这下二

皇兄可拨得出空同我聊聊吧。」


　　「只可惜，我可没兴趣同你聊聊。」二殿下喑哑低道：「断不小心又遭毒蝎螫了，

我可折腾不起。」


　　「二皇兄还是这般爱说笑，这宫中何来的毒蝎？若说蜈蚣还多了些。」


　　嘻笑著欲搭二殿下肩，却遭二殿下推开，「幸悯，别来招惹我。」


　　「二皇兄可真凶呢，气焰真高。」幸悯摊摊手耸耸肩，专挑人不爱听的来说，

「萍美人的事寻著藉口了？」


　　「……」没打算再与幸悯纠缠，二殿下推开幸悯，直往前行，靖凌连忙跟上。


　　身後，传来幸悯戏谑嘲讽。


　　「呐，丢著荣华富贵不享，单单守著一个不认得自己是谁的疯子，真的值得吗？」


　　二殿下回身狠瞪著幸悯恨声道：「……像你这种人一辈子都不会懂。」拂袖离去。


　　不理会二殿下脸上盛怒，幸悯嘴角噙著自满，装腔作势：「皇兄您欲往哪去？暧，

皇弟我话可还没说完呢！」


　　听这可厌语气，新仇旧恨全涌了上来，恨不得砍幸悯一刀却又无法下手，靖凌瞪

了幸悯一眼，急忙追上二殿下。


　　「可惜，我也没那福气懂。」


　　远远，姗笑讥讽声随西风摇曳树影沙沙作响，卷起一地残叶。

　　一出幸悯视野，二殿下便赶他离去，没让他再多说得半句。靖凌也只得乖乖摸摸

鼻子回太子书房禀报。


　　阳焰知晓始末後也没多罗唆，仅道知晓；他一开始就知道骗不了二殿下多久，何

况听说六殿下欲将身旁护卫暂借一名保护二殿下，要靖凌甭去了。徒留一肚子困惑的

靖凌不知该从何问起。


　　见他一脸介意，阳焰难得地堆起满脸笑容，「你真想知道？」


　　仔细评估阳焰面上神情，靖凌犹疑颔首。「……若那是我能知晓的。」


　　「也并非什麽能不能知晓，」阳焰轻笑，「只是知晓了，能做些什麽？」


　　「老二的心伤，并非旁人能解。」


　　「你该很清楚才是。」


　　听阳焰这话，靖凌仅能缄默摇头，不再多问。


　　他自己都顾不得摸不透自己心思意念，何况是他人？


　　见他不愿追问，阳焰也乐得转移话题。


　　「方才父皇来讯，晚些摆宴湖湘亭，要一同用膳。」阳焰收起方才意有所指的责

问，语气一转，「父皇要你一道来，母后与怀宁也会到。」


　　靖凌一句可是在阳焰锐利目光下，又咽了回去，只得尴尬搔头。


　　怎麽说也算一家子团聚，多添个他不是挺奇怪的？若要他以护卫身份去，阳焰应

不会刻意提出。看来是也要他一同用膳了。


　　上次圣上与怀宁弈棋之时那尴尬情景仍历历在目，靖凌不禁皱眉好不烦恼。


　　只是阳焰一副无所谓样子，他也不好多说什麽。

　　这顿饭，靖凌食不知味。


　　比起前些日子，圣上看来更加虚弱、骨瘦嶙峋。靖凌看了有些心惊，想著是否该

再差信请求小师父来京，却不意想起了小叔，以往那些关切挂念竟复杂难解了起来。


　　阳焰与他抵达没多久，皇后娘娘便领著怀宁一同到了，怀宁一脸烦闷，似是仍心

系宫外大千世界，趁著皇后娘娘没见著之时淘气对他使眼色，摊了摊手吐了吐舌，心

怀不愿。


　　皇后娘娘见著了阳焰仅是淡淡问了句安，便再与怀宁说起话来，仔细叮咛怀宁，

道怀宁也大了得别再任性妄为，惹得怀宁直撒娇。怀宁虽欲与他们说话，但碍於皇后

娘娘叨絮不断，只得频使眼色。阳焰一如以往笑笑与皇后娘娘请安，靖凌却不免有些

难受。


　　这般落差摆在眼前，阳焰心底是怎般滋味？


　　见阳焰嘴角弯起看惯的笑，靖凌竟有些怀念太子书房内曾见的那一抹真挚。


　　见众人皆到，圣上招呼命令众人坐下用膳，简单寒暄过，酒过几巡，膳食也吃食

得差不多，圣上才道出了此宴真正用意。


　　圣上道他时日已不多，有几件事定要实现。


　　话一出口，众人皆惨白了脸。


　　皇后娘娘抚了抚胸，K起笑道往年中秋宴都是她主导安排，怎麽今年忽然要换宸

妃？


　　「这些年也辛苦了梓童，」圣上饮了口酒，咳了几声，「只是除这宴外，朕仍有

另一事要交托於你，因此这宴你就别操心了。」


　　「怀宁的封王大典。」没待皇后娘娘出声质问，圣上便接著道，「可就劳烦梓童

你了。」


　　听圣上这麽说，皇后娘娘虽有不愿，也只得按捺下来叩谢隆恩，毕竟那是她最疼

爱的么儿，封王这档大事，确实是不愿由人插手。只是中秋宴她也不想就这般拱手让

给宸妃，不过见圣上坚持，也只得暗自吞了这口怨气。


　　圣上按了按眉间，「朕倦了，你们随意吧。」口头要众人别起身行礼。圣上在青

逢公公陪伴下离去。


　　众人各怀心事，仍是微笑谢恩道别。


　　唯有怀宁仍是脸色惨白。


　　他见不得自己表情，只觉手脚冰凉，似是了踩空，往万丈深渊不停下坠、下坠。


《皇七子番外》- 傻子（全）

　　襄阳恭王爷府中，藏了个傻子。


　　王府内除了王爷及几名王爷自京里带来的心腹，没人知晓那傻子什麽身份打哪来，

只晓得王爷吩咐了要好好侍奉这傻子，别让傻子摔伤跌伤烫伤了。


　　更不得与外人道王府里有这傻子。


　　傻子方来的那几日，几名仆役瞧他不起，言语行为上诸多冒犯，脾性温和的王爷

还因此发了好一顿火，烧得全王府的人胆颤心惊。


　　王爷将这几名仆役逐了出府杀鸡儆猴，要王府里的人知晓，傻子不仅是王府里的

贵客，更是这王府的另一主人。


　　自此之後，无人敢欺负傻子。


　　只是，也没人当他主子。

　　因不晓得该怎麽喊傻子是好，他们喊傻子公子。


　　总不能在王爷面前直喊他傻子，王爷可是会真动怒的，玩笑不得。


　　王爷喊傻子小五，据说是傻子小名。


　　只是傻子终究是傻的，别说自个名字了，说话颠三倒四的，连简单几句诗词都背

不好，镇日仅是浑噩笑著，似是世间没有什麽好让人烦恼的，让人看了心情也挺好，

只是偶尔，却也有那麽些，同情。


　　王爷不在乎傻子什麽都不懂，什麽都做不好，仅是把傻子哄在怀中当宝，深怕他

摔了跌了疼了。


　　傻子偶尔会稍稍恢复正经，口中出的话语仍是费解难懂，面上神情却是狠毒得让

人不禁发颤。


　　每当傻子短暂恢复正经时……或者可说犯得更傻之时，王爷会命人熬药灌傻子喝，

而後自房内传出的断断续续哭吼咒诅及破碎声响，总让人不寒而栗。而隔日他们下人

总得花费好一番气力才能将房间整理乾净。


　　只是王爷也不在乎，总任傻子随意砸毁摆设，仅淡淡说：若能消你怨气，那便砸吧。


　　王爷不心疼，看在他们眼底却是痛得无与伦比；乖乖，那可是价值连城的青花瓷，

那可是是自南海来的夜明珠，白花花的银子啊……只是身为下人的他们也仅能闭嘴不

语，顺从地收拾残局，暗自垂泪心疼。

　　再怎麽名贵的东西在王爷眼里，怎麽也比不上傻子。

　　偶尔傻子兴致一来，会要身旁的人配合演戏，戏码不外乎宫廷戏码诸如皇子策谋

讨伐乱臣篡位等等种种戏码，让他们演也不是，不演也不是，若一不小心冒犯了王爷

那可怎麽办？


　　傻子戏瘾来了还要整屋子人喊他殿下，不喊还得受罚，脾气冲得很，容不得人

忤逆。惹得他们有多远躲多远，不想害傻子发狂得罪了王爷。


　　有时闹得太过，王爷也会出面制止。


　　听傻子胡闹仆役告状，王爷总费了好番劲哄骗傻子，却仅是苦笑著要他们忍忍，

别与傻子一般见识。


　　说，傻子不过是个可怜人。


　　每当这般时刻，王爷眼底的心伤是那麽明白，瞧得人发颤；他们下人也只能摸摸

鼻子自认倒楣，谁要王爷这般疼爱那傻子。

　　在这王府久了，他有时也会想，傻子是真的傻了吗？


　　还记得，有次他兀自?著抹布进门欲擦桌子，看著傻子坐在床上翻来覆去，望著

手里不知什麽东西直发愣，口中念念有词。心中不禁犯嘀咕，枉费了这麽张好面相，

看来像个富家公子哥，人却是傻得颠三倒四。


　　傻子也似没察觉他进房，独自一人骂骂咧咧，语句却是通顺流利，就连骂人的话

也说得那般流畅，听得他一愣一愣，差点忘了进房目的。


　　察觉有人，傻子抬眼见他目瞪口呆，握拳藏起掌中东西，咧嘴朝他笑笑，又说起

莫名所以的话，宛若什麽也没发生过。


　　也有几次，他见傻子盯著王爷睡颜，眼眸哀伤盈满清明，伸手欲抚王爷额发，却

又退缩了去。


　　他说不得话，只得别过眼蹑足离开房，免得打扰这难得安宁。

　　傻子稍微不傻的时候，可爱得紧，像个三岁孩童，对什麽都感兴趣，一口一个笑，

眩人眼目。


　　一旦真犯傻，唯有王爷管得住他，若王爷不在府中他们可就惨了，少不得一顿责

骂挨打，因此许多时候，王爷都将事务带回府里处理，免得傻子犯傻找不著他。


　　只是偶也有非得离开府里去办的事，每当这时候，王爷身旁护卫夏大人便会留在

府中盯著傻子，负责灌傻子喝药。


　　傻子总嫌药苦不好喝不愿喝，每每总是王爷耐心哄劝才说得动傻子喝药，若王爷

不在，怎麽也劝不得喝药。因此，夏大人名义上是保护傻子，实则是为灌傻子喝药的

牢头。


　　平时王爷不会离府太久，顶多一两日便会返回。只是通常这一两日可就够他们折

腾的。


　　这回王爷离府回京，不仅苦了他们底下的人，更是苦了夏大人。


　　夏大人虽是欲哭无泪，但也答应了王爷决计不让傻子受一点伤。


　　只是夏大人这般承诺，保护了傻子却逼不得他喝药。


　　王爷方启程那几日傻子仍是乖乖喝药，而後傻子发现了王爷不在府中，家里没大

人管教无人制得了他，傻子便无法无天了起来，任凭夏大人花招百出，傻子不喝药便

是不喝药，惹得夏大人急得像热锅上的蚂蚁般，直想办法欲哄骗傻子喝药。


　　也不知是否为错觉，他觉得不喝药的傻子有那麽……不傻了些。


　　只是他一介仆役，也发不得什麽意见，乖乖做好手边工作才是真。


　　王爷离府约莫旬月之际，夜晚，月亮很大很圆，风呼呼的吹，摇得窗框嘎吱作响。


　　他一如往常地为傻子添灯油，省得傻子夜半醒来摸黑鬼吼鬼叫嚎天喊地，扰人清梦。


　　进房时看傻子睡得安稳，他添完油轻手轻脚欲离去，却一不小心踢倒了椅子，一

声巨响让他瞠目结舌不知该如何是好。


　　见傻子顿时惊醒自床榻坐起，他赶紧弯身道歉，不敢抬头。


　　「如今……什麽时节了？」好半晌，他听见傻子问道。


　　他抬首，望著一脸清明的傻子直发愣。


　　孩童般的表情已不复见，如今的傻子，看来贵气逼人，富家公子一般气息，与王

爷些许相像。


　　「我忘了你不能开口。」


　　傻子撇嘴，自床榻上起身走至他身旁，捡起椅子一屁股坐下。


　　「不过那也没关系，就当我犯傻吧。」


　　他心想，傻子已经傻了这麽久，也不差这次。


　　傻子神色复杂，望著窗外一轮明月直发愣，「我做了好长好长的梦。」


　　「梦里，我是个傻子，为赢得那不属於我的亲情无所不用其计，也伤了许多人。」


　　「好不容易梦醒了……以为可以结束这荒唐一切……」傻子轻笑，眼中，竟有一

丝泪光。「後来，又有人让我做了梦，让我真成了傻子。」


　　如今是他在做梦吗？怎麽傻子说起话来这般有条理？


　　「若这是他所谓保护，那麽，也太折辱人。」


　　傻子缩起脚抱著膝，将脸埋入双膝间。肩膀一抖一抖，似是在哭泣。


　　他欲安慰傻子，却又开不得口，只得轻拍傻子的肩。


　　傻子沉默了好半晌，在他尴尬得想逃离之时，猛然抬起头冲著他笑。


　　「你识得我吗？我是谁？」


　　他一双安慰的手顿时不知该摆哪是好，只得在心底直嘀咕下回绝不将傻子乱犯傻

当真。

　　「你识得我吗？我是谁？」


　　八哥般反覆，傻子越问声响越大，竟是嚎啕大哭了起来，边哭边笑，十足的犯傻。


　　他摇摇头，决定不理会傻子了，收拾收拾便转身离去。

　　阖上门那刹那，房内带笑的哭喊拧住了他的心。

　　他仅是阖上门。

　　「你识得我吗？我是谁？」


《皇七子》 65

　　「什麽选妃宴嘛！谁都知道宸妃不安好心！」


　　方离开湖湘亭，怀宁不住大喊。


　　圣上离去没多久，皇后娘娘似是耐不住那般沉默急急推托有事离去，要怀宁晚些

至俪贤宫找她。丢下三人大眼瞪小眼，怎麽也不知该说什麽。


　　「她要为四皇兄选妃便罢，干麽扯到我头上来？」跺脚踢地，扬起漫天尘土。怀

宁恨恨道：「吃饱了K著吗？」


　　阳焰见状，叹了口气，「别胡闹，这是父皇下的谕令，就算不愿你还是得出席。」

轻拍怀宁的额要他冷静。


　　怀宁一把抓住阳焰衣角，仰首恳求：「哥，我不要娶我不喜欢的人。」


　　见怀宁脸上认真，阳焰收手，转而摸摸怀宁的头，神色复杂。「哥知道。」


　　「哥……」怀宁想对阳焰说他已不是孩子，话到舌尖又咽了下，「……我有心仪

的姑娘了，若父皇强要赐婚，哥你得站在我这边。」


　　「心仪的对象？哥怎麽不知道？哪家的千金？」


　　「……」


　　阳焰催促，「怀宁？」


　　「……绣梅。」几番张了张口，语带羞涩，孩子般纯情。


　　「那不是……」阳焰愕愣了会，直瞪著怀宁坚定神情，「怀宁！」


　　「不管，反正哥你答应了我要帮我。」听不得反对，怀宁赌气撇开脸，「除了绣

梅我谁也不娶！」


　　「……」


　　怀宁再扯阳焰衣角，「哥！」


　　抚著额闭眼冷静了会，「哥尽量。」阳焰叹了口气，拿怀宁没办法，「相对的，

你得答应这段期间安分些，好吗？」


　　「嗯。」听阳焰附和，怀宁漾开笑容，颊上浅浅酒窝衬著弯弯桃花眼，隐隐约约

见得的小虎牙让怀宁看来稚气年幼了几岁。


　　他曾经，很喜欢这个笑容。


　　「哥不会干预你喜欢谁，也不会制止，」语重心长叮咛，「只是你得小心，别给

人骗了。」


　　「绣梅才不会骗我！」听自个儿喜欢的人遭疑心，怀宁如被踩著尾巴的猫，耸起

毛弯起身，再三警戒。「绝不会！」


　　「若你们彼此都是真心的便好。」阳焰话语中却是略带迟疑，顿了顿，斟酌著如

何开口，「……哥怕你受伤。」


　　怀宁快乐得宛若个小孩，只差没手舞足蹈，「没问题，哥别穷担心了！」


　　「哥你答应了要帮我！可别食言！」哥既然答应了，那麽之後定是没什麽难处了！

哥会帮忙想办法！如此想来更是快活，怀宁不禁咧嘴傻笑。


　　「哥……尽量，」阳焰为难地笑笑，赶紧打发怀宁走，「母后不是说在俪贤宫等

你？赶快去别让母后等了。」


　　怀宁顿时收声，「母后……」欲说什麽，又掩了去。嘟起嘴，看来有些淘气，

「母后不知又要罗唆什麽了！」


　　「那你就乖乖的，别让母后逮著机会念你啊。」拍拍怀宁的肩，「哥还有事，得

回去了。你也赶紧过去吧，晚了。」


　　「嗯。」

　　阳焰没有问他要回哪去，怀宁也没有，两人寒暄告别後别过身各自往不同方向离去。


　　阳焰走了几步复而停下脚步回身望他，不发一语，拉得长长的影子似是无声催促

要他决定。


　　初秋的夜太凉太冷，他不晓得翻涌而上的滚烫情绪究竟为何，唯见交叠的影子在

地上模糊墨晕。


　　突来强风舔舐宫灯烛火，一瞬阒寂q黑，再定睛，皎皎月色洒了满地苍白徒留

单影，远远传入耳际的脚步声，一前一後，渐渐走远。

　　留下他独自一人，在所有人都下了戏的空荡棚台上，孤独唱著不成调曲文。

　　许久，许久。恍若隔世。


　　才听见颗颗液体滴落飞溅声响，看见尘土上印染的痕迹点点。


　　缓缓摊开因紧握而湿润热烫的掌心，视界却模糊得怎麽也看不清自己掌中，究竟

握有什麽东西。


　　唯有凄W的红，似没发足的墨，在眼底晕出一圈又一圈瞢疼得直上心头的，碎裂。

--
喔耶！阳焰我来了（啥鬼）


《皇七子》 66

　　想起方才在那张脸上瞧见的，太过显而易见的心碎，阳焰不由得再放下掌中紫毫，

双手合十K著额，重重喟了口气。


　　他其实，前些日子即有听得风声；父皇欲封怀宁为王、为怀宁纳妃看能否治治怀

宁那性子，再加上父皇一日比一日衰弱，会想为孩儿打理婚事也是人之常情。宸妃这

回不过是给了父皇一个藉口。


　　他知道，却不知该如何开口。


　　每回只要牵扯到怀宁，他就不知该怎麽提起。


　　他不愿在那张脸上看见心伤。许多事，他不想说得太明。


　　因他比任何人更能明了，那有多疼。


　　他也没想过，怀宁似是真动了心。


　　原以为那不过一时迷恋，过阵子便会退烧，却没想到怀宁却是认定了坚决仅要娶

那妓……

　　望著那碎了一地的真心，没有得胜欢欣，没有获利雀跃，仅有泛上心头的疼。


　　他想唤宫靖凌回他这，却又想起了他曾承诺不逼他选，再望向那伤心欲绝一阵，

终是迈开脚步。


　　若非由他自己决定，那便没了意义。不是吗？

　　他也是人，有私心的。

　　「主子……」若巧低首，轻声禀报。


　　阳焰拧眉，起身走至门边。


　　晚风中簌簌发抖的人，不晓得为什麽浑身湿透。


　　「宫靖凌，你做甚麽！？」见他狼狈模样，阳焰口气不觉差了些。「进来！」


　　扬手示意，若巧急忙入内备上乾布巾。


　　「宫靖凌！」见他动也不动，阳焰催促，口气不善。


　　虽是听得了，却怎麽也迈不开步伐，双脚沈重得彷若他人之物。


　　阳焰睁眉怒目，竟是有些气急败坏。一口气没能忍得下来，阳焰急忙上前拉过靖

凌的手，欲将他带入房内。


　　紧紧扣著腕间的手是那麽炽热用力，让他身上冰凉散去了些。


　　他看著阳焰骨节分明的指，用力闭上眼，任阳焰扯著走。


　　咬紧牙闭紧眼，软弱之词却仍是溢了出口。


　　「若……是你……该有多好？」


　　不晓得是否有听懂，阳焰停下脚步，横眉竖目眯眼瞪了他一会，复杂情绪全喟成

一声叹息，稍稍松开腕间桎梏，复而前行。


　　太过的温柔，让人觉得罪恶。他攥紧拳，想让疼痛带走直冲上鼻的酸意。


　　进屋拿过若巧备妥的乾布巾及衣物，扬手阻止若巧上前的脚步，阳焰亲手替他换

上乾净衣服，并拿过乾布巾粗鲁擦著他的湿发，确定他应不会染上风寒。


　　正欲开口质问，却不意瞧见了他掌间模糊血湿，阳焰冷著脸一语不发，吓得若巧

赶紧请御医来为他包扎。


　　众人忙乱一阵，见他手上伤也处理完，阳焰脸色这才稍霁，拿起书卷坐至对边，

似没了逼问之意。


　　支开服侍的宫女官人及御医，阳焰什麽也没问，默不作声翻著书卷。


　　靖凌想起与父亲闹翻的那夜，阳焰也是什麽皆没问，单单陪著他。


　　经过一番浪涛巨变，这般陪伴在如今，仍是体贴得让他欲哭。


　　觑著他的神色，阳焰起身开门吩咐了几声。没半会，若巧送上几壶酒，阳焰替他

斟上酒，递至他手中，透过纱布的热度让他不禁回神，为免他没握紧，阳焰竟是双手

包覆他的手，似要给他力量那般。


　　望进阳焰眼中，墨黑眼瞳内满是关切心疼，方才断断续续说出口的软弱话语，又

在耳畔响起。


　　若爱上的是你，该有多好？


　　敛下眼，不禁觉得可笑。他总是这般，咽著阳焰的好，却想著怀宁的好。


　　就连这种时候，都要利用阳焰对他的好。


　　下贱。


　　阳焰见他能自己握住酒杯，便退了去，也给自己斟了杯酒。


　　仰头饮尽杯中物，靖凌只觉手脚虚浮。


　　这些日子以来，他给自己寻了个理由，留在宫中的藉口，他想见怀宁娶妻，见怀

宁得到幸福，然後他便能功成身退，离这宫廷远远的。


　　只是，真正听得，却仍是懵疼得站不住脚。


　　望著对边静默陪著他喝酒的阳焰，许多前尘往事一瞬翻掀涌现。


　　他还记得，当年刚离庄返京时，阳焰找他商讨事宜，一半，怀宁忽然哭著冲了进

来，掩著那儿也不说话，仅是不断哭泣。


　　阳焰方开口问怎麽了，便见怀宁红著一双眼，抽抽噎噎，『哥，我是不是生病

了？』


　　靖凌涨红著脸，不知该如何是好，只得以眼神向阳焰求救。阳焰蹲下身，亲腻地

摸了摸怀宁的头，要他不用怕，那再正常不过。阳焰唤了若巧进房，低语交代了几句

便命若巧带怀宁回寝宫，若巧搀扶怀宁离去，低声安慰轻轻柔柔，馀音缭绕一室。


　　接下来的会谈，恍恍惚惚地，脑海中全是怀宁染上粉红的青嫩脸庞，还有接下来，

将发生的事。


　　对那些皇子们而言，童贞根本算不上什麽。


　　算不上什麽，也该与他无关，怀宁只是弟弟……只是……


　　那为什麽，胸口如此疼痛？


　　曾经的青涩过往与现今的残酷事实交互混杂，翻腾得令他胸口发热发疼。


　　他自个又添了杯酒，狠狠饮下。


　　他以为，那湖水能冷却心底热烫得快要将他灼伤的妒，却什麽也没带走，独独留

下胸口发烫渗血难愈的伤，更是疼痛得欲撕裂他的心。


　　不断更进一杯酒，阳焰也不阻止，仅在壶底见空时再唤若巧换上新酒。


　　阳焰K著脸，伸过手轻揉著他的头，似对待个不懂事的孩子，笨拙生涩地安慰。


　　低下头，让热烫的湿润洒在方换上的乾净衣物，落下一个个的碎花印子。


　　为什麽，要对他这麽好？像他这种人……真的……不值得……不值得啊……


　　一杯杯黄汤下肚，他已不晓得是什麽时候失去意志理性，只觉全身滚烫得发疼。


　　忍不住趴在桌上，好半晌，有人轻拍了拍他的肩问了声，他仰起头，眼前那人眉

间有著他心倾的弧度，却溢满了不熟识的担忧。


　　他微偏著头不住发笑，忍不住将嘴贴了过去。


　　那人惊讶地退了开，却似也不讨厌。

　　一个施力不妥，那人赶紧上前抱著他不让他摔倒。


　　耳际听到的，一声迟疑的呼喊，唤著他的名。


　　他再次将脸贴了过去。

--
呜呼呼呼呼呼.....


《皇七子》 67

　　「宫靖凌？」


　　错愕於方才贴覆唇上的温度，阳焰不禁唤了他的名。


　　却没想到靖凌又贴了上来，眼底满是浓厚情欲。


　　这突来的投怀送抱让阳焰怔愕了好一会，任靖凌在唇上又印上个吻，这才回过神来。


　　无防备靠在胸怀的体温是那麽热烫，滚烫的气息喷洒在颈间，令人依恋。


　　但理智终是唤回了他的冷静。


　　偏头躲过靖凌再覆上的唇，伸手阻止靖凌在他衣上身上乱摸，阳焰退了步仔细盯

瞧怀里脸色酡红气息不稳的人。


　　这般反常……


　　「若巧！」阳焰气怒大吼。


　　守在外头的若巧听见呼唤赶紧入内，盛怒中阳焰也忘了压低声嗓，「你做了什麽？」


　　听阳焰责备，若巧登时跪下。

　　「你下了药？」见若巧没回话，阳焰怒火更炽。


　　若巧紧咬著下唇不断摇头，泫然欲泣，「主子，不是……」不是她，怎麽会是她。


　　「主子，药是我下的。」影卫踏入门，手上拿著折成三角的纸张，「别错怪若巧。」


　　「雁桦你……」没想到是跟了他最久的雁桦，阳焰狠瞪著一脸无妨的影卫。


　　「是我下的。」影卫不痛不痒地扬了扬手中纸张，低声要若巧先离去。「主子你

可别算错帐了。」


　　「你……」


　　「主子要怪罪就怪我吧，若巧不过是奉命将酒送进房罢了。」


　　见阳焰没反对，又见影卫对她使眼色，若巧磕了三响头起身急急忙忙退了出去，

泣不成声。


　　　阳焰几次深呼吸，不让气怒驭驾神智。见靖凌仍在他身上摸索燃火，阳焰索性

先点了靖凌穴道，将他搂入怀里藏著，不让雁桦瞧见他这般反常失态。


　　「明明这般在意，为何仍要藏著？」雁桦叹了口气，「主子，幸福有时是要赌一

睹的。」


　　「赌？我拿什麽筹码赌？」阳焰冷哼嗤笑。他出得起什麽筹码？在这宫中，他输

得起吗？


　　「主子，我自你出生时就在你身旁了。除了聿书外，我还没见你对谁那麽在意过。」


　　「……」许久没听得这名，阳焰忍不住将怀中的人搂得更紧了些。


　　「就连当年太子妃……」见阳焰脸色不善，雁桦顿时噤口不语，良久才复而开口：

「……我知道主子你不喜欢人提。那咱们就别提过往那些，说说现在吧。」指了指阳

焰怀中的靖凌，「这些年来，您也忍得太辛苦了些。小的看不过去。」


　　「多事！」


　　「您骂小的多事也好，」雁桦摊了摊手，笑得好不开心，「不过小的药都下了。」


　　「接著就是主子您的事了。」

　　阳焰深知雁桦性子，若非真看不过了，雁桦也不会出此下策。


　　阳焰不禁想，是否他对底下的人太过纵容，雁桦居然连这档事都做得出来……而

如今这般时刻，却也不是他气怒追究之时，阳焰也仅能忍著这口气不发。


　　「滚。」几番开口，最後仅剩一声沙哑命令。


　　「小的遵命。」夸大行了个礼，雁桦满脸笑意退出房。临走还不忘将门带上，命

房门前的侍卫宫女们离远一点免得受阳焰怒气牵连。


　　赶走雁桦，阳焰头疼地看著怀中之人。


　　总而言之，先将人带至榻上吧。阳焰首次这麽庆幸太子书房内备有让他随时能休

憩的床榻。


　　只是一至榻上，阳焰便後悔了。


　　虽是被点了穴制住了行动，但因药性催生的媚态，毫无防备的倚靠，在在挑战阳

焰的理智。


　　见靖凌痛苦地喊热，阳焰也知道一直点著他穴仅会伤身，却又拿不定主意怎麽做。


　　「宫靖凌，我该……拿你怎麽办是好？」抚额无奈长叹。


　　其实，不是没有办法将他困在自己身边。


　　他想得出千百种方法将他绑在身边。


　　可是，终究舍不得。


　　看著他这般跌跌撞撞，除了心疼外，还有嫉妒。


　　嫉妒，能让他这般另眼看待的怀宁。


　　可是他对怀宁有亏欠，怀宁原也能不受束缚过生活、自由角逐追求那皇位。


　　是他自以为是，箝制了怀宁。


　　以为这般，就能保护想保护的人。


　　『用我世家一族，换你未来皇位，可好？』


　　记忆里，女孩儿的声音细细柔柔，似袅袅轻烟缠绕心头，宛若紧攫思绪的魔。


　　强迫自己别想，阳焰抱著怀中热烫的躯体，终是下了决定。


　　抚过靖凌的脸，细细盯瞧这张令他心醉的脸庞，「我不想你恨我。」阳焰苦涩笑

道，「真的，不想你恨我。」只是，自腰际隐隐窜上的燥热，让他後悔方才为何多喝

了那几杯。


　　拆下发网，泄了一肩乌黑发丝。轻吻著靖凌头上小小的旋，阳焰将靖凌揽入怀，

让他靠坐在自己身上。


　　方解开穴道，怀中之人便不安分地蠢动。阳焰轻喟，温热气息喷洒在靖凌颈间，

靖凌怕痒地缩起身子。


　　环抱制住靖凌动作，解开靖凌衣带，将手伸了进去。


　　攫住因药性已有反应地方，轻轻摩挲。


　　靖凌虽有抗拒，紧按著他的手臂，但在他搓拢捻揉攻势下，终是放软了身子，粗

喘著气。


　　一室暧昧。


　　看著那红通通的耳根，更觉可爱，阳焰情不自禁将唇凑了过去。


　　因这突来的刺激，靖凌绷紧身子，轻颤著溽湿了阳焰的手，紧闭眼，靠在他身上。


　　阳焰虽是讶异，却难免有些自满。


　　就著凌乱衣物擦去手上的脏污，不意瞧见零散遍布麦褐身子的深浅疤痕。


　　自肩横划斜下的长长疤痕，是先前为他挡刀的新伤。


　　泛上心头的疼惜，让他亟欲掩去漫溢的情感，环抱著怀中之人，将气息埋入那颈

间，嗅著那略带酒意的气息。指尖来到胸前顺著伤痕轻轻来回滑过，犹豫踌躇著，停

在最近心跳的位置。


　　你心里，会有我吗？


　　话道出口，不免觉得矫情，自嘲扬起嘴角，他何时这麽悲秋伤春了。


　　答案……再清楚不过了，不是吗？


　　略略恢复力气，靖凌又挣扎了起来，兜转著欲将他翻压在身下。


　　不想被压也不想被上，阳焰只得先发制人将靖凌压在身下。


　　因身上热燥难受，靖凌直欲贴上体温较低的阳焰，汲取那一点适意冰凉。手也不

住扯著阳焰衣物。


　　阳焰皱眉，原本仍抑得住的情欲，被这麽一挑，竟是扶摇直上。


　　「别胡来，我只想帮你。」


　　伸手撩起散落在脸上几缕发丝，指尖碰著酡红炽热脸颊，感受到那一点凉意，靖

凌伸手扣住了阳焰的腕。侧过脸紧贴著阳焰掌心，喟出一口气，舒适地半眯著眼。


　　「殿下……」涎著脸，又欲将嘴贴近。


　　微微退开避开这个吻，看著靖凌脸上的迷蒙情欲，阳焰不免心伤，「你知道，你

看的是谁吗？」


　　同下著磅礴雷雨那夜一样，阳焰知道，在他眼前的是他，他唤的，却不是他。


　　知道，却莫名惆怅。


　　「宫靖凌，我也是人，也是……会伤的。」一声叹息，终是将唇覆上。


　　那夜，他收回了欲抚上的手；而这回，是宫靖凌不让他放手。

--
呜呼呼呼呼呼


《皇七子》 68

H文照例被我吃了，看之後有没有机会补回来

（虽然我是没打算补啦╋￣皿￣）＝○＃（￣＃）３￣)）

--

出生之时，便决定了他一世不凡。


他是这皇朝嫡子，是这江山，下任帝王。


他在众人阿谀奉承、争权斗利角逐中成长，成长过程不尽快乐，尽管有许多弟弟

一同。


自小，母后便耳提面命，要他不得出错不得大意，有许多人待著扯他後腿将他废

黜，他的一言一行，都关系著多少性命；要他，不可输给他那些皇弟。


方仅是一名孩童之时，他不明了，为何要视那些异母弟弟为仇敌，那些不都是父

皇的血脉？


听他辩驳，母后更是严命鞭策，要他不得将那些当自己弟弟，那些个个都是欲抢

他皇位的仇敌。母后屡屡策谋试探，要他，残。


若不够残酷冷血不够狠毒，怎有办法登上那九五之位？


母后欲让他方年幼之时，就看尽这宫廷恶毒阴狠，让他清楚明了，他才是下任的帝。


为此，他与母后关系并不融洽。


因为他明白，母后仅想坐稳皇后之位，不惜拿他来换。


但兴许真是母后日夜灌注果效，他与几名弟弟都不相熟，甚至是存著争竞仇视之

心，几名皇弟间，他仅与恺清较合得来，那也不过是因恺清母亲湘嫔与母后情同手足，

母妃对恺清，并无那麽戒心。


而其馀的，因拥戴势力不同，他只当他们对手。


八岁那年，怀宁出生。


因怀宁排行七，母后心觉怀宁定与那皇位无缘，也因上面已有了个他，母后对怀

宁竟是百般呵护，连个风都舍不得吹，更别说什麽诡计阴谋。


甚至还同皇奶奶说，生下怀宁後她才真正有当母亲的感觉。


母后这般偏爱令他心底不平，尽管怀宁才是与他血缘最亲的胞弟，他还是没办法

喜欢怀宁。他讨厌死怀宁了。


而这宫中什麽都能比，上至皇子们的琴棋书画骑射下至哪个宫的花开得漂亮，样

样都能拿出来说嘴。


最常被提起的，便是皇子们的日课。


因他天资聪颖，无论文武皆在父皇面前出尽了锋头，几名年纪相仿的皇弟都硬生

生被他比了下。心怀不满的大有人在，但更多的，是谄媚阿谀。为拉拢他，许多人美

言称扬，简直将他捧到了云霄。


听久了也不禁骄傲自满，尽管父皇仍未封东宫，但想必下任帝位定是他囊中之物，

其馀皇弟可连边都搭不上，这麽一想，心底不免得意万分。


被吹捧奉承久了，他差点忘了，自己不过是个凡人。


会动心，会心碎，会难过。


不过是个凡人，无法左右人的情感。


而这些，都是聿书让他明了的。

自小，能在他身旁侍奉的宫女官人都是经过再三挑选，身家清白门第清楚的人家。


就连他身旁的护卫，都是武术世家余家万中选一的年少一代高手。


母后娘家曹家是朝中势力庞大的开国世家，当年战乱之际救了余家全族免於牵连，

为报再造之恩，余家先祖起誓世代效命曹家子弟，忠心不渝。


也因身旁有著几名亲信护卫，让他松了警戒，无意间竟习惯了信任身旁的人。


尽管这并非母后所乐见的，母后仍是仔细挑选了能进俪贤宫的人。


因此，聿书出现之时，他并无太多心。


那年余襄方受封，是历代最年少的一品护卫，隐约也有风声传出父皇欲立东宫。


母后见他也大了，便命心腹李顺勤专心照料怀宁，让李顺勤欲哭无泪，他也不过

十四五岁，却是接连照看了三名皇子，这可是苦差哪！


有了专属牢头，怀宁却仍总爱摇摇晃晃跟在他後头，时不时扁嘴大哭，让李顺勤

伤透脑筋。


不过这时他得意得很，才没那馀力理会怀宁那小毛头。


为接掌李顺勤职分，母后又择了几名宫女官人至他身旁。


而聿书，便是其中一名。


聿书年长他几岁，长得是眉清目秀，眉眼间有掩不去的些微阴郁，但丝毫不减他

的美貌。


不似其他急欲攀附关系的宫女官人，聿书那不奉承也不忤逆的态度，让他起了兴

趣。不免对这方来的太监留上了心。


几回下来，他发现聿书不意扬起的笑勾人心魄，让他喜欢得紧。


自此，他便将聿书调来了身旁，想更加认识聿书。


他不唤聿书那难听得刺耳的发粮名，倒是强逼问出了聿书这本名。喜爱强留聿书

在他身旁为他做事，见聿书皱眉他便心里快意，言行举止更是变本加厉。


对这样的他，聿书不冷也不热，话也不多，总是将吩咐的事做好，对他那些蛮横

要求也不予理会，仅有他自个儿乐得像个傻子。


见聿书这般态度，他虽是气短不满，但也拿聿书没办法，只得变著法子吸引聿书

注意。


只是，他怎麽也没想过，聿书是衔命取他首级的刺客。


那柄擦过颈间的短匕，划破了这短暂平和假象。


聿书仅晓得余襄，不知道除了余襄外，他仍有影卫保护，也因此得以挽救他一条

小命。


刀刃落地的Ij声响碎裂了他的初恋。


那时他方十二，对情爱仍是懵懂，对情欲更是无知。他不懂爱，也不懂得如何爱人。


只知道，他不愿放他走。


而他想要的，从来没有得不到手的。


他没有向父皇母后禀报，没有让人惩戒处分聿书，反倒亲手为聿书戴上镣铐，将

他锁在自个房内，不让任何人见著，以为，这般就能留住聿书。


「跟著我，我会让你享尽荣华富贵。」他与聿书承诺。「我是这江山下任的帝，

跟著我没有坏处的，忘了过去的事，我也会忘了，留在我身旁吧。」


「那江山是你先祖血汗打下来的，你不过运气好生得早了些，有何可骄傲的？」

撕破了脸，聿书说话丝毫不客气，「你真以为你多厉害？」


从来没人敢与他这麽说！他是这皇朝嫡子，父皇已欲封他东宫，他会是这江山未

来的帝！区区一宫奴居然妄言顶撞？


一股怒气直冲脑门，他扇了聿书一巴掌，拂袖离去。


「你晓得吗？我最瞧不起你这般傲！」身後，聿书嘶声力竭大吼，「你以为这般

就留得住我的心吗？别自以为是了！」


那是他，最後一次见到聿书。


母后不知自哪得知了消息，藉口父皇寻他支开了他，一盏毒酒，赐死了聿书。


返回之时，早已为时已晚，聿书尸首旁，母后轻浅笑著，避重就轻责备，要他好

好想想，他可是这皇朝未来的帝，怎能有这般愚行呢？这次她就当没瞧见，未来可别

又犯了。


母后嘴角弯起的血腥笑意，让他不寒而栗。


直到母后离去，他僵直的双脚才一软，跪坐在地嚎啕大哭了起来。


是他亲手害死自己心仪的人，是他害死的！

那之後，他大病了一场。


病愈，收起张狂自满，个性也跟著内敛了起来。


父皇虽是惊讶他的变化，却也乐见这般转变。


先前他太傲，自视甚高不懂体恤，如今他懂得如何藏起锋芒，屈尊逐渐学著圆滑

待人，虽偶尔仍是阴晴不定，但与先前骄横傲慢比起来，这般个性更得父皇喜悦。


父皇终是，择了他为东宫太子。


他笑著接下圣旨，内心却是澎湃不已。


他明了，聿书说得没错，他不过是生得恰时罢了。若他晚出生个数把月，如今这

太子之位，兴许就不是由他接下。他有那麽多皇弟待著与他抢这皇位，他输不得。


斗争，才正欲开始。

聿书一事後，他与母后间嫌隙更深了。


母后成天顾著怀宁，连他有无晨昏定省请安都不介意，他也乐得不与母后怀宁

周旋。


反倒是皇奶奶较常关注他。


皇奶奶疼他这长子有目共睹。重病之时，皇奶奶还常来看望他，同他说说话，怕

他寂寞。


皇奶奶瞧他偶尔魂不守舍，精神不济，又听了宫中流言蜚语，几番考量下便说要

为他纳妃，要风风光光的，为他办个选妃宴。


他虽不愿，但皇奶奶说了算，他也说不得什麽。


皇奶奶为他点的太子妃，是朝中镇远大将军沈清廉的么孙女，沈蝶衣。


他见过几次沈蝶衣，人们对她的评语不外乎出身世家名门却毫无架子，什麽乖巧

贤淑识得大体的，他记不得。反正官家小姐不都是这麽被称赞的？


也不晓得皇奶奶怎麽就择了她。


如今想想，若非当时皇奶奶指了蝶衣，他如今，是否仍不知该怎麽爱人？


两年结发生活，两年幸福时光，是蝶衣教会了他爱人的方法，更是蝶衣做了媒让

他与怀宁和好。


只是，蝶衣也死了。


上百条人命，保他皇子头衔东宫封号，换他朝中稳固地位。

『用我世家一族，换你未来皇位，可好？』


他怎麽，也忘不了蝶衣最後回眸那抹笑。


『你定会成为很好的皇帝。』


颤抖得握不紧东西的纤纤细指按在他唇上，不让他说话。


『我从没後悔。』


『所以你也别後悔，好吗？』


在他唇上印上冰冷吻别，蝶衣偏著头轻轻浅笑，而後退了步朝他挥了挥手。


捧著白绫，蝶衣终是背对他离去，任凭他怎麽哭吼都不回头。


这锦阳宫，成了困住他的牢。

蝶衣死後，他过了好一阵颓靡日子。


那是他第一次觉得自己无力，觉得自己什麽都做不到；觉得自己，懦弱。


他明明知晓沈家是被冤枉的，却救不了他们。明明知晓母后欲舍蝶衣保他，却阻

止不了。


皇长子又如何？东宫太子又如何？还不是保护不了自己的结发之妻！


他恨、他怨，愤恨救不回蝶衣性命，憎恶挽不回曾有的过错。


第一次那麽恼恨自己，不过是个凡人。


那段日子，他不上朝也不理会旁人，日日借酒浇愁，夜夜笙歌游戏花丛。


他若不是皇长子，会有人瞧上他一眼吗？他若不是皇长子，母后会多与些心给

他吗？

他又何苦为了这些人去挣那皇位撞得头破血流？

辗转听闻这事的怀宁，却是缠上了他。


虽仍不能完全理解大人口中话语，可是怀宁却坚持要陪在他身旁，不顾母后脸色

难看，抱著枕头被子强硬住入了锦阳宫。


怀宁未被宫廷秽染的童言童语，锲而不舍的纠缠，让他厌烦。


一口一声的『蝶姐姐说不能丢下哥不管。』他只当没听见。不愿正视心底隐隐

的疼。


聿书死了，蝶衣也死了，他这始作俑者却仍是好好的活著，苟延残喘。


他不敢承认自己怯懦，不想承认自己没有勇气自我了断。


只是他仍是东宫，仍是父皇指的继承人，这宫里宫外，多的是想杀他的人。


加上怀宁日夜在他宫里走动，难免让人怀疑是否他俩是否已讲和，让人起了戒备

之心，起了杀意。


那柄响箭，虽无刺伤怀宁，却足以让他清醒。


他忆起有多少人等著欲取他性命，忆起蝶衣希冀的，太平盛世。


忆起蝶衣说的，希望有天，他们兄弟能平和相处。


他紧紧将受惊的怀宁抱入怀，暗暗发誓。


是怀宁拯救了他的心，他誓言定要保护怀宁，绝不让人再伤怀宁一分一毫。


而後为揪出幕後主使，为挽回权力威势，他已不记清私下做了多少肮脏事。


当时他仍不懂，他越是关心越是想保护怀宁，越是害了怀宁。


後来明了之时，他已将怀宁推上了众矢之的，回不了头。

经过几次冷血暗杀，他才真确明了，他在意的，他重视的，都不免会被他身後的

幽暗宫廷卷入。


因此，他学会了藏。


藏起心绪藏起介意藏起关心，以为，别让人发现自己在乎，就能张开羽翼遮掩

真相。


就连简单的话，也得在唇舌上转了几圈，才敢道出口，就连些微的情绪，也得仔

细掩饰隐藏，免得落人把柄。


他没有服输的筹码。


在这噬人宫廷，他输不得。一失足，便可能成千古恨。


因此，他只能吝啬地给予信任。


东一点西一些，破碎掩藏著给予。


许多情感，他给不起。

只是偶尔也有些倦，希望能有个人能同他说说话，别顾忌著他身份的人。


他会想，若能有人与他并肩同行，与他同担这沈重负轭，能让他卸下心防好生休

息，那该有多好？


他想，近乎奢望地想。


只是他明了，他不愿让怀宁担起这沈重负荷，是他对不起怀宁，不意置怀宁於众

矢之的，让怀宁无法活得自由。


他不想让怀宁见著这宫中真正模样，不想让怀宁也同他一般受伤。


是他自以为是，囚住了怀宁。


他不敢奢求怀宁懂。

直到十八岁那年，他遇见了宫靖凌。

--
大殿下的想当年......
他怎麽被我越写越惨啊澹


《皇七子》 69

　　十八岁那年，他遇见了宫靖凌。


　　他早听说左大臣有这麽一个独子，却从来没机会见上一面。


　　据闻左大臣对这独子可疼入了心坎，费尽机心盘算想将这独子提拔至老四身旁，

也欲与父皇提了要让宫靖凌至老四身旁当伴读……


　　可他偏不让老四称心如意。


　　恰好，怀宁给了他一个藉口，再好不过的理由，省去了一番麻烦。


　　疼爱怀宁的父皇不忍拒绝怀宁也敌不过怀宁缠烦，几番犹豫後仍是下了旨意，而

宫靖凌，终是落到了他这方。


　　他原本，仅想将宫靖凌当作牵制左大臣的质子，一开始也下足了马威，想必宫靖

凌也不至於妄动。


　　时间一长，他发现宫靖凌是可造之才，更是与怀宁交好感情融洽，他便对这人有

些改观，甚至，可以说得上是喜欢。


　　只是他在意的，仍是怀宁安危。


　　他不想让怀宁见著那些肮脏污秽。他要怀宁是乾净纯真地成长，那些黑暗，都由

他来担。


　　可他却不能全天都在怀宁身旁，他有他的势力党羽要顾，那些是他在这皇朝的立

足根基，丢不得。


　　烦恼中见著了宫靖凌与怀宁友好，他念头一转。何不让宫靖凌来代替他？怀宁或

许会看见的黑暗，全由这人替他扛下。


　　因此，他想尽办法试验，费尽心思刺探，他要知晓，宫靖凌是否真切站在怀宁这方。


　　他要宫靖凌真切体认宫廷的污秽，要宫靖凌保护怀宁。


　　他要，宫靖凌真心留在怀宁身边。


　　若真是真心，那麽，他定会提拔宫靖凌，让他成他心腹。


　　而上天，似是站在他这边的。


　　宫靖凌与左大臣闹翻，承诺会站在他这方协助他。


　　许多事情都按著他剧本盘算走，让他暂且安下了心。

　　他没想到的是，宫靖凌竟喜欢上了怀宁。


　　那日他让若巧带捂著下身不断哭泣的怀宁离去之时，宫靖凌脸上的泫然欲泣，就

已告知一切。


　　那般情感不知为何，看在他眼中轻微恶心。


　　但他是聪明人。他晓得，不说破，宫靖凌才会继续替他保护怀宁。不说穿，宫靖

凌仍会守在怀宁身旁，与他们同一阵线。拆穿了，或许宫靖凌会回头与左大臣沆瀣一

气与他作对……他可没那麽大器量让人如此轻易接手这般人才，无端替自己造就难缠

政敌。


　　更何况他晓得，宫靖凌才没那勇气与怀宁坦白。


　　每日在他眼皮下那麽多事发生，他没兴致每件都插手干涉。


　　睁只眼闭只眼，对大家都好。


　　只是他仍是不由得盯梢宫靖凌一举一动，为的，是别让怀宁走上分桃断袖之路。

他曾受过的伤曾过的彻骨心痛，他不愿怀宁经历。


　　时日久了，次次看宫靖凌处处迁就隐忍，不知为何，总会令他为之气结。


　　日日夜夜盯著、瞧著，也不免在心底嘀咕怪罪怀宁，这麽不会珍惜，不若……


　　不若什麽他也不晓得，他不总愿再继续深思。自心口悄悄泛溢至唇舌的酸，他只

当错觉。


　　直至二十五岁那年，他得了消息听说京城一污吏与商贾齐心压榨百姓，打听了他

们密会之日，带著宫靖凌查探污吏府邸，却不意被发觉追杀。


　　那死在他剑下的污吏名叫什麽他已忘了，只记得宫靖凌那抹苦K著的笑，染上双

手的温热湿意，无防备靠在身上的重量。


　　他手上沾染过那麽多血腥，曾有那麽多人在他身旁倒下，却仅有这次令他双手发颤。


　　这才明白，新搭的灵堂旁，望著那张强忍悲痛红著眼眶的脸，心底那般酸苦难受，

名为不舍。


　　这才明白，当初为何日日抛下政事，带著怀宁镇日陪在这人身边。


　　才明了，他离宫那几年，心里像被掏空了的那般空洞不适，名为思念。


　　才明了，为何临行前要命他每个月差信回宫，更大手笔遣了影卫跟随，听闻他病

了伤了，就赶紧差人为他送药补。口里说著是监视，不过，就是在意。

　　才终於愿意承认，原来，早已被这人吸引。

　　却是为时已晚。

　　是他自己将宫靖凌送至怀宁身旁，是他希望宫靖凌能用真心对待怀宁。都是他。


　　如今，宫靖凌陷了下去，但，他何尝不是？


　　他们都没有勇气表明，都不断遮掩，隐藏对对方的情感，只为了留在对方身旁。


　　他不敢让人知道他在意。他不想，宫靖凌像聿书、像蝶衣那般死去。


　　在意，却又不能说出口。


　　关心，又不能做得太明。


　　因为伤过，所以害怕。


　　仅能藉口易容任务，短暂将宫靖凌留在自己身旁。一分也好一秒也好，他希望宫

靖凌移开视线，别再注目於怀宁。


　　希望宫靖凌，能与些心给他。


　　他终究只是个人，有私心的。

　　一旦有了自觉，便如踩空般不断下坠。


　　看著怀宁与宫靖凌相处融洽，他却仅能远远看著、瞧著，怎麽也介入不了。见著

宫靖凌因怀宁心伤难过，见著宫靖凌因家里之事心情起伏，就连伸手安慰，都得那麽

小心翼翼。


　　才惊觉，看得太分明，反而是种苦楚。


　　遍个中酸甜苦辣才明白，最痛的不是做不到，而是明明做得到却仅能远远看著。


　　因此，当雁安与他禀报怀宁似是对那妓有意，心底那道坚固防卫便悄悄的，碎裂

崩落。


　　他不是想让宫靖凌烦恼，也从没想过要逼他选，他只是害怕。


　　或许宫靖凌没发觉，当老四拿出那瓷瓶欲拘拿之时，他是费了多大气力才别过头，

没让老四察觉他指尖发颤。他筹谋算计了那麽久，也挑掉了几名桩子不让老四有更多

机会做文章，为的就是要保他。没想到仍是遭老四设计。


　　他将他放进了心上，却为自己造了一处缺口。捧著藏著怕人发觉利用，却又舍不

得放下。


　　他不愿他离开。


　　牢狱里脱口而出的冲动质疑，宫靖凌眼底的受伤，让他不禁後悔。


　　他想留住他，却仅能用如此笨拙的方式。


　　宫靖凌支支吾吾寻求同意之时，不意出口的『不一样』，是他最想表明的心意。

已经，不一样了。


　　只是他也明了，宫靖凌不想懂，不愿懂。


　　宫靖凌眼中的他，不过是个会为利益牺牲部属的人，不过是怀宁的兄长。


　　他明白，却又不禁想问。明明也知晓宫靖凌定说不出口，却又执拗询问。非得要

痛了疼了，才愿罢休。他也不晓得自己为何这麽犯贱，硬是要拿热脸去贴冷屁股。


　　而那特地为他备下的面线，据李顺勤说，他连动都不愿意动。


　　他知道，他晓得他，他都说的如此分明了，宫靖凌当然会动摇。


　　只是自己的心意就这般被糟蹋，还是有些伤。


　　他想起掌厨大娘那双瞪得圆圆的眼里的惊讶，想起膳房里闷热湿黏的空气，想起

那麽一点困窘。


　　他也不知洒下葱花之时自己心底究竟在想些什麽，多傻啊。

　　而如今，见他因怀宁心碎难过，放不下又不知如何安慰；违心之言太难、太沉，

他提不起。


　　或许雁桦说得对，幸福有时真的是要赌一睹。


　　只是，他真的赌得起吗？


　　叹喟著吻上那双索吻的唇。


　　似乎总是、先爱上了便是输了。


《皇七子》 70 （H）

　　对阳焰而言，这虽非首次，但他还是首次这麽紧张。


　　托著靖凌的後脑杓，几次轻啄浅，才敢将舌尖探入。


　　靖凌一开始虽然生涩，在阳焰巧妙带领下，也渐渐有了回应，唇舌交缠的潋潋水

音，是那麽令人迷醉。双手紧紧扯著阳焰胸前衣物，像溺水之人攀附浮木。


　　阳焰闭上眼，感受那般依赖力道，满足之际却又有那麽些罪恶。


　　不想伤他，却又想让自己放纵一回。


　　仍是犹豫。


　　靖凌不安分的双腿贴著他下腹隐隐闷烧著的欲望，阳焰无奈轻喟，就当被药性冲

昏头好了，他真的不是想趁人之危。


　　「我只求你别怨我。」嘟哝著覆上那张因亲吻红W湿润的唇，阳焰退去半披挂在

靖凌身上的衣物，将靖凌制在身下。


　　方才虽已见过，定睛一看，仍是忍不住埋怨，「不是懂医吗？怎麽让身上留下这

麽多疤。」吻上那道方愈合的新伤轻轻啮咬，隐隐希望这道疤最好永远别淡去。


　　吻落至右胸那浅浅印子的箭伤，靖凌不由得蜷缩，伸手抵著他胸口；略略起身，

那眼底一闪而过的清明，让阳焰顿时想罢手。


　　正犹豫著是否收手之时，却见靖凌眼底满是情欲，再无一丝理智，阳焰只想方才

当错看，却怎麽也骗不了自己。


　　翻躺在一旁，以为阳焰妥协了要让他在上，靖凌起身跨坐在阳焰身上，伸过手扯

著阳焰一丝不乱的衣裳。


　　「是我说过可以利用，」阳焰喑哑著嗓子，指尖贴著他的颊轻轻摩挲，「可是，

这般时候，能不能就只看我？」


　　「可不可以，别想著怀宁？」苦笑著卑下请求，「如果你……真明了是我的话。」

阳焰也不晓得他怎麽说得出这番话，感情路上跌跌撞撞，竟快磨尽他的傲。


　　执起他右手吻入掌心，闭上眼感受那温暖热度，欲驱走那麽点软弱。


　　他装得太久、太累了，兴许是因这样，才会说出这种话。


　　似乎听见有人吸了吸鼻子，抬眼，只见靖凌将头埋入他颈间去，仍放在胸前的手

抓紧了他衣物。


　　似受伤小兽的低低呜咽让阳焰有些懊悔为何要拆穿那麽一点伪装，他求的不过就

是逃避，自己何苦又伤上撒盐？有时真恼恨自己这般理智。


　　雁桦定是怕伤到他因此药没下重，靖凌酒量不差，方才又释放了次……药效兴许

仍未散，但酒意就不一定了。


　　轻喟著将他拥入怀，轻拍著背，哄小孩一般。


　　温热湿意浸入了他的心。不是没见过他哭，却每每总会拧痛了心。


　　或许，他只是不甘心。不甘心只当个替身。不过就是嫉妒。


　　这麽一想便顿时没了主意，不知该拿靖凌如何是好。仰起头望著横梁，听著细细

呜噎声，将怀中之人搂得更紧了些。


　　勾起把弄乌黑散落的发，任靖凌在怀里哭了好半晌，因抽噎吸顿颤抖的身子紧贴

著他的。


　　或许这般依赖倚靠是情势所逼，会不会有那日，是出自意愿呢？阳焰迷糊地想。

若他愿意，除了他的避难处，他还愿收容他的喜怒哀乐爱恨，若他愿意……他可以很

贪心的。


　　不过这般不上不下卡著，对身子真不是普通地伤……阳焰有些不自在地悄悄挪动

双脚。


　　察觉怀中之人僵直了身子，阳焰不免有些尴尬，强装镇定地再拍了拍他的背，摊

直双手表明绝不乱来，仍是什麽也没做。


　　靖凌K起身，自颊畔掉滑落的泪珠滴在阳焰脸上，烫下了一个烙印。阳焰望著那

双红肿的眼，心疼得正欲说话安慰，下一瞬唇舌间到的温热咸涩泪意，却是让他脑

袋空白，理智全失。


　　阳焰捧住靖凌的头，急切加深这个吻。唇舌交缠间，靖凌伸手欲退去阳焰身上被

他弄得皱巴巴的衣物，阳焰也不阻止他，舌尖勾勒他的唇齿，不住探索。泛溢鼻息间

的轻声吟哦，旖旎热切了一室暧昧。


　　结束一吻，喘息未定，潋滟银丝在两人唇间搭起短暂桥梁，後一一遭阳焰舔吻而

去。


　　稍嫌急躁地将两人衣物退尽，赤裸的身子彼此交叠熨烫，令头脑发晕发热，情欲

炽燃。


　　阳焰施力将靖凌反压在身下，自颈间仔细亲吻啮咬而下，在胸口留下点点浅浅红

痕。贴著掌间的肌肤似有魔力，让人怎麽也舍不得离开。


　　双手掩脸欲遮藏神情，如此行径在阳焰眼中可爱得紧，让他忍不住又吻上那双唇。


　　舌尖舔l齿间，轻咬红润唇瓣，双手抚摸触弄著四处引火，终是来到那已解放过

一次的地方，阳焰一手拢捏著靖凌右胸上小小突起，一手圈握上那微微抬头的欲望，

满意听著细小声响自靖凌鼻间哼吟而出。


　　指尖轻捻碰触双珠，惹得靖凌弓起腰；圈握著上下拢搓了几下，靖凌粗喘了声，

伸手制住阳焰右臂。


　　K起身，阳焰不解地抬眼，有那麽一瞬不知手脚该摆哪去。


　　「也……让我……」像被咬著了舌，支支吾吾。


　　低垂著头紧靠著他心口，伸近欲抚上的手令他意会过来，阳焰不禁勾起一抹笑，

将唇印在那因羞赧红通不已的耳际。


　　握著靖凌的手腕，引导著覆上自己贲张欲望，见靖凌缩起肩，阳焰轻咬舔舐靖凌

耳根，引来好一阵轻颤。


　　阳焰索性覆上靖凌的手，将两人的欲望靠拢摩弄，把弄套圈著彼此欲望。靠在彼

此肩头，淫靡水音、低吟喘息交织。不觉加快了手上动作，更空出一手拈弄挑逗胸前

挺立突起。一声吸气屏息窜入耳际，刺激交感，在彼此手中洒落黏稠白浊。


　　半敛眼眸中，湿润无声倾诉著情欲。


　　找到那咬著不愿溢出声音的唇，爱怜舔去红潋唇瓣上W色血丝，转换角度亲吻探

索，炽热鼻息在彼此脸上喷洒交融。


　　分开双膝，指尖摸索来到臀间，就著方才白浊，按揉轻叩，探了进去。感受怀中

之人僵直了身躯。


　　「没事，」阳焰舔吻著他嘴角柔声安慰。「我不想你受伤。」


　　阳焰一手圈拢套弄靖凌方解放过有些疲软的欲望，另一手指尖在穴口来回戳弄翻

搅，摹拟待会即将发生之事。


　　一指、两指、三指，随著增加指数，手上套圈速度也更加快速。出入穴口的手指

探索著触碰深处一点，靖凌弓起身子，欲躲避宛若雷击猛烈袭来的异样感受；张嘴欲

喘息，阳焰却再次覆上他的唇，不让他逃开，指腹执拗地在那点上打转。


　　来不及吞咽的唾沫顺著嘴角滑落，潋滟银丝溽湿了褥被，涎出辟淫印子。


　　靖凌只觉身体彷佛已非自己能掌管，只能随阳焰摆弄起舞。


　　抽出的指尖划过穴口，还未来得及困惑，远比指头更加粗大的东西便塞了进来。


　　靖凌惨白著脸，疼得快无法喘息，撕裂痛楚自下身直漫而上。原贴著他的唇的阳

焰短暂屏息，微微退开凝望著他的脸，不敢妄动。见靖凌张口大口喘气，阳焰爱怜吻

去他呜咽哀鸣，握著他欲望的手再次拢挑逗弄，想减缓他的疼痛。好半晌，见他似是

有些适应了，才缓缓浅浅抽动。


　　就连这般时刻，仍是温柔得令人想哭。


　　靖凌双手捂眼，不让泛溢而出的眼泪遭人瞧见。


　　对不起、对不起、对不起、对不起……


　　难解酸涩堵塞胸口泛窜而上，哽在喉间的破碎负疚，是他的真切心意。


　　拿开他的手使之搭靠在自个肩上，一一吻去眼角泪花，额碰额，阳焰敛下眼，沉

著嗓嘶哑呢喃。


　　「是我自愿的。」

　　一声呜噎，揽著肩头的手更加收拢，紧紧怀抱著，不愿失去。

--
羞愤欲死外加难写到死.....我干麽要给他甜头啊O口Q（因为爱！）

我要去深山隐居几个小时！不要阻止我（G）


《皇七子》 71

　　「殿、殿下……等等小的啊！」


　　李顺勤气喘吁吁跟在怀宁身後。怀宁头也不回，脚步声踩得碰碰作响。


　　「我要出宫。」方踏入惜宁宫，关门的咿哑声仍在耳畔，李顺勤便听见怀宁道。


　　「G！？现在吗？」


　　「现在。」咬牙切齿。


　　「现在已经近亥时了，殿下您要不要明日……」况且您不是答应大殿下要安分些

吗？後面那句话李顺勤没胆说出口，因怀宁脸色难看直瞪著他。


　　「开什麽玩笑，母后居然跟父皇站同一边！」怀宁气呼呼以掌击桌，扯开嗓门大

吼，「我都说我不要娶那些官家小姐了！」


　　「殿、殿下您吼小的也没有用啊。」李顺勤委屈喊冤，「又不是小的命您定得出

席的。」


　　「罗唆！」


　　李顺勤赶紧闭紧嘴巴摸摸鼻子退到一旁，近来殿下越来越难伺候了。


　　「小三！」铁了心欲出宫，怀宁昂首朝著屋梁大喊：「小三！你人呢？」


　　喊了好几声，却不见平时听话顺从的影卫，怀宁啐了声，盘算著丢下影卫独自出

宫，却有一黑衣人自梁上跃下。


　　「殿下若真欲出宫，还请等雁安回来。」来人单膝下跪，低垂著首。


　　「……」上下打量眼前这人，怀宁眯起眼，「你不是小三，你是谁？」


　　「启禀殿下，小的是雁安兄长雁寒，首次这般与殿下见面。」


　　「是『二哥』吗？」不等眼前之人回答，怀宁再问：「小三呢？」


　　「启禀殿下，方才听殿下吼著欲出宫，雁安便急急忙忙去请示主子了。」


　　怀宁啧了声，「现在我要出宫还得问哥吗？」


　　「近来宫中不平静，主子怕您出事。」


　　「我晓得。」不耐摆了摆手，「退下吧。」


　　见影卫无意离去，怀宁只得吼道：「我等小三回来，这样总行了吧！」


　　「还请殿下静待。」影卫起身一跃，隐去了身影。

　　
　　被逼迫等待的怀宁烦躁坐不住，起身来回踱步；一旁李顺勤局促不安，不知该说

什麽和缓怀宁心情。


　　雁安返回之时，看到的便是这般景象。


　　「小三大人！你可终於回来了！」见救星出现，李顺勤不禁喊道。


　　怀宁急忙上前暴躁扯著雁安衣领，「哥说什麽？我能出宫吗？」


　　雁安自窗边跃入，还未站稳就遭这般质问，脚步不稳险些跌倒。


　　「究竟怎样啊快说！」怀宁龇牙瞪眼，咄咄逼人。


　　「殿、殿下，您这样小的没办法喘气！」雁安摊手略略後仰，想让怀宁离他远些。


　　「啧！」怀宁啐声，松开手中箝制。「哥说了什麽？快说。」


　　「主子他……」想起方才大哥贼笑的脸，雁安支支吾吾，竟不知如何开口。


　　「小三你在磨蹭什麽！？」


　　「主、主子已经歇下了！」见怀宁又欲扯他衣服，雁安退了步。


　　「歇下了？这麽早？」怀宁挑眉，一脸不信。「哥平时不是不至子时不歇息吗？」


　　「主子近来连日操劳，定是累惨了。」尴尬搔搔头，雁安虽是喜欢眼前皇子殿下，

但阳焰总归才是正主子，他也不好在这事上多置喙出卖阳焰。


　　「那方才就别去问便好，浪费时辰！」怀宁不满跺脚，十足孩子气。「那走吧我

们出宫！」


　　「嗄？」雁安瞪大了眼，「殿下您是认真的吗？可是主子……」


　　「烦不烦啊！我说出宫就是出宫！等会就走。」


　　怀宁丝毫不掩饰不耐，雁安与李顺勤也不知如何是好。


　　「那小的去为殿下备衣裳。」回过神，李顺勤连忙奔出房。


　　「殿下……」雁安看著怀宁，欲言又止。他想起阳焰吩咐的，可是又不知如何阻

止眼前心急如焚的人。


　　「小三你闭嘴。」从彩漆木盒里拿出人皮面具为自己戴上，怀宁只觉焦灼，深呼

吸欲平静，却又想起皇后说的话。


　　『你父王他……来日不多了，就按你父皇心意吧。母后可以帮你选个美貌女孩，

好匹配咱们隆贵皇子。兴许也能帮你皇兄扩展势力呢。』他忍不住挥开了母后伸过来

的手，惹得母后再三叹息。


　　『宁儿，就要封王娶妃了，这般个性可得收敛收敛。别让你皇兄挂心。』


　　母后说的他都晓得，他也担心父皇啊！可是他放不下绣梅，他喜欢她，想一辈子

跟她在一起！绣梅是那般楚楚可怜，那麽深得人心……


　　他才不要为了权柄势力什麽的牺牲婚姻，哥也答应了，他可以自己选择喜欢的人，

他才不要为了壮大稳固势力娶一个不爱的女人！


　　更何况哥是下任的帝，有什麽好担心的？


　　忍不住低低叱骂了声，见李顺勤也回来了，怀宁烦闷起身，见李顺勤捧著衣裳进

门，已换上简朴夜行一衣，他横了李顺勤一眼，「我可没时间等你。」


　　「小三大人会帮我的，前几次不也这样吗？」李顺勤笑著为怀宁更衣，「小的也

许久没出宫了，怪想小晴的，殿下就拜托让小的跟吧。」末了，更是弯身双手合十拜

托。


　　「你们情感可真好，」怀宁咂嘴，「可别累赘了我，要不我定把你丢下。」


　　「不会、绝对不会，谢殿下开恩。」李顺勤笑开了脸，谄媚道谢，古怪地扮著鬼脸。


　　见李顺勤奇怪表情，怀宁终於露出笑颜，「那走吧。」


　　唯有雁安苦著一张脸，想著又得阳焰被责骂，怎麽也开心不起来。

　　与之前夜访那晚不同，这回抵达红绣楼之时，绣梅尚未歇下，没能见得睡眼惺忪

那般可爱，令怀宁有些扼腕。


　　小晴见是他，也没通知其他人，打发了李顺勤与他一同出去，留下怀宁绣梅两人

独处。


　　「夜安。公子怎麽了，这会儿又在这般时刻来访。」书房内，挑灯书画的绣梅搁

下笔，浅笑责备，「也别因绣梅这是独院便时常夜访呢。若让嬷嬷发现了，可免不了

一阵责打。」


　　怀宁只觉这般爱娇责骂可爱得紧，烦恼似都被驱走，忍不住放柔了嗓音：「嬷嬷

会舍得打你吗？」


　　「不，到时嬷嬷要责打的可是公子您呢。」掩嘴轻笑，「嬷嬷很凶的，」嘻笑著

用手指在头上比了比，作势长角鬼怪，「公子您可得小心了。」


　　怀宁一个忍俊不住，「我可是皇子呢，还敢打我吗？」


　　「这绣梅可就不敢担保了。」绣梅撇撇嘴，绛红樱唇微微嘟起，令人心醉。「嬷

嬷打起人来可是六亲不认，很可怕的。」


　　怀宁迷恋地凝望绣梅小巧脸庞，「能与你一起，我不怕。」


　　「公子嘴巴可真甜，」娇羞地垂首掩饰，只让怀宁见得微微泛红耳根，「可不知

与多少女人说过这番话呢。」


　　「我只与你说过，」怀宁忍不住上前握住绣梅纤纤玉手，「真的。」


　　「谁知公子是不是说来欲看绣梅笑话呢，」撇开脸，鼓起双颊，孩子一般。


　　「绣梅，今日我来，是想问你……愿不愿跟我在一起。」低下头，怀宁有些不好

意思，深深吸气後抬眼望入绣梅水灵灵瞳眸里。


　　「绣梅……」四目交接，绣梅敛下眼，扬起苦涩笑容，「公子可是高高在上的皇

子哪，咱们烟花女子可高攀不起。」欲推开怀宁的手。


　　「与那无关！别贬低自己。」握紧了绣梅的手，怀宁急急反驳，不愿让自她口中

听到推却之词，「更何况，我就是我，无关身份，我就只是想跟你在一起。」


　　「只要你点头，我便会想办法……」


　　纤长羽睫下几颗晶莹泪珠闪闪发亮，绣梅语气坚定，「绣梅可不愿成人的妾，绣

梅虽是低贱，但也是有尊严的。还望公子体谅。」欲推开怀宁的手，指尖却是颤抖得

无法施力，「绣梅不愿见自己夫婿怀中抱拥其馀女子……」


　　弯了弯唇，扬起一抹荏弱的笑，「因此……」


　　「我不会负你的！」紧紧抱住绣梅，语气坚定：「绝不负你。」


　　「只要你点头，我什麽都为你做到。」


　　「……真的吗？」


　　虚软薄弱嗓音在怀中回U，怀宁将怀中之人抱得更紧了些。


　　「真的！我们永远在一起！好不好？」带了点强硬的请求，与两人交织的心跳交

和，怀宁提吊著一颗心，等待绣梅回答。


　　好半晌，才自怀中传来微小泣音：「……若公子不嫌弃的话……」


　　怀宁忍不住感动，紧紧抱著绣梅，怎麽也不肯放。「我不会负你的。」


　　「公子可不能食言，」细弱的素手扯住了他衣领，埋首在他怀中，「绣梅受不起

那般的伤的。」


　　「我答应你。」


　　第一次与怀中之人贴得这麽近，怀宁闭上眼，嗅著绣梅身上香味，享受这般温存。

　　「若公子不嫌弃的话……可真敢说。」


　　怀宁前脚方离开，幸悯掀开珠帘，踱步走至绣梅身旁。


　　「偷听可不是什麽好嗜好。」绣梅扬起笑，似也不在意。


　　一屁股坐在椅上，幸悯摊手，「这可是存活技能，可别以为宫中那麽好混。」单

手K脸看著绣梅脸上神情，嘴角满是轻蔑的笑。「这般骗他不会心里不安？」


　　「男人最喜欢这般娇娇滴滴的女人了，不是吗？」绣梅拾起玉壶，为幸悯添上一

杯酒，「我只是说他想听的话，顺著他心意，这样不是很好吗？」


　　偏著头无辜笑笑，「大家，都喜欢美丽的谎言吧？」


　　彼此对笑看了一眼，幸悯扬起深谋算计笑容，「小鱼儿可终於落入网里了，」拿

起酒杯仔细玩赏杯上纹饰，「不枉费我拿绿绮当饵。」


　　「还有冰清呢。」也为自己斟上一杯酒，绣梅叹道：「可真不知耗费多少心神财

力。」


　　「不过值得。」幸悯哼了声，轻浅笑道。「他可就栽在你手上了。」


　　「过奖。」语气中满是得意。


　　两人举杯互敬，饮尽杯中酒。


　　更进一杯，话题一转，「不过那毛头小子可也真没良心，那江子季这麽久没消没

息的，似也不担心。」


　　绣梅冷哼了声，「何必提已死之人？」


　　「不提他提谁？他可是为与这红绣楼红牌一同私奔，连家产都不要了。」


　　「不过一厢情愿。」想起血溅湿掌心感觉，绣梅恶心欲吐，「都死了，就别提了。」


　　见幸悯仍是一脸兴致勃勃，绣梅只得赶紧转换话题。


　　「国舅之事怎办？」


　　「随老大去搞吧，只要别扯我下水便罢。我很早前就想除掉那冲动坏事的舅舅了。」

幸悯慵懒抬手摆了摆，「更何况老大再嚣张也嚣张不了多久。」


　　「就随他吧。」


　　「如果太子知道这事你早已知晓，不知会做何感想？」虽是问句，但仍是忍不住

嘴角笑意。


　　「老大脸色定会很精彩，」幸悯狞笑，「不过好戏还在後头。」


　　「重锦呢？」


　　「快抵京了，」幸悯啐了声，「若不是老大遣上了杀手，早该抵京了。要不是我

另遣个诱饵引开，现在还不知在哪呢。」


　　听这般说法，绣梅拧著眉担忧地握著酒杯，「赶得及吗？」


　　「赶不及也得赶哪，这可是咱们精心排演的一出戏呢。」为自己添上一杯，幸悯

再度举杯。「我很期待老大跟那毛头小子受挫的表情。」朝绣梅一望，「相信你也一

样吧？」


　　绣梅抿紧唇没有回话，仅是举起杯，而後，扬起一抹W丽的笑。

--
这个叫做对照组
--


《皇七子》 72

　　睁开眼，入目皆是不熟悉摆设，靖凌花了好一会才厘清自身处境。


　　身上已换上乾净衣裳，那些羞耻秽迹也被人清理过了，兴许是阳焰……他不想深思。


　　抬手欲遮挡那太过刺眼的阳光，却怎麽也施不上力，浑身发热虚软。


　　阖上眼，昨夜点滴回流入，想起那些缠绵缱绻，脑袋里混乱一片，只剩愧疚。


　　除了一开始就著酒意解放，他一直都是清醒的。一直，都是清醒的。


　　他想放纵、想轻狂，卑劣地想利用阳焰让自己忘怀，却没想过阳焰心情，没想

过……有多伤人。


　　阳焰看穿了他这般软弱，分明晓得他只是利用，却仍是说出了自愿这两字，他只

觉心口疼得快无法喘息……为什麽要对他这麽好？为什麽要这麽珍视他？为什麽就连

这般时刻都为他著想？为什麽……


　　『是我说过可以利用。可是，这般时候，能不能就只看我？』随著抚上脸颊的颤

抖指尖呢喃而出的懦弱请求，模糊了阳焰面容。

　　究竟是怎般的深沈情感，才能让人说出这番话？


　　他不想再伤他。真的，不想再伤他……


　　紧闭双眼，不让热烫泪滴自酸涩眼眶中泛流。


　　远远，自前厅传来谈话声，靖凌侧耳倾听，不愿再深思他与阳焰间复杂情感。

　　「怎麽，终於愿意谈了？」双手环胸，挑眉看著樊沁，阳焰虽担心屋内另一人，

却也不好赶樊沁回去。「坐。」


　　樊沁方坐下，阳焰先发制人，缓缓道：「萍美人性子傲，在长春宫不得人缘，唯

有那秀水与她较好，格外难缠。」


　　「其馀那些用银两就能堵口，就算了。」不愿让若巧进来服侍，阳焰自个儿为樊

沁斟上一杯茶，「只是当时那秀水紧咬著是你，我没其他法子，只得杀了她。」


　　「若非皇兄机智，想必我如今也遭父皇贬谪。」樊沁敛下眼，讽刺笑笑。「也或

许是流放。」


　　阳焰叹了口气，「他……还好吗？」心底不舍，脸上却是一贯的笑。


　　不愿正面回应，樊沁又将话题扯回，「据说那夜长春宫侍卫有见到与我生得一模

一样的人。」


　　「啊，据说是这麽回事。」阳焰也不逼迫樊沁说，顺著答覆，「怎麽？有底了？」


　　「我原先不在意，想道定是那秀水为诬陷捏造之词，但近来我想起了一件事。」

顿了顿，思索了下该如何开口，「两年前……皇兄您差人拿了张人皮面具给我，说好

让他诈死。」


　　「是有这麽一回事。」阳焰眯细了眼，等待樊沁接著说。


　　「先前小六说老四不知道为什麽与他杠上了，诬赖说他派护卫夜探顺王府，让小

六火冒三丈，还差信来襄阳抱怨，说定要揪出幕後主使……」


　　「那又如何？」


　　「皇兄您身旁有易容高手。」不是疑问而是肯定。


　　「你疑心我？」阳焰啜了口茶，平心定气弯起一抹笑。


　　「不，不是要疑心皇兄你。」犹豫著要不要说出口，樊沁缄默了好一会，「皇兄，

你身旁有奸细。」


　　「……我晓得。」阳焰不意外樊沁能如此推断，近来许多事冲著他来，锦阳宫内

的事情也似遭人盯瞧，再加上这事，也难怪樊沁会这麽说。


　　「杀了萍美人的，兴许就是那名易容高手。」


　　「不可能。」想也没想便出口反驳。靖凌杀了萍美人？无稽！


　　「我也仅是推测，其他的就由皇兄去查吧，是你宫里的事，我插不得手。」樊沁

语重心长忠告，「皇兄，若不将这刺拔去，怕还会引起更大风波。」


　　「我会注意。」诚心收下这忠告，阳焰仔细盯瞧樊沁那张似饱经风霜的脸，更觉

不舍。


　　「那麽我该走了。」不愿让阳焰瞧见他眼底藏著的心事，樊沁撇开脸，起身欲离去。


　　「不多坐坐？」


　　樊沁扬眉，语带嘲弄，「皇兄心思根本不在这，还要留我在这碍事吗？」


　　「这倒不必。」挂上一贯笑容，阳焰也跟著起身。「我送你。」


　　「不用了，我可不想让小六知道我来过。」撇撇嘴，一脸不愿。


　　仍是送樊沁到了门旁，跨出门槛之时，阳焰再次问道。


　　「小五好吗？」


　　「……我不晓得。」垂下肩敛下眼，迷途孩子一般。


　　阳焰忍不住伸出手拍了拍樊沁的肩。


　　「就快结束了。」


　　樊沁没有问这话意思，仅是神色复杂地望了阳焰一眼，迟疑颔首，迈步离去。

　　因身上闷烧难适，原先专心外边声响的靖凌，听著听著却昏睡了去。


　　再次醒来，是因抚上额际的沁凉温度。


　　迷蒙张眼，阳焰一脸担忧碰著他的额探看热度。


　　「吵醒你了？」轻柔语调，似是自很远很远的地方传来。


　　「……方才是……」嗓音竟是沙哑得惊人，像有柄刀子在喉中刮啊刮，靖凌忍不

住咳了几声。


　　「老二。」阳焰扶著靖凌的背，将软枕塞在他腰後，帮他坐起身，自桌上拿过水

喂他喝。「突然寻来的，事前也没通知一声。」


　　「大殿下与二殿下……」感情很好吗？


　　见靖凌喝得急不住呛咳，阳焰坐上榻边让靖凌的头靠著他的肩，拍著他的背为他

顺气。「老二欠我人情。」


　　「……人情？」好不容易顺过气来，靖凌只觉昏昏沉沉，就著阳焰的肩阖上眼，

本人也没自觉的倚赖。


　　「当年为了悠真，老二可拿了不少承诺交涉。」阳焰轻笑，「甚至包括永不为帝。」


　　话方出口，想起樊沁脸上那抹心伤，阳焰旋即敛容漾起抹苦笑。他与樊沁……何

尝不一样？


　　他们都一般，步履蹒R地，拼了命追求不属於自己的一份情。


　　见不著阳焰面容，靖凌仅是断断续续问：「……悠真……五殿下吗？」迷糊脑袋

里响起二殿下曾说的，不与阳焰抢那皇位。


　　「嗯。」环抱著靖凌，阳焰勾起靖凌散落长发全拨至後背，悄悄享受这似是偷盗

而来的温存。些许惶然，些许迷恋。复杂滋味。


　　不愿再谈悠真，阳焰提起与樊沁讨论之事，「老二方才是来说先前先前萍美人

之事。」


　　「说似是有人易容成他，不过不知是谁。」


　　靖凌脑中浮现一件事，似是很重要，却怎麽也想不起来；发著高热的脑袋里一片

模糊，眼皮沈重得怎麽也抬不起，令他频频瞌睡。


　　见他不舒服，阳焰也不继续话题，轻拍他的脸要他清醒，「先别睡，我帮你拿了

热粥，稍微吃些再歇下吧。」


　　「晚些若仍是不舒服，我再请御医过来？」


　　阳焰也知道靖凌定不想让人见他这般软弱，也定不想让人知道昨夜发生了什麽事，

他连若巧都不给进来了，更何况是御医。


　　「喔……」靖凌欲睁开眼，却又忍不住阖上。不知是否因正生著病，在阳焰怀里

闻见的淡淡香味，令他再安心不过。


　　「靖凌？」


　　似是首次听阳焰这般唤他，不是宫护卫不是宫靖凌，靖凌竟有些心虚。


　　「……」


　　没等著他的回应，半晌，若有似无的蝶吻印在发际。


　　「……我到底……该拿你怎麽办？」


　　再次听见阳焰这般问道，他沉沉阖上眼，不愿去想如何回答。


　　因他也不晓得。

--
我拆拆拆！


《皇七子》 73

　　再次醒来，屋外已是漆黑一片，靖凌抬起手，就著烛火摇曳亮光发了好一会呆，

眼界里的手指才渐清晰。


　　身子已无那般热烫不适，却仍是虚软无力，偏过头，进入眼底的是趴伏在桌上歇

息的阳焰，散落一桌的摺子无声诉说他的忙碌，眼下淡淡阴影让他看来更加疲惫。靖

凌倒抽了一口气，握紧拳靠在眉间，咬紧牙闭起红肿酸涩的眼。


　　他大可别管他的。


　　阳焰平时鲜少在书房内过夜，不管多晚都会回至自个房内歇宿。如今却为了他特

地留下……说不上是什麽滋味，只觉酸楚漫了一嘴巴，他咽了咽唾沫，想冲淡那般

苦涩。


　　「醒了？」


　　微凉指尖贴著脸，睁开眼才见阳焰不知何时已坐到榻边，似是安心地松了一口气。


　　「烧似乎已经退了。」恋眷不舍得收回手，纵容指尖在那颊上游移。


　　既是已清醒，理智返家的此刻，再无法依赖倚靠，他不想让他觉得，在利用他。

靖凌微微别过脸，避开那般让他心慌的碰触。


　　见他无声拒绝，阳焰无奈笑笑收回手，似也不在意。


　　「饿不饿？我去帮你拿些吃的？」


　　「……可不可以，别对我那麽好？」首次将这般想法倾吐出口，语气比想像中来

得怯懦。「我不想……利用你。」虽然你说过是自愿的。


　　「我说过了，别有担负。」阳焰知道靖凌定会介意，却没想到他是如此放不下，

「我有私心的。」


　　「我……」不想再伤害你。


　　靖凌知道，他仍是放不下怀宁，仍是在意，他放了那麽多情感关注在怀宁身上，

那麽多年那麽多日子，他没办法那麽快忘却。


　　只是昨日那句『若是你该有多好』一样是他的深刻感受。因他发觉许多时候，阳

焰掩著藏著，拐弯抹角，只为陪在他身边。


　　这般不上不下的态度对待阳焰，只会伤害阳焰。他真的……不想再伤他。


　　「别再这事上纠结了可好？」见他支支吾吾说不出话，阳焰以指轻敲他的额，

「你不欠我什麽。」


　　起身欲反驳，却扯动私密处那难堪的伤，疼得他脸上发热。


　　见他这般尴尬，阳焰忍俊不住轻笑了起来，「你睡了许久，我去拿些东西给你

吃，」体贴地起身欲离去。


　　没料到阳焰会这麽做，靖凌呆然望著阳焰起身，独留背影与他看。


　　阳焰走了几步，复而停下，回身看著他欲言又止了一会。


　　「……若你真觉得亏欠，明日起……就到我身边当差可好？」


　　靖凌只觉困惑，他近来许多时候都在阳焰身旁当差不是吗？


　　「从明日起，别到怀宁那当差了。」阳焰换了个说法，「我不想见你难过。」声

音是难得地闷。


　　阳焰其实，想把他藏起来不让怀宁看见，不让他见怀宁，不让他离开自己身边；

在两人已经发生了关系之後，他只想留住他，只想独占这个人。


　　「我不想……把你让给怀宁。」


　　靖凌看著那张苦笑的脸，呆愣得说不出话。


　　「我很贪心的。」伸长了手，指尖抚过在颊畔，在耳後熨下烫人温度。「……真

正的我，很贪心的。」


　　墨黑眼珠里映著他的倒影，心慌惶惑在脸上复杂交织。


　　「再歇歇吧，等我回来。」阳焰平时一般没待得他反应便离去。


　　唯有落在额际的轻柔蝶吻，陪他独自咀嚼阳焰话中含意。

　　那之後，阳焰拿回了几样简单膳食，半扶半抱地领他至桌前，两人面对著用膳，

不著边际地说话。彼此默契不说昨夜之事。


　　不只靖凌不愿提，阳焰也有意回避这事，不让靖凌更觉难堪。这般体贴更让人难受。


　　阳焰略略提了二殿下与五殿下之事，当年是二殿下与阳焰交涉，让阳焰进言圣上

将五殿下流放麻城，离二殿下领地近些，好让二殿下能想法子救五殿下。


　　那时他方返宫没多久，全盘心思都在怀宁身上，再加上阳焰有意瞒却，他也只知

晓片段。只晓得被起罪流放的五殿下，连流放地都未抵达便半路病故，再多没有。


　　「原本我与老二协定，途中就让小五诈死，这样小五就能换个新身份，与这宫里

的纷纷扰扰没了关系。」阳焰夹过几样菜往靖凌碗里放，不顾靖凌表情古怪。「可是

却不知为什麽被老四发现了。」


　　「老四原先就想小五死，他怕小五活著会想报这仇。在父皇眼目下他不好动手，

而流放之路恁般地远，途中发生意外死去也不奇怪，老四派出了许多刺客就为要小五

的命。幸亏老二听得风声先一步让小五诈死，让刺客收手。」


　　没料想到五殿下仍活著，靖凌咽著嘴里的食物，不晓得该插嘴什麽，只得点头。


　　阳焰饶有趣味地看著靖凌吃相，两人首次一同用膳，不免想多看几眼收纳心底，

好一会才接著道：「过了好阵子，当我以为事情皆已尘埃落地，老四不知又自哪得了

消息，复而派出探子欲杀小五……不过後来也不了了之。」


　　「为什麽？」顺著阳焰话语问，靖凌深觉就幸悯那般锱铢必较有仇报仇的性格，

定是不会放过五殿下才是。


　　「……小五疯了。」


　　举著箸，靖凌呆然看著阳焰。阳焰虽是笑著，眉眼间却是难得的失意。


　　「老二差信与我说後，我散了许多宫里的人仅留几名亲信……因我发觉，消息应

是自我宫里泄露的。要不老四不会那麽明了老二之事。」吞吐犹豫，「我觉得愧疚。」


　　「二殿下跟五殿下……？」到底是怎般关系？


　　没有正面答覆，阳焰自顾自接著道：「……我不是真讨厌这些皇弟，只是很多时

候，太多的不得不。很多时候，若不伤人，便是被伤。我输不起。」


　　首次听阳焰这麽说，靖凌有重新再认识眼前这人的感受。似是首次，如此贴近眼

前这人的想法。


　　「你定想知道我为何会与你说这些。」


　　见阳焰脸上意有所指的笑容，不知为何，靖凌想起了那日清晨消逝在风声里的话

语……当时，阳焰究竟想说什麽？


　　艰难地颔首。下意识地，靖凌有些抗拒，不愿听阳焰接下来欲说的话。


　　「我希望……」话说一半，含糊得令人听不明了，「罢，别这麽快与你说，你定

会顾忌。」


　　「大殿下……」靖凌提吊著一颗心，惶惶然低唤。


　　「只是，宫靖凌，我说过不藏了。」阳焰伸手揉著他的头，笑得宛若孩子。与怀

宁些许相似的笑颜，让靖凌看傻了眼。「你也该学著慢慢习惯。」


　　「我方才有命若巧煎药，想来也差不多好了。」阳焰起身，也不唤外头侍奉的宫

女官人进来，自个儿走出门外。


　　见阳焰离去的背影，靖凌垂下头，静默扒著碗里凉了的粥，却怎麽也不出味道。

　　好半晌，阳焰手捧墨黑汤药走了进来，远远就闻得药香。嗅著这般熟悉味道，靖

凌怀念起庄里的药房，还有那几个吵闹的师弟。


　　「兴许昨日受了些寒，今日才会出热，喝了再歇歇吧。」眼神闪烁避开昨夜之事，

阳焰将碗置於他面前，狐疑看著靖凌脸上笑意，「什麽事这麽有趣？」


　　靖凌直觉摇头，却又想得阳焰说不藏了，迟疑了会才开口：「我想起了我那些师

弟。」


　　「你与他们……感情好吗？」看著靖凌脸上写满思念，阳焰有些钦羡能让靖凌露

出这般表情的人。


　　他想更认识眼前之人，从前他仅能远看，如今伸出手便能碰著，他想知道更多关

於他的事。


　　「比亲兄弟更亲。」想也没想，直觉道出口。靖凌想起他不相熟的胞弟，不晓得

他们如今可好？


　　父亲说安顿下来会差信同他说，只是至今他仍未收到任何音息，想来便不免担心。


　　「……你想出宫吗？」犹豫了好一会，阳焰看著他，神色复杂。


　　没料得阳焰会这麽问，靖凌正襟危坐，千思万绪在心里周转织纺，话至了舌尖又

不知该如何出口。


　　微微避开阳焰视线，千言万语化成一声叹息。「说不想……是骗人的。」而他也

不想骗他。


　　对靖凌而言，他或许真不适合这宫廷，或许真是不能瞧分明……从前他说服自己

为了怀宁留在宫中，如今，那藉口似乎也渐渐失去了意义，他觉得疼。


　　彼此缄默了半晌，见靖凌脸上迷惘，阳焰也不愿多逼问，换著法子劝慰。


　　「改日……咱们一同出宫去见见你那些师弟……可好？」


　　阳焰脸上真挚，靖凌顿时错觉还以为是真。仔细想想，阳焰将会是未来的帝，将

擎起这锦绣江山，怎可能抛下一切与他一同出宫？


　　「说不定也能至宫老那走走，到时他们应已安顿好了。」似没见到他脸上犹疑，

阳焰浅笑著继续道，「可好？」


　　虽明了这不过仅是安慰之言，心底仍是悄悄涌上一股暖意，就快让他陷溺。


　「……嗯。」皱了皱鼻，想抑下那泛溢的酸楚，却怎麽也止不著眼眶里的热烫温度。

　　
　　阳焰没说什麽，轻轻拍著他的头无声安慰陪伴。


　　碗里的粥和著咸意，来无比心酸。

--
这两个人怎麽不走快一点......这下似乎真的窗定了QAQ
（虽然字数是够的_____0rz）


《皇七子》 74

　　因怀宁一句话，靖凌终是没至阳焰那当差。


　　怀宁听闻他返回自个房内，隔日便早早找上门来，说烦腻无趣，要靖凌陪他，免

得他没事做。


　　靖凌虽想与怀宁说与阳焰约定了，却在见著那张淘气面容之时，什麽话都说不出口。


　　恰巧若巧来访传阳焰旨意，要他好好歇息个几日别太勉强；怀宁却抓著他左臂，

吐著舌要若巧回去跟阳焰说先还他几日，若巧两处为难，只得先应了怀宁会与阳焰

禀报，其馀的她作主不得。


　　怀宁摆了摆手，咧嘴笑道哥定会应允，要若巧赶紧回去。若巧福身行礼，匆匆告

别离去，仅剩怀宁与他独自相处。


　　靖凌心底复杂，却什麽也说不得，只得沉默。


　　「你昨儿个哪去了？」K著脸晃著脚，怀宁一脸兴致盎然。「哥昨日似也不在，

你们一同出宫了吗？」


　　「……没这回事。」努力把持面上表情，不愿显露介意怪异。


　　「啧，每个人都藏了秘密不说。」怀宁啐了声，坐直了身子，「你也是哥也是，

还有哥手下那一票人，每个人都兜著圈子与我说话。真烦！」嘟哝抱怨，「原以为靖

凌你会与我说实话的。」


　　实话？什麽实话？难不成要他说他上了阳焰的床，利用阳焰来忘却这段单恋？而

昨日一整日他都待在阳焰房内……说得出口吗？


　　他只想笑。


　　「罢了。我来是想与你好好说话的，不想与你争执。」兴许是见他脸上满是笑意，

或真也没那麽在意，怀宁话锋一转又绕到他处去，「前日，你也有听见吧？」


　　笑意硬生生凝在唇边，靖凌望著怀宁期盼神情，好阵子反应不得。


　　「靖凌！」扬手在他眼前晃了晃，不满催促，「有听见吧。」


　　呆愣顺著点头，脑海里混乱一片。


　　急急要他回覆，怀宁喜孜孜贼笑，「那，如何？」嘴角旁那两弯酒窝映在眼底，

刺疼他的真心。


　　「……」


　　「快说！」奸笑著胁迫，只差没拿把刀架著靖凌颈脖，「如何？」


　　「……殿下意指什麽？」


　　「绣梅啊绣梅！」怀宁脸上满是期待，「你会支持我吧？」


　　支持？要他说什麽？他能说什麽？怀宁想得到的，绝不是他真正想说的。


　　K著笑，靖凌仅觉得碎了一地的真心，又遭人狠狠踩踏。


　　他知道，不是怀宁不好，是他孬，重要的事什麽都说不出口。他不敢。


　　「自小到大靖凌你不是都站在我这边的吗？」见他只顾著笑，怀宁再三逼促，

「这次你定也会站在我这边吧！」


　　「……这是殿下您的婚姻大事，在下插不上嘴。」


　　「什麽在下在下的，烦不烦。」怀宁手K桌起身，踩了几个圈子，「算了我不

问了！无趣！」


　　靖凌稍稍松了口气，他不想再拿著刀挖剖自己仍冒著血的伤，真的，很疼。


　　靖凌提吊著心等待，半声不吭。怀宁焦躁地走来走去，嘴里不知嘀咕些什麽，过

了好一会才下令。


　　「晚些陪我去见父皇。」


　　拐了好几个弯才说出来意，让靖凌想起另外那个总藏著真心不愿让人发觉的人，

更是觉得他们真是兄弟。


　　这般时刻还能想这些，他想，兴许他也疯了。


　　「殿下欲找圣上……」有何用意？


　　「我要与父皇交涉，」怀宁脸上满是坚毅，靖凌不曾见过的成熟，「我要说服父

皇答应让我迎娶绣梅。」


　　「殿下……不怕圣上追究您私自出宫之事吗？」带了些恶意，靖凌也是闭上嘴才

发觉，但话已出口。


　　「母后似已挑定人选，只待宴上钦点。」龇牙握拳，怀宁愤恨说道，「我已走投

无路，只能搏一博了。」


　　「靖凌你会帮我吧？」怀宁瞪著他，猛朝著他扬眉使眼色，不准他拒绝。「对吧？」


　　这般情况，除了答应，他还能如何？靖凌垂下头，默不作声。

　　有时也真觉得怀宁残忍，纵使那不是他的本意。

　　令人意外地，圣上答应得相当爽快，也不追究怀宁私自出宫之事，似是早已知晓，

仅是睁一张眼闭一张眼。


　　圣上的允诺，有条件。


　　圣上与兴高采烈欲扑抱过去的怀宁说，这宴还是要办，只是怀宁可以找来绣梅，

让圣上评判是否适合，若圣上看得喜欢，也就成了这桩美事；若圣上不欣赏绣梅，那

这事就不许再提。


　　怀宁皱眉欲再辩，圣上抿起老练的笑，淡淡一句：你对自己喜欢的人没有信心？

怀宁也就中了这激将法，甚至发下豪语，定要让绣梅成为他正妃。


　　圣上乐看怀宁这般举止，说若无阻碍这感情就来得太过容易了些，难长久；脸上

和颜悦色，眼眸里的愁绪却是浓得化不开。


　　靖凌仅想藉口遁逃。


　　好不容易K到两人谈完话，圣上见他面容憔悴，关切问道他病可好否，在靖凌讶

异目光中淡然回答，「是阳焰说的。」


　　「虽然你在前朝未有职分，予假也得按程序来，省得落人口实。」


　　这般切切叮咛，令靖凌涨红了脸赶紧认错赔罪。


　　怀宁不满嘟哝著病了就病了，何必隐瞒，立即与圣上联合关切起他的身子。


　　见两人关心，靖凌只想挖个洞将自己埋进去，陪著笑脸道无大碍。绝口不提私密

之处仍疼得令他行走不稳的伤。


　　圣上垂问了些前朝琐碎事宜，问起他可否适应，靖凌口里称是，心底却悄悄萌发

一道荒谬念头。


　　映入眼角的怀宁频频瞌睡，靖凌只觉口舌乾渴，吞著唾沫将那念头一并咽下。


　　时候还未到。他还不能走。

　　用过午膳後，别过圣上，怀宁兴冲冲拉著他往太子书房去，阳焰见他俩一同出现

之时，淡淡扫了他一眼，令靖凌心虚地别开眼，假意没瞧见阳焰眸底一闪而逝的难过。


　　阳焰与怀宁平时一般说笑，徒留靖凌在一旁坐立难安，就连手脚都不知该摆哪好。


　　两人f话了会，怀宁这才贼兮兮的说出来意，原来是欲恳求阳焰晚些让他出宫，

灿烂笑容看来刺眼得很。


　　阳焰沉吟了会，终是敌不过怀宁蛮缠，只得摆摆手说道去吧，小心点。


　　达成目的的怀宁急忙拉著靖凌欲离去，却听得阳焰问话。


　　「宫护卫也要同你出宫？」


　　怀宁瞧了瞧他，又瞧了瞧阳焰，终是将责任撇得一乾二净。「看靖凌怎麽说。若

他不陪，那我只得找小三一同。」


　　见阳焰盯著他，靖凌暗暗下定了决心。


　　「小的与七殿下一同出宫。」


　　怀宁嘿嘿了两声，以肘撞了撞他，暧昧笑笑，「靖凌你可终於有兴趣了？」靖凌

尴尬陪笑，不愿多回应。


　　「我晓得了，你们出宫一切小心。」阳焰拿起摺子，再次叮咛。「怀宁，这回去

将该说的说一说，中秋宴前别再出宫了。」


　　「可是哥……」听阳焰这麽说，怀宁不满回话。「我总得接绣梅……」


　　「到时我再安排人手接那绣梅进宫赴宴，别担心了。」阳焰敛下眼批阅摺子，

一副我说了算姿态，「如今父皇也知晓了，你得更谨慎，免得父皇一个恼怒就忘了与

你的约定。」


　　「可是不出宫……」怀宁还欲做最後挣扎。


　　「等待也是颇有滋味的，不是吗？」意有所指的语气，让靖凌不禁绷紧了身子。

阳焰仅是浅笑，毫不理会嘟囔著抱怨的怀宁。


　　「好了，快点回去准备准备，母后那边我会拖著，你们可别太晚回来。」


　　见阳焰下逐客令，怀宁也只得拉著靖凌赶紧离开。


　　离去之时那抹苦笑映入靖凌心底，他只得无声说道抱歉。


　　他晓得，若他跨不出脚步，事情便不会有任何改变。


　　若真要疼，就一次疼得够，最好让他能真切死心。


　　他不想，这般不上不下地吊著一颗心。


　　他不想，再伤害他。

--
怀宁怎麽莫名地好用啊（G）

阳焰：我在桌上覆盖一张牌，结束这回合。（喂）


《皇七子》 75

　　见到那人的瞬间，靖凌就知道他输了。


　　纤眉如画，秋水剪瞳，朱口皓齿。


　　那是怀宁最爱的甜美脸庞，那是怀宁最喜爱的软哝昵声；与他截然不同的空灵飘

邈，他学不来的娇嫩柔弱。


　　远远看著，彷若景物一瞬褪了色彩声响，眼前仅剩那如织如画的两人亲腻交谈、

凝视对笑；眉目传情间化不开的恋眷，宛若锋利刀刃掘挖著心口，瞢疼得令他喘不过

气。


　　他看见怀宁自怀中拿出从不离身的夔龙玉佩当作信物，仔细嘱咐绣梅不可弄丢，

绣梅巧笑娇羞推却了会，终是收了下来。


　　靖凌只觉得藏在衣裳内那不属於他的翠绿玉佩熨得他胸口发疼，沉得令他抬不起

头。


　　一旁妖娆女子勾著他手，脂粉香气漫了一鼻子，他看著杯内倒影那人狼狈欲哭的

脸，不知该做何表情。那女子贴靠著他手臂娇嗔劝酒，模糊漪涟了杯内那人神情。


　　仰头一口饮尽不若宫中佳酿的浊酒，辛辣苦烈的味道自肚腹间焚烧而上，灼伤了

他的眼。苦痛和著酒水，千百种滋味交织，咽著令人发晕。


　　女子似也发觉异样，稍稍退开距离，恬静乖巧为他斟酒，不多问什麽。


　　似乎总是这样，在意的人不在意自己，不在意的人，却是将自己放在了心上。


　　有些可笑。


　　情感这事，为何……总不能按人心左右呢？


　　一口一口凄楚著嘴边苦涩，在怀宁远远举杯朝他敬意之时，K起笑回敬。


　　或许，真能跨出脚步了也说不一定。


　　他也不晓得。

　　在红绣楼喝了不少酒，返宫路上他仅觉脚步虚浮。见怀宁心情愉悦咭咭呱呱述说

绣梅的好，他抿著嘴角的笑静静聆听，不让破碎心伤逸出声。


　　是他没勇气表明，怪不得人。是他畏惧破坏这般友情，怨不得人。


　　抵宫之时，怀宁正雀跃叙述与绣梅之间交换的誓言，末了，在进房之前丢下问句。


　　「靖凌，都没听你说过心仪的人儿呢！先前问你你也瞒著不说，究竟是怎般的对

象让你如此保密？改日带来让我瞧瞧吧！」脸上幸福的笑靥，刺痛胸口。


　　「就说没这人了，殿下您真执拗。」如以往一般嘻笑扬手道别，怀宁吐著舌笑骂

说谎，在房门阖上之时他敛下眼，独自品失丧滋味，听著足音越来越远，直至听不

见。


　　入秋的风吹得让人哆嗦，靖凌又站了一会，才恍然失神地迈开脚步，脑海中满是

与怀宁共有的回忆。一幕幕、一页页，像遭强风吹掀的书册，他还仍未读完，故事却

已来到尽头，任凭他怎麽假装，也忘不了那不意瞥见的结局：有情人终成眷属。原以

为是主角的，到头来，仅是个跑龙套的。


　　或许这才是世人眼底的圆满幸福结尾。拥有一份说不出口背世情感的龙套，除了

开口祝福，好似，什麽都无力改变。


　　他不晓得自己是怎麽走回自个房前的，回过神来，手已搭在房门上，流泄的灯火

映著手背，让他呆想了会，好阵子才提起勇气推开房门。


　　阳焰不耐地皱著眉，K著脸转著手里摺子，似在等看他何时进门。


　　没有多问阳焰为何在这，靖凌转身阖上门，将额靠在门板上，感受那点冰凉。


　　身後阳焰似也无意催促，他闭上眼，深深吸了好几口气，握紧拳感受那仍在掌心

的伤痛。


　　「若我说……我会学著放弃怀宁……」睁开眼，近在眼前的是凄W的红。


　　「……你会……等我吗？」


　　软弱无力的怯懦语气，连自个听了都有些嫌恶。阳焰没有说话，沉默间只听得足

音渐渐靠近，自身後覆上的热度不知为何让他觉得莫名安心。


　　「我等你。」


　　说话时的轻轻震颤传至他背上，环抱著他的手按著胸前那原与怀宁一对的夔龙玉

佩，熨贴著心口。


　　「我说过，等待也别有一番滋味。」温热气息喷洒耳际，宛若呢喃，「我等你。」


　　「……谢谢。」


　　靖凌阖上眼，汲取阳焰怀中那点安心。

　　只是，这样真的好吗？


　　这样真的可以吗？


　　缱绻落在颈後的吻，让他不愿深思。


　　或许此刻，他的心，是向著身後这人的吧？

--
其实应该跟上一篇发在一起的QAQ


《皇七子》 76

这是修之前75後半那边↓

之前就觉得怪怪的.....

我会再将原本76的部份调整修改後再发出来


--

　　中秋本是大节，再加上圣上下令举办两名皇子的选妃宴，及秋末怀宁的封王大典，

近来後宫闹哄哄的，忙碌得很。


　　为怀宁的封王大典，皇后娘娘可说是卯足了劲，与几名妃嫔联合了说定要办得风

风光光，定要灭却宸妃气焰；另一方面，宸妃一派也没f著，是宸妃提起中秋欲为四

殿下纳妃举宴，宸妃扬言定要比以往皇后娘娘办得筵席更加盛大。两方相互角力争竞，

苦了底下宫女官人。


　　除却後宫，前朝也平静不到哪去。朝臣联合进谏国舅曹绽意图谋反，举证历历。

因事态过於严重，执政王太子阳焰将这事上呈与圣上，盼圣上定夺。


　　圣上淡淡一句他已听顺王说了前因後果，一切不过误会一场，是有心人欲栽赃国

舅的计谋。国舅与那名送信的妓素昧平生，也不曾出入红绣楼，那洋洋洒洒写著谋反

大计的书信，不过奸人诬陷离间之计。


　　只是圣上也怕难息众怒，意思意思削了曹绽兵权，再遣曹绽南下辅佐敬王弭平流

寇之乱，暂时远离京城。


　　以意图谋反之罪来瞧，这惩戒太过轻率，甚至予人息事宁人之感，但圣上旨意不

得忤逆，朝臣也只得忍气吞声不去瞧曹绽那得意面庞。


　　圣上一下令，连著几日阳焰心情都很糟，人前虽是平时一般打理朝事政务，风波

不兴样子，私下却是气怒非凡，让同待在太子书房内的靖凌有些难捱。


　　幸亏出不得宫的怀宁偶尔藉口无聊至书房内兜转，让阳焰心情好了些，否则他还

真不晓得该怎麽安慰阳焰。


　　曹绽离京那日，阳焰心底的不满似是已达高峰，根本无心政事；午後随意打发走

几名老臣，交待不得打扰，并遣退一旁服侍的宫女。待房内仅剩两人，阳焰K著脸看

了他好一会儿，瞧得他怪不自在的，只得主动发话问起究竟发生什麽事。


　　阳焰沉默许久，反问起靖凌知不知晓沈家之事，口气是难得的愤恨难平。


　　靖凌摇头，怀宁曾叮咛的别问还在耳畔，那对阳焰而言似是禁忌，他不想主动提起。


　　拉过绣墩坐在他身旁，阳焰随意靠躺在他身上，突来的倚赖让靖凌有些不自在，

却好似也不讨厌。


　　「沈家……是被诬陷的。」


　　额头贴著他的颈间，微凉体温和著暖热鼻息，让人不知所措。靖凌只得望著书房

内吊挂著的书画卷轴，别让自己那般在意。


　　「当时，南疆战乱告急，镇远大将军沈清廉奉帝命弭乱。沈清廉深得人心，又握

掌庞大兵权，战势平稳稍歇之时，父皇就起了顾忌。表面上仍是仰赖，私下却悄悄分

化沈清廉势力，欲让沈清廉战死沙场。」


　　「恰巧，有人给了父皇藉口。」阳焰摸索著握住了他的手，按著指尖把玩仔细瞧

看，不让他收回。「再适宜不过的藉口。」


　　「御林军在城外逮捕一行踪鬼祟的兵士，方追上欲问话，那兵士便咬舌自尽，让

那封搜出的密函更为可信了些。」瞧不见阳焰表情，靖凌仅能自嫌憎语气臆想，「密

函里，满满是谋反叛乱计画，虽无署名，但上方沈家印信但不难推判……父皇就这般

信了。」


　　交扣的指尖紧紧按著他手背，微微泛白。虽是痛，靖凌也仅是默默不作声。


　　「无关有无，只关乎圣上信不信……吗？」靖凌喃喃自语，先前父亲曾说过的，

就是这回事吗？


　　「信不信是一回事，还得端看父皇有意无意。」哼了声，冷冽语气，「不巧，当

年父皇正有意挑除沈家，所以沈家落得一族株连。而这回，父皇有意保曹绽，仅是做

样子削些兵权，更放曹绽远去避风头。」


　　「所以，还得看父皇有意无意。」


　　「……」


　　「我有时很恨父皇，」轻笑自两人紧贴著的肌肤传了过来，微微震颤。「仅管他

是个称职的帝。」瞧不见阳焰表情，仅能猜测。


　　「或许，就因他是称职的帝，才能握稳皇权吧。」贴在颈间的呢喃，热烫了肌肤。

「只是，得舍去多少事物，才能成就这般执著？」


　　含糊不清的低语，让靖凌欲听听不得，恍惚间，似听见一句对不住。


　　「殿下……很爱太子妃吗？」读著阳焰语气间的悔恨，靖凌不禁问出口。


　　阳焰一震，须臾，才扬首抬眼望著他，深沈眸子流转复杂情绪，不知想些什麽。


　　「……或许吧。」噙著笑，弯起嘴角假意不在乎，「我还来不及明了她就死了。」


　　想伸手抚去阳焰眉眼间的逞强，抬起手刹那，犹豫厢宕苌闲耐罚指尖握放了会，

终是放下手。


　　似是察觉靖凌迟疑，阳焰松开两人交扣著的手，起身往前了几步，掌心贴著挂在

墙上的字画上那振翅粉蝶，怀念笑道：「如今，我也没机会晓得了。」


　　「……」


　　苦思著不知该如何安慰，却见阳焰阖上眼，将额轻靠在字画上，誓言一般：「这

个仇我定要报。」


　　「殿下？」


　　「所以曹绽非死不可。」阳焰冷然嗤笑。再睁眼时，眸底已是沉著平静。「无论

如何。」


　　靖凌没有多问，自阳焰眼底的恨，他能明了对阳焰而言，太子妃定是很重要、很

重要的人。


　　虽知不该在意，却仍是不意上了心。


　　他似是，越来越不明了自己在想些什麽。


　　见他出神，阳焰握住他的手，「你会帮我吧？」


　　略嫌冰凉的指尖按著掌中未愈的伤，靖凌望著阳焰眼底的决心，略略定下心。


　　「……我帮你。」


　　环著腰间的手臂箍得那麽紧，隐隐泛著痛楚。他似乎有些懂了，阳焰那日含糊说

著的希望。


　　他不晓得他能做什麽，也不晓得自己对眼前之人怎麽想。但至少这时候，他不想

丢下他不管。


　　因他也不曾丢下他。

--
感觉好像顺了些.....
或者只是单纯我自我感觉良好（G）


《皇七子》 77

　　这回圣上包庇曹绽之事，让阳焰铁了心定要还颜色。


　　除了遣出几名刺客追赶曹绽，阳焰更利用他的易容之术离间挑拨仍留在朝中的曹

绽心腹，顺水推舟将麻烦事推到幸悯身上。幸悯光调停斡旋就耗去大番心力，鲜少寻

其他皇子麻烦。


　　靖凌虽仍不明了阳焰盘算何事，他已答应帮忙，就定会帮忙。只是，两人独处时，

舍去伪装的墨黑眸底执著坚定和著恨，做起事来些许焦躁狠戾，令人隐隐发寒。


　　那夜，完成阳焰分派任务返宫之时已近子时，沐浴洁身洗去一身尘埃，换上乾净

衣裳，乾布巾拭著长发。翠绿剔透玉佩交映宫灯烛火，看来冶W非凡，惑人眼目；

彷佛，低唤著引诱人碰触。


　　靖凌看著那出自巧匠雕镂的夔纹，不禁伸手将它握在掌里。


　　那日夜半，软轿内，阳焰将它挂至他胸前，轻声说了不要忘记。垂挂的绳子似是

精心算计过，仍透著阳焰体温的玉佩熨著心口，让他忘了推却。似仍有些发热的脑子

恍恍惚惚，不知该拿何藉口掩饰阳焰藏在隐晦呢喃中的心意。


　　他晓得这玉，因怀宁也有个一模一样的，不曾离身。


　　如今，怀宁把玉佩给了绣梅，阳焰把玉佩给了他……


　　掌心执拿的玉微微透著凉意，似在提醒著不要忘记。不要忘记，那日发生之事。


　　映著火光的翠绿灼灼闪耀，让靖凌看出了神。


　　指节轻敲门板声音响起，靖凌随手挂上夔龙玉佩藏至衣内，警戒问了声是谁。


　「公子，是奴婢。」


　　听是熟悉声音，靖凌放下欲往桌上伸去的手，直接往房门走去。


　　「若巧？」怎麽会在这般时候独自来找他？是阳焰有事寻他吗？「殿下有事？」


　　「主子已经歇下了。」


　　推开门，若巧低著头，瘦小身躯微微颤抖。


　　「怎麽了？」


　　还未听得若巧回答，凛冽杀意直扑而来，靖凌直觉退了几步，却仍是让锐利刀锋

划过手臂。


　　定下神，眼前若巧握著小巧匕首犀利朝他刺砍而来。直觉地，靖凌顺势以内力将

手中布巾一推，掩住若巧视线，往後一跃，自桌上拿过软剑，凝气一甩一划，遥指若

巧。


　　遭利刃划碎的布巾自空中缓缓飘落，似瓣瓣飞散凋零的花朵。


　　若巧红著眼，脚尖一个蹬地，朝他飞刺而来；自怀中取拿掷出的暗器衔著杀意，

招招欲取他性命。


　　舞剑化去若巧攻势，靖凌仅觉困惑，只守不攻不愿贸然出手。


　　「是谁要你来杀我？大殿下？」他分明不是这麽想，却不意脱口而出。


　　若巧鄙夷冷哼，弯起轻蔑笑容，「主子对公子那麽好，出了事公子却第一个怀疑

主子……奴婢真为主子觉得不值。」


　　「……」


　　不知该怎麽反驳，靖凌只得抿著唇不说话，扬手击桌往若巧方向翻送。若巧一跃

闪躲，自袖里滑出一排细针，呼气一吹，细针凌厉飞快朝他射来，靖凌以剑勾卷绣墩

转了几圈挡针，往後一空翻躲站至柜上。


　　「是谁遣你来杀我的？」看著底下若巧又欲攻上，靖凌再次问道。


　　「没有人遣我来！」平时乖巧温柔脸庞因愤恨扭曲，握著匕首的手因用力过度泛

著白，「是我自己想杀你，不干任何人的事。」


　　听见不是阳焰命令，靖凌松了口气。却让他更执拗想知道理由。


　　「为什麽？」靖凌识得的若巧不是这般女子，若巧对阳焰忠心耿耿，可说唯命是

从，平时也待他不错……靖凌真的不晓得若巧有何理由欲杀他。


　　若巧咬著唇，含恨控诉，「你不要……总把主子的心意踩在脚下。」豆大泪珠自

秀气明眸滑落，滴滴颗颗在微尖下颌汇聚。


　　靖凌瞧著若巧眉眼间的恋眷心碎，只觉难过。他们都一般，心系著不爱自己的人

放不开手，一般地傻。


　　这麽一点分神，让若巧得了先机。若巧蹬脚跳跃扬手往靖凌胸口一划，靖凌虽是

即时反应过来欲跳开，却仍是遭锐利刀锋划破衣裳。若巧反手欲再补上一刀，却见著

靖凌衣裳内的玉佩，瞪大了眼，一瞬呆愣得忘了攻击。


　　见机不可失，靖凌拨开若巧的手，趁势点了几个穴制止若巧动作声音。见若巧狠

瞪著他，似是有许多话欲咒骂，靖凌索性以掌击落若巧手中匕首，自暗柜里拿出软筋

散朝若巧一洒，再解开若巧穴道。


　　「若巧，我们有话好好说，好吗？」


　　若巧上前粗鲁抓夺玉佩，不可置信地翻看。靖凌有些讶异软筋散为何没起作用，

戒备退了步。


　　「为什麽……」自齿间迸出的尖刻怒吼，残破了静谧夜色。「为什麽这玉会在你

身上！」


　　靖凌不晓得这玉佩究竟有何意义，为何若巧这般激愤？若巧握得那麽紧，就快将

系在颈脖上的皮绳扯断，靖凌伸手欲夺回那佩。


　　尤盘算著该怎麽推开若巧，不知是否是软筋散起了作用，若巧松手一个脚软跌坐

在地。


　　「若巧？」


　　若巧掩著面低低笑了，抖动的肩述说难掩激动。「我盼了那麽多年，盼著主子忘

了小姐，每日每夜……希冀主子能回过头来望著我……」忽而大笑，忽而细声啜泣哽

咽，「却没想到主子最後择了一个不爱他的人！」握著拳，软弱无力击地，「为什麽

不是我！为什麽？我明明那麽爱他！我为他做了那麽多事……就连他要我教导七殿下

情事我都认份地去了！为什麽他仍是不瞧我一眼！？」


　　「若巧……」靖凌弯下身，欲安慰若巧，若巧却突然伸长手拾起方才掉落在地的

匕首，抵著他的喉。


　　若巧噙著泪，恨恨看著靖凌，「为什麽是你！你分明就不值得主子那般对待！」


　　颤抖的刀刃划过肌肤，留下丝丝红痕。


　　「……我晓得。」不用你说，我也晓得。


　　可是感情这事，又有谁能随心左右？


　　「若……」


　　「值不值，是该由我决定。」


　　随著淡漠语气传入，靖凌听见一细小声响飞快破空而来，下一瞬，匕首遭小石子

砸中，在空中划出一道银光，靖凌趁机攫过若巧双手，反手擒拿制止若巧动作。金属

落地Ij声响回U了好一会，尖锐刺耳。


　　「宫靖凌，我说过，这般天真迟早会要了你的命。」


　　靖凌望著自外头走入的那人，没有武装掩饰的脸上满是指责。


　　若巧见到来者，呆愣得忘了抵抗，「主子……您不是？」


　　「歇下了？」眯眼冷笑，阳焰提著剑，遥指若巧，「我的女官镇日心神不宁，夜

半我方歇下她便急急离去，你以为我不会察觉有异？」


　　不晓得阳焰是从何开始听起的，靖凌忽然很不安。


　　「你想做什麽？」阳焰嘴角挂著笑意，眼底却满是炽炽燃烧的怒气。


　　「奴婢……」张口结舌，怎麽也仅有这两音节在口中反覆。


　　「这些年来……是你叛我？」阳焰嘲谑冷哼，带了些心灰。


　　「不是！不是奴婢！」因软筋散起了作用，若巧的手腕握来发软，「不是……怎

麽可能是奴婢……」若巧垂著头，似欲摇头，却怎麽也提不起气力，唯有泪滴啪搭落

地声响，在这夜中响彻低回。


　　靖凌有些不忍，「殿下……」阳焰应该也能明了的，但如今阳焰却似是气昏了头，

执意要得到答案。


　　「宫靖凌你闭嘴。」阳焰瞧都没瞧他一眼，低声喝止。「闪开。」


　　阳焰示意下，靖凌也只得放开若巧退到一旁穷焦急。


　　「理由。」阳焰收紧指，握紧剑柄。饶是他早已习惯，但遭人背叛的感觉，不好

受。「给我一个理由。」


　　「主子！若巧她……」随阳焰一同前来的影卫赶紧出口欲缓和阳焰情绪。


　　「统统给我闭嘴！」阳焰吼道。上前几步，剑锋抵著若巧心口，冷冷扫了若巧一

眼：「若巧，我要听你说。」


　　「给我一个能信你的理由。」


　　「……小姐死了……除了主子……奴婢什麽都没有了。」若巧垂首，不住啜泣，

「奴婢怎麽可能叛您……」


　　听若巧提起蝶衣，阳焰有一瞬失神，旋即稳住心思收敛情绪，冷硬声调：「那你

说，你夜半来这，有何意图？」


　　若巧咬著下唇，串串泪珠不断自下颌滴落，楚楚可怜。


　　「若巧，」低声催促，「不要逼我动手。」


　　轻得似羽的语调，却令人听来畏惧，沉得快压垮若巧瘦小身躯。


　　若巧垂著肩，一抖一抖地抽噎，怎麽也说不出话来。


　　「殿、殿下，我与若巧约好了要过招。」靖凌胡乱诌捏。


　　因他明了，若巧应也怕说出来就无法待在阳焰身旁，这般相像让他无法置身事外。

彷若，看见了另一个自己。


　　只是话说出口，便有些犹疑。阳焰……当真不知晓吗？


　　阳焰眯起眼，冷冷讪笑：「你什麽时候知道若巧会武？」一句话堵得靖凌哑口无

言，若非今日若巧定意攻击，他还真不知道若巧懂武。


　　「是我说的，主子。」雁桦脸不红气不喘，配合靖凌谎话接著道：「先前公子听

了後便觉有趣，说改日想与若巧过过招，两人便约了今日过招。公子您说是吧？」


　　靖凌面上困窘，赶紧点头称是。


　　若巧没有回话，紧咬著下唇，眼泪扑簌簌掉下。


　　「殿下……」


　　「你们眼底都没了主子是吗？」阳焰冰冷眼神刺得众人快讨饶，靖凌略略低头避

开阳焰目光，却怎麽也止不住自背脊窜上的凉意。「是吗？」


　　「……」众人静默无声，提心吊胆待阳焰再度发话。


　　外头西风呼呼卷来摇曳沙沙声，时不时吹进房内，让人浑身发寒。


　　好一会，才听阳焰淡淡开口。


　　「要怎样随你们。」语气中是欲掩藏不住的怒意及深深疲倦，阳焰转身别过脸，

不让人瞧见表情。


　　「别让我发现你们之中谁叛我……」阳焰笑了声，切齿咬牙，「要不我定会亲自

手刃他。」


　　徐徐收剑入鞘，金属摩擦的声响听来凄切。靖凌望著那道有些孤寂的背影，突然

有些心酸。


　　「都回去歇下吧。天明起谁也不准再提这事。」


　　不愿再搅和胡闹，阳焰头也不回地离去，留下靖凌、影卫与不停哭泣的若巧。一

室混乱。


　　待阳焰走远，雁桦蹲下身，拍了拍若巧的肩，「傻姑娘，好好的怎麽就想不开。」


　　「主……子……」若巧泪倾如雨，怎麽也说不好一句话。「可……」


　　「雁寒，你打算躲到何时？」雁桦K著脸望著窗外，靖凌随雁桦视线瞧去，无月

的夜晚，远远，宫灯看来恁般地亮，惑人眼目。


　　另一影卫自暗处现身，手按窗棂一跃而入，不发一言。


　　「若主子知道你离了七殿下，不知会如何气怒。」起身让开，雁桦假意为难实则

调侃，脸上的笑骗不了人。


　　「有小三在。」被称为雁寒的影卫不痛不痒回话，走到若巧身旁。


　　「雁……寒……」


　　雁寒抬起她的脸，扬起手狠狠给了她一巴掌。


　　清脆响亮巴掌声响起之时，靖凌与雁桦都看傻了眼。


　　瘫坐在地的若巧无力垂著头，捂著红肿的脸，紧咬著的下唇渗出艳色血丝。雁寒

再次高扬著首，狠瞪若巧。


　　靖凌屏息，静待其变。影卫全身包覆得仅剩一双眼，靖凌仅能自那双眼里的淡淡

愁绪推测两人关系。


　　好半晌雁寒态度才渐软化，牵起若巧的手，半拉半抱地离去。若巧将脸埋在雁寒

怀里，将止不尽的啜泣心碎藏进雁寒胸口。


　　靖凌只觉浑身发寒。


　　待两人出了房门，雁桦也正欲离去，靖凌开口询问这似是什麽都知道的影卫。


　　「若巧跟太子妃，是何关系？」


　　「若巧原本是蝶衣小姐的影，蝶衣小姐自尽後，主子便将孑然无依的若巧弄入宫

收做贴身女官。」


　　「所以……」


　　「小姐仍在的时候，她就喜欢主子了。」


　　「……」


　　「虽然若巧说你不值……但值不值，该由主子来决定……你说是吗？」丢下这话，

雁桦一个跳跃便隐去身形。


　　远远，仍见得见两人离去背影，靖凌望著一室凌乱，恍惚间，颈间紧系的皮绳松

脱滑落，眼界里，那玉佩缓缓、缓缓落了地，声响听来很远很远。


　　他忽然，很想再见阳焰一面。


《皇七子》 78

　　阖上摺匣，交予青逢公公代为转送，靖凌缓缓跺步往太子书房去。他不晓得这麽

做是否恰当，却也想不出更合适的方法。


　　可是，这般真的好吗？


　　远远，宫女官人喧闹说话声不断，似杂音快模糊思绪。停下脚步，呆然望著一地

枯黄。


　　昨夜，他终是没有勇气去见阳焰。


　　除却若巧一事让他恐惧，他更害怕的，是自己。他怕自己……不够明了阳焰。


　　当时阳焰定在气头上，他不晓得怎麽承受那赤裸怒意、深刻无奈，他不晓得究竟

该说什麽好、究竟该怎麽做才适宜，若说错话做错事，会不会……伤阳焰更深？


　　胡乱想了许多事，一夜无眠。


　　他努力想厘清混乱感受，却怎麽也无法总结定论；剪不断，理还乱。


　　这般半吊子情感，对阳焰不公平。他晓得，却不想承认。


　　直至若巧扬刀抵著他的喉，噙著泪大喊他根本不值得，靖凌才深刻体认，他与阳

焰要求的等，是多麽残酷的一件事。


　　若是他十年、二十年都没能爱上阳焰，那他要这般吊著阳焰十年、甚至，二十年

吗？


　　是不是，太过自私了些？


　　若像若巧那般，盼了这麽多年都等不到阳焰回头盼她一眼……那，他要伤他多

久、多深？


　　压按太阳穴让自己清醒些，收敛脸上不意流露的迷惘，靖凌挺直了腰，直往太子

书房迈步。


　　抵达之时，不意外地瞧见阳焰往常一般与朝臣议事，一旁若巧低垂著头静待伺候，

似什麽都没发生过，唯有若巧红肿的眼静默诉说昨夜之事。看在眼底，只觉一阵难过。


　　阳焰脸上不愠不火，甚是愉色平静。想自那神情间读出情绪起伏，却仅见著武装

过後的冷然。说不上什麽感受，舌尖略略发麻，来微微的苦，


　　瞧他出神，阳焰横了他一眼提醒。靖凌定睛见著众人皆闭口待他坐下，连忙寻了

末席欲坐下，却见阳焰以眼示意，不满地要他站至身後。靖凌只得打消远离念头，走

至阳焰身後。一步之遥。


　　待他站定，阳焰开口要朝臣继续方才禀报之事，靖凌站在阳焰身後，心不在焉地

听著。


　　几件无关紧要的事後，几名老臣联合禀报曹绽之事後续，不外乎就是曹绽心腹如

今动静，幸悯究竟打何算盘，诸如此类。说到愤恨之处，整屋子的人同声斥责顺王派，

连说带骂，群情激愤。


　　阳焰仅是扬著嘴角不作声，过好一会才淡淡发话；点了几名将军，要他们加紧练

兵积粟，格外嘱咐做得小心一些，免得圣上疑心。


　　众人虽是不解，但阳焰沉声一句势在必行後，也无了阻挠之声。


　　武将们皆以骠骑大将军叶将军马首是瞻，见叶将军没发话，他们更是欣然领受这

道命令，个个摩拳擦掌，卯足了劲。


　　尔後照例提了圣上情况，窦大人捧著册，细说太医院近日来觐谒次数，让老臣们

皆拧紧了眉，低声耳语。众人七嘴八舌商讨著未来局势风向，一片乱烘烘。


　　阳焰轻轻喟了声，在桌下的手握成拳，似在竭力抑制翻涌情绪。靖凌垂下眼，不

知该做何表情。


　　纷乱了一阵，窦大人阖上手中档册，复而再道：圣上似欲让六殿下接掌北疆，传

谕命武卫将军宫南I返京。


　　几名老臣立时缄默，脸色凝重；职分阅历较浅的朝臣们仍是交头接耳，抑声鼓噪。


　　听闻小叔之名，靖凌猛然抬首，瞠目结舌望著窦大人。窦大人禀报句以上，而後

坐下，静待阳焰发话。


　　脑海中浮现先前怀宁转述的种种，想起龙飞凤舞字迹里透著的决绝淡漠，靖凌难

受地垂下头。都过了这麽多年，圣上还想逼迫小叔些什麽？


　　耳际听得阳焰平稳语调，触碰指尖的微凉温度让他发怔，似有什麽哽在喉间，靖

凌扬首收敛正色，不让人发觉异状。


　　阳焰轻笑平抚众人焦虑担忧，声音听来有些远。唯有自掌中传来的热意真切地熨

烫感官。


　　桌下，交握著的手发热隐隐冒著汗，分不清是谁的。

--
为什麽字数一直增加，然後剧情一直不前进呢QDQ

--


《皇七子》 79

　　听说圣上有意命小叔返京，靖凌连忙差信至北疆欲问是否真有此事，这一来一往

间，耗去了好些时日。待收得小叔回覆，已近中秋。小叔信上简略提了近况，说已与

父亲取得联系，洋洋洒洒一大篇，仅在信末寥寥几句问候，让靖凌怎麽也猜不得究竟

有否。


　　而这些日子朝中表面平和未起风波，私下却是暗涛汹涌，各拥其主、各自为政。


　　阳焰虽不说，众人也不尽知晓，但有二殿下暗中辅佐稳定朝政、牵制六殿下，著

实让阳焰轻松许多，能有馀力查彻奸细之事。只是，至今仍无太大进展。


　　夜半，待政事任务告一段落，阳焰偶会提酒至他房内与他小酌上几杯，两人漫无

边际搭话，谨守分际，绝口不提那夜曾有过的情事。


　　阳焰在等他，如曾承诺过的，在等他。言语眉眼间不意流露的珍惜骗不了人。


　　被人放在心上的感觉不差，却，无比罪恶。


　　阳焰兴许也察觉了，除了偶尔浅即止几个吻，鲜少亲密举止，似是定了意不迫他。


　　有几次，阳焰想碰他，却被他直觉逃了开。阳焰捧著他脑杓，贴著他的耳轻声低

喃，问他，何时才能爱上他？像个执拗的孩子，一次两次不断追问，却又在语末轻笑

著是他太心急。


　　低沉沙哑的嗓音蛊惑人心，被怀抱著的温度让人迷惘不知所措。


　　让他，不敢面对。

　　时近中秋，人心浮动纷乱如麻，不仅有靖凌，就连怀宁都显得特别焦躁。


　　阳焰亲口下了命令告诫，怀宁再怎麽想出宫也只得乖乖挨在宫。再加上迎妃、封

王之事，怀宁真如被囚著的小兽，时不时来回踱步叫嚣。


　　怀宁偶尔会至太子书房内，满脸无趣地兜转，看得朝臣直捏把冷汗，深怕怀宁找

碴拿他们玩笑。


　　却没想到怀宁一改先前胡闹嘻笑态度，成天唉声叹气，害了相思一般。


　　阳焰见怀宁一脸无趣，便要怀宁至俪贤宫帮忙，说道皇后娘娘近来定很忙，要怀

宁这正主子也该出些心力。怀宁撇了撇嘴，不以为意，撒娇著要阳焰先将靖凌还他，

要不他可无聊死了。


　　听怀宁这麽说，阳焰霎时神色复杂，旋即阖眼轻笑隐了去，玩笑说道才不还，若

真还了可会麻烦死人。靖凌听得一愣一愣，只见阳焰轻敲怀宁额头，说道不能没有他。


　　「哥很仰赖他。」阳焰低首看著手中摺子，近乎呢喃。「没人能取代。」


　　怀宁啧啧了两声，说可真不知是谁的护卫了。


　　靖凌不愿看怀宁那张仍令他心伤的脸，也不知该怎般处理心底的慌，只得暗中朝

阳焰求救，愿阳焰别再与怀宁讨论这事。


　　阳焰瞧了他一眼，尔後再道：「是你不懂珍惜，他可在你身旁好些年了。」话中

似仍有话，阳焰一脸无谓，瞧不出真正心思。「何况如今父皇这般……哥需要多些人

手来帮忙。」


　　「所以就得委屈我了？」怀宁伏在桌上嘟哝嚷嚷，一脸不顾。


　　阳焰失笑，「何来的委屈？」


　　「哥你想嘛，靖凌可是我的护卫呢！护卫不是就要待在主子身旁吗？」越想越愤

忾，怀宁不由得扬高声嗓，「尤其是这种时候！主子都快无聊死了，护卫更是要陪主

子打发打发。」


　　「哦？」不置可否，「那你来帮忙哥朝事可好？」


　　「唔！」怀宁被阳焰这话愕楞了住，顿了好一会才哑然咧开笑：「不能等封王後

吗？」


　　「那也不过再阵子，」阳焰挑高了眉，「差得了多少吗？」


　　「反正哥会是未来的帝嘛，」见阳焰脸色无异，怀宁壮胆说道：「我只要乖乖当

我的王爷继续玩乐就好了，议事朝政什麽的，轮不到我烦恼。」嘟著嘴慵懒K起身，

合掌淘气请求，「何况我如今满心烦恼的都是绣梅之事，就请哥行行好放过小的吧。」


　　「你不是说无聊？」阳焰横了怀宁一眼，嘴里责怪，眼底却满是宠溺。


　　「嘿嘿。哥你知道的嘛……」


　　「你啊，就要人陪你胡闹。」


　　远远，看著两人俊秀脸庞上相似的笑，靖凌觉得难过。


　　阳焰求的，就是这般的天真？默默扛下险争恶斗，痛了累了，也不能向怀宁倾吐。


　　自己求的，也是这般，带了些讽刺的天真吗？


　　虽知道这不全是怀宁的错……却仍是，隐隐疲惫。

　　怀宁这般得意的笑没有维持太多时日。一日午後，阳焰奉旨至皇上寝宫议事，独

留他与若巧共处，一室沉默尴尬。


　　忽地，影卫风风火火自梁上跃下，急忙要他帮忙想法子安抚怀宁。


　　「失火？」捧著册，靖凌讶异地看著影卫。


　　「似是两三日前的事了，若非殿下差小的出宫送信，只怕到现在都还不晓得。」


　　「究竟是怎麽一回事？」


　　「小的到时，只见一片废墟，据附近人家说，夜半只听见几声轰隆巨响，火势蔓

延得很快很急，还未来得及扑灭，就已遭祝融噬去泰半。」影卫吞吞吐吐，一脸为难，

「……只怕是遭人抄灭……」


　　「似是……没有活口。」


　　那就是绣梅……死了？靖凌只觉混乱一阵，「那殿下现下？」


　　「正在房内大闹著要出宫，可是主子不在，咱们也做不了主。」


　　「我过去看看好了。」亟於逃离这违和氛围，靖凌想也没想就站起身，回头欲唤

若巧，却听得门扇遭人使力推开声响，让靖凌绷紧了身子，莫名所以的紧张。


　　「主子？」见阳焰走入，影卫连忙向前，「主子，殿下他……」


　　「我听说了，别让怀宁出宫，就说是父皇命令。」阳焰扬手阻止影卫靠近，衣袖

翻飞在眼角划过凌厉弧度。「我不能每次都任著他胡闹。你说对吧，宫护卫。」


　　「大殿下？」


　　「松了一口气？」阳焰一个转身在紫檀桌後坐下，单手K著下颌，脸上笑容灿烂，

让靖凌直觉不祥。「过来，我有话与你说。」


　　靖凌仍是挂心怀宁，「可是……」七殿下他……


　　「过来！」扬高声嗓，语气中是毫无掩饰的怒意，听得在场众人一愣一愣的。

「其他人都给我退下。」


　　若巧与影卫连忙弯身行礼，加紧脚步离去。靖凌看著盛怒中的阳焰，不意退了几

步。


　　「我就这麽让你害怕？」阳焰低首轻轻哼笑了声，瞧不见表情。


　　还来不及摇头否认，就见阳焰起身朝他走来，「跟怀宁比起来，我就这麽让你害

怕？」脸上，是他不曾见过的冰凉嘲讽。「那，为何对我承诺？」


　　一声声踩在地上的步伐，重重地，压在心版上。


　　靖凌觉得喘不过气。


　　眼前一个踉跄模糊，撞击与散落的声音几乎是同时响起，後背贴著冰凉的桌面，

热辣辣地疼。


　　环著颈项的指尖微微冰凉，扬起的嘴角不带任何温度。「你想逃吗？」


　　墨黑眸子近在眼前，靖凌张口想反驳，却仅有遭压抑的气音，丝丝切切。


　　「你想……撇下我吗？」淡淡的询问不带情绪，却令靖凌哆嗦著想逃。


　　靖凌艰困地转著脖子，颈间紧箍著的双手收拢得那麽紧，按压在身上的重量陌生

又熟悉，慢慢、慢慢挤出胸口仅存的空气。


　　「啊？你想说不是是吗？」阳焰笑得残忍，不晓得是对自己，抑或对他。


　　眯细了眼，俊秀脸庞看来微微扭曲，「那，为何要呈上那份摺子？」


　　靖凌别过脸，不去看阳焰眼中的心伤。


　　见靖凌逃避，阳焰稍稍松开手中箝制，将唇凑近。


　　轻轻鼓动耳际的笑声，让靖凌呆愣僵直了身子，霎时窜入口鼻的空气猛地撞疼了

胸口，模糊了视线。


　　「为什麽……每次与你在一起，我就觉得自己什麽都做不到？」


　　是不是爱情，本该就是这样的东西？


　　或许真的是他藏了太多年，他已不懂真正的自己该是什麽样子，不晓得自己会做

出什麽事，只想狠狠掐住眼前这人的脖子。心底那快冲出栅栏的兽饥渴馁饿高吼叫

嚣著：别让他离开！让他只属於自己，让他眼底只有他！


　　而他，再也不想藏了。


　　宫靖凌不会知道，方才父皇与他提及那摺子上的请求与调职之时，看著那再熟悉

不过的笔迹，他的心，有多痛。


　　宛若遭人拿刀狠狠刨挖心口，眼底所见尽是血淋淋的红，疼得他怎麽也戴不回武

装假面，痛得他只想将胸内那颗作祟的心剖拿而出。前些日子的缱绻难舍自脑海中飞

快闪掠，讽刺嘲笑著他的痴、他的傻。在这段感情里，似乎，唯有他跌跌撞撞，而另

一人，却是藏著躲著不愿给与。


　　那句询问仍在耳畔，他与他承诺了会等，他等了这麽多年，不差这麽一些时日，

他愿意等他，只要他回过头来望著他。


　　可是，他等到了什麽？一本摺子，一只圣旨，还有他没说出口的反悔。


　　他还以为他了解他……还以为……


　　或者，真是因为太了解，才会这般地疼。


　　阳焰看著靖凌绷直的颈子，那侧过的脸略略地白，嗜虐之心隐隐冉冉，漫了一身。


　　「我……待我想通了……」


　　身下的人紧著喉，喘息间断续嘶哑声听来无比煽情。


　　「待你想通了就会回来？」以指扣著靖凌下颌使力扳过，让他不能躲开，「宫靖

凌，别撒谎了。」

「你把我当什麽？呼之即来挥之即去的妓？」阳焰K起嘴角，失笑摇头：「不对，妓

还得打赏呢。看来我比妓还不如。」


　　看著阳焰脸上的自嘲，靖凌结结巴巴我了好几声，好不容易才自口中拼组出话语：

「我……不想伤你。」


　　「你敢说……这样不是伤吗？」阳焰半眯著眼，淡漠的眸子内有他，却又好似，

没有他。


　　「……」


　　他真的没想要伤他，真的不想伤他，可是却好像，伤他最深的，都是他。


　　阳焰冷冷凝望了他一会，「你敢说，你不是想要逃避？逃避怀宁、逃避这宫廷、

逃离……我？」字字句句都像拿刀往自个心口刨剖，阳焰很讶异，就连这般时刻自己

仍笑得出来；心底冰凉死了一般，却仍是笑著的。


　　「……」靖凌不知该如何回答，他该怎麽说，才能与述说他的不安？


　　他怕让阳焰等，他怕自己这般态度会伤他。更怕若他真的爱上了，那会不会，伤

得更深？


　　阳焰是未来的帝，三宫六院、无数妃嫔、传宗接代……太多太多顾忌，太多太多。

他能给阳焰什麽？阳焰又……能给他什麽？


　　他分明仍未爱上，脑子里却不停兜转著对未来的猜忌。


　　他说不出口。


　　见靖凌撇开了眼，阳焰敛起笑，压按他的额，後脑杓磕撞著桌面，疼得靖凌眼角

泛泪。


　　阳焰毫不温柔地掠夺靖凌的唇，舌头缠勾舔舐，贴紧的唇毫无缝隙，靖凌想抗拒，

却遭阳焰一咬，


　　带了锈味的苦涩漫了一嘴。


　　伸出舌轻轻舔舐他泛著艳色血丝的唇，瞧他浑身僵硬，阳焰轻轻地笑了，「宫靖

凌，是你逼我对你残忍的。」

　　察觉阳焰意图，背脊泛起的恶寒窜升化成滴滴冷汗，靖凌第一次觉得眼前这人如

此可怕。「殿下……别！」靖凌伸手欲阻止，却被阳焰攫抓制止。


　　不顾靖凌反抗，阳焰扯下靖凌腰带扣住他双手绑缚，撕裂他身上衣裳。暴露在空

气中的肌肤与伤痕交错刺激情欲。扣住靖凌下颌，阳焰又将唇贴了上去，粗暴堵住靖

凌口中的殿下殿下。


　　吻去嘴角来不及吞咽的津液，阳焰略略拉开距离，复而贴近在靖凌耳畔低喃：

「你喊的，是我，还是怀宁？」阳焰摇头，冷冷挖苦，「或许这对你来说根本就不重

要。」垂挂胸前夔龙玉佩熨著他的体温，却好像怎麽也贴不进他的心。有些可悲的颜

色热度。


　　「大……殿下……」靖凌艰难地想起身，却仅仅让两人贴得更近了些。


　　「宫靖凌，我没有你想像中的坚强。」我不能忍受你一而再、在而三地反覆。

「我只是个人。」


　　「……」


　　「我不想试探你，你也别试探我好吗？」靠在靖凌颈间，埋去脸上表情，阳焰只

觉得疲倦。他是那麽在意他，想好好珍惜他，却一次又一次遭人踩踏在脚下。是不是

真要对他残忍，对他来强的，他才能明了他对他的执著？


　　缄默间，仅有不平稳的呼吸气息彼此交错。


　　「那……为何给我那玉佩？你敢说你不是想试探我？」话出口，才觉口不择言，

但怎麽也无法收回，只得硬著头皮继续质问：「你应该早就清楚若巧有打算杀我，所

以你才给了我那玉佩的不是吗？」


　　贴著颈间的额隐隐发颤，似压抑著的笑声低低幽幽，让靖凌寒毛直竖。


　　「……人非草木，谁能无情？」


　　「可惜可叹，就让我遇上了这根木头。」


　　瞧不见阳焰表情，靖凌觉得心里堵得发慌。「殿……」


　　指尖凝气划开缠缚腕间的腰带，在左右腕上各留下浅浅红痕。


　　「要去哪随便你，」阳焰脱下自己外衣扔给他，转身不愿看他。「你滚，我不想

再见你。」


　　阳焰扶著额，瞧不见表情，唯有微微颤抖的肩膀诉说激烈情感，紧握著的拳似是

百般压抑地不朝身旁挥出。


　　「……殿下……」靖凌起身，呆愣看著那决绝背影，八哥般反覆唤著阳焰。


　　忍不住一掌朝案桌打去，碎裂崩塌响音像极了心碎声响。


　　阳焰咬牙恶狠道：「滚，别逼我伤你。」


　　靖凌连忙套上阳焰衣裳，不敢再多吭一声。


　　仍带了他人温度的衣裳暖热得似能驱赶冻人寒意，而衣裳的主人却是怎麽也不愿

再瞧他一眼。


　　『你不要……总把主子的心意踩在脚下。』


　　那夜若巧的低声泣诉，袅袅似烟薰疼了他的眼。

　　掩上门扇，靖凌蹲靠朱红门扉前，许久、许久。


《皇七子》 80

　　「你们都给我让开！」


　　怀宁红著眼，气怒地朝宫女侍卫扔掷东西。


　　雁安挡著门不让怀宁突围，藏在蒙脸黑布下的脸上平静镇静，可内心慌张得很，

焦急地不断数算时间。


　　李顺勤这家伙怎麽还不回来？究竟哪儿磨蹭去了，他可没把握能再挡著殿下啊！


　　雁安晓得，这回若真让殿下出了宫，不晓得主子会有多麽气怒。因此，他也只能

硬著头皮阻挡殿下。


　　想起方才书房内主子令人哆嗦的怒意，雁安至今仍是觉得背脊隐隐发凉。跟了主

子这麽多年，他还是首次见主子这般盛怒，甚至，胡乱迁怒。


　　若是其他时候，他想，主子应会宽容任由七殿下出宫的，毕竟出了这麽大的事……

主子这麽宠爱七殿下，定是不愿见殿下难过……


　　不晓得究竟发生了什麽事，让主子这般怒气冲霄……但他想，能让主子这般失去

理智的，也仅有宫护卫了。


　　有时他会很想与宫护卫说，若要断，就该断得乾净些；若真决心要留在主子身边，

那便与七殿下说明白。有些事他们影卫看在眼底，都为主子感到不值。可是主子却似

是真爱上了，那他们也仅能闭嘴，认份地守卫看照。毕竟，情感之事，旁人说什麽都

无用。


　　雁安心底明白，或许是因他们奉主子为主子，才如此看不惯宫护卫这般犹豫踌躇。

他们都不是宫护卫，不能明了宫护卫究竟在想些什麽。


　　一声碎裂声响，唤回雁安注意。


　　挥手砸落香几上御赐青花瓷瓶，碎裂成好几片。殿下涨红了脸，破口大骂：「我

管父皇说什麽！让我出宫！活要见人死要见尸！我不信！」


　　「殿下……」


　　雁安心底焦急，却又不知该说什麽安抚殿下情绪。该说的他都说了，是殿下听不

进耳。


　　檐梁上，雁寒假意戒防四周，藏在蒙脸黑布下的嘴角微微上扬，好整以暇地望著

底下闹剧。


　　雁安没好气地瞪了自己哥哥一眼，明明二哥才是三人中跟著殿下最久的人，怎麽

这般时候还没个要紧似的，丝毫不显紧张。


　　雁寒耸耸肩，似是早已看惯这般场景，连出手都懒。


　　一旁宫女侍卫慌张劝阻，殿下铁了心，一口一声威吓。


　　雁安方才方回来，见著的就是这般景象。七殿下四处发脾气，吵嚷著要出宫，不

相信会发生这种事。见他回来，殿下粗暴扯著他衣领，问他主子究竟给不给出宫，让

雁安半句话都说不出口，只得摇头。霎时，殿下脸上顿时一阵红一阵白，好阵子说不

出话来。自齿缝间生硬挤出的话语，微微发颤：「我不是哥掌中提偶。别再把我当孩

子了！」


　　雁安好说歹说，绞尽了脑汁却怎麽也劝不动殿下，只得再要李顺勤至书房探瞧

情况，看能否请宫护卫回来。李顺勤一脸愁苦，频频说道只得我去吗？小三大人明明

您方才就去过了，再去一趟又何妨？


　　开玩笑，一次就够了！他可不想再正面承受主子怒气！


　　不给任何理由，雁安连忙把李顺勤推出门外，叮咛嘱咐著加紧脚步。


　　如今，他也只能等了！只希望李顺勤能顺利搬到救兵回来。


　　「来了来了来了！」


　　身後门扇遭人用力敲拍，剧烈摇动，雁安赶紧往前几步，让李顺勤进门来。


　　跟在身後的宫护卫，眼睛与殿下的一般地红，似是哭过一般。


　　眼尖发现那衣裳似是主子的，雁安怔了怔，甩甩头不去揣测方才书房内发生的事，

赶紧让道方便宫护卫行走。


　　「靖凌！」


　　见宫护卫进门，殿下推开阻挠的宫女侍卫，怒斥要他们让开，而他们在见宫护卫

之时，一同松了口气，连忙退後几步，弯身行礼。


　　「……哥要你来当说客？」殿下恶狠狠地笑，雁安在一旁想帮腔，殿下却看也不

看他一眼。「连你也要来阻挠我？」


　　宫护卫神色复杂，单单望著殿下不说话。众人屏息以待，不晓得接下来会怎般

发展。


　　殿下嘴角隐隐抽搐，「你这叛徒！」抓起一旁纸镇便朝宫护卫砸去。


　　众人惊呼一声，还来不及阻止，纸镇便自宫护卫颊畔划过，险些砸中一旁几步之

遥的李顺勤。李顺勤抚著胸，嘟哝著几声佛号，低喃著庆幸。几名宫女急忙欲向前照

看宫护卫伤势，宫护卫却扬手示意要他们全退下，几名宫女侍卫也不顾宫护卫伤势，

忙不迭地退下。雁安能明了他们为何如此惊惧，他们什麽也不知晓，只是被李顺勤推

上前来暂时困住殿下。


　　宫护卫这般行径，似更是激怒了殿下，「好！你好！你现在跟哥是一道的！眼中

没我这主子了！还敢在我宫里发号施令！」随一句句指责控诉响起的，是划破静谧的

疾飞破空声响，一声声，和著碎裂的声音，听来骇人耳目；碎落一地的残破物品，看

来怵目惊心。


　　宫护卫半句反驳皆无，仅是微微敛下眼静静承受，任殿下在他身上砸出深浅不一

的青瘀，似是不疼一般，吭也不吭一声。


　　雁安呆愣看著，想阻止，一声殿下到口却又喊不出声。


　　好半晌，殿下似是惊觉了自己做了什麽事，只见殿下紧握著拳，看著宫护卫脸上

泛冒著艳色鲜红的伤口，嘴巴几度开阖，却半个字都没说出口。


　　宫护卫随意以衣袖擦去颊上鲜血，朝不断颤抖的殿下走去。


　　殿下退了几步，脚步不稳地跌坐在地。


　　宫护卫随著蹲下，自他这方瞧不见表情。


　　「靖……靖凌……」殿下声嗓中带了些泣音哽咽，後悔地想擦去宫护卫脸上仍潺

潺冒著的血。「我、我不是有意的……」


　　宫护卫伸手搭放在殿下头上，摇了摇头，什麽也没说。


　　扑入宫护卫怀中，殿下哇一声放声大哭，「靖凌，他们说她死了、她死了！我不

信！我不信！」


　　「绣梅怎麽可能会死！我不信！我不信！」殿下紧紧抱著宫护卫，像个孩子般抽

抽噎噎哭个不停。


　　「……我带你出宫。」


　　殿下哭得一抖一抖的声音一顿。


　　「公子！」没料到宫护卫会这麽说，雁安急忙劝阻：「主子已经发了令。」


　　「大殿下要怪罪，就怪罪於我吧。」宫护卫垂著头，背对著他的背影看起来决绝，

似是下了什麽决定一般。


　　殿下似是仰起了头，「靖凌你、你说真的？」


　　「嗯。」宫护卫的声嗓听来与平时不同，但哪里不同雁安也说不分明。「好了，

把眼泪擦一擦。」


　　雁安仅觉浑身发寒。

　　「我带你出宫。」

　　轻轻阖上门，靖凌无力地瘫坐在地。


　　没有点灯的房内漆黑一片，他望著身侧空无一物的掌心，收拢又放开，怎麽、也

瞧不见自己手中握有些什麽。


　　夜半的风有些凉，他拢了拢胸前衣襟，却不意碰著坚硬物体，呆愣了好一会才

忆起，是阳焰给他的玉佩。


　　自怀中拿出温热玉佩，仔细凝睇，澄澄碧绿在阒黑中似仍发著亮，剔透刺眼得令

他双眼发热发疼……


　　不管说多少次抱歉，玉佩的主人都不会原谅他了。


　　霎时腕间痛得无法忍耐，靖凌蜷起身子，紧紧握著掌间玉佩，想驱走疼痛寒冷，

却只觉越发地痛，浑身更是不住哆嗦。


　　他真的、不是期盼这般结果。


　　早先被十指按压紧扣著的颈间泛著疼。靖凌狠狠咬牙抑住喉间细碎呻吟，却怎麽

也止不住偶然流进唇间的咸涩苦楚。


　　为什麽，人总是得等到失去之後才发现，自己在意？


　　在意，不是不在意。


　　总把他对自己的好看得太过理所当然，把他对自己的容忍想得毫无限度。把自己

看得太懦弱，藉此正大光明地利用他对自己的好。总是贪恋汲取他对自己的好，即便

仍未爱上。


　　卑鄙无耻。


　　想起那双墨黑眼眸深处的伤痛，想起那麽一点卑微，想起他不管怎般时候都顾忌

著不愿伤了自己，想起那些从不说出口的温柔体贴。


　　靖凌将脸埋入双膝间，大口大口用力吸气，却怎麽也无法填满胸口深深空洞。


　　什麽时候，阳焰在他心中已占了这麽大份量？


　　或许人心是秤杆，在好与不好，爱与不爱间，矛盾又公平地倾斜摇摆。


　　他仍是不懂自己究竟爱抑或不爱，或许是爱的，可是却又那麽模糊，心底的怀宁

影子仍在，他不晓得这般情感究竟能否称作爱。


　　只是，当怀宁将那些东西砸在身上之时，他仅是不断想著被他伤透了心的阳焰，

想著几刻前仍环绕自己的热度，他只是麻木阖上眼。不管砸中自己的是什麽东西，也

比不上腕间两道浅浅红痕那般地，疼痛入骨。


　　这是他应得的报应。


　　他不该揣度疑心阳焰对他的情感，明明是该明了的，那麽深刻那麽刻骨的在乎，

为什麽仍是固执地执意地去试去撞，非得要伤了阳焰伤了自己才罢休？


　　书房内传出的破碎支离响声和著凄楚鄙笑，一声又一声，重重砸在他心口，让他

怎麽也无法止住眼眶中的泪。


　　为什麽，他非得伤他不可？为什麽感情路上，非得这般跌跌撞撞不可？


　　究竟，有没有什麽方法，能让大家都得到幸福？


　　他曾想过，或许他真能爱上阳焰，或许他早已心动只是不自知……他想过，都想过！


　　或许时间久了他真能爱上阳焰，可是，这宫廷里，他好似、怎麽也瞧不见未来。


　　『那，为何对我承诺？』


　　阳焰的质疑仍在耳畔，靖凌侧过脸看著掌中的玉，夔龙纹痕烙在眼底，灼灼地疼。


　　因为……因为他胆小。他需要一个理由留在这宫中，需要一个藉口留在怀宁身旁，

需要……


　　不对！他分明……是自愿留下的才是……


　　『连你也要丢下我吗？』


　　怀宁的声嗓低低幽幽，与平时不同的软弱。


　　过往与现今交错，那当下，靖凌彷佛又见到了十二岁的怀宁。『不仅三皇兄，

连你……都要丢下我吗？』那个，扯著他衣裳哭著要他别出宫的孩子。


　　想起方才与怀宁说的那些，接连忆起那双墨黑受伤的眸子，靖凌哽咽断续地喃喃

自语。


　　时间、我需要时间、给我时间……不是去职，只是暂时远离，待我想通了忘怀

了……我就会回来……


　　他从没想过、没想过要回头与怀宁一道……


　　『别撒谎了。』反驳来得那麽急、那麽快，微微哽咽听来再酸楚不过。『你把我

当什麽？』


　　将脸埋入双膝之间，冰凉寒意和著深切体认懊悔，自指尖泛溢漫了整身，让他不

住哆嗦。


　　「……若我说……」


　　若我说……我好像有些在意你了……你会……信吗？


　　自窗纸透渗温柔洒落的月光静默无语，唯有清风吹拂摇晃沙哑了门扇，破碎了一

地幢幢树影。


　　再也回不去了。回不去了。


　　紧紧熨贴胸口的沉沉碧绿，炽热焦炙了掌心。

　　怀宁埋在被褥中哭了好阵子，眼睛疼、喉咙疼，心口彷若要碎裂，他咬紧唇，不

让泣音给李顺勤听见。


　　「殿下……」李顺勤想出声安慰，却又不知从何安慰起。


　　「闭嘴。」


　　听闷声自被子内传出，李顺勤赶紧闭嘴藏舌，免得殿下心情更差。


　　明明就如此难过了，为何仍要他在房内呆站呢？李顺勤有些无奈。


　　宫护卫也是，怎麽偏偏选在这般时候与殿下说那些，根本就是落井下石嘛！害得

殿下情绪更是低落。只是，想起掩著脸蹲在太子书房前无声流泪的宫护卫，他也不好

多指摘什麽。


　　这宫中啊，要当个体贴的好下人可真不容易哪。


　　李顺勤喟了口气，心底叨叨咕咕，看著榻上成一团小山的被子直发愣。


　　真羡慕小三大人可以藏起身影，省得这般尴尬。


　　「我不相信。」一次又一次，说给自己听。「绣梅定还活著。」


　　见殿下似等著人附和，李顺勤搓搓手，汗颜K起笑，「殿下说得是。」


　　「那些人又没见著绣梅在楼内，也没找到……」想起义庄内恶臭焦味，一具具难

辨尸首，怀宁将脸埋入褥子间，「说不定……绣梅刚好有事出了楼，」想著她的笑，

想著她温柔的声嗓，心痛的感觉是那般地真实，可是他仍然不想承认。不承认，这事

就仅是个可笑的误会。「活要见人死要见尸，没有找到尸首，那表示绣梅仍活著。」


　　「殿下……」李顺勤呆然望著那座小山，他没想到，殿下已用情这麽深。


　　「我一定要找到绣梅，就算哥不许，就算……靖凌不在。」


　　怀宁咬牙，想起方才靖凌临走前说的那些。


　　『殿下，这是我……最後一次以护卫身份……为您做事。』靖凌看著他，红肿的

眼睛里满是疲倦。


　　愣愣看著靖凌坚定的神情，一瞬没意会过来。


　　『圣上已经允了……』允了什麽怀宁没听见，靖凌低首，含糊带过。『不能见殿

下封王、大婚……很遗憾……真的、很遗憾……』


　　刹那，怀宁就懂了。靖凌又要抛下他了，像四年前那样，留下他独自一人待在这

无趣宫廷。


　　怀宁以为，待靖凌修回来後，就再也不会离开了；以为，靖凌会一直、一直

陪他，免得他溺毙在这沉闷染缸内。他从没想过，会有这麽一天，靖凌会开口与他

告别……


　　离开这两字太重太沉，靖凌敛下眼没有说出口。他红著眼看著靖凌，有些不明白

为何靖凌会选在这时与他道别。


　　他仍未找到绣梅，还未走出这般创痛……他以为，靖凌会陪在他身旁。理所当然

地，以为。


　　对他而言，靖凌不仅仅是护卫、不仅仅是玩伴，更是朋友、家人，是他在这烦闷

笼牢里唯一的倾诉对象。虽然其他人能与他说笑玩闹，虽然哥对他很好很好，可是靖

凌仍是在他心底占著一席之地。一个，特别的位置。


　　靖凌说得没错，他是怕哥，他能与哥撒娇、能在哥面前耍任性，可是有许多心事，

他不会与哥说。


　　说得出口的，他会与靖凌说，说不出口的，他会悄悄藏在心底。有许多事，他不

敢与哥说。


　　因为他其实，没有那麽了解哥。


　　蝶衣姐姐与他说过，曾受的伤，是没办法那麽容易愈合的，纵使外表看不见，里

面却仍是溃烂发脓……说，对不起她也得伤他了，对不起她没办法……医治他的伤。

他仰著头，不解地看著蝶衣姐姐。她只是弯下身，哽咽著仔细叮咛：要他，好好陪哥。


　　那时他仍小，不晓得蝶衣姐姐意指为何；他还仍未明了，蝶衣姐姐就投缳自尽了，

让他，再也没机会弄分明。


　　而後，他听从蝶衣姐姐的遗言来到了哥的身旁……好几年过去了，他仍是没办法，

没办法明了哥心底究竟打转些什麽。


　　或许他们都在藏，遮遮藏藏扮演著合适的兄弟；步履蹒跚地，踩踏适合的相处之

道。


　　『连你都要丢下我吗？』不是责备，而是询问。


　　几年前，他也说过同样的话，三皇兄走了，余襄走了……而如今绣梅生死不明，

靖凌又开口要走。


　　靖凌表情没有变，半晌，才缓缓地扬起一抹苦笑，『……几年前，为了让武艺更

上一层楼，能保护想保护的人，所以我离开。』


　　『如今，我有……不想伤害的人，所以我也只能离开。』靖凌眼神瞧来空洞，怀

宁觉得牙酸。


　　什麽时候开始，靖凌鲜少笑了？靖凌合该是个爱笑的人，为什麽，他近来都没见

到靖凌的笑？


　　什麽时候开始，他们都变了？


　　『几时走？』没有问靖凌那人究竟是谁。当年，他哭著喊著要靖凌别走，而如今，

他只是毫无气力地，卷起被子将自己藏起。大哭大喊太累太累，他今日已经没了那气力。


　　『这两日……』


　　『这麽快？』


　　『圣上已经允了……只待诏书……』看不见靖凌表情，他仅能猜测。『不能见殿

下封王……真的、很遗憾。』


　　靖凌的声音听来很远很远，却仍是清楚地飘入了耳中。


　　怀宁闭上眼，拢了拢被子，不愿再去想那些，靖凌要走便走吧，他自己会想办法

找到绣梅，他会振作起来，他会去求父皇出宫去找，他会……


　　他可是皇七子怀宁啊！有什麽难得倒他的！


　　吸了吸鼻子，咬紧下唇。


　　所以，今日、今日就好，让他好好哭个够吧。

--
一人一次，公平（啥？）
默默就来到80了啦QAQ
我的目标是在100回结束（靠）


《皇七子》 81

--

　　锦阳宫前，靖凌仰首凝望远方晨曦，划破靛色天际的凄W丹红刺痛了眼。阖上眼，

反覆思想来这的目的，想与自己一些勇气。


　　一夜辗转难眠，许多思绪交错织综，心底有个声音不断催促，命他与阳焰说清楚。


　　若此次这般离去，再见之日或许真是遥遥无期。


　　会不会，遗憾？


　　一次又一次，质问自己。


　　答案是会。他会……永远没办法原谅、伤了阳焰的自己。永远，将它放在心上。


　　即便他还未真切明了，这般情感究竟该如何界说定义。可是，他不想……不愿就

这麽离去。


　　「公子，请回吧。」若巧恭敬弯身行礼，语气带著隐隐讥诮，「主子吩咐了，今

日不许任何人打扰。」


　　「若巧……」看著阻挡去路的若巧，靖凌放软声嗓，「若巧，我……有事要与大

殿下商量。」


　　「主子不想见您，公子请回吧。」若巧看著他，眉眼间满是轻视，也不与他打哑

谜，「主子与咱们吩咐，若有幸见到公子您，还要咱们带话给您。」


　　不去在意若巧口吻中的讽刺，靖凌急切抓按若巧肩膀，「殿下说了什麽？」


　　「公子，您弄疼奴婢了。」挥开靖凌的手，若巧退了步，拉开距离。「主子说，

希望您能在宫外找到您要的自由。」


　　「……」


　　『希望你，能在宫外找到你要的……自由。』


　　一霎，万物退去了声响，唯有若巧转述的话语，在耳中反覆回U。靖凌费了好大

气力，才不让热气袭上酸涩眼眶。


　　自由……自由是怎般地滋味？他不明了也不曾拥有，空泛虚幻得让人难以想像。

唯有心口闷呛的苦，真实疼痛得令人手脚虚浮。


　　「这样伤害主子，您开心吗？」若巧眼角噙泪，憎恨地望著他，尖刻酸涩道：

「将主子的心意踩在脚下，是怎般滋味？」


　　「……」咬紧牙握紧拳，靖凌撇过脸，不愿让若巧瞧见他的表情。


　　瞧他半句话都说不出口，若巧不免有些怜悯。她不是有意要戳他伤处，只是……

她看不过。


　　扬手不咸不淡给了靖凌一巴掌，提醒一般，「主子他并没有想像中那般难以捉摸。」

若巧抿了抿唇，「与点心给他，你会明白主子他……比你想像中的重情。」


　　「很多事主子不说，并不代表他不在意，更不表示你能伤他。」她也不晓得自己

怎麽说的出这番话，或许她已慢慢放下，或许更是因他脸上的新伤与难掩懊悔。「或

许你会说我们下人什麽都不晓得，可是我们在主子身旁的时间，比你多太多。」


　　「……」


　　「以前的主子才不是这般……」想起过往之事，若巧紧咬下唇，不由得握紧粉拳，

「若你对主子无意，那就、别伤他。」


　　「……我知道。」靖凌不愿多说，多说有何用。他虽是不想伤他，但伤他最深的

却也是他，他能辩解吗？「若巧，能让我……见殿下一面吗？」


　　「我有很重要的事要与他说，很重要。」靖凌抓住她的肩，卑下请求，「拜托！」


　　若巧看了他好一会，阖眼直摇头，「……抱歉。」她不想给他任何机会再伤害主

子。至少，现在还不行。她是第一次见到主子这般狼狈，她不想赌。


　　「……真的，不能通融吗？」


　　「奴婢不想坏了主子规矩。」若巧拿开他的手，隐隐刺痛自腕间漫开，「公子请

回吧。」


　　靖凌低下头闭上眼，深深调整呼吸，努力不让忧伤显露。握紧了拳，想抑下那微

微的颤抖，却怎麽也止不住鼻酸。


　　「公子……过几日再来吧……」


　　若巧声嗓柔柔软软，靖凌却不意听得远远吵杂声。


　　「那什麽声音？」靖凌连忙抬头，让欲安慰他的若巧吓了好一大跳，「你有听

见吗？」


　　「声音？」若巧以手附耳细听，一脸困惑，「没有，有什麽声音吗？」


　　「……」心底一阵惶然不安，「殿下独自一人吗？」


　　「方才殿下嫌心烦遣退了侍卫所以……」


　　「啧！」


　　靖凌啐了声，连忙推开若巧欲前行，若巧心生不满，口气也差了些：「公子，主

子并不愿见你。」


　　「现在不是说这些的时候，去唤侍卫！」


　　「咦？」若巧满脸迟疑，不知该不该信他。


　　「快去！」靖凌也不与若巧解释什麽，连忙提气前跃，丢下身後若巧气急败坏跺

脚大喊公子。


　　越过旁廊直往後院，陌生又熟悉的啸音挑动知觉，靖凌抽出腰间软剑，紧握在掌

中。


　　拐过弯，入目景象令他拧紧了心。


　　不难推测是遭多麽剧烈过招摧残毁坏：一旁花木上新划凿痕深深浅浅，衬得满地

落叶残花更加凌乱。


　　远远，那人背对他，扬著剑正欲朝阳焰刺下，靖凌大喊有刺客，脚步不停地飞奔

前去。


　　凝气一甩一收，卷过那人手高举的撼地剑，朝半空笔直飞去的剑身低吟独特啸音，

朝阳斜斜照映的剑锋WW鲜红，令靖凌胸口一紧，不敢低首看躺靠墙边的阳焰。


　　没料得半途杀出程咬金，那人措手不及啐了声。脚尖一踢，阳焰手中重焰翻转

上腾，那人接过剑回身一跃，直扑靖凌。靖凌警觉退了步，定睛一瞧，「余襄？」靖

凌简直不敢置信，他还以为是错听，却没想到真是余襄。


　　余襄撇了撇嘴，默然无语，仅是杀气腾腾挥舞著剑逼近，招招欲取他性命。靖凌

反手，让软剑在掌间翻舞朵朵剑花，化去余襄攻势。


　　直直落插在地的撼地剑一瞬隔开缠斗，还未来得及反击，便听得身後杂沓脚步声，

靖凌握紧剑柄凝气一抵一甩，削去余襄衣角。


　　眼见大势已去，余襄丝毫不恋战，退了步，转身提气一跃跳上屋瓦。靖凌前踏了

步，本欲追上，却复而停下脚步；一声声追杀嘶吼声是那般地远，唯有阳焰虚弱嗓音

明晰贯耳。


　　「你来做什麽？」


　　收起剑，咽下难堪，转身欲回话，却不意看见整片湿红。


　　阳焰脸色惨白，双手紧紧按著左肩，潺潺鲜血不断自指尖流溢，直觉地，靖凌蹲

下身伸手抓住阳焰的手，想查看伤处。


　　「你来……做什麽？」无力地挥开他的手，阳焰咬紧牙再次问道，语气尖刻。


　　靖凌只觉双手颤抖，连衣摆都撕不好，满手的血让他再无法思考。


　　见靖凌半声不吭，阳焰冷哼了声也不愿让他处理伤处，「若巧，去唤御医。」连

抬手都难，阳焰艰困仰头号令，「另外，放消息出去，敬王遣人行刺，让父皇命人去

查。」


　　「还有，要他们别追了，全下去。」


　　若巧点点头，乖巧接手发号施令，与平时无异，唯有惨白的脸色诉说内心惊惧。


　　不理会阳焰抗拒，靖凌连点了阳焰几个周身大穴，想替他止血。


　　阳焰轻浅笑笑，执拗询问：「呐，你不是要走？」彷若仅有他俩独处之时的亲密

语气，让靖凌涨红了脸。


　　「你……」你这样，我怎麽走得了？


　　阳焰面无血色却仍强K著笑，撕去武装面容的逞能看来有些可怜，靖凌咬紧牙，

不让脆弱溢出声响。


　　甩甩头，眼前重要的是阳焰的伤。


　　「影卫……雁桦呢？」没见得阳焰身旁影卫，靖凌脱口问道。


　　「我遣他出宫办事，但这也合该与你无关。」


　　忽视阳焰口中的不耐，打算使强拿开阳焰按压在伤处的手，「为了绣梅之事？」


　　「……他是我弟。」


　　「那为何不唤人来？」余襄都杀上门来了，怎麽也没听见阳焰唤人，「余襄他……」

武功并不弱。


　　话未竟，就被阳焰打断。「我以为我会胜，像以前那般。」阳焰轻浅笑笑，事不

关己，「太过自信。」


　　「问这些有何用？」阳焰咳了好几声，「这麽……关心我好吗？」半敛著眼，话

语自齿缝间挤轧而出：「宫靖凌，我不要你的同情。」


　　好不容易拿开阳焰的手，见著伤口严重，慌乱想自怀中拿出金创药，指尖却颤抖

得怎麽也握不紧瓷瓶。「大殿下，别说了好吗？」不要是现在。


　　「那我可以命你别再碰我了吗？」清亮黑眸里满是拒绝，阳焰弯下身，想躲开他

的碰触，「如今……谁是……主子？」


　　靖凌的手停在半空中，阳焰也瞧见了，但他只是敛下眼。


　　他其实，不是存心说这些话伤他的。阳焰晓得，宫靖凌是有些在意他了……但那

又如何？他们两个之间的『在意』，仍是不一样。他在意宫靖凌，或者说明一些，

是爱，就算被伤了被利用了，仍是不愿伤害……那样地爱。可是宫靖凌不一样，宫靖

凌明明晓得会伤他，却仍是执意去做了。违背他俩的约定，执意去做……要他怎能不

恨？


　　在这宫廷里，或许真没办法让宫靖凌放下、真正爱上他。可是到了宫外，他就能

忘记怀宁吗？到了宫外，他的心，就会多向著他一些吗？


　　宫靖凌以为这麽做，能改变些什麽？


　　他恨这样的宫靖凌，恨他无情无义，恨他明知不可为而为之。但最恨的，是看得

太明的自己。恨自己，为何要察觉这事後悄悄藏著的真心？


　　宫靖凌不想伤他，不想这般不上不下地待在他身边……这些他都明了，都明了！

可是宫靖凌什麽也没与他说，什麽也没说！就这般递上了奏摺！若非父皇与他提起与

他商量，或许真到宫靖凌离京那日，他仍被埋在鼓里。


　　要他，情何以堪？


　　要他，怎能不恨？


　　他是那麽地爱他，却也那麽地，恨他。


　　『那……为何给我那玉佩？你敢说你不是想试探我？』


　　宛若落井下石，那句质疑，伤透了他的心。


　　他才惊觉，原来，除却那一夜错觉，宫靖凌对他仍是不信任。他已将心掏出来放

在宫靖凌面前，宫靖凌不但没仔细拾起，反倒狠狠踩踏……宫靖凌或许不晓得那玉佩

对他的意义，以为那不过是一般的玉，以为他单单为算计筹谋而将那玉给他，以为……


　　还以为他看得挺分明，以为自己愿屈就愿等待，原以为只要宫靖凌与些心，就能

满足…… 却怎麽也无法满足心底名为贪婪，无餍的兽。


　　眼角馀光落至靖凌脸上新伤，忍不住伸手碰触，留下血红印子，心疼与快意交和，

泛了一鼻子酸楚。他能推得他的心思，却怎麽也抑制不了这般刺骨的疼。若是不爱，

怎会这般地，痛？


　　「这哪来的伤？怀宁是吧？」


　　没料得阳焰会问，靖凌支吾其词，低下头不愿多说，执意旋开瓷瓶倒在他伤处，

一阵清凉取代烧灼疼痛，阳焰眯细了眼。


　　他晓得，怀宁气急了出手不知轻重，却没想到这伤看在眼底有多麽地痛，让他多

想拥宫靖凌入怀，想假意昨日之事从未发生。


　　可每次都是他低头，都是他屈就，他觉得疲惫。能否，与些心给他？能否，留在

他身旁？


　　或许，打一开始，他俩之间就没有所谓公平。


　　他觉得心灰。


　　「……宫靖凌，沉默解决不了任何问题。」只让人觉得难堪。「你究竟……为何

而来？」


　　靖凌垂著头，手上动作不停，紧急为阳焰处理伤势。


　　低喃声细如蚊蚋：「我来……跟你说抱歉。」


　　不意外听见这般回答，阳焰冷哼：「可惜，我不需要你的道歉。」


　　或许对宫靖凌而言，只要一句抱歉，就能打发一切。他还没有那麽贱。


　　「……」


　　「你不是要走？走得远远的，别再与这宫廷扯上关系。这不就是你的心愿？」带

了恶意的讽刺脱口而出，阳焰有些惊讶。原来，他仅是将本性藏得太好、太久，久到

他都快忘了自己合该是怎般的人。


　　他从来，就不是个大方的人。


　　看著阳焰苍白脸色，一股冲动逼迫靖凌开口。


　　「我……我不走。」话出口，又坚定了些，「不走了。」


　　「你的承诺还可信吗？」扬起笑反唇相讥，「宫靖凌，我不信你。」他太了解他，

太了解。


　　「……」


　　「我不能忍受你一而再、再而三的反覆。我不能。」他受不起。


　　「……我会证明。」即便他还不晓得究竟有无爱上，可是现在他……放不下他，

放不下。「……我曾答应……要助你登上皇位。」


　　「现在……我只能……」只能承诺这些，未来太远太虚幻，他不敢。


　　阳焰疲惫将头靠在他肩上，什麽也没说。


　　「……」含糊的抱歉自口中逸散，他知道阳焰不爱听，却仍是忍不住要说。


　　对不住。


　　远远，若巧领著老御医匆忙走进。医箱里瓶罐Ij作响，和著急急脚步声，听来

有那麽些……不切实际。

--
这一回卡了一个礼拜多XD


《皇七子》 82

　　顺王府。


　　朱红亭榭在晨曦金光下似踱了层粉金，手持金杯斜斜躺靠雕花梁柱，抬眼凝望远

远丹W云彩，幸悯忍不住抿起一抹笑。


　　究竟有多少人知道，这皇朝就要变天了？


　　他盼了好些年，终於等到这一日了。


　　「想些什麽呢？」


　　背後响起熟识嗓音，幸悯回过头，见锦雪睡眼惺忪揉著眼，赤脚踩在地上，似是

忙乱寻他而来，再多责备都说不出口。爱怜牵起那双因长期粗活而粗糙的手，掌间错

落的细小伤痕让他心疼不已。


　　「未来。」


　　「……嗯。」


　　见他犹豫，幸悯不由得握紧他的手。「就快结束了。」


　　「只要我登基，一切都会变好。你们再不用掩藏身份，可以正大光明待在我身旁。」


　　锦雪缄默无语，点点头静静坐下躺靠在幸悯身上。


　　幸悯拥他入怀，在耳畔低低承诺：「我定会弥补你过去失去的。让你过锦衣玉食、

一呼百诺的生活，再不用为人奴仆。」吻上颈间昨夜留下的印子，缱绻难舍，「再等

阵子。」


　　清风摇曳湖面，吹拂粼粼波光，锦雪阖上眼，贪恋汲取这般平静时光。过阵子、

再过阵子……


　　若这是梦，求老天爷千万别让人扰了他的梦。


　　只是他也知晓，这不过奢望。


　　远远急切脚步声，破碎了诗画般情景。锦雪难以忍受地推开幸悯，坐起身来。


　　不让他逃，幸悯跟著坐起身，揽他入怀，亲腻爱怜情溢於表。


　　「主子，宫里来了消息，擎王遭刺。」幸悯心腹护卫跪在地上禀报，低首不敢乱

瞄。「似受了重伤。擎王已下令封宫。」


　　「喔？刺客呢？」横了不解风情的护卫一眼，幸悯兴致缺缺撩起锦雪长发。若老

大这麽容易死，他还用得著用尽机心吗？「查出是谁指使的吗？」


　　「据说……是一品御前带刀侍卫余襄。」


　　「老三真与老大闹翻了？我还道是他们合演的一出戏。」幸悯失笑，「这下可好，

我看老大之後怎般运筹帷幄。」


　　「父皇那边有消息吗？」


　　「圣上已下了谕令命敬王将权柄交与曹国舅，即刻返京。」


　　幸悯沉吟了会，兜转盘算老三这一著会为局势带来怎般影响。「我晓得了，退下

吧。」


　　「是。」


　　护卫前脚方离去，锦雪推开幸悯的手臂，挣脱幸悯怀抱。


　　「锦？」


　　「出了这麽大个儿事，我得赶紧回宫。」锦雪拢了拢衣襟，心底不禁偷偷期盼幸

悯能开口留他。


　　「嗯，」听他这麽道，幸悯慵懒躺靠回梁柱上，「过两日见。」


　　次次期盼，次次失望，锦雪敛下眼，显得离情依依。


　　「锦，就要结束了。」幸悯伸手摩挲他的脸，「就快了。」


　　「……嗯。」


　　锦雪没多说什麽，转身回幸悯房内换上补子衣，也穿上他的武装。


　　幸悯什麽时候才会懂？他要的，并不是这些。

　　远远，承恩趴靠窗台之上，看两人亲腻也无回避之意，直至见著锦雪匆匆离去背

影，他才缓缓坐起身。


　　就快结束了。他想。


　　再两日，就要结束了。


　　远远，幸悯独自举杯，似是提前庆贺即将到来的胜利。


　　该是他的，他定会夺回。该报的仇，他定会报。


　　承恩以手K脸，漾起笑容，孩子一般。

　　再两日。

　　自昨日遇刺消息传出後，许多朝臣聚集锦阳宫外，急切地想探知阳焰伤势，但全

因阳焰下令封宫而遭御林军阻挠在外。


　　外头喧闹不已，而正主子阳焰都假意没听见，仅让若巧出去打发打发，自个儿躺

靠在床榻上，捧著册，奏摺看过一本又一本，彷若要藉机将累积成山的奏摺全解决。

　　
　　昨日也是折腾了大半日，阳焰才终於愿意放下朝事好好歇息。若非後来皇后娘娘

劝阻，想必阳焰定会硬K著将事情处理完。他就是这般个性。


　　无奈收起桌上瓷瓶，靖凌说也说过了，阳焰要当耳边风他也没辄。


　　某部份他们挺相像，一般的固执。


　　经这事後，阳焰似是遭泼了冰水一般，言语态度一瞬冷了下来，独处之时也是不

咸不淡，无形拉出一条清楚界线。


　　这般距离，让人些许惶惑，些许在意，却又矛盾得令人心安，似与了彼此喘息馀地。


　　靖凌觉得没什麽不好的。


　　先前两人走得太近、太快，让他乱了分寸，怎麽也摸不清自己的心。如今这般距

离让他能静下心，退一步观察。


　　他需要时间思索，需要时间来忘却，需要时间……接纳。


　　他没有那麽善忘。没有那麽……多情。


　　阳焰定是发觉了，只是不晓得做了怎般的决定。硬K著批阅奏摺的侧脸看来些许

苍白，眉眼间满是定了意的淡漠。


　　莫名心安。


　　阳焰叹了口气，揉了揉太阳穴，衣下雪白绷带看来令人发疼，靖凌悄悄移开视线，

不愿让阳焰察觉自己瞧著他发愣。


　　捣著药，杵臼相和响音回绕，彷若低低吟诵过往，掩藏深宫重闱间的难得幸福。


　　墙上画卷里，女孩赤脚扑蝶，瞧不见大家闺秀温柔婉约，微微侧过的脸却笑得再

迷人不过。靖凌不禁出神，不晓得这是怎般女子，能让阳焰怀宁如此怀念，藏在心底

不愿轻易与人提起。不晓得是怎般女子，能让阳焰这麽多年後，仍如此珍视的存著画

卷墨迹。


　　字画落款处飞扬的粉蝶，不晓得为何看来些许刺眼。靖凌甩甩头掩去不适，再往

臼里扔进几样药草捣磨。


　　昨日事发之後，青逢公公奉命来过，皇后来过，许许多多官员来过，慰问补药堆

了一院子……却，迟迟不见怀宁来访。


　　直至雁寒捎讯禀报，他们才晓得圣上已破例允了怀宁这两日出宫寻找绣梅下落，

条件是怀宁定得出席中秋筵席不得推却，其馀，由著他去。得了允诺的怀宁带著雁安

早早便出了宫，不让人知晓跟随。


　　听完转述，阳焰说了句：『给他一点时间。』後便再埋首奏摺中，脸色无异。靖

凌却不意瞧见那双墨黑眸底转瞬流转的失落。连带的也让靖凌有些失望，怀宁平时怎

麽任性怎麽胡来，出了事阳焰总是第一个前来关切，而如今，怀宁是怎般回报？


　　虽然他没资格指责，但仍是悄悄地，为阳焰感到些许不值。


　　想说些什麽安慰，却又被阳焰淡淡一句『宫靖凌，你用不著讨好我。』给堵了住

口。


　　纵使他本意不是那样。


　　或许，他们都太自以为是，只瞧得见自己想看见的事，忽略别人的好以为天经

地义，直到失去才知珍惜。


　　人心这东西，比想像中复杂难解。

　　靖凌觉得难受。


　　「……」


　　见靖凌垂下肩，阳焰不由得使上力，捧著奏本的指尖微微泛白，但他仍是反覆提

醒自己不可出声安慰。他们俩，总得有人先改变，否则，又能走多远？


　　心不在焉读著奏摺，耳畔又响起那日父皇沙哑嗓音低低婉劝。


　　当时，他紧握手中诏书，怎麽也不愿放下。他没有想过，没有想过宫靖凌会这般

对他，在他掏心挖肺对他好後。可摊在眼前的残酷事实熟识笔迹让他红了眼，怎麽也

不愿相信。


　　『若他不爱你，便放他走吧。』


　　呆愣扬起头，茫然无措甚至忘了戴上武装。


　　『朕早发现了。』不知是怜悯抑或怀念，浊浊眼底些许不舍，岁月刻凿的深浅轧

纹无声诉说沧桑阅历，『你们是朕孩儿，你们肚腹里兜转些什麽朕会不晓得吗？』


　　原来父皇早就知晓……那能否、能否……


　　『父皇，这诏书，能否先由儿臣保管？待儿臣问明白……』急急请求，仓皇得彷

若不似他自己。


　　『朕召你来就为这事。』咳了声，枯槁死灰指尖指了指，无力收回，『你是下任

的帝，朕让你自个儿决定。』


　　『……』


　　『朕倦了，退下吧。』


　　『儿臣……告退。』将诏书纳入怀中，还未踏出门，便听得身後传来急咳。欲回

过身，却听得真心劝戒，让他止住了脚步。


　　『听父皇一句劝，放他走吧。别让你们都後悔。』父皇咳了好几声，清清喉咙，

却仍是乾涩喑哑，『不要再有……另一个宫南I。』


　　『我已经，欠他太多。』


　　当时他只是应诺，但他明白，清楚明白，他不是父皇，宫靖凌也不是宫南I，他

们不一样，不一样！他没办法忍受宫靖凌如此待他！


　　後来回到书房见宫靖凌欲离去，他顿时被怒意哀痛蒙蔽冲昏了头，没能细想。如

今想来仅觉浑身发寒。


　　若父皇能查觉，那，是否也有人已发觉？


　　他会不会，又将宫靖凌推入绝地？

　
　　他不该赌的。他不该，将他扯入这f混水里。


　　明明再忍些时候便可，为何他要扯他入这混水？


　　若是宫靖凌也……在他已抽不了身的现在，他无法承受再次失去。


　　敛下眼，隐隐喟了声，看著手中奏摺直发愣。


　　这宫廷，究竟困住了谁？

　　或许他们都一样。


《皇七子》 83

　　时间宛若自指缝流泻的沙粒，两日转瞬即过。


　　闹哄哄的筵席上来了许多官家女眷，唧唧呱呱吵吵闹闹，争奇斗艳仅为吸引目光，

好能飞上枝头做凤凰。


　　远远看著瞧著只觉意兴索然。


　　「什麽时候轮到咱们上场？」胭脂花粉，腻味。


　　「快了，正主子都还未来到呢，别急。」


　　「要我怎能不急？我等这日可不知等了多久。」


　　「都已等了这麽久，不差这一时半刻。」扬著扇在身前扇了扇，仔细叮咛，「作

人要有耐心。」


　　「那你这正主子可不用露脸？」著脸，想像等会可能会发生的事，忍不住漾出

笑。「这宴哪，可不是单为那正主子办的。」


　　「母妃会为我说话的，别担心。」


　　虽想起了那离去的瘦小背影，却也无意提起，仅是撇了撇嘴。


　　「那就是当今皇帝？」扬手一指，看来秀气万分。就算离开了原本环境，仍是改

不了细微习惯。「怎麽看来一副行将就木一般。」


　　「就是要这时候才有用不是吗？」扬起笑，势在必得。「苦肉计。」


　　「随你说。」耸耸肩，指尖遥指另一人，「那人呢？」


　　「咱们皇朝呼风唤雨的东宫太子殿下。」随著指尖方向瞧去，不禁眯细了眼冷笑，

「不过再当也没多久了。」


　　「就是他啊。」上下仔细观察，按捺满腹恨意，咬咬牙嗤笑了声。「那另端侧席

那人便是？」


　　「对，当今皇后。」按下他的手，「别认了，往後就算不想知道，还是会认得。」

低声嘱咐小声点别让人发觉。


　　「说得也是。」意兴阑珊收回目光，不用刻意压低就称得上轻柔的声嗓缓缓说道：

「重锦呢？怎麽拖了这麽久还没出现。」


　　「他们在另一端。」见著责备眼光，淡淡解释：「总不能咱们全挤在这吧？定会

被发现的。」


　　「等等就能见到面，定下心吧。瞧，正主子似乎出现了。」


　　抿紧唇，远远望去，不意外见著一张憔悴脸庞，只觉一阵快意，不由得咧开了笑。

　　忍了那麽久，为的就是这刻。


　　恩恩怨怨、爱恨情仇，是时候做个了结了。

　　看著吧。

　　素风玉盘中秋夜，盛宴欢闹琼林苑。


　　虔敬焚香祭拜後，拒绝青逢公公搀扶，圣上挺直了腰迟缓走至主位，一步步看来

再吃力不过，脸上和气笑容却不减天子风范。待众人跪拜齐声呼喊万岁万岁万万岁，

圣上才淡淡发话：「众卿家平身，今日就当咱家宴，用不著拘束。」威仪非凡。顿时

恭敬祝贺声四起，众人按席次入座。


　　因阳焰伤势未愈，靖凌原要求站在阳焰身後守卫，却遭阳焰一句按规矩来堵了住

口，只得乖乖寻席坐下。虽清楚明了那是阳焰没说出口的关怀，心口仍是隐隐地闷。

或许，也因那仍空著席位，靖凌只觉索然无味，假意与一旁官员寒暄了几句，好斥逐

胸口那般不适。


　　按位分，阳焰坐在侧席，与其馀皇子有些距离，一落座，目光便不曾离开仍空著

的席位。


　　眼见时辰已过，却迟迟不见两名正主子，相较於宸妃脸上从容，皇后娘娘躁急频

频低声下令，一旁宫女们无不拧著帕，]]，深怕一个不小心惹恼了娘娘。


　　底下百官交头接耳，无不好奇疑惑顺王与皇七子哪去了；许多人望著他，就盼他

能透露点怀宁消息；就连刘宣也别过脸，小声询问。


　　靖凌只是耸耸肩。


　　他已两日没见著怀宁了，就连雁桦也不知跑哪去了，阳焰不说，他不问，沉默间，

彼此默契领会了些什麽。他也说不上来。


　　兴许是怀宁不给雁安禀报，这两日皆由雁寒代为捎讯，三言两语片段句子，似是

匆忙写下，让人仅能猜测。


　　靖凌觉得愧疚。


　　怀宁如今正需人陪，更卑鄙一点想或许能……趁虚而入，可是，这次他已做了选

择，他不想再见到阳焰那般失控。纵使他能清楚明了怀宁的痛。


　　纵使心底仍有那麽多不舍。


　　方出神，喧闹吵杂漫了开，拉回靖凌注意。


　　不远，怀宁丝毫不顾他人惊异目光，急忙踏入筵席中，几日来的仆仆风尘奔波劳

碌在脸上刻下惨惨惫色。没多与人招呼，怀宁走至席前，一旁平王冷哼了声，别过头

去。


　　皇后娘娘急忙起身，拉过怀宁的手，「都什麽时辰了！宁儿你到底哪去了？」


　　「母后……」垂首蚊蚋般低唤。怯怯瞥了圣上一眼：「父皇……」


　　「怎麽搞得一身脏污！今儿个什麽日子你知道吗？」命怀宁抬起头来，皇后娘娘

原欲发作，却在见著怀宁红肿双眼时心软，连连叹气，又见圣上没发话，只得扬手：

「罢了罢了。母后就不逼你了。来人啊，带殿下去更衣。」


　　「寻著了吗？」捧著杯，圣上淡淡发话，霎时一片静默，无不竖耳倾听。靖凌从

没有如此感谢师父，让他坐恁般远还能他们间谈话全收纳入耳。


　　「圣上……」皇后娘娘欲说情，却遭圣上横了眼，只得静默。


　　「启禀父皇……」垂下头，怎麽也说不下去。


　　「那，记得你与朕承诺的。」


　　怀宁背对著众人，紧握著的拳隐隐发颤，「……儿臣……晓得。」


　　皇后娘娘揽著怀宁的肩，母鸟保护雏鸟那般，低声交待一旁宫女几声，便要怀宁

赶紧下去打理一番。


　　见怀宁露面，阳焰也站起了身。


　　「哥……」


　　「有话晚些再说，先去换衣裳吧，今日可是大日子。」阳焰欲拍怀宁的肩，却遭

怀宁躲开，脸上一瞬的惊讶或许没人瞧见，但却让他清楚瞧见了。怀宁看来欲言又止，

却又赌气撇开脸低下头，退了步兜个圈子略略走远。阳焰没多说什麽，仅是假意摆了

摆手，要众人尽情享用筵席，而後复而坐下用膳。


　　众人也似早习惯了怀宁不按牌理出牌的行事作风，短暂沈寂後便又喧闹了起来。


　　隔了两日再见著怀宁，仍带些微稚气的脸庞上掩不去的憔悴，无神双眼下淡淡阴

影，让人什麽责备的话都说不出口。他想，阳焰应该也是相同感受。


　　只是那一瞬惊愕清楚映入眼帘，靖凌望著杯中倒影，杯内那人咬著牙，脸上意冷

心灰是那般明显。


　　似是，再不能欺瞒。


　　狼狈饮尽杯中物，琼浆玉液进了肚似成了火，焚烧往昔情意。


　　或许不是不爱了，只是与了些距离，见著了另一人的真心，才发现一切，不尽如

人意。


　　不尽如……情爱偏执正浓之时，能那般饰非拒谏。


　　怀宁有怀宁的好，只是如今看来，却似是建立在阳焰牺牲与众人纵容上。他觉得

欠疚。因如今怀宁这般任性妄为，他难逃其咎。是这宫廷、是他们，造就了这般的怀

宁。


　　仰头更进一杯，咽下牙根隐隐的酸，放下杯。远远，阳焰似因不意扯动伤口皱了

皱眉，转瞬隐去，扬著笑与圣上举杯敬意。


　　不成形念头悄悄爬上心头。


　　他想，抹去那眉间心伤。


　　假意微笑推却身旁官员喧闹敬酒，靖凌有些心不在焉地想著。


　　一角，怀宁换上乾净衣裳缓缓踱步而出，绷紧的嘴角让人不禁想探问究竟。亟欲

攀龙附凤的众家千金无不搔首弄姿，盼怀宁能定睛赏识，怀宁礼数周到地问安致意，

而後才落座，看著一桌子膳食直发愣，好不容易在皇后娘娘哄劝下才勉强动箸吃了些。


　　而如今怀宁已现身，却仍是不见幸悯，皇后娘娘与宸妃高来高去的谈话，吊起众

人好奇心，不知顺王因何事耽搁了。


　　筵席里，臆度揣测窃窃私议如汹涌潮水，漫天漫地迸流，炒热了场子。


　　好半晌，才见幸悯嘴角噙笑从容现身赔礼，道有急事耽搁了。宸妃赶在圣上发话、

皇后娘娘发难前，接过话柄。


　　「今日这麽大个儿好日子，臣妾有大喜事要报与圣上知晓。」蹁跹啬龋曼妙身

姿缓步向前，朝圣上福身行礼。「方才我儿也是因此事耽搁了，还请圣上见谅。」


　　圣上挑高了眉，「喜事？」


　　宸妃扬手击掌，一群戏子鱼贯而进，一骨碌在阶下跪下，齐声高喊万岁献祝词，

听得圣上心花怒放。


　　吵杂声呀然止息，众人目不转睛盯著宸妃，瞧今日她为这筵席准备了何等惊喜，

如此保密。靖凌身旁不远年轻官员低声：「我还道今年这宴怎此般无趣，连个戏班皆

无，原来仍是有预备嘛。」


　　圣上呵呵笑著要戏班起身，要人备下财帛晚些打赏，「爱妃可真用心良苦。只是

朕仍不知爱妃口中喜事为何。」


　　「倘若立即揭晓，岂不乏味无趣？」宸妃笑容可掬，弯身行礼，「还容臣妾保留

些，晚些自会让圣上晓得。」


　　「如此秘密？那朕可得好生期待了。」


　　「谢圣上赏脸。」一个眼神示意，戏子们再次跪下齐声高喊谢主隆恩，宸妃转身

朝众人福了福，嘴角微笑容看来意气扬扬。靖凌心底隐隐不安，连忙朝阳焰瞧去，见

阳焰平时一般，让靖凌的心略略定了些。


　　只是，心底这般骚动究竟自何而来？


　　再定睛细看，戏班已站定位置，靖凌甩甩头，不愿深思。


　　此次唱作，并非瞧腻戏码，似是新编玩意。


　　戏方上演，官老爷接到一只诏书，焦急踩踏兜著圈子，口里不断唱著虽是铮铮铁

汉可他上有老母下有妻小，怎能远去征战？可保家卫国，何人不想？垂名身後，何人

不想？富贵功名，何人不想？


　　官老爷唱得激情愤忾，却遭软嫩嗓音打断，貌美女子踩踏莲步，轻轻款款细细吟

唱，旋身转圈，脸上幸福笑靥似会传染似的，让官老爷登时收嗓低声，急忙牵过女子，

柔情万千呵护，小声斥责都有了身孕怎能这般跑跳。


　　女子自称贱妾，官老爷却道要让将她扶正，听得躲在一旁偷听的主母又咬牙又切

齿，手中帕子拧得死紧。


　　女子红著脸娇笑，唱道一生际遇，自小家贫，原以为卖入大宅一声为仆为佣劳累

奴役，没料得如今老爷对她这般地好，还诺了她许多事，她已了无遗憾，只要腹中胎

儿能顺利出世，她便能坐享一辈子荣华富贵。她是何等幸福！


　　官老爷原先和著一同歌唱，却在女子唱至陪她一同照看腹中胎儿之时静默无语。


　　女子不解，官老爷也不说，直打发著吃食，拉著女子缓步离去，话语间化不开的

浓情蜜意。


　　见两人离去，主母哀怨独唱，想她一介官家千金，才德兼备，嫁入了这般宅院却

遭人处处冷落，好不容易为这家生了一个嫡子，想道终於能留住老爷的心，稳固主母

地位，却没料到半路杀出这麽一个程咬金。含泪愤恨拍桌，却不意瞧见官老爷忘了带

走的诏书。


　　拾起那遭人置放的诏书仔细看过，主母张狂笑唱，想她一辈子从没输过，偏偏就

输给了这小狐狸精，小狐狸精要生，她就偏不给她生！扬手，一旁婢女递上一包药，

两人齐笑，莲步离去，尖锐笑声回U整殿，听来有那麽些可憎。


　　主母方下，另端官老爷与女子上。女子扯著官老爷衣袖，哭求官老爷别离她而去，

官老爷却是定了意，口里安抚，却披上战袍，撇下女子离去。


　　女子挺著微凸的肚子，跪在地上哭喊目送官老爷离去。


　　戏子唱得凄切激楚，阶上人面容也渐苍白无色。


　　「够了！」圣上厉声喝止，吓得戏子连忙伏身跪拜。


　　宸妃款款起身，走至圣上跟前，「圣上为何气怒？难不成这戏不好，圣上不喜欢？」


　　「爱妃你究竟有何用意？」圣上气怒拍膝，「这日子搬弄这什麽戏码！」一旁皇

后娘娘双手紧握扶手，指尖泛白。


　　「早先臣妾便说了，要与圣上禀报喜事。还请圣上耐心看完。」宸妃伏地，磕了

三个响头。「若之後圣上要追究，臣妾愿意以死谢罪。」


　　「你！」


　　宸妃额贴地，迟迟不起身，沉默对峙了好一会，圣上拿她没办法只好摆手，「罢，

朕等著看。」


　　「若等会不得朕心，」冷冷环视，「小心你们项上人头。」


　　「臣妾在此先谢过圣上不杀之恩。」话说得满，宸妃起身，瞥了皇后娘娘一眼，

笑得再得意不过。


　　戏班巍巍颤颤了好一阵，在宸妃示意下再度搬演。这麽一闹，众人更是聚精会神

地观看剧情发展。


　　官老爷离去後，主母设了圈套令女子喝下药差点小产。圣上涨红脸，转头看著皇

后娘娘，皇后娘娘冷著脸，假意没发觉。


　　女子命大，保住了腹中胎儿，可主母手段越发阴狠，几幕戏下来，让人不寒而栗。

直至临盆之际，虚弱的女子唤来了身旁婢女，小声交代。孩子生下後，婢女抱了个死

胎来与婴孩交换……


　　看至此，圣上再也坐不住，急急欲站起身，却又无力摊回椅上，「那孩子……还

活著？」


　　眼见事成，宸妃挥退戏班，恭敬叩首，「启禀圣上，八殿下仍活著。且，臣妾已

找到他了。」


　　霎时一殿骚乱，在所有人都以为八殿下已死的这时候，这出戏、这番话，如在平

静湖面投下巨大石子，掀起滔天大浪。众人无不窃窃私语，论道方才戏里虚实。


　　「他在哪！？快要他进来！」


　　不知何时悄悄离座的幸悯领著一人，远远走来。


　　身後那人身著水蓝绸衫，似是惧怕地四处观望。


　　拉过那人的手，要他跟著跪下，「圣上，这就是臣妾要与您说道的，喜事。」宸

妃抿起一抹得意笑容，睨了脸色苍白的皇后娘娘一眼。「咱们皇朝第八皇子，承恩。」


　　怀宁急忙站起身，撞倒了小桌，除了一旁服侍宫女手忙脚乱，似是无人注意。

　　一声虚弱含糊呼喊，掩没在喧嚣吵闹当中。

　　「绣梅？」

--

虽然我心中的海绵宝宝很弱，

不过我还是乖乖（？）补上了83


谢谢看文的所有捧油

纵使这是一个这麽不成熟、不快乐的故事，

谢谢你们仍愿意拨冗阅读。


由衷感谢<(_ _)>


《皇七子》 84

　
　　「来，承恩，见过你父皇。」


　　男孩额贴地伏身跪拜，不住哆嗦，「草、草民承恩，见、见过陛下。」


　　「还什麽草民陛下的，你可是咱们金尊玉贵的皇子呐。」宸妃娇笑，不住偷觑皇

后脸色。「怎能这般称呼呢？」


　　见宸妃挑衅，皇后好姐妹荣妃也不甘示弱率先出头，「姐姐这话可不对，咱们可

都知晓八殿下一出生便夭折了，怎能凭一杜撰戏曲便咬定八殿下仍活著？何来证据？」


　　「少年，抬起头来让朕瞧瞧。」不理会荣妃呼噪，皇帝拧紧眉低声发话，不耐敲

著方桌的指尖微微发颤。


　　听皇帝与他说话，男孩身体震了下，在宸妃催促下怯怯抬首。


　　瞧见那张脸，皇帝顿时倒抽了一口气，皇后脸色越发地白。


　　「绛梅……」这名一出，众人无不伸长了脖子，想仔细瞧瞧男孩长相。


　　皇帝抖著嗓，「你说，你叫做什麽名字。」


　　「草民承恩。」承恩再次伏下身，「见过陛下。」语气坚定了许多。


　　「绛梅……」皇帝瞪直了眼，不住呢喃。


　　『若是个皇子，就名为承恩可好？承受君恩，承恩。』


　　韶华老人翻找捞拾久远回忆，彷若又见著女子抚著微凸肚皮轻声询问，酡红脸庞

洋溢幸福娇羞。


　　「就算他长得似当年的梅妃妹妹，那又能代表什麽？」瞧圣上思绪飘得老远，荣

妃咬咬牙，忍不住回嘴：「这世间相像的人恁般地多。」


　　「哎呀，姐姐可不是嫉妒吧？毕竟姐姐的孩儿还未能出世便……」


　　「宸妃你！」荣妃涨红了脸，怎麽也说不出话。


　　「臣妾认为荣姐姐说的不无道理，」蕙嫔以扇掩嘴，眯眼上下打量，「若光凭长

相就断定是皇家之後，那可不知要多出多少皇子公主。」


　　「既然妹妹口口声声指道这少年是皇家血脉，」芙贵妃缓缓开口，「那还请妹妹

拿出个让人能信服的证据。」口吻很轻，却令鼓噪的佳丽们顿时收声不语，足可见其

地位权势。


　　「圣上您说是吗？」芙贵妃横了皇后娘娘一眼，「相信姐姐也是这麽想的吧。」


　　皇后娘娘咽了咽唾沫，敛容端坐，除了脸色仍有些惨白，与平时无异。「芙妹妹

说的是，还请宸妹妹拿出证据来。」


　　听皇后发话，众佳丽无不附和，底下百官也起了鼓噪，有更多是屏气凝神待看好

戏。怀宁面色死灰，张口欲言，在阳焰眼神示意下呆愣落座。


　　「都住口！你们一人一句说得朕脑仁生疼。」皇帝揉著太阳穴，扬手一指，

「爱妃，你说。」


　　宸妃仰起臻首，「圣上还记得梅妹妹身旁那名宫女吗？」


　　皇帝沉吟了会，「貌似名叫杏什麽的？」


　　「圣上好记性。」宸妃抿嘴甜笑，微微侧身与宫女示意，「那名宫女名秋杏。当

时是梅妹妹的得力帮手。梅妹妹临盆之际，便是将八殿下交与了她带出宫。」


　　「秋杏，上来吧。」


　　随著宫女引领走上的削瘦妇人紧揪著手中帕子，努力不让身上月华裙摺裥迤逦

飘动，来到座前诚惶诚恐下跪。


　　「原梅妃娘娘身旁掖庭……奴婢秋杏见过圣上。圣上万岁、万岁、万万岁。」


　　冷声要秋杏免礼，皇帝眯细了眼，仔细打量那双饱经霜雪的脸庞，「朕识得你。」


　　「谢圣上不忘之恩。」伏身再拜了拜，「是秋杏上辈子修来的福气。」


　　「用不著多礼，」皇帝不耐说道，「方才这事你也都知晓了，到底怎麽回事？」


　　「当年朕不在宫中之时，究竟发生了什麽事。」


　　秋杏胆怯地望了宸妃一眼，宸妃朝她点点头，又瞥了承恩一眼，示意要她说。承

恩笑弯了弯眼，无声唤「杏姨」。


　　「当年……当年因圣上亲征，梅妃娘娘遭人设计险些落胎，娘娘觉得宫里危险，

便要奴婢找了个死婴来换掉殿下。」秋杏抖著声嗓，「娘娘命奴婢带著殿下逃走，逃

至凤阳投靠娘娘父家，欲待风波过了再送殿下返京。」


　　「遭人设计？」芙贵妃扬眉，见皇帝激动，便以扇掩嘴不打断。


　　「却没想到娘娘父家早已迁移，不知去处。奴婢带著殿下流浪寻了好些年……後

来不幸遇上连年战乱，秋杏与殿下失散，秋杏寻了好些年，怎麽也找不著殿下，只

得……只得捎信与宸妃娘娘求救。」


　　「什麽时候的事？」皇帝气怒瞪著宸妃，怨她知情不报。「怎不与朕说！这般大

事！」


　　「还请圣上赦罪，」宸妃叩首，理直气壮，「因臣妾不能证实秋杏口中虚实。在

寻到八殿下之前。」


　　「因梅妹妹临死前曾交待秋杏不得与殿下说道其真实身份，臣妾可费了好一番功

夫才打听得殿下下落，也费了好一番功夫鉴明身份。」想到委屈之处，欲泣哽咽，

「若非有十成把握，臣妾可不忍圣上再因这事费心劳力。」


　　「爱妃……」想气也气不起来，皇帝瘫坐了会，朝承恩招了招手，「孩子，过来

给朕瞧瞧。」


　　忐忑慌悚，承恩连忙寻求宸妃意思，见宸妃掩著脸，又往幸悯瞧去。


　　「父皇，儿臣寻著承恩之时，他只是大户人家的仆役，不晓得自己如何尊贵。」

幸悯弯身拱手，「这般场面也仍未熟悉。」


　　「无妨，孩子，来与朕瞧瞧。」


　　「圣上！还请您明察！怎能这般轻易地认……」


　　「圣上！」


　　「都给朕住嘴！」因大吼而有些脱力，皇帝咳了好些声，吓得一殿静默，无人敢

吭声。


　　「……奴婢……奴婢有证据可明证。」秋杏自怀中拿出一封泛黄书信，磕了三个

响头，「还请圣上找来当年稳婆。」


　　掩不住心急，「青逢，去查，把那稳婆给朕传来。」


　　青逢朝後吩咐了几声，弯身在皇帝耳畔道：「圣上，那些年为妃嫔们接生的皆是

齐氏，如今仍在浣衣局帮手。」


　　皇帝颔首，扬手要青逢至阶下拿过，「秋杏，把你手中那信给朕瞧瞧。」


　　接过青逢必恭必敬呈上的书信，皇帝如获至宝般渴求贪婪地反覆读著信上娟秀字

迹，忍不住红了眼眶。


　　「绛梅……」皇帝懊悔不已，当年若他能、若他别下令亲征离开，那绛梅是否就

不会死？这孩子是否就不会在外流浪多年？只是当年若非因著这藉口，他还能见宫南

I吗？宫南I还愿见他吗？想起绛梅笑起来眼角微微的弯，原先因为像，才临幸了她，

因为像，才与她那麽多疼宠爱怜，想藉著她弥补心中罪恶，那是他欠他的，那是他想

与他的……可是绛梅终究不是宫南I，那年鞑靼进犯不过与了他一个藉口，一个，让

他能正大光明至北疆的，藉口。他想留宫南I在身旁，一日也好一刻也好，即便宫南

I恨他。


　　所以他丢下了妊娠中的绛梅，择了宫南I。


　　丢下了爱他的，择了不爱他的。


　　当绛梅差信来之时，他还以为那不过妇道人家不识进退欲强逼他返宫之计，只当

充耳不闻，随意打发人安抚，自己则将战事交与军官，镇日待在营帐内，与宫南I一

同。


　　而後再收到的，便是母子双亡死讯。


　　是他害死绛梅的。


　　阶下那与绛梅相似的脸庞，带了些少年特有的俊逸英气，看来既熟悉又陌生。


　　强忍著不落下泪，他是天子是圣明，他不该也不得在人面前失态。


　　假意呛咳了几声，揩去眼角泪意。


　　几名老臣原欲起身劝戒，见皇帝激动，全都你看我我看你，摸摸鼻子坐回，打定

主意见风使舵。如今几名皇子皆冷静无动作，圣上似又认定了那是皇家血脉，那待一

切明了前，他们也只得鉴毛辨色，免得站错了边押错了宝。真不知宸妃这著将为这皇

朝带来怎般变化。


　　「圣上，稳婆齐氏已到。」


　　稳婆年纪已大，走起路来有些摇晃，险些跌倒，幸亏有宫女即时扶住。「小的参

见圣上，圣上万岁、万岁、万万岁。」不晓得自己究竟为何被唤来，稳婆跪拜後频频

拭汗，紧张之情溢於表。


　　「当年是你为梅妃接生？」


　　「启禀圣上，不仅梅妃娘娘，就连皇后娘娘生七殿下那时，都是小的负责的。」

想当年她接生过的，可个个都是有头有脸人物呢！稳婆不禁感慨，但如今她也仅能在

浣衣局做些上不了台面的杂事。


　　「那朕问你，梅妃为自个孩子烙上了印……」皇帝紧握书信，险些喘不过气，青

逢赶急帮忙顺了顺气，「可有这回事？」


　　稳婆想了好一会，见皇帝脸色难看，赶紧伏身再拜，「启禀陛下，小的虽然年纪

大了不中用，但这般奇事小的可忘不了。」撇了撇嘴，「当时殿下哭得可凄厉了，他

还那般地小呢，梅妃娘娘可真狠心。」在胸口比划，「喏，就在心口附近，烫了个梅

花印子。」


　　「那时梅妃娘娘出血不止，小的没心力顾及殿下状况，便将孩子交与宫女们，没

想到最终没救回梅妃娘娘……隔日也听说殿下夭折了，可让小的难过了好阵子。」稳

婆抖著嗓，以袖作势擦了擦泪。「若非当时太后娘娘心慈脸软原谅小的，命小的不得

殉身，而後差小的往浣衣局去赎罪，小的……」搬出已故的太后当靠山，稳婆掩脸假

意泣不成声，偷觑皇帝面容。这般时候，还是学著明哲保身的好。毕竟谁也不晓得圣

上会不会过了这麽多年才兴师问罪。


　　「朕晓得了。」疲惫K著额，皇帝吩咐了青逢几声，「自明日起你不用到浣衣局

了。下去领赏吧。」


　　稳婆欣喜叩拜了好一会，才在宫女引领下走出大殿，口里还不住谢主隆恩。


　　「你们都听见了。」目光冷冷扫了一殿的人，皇帝虚软瘫靠在座上，「少年，如

果你真是朕血脉，那便证明给朕看吧。」


　　似鼓起了莫大勇气，承恩咬咬牙，「在那之前，可否容草民将这还与陛下？」


　　见承恩自怀中拿出一锦囊，青逢机伶走近接过，仔细检查後恭敬上呈。


　　「这什麽？」皇帝皱眉，接过看来旧旧脏脏的锦囊。


　　「这是草民娘亲留给草民唯一的东西。」承恩伏身跪拜，「不晓得陛下仍否记得。」


　　「这是……」锦囊里是略略褪了色的梅花耳坠子。「朕与绛梅的……」


　　「而陛下想知晓的证明，」承恩解开前襟，露出白皙胸膛，众佳丽无不惊呼，

「应是这自草民孩提之时就有的印子。」


　　近心口处，有著变了形的梅花烙痕。


　　座上之人无不倒抽一口气。怀宁在一旁，K著额低头隐隐发笑，抖著肩，又似，

哭泣一般。


　　「草民不求什麽。名也好利也好，那些都不是草民要的。」直直看著皇帝，承恩

俯下脸，深深叩拜，「只求陛下能为草民娘亲伸冤。为草民娘亲主持公道。」


　　皇帝握著耳坠子，起身走至阶下扶起承恩。「用不著那麽生分，你可是朕的孩子。」

将耳坠子塞入承恩手里，「这你留著，是你娘亲与你的东西。」


　　「陛下这算是……答应草民了吗？」承恩执拗地问，悄悄抬眼看了座上皇后。


　　皇帝神色复杂，亲自为承恩拢起衣领。「朕答应你。」


　　「来人，备座。」青逢深知皇帝心思，连忙要人在主位旁再备上一座位，要让失

散已久的父子好生聊聊。


　　阶下众臣皆没见得承恩烙印，彼此交头接耳著会是怎般模样。


　　待承恩在一旁落座，皇帝才缓缓开口，「传朕旨意，宸妃因寻回八殿下有功，特

封为皇贵妃。赐金册、金宝……」宸妃叩首谢恩，脸上满是得意。


　　皇帝顿了顿，「而皇后暂且……」


　　皇后娘娘抿起笑，冷冷说道：「圣上要凭片面之词定臣妾的罪？」


　　「朕会仔细调查。」叹了口气，皇帝有些为难。皇后待在他身旁恁般地久，总是

有感情的，更何况当年若无叶家K腰，他也不得坐稳这帝位。「你先待在俪贤宫吧，

待一切水落石出後，朕自然会决议。」


　　「圣上要软禁臣妾？」皇后娘娘瞪直了眼，怎麽也不敢相信。


　　「你要这麽以为也行。」皇帝眯细了眼，满脸不耐，「朕已给足了你面子。别与

朕讨价还价。」


　　皇后忍了又忍，终是咽不下这口气，顾不得这宴便福身告罪甩袖离去，身後宫女

连忙跟上。


　　皇帝也无意阻止，仅是低声与青逢交谈，要人也为秋杏备下位置。


　　青逢领命，高声昭告承恩为皇子，赏赐，命任何人不得与之不敬。


　　「今日是大日，朕不仅失而复得一名皇儿，等会也要为朕的另外两名皇儿钦点皇

妃，」闭口不提方才插曲，皇帝扬起杯，「众爱卿可得好生享受。」


　　「敬我儿承恩。」


　　众臣高呼举杯，敬这皇朝第八皇子，底下皇子却个个嗤之以鼻假意举杯，唯有幸

悯高举酒杯，笑弯了眼。


　　承恩害羞生涩低声接受众人祝福，将适意骄傲藏进眼底深处。


　　不意与那双紧盯著他的红肿双眼对上，他仅是笑。


　　或许怀宁不晓得，可是绣梅对他，从来就没有爱、从来没有。


　　有的，只有浓切的恨。恨不得饮他的血噬他的骨，那般地恨。


　　而今绣梅已死，死在那场大火里，那些不堪的过去都随祝融之火焚毁，不留一丝

痕迹，一切闹剧该告个段落。


　　现在他可是这天朝名正言顺的皇八子。他可要瞧怀宁变得出怎般花样。


　　挪开目光，不再与怀宁纠缠，看著一殿富丽堂皇。命他称呼父皇的男人正笨拙地

为他添菜，讨好地询问他喜好，问他经历，问他过得好否。承恩弯起笑，假意害羞，

他还没真正摸透这人，但听幸悯说他是个溺爱孩儿的父亲，尤其是对怀宁。对怀宁……

光想便令他恶心。这本该是属於他的宠溺，本该是属於他的位置，却都因皇后、都因

著他们兄弟，害他失去了一切。要他怎能不恨？


　　如今他终於回到这里了，接下来，他会夺回所有属於他的，亲情地位，荣华富贵。


　　该是他的，他绝不会拱手让人。


　　他曾遭遇的，他也要他们一般凄惨。


　　他的复仇，方要开始。


《皇七子》 85

　　圆月洒落一地银白，月轮皎皎，桂花香浓，火光月光交映下，阿谀奉承觥筹交错；

筵席至此早模糊了初意，鸿门宴一般，让他怎麽也坐不住。


　　方才宸妃……或者该改口喊皇贵妃，一声提议将筵席移至外头赏月桥旁，道如此

良辰美景，怎能不阖家一同欣赏吟月弄风，也得一解严整端肃，让大家好生享受忘记

繁重政务。画著精致宫妆的脸上满是令人生厌的笑，似已将自己当成了后，举止行为

气焰嚣张。如今芙贵妃身份硬生生矮了皇贵妃一截，又无皇后在场，众佳丽也只得隐

忍不发作。


　　经早先之事，如今多的是亟欲媚谄之人，奴颜婢膝，逢迎马屁，就要将幸悯捧上

了云端，更有朝臣领著自家千金围著幸悯不断举荐，巴望著能飞上枝头当凤凰。


　　阶上，圣上与承恩不断交谈，时不时听见圣上笑声，似是相当中意这失而复得的

儿子。


　　远远看去，怀宁闷著不吭声，烈酒一杯杯下肚。脸色难看得吓人。


　　靖凌觉得头疼。


　　「……瞧方才圣上态度，或许会与擎王僵持一阵子。或者更糟，褫夺执政王、甚

至东宫之位……」


　　「这下可糟了……」


　　「瞧太子殿下事不关己一般，咱们这下可该如何是好。」


　　不若在殿内严肃。而今熟识官员三三两两，各自f话。


　　靖凌不作声仅是听。早先阳焰以带伤不适告罪退席，圣上半点关怀皆无，只淡淡

允了诺，看在有心人中，很难不多作文章。


　　「如今又给顺王找著了八殿下，那八殿下想必也是站在顺王那边，瞧圣上那疼宠

样子，顺王气焰会更盛。且先前圣上将剿除贼寇权柄也交与曹国舅，除却宫中馀党不

说，如今在国舅手上兵力就有六万，若曹家真要反……」


　　「嘘！如今曹家可是如日中天。说话可得小心点。」


　　一群人压低了声嗓，彼此感慨。


　　「只是没想到仍有个八殿下……瞧！七殿下脸色可难看得很！」


　　……是啊，没想到八殿下还活著。在所有人都认定了仅有七名皇子的现今，八殿

下的出现，定会为这宫里带来滔天巨浪。


　　靖凌怎麽也没想得事情如此发展，或许，就连阳焰也没推得。先前因皇后娘娘不

愿说，这事也就滞了下。原以为阳焰派出的刺客已解决那宫女，却没想到似是个幌子，

也难怪阳焰方才离去前难掩隐隐烦躁。


　　想起皇后娘娘不漏半点口风的坚决样子，让人不禁质疑方才戏曲，究竟有几分可信？


　　若是真，那该如何为皇后娘娘脱罪？若是假，在圣上半信半疑的如今，该如何取

回圣上信任？


　　一个没处理好，兴许真会同方才官员们说的，动摇朝势，影响阳焰太子地位……


　　原来，幸悯筹谋算计了这麽久，就为这事。


　　寻回流落在外的皇子可不若一般功勋，此事定让圣上对幸悯改观。


　　扳指算算，如今八殿下应已十六七岁，只是看来恁般矮小，说起话来也不若一般

男子粗嘎。不知为何，让人看了眼熟。


　　都已过了这麽久，若真要追究，可真是繁浩工程。说不穿还会牵连更多人扯出更

多事端……


　　不晓得阳焰怎般打算……

　　『怀宁模样不对，看好他。』


　　阳焰低声叮咛还在耳畔，靖凌提醒自己别松懈，目光再挪回怀宁身上。


　　离去前的那抹眼神，带了点担忧牵挂。他总摸不透阳焰，若真不愿，就别命他做，

别与他藉口。


　　远远，怀宁不晓得瞧见了什麽，匆忙起身。靖凌赶紧跟上。


　　尾随怀宁远离人群，这才瞧见原来怀宁是跟著暂离筵席的八殿下，靖凌没敢打草

惊蛇，只得远远吊著。


　　「等等！」追上承恩，怀宁拉住承恩的手。


　　承恩一脸惊讶，旋即释出善意，「这是……」朝身旁宫女问了怀宁身份。


　　「启禀八殿下，这是七殿下。」宫女应喏，福身行礼，「奴婢见过七殿下。」


　　「原来是七皇兄。」恍然大悟一般，露出微笑，「久仰。」


　　「七殿下可是个人物呢！」似褒似贬，听不出真意。


　　怀宁丝毫不理会宫女，直盯著承恩瞧，「……我有话要与你说。」


　　「原来八殿下与七殿下相识？」望著承恩被拉住的腕，宫女不禁疑惑。


　　「没有的事。」投给宫女一个安抚眼神，「想问皇兄找……」似是仍不晓得宫中

如何称谓，承恩顿了顿，「找皇弟有何事？」


　　「为什麽你在这？为什麽你没跟我说你是……」怀宁龇起牙，双眼发红，手上也

不自觉用力。


　　承恩忍著痛，仅是笑，「这世间长得相像的人恁般地多，皇兄定是错认了。」


　　「我不会错认。」怀宁神色正经，切齿咬牙，「不会。」


　　宫女目光在两位殿下身上来回，不知如何是好。


　　「这还是承恩首次进宫，」承恩冷下脸来，淡淡说道。「皇兄定将我错认成别

人了。」


　　「我说了我不会错认！」怀宁情绪一上来，不由得提高声嗓：「反倒是你！为什

麽没与我说你是……」


　　「殿下，您做什麽呢？」见苗头不对，也顾不得会不会被发现，靖凌连忙上前，

自身後制住怀宁。酒气冲天。


　　「靖凌？放开我！」往後一瞧发现是他，怀宁不断挣扎，被逼急了的兽一般，

「为什麽你什麽话都不说！你说啊！为什麽要骗我！为什麽在我已经……」


　　「殿下！」靖凌有些抓不住怀宁，只得急急喝止。而後满脸尴尬地朝承恩道歉：

「失礼了，八殿下。我想七殿下他喝多了。」


　　「我想也是。」承恩点点头，语气淡然。


　　「靖凌你！」怀宁涨红了脸，「我很清醒！别把我的话当耳边风！」


　　远远，也有人发觉了此处骚乱，只见一人穿越人群，直直往这边来。


　　「是我要跟你说话！是我在问你话！那些都是假的吗！都是在骗我吗？我为了

你……」


　　「殿、殿下！」紧紧扣著怀宁双肩，靖凌欲哭无泪。这般景况，就算他想点怀宁

穴也不好明出手。


　　「这是干麽？」幸悯皱眉，「不是父皇让承恩四处走走的吗？」


　　「四殿下！」见救星出现，宫女松了一口气，连忙朝幸悯走去，「貌似七殿下喝

多了。」


　　「哦，七弟？」幸悯笑得奸佞，「找咱们八殿下有什麽事吗？」


　　见幸悯阻挠，怀宁重重啧了声，只得放手。「没你的事！」


　　「七弟可真是无情，皇兄也不过关切。咱们都是一家人哪。」


　　「谁要你假惺惺！」鼻尖重重哼气，怀宁一直以来就拿幸悯没辙，「靖凌你给我

放手。」


　　见怀宁似是镇静了下来，靖凌也略略松手，只是仍不敢完全放开。


　　「放手！」怀宁赏了他一个拐子，痛得靖凌泪花乱转，逼得靖凌不得不放手。


　　幸悯低头问了承恩有无大碍，承恩摇摇头，往前一步。


　　「不晓得皇兄将我误认为谁，只是我也说过了，这是我第一次见到皇兄。」直直

望著怀宁，诚挚地说，「往後，还请皇兄多指教。」嘴角一抹笑意看来竟是那般眼熟，

靖凌不由得有些困惑。


　　「我说了不会错认。」不愿多说，怀宁转身拂袖离去。


　　「殿下！」靖凌急忙跟上。阳焰交代了要看好怀宁，他可不能跟丢。


　　「哪，七弟。」幸悯声嗓自身後响起，怀宁止住了脚步。拖得长长的语气里满是

轻挑，「你那心上人……如今可好？」


　　怀宁回首恶狠狠瞪了满脸笑意的幸悯一眼，也不理靖凌仍在那，迈步就走。


　　再次定睛於八殿下那张难辨雌雄的脸，忽地觉得，莫名眼熟。

　　待靖凌与怀宁走远，藉口支开宫女，承恩压低嗓音不满抱怨。


　　「何必多嘴？」


　　幸悯笑得一脸无害，「不是挺有趣的？」


　　「多亏你多嘴，那护卫似是发觉了。」


　　「不过是个护卫。」幸悯鄙夷啐了声，瞧他不起，「如今他两个主子可都自身难

保哪。」


　　「你不怕这事更加复杂？」


　　「放心好了，没多少人能想在一同的。」随意躺靠楹柱，毫不避讳地伸了个懒腰，

「瞧，我那六弟可不就没发现。」


　　「女人只要抹上胭脂，妆上得浓些，看来就与平时相去甚远。」幸悯环胸，上下

打量如今一身少年装束的承恩，「更别说有意隐瞒了。」


　　「若非那日被他瞧见了，如今他应该还像只无头苍蝇到处碰壁吧。」嘴上抱怨，

掩不住的欣喜悄悄爬上眉梢。


　　「你是故意让他瞧见的不是？」不带质疑的语气里，满是笃定。「锦雪分明来了

消息。」


　　不作声，往前迈了几步。凭栏望著不远处酣歌恒舞，丝竹管乐随树影摇曳拂入耳，

旖旎醉了一地银白。


　　「……这样，受的打击才会大不是吗？」半眯著眼，漾出算计笑容。世故W俗与

清灵稚气巧妙融合，在他脸上绽放甜美笑靥。


　　幸悯静静瞧了会，忍不住弯身闷笑，「我欣赏你。」


　　「父皇这麽多儿子里，最合我心意的就是你。」


　　「承让。」承恩弯著嘴角淡漠道，一点也不在乎。


　　「幸亏是我找著了你，」回忆当时情景，幸悯忻忻得意，「从我找著你之时，我

就知晓咱们是同类人。」


　　承恩登时冷下脸，撇过脸生硬道：「别提那事。」


　　「是是是。」敷衍答应，压根就不把他的抗拒放在眼底，幸悯K起身，同承恩一

般凭栏远望，「说真格的，若非找著了你，这事定不会这般顺利。」就快了，再过阵

子，就能一吐这些年的怨气。幸悯笑得迷人，「我还得感谢你。」


　　「你要利用便罢，反正咱们利益一同。」语毕，抬头专注盯瞧圆似玉盘的月娘。

传说嫦娥窃走灵药翩然离去，成了桂宫娘娘掌管阴晴圆缺。想起古老传说，承恩眯细

了眼，「不过，杏姨她……」


　　嫦娥至月宫後仍有蟾兔、伐桂之人相陪，更成了文人书墨间广寒仙子、美人代

称…… 而后羿，凡人一般年华老去，终而被寒浞所杀。


　　被丢下的后羿，不恨吗？


　　猜得他心思，幸悯耸耸肩，「待父皇问清前後始末，那宫女就随你处置，我不干

涉。」一开始会寻秋杏回宫，不过就求父皇不疑，等到告一段落，那宫女有何下场……

他该关心吗？


　　承恩侧过脸，盯著幸悯与他不相似的面庞。


　　发觉廊檐上有动静，幸悯示意噤声。


　　「主子，」重锦一跃而下，单膝下跪，「一切都布置好了。」


　　见是心腹，幸悯淡淡嗯了声，「我晓得了，格外小心。」不多说什麽便要重锦

下去，免得被人发现。


　　「又计画了些什麽？」承恩K著脸，多看了那离去身影几眼，「可真是一波未平

一波又起。」


　　「打铁还得趁热。」他可不想让老大有可趁。先将老大制住，便能笑看其馀小卒

慌了手脚。


　　远远看见人群骚动，幸悯提醒该回宴上露面了，「父皇似在寻人了。」


　　承恩随意应了声，在幸悯再次提醒之时轻喊。


　　「呐，四哥。」


　　鲜少被人如此叫唤，幸悯慢了几拍才回过神，「怎了？」


　　「我们很像。」


　　「是吗？」幸悯摊手，「可咱们长得一点也不相似。」


　　承恩朝天顶月轮伸长了手，几次收拢五指欲捉下，「我们很像，」看著空无一物

的掌心，语气笃定。「很像。」

　　一般地狠。


《皇七子》 86

　　没返回筵席上，怀宁气呼呼直往惜宁宫走，劝了几回听不得，靖凌也只好暂且跟上。


　　一路上气氛凝重，几次开口，都落得了一声『闭嘴』，靖凌只得乖乖闭嘴，心底

焦急。


　　这次中秋宴有大半是为怀宁选妃的，如今怀宁不在、皇后娘娘与阳焰也相继离席，

圣上会不会不悦？会不会责难？会不会有人再藉此大兴文章？


　　回到惜宁宫，怀宁再不隐瞒怒气，朝他咆哮：「你来搅什麽局！」


　　「我有要你插手吗？是哥的意思还是你的意思？」沙哑泣音厉声控诉，削瘦憔悴

脸上满是责难。


　　「你不是要走了吗？走啊走啊！都走啊！离得远远的！」


　　「殿下，听我解释……」


　　「你现在究竟是站在哪边！是我这边还是哥那边？」怀宁握紧拳，气红了眼，

「你的主子究竟是我还是哥？」


　　没料得怀宁问得直白，「话不是这麽说！殿下……」靖凌试图解释，怀宁却不想

听。


　　「别管我！出去！你们也是！都给我出去！」


　　无端遭迁怒的宫女官人面面相觑，急忙弯身行礼退出。


　　有些鼻酸难堪，靖凌想安抚怀宁，「殿下我知道您……」


　　「你知道什麽？啊？你是不是也要跟我说她死了？」话未毕，只见怀宁更加盛怒。

「她没死！没死！她只是……」哽咽著再说不下，怀宁咬牙咽下未竟话语，使力推靖

凌出门。


　　靖凌怔怔看著怀宁。他想说的，并不是这般。


　　随著门扇掩上巨响，怒吼在另一端响起。


　　「你跟哥都一样！我不是你们掌中提偶！我也是人！别管我！」


　　房内砸东西的声音听来吓人，几名相熟宫女悄声问他殿下怎麽了，近来怪里怪气

的。靖凌苦笑，交代得看好殿下後急忙离去。


　　或许有些无情，但他不能再深陷里头走不开。他已做了选择，再怎麽在意，再如

何心疼，都得学著松手放弃。怀宁永远、只当他护卫。他不该多情。他不该，再伤害

另一人。


　　更何况如今有更加重要的事当做，他不能总将怀宁情绪摆第一。


　　急忙返回赏月桥畔，圣上已有些不耐，直问怀宁哪去了，靖凌硬著头皮禀报，道

怀宁酒喝多了如今正闹脾气，如今先歇下醒醒酒，待晚些……


　　不愿听推托之词，圣上不耐制止靖凌，且因一旁皇贵妃大敲边鼓直道别误了时辰，

圣上吩咐青逢公公几句，决意不耽搁，召集众皇妃候选人一同，先让皇贵妃挑选幸悯

皇妃人选。


　　瞧了幸悯一眼，皇贵妃挺直了腰，莲步缓行，眼神在屏气凝神的众千金上来回。

掩嘴抿笑，纤纤素手一指，点了吏部尚书姚翼的三千金姚纾晴，圣上颔首没表示意见，

这事就这麽定了。吏部尚书姚翼带著女儿跪拜谢恩，接受众人同声恭贺。


　　吏部尚书姚翼为六部之首，职权特重，不难推论皇贵妃为何会挑上姚纾晴……说

到底，不过就为权势。与阳焰推断无异。


　　祝贺声暂歇，听青逢公公再喊，众人提吊著心等圣上发话。圣上简单说了几句，

旋即为怀宁指了右御史康黔生孙女康雨筠。


　　听闻之际，靖凌咽了咽唾沫，悄悄松开紧握著的拳。比想像中来得平静。握得发

红的掌心空荡荡的，他不愿深思、不想深思。抬首远望面带娇羞的康家小姐，除了随

众人起舞恭贺外，他不知该摆出怎般表情。


　　康家小姐与怀宁自小相熟，靖凌也曾与之碰过几次面，识礼知书、温柔贤淑，是

京城许多王孙公子大婚人选，且右御史康大人当怀宁自家孩子，又与阳焰相熟……论

家世，康家虽比不得其馀世家，但总归没委屈了怀宁。圣上虽失而复得一名么儿，可

到底，还是疼爱怀宁的。


　　揉了揉眉心舒了口气，比想像中，还要来得平静。好的坏的都已既成事实，除了

接受，似乎、别无他法。他只是笑。


　　筵席至此，圣上已面露疲色，草草宣告了过两日圣旨与聘礼将一同送至两家，感

谢众人赏脸赴席，便在青逢公公扶持下返回寝宫，交由皇贵妃接掌收尾。见圣上离去，

除亟欲巴结皇贵妃与幸悯的朝臣外，其馀皆三三两两告罪离席。靖凌也无意久留，连

忙尾随人潮离去。


　　方离开赏月桥欲往太子书房去，不意被唤了住，回身见著是二殿下与刘宣，提吊

著的心才微微放下。


　　「参见二殿下。」定神不让人瞧出端倪，平稳语气。「有事吗？」


　　二殿下面带难色，瞧了刘宣一眼，喟了声，「皇兄有与你说什麽吗？」


　　「启禀殿下，卑职不明了您意指为何。」恭敬弯下身，十足装傻。


　　「靖凌！」


　　「……罢。」扬手阻止刘宣抢话，「不管皇兄知不知晓，父皇已认定是皇子，我

们作儿子的也说不得什麽。」


　　靖凌闭嘴不言，他就知晓二殿下想问这事。


　　「帮我带句话给皇兄。」


　　靖凌松了口气，幸亏二殿下无意追问。「谨遵钧旨。」


　　「告诉皇兄，」二殿下沉吟了会，似在寻找适切话语，「……别受年日欺蒙。」


　　「怎般意思？」没头没脑这麽一句，他怎麽跟阳焰说？是说，他也不晓得该如何

与阳焰开口……八殿下之事。


　　「这你别管，只消与皇兄说，他会明了的。」二殿下摆了摆手，示意他可走了，

「别枉费了我特地支开小六追过来。」


　　「谢二殿下忠告。」拱手作揖，「卑职先告退。」


　　走了几步，复而听见身後传来关切。「皇兄的伤，不要紧吧？」


　　血腥湿黏仍似附在掌心，靖凌握了握拳想甩开那般颤抖，不禁苦笑：「如今已无

大碍，可大殿下……」怎麽也不愿好好歇息。


　　那剑再偏一些些就可能要了阳焰的命，阳焰却不当一回事，丝毫不顾身上的伤，

平时一般处理政事。不仅靖凌头疼，连御医也恼得很。幸亏已下令封宫，要不定有更

多烦心杂事找上阳焰。


　　「看好他。别再让他出事。」语重心长的叮咛，听来让人惴惴不安。「这皇朝还

需皇兄稳著。」


　　「……卑职遵旨。」


　　收下劝戒，没再多问。靖凌加快脚步，只想赶紧、赶紧见到阳焰。

　　淡淡一句「让我静静」赶走若巧，阳焰阖上眼，只觉再疲惫不过。


　　许多事出乎意料之外，他没料得也没查著，他晓得有些环节出了错，事情不该这

般发展。他该有机会发觉，却因儿女情长失了机先乱了脚步。


　　方才俪贤宫里，母后仓皇慌乱问他该如何是好，他望著母后惨白恐惧面容，半句

责难都道不出口。他是与母后不亲，可他也没真能狠心撒手不管。


　　何况他明明察觉事有蹊跷，却因自个心绪烦躁没多旁敲侧击，没逼母后说出实情。

若那时就查明当年究竟发生了什麽事，那他至少还能想些法子粉饰遮掩，为母后说些

话，为母后脱罪。而非如今一般，虽是知晓，却为时已晚。


　　十指交握靠在额前，心绪烦乱得令阳焰直叹气。


　　是他疏忽。幸悯等著盼著，就待他大意。他不该轻敌，不该那麽快认定探子杀掉

那人就是秋杏，不该轻看幸悯，不该因私情乱了大局。


　　他身後那麽多人，他怎能犯这般错误？这次让幸悯占了上风，他得用多少计谋策

略才能扳回颓势？


　　一个不好，先前努力就将付诸东流。


　　「所谓……赔了夫人又折兵吗？」忍不住苦笑自嘲。


　　他不该赌的。


　　如今他们母子处境地位岌岌可危，若父皇信了，只消一句话，就能颠覆宇内。只

消一个圣旨，就能夺去他构筑已久的想望；前朝後宫，将无他们立足之地。


　　他佯装了那麽久，筹谋了那麽久，眼看一切就要成就了，却在这般时刻杀出程咬金。


　　想起他拼了命执意保护的，想起母后怀宁，想起不爱他的宫靖凌。


　　懊悔吗？


　　他不晓得。


　　单单觉得疲惫，浓浓疲惫。一切的一切都令他疲惫。


　　可仍有那麽多事待他处置，那麽多人盼他为他们K起一片天。他不能倒下，还不能。


　　「……」


　　「……可是主子他……」


　　尤盘算著下一步如何落子，心烦间听见外头小声喧闹，阳焰起身走近门旁低声吩

咐：「若巧，让他进来。」


　　「主子……」


　　「让他进来。」


　　「奴婢知晓了。」瞪了靖凌一眼，若巧这才弯身为靖凌开门，略带不满地说了声

有请公子。


　　靖凌无奈苦笑，低语了声抱歉。


　　方踏入房内，耳际仍是门扇阖上的咿哑声，环绕身体的热度是那般高，鼻尖嗅得

的淡淡气息既熟悉又陌生。


　　靖凌不免有些惊慌。「大、大殿下？」


　　「让我保持这姿势一会。」阳焰将他揽得更紧了些，「就一会……」阳焰知道他

不该示弱，没有资格示弱，可是他好希望能有人能K著他、不让他倒下。他没有看来

那般坚强。他不是完人。


　　语气听来再软弱不过，靖凌也不好抵抗，只得任阳焰抱著。门外若巧离去脚步声

轻轻浅浅，直至听不得。目光游移打量屋内摆饰，双手不知摆哪是好，罪恶愧疚如小

虫细细螫咬，浑身不自在。好半晌，踌躇犹豫按上阳焰的背，隔著绸缎熨上掌心的体

温再真实不过，靖凌阖上眼，方才那点空泛虚无顿时荡然无存。


　　兴许不知不觉间，已依恋耽溺这般倚靠，兴许这才是他能如此平静之因。


　　热烫气息洒落颈间，环抱腰间的手臂箍得令人发疼，有若溺水之人紧攀浮木。靖

凌不禁收拢十指，深深将淡淡香气纳入心口，乱纷纷脑海中不意想起先前阳焰藏那口

中含糊其辞的希望。


　　或许他们就是彼此浮木，费尽气力攀援搂抱，垂危挣扎著不愿没顶。


　　似也没什麽不好的，这样带了些许猜忌的依赖。


　　只是靠在颈间的气息恁般地烫人，靖凌不由得伸手探了探阳焰前额。


　　「殿下您在发烧。」兴许是伤口又裂开了，这几日阳焰都不愿好好歇息，今日又

忙了整日。铁打的身子也受不住。


　　「或许吧。」话含在口里模糊说道，难怪方才他就觉有些头脚虚浮。


　　「不是或许。」靖凌无奈道，「您难道都不觉得身子沉吗？都几岁的人了还不懂

照料自己。」


　　「你可没资格说我。」想起宫靖凌身上的伤，嘟哝抱怨。只是经宫靖凌这般问道，

他才发觉自己发著汗，气息也有些不稳。


　　「现下不是争论这些的时候。」避重就轻淡漠带过，靖凌拿开阳焰放在腰间的手，

「您需要喝点药，躺著好好休息。」


　　「小的去抓些药……」


　　「不用。睡一会儿就会好了。」将体重倚在靖凌身上，舍不得放他离开。或许就

得这般时刻，才能孩子一般任性耍赖。好藉口。


　　靖凌有些错愕，「……原来您是这般个性？」旋即回过神来，挣扎著想脱离阳焰

怀抱，「不管怎样您还是得喝点药再歇息。」阳焰怎麽也不肯放手，靖凌只得叹道：

「若您不让我走，也让我命人煎点药……」


　　「别麻烦了。」阳焰轻笑，「现下若再让人知晓我倒下，会出乱子的。」


　　「可是您原先就带著伤……」怎能比较。


　　「宫里如今一片人心惶惶，我得稳住人心。」阳焰说得果决，口吻冷然。「况且

若让母后怀宁听得了会做何感想？我不想让母后再为这心烦。」


　　「……」听阳焰这般坚持，靖凌也不好说什麽。


　　「等等睡个一会儿就会好了。」说服自己一般，阳焰贴著靖凌颈间低低呢喃。

「别操心。」


　　K抱著阳焰有些发烫发沉的身子，靖凌望著一屋子摆设微微出神。


　　「……揽了那麽多责任担负，不累吗？」


　　没料得靖凌会这般问道，阳焰一怔，好半晌没说话。


　　就当靖凌以为阳焰不愿答覆之时，倚靠著自己的那个人略略垮下肩，「很累，」

颈间热烫湿润让他手足无措，只得将手收得更紧些。

　　「真的，很累。」

--
如果有跟谁的名字一样的话请原谅我
我实在不太会取名字.....0rz


《皇七子》 87

　　有那麽一瞬，他以为阳焰哭了。可退了步拉开距离，阳焰神情与平时无异，唯有

双颊因发烧有些酡红，靖凌就快当方才错觉；只是，残留颈间那麽点温热却真切晕渗

入心，悄掀漪涟。


　　缄默著将心口泛起的怜惜咽下，靖凌不发一语地搀扶阳焰至榻上。


　　重新处理阳焰身上伤口换上乾净纱布，靖凌好说歹说了好一会才终於劝得阳焰吞

下小师父制的药。见阳焰乖乖躺在榻上，靖凌原想离开回房寻些药，却被阳焰握住了

手。

　　「与我说些话可好？」


　　拉过靖凌微凉掌心贴在颊畔，适意半眯下眼，「你晓得吗？每当这种时候，承尘

看来就会很低很低，鬼怪迫人似的。」细语低喃，「我睡不著。」


　　发著热的脸颊熨贴掌心，些许烫人。望著不逞能单单示弱的阳焰，靖凌霎时不知

该怎般面对。


　　见靖凌脸上踌躇，阳焰扬起苦笑。从来就没有人在他生病的时候陪在他身旁，他

也从未让人瞧见这般软弱，聿书也好蝶衣也好，他合该是为人K起一切的人，他是那

麽要强。


　　只是偶尔也想……也想这般滋味。他听怀宁说过，宫靖凌曾彻夜未眠，只为

照料他。


　　兴许，不过是钦羡。


　　「这般好了，」阳焰困倦阖上眼，「与我说说方才离席後的事。」


　　瞧见一闪而逝的失落，愧疚隐隐冉冉，泛了一身。「……那，可以让小的先拿把

椅子坐下……」小心翼翼觑看阳焰脸色，深怕说错话。「好吗？」


　　见阳焰没有制止，靖凌欲拿开手回身走至桌旁，阳焰却反手握住他的腕，使力一

扯，靖凌身形不稳，愕愣著不晓得发生什麽事，回过神来，自个儿已落入阳焰怀中，

贴著背的胸膛烫得吓人，阳焰咕哝了几句靖凌欲听听不得，只听得最後那句：

「……这样就好。」


　　这般亲密让靖凌想起那夜情事，些许不自在，只得努力说服自己别在意环在腰际

的手臂，反正这般姿势瞧不见阳焰表情，阳焰应也瞧不见他脸上臊热。


　　瞧怀中之人僵直著身子，阳焰也不逼迫，他只是想留住他罢了。宫靖凌不会知道，

方才那句询问对他而言有多重要，仅仅是一句关切，就让他如释重负。从来，就没人

问过他累不累；一人之下万人之上，辛不辛苦。他早就将答案备下待人问，却也从来，

不曾有人问出口。像他与宫靖凌说的，他要的真的，很简单。单单为了这句话，先前

的那些，似都值得了。


　　闭上眼，嗅著宫靖凌颈间淡淡药香，首次觉得两人这般地近。


　　「老四择了谁当皇妃？」缄默半晌，悄悄将这般温存收纳入心，理智终是唤回了

冷静。他还有那麽多事得处理。


　　「……与先前大殿下猜测无异，」人都病成这样，却还不忘朝事。咬牙，将不舍

咽下，通过咽喉的惆怅苦涩难耐，靖凌得握紧拳才没能让指尖颤抖，「姚家的三千金。」


　　不意外老四会挑上姚家千金，姚翼善於拿捏收拢人心，又因职分在父皇面前有一

定说话份量，若要他选，他也会选姚家千金。前先年，他也曾想过……在发觉自己心

意之前。「那怀宁？」怀中之人顿了顿，阳焰贴近他，惋叹一般，「父皇为他指了谁？」


　　「……康家千金，」靖凌费尽气力，让自己语气听起来平时一般。


　　「虽不是母后属意那人，却也没委屈了怀宁。」觉得头昏得很，阳焰将额靠在靖

凌肩上，「她是个好姑娘。」


　　内心期待阳焰再说些评跋，可阳焰好半晌没出声，靖凌只得接著道：「八殿下

他……」


　　阳焰舒了口气，方才咽下的药似仍在胸口，不舒服。「啊啊，怎麽了？」


　　「绣梅这人……」努力回想绣梅那张甜美脸庞，靖凌说得有些不确定，「似是八

殿下假扮的。」


　　「方才七殿下他……」斟酌了一会，靖凌一五一十将怀宁怪异举止和盘托出。

　　阳焰沉默听著，待靖凌喊了声大殿下才缓缓开口：「原来老四自那麽早前就已布

好局，」微微轻笑自身後传来，「这次，是我输了。」


　　阳焰虽是笑著的，声嗓里那点酸楚却清楚地震颤耳际，「我根本不晓得老八还活

著。」


　　「不晓得，也没料得。」


　　「殿下……」瞧不见阳焰表情，靖凌心底有点慌。他想问怀宁之事该如何是好，

却又怕阳焰疑心他的起意。舌尖琢磨了会，终是咽了入喉。


　　「宸妃这事不知藏了多久，也亏她能藏恁般地久。想必幸悯定也是近年才知晓，

要不早探得消息。」没发觉靖凌心思，阳焰沉著声细细说道，「若我早先就知晓仍有

一名皇弟，那这局我就不会这般下，平白落入幸悯圈套。」


　　「只是如今说这些也都太迟。」将怀中之人揽得更紧了些，懊悔郁闷压在心口，

怎麽也散不去，「……父皇定会清算当年之事，我怕我保不住母后。」胜者王败者寇，

他该是很清楚这宫中法则，伴君如伴虎，母后应也清楚，可他怎能……怎能……


　　「……皇后娘娘她？」难不成方才那戏，是真？


　　深深吸了口气平缓情绪，以掌探了探自个儿额温，似又更高了些，「梅妃的死或

许与母后没直接关系，但与戏里相同，母后真有差人下药……」想起方才俪贤宫中问

得的过往，想起那再怎麽样都是自己娘亲，阳焰压低嗓音说得含糊：「而且，不仅梅

妃，还有那些年……」


　　「那些年？」想起许久前父亲曾说过的：『那些年不知为何，许多妃嫔小产，也

有几名皇子方出生没多久便染病亡故，为了这事，圣上还特意请来方士作法祭天祈求。』

靖凌瞠目结舌，好一会才发出质疑：「难不成……」


　　阳焰没有承认也没有否认，「这事查起来定没完没了，宸妃定会再推波助澜大敲

边鼓，母后她……」害怕一般将脸埋入了靖凌颈间，低声呢喃：「我怕我保不了母后。」

兴许，他也已自身难保。


　　「宸妃……皇贵妃那怎能知晓……」这事定是皇后娘娘身旁亲信才能知晓之事，

为何皇贵妃恁般地清楚？


　　「墙有缝，壁有耳，没有能永远藏著的秘密。」这宫廷，墙头草俯拾即是，「更

何况……」阳焰只觉眼前昏眩，忍不住紧紧阖上眼，想止住晕眩。


　　「殿下？」话仅讲一半，靖凌不由得催促。「您没事吧？」靖凌微微K起身，小

心翼翼不碰著阳焰伤口，回身想为阳焰再探看情况，阳焰握住靖凌的手，不让他探碰。

只是因手虚软不已，只得任靖凌碰触。「殿下，您烧得严重……」


　　「早先探子来了消息，明日老四会要帮曹绽请援兵，」 话未竟，就遭阳焰打断，

「我要趁还能动之时布好局。」正面拥抱，贴在两人胸口的那玉令阳焰不禁喟了声，

些许安慰。


　　「还能动之时？」耳尖听得阳焰喃喃自语，紧抓著追问。


　　「依老四性子，他定会再兴事招惹我，如今我再出任何一丁点小错，都将成父皇

贬谪依据。」


　　靖凌没有反驳，经这些日子风风雨雨，他也明了圣上并非那般仁慈。


　　「之後我做起事会格外缚手绑脚，」贴著靖凌耳际，阳焰有些惋惜，两人是这般

贴近，却连亲吻都无法。「我会与你说我的计画，若有什麽万一，就由你帮忙。」


　　阳焰仔细交代了几件事，靖凌一一记在心底。在阳焰眼皮就快阖上之时又想起一

件重要的事。


　　「大殿下，方才二殿下要小的传话。」


　　「老二说了些什麽。」阳焰强K著眼皮，努力让自己清醒些。


　　「『别受年日欺蒙。』」


　　「别受年日欺蒙……」细细咀嚼这话中含意，阳焰苦笑，「其实不用他提醒，我

早已有底了。我只是不想承认罢。」


　　「一直以来，我不想怀疑……」嗓音里浓浓疲倦睡意，「或许，这才是落得如今

这般地步之因。」


　　「殿下？」


　　「奸细是……」

　　屏气凝神待後续话语，可好半晌都没再听得阳焰说话，靖凌心底著急抱怨阳焰总

爱吊人胃口，抬首一瞧才发觉阳焰已沉沉睡去，靖凌也只得放弃再问。


　　纤长睫毛下淡淡阴影，歇下了仍微微愁蹙的眉，靖凌忍不住伸手抚平那眉间摺痕。


　　兴许是药效关系，阳焰睡得很沉，靖凌还是首次见著阳焰睡颜，说不上什麽感受。

盯瞧了好阵子才回过神来，庆幸无人瞧见。


　　轻手轻脚拿开阳焰环在腰间手臂，起身打了盆水来，拧了湿布巾放在阳焰额上。


　　似往平静湖面掷入小石子，一圈圈波纹漪涟漫溢……

　　那般在意。

　　隔日早晨，太监来了圣喻道圣上欲午朝，请大人还得准备准备。靖凌领命，但心

底不禁犯嘀咕，深怕又发生什麽大事。


　　而，并非仅有他这般担忧。


　　金銮殿上，朝臣个个神色凝重。远远看著阳焰些许苍白的脸，靖凌有些懊悔不该

因阳焰烧退了便擅自回自个房内，就算会遭非议他也该见著阳焰起身才是……不晓得

阳焰有无好些。


　　待圣上坐定，众人高呼三声万岁，靖凌告诫自己不得分神，专注在阶上之人。却

没想到圣上方开口，便让他愕愣得什麽也无法思考。


　　久无上朝的圣上，眉角满是倦意，说起话来有气无声，可他的名听来是那般地

清楚，靖凌瞪直了眼，不知该做何反应。还是殿上太监尖声提醒，靖凌才叩首行礼，

结结巴巴谢恩。


　　圣上破例开恩复了他的姓，与了他前朝位分，迁授将军，协助骠骑大将军叶将军

接掌京师兵尉，并赐金印紫绶，封号龙骧，於皇七子封王是日开府出宫。


　　起身之时，靖凌瞧了眼泰然自若的阳焰，脑海浮现昨夜阳焰说，若有万一……的

确，若真有万一，将军之位能与他更多权势来为阳焰做事。可这一迁封，似封得有些

太过，就连将军府都以先前宫家宅院赏赐。若非殿前不得议论，定能听见不少喧嚣不

满。就连靖凌自个儿都觉圣上偏爱，何况其馀朝臣？


　　只是圣上无与太多时辰与人非议阻挠，接连指了六殿下平王接掌北疆事务，六殿

下虽有怨言，但在圣上严令下，也只得领命。


　　而後几名大臣提了三殿下敬王刻意延宕迟迟不回京，那余襄也没了踪影，这事圣

上是办或不办。圣上拧眉长吁，在大臣高呼圣上催促之时指了二殿下查彻，打发了这

事，圣上暂且关心阳焰伤势如何，可口吻里仍是些许淡然。阳焰不卑不亢答已无大碍。

圣上揉著额，轻声道或许也该让你歇息歇息，听得太子一派朝臣个个心胆吊得老高，

深怕下一瞬圣上便翻脸不认人，这宫廷权势起落太快、太快，如今皇后娘娘遭疑，太

子地位岌岌可危，说不穿圣上会因此反悔另指东宫。所幸圣上仅是要阳焰多歇息，并

无多处置，吓得朝臣浑身冷汗，许多人还忘了这是殿前，不禁用手抚了抚胸口。


　　一片静默中听见了有人低低啐了声，寻声望去，只见幸悯嘴角噙笑，志足意满。

靖凌不禁担忧是否另有阴谋诡计；真的，有这般简单吗？


　　满心兜转著疑心揣测直至午朝结束，靖凌费了番功夫婉拒了欲摆宴为他恭贺道喜

的朝臣，而後直直往太子书房去。阳焰显然待他一阵子了，见他到来，没多说什麽，

也没让靖凌多问，仅要靖凌陪他至惜宁宫。


　　想起昨夜怀宁话语，靖凌脸上尴尬，可若怀宁之事不解决，不问明白，阳焰也难

以运筹帷幄。

　　若不说分明，是否也就无法往前迈步……他不晓得阳焰怎般思想。

　　惜宁宫内，怀宁将自个儿关在房内，怎麽也不愿见人。宫女官人见阳焰到来，急

忙求救，道七殿下不仅不愿见人也不愿用膳，任凭他们怎麽舌灿莲花怎麽也劝不动，

方才李公公硬是自琐窗闯了进去，如今七殿下正恼著呢。话方落，便听见房内传来叫

嚣声，一帮人抖著身子无助望著阳焰。


　　阳焰无奈低喟，扬手命所有人退下，也要他退一步，靖凌愣了愣，还未来得及开

口阻止，便见门扇在眼前无声粉碎，众人呆愣看著一脸无谓的阳焰，阳焰仅是耸耸肩：

「我受够这扇门了。」瞧不出心思。若巧不忘叮咛宫女找来匠人，阳焰又道了声退下，

宫女官人才如梦初醒般赶紧行礼离去。


　　靖凌看著阳焰沉稳的笑，只觉冷汗直冒。他是晓得阳焰内力高深，却没想得是这

般程度，要怎般才能让一扇门若细沙无声粉碎？靖凌只觉当时考取武状元之时，阳焰

定有在背後动手脚，要不他怎能如此轻易拿下这封号？他还真没把握能打赢阳焰或余

襄。


　　见靖凌出神，阳焰横了他一眼，「走吧。」

　　靖凌颔首，不敢多说半句，心底暗暗决意。打死他再不敢惹阳焰恼怒。

--
其实真的有作手脚......（喂）


《皇七子》 88

　　走入之时房内霎时静默，而後响起的是李顺勤雀跃声嗓：「大殿下！」与怀宁气

怒嘶吼：「你们来干麽？」


　　「雁寒、雁安。」阳焰只当没听见，轻轻击掌，两名影卫便自梁间暗处一跃而下，

阳焰瞥了眼外头，影卫旋即意会领命，各自散去伺察外头有无探子；与他们一同前来

的若巧则立於门槛前把风觑查。


　　「别管我！你们都给我走！这里是我的惜宁宫！不是锦阳宫！」怀宁嘶声怒吼，

龇牙裂嘴瞠目狠瞪著他们，若非李顺勤紧拉制住，说不穿真会上前挥揍几拳。


　　「还有宫靖凌你！你不是我护卫吗？你现在究竟站在哪边！？」


　　蓬首垢面，不修边幅，布满血丝的红肿双眼里满是愤恨，与他认识的怀宁千差万

别。靖凌心底不舍，可他只是缄默。


　　「再不是了。」阳焰淡淡说道，带了些他自个儿也没察觉的快意。「父皇已封宫

靖凌为龙骧将军，待你封王那日便开府出宫。他再不是你护卫了。」或许他已等这刻

等了许久，护卫之名再不会将宫靖凌捆绑在怀宁身旁，他不用一抬眼，就见宫靖凌理

所当然似地站在怀宁身後。「再不是了。」


　　怀宁瞪圆了眼，朝他求证：「靖凌，是真的吗？」

　　「先前……」靖凌咬牙，不忍见怀宁脸上失望，「我……就说过，那是最後一次

以护卫之名……」


　　「我还以为你已改变心意没要走……原来……原来……」怀宁喃喃自语，面上表

情似哭又似笑。


　　「七殿下……」


　　「宫靖凌。」阳焰横了靖凌一眼，示意靖凌别再说道。墨黑眼底隐隐偏护，靖凌

迟疑了会，终是闭嘴藏舌。


　　瞧两人默契相望，怀宁垂下头，颤著声凄楚质疑：「……其实哥你很……恨我

吧……」阳焰看了怀宁一会，神色伤心，只是怀宁没瞧见。怀宁只顾挥舞著拳头，厉

声控诉：「为什麽要自我身旁夺走那麽多？蝶姐姐、三皇兄、余襄！现在连靖凌都！」

李顺勤得费好一番功夫才能制住怀宁。「那皇位不是已在你手上了吗？不要再从我身

旁带走任何人了！」


　　「七殿下！话不是……」


　　靖凌想为阳焰说话，却见阳焰扬高手，狠狠甩了怀宁一巴掌。清脆响声令在场众

人都傻了眼，怎麽也不敢相信阳焰居然打了怀宁。李顺勤还太过诧异，不意松了箝制。


　　「再怎麽样，你都不该这麽与我说话。」阳焰语气淡漠，靖凌却不意见著略略发

红的掌心微微颤抖，很快握成了拳掩饰。「我是你哥。」


　　被打得偏过脸，怀宁捂著脸呆了好一会，撇嘴缓缓惨笑：「你还记得我是你弟！

你不是只当我提偶？」很多事他不是没察觉，只是哥不要他知道，他就不深入问。这

样还不够吗？为什麽总要限制束缚他？「我不是你笼中的兽！」


　　阳焰瞥了眼李顺勤，示意他退开，李顺勤连忙退了几步。


　　「怀宁。」阳焰唤了怀宁的名，欲搭住他的肩，怀宁不耐甩开，阳焰不死心，紧

紧按住怀宁双臂，不让他逃开。「这些年来，我不该将你至於众矢之的。不该以守护

为名箝制你。」


　　「我不会为自己脱罪。」见怀宁转过头来看他，阳焰悄悄舒了口气。


　　为什麽要承认？为什麽不否认？怀宁登时有些错愕。哥是那般自信，是那般高高

在上，哥怎能说出这般话？他从没见过这样的哥！事情分明不该如此的！


　　「只是我也……不会道歉。」阳焰笑得苦涩，微微敛下眼，「因我仅想得著这种

方法来保护你。」


　　怀宁涨红了脸，一口气哽在胸前似怎样也吞不下去吐不出来，只得不住喘息。


　　「若打我几拳能泄你愤的话，那你便打吧。」


　　怀宁瞪著阳焰，手扬起又放下，扬起又放下，怎麽也使不上力。


　　见怀宁犹豫，阳焰索性阖上眼，「我绝不还手。」


　　「我不是……」这般意思。他没有想逼哥露出这般苦痛表情的，他从没想过要与

哥决裂，他不是刻意要对哥发怒，只是他需要一个管道抒发他心中的愤恨，心中的，痛。

　　他不愿去想，究竟是这宫廷困住了他，还是哥困住了他，他已不晓得。也早已告

诉自己，不要去想。不要去想。


　　若非绣梅之事，他也不会去想不会反抗，因他晓得哥是真的对他好，是真的处处

为他想，所以那些计谋那些暗杀他都当作没看见没听见。哥不愿让他知晓，那他就不

问。哥不要他碰朝政谋略，他就不碰。若这麽做能让哥安心的话……


　　「我不是……不是……」怀宁哽咽噎著气，斗大泪珠不断落下。他真的不想伤害

哥的。或许他只是没办法接受，没办法接受自己跟父皇一同，皆爱上了同性，那般地

恶心。或许他只是没办法接受，绣梅……承恩不过是为了某种原因接近他，海誓山盟

曾说得那般笃定，如今回头看，宛若闹剧一般，只有他这个傻子还傻得相信那些全是

真心实意。哥的劝戒仍在耳畔，可他早已陷下。「哥……我……」


　　见怀宁无意出手，阳焰松开手，往常一般摸了摸怀宁的头，「没关系。」


　　一声呜咽，再忍不住心底伤痛，怀宁扯著阳焰前襟放声大哭，不断道歉。


　　阳焰拍著怀宁的背，低声安慰：「哥知道你不是存心说这些话。」他晓得，怀宁

是真的这麽想；是他自以为是，囚住了怀宁。可他也倦了，或许真该放手了，再过些

时候……只要局势真能若他布划那般。


　　任怀宁哭了好一会儿，阳焰叹了口气，要他别再哭了，要李顺勤拿过椅子来让怀

宁坐下。「怀宁，哥不晓得你与父皇约定了什麽。」怀宁一震，阳焰搭上他的肩，

「应不外乎就是放弃绣梅乖乖娶父皇指的王妃，」虽有些不舍，仍是不住逼问：「哥

说的没错吧。」


　　「……父皇说，若在宴前没寻著……」想起承恩脸上的不以为然，哽咽著再说不

下。他是寻著了，绣梅没有死，没有死……可他寻到的，却是同身为男儿身的……弟

弟。他怎麽也没想过，怎麽也说不出口。


　　「绣梅……是老四找回的老八是吧？」很残酷，他分明明了这般遭疑苦痛，却又

不得不问。


　　「……我从没想过……从没想过绣梅是男儿身……从没想过他会是……」怀宁低

低笑了声，「我是那麽珍惜他，是那麽……」抹了抹脸，咬紧牙，将脸埋入掌中。


　　因为珍惜，所以尊重。与他曾随便上床调情的宫女姐姐们不一样，他是恁般认真

想携手共度一生。可另外那人，却似是卯足了劲作戏。他觉得可悲。


　　阳焰飞快觑了眼靖凌，在那张脸上见著了隐隐不舍眷恋，刻意武装过的坚毅，让

他觉得有些疲惫。在这事上，他俩兄弟相似的紧。因为在乎，才无法随意出手；因为

在乎，才不愿曲扭对方意愿。


　　阳焰喟然：「听哥一句劝，忘了吧。当绣梅早死在那大火里，忘了吧。」


　　怀宁仍是执拗：「可是！」他想问清楚！想知道为什麽！他怎麽能这般放弃？


　　「哥晓得这不过强人所难。」遭人背叛的恨，失丧至爱的痛，他再清楚不过。

「可哥不瞒你，现在……不是儿女情长之时。」

　　「父皇疑心当年是母后下药害死了梅妃，宸妃定会藉这机会挖翻旧帐。」


　　「母后她怎可能……」


　　「怀宁，父皇已有意撤换太子。」不正面回答怀宁质疑，阳焰以笑掩去心底烦闷，

平稳语气淡然叙述：「如今已不是追究真相时候，咱们得想办法保住母后。」


　　「所以，顾好你自己，别随意乱来。」阳焰望著怀宁的目光不似平时柔和，字字

重重掷落，在怀宁耳中U回，瞢糊了视线。


　　「一个过失，就有可能要了咱们所有人的命。」假意没瞧见怀宁脸上呆愣，阳焰

仅是淡淡威吓，不泄漏丝毫情绪。若连他也乱了方寸，那还有谁能稳住局势？

　　不愿再与怀宁多说，阳焰晓得，怀宁需要点时间。


　　阳焰缓步走至琐窗旁，哨了声，在外头查看的影卫连忙跃入房内。


　　「雁寒、雁安。」


　　「小的在。」相似嗓音同时响起，影卫垂首单膝跪下。


　　阳焰背过身望著窗外，负手而立，「雁寒，从今起，你再不用守著怀宁了，我另

有任务给你。」沉著从容淡淡发令：「雁安，由你一个人担当怀宁护卫。」


　　「啊？」只有我？雁安张大嘴，不由得出声质疑。


　　「办不到？」阳焰登时沉下声嗓。


　　雁寒横了雁安一眼，不识相。


　　「办得到、办得到。」雁安连忙澄清。主子从来不曾只安派一名护卫在七殿下身

旁，他不过困惑罢了。


　　「主子，您已有打算？」雁寒抬首，眼底满是笃定。


　　「现下咱们能做的，就是先发制人。」阖上窗扇，阳焰转身随意躺靠在窗沿，笑

得迷人，「宸妃做过的肮脏事可也不少。」


　　「母后不知自哪弄来了宸妃身旁那春嬷嬷联络盐枭书信，」未等众人询问，阳焰

便接著道，「光凭这信，说不穿就能让刘家翻身。」


　　久没听得盐枭，靖凌顿时有些反应不过。阳焰指的，是先前……那事吗？

　　阳焰瞥了靖凌一眼，没与靖凌时间胡思乱想，「宫靖凌，等等你随我回书房。」


　　「咦？」不晓得为何自己遭点名，虽是困惑，靖凌仍是应了声遵命。


　　环视一屋子的人，阳焰仅觉得可笑，他的亲信不过这些，他对他们推心置腹，却

仍是有人叛了他……他从不愿疑心他们的。

　　「入夜後咱们至宸妃的景仁宫探看。」

　　「主子，锦雪公子捎讯。」


　　「喔？」幸悯微微挑眉，自案卷中抬起首，「这般时刻？」接过折得小小的信笺，

随意扬手要婢女退下。


　　方摊开读了几字，幸悯不禁发笑，「重锦。」声未落，便已见自个心腹自梁间跃

下，「那事得提前了，你现在就去办。事成後至母妃那守著。」


　　重锦深深叩首，「小的遵命。」


　　「记得，俐落点。可别让人家千金小姐疼著。」从没怀疑自个心腹能力，弯起的

嘴角带了点轻蔑玩笑。


　　「对了，要承恩去拖住那小子，就按咱们说好的那般。」


　　「小的会转告小主子。」


　　「快去办吧。」摆了摆手，重锦身段敏捷俐落离去。


　　起身望著窗外灿烂日阳，树影间斜斜洒落金黄，盘算著仍有多少时辰，幸悯以指

扬起信笺，眯细了眼冷笑。「老大想玩，我就陪你玩。」


　

　　是夜，俪贤宫。


　　时近亥时，为有些光亮就无法入睡的主子吹熄宫灯，冬烟伏身庄重告退。往常一

般仔细交代外头护卫得好生保护主子，冬烟这才提著羊角灯离去。


　　小心掩著身形藏身假山後，待冬烟走远，他又耐心等了好一会。


　　他知道，皇后本就难入睡，睡前都得喝下一碗镇定安神汤药，十年如一日。兴许

是亏心事做太多，怕遭人索命吧。看著站得直挺挺的护卫身後那两尊绘在门扇上的门

神，他忍不住轻轻哼笑了声。


　　算算时辰，也差不多该睡著了，自怀中拿出吹箭，对准了护卫颈间吹气。没消半

晌，两名护卫揉著眼瞌睡过去。拍了拍衣上灰尘，提气一点一跃，绕过沉沉酣睡护卫，

轻手轻脚推开门扇，就著记忆里摆设，摸著黑往柜上探寻。


　　不出所料，皇后仍是喜欢将机密往暗柜里塞。


　　见著摺合摆放整齐的书信，心底不禁得意。他可不愿任何事碍著了幸悯，纵使……


　　「找到你要的东西了吗？」


　　还未来得及将书信放入怀中，霎时燃起的光亮令他目眩，直觉以手护眼。


　　「只可惜，你手上那份，不过臆造之物。」疲倦喟叹一般，沉著陈述。阳焰以为

他已很习惯遭人叛离，可真正揭穿之时，仍是闷瞀得令人生厌。


　　用力眨了眨眼，这才瞧见房内除了原应熟睡的皇后外，仍有好些人。他转身欲往

外逃，却见窗外门外已围满护卫，冬烟提著羊角灯，站在一旁。他回过身，见阳焰手

一挥，几名护卫利索往前，将刀架在他颈间，将他双手扣在背後。冷冷环视一室，见

著宫靖凌也站在一旁，他失笑，看来他是聪明反被聪明误。


　　「说要至景仁宫，不过幌子？」


　　「不这麽说，你会如此放心往俪贤宫来？」一旁皇后催促阳焰赶紧揭穿身份，想

知道奸细究竟是谁。阳焰无谓笑笑，示意护卫上前。


　　「您疑心我多久了？」


　　「没多久，」阳焰半眯著眼，「要不我不会输得恁般地惨。」


　　见阳焰无奈认输，他有些得意。仔细想想，又不禁摇头：「因我在您身旁最久，

我还以为您定不会怀疑至我头上。」姗笑自嘲，「看来是我多情，自以为够了解殿下

您。」

　　「……若非这次梅妃之事，我确实不会疑心你。」阳焰扬手，命护卫拿下他脸上

掩饰，「宸妃对当年母后宫里情形太过清楚，而老四则是对怀宁行踪太过清楚。」


　　「原来如此，我还以为殿下您转了性。毕竟您自小就对在您身旁的人深信不疑。」

毫无反抗任护卫解开覆面黑布。他知道，他已无路可逃，知道真相的皇后决计不会让

他好过。奇异的是，涌上心头的并非惊慌，而是浓浓解脱。兴许他期待这日很久了，

再不用扮演假装，这些年来他也真受够了。


　　他仅是笑。


　　覆面布自那人耳际飘落之时，耳际听见一声惊呼，靖凌看著那张熟识的脸，瞪大

了眼，怎麽也不敢置信。


　　李顺勤敛下眼，了然笑笑：「看来是我太多嘴，不该与幸悯说那麽多。」


　　竟然是李顺勤！靖凌怎麽也没想到奸细是李顺勤！李顺勤自阳焰孩提之时就在皇

后娘娘身旁，直到怀宁出生後转而至怀宁身旁，他在皇后娘娘身旁这麽服侍这麽多年，

怎麽可能是……


　　皇后抖著身子，咆哮大怒：「李、顺、勤！本宫哪里亏待你了！」靖凌没拦得住

皇后，随巴掌声响起，长长护指金甲在李顺勤脸上画出五道爪痕。「你竟敢叛我！」


　　「母后，别这样。」阳焰向前拦住皇后，要她退一步。「晚些我再将他交由您处

置，现在先让我问话。」


　　「大殿下，您就是对身旁的人太过温柔，才会让四殿下欺压利用。」李顺勤扯著

脸，笑得惨澹，「这点您可真该跟四殿下学习。他可比您无情多了。」


　　安抚拉开皇后後，阳焰回以冷笑，「这不过暂时。将你交到母后手上後，我相信

母后定能让你生不如死。」


　　「你该现在就将他交给本宫，本宫恨不得抽这贱人筋骨扒他皮！」皇后寒著脸，

怒目攒眉，「枉费本宫这般提携他！这贱骨头好大胆子竟敢叛本宫！」


　　「母后，他打一开始便是宸妃的人。」靖凌别过脸，见阳焰眉眼间难掩疲惫，虽

仅有一瞬，却令靖凌揪紧了心，「我说是吧。李顺勤。」

　　「或者，该叫你魏锦雪？」

--
这个梗我埋了好久（喂）

阳焰：「你不知道我等这巴掌等多久了……」

啊，对不起，楼上其实是某熊的心声，跟阳焰无关（G）


《皇七子》 89

　　李顺勤嘴抿成一条线，没料得阳焰已知晓那麽多。


　　「魏？」难不成是……「他是魏家之後？」食指遥指著李顺勤，皇后蹙眉瞪著李

顺勤，想看仔细一些，「那两个後来没找著的漏网之鱼？」


　　魏家原也是开国世家之一，凡民帝之时因直言正谏触怒龙颜惨遭抄家，当年圣上

便是藉此机兴兵篡位……靖凌以为魏家早在当时就已遭抄灭，却没想到仍有遗孤。


　　李顺勤……或者该叫魏锦雪横眉讪笑：「是又如何？」


　　「那是凡民帝谕令，父皇登基之时，应已下令大赦……」


　　「大赦不大赦又有何干，当年午门外多少人命，」锦雪偏过头恼恨瞪著皇后，毫

不掩饰。「您何不问问皇后娘娘？」


　　阳焰不发一语，瞥了眼皇后。


　　「那时本宫早与圣上说了斩草还得除根，没想到……」皇后咬著指尖护指金甲，

隐隐焦虑。


　　「我还以为皇后娘娘贵人多忘事……你们叶家，可欠了我们魏家不少人命。」听

得皇后喃喃自语，锦雪笑得凄楚。这麽多年来，仇恨宛若鬼魅歇在心底，时不时啃噬

他神智。「若非宸妃出手救了我们兄弟俩，还不知有没有这番机会瞧见您这般受挫。」


　　「本宫可不晓得你胡说些什麽。」皇后撇撇嘴，「下令抄家的可是凡民帝，干我

们叶家何事。」


　　这些世家都一个样，踩踏他人尸首只为往上爬。锦雪冷笑，「若非你们叶家背後

推波助澜，我们魏家岂会遭抄灭？」字字句句说得缓慢，锦雪也不晓得自己究竟拖延

些什麽。或许他仍是期待，对幸悯，仍有那麽一点点期待。「可别以为私下手脚没人

看穿。」


　　「哈！可别含血喷人！当年凡民帝可容不得他人碎嘴多言呢。」见阳焰无意出声，

皇后气势凌人，「只可惜，魏平修什麽都不多，就多了那张嘴。」似是拿魏锦雪解气。


　　听见自个父亲遭人非议，锦雪瞪红了眼，「娘娘什麽都好，就是心肠毒辣了点，

心狠手辣了点，害死不少无辜人命，」豁出去一般，「可不知夜里有无遭人索命。」


　　「想来，你也是魏家子弟，就多了那麽张嘴。」皇后摆手下令将魏锦雪绑吊起来，

眯起的眼底满是狠绝，「你知道太多了。」


　　阳焰冷眼看著眼前闹剧，弯起的嘴角有抹拭不去的隐隐悲凉。


　　靖凌心里推算了会，也大致明了当年究竟发生了什麽事。凡民帝下令抄灭魏家

之时，宸妃救了魏家两兄弟，将他们藏了起来。後因圣上成功篡了位，大赦天下，待

风声已歇，再无人关心魏家遗孤，宸妃便摆弄恩情并利用两兄弟复仇雪恨之心，让两

兄弟为曹家效命。


　　这麽一想便都说得通了。


　　宸妃知晓当年始末，幸悯熟知怀宁行踪，绣梅之事……太多太多。


　　二十多年来，他们从未怀疑李顺勤这人。皇后娘娘当他亲信，阳焰当他心腹，自

他待怀宁身旁十几年便能清楚明了，他们对他的信任。魏锦雪就这般心怀愤恨作著戏，

静静潜伏在宫里，待时机来临。


　　那被传颂二十来年的以身护主，说不穿也是设计好的，仅为赢得皇后娘娘信任。


　　想来著实令人心底发寒。


　　嘱咐了冬烟几句，阳焰在皇后命人拿来长鞭时低声叮咛，「母后，多留他一刻便

多分危险。他知道太多了。」冷心冷口一般。


　　「本宫晓得，」皇后拧著眉，不住狠笑，「可本宫也不想让他太好过。本宫可是

被他骗了二十来年。」


　　似已无意再多搅和，阳焰朝他使了使眼色，「回去吧，後续交给母后处置便可。」


　　阳焰按了按肩上伤处，似是要让自己清醒一般。靖凌望著那双墨黑眼底藏不住的

倦意，到口质疑都咽了下，不忍追问。


　　方踏出房门，长鞭啪啪挥落砸在皮肉上声响是那般骇人，身後魏锦雪嗓音听来带

了些快意，「大殿下，凭你这般是赢不了四殿下的。」


　　阳焰停下脚步，回身淡漠望了魏锦雪脸上嘲讽一眼，皇后使了个眼色，一旁宫女

连忙掌嘴，不让魏锦雪多言。


　　「我与他，本来立意便不同。」


　　转身复而前行，阳焰抿起一抹清冷笑容，低声呢喃，说给他听一般。寂寂侧脸淡

淡愁绪，彷若烧烫火钳炮烙，一声大殿下哽在咽喉，咽不下吐不出，只觉得心口焦灼

地疼。瞢疼得，快令人喘不过气。


　　没待阳焰催促，靖凌闭了闭眼掩去难受，连忙跟上。


　　远远见得俪贤宫宫门，耳际听得的骚乱令靖凌缓下脚步，「那是……」四殿下？


　　迎面，小黄门官急急奔来，见著阳焰之时忘了叩首，在阳焰冷眼下慌乱了手脚说

不完整一句话。「殿、殿下，四、四殿下求见……」


　　「老四？特地至俪贤宫找我？」阳焰蹙起眉，直觉不对。


　　打发了小黄门官，两人再走近了些，「大殿下，您看。」靖凌眯著眼，想看得更

清楚些。幸悯身後的重锦，横抱著另一人。那人虽身著平民布衣，可远远，靖凌就能

认出那张出自自个儿手艺的人皮面具。「那是……」怀宁？


　　「……」


　　「大殿下……」微微仰起头，只见阳焰面色如铁，赶紧加快脚步。


　　见阳焰脸色难看，幸悯笑得欢欣，「夜安，太子殿下。」和悦假意问安，靖凌手

搭在腰上剑柄警备。


　　阳焰皱眉瞥了一眼重锦怀中无意识之人，旋即换上武装，「今日吹的是什麽风，


四弟怎想到了要找我？」平时一般堆起笑，温和询问，「还特地这般时刻找来俪贤宫。」


　　「也没什麽，」幸悯也不拖延，摊了摊手，「想与太子殿下交换个人。」


　　「喔？」阳焰浅笑，十足装傻，「我可不知道我手上有什麽人是四弟想要的。」


　　幸悯耸耸肩，「咱们明人不说暗话，」摆了摆手，一脸无谓，「方才四弟进宫途

中捡到一人，想必这人，定对咱们太子殿下很重要。」一柄短匕自重锦袖中滑出，亮

晃晃的刀刃抵著怀中之人咽喉。


　　不意外见阳焰变了脸色，幸悯言笑晏晏：「不晓得四弟有无猜错？」靖凌欲抽出

腰间软剑，却见阳焰抬手制止。


　　阳焰眯细了眼，冷冷瞪著重锦，不置可否。


　　「如何？愿不愿谈谈？」幸悯扬眉，神色怡然。

　　皇后寝殿内，两造人马各据一方。相较於座上皇后满脸怒意，幸悯f适喝著热茶，

嘴角带笑瞟了几眼仍被悬在半空的魏锦雪。「那麽，就这般说定了。」


　　「不晓得太子殿下抑或皇后娘娘有无高见？」


　　不晓得阳焰为何突然反悔折返，还带了死对头宸妃之子，皇后气冲冲瞪著阳焰，

手中长鞭握得死紧。她总摸不透这大儿子心底盘算些什麽，那被当质子的横看竖看不

过就是个平民，有什麽好重要的？魏锦雪那阉竖知道太多了，怎能就这般放过他！方

才阳焰也说了，多让他活一刻危险便多几分。


　　只是鲜少见阳焰这般怒形於色，皇后咬著唇，倒也不敢多说些什麽。


　　谨慎起见，阳焰要求幸悯让他探看那人容颜，幸悯没有反对，只是一迳地笑。


　　与阳焰交换一个眼神，靖凌方要上前，便听得幸悯阻拦。


　　「等。」啧啧两声，幸悯f散指了指靖凌腰间，「还请宫护卫将那剑交与太子殿

下暂时保管。」


　　靖凌望著阳焰冷若冰霜的侧脸，些许犹豫。


　　「照他说的做。」


　　站在阳焰身後一步之遥，都能感受那般冰寒怒气。只是不晓得，阳焰真正发怒的

对象是谁。


　　卸下腰间软剑，往前交与阳焰。阳焰淡淡道了句当心，靖凌点点头，走至重锦面

前蹲下身探看。单膝跪下的重锦警戒地握紧短匕，抵著怀宁喉间，泛出隐隐血丝。靖

凌自怀中拿出瓷瓶朝手上倒了些药水，往怀宁下颚抹去。


　　「有件事，不晓得宫护卫知不知晓？」幸灾乐祸口吻响起，靖凌的手一顿。「虽

是许久前的往事。」拖长语尾，幸悯故作天真地偏头笑笑。


　　「靖凌，」阳焰低低唤他的名，欲让他安心似的。「别理他。」


　　「当年御苑里，」也不管有没有人听，幸悯自顾自地说，「本王本想要一箭解决

那只蹦蹦跳跳的小兔崽子，却没料得半路杀出程咬金，箭没打著兔子，反倒打著了一

旁那只走狗。本王不善狩猎，难得能有大好机会猎只兔子，却遭那狗破坏，至今仍是

耿耿於怀哪。」


　　靖凌清楚记得，那时娘亲方逝世没多久，为让他打起精神，怀宁串通了惜宁宫

之人，硬是拉著他至御苑走走，本已打听好那时无人会至御苑，却没想到幸悯一时兴

起至御苑射猎……那柄笔直朝怀宁飞去的箭，最终进了他胸口；且因他们私闯御苑，

尽管伤再重也只能假装当没这回事。为此，阳焰撤换了惜宁宫所有护卫官人……除了

李顺勤与他之外。


　　「想来真是怀念。你说对吧？」


　　怀宁恐惧的哭声似又在耳畔响起，靖凌没回头，咬咬牙，往怀宁耳侧探去。


　　确认是怀宁没错，靖凌松了口气，仔细探了脉搏。如今可是好机会救怀宁，若软

剑没放在阳焰那……他想，方才阳焰与他想的一同，却遭幸悯看穿，可惜了。


　　突然想起什麽，幸悯放下瓷杯，以拳击掌，「对了，还有先前之事，可多亏了你。」


　　靖凌不明了幸悯说些什麽，只觉身後阳焰视线刺得他背直发疼。


　　靖凌抬头欲反驳却听得幸悯嘲讪：「那暗亏，可让二皇兄吃尽了苦头。」


　　瞪直了眼，靖凌想起先前李顺勤曾转述，阳焰要二殿下人皮面具，靖凌急急转头，

见被吊起的那人紧闭著眼，「你……」质疑仍未能出口，就遭重锦以匕抵住咽喉，靖

凌不由得退了步闪开。


　　「哎呀，我家护卫觉得宫御医探得太久了些。」幸悯单手K脸，满脸笑意。「情

况如何啊，宫御医？」


　　「……」


　　「宫靖凌。」阳焰唤了声，朝他招了招手。


　　「大殿下……」懊悔自责泛了一嘴的苦，靖凌垂著肩，不知该怎麽跟阳焰解释。


　　「有什麽话回去再说。现下……」睨了眼躺在地上的怀宁，阳焰脸上没泄漏一丝

情绪，只是朝他勾勾手。靖凌附过身，凑在阳焰耳畔低语了几句。


　　「你们究竟打什麽哑谜，」皇后不耐说道，「可别把本宫当死人。」


　　嘴角弯起嗤鄙，幸悯也不理会皇后，单单看著阳焰，「不晓得太子殿下满意可否？」

一口一声的太子殿下听来无比嘲讽。


　　「按方才说好的，咱们来交换。」以眼神示意皇后别轻举妄动，阳焰将软剑往後

丢，「宫靖凌，放他下来。」


　　接过阳焰递过的软剑，靖凌走近魏锦雪，凝气一甩一挥，俐落削断梁上绳索，扶

住方落地没站稳的魏锦雪，靖凌只觉心绪复杂。魏锦雪腕间绳索未解，一个脚步不稳，

状似亲腻的靠在靖凌肩上，靖凌欲退一步，耳际却听得一声低低对不住，还未来得及

怔愕，阳焰已起身拉开两人距离，动作稍嫌粗暴，脸上却仍是笑著的，靖凌有些反应

不过。


　　「数到三。」阳焰以掌攫扣魏锦雪後颈，向前几步。


　　「就数到三。」幸悯摆手，重锦抱起怀宁，靖凌也跟著前进几步。


　　「一、二……三！」


　　重锦将怀宁抛至半空，靖凌往前一跃，将怀宁揽入怀里，反手甩剑制住重锦攻势。

这次不比那夜，靖凌已有准备，拿在手中的更是娴熟武器，虽为顾及怀宁有些分心，

但总归能见招拆招。


　　另一端，阳焰将魏锦雪推入幸悯怀中，旋即抽出腰际长剑，抵在毫无防备的幸悯

下颌。


　　「主子！」重锦缓下攻势，转身欲解救幸悯，靖凌趁隙将怀宁交与皇后，提气回

身再与重锦交锋。


　　「太子殿下，这似与咱们说的不同。」以手揽住魏锦雪，幸悯略略退了几分，看

著刀锋微微发笑。「重锦，别妄动。」


　　阳焰回以冷笑，「彼此彼此。」刀锋几乎碰著幸悯皮肉。阳焰眼底满是戒备，胁

迫道：「解药。」


　　「太子殿下可真是欺瞒不得，四弟还以为您没发现呢。」幸悯眨眨眼，满脸赞赏，

「看来宫御医的确是有两把刷子。」话说得揶揄，听在靖凌耳中只觉浑身不对劲。


　　阳焰寒著脸，「你是给或不给？」


　　「给，怎麽不给。」幸悯讨好地自怀中摸索，握在掌中，「我很惜命的。」摊开

掌心，仅见一白色瓷瓶。


　　「宫靖凌。」


　　靖凌接过瓷瓶，打开嗅了嗅，倒在掌中，以指沾了些试试。朝阳焰点头示意，是

解药没错。幸好这类毒先前曾见师弟们拿彼此试验，要不靖凌可能不会发觉。


　　既然解药到手，阳焰也不愿与幸悯多纠缠，直截乾脆地收剑入鞘，冷眼看著幸悯

与魏锦雪低语。


　　「目的达成了，你们可以滚了。」


　　「阳焰！」一直沉默观望的皇后忍不住发话，「你就这麽放他走？」


　　「母后，我别无选择。」阳焰笑得很冷，「您别插手。」


　　重锦搀起魏锦雪，幸悯起身，算计笑容中些许了然得意，「太子殿下，给您一个

忠告，若您一直定睛於扳倒四弟我，当心以小失大。」


　　「那不是正合你意？」


　　「是啊。」幸悯笑弯了眼，「还有，管好小兔崽子吧，他总有一天害死你。」


　　「……与你何干。」


　　「是与我无关。」幸悯侧过身，刻意凑近阳焰耳畔，「……不过与帝位有关。」

字字加重语气，令人生厌。


　　「不过我想，那也快与你无关了。」


　　阳焰纂紧了拳，按捺著不朝幸悯那张踌躇满志的脸挥去。


　　「滚。」


　

--
锦雪七岁入宫，目前二十九岁

天啊......（还不是你想的！）


《皇七子》 90

　　「你究竟想些什麽！？竟然这般轻易就放那阉竖走！」


　　幸悯几人方走，皇后娘娘紧捏手中长鞭，脾气上来欲发作，靖凌却听得阳焰沉著

发话：「宫靖凌，把他弄醒。」


　　没见得表情也知道阳焰盛怒不已，靖凌赶紧自桌上倒了杯水掺和解药喂入怀宁口

中，丝毫不敢拖延。


　　「阳焰！」皇后恨得牙痒痒的，自齿缝迸出一长串怪罪话语，狠狠撂话：「你究

竟有无将本宫放在眼底！」


　　「母后，我说了，我别无选择。」


　　「别无选择？你为了一个平民不顾……」


　　「那不是平民。」再不愿与皇后娘娘纠缠，阳焰朝他摆摆手。「那是您亲儿。」


　　靖凌这才仔细撕去怀宁脸上面具，轻拍著怀宁面颊，小声叫唤：「殿下？醒醒。

殿下？」


　　「宁儿？」皇后这才发觉那是她爱子，三步并两步走至怀宁身旁。「怎麽这般

打扮？」


　　「这你可要问他了。」


　　听见阳焰无所谓笑声，靖凌强装镇定，手上略略施力，这才见怀宁悠悠转醒。

「殿下？」


　　怀宁满脸迷糊，不晓得发生了什麽事，一迳摸著後颈。「母后……靖凌？」


　　皇后娘娘连忙扶起怀宁上身，让他坐起。「宁儿你怎麽这般打扮？还……」


　　话还未说完，一声让开，阳焰上前揪起怀宁衣襟，淡漠眼底半点情绪皆无，

「……你去了哪里？」


　　「……哥？」摸不著头绪，怀宁呆愣看著阳焰。


　　阳焰抑著嗓，「我与你说过什麽？」咬牙重重质询，「我今日，与你说过些什麽？」


　　「……」别过头，怀宁咬著唇，不发一言。


　　「阳焰！」皇后娘娘不满，揽著怀宁的肩，欲护著怀宁，「有什麽话不能好好说，

非得……」


　　「母后，别再护著他了。」不耐打断皇后娘娘，「您也好我也好，都放手吧。」

平缓语气起伏皆无，却似叱喝一般，令皇后娘娘顿时止了口。


　　没有说出口的疲惫，自阳焰眉眼间隐隐流溢，「你去了哪？」


　　「……」怀宁依旧侧著脸，什麽也不愿说。


　　「怀宁，别惹我更气怒。」淡淡威吓，令人背脊发凉的冷静，「我不是不敢对你

用刑。」只是一直以来，舍不得罢了。「你去了哪？雁安呢？」


　　「……」


　　「宁儿，你就说啊，你什麽都不说母后要怎麽维护你。」皇后好声好气规劝，


「你皇兄不过想知道究竟发生什麽事，你就说，天塌下来有母后替你K著，可好？」


　　怀宁怯怯看著皇后娘娘，「……信……」


　　「信？」


　　「……绣梅的信。」

　　自怀中拿出捏得皱巴巴的信笺，怀宁偷偷抬眼觑了阳焰一眼。接过信迅速读过，

阳焰忽地发笑，「这信，谁与你的？」


　　「你们走後，来了信鸽……」


　　「你要李顺勤帮你瞒过雁安？」


　　「……」


　　「我前脚方离开，你後脚便出了宫？」


　　「……」


　　「我早该想到。」阳焰笑笑，不禁自嘲，「这就是所谓妇人之仁，对吧。」他果

然，不该顾忌怀宁感受。原不想让怀宁知晓伤心，却成了老四利用手段。难怪魏锦雪

会说他赢不了老四。他不似老四那般无情。他的狠戾，是装出来的。


　　「……哥……」怀宁咽著难堪，敛下眼，「对不住……」皇后娘娘不舍地将怀宁

揽入怀中。


　　不理会怀宁道歉，阳焰将信交与靖凌，「靖凌，去寻雁安。他说不穿仍在城内没

头苍蝇般东寻西觅。」接过有些烫手的信，在阳焰默许下摊开。娟秀字迹写著想与怀

宁好生说明身份之事，要怀宁至宣武门，信内无落款，可看在欲弄清前因後果的怀宁

眼中，不啻为诱人邀约。「还挑了宣武门这死门，老四可真会藉此说彼。」宣武门多

走死囚囚车，早被市井之人戏称死门。靖凌盯著阳焰那读不出心思的脸庞，忽觉牙酸，

不禁皱起鼻，眼眶也发热。


　　「别耽延。」似是见著了他脸上难过，阳焰横了他一眼，「快去，我怕他出事。」


　　「遵命。」靖凌垂首领命，悄悄吸了吸鼻子，将软剑系回腰间。他已不想为怀宁

说话，也不想为怀宁寻藉口。他心已死。


　　「宁儿，没关系，你人没事就好。」


　　「母后，别护著他。」阳焰冷著声嗓再次提醒，「怀宁，究竟出了什麽事？」


　　「我……」怀宁支吾其词，「我要李顺勤帮我瞒过小三後，独自出宫出了至宣武

门……然後绣梅……他……」他了好几声，再说不下去。


　　缓著脚步谛听後边声响，靖凌推开门，不意见著门外有人。身著黑衣蒙著脸仅露

出双眼的人单膝著地，右眼旁的血渍那般怵目惊心，那人却浑然不知一般，「主子，

甭找了。」朝一旁退了步，雁寒眼眸里的死灰让靖凌顿时明了；仔细一看，雁寒身上

衣裳上，似仍有未乾血湿，不起眼地掩在深沈墨黑衣料里。


　　「雁寒？」烦躁之情溢於表，阳焰口气不善，头也不回，「我命你去办的事呢？」


　　雁寒没正面回答阳焰质问，「……主子，雁安如今在锦阳宫内……」阳焰这才转

身，见著雁寒脸上乾涸发暗的血红，抿唇不说话。雁寒垂下眼，「他要小的与主子您

说，对不起，没看好七殿下。」


　　话一出，一室静默。靖凌看著雁寒，想起另一双肖似眼眸，因笑弯起的眼中流转

灵动淘气，那人摊了摊手抱怨被兄长嫌弃话多。想起他曾有的顾忌，现在都已太过多

馀。


　　几次张口皆没能出声，阳焰深深吸了好几口气，攥紧拳让掌间疼痛提醒他，要冷

静。「……他人呢？」


　　「……」


　　「雁寒！」


　　雁寒双膝跪下，朝阳焰深深叩首，「主子不用担心，之後本家会再遣人……」


　　阳焰咬著牙，「我是问你雁安他人！」

　　「手脚筋脉全遭挑断，致命伤是胸口一掌……小的还来不及带他回宫就已……

小的已要若巧先安置尸首，待天明送回本家。」雁寒脑袋一片空白，耳际听见自己声

音毫无起伏阐述。干他们这行，杀人被杀早是家常便饭，重要的是主子安危，任务，

还有效忠两字。雁寒以为他早做好心理准备，真正遇见时却仍是止不住颤抖，要他怎

麽不难过？那是他亲弟弟啊……「主子……还想再问吗？」


　　「……出了什麽事？」阳焰闭上眼，按捺著不去看雁寒那双眼，不去看怀宁脸上

的吃惊自责。不去看靖凌脸上难过，他得冷静。


　　「七殿下出宫没多久，雁安发觉不对逼问李顺勤，赶到宣武门之时见四殿下身旁

那名护卫劈昏七殿下，雁安就与他动起手来……可仍是让四殿下护卫带走七殿下了。」

想起身体里那阵不安骚动，想起自己亲弟弟抽著气断断续续说著的技不如人，雁寒咽

著声，平板语调，「小的该死……不该丢下任务去……」


　　「够了。」抬手阻止雁寒继续说，阳焰走至门边亲自扶起雁寒。


　　雁寒红著眼，「主子，小的真的不是故意不顾……」


　　「我晓得。」阳焰紧搭雁寒的肩，「其馀之後再说。」


　　「回锦阳宫吧，我们……去送他最後一程。」雁寒用力颔首，眼眶里的泪滑落，

和了些暗褐，融入墨黑蒙脸布里。


　　阳焰侧脸看来苍白，眉角满是逞能的武装。靖凌还宁可见阳焰昨夜那般示弱，也

不愿他挂上面具掩去情绪。他好想，为他卸去重担。首次渴望能为他担起一些，能替

他分担一些。他不想，再见他独自一人K得那般辛苦。他不想，放他一人。


　　「怀宁，我会再……」 顿了顿，找寻合适话语，「安名护卫给你，你今夜就在

母后这过夜。母后，您再与他说李顺勤之事。」


　　皇后娘娘撇撇嘴，似有些不满阳焰对她下令。


　　「……」怀宁用力咬唇，直至泛出血红。皇后娘娘急急想为他拭去嘴上的血痕，

怀宁只是瞪直了眼，泪啪搭啪搭落下。怀宁怎麽也不敢相信，小三他……怎麽会……

他以为小三他仍被李顺勤蒙在鼓里，小三不是应该在惜宁宫……他只是想知道前因後

果，只是想与绣梅问清楚为什麽，他以为、以为……他……


　　「哥……」


　　听见怀宁唤他，阳焰头也不回，沉默了好一会。


　　「怀宁，」嗓音乾涩喑哑，阳焰迟疑了会，仍是坚定说道：「……若非得要有人

死才能让你明了轻重缓急的话，这代价太大，我付不起。」


　　「我从没这麽恨自己，先前那般纵容你。」


　　「哥……」


　　拍了拍雁寒的肩，阳焰瞥了靖凌一眼，「回去了。」


　　半分犹疑皆无，靖凌迈开脚步，假意没听见身後抽噎啜泣。


　　他已做了选择，他不想，丢下阳焰独自面对。

　　纵使那，或许，仍称不上爱。

　　顺王府。


　　遣退随从，爱怜轻抚著锦雪後背上药包扎之处，幸悯些许不解。「锦，你在气些

什麽？」


　　「没有。」连抬眼也无，锦雪将脸埋入软被中。


　　「别欺蒙，」幸悯将脸贴上，轻吻锦雪後颈，「你分明就在气我。」


　　「没有的事。」阖上眼，他只希望幸悯快走，留他一个人好好想想。


　　「你在气我没与你说那是幌子？」


　　「……」被道出心声，锦雪沉默著不愿回话。


　　「春嬷嬷不识字，盐枭之事我也不可能交与母后。那事早该落幕，怎麽可能现在

才让老大捉到把柄？」吻著锦雪耳根，幸悯说得轻挑：「老大想玩，那我就陪他玩。

我不过顺水推舟，让事情进行顺利些。」不住轻笑，「瞧，现下你不就不用再服侍那

小兔崽子了？」


　　拾起一缕长发把玩，幸悯扬起算计笑容，「老大也快挺不过了，我想赶紧把你自

那拉出来，省得受牵连。」无所谓问道：「这般……不好吗？」

　　在心底数到三，锦雪才缓缓开口：「……我没这麽说。」


　　「锦，要骗敌人就得先骗过自己人。」口吻很淡很淡，带了些漠然。「锦，你是

聪明人，你懂我的。」


　　抑下心底绝望，锦雪狠狠咬牙，「我晓得。」他晓得，他是那麽了解幸悯。可幸

悯却，不愿正视他的心。有时很恨幸悯，明知道只要他示弱，自己就愿为他做任何事，

不计代价。


　　「那便好，」幸悯轻手轻脚将锦雪揽入怀中，轻吻著锦雪额间，「别多想。别心

烦。」指尖轻轻抚过面颊，「我会与母妃说，从今起你只要留在我身旁就好了，不会

再要你出任务了。」


　　「这些年来，辛苦你了。」


　　锦雪睁眼，又阖上。自指尖唇间传来的怜爱疼惜切切情意是那般浓厚，可却仍觉

得，很不够。

　　在幸悯心中，他永远，矮了那皇位一大截。

　　这一夜，格外难熬。


　　锦阳宫内，若巧跪在地上，仔细为雁安拭去身上血迹，欲为他换上乾净衣服。眼

眶里止不住的泪落在伤痕累累身躯间，在一片暗褐血红间，溅印朵朵碎花。


　　阳焰不发一语，拿过若巧手中布巾，亲自为雁安擦拭。


　　「主子……」若巧咬著下唇，想阻止阳焰，怕脏了阳焰的手。阳焰仅是摇头。今

日会发生这种事，他难辞其咎。


　　若巧退了开，站到雁寒身侧，静默地，握紧雁寒的手。


　　看著雁安腕间刺眼空洞的红，胸口紫黑掌印，靖凌没与阳焰告知，无声无息回了

趟惜宁宫。


　　老旧木匣里，有著小师父与他的药。能让伤口即刻复原，看不出一丝痕迹的药。

他从来都舍不得用。


　　靖凌拿著药，回到锦阳宫，阳焰方拿开雁安面上黑布，为他擦去嘴角旁乾涸的暗褐。


　　首次见著雁安长相，却是在这般时候。


　　那是个年纪与怀宁相仿的清秀少年，天生嘴角微微上翘，就连这般时刻看来都似

笑著一般。


　　靖凌也在雁安身旁跪下，打开瓷瓶将药粉洒上。见伤口迅速愈合，阳焰似是再也

挨不住，轻轻将额靠在靖凌肩上，低喃了声谢谢，转瞬起身再为雁安拭去那些斑斑血

迹，双眼微微地红，似是隐忍了许久。


　　折腾好一会，为雁安换好乾净衣裳。雁寒跪下叩首，问阳焰能否让他亲自送雁安

回家，他想回本家禀报发生了什麽事，另也还得再请本家加派护卫……阳焰颔首，没

有反对，仅要若巧备上马车棺木。


　　天方蒙蒙亮时，他们在城门旁，送走了那名开朗的少年。


　　良久良久，再听不见马车轴轮咿轧声响，阳焰吩咐若巧绕至叶将军那借人。待若

巧走远，阳焰哑著声，要他陪他走走，用不著急著回宫。


　　靖凌望著阳焰侧脸，咽下早朝如何，依从跟在阳焰身後，一步之遥。


　　秋日萧索静寂令人害怕，因彻夜未眠的双眼更是乾涩不已，靖凌揉著眼，不让自

己看来狼狈。


　　阳焰刻意放缓了脚步，有一句没一句与他搭话。大多时候，他都只是听，偶而提

问几句。


　　阳焰怀念说道雁寒雁安方来之事，说了几件趣事、几件往事，说他们兄弟间情感

令人钦羡。


　　靖凌这才晓得原来仅有雁寒雁安是亲兄弟，雁桦是他俩的从兄，年龄大了两人近

一轮。


　　阳焰仍在皇后娘娘肚腹中的时候，雁桦就已来到宫中保护未出世的他。也因自小

就跟著师父来到宫中，雁桦与後来才来的两名弟弟较不相熟，雁寒方来之时，雁桦还

偷偷问阳焰该如何与弟弟相处。惹得阳焰笑了好一阵。


　　雁寒是第二个来到阳焰身边的，阳焰起初相当看不惯雁寒，那时阳焰傲得听不入

任何人建言，雁寒小老头一般个性古古怪怪，让阳焰一度想退货撤换人选，可因雁寒

忠心耿耿，做起事来更是不拖泥带水，除个性外让阳焰挑不出大毛病。阳焰便也没说

什麽，就让雁寒留下了。与本家周旋也挺累，他那时一心仅想著怎麽当上东宫太子，

没那馀力。


　　而後，因靖凌出宫修，为顾及怀宁安全，本家另派了雁安来到。


　　雁桦雁寒拿这弟弟有些没辙，总希望雁安闭上嘴巴别多说，做人影子的可不能太

过多嘴。可怎麽说劝，仍是管不住雁安那张嘴。或许是觉对雁安有责任，雁寒时常鞭

策雁安，对雁安相当严厉，可私下还是很疼这弟弟的。


　　阳焰顿了顿，停下脚步抬首望著皇城金色琉璃瓦，天际初起朝阳映得皇城一片艳

色丹红，靖凌只觉刺目地疼。


　　阳焰看了一会，复而再道。


　　若非像雁桦这般由师父领著，影卫合该会在某个年龄完成修业出庄，才来到主子

身旁。雁安年纪虽小，可武功资质上乘，又因有雁寒在阳焰身旁，那时阳焰提出要求

之时，本家就命雁安早个几年出庄，来阳焰身旁修习。


　　雁安原本，该为怀宁影卫。


　　而後因雁安话多，有些沉不住气，加之以他已回宫成了怀宁护卫，阳焰便仅派了

雁寒守著怀宁。直至最近，阳焰才有意让雁安独挑大梁。却没想到……


　　话至此，嗓音听来微微颤抖，可瞧不见阳焰表情，靖凌仅能揣测。


　　阳焰沉默了好半晌，似是再说不下。


　　几番犹豫，靖凌仍是开了口：「所谓……本家是？」昨夜雁寒说了，方才阳焰也

提了，可靖凌仍是不懂他们口中的本家究竟为何。


　　「……余家。」


　　「为保护权势日益壮大的叶家人，余家一支派转而训练刺客密探。」弯身拾起一

片残叶，阳焰轻轻喟道，「除叶家外鲜少人知晓。」


　　靖凌楞了愣。


　　「他们是余襄的从兄弟。」


　　靖凌愣了愣。


　　「余家自有一套联络通知自家人方法，虽不晓得是怎般方法，他们从不说……可

我想……雁寒就是这般知晓的。」


　　「要不雁寒不会平白无故丢下任务，尤其他知晓这事有多重要。」


　　不顾身後靖凌作何感想，阳焰嘶哑著嗓子，咽著气，似是挖肺掏心要将话说尽一般。


　　「昨夜魏锦雪说我赢不了老四，或许真是这般。」阳焰欲挺直背K起肩，没一会

便索然垂下，疼痛一般按紧左臂，「我无法，像老四那般什麽都不上心。」


　　远远，亮更击鼓声响吵杂骚闹苏活了整座京城，靖凌静默看著那道背影，曙曦晨

光斜映，衣上摺纹凌乱了金织蟠龙。一步之遥。

　　靖凌忽然，很想抱紧眼前之人。

--
我考虑了很久，很久很久，
还是决定下了这帖猛药..............

或许有人会不明白为这麽安排，
可是，为了能让大家都跨出步伐，所以……
（虽然一开始预定领便当的不是他）

有人跟我说我只剩下十回.....................QAQ

还有，这本下集做出来会很厚很厚很厚.....（因为目前已经超过十三万字了）


《皇七子》 91

　　陪著阳焰又走了一阵，直至天已大亮，阳焰望著檐角抟风，轻声说了句「回去了」。


　　靖凌没答话，仅是跟上。


　　或许他们都明了，再怎麽不愿，这仍是他们的归处。他们的疆埸。


　　朱红宫墙围起的华美皇城，是插翅难飞的牢。


　　心底涌起奢求般渴望，他想帮他，无论要付出怎般代价，他想帮他。

　　他不想再见到他隐忍不言独自扛起一切。他想帮他。


　　低首凝睇因沾染药粉而有些苍白的掌心。


　　靖凌晓得，这样不行。


　　还不行。

　　方返回锦阳宫，已然等了有些时候的青逢公公弯身要两人早朝，说虽迟了些，可

圣上待著呢。


　　青逢公公Y偻著身子轻轻呛咳，靖凌总觉得哪里古怪，却又说不上来，彻夜未眠

的脑袋嗡嗡地响。


　　阳焰睨了青逢公公一眼，便打发靖凌回去换件衣裳，自己也稍事梳洗换上冠服，

而後才由青逢公公领去。


　　金銮殿上，朝臣个个牙疼一般，只差没捧著颊喊痛。座上圣上也一脸倦意，似是

挺不愿早朝可又遭人自被窝挖起。


　　见他俩来到，略有喧嚣，可因严禁私议，殿上太监尖声提点後，又是一殿静默。


　　两人欲行礼告罪，圣上却仅是随意摆手，要阳焰上前。


　　见前头有人伏身叩首，又见怀宁首度於早朝露面，靖凌不禁困惑发生何事。


　　靖凌的心头疑问，很快得到解答。


　　伏身在地那人，是方成为皇家姻戚的右御史康黔生康大人。自圣上质询话语间，

靖凌才知晓，昨夜个康雨筠遭刺身亡，康大人今日是为康雨筠而前来，以祖父而非臣

子身份到来，求圣上为他主持公道。


　　康大人说，昨日申时，府里来了个黑衣人，自称来自宫中，与了康雨筠一封书信，

近酉时之时康雨筠便带著婢女悄悄离了府，没让护卫跟著，康府上下无人知晓两人哪

去了，喧闹了好阵子，迟至亥时才遭人发现与婢女一同陈尸在宣武门附近。


　　圣上原先K著脸兴致缺缺，不过就是个准王妃，死了再钦点即可，何苦闹得众人

皆知，原欲打发刑部官员审理查彻，却在那沾了血的玉佩呈上之後勃然色变。夔龙玉

佩并非一般人家随手可得之物，更何况那玉佩是已故太后特意请工匠打造之物，世上

仅有那麽一对。


　　康大人哭得老泪纵横，苦苦哀求圣上为他主持公道，他就这麽一个孙女儿啊……


　　靖凌这才晓得，为何圣上要命青逢公公特意至锦阳宫请阳焰过来。因早先召来的

怀宁什麽都不说，也不提自己手上玉佩哪去了，只是一迳个沉默，圣上拿怀宁没办法，

只得找来阳焰对质。


　　靖凌望著阳焰背影，忽然有那麽些心酸。


　　听完来龙去脉，阳焰沉默了好半晌。圣上揉著眉间，低声询问究竟怎麽回事，昨

夜日落前後他们兄弟俩各自在哪，那玉佩，是谁的。


　　怀宁咬著唇，什麽也没敢说。圣上正欲发怒，却听阳焰淡漠开口：「是儿臣的。」


　　霎时物议沸腾，圣上一声喝令，呛咳了好一会儿，众臣才连忙噤声止了喧闹，同

声劝告保重龙体。


　　怀宁侧过脸，睁大眼看著阳焰，一声哥哽在咽喉，在阳焰瞪视示意下敛下眼不说

话。靖凌不晓得阳焰有何打算，开口想插嘴，又怕坏了阳焰盘算，犹豫踌躇间，又听

阳焰说话：「儿臣的玉佩早些日子就失了踪影，儿臣找了好一阵都没找著。不晓得为

何会出现在那。」


　　康大人一听阳焰说那玉佩是他的，急得直磕头，求圣上主持公道。


　　「儿臣原以为定是落在宫里，再找找便找得著，却没想得原来是遭贼人窃走，还

设了这般圈套……」说得懊悔恼恨，只差没哽咽明证清白，「那可是皇奶奶赠与儿臣

的无价之宝……」


　　众臣交头接耳，窃窃私议如浪涛般澎湃汹涌，殿上太监厉声制止，却是难杜攸攸

之口，急得直跺脚。


　　说不穿是脱罪之词，说不穿是为人顶罪。前些日子传说七殿下另有心上人，据说

七殿下相当迷恋那名姑娘，为了那姑娘不愿娶妃，还与皇后娘娘起了争执。如今康雨

筠方被钦点为王妃就惨遭毒手，谁知是不是七殿下……而大殿下一向溺爱七殿下，难

说大殿下不会为七殿下出头……


　　「昨日午後儿臣与怀宁谈了一会话，而後时间皆留在书房内，有不少人可作证。」


　　圣上似也不信做事一向缜密的阳焰会弄丢玉佩，「你应该晓得，这皆不成理由。」


　　「父皇，儿臣有何理由杀害雨筠呢？那可是儿臣皇弟的妃子。」阳焰垂下头，

被害一般，字字强调：「不过有心人栽赃诬枉。毕竟，这朝中……想要儿臣性命的人

可不少。」


　　「且若真是儿臣，您也晓得，儿臣可没那般粗心，蠢傻留下这般证引待人追查。」

轻声低笑，些许自满。


　　一殿哗然，没人料得阳焰会说得这般直白，就连圣上都似头疼似的揉了揉眉心。


　　「父皇，皇兄这麽说也不无道理，」幸悯向前站了步，兄弟情深一般，那麽些装

腔作势。「虽不知有几分可信。」


　　「幸悯。」圣上喟了声，「你怎麽看？」


　　幸悯顺利让圣上将注意放在他身上，「儿臣倒想听听七弟怎麽说。」一声七弟喊

得亲腻，肚腹里不知又转些什麽阴谋诡计。


　　康大人磕头如捣蒜，哀切喊著请圣上明察。圣上睨了眼怀宁，「怀宁，你至今可

连半句话都没说。你的玉呢？」


　　怀宁缩著肩，频频抬眼觑看阳焰表情。「儿臣……」


　　「怀宁，拿出你的玉佩与朕瞧瞧。」见怀宁吞吞吐吐，圣上不免有些恼怒，「堂

堂一名皇子畏畏缩缩的成何体统！若不是你做的，那有何好畏缩？直截了当些！」


　　怀宁支支吾吾，阳焰仅是笑，风姿潇洒。「父皇，您现下要他拿他也拿不得啊。」


　　圣上眯细了眼，看著言笑自若的阳焰，「怎般意思？」


　　「因他早将玉佩与了靖凌当护身之物，怕您生气才不敢说。」


　　一瞬，满朝目光全集中於靖凌，靖凌表面强装镇定，心底酸意潮涌，泛了整嘴酸

苦。


　　那声不要忘记似又袅绕回U耳际。为保全怀宁，阳焰竟愿不顾自己情感编造这番

谎言。靖凌不晓得阳焰究竟是用怎般表情说出这番话，可他觉得痛。


　　「那毕竟是皇奶奶的一片真意， 怎能随意赠人呢。」叹惋一般语气，带了些他

人学不来、不惹人厌的轻佻。「也难怪怀宁说不出口，父皇您说是吧？」


　　胸前那块玉佩似是有了热度似的，熨得心口烧灼发疼。


　　圣上睇著靖凌面庞沉吟了好一会，直至阳焰又喊了声父皇才回过神来，神色无异

地命靖凌上前，若玉佩真在他那，便拿来佐证。


　　阳焰横了靖凌一眼，靖凌再怎麽踌躇不决，也只能咬牙，自怀中拿出玉佩，顺著

阳焰话语说，并在圣上问起怀宁昨日午後在哪时，果决说道与怀宁一同待在惜宁宫，

纵使昨儿个一整日，他都与阳焰一道。睁眼说瞎话。


　　幸悯扬著古怪笑容，可却也没戳破他俩谎言，只要让李顺勤……魏锦雪这奸细出

面，谎言便会不攻自破。


　　因阳焰话说得义正词严，欲将责任猜忌推得乾净，传唤来的御林军也坚称阳焰午

朝後没多久便回到锦阳宫不曾外出，朝臣各自推敲可疑人选，喧闹了好一阵，俨然成

了党朋间牵制污蔑斗争，殿上太监在圣上示意下厉声喝止。圣上冷眼扫了一殿朝臣，

抚额淡淡允了康大人定会办理，还他公道，绝不让康雨筠枉死，而後指了窦大人全权

处理这事，要三法司秉公审理追查。


　　圣上原欲退朝，却听幸悯假情假意抱怨著这几日未免发生太多事，皇兄的伤未愈，

刺客也仍未落网，再这般下去，要父皇如何养病。


　　听著一殿保重龙体声响，圣上无奈喟叹，「阳焰，在这事水落石出之前，你先歇

下吧。」话说得婉转，可听在朝臣心底，不同滋味。「恰巧前几日不是也遭刺受伤？

好好修养生息。」


　　「朕要暂时免了你执政王职分。」


　　怀宁赶忙抬起头，却见阳焰一脸平静，仅是平静遵旨，似早猜到会有这般结果。


　　「幸悯，由你暂时接掌朝务。」


　　似是听见了自个儿想听的话，幸悯笑得满足，「儿臣遵旨。」


　　贪得无餍一般，惹人生厌。


　　既撤换了执政王，圣上索性再打点了几样事，省得夜长梦多。


　　同阳焰说的一般，幸悯趁势为曹绽请援兵，而圣上也允了，靖凌想著阳焰曾与他

说的计画，琢磨之後如何动作，却又不免想得阳焰景况。无朝政实权的太子，该如何

运筹帷幄维系权势？而所谓休养生息，在今仍遭疑之际，无异於软禁……阳焰说了由

他来暂代……可实际该如何是好，他并无那麽把握。


　　而六殿下出使北疆之事已成定局，当朝禀报明日便是行期，圣上听闻，几句话说

得隐晦模糊，究竟小叔职分有无改动，靖凌怎麽也弄不分明，思忖著该再差封信与小

叔，出神之际，又听圣上欲提前封怀宁为王，因如今皇后娘娘不得管事，圣上另指了

司礼监职掌，垂询钦天监时辰，草草拟定。兴许，这些日子来皇后娘娘与今日之事都

令圣上厌烦，有那麽些敷衍了事之感。靖凌望了眼似乎不知该将手脚放哪的怀宁，怀

宁扯著袖子，显得焦躁不已。


　　好不容易待得退朝，靖凌欲叫住几名同派大臣，却见他们闹肚疼一般，各个飞也

似地离去，阳焰见著了仅是轻笑，树倒猢狲散，他们可得花点时间择定该站哪边。


　　仅有窦大人主动找上阳焰，只是说的话也没多中听，公事公办打官腔。窦大人要

阳焰暂时留在锦阳宫内尽量别外出。阳焰爽快接受建议，一旁幸悯大敲边鼓，说恰巧

太子殿下前几日封了宫，这般可不用多加添御林军，锦阳宫外已有人看守。惹得阳焰

忍不住讽刺若非仍是东宫太子身份，说不穿得收监高墙内。闻言，幸悯笑眯了眼：

「不愧是太子殿下，说话可真风趣。窦大人说不穿可纳入考量内，你说是吧？」


　　不理会幸悯挑衅，阳焰塘塞几句，加快脚步离去，省得见著幸悯那张脸就想著雁

安面庞，这仇他非报不可。


　　离开幸悯视线，阳焰压低嗓音，嘱咐靖凌几件重要事，还未能明了阳焰用意，便

听得身後脚步急切。他俩默契噤声。


　　「哥！」


　　身後传来熟悉嗓音，阳焰叹了口气。靖凌退开一步，让兄弟俩能好好说话。


　　「哥，你为什麽……」怀宁红著眼，满脸焦急。


　　没转过身，阳焰仅是停下脚步。「不管你要说什麽，这儿都不是适宜场面。」


　　「可是哥……那……」


　　「不管我说了什麽，做了什麽，都为顾全大局。」语气稍嫌冷硬，「明不明了都

无妨。」


　　怀宁哀求喊了声哥，见阳焰仍不愿转身看他，难过地垂下头，吸著鼻子。


　　「我只要你知晓，现在不比从前，不要恣意妄为。我保不了你们。」阳焰终是转

过身，瞥了怀宁一眼，在怀宁抬首时移开目光，悄悄退了步，「……别让雁安白死。」


　　怀宁握紧拳，身体不断颤抖，眼泪落地啪搭声响细细碎碎，像极了心碎声响。


　　「大殿下……」不是想为怀宁说话，靖凌仅是想，若是、若是他能说些什麽安慰

阳焰就好。喊出声後，却怎麽也找不出适切话语。


　　两人目光交会，靖凌张了张口，却怎麽也发不出声响。阳焰似也无意安慰怀宁，

看了他一会，终是叹了口气。


　　「宫靖凌，你已不是护卫了。」


　　不晓得为何阳焰忽然提起这事，靖凌啊了声，而後才闭上嘴颔首。


　　「暂时回府邸吧。」话中似仍有话，阳焰避开他目光，「别让人多说话。」


　　靖凌不由得抗拒，「可是大殿下……」想陪在你身边这种话当然是说不出口，而

一著急起来，似是说什麽都不对。


　　「外臣不得宿於内城，记得吗？」搭上靖凌的肩，轻拍了几下，「你已不是护卫

了。」


　　再次强调，不知是说给他听，还是说给怀宁听，靖凌困难说著遵命两字，脑袋嗡

嗡地响。


　　「等我消息。」


　　贴著耳的细语，靖凌有一瞬以为错听。


　　「我要回宫了，你们俩谁都别跟来。」惋叹一般下令，阳焰又瞧了他一眼。


　　「怀宁，晚些若巧应会引荐护卫与你……」


　　「自己小心一点。」


　　说著关心话语，却不愿看著怀宁。制止他们跟随，阳焰转身离去。


　　靖凌想著方才阳焰离去前那个眼神。


　　或许，阳焰仅想让他与怀宁好好谈谈。

--
是说我真的好想八怀宁一巴掌，
然後跟他大喊哭屁啊！（明明是自己写的濉保

《皇七子》 92

　　藉口收拾家当回到惜宁宫，看著一室熟悉物品，靖凌突然觉得有些可笑。何必呢，

这里何时成了这般生疏的地方？


　　靖凌仔细冲上一壶茶，将茶碗放在桌上一会儿，待热气略略散去，这才拿给坐在

床沿的怀宁。仍还记得，怀宁怕烫。那麽些难以言喻的复杂滋味。


　　「殿下，冷静了些没？」


　　怀宁捧著茶碗，听靖凌问道，眼泪忍不住又扑簌簌落下。


　　阳焰离去没多久，靖凌方开口喊了声七殿下，就见怀宁哇一声哭著朝他扑来，颠

三倒四道歉赔不是。为不让两人谈话遭人听了去，靖凌赶忙安抚怀宁，二话不说将怀

宁带回惜宁宫。


　　「殿下？」开口再唤了次，靖凌侧身弯下腰探看怀宁神色。


　　怀宁低头，眼睛肿得似颗桃子，泪珠滴入茶碗中，溅起水珠。


　　中秋前後发生太多事情，怀宁整个人消瘦了一圈，圆润双颊微微陷凹，气色也难

看。心底虽是不舍，可他晓得，或许像怀宁这般痛快哭出来较能解气，另外那人连哭

都要再三斟酌，掩著藏著怕人发觉弱处……光看就觉得疼。


　　靖凌望著怀宁，喟然而叹，转而收拾行囊，决意待怀宁欲说之时再开口询问。


　　今日起，便要离开这了。靖凌环视住了两三年的房间，私人物品不多，甚是少得

可怜，自搬入之际起，便已开始数算年岁待见离去之日。


　　而今真要离开了，因由，似已与先前些许不同。


　　先前，他总绕著怀宁打转，明明那般爱慕，却仅能死死压抑，懦弱不敢透漏半点

口风。总想著，再等等、再等等，待怀宁大婚他便能死心离开宫廷。他想，见怀宁幸

福。


　　如今，他仍想见怀宁幸福。可心里爱恋似已渐渐淡了去，似浓墨中掺了水，化开

淡去。或许真不是不爱了，只是秤杆两端失了衡，再不能那般纯粹地分明阐述。


　　他不晓得听见康雨筠死了的时候，自己是怎般感受，也或许，什麽感受皆无。


　　那时他满心担忧的，不是怀宁，而是隐忍背负一切的阳焰。


　　他晓得，阳焰每句话每个动作都有含意，深深藏在话语举止间的心意。


　　阳焰虽说明不明了都无妨，可他……


　　想著皇城外的宫府，靖凌不禁出了神，直至听见力竭声嘶呼喊，靖凌才回过神。


　　「靖凌……他是我弟弟。」


　　怀宁龇著牙，似是痛得受不了。


　　「他是我弟弟！他接近我是为了报仇……只是为了报仇……从一开始便是计谋，

为引我上钩的计谋……江子季也好、绿绮也好，都是算计过的……」


　　敛下眼，捏著茶碗，里面茶水撒了出来，漫了怀宁一身，他却一点感觉皆无。


　　「靖凌，为什麽他立意要害我？是我错了吗？为什麽我将整颗心掏出来放在他眼

前他不要……」


　　「他说母后害死了他娘亲，他恨我夺走他的一切，所以他也要夺走我在乎的……」


　　「我没有脸见哥，是我害了他……是我害了他……」怀宁咬著牙，咽著气，斗大

泪珠在下颌聚汇，滴滴颗颗，「小三他、小三他对我那麽好……我竟然害死他……」

抽抽噎噎哭个不住，就快喘不过气。「我宁可哥骂我、打我，也不要似已放弃了我一

般……连看都……不看我一眼……」


　　「母后说李顺勤也是奸细……为什麽这宫廷里，处处是阴谋诡计？」


　　「……我已不知……已不知该相信谁了。」


　　靖凌不晓得该如何安慰怀宁，任他哭了一阵，发泄情绪，重新冲了壶能安神的药

茶，待怀宁稍稍冷静些，才问起昨日究竟发生什麽事。


　　怀宁仍哭得凄惨，说起话来更是颠三倒四，靖凌几经拼凑，才将昨日之事推敲得

七七八八。


　　昨日怀宁易容出宫後直奔宣武门，承恩也依约前去，一见著朝思暮想的人，怀宁

耐著性子跟承恩到人烟较稀少的林子内，见四下无人，连环炮似不断追问究竟为什麽。

为什麽要男扮女装，为什麽不与他说他是皇家之後，为何要欺骗他的感情……承恩推

开怀宁，笑得再灿烂不过，不住嘲讽怀宁天真愚蠢，打一开始他便是为了复仇才让幸

悯营盖红绣楼，要不凭一介清倌怎能在妓院里呼风唤雨？而若非有奸细通风报信，怎

能精确掌握怀宁行踪？许多事就在眼皮下，可他俩兄弟却傻愣迟钝得皆无察觉，也难

怪输得这般难看。


　　承恩说，打从知晓真实身份之时，他对他俩兄弟，除了恨，还是恨。恨不得啃他

俩骨舐他俩血，若不是他们兄弟，若不是皇后，他会有爹娘疼，有仆役使，锦衣玉食

受尽尊荣宠爱。而不是在外头颠沛流离，贫困度日，更不会沦落到那般境地。所以他

恨，要他怎麽不恨！其中他最恨的便是怀宁，是怀宁夺走他地位，是怀宁占据了他位

置，他才是这皇朝名符其实的么子，那般溺爱疼宠该是他的，不是怀宁的！所以他要

复仇，他要他们母子死，死得越惨越好。


　　怀宁完全无法相信那是他认识的绣梅，那人有著绣梅长相，却身著少年装束，未

施脂粉的脸上满是轻蔑讥笑，眯细了眼，愤世嫉俗诉说恨意，与在父皇面前两般样。


　　见怀宁半句反驳皆说不出口，承恩嘲弄多亏了怀宁那般天真痴情，他们的技俩筹

谋才能这般顺利，说起来，他还得感谢怀宁呢。


　　承恩那声七哥喊得怀宁心口瞢痛。一句『真的，一点情都无？』还未道出口，便

见著江子季身旁的那名护卫重锦忽然出现。怀宁不晓得重锦是幸悯之人，正困惑之时，

承恩问了重锦事情可好了，那护卫点头，身上血迹未乾。怀宁仍不放弃要问究竟，却

见承恩朝重锦撇撇嘴，弯著笑说要送他大礼，怀宁急切想问究竟，却听得不远处传来

雁安大喊，欲转过身，後颈就已遭重锦劈击，眼前发黑。失去意识前，耳际听见承恩

愉快笑道：杀了他，碍事。


　　再次醒来，人已在俪贤宫内了。


　　怀宁不晓得雁安为何会在那时出现，不晓得雁安後来发生什麽事，直至雁寒来禀

报之时，怀宁才知晓，他擅自出宫惹出多大祸端。而如今，他才明了承恩口中大礼为

何。


　　怀宁掩著脸不住抽噎，道歉赔罪因哽咽气结断续不停，听来惝U悲凉，那麽点可怜。


　　靖凌想著筵席上八殿下那般怯怕生涩，原来皆是作戏，这一家子皇姓子弟，个个

唱戏般，让人瞧不透心思真意。


　　仰著脸，怀宁双眼噙泪呼喊靖凌的名，问靖凌该如何是好，他觉得愧对，不知该

如何面对哥，以及……小三的家人。都是他的错，是他害死了雁安，是他害得哥被削

权……他该如何是好？


　　直挺鼻梁与阳焰略略肖似，靖凌看著怀宁脸庞出了好一会神，满心满意皆是那日

出热歇下仍愁蹙的眉眼。靖凌咽了咽唾沫。他想帮阳焰。


　　且，不该这麽下去了。


　　「靖凌……」


　　哀泣哽咽唤著他的名，靖凌踌躇犹豫了会，费尽气力鼓起勇气：「殿下，我认

为……」不单单是为了怀宁，兴许更多，是为了阳焰。


　　大道理他不知该怎麽说，也晓得讲那些太过空泛；靖凌单单述说目前情势，劝告

怀宁先放下私情，以大局为重。怀宁睁大眼不解看著靖凌，兴许是困惑为何靖凌不仅

没安慰他，还拿这些挫折他，眶间湿意打转，却怎麽也凝不成珠泪。靖凌仅是苦笑。


　　他晓得怀宁要人抚拍宽慰，像以往那般有个人与他说：不是他的错，情况没有那

麽糟；可如今，靖凌怎麽也说不出口。


　　与先前已不同了，若怀宁不想办法站起来的话，或许会有更多人受牵连。


　　话说得重，怀宁咬著唇，隐忍不反驳，若是从前，怀宁早甩头不理，哪还让靖凌

有机会往下说。


　　假意没看见怀宁面上抵拒，靖凌耐心阐明。


　　他不明了阳焰愿意让怀宁知晓什麽，更晓得有许多事阳焰仍藏著，可不能再这般

下去了。


　　若跨不出步伐，什麽都无法改变，遑论帮助。他们，仅会扯阳焰後腿。


　　怀宁咽著气，怎麽也说不出话。


　　靖凌搭上怀宁的肩，轻拍几下，任由怀宁抖肩抽气，悲声呜j。


　　该说的他都说了，就看怀宁愿意听入多少。

　　似是有些绝情，可最是无情帝王家。

　　他们都该明了。

　　他不愿，再见阳焰独自单扛。

　　时值夜半，消息传来之际承恩正欲歇息，听完重锦禀报，承恩弯起笑，微微掩嘴，

十来年的旧习并非一朝一夕能改。


　　「四哥呢？」


　　「主子已歇下。」重锦想著方才见著场面，复杂滋味。虽说一切都是为报恩，可

主子他……那毕竟是他弟。「主子先前曾说，若圣上有何状况，皆由小主子您作主。」


　　没发现重锦郁结脸色，承恩起身披上外衣，「那好，我代替四哥进宫。」


　　铜镜里一身少年装束的人扬著自信笑容，些许世故练达，眉眼间隐隐妩媚与羞涩

天真矛盾揉合。承恩眯眼看了会，嗤声冷哼。


　　不束发为髻，反倒以手拨乱长发，以掌击拍自己脸颊，泛红脸颊衬得无辜双眼看

来更加湿润，楚楚可怜。他晓得，年长寂寞之人喜欢这般。


　　他太懂察言观色，善於操弄人心，长年眷养深宫里受尽疼宠的怀宁怎麽赢得了他？


　　想起怀宁落魄样子，承恩满腹快意。没了皇后太子K腰，没了皇帝另眼看待，就

连封王大典也是草草了事，承恩想知道，哪日连地位都失去，那怀宁该会变成怎般？

光想就解气。


　　这些远不及他曾遭受的，他要怀宁更加悲惨黯淡，他咒诅怀宁一无所有。甚至，

他希望怀宁经历他曾遭遇的，人间地狱。他等不及见著怀宁脸上绝望。


　　拿出钦赐令牌通过座座绯红宫门，个个见了令牌下跪磕头深怕得罪，丝毫没有遭

阻挠。承恩打心底享受这般宠遇殊荣，神情却不能泄漏半分。待幸悯掌权後，就不用

这般遮掩，承恩不免期待。


　　如今皇后太子皆遭软禁，太子就算有通天本领，也难逃出生天。纵使那名护卫……

如今可是将军了，私下怎麽拉拢筹算，甚至打方返京的皇三子主意，也已无计可施。幸

悯可没忘记宫靖凌擅易容，为防皇后遭人冒顶，幸悯被任命为执政王後，早已遣御林军

包围困绕俪贤宫，皇贵妃更神不知鬼不觉收买里头宫女，要她们随时回报皇后是否有异

状。树倒猢狲散，比起雪上送炭，人总是习於下井投石。


　　几次太子人马欲趁夜杀入重围解救，全遭御林军驱离。承恩原先欲催促赶紧行事，

幸悯嗤笑一句：「不是挺有趣的？见老大拿不著办法慢慢挣扎。」让承恩决意不多过

问。他只要待著看好戏，看他们母子自高处摔下，馀下的，皆由幸悯谋算计略。


　　幸悯收买刑部，并将当年皇后杀害梅妃证物供词交与督察院，且因皇帝对杏姨关

照，皇贵妃权势如日中天，官员也挺买帐，个个哈腰谄媚。三法司除大理寺窦大人徒

喊秉公处置，其馀皆在他们掌握下。再等一会，就能将皇后扯下。


　　或许幸悯想的才是对的，为防皇帝念著旧情心软，得再待一会，待局布妥。


　　只是总有些按捺不住，他等不及看他们母子自食恶果。


　　来到皇帝寝宫前，承恩加快脚步，让自己瞧来略略发喘，似是奔来一般。


　　通报的内侍眼神不正地上下打量他，承恩冷冷睨了内侍一眼，恨不得将那双眼珠

子挖出。


　　成也萧何，败也萧何，他恨透这似女人的皮相，可也是因这张脸，才少了那麽些

猜忌，让他认祖归宗之路顺遂许多。


　　他还记得知晓身份後，重锦自那些曾打他主意的公子哥儿们尸首上挖出了双眼，

看著一桌子恶心眼珠，他只是笑，死人不会说话，死人不会拿淫秽眼光瞧他，他不过

雪恨罢了。


　　暗自记下内侍长相，此时不愿惹事，不代表不记恨，他有更重要之事得处理。


　　没一会，青逢公公陪同提拿医箱的御医缓步走出，见著了承恩连忙行礼。青逢公

公与御医简短道别，而後弯身禀报圣上已歇下，眼神些许打量，但转瞬隐了去。承恩

眯细了眼，看著那苍老容颜，瞧不出敌意端详，只得当错看。


　　承恩不死心，口口声声关切话语，青逢公公好不为难，直道圣上龙体微恙，好不

容易才入了眠。


　　承恩兀自盘算该用何藉口，便听里头传来沙哑嗓音：「让他进来。」


　　青逢公公抚著头直叨念，不情愿地请承恩入内。「有请八殿下。」


　　汤药香味漫了一屋子，些许刺鼻，远远瞧去，床榻上明黄锦被里躺卧著这皇朝的

帝，面如槁木，似会随时撒手人寰。


　　承恩不讨厌他，只是，也称不上喜爱。


　　在外头听太多关於这人流言蜚语，弑兄篡位，冷血残暴，即位後不顾情义清算功

臣，穷兵黩武导致连年战乱民不聊生……太多太多。


　　可他们终是有著血缘关系。兴许他与幸悯，皆像到这人的残。


　　小时候他总咬著指头，钦羡别人家小孩有爹疼有娘宠，而他却是浑身伤，吃不饱

穿不暖，连个能撒娇的人也无。如今他的爹爹是皇朝之帝，是至尊是天子，却也快

死了。


　　说不上怎般感受，承恩仅是甜甜撒娇喊爹爹。他几名儿女中，定无人这般喊过他。


　　至尊天子扬起手，又无力放下，困难发话要他过去。


　　「怎麽了，这般时候……」


　　「四哥来了消息，说您倒下了。孩儿听了心里焦急，就赶忙过来了……」承恩坐

在床榻旁绣墩上，垂著头，怕挨骂似的，「四哥原想与孩儿一同过来，不过怕人太多

扰了爹爹歇息。」不忘替幸悯说话。


　　「没事，不过是脚下一个不稳……」


　　「可我听说爹爹您这两日都食不下咽，这样怎能修养身体呢？」承恩握著皇帝枯

槁的手，再真挚不过。「爹爹您可要保重身子。千万别说什麽来日不多，孩儿方回宫

呢，还想与爹爹多说些话多做些事，您可要好起来。」这些话说来甚是肉麻，可他晓

得，眼前之人想听的，不过这些。太多则假意，太少则情薄。其馀皇子们，兴许说不

出这般话来，这深宫里，亲子之情太过淡薄。


　　「承恩，你是个好孩子。」果不然，皇帝眼泛泪意。承恩假意不知该如何是好，

手忙脚乱欲安慰。皇帝反握住他的手，「是朕亏欠你们母子俩……这麽多年来，委屈

你了……」


　　「爹爹，说好不提这事。」承恩急急打断，不让皇帝继续说，「您既然答应了帮

孩儿娘亲伸冤，等找著了犯人，就能告慰娘亲在天之灵，爹爹可别觉愧歉。」


　　「朕晓得，朕已答应为绛梅伸冤，」疲倦闭上眼，皇帝喟道：「不过有些事烦

心……」


　　「是怎般事情呢？」承恩抿著唇，努力不让自己溢出笑意。


　　「……」


　　「爹爹？」见皇帝沉默，承恩忍不住催促。


　　「不是什麽大不了的事。」皇帝勉强挤出笑容，转移话题，「对了，朕已命人为

你在内城建造府邸……」


　　「爹爹甭为这操心了，」承恩弯起笑，体贴说道：「最要紧的是您的身体啊。」


　　他不逼迫皇帝，没消几日，皇帝再怎麽不愿也得面对。


　　承恩看著眼前虚弱之人，想起幸悯说的，待父皇驾崩……


　　有时，活著比死亡还要痛苦。


　　承恩敛下眼。


《皇七子》 93

　　锦阳宫。


　　收起雁寒呈上信笺，阳焰K著脸，不耐以指敲桌。


　　能想到的，他已皆命人去做，该弥补的，他已尽力挽救，可失去了权柄，他宛若

遭困浅滩之龙，空有傲人外观却力不从心。


　　这便是幸悯计谋，没了他，太子一派如鸟兽四散。今日哪位朝臣批揭曾有图谋，

明日又将有谁高喊鞭挞曾有错处。


　　长久以来的苦心经营势力毁於一旦，说无悔不过自欺。


　　阳焰明了，若他不为怀宁背下黑锅，兴许，会死更多人。


　　不只单为怀宁，更多，是为他的私心。


　　他只是做了选择。


　　明知道会有怎般结局，他仍是做了选择。


　　不该後悔，可仍觉得罪恶。


　　摊开书册有一页没一页翻看，阳焰仅觉烦躁郁结，卷上墨迹没半字入得了眼。


　　幸悯谋策定计了这麽久，不过就为扳倒他，若他没在这节骨眼先退下，依幸悯

个性，说不穿将领军逼宫……不无可能。


　　为让幸悯安心，他索性扛下这事。


　　另一方面，也是为了怀宁。他原已想让怀宁慢慢接触政事，当时才让雁安告诉怀

宁宫家之事，却没想到……


　　不愿深思那些事，那些都已发生，再怎麽懊悔也只能弥补。如今重要的，该是眼

前之事。


　　怀宁该要明白，一切早已不同，不能再任他恣意妄为。


　　这就是为何他愿放手让宫靖凌去安抚怀宁情绪之因。


　　如今怀宁身旁已无亲近之人，若他仍紧抓自个嫉妒独占之情不愿松手，那怀宁会

不会做出什麽傻事？


　　他其实，没什麽把握。


　　再度拿出信笺，望著上面摺痕，思想信中内容。阳焰起身，就著宫灯烛火焚了那

信，冷眼看那纸张遭火舌吞噬仅馀灰烬。


　　他将执政王之位让与幸悯，可不代表他会将那皇位出让。要为一名帝，幸悯太残；

听不入别人建言，仅凭己意的帝，别说畏天恤民，更多是误国害民。


　　许多事他没出声阻挠，不代表他无计可施，因宫靖凌善易容之故，他可握有不少

官员把柄。


　　他表面静默沈寂，要藉此机会，分别可用之人；私下仍致力匡救母后曾犯罪业，

拉其馀妃嫔一同f这混水。


　　恰巧老三返京，给了他良好藉口。父皇或许不会想著，那害得他整夜无眠的湘嫔

亡魂，不过是计画周全的装神弄鬼戏码，为的，就是扯宸妃下水。


　　果效比他想像中的好。父皇不仅开始疑心当年湘嫔死因，更命老三协助窦大人彻

查後宫。他相信，尽管老三无意帮他，可老三绝不会放过这次机会，好查清自个娘亲

死因。


　　老四要让他不好过，那他也要找几件事让老四跑跑颠颠。他总不能不吭声任人欺侮。


　　欲扬起一抹笑，却凝在嘴角成了一声喟叹。


　　真正让他心烦的，是母后之事。


　　魏锦雪知晓太多太多，魏锦雪活著一日，对他们的威胁就多一日。老四当然也晓

得魏锦雪重要，便将魏锦雪藏了起来，阳焰私下派出许多刺客，皆无功而返。


　　母后为维持这后位付出多少努力，做过多少肮脏事，把柄就有多少。权势是噬人

的毒，一沾染就几要人命。


　　他不是不明了……可那终究是他娘亲。


　　听得外头些微骚乱，阳焰推开窗，不意见著刑部裴诸海沉著声下令，说已取得执

政王口谕，今夜之事不准泄漏半分。


　　阳焰只觉无趣。这般时候审问？性情也太差。


　　裴诸海本来就是老四心腹，御林军没多刁难早早放行。或许也是想一介文臣怎拿

得了他如何，他若真想逃，区区御林军岂抵挡得住？所谓龙离沧海遭虾戏，情势比人

弱……就算他真逃了，又有何益处？不过多个藉口任老四发挥。阳焰自嘲地想。


　　掩窗回身望著一室静寂。如今就连若巧也遭盯梢，无法随侍伺候，若非他仍是太

子身份，兴许若巧便要遭人随意差遣调派。虽然已相去不远。


　　耳际听得裴诸海脚步声，目光凝睇墙上字画，久久无法移开。


　　一直以来，这锦阳宫便是囚笼他的牢，从前至今，不曾变过。


　　忍不住伸出手，指尖贴著略略落色粉蝶，冰凉真确得让人难以装佯。


　　靖凌进门之时，见著的便是这般景象。


　　阳焰仰首注视著墙上字画，眼底满是藏不住的深情。


　　他止住通报，吩咐不得搅扰，为的就是不让事情闹大，不扰著阳焰休憩……却没

料得见著这般阳焰，靖凌有误闯打扰之感。


　　说不出怎般感受，来时的决意似一霎如烟消散，靖凌仅觉得脾胃沉甸甸的，压得

他忘了表明自个身份。


　　听得有人进门，阳焰连瞧都没瞧一眼，「有何贵事？裴大人。」似无意与他说话。

　　愣了好半晌才意会阳焰在喊他，靖凌喊了声大殿下，那麽点困窘。


　　阳焰说了等他消息，可经这几日引颈翘望，却迟迟不见阳焰联系，靖凌终是忍不

住打造人皮面具偷溜进宫。


　　几日不见，没了如山奏摺，阳焰脸上烦郁不退，反倒更显清瘦。


　　四目相接，阳焰眯细了眼看他，上下打量。


　　略略避开阳焰视线，靖凌抬眼查看四周，仅见著影卫，仔细一瞧，是不知什麽时

候返京的雁寒。


　　靖凌松了口气，心底不免嘀咕阳焰，既然雁寒已返，为何不与他消息？


　　见阳焰仍来回端详，不刻意装出他人声嗓，靖凌再喊了声：「大殿下……」


　　阳焰扬手，梁间影卫一跃，四处探看把风。


　　阳焰睨了他一眼：「这脸真不适合你。」


　　听阳焰啐道，靖凌赶紧自怀中拿出药水倒在掌心，朝脸上抹了抹。


　　拿下面具收入怀中，还没来得及说些什麽，便见阳焰步步逼近，「你来做什麽？」

语气不善，眉眼间也换上不耐焦躁：「我不是说了等我消息？」


　　「呃……」没料得阳焰会这般生气，靖凌顿时找不著适切话语，接连退了几步，

支吾期艾了好一会，怎麽也串不成句子。


　　「宫靖凌。」低沉威吓。


　　「来……」已退到无路可退，靖凌看著阳焰脸上阴霾，出了一身冷汗，靖凌只求

脱离这般窘境，口不择言，「对、对了，殿下的伤！小的来帮你换药。」话一出口，

靖凌就後悔得想咬掉自己的舌头。


　　阳焰瞪大了眼，凝睇靖凌脸上窘急，好半晌，终是忍俊不住。靖凌浑身僵硬，不

知究竟发生什麽事，阳焰态度怎麽转瞬直下。


　　「宫靖凌，期盼往後你被逼急时，都能说出这类话语。」


　　额靠在靖凌肩上，阳焰不住轻笑，身上微微颤抖传来，些微怀念怜惜袭上靖凌心

口，靖凌原想伸手，却见阳焰退了步略略拉开距离，大方将前襟撩开，「若巧早已换

过好几回，我可不能任著伤口发溃。」眉眼间满是戏谑，「你不是要看？」


　　随头首左右摆动的两颊及耳根躁热火烫。靖凌只想挖个洞把自己埋了。


　　「伤已渐愈合，别忧心。」阳焰不愧是阳焰，阖上衣襟短瞬收起调笑，换上平时

沉稳，方才轻佻行径宛若仅是错觉，看得靖凌一愣一愣。「你来定是为了朝中情势，

对吧？」


　　既然阳焰已为他造好台阶，靖凌赶忙颔首掩去尴尬，假意方才之事不曾发生。


　　只是，阳焰也未免靠得太……近。


　　贴在颊畔气息徐缓拂掠，脸上热度似又更高了些。背上压著门扇无路可退，靖凌

撇过脸，不想让阳焰察觉。


　　饶是有趣地直盯靖凌耳上臊红，直觉肩上重担似乎轻省了些，阳焰不由得弯起一

抹笑。


　　兴许，自己是被放在心上的吧。


　　这般想来，又有那麽些称心得意。


　　贴著靖凌耳际，呢喃一般：「不是说了要你等我消息？」嘴上抱怨，可嘴角满是

掩抑不了的笑意。


　　明知时机不适宜，可他仍是将唇贴了上去。那麽点情不自禁。


　　久违的气息与人安心之感，靖凌一瞬虽僵直了身子，可在温热指腹顺著耳後扶K

後脑杓之时，轻轻敛下眼，长长睫毛近在眼前，靖凌忽然很怀念那双，藏在眼睑下的

深沈墨黑瞳眸。


　　水音潋潋刺激听觉，唇舌交缠间，时间宛若放慢了脚步，冉冉缓缓，似波纹荡漾、

再荡漾，圈圈圆圆，就快凝结似的。不自觉靠贴阳焰肩背上的掌心略略发汗，模糊念

头一闪而过，想抓紧辨明为何，却若指缝细沙遭风吹散。混乱思绪里，似什麽都有，

又似什麽都没有。


　　结束一吻，略略拉开距离，见靖凌半张著眼似尤有些眩惑，阳焰轻笑，低低呢

喃：「该说这是进步吗？宫靖凌。」如果你真在乎我了，那麽我会很高兴的。


　　鼻息洒在脸上，咫尺外的薄唇是那麽切近，似琢磨著亲吻角度，随时皆会覆上一般。


　　墨黑眸底呢喃细语诉说款款深情，蛊惑神智，令人迷醉。


　　长睫下清亮眸子如渊默深潭倒映他的脸，靖凌只觉脸上发热，头也嗡嗡地响，仓

皇移开目光不敢多看。


　　心慌之际，又有那麽些恋眷，那麽点心安，和著残留舌尖的湿润热度，紊乱挑弄

心绪。


　　阳焰静默待他回答，靖凌踌躇犹豫了好半晌，终是拿开环抱贴搭双手。


　　他来，不是为做这事。


　　掩去一瞬失落之感，靖凌垂著头，努力平复心情。


　　「自那日後皆无收到大殿下捎讯，小的……」


　　落在唇角的吻若羽似蝶，点水轻掠。


　　「这里只有我跟你，别用那种语气说话，很累。」语毕，宛若证明，额轻靠在靖

凌肩上。或许是因计画突生变故，再加上雁安之事……近日都没能好好睡上一觉。嗅

著淡淡药香，阳焰闭上眼，连日疲倦袭上，让他顿时有了睡意，「所以，便想到了夜

访？还假扮裴诸海那厮。」双手环抱靖凌腰间，「那张贪婪爱财的脸，令人作恶。」

阳焰张开眼，不让裴诸海那张丑脸在脑海停留半瞬。


　　「裴诸海是刑部官员，又是四殿下仰赖亲信，扮成他较不会让人起疑。」靖凌压

抑嗓音，方才一心慌什麽都忘了，理智返家的现在，他可不能不忘外头皆是探子刺客。

「谁要殿下你半点消息皆无，明明雁寒就已返京……」惊觉口吻近似埋怨，靖凌连忙

住嘴，撇开脸。


　　「还有，殿下您这样我很难说话，」伸手推了推阳焰，小声提醒：「也容易遭人

窃听。」


　　见靖凌耳根泛红，似是相当困扰，或许更多是羞赧。阳焰咧嘴，掩不住的笑意，

忍不住收紧双臂，使两人更贴近。


　　轻吻印上红通通耳廓，刻意说得含糊，「知道吗？我喜欢你这般改变。」虽然，

不知是不是为我。


　　「……我不明了你说什麽。」


　　「你会懂的。」阳焰愉悦说道，「过段时间。」


　　不与靖凌追问机会，阳焰拉著靖凌远离门扇，免得真被人听了去。靖凌已好阵子

没见阳焰喜眉笑眼毫无掩饰，虽仍懵里懵懂，却也没想多问。如今重要的是宫中情势，

他该要怎麽帮阳焰。


　　那日三殿下返京，身旁带了新护卫，再不见余襄身影。三殿下坚称早与余襄撕破

脸，且也已呈报朝廷。何况若遣余襄行刺，理所当然会怀疑至他头上，他可没必要为

无关之人担罪，末了还道若仅为这事要他放下战事返京，未免太小题大作；何苦不赶

紧缉捉刺客，省得再有人受害。轻描淡写将事情撇得一乾二净。


　　面对官员质询，三殿下总能对答如流，一一辩驳，似早有了周详计画推演。巧的

是，三殿下方抵京没多久，来自淮安的快马加急传来曹国舅战死沙场消息，让人难不

做文章。


　　执政王四殿下对这事始末兴致缺缺，又因曹国舅之事焦头烂额，这事便延宕耽搁

了下。在圣上示意下，三殿下得暂时留在京城，美其名是休憩，不过怕三殿下再执兵

权。四殿下虽不将三殿下放在眼底，却也不想他握有太多实权。


　　而怀宁……与怀宁仔细深谈劝说几日後，庙堂上再次见面，俊秀脸庞已不见熟悉

稚气，取而代之的是与阳焰略略相似的淡漠疏离，一般的冷然，对朝政展露出的野心

不下六殿下。恰巧三殿下返京，如今怀宁空f之时便往三殿下那跑，似下定了什麽决

心。


　　靖凌没有问，问了仅让自个难受，一夕长大有多痛，他不是不懂。


　　因怀宁与三殿下走得近，也让宫里吹起风言风语指责怀宁行径，不想办法挽救自

个娘亲胞兄，见三殿下抵京反倒早早卸甲倒戈……虽不明了怀宁心底想什麽，可应不

外乎说服三殿下想法子洗清皇后娘娘与阳焰冤屈一类……


　　扣著腕间的掌心温热，靖凌望著阳焰总挺得笔直的背，欲开口，却听得阳焰先一

步说道：「所以，你要与我说什麽？」


　　不晓得阳焰知晓多少，靖凌肚里犹豫，思索该自何说起。


　　那时阳焰交代他协同叶将军稳住太子一派人心，仔细分别可用之人，免得情势更

加恶化。


　　庙堂上，靖凌不敢有太大动作，怕打草惊蛇坏了阳焰打算。可私下便不同了，倚

仗易容手法，总能问出许多真心话。庆幸先前阳焰有与他那卷书卷，让他对许多事皆

有个底。


　　太子一派许多武官出身草野，识情重义，另又有些与叶家交情匪浅，听闻阳焰有

难，似皆没想过倒戈换边站，倒总追问著有无怎般法子可帮阳焰。而文官细腻心思较

难看穿，除几名老臣誓死效忠外，其馀宛若墙头草，只是不知将顺哪阵风倒下。


　　因阳焰格外叮咛，除胁迫确保几名官员不叛外，其馀随意，靖凌也仅能按兵不动。


　　另，除梅妃之事，圣上又下令命三法司彻查湘嫔之事。 有关湘嫔，靖凌知道不多。

湘嫔在三殿下仍小时便因失足落水薨逝。过了这麽多年又重新查彻这事，靖凌虽是不

解，可也因而松了口气。至少，皇贵妃与四殿下似是收敛了些。


　　也因近来接连好几桩大事待办，三法司官员个个劳碌奔波，四处问话审讯，连带

闹得前朝後宫人仰马翻，寝不惶安，深怕曾做的错事遭人掀翻出土。


　　见靖凌一迳出神，阳焰唤了声：「宫靖凌？」靖凌似仍没听得，阳焰挑高眉，索

性按著靖凌肩膀，将人带上床榻。


　　直至後背贴上软榻，靖凌才回过神来：「殿、殿下！？」


　　身下之人同预想般慌乱了手脚，阳焰K直手臂愉悦欣赏，笑得促狭。


　　「想什麽这麽入神？」


　　「……」下身紧贴，暧昧气息令靖凌不禁想起那夜，胸前玉佩霎时似有了热度，

心口扑腾腾骚动，靖凌呆看阳焰嘴角笑意，张了张口，却找不著半句话语。眼前之人

该是再熟识不过，可这麽多日不见，心跳似失了拍序，再不受掌握。


　　因亲吻有些红W的唇微启，瞪大的双眼里盛满呆愣，似是顿时反应不过。觉得这

样的靖凌实在是可爱得紧，阳焰再次将唇凑了上去。托捧後脑杓，变换角度亲吻探索，

鼻息间细小吟哦无比诱人。


　　贴著胸膛的指尖先是推却，尔後慢慢收拢揪扯衣裳；因紧张密密交叠的睫毛些微

颤动，那麽点欲拒还迎。


　　原欲放纵几分，但终是怕难克制自个情欲。抚著靖凌W红双唇，炽热喘息在寂静

夜里听来再撩人不过。不禁再印上亲吻，才不舍起身。


　　虽觉惋惜，可时机不对，景况不对，宫靖凌还未完全爱上他。


　　有时阳焰会想，若能舍弃这无用理智，宫靖凌应早就是他的人。只可惜他仍是他，

是总为自己铺好退路的皇长子，所以他也只能翻个身，平躺在宫靖凌身旁，望著头顶

承尘，等待那般暧昧散去。

＃＃＃＃＃＃

Keep Writing

Dear God, I need sunglasses <(△ )>

（阳焰你是压力太大吗澹。


《皇七子》 94

　　尽管有些错愕於阳焰突来举动，可面皮还没厚得能问为何停手这般话语。靖凌仅

是定神顺气不发一语，待阳焰打破这般瑰异沉默。


　　顶上承尘看来很低很低，却不迫人，反倒与人安心之感。


　　「宫靖凌，你还做了什麽？」听阳焰没头没脑问道，靖凌一愣，侧过脸觑看阳焰

神情，「别说除了易容潜入外，你什麽都没做。」


　　阳焰撇了撇嘴：「我可不信。」宫靖凌终究不是怀宁，现下若非有十成把握，他

定不敢妄动。


　　「……」讶异为何阳焰会猜得，靖凌顿了顿，缓缓开口：「我要师弟假扮成我的

样子，在府邸里兜兜绕绕。然後……」困窘咽著唾沫，斟酌语词：「去裴府迷晕裴诸

海，把他丢进青楼里藏著，买通那儿的姑娘灌他酒。」一鼓作气。


　　阳焰不禁失笑。等裴诸海清醒後发现自己在青楼，脸色定是很精彩。尔後他人

问起，碍於面皮裴诸海定不会大肆宣扬，免得被扣上高帽，这般时候刑部官员岂可不

自重流连烟花场所之类，到时跳到黄河也洗不清。


　　「谁的主意？」摸索著握上靖凌指掌，十指交扣熨出的热度让人心安。 阳焰眯

著眼，喉间泛溢小声慨叹。


　　「……」


　　「你师弟来京城了？」


　　「……嗯。」靖凌迟了会才应声。让阳焰以为是小八出的主意，总好过被发现是

自己主意好。「突然来访。说是师父担心我。」那日回府时，远远见著门口倒地不起

之人，靖凌还以为是哪个乞儿死在路旁，心底盘算如何处置，送至义庄抑或自掏腰

包……走近才发现是忍不住睡意瞌睡过去的小八。他看著动也不动的小八，登时以为

回到了庄里，随处都能看见小八昏睡身影，令人怀念不已。「就他们说法，出庄玩乐

是真，拜访探看仅是顺道。」


　　嗯了声，阳焰没有多问。靖凌松了口气，他其实，不太想f师弟入这混水。今日

是因他真忍不住了，才端出师兄架子威胁逼迫他俩帮忙。


　　握抬起靖凌的手，阳焰仔细把玩瞧著手上纹痕，也不急著谈正事。「府邸打理好

了？」他想再花多点时间，细细品这般平淡和祥，如墨似画。明知仅是一晌贪欢，

他仍想暂且卸下沈重负轭。


　　晓得阳焰是在为他忧心，可靖凌不想欺瞒：「……还没。」反正小八任何地方皆

能入睡，小九则是镇日跑得不见人影，两人才不介意整幢屋空荡荡，只要有歇身之处

便可。「我还没找到可信之人帮忙打理……」这般理由兴许有些龟缩，可他已不想也

不敢再随意相信人。如今已不是仅顾自己便可，他得考虑更多更远。仆役之事可大可

小，他不愿随意打发。且近来心力皆放在朝中事务与那对活宝上，他没空f打理这些，

便暂时搁了下。


　　「我想也是。」吻上掌心，略略瑟缩僵直贴著唇，阳焰不禁轻笑，紧紧拘扣不给

逃。「我有东西与你。」解下腰间锦囊，塞进靖凌掌心，「那日本要拿给你，事情一

多便忘了。」轻描淡写避开怀宁之事。语毕，突然觉得自己似乎有那麽点小家子气，

单单为不破坏现今气氛。反正晚些定会谈，就缓缓吧。


　　「你拿著这去寻城南雷家当铺，名叫左雨涔的夥计。」以掌覆著靖凌的，阳焰仔

细叮咛：「拿里头的东西与他看，跟他说你需人打理府邸，他会乖乖摸著鼻子来为你

做事。」


　　阳焰笑容看来小奸小恶，靖凌还是首次见得。「是……朋友？」


　　「是债户。」咳了声掩饰失态，侧过身将靖凌揽入怀中，「去了便晓得。别问。」


　　惦了惦锦囊里的东西，靖凌瞪大了眼，「殿、殿下，这不是……」印信？「这麽

重要的东西……」


　　「收下。」沉著声，假意不耐，「如今在我手上无用。」阳焰语带威吓。


　　「可是……」急急抬头，嘴唇不意擦过阳焰下颌，惹得阳焰不住轻笑，靖凌抿紧

唇掩饰尴尬，却仍是让阳焰在唇上印了个吻。


　　「你需要人手，先拿著吧。之後再还我即可。」


　　咽下到口婉拒，阳焰已决定之事难改变。握著锦囊，心意沉甸甸溢满胸口，靖凌

敛下眼，忽觉鼻酸。他该要怎麽做，才能回报这般情感？


　　发觉靖凌垂头丧气，阳焰将怀中之人揽得更紧了些。「不要有担负，是我自愿的。」


　　再次听阳焰如此道，说不上什麽感受，靖凌将额靠在阳焰肩颈间。落在发间的细

碎啄吻若蝶似羽，要耗尽全身气力咬紧牙，才不让低低呜咽自齿缝泛溢。


　　好半晌，阳焰终是不舍地将唇印在靖凌额间，「是时候该谈正事了。待太久会遭

疑的。」半搂半抱地扶起靖凌坐至一旁绣墩上。阳焰略略松了口气。若再继续待在榻

上，啥正事都甭谈了……他可没把握能再克制自己半分。


　　靖凌阖上眼，几个呼吸调息整理情绪，再睁开，眼前之人已扬起一贯微笑，著

脸怡然待他说话。


　　简略提了如今景况，靖凌讶异阳焰知晓得比他想像中多，宛若软禁仅是表面功夫，

一切仍在阳焰执掌间。阳焰拾笔醮墨，在纸上写下一字窦，靖凌才明了原来窦大人并

非同那些见阳焰失势便散若鸟兽之人，窦大人假意奉承四殿下，假借审讯之名悄悄传

渡消息与阳焰。


　　「沈清廉对他有恩。」阳焰淡淡带过，不愿多说。「何况，还有雁寒。」


　　靖凌迟疑了会，终究没能忍下：雁寒何时返京？那雁安……还有雁桦？


　　「雁安已回到家了……」比想像中还要难道出口，阳焰吞吐说著别担心，连他自

己都不晓得究竟是说给谁听。瞧见阳焰眼底掩不去的心伤，靖凌缄默，静待阳焰平复。


　　倒了杯冷茶定了定神，阳焰决意一鼓作气说完，省得夜长梦多。


　　与靖凌猜测无异，曹绽一事果真与阳焰有关。出乎靖凌意料之外的是，先前书房

内听得的新兴流民势力，原来是阳焰一手操弄计画之事，就为千方百计拖住三殿下，

以及，伺机杀了曹绽。近来雁桦不见人影，就为接手这事。


　　「总算。」阳焰低声说道，轻轻舒了口气。沈家的仇，至少，已报了一半。疼爱

胞弟的宸妃可难过得食不下咽。


　　「如今老三返京，淮安那边由老三副官当头……那副官对老三耿耿忠心，定不会

轻易让了大权。老三可养了批肝胆相照的兵士。」把玩著掌中茶碗，为靖凌添了杯冷

茶，「且没了曹绽搅局，老四特意遣去的援兵应也无用武之地，更别说领军之人早倒

戈遭人收买，老四还当他赤胆忠心。」这兴许是近来唯一值得庆幸之事，他可被老四

压著打了许久。


　　「老四瞧老三不起，处心积虑仅想扯我後腿……」话语间似是意有所指，阳焰垂

下眼，靖凌瞧不清那眼中情绪，「终有一日他会知晓，老三非池中之物。」


　　三殿下返京以来，一直没见得有多大动作。经阳焰这番提醒，或许三殿下表面无

动於衷，台面下正谋策计画些什麽……兴许他得多与些心提防三殿下，省得又遭人算

计。不晓得能否自怀宁那问出些什麽……


　　盯瞧著靖凌盘算思索模样，心底隐隐涌现些许不合时宜的欣喜，阳焰啜口茶掩去

嘴角弧度，换上新纸重新提笔。接下来要说之事，他得做些事让自己分点心。


　　「然後雁寒……」


　　雁寒昨夜方返京，身旁跟了个本家分派接掌雁安职分之人，名叫雁真，是他俩从

兄弟。阳焰原是想著总不能长期与叶将军商借护卫，可雁寒雁真总与雁安是血亲，如

今要他们马上守卫怀宁……太过强人所难。因此暂时仍让叶将军护卫冯w待在怀宁身

旁。


　　冯w是叶将军亲信，先前怀宁常出入将军府，自然与冯w相熟。冯w多次与叶将

军出生入死，该是可信之人；有冯w在怀宁身旁，靖凌略略定下心，胸口罪恶似也没

那麽沉了。

　
　　「七殿下他……」


　　「怀宁若要找老三商量，那便任他去吧，老三虽厌烦我，可终究还是疼爱怀宁。

这几日怀宁也收敛许多，让老三看著便罢。」低首振笔疾书，阳焰头也不抬：「且如

今母后应也无暇理会老三……」末了那句说得模糊隐晦，靖凌兀自思索与皇后娘娘何

干，便听得阳焰问：「你方才，想与我说什麽？」阳焰早察觉靖凌数度欲言又止，为

免靖凌继续追问，早先一步岔开话题。


　　没料得阳焰突来问句，靖凌微微别过眼，随指掌摆动的笔身旋著破碎的圆。


　　「先前二殿下之事……」


　　「我晓得。」笔管轻敲笔搁扬起清丽响音，阳焰无奈长叹：「定是魏锦雪假借我

名义要你做的。」


　　靖凌困难颔首。

　
　　无意多责备，阳焰单手撑著下颌待墨乾，「既是发生了，也仅能想著该如何补救。」　　


　　「……补救？」


　　「去找老二谈谈吧。」以指敲桌消磨时间，阳焰噙著笑，直勾勾觑瞧靖凌脸上困

惑，「既然小六不在，说不穿他愿帮忙。」


　　「……」找二殿下帮忙？靖凌想都没想过。瞧阳焰说得轻松，靖凌不由得垂下头

忖度可不可行。说来，先前与二殿下也算略有交情，只要易容成刘宣便能好好说话，

且也能解释先前之事……


　　靖凌想得入神，没发觉阳焰已走近，阳焰弯下身，为他理了理有些凌乱的衣领，

似是再平凡不过。


　　「殿下？」相较阳焰脸上平静，靖凌显得惶恐，甚是有些意乱心慌。


　　贴著耳际呢喃细语：「时辰差不多，你该走了。」指尖游走在靖凌颈间耳後，探

索一般。


　　遭碰触之处微微发痒，而後泛起奇异热度，靖凌怕痒缩瑟欲躲开，却听得阳焰抑

著声低笑。


　　阳焰侧过脸，抬起靖凌下颌， 消融於双唇交叠间的舍不得在舌尖化了开，燃起

异样炽热。靖凌觉得自己好似失足落水之人，仅能抱著怀中浮木随波荡漾漂流。


　　不愿再勾起更深情欲，免得自己真放不开手，阳焰很快结束这一吻，改为拥抱。

嗅著靖凌身上那点药香，感受那麽点真实。


　　「这是……」拥抱间，阳焰将写好的信塞进靖凌怀中。方才没仔细看阳焰写些什

麽，靖凌顿觉困惑。


　　「闺怨诗。」说的人脸不红气不喘，靖凌呆愣看著阳焰松手退了步，再次扬起小

奸小恶笑容


　　阳焰执起靖凌的手，再将一张折得小小的纸放在掌心。「这拿给左雨涔。」


　　直觉顺著阳焰话语点头，靖凌仍是有些出神，不知该做何反应。


　　想起阳焰曾说过的不再藏，些许心安，些许寂寥，复杂滋味。


　　浅尝辄止的吻，宛若喟叹。


　　靖凌闭上眼。

　　就著指尖残存馀热回想方才暧昧，想像晚些宫靖凌读那封信时气怒反应，嘴角不

自觉上扬。


　　等宫靖凌回到府邸，一切皆已太迟；雁真得了他谕令，不管宫靖凌说什麽都得听

从，除『离去』外。


　　他晓得宫靖凌定会反对，才不愿直接与他说。


　　如今不比从前，既然父皇能瞧出，那日金銮殿里，是否也有人已发觉？知晓玉佩

该归谁的老四，是否也已瞧出端倪？


　　那，为牵制他，老四会不会再将主意诡计兜转至宫靖凌身上？


　　想扯下他的人太多太多，防不胜防。一名护卫於政事或许不能与怎般益处，可至

少能让他略略安心。宫靖凌对宫廷争斗认识太浅薄，还不够格与老四斗。宫靖凌不够

狠，不够果断……虽说这般隐隐天真是他有意为之，可在紧要关头，一点犹豫踟蹰就

足以要了宫靖凌的命。因此他才让雁真去守著宫靖凌。


　　是他将宫靖凌卷入这场宫斗，他要保他无虞。


　　兜转思索著又绕回先前烦扰，搜索枯肠忖度可用棋步，却似丝毫无势可乘，珐琅

书灯里残烛焰火晃得他脑仁生疼，阳焰终是放弃。


　　回想方才榻上交叠体温生出的那一点睡意，阳焰决定明日再想。


　　夜已深，万籁俱寂，和衣躺了会，却又听听得外头骚乱，阳焰不由得喟叹，都已

子时，再这般下去，软禁都不似软禁了。抑或老四已觉他再构不成威胁，连看守都

懒……忽视心底隐隐不祥，阳焰凝神谛听。


　　「主子……」


　　雁寒自梁上跃下，阳焰扬手制止，「没关系。我晓得是谁。」要雁寒再躲好，静

观其变。


　　半晌，争执刀剑声霎时停止，阳焰起身，让自己看来神色自若，准备迎接来人。


　　以指敲桌静待，门扇被推开刹那，不意外瞧见来人穿著一身的黑。


　　「你将他们一个个放倒，他们明日可要花好一番气力与老四赔罪。」省去无谓招

呼，阳焰撑著颌，避重就轻说著无关紧要话语。


　　「没杀了他们就不错。」扯去蒙脸布。来人沉著声，「听来你等我许久。」字字

清晰，似是费尽气力压抑情绪。


　　阳焰不置可否，「你这不是来了？」


　　「为什麽你总能游刃有馀？好似所有事都在你掌握内。」恺清咬著牙，怒目瞪视

阳焰，「你晓不晓得这样真的很惹人厌？」


　　「可你仍是来了。」轻描淡写。


　　听阳焰这般语气，恺清更加气怒：「我来不是因为我想帮你！」


　　「对，你想帮怀宁，想帮母后，不会想帮我。」阳焰不禁失笑，「因你最恨的就

是我。」


　　听阳焰大方承认，恺清觉得恶心，有若虫子爬满了一身，「……是你逼我的不是

吗？」


　　阳焰耸耸肩，神情怡然：「就当这麽一回事好了。」


　　「……」恺清脸色铁青，攥紧拳，「若不是你……蝶衣她……」眉眼间难掩伤痛。


　　凝睇著恺清神色，阳焰悄然轻喟。「我不想与你谈已死之人。」


　　恺清瞪直了眼，好半晌说不出话来。已死之人？那是他结发之妻不是吗？他知晓

阳焰无情，却没想到竟是如此狠绝。嘴角微微抽动扯出难看笑容，恺清只觉可悲。那

时他应不顾蝶衣意愿强行带她走，总好过让她为这般人香消玉殒。就连血亲的他都能

摒弃了，除了那皇位，阳焰还有什麽舍不得？


　　「……那我们也没必要再说了。」轻鄙冷哼，恺清转身欲走。若非怀宁强求说服

他来，他连阳焰的脸都不想见著。


　　「三弟，别管这事可好？」


　　许久没听阳焰这般唤他，恺清回身，想将阳焰脸上神情看得更清楚些，阳焰却早

已别过脸。「帮我看著怀宁，其馀的，你别插手。」


　　想起从前那些敬佩尊崇，恺清倍感疲倦，「……我为何要听你命令？」明明是你

先叛我的。


　　没待得阳焰回答，恺清蒙上遮脸布，想著回去该怎麽与怀宁解释，迈开步伐。


　　看著恺清离去背影，阳焰想起多年前那个夜晚，恺清含泪恨声问著为什麽，口口

声声的哥似仍在耳畔，他仅是要他走。


　　为什麽？


　　若真听他说出口，会比较好过吗？


　　明知那人已走远，阳焰仍是扬起一抹笑。

　　「……你会听的。」


《皇七子》 95

　　顺王府里有座池塘，每逢秋日，西风吹落池畔丹枫，染了一池W红，远远瞧去似

血似渍，拭不去的脏污。锦雪不喜这般景色，几次要求幸悯将那枫林伐了，幸悯却置

若罔闻，敷衍几句便将话带了开，连讨好也不愿。


　　或许幸悯就是这般，仅愿听自己想听的，其馀一概当没听见。


　　可偏偏就是爱上了，沉沦了，由不得他。


　　想起两人相识那日，绚丽凄红织锦漫天寒光，似他的名。


　　朝他伸出手的幸悯，指掌间是文人特有笔茧，雪白衣裳上半滴血不沾，看得人双

眼发疼。


　　锦雪阖上眼，不让记忆里那些鲜红漫上心。


　　『原来，你就是母妃说的那枚暗棋。』


　　幸悯感趣的嗓音在回忆里烙下深深的印，每当想起，心口就疼得宛若火灼。


　　耳际忽来羽箭破空声响，锦雪缓慢睁开眼，还未见得箭头长怎般，就遭一旁侍卫

挥刀击落，此起彼落追刺客呼喊声吵杂刺耳。


　　蜷缩抱著膝，锦雪只想当没听得那些骚乱。


　　外头那些风风雨雨他不是不晓得；如今他的命可值钱得很，不仅皇后娘娘、大殿

下，就连三殿下也私下提了重金悬赏，只为他这条贱命。


　　为此，幸悯派了数十名侍卫看照，只为保他无事。


　　可幸悯不晓得的是，要他命的，还有皇贵妃。


　　一直以来，皇贵妃仰赖他报信捣鬼，却也惧他背逆倒戈；许多事不与他知晓，省

得他临阵反叛。


　　关於皇贵妃，他知道的不多也不少，恰好足以令皇贵妃起杀意。


　　皇贵妃想要他的命，只是碍於幸悯面子不好提起。


　　鸟尽弓藏，兔死狗烹。若非幸悯护著他，处处为他说话，想必皇贵妃第一个清算

的，就是他。


　　他一辈子为皇贵妃做事，耗费多少心神杀了多少人，可皇贵妃仍是不信他。


　　信他的，他欺瞒叛离；不信他的，他却得誓言效忠。


　　很可笑。


　　若非遇见了幸悯，他想，他兴或早转为大殿下做事，大殿下再怎般难捉摸，总好

过对他不闻不问的皇贵妃。即便他不喜怀宁淘气。


　　若非幸悯……


　　扳著指头细数幸悯对他的好，锦雪不愿去想过往景况。


　　二十二年不短，情感什麽的，难割舍。也难怪皇贵妃对他提防再提防。


　　望著一池刺眼血色，锦雪抿紧唇，扯出难看笑容。


　　「天凉，怎麽不加件衣裳？」


　　听见熟悉嗓音，还未来得及回头，温热拥抱已将他纳入怀。


　　搂揽幸悯双臂，贪婪汲取这般依恋。


　　有时他会想，若幸悯能多在乎他一些，比那帝位再多一些，哪怕只是一些些，

那……


　　「锦，晚些你陪我进宫。」没待得他回答，幸悯兀自开口。


　　幸悯话语登时将他拉回现实，「进宫？」


　　「承恩来了消息，父皇似乎快不过了。」将他揽得更紧了些，幸悯语气听来微

微兴奋，「我需要你帮忙作证。这次定要他们母子坍台。」


　　「……」


　　「锦？」幸悯喊道，催促一般。


　　「我晓得。」藏起一瞬不舍，锦雪努力让自己嗓音听来抖擞。那便是他出生至今

的意义，报恩复仇，「我会同你去。」


　　可为何他只觉手脚虚浮，那麽不真实。


　　「锦，就快了。」贴附耳际的低声呢喃，宛若掺了糖的毒，又苦又甜，漫了一嘴

的疼。「待我夺得那皇位……」


　　听著承诺应许，锦雪垂下眼，轻轻嗯了声。


　　幸悯的目光总放得很高、很远，每每让人感觉跟不上。


　　用尽气力，却仅能望著遥远背影，蹒跚踩踏迷茫。


　　他觉得疲惫。

　　甫睁开眼，望著一地散乱，有那麽一瞬，不晓得自己置身何处。


　　抬臂遮挡刺眼朝阳，酸涩眼眶里微微发疼，窜入脑海的第一个念头竟是：晚些左

雨涔见著定会脸色铁青。


　　心底兜转该如何解释才能被少吼几句，靖凌不禁庆幸那时没因一时气怒冲动而不

去寻左雨涔。若无长袖善舞的左雨涔打理府邸，如今府邸应该仍是一团混乱。


　　那日夜半自锦阳宫返回，还未进府就听得动刀舞枪吆喝，里头小九与另一人打得

如火如荼，差点没把府邸给拆了。还以为是刺客，靖凌一踏入府便抽刀出手要帮小九，

而後才听得雁真连忙解释……若非拿下蒙脸布的雁真与雁安些许相像，又有阳焰口中

所谓『闺怨诗』为证，只怕光小九一人就会毁了半座府邸。


　　明了来龙去脉後，望著一脸无辜说道不敢抗命的雁真，靖凌扔下一句罢了，甩头

就走。


　　他咽不下满腔怒气。


　　他晓得，阳焰为他设想担心，才不经他允诺便遣了雁真过来。阳焰挂虑他、想保

他平安，但难道他就不担心阳焰吗？阳焰自身都难保了，为何硬要将影卫派至他身旁？

论到人手，阳焰才更需人差遣帮手不是吗？


　　他不想成他担负。


　　隔日一觉醒来，望著满目疮痍，靖凌心底虽是气怒阳焰，可也真无办法，只得拿

著印信至城南雷家当铺寻左雨涔帮忙。他真需要有可信之人来打理府邸。


　　起先，左雨涔还当他们生客，搓手涎脸小跑步走近接待；一长串招呼词听得靖凌

头脑发昏，趴靠他背上昏睡的小八还呻吟了声表达不满。可左雨涔仍继续滔滔不绝，

似能说上三天三夜不停。


　　好不容易打断左雨涔长篇大论，问得他便是左雨涔，靖凌拿出印信方要说话，左

雨涔瞪直了眼，扭动身子左瞧右看辨认真伪，末了还伸手欲拿过捣鼓鉴别，靖凌连忙

合掌收起印信说出来意，左雨涔这才悻悻然收手，酸溜溜问著印信主人哪去了。恰好

掌柜的掀帘出来，左雨涔便告了罪领他们至後院厢房谈话。


　　门方阖上，左雨涔登时变了张脸，再不见和颜悦色，满口骂骂咧咧数落阳焰的不

是，踹著门解气。听左雨涔一口一声娘的小人混帐，靖凌怎麽也不能将左雨涔口中咒

骂之人与阳焰兜绕一同，甚至怀疑是否找错人了，可左雨涔语气又似与阳焰相熟……

直到小八附耳说了左雨涔身份，靖凌虽不解为何阳焰与江湖数一数二门派有牵扯，却

也能明了为何阳焰要他来寻左雨涔。


　　由大名鼎鼎庆华宫门主来为他管家，确实，还挺让人放心的。


　　纵使他不信左雨涔，可这般时候，若非真是信任之人，阳焰不会要他来寻左雨涔。

他信阳焰，这般理由便足够。


　　後来才知晓，原来左雨涔喜欢收藏稀世珍宝，为此不惜偷抢拐骗甚至泼天大胆入

宫偷。可却几次偷鸡不著蚀把米失手遭阳焰擒捉，两人便结下了不解之缘。就左雨涔

说法，是阳焰卑鄙小人威胁他若不帮他做事就将他行踪告诉庆华宫掌门：左雨涔的姐

姐知晓。左雨涔怕死姐姐左庆华，若让姐姐知晓他好好门主不当躲在京城专干些偷鸡

摸狗勾当，左庆华不派出左右护法打死他才怪。


　　想起百般不愿的左雨涔苦著脸任君宰割模样，靖凌不禁发笑。


　　笑意还未扬高，便凝在嘴角。


　　以掌遮眼掩去眩目阳光，靖凌闭上眼。

　　原来，仍笑得出来。

　　昨日夜里宫里来了消息，因近来宫中夜里不宁静，圣上龙体欠安，皇贵妃协同芙

贵妃找来高人祈福，却没想得那高人收了皇贵妃笼络，在圣上面前指证历历，说定有

人施法诅咒，只要找出那人毁去咒诅镇物，便能避祸就福。圣上原不信鬼神之说，却

因近来寝食不安，夜里睡不安枕，更常梦著过往那些妃嫔，圣上便让皇贵妃领著高人

四处调查。


　　而後，於俪贤宫里掘出蛊物。


　　高人乱坠天花说著那是怎般恶毒咒诅，圣上体虚嫔妃落胎朝局动U……只差没将

宫里哪株月桂没开花归罪於上头。圣上听了脸白气噎险些喘不过气，震怒咆哮要皇后

娘娘解释；一旁皇贵妃加油添醋惊喊著莫非当年那麽多妹妹小产皆与这有关，姐姐好

狠的心哪……


　　先前落下的种子悄悄生根萌芽茁壮，怀疑嫌忌顿时全涌上心头，圣上脸上一阵青

一阵白，瞪视著皇后娘娘不发一语，任凭皇后娘娘怎般喊冤哭喊皇贵妃罪更甚她，皆

已入不了圣上的耳。


　　加之以四殿下带著魏锦雪作证当年梅妃之事，有原皇后娘娘身旁亲信指证阐明，

圣上看著一旁掩面哭泣的八殿下，面无血色颤声下令。


　　圣上废后赐下毒酒，要皇后娘娘自行了断，并於午门外斩了叶将军，流放叶家之人。


　　可面对两名亲儿，圣上犹豫了。


　　或许是因皇后娘娘求情，或许真是因父子血浓於水，圣上仅废去阳焰东宫太子头

衔，并无撤去王号，更是闭口不提怀宁，似是定意宽缓刑罚，又似仍未拿定主意。没

有人知晓。因圣上急火攻心晕厥了过去。


　　顿时宫里骚乱一片，四殿下虽亟欲知晓东宫之位花落谁家，却也不得在此刻提起，

赶紧让一旁御医为圣上诊视。御医把脉後频频摇头叹息，似已难逃定数。


　　靖凌原先也不晓得，是冯w连夜赶至府邸，请求靖凌进宫安抚伤心欲绝的怀宁，

靖凌才晓得出了这麽大个儿事。


　　虽困惑为何阳焰没遣人来，可既知晓了这事，靖凌也再坐不住，便顺势应了冯w

请求，入宫探看怀宁探问始末。除怀宁外，或许他更想见的，是半点消息皆无的阳焰。


　　拿著牙牌一路悬著心走过座座丹阙，好不容易抵达惜宁宫，却见里头一片黑漆，

原来是怀宁不与宫人点灯，说不想让人见著他模样。外头团团围著的御林军瞧是他，

虽是为难，也没敢多阻挠；即便如今太子被废，可由先前圣上册封赏赐模样便知圣

上仍是疼宠他，如今御林军虽听命於四殿下，也不想随意得罪他。


　　负责看守的扬武将军戚诠凝睇了他一会儿，摇头摆手便任他通行。


　　特与得了放行，靖凌借来宫人手中羊角灯，止住冯w跟随脚步，独自往怀宁房

内去。靖凌知晓有许多事，怀宁不会与其他人说。兴许这也是为何他从前会那般多

情，错认怀宁将他摆在特别位置。


　　止住通报，靖凌抬手在朱红门板上敲了敲，里头微弱嗓音唤著他的名，三分质疑

七分笃定，靖凌轻声说了声是我，没待得怀宁阻挡拒绝，直截推门入内。


　　羊角灯在阒黑寂静屋子里映出模糊微晕，似波纹般漪涟墨晕，眩目刺眼。


　　现在想起，仍彷若梦中情境，那般不真实。


　　房内一角，怀宁抱膝蜷缩著身子，双手怕冷似的揪住臂上缟素孝服，无血色的指

尖微微发颤，就快融入那苍白里。


　　靖凌轻唤了声殿下，走近怀宁身旁。


　　怀宁肩膀震了下，却似是无意抬头。


　　怀宁自小与皇后娘娘亲近，情感融洽与民间寻常母子如出一辙，皇后娘娘宠怀宁

是有目共睹，而怀宁其实，也相当依赖皇后娘娘。


　　靖凌再唤了声。这次怀宁仰起脸，扭曲扯著嘴角；仅是笑。红肿眼眶里无半分湿

润，再哭不出来似的。


　　没问为什麽，没了以往哭闹不休，怀宁只是单单望著他，瞳眸映著他的脸，却似

乎入不了心。靖凌弯下身，双膝著地，以臂轻轻环抱怀宁肩背。


　　娘亲逝世之时，怀宁也是这般陪在他身旁。


　　鼻酸难受泛了一嘴的苦，靖凌咬紧牙根，却止不住眼角扑簌掉落的泪。


　　纵使他已长大成人，面对生离死别，仍是笨拙得什麽安慰皆说不出口。


　　『别哭，不要哭。』


　　烛火摇曳昏暗光影，扑闪熄灭。黑暗中，怀宁的手摸索著轻拍他的後脑杓，安慰

孩童一般，嗓音听来很远很远，空洞微渺。


　　靖凌静默没有说话。


　　或许皇后娘娘做了许多错事，可那终究是阳焰与怀宁的娘亲。怀宁都这般了，更

别说那个总逞强著不愿让人瞧见弱处的阳焰。兴许有些傻气，可他仍想，代他们兄弟

俩淌出那些道不出口的哀恸。


　　深深吸气平复情绪，听怀宁咽气细碎数算皇后娘娘的好，靖凌轻拍怀宁的背，为

他顺气。良久良久，才听得怀宁哽咽啜泣出声。罪恶隐隐冉冉，漫了一身。


　　『若……没有我，他们是不是……都……不会死？』


　　靖凌惊惶睁眼，不愿深思怀宁口里愧疚。自指缝流泄的朝阳略略泛著橘红，光影

错落下，映得指尖似泛著血。让他想起许久前，刘宣倒在他身上那般血腥湿气。


　　咽下唾沫，耳畔响起早先二殿下说过的话，悠悠缓缓，鬼魅一般。


　　『宫靖凌，有些事不是做不到，而是愿不愿意做。』


　　他晓得，他怎麽不晓得！他只是……只是……


　　忆起那道孤寂背影，曙曦晨光斜映下，咫尺一步，却似千里般遥远。那似，怎麽

也无法弥补的，一步之遥。


　　垂下眼，不自觉低声呢喃：「大殿下……」


　　思念牵挂全随短短音节横流泛溢翻涌而上。想待在他身旁，想陪著他，想掩去那

逞强面具下的软弱不让人瞧见……贪欲宛若多婪不餍足的兽，吞吃啃噬残馀理智。


　　可阳焰，不愿他相陪。


　　「……」收指成拳，咽下软弱喑呜。


　　昨夜怕怀宁过於激动，靖凌劝哄怀宁吃下药护住心脉，点了怀宁睡穴，踌躇犹疑

了许久，终是唤来冯w看照。问起阳焰，冯w那般支吾其词态度，让靖凌打定主意至

锦阳宫探看，却没想得遭雁真挡住了去路。


　　『主子交代，若皇后娘娘遭遇什麽不测，还请公子暂时，别去找他。』雁真眼神

很冷，靖凌不曾见过的慎重。


　　抑下不耐问了几次因由，雁真一反常态半声不吭，靖凌拿他没办法，只得硬闯。

雁真不敢真与他动手，几招後渐渐落了下风，赶紧示弱哭丧脸喊道他不过听命而已，

靖凌索性撒了把迷魂散让雁真见周公去，省得碍事。


　　拍了拍手抖落残馀药粉，把不省人事的雁真跟怀宁交与冯w照料，急忙起牙牌

直闯锦阳宫。


　　兴许那时他方寸早乱，才这般大胆妄为。


　　自嘲哼笑沉滞低回，靖凌望著藻井，不由得出神，任回忆浪涛将他卷回昨夜景况。


　　灯火通明如昼锦阳宫外，若巧遭御林军举刀团团围住，神色怡然。似等了他许久。


　　『大殿下呢？』


　　『……』若巧沉默许久，垂下头，『主子在俪贤宫前。』


　　『俪贤宫？』


　　若巧别开眼，吞吞吐吐：『……长跪不起。』


　　『消息传来後，主子就与……』瞥了眼御林军头子，若巧手里绞著巾帕，『……交

涉。他们非得奴婢留在这当质子才肯让主子去送娘娘一程。』


　　『……』


　　『公子。』摇摇头，若巧直直望著他，眼神示意他别去。『别给主子添乱。』


　　『……这是他的意思吗？』


　　『……没错。』


　　『我晓得了。』


　　他明了，他不该在那般时候与阳焰闹脾气，因此他仅是转身离去。


　　同那日听左雨涔述说阳焰怎般奸诈一般，心底悄悄漫起不切时宜惶惑酸意。


　　些许寂寥，些许难熬，让他，步履蹒跚。


　　他以为他应已是最贴近阳焰心底的人，可好似，还不够。


　　酸涩眼眶不自觉汇聚水气，靖凌紧紧阖上眼，一瞬黑暗让他略略心安。


　　耳际听得远处轻浅脚步声，靖凌暗暗调息，藏起攘攘心慌。

　
　　「喂，宫大公子！外头有个老头太监传话甭上朝了！」外头左雨涔拉大嗓门，伴

随巨大声响，毫不客气踹门而入。「如今宫里一团乱的样子。」


　　靖凌在左雨涔环顾四周大吼「搞什麽老子刚整理好而已」时慢条斯理起身，不愿

让人以为仓皇。


　　「我明白了，谢谢。」他本就无意至宫里。


　　左雨涔没听他说话，龇牙咧嘴直在房内打转踱步，无比焦躁，「请问宫大公子这

房间是怎麽一回事！？我昨日不是才帮你摆设得美仑美奂？」


　　「……」


　　「怎麽跟太子那混帐一个样！专会找老子麻烦！呜啊啊啊啊啊！」左雨涔也没期

待靖凌答案，仰头抓乱头发，惨叫了好一会，最後终是哀叹嘀咕：「看来我还是得找

些帮手来，省得被你们师兄弟三个给气死！」


　　「……若让姐姐大人知道了定会宰了我。」心中盘算该回分舵找谁来，嘴上却嘟

哝碎念：「好好个门主不当居然来帮人家打杂。」


　　「……总比偷抢拐骗来得强吧……」靖凌忍不住回嘴。


　　「罗唆！」撇齿拉嘴不善骂道，手却自动自发收起一室混乱。


　　瞧著一屋子狼藉，想道也是因自己抑不住情绪，靖凌乖乖弯下身捡拾，不愿再想

昨日之事。


　　沉默间，一股念头悄悄成形，怎麽也摆脱不得。


　　「……你认识的太子，是怎般的人？」


　　叼著不知从哪拿出的稻草秆，左雨涔沉吟了好一会，口齿不清模糊说道：「小人、

势利、奸诈、王八蛋。」


　　「……」他不该问的。


　　见靖凌脸色难看，左雨涔咧嘴而笑：「怎麽，不是听说你与他七八年交情，怎还

问我这外人。」


　　「与年月无关。」拾起破碎瓷器，刻意避重就轻：「我想知晓……真正的太子是

怎样的人。」


　　「怎麽，你不信他？」挑高眉，左雨涔语气尖刻。


　　「若不信他，如今你不会在这。」有许多事阳焰藏得那麽深，他认识的阳焰，不

过部份。


　　「啧！」吐掉嘴中稻草秆，踩在脚底旋了旋，「那还问。相信就够了不是吗？你

们这些朝廷京官个个花花肠子，哪来那麽多鬼名堂。」


　　「我只是不懂，为何他不愿见我。」有许多事，在不太相熟的人面前，反倒较能

说出口。


　　明明都已快承受不住，为何还逞能不愿求救？难道，他还是……不够格吗？比起

沈蝶衣……


　　明晓得不该这麽想，却仍有那麽些……遭遗弃的错觉。


　　脚尖踢了踢地，扬起些许灰尘，「我是不晓得宫里情形怎般，也不晓得你们肚肠

里拐著多少弯，」左雨涔啐道，「可你现在去了又能做什麽？」


　　「……」一句话，堵得他哑口无言。忆起从前阳焰对他的态度保护，想起那对玉

佩，幸悯是否晓得他身上玉佩是阳焰的，而非怀宁的？阳焰是否，不想让人起疑？


　　「对嘛，什麽都做不得。」见他犹豫，左雨涔用鼻尖大力哼气。「若你反过来被

利用了，那他不是要多费心思帮你解危？」


　　「……」


　　「太子那小人不就是顾虑这，才不让你见他的吧？」


　　「……或许吧。」咽下喉间辩驳，靖凌苦笑。也只能这麽想了不是吗？


　　「与其想著你不能的，不如想想你能的。」没待得他接话，左雨涔蹲下身背对他，

捡拾地上凌乱，「外头两个小鬼头可担心得很。」


　　咀嚼左雨涔话中含意，靖凌不禁望著掌间苍白。懊悔不甘漫了一身。


　　收指成拳，靖凌终是下定决心。


　　低低一声谢谢，他想左雨涔听见了却当没听见，那麽点体贴。


　　「你晓得吗？」


　　左雨涔碎念嘟哝，正心痛估量损失多少，听他开口，飞快回过头，脸色不善。

　　「什麽？」


　　瞧著左雨涔眉间紧皱折纹，靖凌登时收口。「没事。」


　　「搞什麽！话别说一半啊混帐！」左雨涔气得直跳脚。


　　他想，刀子口豆腐心，指的就是左雨涔这种人。

--
我突然好喜欢小左（谁？）唷！


《皇七子》 96

　　那夜，府邸里来了个贵客。


　　靖凌看著眼前不似武人的人，竟觉这人与镜中自己六七分肖像。


　　尤其是那双眼，同他一个模子刻出来似的，也难怪圣上先前会说他们像。


　　半个护卫杂役皆无，风尘仆仆独身抵京的宫南I，随身行装轻简，似仅至附近衢

肆兜绕那般。


　　「我一直很想见你。」他的小叔如此说道，泥偶一般的恬淡无欲脸庞上，略略有

了生气。


　　没料得宫南I真回京了，靖凌期期艾艾了好一会，才顺利道出我也是。


　　「返京之前，我去见了你爹。」宫南I嘴角微微勾起，若有似无的笑，「他们很

好，要我带话给你，要你哪天回去看看。」


　　这些日子皆无父亲消息，心底担忧却又因宫里事务缠身，如今听小叔带来消息，

靖凌总算松了口气：「谢谢。」


　　「我才要谢谢你。」未待靖凌质疑，宫南I接著道：「若不是你，我想，兄长永

远不会原谅我。」


　　「爹他……」犹豫该如何开口，却见宫南I摇头阻止。靖凌只得扯开话题，命左

雨涔打理接待这名贵客。


　　拒绝洗尘款待，他的小叔仅是提出要求。


　　「我原先想独自进宫……」语气很淡很淡，宛若轻风吹过死水，波澜不兴。「但

我想，你有权知晓一切。」


　　没刻意提曾听怀宁转述那些前尘往事，靖凌吩咐左雨涔看好师弟们，打理打理便

随小叔进宫。


　　同信上与人感觉相仿，路途上小叔鲜少开口，偶有几句也仅是问他近况，沉著淡

漠得似纸上晕染淡墨，浅浅印子，不留心盯瞧便可能忽略了去。


　　靖凌没来由的鼻酸。


　　两人并肩走了好一段路，终於见著宫门。


　　原以为这趟进宫定会遭阻挠，却因小叔手执御赐令牌，所到之处净是一个个磕头

虫，无人敢拦阻。


　　直至遇著扬武将军戚诠。


　　戚诠喊住小叔，欲言又止：「你……回来了？」


　　靖凌看著小叔侧脸，那漠然眼神似在看戚诠，又似透过戚诠盯瞧过往影子。良久，

他才听得小叔轻问：「你後悔了？」


　　「……」戚诠脸上犹豫，「凡民帝……他从来都不是个好皇帝。」戚诠咕哝了一

句魏家如何。


　　「我晓得。所以我们才与他联手。魏家不过藉口。」眼神中似有那麽些怀念，一

闪而过。「当时若再让齐景乱来，这皇朝还不晓得会变怎般。」


　　听见凡民帝名讳，戚诠撇开脸，「当年……我不是刻意要瞒你。」


　　「瞒不瞒有何差别？他定了意要杀他，我知晓又能如何。」


　　「我没想到他对你有情。」戚诠含糊说道，靖凌要好专心才听得懂。


　　「……都过去了。」小叔轻喟，「有情无情，有那麽重要吗？」


　　「……」


　　「戚诠，看在我们自小认识份上。」


　　「……」


　　戚诠没再说话，让出一条路来。


　　靖凌虽满腹疑问，可见宫南I无意说明，只得心底推敲两人关系。


　　扬武将军戚诠是辅佐当今圣上篡位功臣之一，在朝中有一定说话份量，若照方才

两人对话猜度，当年小叔欲帮圣上篡位，与凡民帝一同离开，却没想到圣上杀了凡民

帝……戚诠知晓，却没与小叔说？


　　「靖凌。」靖凌出神之际，两人已来到圣上寝宫前，小叔见他出神唤了声。「到

了。」


　　拿著令牌告知来意，护卫战战兢兢仔细检查两人有无携刀剑等，唤来青逢公公

领两人进入。


　　青逢公公紧低著首，轻手轻脚，「圣上方才醒来了一会儿，喝了药刚歇下。还请

两位大人别扰著圣上。」尖细嗓音听来有些刻意，靖凌多瞧了眼青逢公公，却仅见著

压得死低的额。


　　方踏入房内，浓厚药味扑鼻而来，青逢公公抬眼偷觑了一眼小叔，旋即低首施礼

退去。


　　不远，床榻上，脸色略显青白的圣上眉头紧蹙，似睡得不安稳，口里低喃梦呓著模

糊话语。


　　止住脚步，小叔瘦弱背影看来犹豫未决。靖凌无意催促，仅是跟著停下脚步，屏

息以待。


　　半晌，听得一声长叹，小叔缓步走至榻旁绣墩坐下，不发一语凝瞧圣上削瘦面庞，

许久许久，才低低唤了圣上名讳。


　　圣上眼睑颤动，缓缓睁开眼，神情恍惚，「这是梦……还是……真实？」圣上朝

小叔伸出手，枯槁的手在空中颤抖犹疑。「宫……你回来见我了……」


　　「嗯。」似欲伸手握住圣上的手，放在身侧的手收指成拳，终是放弃般舒开。唯

有淡定冷哼鼻音间略略发著颤。


　　靖凌有些不忍再看。


　　「是否……能当你……不恨……了？」指尖贴上小叔脸颊，圣上喘著气，竭力想

将话说完整。「宫……」


　　「是你要我回来的不是吗？」泥偶般无欲脸庞扬起轻浅笑意，心死一般，「你明

知这代表什麽。」


　　「……我……想问……」圣上似没听见，一迳地问：「若有来……世……你愿……」


　　「……我不晓得怎麽答覆。」打断圣上质询，小叔坚定说道。「但我想，你要的

答案，与我想的……不一样。」


　　口吻了然恬淡，再平静不过：「森罗殿外地狱十八层。像我这般罪孽深重的人，

轮回来世太远、太远。」


　　「宫……」


　　「你晓得吗？我只要闭上眼，就能看见他浑身染血模样。」闭上眼回忆过往，刻

意放慢的语调听来很远很远，「还有，横梁下我爹死不瞑目尸首。」


　　「我想，我永远忘不了。」


　　拿开贴在颊畔的手，小叔腕间交错伤疤无比刺眼，靖凌想起怀宁转述的：『他在

身上划一刀，便要杀他家一人。』靖凌觑瞧小叔神情，却仅见著沉著淡漠，半丝情绪

皆无。


　　「我只是想……再与你看……鼎湖畔那……荼蘼……」带了点哭腔，近乎哀求。


　　「鼎湖已经不在了。」不顾圣上脸上震惊哀戚，小叔敛下眼：「我走那年，太后

就命人烧了它填了湖。」


　　「……骗……人……」


　　「已经不在了。」字字和缓，宛若吟唱。「……你会後悔吗？」


　　圣上双眼暴凸，直瞪著眼前之人，张口一开一阖急促喘气，似岸上鱼。


　　靖凌连忙上前探看圣上情况，扬声唤来外头当值御医。


　　圣上扯著前襟喉头，似想说些什麽，却仅能发出不成调喘鸣。青逢公公夥同两名

御医赶忙上前，要他们先离去。


　　小叔侧过脸，低声道了句：「我走了。」起身朝他颔首示意。


　　「别……走……」圣上使力扯住小叔衣角，呛咳了好几声，好不容易顺过气来，

断断续续乞求，「……宫……爱……」


　　「当年我也同你说我爱他。」解开圣上的手，小叔眼神很冷，半点同情皆无。


　　圣上激动得说不出话，几声呼唤不成，情急下便昏厥了过去，吓得御医连忙探看

脉搏。


　　「走吧。」话说得毫不留情，可扣按他手臂的指掌却是不住发颤，靖凌垂著眼，

不愿将小叔面上神情读得太明。


　　「宫大人，请留步。」


　　靖凌以为在唤他，回头一瞧才见两鬓花白的老御医双膝著地，直朝小叔叩首，

「算老臣求您，留下陪陪圣上。」


　　小叔沉默半晌，缓缓开口：「戚老，我以为……当年事情你再清楚不过。」


　　「当年圣上或许用错方法，可他也付出代价了不是吗？」老御医哭得老泪纵横，

颊畔花白霜鬓散乱不堪，「若非当年那刀伤了脏腑落下病根，圣上他……」


　　「宫大人，圣上K不了多久了……」


　　「……」


　　见小叔神色不动，老御医气勃勃辩驳：「宫大人，这些年来圣上他是真的……」


　　「我留下陪他。」打断老御医话语，隐隐不耐，「就当为刺他那刀赎罪。这般……

总行吧？」


　　瞧见那双眼底疲惫难为，靖凌低头掩去鼻酸；若不给自己理由，只怕连留下都是

种痛苦。


　　「宫大人，老臣代替圣上感谢您。」老御医连忙叩首。


　　「戚老，我知晓你当他亲儿，可你有没有想过你真正亲儿戚诠？」小叔上前扶起

老御医，低声劝道：「或许，这不该由我道出口。」短暂提醒罢，小叔不愿多说，老

御医也不愿多谈。老御医弯身行礼，转而协助青逢公公照料圣上。


　　扬武将军戚诠与父亲情不合已非新闻……靖凌不由得想起自个父亲，忆起过往心

结。小叔说父亲如今很好，那……觑瞧小叔淡漠侧脸，霎时，许多不愿细想的事实汹

涌席卷而上。他想帮阳焰，想成他助力……毋庸置疑。可若真待阳焰称帝……他该，

何去何从？这般……仍不晓得该称为何的情感，将何去何从？


　　「靖凌。」


　　小叔喊了他的名，唤回他神智。靖凌倒抽了口气，冷冽空气撞击胸口的疼让他顿

时清醒，现在不是烦恼那些的时候。靖凌赶忙应声，不让人察觉异状。


　　「……得晚些才能与你谈。介意吗？」


　　靖凌摇头。


　　「但我想，你已经知晓不少了。」


　　迟疑了会，靖凌颔首，旋即又摇头。他知晓的不过是转述，个中实情与交织爱恨

旁人难领略。他想，圣上不过略略带过，再经怀宁传话，他能推得的不过皮相。只知

这份情感，伤小叔很深、很深。


　　「我会再与你说，先回去歇息吧。我暂时……留在宫里陪他。」小叔欲言又止，

显露些许情绪，嘴角扬起的笑带了一丝解脱快意。「……兴许，这便是最後了。」


　　谁的最後？是圣上的？还是……


　　没待得他开口，小叔接著再道：「对不住，还让你特意陪我进宫。」


　　太过的客套让他错失质询契机，小叔似也无意让他多问，语气和缓说著回府歇息，

要他别太劳累。


　　咽下满腹疑问，在青逢公公与御医催逼下，靖凌也只得乖乖离去。

　　他其实，不需要同情。


　　尤其是来自宫靖凌的同情。


　　宫靖凌是在意他了，可那在意里，有多少爱情？


　　他不需要他的同情。因他早猜得会有这般下场。


　　他不过做了选择。


　　在母后与怀宁间，做了选择。


　　震天哭喊哀求仍在耳际回响，眼前玉楼金殿却已四无人烟。


　　深墨哀戚化入夜空遮去星月，Q风回雪纷飞絮白，似凝在天际落在檐牙的泪。


　　首次明了，原来，悲痛愧疚嗅得著味道。同那一殿血腥。


　　阳焰昂首，任冰凉初雪消融沾湿面颊，代替他未能哭出的泪。


　　他不能让人瞧见他的软弱，不管怎般时刻。


　　因此他仅是闭上眼。


　　『焰儿，母后对不起你。』


　　眼前再次浮现那沉静面容，他咬紧牙，想将那张容颜映在脑海中，不愿忘却。


　　『没想到仍是拖累了你……母后……真想见你登上那皇位。』


　　那是他首次见著她眼角噙泪。脱去母仪天下威严冰凌，她不过是个普通女子。


　　『是母后害了你…… 母后不求你原谅，因那是母后择的路。有些人若不杀，只怕

威胁咱们母子安危。因此，母后从不後悔杀了他们。』


　　明知道自己没资格这麽想，可聿书跟蝶衣……又何错之有？


　　母后扬起一抹了然的笑，『这宫廷，不就是这麽回事？』


　　啊啊――他晓得，他怎麽不晓得。


　　『你已经尽力了。』


　　尽力？他不是尽力，他不过做了选择。


　　保住怀宁，而非母后。


　　老四这著乱了他计画，不仅害他丧失得力左右手，更让他受制锦阳宫内，他忖度

筹划了那麽久，弹指间付诸一炬，千百种方法也皆失了功效。


　　如今想起，仍是不住愧疚，是他轻敌。


　　『这些年来，错待你了。』


　　有些话，或许真得到了生死之际才道得出口。却也再没机会弥补。


　　『若能重来，母后……』


　　自有记忆来，最初、也是最後的拥抱带了些微颤抖生涩，温暖得令他险些站不住脚。


　　她有那麽多不好，做了那麽多错事，可她终究，是他娘亲。


　　『怀宁就交给你了。』


　　短暂拥抱後，她挺直背脊，K持著皇后威仪骄傲走入房内，独自面对那盏毒酒。


　　他能做的，唯有屈膝长跪目送她离去。满心愧歉内疚说不出口。


　　在雁寒失手没来得及夺得那药之时，他便能猜得这般结局。


　　只是他总有期盼，期盼父皇能念著夫妻之情多饶恕母后些……可他也明了那些年

遭母后杀害的，除他未来得及出世的皇弟，还有好些个妃嫔宫女。要父皇怎能不怨怒？


　　兴许父皇已够仁慈，一只圣旨，一盏毒酒，便了结了母后这一世沉浮。


　　不愿深思。他不想多恨。


　　父皇或许不是个好父亲，或许不是个好皇帝，可他不会忘记父皇对他的肯定。


　　这宫廷里亲情本就淡薄，父皇也好母后也好，都不及他身旁心腹来得亲腻。


　　他想，他永远没办法原谅，为自己私欲、为替下任皇帝铺路，父皇这些年来不停

迫害削灭世家。


　　只是现在，似都无了意义。


　　眼前已落了一地雪白，腿胫因长时跪地发麻，他仍是挺直腰杆。


　　他在等。

--
我也在等QDQ 大家都在等（被打）
会客室有新公告喔，麻烦大家去看了，感恩<(_ _)>


《皇七子》 97

　　顺王府。


　　一步一踱，彳亍徐行至府内戒备最森严之处，承恩朝护卫随意打了声招呼，泰然

自若跨过门槛。


　　待承恩走了几步，护卫这才追上仓皇阻止：「殿下，主子吩咐了不得……」


　　啐了声，还以为他们不阻挠。承恩停下脚步，微微偏头无辜笑笑，「我晓得四哥

说过什麽。」刻意加重语气说著四哥，「我可不是外人。」


　　「可主子他……」护卫为难看著眼前这小主子，主子待这小主子不差……不晓得

是否是破例让他……


　　「四哥晓得我必不叛他，你们胆敢疑心我？」承恩冷下脸，语带威吓。


　　「小的无这般意思，只是主子吩咐……」


　　「我不过找里头那人说些家常话儿。」见护卫动摇，承恩乘胜追击，漾出绝美笑

靥，「就一会儿，不会让众位哥哥们为难的。」


　　刻意算计出的笑楚楚动人，护卫个个瞧得目不转睛，面面相觑，无人拿得定主意。


　　「四哥怪罪下来有我担著。」不愿见著护卫眼底邪念，承恩摆了摆手，甩开身後

护卫，加紧脚步往屋内走。


　　不顾屋内之人讶异眼神，寻了张绣墩，承恩一屁股坐下，双手K住下颌，孩子一

般。「我一直很想与你聊聊。」


　　锦雪原趴伏榻上，见承恩似是定意与他质询，只得起身坐在床沿。「我不晓得我

这般低下仆役……有什麽好让皇子殿下在意的。」


　　承恩撇撇嘴，也不反驳，「听说你原先是怀宁身旁太监？」


　　犹豫迟疑，锦雪反问：「幸悯……没同你说吗？」


　　承恩耸耸肩，「你晓得四哥那性子。」


　　「……」锦雪以为，幸悯信任这失而复得的皇弟，看来，也不若他想的那般。


　　承恩挑起眉，「我很想知道，究竟怎般人会与四哥一道。」


　　锦雪失笑，「说一道，你不也一样吗？」


　　「我可无意兄弟乱伦。」承恩笑得灿烂，「我们不过利益一同。」


　　明晓得承恩痛脚，锦雪仍是正色直言：「……我以为，殿下不在乎名教伦常，毕

竟……」


　　「说话留心些，我没动手是因四哥在乎你。」毫不留情打断锦雪，承恩眯细了眼。


　　「……在乎吗？」他自己都不确定了，为何眼前之人说得笃定？或许真是在乎，

可怎麽，也比不上那皇位。


　　「我无意与你争执，不过好奇为何你如何与四哥一起。」自觉失态，承恩缓了语

气，「恰巧四哥忙著，我便过来打搅。」笑靥如花，愉色亲和：「往後就是一家人了，

还得请你多指教。」


　　「……我以为幸悯要你留在宫里。」不愿深思『家人』含意，那会让他想到前几

日入住府里的准王妃，幸悯的妻。幸悯说是姚翼坚持，让两人先培养些情感，可锦雪

明了那不过是皇贵妃下马威，若幸悯真成了帝，那传宗接代、三宫六院……他真能承

受吗？


　　「四哥没说要待到何时。也不晓得父皇什麽时候清醒，我便先回来了。」掩去些

许仓皇，承恩四两拨千斤，轻轻带过。「反正太子是没戏唱了。皇后也死了。」


　　「……」不想多插嘴幸悯计谋，锦雪撇开眼，「你想问些什麽？」


　　见锦雪似有意与他谈，承恩咧开嘴，「很多。」眼前这人可在皇后身旁埋伏了二

十来年，定晓得不少怀宁弱点把柄。「首先想问的就是你怎会同四哥一道，毕竟长年

来你都在皇后身旁。」


　　「我不晓得你对我那般有兴趣。」不远，幸悯清冷嗓音响起。伴随急促脚步，幸

悯走至床沿，将锦雪纳入怀中不让承恩瞧见。「天冷，要起身怎不搭件外裳。」

　　听见轻声责备，锦雪侧过身，拒绝幸悯拥抱，躺下拉过锦被，不愿面对。


　　「四哥……」没料得幸悯会突然回府，承恩愣了愣，旋即抿起唇关心问道：「议

事呢？」


　　「结束了。」漫不经意回答承恩，幸悯在床沿坐下，弯身亲吻锦雪後颈，旁若无

人般亲腻。「锦，别担心宫里情势，我已要宓越准备了。」


　　「……」锦雪阖上眼，感受印在颈後的温暖热度，涌缠心头的绝望丝丝缕缕，就

快让他喘不过气。


　　他不恨大殿下，不恨七殿下，真的，不恨。他虽厌恶大殿下的伪善，弃嫌七殿下

的任性，可他不恨他们，因他们是真心待他。他看著、陪同他俩长大，怎能真恨？


　　他恨的，是背负这般血仇的自己。


　　以指撩起如缎长发，幸悯晓得锦雪心结未解，也不急著此刻理论。


　　「承恩，我吩咐了要你在父皇身旁不是吗？」


　　「他不过将死之人。且他昏迷不醒，我待在那有何用处？」幸悯侧脸瞧来冷淡，

承恩咽下隐隐庆幸，他不想让人知晓他心底仓皇。他原以为他能，可是还是不行。他

不晓得原来他仍有这般情感，时刻盯瞧那憔悴面容，竟开始觉得不忍。因此他转身离

去，近乎落荒而逃。他不想让人见著他的脆弱。


　　「四哥，想当皇帝的是你，不是我。」逞能辩驳。


　　「你也说过咱们利益一同。」幸悯沉声训斥，瞧也没瞧承恩一眼。


　　承恩攥著拳，欲拂袖离去，听幸悯轻笑，硬生生止住脚步。


　　「……罢，你方回宫廷，是我强求了。」


　　承恩仔细盯瞧幸悯侧脸，饶是他再怎麽懂人心，却怎麽也读不透幸悯真正盘算。


　　「重锦。」幸悯击掌，唤了声。锦雪身子一震，幸悯只当没发觉。


　　「小的在。」


　　「重锦，」见重锦现身，往前几步想靠重锦近些。承恩想起与幸悯约定，「四哥，

你承诺我要将重锦……」


　　「我还没夺得那帝位。」冷冷截断承恩话语，「重锦，你去守著父皇。」


　　「父皇下回清醒时应会准拟遗诏。」不理会承恩脸色难看，幸悯连假装都不愿。

「你去看著，若下任帝不是我……你晓得怎麽做。」


　　「小的遵旨。」朝幸悯叩头，重锦起身望了承恩一眼，为难颔首。赶忙离去。


　　承恩啧啧作声，不满冷哼。是他与幸悯说可利用，如今也不知从何辩驳。他不若

怀宁那般不明事理，如今是危急存亡之秋，他与幸悯同艘船上人，再怎麽气怒他也只

能忍。


　　「还不走？」重锦前脚方走，幸悯赶忙下逐客令。


　　「是是是。」顿时觉得索然无趣，承恩耸耸肩，乖乖移动脚步。可这般走了又有

些呕气，一个念头在脑袋兜转了会，承恩回头，笑容灿烂：「喏，四哥。」


　　「还有事？」幸悯满脸不耐。


　　「他似乎，不当你在乎他。」刻意缓下语气，「是否……」


　　「……滚。」话还未说完，就遭幸悯打断。


　　「皇弟我马上就走。」瞧幸悯预料中变了脸色，承恩乐得加紧脚步，让里头两人

独自相处。


　　不这样就太无趣了些，不是吗？

　　待承恩走远，幸悯以指抚著锦雪下颌，却遭锦雪避了开。


　　「锦，你仍气怒我吗？」幸悯喟叹，难得地放下身段：「纾晴之事是姚翼擅作主

张，我对她可一点兴致皆无。我已与你解释了好些回了，别气了可好？」


　　若无你答应，姚纾晴能进到府邸来吗？若无你答应，姚翼敢独断独行吗？解释辩

驳他已听过太多，说再多也不过藉口。


　　见他硬心不愿瞧他一眼，幸悯低声下气，附在他耳畔低喃：「锦，我只有你。」


　　汔肯赣锼撇袅颂堑亩荆甘美苦涩地沁入心底，既甜且疼。


　　为什麽每当幸悯这麽说，他就软弱卑微得，情愿放下所有尊严坚持弃械投降？


　　「锦……」


　　他恨自己这般心软。


　　「若你不愿，我明日便要纾晴先回娘家，别气了可好？」小心翼翼琢磨语气，幸

悯讨好地亲吻他耳际。


　　不愿听幸悯口里对那女子亲腻，锦雪拉紧身上锦被，将自己盖得更严实些。


　　沉默死寂萦绕一室，好半晌，幸悯又轻喊了他的名，催促他表态。


　　几次张口无言，吞咽唾沫抑下刀割难受，锦雪开口，竭力不让自己嗓音听来动摇

虚怯。


　　「……你真欲兴兵逼宫？」


　　不意外锦雪会问，幸悯早准备好答案：「我已要宓越著手籴粮买道。」


　　「圣上还未驾崩。」


　　「等父皇驾崩就太迟了。」幸悯轻蔑冷笑，「且，如今，谁不是蠢蠢欲动？」


　　「这回老二老三可自老大那接掌了不少兵力。」


　　锦雪多想掩起耳，逃开这些争斗夺权。幸悯没察觉他挣扎，仅是继续道：「老三

便罢，他主要部众仍在淮安平乱，那些流寇馀党就有他忙，别说将兵力一分为二。要

注意的是老二……幸亏老六方到北疆难服人，否则老二手中兵力不容小觑。」


　　「谁抢了机先，谁就能夺得那皇位。没有人愿等那份遗诏。」


　　幸悯说得激昂，彷若势在必行，锦雪仅觉得疲惫。


　　「……真有必要冒这险吗？」


　　「锦，难道你不愿我称帝？」幸悯按著他的肩，迫他回身看著他。


　　幸悯脸上满是强横坚持，锦雪别过眼：「你明晓得……我想要的，从来都不是那

些。」


　　「我晓得。」亲吻他眉间，幸悯拥他入怀，额间贴著的胸口起伏震颤让他敛下了

眼。他晓得，这不过哄劝。他太过了解他。可心底仍有些许期待，盼幸悯带他离开，

带他远走。他不愿再杀人。自七岁懵懂之时便踏上的杀戮之道，太沉、太疼。他已伤

痕累累，再无法承受任何摧挫。


　　果真，幸悯接下来的话，将他打入绝望深渊。


　　「可是锦，若我不为帝，怎能保你无虞？怎能无後顾之忧地与你一同？在这宫里，

不是吃人便是被吃。我需要权势，不受人撼摇的权势。」


　　「而那帝位，能为我实现一切。」


　　「锦，你懂的。」


　　他不懂，不想要懂。这些冠冕堂皇托辞，都不是他要的。他甚至会怀疑，幸悯是

真的爱他吗？抑或幸悯爱上的，是能为他设陷阱摆弄圈套的那个细作身份？


　　他为幸悯碎首糜躯，换来的，却是一句：『你懂的。』


　　他能不能，不要懂？


　　锦雪咬紧牙，不让喑呜泛溢，幸悯不喜他示弱。他不想让自己像是用泪眼换取幸

悯同情，那仅会让幸悯不耐，让他觉得自己可悲。若哭泣能让幸悯回心转意，那他宁

可哭瞎眼，也不要幸悯单求那帝位。


　　他爱他，可他也有尊严。


　　「我同你说件事可好？」为和缓气氛，幸悯揽紧他肩背，「我从没与其他人说过。」


　　锦雪无力应声，任凭幸悯将他拥得更紧。


　　「你应该晓得，老大自小便被喻为武术奇才。」幸悯顿了顿，似在待他回答，见

他不吭声，复而又道：「几个兄弟里，武术再不济事，也该像小兔崽子那般。」


　　「那，为何仅有我半点武术皆无？」


　　「锦，你曾想过吗？」


　　切切询问，近乎逼促。锦雪直觉快喘不过气。他不想听，不愿知晓，他不想总对

幸悯心软。


　　「……锦？」


　　见幸悯执拗欲得回应不愿罢休，锦雪在心底数了几个数，抑下麻木心死，才缓缓

开口：「……因曹国舅说，你天生筋骨不适宜练武？」还记得那时他方进宫几年，这

事闹得沸沸扬扬，让圣上气馁了好阵子，还找来好些个高人御医诊治调养皆不见起色。


　　「对。」幸悯抑声低笑，「那不过表面说词。」


　　「从前，我也有过师父的。」


　　当年锦雪埋伏皇后娘娘身旁，对皇贵妃、幸悯身旁的事多仅於听说，鲜少知晓景

仁宫势况。依稀记得皇后娘娘得意了许久，道曹家那孽种怎比得上他亲儿。


　　「锦，你晓得吗？」


　　「我原先，武术造诣应不输老大。」不待锦雪质疑，幸悯亲吻他耳际，「却因师

父一句称赞，成了母妃心中担忧。」锦雪屏息，直觉幸悯将说的，定非他愿听得的事。


　　「当时曹家得罪太后，母妃不愿再惹关注，更不愿惹皇后嫉妒……」


　　「因此母妃杀了师父，命舅舅废我筋脉。」


　　「我还记得母妃说，」望著掌中文人笔茧，幸悯自嘲笑笑，「你不用样样都同他

比，只要最後赢他便可。」


　　「自此，我再不得习武。」


　　抬首，望入幸悯眼底遗憾，锦雪仅想哭。


　　为何，总要一而再再而三，利用他对他的不舍？


　　明知晓他会心疼，却偏要在这般时刻提起前尘往事，那，除了帮他，他还能有选

择馀地吗？


　　「若不夺那帝位，我不晓得母妃会怎般设计。」吻著他的唇，嗓音听来款款深情：

「我不想失去你。」


　　「所以我定要为帝。」


　　扯著幸悯衣襟，锦雪将脸深深埋在幸悯胸前，张口，却半声叹息尖叫皆发不出。

幸悯拍了拍他的背，安慰一般。


　　他已不愿思考是真抑假，不愿深思甜言蜜语後究竟有几分认真。


　　「锦，你懂的。」


　　他唯一明了的，就是在幸悯心中，他永远都比不上那个皇位，永远永远，都抚不

平幸悯心口的伤。


　　他觉得心凉。

--

虽然都是他们的画面，

不过请相信我这不过是铺梗（啥）

每次看大纲总觉得我离结局近了一些

可实际写起来又好像更远了一些

坚持啊陈小熊！！Fight！


《皇七子》 98 （上）

　　一盏毒酒，一只圣旨，一夕风云变色：皇后赐死，太子废黜。


　　转瞬间，叶家株连翻覆，曹家权倾天下。


　　如今东宫之位虚悬，圣上昏迷不醒，无人知晓将由哪位皇子继统治国，宫里情势

迷离扑朔，人心惶惶。


　　为免废太子阳焰遭人谋害，恭王樊沁遣人日夜监督护卫俪贤宫前长跪不起的擎王

阳焰。失势皇七子熙王怀宁则为皇三子敬王恺清纳入保护，一时为人称颂意重情深。


　　少了叶家制衡，曹家大权独揽，乘势坐大，渐多官员转而拥戴皇四子顺王幸悯，

顺王表面无动於衷，可肚腹里兜转些什麽无人知晓。


　　为牵制曹家，敬王举证皇贵妃牵连太后之死，涉嫌杀害湘嫔。皇贵妃矢口否认，

咬定敬王不过胡乱栽赃。敬王不理会皇贵妃推托之词，将全案提交施压三法司查缉。

不愿同时得罪两造的三法司，接也不是，不接也不是，焦头烂额苦恼忧愁如何处置

这烫手山芋，只得四处藉口推延，引颈直盼圣上清醒决断。


　　风暴动U中，龙骧将军宫靖凌挈领部份废太子旧部属投靠恭王樊沁，流言蜚语四

起，扬掀挞伐声浪，道宫靖凌不晓恩义、过河拆桥，罔顾擎王提携，抛撇不顾原主子

皇七子，简直不是东西。


　　话说得难听，可宫靖凌似也不在意，执意独行。


　　说来这宫靖凌不过一介新封将军，长年於後宫与皇七子厮混，在前朝中羽翼未丰，

尽管圣上偏爱，擎王倚重，可如今无人K腰，是如何让废太子旧部属听命？又如何说

服恭王纳之为用？


　　朝臣皆睁大了眼关注，瞧这宫家长子还能变出什麽花样来。

　　那些f言长语，靖凌不听。

　　左雨涔一句：『与其想著你不能的，不如想想你能的。』让他明了，他不是定得

要阳焰下令，才能行动，既然阳焰不愿他相陪，那他有他的做法。


　　他已不是护卫。他手上有权有势，端看他怎般利用。


　　「宫靖凌，有些事不是做不到，端看愿不愿意做。」再次听二殿下说道，靖凌没

有犹疑。


　　他想帮他。


　　他想，阳焰与他印信，定也考量了这些。那，既然阳焰信任他，何不放手一博？


　　他不要有遗憾。


　　虽仍对二殿下堤防，但若不保有可用之材，只怕阳焰重振旗鼓之际无权无势将受

阻难行。仔细思量忖度後，靖凌暗地招聚几名阳焰亲信，暂时潜伏二殿下麾下，静待

阳焰归回指示。


　　「为何选上我？」双手合抱胸前，二殿下斜睨著他。「我以为你与老三较为熟识。」


　　为何？因他不愿让三殿下乘此机壮大威势。他还记得，阳焰肩上伤口出自余襄之

手。如今三殿下表面竭力拿捉皇贵妃把柄，私下却也夥同心腹悄悄召集兵力，伺机而

动。


　　他不信三殿下真无意於那皇位。


　　「那你便信我？」


　　他信阳焰。


　　「皇兄可养了条忠心的狗。」似褒若贬，二殿下弯起嘴角，一字一句缓道：「你

既不信我，那我又为何得帮你？」


　　他想，若四殿下登基，二殿下也捞不著什麽好处。尤其二殿下府里还藏著……


　　「宫靖凌，当我还皇兄人情。」二殿下霎时变脸，截断他话语。「我不干涉你。

你也别干涉我。」


　　那当然。二殿下大可继续纳粮买兵制衡三殿下、四殿下，只是得谨小慎微些，别

再让其他人抓住小辫子。六殿下这远水难救近火。


　　「听来你很了解我们几个兄弟。」


　　不，他不了解。他们个个唱戏一般，难捉摸。


　　也不反驳他口中挖苦，二殿下仅是看著他，「宫靖凌，皇兄应不晓得你想做些什

麽吧。」平铺直叙语气，不带一丝质疑。


　　……他仍在俪贤宫前不是吗？


　　他想，或许阳焰早已猜得，又或许阳焰真希望他等，他不想揣度，因如今阳焰也

不可能与他解释，他不想多做猜测，不愿太早下决断。他不想再伤阳焰分毫。


　　二殿下K著脸打量了他一会，「我以为，你不过是个唯命是从的护卫。」


　　他也以为。


　　只是，他不该再犹疑不决，寡断优柔对如今景况无丝毫益处。


　　因此他做了选择。

　　尽管这意味得撇下怀宁不顾。

　　「我想，我知晓为何那玉佩会在你那了。」二殿下低笑，莫测高深。「可惜了，

皇兄藏了那麽久。」


　　靖凌一迳沉默，不愿多辩解。赶在二殿下接著揶揄前，抢先陪罪告退。


　　「宫靖凌，若你想暗地里扯老四後腿，最好越快越好。」身後，二殿下的嗓音听

来飘忽，「父皇K不了多久。」

　　他晓得。

　　京官宓越，祖上悉江南知名商贾，腰缠万贯家财，年少之时於京城捐了个官，仗

势作威作福，横行霸道多年，民怨载天。


　　相传宓越自小情倾皇贵妃，几番热烈追求不得美人心，待皇贵妃入宫後宓越便鼻

子摸摸应了媒妁之言，娶了一屋子貌美如花妻妾，自此两人深宫市井各不相犯。


　　可也不晓得怎麽的，近些年来，宓越竟同四殿下交契搭识，成了莫逆之交。四殿

下有权，宓越有钱，两人私下不知夥同做了多少肮脏事。宓越甚而逾矩为四殿下收买

不少京官，棘手得很。


　　阳焰曾说，若哪日四殿下要反，宓越将是关键。


　　当时阳焰还唾弃了宓越一番，要靖凌暂时别理会宓越那老狐狸，宓越野心大得很，

老四虽看重却也堤防得很，不到生死关头是不会让宓越插手朝事。


　　靖凌没想得，阳焰一句老狐狸让他对宓越有了深刻记忆，让他更能推敲如今局势。


　　若四殿下真欲兴兵，那宓越就必有行动。


　　而他绝不让四殿下称心如意。


　　听靖凌分析得头头是道，左雨涔不住颔首，笑得灿烂。对嘛，要人帮忙就得这般

态度，这点宫靖凌可比太子那家伙识相得多。开价也高，纵使时间迫了些，冲著宓越

那屋子古董珍品，左雨涔说什麽也要赚他一笔。


　　靖凌晓得他该要再缜密些，可已无时间了，宓越已著手纳粮买道，圣上随时皆可

能驾崩，他不愿赌那遗诏。圣上既废了阳焰东宫继统权，合该不会再直截让阳焰登

基……那，该会是谁？除了阳焰，他真想不出仍有谁……


　　他想，其馀皇子应也与他一同，心中皆没个底，才悄悄私下兴兵动众。毕竟人人

有机会，个个没把握。谁先夺了先机挺进禁宫，谁就最有可能成为下任的帝。


　　幸好早先二殿下藉口守卫阳焰调动太子禁卫，先一步箝制四殿下手中御林军，要

不那皇位早是四殿下囊中之物……


　　甩了自己一巴掌，强迫自己不可多想，现下阳焰人在宫里，相信宫里情势定仍在

阳焰掌握中，他能做的，就是为阳焰预备兵粮，绊住四殿下，还有，三殿下。


　　光夺走粮秣还不够，他还要断了四殿下财源，嫁祸三殿下，他俩鹬蚌相争，他才

能自中夺取时间备下人马。

　　握紧掌心印信。蛮干也好，莽撞也好。他已无退路。

　　睁开眼，朱红承尘映入眼，雕梁画栋十年如一日，宫灯映照下黄澄得刺目。


　　他似乎，已好一阵子没这麽清醒了。


　　望著承尘出了一会神，怎麽也想不得今日何年何月，他是否又贪睡了？抑或昨日

又与戚诠那酒桶子多喝了几杯？总觉身体沉得很……是说青逢那家伙怎至今不见人影，

若不赶紧梳洗更衣可赶不上早朝，太后又要罗唆拿教条压他。


　　艰难侧过脸欲唤人，却见著朝思暮想容颜，恍若梦境。


　　榻旁，趴伏桌上休憩的，是他这一生的最爱，费尽机心最想留在身旁的人。


　　是梦？是幻？


　　是否宫南I已原谅他了？要不怎会返京？还在他寝宫内。


　　欣喜窜上心头，他想起身，身子却沉得不似他的，动弹不得。他只得唤了声，

「宫……」嗓音沙哑，带了些哭腔。


　　回忆遭风吹起，掀翻过往；篇篇页页写满懊悔摧挫，飞掠而逝。


　　他从不後悔杀了齐景，可他後悔让宫南I痛苦。


　　他以为只要日子久了，年岁时光终会冲淡一切，宫南I会爱上他，会原谅他，会

明了他不过夺得他本该得的，齐景不过仗著父皇偏宠登基，论谋略论才智齐景哪点比

得上他？圣旨如何，宫老扶持又如何？最後能坐稳那皇位的，才是胜者。


　　可他错得彻底。


　　他错算宫南I对齐景深厚情感，错算宫老对先皇遗命执著。


　　察觉之时，宫南I已躺卧血泊内，冷哼嗤笑著终能赎罪。而後情急脱口而出的威

胁，至今仍让他懊悔不已。他不是真要拿他族人威胁他。


　　他仅是想留他在身旁，尽管用错了方法。


　　他愿做任何事弥补，愿拿他一切换他原谅。可宫南I从不愿与他机会。


　　当那柄短匕没入胸口时，他才明了宫南I有多恨他。


　　因此，他放手。


　　可总仍有期盼，希望宫南I能念著他的痴，偶尔回京看他，才与了那令牌，让他

能自由来去宫廷……许多许多年过去，从不曾见他踏足京城……


　　如今，宫南I在这里，在他房内，是否代表著他们能重新开始？


　　「宫……」费尽气力提起手，朝宫南I伸出。


　　听到呼喊，宫南I的眼睑微微颤动，缓缓睁开。冷静望著他的双眼无爱无欲，仅

有一片漠然。


　　他瞪著眼，张大了口发不出声，这才瞧见自己发著颤的手枯瘦槁黄皱纹满布。


　　霎时，回忆汹涌袭来，几快将他淹没。


　　原来，这才是现实。


　　他忍不住笑了，又或者哭了，他也不晓得。


　　宫南I只是站起身，唤了青逢进来，而後坐至床沿淡漠望著他，不发一语。


　　努力伸直手，掌心颤抖贴著宫南I面颊，「……我爱你。」抽噎咽著气，简单三

字却沉得让他喘不过气，心口发疼。


　　「我是……真的……爱你。」


　　宫南I垂著眼，神情宛若多年前他亲手埋入土中的陶偶，瞧不出心思。


　　再次亲腻唤了声，宫南I仍是不为所动，他终是放弃。


　　别过头，青逢领著御医跪了一地，磕头齐声喊著圣上，似是不忍看他。


　　咳了几声顺过气，命f杂人等皆退下，仅留青逢。


　　宫南I瞧了他一眼，站起身让青逢跪在榻旁，好听清楚他说些什麽。


　　「青逢……传朕旨意……」


　　无意识动著口，他目光一分一刻皆无离开宫南I，贪婪望著那缓步离去身影。


　　他想开口留他，可国不能一日无主，他得、他得……


　　噎著气，热泪早已溽湿衣襟。


　　朱红雕花宫门咿哑阖上，再瞧不见那背影。他只觉再疲倦不过，闭上了眼，却见

满湖皓白盛开荼蘼，背对他的那少年淘气喊了他名讳，骂道怎能偷溜出宫，不怕遭人

密告？

　　他弯起嘴角呢喃琢磨著少年的名，而後放任自己沉沉、沉沉睡去。


《皇七子》 98 （下）

　　慵懒趴靠窗台，承恩饶是感趣地盯瞧天际火红，点点星火荧荧熠熠随风飞散上腾，

漫舞点缀墨黑帘帷，令他忆起炽炽焰火中崩坍焚毁的百花楼。是开始，也是结束。


　　他不禁扬起笑。


　　又看了一阵，听得身後O@声响，承恩侧过身，以手K脸，瞧锦雪皱眉忍痛自床

榻上K起身。仅被捉来充数陪伴，没想过真要当牢头，承恩满脸蛮不在乎：「我以为，

四哥意思是要你好生歇息。」


　　「殿下真这麽以为？」锦雪不以为然，拿起外裳艰难换上。


　　「毋关我怎般认为，而是关乎你吧？」承恩皮笑肉不笑，将问题推回与锦雪，

「话又不是朝我说。」


　　不愿回应承恩质询，锦雪垂首打理身上衣裳，好一阵才抑著声：「殿下欲拦阻我？」


　　「我半点武功皆无，重锦又不在，要怎般拦阻？」承恩耸耸肩，双手一摊，无关

紧要。「我想，外头应也无人敢真出手。」


　　锦雪自嘲笑笑，没多评跋。


　　外头那些护卫怎敢阻挠他？就算他武功再不济事，他们也不敢动真格。


　　幸悯当然也知晓。毕竟幸悯才是下令之人。


　　不得伤他一分一毫。无非就是要让他走得顺利些。


　　只是幸悯不会明说，因幸悯认定了他够聪明，抑或够痴傻……他不愿深思。


　　目光定於墙上长剑，锦雪忆起幸悯眼底遗憾。幸悯欲习武习不得，他却宁可不要

有这身功力。他已厌倦杀戮。他不要闭上眼，就见著那些人脸色青绿谴责索命。尽管

他不过听命。


　　见他没回话，承恩伸手将散落胸前的长发拨揽至身後，自个儿也没发觉的女气。

「呐，你说，这场宫斗会是谁胜出？」虽欲平静问道，口吻却隐隐欣喜。


　　谁胜谁负，与他有异吗？不管谁当上皇帝，都无法让他得著真正想要的。姚纾晴

傲慢数落句句在耳，次次剖剐穿心。


　　或许，当悲哀凌驾心痛仅剩麻木，就能不再奢望强求。


　　锦雪仔细觑瞧承恩未脱去稚嫩的脸庞，想起他这般年纪便历尽风霜世故，锦雪不

由得开口：「殿下，听我一句劝。放下吧。」对他说，也对自己说。「皇后娘娘已经

死了。」


　　「大殿下跟七殿下……合该与这些恩怨无关。」这也是为何幸悯问起玉佩之事时，

他刻意欺瞒之因。自己恋情已难圆满，他不愿再见别人恋情遭迫，纵使宫斗收场未明。

「我们……都该学著放下。」


　　「放下？你该不会要同我说放下屠刀立地成佛吧？」生平最恨人说教，承恩轻蔑

冷哼，「我可不信那套。」


　　「仇恨仅会带来仇恨。」锦雪别过眼，「杀了那麽多人，您有好过些吗？」


　　「冠冕堂皇的话谁都会说。」承恩竭力笑得高傲不露情绪，若铁神色却叛了他心

思，「你知道些什麽？」


　　「或许我什麽都不晓得。」拿下长剑系在腰际，锦雪有些同情地瞥了承恩一眼，

「可皇贵妃打一开始，就没打算救您。」


　　「你真以为我不晓得？」承恩眯细了眼，啐声：「她若真要救我，就不会让我流

落宫外那麽多年。」


　　「您不晓得。」锦雪垂下眼，再次理了理衣襟，「後来皇贵妃懊悔送走您，遂即

遣了刺客要杀您，因兵荒马乱失了您下落才未得手。」


　　「若非幸悯大了听说……」


　　觉得你有利用价值几字怎麽也说不出口，锦雪正迟疑，承恩待理不理，板起脸

打断：「那又如何？我与四哥，不过相互利用。」以手K脸，承恩看著锦雪的眼神再

冰冷不过：「……你话太多了。」


　　「就当我多嘴。」明了承恩听不得劝，锦雪也不愿多说，一声告退便要往外走。


　　「慢。四哥不是领兵欲逼宫，你去有何用？」


　　尖刻质问再刺耳不过，忆起年纪相仿的七殿下偶尔也是这般固执，锦雪不禁缓下

脚步，喟叹了声，耐心解释：「我不懂大殿下究竟盘算些什麽。」纵使幸悯道大殿下

已难与抗衡，他仍觉不安。或许他做不了什麽，可他想陪在幸悯身旁。至少，待得这

宫斗落幕。


　　锦雪垂首苦笑自嘲，再怎麽说，他仍是爱著幸悯，死心蹋地。


　　「如今是宓越遭刺让四哥兴兵诛讨老三，与那家伙何干？」


　　「……虽有撼地剑为证，也不能证明便是本人。」衡量说词，锦雪顿了顿。「别

忘了，宫靖凌善易容。」


　　「那又如何？四哥要的是藉口，而非事实。」承恩把玩长发，假意天真，「况且

死了便是死了，这般还能派得上用场，不是挺好的？相信宓越地下有知定会感谢四哥。」


　　余襄仅杀死宓越，可幸悯为不留後患纵火杀的，却是宓氏一家老小……锦雪强迫

自己别再想。「我只是想，这事背後，不知有多少是出自大殿下旨意。」


　　「他如今在俪贤宫守著那死人，能变得出什麽花样？」


　　「……我认识的大殿下，应不会这般轻易放弃。」他说来，也在俪贤宫潜伏了二

十来年，「他明白有多少人在他身後。」


　　承恩偏著头，忍不住鄙夷嘻笑出声：「如今可都没了。」


　　「风水早流转，现今握有大权的，是四哥。」


　　明明事情应在幸悯掌握之中，锦雪却仍觉得不安，没来由的，恐惧。「……我也

不晓得……」不知该如何解释心底骚动，锦雪直觉回答：「我从前认识的余襄，也并

非那般人。」


　　「人是会变的。」承恩冷下声，只觉不耐。事到如今他犹豫些什麽？「他不是也

刺了老大一剑？」


　　「……」若真是他错觉便好。他放不下幸悯，即便幸悯最在乎的……不是他。


　　「要去就去吧，别罗哩八唆一堆。」令人厌烦。早知道就别问。承恩摆摆手，

「慢了可追不上四哥。」


　　锦雪苦笑，再道了声告退。


　　这些个皇子，任性得相似。


　　话语未落，便听得外头杂沓脚步声，承恩瞧著锦雪僵直背影，饶是感趣地猜测来

者是谁。


　　锦雪手搭腰际剑柄，随时欲拔剑。


　　步伐在门前停下，房内两人屏息以待。锦雪甚已有最坏打算，至少得保八殿下无

虞。


　　「八殿下，主子请您至景仁宫坐坐。」


　　门外，春嬷嬷苍老声嗓粗嗄响起。锦雪神色复杂回望承恩一眼，却见得承恩笑弯

了腰。


　　「若不幸遗诏上写的是我名，便可就地杀了我，用不著四哥出手是吗？」揩去眼

角泪花，承恩阴狠咒骂：「贱人。」


　　觑瞧承恩脸上不符年纪的毒辣，恻隐同情隐隐冉冉，漫了锦雪一身。


　　「你去找四哥，别管我。」承恩咬著牙，恨声道。「我跟她去。」


　　锦雪迟疑了会，终究颔首。


　　若，不要出身於这宫廷，他们会不会，好过一些？


　　锦雪不愿再想。


《皇七子》 99 （上）

　　一笔一划写下旨意，青逢小心翼翼捧起金黄绫锦，抬首想让圣上过目，榻上之人

早已阖上了眼，神情安祥。


　　青逢啊了声，赶忙转身欲喊来御医及礼部衙门，声音未能出喉便遭一飞来小石子

点了哑穴，疼得他弯身泪花直转，忍痛抬眼，却见门前站了一黑衣人，不知何时潜入。

青逢警戒保护怀中物品，寝宫守卫森严，能突破重围而不被发觉……这人不容小觑。


　　不出青逢意料，黑衣人目的是他怀中遗诏，连声招呼皆无，提剑便朝青逢逼近。

发不出声也喊不得人，青逢退了几步，正想著该如何是好，这时有另一黑衣人自檐梁

上跃下，挡在他身前，似欲护卫他。


　　青逢屏息，静待机会脱逃。


　　雁寒冷眼瞥了身後公公，至今仍不晓得为何阳焰下令保全这公公性命，而非夺得

手谕。难道阳焰不想知晓下任的帝是谁？


　　雁寒稳住气息，握紧掌中剑柄，遥指眼前黑衣人。


　　不过，这样也好。至少，与了他机会为雁安报仇。


　　「魏重锦？」


　　听见自己的名，重锦眯细了眼，仔细打量眼前突来不速之客。


　　雁寒运气左掌一个翻推上扫，重锦後倾退了步，脸上蒙脸布仍是遭划了破。


　　「没错吧？」见著熟识脸庞，雁寒不禁冷笑。


　　擦去颊上血红，重锦防备质询：「……你识得我？」


　　识得，怎麽不识得？他护卫怀宁那麽长一段时间，怎不识得这人？雁安渐没了温

度的身躯贴在背上那般沉重难受……他怎能不识得这人？


　　不愿多解释，雁寒率先出剑乘势夺得先机，逼得重锦节节败退。


　　可重锦也非池中物，几个反手运气又将局势扳回。朵朵剑花旋舞过招，交织凌厉

声响，回U诺大房内，青逢Y偻身子挨著床榻，直盯著两人你来我往，大气也不敢喘。


　　招招化解雁寒攻势，重锦发觉这人路数剑法皆与那日宣武门交手那人相似……或

者该说相同，应是师承一脉，只是眼前之人少了那麽些天真稚拙，舞起剑来娴熟狠戾，

招招欲取他性命。


　　「原来……是为小家伙身旁护卫报仇？」重锦了然讪笑，「不管你他谁，我可没

那时间同你耗。」


　　听重锦提起雁安，雁寒旋身以剑横扫，欲置重锦於死地，杀气腾腾。


　　重锦朝後翻跃躲开雁寒剑锋，轻巧立於宫灯上，食指遥指青逢：「擎王难道不想

知晓下任皇帝是谁？」


　　青逢僵直身子，瞪著重锦，手按颈脖张口发不出声。


　　雁寒不甘示弱，「我只晓得，主子与我这机会杀你。」


　　「想报仇？」嗤鄙冷哼，重锦足高气扬，「那也要你杀得了我。」就凭这三脚猫

功夫？


　　话语未落，重锦提气一跃，直往青逢攻去。雁寒见他欲夺遗诏，几个脚步挡护青

逢，「别来碍事。」


　　凛冽剑气直冲而来，硬生生接下这招，雁寒顿觉虎口发麻，赶忙握紧剑柄，不露

一丝慌张：「想抢？那也得你过了我这关。」没与重锦多废话，雁寒运气催逼内力震

开重锦，好争取些时间让手指恢复知觉。


　　察觉雁寒一瞬停顿，重锦晓得那定伤了他，旋即打蛇随棍上，凝气再出招。


　　为护著青逢，雁寒自怀中拿出一排长针，朝重锦飞射而去。畏惧上头可能涂毒，

重锦不敢妄动，只得以剑一一挥开长针，不由得啐了声，骂骂咧咧著不够光明。


　　他们当人影子的，哪管光明与否，更何况，重锦有资格说吗？


　　想起自个弟弟凄惨死状，雁寒更是使劲凝气扔掷。


　　长针四处飞散，为躲开四处飞散的长针，青逢缩起身躲窜，不小心拐了脚瘫坐在

地，狼狈挪动身躯。


　　待长针用罄，握著剑柄的指尖已恢复知觉，雁寒趁著倾刻空档舞剑直逼重锦。


　　发觉雁寒长针用尽，重锦单单动腕以剑挡下攻势，压根不把雁寒放在眼底。


　　明明知晓不该著急，却不免心浮气躁，尤其被这般瞧不起。


　　若雁桦或雁安在就好……


　　雁安已经不在了。


　　甩去一瞬窜起的软弱依赖，雁寒咬紧牙关，艰难寻找重锦破绽。


　　「小子，你功夫还不到家，再打下去也无用。我已经跟你耗太久了。」重锦不耐

唾骂：「不想死就让开。」


　　「你说让就得让？」豆大汗珠自额际滑落，雁寒倨傲冷哼。


　　重锦不再手下留情，手中翻飞朵朵剑花，直往雁寒颈间送。


　　雁寒连忙往後，眼看就快避不过重锦剑锋，耳际却听得一声低啸，长针飞快穿透

重锦颈脖，鲜血飞散溅湿雁寒脸庞，重锦惨叫倒地，双手捂著喉头苦痛翻滚。


　　雁寒怔愕瞪大了眼，不晓得那一瞬究竟发生什麽事。


　　转过身，瘫坐地上的老者掸了掸衣上尘埃缓缓起身，面容皱纹满布，眼神却锐利

清明得吓人。


　　「还不补刀？」无情盯瞧重锦按著颈倒地挣扎，青逢横了他一眼，淡漠说道。


　　「你……」


　　丝丝声响在耳际急促起落，重锦死命瞪大眼。他怎麽也没想得会遭人暗算，他还

得……遗诏……主子他……帝位……


　　胸口一阵剧痛，耳际两人的声音越来越远，重锦彷佛见著了许多人站在他身旁，

男女老少皆有。他眯著眼再定睛瞧看……爹、娘，是你们吗？你们为何掩脸不看我，

我已为我们魏家雪恨了……


　　模糊意识里，身著白衣的妇人抬臂遥指他身後要他看。


　　娘，您要孩儿看後边？後边没有……


　　小弟……


　　血泊里，躺著他的亲弟弟。


　　努力伸长了手却使不上气力，仅在地上留下一个个血印。


　　父亲按著他的肩，对他摇头。他死命想喊出声，耳际却仅听得微弱丝丝声，眼前

光亮渐渐模糊消逝，仅剩黑暗。


　　他还有许多话没与小弟说……他……


　　别去……别……去……

　　似乎听得有人喊他，回头却不见任何人，锦雪登时失了神，惹得正与他说教的幸

悯更加不满。


　　「锦，回去。」幸悯烦躁下令，「我不需要扯我後腿的人。」


　　「……这不是你希望的吗？」小声质疑含糊遭风吹了去，锦雪低首安抚座下雪白

马驹，不想在这般时刻让幸悯瞧见他懦弱。「我要帮你。」


　　「粮草之事已够烦人了，不用你再添乱。」幸悯没好气说道，「回去。」


　　如今寝宫外围守的不仅他手下御林军，与老二关系匪浅的扬武将军戚诠一派也来

搅局，还有棘手的太子禁卫……若真要动武他占不了上风。


　　他原先还庆幸宓越死得巧，恰好与他一个藉口加添调度兵力好逼宫……却没料得

早先备下的粮草竟也遭人劫走……依他看来，强盗是假，夺粮是真，是他太过轻敌。


　　如今粮草没了，宓越的钱也没了，这仗他也仅能硬著头皮打。


　　幸亏仍有裴诸海为他围困芙贵妃的咸福宫，只要能威胁阻挠老二掺和，理由什麽

的俯拾即是。


　　「锦，」见锦雪似没在听，幸悯再次喊了他的名，语气不耐。「别逼我真动粗。」


　　「幸悯，我……」爱你两字听来很远很远，似不是从自己口中说出，锦雪K起笑，

竭力让自己神色无异：「让我保护你可好？」


　　幸悯看了锦雪一会，终是喟叹：「随便你。」他总不能让後边大军一直等他。在

这分秒必争时刻，儿女情长什麽的，太过多馀。「我可没馀力顾著你。」


　　仔细凝睇幸悯勃勃野心侧脸，锦雪垂首抚著马儿雪白鬃毛，「……我晓得。」


　　不远，哀凄钟鸣接续敲响，幸悯霎时变了脸色。


　　「父皇驾崩了。」

　　低沉丧钟回响，喧扰敲醒一夜安宁，随声声传语响起的掩涕哀泣不绝於耳。


　　就要结束了，这一切闹剧。


　　阳焰想笑，遭寒风冻得发僵的嘴角却怎麽也弯不成弧；想哭，又不愿让人瞧见软弱。


　　他仅仅伏身，朝俪贤宫重重磕了三个响头。


　　母后，愿您……原谅孩儿唯一一次任性。


　　低喃细语著抱歉，挪动发麻腿胫，再次朝金銮殿方向叩首，将龙椅上威严身影深

深烙印脑海。


　　不远，宫灯炬火流光闪映，宫墙檐角外天际红橘，升腾火粉远远瞧去似蝶飞舞。

阳焰缓缓起身。


　　听著骚乱哗噪，兀自思索如今景况，顿时，藏在心口的罪恶难受泛溢，怎麽也无

法抑下。


　　低首望著胸前空荡，原该在那的东西已给了人，连同里头的心。


　　几次张口不成，阳焰最终，仍是将道歉咽了下喉。


　　蝶衣，对不住。


　　对不住。


《皇七子》 99 （下）

　　费了好一番功夫甩掉追击之人，在左雨涔掩护相保下，靖凌顺利从宫里密道脱困

返邸，与扮成他的小八交换，一旁小九见他浑身血湿，连忙回房捉了一小包袱药捏著

鼻子塞给他，说是小师父交待的，靖凌也无气力问为何这时才与他，小九迷糊没记性

不是一两天的事。


　　赶走房内欲问始末的师弟，要他们全烦左雨涔去。正反左雨涔愁著没人听他炫耀

数算，打发两名小家伙当陪客让左雨涔过过乾瘾也好。


　　待剩他单独一人，靖凌换下血湿衣裳烧掉，简略清洗处理身上伤口，思索能拖延

多久……也差不多是时候了，四殿下若知晓不仅宓越死了，粮草也遭劫，脸色定会相

当精彩。


　　只是，按四殿下个性，就算没了粮草，应也会硬著头皮领军入宫；毕竟这是个绝

佳藉口，好让他聚集手上两股兵力。


　　二殿下应能拖延一阵……若真有什麽差错，阳焰身旁有太子禁卫守著，应也能拖

著消耗四殿下手中不多粮草。


　　他手中能使棋子不多，也只能走一步算一步了。


　　冷冽朔风吹得漏窗嘎吱作响，为谨慎起见，靖凌推开窗，仔细查看四周有无探子

藏匿，不意瞧见远处烟霏火光。靖凌忆起方才小九所言，据说宓府早些蓦地起了火，

火势来得又急又快，至今还烧著灭不了。


　　他杀宓越一人，却牵连一家妻儿老小，该说四殿下太狠绝，抑或他太心慈？


　　阖上窗，不愿再见燎灼@亮天际，撼地剑的啸鸣似仍在掌间，靖凌忍不住紧紧捉

握右掌，拼命告诉自己，宓越罪无可逭，他不过为民、为国除害。他不过，想帮阳焰。


　　是他自个决意这麽做。


　　是他情愿的。


　　闭眼调息抑下罪恶难受，想开些，他不该懦弱，宫斗还未结束，他还有事得做。


　　雁真应已藏起粮秣，有庆华宫人马一同，该是不会出什麽岔子。


　　接下来只要与阳焰……


　　想得正入神，左雨涔大嗓门伴随巨响扰了他心思。


　　「喂！宫大公子，你家小叔回来了！我先将他安置在南边厢房，无异议吧？」左

雨涔踹门而入，满脸不耐，口中不知嘟哝著坏了事什麽。


　　「小叔……」小叔回来了？那圣上他……


　　谢过左雨涔，靖凌急忙至南边厢房，想与宫南I问明始末以及宫中景况。


　　方欲伸手，发现门没掩上。靖凌自半掩门扉旁瞧去，宫南I望著桌上烛火直发愣，

神情迷惘。


　　到口的问候又咽了下，犹迟疑踟蹰著是否该打扰，便听宫南I开口：「我晓得你

会来。」


　　遭人发现偷觑，靖凌推开门，脸上困窘：「我能……与你谈谈吗？」


　　「进来吧。」


　　宫南I指了一旁绣墩要靖凌坐，并为他添了热茶，招呼他喝。靖凌乖巧接受好意，

盯瞧宫南I波澜不兴的平静脸庞，千百疑惑在喉，不知从何开口。


　　「……我……」好不容易开了口，却怎麽也无法再往下说。


　　「你想问，他死了是吗？」未等靖凌问，宫南I先一步打断，靖凌艰难颔首。


　　宫南I轻笑，神色悲凉：「我想，是死了吧。」


　　靖凌想问遗诏之事，又想得这应与小叔无关，只得硬生生将问句吞下，闭口不言，

待宫南I再度开口。


　　望著杯内袅袅白烟，宫南I沉默了会，复而开口：「齐景……也就是你们口中的

凡民帝，并非老皇帝亲生血脉。」


　　「那怎麽……难道先帝不晓得吗？」


　　「老皇帝当然晓得，可齐景是老皇帝最爱之人的儿子、最溺爱的孩子。所以老皇

帝最终舍了他，择了齐景，尽管这不合常伦。」


　　靖凌晓得，他，指的是圣上。


　　「这事只有先帝，还有爹……你祖父，跟我知晓。」


　　「所以……你才不要凡民帝称帝……吗？」


　　「……我没有你想像那般高尚。我不要齐景当皇帝，不过私心。」


　　「……」听宫南I这般自贬，靖凌直觉难受。


　　「你应有听说，我自小便喜欢齐景吧？」


　　「……嗯。」


　　「与他不同，齐景是个被宠坏的孩子，」忆起往事，宫南I嘴角难得展露些许温

煦笑意，「齐景太唯诺温吞，耳根子又软，脾气上来又任性骄纵，一点也不适合当皇

帝……」


　　靖凌不由得想起怀宁。若现在有人同他说怀宁是下任的帝，他想，他也会拼了命

阻挠……


　　「所以，当年戚诠才拼了命鼓吹我帮他。」不知忆著什麽，宫南I敛起笑，神色

冷漠：「可他们也明了我不会这般轻易就遭煽动。」


　　「可我听说……」


　　没让靖凌有问出口的机会，宫南I接著道：「老皇帝驾崩前，齐景来找我，说老

皇帝有意要他继位。齐景对我说，他一点都不想称帝，不想与他弟弟争，他只想平凡

度日……」宫南I苦笑：「可仍是被拱上了皇位。」


　　「所以，我才决意帮他篡位。」以手拧揉眉间，疲惫地舒了口气。「说穿了……

我不过，想完成齐景心愿而已。」


　　「只是我没想到他……那般爱我……」眼睛再酸涩不过，宫南I闭目沉思，好一

会才复而又道：「才没能注意到他想杀齐景。」


　　「我原本想利用他，如同齐景利用我一般。」他按著眉心，抑著声低笑，「很可

笑，彼此分明都心系他人，又为利益私情搅和一同。」


　　靖凌红了眼眶。


　　「……齐景不是不爱那皇位，仅是想藉我之手煽动逆乱，好一鼓作气除掉反叛势

力，让那皇位坐得更稳些……我只是假装没发觉而已，齐景编织的谎言太美，承认被

利用太难，我喜欢了那麽久，甚至把整颗心放在齐景面前……我是那麽想厮守……想

一同离开……」


　　带了些微颤抖的嗓音听来软弱无助，靖凌很想要他别说了，喊了声小叔，宫南I

却扬手示意让他说。


　　「所以我与他说好，我会帮他夺得帝位，可他不得伤齐景一分一毫，事成後我会

带著齐景离开宫廷，永世不回京。他口头答应，心底想的却不是这回事。我以为我够

了解他，却仍是误算了他心底执著。」


　　「……後来之事你该也听说了，他杀了齐景……」想起那片血泊，宫南I略略别

过眼避开靖凌目光，「就在我面前。」


　　「他用尽方法逼我留在宫里，齐景死了他是帝，有谁敢抗他？」哑然失笑，蛮不

在乎般低声嘲讽：「我强迫齐景，而他强迫我……该说是因果报应吗？」


　　鼻酸难熬，靖凌低下头，不忍再见那双相似眼眸里满溢的悲伤凄怆。或许他是有

福的，因阳焰从不逼迫他……

　　「……爹……你祖父知晓江山易位，觉得愧对老皇帝托付便留书悬梁自尽……」


　　「那与我杀的，有何不同？」


　　宫南I咳了声顺了顺气，努力让自己声音听来与平常无异：「所以你父亲才那麽

怨我……甚至不愿你考取武举。」


　　靖凌满脸不解，宫南I伸手拍了拍靖凌的头，「宫家向来以文辅国，我是第一个

成了将军的宫家子弟。」眼前相貌与他肖似的侄儿，有著当年他所没有的柔和。他想

见他一面，仅是如此。「惹出了这麽大风波，还害死了自己亲爹……你父亲当然不愿

你步我後尘。」


　　靖凌一直以为那不过是父亲自个坚持，没想得还有这般渊源。


　　「对不住，是我造的孽，却要你们担。」


　　听宫南I亲自道出口，靖凌连忙摇头，不想让宫南I再自责。「那并非……」全

是你的错。


　　凝望远方发愣，宫南I似没听见靖凌说话，兀自再道：「那时我不只一次想死，

可他不让我死。甚至威吓，我在身上划一刀，便要杀我宫家一人。」了然淡漠说著想

死，伸手压按隐隐发疼的太阳穴，「那段时间的事我记不太得了，因戚老总拿药灌

我……我晓得戚老只是听命，可如今再见仍是难以释怀。」


　　「当时我是真的想死，不顾一切。我转而想，既然这般，那我杀他再自尽总行

吧？」 扯起嘴角强颜欢笑，想起床榻上朝他伸来的枯瘦手臂，这麽多年过去，他们

皆老了……不变的是拙劣执著。 「没想到後来真让我得手了……只是他没死，我则

被囚禁了起来。等他清醒後……一只圣旨，将我封至北疆。他大概，也受不了这般疯

子在他身旁。」


　　远远，不应时钟鸣响起，靖凌这才发觉，宫南I远望的，是宫廷所在方位。


　　丧钟凄楚悠^回U，靖凌不由得心焦，正犹豫该如何开口，宫南I喊了他的名，

靖凌只好咽下到嘴话语，待宫南I再往下说。


　　「……其实他待我不差，是真的爱我……带兵亲征只为见我……」宫南I压著嗓

音，近乎呢喃，「这麽说……你会瞧不起我吗？」


　　没料得宫南I这麽说，靖凌愣了会，连忙摇头。


　　「一步错，步步错，我原先期盼的，并非这般结局……」


　　「你……爱他吗？」


　　「我不晓得……或许是爱的，可是每当我想起齐景，又觉得恨。」闭上眼仰起头，

不让神色泄漏半分情绪，唯有嗓音微微发颤。「而今，爱恨早失去了意义，因他们都

不在了。」


　　「……」


　　「靖凌，」再次唤了靖凌的名，宫南I眼神沉静淡漠，宛若心死，「有许多事，

并非定要有个答案不可。」


　　「情爱太难，而这宫里，更难纯粹。」


　　有情无情，利用与被利用，边界太过模糊……吗？


　　犹琢磨著话中含意，却见宫南I自怀里拿出御赐令牌。


　　「这个，是我唯一能与你的赠礼。」掌中黄澄澄令牌倒映恬淡无欲脸庞，铜面具

一般，读不出心思。「我想，你比我需要。」


　　木然盯瞧许久，靖凌终是接过令牌。


　　揉著眉心，宫南I轻喟：「让我一个人静静可好？」


　　见他神色疲惫，靖凌也只得答应。且如今圣上驾崩，不晓得宫里状况如何，阳焰

跟怀宁……


　　「……你会留在京城吗？」欲离去时，按著门扇，靖凌抑不住心底难受，驻足

问道。


　　「……」宫南I回避别过眼，下逐客令：「晚了，去歇息吧。」


　　阖上门，看著地上自个影子，怎麽也厘不清心底千头万绪，胸口玉佩沉甸甸的，

皮绳扯得他颈脖发酸。想起宫中景况，靖凌握紧手中令牌，也不管房内之人有无听得，

低低说了声：「别了。」


　　咽著气擦去眼角泪痕，靖凌终是迈步离去。


　　他晓得，或许，再见不著面了。

--
希望在下一回就能解决他！


《皇七子》 100 （上）

　　曦轩殿。


　　听见鸣钟，怀宁赶忙站起身，不敢置信地望著寝宫方向。


　　他心底虽早有准备，可事情真发生时，仍是慌乱了手脚。


　　怀宁咬著唇。这时哭也没有用，他不能哭，不许哭。好不容易才说动三皇兄帮忙，

他得想办法为哥夺回那皇位，事情还未结束，遗诏还未昭示。


　　父皇既废了哥太子之位，那遗诏上应不会再是哥。那会是谁？


　　二皇兄？父皇也知晓二皇兄无意称帝……而三皇兄娘亲仅是嫔又早逝，父皇又与

三皇兄不亲，应不会传位於他……那六皇兄？不对，六皇兄远在边疆，若真有意传位

於六皇兄，应不会刻意差他至北疆……


　　虽很不想承认，但最有可能的人选该是四皇兄……如今曹家独大，为稳住朝野，

确实有可能指四皇兄继统。四皇兄那家伙太过狠残野心勃勃……现今世局方定，该是

修养生息时候，若再兴一穷兵黩武君王，说不穿又兴叛乱……可父皇也曾说过四皇兄

与他相像……


　　会不会有可能，父皇临终前改变心意又传位於哥？毕竟哥是父皇心中不二的继任

者……


　　或者，为弥补承恩……父皇索性将皇位传於承恩？


　　脑袋中混乱一片，怀宁甩甩头，逼迫自己往好的方面想。


　　按照律法，应待天明召集皇子与文武百官才会宣读遗诏，那代表仍有几个时辰。


　　他已要冯w去夺那遗诏，只要能拿到遗诏……不管上面写了谁名号，只要窜改遗

诏……他就能为哥拿回那皇位。


　　可是，真有这麽简单吗？


　　他能想得，难道其他皇兄不会也想得？


　　且夺得遗诏还不够，还得杀了……


　　血的味道漫了整嘴，怀宁恍若未察，直至恺清进门喊了他的名。「三皇兄……」

　　「父皇驾崩了。」随手拭去怀宁唇上血印，恺清轻拍怀宁後脑杓，安慰一般。

「青逢公公似领了口谕，方才藉二皇兄发了令，明日辰时颁布遗诏，这之前若有人妄

动干戈则以叛党论……下任皇帝亦同。」


　　「亦同？」如何亦同？遗诏上写的清清楚楚，怎能擅改？


　　示意怀宁坐，也为自己寻了座位，恺清舒了口气，「若下任的帝因抗旨失了资格，

将由詹事府会同太子三师、右大臣择出继任皇帝。」


　　「詹事府跟太子三师……」这不都是原先哥的……


　　「右大臣便罢了，老家伙神神秘秘的，从没搞懂他想些什麽。」


　　「而詹事府里头无非皆是……」似不晓得怎麽称呼阳焰，恺清皱眉掩去不满，

「更别说太子三师了。」


　　听恺清这般说，怀宁更迷糊了。詹事府与太子三师原皆是哥辅佐，是近来变故才

转而分别支持二皇兄三皇兄……可他想，他们骨子里应还是支持哥的……吧？若遗诏

上的新帝动兵逼宫，那再由他们会同择出新帝……若上头新帝真是四皇兄，而父皇怕

他等不及动兵逼宫，便与了这反悔的机会……好让哥有机会登基？可这麽说，不也代

表上头人选应不是哥？或者上头写的不是四皇兄也不是哥，而是其他人……为保新帝

安危才下了这但书？


　　怀宁用力搔著头，怎麽也厘不清思绪。


　　恺清喟然：「父皇，孩儿真瞧不透您究竟拨怎般算盘。」


　　闻言，怀宁抬眼凝睇恺清侧脸。他其实，也不懂三皇兄打的究竟是怎般算盘。三

皇兄虽答应了要帮他，他怎麽也不懂三皇兄究竟有意无意角逐那皇位……他目的不过

就是为哥夺回皇位，三皇兄应该也晓得，若三皇兄欲抢那皇位，该是不会答应要帮

他……可是先前余襄行刺哥，如今暗杀宓越……纵然他没见著余襄身影，那也不表示

余襄就真与三皇兄无干连……


　　他果然，还是太天真了吗？


　　可除了求三皇兄帮忙，他已无法子可想。母后不在了，父皇也走了，哥又……他

已不晓得未来会是怎般景况。


　　「青逢公公进了咸福宫，有二皇兄庇护，看来要夺遗诏并非易事。」


　　「可裴诸海不是……」话方出口，旋即噤声。不得妄动干戈……若裴诸海仍执意

围困咸福宫，那就算遗诏上写的是四皇兄名号，四皇兄也登不得基。白白便宜了二皇

兄，不费一兵一卒便救了母妃芙贵妃……想起皇后，怀宁一阵鼻酸。


　　「这下可好，我看老四变得出什麽把戏。」以指敲桌，恺清闭目沉思，「他想将

宓越之事推到我头上藉机逼宫，如今大半兵马被困在东安门外，又得了这谕令，若老

四聪明些，应会先要人为他守著兵马独自进宫待遗诏，若遗诏上非他再动兵逼宫篡

位……」


　　「而这为他守兵马的冤大头非吏部尚书姚翼莫属。」姚翼总归一介正二品文官，

难领兵。恺清失笑：「只可惜这冤大头无老四那般胆识。想来若真要动兵，姚翼服不

得人……幸好曹国舅早死了，否则可不能这般说笑。」


　　「可若遗诏上真为四皇兄……」


　　「如今除青逢公公外，应无人知晓那遗诏里究竟写了谁的名，别多想。」


　　要他如何不多想？若不是他，哥如今就是名正言顺的帝，小三跟母后……可能就

不会死了。


　　见怀宁自责低首，恺清喟叹，拍了拍怀宁的头。


　　「……我想，二皇兄会先动兵，或者……太子禁卫会先制住老四。」


　　「……」那你呢？怀宁咬紧唇，免得脱口而出。三皇兄究竟意欲为何？他想知道，

又不想知道，若他也遭三皇兄利用了……那他要如何面对哥？


　　无意追问，恺清淡淡说道：「还有，他回锦阳宫了。」


　　「哥他……」


　　「我不信他没有办法。」虽仅想陈述事实，恺清仍是不禁嗤之以鼻：「他一心一

意，就为那皇位不是吗？」


　　听恺清这麽说阳焰，怀宁觉得牙酸难耐，可又不知怎麽反驳，只得吸了吸鼻子，

闭嘴不言。

　　「待天明就知晓了。」

　　咸福宫。


　　「母妃，惊扰您了。」单膝下跪，樊沁低首庄重陪不是：「儿臣来迟了。」


　　「罢了，别多自责。」瞧樊沁脸上疲惫，芙贵妃也无多馀气力责备，毕竟他们皆

折腾了一夜。「起来吧，这只有咱们母子，别生了分。」站起身，宫女连忙为她披上

羽氅，芙贵妃望著外头飘飞细雪，低回钟响似仍在耳际。「你父皇走了？」


　　樊沁没有开口，仅是艰难点头。


　　苏绣帕子掩脸，芙贵妃低低呜咽，一旁宫女连忙搀扶同声哭泣，芙贵妃啜泣了好

半晌，待情绪稍稍平复，才问起梓宫停灵何处。听樊沁道梓宫停於仁智殿，芙贵妃没

令哀伤主掌心神，旋即下令：「来人，更衣。本宫要去守著圣上梓宫。槐香，要其他

妹妹们也换上孝服至仁智殿为圣上守丧。」


　　掖庭领命，匆遽离去禀报；其馀宫女围起屏门，好为芙贵妃更衣。


　　见芙贵妃似有意逐客，樊沁连忙请求：「母妃，儿臣有事要求您帮忙。」


　　「青逢公公是吧？」让宫女褪下精巧顶钗金簪、羽氅袍服，芙贵妃悲叹：「圣上

也真是，怎单单让青逢公公接旨……」


　　「因他……是唯一不会叛父皇的人。」樊沁不咸不淡说道，若有所指。


　　欲睨樊沁一眼，却仅见屏门上朵朵深红芙蓉滟滟绽放，芙贵妃不禁喟然：「传令

下去，至遗诏晓示前，青逢公公若有个万一，我唯你们是问。」


　　「谢母妃。」纵使芙贵妃没见得，樊沁仍是叩首，「儿臣也代……下任皇帝谢过

母妃。」


　　撤下屏门，缟素孝服衬得哭泣过的脸更加酡红，芙贵妃攥紧掌中帕子，深深吸气，

费好一番气力才自喉中挤出疑问：「……你真无意为帝？」


　　双手前额贴地，樊沁静默不语，不否认亦不承认。


　　「这是大好时机不是吗？」芙贵妃不死心，接连再道：「知晓遗诏内容的，应只

有青逢公公与你……」


　　「儿臣并不知晓遗诏内容。」樊沁嗓音嘶哑，「无论是谁……父皇已决定了。」


　　「……是为了悠儿是吧？」芙贵妃软著嗓，似命令又似哀求：「看著母妃可好？」


　　仔细凝睇依命抬首之人，却仅见著坚定不移，芙贵妃不由得潸然：「悠儿是悠儿，

你是你，何苦……」抽噎哽咽著说不下，「况且悠儿如今……」芙贵妃咳了声掩饰失

态，宫女连忙抚背。


　　「若真成了帝，我如何守著他？」未待芙贵妃再道，樊沁先一步抢话：「若真成

了帝，我有何资格……能守著他？」


　　「……母妃您再明了不过……不是吗？」缓著声，字字句句斟酌推敲，再真挚不过。


　　多少夜晚，目送最爱之人与别人相好，多少夜晚，独守空闺含怨入眠……她怎麽

不明了。


　　拭去眼角泪痕，芙贵妃只觉樊沁面上不合年岁的沧桑令她再难受不过，「罢了，

母妃不再干涉你们。」几经风雨曲折，她总该放手，儿孙自有儿孙福，她如何强求都

无用。


　　「谢母妃谅解。」再次叩首，樊沁心底泛著麻木的疼。若之後悠真也能、也能……


　　上前搀起樊沁，芙贵妃仍不放心：「可你有没有想过，若皇贵妃之子登基成了帝，

悠儿他……」


　　「不会。」斩钉截铁打断芙贵妃，樊沁说得坚决：「我不会任它发生。」


　　「绝不会。」


《皇七子》 100 （下）

　　锦阳宫。


　　因雁桦雁寒皆不在，若巧只得独挑大梁打发各路刺客探子，也幸好来的都只是些

三脚猫角色，要不还得阳焰亲自出马。


　　孤军奋战了一阵，扬武将军戚诠奉樊沁命令带了大批人马前来。若巧仔细叮咛招

呼外头护卫，与戚诠致过谢，这才进门服侍收拾残盘。


　　方进门，便见榻上阳焰捧书直出神，连若巧进门了也无觉察。


　　若巧忍了忍，终是没能忍得著。


　　「您如此悠哉好吗？」


　　话出口，竟似抱怨。见阳焰慵懒抬眼直望著她，若巧连忙闭嘴藏舌不敢再说话。


　　「我也只能等了不是吗。」神色与平时无异，半分困窘皆无，阳焰装模作样翻了页。


　　「主子，有时，奴婢真猜不透您想法。」见阳焰似无意责备她逾矩，若巧壮著胆。


　　「怎麽说？」饶是感趣地挑高眉，催促若巧再往下说。


　　「像这般时候，合该是紧张得吃不下半点东西。」


　　「这与想法有何干系？我已经多日滴水未进，用点膳不为过吧。」也不训斥无礼，

阳焰正愁没事转移注意，「你想说什麽？甭拐弯抹角。」


　　「奴婢……」若巧踌躇了会，鼓起勇气急急问道：「难不成主子您不在乎遗诏里

写的是谁吗？」


　　「遗诏已入了咸福宫由老二保护，如今大家都得等，不是挺公平的吗？」先若巧

一步解释，阳焰翻弄书页，「按老二那个性，定不会问里头写了谁名号，所以如今应

仅有父皇与青逢公公知晓。」


　　「会不会有可能……」若巧仍抱期盼。


　　「我方被废，父皇应没那可能再填上我名。」


　　「可若四殿下真成了帝……难道主子不担心吗？」


　　「我能做什麽？」阳焰淡漠阐述，「我已非东宫，门下人皆散了。没有权，没有

势，如何覆海移山？」


　　「除了等，我还能做什麽？」


　　若巧有些诧异地看著眼前之人，这真是主子吗？主子怎会说这般丧气话？且并非

所有人皆屏弃抛却了主子，若主子欲东山再起，该是有许多人跟随才是。现在问题在

那遗诏，若不毁了那遗诏…… 主子说要等，难道主子遣雁寒保护青逢公公不是为毁

了那遗诏吗？主子究竟盘算些什麽？


　　可圣上总当主子唯一继统人选，会不会有可能……若真赌那一把……


　　见若巧想得入神，阳焰好意提醒，「除了这，还有吗？」


　　千百疑问於心底打转，却不知该如何问道。直觉喊了声奴婢，耳际却听得外头骚乱。


　　见阳焰似无心於外头声响，若巧咬了咬唇，昧心忍痛开口：「奴婢还想问……既

然主子您对公子有意也与了玉佩……为何这回不让他寻您？」


　　「一般人，应会希望有人陪伴不是吗？」


　　墨黑双瞳里半丝情绪皆无，望得若巧心惊胆颤，直觉踩著了禁忌，哀哀喊了声：

「主子……」


　　「……还真没料著你会这麽问。」低笑了声没发怒缓和气氛，要若巧甭紧张。阳

焰K著脸，沉稳浅笑：「我以为，你讨厌宫靖凌。」


　　「……」若巧低首，不知怎麽说。


　　「说真话无妨。」都这般时候了，他不想听奉承话语。


　　「奴婢是讨厌。」恨得牙痒痒那般。若巧丧气垂下肩：「可您也说了，值不值得

是由您决定， 咱们做下人的也不能多说什麽。」小心翼翼抬眼觑著阳焰神色，若巧

踌躇了会，「只是想到主子您景况……主子，您可以甭逞能的，公子他不是……应也

对您有意吗？那日他听奴婢那般赶人脸色可难看得……」


　　「对不住，是奴婢多嘴了。」见阳焰拧眉，若巧赶忙道歉。


　　「他或许在乎我了……」埋首书中墨迹文字，阳焰语气恬淡：「可爱情与同情，

不能相提并论。」


　　若巧杏眼微睁，不住咀嚼阳焰话中涵义。她是不喜宫靖凌总将主子踩在脚下，也

不喜宫靖凌总龟缩逃避……可事到如今若说宫靖凌真对主子无意……她倒不觉得。可

这应不是她能插嘴之事……


　　待了半晌，见阳焰无意再说，若巧摸摸鼻子，动手收拾桌上残盘。


　　听外头再无喧扰，取而代之的是细微脚步声，若巧看了阳焰一会，终是鼓起勇气：

「主子，可否再让奴婢说句话？」


　　阳焰喟然，今日若巧执拗得很。「说吧，我在听。」


　　「……主子您不明说，他怎能知晓？」


　　阖上书册，阳焰轻笑：「要我说什麽？」他能说什麽？


　　「与他说您不是不愿他陪，只是不要他同情。」捧起朱红托盘，若巧走到门前，

「主子，很多时候，不说出口，对方是不会知晓的。」


　　纤纤素手推开朱红门扉，门外之人肩上有著细白雪霰，似是匆忙赶来，连伞都忘

了打。若巧微微颔首，复而回头，在里头那人脸上见著诧异。「奴婢先告退。」若巧

弯身行礼，不愿久待。

　　四目相对，阳焰有些头疼地望著那双红肿眼眸，千百质问皆若遭风吹散了去。


　　「我不是同情你。」


　　「不是也没有……」


　　「我只是想帮你，真的……」


　　靖凌著急解释。纵使他仍不晓得这般情感该如何称呼，可他明了那绝非同情，他

不会为同情一个人破坏自个原则。


　　阳焰烦躁挠了挠头，轻声喟叹。他并无看来那般镇静，他比任何人都要来得焦

虑……他不想让人知晓那些从容皆是强装出来的，却没想到仍是露了馅……若平时他

早注意外头来了人……若巧应也瞧出他心不在焉，刻意不提醒……她不是讨厌宫靖凌

吗？阳焰不禁低啐。


　　见阳焰脸上发烦，靖凌登时期期艾艾，满腹委屈不知如何言语，「对、对不住，

若殿下仍不愿见我……小的……」


　　靖凌方退了步，便听得阳焰语气不善：「过来。」短短两字命令更令人觉得心酸

委屈，双脚宛若生了根似的，怎麽也动不了。明明知晓该陪在他身旁，可不曾想过会

遭这般对待，他以为……以为……


　　知晓自己口气差了些，阳焰长叹，他可不想毁了好不容易缔结起的情感。


　　起身走至门边，也不管有无人瞧见，伸手将靖凌纳入怀中，旋即关上门，不让人

打搅。


　　「对不住，我心里烦乱。」久违了好些日子的拥抱，鼻尖嗅得的冰寒湿意让阳焰

收紧双臂。想必是匆忙动身，只为见他……这麽一想，深藏心底的思念难受似再无法

抑遏。低喊了他的名，千愁万绪道不出口，只得全化成了句：「我想你了。」


　　靖凌心里紊乱，慌乱重复：「我真的、不是因为同情……」


　　「……我晓得。」拂去靖凌两肩雪霰，「我不想逼你选，我希望你好好想想。」

五指轻贴著冰冷脸颊，阳焰缓缓启口，宛若喟叹：「我怕。」若掺杂了同情，那……

能走多远？


　　望见那双深沈眸底欲藏起的不安懦弱，连日来疲惫困顿霎时汹涌漫溢，咽下酸楚

不解，靖凌咬牙冷声道：「你怕……难不成我不怕吗？」宛若被抛下的感觉，不好

受……在他已在意之後。


　　明知道他俩话语间意指的不一样，阳焰也无意多说什麽，单单阐述：「我不想你

总被我身旁事端卷入。」拭去那眼角渗出泪滴，额碰额，细声呢喃：「其实，我很想

让你快乐。」比在怀宁身旁时快乐，很想很想。可是……


　　「宓越之事，是你做的？」


　　靖凌别过眼，眼神闪烁，「……」不意外阳焰已得了消息，他从来就没搞懂阳焰

手下究竟有多少探子。他从来，就没搞懂眼前这人。


　　双手转而覆著靖凌的，想温暖那冰冷指尖，「宫靖凌，你杀了人？」


　　「……」


　　「……你知道，从前我为何不要你杀人吗？」


　　侧著脸，不敢看阳焰神情。靖凌只觉牙酸难耐，好不容易才自口中迸出声音：

「我以为，那不过是殿下您纵容我心慈手软。」


　　「不是。」以指扣著他下颌，四目相接，宛若要望入看透灵魂一般，「因为我知

道那罪有多沉，我不要你担。」

　　随著话语印上的吻，恍若叹息，让靖凌难受得哽咽。手不自觉揪紧阳焰衣裳，额

贴著阳焰胸前，靖凌重重闭上眼，不愿阳焰瞧见软弱：「我不能永远躲在你身後。」

这次阳焰不愿他寻他，他才发觉他有多依赖阳焰，有多仰仗他人为他做决定，他明明

晓得还不行，他下了决心的，想帮他……可他总也在扯他後腿。「我想帮你。」他不

想永远被埋在鼓里，不想永远，都被保护著。


　　身旁景物霎时退了去，宛若置身梦境，仅剩那哽咽话语回U漪涟，暄风一般温暖

拂进心口。


　　还记得，有个少年多麽渴望听见这话，多麽希望有人能让他卸下心防，多麽期盼

有那麽一日，能有人K著他，别让他独自一人站得那麽累，一人之下万人之上早已耗

尽他所有心神，没有人想过他不过是个有七情六欲的凡人，那些强加在他身上的期盼、

那些自出生时就落在他肩上的责任，就快压垮他，可他仍是得站得笔直，他身後那麽

多人，他怎能示弱怎能怯懦……


　　他从来，就没有想像中坚强。


　　东宫太子那些狠绝，那些强势，全都是装出来的，他藏起心绪掩著感受，扮演父

皇眼中称职继承人。


　　没有人知晓，他的愿望其实很小、很平凡。他不过，是个凡人。


　　双手环抱眼前之人，贴著耳际，阳焰几番开口，仍是抑不住嗓音颤抖，终是将额

埋进靖凌颈肩，不让人瞧见面上表情。「你知道吗？其实我要的真的很简单。就像这

样……」站在我身旁，与我看同个方向。困顿的时候相互扶持。欢欣的时候相互拥抱。

很简单很平凡，一路走来却磕碰不断。


　　湿润热意烫灼颈间，靖凌不由得震颤，「你……藏得那麽深，我不懂……」睁开

眼，衣上金织蟠龙与那日相同，「你说了不藏，可我仍是不明了。」伸出手，搂抱贴

著那总挺直的背。


　　「你会懂的。」两人间的玉佩熨贴心口隐隐发著热，「其实，真的很简单。我的

初衷从未变过，它一直在这。」


　　「我不懂……」闻言，靖凌只觉惶惶然，「你如今，究竟打著怎般主意？」


　　「……」


　　「你有那麽多面相，究竟哪个才是真的你？」


　　「待天明，天明之後……我就能与你说了。」低喃著再等等，语气听来再怯懦不

过，「就快了……天明。」


　　知晓这些日子阳焰定也不好过，靖凌无意逼问。此刻，他真的不想迫他，纵使心

底有无数疑问。


　　闭上眼，嗅著阳焰身上淡淡薰香，靖凌觉得鼻酸，「我还能……为你做些什麽？」


　　「……」


　　「什麽事都不用做……」你已经，为我做太多了。乾咽难以出声，阳焰收紧臂膀，

将怀中之人搂得更紧，「陪在我身边……」

　　「在我身边，就好。」

--
算了，101就101嘛！我在盖大楼！QDQ
会客室有公告喔～请移驾过去看喔～感恩<(_ _)>


《皇七子》 101 （上）

　　建武二十九年，季冬月望夜半，帝崩。


　　有鉴太子遭废，东宫之位虚悬，帝临终之际口传意旨命身旁亲信代书，为传位遗诏。


　　天明，文武百官换上缟素孝服，於东华门接旨。


　　除未封王号的皇八子身体不适，镇守北疆的平王未能赶回外，也不见顺王踪影。

刑部尚书裴诸海U越发言，为顺王开释辩白，引来低声密语不绝。


　　扬武将军戚诠奉恭王旨意，护送领有遗诏之总管太监青逢，严加守御戒备。


　　咸福宫至东华门，路途不远，却似待了一辈子那般，人心惶惶。


　　自行列间欲觑瞧众皇子神情，远远瞧去，阳焰背影看来寥寥孤寂，靖凌仅觉心绪

复杂。


　　结果，什麽都没问得。


　　一句待天明就晓得，让靖凌咽下所有质问，那般动摇的阳焰还是首次瞧见，宛若

卸下肩上重担，单单像个方失怙失恃的凡人，而非总直挺腰杆的皇长子。心底感受难

说分明，可两人，似是更贴近了些。


　　按著颈间，热烫湿润似仍在。


　　至今，他仍不晓得阳焰究竟有何盘算，可他想，不管遗诏上是谁名号，阳焰应早

有对策。


　　那他也只能等。


　　不远，怀宁神色仓皇，频频朝阳焰方向扭头，踌躇犹豫许久依旧没能迈出脚步。

回头寻著了他，红著眼眶不住使眼色。见靖凌摇首，怀宁不由得跺脚，龇牙抱胸耐著

性子等。


　　由扬武将军戚诠开道，护送队列鱼贯而入。青逢公公踽偻垂首，紧抱怀中遗诏，

以身护庇。


　　另一端，众目睽睽下，顺王姗姗来迟，扰了哀戚肃穆。


　　随顺王一同的，仍有一队精兵。几名老臣上前劝阻：先帝遗命，不得妄动干戈，

若殿下仍爱惜羽翼……顺王摊了摊手，轻倨解释他们无一人携枪持械，不过为保己，

谁晓得会有怎般变故。成者王败者寇，若真成了帝，未登基前便遭刺杀了可不好。刻

意说得佻薄，下足了马威。


　　老臣畏惧曹家势力，又不想误了时辰，纵使不满也只能忍气吞声。怀宁受不了地

翻了翻白眼，恨恨嘟哝了几句。


　　重重护卫下，青逢公公步履维艰拾阶而上，将遗诏交由右大臣，退了步，瞪直了

眼看守。


　　右大臣会同平章政事，仔细检查验上头玺绶真伪，确认无误。尚宝司手托银盘

走近，平章政事盘上奉天之宝重重盖上，由右大臣恭敬执起遗诏。


　　右大臣轻咳了声，皇子协同文武百官皆屈膝跪听。


　　「奉天承运，皇帝诏曰――」


　　同历代大行皇帝般，冗长累幅数算登基以来功绩、对生死大度豁达，由右大臣念

来，听来那麽不真切。靖凌不禁想起荼蘼花前道这般死去总会有些遗憾的圣上，似乎，

已是许久许久以前。


　　逐字逐句徐缓诵读，右大臣蹙起眉头。


　　「……皇贵妃曹氏谋害湘嫔、皇太后，罪证确凿，即处以剐刑，近侍亦同。且得

密告，皇四子顺王幸悯暗地同京官宓越贩私盐，得利养兵欲逆谋，大理寺会同宗人府

审理，如真有其事，重惩儆效。」


　　朔风冷冽，就快吹散那苍老嗓音。


　　「――传位三皇子敬王恺清，即嗣承大统。皇长子擎王阳焰，贬为庶人，永世不

得回京。钦此。布告天下，咸使闻知。」


　　霎时私语窃窃，哄然喧哗，平章政事几是声嘶竭力怒吼肃静起身举哀几字。


　　怎麽……会……


　　目瞪神呆看著右大臣，靖凌在裴诸海高喊矫诏才回过神，连忙跟著起身。


　　远远瞧去，右大臣捋捋胡子，未置可否，不咸不淡一句：「玺绶是真。」堵得裴

诸海脸红脖子粗。


　　「那里边呢？」幸悯冷笑，「如何证明真是父皇旨意？」


　　右大臣回首瞥了青逢公公一眼：「昨夜个圣上遣退左右侍从及御医，独留青逢公

公恭听旨意。」


　　幸悯说得恶狠，趾高气昂：「这可奇怪了，为何单任一阉官谛听钧旨？」


　　「或许王爷不晓得，青逢公公在服侍圣上之前，曾是先帝时詹事府詹事，深得圣

上信任。」平章政事些许不耐，「且这是圣上旨意……难不成顺王欲抗命？」顺王两

字说得讽刺，平章政事扫了幸悯身旁精兵一眼。


　　「本王已来接旨。」幸悯沉下脸，勃然色变，「本王可没遭定罪。注意你口气。」


　　「那还请王爷肃静，」右大臣不动声色，沉稳号令：「咱们可还未行完三跪九叩

礼。」


　　幸悯气得攘袂切齿，一口气终未能忍下，朝裴诸海使了个眼色，「咱们走。」


　　「王爷！」


　　幸悯充耳不闻，率领身旁精兵拂袖离去。


　　见新帝仍屈膝长跪不发一语，众人慎默，不敢随意举言。


　　右大臣喟然，庄重呼喊众人下跪行礼，将遗诏交由礼部官，这才完成仪式。


　　就快结束了。


　　阖著眼，也能想像那湛蓝苍穹。


　　阳焰昂首长吁，终於，要结束了。


　　方起身，便听得樊沁喊道皇兄，怀宁高声著哥，朝他奔来。


　　怀宁红著眼咬唇欲哭，惶急扯著阳焰衣裳，怎麽也不明了为何他这般镇静。


　　「哥……」


　　阳焰摸了摸怀宁的头，同以往那般。愧欠负疚隐隐冉冉，漫了一身。


　　他不是没想过带怀宁一同，可……宫外生活，真适合惯养娇生的怀宁吗？再不放

手，对他们……真的好吗？


　　「皇兄！这定是哪里搞错了……」樊沁心焦如火，也忘了不该与阳焰这般亲密。

心直口快：「父皇怎可能废嫡立庶……还……」贬为庶人几字怎麽也说不下。眼角瞥

见青逢公公欲悄悄离去，樊沁旋即咽下仓皇慌乱，定神朝左右侍卫发令：「拿下他！」

　　「慢。」攫住樊沁手臂，阳焰摇首，「他不过听命。」


　　「可是……」怎麽会是老三？他怎麽也想不得为何父皇会传位给老三，老三是有

功绩，可怎麽也不比皇兄、老四甚或他。就嫡庶看来，更是不可能，老三娘亲不过皇

后贴身宫女……他以为，除了皇兄，那便是老四……怎想得到居然是老三！父皇居然

还贬皇兄为庶人……毫无因由！就算皇后真谋害了妃嫔……那也不该只有皇兄……不

对，父皇偏爱怀宁……可为什麽是老三？他不懂啊！


　　思绪紊乱，攘攘心急，樊沁不由得又喊了声皇兄。


　　阳焰搭著樊沁的肩，附耳低道：「领兵去追老四。别让他出了东安门。」


　　瞪直了眼望著阳焰脸上冷静，樊沁期艾：「可是皇兄……」


　　「快去。别给老四机会夺位。」阳焰横了樊沁一眼。末了，又低低道了句：「别

忘了小五。」


　　忆起远在襄阳的悠真，樊沁不禁咬牙，喊了自个舅舅戚诠帮忙召集兵力，连忙朝

东安门方向前去。


　　见樊沁领兵离去，阳焰低首凝睇扯著他衣裳不住抽噎的怀宁，不禁喟道：「别忘

了，你如今可是王爷了。」


　　「可是哥！都是我……都是我……如果不是我的话……」呜咽著说不好话，怀宁

掩脸不让人瞧见失态，「小三跟母后……哥你也不会……」


　　「不全是你的错。」阳焰拍拍怀宁额头，情真意挚：「真的，不全是你的错……」

他们，都有错。


　　而如今，孰是孰非皆已没了意义。一切已将成定局。


　　「哥……」怀宁哀哀喊道。阳焰揉了揉怀宁的头，不愿在众人面前多解释，迈开

脚步。


　　怀宁垂著头，身体不住颤抖。因阳焰已走远。那风吹来掀动他身上孝服，格外寒

冷。怀宁紧紧咬唇，深深吸气，努力平复情绪。他是熙王，已封了王号，他不能……

不能……「对不住……对不住……」他晓得，哥已没听见。「小三……母后……」抱

著头，忍不住蹲下身号泣。


　　听见怀宁哭声，阳焰晓得他不能回头，他不想，再箝制怀宁。


　　所以他仅是走远。


　　望著跪了一地的文武百官，望著仍跪在地上茫然若失的新帝，阳焰低喟。


　　「起来，你是帝了。」


　　抬首顺著声音瞧去，一声哥哽在喉头。恺清怎麽也没想到遗诏上面写的是自己名

号，他以为……他以为……怎麽会是他？


　　「你若不起身，你身後千百人都起不得身。」阳焰噙著笑，远远凝睇神色焦急的

靖凌，「他们可没像我们这般胆敢违命犯上。」


　　「怎麽会是我……不该是我的……父皇怎麽会……」


　　阳焰双手搭著恺清的肩，劝道：「三弟，你是帝，是天子。」


　　「为何你这般冷静？为什麽……」恺清只觉脑中混乱一片，眼前之人与他想像中

反应为何天差地远？他以为他会……他不是为了那皇位什麽都愿意做？「你不同我抢？

你不领兵将这皇位……」


　　「这话你该对老四说。他将泰半兵马留在东华门外，等著与姚翼会合逼宫篡位，

我已要老二去了。你得起来主持大局。」笑得了然，阳焰有种解脱了的快意，「那已

不是我能插手之事。」


　　「……为什麽……」


　　「这是我最後能为你做的事。」别过眼，不愿多瞧恺清脸上难受，「作为一个兄

长。」


　　「我不懂……」恺清扬高声调，忍不住厉声质问，「你不是一心……」


　　「你不懂，」阳焰敛下眼，说得很轻很轻：「不懂我有多想离开。」他不要那个

帝，不要一辈子被关在这皇城里。不要再为了权谋策略杀人，不要身旁再有人被杀。

不要就连死後，身旁还得躺著千千百百不爱的人。他的愿望，很小很小。


　　恺清急红了眼：「哥……」


　　「若你还当我是你哥，就起来。擦乾眼泪，你是天子。」弯下身搀起恺清，阳焰

抑声在恺清耳畔低道：「愿你成为明君，领天朝万代繁荣。虽然，我没资格说。对不

住。」


　　恺清瞪直了眼，怎麽也说不出话。那圣旨该不会是他……是他……可是，怎麽……

是如何办到的？青逢公公对父皇死心蹋地，不可能违反父皇旨意……


　　阳焰也不多说什麽，搭拍恺清的肩，示意要他转身看，「三弟，这是你的江山。」


　　恺清执拗抓著阳焰手臂，不愿往後看：「我没有办法想像……没有办法想像那龙

椅上不是你。」尽管他背叛了他，尽管他曾遭他遗弃，他还是……


　　捉握恺清手腕拿开，阳焰微微别过头，垂下肩：「我不过是凡人。你们都太瞧得

起我了。」


　　「可是除了你……」他想不到任何人适合坐这皇位。一直以来阳焰都K起那麽多，

他太清楚阳焰有多能干，太明了阳焰生来就是要当皇帝的料，所以他从没想过……


　　「三弟，你不比我差。」要不他也不会选上他。


　　「那为什麽那时……为什麽那时逼我离开？」怒气冲发，恺清几乎是口不择言，

「你明明晓得我不想跟你抢！蝶衣也好皇位也好！我分明没想过要同你抢！你明明晓

得！」


　　「……」阳焰长叹，按著恺清的肩迫他转身看，「三弟，你是新帝。有比质问我

更重要的事得做。」


　　「别忘了，老四欲逼宫。」


　　「……」放眼望去，文武百官皆屈膝仰头，静待新帝发令。恺清紧紧闭上眼，不

愿再看。他不曾想过会是这般结果。不晓得，会有这麽一天，登上九五至尊之位的，

会是他。


　　「你若要问，在我离京前，还有机会。」说笑一般，泰然自若，「你不会连收拾

行囊的时间都不与我吧？」


　　知晓从阳焰口中再问不出什麽，恺清恨恨咬牙，随意拭去眼角泪痕：「好，我当。

若这是你希望的。」


　　「……是父皇旨意。」


　　不听他解释，恺清深深吸气，平稳情绪，往前站了步，接受朝拜。


　　平章政事不由得眉开眼笑，他花了整整数十年说服不了这执拗三殿下，没想到一

只遗诏，让他见著了他的梦。这皇朝，需要的是能谛听百姓心声的帝，而非狠绝把弄

谋略的权要。平章政事张大嘴高喊：「吾皇万岁――」


　　凄寒北风掀起衣袖翻飞，恺清努力挺直腰背，不让颤抖动摇那麽一些逞强。


　　「吾皇万岁万岁万万岁――」


　　响彻天际的呼喊，震动他脚下世界。


　　他觉得，孤寂。


　　还记得，小时候阳焰总站在他前头，为他遮去一切风雨，为他挡去所有明枪暗箭。


　　可曾几何时，他们都变了？


　　不再说心底话，不再把酒言欢，甚至他平定东虏凯旋归来没多久，阳焰又建言让

他至淮安治水……


　　他以为，阳焰是为了那皇位才这麽做。为了那皇位，阳焰可以舍弃他，牺牲身旁

的人。


　　以为，阳焰早变了。


　　因就连余襄也受不了阳焰，千里迢迢至淮安欲投靠他……


　　「圣上？」平章政事轻唤了声，打断他思绪。


　　霎时回过神，恺清几乎是自齿缝挤出声音：「众卿家平身。」


　　回过首，阳焰满足浅笑，看来称心如意，恺清不由得红了眼眶：「你可不许逃走。

我……朕等你解释。」


　　听恺清改了称谓，阳焰言笑晏晏：「我在锦阳宫等你。」


　　「你若骗我便是欺君。」恺清悒悒不欢，却又想不得好说辞。话道出口，竟有那

麽些孩子气。


　　阳焰随意摆了摆手，便欲离去。却又想得什麽，附在恺清耳畔低语了几句。


　　「好吗？让他自己……面对。」


　　恺清蹙眉，心底知晓阳焰说的没错，只得颔首答应。


　　放下心中大石，阳焰迈步欲离开，不愿太过干涉新帝作法。那已，与他无关。


　　攫住阳焰手腕，恺清执意欲得承诺，「答应我你不走。」


　　「记得遗诏内容吗？」阳焰喟叹，「你最好动作快些，我怕老二挡不了太久。」


　　「哥……」


　　「别让烽火再起，可好？」拿开恺清的手，阳焰硬著心，冷声谏劝：「为天下苍

生想想。你是帝了。」


　　「你做得到，不是做不到。不要让我成了你的藉口。」

　　转过身不愿见阳焰离去背影。鼻酸难耐，恺清死命攥紧拳抑止声，不让眼底热气

汇聚成泪。


　　耳际足音渐渐消逝远去，恺清不断说服自己今非昔比，他得背起责任，得K起这

锦绣江山，绝不能让老四得逞，这也是阳焰希望的……他已握有大权，他能奉诏，为

娘亲报仇。


　　阖眼再张，已平静许多。恺清稳住声嗓，沉著下令。


　　点了几名将军聚集城中兵力，其馀大臣於文华殿待命。


　　听见自个王号，怀宁赶忙抬首。


　　「熙王听命，领兵包围景仁宫，别让曹氏逃了。」


　　「我……」办不到……怎麽会是他？为什麽？哥要走了，三皇兄奉诏成了帝，为

什麽都与他想的不同了？父皇究竟想些什麽？怀宁觉得如今宛若梦魇了一般，瞠目结

舌：「皇兄……」


　　虽是不忍，恺清目光严厉，横了他一眼：「你想抗旨？」


　　「……我……」抗旨？他？为什麽才一个转身，天差地远？怀宁咬唇，惶惶无措。


　　「快去！」恺清直言正色，怀宁吓了著，更是手足无措，回首已见不著阳焰。


　　怀宁揪扭著孝服一角，努力K起身子站直，却仍是觉得脚下不稳。为什麽一切都

不同了？为什麽？哥不是才是皇帝吗？那不是一直以来哥努力的目标？为什麽父皇要

单单贬哥为庶人？若是为母后做的事，那为何不连他一同惩处？或者是因康家之事，

父皇认定是哥做的？


　　是不是因为他，所以哥才没办法登上那皇位？是不是都是因为他，才会有今日这

般景况？是不是打一开始他没落入圈套对人倾心，如今一切都会不同？


　　为什麽他已经这麽努力想补偿他曾错的，却仍是落得这般景地？


　　他不懂，不懂！


　　见怀宁仍呆愣迷惘，恺清轻拍了怀宁的肩，领著身後大批人马经过。尘沙随风扬

起，就快掩去那声低语。


　　「去把你的心结解开。」


　　他的心结、心结……绣梅……


　　『你如今可是王爷。』


　　恶狠拭去眼泪，怀宁咬牙抑下鼻酸，嘴角到的血腥苦涩得令他欲吐，胸口不住

发疼。他只是喑哑著嗓音发令。


　　他不能抗旨。

--
後面可能会小修（？）


《皇七子》 101 （下）

　　光禅寺里，香烟霭霭，诵经木鱼声不绝於耳。


　　和煦冬阳辉映奢华皇城，朔风呼呼吹袭。


　　揽了揽身上氅衣，锦雪轻拍身下雪白坐骑。


　　幸悯分兵力为三，泰半在东安门外，部分夥同进宫，部份藏匿光禅寺。


　　若遗诏上真非幸悯，那至少能至光禅寺会合，再退至东安门领军逼宫。


　　他想，幸悯不过要姚翼看著兵马，并无寄望姚翼领军。


　　远远瞧见狼烟缓缓升起，锦雪握紧缰绳，藉护卫之口下令，领兵往东华门前行。

　　谁称帝并不重要，他只要幸悯安然无恙。

　　穿越一个个丹阙，相较远处骚乱，锦阳宫清冷杳然，仅有枝叶沙沙声响，死寂寥落。


　　不意嗅著寒梅清香初舒展颜，缓下脚步凝望周览。


　　这曾是东宫的地方，埋葬了多少想望，箝制多少情感，藏掩多少酸楚，早数算不清。


　　可真正要离开了，又不免有些寞然。


　　遗憾吗？他曾离九五那麽近。离蝶衣的梦那麽近。


　　後悔吗？为私欲推举弟弟登上那皇位……明明晓得那有多孤寂。


　　远远，仓皇足音逼近，藏起攘攘心慌紊乱意绪。


　　「大殿下……」


　　「宫靖凌，你要抗命？」头也不回，刻意说得淡漠无谓，「怎不去文华殿？」


　　「小的以为……那句话是说给我听的。」在锦阳宫等。


　　阳焰不置可否，仅是轻笑：「你晓得吗？我喜欢你这般转变。」


　　不著边际的称赞，听来朦胧恍惚，就快遭风吹散似的。


　　望著那孤寂背影，沉默了好半晌，好不容易才自咽喉挤出话语。


　　「……你想丢下我吗？」


　　「不。」毅然截断靖凌话语，「我从不想逼你选，我想让你自己决定……不管得

花上多少时间。你在宫里前程似锦，还有怀宁……」语末，竟觉些许孱弱。


　　「……这是试探吗？」


　　「我怕。我没有你们想像那麽坚强……」往前几步搭扶寒梅枝干，昂首闭眼享受

冬日暖阳洒落的耀眼金黄，「纵使你说，那不是同情。」


　　「……我不晓得……」那是否是爱。


　　他是在意，是在乎，会心痛，会难受，可那真是爱吗？他以为，爱得花上更长的

年岁积累……这情感来得太快太急，他仍惶惑。


　　「可是我想帮你……只想帮你……不想丢下你……」近乎赔罪一般，呢声细语。

「这还……不够吗？」

　　风起，翻飞衣裳吹散小声喟叹，就连远处杂沓足音都掩了去。沉默僵持了好一会，

才听得阳焰微弱嗓音。

　　「还记得吗？我承诺要带你出宫走走，去见你师父师弟、去见宫老。」


　　「……」


　　「你愿……跟我走吗？」明明晓得身後之人瞧不见，阳焰仍是K起一抹笑，

「虽然，我无权无势，不过是个庶人。」


　　那贴著树干的指尖，微微发著颤。或许，真同他说的，他也很怕。


　　素白孝服上凌乱褶纹，衬得那背影寥寥孤凄。


　　『我还能……为你做些什麽？』


　　几个时辰前曾有的询问，言犹在耳。


　　『陪在我身边……在我身边，就好。』


　　会不会，其实这才是他真正意指？


　　『有许多事，并非定要有个答案不可。』


　　忆起小叔眼中淡漠心死，靖凌仅觉难受。


　　他能否，不要强求自己定要给个准则，不要强逼自己厘清如麻心绪；能否，单单

顺从内心想望？

　　朝前迈了步。

　　他以为，这一步之遥建起的藩篱，永远都无法毁除。


　　可好似，并无想像那般悠远。

　　几乎是颤抖著，将手臂轻轻环上。

　　「你承诺要告诉我，真正的你。」

　　「……我会与你说。一切的一切。」

　　发颤覆著指尖的掌心有些冰寒，让人鼻酸。

　　细碎呢喃道谢透著体热传至心口，仓皇心慌交织，却又那麽温暖。

　　「我爱你。」虽然，不晓得你究竟爱不爱我。


　　含糊几声仍是成不了词句，额轻靠在那肩上，不由得，抱得更紧了些。


　　「……嗯。」

　　交由戚诠指点领军在後，樊沁先率一队亲卫策马追赶。


　　见著前头马蹄扬起的尘沙，樊沁示意鸣放镝箭威吓。


　　受惊坐骑嘶鸣乱了脚步，上头之人拉扯缰绳安抚停步稳住身形，樊沁趁势追上。


　　「老四，罢手吧。老三才是帝。」


　　没想得追兵来得恁快，幸悯强作镇静：「你什麽时候与老三情感那麽好了？」


　　樊沁撇撇嘴，不以为然。「他是帝。遗诏上清楚写著。」


　　「你不生疑吗？那遗诏。」手上打招示意护卫掩护，幸悯言笑自若：「二哥，我

知道你不想称帝，何不考虑与我联手？」


　　「我能承诺你玉食锦衣，一人之下万人之上，并且不再对你的小五出手。」


　　「你说的话，能信吗？」一声二哥喊得樊沁浑身发寒，又听幸悯提小五，樊沁出

言嘲讽，「很可惜，只要不是你或那新返京的皇子，我想，谁都可以。」尽管，心底

仍是希望皇兄登基。


　　「这话可不能说得太早。」冷下脸，幸悯鄙笑：「谁胜谁负还很难说。」手一扬，

护卫全向前阻挡樊沁人马，幸悯赶忙策马急奔。


　　「活捉他！」不愿多理会眼前碍路军马，樊沁吩咐身後几名护卫策马绕过，直追

幸悯。


　　半点武功皆无，骑术又非熟娴，幸悯渐渐落了下风，遭团团包围。


　　眼看不远就是光禅寺，幸悯不禁啐了声。


　　「殿下，失礼了。」


　　彪形大汉正欲出手，却遭飞箭穿透掌间，痛得惨叫坠马在地上翻腾，其馀几人连

忙抽刀警戒，四处观望。


　　前头不远，不知何时出现大半兵马，远非几人能匹敌，他们面面相觑，不知该如

何是好。


　　方犹豫时，飞箭射穿咽喉，再无法出声发问。


　　雪白马儿缓步挨近，幸悯不禁咧嘴大笑。


　　「锦。」


　　谁胜谁负，还很难说。

　　「唷。」


　　推开门，里头那人单手K脸，朝他俩咧嘴招手，笑得暧昧不明。


　　「余襄？」


　　靖凌愣了愣，旋即抽出腰间软剑，敏捷迈步向前，将阳焰护在身後，再三戒备。


　　机警环顾四周，却见若巧与雁寒侍立一旁，满脸犹豫踌躇。靖凌顿觉不解，身後

阳焰也不作声。


　　「别激动别激动，咱们可都是自个人。」见靖凌杀气腾腾立马抽剑，余襄乾笑，

连忙解释。


　　靖凌仅是将手中剑柄握得更紧了些，提气随时欲攻上。


　　「就说了是自个人了，对吧？」回头想取得身後两人同意，却见若巧雁寒有志一

同地别过脸不说话。余襄搔了搔脸，只得再回首搬救兵：「喂，主子，您不说些什麽

吗？」


　　靖凌眯细了眼，低低复述：「主子？」


　　余襄嘟嘟哝哝几声，好不容易鼓起勇气：「还有，您整张脸都放松了。」


　　耳际听见阳焰轻咳了声，似欲掩饰什麽一般。靖凌回过头，阳焰正以拳挡在唇前

藏起笑意。


　　「没事的。余襄是自己人。」拍拍靖凌的肩示意收起剑，阳焰纵步越过靖凌，摆

摆手下令雁寒若巧阖上窗扇至外头守著，以防遭人窃听。


　　「你怎麽在这，青逢呢？」f适落座花梨木官帽椅上，阳焰示意靖凌也坐。


　　靖凌僵硬摇首，心底兜转著究竟是怎麽回事。


　　K脸觑瞧两人互动，余襄饶是感趣地扬起笑，直至阳焰冷冷扫了他一眼才收起看

戏嘴脸。


　　「 余襄，」阳焰冷声催促：「说是不说？」他的人是可让人随意打量的吗？


　　「我方才过去想再说服却发现他死了。」被瞪得背脊发凉，余襄赶紧直言正色：

「似是知晓圣上驾崩便咬舌自尽了。」


　　阳焰沉吟了会，虽是不舍，也只得接受。若真非必要，他其实，不想让青逢死。

若青逢愿留在怀宁身旁的话，那他也能稍稍安心……现在，说这些都太迟。


　　「处置好了吗？」


　　「嗯，留了封信。」余襄耸耸肩，笑得自信：「我这些日子假扮他可不是扮假的。」


　　「这麽多年来，难为你了。」


　　「真的。」皱眉苦脸，余襄大嘴一张滔滔不绝抱怨：「主子您都不晓得要瞒过三

殿下偷偷练字学声是件多艰钜的任务，还得时不时伺隙放鸽与您联系……又要假意与

您交恶什麽的，」撇撇嘴，「简直吃力不讨好。」


　　任余襄唠叨诉苦也无意阻止，阳焰听而不闻，撇过头眼尖瞧见靖凌神色不对。


　　「靖凌？」连续喊了几声都无回应，阳焰起身轻拍了拍靖凌苍白的脸。


　　花了一番气力才自喉中挤出声音：「若说……余襄从未背叛……」越听思绪越混

乱，靖凌不由得低语：「那为何要至锦阳宫行刺……」


　　余襄连忙站起身，哆嗦著搓手臂：「等等等！那刀可不是我刺的，我没可那个狗

胆！」


　　「不是你，那便是……」微微别过头，定睛阳焰身上。靖凌忽然觉得，有些疲倦。


　　阳焰头疼地扶额。他原想著先慢慢与宫靖凌解释……余襄这著可真乱了他盘算。

看来宫靖凌比他想的，还要在意他。这麽一想，又有那麽些心暖。


　　「所以，那也是作戏吗？」声调平板无起伏，直勾勾觑著阳焰墨黑双眼，想自里

头瞧出些端倪，「只有我被蒙在鼓里？」


　　「耶耶耶？才不呢。雁寒跟若巧也是方知晓，」唉唉为阳焰叫屈，余襄口不择言：

「靖凌你可有好些个机会能发现，只是你一直心不在焉，怪谁？」


　　「余襄，」阳焰横了他一眼，「别添乱，一同出去守著。」


　　又关他什麽事？几年来被流放淮安当奸细兼护卫还不够，如今好不容易可以恢复

职位，又因主子私情遭人嫌弃。余襄嘟哝著委屈没心没肺踢蹬踱步出去。


　　待余襄不甘愿甩上门，阳焰小心翼翼执起靖凌的手。十指冰凉得可以，阳焰不由

得有些心疼。

　　「我答应要跟你说，所有的所有。」

　　靖凌尝试抽回手，却遭紧紧握住。惶然心慌。


　　「什麽时候开始……」脑中混乱一片，连自己都不晓得问出口的究竟为何，

「那刀，是你自己……为什麽？那圣旨……余襄……」


　　「你晓得吗？那时我得保己。外头那麽多人要杀我，与其任人当砧上肉，不若我

自己下手。」以掌熨著冰冷指尖，不任他逃避，「那是封宫的托辞，逼迫老三返京的

藉口。」暖吻印上冰冷耳根，感受对方瑟缩身子些颤抖，阳焰弯起嘴角，享受这般暧

昧。


　　「父皇驾崩时，老三定要在京里接下皇位。」他筹算谋略了那麽久，为了，就是

让老三称帝。


　　「为什麽……」细语耳际令心跳乱了拍，脑袋也发著热。靖凌退了步，想拉开两

人距离，却怎麽也挣不开阳焰的手，「我不懂，你不是想称帝吗？不是讨厌三殿下吗？

若余襄假扮了青逢公公……那……」要称帝不简单吗？


　　一直以来，他都以为阳焰做的一切都为那帝位，以为……他也不晓得心底宛若炸

开一般的复杂情绪，究竟该如何称呼。


　　「我不想当皇帝。」吻去靖凌嘴角疑问，贴著唇抑声轻喟：「我从没与你说，我

想称帝。」如今，终於能坦言。他处心积虑那麽多年，就为把那继统大权交给老三。

以为，只要父皇走了窜改遗诏废他另立老三就行。可千算万算，没料得太过轻敌遭老

四设计了去，没料得仍有一名皇弟……


　　原本，母后跟雁安可以不用死的……


　　忆起两人，一阵难受涌上心头。阳焰紧紧揽靖凌入怀中，彷若这般才能感受对方

真切存在。他该是要保住他们两个的。「你们不晓得，我有多想走。」


　　掺杂了鼻音的低语听来些许可怜，环抱後背的手臂是那般出力。心口轻微疼痛，

却仍觉得茫然不解。「我不懂……」


　　「还有，我从来就不讨厌老三。」埋在他颈肩咕哝，似撒娇的声音听来气闷，

「那是装出来的。」


　　「我好似从未认识…… 」真正的你。任阳焰抱著，靖凌只觉心底堵得慌，「我

不晓得你究竟在想什麽，我……」


　　「我答应你不藏，可在这宫里，有些事我不得不藏，」四目交接，墨黑双眸凝睇

著他，「对不住。」


　　宛若孩子坦率认错，令人手足无措。落在唇间的吻细细碎碎，让人忘了质问。


　　「我从头与你说可好？」额贴著额，彼此气息是那麽近，似乎就连心跳声都交叠

一同，「雁桦应还需一阵子。」


　　近在眼前的长睫交叠掩去渊默深潭，靖凌轻轻颔首。


　　遭蛊惑一般。

--
我要去盖102了啦Q口Q


《皇七子》 102 （上）

　　再次会面，恍若隔世。


　　怒骂哭吼中，唯有他镇静得吓人，让人瞧不出年仅十七。


　　略带稚气的眼眸里，满是冰寒冷意，弯起的嘴角盛满嘲讽。


　　春嬷嬷捧举净瓶吆喝威胁欲护身後主子，御林军眉也不皱，几个人包围打落削去

春嬷嬷双腕。


　　刀起刀落，随碎裂惨叫声喷溅起的鲜红沾染妍丽脸庞，他轻轻皱眉，以袖拭去脸

上血腥，唇边微笑不变，看戏一般。


　　怀宁觉得心寒。


　　强遭架起箝制的宸妃挣扎踢蹬著尖声咒诅，难听不堪入耳的辱骂震耳欲聋。


　　御林军瞧了怀宁一眼，甩了她几个巴掌，让她说不得话。


　　彷若梦魇，耳际哭喊求饶萦绕回U，低首，眼见满地黏稠血红破碎支离，怀宁突

然有些恍惚。


　　「殿下？」见怀宁迟迟不下令，一旁冯w轻声提醒。


　　逼迫自己不得别过头，怀宁攥紧拳，冷著脸下令：「拖下去。」


　　这不是梦。不是梦。


　　他已，不能再是那个仅会撒娇任性的皇七子了。


　　宸妃阴侧侧狞笑，破口咒诅，御林军充耳不闻，依命拖走宸妃与其馀奴婢太监。

见主子看著八殿下欲言又止，冯w识相代为发令，要所有御林军至外头守著，别扰了

他俩谈话。


　　「处置完皇贵妃，试问七皇兄想怎麽对待皇弟我？」


　　承恩嘴角扬起鄙笑，怀宁忽然，很想哭。


　　「你……没有心吗？」难道，不难过吗？


　　他曾经，那麽爱著绣梅，是那麽想与她携手共度。为什麽，就连她的脸也渐模糊

了去？


　　眼前的人有著绝丽脸庞，却是那般无情残忍。小三他……


　　「心？那是什麽东西？」看他泫然欲泣，承恩轻视嗤鄙，「能让我活下去吗？」


　　没料得承恩如此说道，怀宁不晓得怎麽回答，单单看著承恩脸庞直发愣。


　　「呐，皇兄，我问你可好？」走近怀宁，承恩微偏著头娇嗔浅笑，略带女孩家妩

媚。「若你当了一辈子的娈童，一辈子躺在人身下被人骑……」脸上堆满天真笑容，

软著嗓音刻意说得粗鄙，「忽然有一天，有人出现告诉你，你是皇帝的儿子，是尊尊

贵贵的皇子，是这皇朝名正言顺的继承人之一，却为躲避皇后杀害而流落市井。你会怎

般想？」


　　「能想像吗？」


　　「……」


　　「像皇兄这般金尊玉贵受尽疼宠的人，定是不能想像吧。」低声絮语，彷若叹息。

「你晓得挨饿受冻是怎般滋味吗？晓得为活下去不得不打开腿让人干是怎般滋味吗？」


　　「我……」怀宁不由得退了步，想躲开这般咄咄逼人。


　　冰冷指尖贴著脸，沾染些微血红的脸庞瞧来狰狞扭曲，「真好哪，养尊处优的。」


　　「……」


　　「你有爹娘，我又何尝没有爹娘？为何遭遗弃的是我？为何？明明，我母妃才是

最受宠的妃嫔，我才是最小的皇子呢。」轻蔑讥诮声声控诉，水灵瞳眸里盛满恨意，

「就因为你母后想杀我们母子稳固地位。」低语冷哼，「不过如今她也死了，这算因

果报应吗？」承恩敛下眼，抿起小巧唇瓣弯起笑。


　　「想想，我在外头含泪接客时，你在皇宫享福受宠。」一字一句缓慢说道，

「你说，要我怎能不恨？」


　　「……」


　　「哭什麽？」轻拍怀宁涨得通红的脸，语气鄙夷，「我都没哭了。」


　　怀宁咬著唇，不发一语，按捺不住的泪珠自颊畔滑落。


　　承恩微微偏头，嘴边笑容天真娇憨，怀宁瞪直了眼。「知道吗？」白细纤净十指

缠绕，缓缓扣住颈间，使力。「假扮绣梅之时，我就想这麽做了。」


　　「平白浪费了那麽多机会。」


　　「……」几度张口，微弱气音丝丝，似唤著某个名。承恩只觉可笑。


　　「殿下！」见怀宁不抵抗，冯w心焦大喊。


　　扬手制止冯w，直勾勾望著那张妍丽脸庞，怀宁费尽气力才自喉中挤出声：

「可是……我……还是……」


　　一瞬沉默，古怪情绪袭上心口，来得又快又急，还未能辨明为何便消散了去。

「……你是呆子吗？」承恩啐了声，无趣松手，「不怕我当真杀了你？」


　　冰冷空气霎时窜入胸口，锥心地疼，怀宁不住呛咳，脚步不稳。冯w赶紧上前护

主，谨慎退了几步。


　　承恩冷冷打量眼前两人，而後弯起一抹笑，声嗓甜腻：「哪，我如今也算皇子了。

皇兄想怎般待我？我似乎，可没犯啥重罪呢。」


　　「我……」怀宁别过脸，「我不晓得……」不要问他，他真的不晓得，真的，不

晓得。


　　「殿下，」扶著怀宁的肩，冯w低声建议：「何不先软禁，待圣上回来再由圣上

发落？」


　　「怎麽，还得由下人帮你发令吗？」偏著头无邪发问，「呐，七皇兄？」


　　诡诈略带童稚的嗓音，听得怀宁心口发闷，就快喘不过气。「就这麽做吧……」


　　冯w领命，赶忙唤外头御林军进来。朴枪抵背，承恩没有反抗，仅是笑。


　　「冯w，看著他，不得让人伤他一分一毫。」


　　高傲挺直背，得意洋洋走经敛首低眉的怀宁身旁，突来号令让承恩蹙起眉，旋即

又觉可笑非凡，不禁放声大笑。


　　「傻子。」


　　门扉关掩微风，吹起两字嘲讽。


　　怀宁看著满地血湿，怔怔出神。


　　或许真是吧。


　　「母后……小三……」


　　愧疚隐隐，漫了一身。

　　原以为仅是抓个毫无武功的人，能赶紧交差回头逼问皇兄怎麽回事，没料得老四

援兵来得恁快，竟比戚诠早一步抵达，令仅率一队亲卫的樊沁陷入苦战。


　　待得身後军马逼近，樊沁松了口气，回头欲发令却见恺清快马加鞭统领前头，几

名将军战战兢兢跟在後头。恺清扬手挥动，号令指挥几队补上挽回颓势。


　　「三……」一声圣上仍是唤不出口，樊沁著急呼喊：「您怎能亲领兵……」


　　「老四呢？」


　　恺清勒马曳缰，总带愁绪忧郁的侧脸，如今瞧来意气轩昂。无比陌生。


　　察觉戚诠猛使眼色，樊沁连忙翻身下马，单跪垂首，「我……在下……」从没想

过，会尊父皇及皇兄以外的人为帝，樊沁霎时不知该用何称谓。


　　「让他逃了是吗？」低哑嗓音隐含愠怒，听得人压迫畏惧。


　　「在下该死……」


　　「罢。」反正也说了二皇兄挡不了多久。恺清驭马回身，仔细打量几名将军，

一指。「你，还有你，率左右路跟朕来。」既然箭已上弦，他得亲自阻止老四。若孜

平在便好，没信任的副官领起兵来总难得心应手。


　　虽不愿承认，可他还，不能服人。若这回没处理好，他想，这皇位也无法久坐。


　　思及此，忽然有些怨。若登基的是阳焰，是否就不会由他来面对这兄弟阋墙戏码？

那遗诏……


　　『你做得到，不是做不到。别让我成了你的藉口。』


　　脑海里，幽幽响起阳焰清冷嗓音。恺清恨恨咬牙。


　　「二皇兄，这里交给你了。」


　　发觉恺清欲离去，樊沁顾不得礼数连忙起身。「慢，扬武将军已到，我同你一道。」


　　恺清挺直背，居高临下冷冷扫了樊沁一眼：「你想抗旨？」再怎麽不愿，他终是

成了帝。若不藉机树立威势，怎能服人。


　　手中缰绳，握得更紧了些。


　　「我只是觉得，我有责任。」不以臣下自称，反倒用兄长口吻述说。樊沁仔细觑

瞧恺清神色。「三皇弟，皇兄他拜托我……」逆著光，怎麽也瞧不清恺清表情。


　　「朕晓得了。」恺清拧眉，不耐打断。原想戚诠不一定愿听他指示，不若让二皇

兄……既然二皇兄曾允诺无意为帝，那由二皇兄盯著权重兵强的戚诠正好……虽然冒

险，却也是机会分别可用之人。「你跟朕来。」此刻搬出阳焰名号当藉口，他也只得

答应不是吗？


　　「……谢谢。」说不出谢主隆恩四字，或许理智清楚是老三称帝，可情感仍是无

法接受。樊沁翻身上马。老三定也察觉了，只是不愿说破。


　　他们，都那麽希望皇兄登基。


　　恺清驭马旋身，背对众人，远望东安门方向。


　　「扬武将军戚诠听命，平定顺王乱党，杀无赦。」恺清抑著声，再次强调：「一

个都不能放过。」


　　「圣上！」众人哗然，私语切切，戚诠发声劝戒：「那也是朝廷兵丁，更是人命，

怎能视若草芥？」


　　「皇权何在？」厉声呵斥，声色俱厉，「乱党不治，让人以为叛变是这般好解决

之事？」


　　起初那声指谪震傻了众人，无人料得新帝如此威严，几名欲帮腔的将军连忙噤声

住嘴，不愿斗胆发言。


　　拉扯缰绳，恺清缓缓回首，傲睨身後大批人马，不怒自威：「甫登基便姑息养奸，

未来朕要怎般治国？」


　　众将军垂首，遭挨了骂的孩子般闭嘴藏舌，不敢随意窥看龙颜。


　　恺清扬起嘴角，淡淡发话：「戚诠，朕还未听得你回答。」


　　「微臣……遵旨。」


　　呆愣望著恺清凛然侧脸，樊沁浑身发寒。


　　这真是他认识的三皇弟吗？这些年宫外生活，究竟改变他多少？


　　抑或这才是他真正模样？

　　是他太小看他了。

--
新年快乐～
新年旧愿望是赶快把这部写完....


《皇七子》 102 （下）

　　「我们，就这麽逃走好吗？」


　　策马奔驰，任轻声询问随耳际呼啸强风消逝。


　　前方马背上那倾侧背影，起落晃动，让他双眼酸涩。


　　再次开口，杂沓蹄声嘶鸣掩没卑下请求。


　　尘沙吹入眼眶，他努力眨去催泪疼痛。


　　眼前那人，头也没回。


　　不远，就是东安门。

　　如今……为何是这般景况？


　　阳焰把玩著他的指掌，时不时落下轻吻。喷洒在指间的炽热气息令他耳根发热。


　　靖凌忽然有些後悔，不该心软便随阳焰起舞，还遭人拐了上床。


　　而今没办法掩脸，也没办法挣脱……靖凌只想挖个洞把自己给埋了。


　　虽说阳焰承诺什麽都不会做，可这般两人靠躺同张床榻上，暧昧亲腻姿势便罢，

阳焰又不任他拉开距离，反倒贴得更紧……难说不出乱子。


　　「呐，不用紧张。」


　　低沉呢喃响起，靖凌浑身僵直。躺靠在对方身上，後背都能感受说话时些微震颤。


　　「我承诺什麽都不做。」亲吻泛红耳根，阳焰低低窃笑，「我只是，不想放你走。」

不想，让你有机会反悔。


　　「就算我再怎麽欲求不满……」暧昧语调略带鼻音拖得老长，顿时让靖凌兴了念

头想逃。「母后父皇方走，也没那般心情。」十指交扣，舍不得放开。


　　那干麽不放开？这般姿势不就让人遐想……脸上燥热尴尬不已，靖凌欲甩手挣脱，

却怎麽也狠不下心使力。咕哝了几句，别过头避开阳焰亲吻。「……我答应了跟你一

同离开。」


　　「嗯……」可是我还是怕。你曾那麽坚定呈上摺子求去。我怕你反覆。我没有你

想像中那麽坚强，我好不容易才让你与些心给我，好不容易从怀宁手上抢过你来，我

不想放你走，不想给你机会反悔。真正的我，很胆小的。


　　搂紧怀中之人，阳焰没多解释。


　　嗅著他颈间淡淡药香，阳焰垂下眼，忽然有些鼻酸。


　　聿书死了，蝶衣死了，雁安、小舅、母后、父皇……许多他在意的人，都死了。


　　筹算谋略了那麽久，终於，结束了。


　　而今，他再不是东宫，再不是皇子，再不与这重闱深宫有干系，再不用掩藏心绪，

再不用考虑身後有多少人，再不用担心谁性命遭胁……


　　宛若太过美好的梦，那麽不真实。


　　怀里的那人身躯那麽温暖，他还曾，想过放弃。


　　「呐……」藏了这麽多年，真正要开口，怎麽也厘不清该自何说起。「你会不会，

觉得我太过自私？」脱口而出的疑问，令阳焰自己也有些惊讶。


　　「自私？」没头没脑飞来一句，靖凌困惑不解，想瞧对方神情，却遭阳焰蒙住眼。


　　「别看，回答就好。」


　　都什麽时候了，还想徵询别人意见？顿时觉得自己可笑。原来，他仍是这般怯懦。


　　瞧不见对方表情，靖凌呐呐回答：「我不懂你想问什麽……」兴许他懂，只是不

想胡乱推敲伤了阳焰。


　　「为自己私欲，将继统大权推给自个弟弟。」明明晓得，那该有多孤寂。


　　似刻意说得风轻云淡，可覆在脸上的掌心传来些微颤抖。


　　「……你希望，我怎麽回答？」心疼不忍漫了一身，靖凌仔细琢磨出口话语。


　　没料得靖凌这般回答，阳焰轻笑：「说真话无妨。」尽管伤人。


　　思索半晌，没有直截回答，靖凌反问：「……揽了那麽多责任担负，不累吗？」


　　突来质询，令阳焰些许错愕，手搭上他手臂，似催促他回答。


　　「很累。」不管问多少次，答案仍是不变，阳焰轻喟：「我曾与你说过的。很累。」


　　「那，何妨自私一点……」拿开蒙住双眼的手，靖凌侧过头，想看清阳焰神情：

「你不过，也只是人。」


　　「宫靖凌，」轻唤了他的名，长长睫毛藏起沉邃眸子，「你这样，只会让我更不想

放手……」别离开，在我身边，爱上我，单单看著我，好吗？


　　消失在交叠唇际的话语，热铁般烙下印子，几次眨眼，仍是抹不去心底火炽。唇

舌交缠间的潋滟水音是那般令人安心，靖凌闭上眼。


　　明了再这般下去仅会挑起情欲，可缱绻温存太过难舍，阳焰忍不住加深这吻，直

至听见鼻息间细小吟哦，又不舍啄吻了几口，才装乖单单拥著怀中之人不乱来，嘀咕

方才承诺太早。


　　听阳焰这麽说，靖凌不仅想挖个洞把自己埋了，更想挖个洞把他给埋了。


　　见靖凌又垂下头，阳焰再次执起他的手，印上吻，「听来或许像藉口，可我真觉

得老三不比我差。父皇、老四……还有你们都太小看他了。」


　　自小，他就知晓恺清非池中之物。恺清资质不比他差，某些方面甚是胜他。


　　只因湘嫔死後，母后念旧情收恺清入宫，恺清晓得不该太出风头，省得母后面子

难看，便处处让著他，不与他争，拼了命假装表现平庸。


　　这些，他都看在眼底。


　　「他躲在我身後太久了。」或许该说，这也是他有意为之？阳焰苦笑。或许他的

缺失，便是喜欢将事情往身上揽。才觉得格外地累。


　　有时，看得太清楚，反倒成了担负。


　　「你从什麽时候开始……」疲於抗拒，靖凌索性躺靠在阳焰身上，任阳焰拉著手，

「计画要离开……一年？两年？抑或……更久前？」心绪沈淀，连日来的疲倦一瞬涌

上，靖凌阖上眼，贪恋这难得平静。


　　外头纷纷扰扰，似都已无关。又或者，仅是说服自己别去想。


　　「蝶衣死後，我就在想，我是真想成帝吗？又或者，是否是因我只知晓这般生活，

所以才想称帝？」


　　『用我世家一族，换你未来皇位，可好？』


　　那句话，咒缚一般，萦绕不去。


　　「为寻著答案，我便常离宫至外头兜绕，想看看宫外市井寻常人家是怎般生活，

寻常人家的兄弟是怎般相处，寻常夫妇，该是怎般模样……」即便有意角逐皇位保全

身後所有人，可他也仅有十六七岁，蝶衣说的盛世太平太遥不可及，就连沈家上百人

命都无法搭救，要他如何相信自己能擎起这万里江山？他觉得惶然。


　　「有身形相似的雁桦在，就算不易容也能瞒过不少人，只要下令不许打扰即可。」

或许是自觉有愧於他，沈家之事後好一阵子父皇都鲜少寻他；母后本就与他不亲，而

磨人精怀宁交给李顺勤打发便可，其馀不速之客能言善道的若巧自然会帮他挡掉……


　　靖凌蹙眉皱脸，隐忍不打断。难怪阳焰总放任怀宁随意出宫，原来是也曾……他

们兄弟俩，究竟把宫规当什麽了？


　　轻笑亲吻靖凌耳际，「我晓得你要说什麽，那时我还未及冠哪。人总是有过去

的。」忆起那些年茫然寻觅，怎麽也无法填补心底空虚，怎麽也忘不了散落满地的珠

玉凤钗，怀中冰冷身躯，忘不了聿书七窍流血惨状。若不是他……阳焰不由得抱紧怀

中之人，收敛情绪感受那麽一点真实，驱走过往悔恨。


　　「我也是那时认识左庆华的。左雨涔一直以为是他不小心说溜口，才让我捉得把

柄威胁他，殊不知打一开始我便认出他是左庆华胞弟，他们姐弟俩长相如出一辙。」

说道总跳脚气怒的左雨涔和缓凝重气氛，K起笑让自己好过些，「我可拿左雨涔寻了

不少乐子，也跟左庆华谋了不少好处。」


　　想起那夜阳焰脸上小奸小恶笑容，看来阳焰不仅威胁左雨涔，甚至更威胁左庆

华……难怪左雨涔会骂道上辈子没烧好香这辈子没保佑，让阳焰成了冤家债主……


　　忽然有些同情左雨涔。可身後那人嗓音听来再逞能不过，靖凌也没那般不识相随

意开口。


　　沉默了好半晌，阳焰复而开口：「……我不是没想过继统，毕竟我是这般被养育

长大。」那曾是他一生追求。穷尽气力，都想登上大极。「若真成了帝，就连爱人，都

成了种奢侈。」跌跌撞撞那麽多年，才终於明了，权势越高，越孤寂。「看怀宁就晓

得了，我越想保护他，就越是推他入绝地。更别说父皇跟你小叔……还有梅妃。」


　　他也曾以为，只要成了帝，就能呼风唤雨，就能保护身旁之人。因此他藏起心绪

藏起真心，扮演合适面相，争权夺利，站稳东宫之位。以为这般，就能守护想守护之

人。


　　可终究，还是无法自欺。


　　他根本，不想登基。


　　他站得越高，做得越好，越是将身旁人们推上众矢之的。


　　「或许听起来很傻，可是，宫外那才是我真正想要的。看得越多，我越想离开。」


　　他不想，像父皇那样穷尽心力登上那帝位，才来懊悔。


　　「我的心愿很小的……」不过，想与心仪之人厮守，不要斗争、不要掺杂权谋利

用，幸福平淡度日。


　　若说聿书的死，让他明了他不过生得恰时，那皇位，得靠实力夺。


　　那，蝶衣的死，让他真切醒悟，他压根就不想要那皇位。


　　「可我对这皇朝有责任……」抛不下也撇不得的，责任。


　　那柄朝著怀宁来的响箭，让他登时晓悟，只要他一日是东宫，就得背起沈重负轭，

担起百千人命。


　　就算他欲退出，其他人却不愿放过他。母后处心积虑欲让他继位，父皇盼他早日

练达老成擎起皇朝，其馀皇弟当他眼中钉处处寻他错处，老三与怀宁则是太过依赖，

更别说层层复杂利害关系後，千百条人命。


　　「我仍是得K起身後那麽多人，我走不开。」额贴著靖凌的背，疲倦阖上眼。

「若我不顾一切抛却离开，那母后怎麽办，怀宁怎麽办？」长子名分东宫头衔成了枷

锁，亲情血缘期待指望成了镣铐。这皇城，成了他脱逃不了的笼牢。


　　「因此你才计画要让三殿下接下皇位？」


　　不否认亦不承认，阳焰自嘲笑道：「我一直在想，要如何离开。怎麽样，才能保

全我在乎的人。」明明知晓这不过孩子般天真。他是那麽清楚这宫廷权势起落，一人

得道鸡犬便能升天，反之，一人过犯，便能牵连九族。生死福祸全在帝王一念之间，

帝王今日喜悦谁，谁就高升，厌恶谁，谁便丧命。


　　「我推敲许许多多可能，剖析想像各个皇弟登基後会出什麽事……」幸悯心狠手

辣听不入建议，若登了基说不穿又起腥风血雨。悠真瞻前不顾後，太容易遭煽动。千

恒一心想帮樊沁夺位。怀宁就别提了……想来想去，适任的唯有樊沁恺清……他与樊

沁不同派系，若让樊沁夺得皇位，恭王派会不会清算扳倒母后让芙贵妃成后？


　　「我不是选择老三，而是希望……因我太明了他藏了些什麽，他不比我差。」

听来像强辩，可是他是真的这麽想。


　　恺清崇敬他，或者说得更确切些，依赖他。恺清不想闹翻，不想失去他这兄长。


　　甚至，就连心上人也让给了他。


　　他原先不在意，不在乎，可经沈家一事後，他却觉得，恺清值得更好的，恺清能

做得更好。


　　私心也好愧疚也好为皇朝也好，他不想恺清一辈子活在他阴影下。


　　「所以东虏进犯之时，我藉机让老三出宫去磨。若他一直待在我身後，这帝位他

会接得很辛苦。」


　　「战役结果你也晓得，老三立下大功凯旋归来。那时老三不仅有了自信，也建立

起底下势力。」


　　「我当然为他开心，也希望他能留在京城留在朝廷磨练。」


　　「那为何……」又举荐三殿下至淮安治水？


　　那些年靖凌在师父那修炼，不晓得宫里情势，这些事皆是返京後听人转述。


　　「功高震主。」


　　短短四字，让靖凌更加迷惑。「可是那不是你……」有意为之？


　　「我不在乎，不代表母后不在乎。不代表其他人不在乎。」


　　「难不成皇后娘娘……」起了杀意？


　　「老三那麽敬重母后，我不想他失望。」不想论断自个娘亲，阳焰说得迂回，「再

加上老四那个性……」就怕恺清锋芒太过，引来幸悯敌意，「我已经害得怀宁……我

不想老三也成众矢之的。」


　　「老四若要斗，就冲著我来。」


　　语气再坚定不过，靖凌听来仅觉得难受。


　　「所以我逼老三接下苦差迫他离京，让所有人都以为我们两个闹翻……就连我身

旁亲信，也仅有余襄知晓真相。」覆上手背的指掌那般温暖，彷若被揣在心上，阳焰

费好一番气力才让眼底热气散去，「……我说过，我不讨厌这些弟弟，只是有太多不

得不。」若是出生寻常人家，他们几个兄弟，感情会不会好一些？


　　「隔年你返京了，我便要余襄至淮安帮我顾著老三，也顺势让人更加认定我俩是

真决裂……」将怀中之人揽得更紧了些，「可就算做到这番境地，这麽多年後老四仍

是置疑提防，我才要余襄回锦阳宫行刺，陪我演这出戏。」不单单为封宫保己，逼老

三返京，更为削减老四戒心。


　　阳焰自嘲低笑：「那一刀我刺得深，只为让这戏看来更真。」


　　可千谋万算，不值天一划。


　　没料得梅妃之子仍活著，没料得……太多太多，他觉得倦。


　　「我不是，故意要试你的……」


　　含糊消逝在唇间的呢喃道歉，听来再虚弱不过。


　　思索推敲这些年来阳焰心境，靖凌觉得鼻酸难捺。


　　想他一路上扛下那麽多……是怎般感受？为保他人往自己身上刺刀，是怎般感受？


　　看皇后娘娘偏爱怀宁，自个却仅能咬牙苦担重责，是怎般感受？


　　这麽多年掩没真意敛藏情感，费尽心机谋划周旋保全身後人们，却被当天经地义，

甚或误会曲解……是怎般感受？


　　难过时无人诉苦，痛苦时无人安慰……


　　独自一人。


　　是怎般感受？


　　为何当时他，不能为他担当些呢？


　为什麽，没能早些发现呢？为什麽，要利用他忘却怀宁？


　　为什麽那时要伤他呢？他早说了是真心的……早说了要等，为什麽要质疑？


　　为什麽，要伤他？一直被保护的他有什麽资格伤他？


　　察觉怀中之人缩著肩膀，阳焰喟了声，贴著耳际轻唤他的名，低低絮语床笫间那

句自愿。听来只觉得疼。


　　为什麽，总是对他这麽温柔？


　　明明，他才是最需要被珍惜的人。


　　对不起、对不起、对不起……


　　指尖拭过靖凌颊畔，亲吻安抚。阳焰待了好一会儿，复而又道：「余襄自那之後，

就一直藏在父皇身旁假扮青逢。」


　　「我原本想，只要再等些时候、再些时候，待父皇死後……我就能摆脱这些……」


　　「所以……那遗诏……是你吗？抑或真是圣上旨意？」咽著气，靖凌咬牙不让嗓

音泄漏情绪，虽晓得不过徒劳无功。


　　如今，追究父皇真属意谁已无意义；登基的是恺清，而非其他皇弟。唯一知晓真

相的余襄，会把这秘密带进坟墓。阳焰轻笑：「若父皇驾崩之时，我仍是东宫，那我

将理所当然接下帝位……那便简单。」禅位、诈死、太多太多方法。更可利用余襄假

造遗诏清算曹家流放老四，何乐而不为？


　　「可若父皇驾崩之时，我已非东宫……」这宫中权势起落太大，谁也料不著会发

生什麽事，他得预留後路。「我得确保老三能继统。」


　　「父皇多疑，若真要立遗诏，身边应仅有亲信，绝不会叛他的人……说来也仅有

青逢真算得上。」


　　就连自个亲儿都信任不得……这般想来又觉有些可怜。靖凌不自在地挪了挪身子。


　　蛮不在乎眯细了眼，阳焰冷笑：「若仍有他人，假扮青逢的余襄也能轻易封口。」

只要能让老三接位，死几名大臣也值得。「青逢长年在父皇身旁，私下领有手谕也算

不得奇事。」


　　换了个更舒适的姿势，好让两人更亲近些，「起初，我要余襄学声练字假扮青逢，

不过为能杜撰手谕名正言顺清算曹家跟老四，等我诈死禅位之际，接位的老三便能轻

省许多……」或许，也是因不想归罪於自己，便欲让父皇担这罪。


　　如今想想，他果然，很自私。


　　「却没想到……」


　　没想到半路杀出程咬金，八殿下仍活著，没料得李顺勤是奸细，没料得雁安……

还有皇后娘娘之事……这些日子来，太多太多事。彷若梦魇一般。


　　「母后死後，我便在等。等父皇驾崩。」真的，很不孝。可是……「待父皇死了，

余襄就会为我处理好一切。」


　　「……对不住……」唤他的名，阳焰又低喃了几声抱歉。


　　母后死後，他原先并不期待宫靖凌会为他做些什麽，更不想他同情，才命雁真若

巧挡著他。可心底某处却悄悄期待，想知道宫靖凌会怎麽做，想明了宫靖凌是否已真

在乎他……不单是不想他同情……这般想来又觉得自己卑鄙。他明明，不想脏了他的

手。


　　突来道歉揪紧了心，靖凌知晓他心里定不好过，想开口劝慰，却又不知从何说起，

只得任阳焰紧紧抱著。


　　「你晓得吗，其实历任天子，一直想除掉这些世家老臣。」不仅是父皇，凡民帝

也是。


　　「……嗯。」靖凌明白，层层交织的复杂势力利益，有的时候，反而让皇帝动弹

不得，催逼左右皇帝裁断。只是一直以来，圣上为小叔之事总偏爱恩待宫家。要不像

沈家、叶家……


　　「若真成了帝，会不会有一天，我必须被迫下令赐死我在意的人？」蝶衣死後，

他不断在想，若他真成了帝，若真为皇朝著想，他可以很硬心残酷的。「若待在宫里，

久了，会不会像父皇那样……逼走自己所爱的人？只为保住那皇位？」


　　「我不想赌。」尤其是现在，「不想拿你赌。我赌不起。」我好不容易，才让你

与些心给我。


　　他原也想，若出宫之前，宫靖凌仍未能与些心给他，那他便要放手。


　　在宫靖凌已在意的现今，他不想轻言放弃，同样，也不想逼宫靖凌，所以，才让

宫靖凌自己决定。


　　若非出於本意，那，他们能走多远？


　　「呐，」亲腻单音撒娇一般，听来脸红耳热。「我曾，与你说过我的事吗？」在

手背烙下吻，舍不得放开。「在你进宫前。」


　　「是指……太子妃吗？」由自个口中说出，心底不知怎麽沉甸甸的。


　　「再之前些。」


　　靖凌摇头，阳焰将额轻轻贴上靖凌颈间。他喜欢，这般亲腻。


　　看著真正的我……与我机会，爱上我可好？


　　微弱请求传进耳，波纹一般在心底掀扬漪涟。靖凌张口，想说些什麽自己也不晓

得，千思万绪怎麽也理不出条理。阳焰也不逼他回应，缓缓陈述前尘往事。


　　「从前，我也曾像怀宁那般任性。或许更甚之……」


　　靖凌不搭腔，喷洒颈间的温热气息让人再耽恋不过。

　　他只是握紧阳焰的手。

--
谢谢所有喜欢这个故事的大家，谢谢曾经推文/留言给我意见的大家 <(_ _)>

有你们推文/留言提醒，我才能发现一些错误＆需要更改的地方。

真的很谢谢你们推文/留言鼓励<(_ _)>

不好意思我总是要发新章时才会一并回前一回的推文/留言，

所以都可能错过了说谢谢的时机，不好意思QDQ

真的很感谢你们鼓励支持，让我能继续努力。

谢谢你们一直陪我走这段漫长（快结束了！）的旅程，I love you so much >3<

p.s 我会努力在103盖完的..... （我真的不晓得这两个人在纠结什麽0rz）


《皇七子》 103 （end）

　　留下大半人马抵挡追兵，幸悯仅带几队精兵硬闯东安门。


　　只消过了东安门，就能与大军会合，他不放心姚翼。他要亲自领兵会合，重振旗

鼓逼宫夺位。


　　那个皇位，该是他的东西。


　　「殿下，景况不对！」


　　还未穿过城门，便听前方骚乱，幸悯扬鞭策马，加快速度。


　　方出城门，映入眼际的烈日刺目，以手遮去耀眼光芒。眼前是预期中庞大军马，

可仔细定睛一瞧，飘扬旗帜上的，是敬而非顺字。


　　领军之人闲散行在前头，见他们出现，开心地咧嘴发笑。


　　「怎麽会……」姜孜平？他不是应在淮安？


　　见著不该出现在此的人，锦雪登时不晓得出了什麽差错。


　　三殿下主要部众至此少说也得花上十来日，他们……自三殿下启程返京後便紧跟

在後？那流寇呢？


　　勒马下令禁止前行，幸悯脸色铁青：「怎麽是你，姚翼呢？」


　　「王爷，您寻吏部尚书大人吗？」姜孜平嗓门老大，中气十足，「不好意思，尚

书大人碍著了咱们入城恭贺圣上即位的路，大人又说不听，与咱们起了争执交锋，小

的粗人一个不小心失手就……」耸耸肩，摆了摆手，一旁奋威将军邵颐手提姚翼首级，

扬高示威。「而尚书大人剩馀的那些部属，没了粮秣兵器也遭夺，如鸟兽四散了呢。」

姜孜平爽朗大笑。


　　环视四周迅速推算现况，定睛邵颐脸上得意，幸悯冷笑：「邵颐，我命你领兵援

救曹国舅，你不仅没护好国舅，还叛我？」


　　「曹国舅已死，小的已无理由效忠您。」嘟哝著没说口的，是曹绽死於他计谋。

为取得姜孜平信任，总得付出点代价。邵颐假意好心：「顺道告诉您，流寇之事早解

决。而流民之事……全是大殿下一手操弄。」


　　仰天狂笑了好一阵，幸悯怒目瞪视邵颐，恨恨啐道：「现在同我说，怕我死得不

够明白？」


　　「小的只是觉得，您该知晓事实。」


　　邵颐毕恭毕敬，惹人嫌恶，姜孜平不耐打断两人对话，「废话这麽多干麽，方才

打得还不够呢。可要让咱们弟兄活动活动筋骨。」姜孜平伸了个懒腰，拿过弓搭上箭，

笑得一脸无赖：「王爷，抱歉了，为让圣上那位置坐得更稳些，还请您得多承让了。」


　　啧了声，眼前是千百兵马，迅速评估景况，虽晓得机会渺茫，幸悯仍是下令策马

回身，在掩护下欲退至光禅寺另谋出路。他也只能赌追兵仍遭困没那麽快能追上。


　　「放箭，别让他有机会逃了！」姜孜平凌厉吼道，命身後部众跟上。


　　一声命令，将士扯弓搭箭。


　　幸悯人马扬刀举盾削箭抵挡，却怎麽也难敌如雨箭矢，为护主安危，一个接连一

个倒地。


　　策马急奔无暇回头，幸悯忽觉马背上有另一人扑落。


　　「锦？」


　　「低头！别往後瞧！」自身後护住幸悯，锦雪抢过缰绳，拼命拍打催促马儿。


　　马儿似也知晓背上之人迫切，尽管身上已中数箭仍是死命奔驰。


　　不远瞧去，飞扬尘沙滚滚，锦雪觉得再难受不过。他只想，保幸悯无虞。可为什

麽……


　　受伤马儿终是无法承载两人重量，脚下踉跄颠踬仆地，鞍上两人双双跌落。


　　在地上翻腾了圈，幸悯狼狈起身，下一瞬又遭人扑倒，忍痛起身欲推开身前之人，

双手却不意沾满血湿，幸悯登时傻了。「……锦？」仔细一看，锦雪背上早中了好几

箭，却皆无听见喊疼哭痛声。


　　靠著幸悯肩颈不断喘息，锦雪好一会儿才缓过气来。忍疼咽下血沫，努力提气K

起身，扶抱幸悯身躯，欲使轻功带幸悯脱逃，却怎麽也使不上气力。


　　「锦！别逞强！」知晓自己摔伤了腿骨，幸悯著急想说别管我，话还未出口，便

遭没入肩背的剧痛给散了去。


　　听见幸悯呼痛，锦雪放开幸悯，身形脚下移动，面对疾飞而来的箭矢站得直挺，

一心惦挂身後幸悯安危。


　　「锦！」因剧痛来不及反应，幸悯跪落地上，回身仅见得锦雪背影。逆著光，眼

前景物似全缓下脚步，喧闹吵杂皆都退了去，唯有箭矢没入那瘦小身躯的响音，宛若

声声雷鸣击打耳际，让他僵直身子无法动弹。


　　「给朕住手！」


　　远远见著领兵前来的熟悉人影，扬手示意停箭，免得伤及无辜，姜孜平不由得啐

了声。就差那麽一些。


　　在幸悯锦雪面前勒马停下，恺清眯细了眼打量如今景况，瞧见熟悉旗帜、领军之

人，不由得皱眉：「孜平？」怎麽在这？不是要他守著黛眉吗？


　　远远瞧见自个主子脸色难看，姜孜平乾笑：「哎呀呀……这下可好，定少不了一

顿骂。」都余襄雁桦出那什麽馊主意，拿黛眉夫人遭挟藉口出兵？晚些主子瞧见马车

里那人定会气炸。不过，若这般能让主子坐稳帝位，那被多骂几次也值得。姜孜平怎

麽也想不到那个大殿下会再帮主子，若非雁桦手拿大殿下及余襄手谕，他也不会赌这

一把。大殿下便算了，他与余襄交情匪浅，余襄的话，他总是比较能信，总使所有人

都说他叛变，他仍是信他。只是，这般武断独行，不知之後会怎麽被主子削骂就

是……


　　「你不是早料得了这般结果？」横了姜孜平一眼，邵颐不禁惋惜，小声叹息：

「只可惜没能解决四殿下……」留著也不过成後患，提醒人他曾背叛四殿下、出卖国

舅。


　　邵颐冷冷瞥了那两人，欲趁没人注意张弓搭箭，颈间却遭锋利刀刃抵著。


　　「你想干麽？」姜孜平露出一口白牙，笑得迷人。「若误伤了圣上，可就不好了。」


　　「姜大人命人这般用剑抵著小的颈项，小的还能干麽？」抛下手中弓箭，邵颐警

戒看著剑锋，努力挤出笑容：「小的不过想……」


　　「想灭口吗？可不知，是欲灭谁的口？」姜孜平轻挑寻衅，拉著缰绳靠近，上下

打量邵颐这人，「大殿下说的没错，你果真留不得。」


　　「如今小的效忠的可是圣上。」仔细挑选出口的话，邵颐冷汗直冒。「姜大人可

别怀疑小的赤胆忠心。」


　　「赤胆忠心？」姜孜平击掌，「说得真好！」掌声未落，剑锋已划出凌厉弧线，

头颅随著血红喷溅飞起。


　　姜孜平冷眼觑瞧，漠然回答：「可谁也不晓得你什麽时候再叛哪。」


　　舞剑之人若无其事拭著剑身血渍，似什麽也没发生。姜孜平哼哼唧唧了好一会，

看了眼另一头景况，心不甘愿情不愿地开口：


　　「雁桦，你可以回去交差了。」

　　一声怒吼，唤回幸悯神智，再定睛一瞧，锦雪似是再也K不住，断线人偶般缓缓

往後倒，幸悯忍著痛连忙伸手去接，将人揽入怀中。


　　小心翼翼不碰著中箭之处，可锦雪身上太多羽箭，怎麽也避不开，拔也不是不拔

也不是，幸悯茫然无措：「锦……」


　　锦雪呛咳了好一阵，才顺利发出声：「我要……保你安……」就算，在你心中，

第一的仍是那帝位。伸手费尽气力贴著幸悯脸庞，那脸上擦伤红肿让他心疼，「对……

不起……」没能保护你。


　　「别说话，我带你回宫找御医！我们马上折回宫里。」


　　锦雪仅是笑，他明了他伤得有多重。难得见幸悯慌乱了手脚，受这伤也值得。

不过，他也得让他难过了。「听我……说……」


　　「别说话！」


　　幸悯伸手欲掩住锦雪嘴巴，锦雪微微偏开头躲开，兀自道：「你……不需要……

登上帝位……才能……珍惜身边……的人……」多看看我，多听我说话，陪在我身旁，

其实我要的很简单，不一定要荣华富贵。「许多事……不需……要……登上……才能

守护……」不是像宸妃说得那般，不是像其他人说得那般，他晓得幸悯怎般长大，顶

头三个皇兄给他多大阴影压力。


　　明明不想哭，不想幸悯记得自己哭泣脸庞，可眼泪却不断滴落，「……对……不

起……」没办法医治你心里的伤。


　　「别说话，锦，我求你可好？」


　　见来者何人，幸悯也顾不著与这人多大恩怨，满心只想救怀中之人。


　　「老三，之後要怎麽样都没关系，救他！」


　　首次听见幸悯这般慌乱示弱，恺清不由得多瞧了幸悯怀中之人几眼，一看便愣了

住。「李顺勤？」


　　「别装了！」幸悯恶狠狠地笑：「你从来，就是与老大一道的，我可被你们骗了。」


　　「……我不懂你说些什麽。」


　　「别废话了，快点救他！他快死了！」幸悯红著眼，粗声粗气命令，「他好歹也

服侍你好些年，救他！」


　　恺清缄默了会，扬手示意，樊沁发令命人火速召御医前来。


　　「幸……」


　　微弱呼喊，就连自个名字都快听不清楚，幸悯连忙低头看著锦雪。「锦，等等，

再等等，御医就要来了。」


　　「我……」爱你两字说得很轻很轻，顾不著指尖颤抖，锦雪摸索点了幸悯睡穴。


　　幸悯瞪大了眼，「锦……」一声呼唤还未落，便气力全失，重重倒地。


　　半爬半K起身跪下，锦雪努力昂首，看著马背上那道身影。


　　那个，曾紧紧拥抱著他哭泣的瘦小孩子哪去了？


　　他们，都变了。

　　恺清咬牙，不敢置信：「是你……背叛母后？」那日他离京，仅听说是母后身旁

亲信指证，却没想过竟是李顺勤。怀宁也什麽都没说，没想到竟是……


　　「……打一开始……我就是宸妃……送至娘娘身旁……的暗棋。」断断续续说不

好话，锦雪无力垂下头。「对……不起……」


　　恺清脑中一片混乱，不晓得该从何问起。


　　「求您放过四殿下……私盐之事是我……」他可以什麽都不要，只要能保全幸悯，

「三殿下……可否……念著旧情……小的……」


　　「我答应你……现在不杀他。」娘亲死得早，李顺勤自小就照料他，看李顺勤这

般，恺清开不了口拒绝，「不过，还是得审。」


　　「……君无戏言……」至少，仍有机会。只要活著，就有希望。


　　「……朕答应你。」


　　眼前渐渐发黑，锦雪费尽气力移动伏在幸悯身上，避开恺清视线。


　　「还有……湘嫔娘娘……是我……对……不起……」对不起，还装无事一般在您

身边安慰。 对不起，他不是真的想杀她，对不起，他真的拒绝不了。若他不姓魏，

他们，可以成为好朋友的。


　　藏了这麽多年终於说出口，他有种解脱的快意。湘嫔娘娘惊惶脸庞，落水声响，

是他一辈子梦魇。


　　恺清瞪直了眼，他们都猜得是出於宸妃计谋，可怎麽也没想得竟然是李顺勤下的

手。他竟然，还这般轻易答应他……


　　不理会恺清反应，锦雪仅是将脸贴上幸悯胸膛，感受那温暖起伏。


　　「对不……起……」不能陪你到最後，不能治好你心里的伤。


　　随鲜血呛咳出口的话语，就快凝在嘴角。他想仔细再看幸悯俊秀脸庞，却怎麽也

使不上力。


　　朦胧发昏眼前所见衣角早脏污染红，想起初识那日，幸悯是那般意气风发，雪白

衣裳上半滴血不沾。锦雪喑呜了好几声，好不容易才串成句子：「若有来世……我们

都离这宫廷远远的好吗……」


　　知晓幸悯没见得，斗大泪珠不断自眼眶中凝聚泛溢，沾湿了幸悯衣裳。


　　「到时候，你……是否能……把我……看得比那皇位……重要？」


　　规律心跳听来令人再心安不过，锦雪阖上眼。嘴角琢磨著的一声爱，不知那人可

否有听见。


　　恺清别过眼，强忍哽咽抑声下令。

　　「你这般走了真的好吗？」


　　马车里，那人肆无忌惮地牵著自己的手，毫不顾忌外头吵吵闹闹喧哗声响。


　　「嗯？」声息略带困意，听来暧昧。「你指什麽？」


　　「你……不是与三殿下约好等他？」


　　现在才问？想必已经独自苦思很久了。明明只要开口，他就会把所有事告诉他……

好吧，谁要他先前素行不良。阳焰苦笑。


　　「老三可还得耗上大半日吧。」待他逼问惩戒完姜孜平後，还得安置黛眉和孩子，

更别说文华殿里文武百官……此时不逃还待何时？「我已留下余襄解释，他晓得什麽

该说什麽不该说。」许多事，老三还是别知晓的好。


　　靖凌原想问那七殿下呢？话到舌尖转了圈又咽了下去。他晓得阳焰不想他问。


　　察觉他欲言又止，阳焰喟了声，将唇贴了上去印成吻，「你想问怀宁？」嘟哝了

句我心胸可没那般狭隘，阳焰转而亲吻靖凌脸颊，「老三会跟他说……我之後也会捎

信与他解释，别穷担心。」


　　遭吻过的地方热烫不已，靖凌伸手欲推开阳焰，不想太过亲腻免得让外头驾车之

人知晓两人关系。


　　阳焰也不勉强，单单眷恋赖靠在靖凌身上，他们有的，是时间。


　　靖凌知晓这般不过欲盖弥彰，只是外头那毕竟是他师弟，他总得有颜面得顾及。

是说，小毛头们也早该看习惯师父跟小师父……那，还会失措惊惶吗？


　　靖凌不愿多想。


　　垂眼偷觑无防备躺靠自己颈肩那人，温热鼻息搔痒般平稳落在颈间，交叠长睫下

是淡淡阴影，靖凌只觉心疼。


　　他比他想像中的，还要在乎身旁的人。


　　闭上眼，方才景历历在目，首次见得影卫面貌，却已是辞别。


　　『你们自由了，叶家已不复存在。』说完这话，阳焰亲自为影卫解开面罩。


　　略略相似的轮廓神情，令人想起那个年纪与怀宁相仿的清秀少年，不禁让人别过

眼不忍看。


　　『这是，我唯一能补偿你们的……对不住。』压抑嗓音，似是隐忍著极大伤痛。

『雁安的事，我很抱歉。』


　　吞吐其辞，雁寒垂著头，好半晌才挤出话语：『那不是主子的错……』


　　『……我有责任。』


　　『主子……』


　　止住齐声呼喊，阳焰弯身扶起影卫，一口一声对不住。


　　『我已经，不再是你们主子了。』可以是友朋、是兄弟，再不是主子。


　　明了阳焰说这话心思，影卫与余襄缄默无语，神情委靡，似是担当不起又不愿违

逆阳焰。


　　『就连最後，都这麽任性。抱歉。』


　　诚挚盯瞧眼前亲信，阳焰控背躬身，不摆架子。


　　几个影卫连同余襄若巧都仓皇无措，呐呐喊著主子。


　　『一直以来，谢谢。』


　　低垂著头见不著面容，略略颤抖的嗓音却泄漏心里激动。


　　舍不得见他难受，靖凌低低唤了他的名。


　　或许，他也，比想像中的还要在意他。


　　宓越温热鲜血喷溅在身上时，他未曾想过那罪多重，单单只想帮他，心底在乎的

皆是如何保他。


　　如今想来，若非真在意了，怎能……


　　是不是真上了心，所以才愿……


　　望著阳焰安然睡颜，靖凌不禁出了神。


　　「……」


　　琢磨迟疑欲唤他名，那还未熟悉的称呼，突闻马儿嘶鸣，车身些微颠簸。


　　下一刻，左雨涔大嗓门，靖凌直觉推开阳焰。意乱心慌，做了什麽坏事一般。


　　「喂！混帐太……」


　　「太什麽？」就这样掀帘进来？没礼貌。


　　话未落就遭突来暗器削去几根头发，左雨涔恨恨咬牙咽下秽骂，笑得扭曲：

「大、少、爷，後面似有追兵。」


　　左雨涔瞧了靖凌一眼，龇牙裂嘴扮丑作怪，旋即不耐瞪视阳焰，「还有，你是当

真遭贬为庶人？」咕哝著那老子总可以不听你话了吧，左雨涔挑高眉，恶声恶气。


　　难得气氛正好……阳焰撇嘴，决定大人大量放过左雨涔。「只要你不怕你家姐姐，

随意你听不听。」被使来唤去太久，难不成这家伙忘了真正原因？


　　霎时气结，左雨涔不客气咒骂了几声，转身不理他俩，回前头驾车。小八困倦嗓

音不知嘟囔什麽，只听左雨涔气得直跳脚大嗓门。


　　「这人怎麽都玩不腻。」


　　虽是同情左雨涔遭人利用又当车夫呼来唤去，可难得见阳焰脸上小奸小恶笑容，

孩子一般，靖凌也无意坏了阳焰兴致，只得苦了左雨涔。


　　还未来得及问追兵怎麽，只见马车停了下来，左雨涔再掀帘，脸色难看：「找你

的，大少爷。」


　　早猜得会是谁追上，阳焰喟了声，该来的总是会来。早先决定要先至宫家府邸之

时他就料得十之八九定会被追上。


　　方站起身，腕间却遭握了住。阳焰讶异望著靖凌脸上担忧。


　　阳焰不禁往那脸颊印上吻：「没事，出去谈谈便好。」或许，再过不久，便能听

见他口中诉说情意。


　　恋眷不舍拿开靖凌的手，阳焰笑逐颜开掀帘出去，让外头瞧见的左雨涔作呕恶心

了一番。


　　一下马车，眼前两人哭得涕泪纵横，阳焰只觉头疼。


　　「你们都老大不小了。别哭成这般可好？」


　　「哥……」


　　异口同声的一声哥，听得阳焰也心酸了起来。


　　「别多想。我想离开想很久了。」伸手拍了拍两人的头，阳焰叹了口气。


　　紧低著头，怀宁咬紧下唇，眼泪直掉。


　　急躁揪扯阳焰衣襟，恺清红著眼眶龇著牙，「我听余襄说了，为什麽瞒著我？」


　　「瞒你什麽？」太多了不晓得从何猜起。


　　想来觉得再委屈不过，恺清不禁哽咽：「你只要跟我说母后想……我就……」


　　「……余襄那家伙……都与他说了这事保密。」明明就约好了怎麽编撰都行，就

是别说实话，如今他该如何收拾？余襄这家伙……阳焰重重叹了口气。「我说的出口

吗？她毕竟是我娘亲。」


　　「可是……」他不想与阳焰闹翻，压根就不想。他宁可……


　　「我没有办法想像……没有办法想像那上头的不是你……」


　　「你可以从现在开始想。」轻拍恺清的肩，阳焰竭力说得轻描淡写，「与黛眉说

声抱歉，还让她带著孩子赶路。」


　　「哥……」


　　「有好些年没听你唤我哥了，多唤几声可好？」


　　「……哥……」


　　「别哭了，你们一个是皇帝，一个是王爷，传出去能听吗？」阳焰抬了下颔，示

意一旁仍有护卫随从瞧看。


　　「……哥……」


　　见两人摇头仍是抽噎不已，阳焰紧紧环抱两人。此刻，似乎说什麽都太多馀。


　　好半晌，待两人都平静些，阳焰复而又道：「恺清，答应我可好？」附耳低道几

字，令恺清瞪大了眼。他从未想过阳焰对他期望如此高。


　　「这也是蝶衣梦想，好吗？」


　　「……我……」


　　「答应我。」


　　见恺清艰难颔首，阳焰松了口气。


　　「怀宁。」


　　听见自个名字，怀宁身子一震，抬首怯怯看著阳焰，心底千愁万绪，怎麽也组不

成话语。「哥……」


　　不愿指责更不愿听见愧疚，是他亏欠怀宁。阳焰仅是拍了拍怀宁的头，以往一

般：「我不能返京，不代表你们不能出京来寻我。」更何况，有宫靖凌在，要返京还

不简单。


　　「可是……哥……」


　　不忍再见怀宁脸上难受，阳焰转身上马车，朝左雨涔颔首示意。


　　「保重。」


　　短短两字，随帷帘掀落消逝。


　　怀宁竭力不让眼泪再滴落，身旁三皇兄拍了拍他的肩，与给他力量似的。


　　夕阳斜映，将马车影子拉得很长很长，轴轮咿轧远去声响听来那般孤寂。

　　真的，仅剩他一人了。

　　夜阑人静，整座皇城沉酣熟睡。


　　阜成门前，炬火映照，几与白昼无异。


　　华美马车旁，静静伫立等待。


　　风起，吹抚火光弄影摇曳。仰起头，月光温柔洒落，飞舞雪花片片飘落。


　　摊掌承接，冰冷雪花在手心融化成水珠，似天上落下的泪。


　　不冷，仅让人觉得孤寂。


　　远远，急奔车马扬起尘沙，马蹄轴轮交错声响，万籁无声夜里，听来更加寂寥。


　　「王爷。」


　　一声呼喊，唤回神智。颔首示意，静待车马缓缓停下。


　　掀起帷帘，冯w小心翼翼解开绑缚，不去看承恩凶恶眼神。


　　「殿下，到了，请注意脚下。」


　　狠瞪了冯w一眼，承恩啐了声，下了马车见著似久待已久之人，承恩堆笑，口吻

讽刺：「皇兄有何紧要的事，非得大半夜这般『请』皇弟陪同呢？」


　　「我为你安了个新身份……」顿了顿，似思索该如何接下，琢磨了会终是道：

「你走吧。」


　　「为何是我要走？我可是这皇朝名正言顺皇子。」明明晓得早人非物换，偏要说

得高傲挑衅。


　　「四皇兄已自尽。你若不走，将是一世软禁。」


　　「为莫须有罪名，欲拿我杀鸡儆猴？」承恩恶狠冷哼。


　　「……圣上他……已经决定了。」


　　「那……」尾音拖得老长，承恩笑得嘲讽：「为了皇弟我，皇兄欲抗旨？」


　　「……我只是，想放你走。」垂首抑声，忍著心底难受：「离这是非之地远远的。」


　　怔愕了会，承恩不禁放声大笑：「你是白痴吗？这可是你复仇的好机会。」贴近

对方，能感受彼此鼻息，那般暧昧。无比娇媚：「你不是很爱我？你可有千百种好理

由将我锁在你身旁呢，公、子。」


　　「那麽做，你只会更恨我。」别过头退了步，拉开距离，淡淡说道：「况且……

我爱的，是绣梅，不是你。」


　　「……有什麽不同？她就是我，我就是她。」


　　不愿多说，自怀中拿出银票，「这些钱，够你好好生活。若不够，要仆役差封信

给我，我会让冯w送去。新身份……仆役会同你解释，别担心。」


　　「……」收下银票，承恩没吱声。眼前之人似哪里不一样了，仔细打量，却怎麽

也说不分明。


　　「别用後半辈子钦羡……外边大千世界，不值得。走吧。」


　　「……那你呢？」不经思考脱口而出的质询，承恩自己也吓了一跳。


　　浅浅酒窝衬著疲惫双眼。眼前之人但笑不语，摆手示意要他换辆马车乘搭。


　　「你在想些什麽？」也问自己。为何会如此轻易就被说服？承恩不懂。话虽出口，

却也不想听得回答，他仅是走至那辆华美马车，前头驾车之人他再熟识不过。


　　冯w低低喊了声王爷，不知自哪抱来用红布包得结实东西，递给承恩。


　　「这个，赠你。」


　　承恩接过，仔细觑瞧，登时说不出话来。好半晌才复而开口：「皇兄不是视琴

如命？怎舍得赠给皇弟？」


　　「马车里仍有焦尾。」自上而下盯瞧，那双桃花眼已了无稚气，「名琴若无人

弹奏，也不过废柴罢。」


　　想说些什麽嘲笑何必悲秋伤春，却在那双眼别过之时，又咽了下喉。


　　「若无人相和，也不过徒添孤寂。」嘴角弯起的笑再凄苦不过。


　　「绣梅已死。」敛下眼，竭力不让自己乾咽，「我再也，不抚琴了。」


　　一片雪花落至眼前人颊畔，缓缓消融，似泪。


　　承恩掀开帷帘，跨了进去，再不愿多瞧一眼。


　　「别了。」帷帘吹起的风抚过脸颊，他低声开口。


　　不说再见，因为不会再见。


　　冯w示意仆役出发，甩鞭声响听来那麽不真实。


　　他站在那，直到那华美马车没入黑暗，再瞧不见。


　　彷若作了场很长很长的恶梦。


　　梦里，他爱的人，他在乎的人，都一一离他远去。


　　可消融在脸上的雪花是那般冰冷，让人想假装都办不到。


　　别了。


　　『若真有一日，你爱上的那人不爱你……放他走吧。』


　　父皇曾说过的话，又在耳畔响起。


　　他不由得发笑。父皇是否早猜得了，才与他说这番话？


　　想问，却再也没办法问了。


　　「王爷，天冷，该回去了。天明还得早朝呢。」


　　冯w打著灯笼，轻声询问，斗大熙字刺疼了眼。

　
　　父皇封赐的王号，如今读来，只觉讽刺。


　　熙，意有光明、和乐，亦同嬉字，嬉戏。


　　他不晓得父皇究竟期盼他成为怎般的王爷，可他，再也不是那个嬉闹胡来的皇七子。


　　如今，他是熙王，是这皇朝的王爷。
　　再也，回不去了。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　(end)