
上部

作　　者： 寒月  
出版社： 鲜欢文化  
I S B N # ： 9789861969930  
出版日期： 2010/12/3  


       因为一段过去，让穆易风变得冷漠难以亲近，

　　唯独宋艾始终如一的守候他，

　　同居五年，穆易风依旧无法跨越那道伤痛，

　　却渐渐习惯了宋艾的嘘寒问暖。

　　然情敌的意外出现却让穆易风感到威胁，

　　看著那人以蛮横的姿态靠近宋艾，

　　穆易风如同被侵犯了领域的猫儿般竖起防备，

　　偏生过去的恶梦却在此时找上门……

　　幸福得来如此不易，他要如何捍卫这份等候已久的爱？


　　被人碰触是他极度忌讳的，但宋艾碰触他却不会令人感到厌恶，没有反感也没有作呕的感觉。或许，宋艾在他心底毕竟是有些不一样的。

　　可是，即使如此，他跟宋艾还是无法发展出更深一层的关系。宋艾不曾要求，他也不曾想过，於是两人清清白白走到今天，一切在世人看来是如此的不可思议。然而，宋艾的表情却告诉他――他已经满足了。

　　为什麽宋艾的爱能不求回报？而他为何当初又鬼使神差的答应了宋艾的追求？又是为了什麽，至今他从来不曾想过要离开宋艾？

　　这一切很不合常理的，对他自己来说也是的。

　　爱，到底是怎麽一回事？ ……  


下部

作　　者： 寒月  
出版社： 鲜欢文化  
I S B N # ： 9789861969947  
出版日期： 2010/12/3  


       在穆易风深陷往日恶梦时，

　　宋艾竟毅然决然地投向了别人的怀抱，

　　巨大的痛苦让穆易风的心几乎撕裂，

　　但仍固执地投入为宋艾所做的「雪猫游戏」中。

　　多年后再相遇，现实依旧将两人距离拉远，

　　然宋艾却在虚拟游戏里遇上了「等爱」，

　　那陌生的熟悉让思念几乎溃堤而出……

　　他的爱情没有走样过，可已经错过了对的时间，

　　回头，还能不能看见那个原地守候的人？


　　宋艾皱了皱眉，迅速打出：「为什麽这样说？」

　　「因为这个地方是所有新玩家都不会来的地方。」

　　宋艾惊讶，难道在线上这个地方从来都不是任务地点吗？

　　对方快速地又送出第二句令他震惊的话：「这地方只有旧人知道。」

　　宋艾的心脏紧缩了下，指尖颤抖著打下：「你在等人？」

　　――连游戏一开始可以得到雪猫第一个回礼的地点，都已经属於别人的了吗？

　　对方这次停顿了快一分钟才又回话：「我在等一个我终於知道我爱他的人。」

　　宋艾茫然了，不知道怎麽回了。

　　到底这游戏还有哪个地方是他可以回忆的？  




等爱 一

楔子

　　通往雪山的路只是一条小径，而且只有这麽一条路，终年飘著雪的一条路。全身冷傲的猫儿从山脚走到山上，从山顶俯瞰山下，世界一切饱览无遗，可猫儿的心底却什麽感觉也没有。既没有登上高峰的喜悦，也没有将一切尽收眼底的感动，就只是孤独地立在顶峰，让寒冷的风拂过身体的每一处。

　　山脚下来了一只狗，胆子很大外表却很弱小的小狗。它望著前方雪地上的梅花足迹，壮起胆子，倚靠著自己长长的毛可以保暖，一步一步地跟著那些足迹走了上去。

　　走著走著，雪越飘越大，但它一点也不在意，因为它知道山顶一定有只猫在等它。

　　终於，让它看见那只高傲的猫的背影，它顿时觉得心酸，因为那只猫看起来是那样的孤单、寂寞，明明心里希望有个谁来陪它，可又孤傲的将自己丢在这冰天雪地中，不许任何人进入……

　　小狗汪汪叫著，猫儿回过头来看它。

　　它说，以後有它陪著它，猫儿不要再寂寞。

　　而猫儿只是定眼看著它……

　　

一

　　「请跟我交往。」他说著。

　　「好啊。」对方答。

　　於是，他们很简单的成为了情人。

　　一直至今。

　　
　　他不是一个很出色的人，跟他的情人比起来，真的一点也不出色。

　　目光如刃，发黑如墨，极为冷然的态度，随时像在睥睨著他人。

　　──很像一只高傲的猫。

　　他的情人是这样的一个人，一个能吸引所有人目光的男人，有著致命魅力的男人。

　　他和他在一起的时间不长也不短，刚好满五年多一点点。

　　相对於对方的冷淡，他是这一段恋情中总是笑得开怀的人。

　　不为什麽，只为他得到了别人所无法拥有的男人。

　　虽然还不明白总是拒绝他人求爱的对方为何会一点也不犹豫地接受了自己，但他还是对这一段恋情充满热情，并且一头栽了下去，发誓永不後悔。

　　「易风，说好了，我今天带午餐给你，你不要乱跑喔！」他一再叮咛著，并一面整理自己的仪容，一面目送情人连一个眼神都没给的转身出门上班。

　　五年来，情人这样的态度他已经很习惯，他也只是笑笑，然後哼著歌将自己整理好也随著出门去了。

　　从大学时代到现在，对方的态度一直没有变，他并不埋怨。毕竟每个人的个性都不一样，他也不能强求什麽，这一点他是看得很开的。

　　所以当身边的朋友甜甜蜜蜜地黏在一起，或约会、或旅行时，他也能安然地待在家里等著又是加班的情人回家，然後加热一桌的饭菜，默默地看著对方吃饱饭。

　　这样的付出他很开心，甚至是志得意满的，毕竟这年头要找得到像他这样的人不多了。他也不是没有过幻想，但以现实来说，跟情人像牛皮糖一样整天黏在一起那是不可能的事。

　　尤其是两个大男人。

　　更何况，他的情人忍受不了他人的触碰。

　　从家里的乾净程度来看，就可以明白情人有著相当程度的洁癖。

　　环视一次家里的摆设，他得意的笑著：「嘿嘿，今天又是美好的一天。」相信他早起努力的打扫，应该可以换来与情人共坐一张沙发看电视的要求吧？

　　将自己身上的衬衫抚平，他也提著资料出门了。

　　与情人穆易风上班的路线完全是不同的方向，一个往左，一个往右，也幸好他们通常不在同时间出门，否则形成的「向左走向右走」那个画面会令人发笑。

　　「你笑成那样是怎样？我看你好像每天都很开心一样。」好友兼同事的小百打趣著，一面以著痞子的姿态啃著一只炸鸡腿。

　　一天的时间其实在不知不觉中过得很快，所以五年的时间也就像箭一样，「嗖」的一下子就过了。

　　他们的友谊也已经坚定地过了九年，这种矢志不渝就像他对穆易风的感情一样，永远不会变。

　　「没有啊，心情保持愉快才不会减短寿命。不然像你一样有事没事就唉一声，就算幸运女神是你女朋友，也会被你给唉衰的！」他认真的投入工作，无视对面上班偷懒的痞子投来的打量眼神。

　　「我真的觉得很奇怪耶，穆易风条件是不错啦，人也长得帅，但是他很不好相处，你怎麽会爱上那种人，还一爱就五年，十只恐龙都拉不回你啊？」

　　「爱他需要理由吗？」

　　「为什麽不需要？就像大前天和我过夜的那个女人，如果不是看在她胸部有Ｄ罩杯，你以为我会想去把她喔？」

　　他瞪了小百一眼，「谁像你没节操？」

　　「嘿，我叫风流！人不风流枉少年！」

　　「风流？我看是下流还差不多！」

　　小百撇撇嘴，对这句已经听了一千三百五十八次的话略过不谈。

　　「不过话说回来，穆易风对你也不好，你就真的那麽开心吗？你有被虐狂吗？」

　　「你才有勒！」

　　「不然你干嘛爱他爱得要死？」

　　「你觉得呢？」他笑了一笑，打算不回答这个问题。

　　──为什麽爱他？

　　这是一个不用回答的问题，因为陷入爱情陷阱里的人都答不出来。

　　如果答因为他长得帅或很有才华或是其他什麽原因，只显得矫情。因为有很多其他同样条件的人，为什麽茫茫人海中就只选中了他？这样一问的话，又是一个鸡生蛋蛋生鸡的循环了。

　　因此，就像很多人会说的，而他自己也亲身经历过的……爱，真的不需要理由。

　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　
　　午餐时间，穆易风才刚合上公文，捏了捏鼻梁，接著便听到两三个女同事边走出办公室边用甜美的声音抱怨著：「我男朋友昨天嫌我烦，说我一天到晚都打电话给他，害他连厕所都不敢上……」

　　另一个女同事说：「你这样是关心他啊，他怎麽这样说啊？」

　　「就是说嘛！哪一天你不理他了，他哭都来不及！」

　　女人在一起就容易同仇敌忾，穆易风淡淡一瞥，看她们慢慢走开的背影，脑海中不禁浮出某个总是对他笑著的脸孔。

　　穆易风不懂女人，但连身为同性的那个人也不懂。

　　宋艾是一个开朗的人，他对自己的感情也是无庸置疑的，但他真的不懂，一个总是被他冷颜以待的人为什麽总是能笑得开怀？好像一点点伤心都无法出现在他脸上一般。

　　而自己也居然像被制约了一样，明明不在乎对方的感受，可他还是乖乖的在等宋艾，说要送来给他的午餐……

　　这是一种什麽样的心情，他并不想去了解，他只是好奇宋艾到底会支持多久。

　　不用算，其实他也知道两个人交往已经过了五年。这五年来，宋艾不辞风雨，只要他有需要，宋艾一定随传随到。

　　这种付出他不是没看到，只是心里有个地方已经空了，即使是宋艾的爱情也填满不了。那个伤口从未痊愈，也不会再痊愈，他不指望宋艾有那种能力，他想宋艾也没有那种能耐。

　　如果问，宋艾有一天受不了而离开时，他会怎样……那种事是他所没想过的，因为宋艾不会轻易离开他，他可以肯定，只要他一天不说分手，即便这段恋情中没有一点甜蜜的地方，宋艾也绝不会丢下他离开。

　　宋艾执著，所以他们已经交往五年，没有一丝一毫的争吵，平淡得像当初他答应宋艾的追求一样。

　　没有改变，两人的距离没有变短也没有变长。

　　有的，只是从分别住两间房子到同一个屋檐下而已。

　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　
　　下了班，穆易风通常不会去挤那种道路交通的尖峰时段。在公司的隔壁过一条街有一间书店，他会步行到那里，在里头度过半个小时到一个小时的时间，然後去喝杯咖啡、听点轻音乐，最後才是开车回家。

　　这时候，同在屋檐下的另一个人早在马路中央挤得水泄不通，而後皱著眉、心情急躁，不停地看著时间，盘算著今晚的菜色是什麽。

　　相对於他的轻松，宋艾总是付出较多的那个人。

　　先爱上就已经输了一半，这话著实说得不错。

　　「今天的午餐还好吗？」餐桌上，宋艾双眼晶亮期待著穆易风的回答。

　　宋艾几乎每天都会这麽问，穆易风也总是淡淡地答：「还好。」没有一丝不耐，可也没有一丝动容。

　　穆易风不会认为宋艾的付出是理所当然的，但最多只会在看见宋艾为他奔忙的背影时，心里有一种奇怪的感觉。他不知道是什麽，但他想那应该不是爱情。

　　饭後通常是穆易风洗碗，在分担家事这部分，穆易风是不会大男人主义的。而一身疲劳和油烟的宋艾会在这时候去洗澡，换上舒适的居家服，打开电脑，记下今天发生的事，大多都是有关穆易风的事。

　　大事、小事，在宋艾的眼里，只要是有关穆易风的，都是值得纪念的回忆。因此他习惯将这些事写下，以後想起时，即使是已年老、已孤单，他也能笑著回忆。

　　一天一天过，日子平淡，本以为就这样一直下去，可巨大的波浪却在几天後毫不留情的袭来。

　　只是，当时的两个人毫无所觉。

　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　
　　很多事都是人们後来才发觉的，而往往在发现的当时，已经像是雪崩一样，雪球已经滚成一场灾难，你只能狼狈的逃离或是眼睁睁看著它往自己身上砸下，将自己带往一个粉身碎骨的下场。

　　因此，这件事开始蕴酿的时候，穆易风毫无知觉，而宋艾也是不知不觉的。

　　这是由一个男人开启的事件，一个很帅气、才华洋溢的男人引发的事件。

　　一成不变的日子，有著宋艾以为的淡淡幸福。某一天，公司空降一位国外回来的男人担任下一个Case的负责人。由於是特别的专案，所以公司顶头特别选出几位人选让这个空降部队选择，而宋艾就是其中之一。

　　与其他同事一同坐在会议厅的沙发上，对面就是那个英俊到让所有男人嫉妒的人，操著纯熟的中文与他们交流意见，宋艾第一眼见到他就笑不太出来。

　　只因那个男人的眼神直直地望著他，像是看透了他内心那般，有著一股压迫力，让他喘不过气来。

　　宋艾不明白，才初次见面的他为何会有那种眼神，两人之间没有任何恩怨，怎会有那种具有侵略性的眼神？

　　宋艾心想，要是对方不满意他，他也无所谓，虽然这案子很有趣，也许可以成为自己经验里最值得骄傲的一项，但与那样的男人共事，宋艾是怎麽也不愿意的。

　　所以，当男人问他对这案子的感觉时，宋艾也只是草草回答，但事後的发展却出乎他的预料──宋艾中选了。

　　当男人一改先前态度，对他微笑以待，并伸出友好的手时，宋艾只强自打起笑容，敷衍的说著几句感谢的话，然後在对方一句「明天正式召开会议」後，带著满肚子郁闷离开公司回了家。

　　当晚，宋艾与穆易风共进晚餐时向他提起这件事，穆易风微低的面上皱了下眉，宋艾并没有看见，但宋艾从他一时停下的手察觉到了。

　　「怎麽了？太咸了？」宋艾以为穆易风是在表达菜色有问题，完全没想到对方是在对他提的这件事有所反应。

　　宋艾的以为，一直如同穆易风这些年来的对待一样。穆易风不轻易动情，所以宋艾也不会自恋的以为穆易风在担心自己。

　　穆易风这种人永远都是冷冷淡淡，最多只有一点温温的，但过多层次的情感是不会表现在他脸上的。

　　因而，他的回答也是多年不变。

　　「没有。」毫无音调起伏的一句话。

　　宋艾松了口气，「那就好。」

　　接著宋艾再说了什麽事，穆易风并没有仔细去听，因为他满脑子里都是那个男人。

　　才华洋溢的男人穆易风也听过他的大名，以最独特的思考方式与创意在业界里打出一片天，年纪轻轻却已备受瞩目，前途一片光明。

　　穆易风与宋艾待的是不同的公司，可却是在同一个行业里抢饭吃，所以当宋艾提起这个男人时，穆易风心中涌起淡淡的疑惑……

　　这男人先前也是他们公司所极力邀揽的对象，以公司的规模来说，宋艾待的公司算新起步，虽然口碑良好、实力也被人看好，但资源的多寡终究是不可与他们这种已经深根的大公司相比。

　　这男人想发展他的才华当初就应该答应他们的邀请，为何後来又跑去宋艾他们那里？说是理念相近也不全然是这样，因为他们的公司在各个方面绝对都是这男人最好的选择。

　　真奇怪。

　　这是当下穆易风心里唯一的感想，别无其他。

　　吃饱饭，分别拥有两间书房的穆易风和宋艾早回到自己的位置上继续加班。虽然同住一个屋子里，但因为彼此行业的关系，他们也不多谈公事上的事，以免有泄密之疑，所以他们的事，两方公司里的人都不知情。

　　隔天，宋艾比穆易风早出门，原因就是为了那男人所说的正式会议。宋艾昨天熬夜，穆易风一早起床就知道今天没有宋艾的爱心便当，所以中午就已经打定主意要自己出去吃饭了。

　　他却想不到在半路上看见宋艾气喘吁吁地提著两大袋东西往另一头奔跑的身影。

　　那模样十分狼狈，像极了打杂用的小弟出门购物。

　　宋艾即使在公司不是主管级的，但地位也不低，穆易风也明白依宋艾的能力不可能是做这种工作。

　　是宋艾被刁难了吗？穆易风不禁这麽猜测。可他回头一想，宋艾并未提及他在公司有与人结怨，也未提过他被刁难过。而且外头传闻宋艾的公司虽规模不算大，但里头的员工无论是何种阶级的都很亲切，也很理智，不可能会去为难同在一起工作的人。

　　那麽，宋艾今天这个模样又是怎麽了？

　　穆易风不禁想起宋艾昨晚提到的那个男人了……

　　那个名叫丹尼尔的男人。

　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　
　　「这咖啡太淡，我要喝的是黑咖啡。」

　　「好，我马上去换。」

　　「这蛋糕太甜，我不喜欢。」

　　「好，我把它拿开。」

　　「这杯茶没味道，冲浓一些。」

　　「好，我马上重泡。」

　　「这桌子和地板太脏。」

　　「好，我马上清理。」

　　……

　　一整天下来，丹尼尔与宋艾的对话不出这些，明眼人都看得出来，丹尼尔有意打压宋艾，找任何藉口来摆弄宋艾，甚至不让他参加专案的会议。所有资料都是别人会後拿给宋艾的二手资料，靠别人讲解给宋艾听。

　　面对这样的无理对待，宋艾只是耸耸肩，抱著「多一事不如少一事」的心态隐忍下来。

　　说真的，长这麽大的宋艾还是第一次见过这样的排挤，只是这排挤做得并不高明，因为丹尼尔并没有足够的能力拢络所有的人心，像小百就是其中一例。

　　好不容易在魔鬼会议後有个喘息的时间，小百立即抱著一堆资料冲来宋艾的办公室，挤在小小的空间内，翘著二郎腿，吃著从宋艾的抽屉里翻出来的饼乾，一边咬得喀啦作响，一边从鼻孔出气：「那空降部队以为他是什麽人，有创意就了不起喔？」

　　宋艾瞥了瞥他，应著：「有创意当然了不起，你做得到吗？」

　　小百瞪他一眼，「喂！你这人怎麽无关紧要的？他要你参加这个专案却不要你参加会议，万一老板有天来视察问起，你怎麽办？」

　　宋艾笑了笑，摊摊手，「凉拌炒鸡蛋。」

　　小百抖了抖，翻了翻白眼，「不好笑。」

　　「你不用担心，我想丹尼尔也有分寸，只是……我想不出来为什麽他要针对我……」

　　「这有什麽好想的？」小百啐了一口，「他一定是嫉妒你的才能啦！毕竟做出上一季倍受好评的休f游戏的人是你啊。」

　　「那不过是小游戏，丹尼尔所擅长的是结构庞大的英雄游戏，我要怎麽和他比？」宋艾失笑。

　　「嘿！少来！你电脑里明明就有一个完成度百分之二十七的游戏……」

　　宋艾白他一眼，往小百的腿上敲了一拳，痛得小百哀哀叫。

　　「你为什麽偷看我的资料！」

　　「嘿！你好不讲理！明明就是你自己电脑大剌剌开在那边等人看的！」

　　「说！」宋艾掐住小百的脖子，佯装凶恶的样子，「还有谁看到？」

　　「没了没了！就只有我看过！」

　　「真的？你也没说出去？」小百这大嘴巴，有可能吗？

　　「还没啦！反正那游戏的完成度又不高，你做的又是一些关於神话的东西，我从来就不懂，要怎麽跟别人说啊？」难道要他说他只看到一群没有翅膀却会飞的人坐著一艘破烂船到另一个地方逃难吗？这样一说，岂不显得他多没文学素养？

　　「最好是。」宋艾哼个两声，转头回去看他的资料了。

　　正当此时，丹尼尔大魔王凭空出现，吓得小百立刻丢下零食逃生去，只剩宋艾愣愣地看著大魔王英俊无比的脸发呆。

　　这小百，也太没义气了吧！

　　「宋艾，你到我办公室来。」丹尼尔大魔王丢下这一句，然後就黑著脸走了。

　　宋艾在心底大叹三声，这下摸鱼被抓包，不知又会被大魔王用什麽手段恶整了……真希望不是叫他用舌头把马桶舔乾净啊……
　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　


　　一进办公室，宋艾直挺挺站在桌前，而大魔王从电脑前抬起头，斜眼睨著，口吻十分不屑地问：「我要的东西你都准备好了吗？」

　　宋艾想起桌上那一大堆小百抱过去的资料才翻了几页，心不禁有些沉了，也著实有些愧疚，因为那是自己应该做的事。

　　「还没。」

　　丹尼尔在人前的笑容消失了，转而代之的是一脸的冷淡，「还没，你却和同事在聊天？你是不是过得太清f了？还是说除了泡咖啡扫地这一类的事外，你就什麽都不会做了？」

　　丹尼尔这话很鄙视人，但宋艾有的是一副好脾气，即使心里是有些怨恨的，但他总是说服自己这是一种磨练。因此，宋艾一听这话，只是板著一张脸说：「是我的错，等下我会立即将资料摘要给您的。」

　　宋艾既然都主动认错了，聪明的人就不会再穷追猛打下去。丹尼尔显然是个聪明人，但又城府深，只见他转而又问起：「你在这行业多久了？」

　　宋艾有些措手不及，呆了一呆才说：「正式的话是一年多。」

　　「那目前在市场上有你的作品吗？」

　　「……有。」

　　「有跟谁合作吗？」

　　「有。」

　　「谁？」

　　穆易风。

　　可这话是不能实说出来的，因为穆易风的身分对他们来说都很敏感。

　　毕竟，在商言商，穆易风与他们是处於敌对关系的。

　　因此，宋艾只是打混著过去，不打算说明。

　　「和一些国外的朋友。」

　　「哦？」丹尼尔眉眼一挑，那表情有些质疑，「是什麽样的游戏？」

　　「休f游戏。」

　　「喔。」丹尼尔点点头，眼睛回到电脑前打了几个字，又问著，「知道穆大这个人吗？」

　　瞬间，宋艾心里一跳。

　　穆大就是穆易风的别称，在合作之前，穆易风就是用这个名字去打响名号的，只有少数人才知道穆易风的真名，而外头的人只知道穆大这个人物。

　　穆大的名字如风卷残云，一夕之间暴起，说不知道就显得有些无知。何况丹尼尔有意问宋艾这些问题的出发点还不清楚，说不知道就显得可疑，像在掩饰什麽了。

　　「知道，听过他的名字。」

　　丹尼尔看了宋艾一眼，像是在确定他的表情。

　　「穆大的逻辑思考很独特，他在未出名前曾做过一个叫暧鼗卅氲挠蜗罚你知道吗？」

　　宋艾身为穆易风的同居人，虽平日并无太多的交集，但得知一两件关於穆易风的小秘密，也是他这属於穆易风情人所专有的权利。但这事目前只有他知，穆易风知，天知地知而已，面对丹尼尔的提问，他不得不小心应对。

　　「……似乎有印象。」

　　「那是一个杀人案推理的游戏，因为游戏程度太难，所以并没有被玩家传开来。但我玩过，是很厉害的一款游戏，事件中的每一项事据都有考证，并不是凭空想像而来。」

　　「……我听说的也是这样。」

　　「所以，穆大是我很欣赏崇拜的人。」

　　那跟他有啥关系？宋艾疑惑著。

　　丹尼尔继续说著：「一个人有自成一格的思考习惯，穆大也不例外，又因为他的创作风格和手法我特别研究过，所以我很清楚他所做的游戏里会有什麽样的元素存在……」说到这里，丹尼尔的眼透出锐利，话锋一转，问，「宋艾，和你合作的人是不是穆大？」

　　宋艾呆住了，他没想到丹尼尔这样厉害，光凭分析游戏就可以知道是出自谁手。

　　「……不是。」穆大就是穆易风这事不能被戳破，否则穆易风的饭碗就保不住了！

　　「你别否认！穆大擅长用叙事的方式去侧写一个事件，往往看似不相干的东西其实都有著极其重要的关联性，而你的叙述方式则是非常简短，看来像是三流小学生写的作文，你就直接承认穆大是你的合作人吧！」

　　丹尼尔说的一点都不错，但宋艾怎能承认？要是能承认，穆易风与他合作时，不会连穆大这名字都舍弃，为的还不就是避免东窗事发的一天吗？

　　因而，宋艾皱起眉头，矢口否认：「不是。穆大是什麽样的人物我想您也耳闻过，他怎麽可能会找我合作？」

　　「穆大在外头的确被人传言是冷淡、不近情理、孤傲的一个人，但以他的才能来看，不知有多少人想攀上他的顺风帆，搞不好你就是其中的一个，只是你幸运了些，还坐上他的船！」

　　丹尼尔鄙视宋艾的才能，宋艾并不生气，他现在只担心穆易风会被他牵扯进来，徒增麻烦。

　　「既然您知道穆大是那样的一个人，那您怎会认为我有荣幸得穆大的赏识一起合作呢？」

　　宋艾的反问，丹尼尔没有马上回应，只是睁著那双充满异国风情的眼眸盯著他，像是蛇盯著青蛙一般，让宋艾浑身上下充满被某样东西宰割的错觉，汗毛都站了起来，身体绷得动弹不得。

　　许久之後，久到宋艾以为丹尼尔的眼神已经在他身上烧出两个洞後，对方终於又开口了……

　　「因为你是宋艾。」

　　丹尼尔的话中有话让宋艾顿时一阵头皮发麻。

　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　
　　
　　傍晚回家，宋艾才刚踏进家门，却见一向比他晚归的穆易风竟然已经在客厅里喝咖啡看书。他愣了一愣，赶忙脱鞋进去，穆易风听见声音，头也不抬地说：「有信。」

　　宋艾还在为穆易风难得的早归震撼中，对穆易风的话也只能呆呆的点头，有些茫茫然的回：「喔，好。」至於是什麽信，宋艾没看清，只是将封口拆开，看了眼是谁写的後就丢回自己的书桌上。

　　迅速的换了一身家居服，宋艾赶忙回到客厅想问问穆易风是否身体有恙，否则怎会如此早归。

　　却不料，宋艾才刚张口，穆易风就抬眼淡淡看他，然後指著旁边的沙发，口吻平淡地说：「有事问你。」

　　宋艾点点头，依言坐下，但一双眼仍灵活地观察穆易风身体是否有异状。

　　「你今天一整个下午都在做什麽？」穆易风一开口的问题就很突兀，至少对宋艾而言，他们平日的相处情况来看，穆易风不是那种会主动提起彼此今日一天行程的事。

　　不是不关心，而是宋艾会趁吃晚饭的时间一点一滴的告诉他，他从来不需要主动问起。但是他今天想问，也觉得自己一定要问。

　　宋艾一听，睁著眼睛，有些困惑，「为什麽你要这样问？」

　　今日一整个下午当然是被丹尼尔使唤来使唤去，像只听话的小狗被命令乖乖去打杂，还在快下班前被大魔王召唤去问关於穆易风的事。

　　只是这些事穆易风不会知道，宋艾若没有说，穆易风无法得知。

　　因此，宋艾不禁这麽猜测著：「你找过我吗？」然後著急的将手机翻出来看是不是有未接来电，可结果却不是他所想的那样。

　　从来都是他打给穆易风，而不是穆易风打给他。

　　「我中午出去办事，看见你买一堆东西回公司。」

　　宋艾想起，那不就是丹尼尔大魔王说他肚子饿、口渴，而要他出门采买食物的那个时候吗？而且大魔王还非常恶劣的指定某一家距离公司最远、交通最不便的店，让他为了在大魔王限定的时间内赶回公司而跑得上气不接下气，差点累死路边。

　　不过，这种被新来上司排挤的事情，宋艾不是很在意，也没有什麽必要向穆易风诉苦。毕竟他都已经是个成年人了，心胸还不会这样狭小，只是丹尼尔若有似无的窥探让他很不舒服而已。於是宋艾露出笑容，故作无事的样子。

　　「那是我帮同事买东西吃，没什麽事。你不用担心。」

　　穆易风自然不信宋艾，在大马路上跑得快要虚脱叫做没事？鬼才相信。

　　穆易风的直觉让他可以肯定──这事八成与丹尼尔脱不了关系！

　　虽然他和宋艾身为情人却不亲密，但穆易风还是有护短的心态。宋艾可以在他眼前因他的冷淡难过，但他不允许任何人无缘无故欺负宋艾，看来有必要好好查一下那个名叫丹尼尔的男人的底细。

　　「没事就好。」

　　宋艾看了看他，问：「你今天怎麽这麽早回来？」

　　穆易风正要拿起书接著看，却因宋艾的话语，手势顿了一顿。宋艾见他皱了皱眉，似在思考什麽难题，过了一会儿才答：「路上不塞车。」

　　宋艾心知穆易风不打算说明白，他也不打算追问，只得装傻点头，然後进厨房煮晚餐去了。

　　这时的宋艾哪知道穆易风心底的挣扎。

　　为何早归？穆易风不想将原因告诉宋艾……他不想告诉他，只是因为担心他，所以才在车阵中待了十几分钟，特意提早回家等他。

　　他不想告诉他，其实他只是想早点知道他是不是被人欺负了……




等爱 二

　　（二）
　　
　　穆易风一向都有比宋艾早起的习惯，无论前一天晚上熬夜到多晚，他总是比情人早起。虽两人不同房，但穆易风就是不想宋艾有机会看见他的睡脸的样子。
　　现在是早上五点半，穆易风才刚起床五分钟，在床上坐了一会儿後，他拿起手机播了一通电话，对方应该是正回家没多久。
　　那头的电话声响了几次，终於如愿接通，穆易风用肩膀挟住手机，一手拿著一本便条纸，另一手则是握著原子笔，正准备抄下他要的答案。
　　「哈罗？」爽朗的声音从电话那头传来，背景里则是有著轻柔的音乐声。
　　穆易风说：「Eric，是我。」
　　名叫Eric的人愣了一下，随即暴出开心的笑声：「嘿！好久不见！你这没良心的终於想起来要打电话给我了吗？」
　　穆易风皱了皱眉，「『没良心』这三个字不是这样用的。」
　　「哈哈！忘了它吧！说吧，你有什麽事情要拜托我？」
　　「……你的预感从哪来的？」
　　「嘿，别想骗我。『无事不登三宝殿』，你一定有事情要我帮忙对不对？呐，是什麽事？」
　　「你想的没错，我想拜托你帮我调查一个人。」
　　「一个人？嘿，老兄，你可知这地球上有多少人，你应该找天神而不是找我。」
　　「不，这个人你应该会知道。」
　　「我知道？为什麽？」
　　「他跟我们在同一个业界，前几天从你们那边空降来台，据说也是鼎鼎有名的一个人。」
　　「谁？」
　　「他叫丹尼尔。」
　　穆易风听见那头传来一声惊呼：「丹尼尔！他真的去了？」
　　「你认识他？」
　　「怎不认识？他之前就是在我公司里啊！你也见过他的，你忘了吗？」
　　「……我只在杂志和公司里的面试档案里看过他。」
　　「老兄，之前你和小艾来我这儿时，我去接你们的那天他也有去，之後还一起用了餐！」
　　「……那天接机的人很多，我真想不起你说的是谁。」
　　Eric说的是五年前，但那时有丹尼尔这个人吗？穆易风努力寻找脑海里的记忆，却发现自己似乎真的没见过丹尼尔那样帅气的男人。
　　「啊！对了，丹尼尔改变很多！不过你应该记得那时有一个褐发的年轻小伙子吧？那时的他跟宋艾很有话聊，你想起了没有？」
　　是有这麽一个人，可那年轻人的名字并不是丹尼尔，而是一个中文名字。
　　「……苏特。」
　　「对对对！就是他！苏特五年来长高很多，也出名了，你们意想不到吧？」
　　「苏特就是丹尼尔？」
　　「是呀！他母亲是中国人，所以中国名字就取苏特，而爸爸是美国人，丹尼尔这个名字是他爸爸帮他取的。」
　　「听你的口气，你早知道他会来台湾？」
　　「他几个月前就辞掉这里的工作，我问了他，才知道他想到台湾发展，毕竟你们那里现在也有了市场啊！」
　　「是吗？」
　　「怎麽了？他跑到你们公司去了吗？不错啊，你们公司也算知名。」
　　「不，他去了宋艾那里。」
　　「那也不错啊！你为什麽会忽然问起他？」
　　「……宋艾……」
　　「嗯？宋艾怎麽了？」
　　「……不，没事了。谢谢你的消息。」
　　「哈哈！兄弟客气什麽！请替我向宋艾问好啊。」
　　「好，再见。」
　　挂了电话，穆易风的心情却没有比较轻松一些。
　　五年前的苏特跟宋艾那麽好，现在为何又那样刁难宋艾？
　　苏特只是为了到台湾发展吗？还是说，他另有其他的企图？
　　穆易风很介意苏特，无论如何，他总是有一股不安的感觉。
　　
　　
　　
　　「易风，你怎麽了？脸色不太好看的样子……」
　　「……你记得苏特这个人吗？」
　　「苏特？」用力想了一下，有些困惑，「他是谁？」
　　「……你一点印象也没有吗？」
　　「没。我该认识他吗？」
　　「不……不记得就算了。」
　　「易风？」
　　宋艾趴在办公桌上，不断回想他与穆易风早餐时间的对话。今早的穆易风一见到他表情就很奇怪，虽然平时穆易风脸上不会出现多好看的表情，但也不会出现那种紧皱著眉头、欲言又止的模样。
　　穆易风一定有事瞒著他，而且他为何忽然问起那个人名？若非与他相关，穆易风一向不会问他这种问题的。
　　也就是说，那个名叫「苏特」的人他应该见过或听过才对。
　　「苏特？苏特？」宋艾喃喃念著，左思右想，很是苦恼。他完全想不起这名字到底应该是谁拥有的，又是谁会让穆易风反常地问起。
　　「苏特」这名字他虽不记得是谁，但总觉得有一种熟悉的感觉，好像自己以前应该听过一样……
　　但就算听过，时间一定也不短了，至少是好几年前的事，对方也应该是自己後来没再遇到过的人才对。即是说，那个苏特可能和他只有一面之缘。
　　苏特，很东方人的姓名，他的朋友里有谁姓苏的吗？
　　宋艾的苦恼又加深了。
　　「到底是谁啊……」
　　「是你。」隐隐约约的怒气在宋艾头上飘过，不知何时出现的丹尼尔已经一脸阴沉站在宋艾面前，居高临下地看著他。
　　宋艾暗中道了声糟，连忙陪著笑脸站起，恭敬地问：「丹尼尔，找我有事吗？」
　　「谁允许你叫我丹尼尔的？！」
　　宋艾缩了缩头，悄悄地退了一步，避免丹尼尔的怒火烧到他的眉毛。
　　不过说也奇怪，在大家见面的第一天，明明是丹尼尔他自己说一律平等对待，他们直呼他的名字就好，那些无谓的尊称就不要了。怎麽才几天而已，就连一个名字都喊不得了？还是说，其他人都能喊，就他宋艾比较卑微不能喊？
　　好吧，丹尼尔看他不顺眼是事实，他认了。
　　「不知道你找我有什麽事？」
　　丹尼尔双手环胸，眯眼看他，口吻阴冷：「上班时间你在想什麽？不知道开会时间要到了吗？我的桌上一直没有出现你整理的资料！」
　　喔，老天！你昨天没讲，今早一上班也没说，现在忽然对我说开会的资料没准备，天知道那是啥鬼东西！宋艾在心里哀嚎。
　　「上班不知工作，你刚刚在叨念什麽？」
　　「没有。」
　　「没有？」丹尼尔扬起浓眉，一脸不信，「什麽谁是谁？」
　　「没什麽，那是我的私事。」
　　「私事？」丹尼尔冷冷笑著，「该做公事时想你的私事，公司不是请你来想你的爱人的！」
　　丹尼尔的话不入听，不过宋艾也知自己有错，坦白认错一向是他的优点。
　　「对不起，我以後不会再犯了。」
　　丹尼尔冷哼一声，转身要走，忽又想起什麽事似的，偏头问了一句：「苏特是你的什麽人？」
　　宋艾愣了愣，没想到丹尼尔几乎全听到了，於是只好说：「一个朋友。」
　　「一个朋友会让你连上班时间都想著？也未免太『好』了吧？」
　　丹尼尔话中有话，言语里的讽刺明显得很，宋艾虽觉浑身不舒服，但碍於对方是自己的上司，也秉於以和为贵的处世原则，宋艾只淡淡说：「我认错了，我不该在这种时间想私人的事，对不起。但是，请你别用这种语气来谈论我的朋友。」
　　「……算了。」说这句话时，丹尼尔回过头，湛蓝的双眸深深望了他一眼，然後什麽也没说就离开了。
　　天知道刚才的话都是宋艾瞎掰的，其实他还在烦恼中，因为那个苏特长什麽样他真的想不起来……
　　回家後，再好好问问穆易风吧。虽然他不确定对方会不会如实告诉他，还是只给一个眼神就以沉默拒绝他的问题……
　　但是，那个苏特真的重要到让穆易风提起的程度吗？
　　穆易风到底心里有著什麽事呢？
　　宋艾对於穆易风的心思，一样迷惑。
　　
　　
　　
　　「苏特……苏特……他是谁？」
　　丹尼尔的心情很灰暗，当他从宋艾的口中听见那个名字时，心里有一种被掏空的感觉。
　　宋艾啊宋艾，难道你真的忘了苏特是什麽样的人吗？
　　你忘了当年你说过的话，承诺过的事吗？
　　你居然已经连他的名字都不记得了！
　　宋艾，可恨的你，为什麽还是存在苏特的心中？
　　丹尼尔瘫在椅上，自抽屉里取出一面相框，里头的照片有四个人。最前头的两个人，是一个清秀的少年抱著一个笑得灿烂的男子。
　　「苏特……宋艾……」丹尼尔喃喃念著，思绪却已飘到很多年前的一个夏天……
　　那年的夏天来得很早，阳光特别的毒辣，可是到机场接机的人却不输给外头日光的热情。
　　宋艾刚毕业，一头栽进近年来新兴的产业──游戏设计。
　　宋艾自大学时代就喜欢玩游戏，不论是单机游戏还是线上游戏，虽无法和一些职业玩家相比，却也知道不少，玩过的更不在少数。
　　近来线上游戏如雨後春笋般窜起，刚好他的一个朋友正是从事此业，对此有不少的心得，因而应邀前去拜访。
　　Eric算得上是这业界中的前辈，宋艾很是敬佩他，更何况他是穆易风的好友，基於爱屋及乌，宋艾更是喜欢他了。
　　Eric身边有几个帮手，其中一个是宋艾比较感觉到不可思议的，因为那个人才十八岁，从容貌上来看，十足的少年青涩模样。
　　听说才刚进公司没多久就让Eic视为重要的部属之一。宋艾也总能在电话中听见Eric对那少年赞誉有加，直称他以後将是这业界中的中流砥柱。
　　宋艾对他有著好奇，因而应邀前来时也充满期待，想不到初次见面他却是见著一个极度害羞的少年。
　　「我叫苏特。」那少年褐发蓝眼，却是有一个非常东方人的名字。
　　宋艾曾问过他，对於英文名字与中文名字，他自己比较喜欢哪一个。
　　苏特当时的回答是：「都喜欢，因为是爹地和妈咪给我的名字。」
　　宋艾那时直笑，赞他是纯真的孩子，难怪Eic会看上眼。
　　纯真的人做出的东西通常都有著一份他人难以比拟的细腻和清爽，宋艾也看过苏特做的小游戏，的确是个令人心动的小玩意儿。
　　虽然仍然青涩，但宋艾那时对Eric说这孩子将来必定青出於蓝，前途不可限量。
　　对於宋艾如此之高的评价，苏特这个害羞的大男孩只是红著脸小声地道谢，也因此对宋艾有了比其他人更多的好感，甚至在之後一起用餐时还特意不著痕迹地坐到宋艾旁边，仔细地听宋艾说话。
　　大男孩非常有礼貌，可以令人推想他想必是出身一个教养良好的家庭，所以当宋艾忙著与Eric聊天而不小心碰倒苏特的杯子时，反倒是苏特一脸紧张的道歉，并在聚餐结束後坚持要赔宋艾一件衣服而邀宋艾出去。
　　穆易风与宋艾虽为一对情人，但穆易风从来不会过问宋艾的去向，因而当苏特邀自己的情人出门逛街时，他也只是冷淡一瞥，继续与自己的好友聊著专业的话题。
　　然而，显然略微知晓宋艾与穆易风之间关系的苏特对此有些好奇，虽然仍是秉著有礼的口吻，但提出的疑问却犀利的让宋艾头皮发麻。
　　「宋大哥，你和穆大哥是一对情人，可他好像对你很冷淡？」
　　宋艾叹了口气，然後才笑了笑：「他那个人一向都这样，对谁都一样。」
　　「但我不会对我的情人这样。」
　　「呵呵，你是个温柔的人，有女朋友了？」
　　「不……没有……」苏特红著脸低下头。
　　「怎麽会？我们的苏特可爱又英俊，有哪个女孩不喜欢？」
　　「她们说我太天真，不懂得玩乐，所以……」
　　「玩乐？」
　　「就是……像宋大哥你和穆大哥那样的关系……」
　　「呃？」
　　「……SEX。」
　　「噗……我跟你穆大哥没有那样的发展，你想太多了。不过现在的女孩真的很开放也很大胆呢……她们这样约你吗？」宋艾实在佩服现在的年轻人，连房事都可以光明正大的说出口了。
　　「对，可是我都拒绝她们了，所以她们说我不会『玩乐』……」说到最後，苏特的脸红的像要滴出血来。
　　宋艾轻轻笑著，拍拍苏特的肩膀。这男孩是少见的纯真性子，以後会是一颗璀璨的宝石的。
　　「你只要做好你自己，一定有人懂得欣赏你的。」
　　「真、真的吗？那宋大哥你呢？」少年身高不矮，粗略看去已经和宋艾一样高了，可宋艾却觉得少年说这话的同时却像是有些期待──像是自己的小孩向自己要求要买玩具，仰起头，双眼水汪汪看著自己的那种期待，不禁噗地笑了出来。
　　「我现在就很欣赏苏特啊！」理所当然的话语给了苏特一种勇往直前的勇气，也让苏特握住宋艾的手，定下在美国的这几天一定和他去玩的约定──虽然最後宋艾失约了。
　　失约的原因是穆易风临时有事要回去，理所当然宋艾也一起回去了。苏特在得知之後，连送行都来不及，只能望著天空，将自己空空如也的掌心握起……
　　他在心里许下诺言，盼望著将来有天能并肩与宋艾站在一起。
　　料不到，他与宋艾的缘份浅，宋艾离去之後他们便再也没有联络过，甚至透过Eric问有关宋艾的消息也完全得不到回应。Eric只歉笑著说宋艾与穆易风在一起，而穆易风最恨不相干的人打扰他的生活，於是宋艾的音信自此全无。
　　就连他只想著在一个人午夜难眠时分问一句「你过得好吗？」也无法如愿，任凭一种寒凉的感觉从脚底、掌心窜起，逐渐笼罩全身……
　　几年後，他凭藉著宋艾给他的那句鼓励一路过关斩将，终於，当他有自觉能够正大光明站在宋艾身旁、已经长高而能将宋艾搂进怀里时，外人赞扬也嫉妒的荣耀落在他的头上。
　　他成为业界上众多公司极欲招揽的对象，他的作品哪一个不是畅销全球、脍炙人口！
　　当他惊觉时光流逝，而宋艾的面貌一直在他脑海里挥之不去时，他的心早已紧紧系在某一个小岛国上。因此，他毫不犹豫辞掉原本的工作，只身飞往有宋艾在的地方。
　　可是他一踏上陌生的土地，电话那头的Eric却是透露了宋艾这些年来的消息……
　　宋艾已经和穆易风同居，做了同样的工作，只是待在不同的公司。而穆易风一如从前，不喜他人太过涉入自己的生活，因而也没让Eric说出他和宋艾目前的住处与所待的公司。
　　只是Eric说了，在台湾若真混不下去，可以再回头找他，或是请他转达他在台湾唯一认识的二人在某些程度上帮助他。
　　苏特拒绝了。因为他认为自己没有那麽窝囊，也不会受过一两次挫折就回去，更不会放弃对宋艾的执著！
　　更何况，在这小小的一块土地上，游戏产业才算刚兴起，他不信凭他的手腕打听不出宋艾的下落。
　　後来事实也证明了他的自信，只是当他再一眼见到宋艾时，他满腔的热情与期盼化为一缕青烟消失无踪……
　　宋艾已完全不记得他了！
　　他忘了他，忘了多年前他们曾笑谈理想、曾互相鼓励、曾互相约定！
　　他忘了这世界上有苏特这样一个人！
　　他忘了他！
　　於是苏特怨起宋艾，处处作对、处处为难，只希望宋艾能多投注一些注意力在他身上，而不是挂著那样的笑脸，却让他如何都走不进他的生活中。
　　苏特知道宋艾已经有了穆易风，但那又如何？依穆易风那样的性子、依宋艾多年前一句「没有那样的发展」，他便可以放任自己靠近宋艾，并用尽各种手段让宋艾只能看著他，而无心再去理会其他。
　　何况，他明白宋艾虽然过得快乐，但眉宇间仍是有一些寂寞……
　　若穆易风是个好情人，宋艾又怎会感到寂寞？他从Eric那听来的事也不是假的，Eric最是了解他们，又怎会造假？
　　所以，他要用尽心思靠近宋艾一点，既然苏特已不在宋艾的心中，那麽他希望至少丹尼尔会在宋艾未来的日子里占上一点份量，让宋艾能真正的不会再感到寂寞……
　　丹尼尔长长吐出口气，看著照片中的两人，又摸了摸自己的脸。这几年他长高很多，身形瘦了，脸也变得削长了，五官比以前粗犷了，声音比少年时低沉了……自己的一切改变了，却只是心中某个情感从未变过。
　　但那情感不变的同时，他也孤单了。要什麽时候，他才能用宋艾的温暖填满他空虚的臂弯呢？
　　宋艾，要用多少时间，你才会再像从前那样笑著对我？
　　
　　
　　
　　好不容易从大魔王掌中逃出来，拖著疲惫的身躯下楼准备回家时，却在猛一抬头的瞬间见到一个俊美的男人倚在公司一楼的柱子上，抽著烟。
　　从那烟的长短来看，男人可能才来了一分钟，但宋艾惊喜万分，脸上的表情就像是中了乐透头奖一样。
　　「易风！你怎麽来了？」宋艾的惊喜是无法言喻的，因为穆易风从未在他公司前等他下班过，甚至是假日时也未必等他一起吃饭的。
　　他们两人间的交往从来不曾出现过像现在这麽浪漫的事。
　　难怪宋艾高兴的要哭了。
　　穆易风淡淡看他一眼，然後缓缓吐出口烟。其实他已经很久不抽烟了，只是不知道为何今日特别想来上一根，也在自己不知不觉中提早下了班来到这里，然後望著远处发呆。
　　他不是个感性的人，自己这样做他自己也感到很莫名。
　　但，不讨厌。
　　面对宋艾那欣喜的笑容，穆易风甚至是松了口气的。至少，今日的宋艾看来精神不错。
　　「今天，没再当跑腿的？」
　　宋艾一愣，很是错愕：「你怎麽知道？」
　　穆易风捻熄手中才抽了一点的烟，淡道：「猜的。」
　　「喔，我偶尔会帮同事买东西，正好今天大家都自备零食了。」宋艾呵呵笑，穆易风却心知事实不如宋艾所说的那样。而宋艾隐瞒他，也不过是不想让他知道他的糗样吧。
　　只是，丹尼尔那人真不能忽视。过去是苏特的他，至今对宋艾如此敌视必定有所理由，他甚至怀疑著丹尼尔来台湾的企图并不简单，也许就与宋艾有关。
　　「你今天怎忽然来了？」宋艾望了一眼穆易风的身後，果然一辆熟悉的车子就停在公司大门口，穆易风准是一下班就来的。
　　「……我要去买菜，找你一起去。」穆易风想了会儿，他来这儿本是出自下意识，怎会有什麽理由或原因？於是想了想，想到冰箱里好像没东西煮了，宋艾下班後一定先去买菜，因此才脱口说出这个回答。
　　宋艾不会去思考穆易风所说的话真假，这一点穆易风是十分有把握的，因为宋艾一直认为穆易风虽冷淡却没有必要欺骗他。毕竟，只要穆易风说一句分手，宋艾是不会死缠烂打的，这样的感情基础，坦然直接，何必费心思猜城府？穆易风多少也知道宋艾的个性，所以他们之间从来就不曾存在什麽谎言。
　　「啊！对耶，你不提我还真的忘了，冰箱里没菜了！」宋艾恍然大悟，又看了眼手表，时间不早了，再晚一点就连超级市场都没菜可买了。「我们快走吧！」
　　看宋艾风风火火开门上车，穆易风只是不急不徐地坐上驾驶座。当他正发动车子，却见副驾驶座上的宋艾皱著一张脸揉著他的小腿，一脸痛苦的模样。
　　他不禁问：「你的腿怎麽回事？」
　　依然是淡淡，毫无感情的语调，宋艾却微微笑了，只是笑中带著无奈：「大概太累了吧。」
　　穆易风扬起了眉，一脸不信。
　　「等等就好了，先开车吧。我怕晚了就没菜买了。」
　　「那是其次，我先载你回家休息。」
　　「不用了啦，我没去你怎麽知道要买什麽？」
　　「那就不必买了。」在宋艾错愕的目光中，穆易风稳稳地将车子滑入车道，「偶尔一天吃外食不会怎样。」
　　望著穆易风英俊的侧脸，宋艾无法在那张脸上看出什麽表情，但穆易风的话已经像春风融化的雪水一点一滴流进他的心中……
　　那是穆易风独有的温柔表现，宋艾明白的。




等爱 三

　　（三）
　　
　　「嗯，好，我知道了。那条程式我会让人改的。掰。」挂了电话，小百的视线才一回到电脑上，眼前就赫然出现一个巨大的人影，正冷著一张表情阴沉沉盯著他看。
　　「丹、丹尼尔？」小百反射性地站起，紧张地看著不知为何显然心情十分不好的丹尼尔。
　　「你在跟谁讲电话？」
　　「是宋艾。」
　　「……他不是下班了？」
　　「呃，对，但是他临时想起来资料中有一条程式要修改，所以特地打电话来通知我。」
　　闻言，丹尼尔的表情才和缓一些，不过仍是铁青著的。他看了看小百，想了想，说：「你下班吧。」
　　「咦？」小百讶异著，今日是说好他加班赶工的，怎这下头头又要他回家了？
　　「你下班，帮我找个可以喝酒的地方。」
　　小百不解的眨眨眼，却见丹尼尔一瞬间扬起灿烂的笑容，露出一口白牙，「偶尔跟你们去联络一下感情也不错。」
　　大魔王忽然化身为天使，实在令人脚底发寒。
　　小百只好照他说的找个酒吧，两人加上其他加班的同事一起去了。
　　丹尼尔是个迷人的男人，这一点连同是男人的小百也看得出来，走在路上路人的回头率超高的。同时，他也是一个健谈的人，除去性情常阴晴不定之外，丹尼尔是个让人想亲近的人。
　　虽然对於宋艾的态度让人有点看不下去，但大体而言，小百还算欣赏他。
　　因此，当酒过三巡，彼此的话题已经聊开了之後，一群大男人就再也没有隔阂和禁忌了。
　　「嘻嘻，会计部的林小姐是个美女喔！身材又正点，是男人梦寐以求的女友模范耶！」
　　「不不不！我觉得公关部的蔡小姐长得甜美，才是我的梦中情人！」
　　「哈哈哈，我觉得另一个吴小姐也不错耶！」
　　一群男人讨论著自己心目中的天使，但小百发现丹尼尔却只是面带笑容静静听著，并不对这话题发表什麽意见。当然，或许他对那些女人都没兴趣，毕竟以他自身的条件眼光会高一些也不是什麽奇怪的事，但小百总有一种感觉，丹尼尔是对「女人」这话题提不起劲。最多只是在话题结束之时凑上个一句：「嗯，她们都很美。」这种很表面的赞美话。
　　小百是花丛里来去的人，这方面敏锐得超乎常人，因而当他见到丹尼尔那兴致缺缺的模样时，以为他有了「某方面」的障碍，不禁有些同情他，对他的印象有些改观了。
　　「话说回来，丹尼尔你喜欢什麽样的人？」
　　丹尼尔的笑容深了一些，露出回忆般的神情，让其他人不禁纷纷起哄：「一定是有爱人了！」
　　「一定是个大美女对吧？」
　　「不。」丹尼尔说，手中的酒杯被他微微摇晃著，深红的酒液滑过玻璃杯，深红留下的痕迹和弧度彷如多年前那个飞机划过天空的夏日，记忆中残霞的颜色。「他的容貌只能算中上，不过是个善解人意的人，很开朗，笑容特别灿烂……我很喜欢他的笑容。」
　　小百注意到了，丹尼尔提起那人时，脸上的表情是前所未有的温柔，甚至有一种幸福的味道。但随之而来的，又是一种搀了无奈的苦涩，像是在纸上渲染的墨，抹不掉，只能眼看著它逐渐扩散……
　　「原来丹尼尔已经有相爱的人啦！」丹尼尔温柔的神情让大家跟著起哄，「丹尼尔根本没外表看起来的神秘嘛！」
　　「说到神秘，宋艾最神秘了，从来没有人知道他家住哪耶！」
　　「是呀是呀！他每天下班就急著回家也不知道是为谁？」
　　「一定是为他的女朋友啦！」
　　「他有女朋友了吗？」
　　「这种事问小百，他跟他最熟了。」
　　「小百，宋艾已经脱团了啊？」
　　小百笑著将酒饮尽，痞痞的笑著：「大家猜得八九不离十啦！」
　　「哇！宋艾真好运！我的女朋友到现在都还没出现呢！」
　　「好女人……好女人在哪啊？」
　　酒量浅的已经开始发起酒疯了，嚷嚷著下一次公司联谊一定要脱离「情人去死去死团」。
　　「宋艾的女人长什麽样啊？美不美？」
　　「看宋艾那个样子，他的女人绝对在水准之上的啦！」
　　「那可不一定，每个人喜欢的都不一样嘛！像我就喜欢邻家女孩呀……」
　　「你是萝莉控啦！还敢说！」
　　「嘿！你自己还不是一样！做出来的东西全是大咪咪的熟女！」
　　酒量较好的也已经开始神智不清了，在小事上计较起来。剩下的，就只有小百和丹尼尔这种海量的了。
　　小百任他们去疯，而他自己则是直视著丹尼尔，脸上挂著的笑容不变：「丹尼尔，你是有事想问我吧？」
　　丹尼尔又倒了一杯酒，摇晃著酒杯，低头看著杯里的漩涡。
　　「你跟宋艾很熟吧？」
　　「嗯，我们是好朋友。」
　　丹尼尔沉默了，小百看见他眉间皱著，一直重覆著摇晃酒杯的动作，似乎是踌躇不决中，也许是还在想著措辞，或是在考虑些什麽。
　　小百纳闷了，从丹尼尔之前的行事作风来看，他并不是这样的人，雷厉风行一向是丹尼尔在业界著名的做事风格。
　　小百受不了人吞吞吐吐，说话不痛快，所以他又问了丹尼尔：「你有什事就直接说吧。如果要我保密，我的嘴巴一向比蚌壳还紧。」
　　丹尼尔抬头看著他，终於停止手中的动作，半晌，饮尽手中的酒液，然後问了：「宋艾的情人是不是一个叫穆易风的？」
　　开门见山，不仅如此，还伸出一刀劈中了那座山。
　　小百吓了一跳，愣住了，好一会儿才找回自己的声音：「你……怎麽知道？」
　　「别管我怎麽知道，你告诉我，穆易风他住在哪？」
　　小百想了想，这丹尼尔对宋艾百般刁难，如今又问起穆易风，难道丹尼尔的目标是穆易风？可是穆易风从来不会「笑得灿烂」啊！见鬼了！
　　「你是同性恋？」
　　丹尼尔阴了阴脸，却没发作，只沉声说：「我喜欢的人是男性没错，但也不是每个男人都可以。」
　　「喔喔，抱歉，我只是想确认一下。」既然如此，那丹尼尔果然是想追求穆易风的罗？难怪对宋艾那麽坏！虽然不知道他是从哪里知道宋艾和穆易风的关系的，但身为朋友，他小百绝对不会出卖自己的麻吉的！
　　「丹尼尔，穆易风不是个很容易亲近的人。你问我他住哪，其实我也不知道，我根本和他不熟，你可能问错人了。」
　　「不，你和宋艾很熟，穆易风和宋艾住在一起，那你一定知道他们的住处！」
　　小百又是一惊，这丹尼尔已经把穆易风打听得这麽清楚了啊？乖乖，丹尼尔这麽爱他啊？
　　「我真的不知道。宋艾那小子从来不邀我去他家玩的，我怎麽知道他住在哪？」
　　「……真的吗？」
　　小百无奈地翻了翻白眼，他说的是事实。
　　「真的。丹尼尔，穆易风那人很怪，他跟宋艾虽然同居，但他们的关系比柏拉图还柏拉图，就算你有机会对他们两人的感情趁虚而入，但你对穆易风还是没辄的。那个人，冷淡的勒！宋艾可以和他成为情人也只是好狗运，你就死了这条心吧！」靠！那个有洁癖的冰男人有啥好的？每个人都喜欢他干嘛啊！柔嫩嫩的女人抱起来不是舒服多了吗？真搞不懂他们这些人脑袋里装什麽……就跟搞不懂宋艾那小子对穆易风像飞蛾扑火的那股傻劲怎来的一样。
　　「他们的关系……比柏拉图还柏拉图？」丹尼尔重覆了一次，显然有些疑惑和惊讶。
　　小百搔搔头，「他们之间很奇怪，所以说你就另寻芳草吧！」
　　丹尼尔却扬起怪异的笑，小百看得冷汗直流。
　　天！他该不会说错什麽话了吧？
　　
　　
　　
　　打完电话给小百，宋艾就照穆易风说的进浴室泡了一个热呼呼的澡，消除一整日累积下来的疲劳。
　　正想到厨房拿个饮料喝，正好看见穆易风也洗好澡出房门。宋艾朝他笑了笑，马上靠了过去，心情特别好：「今天想吃什麽？」
　　「不是说订外食？」
　　「嗯，我问问你呀。」
　　「看你。」穆易风不著痕迹地往下看了下宋艾的脚，只见对方的右脚微屈，似乎有点无力地拖著，他不禁皱起了眉头。
　　这宋艾到底做了什麽事？
　　宋艾今天受到穆易风温柔的照顾，心情特别的好，因此也没发现穆易风的打量，兴高采烈地迳自往客厅去，准备打个电话叫他最喜欢吃的日本料理了。餐间再来两杯清酒，真是人间天堂！宋艾的小算盘打得叮叮响。
　　叫完外送，再从冰箱里拿了两瓶饮料，宋艾一屁股坐到单人沙发上，看著穆易风心不在焉地用摇控器不停换台。
　　「要喝吗？」问是多此一举的，因为宋艾一开始就是摆明拿来讨好穆易风的。
　　穆易风停下无谓的动作，开了瓶子喝了一大口後，那平淡的视线又往宋艾的右脚去了。
　　「你的膝盖。」
　　宋艾眨眨眼睛，往下看了看，才发现自己的手正下意识地推拿著膝盖附近酸痛的地方。他讨好地笑了笑，朝穆易风说：「现在还是有点酸，不过等一下大概就好了。」这麽一说，他不禁又在心里怨起丹尼尔，让他在办公室里站在他的身边足足听了两个小时的简报，还必须苦命的摘要纪录，整一个像小学生被老师罚站一样，不但面子没了，连脚都酸得要命。
　　「……等我一下。」见不过宋艾那个样子，穆易风丢下这句话，将摇控器往旁边一甩，自己就走回房去了。
　　宋艾被弄糊涂了，不过见穆易风脸色很平常，应该不是生气，所以他抬著脚，一边推揉著，一边捡起摇控器换台。
　　正换到某台一个很狗血的节目，宋艾看得发愣，穆易风这时又回来了，手上多了一瓶黑麻麻的东西。
　　「脚放好。」穆易风在宋艾面前蹲了下来，打开黑瓶子，里头一股浓厚的中药味道飘了出来。宋艾疑惑著，但还是依言把脚伸直摆好。
　　「这东西是什麽？」宋艾很好奇，眼前这瓶黑的像墨汁一样的东西到底是干嘛用的？穆易风怎麽会有这种奇怪的东西啊？
　　「药酒。」
　　将瓶子里的东西倒了一点出来，宋艾才发现原来里面装的是一种黄褐色的液体。然後，他看见穆易风毫不迟疑地拍了拍倒满药酒的手，抬头看了他一眼，那眼神有些深奥，宋艾看不懂，之後又低下头去，仔细地凝视著他的双脚。
　　「……也许有点痛，你忍著。」穆易风说著，宋艾还来不及发出他的疑问，便感觉到右膝有种凉意覆盖上来，低头一看，竟是穆易风沾满药酒的双掌贴在他的腿上。
　　宋艾惊得呆住了，因为穆易风一向不喜欢与人有肢体接触的，怎今天会……？
　　呆愣的下一秒，宋艾就听见自己嘴里喊出杀猪般的叫声。
　　「痛痛痛痛……」
　　穆易风瞥了宋艾一眼，见对方面容扭曲，还挣扎著要推开他的手，他心里顿时一阵不悦。搞不清楚不悦是为了什麽，然而宋艾推拒的双手实在碍事，因此他威胁了宋艾：「乖乖坐好！不然我就把你丢出去！」
　　宋艾一听，眼眶含著被疼出来的眼泪，吞下无声的痛吟，乖乖的不再乱动了。
　　穆易风满意地收回威吓的眼神，掌下的皮肤很光滑，但就是那好像有些肿起来的膝盖让他又紧紧皱了眉。
　　这是怎麽搞的？去上个班还可以弄成下肢残疾？
　　揉了一会儿，穆易风发现他只要一碰到某个地方，宋艾的脸就可以比苦瓜还苦，还隐隐呻吟著，扭动著身体想把脚缩回去。
　　「这一块是什麽？」右膝後方的肌肉有块微微的突起，轻轻一按似乎有些硬、有些肿，而且范围还不小。
　　「瘀青啊……」宋艾很无辜地说。
　　「……为什麽你这里有瘀青？」穆易风平淡的问话中突然有了些火气。
　　「呃……那个是……」宋艾的眼神开始飘忽，他总不可能说自己被丹尼尔虐待，不仅被罚站还被人家用椅子重重k了一下吧？这多丢脸，都二十多岁的大男人了，把被欺负这种事说出去不是更让人看不起吗！「不小心的……对，就是不小心撞到的！」
　　穆易风看他一眼，对宋艾这极欲掩饰什麽的举动没啥反应，只又说著：「难怪一按你就哇哇叫，猪都没你叫得惨烈。」说得无情，但下手的动作却轻了些许。
　　「你怎麽这麽说！」宋艾不服地嚷著。猪？猪有他这麽勤奋努力赚钱还有满肚子苦水没法宣泄吗？要说猪，那个丹尼尔才是猪！
　　「不然我要怎麽说？」
　　「我是因公受伤耶！」
　　「因公？」穆易风的眼中闪过一丝冷厉。
　　「对啊……啊！不、不是！」宋艾真想咬掉自己的舌头，这麽多话干什麽？
　　「你不是说这是你不小心撞到的？」穆易风的语气已经像是在质问了。
　　宋艾脖子一缩，讷讷地道：「你当作没听到好不好？」
　　穆易风眉一挑，好看的眉形让他多添几分魅力。
　　「你在瞒我什麽？」
　　「没有！」宋艾反驳，却直在心里叫苦。穆易风平常不会这麽咄咄逼人的，平日他纵有抱怨穆易风也只是听听就算，干嘛今天这麽关心他？
　　穆易风这次不说话了，眼神却深了一些，看了宋艾半晌，然後又专心地帮宋艾推揉了。
　　宋艾见他这样，心里有些过意不去，但他和丹尼尔的事真的不想让穆易风知道。他不想在穆易风的面前表现出脆弱的一面，因为自他开口向对方要求交往开始，他没有一天脆弱过的。
　　──即使伤心，也要很坚强。这是他与穆易风交往时就有心理准备的。
　　只是穆易风突然变得这样温柔，让他有点想紧紧抱住他、向他诉说心事的冲动。可是，不行的，事实上他不能碰触穆易风的。
　　因为穆易风有洁癖，不喜欢别人碰他。
　　就连身为情人的自己，也是一样的。
　　这一点，他很有自知之明。
　　然而，此时此刻，穆易风掌心的温度自膝上传来又是代表著什麽呢？他可以有所期待吗？
　　宋艾迷糊了。
　　那个瘀青很大一块，在宋艾的皮肤让看来有些刺眼，不过这种伤不是一天两夜就可以全好的，所以穆易风将它揉到发热後、确定药酒被吸收进去了，也就罢手了。将东西收回房间，又回到客厅时正好看见宋艾一蹦一跳地去开门拿外送，然後见他满脸幸福的将盒子打开，又忙碌地去厨房拿出碗碟和酒杯，辛勤布置晚餐，穆易风就有种想揉揉他的头的念头。
　　也许，如果是跟宋艾的话，他会想要跟他在一起。
　　布置好的人开心的笑了笑，一转头看见他，立刻上前拉住自己的手，脸上的表情灿烂的像夏日的太阳，「快来吃，我还叫了酒喔！」
　　穆易风一愣，瞥向手腕，宋艾的手掌正搭在上面。
　　这让他不禁想起五年前的告白，是宋艾红著一张脸，却一副视死如归的神情对他说出的。那时，宋艾也是这样搭著他的手，甚至力道是更强一点的，隐隐带著颤抖的，他可以感觉到宋艾掌心的冰凉和湿意。他知道宋艾那次的告白可能用了半生的勇气，而另半生的勇气可能已经拿来爱他了……
　　被人碰触是他极度忌讳的，但宋艾碰触他却不会令人感到厌恶，没有反感也没有作呕的感觉，平平静静的，彷佛什麽也没发生。或许，宋艾在他心底毕竟是有些不一样的。
　　那是当然的吧？因为宋艾当他的朋友已经六年，而成为他的情人也已经五年，若真的感到厌恶甚至恶心，那宋艾不是太可怜了吗？
　　可是，即使如此，他跟宋艾还是无法发展出更深一层的关系。宋艾不曾要求，他也不曾想过，於是两人清清白白走到今天，一切在世人看来是如此的不可思议。然而，宋艾的表情却告诉他──他已经满足了。
　　为什麽宋艾的爱能不求回报？而他为何当初又鬼使神差的答应了宋艾的追求？又是为了什麽，至今他从来不曾想过要离开宋艾？
　　这一切很不合常理的，对他自己来说也是的。
　　爱，到底是怎麽一回事？
　　像宋艾那样子，就叫爱吗？
　　「……易风，你心里真的没有事吗？」宋艾看著他，眉间有著隐忧。
　　穆易风缩回自己的手，「你多想了。」
　　「是这样吗？可是你……」顿了顿，宋艾犹豫著要不要说下去，却见穆易风缩手的动作，才惊觉自己碰到他了，宋艾吓了一跳，连忙道歉：「对、对不起！我不是故意的！」
　　宋艾知道穆易风的过去，会有这种反应也是预料中的事，只是在现在的穆易风眼中看来，感觉自己变成了洪水猛兽，让自己亲近的人都害怕的逃避。
　　心里有些不舒坦，但也只是压抑著，长久以来的习惯就是如此，他没必要也不想要表现在其他人的面前。
　　虽然宋艾对他来说是有一丁点不同，但也只到目前这样为止。
　　然而，他还是放纵了自己，向宋艾低声地说：「你可以不必对我这样小心翼翼。」
　　宋艾呆住了，回忆中告白的那一瞬间又浮上眼前。
　　宋艾记得当时告白成功，他像个笨蛋一样多问了一句「为什麽」。然而穆易风也是现在这样一张淡淡的、什麽感情起伏都没有的脸，用著理所当然的语气对他说：「没有为什麽，就因为是你，我还可以接受。」
　　其实那一年的告白成功是奇迹，而他们能一起走至现今则是神迹了！
　　一想到这里，宋艾不禁轻笑出声，看著那张平淡却英俊的脸庞，他转而想起一件事。
　　「哎，易风，你听过一个故事吗？」
　　「什麽？」
　　「雪山上的猫。」
　　「……那是什麽东西？」
　　「雪山上很冷，可是有一只猫一直站在那里。」
　　「……」
　　「它冷不冷我不知道。它很可爱，明明眼神写满寂寞了，可却又不允许任何人靠近它，所以它选了雪山当它的家，让每个人都没办法了解它、跟它做好朋友。」
　　「……你想告诉我，我的眼里写著寂寞？」
　　宋艾摇摇头：「我不知道你是否寂寞，但我是想告诉你。雪山上的猫後来有只狗陪它，它不会再寂寞了。而你，还有我。」
　　「……」
　　「无论你心里有什麽事，或是有了什麽决定，我都是支持你的。」
　　「……你到底想说什麽？」
　　「呃……就是……」宋艾咬著唇，手足无措，「你该不会……想跟我分手吧？」
　　「……为什麽？」穆易风悄悄退了一步。
　　宋艾眨眨眼，耸耸肩，很是无辜地说：「因为你今天很反常。」
　　话才刚说完，穆易风一转身，在宋艾错愕的目光下甩门进房。
　　「啊啊……生气了呢……」宋艾呢喃著。
　　房内的穆易风低下头轻声呢喃：「真是个笨蛋……」
　　抬起刚刚被宋艾握住的手腕，他将手凑近自己的脸，专属於宋艾沐浴後的味道似乎停留在上头，淡淡的香让人感觉舒服。他想，也许可以再靠近宋艾一点……不知道对方的心跳频率是不是也跟自己的一样……？




(1.58鲜币)等爱 四

　　（四）
　　
　　猫，有时是一种很温驯的动物，有时却有是一种张牙弄爪的猛兽。它有自己的生存方式，当别人踩进它心中的圣殿时，就别怪它抓上几把，弄得人全身伤痕累累兼之鲜血淋漓。穆易风的心中就有一座圣殿，也许应该说是碰触的底限较好。
　　宋艾发现穆易风的态度稍稍改变了，手与手间的接触还在可以忍受的范围，但当宋艾靠得太近，甚至是以著很微妙的姿势站在他身旁时，穆易风就会像只全身竖毛的猫儿，散发出一股生人勿近的气息。
　　但穆易风又是矛盾的，若是由他自己主动接近宋艾，却总是一副天经地义理所当然的模样，甚至是不小心流露出来的体贴让人连心都要融了。
　　宋艾欣喜於穆易风这一小点的改变，然而，事情出人预料之外的发展。
　　就是小百与丹尼尔的鸿门宴之後，小百趁著丹尼尔不在时跑去找宋艾，并将那日喝酒时的对话全转述给宋艾听。宋艾听了只觉好笑，丹尼尔和穆易风根本让人联想不起来，要说他们两个有什麽发展的可能宋艾也真不敢想像。
　　「是不是你会错意了？他和易风？不可能的！」
　　「先不说有没有误会他，但是他知道穆易风这件事本身就很不妙了啊！就像天快要塌下来一样，你不觉得吗？」小百夸张地说。
　　说实话，宋艾也是很惊讶的。丹尼尔居然会知道穆易风的身份，先别提他是从哪个管道得知的，但他会向小百挑明他知道穆易风这个人的用意就很令人值得深思了。
　　丹尼尔到底知道了多少他和穆易风的事？而且穆易风就是穆大的这件事虽瞒得很好，但也有极少部分的人知道，若是让丹尼尔知道了这事的实情时，宋艾真不敢想到时会发生什麽事。
　　丹尼尔很大胆，宋艾从他的一举一动和创作中就可以发现，所以宋艾可以预料接下来的日子可能不会很好过。也许除了体罚外，丹尼尔又会搞出什麽名堂来恶搞他……
　　真是，上天到底是怎麽安排这份孽缘的？
　　「宋艾，丹尼尔找你。」
　　才刚一说完，大魔王就派遣了一位手下来找人了。
　　小百做个阿门的手势，并无奈地送上一句：「你好好去吧。」
　　宋艾睨了他一眼，不想计较对方的语病，然後整装，顺便抱起一叠公文往大魔王的盘踞地去了。
　　「叩叩。」
　　正埋首电脑前的丹尼尔头也不抬地回：「进来。」
　　门外的宋艾深吸了口气，才鼓起勇气开门进去。
　　「丹尼尔，这是我整理出来的数据，请你看一下。」
　　丹尼尔抬头瞄他一眼，却什麽话也没说，甩都不甩宋艾，拿过一旁的咖啡喝了一口，又继续盯著电脑了。
　　宋艾心里暗暗叫苦连天，莫非又是被叫进来罚站了？
　　正在心里腹诽丹尼尔时，大魔王却主动开口了。
　　「你的脚还好吗？」
　　太阳从西边出来了！大魔王居然纡尊降贵开始关心他？宋艾真是受宠若惊。
　　「好……多了。」
　　「是吗？」丹尼尔不著痕迹地瞄了宋艾右脚一眼，心里著实愧疚，他不是故意让宋艾受伤的。昨日是要让久站的宋艾坐下，所以才丢了一把椅子给他，想不到竟然就那样砸伤了他，当场就听他唉叫了一声，还能清楚听见木质地的座椅磕上宋艾後膝的声音，清脆的要让自己都疼了同样的地方！「没有怎样吗？」
　　「只是有点瘀青，不过有揉过了，谢谢你的关心。」宋艾眨眨眼，吞下即将出口的惊讶，努力维持自己平稳的表情。好不容易大魔王有软化的趋向，他可不要因为一时失口而让彼此的关系又面临冰点。
　　「嗯。」应了一声，丹尼尔又接著说：「这礼拜六你有空吗？」
　　「是有……」
　　「ｘｘ路转角那间咖啡厅你知道吧？我们约在那，我有事想跟你谈一谈。」
　　「什麽事？」
　　丹尼尔的口吻平淡到让人以为他换了一个人，宋艾感到非常讶异，因为自从他第一眼见到丹尼尔开始，他们之间就没有平淡这样的字眼，也因为工作上的种种为难，基本上宋艾一见丹尼尔像是老鼠见了蛇一样，他们之间的相处从来不曾像这样很平和的谈话过。
　　难道丹尼尔终於领略到之前他对自己做的事太过火了吗？宋艾不禁这麽想。不过那个心高气傲的丹尼尔有可能吗？况且，丹尼尔想跟他谈的是什麽事？
　　虽然有了种种疑问，但宋艾眼见丹尼尔放软态度示好，也就答应下来。然後这一个礼拜的丹尼尔都没有再为难过他，至多是在开专案会议时让他在他身边站个几分钟意思意思一下而已。
　　因此，宋艾这一个礼拜来的心情变好了，不再像之前战战兢兢，甚至更有心情投入这一季的游戏开发中了。
　　穆易风身为宋艾的同居人，当然也察觉到宋艾的改变，甚至有时他心血来潮准时去对方公司门口接人下班，对方还可以跟丹尼尔聊得忘我，足足让他等了十分钟，抽光两根烟。
　　就在星期五下班时间，穆易风的耐性已经被磨光时，正好见到宋艾的死党小百步出公司大门，因而不说二话把人拖了就走，无视小百错愕到极点的表情，将人塞进一家附近的便利商店後，开始寒著脸审问──
　　「宋艾最近怎麽了？」
　　外头的行人来来去去，W阳高照，气候温暖宜人，可小百怎麽都觉得跟穆易风站在一起就像站在下大雪的山顶上一样，冻得要人打颤。
　　「什麽怎麽了？我不懂你在问什麽。」小百在心里哀嚎，跟穆易风说话很容易感冒的啊……
　　「……别装蒜，宋艾是不是跟谁走得很近？」
　　小百一听，用奇怪的眼神看他一眼，「宋艾跟谁走在一起你不是从不关心吗？」
　　穆易风皱眉，「我什麽时候不关心？」
　　「以前。」小百笃定的说。
　　「……」
　　「你的态度从大学时代就很有名的，你总不会不知道。虽然宋艾跟你交往的消息传出来时震撼了周遭的人，但你的态度也没因为身边多了一个情人而有所软化。你啊，就像仙人一样，心有点傲却又好奇人世间是什样子，所以才跟宋艾交往的……我一直以来都是这样想。」
　　「……想不到你不只是花花公子一名。」
　　小百抗议了：「喂喂喂，你这人……我也是很有深度的好不好！」
　　穆易风不冷不热地哼笑一声，重回原来的话题：「不要对我说谎！宋艾最近发生了什麽事？」
　　小百翻了翻白眼，「少爷，听说、据说，你是他的情人，这一个问题应该问你会比问我清楚吧！」
　　穆易风沉默了会儿，脸色更不好看了。
　　「……是那个叫丹尼尔的？」他唯一能想到的人就只有他。
　　小百瞪大眼，惊讶不已：「你怎麽知道？宋艾有跟你说过？」
　　「不是。」宋艾有苦就往肚子里吞，怎麽可能告诉他？
　　「不是？」小百狐疑地看著他，「难道你也喜欢他？」
　　穆易风捉到小百某个字眼了，开始感到事情不对劲了。
　　「『也』是什麽意思？」
　　「蛤？难道这不是宋艾告诉你的？！」小百後悔得想撞豆腐自杀，人家话都没套话他自己就先招供了！
　　「……杨百，话说清楚！」
　　「啊哈哈……」小百乾笑，「你可以当我今天不在吗？」
　　「……你说呢？」
　　死定了死定了！他把自己夹在一个大魔王一个阎罗王之间，真是天堂有路不走，地狱没开门硬要闯进去的典型──找死！
　　
　　
　　
　　晚上六点半整，门口传来开门声，穆易风寻声望去，只见宋艾慌慌张张冲进来，手上还提了两个便当。
　　「你回来晚了。」
　　「对不起对不起！开会开得太晚了！你饿了吧？我买了两个便当回来，今天先委屈一下吧？」宋艾将手中抱著的资料一丢，忙著将便当打开，递到穆易风的面前。
　　白米饭颗颗晶莹、肉片鲁得香味四溢、青菜鲜脆欲滴，白白的热气慢慢飘散在空气中，照理说是很好吃的便当，可是穆易风一听见宋艾刚刚的话就倒足了胃口。
　　宋艾瞒著他和丹尼尔单独聊天！
　　他从那个浪荡的杨百得来的消息，宋艾最近跟丹尼尔的关系改变了，不再针锋相对，两人之间有说有笑，气氛和乐融融。
　　之前丹尼尔还处处跟宋艾作对，却一夕之间大彻大悟，开始对宋艾和颜悦色起来，套句杨百说的话：真是活见鬼了！
　　「今天怎麽这麽晚？」穆易风在说这句话时，表情并没有太大的改变，依旧是云淡风轻，可宋艾总觉他的口吻中带点不悦的味道。
　　「就……丹尼尔跟我讨论一下文案内容而已……」宋艾想起星期六他和丹尼尔的聚会，总觉得有些对不起穆易风。虽然两个人只是同事，不过照常理来说，这样单独出去好像也挺引人猜测的……要是被小百知道，一定会被他取笑调侃。
　　穆易风看他一眼，沉默了。
　　宋艾开始坐立不安，他小心翼翼地试探：「有什麽……不对吗？」
　　穆易风捧起便当，咬了一口排骨，味蕾没有反应，如同嚼蜡，果然没什麽食欲。於是他将咬过一口的排骨肉叠在宋艾的便当上，说：「我吃不下，你吃吧。」
　　「不好吃吗？不然我再去买别的？」宋艾有些慌张。
　　「不用了，我没胃口。」
　　「你……怎麽了？」既然穆易风没胃口，宋艾自然也不会有多大的胃口。
　　「……我今天问了小百……」
　　「小百？你遇到他？」那家伙一下班就跑得不见人影，他还以为那个浪子又去摧残百花，想不到是遇见穆易风了。不过他们两个一向没有什麽交集，穆易风问了他什麽？
　　「……我去接你，可是等不到你。」
　　「啊啊！你怎没打电话给我，不然我不会让你等的！」
　　「从前，就算是我没打电话给你，你一样不会这麽晚才回来。」
　　──宋艾，从前你一心都只专注於我的，现在呢？
　　「对不起，我知道这几天我是晚了点，不过那是因为要加班，也要和丹尼尔讨论一些细节……」宋艾有些愧疚，「不过我保证，等这季过去就会好点了！」
　　「……我听小百说你前阵子遇到刁难，而始作俑者就是那个丹尼尔，是吗？」
　　宋艾愣了一下，随即在心里想著：明天上班一定要砍死小百！
　　「只是一开始同事之间不熟悉惹的祸，没什麽大不了，你不要听那个两光的小百乱讲。」
　　穆易风放下便当，伸展著身体靠在沙发上看他，口吻不轻不重：「杨百是什麽样的人我还清楚，他不会无中生有。」
　　「那一定是个误会。」
　　「所以呢？你就瞒著我你被别人欺负？」
　　宋艾长长地叹了口气，「易风，我知道你不喜欢淌浑水，所以我才不想告诉你。何况，就算说了也不能改变现状，那些事也只要时间一久就过去了，真的没什麽大不了的。」
　　「也就是说，你之前是真的被欺负了？甚至，还得忍受他的不合理对待而一声不吭？」有没有人比宋艾更笨的啊？穆易风只觉胸中一把烈火就快要熊熊烧起。
　　「呃……没那麽严重吧……」
　　被欺负到全公司的几乎都看出来了，还不严重？穆易风实在想敲醒那颗里面不知道装了什麽的脑袋瓜！
　　压下心里的怒意，他又问：「除了这个以外，他最近为什麽又跟你鸣金收兵了？」
　　宋艾搔搔头，「我也不知道。不过他本来就是一个不错的人，可能是之前我们之间有了什麽样的误会吧……」
　　「喔，所以他趁著和好时开始对你动起脑筋了？」
　　「啊？」
　　「杨百跟我说，丹尼尔似乎有了心仪的人。」
　　此话一出，宋艾马上想起小百那个见鬼的猜测──丹尼尔喜欢上穆易风！
　　要死了！臭小百怎麽会跟穆易风说这种事？
　　「是这样没错……那又怎麽了吗？」宋艾乾笑著。
　　望著宋艾那不自然的笑容，穆易风心里有一些些阴郁，脸色阴沉得可怕。。
　　「这事你有跟杨百讨论过了吧？」
　　「啊？呃……那个……小百都告诉你了？」
　　「差不多。」
　　宋艾懊恼著，色大胆小的杨百怎麽可能对穆易风有所隐瞒？怕不人家一个眼神过去，他就把所有的秘密掏心掏肺地说给对方听了。
　　「所以……你也知道丹尼尔喜欢的人是谁了？」宋艾战战兢兢，怕听到的回答会让他揪心。
　　穆易风望著宋艾，那张笑起来特别开朗的脸蛋他早就看过很多次，可不知为何，如今看来却是比回忆中的宋艾多了一分清晰，甚至是令他心底有种骚动的感觉。
　　原来时间过去了，宋艾也已经不是往日那个怯生生的大男孩了。他再也不是怀著万分忐忑对他告白的那个人了，他已经随著岁月转变成一个有吸引力的男人。
　　端正的五官越来越好看，身高虽已经停止生长，但却越来越挺拔，那肩上似乎也能扛起与他一样重的东西了。他曾不止一次见过美丽的女性向宋艾示爱，但宋艾只是露出腼腆的笑容，委婉的拒绝，并将那专心一意的目光放在自己身上。
　　宋艾并不是没人追求，也不是没有更好的选择，可是他却止住了脚步，停驻在自己身旁，无怨无悔的陪伴。
　　他穆易风不是圣人，不可能眼看著宋艾付出这麽多却一点也没被打动，因此，他答应了他的追求、答应了同居的提议，可是之後呢？穆易风再也没有听见过宋艾有任何要求，彷佛这样就已经让他满足了一般。
　　如今，冒出丹尼尔这麽一个人，宋艾不知道他的用意，却依然好心肠的原谅对方所作所为，并与之结交。他忧心，因为丹尼尔并不是像宋艾想的那样，他不是宋艾以为的那种人。
　　虽然杨百说得口水直喷，叫他小心丹尼尔，但他却很明白丹尼尔的目标绝对不是他，该小心的人应该是宋艾才对。
　　可是，他要怎麽跟宋艾说？直接跟他说丹尼尔喜欢的其实是宋艾？还是说丹尼尔喜欢的另有其人？若是後者，他又要怎麽解释从何而来的肯定？
　　伤脑筋。他还不曾为了一个人这样烦闷过。
　　面对穆易风若有所思的沉默，宋艾坐立难安，心里七上八下，活像里头有只兔子在蹦来蹦去的。
　　「易风，你是不是知道丹尼尔喜欢的人？」忐忑不安的宋艾又问了一次，他也在想著如果穆易风知道了会是怎样的反应。
　　穆易风的眼一直盯著宋艾，他又想起他与宋艾间的清清白白，开始思考是不是没了肉体上的连系，宋艾很有可能随时飞离他的身边？而丹尼尔就是那个关键？
　　他忽然没办法想像，如果有一天宋艾离开了他……
　　他们在一起生活这麽久，直到现在才发现这个事实──人有聚散离合，那宋艾和他呢……？
　　「我知不知道不重要，重要的是你不要太相信他。」这不是他的杞人忧天，绝对不是。
　　宋艾睁大的眼中有著讶异和不可思议，还有一些些困惑。
　　「易风，为什麽你要这麽说？」
　　「你不觉得丹尼尔的态度转变太快吗？」
　　「是这样没错，但是……」宋艾犹豫了下，还是鼓起勇气问了。「你喜欢丹尼尔吗？」
　　这业界的人互相欣赏是常有的事，何况丹尼尔这样英俊，讨人喜欢也不是没有的事。
　　他这小小的宋艾开始担心了，虽然穆易风表面看来不可能，但实地里呢？
　　被这问题问得一愣，穆易风实在无语。他要接受寻常人都已有一番难度，何况是丹尼尔？就算世界末日，他跟丹尼尔也绝无可能。
　　他跟他，只有可能是同类，而不是同伴。
　　他这一辈子能够有的另一伴，就是宋艾。
　　这个一心一意只替他著想，连一点点强迫他与委屈他的意思都没有的宋艾；让他现在想起来，心里有些闷闷的宋艾。
　　「宋艾，你太异想天开。」穆易风似有若无地叹了一声。
　　宋艾讷讷地说：「不是这样吗？」
　　穆易风凝视著他，「你该了解我的。」
　　这麽多年的时间，相处在一起的时光那麽光亮夺目，彷佛骄阳灿烂著。宋艾也应该要明白这些日子从未分开不只是因为从没这打算，也是因为他们至少有某些程度上的了解，他们互相懂得彼此的喜好、懂得互相尊重。可如今眼前这笨蛋居然误以为自己喜欢丹尼尔？他忽然觉得心里很闷，闷到有些胀疼……
　　他主动抬手轻轻碰了下宋艾的右脸颊，在宋艾思考他的举动的意义的同时，趁此又丢了一句话：「记住，别跟丹尼尔走得太近。」然後拿著属於自己的便当回自己的书房去了──宋艾做的饭或买的东西他还是不想漏掉一次，就算不好吃。
　　耶？可是……他已经答应丹尼尔的邀约了耶……
　　回过神来的宋艾烦恼了。
　　
　　
　　
　　烦恼归烦恼，宋艾还是在没有告知穆易风的情况下，藉口要到外面走一走顺便买点东西而在美好的假日溜出门去约好的地点。
　　他想，人要守信的，这是基本原则。而且他也只打算出去见个面，将话说清楚後就马上赶回来。
　　星期六是黄金假期，平日繁忙工作和辛苦读书的人们通通像出笼的野兽，拥挤的人潮里弥漫著新一季的品牌香水与高高低低的嘻笑声。宋艾先抵达咖啡厅，就著透明的玻璃窗由里头往外看，在一对情侣手牵手经过时，脸上泛出微微的笑意，心里不免有些羡慕。
　　要到什麽时候，他才能和穆易风像他们一样光天化日下手牵手逛街？
　　这世界太广大，也太狭窄，容不容得下他们还是未知数。
　　如果可能，他真想买下一座无人小岛，那里气候四季如春，然後和穆易风一起在那上面生活，创造自己的小天地。不过，幻想是空想，现实是残酷的。
　　无论如何，他还是乐天的，只要穆易风还在他身边。
　　「笑什麽？」丹尼尔的声音猛然在耳边响起，宋艾吓了一大跳，转头一看，平日西装笔挺的丹尼尔今日难得穿了一件牛仔裤配黑色T，休f打扮却不失他的帅气，连人都亲切了许多，正对著他微笑。
　　「没什麽。请坐。」被人看到自己的蠢样，宋艾有点发窘。
　　「谢谢。」
　　丹尼尔叫了一杯冰拿铁，随即托著左边的脸颊，歪著头看著宋艾。
　　「我的脸上有什麽吗？」宋艾被他看得有些不自在。
　　「没有，只是你跟工作时看起来一样。」宋艾就是这一点不会骗人，表面与私下通通一个样，表里如一，真真实实却无比纯真。
　　「你却是比工作时看起来帅多了。」宋艾笑说。
　　「上班不得不装做一副严肃的表情，避免让别人以为我不认真。」
　　「那是我失礼了，看来最不认真的是我。」
　　「别这样说，我知道你的实力，连我故意刁难你都可以忍下来，真厉害。」
　　宋艾汗颜，他该不该跟丹尼尔说其实他在心里偷偷骂过他？
　　「不过，还是谢谢你的赞美。」
　　服务生送上丹尼尔的咖啡，还上了两盘小蛋糕，宋艾愣了愣，看向丹尼尔。
　　丹尼尔说：「你很喜欢吃甜点吧？吃吃看好不好吃。」
　　宋艾真的有点受宠若惊，丹尼尔居然连他喜欢吃什麽都知道！不过这该不会是笑里藏刀，下礼拜一一去上班又被整得更惨吧？
　　丹尼尔似乎看透他的心思，叹了叹气：「我想跟你化敌为友，放心，我不会再为难你了。今天我约你出来，也是想藉这个机会向你道歉的。」
　　宋艾看了看他，又看了看蛋糕……好吧！看在美味的蛋糕份上，他接受丹尼尔的道歉了！
　　高高兴兴舀了一口起来吃，是不甜不腻的巧克力口味。看来丹尼尔真有两把刷子，连他吃的甜度是多少都知道，真是体贴入微。
　　「很好吃，谢谢。」
　　「既然如此，我就当你是原谅我之前做的蠢事了？」
　　「蠢事？呵呵，不会啦……我没有介意过，所以你不用对我感到愧疚……」
　　「是我太不知轻重，我只是有些嫉妒你和穆大的关系，所以才会做出那些事。」丹尼尔喝了一口咖啡，淡淡说著。可宋艾一听见「穆大」这两个字就头皮发麻，有种诡异的感觉从心底浮上来。
　　「穆大跟我没关系的！」宋艾忙著反驳，可说完的同时又想咬掉自己的舌头，干麻抢著对号入座？！
　　丹尼尔却不戳破他，只轻轻笑出声：「我是说你跟穆大合作过的那个游戏。我羡慕也嫉妒你有那样的机运，可以跟闻名的穆大一起合作。」
　　「哦……是、是这样啊……哈哈……」宋艾掩饰地笑了笑，埋头猛啃蛋糕，现在蛋糕里是什麽夹心他是全然吃不出了。
　　「你跟穆大是在什麽样的情况下合作的？他找你还是你找他的？」
　　宋艾苦恼了，其实这不过是当初一句玩笑话让穆易风当真了，才会有那个游戏的出现。
　　「易风，我们一起做个小游戏好不好？我好想玩我们一起做的游戏。」
　　「……」
　　「耶？这表情是什意思？」
　　「……好的意思。」
　　「哈哈……易风你是说真的吗？」
　　「再说我就踢你出门……做吧。」
　　结果，游戏就做出来了。本来是想自己玩的，但不小心被公司的同事看到，还大肆宣扬，後来传到执行长那里去，结果的结果就变成现在的模样了。游戏，已经发行出去，并用了穆易风的化名，回响热烈。
　　「没关系，你若不想说我也不会逼你。」丹尼尔的眼波温柔，一点都不像平日的大魔王，害宋艾看得有些害羞。毕竟丹尼尔本来就长得帅，一旦笑起还真是帅到没天良，看看他们现在坐在咖啡厅内，外面经过的男男女女还会偷偷透过玻璃窗窥视，连服务生都不小心跌了一跤。
　　宋艾撇撇嘴，天底下就是有这种令人又嫉妒又羡慕的男人。丹尼尔跟穆易风就是这种类型的人，每次跟他出去都会打翻醋子！
　　不过呢，嘿嘿，穆易风现在是属於他的，这就够了！
　　「但是，我这次找你出来还有其他的话想对你说。」丹尼尔调整了下坐姿，挺直身体，双手忽然包握住宋艾摆在桌上的左手！宋艾吓了一跳，忙要抽回，可丹尼尔力道大，一时之间抽不出来，宋艾又不敢太用力，深怕招来旁人奇怪的目光，只好低声说：「请你放手……」
　　丹尼尔却在这时低头吻上宋艾的手背，深情款款。
　　「你、你在干什──」宋艾的惊慌维持不到一秒的时间就被下一句话给打散了。
　　「我喜欢你。」
　　如同一颗原子弹砸在他的脑袋里，宋艾的意识一下子被炸到天边去，脑袋一片空白的他表情有些愚蠢。
　　而此时此刻，如此情深告白却是让一个非常不适宜在此地出现的人一点不漏地看见了──
　　「宋艾……」
　　穆易风是追著宋艾来的。一早醒来就没见到那张笑脸心里有些失落，昨天指间那温润的肌肤令他有些怀念，还想再捏上几把的他正好听见大门口开关的声音，想必是宋艾出了门，於是追在後头。
　　街上行人多，他一眨眼就没见到宋艾的背影，找了好久才终於看见在咖啡厅里的宋艾，却连脚步都来不及迈前一步就看见那个笨蛋全然不将他的话听在耳里，擅自与丹尼尔独处！
　　看著丹尼尔那个吻，他心里一把无名火就此烧起……
　　然而，他面上的表情仍是冷冷淡淡，甚至有些冷漠疏离，看了一会儿，转身就走。




(1.66鲜币)等爱 五

　　（五）
　　
　　宋艾一路上恍著神回家，本来万里无云的天空忽然飘来一大片乌云，让宋艾的心情也顿时沉重起来。
　　丹尼尔不是在开玩笑，他看得出来，他这一辈子不是没被追求过，所以心底的震撼自然不是来自於此，而是来自於丹尼尔的那句话──
　　「选择我，不会让你感到寂寞的。」
　　他表现出寂寞的样子了吗？若是没有，为何丹尼尔要那样说？若是有，是什麽时候、又有多少人看见了？为什麽连自己也不知道呢？
　　记得小百曾取笑他：「你这个人什麽都好，只是太会委屈自己。明明对方不爱你，你还是要把你的热脸贴上去，并装作很享受爱情的样子。宋艾，难过就说难过，一直忍著只是让你看起来更寂寞。」
　　虽然在爱上穆易风的同时就已经做好心理准备了，但还是会无意中流露出内心的感受吗？
　　他爱穆易风，没有任何勉强，他也不觉得是委屈自己，甚至也不觉得是自己热脸去贴了对方的冷屁股。小百虽然说的有些过火，但他真的还是会感到难过吧……？
　　他不是圣人，在看见每对情侣亲亲密密的在一起时，他怎会无动於衷？他也想和穆易风一样拥有一般情人所有的回忆，去做一般情人间所会做的事，可是……只要对象是穆易风，那就是不可能的事。
　　穆易风过去受过伤害，所以才变成现在这副模样，他又怎会忍心再去割开那道已经结痂的伤口？
　　更重要的是，他怕，他怕一旦他将他所想要做的事全都做了，换来的下场就是失去穆易风……
　　他赌不起。
　　所以，没关系，这样就好。他一直如此告诉自己。
　　吸了口气，宋艾已经决定好要给予丹尼尔的答案。
　　回到家里，才一开门，他就看见穆易风坐在沙发上，抽著烟，而烟灰缸里已经有一个烟头了。他不禁愣了愣，心中有些疑惑与讶异，除非有心烦事，否则穆易风是不抽烟的。
　　除了前几天那次，宋艾已经很久没看过他抽烟了。
　　他最近似乎特别容易心烦？
　　「易风，怎麽这麽早起？」陪著笑脸，不想让穆易风从他表情上看出异样。即使已经做好准备，可丹尼尔那一番话仍然在他心中掀起滔天巨浪。
　　穆易风又抽了口烟，缓缓看向他，没有回应。
　　穆易风的眼神很复杂很深沉，宋艾一时也想不通，只好慢慢靠近，小心翼翼地问著：「怎麽了吗？在烦恼什麽事？」
　　穆易风凝视著他，当年他对他告白的神情在此时重合在他的眼前。那一幕，未曾褪色过，清晰得让人心悸。
　　「易风，你到底怎麽了？」关於穆易风的事，宋艾一定是锲而不舍。
　　穆易风深深看了他一眼後，垂下眼睫，捻熄烟。
　　「你去哪了？」
　　「我……出去买点东西。」宋艾很是心虚。
　　「……昨天我跟你说的话你都忘了吗？」
　　「我……我记得啊……」
　　「那你为什麽还要跟丹尼尔见面？」
　　谎言被戳破，宋艾不禁慌张起来：「你怎麽……」
　　「我看见了。」
　　「什麽？」宋艾傻住了。
　　「宋艾……」穆易风站了起来，走到宋艾面前，低头看著他，「为什麽不听我的话？」
　　「我没有不听！我只是已经先答应他了……以後我不会再单独跟他见面的！」
　　「你不见他，他就不会见你吗？」
　　「……易风，你是不是看到那一幕了？」
　　「他亲吻你手背的那一幕吗？如果你是指这个，没错，我看得一清二楚。」
　　宋艾瞬间惨白了脸，「你听我说……」
　　「宋艾，还有什麽好说的？」
　　「易风！事情不是你想的那样──」
　　「那是哪样？」穆易风的口气冷硬了起来，「他吻了你，就算是手背，也构不成你背叛我的事实吗？」
　　「我没有！我没有背叛你！那是一场意外！」
　　「……既然是意外，那就该有所赔偿吧？」
　　穆易风的惊人之语让宋艾一下子懵了。
　　「赔偿……是什麽意思？」
　　「很简单的意思……闭上眼。」
　　「易风？」
　　「闭上眼，宋艾。」
　　宋艾心知理亏在先，只要穆易风不是要求分手，什麽样的赔偿他都愿意接受，所以他顺从的闭上眼了。
　　穆易风很满意，盯著宋艾仰望他的脸庞，那惊疑、懊悔、悲伤的表情让他心情好了些许。然後，他弯下腰，将头一侧，往宋艾的脖子靠去──
　　「啊！」宋艾感觉颈间一痛，湿热的触感让他不禁睁开了眼，却看见穆易风放大的俊脸靠得他非常近，让他心里小鹿乱撞。看了这麽多年，他还是没办法从穆易风的魅力下逃脱，胸中的躁动一如当年的青涩澎湃。
　　「易风，你干嘛咬我？」这就是赔偿？让他咬一口就没事了？宋艾很纳闷。
　　穆易风抚著宋艾颈间那抹瘀红，虽然没有笑，但宋艾还是可以从他的眼角知道他现在心情大好，就是语气仍是温淡了些：「带著这抹吻痕，去拒绝丹尼尔。」
　　「咦？！」宋艾这才惊醒过来──吻痕？！穆易风在他身上留下吻痕？！天呀，他是在作梦吗？！「易风，你不是很讨厌……」
　　「我是讨厌跟别人接触，但不是讨厌你，为什麽不能吻你？」穆易风挑了挑眉，眼一斜，「还是说……丹尼尔可以吻你，而我不行？」
　　「没有这回事！」穆易风愿意做，他高兴都来不及了，怎麽可能拒绝他！
　　「这样还有什麽问题吗？」
　　「不……没了。」宋艾当然没有问题，这简直是天大的惊喜！天上掉下来的礼物！
　　不过……吻人的人是穆易风，为什麽他要觉得害羞呢？而且一个二十多岁的大男人在另一个男人的面前害羞就觉得有点……蠢啊……
　　可是如果穆易风愿意以後常吻他的话，他不介意天天一副蠢样……
　　「记住，推拒丹尼尔，然後别再跟他出去了，否则以後可不是这样就简单放过你了。」
　　「好。」
　　怎样才是不简单的放过他，宋艾现在全身热呼呼的，实在没有勇气问了。
　　
　　
　　
　　这样的黑暗，他已经尝过几百次，无论是做著什麽事，他总要在末了熄了所有的灯，只让唯一的星光透进来。
　　黑暗包围的感觉让人宁静，连带的，也能慢慢去想起一些他从来不曾在清醒时思考过的问题──这种时候像是吸了吗啡，有一种恍恍惚惚的快感，却更贴近他自己的心。
　　他平日不多话，但那不代表他对於所看所感觉的到一切都当作没那回事……就是因为寡言，他才更清楚那个人对他所做的一切，是其他人都比不上的热烈。
　　宋艾是个傻子，笨的可以，哪一个人看他都是这样看的。他自己也是这麽认为，但当那双真诚又充满爱恋的眼睛直视著他时，他被他狠狠慑住了……
　　他曾问过宋艾，为什麽要像飞蛾扑火？可知道这样到最後也许不会有任何结果……
　　宋艾只淡淡笑著，他说，现在就是最後的结果，他不知道以後的事，但现在他们还在一起就好了。谁爱谁都没关系，最重要的是他们一起携手度过许多难题，这种共患难的机会不是每对恋人都有。命运与时间给他们考验，无论是否通过，在闯关的过程中他们已经体会到最美好的一面，那足够支撑未来的日子当作回忆……
　　他说：「易风，我真的爱你，请你不要怀疑。」
　　因此，他真的从未怀疑过。一直到现在，反而更相信宋艾的爱比起其他人更广阔的多。
　　宋艾的感情并不速食，相反的，细水长流。他用心经营，自己深深体会到了。
　　没有人可以像他那样，无怨无悔。当所有的恋人在街上浪漫的拥抱亲吻时，他不是没有看见对方眼底的羡慕和期盼，但那视线一对上自己时，却将那种欣羡的目光隐藏起来，只剩一片爱他的坦然。
　　身为男人，冲动一定是有的，宋艾怎可能没有？
　　然而，宋艾用一种很痛的方式忍耐下来，甚至能笑著说「没关系」、「那不重要」，可试想：天底下哪个男人对自己的爱人没有欲望？
　　宋艾没有强迫他，却强逼自己咬牙吞下。
　　他怎麽会这麽傻？
　　关上门，那个傻瓜就躺在床上，睡著时的宋艾略显稚嫩，他彷佛看见当年还是大男孩的他对他告白……
　　那一双手不比自己来的大，却在他轻生的那瞬间紧紧抓住了……一并抓住自己的心，让自己能够再看见光明……
　　宋艾不矫情，没有说为了谁好活下去，却是相当了解他。但当年说的复仇其实也快要淡忘了，时间真的很神奇，它能够抹去一些不好的回忆，也让宋艾的脸在自己的眼中越来越清晰，这是为什麽？
　　「宋艾，你真的从不後悔？」他的声音轻的融在空气中，可本该睡著的人却缓缓睁开眼睛，对上他的。也许他根本没睡著，如同自己一般，明白对方此时的心情。
　　「爱上你，我从不後悔。」
　　「但我对你并不好……」
　　「那有什麽关系呢？我对你好就行了。」
　　「……如果有一天有个对你更好的人出现了，你还是不後悔吗？」就像那个丹尼尔。
　　宋艾轻轻地笑了：「易风，你在不安什麽？」
　　不安？有吗？他需要不安什麽？宋艾还在他的眼前不是吗？
　　「易风，是因为丹尼尔吗？」
　　「……我不喜欢他。」他非常不喜欢丹尼尔用那种暧昧又狂热的眼神看著宋艾。
　　「我不爱他，易风。我爱的人不会改变的。」
　　他没有说话。他并不是在怀疑，只是……有点不是滋味罢了……
　　宋艾叹了一声，下了床，伸手想拉住他的恋人，因为他觉得此时此刻对方似乎需要一个拥抱，但手伸到一半，僵住了，他一时忘了不能碰触……
　　就在他要收回手时，对方早他一步主动抓住了他──
　　「……我记得那一天，你毫不犹豫的抓住我不让我跳下楼……为什麽现在的你需要想那麽多？」
　　宋艾反手握住，向他靠近，最後轻轻靠在他的身上。
　　本来微凉的後背在这一秒内被另一个人拥住了，温热的体温源源不绝地传递过来，他默默地将手握得更紧。
　　「我不害怕你的接近，只是我需要更多时间来习惯，不行吗？」
　　宋艾深吸一口气，这个男人已经抱住了他，这已经很好了！
　　「易风，这样就很好了……真的！」
　　「你可以等我吗……？」
　　宋艾点头，「等多久都没关系……」
　　他的雪猫已经在他的怀里，只是等待一个笑容而已，多久都没关系的……因为他已经知道──
　　雪猫的心里已经有了他。
　　
　　
　　
　　「喂，走吧。」星期日，雪猫将人从房间里挖出来，去拿了钥匙，一副要出门的样子。
　　「咦？去哪？」他才正打开电脑要工作……
　　「去约会。」穆易风体贴地为宋艾套上一件薄外套，耸立的领子正好遮住了那枚昨天被他烙上的印记。
　　「好！」穆易风居然说要约会耶！宋艾喜出望外，当然二话不说就答应了。工作？先放一边吧！
　　但是，两个大男人其实没有什麽可去的地方。
　　书店？宋艾第一个念头就是否决，既然是形同第一次约会的出游，怎麽可能让时间都耗在书中？平日要看的字已经够多了，他不要连假日都是沉浸在那之中。
　　游乐园？宋艾是挺想去的，但穆易风是不会去那种小孩子或是年轻情侣才会去的地方。说实在点，他还没发现到穆易风有任何浪漫因子，所以这个想法才刚冒出头来就被他打了回去，继续默默待在心底冒泡。
　　逛街？宋艾觉得这个想法就有些可笑，因为他没办法想像穆易风去逛百货公司买衣服。所以，这个也否决了。
　　……想了很多，宋艾还是只有一种想法，是最简单也最保险的──
　　「看电影吧？」
　　穆易风双手正打著方向盘，可动作顿了十分之一秒，没有平日的流俐。
　　「……我以为你会想坐摩天轮。」
　　宋艾红了脸，很是不好意思：「你怎麽会知道？」
　　穆易风看他一眼，「每对情侣之中一定会有个人想坐。」
　　这次宋艾连脖子耳朵都红了。
　　穆易风说他们是情人耶……嘿嘿！
　　「也不是一定要坐啦……」
　　看自己的情人把头几乎都垂在胸前了，穆易风伸手摸摸他的头，轻松地说：「可惜我们这里离游乐园太远了。」
　　「嗯……」不坐也没关系！因为他今天已经听了一整年份的情话了！
　　「那你有想看的片子吗？」
　　「你想看哪一类的？」
　　「我都可以，就算是动画也行。」
　　「咦？」宋艾睁大眼，有些不敢置信。
　　「有什麽好惊讶？」
　　「没……没有。」
　　「我们合作过，兴趣应该是差不多。」
　　何况动画与游戏终是有那麽一丁点关系，看看别人的作品也是为自己增加实力的一种方法。
　　「那麽……就看『冰山历险记』吧？」
　　「那部3D动画？画面是很精致，你喜欢的话，那就看吧。」
　　假日人潮多的像万头钻动的蚂蚁，天气又热，於是宋艾趁穆易风去买票时也跑去买了一大爆米花和两大杯柠檬红茶。
　　跟一群年轻人挤进电影院後，他们马上找到位子坐了下来。穆易风运气不错，位子算在中央，视野很好。
　　宋艾将饮料插上吸管递给穆易风，却发现他低头摸出一本记事本，然後拿出随身携带的笔，在只有微弱光线中的环境下写了一些东西。宋艾看不见他在写什麽，但也没问。他知道那本子是穆易风用来随时随地记下灵感或心得用的，算是游戏的材料，两人既属竞争对手，他就不会那麽无聊硬是要看造成双方的不愉快。这应该说是他们之间共同的默契，就像穆易风也不会没经过他的同意翻看他的东西一样。
　　电影从开始到结束，穆易风很专心，但更令宋艾佩服的是穆易风看到某个心有同感的画面时，会在本子上记录，其专业与认真的程度真是他所远远不及的。难怪「穆大」已扬名国际。
　　冰山历险是在说一只固执的动物巧遇一个人类和另一只很会赖皮的动物之间的故事。这是个喜剧，虽然危机四伏，但逗趣的对话和画面让人忍不住为之一笑。
　　宋艾轻声说：「那个馒头好像你，总是固守在冰山上不肯下来。」
　　穆易风从萤幕收回目光，转而看向宋艾：「是你说我像雪山上的猫。」
　　「是啊，不肯相信别人，这一点也让我很头疼过，不过现在不会了。」
　　「为什麽？」
　　宋艾与他对视，笑著：「你肯相信我啊。」
　　穆易风扬了扬眉，不过这动作太细微，宋艾并没有看见。
　　「哦？你相当肯定。」
　　「不是我肯定，是你的举动已经说明。」
　　「是吗……」
　　「你让我和你住在一起，彼此不过问公事，就是信任。就像我也信任你一样，不是吗？」
　　穆易风没有回答，只是回过头去继续盯著萤幕。
　　「若我是馒头，你是谁？」
　　「我就是那个无赖的纠缠者吧。」
　　「喜得吗？」
　　「不像吗？」
　　「……像。人太好这一点很像。」
　　「咦？」
　　「喜得送人送上天，而你却是轻易原谅伤害你的人，难道这不像？」
　　「哈哈，是这样吗……」宋艾乾笑，他知道穆易风指的是丹尼尔。
　　「可惜我……做不来。」
　　「易风……」
　　「那过去伤害我的，我没有一天忘记，所以更不可能原谅。」
　　「那件事……不是已经过去很久了吗？」
　　「所以呢？」穆易风瞥他一眼，「你觉得我就该忘掉？」
　　「不，不是这样子的……只是没必要一直记著，它只会再伤你一次……」
　　「……所以，猫是固执的。除非有一天伤害我的那个人灰飞烟灭，否则我永远会记住它。」
　　宋艾有些後悔，本来欢乐的局面变成现在僵硬的气氛，他真想咬掉自己的舌头！就连後来约好要去的日本料理店也因为穆易风一句「不想吃了」而作罢……
　　可当他以为今天的约会是以冷场作结时，穆易风却拉著他进入一家速食店，以眼神告诉他：「我就是忽然想吃，不行吗？」
　　宋艾也只好叹了口气，坐在位子上咬了一口汉堡。
　　这只猫不但固执冷傲，还自我中心呢！
　　「宋艾，你真的不记得苏特是谁了？」穆易风问这话时语气很冷淡，可脱口的却是一而再提起的人名，这让宋艾显得有些意外。
　　「对了！我之前就想问你的，他到底是谁？为什麽你要特别提起他？」宋艾皱皱眉，他可以感觉得出来穆易风对苏特这个人很介意。
　　穆易风拧了拧眉，「……我该说你太无情还是神经太大条？」
　　「啊？」他无情？宋艾还是第一次听到这种说法。
　　「我再给你一个提示：五年前。」
　　「咦？」五年前？宋艾伤脑筋了，这提示渺小的几乎没有。
　　要说五年前他干了什麽事，最有印象也最值得纪念的当然是和穆易风初次出国的经验。那次是去拜访一个朋友，参观他的工作室，但事後因穆易风临时有事，所以提早回国，害他那时候想和一个新认识的朋友去玩也……咦？！难道……
　　「你是在说五年前在美国认识的孩子吗？」这麽一想，那少年好像就叫做苏特。
　　穆易风点点头。
　　「他怎麽了？为什麽忽然提起？」
　　「你还记得他的样子吗？」
　　「隐约记得，瘦瘦高高、很清秀也很害羞的孩子。」
　　穆易风吸了一口柠檬红茶。如果宋艾知道苏特就是丹尼尔不知作何感想？他大概也料想不到当年的小朋友会变成今天的大人物吧……
　　虽然他实在不想让丹尼尔与宋艾有过多的接触，但一再的隐瞒也不是保全宋艾的好方法，再说丹尼尔至今没向宋艾表明自己就是苏特一定对他也是有所顾忌，或者说丹尼尔或许想用另外的方法来吸引宋艾的注意力，所以，直接对宋艾说出全部实情是不是会好一些？
　　让宋艾直接拒绝丹尼尔，他就省事一些了。
　　──虽然说，他这样做是个坏人。
　　不过对宋艾表明丹尼尔的实际身份是有些风险的，毕竟当时苏特与他谈得来，现在又是工作上的同事，就怕宋艾会心软。但即使心软了，他还是可以确定一点──宋艾一定会拒绝丹尼尔的追求。
　　再者，如果丹尼尔到时追求不成掀出自己就是苏特的底牌来引起宋艾的怜惜的策略也就没用的，先发制人才能夺得胜利。
　　「那你还记得他有另一个名字吗？」
　　「他是混血儿，听说他父母亲帮他各取了一个中文名字和英文名字。中文名字就叫做苏特，而英文名字……」宋艾停了下来，低头想了想，发现自己好像从来都不知道苏特的英文名字。是苏特没说，还是他这个人真的薄情忘记了？
　　「……那个英文名字你应该很熟才对。」
　　宋艾抬头，很是苦恼：「但我不记得了……」
　　「当时他跟你很要好，没对你说过吗？」
　　「印象中没有，不过你也知道我刚刚才把他忘记而已……」
　　「你想知道他是谁吗？」
　　「想啊。」你都问这麽多次了，不想也想了。
　　「……如果他是你目前认识的人，你会怎麽做？」
　　「叙叙旧。」宋艾理所当然地说。
　　「然後呢？」
　　「啊？然後什麽？」还有然後吗？难不成要他去跟对方说：对不起，我没把你认出来，因为我很没义气的把你给忘了？！
　　「……如果他对你有意思，该怎麽办？」
　　宋艾一听，噗地笑出：「易风，你想太多了。」
　　「……我觉得你听到我的答案後就知道不是我想太多。」
　　「我说过，我的心很小，只装得下你。除了你，我还能爱谁？」
　　「……除了我？」穆易风轻轻地问。
　　「嗯，除了你。」
　　「嗯。」穆易风轻应一声，呼噜呼噜地吸光红茶，然後觊觎起宋艾的可乐。宋艾笑了笑，将没喝过的可乐推到他面前，却听他说：「你先喝一口。」
　　宋艾愣了愣，没多问，心想穆易风可能不太好意思把他没喝过的可乐占为己有，叫他喝一口意思意思一下，好让自己不太尴尬。
　　於是匆匆插了吸管喝了一口後，递到穆易风面前，然後看他又呼噜呼噜就著宋艾碰过的吸管一口气又喝光半杯，才在宋艾期盼的目光下缓缓开口：「你做好心理准备。」摸摸自己的唇，刚刚他尝到宋艾的味道──虽然是间接的。
　　宋艾失笑，点点头。
　　「苏特目前人在台湾。」
　　「嗯，所以他是我身边的哪一个人？」
　　「……你原谅他伤害你的那个人。」
　　宋艾睁大眼，「啊？」
　　「苏特变了很多，所以你认不出来是难免的，不过仔细去看，应该还是可以找出与当年相似的影子。」
　　宋艾有种想捂住自己耳朵的冲动。
　　「苏特就是你目前的上司──丹尼尔！」
　　「啥米──！？」
　　如果此时有面镜子让宋艾照照，他一定可以发现此刻自己的脸像极了一幅名画──孟克的《呐喊》。
　　难怪，穆易风会那麽不安了……
　　原来情敌就在眼前啊！
　　
　　
　　
　　时间是魔术师，可以将一个年幼的孩子转变成成熟的大人，如同毛毛虫最後会蜕变成美丽的蝴蝶那样。
　　苏特真是最好的证明。
　　当年那个羞涩可爱的孩子已经长成男人，并有著杰出的成就，站在金字塔的顶端，是人人称羡最闪亮的一颗星。宋艾不得不感慨。
　　然而有些人似乎还是没有什麽改变，就像一大早进公司已经在他耳边喋喋不休两个小时的小百。
　　宋艾正一边忙著key in游戏的支线任务的全部计划，另一边还得耳朵竖起乖乖听小百唠叨，否则小百一激动起来一失手之下他的档案岌岌可危。
　　「我就说大魔人只会把人当奴才，操完你现在换我了！」
　　宋艾配合著苦笑，他知道丹尼尔是在发泄他的怒气，不过如果小百可以暂时安静一下，就算等一下丹尼尔要他去地球的另一边买巧克力他都愿意。
　　「话说回来，你家里最近蚊子很多喔？」
　　宋艾忙碌的双手一顿，有些僵硬地转头看小百，「夏天到了嘛……」
　　小百嗤了一声，睨著眼上下打量他，「你骗鬼啊？那个明明就是吻痕！」
　　不是骗鬼，是骗你这情场浪子骗不过。宋艾在心里吐槽。
　　「说吧！哪个男人不怕死在你身上留下的？」
　　「你说什麽啊！」宋艾白他一眼，又继续工作。
　　「喂喂！我可是火眼金睛，你今天一来就满面春风，一定是爬上哪个男人的床了！」
　　「白目的，怎麽不说是哪个男人爬上我的床？」
　　「哼！你家那只猫冷归冷，但一有人侵犯他的领域还不把人撕成肉沫！所以一定是你吃『外食』了！」
　　「……你的想像力真好，这任务企划应该交给你来写才对。」宋艾额冒青筋。
　　「别想转移话题！到底是谁向天公借胆？」
　　「……说出来你也不会信的。」
　　「你不说怎知道？」
　　「可是说了你一定大惊小怪还外加怀疑并开始质疑我是不是生病有了幻觉。」
　　「怎麽会呢？谁会怀疑我们家人最好的小艾艾啊？」小百忙陪笑讨好。
　　宋艾撇撇嘴，「那我宁愿做坏人。」
　　「哎，你快说嘛！」
　　「就是──」
　　「小百，大魔王有命令，要你去隔壁市的面包店买点心当下午茶，限你一个半小时内回来。」
　　小百正纠缠不休，宋艾感谢大魔王的命令传达人准时来到。
　　「靠夭！现在是怎样？我是他家菲佣吗？」小百的气忿全写在他的开头语助词里。宋艾不禁失笑，「好啦！快去快回，不然等一下开例行会议你赶不回来就糟糕了！」
　　小百觑他一眼，站起身指著他：「你别得意，等我回来再审问你！」然後丢下一句「替我祈祷」就如同十几级的阵风飕一下不见人影了。
　　说到祈祷，宋艾不禁想起早上被他断然拒绝的丹尼尔，英俊的脸上平静的不可思议，完全感觉不出来是那个在众目睽睽下对他告白的人，彷佛这一件事从来不曾发生过一样。
　　宋艾看了看丹尼尔紧闭的办公室大门，心有种被高高吊起的感觉。
　　一句话都不说、安静地看他离开的丹尼尔，在那种情况下还真有点诡异……
　　然而宋艾一点也不知道，在听见他拒绝、看见他脖子上的吻痕时，丹尼尔心里熊熊窜起的忿恨和不甘，在那张平淡无波的面具下隐藏的却是滔天怒火，并且，心里纠结的像是有人用一把刀刺进他心脏的疼！
　　他怨、他恨，为什麽宋艾的眼里就是没有他？！
　　他憎、他妒，那穆易风居然用这种把戏来宣示自己的所有权！
　　「丹尼尔，抱歉，我不能接受你。」
　　「为什麽？」
　　「因为我爱的不是你。」
　　宋艾，我能给你穆易风给不出的，为什麽就是不愿意看看我？




(1.34鲜币)等爱 六

　　（六）
　　
　　宋艾觉得自己在某些方面跟一种好吃懒做的动物很像，看了看书被乱丢、纸张乱飞的书房，他不禁抚著自己的额头，低声哀嚎。
　　「这不知道要整理多久？」他喃喃地说。
　　「大概煮个满汉全席的时间而已吧。」
　　穆易风调侃的话语自他身後传来，宋艾转头一看，穆易风正颇有兴味地环视他那比猪窝还惨的书房。
　　「易风，你不是要工作？」
　　身为最常加班的游戏创作者，把工作带回家做是家常便饭，宋艾也常下了班吃过晚饭後就把自己锁在书房里想故事内容。
　　「肚子饿了。」简短的回答，却让宋艾一惊跳起，「我去买宵夜！」他忘了今天晚餐两个人只吃泡面而已，就连他的肚子也配合著发出咕噜咕噜声。
　　穆易风却按住他，「我去，你整理。想吃什麽？」
　　宋艾一见他连车钥匙都拿好了，只好抿抿唇，「对不起，要不是我今天赶著要把支线任务做出来……」
　　「你没错。」
　　「可是……痛！」
　　穆易风又在宋艾脖子上咬了一口，一抹微红大方地展现它的存在和穆易风近日来养成的坏习惯。
　　宋艾有些哀怨，穆易风有这坏习惯虽然是他宠出来的，但也不能越咬越大力啊！每次咬完隔天小百又死缠烂打追著他猛问「草莓」的主人是谁，害他都不能安心工作！现在他不提防大魔王降临，反倒是小百这小鬼难缠！
　　「很痛？」
　　「不……」
　　可是每当穆易风这样问时，他又像颗泄了气的皮球，完全不能坚守自己的立场。
　　说到头来，好像也只能怪他自己……
　　穆易风摸摸他的头，很满意这种感觉：「我很快回来，要吃什麽？」
　　「鲁味！」
　　「嗯。」
　　目送穆易风出门後，宋艾认命的整理起书房。虽然整个书房像第四次世界大战过一样，不过工作完成的满足感还是深深地感动了他，更何况还有难得体贴的穆易风出门买宵夜，今天真是太幸运了！
　　想想，穆易风最近亲和许多，除去几乎「每天一咬」之外，他偶尔会早起买早餐给他吃，让他省去一天开始就全身油腻的麻烦。
　　──虽然脸上还是缺少了「笑」这个表情。
　　有种蜂蜜般香甜的滋味在心底流淌开来，宋艾低下头，不可自抑地笑了笑，不禁抚上颈边的咬痕……
　　十五分钟过後，宋艾总算把电脑周边清出一些空位出来，却发现某本工具书下压了一个白色信封，拿起来一看，是先前收到却被他打开封口一眼也没看过的信件。
　　信封里是一张精美的小卡片，宋艾认了出来那是美国好友Eric的字，卡片里正用一种欣喜的文字告诉他和穆易风，再过一个多月他就会取得休假飞到台湾来看他们，并且会带来一个惊人的消息。
　　宋艾算了下实际时间，正是这个礼拜，却不知是哪一天，他有些慌张地打电话给好友确认，那一头爽朗的声音提醒他确切日期後还告诉他一个小秘密──
　　「其实罗伦斯前不久也打电话给我喔！你猜，他是为了什麽事？」
　　罗伦斯是穆易风的英文名字，宋艾已经好久没听见别人这麽叫他了，不禁有些怀念起五年前他和穆易风初识的时光……
　　那时穆易风面对他所提出交换姓名的意见只冷冷脱口这个名字，而「穆易风」这三个字还是宋艾从他的学生证看到的。不然，以当时的情况，那只高傲的雪猫怎麽肯告诉他本来的名字？
　　宋艾笑了笑，说：「你别卖关子了，跟我说吧！你也知道我笨，猜不出来。」
　　「嘿！Man，天才都不说自己聪明的。」
　　「你说的是易风吧。」
　　「Nono～他是不说话的天才那一型。」
　　「好啦！你要是不说我就挂电话罗？」
　　「等一下！我说、我说！其实他是要向我问一个人。」
　　宋艾一愣，「什麽人？」穆易风很少对别人的事上心的，他是为了什麽向远在美国的好友打听消息？
　　「这个人你也认识啊！而且目前还是你的同事！」
　　宋艾马上会意过来，Eric说的是丹尼尔！
　　──所以，穆易风会知道丹尼尔就是苏特这件事是从Eric这儿来的。但……为了什麽动机？
　　「是丹尼尔。」
　　「对！也就是苏特！你都不知道苏特在这里时老是念著你！」
　　「他变了很多。」
　　「嗯，这些年来他有好好锻自己呢！」
　　「果然现在变成一个出色的男人了。」
　　「嘿嘿！我感到很光荣！不过这事罗伦斯没告诉你吗？我以为你们会一起叙叙旧，却没从丹尼尔那里听到什麽消息。」
　　「前几天才知道的。」说到这个，宋艾心底又有忐忑不安的感觉了，只因丹尼尔最近太安份了！「你知道易风是为了什麽才向你打听的吗？」
　　「不知道，罗伦斯那个人你问了一百句他都不会吭一声，除非他自己愿意说。」
　　宋艾无奈地叹了声，正是因为如此，所以从Eric身上也得不到什麽答案了。
　　刚挂了电话，正好回家的穆易风从书房外头看了进来，「怎坐在地上？」
　　宋艾摇了摇头，将信给他看。
　　「我刚刚跟Eric确定了日期，正好我可以排假，你呢？」
　　穆易风皱了皱眉，「不确定，我手头上还有一份企划未完成。」
　　「没关系，那天就让我去接他吧。」
　　「嗯。东西在客厅，走吧。」
　　跟在穆易风後面，宋艾望著他的背影，刚刚对Eric提出的疑问他觉得没必要问了。
　　有些事，他能了解就行了，没必要打破砂锅问到底。
　　──雪猫的在意、雪猫的不安、雪猫隐藏著的温柔，他都晓得的。
　　鲁味很好吃，但经过穆易风的手就是特别的香。望著穆易风静静的侧脸，彷佛一只猫儿眯著眼安静舒适的打盹，宋艾唇角轻轻扬起微微的弧度，他想很多年後他依然会记得今天这种画面。
　　幸福得来如此不易，他终於让雪猫主动靠近自己一点了。
　　
　　
　　
　　结果，面临Eric来台的那一天，穆易风正在公司忙得不可开交，还有必须留下加班的倾向。宋艾一知，自然也不催促，只是接个人，他还没那麽有本事可以把人给接到不见，所以接机只有他一个人去了。
　　Eric生得浓眉大眼，身材高大，容貌也属英俊之流，因此一下飞机就引来许多人的注目。可Eric就像一个童心未泯的大男孩朝他飞奔过来，然後紧紧抱住，激动的叽哩咕噜连话都说不清楚了。
　　宋艾失笑，拍拍身上的人，他们是真的好几年没见面了。
　　「嘿，小艾你看起来还是一个boy啊！」
　　Boy？宋艾的嘴角有点抽搐，还未及反应，Eric就在他面前探头探脑的，看了一会儿後露出一副可惜的表情。
　　「罗伦斯没来吗？」
　　「你行行好，不知道这份工作最折磨人的就是加班吗？」宋艾苦笑，若不是他提前将工作完成还提早请了假，Eric来台湾的第一天一定是面对孤独一人到饭店然後孤独一人喝酒的窘境。
　　Eric挑挑眉，「什麽工作比我重要？」
　　「这一季代理的游戏，正在进行最後的测试阶段，易风他在跑任务流程顺不顺。」
　　「是那个『快乐天堂』？」
　　宋艾一脸诧异，「你怎麽知道？」
　　「我说小艾艾，难道你不知道他们内测的消息已经被放出来了吗？只是我没想到我慢了一步……」
　　宋艾抓住Eric的句尾，追问：「什麽慢了一步？」
　　Eric摇摇头，无奈地说：「先走吧，这件事说来很长，而且跟罗伦斯有关，我希望他也能在场。」
　　看Eric说得有点严肃，宋艾只好先安排他住下，然後一起等穆易风下班再来讨论Eric所带来的消息。
　　宋艾和穆易风同居的房子有一间客房，虽然穆易风不喜他人太过涉入自己的生活中，但这规矩对Eric来说却是不成立的。穆易风和Eric算是生死之交，虽长年分隔两地，但宋艾也能感觉到他们之间那一份由惺惺相惜到相互支持的友情。
　　有时宋艾也会嫉妒的想，如果只当个朋友能够像Eric那样，其实不做情人也没关系。但心里还是会自私的要求，不仅是朋友，更要是情人。他想他就是输在这种不如Eric大方的地方，才会让那只猫迟迟不愿打开心门。
　　不过幸好现在那只猫懂得依偎他的体温了，他让他等待，表示他们能有更亲密的一天，在未来。因此，宋艾多少欣慰一些。
　　穆易风晚上十一点多才回到家，由於宋艾前一阵子猛加班工作拚命把任务剧情写完，所以累积多天的疲惫早让他等不及他回家就瘫靠在沙发上睡著了。
　　刚打开门，屋内的灯光昏黄，Eric正在看无声的电视，一看见他立刻扬起多年不见的笑脸，又伸出食指抵在唇上，眨眨眼示意已经熟睡的宋艾。
　　穆易风看了宋艾一眼，点了点头，轻轻地关上门走进屋里。Eric才刚搭机来台，时差应该还没调好，再加上宋艾执意等到这麽晚，一定有什麽重要的事要谈，所以穆易风很快地换好衣服便坐在Eric的对面。
　　「叙旧的话晚点再说，先谈谈我带来的消息。」Eric关掉电视，细语轻声几近气音，只因顾虑到宋艾，可见他也是一个体贴的人。
　　穆易风坐在宋艾的身旁，将刚才从房里拿出来的一条毯子为他盖上，还拨了拨黏在他脸颊上的碎发，看了下他後，也用著极轻的低语说：「坏消息？」能让Eric这样凝著表情的事情一定不怎麽好听。
　　Eric抽出一根烟，夹在食指与中指间，「想不到你会照顾人了。」
　　「他是宋艾。」穆易风回答得理所当然。
　　Eric笑了笑後，低下头，过长的浏海垂了下来，手上把玩著香烟却过於严肃的表情让穆易风心里一跳，却仍是极有耐心地等著他的下文。
　　「……你还记得『他』吧？」
　　没有指名道姓，并且用了英文，但穆易风只愣了一下便马上会意过来。毕竟从Eric口中说出的『他』，人选实在不多，再加上Eric的反应，他实在没办法欺骗自己当作不知道。
　　「恨，当然不会忘记。」冷冷的话语，就像终年飘著大雪的雪山，那已被千年冻结的怨恨没有一刻消融过。
　　「……自从夺走属於你的东西後，他就过得很富裕，像他那种人实在应该遭到神的惩罚，但如今却逍遥自在，真的很不公平……」Eric似是轻叹又似呢喃，「罗伦斯，其实恨著他的你，不值得。」
　　穆易风没有回应，可紧抿的唇昭示著他的情绪。
　　──将自己一生的时间用来怨恨，当然不值得！但是，如果忘了，他对不起自己，也对不起他的母亲！
　　「他一向喜欢新的事物，你也许知道，也许不知道，但他确实走进了跟我们一样的殿堂。你这一季做的游戏是不是有个财力雄厚的资助者？」说到这时，Eric抬眼看他。
　　穆易风眼一眯，「你怎麽知道？」
　　「你托我注意他，却从来不主动问起他，这次的事情已经发展成那个样子，我觉得有必要让你先知道，所以才来的。」Eric苦笑。
　　「……你想说什麽？」
　　「他在找你。」
　　「……那又怎样？」别过头，穆易风恰好看见换了一个姿态却还在睡眠中的宋艾，酣睡的表情很是纯真，让他心中的忿怒一转眼间就平息下来──就像当年他难过自责的要从学校的大楼屋顶跳下去时，宋艾即时拉住他，并温柔地微笑著对他说「摔下去不如活下去报复别人」那样……
　　宋艾永远是最能理解他的那个人，无论何时，心底深处总是知道还有宋艾默默支持他。因此，他毫无畏惧。
　　「……那个有钱的资助者就是他。」
　　「……所以他故意找上门？」
　　「对。他很早就打听到你的消息，只是现在才行动。」
　　「为什麽？我已经不是当年那个无助的小孩子了，他现在才来，也不能对我造成威胁。」
　　「罗伦斯，若是以前的你我并不担心，以前的你不用怕他，但是现在不同了……你有了弱点，这就是他为什麽拖到至今才行动的原因。」
　　Eric看著宋艾，穆易风察觉到他的视线，忽然明白了，不禁拧眉：「他会利用宋艾？」
　　「这我不能确定，但小艾的确是你的弱点，不是吗？从你接受他并带著他来见我时，我就有那种感觉了……罗伦斯，你不再是强者了。」
　　「不是强者，但也未必是输家。」
　　「你真有自信。」
　　「对於那个人，我没必要自卑。」
　　「这样最好，但请你务必小心那个人，他近期会找上你！」
　　「──恩怨迟早都要了断。」
　　既有宋艾和好友作为後盾，他不会畏惧什麽。
　　
　　
　　「可既然说是惊喜，那个人的消息怎麽算是惊喜？你是不是搞错惊喜跟惊吓的差别了？」宋艾揉揉惺忪的眼睛，打个哈欠，浓浓的睡意才驱散一点。
　　现在是深夜两点半，穆易风和Eric一夜畅谈，聊得精神亢奋，连宋艾都被他们的说话声给吵醒了。大概了解一下Eric真正的来意後，宋艾虽然困意深重，但脑袋还是挺清醒的。
　　Eric抿抿嘴，「小艾真会挖苦我！那惊喜是你们的公司抢走那个人所想资助的游戏，让他在几亿上的利润饮恨。」
　　一听，宋艾的手顿了顿，哈欠打了一半：「啊？」
　　穆易风淡淡地说：「冒险之岛。」
　　「咦？是那个？不过我记得那时是一间从没听过的公司跟我们抢代理的……」
　　「……他手下有一间游戏公司，刚成立不久，没有名气，你不知道并不稀奇。」托Eric的情报，穆易风还不至於一无所知。
　　宋艾想了想，「所以他是抢不到冒险之岛的代理，转换跑道而去资助易风他们的游戏了？」
　　Eric摇摇头：「应该说他本来就有这个打算。」
　　「那他对易风……」宋艾转头看了穆易风一眼，那英俊的男人正悠悠地喝著咖啡，脸上面无表情。
　　「没有一刻放弃过。」七个字，Eric就道尽他这些年来的观察结果。
　　说完了，Eric起身回房，他笑著说是该「上床」的时候了。
　　宋艾的嘴角不由自主地抽动一下，实在很懒得纠正他的中文用词了。
　　昏暗的客厅里只剩他和穆易风，顿时一片寂静，静得连穆易风啜饮咖啡的声音都听不见，宋艾却只听见自己疯狂的心跳声与急促的呼吸声。
　　那个人对穆易风做过什麽天理不容的事，他宋艾一清二楚，时至今日，那还是令人不愿回想的痛苦记忆，甚至一想起来就是椎心刺骨。
　　旁观的宋艾都不能忍，穆易风的心自然也不好受。可一但看见他装作毫不在乎的模样，宋艾的心狠狠地拧了起来。
　　被小百称作大好人的他，也是会恨的。
　　他恨为何不早一些认识穆易风，为何要被他那云淡风轻的态度所瞒骗……
　　如果时间能回到早一点之前，如果能回到一切都能挽回之前，今天的雪猫是不是就是另一个模样？雪猫可能是一只在别人的屋顶上或乡间小路里无忧无虑玩耍的猫？
　　「易风……」哑著声，就是因为知道太多情人不堪回首的过去，为他心疼。
　　穆易风放下杯子，凝望著宋艾那难掩痛楚的眼眸，有一瞬间，他好像感觉到了宋艾心底的疼痛……
　　「为什麽要露出这种表情？」
　　「为你。」鲜血淋漓的过往，只要一窜入脑海中，他无法不悲伤。
　　──因为被伤害那个人已经连哭都不会了。
　　深深的眼神，深深的温暖，穆易风揽过宋艾的肩，感觉对方脸上的湿意沾湿他的衬衫，却有一种想要时间就此停留的欲望。
　　「傻瓜。」因为对方温柔的举动，令他不禁在回这两个字时也带了一丝温柔……
　　「……如果有一天你能哭了，一定要在我肩上哭喔！」
　　「笨蛋。」
　　
　　
　　
　　要说神经大条，Eric的也挺大条的，不比宋艾的纤细。
　　看著眼前俊美的脸孔，宋艾不动声色的退了一小步，闪到Eric的旁边，遵守穆易风的叮咛──不要靠丹尼尔太近。
　　目前他们正位於一家酒吧外，路过的人纷纷好奇的回头看他们要进不进要出不出的怪样子。
　　「怎麽？你们干麻离得那麽远？」神经大概有电线杆那麽粗的Eric疑惑地来回看著他们两个，面对丹尼尔黯然的神情，宋艾有些心虚，忙掩饰笑著：「哪有，这个地方比较没风嘛！」
　　Eric狐疑地瞥了他一眼，再看了看丹尼尔的表情，又想起正在加班无法前来的穆易风，忽然间隐约明白了……
　　「既然是要出来喝喝酒，就赶快走吧！易风叫我不要太晚回家。」面对大魔王亲临，宋艾的压力很大，想赶快喝一喝然後溜回家，因此把穆易风给搬了出来。
　　「他怎麽没那样跟我说？」虽然心里有底，不过Eric也不是会随便臆测的人，所以转了话题，打算等会儿再私下问丹尼尔。
　　三人进了去，找个包厢，刚坐下，Eric就迫不及待地问：「丹尼尔，你在这工作还好吗？」
　　宋艾心知丹尼尔在Eric心里的地位，毕竟在美国时Eric就时时关心这个从小没了父母的孩子。在丹尼尔的心目中，Eric大概是他的第二个父亲。
　　「嗯，不错。」丹尼尔回答著，眼神却飘向正在向服务生点酒的宋艾。
　　还未来台湾前，他就和Eric养成一个习惯──每隔三五天下班後总会找个地方喝一下，然後倾吐心事。
　　虽然大部分是他向丹尼尔倾诉他对宋艾的思念。然而经过这样的习惯他的酒量极好，几杯浓烈的酒液下肚还可以盯著电脑萤幕找出游戏任务的bug，可却从不知道宋艾也会喝酒，喝的还是伏特加。
　　宋艾喜欢甜食、讨厌辣椒、好喝咖啡、厌恶苹果，现在他又知道了一点──宋艾会酌点小酒。
　　「真的？」Eric眯起眼笑了笑，又朝宋艾露出得意的表情，「丹尼尔的工作能力很好吧？」
　　宋艾失笑，Eric那个模样就是一个傻爸爸向外人炫耀自己孩子的成就。
　　「他是我的上司，厉害之处有目共睹。」
　　「嘿嘿！其实也没有多厉害啦！」Eric不好意思地搔搔头。
　　「……我又不是在夸奖你。」宋艾没好气地回答。
　　「你不懂，这就叫做……叫青什麽蓝什麽的……」
　　「青出於蓝胜於蓝。」
　　「对对对！就是那句话！」
　　宋艾撇撇嘴，如果Eric知道前一阵子丹尼尔还像小学生恶作剧一样欺负他，不知道会不会收回这句话？
　　Eric揪著丹尼尔问了许许多多生活上的事，宋艾就在一旁把服务生送上来的酒液一点一滴的饮尽，脑海中浮现出穆易风那张平静的侧脸，俊美的不像凡人，还有他低声骂他傻瓜时的拥抱。
　　那种感觉彷佛激情过後的馀韵，热情的馀温流淌在四肢百骸，让心也是温热的。
　　「小艾，你满面春风耶！」走神的一瞬间Eric极低的声音惊得他不得不清醒过来，「喂！你才思春勒！」
　　「昨天晚上我明明没有听见什麽奇怪的声音，你跟罗伦斯也分开两个房间睡，为什麽你还是一脸很高兴的样子啊？」
　　宋艾真想咬Eric一口！干麻把人家的秘密通通说出来？而且还把他说得一副没人要的样子！
　　「你很无聊。」
　　本来是讽刺的话，Eric却大有同感的点点头，然後露出欠扁的笑容：「所以你跟罗伦斯晚上要负责『娱乐』我啊！」
　　宋艾瞪他一眼，「想得美！」更何况他和穆易风一向比柏拉图还柏拉图，真亏Eric还幻想得出他们之间有什麽火热情事！
　　「不行！我今天一定要把你灌醉，然後丢到罗伦斯的面前，看他要怎样把你吃了！」Eric发下豪语。
　　宋艾「哈」了一声，表示嘲笑，然後再也不理Eric，任他和大魔王去谈统一天下──游戏天下的事去。
　　一小口一小口啜著酒液的宋艾此时此刻再也不关心大魔王的动向，而是烦恼起那个姓方的男人──造成雪猫效应的罪魁祸首！
　　因此，任大魔王从头到尾用一种火热露骨的目光注视他，本人也毫无所觉，对大魔王的警戒心有史以来最低。




(1.36鲜币)等爱 七

　　（七）
　　
　　人来人往的执行长办公室前的走道，一名年约三十多岁的男人叫住了穆易风，并用很不客气的姿势挡住了他的去路，摆出一副温柔的面孔叙说旧事……
　　「易风，不记得我了吗？我是方叔叔啊！」男人唤得极为亲密，那口吻彷佛是多年未见的朋友，表情也是欣喜若狂的样子。
　　穆易风面无表情，毫无反应，甚至看也不看对方一眼，就好像眼前的庞然大物是一面透明的玻璃，暂时挡住他的去路而已。
　　「易风，怎麽都不理我？想当年我们还住在同个屋檐下……」
　　男人此话一出，走道上路过的同事纷纷好奇的看他们一眼，好事者甚至已经在猜测著男人与穆易风的关系。
　　雪猫很傲，不将别人放在眼里，一向自我中心，但一旦有人踩到它坚守的底线时，全身的毛会竖起，并摆出攻击状态，准备一爪子撕烂对方侵犯它领域的身体。
　　穆易风虽然不至於表现得如此明显，但过去的确是他的防线，男人毫无顾忌的提起甚至是故意让他回想起，都令他无端生出一股杀意！
　　於是，他以著足以把血液冻僵的温度的口吻说：「跟你认识是我这一辈子最大的失败！」
　　男人无奈一笑，大掌明目张胆地搭上他的肩，「别这麽说，当年你明明还是个可爱的孩子……」
　　「少说恶心的话！」穆易风退了一大步，躲开对方的手。
　　面对穆易风冰冷的语词，男人也不生气，只微微笑著：「你跟你母亲长得一样漂亮，这张嘴倒是令人不怎麽喜欢。」
　　「我不需要你的喜欢！」
　　「你确定吗？当年你和你的母亲大吵一架不就是为了我吗？如今有了新欢就把我忘得一乾二净了？」
　　「你是在逼我把当年的事全公诸於世，好让你在所有人的面前抬不起头？」
　　男人不依不饶地靠近，嘴上还吃著穆易风的便宜：「你还是心疼我嘛！说啊，把那些旧事都翻出来说，到时候丢脸的可不是我喔！」最後一句是在穆易风耳边吹著热气说的。
　　「哼！」穆易风冷笑一声，然後用力推开他，头也不回地走了。
　　男人的技俩拙劣，雪猫个性冷傲，男人怎麽做都是徒劳。
　　因此，穆易风虽被勾起多年前惨痛的记忆，却也不再迷失於憎恨中了。
　　他有种直觉，与其要一直憎恨下去，不如多看一些宋艾的笑脸……
　　於是，他一身轻松下了班，既已知姓方的没有好意，他也不必要为那个畜牲做牛做马，倒不如早点回家看看宋艾，并将自己的小游戏继续做完。
　　可是本来应该和少根筋好友一起等他回家的宋艾却没有如往常般在家里等待他，面对一打开门的漆黑气息，穆易风顿时有种想狠狠抽打宋艾屁股的冲动！
　　分明已经警告过他这阵子不要乱跑的！那天杀的笨蛋又跑到哪去了？
　　他记得Eric并不喜欢在晚上出门，除非有必要，否则他和宋艾的习性挺相近的，宁愿在家写故事剧情也不愿费力去漫无目的的逛街。
　　那麽，这次有了什麽必要的原因让Eric和宋艾一起出了门？
　　打开客厅的灯光後，正思考时，穆易风眼角馀光瞥到桌上一张字迹工整的纸条，只写著：「我和Eric去喝点小酒，马上回来。」
　　喝酒？穆易风眉间的刻痕又深了些许，从中感到一点不寻常。
　　宋艾虽会酌酒，却是偶尔，尤其是在这旺季他是不喝的，因为需要经常加班。虽然他知道Eric会在下班後喝点小酒的习惯，但Eric善解人意，也知道宋艾的习惯，因此不可能无缘无故带著宋艾就出门喝酒……
　　──这其中一定有个宋艾无法说出的原因！
　　其实也不用特意去想，穆易风几乎能直接指出Eric和宋艾今晚的目的绝不是如此单纯，而是为了一个人──无论在工作上或情场上都是他的对手的人，丹尼尔！
　　然而，穆易风是相信宋艾的，即使见了面，宋艾还是不为所动的，何况又有Eric在，丹尼尔能搞什麽花样？
　　只是，心底是信任的，但烦躁却随著时间一点一滴的推移而逐渐升起……
　　本来穆易风是悠f的坐在客厅里一面看电视一面写故事等的，但後来没了兴致，他只好走到门外倚著自家的大门抬头遥望远方的星空；站累了，他就随性地坐下，不管地面上的灰尘弄脏了他的衣裤；坐了许久，地面的硬实让他全身发酸，只好又站起身，但这次却抽出一根烟点燃了……
　　穆易风被自己的行径搞得心烦气躁，可见不到宋艾却又无法让他安心入睡，只能默默地等待。
　　不想打电话催宋艾，是因为他一向说到做到，可今晚却难得的迟了……
　　焦急是一定的，可宋艾也不是小孩子了，他没必要时时刻刻都得像著害怕丈夫外遇的妻子一般探查他的行踪。
　　一面等待的同时，不禁有些感触……
　　记忆中的宋艾很少让他如此等过，即使是刮风下雨，只要他说出口的就一定会做到，无论当时他的人是发著高烧或是受了伤……
　　「喂，这是期末考要考的题目和笔记，你拿去吧。」
　　那次期末他有一科考了满分。
　　「唔？找房子啊？我找就好了！什麽……感冒吗？我没关系啦！」
　　同居是从那一次开始，直到现在。
　　「喂？易风吗？我现在在医院，会晚一点过去，你再等等我吧？」
　　生日的那天，他等到一个摔车摔得鼻青脸肿的人，还笑嘻嘻提著奇迹似没被摔烂的蛋糕。
　　「哇！风好大！这是几级阵风啊？我只是买个晚餐，有必要这样虐待我吗？老天爷！」
　　结果那个晚餐是他和宋艾共吃一个便当和一碗泡面。
　　有许许多多的回忆，如今却毫不费力的想起，甚至将宋艾说这些话时脸上的表情一点一滴记得清楚。
　　曾几何时，他穆易风也将一个人放在心上，并下意识的记住了？
　　狠狠抽口烟，将口袋里最後一根烟燃尽，他决定等宋艾回来一定要好好打他的屁股一顿！
　　然而，等过漫漫长夜，迎来曙光，穆易风原本明亮的眼里也有了疲倦和失望……
　　「别再跟著我！」
　　「宋艾……不要拒绝我……」
　　「不要……易风？！」
　　正当穆易风颓丧地想进屋的同时，宋艾的声音自晨曦那头传来，身後还跟了一名男人，而宋艾原本嫌恶的表情登时停止，一脸惊讶地看著穆易风……
　　烦躁已经消失，穆易风只感觉到空气中顿时变得闷热，阳光已经洒下，他却有些看不清宋艾的脸孔。
　　「回来了？」三个字，轻得像从另一个世界传来的飘渺……
　　「你在等我？」宋艾忙靠过去，可穆易风眼神一凝，看见宋艾身上另一边的脖子不属於自己的印记时，心无可避免地，动U了……
　　「不，就当做没这回事吧。」
　　雪猫收回目光，将自己一整夜的等待丢下地，踩著烟灰，独自进入属於自己的屋子里。
　　──即使站在宋艾身边的丹尼尔笑得得意，即便他的嘴里已经尝到一点点不知从何而来的苦涩，他还是不想问出「为什麽」三个字。
　　
　　
　　
　　「阿风，妈妈喜欢上那个人了……」
　　「阿风，他为什麽不每天待在我的身边？」
　　「哈哈哈……原来他是个骗子……一个爱情骗子！骗得我好惨啊……」
　　「阿风，你记好了，这世界上没有永远这种事，有的只有背叛！」
　　「阿风，不要爱上别人，因为没有一个人会有被杀死的勇气！」
　　「阿风，爱情是毒药，不要轻易尝试啊……」
　　「妈，我没有去尝。」爱情的味道他一无所知，所以他不知道那是酸的还是甜的，或是苦的辣的……只是宋艾让他发闷而已……
　　打开电脑，穆易风静静坐在桌前，看著萤幕上一只全身雪白的猫儿站在某个光秃秃的山顶上，然後雪一片一片缓缓飘下……
　　雪山上的猫，孤独自傲，可如今那小小的脚掌下却踩住一条绳子──圈住某只热情的狗儿的绳子，还不时偷偷往後看看那只狗有没有老老实实待在它身後。
　　──心里有了惦记就是这样吗？
　　还是说，这一切就像是这个游戏一样，破了关，就什麽都没了，曾有过的念头也不过是一种必经的幻觉？
　　到头来，雪山上有猫，而山脚下从来没有狗儿的出现？
　　
　　
　　
　　好不容易打发走丹尼尔，宋艾厌恶起自己的粗心大意，一时著了丹尼尔的道！更可恶的是Eric不知道跑到哪去了，害他被丹尼尔一直纠缠到家！ 
　　看了门外满地的烟灰一眼後，走进书房，却只在门口边站著，望著穆易风静静的背影，他不知道该说些什麽，只好讷讷地唤著：「易风？」
　　「……你爱上他？」穆易风关掉萤幕，淡淡问著。
　　宋艾忙否认：「不是的！我不知道Eric会邀他一起去……」
　　「既然不是，为什麽要让他在你身上留下吻痕？」
　　宋艾一惊，忙捂住脖子：「我喝醉了，所以才不小心……」
　　「那Eric呢？怎麽没一起回来？」
　　「我不知道，我早上一醒来就已经在……」宋艾的话嘎然停止。
　　穆易风回头，眼神之中平静无波，宋艾却从心底不可避免地颤抖起来。
　　「在哪里？」
　　宋艾咬著唇，他要怎麽告诉穆易风实情？难道真要告诉他自己和丹尼尔在一家饭店里过了一夜，早上还衣衫不整的醒来？
　　──虽然他自己明白他和丹尼尔是清清白白什麽也没有做过，除了脖子上的吻痕。
　　「为什麽不说？」
　　「如果我说了，你会相信我吗？」
　　「为什麽不相信？」
　　「……我和他在饭店过了一夜，可是我们之间什麽都没发生。」
　　「嗯。」穆易风平静的应了一声。
　　宋艾睁大了眼，没想到穆易风这麽简单就相信了他，甚至是一点疑惑都没有。这是正常人的反应吗？！
　　「不过你还是在无意中让他在你身上留下痕迹了……我说的话你只听了一半啊？」穆易风起身，慢慢走到宋艾的面前，挑起好看的眉，伸出左手抵在宋艾身後的那面墙上，高大的身形让宋艾顿感压力。
　　「我已经拒绝他了，可是没想到事情会变成这样啦！」宋艾很是无辜，丹尼尔这只大魔王不按牌理出牌，他怎麽会来得及防备？还不是神经大条的Eric酿的祸！要是早知道Eric邀了大魔王一起，他一定不会去的！
　　他宁可在家里孤孤单单的等心爱的雪猫下班，也不要和危险的大魔王一起饮酒作乐！
　　穆易风用膝盖想也知道这是丹尼尔的阴谋，不过宋艾脖子上的那抹瘀痕还是令人不悦，甚至是相当碍眼！因此他不得不弯下腰，覆上那抹痕迹，用柔软的唇瓣在上面重新吮出更大更显眼的印记。
　　雪猫的东西不容其他人觊觎，雪猫的人也不容他人偷亲！
　　「呃！」颈边刺痛了一下，宋艾眨眨眼，无法反应过来。
　　刚刚不是还在诡异的气氛中吗？怎麽一转眼穆易风就抓著他狠狠朝他的脖子啃下去？
　　「除了这里，还让他偷亲了哪里？」
　　「应该……应该没有了吧……」
　　宋艾吃惊地看著穆易风意犹未尽舔了舔嘴唇，然後惊恐地看著对方用一种很怪异的眼神打量自己的脸，上上下下看了好几回，然後拧起眉将眼神定格在自己因惊讶而微张的嘴巴上！
　　天啊！这只雪猫到底在想什麽？！一个吻痕不够，现在还想咬第二个吗？而这第二个他该不会是想咬在……
　　「没有？你能确定？」
　　「没……没……」
　　「……」
　　「等等！你要做什麽？」
　　「看不出来吗？」
　　「就是看得出来才问你！」
　　「那你还问？乖乖别动就对了。」
　　「唔……」
　　穆易风的吐息灼热的要烫了他的脸，宋艾闪躲著穆易风的视线，然而一只宽大的手掌稳稳托住他的下巴，洁白修长的姆指似有若无地抚过他的唇瓣，接著一股温润且带著湿意的触感从上覆下，封住他惊诧不已的呼声，并且，一个滑软的东西趁机溜进他的口中，轻轻的试探起他仍蛰伏著的舌……
　　最後，快速离开，换上一个紧紧的拥抱。
　　只是一瞬，不过三秒钟的时间，宋艾却觉得过了一辈子，而这一辈子的後头雪猫终於安安稳稳的躺在自己的怀里，任自己梳毛。
　　「很难受？」穆易风问，可手中的力度并不减弱。
　　宋艾愣愣地摸著自己的嘴唇，呆呆地摇了摇头，任穆易风身上淡淡的烟草味窜进自己的鼻间，混著一点点淡香水的味道好闻极了，有著极度的致命诱惑。
　　「还是不敢相信？」穆易风慢慢说著，心脏也慢慢跳著，回忆也慢慢丰富起来，感情也慢慢鲜活了……
　　不想将怀中的人让给别人，不想看到他抱著另一个女人或依靠在另一个男人身上，这种强烈的不甘与不愿，到底是什麽样的感情？
　　这不是友情，因为他能很清楚的分辨出来，宋艾与Eric是不一样的，大大的不一样，犹如一个遥远的星辰与一个世界上最深的海沟那样不同。
　　「……你真的知道你在做什麽？你知道你吻的是谁？」宋艾还是睁著无法置信的眼，彷佛贞子就在他的眼前从电视机里爬出来一样。
　　穆易风听见这句话时居然有些心酸──这是很多年来，从他的母亲逝去那一天起就不曾再感觉到的感情。於是，怀抱的力量更大了，淡色的唇靠在宋艾的耳边轻轻的且理所当然的说：「一直在我身边的不就是你吗？」
　　──所以，我穆易风吻的人是宋艾你，一直都没有错。
　　宋艾笑出眼泪，双手也拥住眼前的男人，等了多久，他才等到今日，终於不再只是柏拉图。
　　他不是哲人，能够一直忍住不去越过那条情欲的界限，可就因为对象是雪猫，所以他只好咬牙吞泪，将所有浓烈的情感都埋在心底深处，留在表面的只有温淡却隽永的感情。
　　就因为如此，小百曾笑他们两个人都是圣人，简直是柳下惠再世，现代的男人哪一个像他们这样单纯。
　　可他哪知道，自己辛苦守住那条防线的原因。
　　但，甘之如饴。
　　「可是……你不会排斥吗？」
　　「既然是你，为什麽要排斥？」
　　「可是你一直都有洁癖……」
　　「面对你时大概都没有了吧。」
　　「呵呵……你还会再吻我一次吗？」
　　「一百次你觉得够不够？」
　　「不太够呢……」
　　宋艾笑著，眼角的水光闪闪发亮，然後他在穆易风的耳边轻轻地说……
　　「我爱你。」
　　穆易风眼神一柔，又在宋艾另一边的脖子上留下专属的印记。
　　猫儿有时也挺喜欢巴在别人身上撒娇的，不过这只雪猫应该是抬著头，以高傲的眼神对他说：快点过来让我撒娇吧！？
　　宋艾不禁这麽想。
　　
　　
　　
　　丹尼尔在回味。
　　宋艾那毫无防备的睡颜，就好似放下戒心乖乖趴在他腿上的可爱小狗儿，不时还会摇摇尾巴表示高兴。
　　宋艾虽然没有尾巴可以摇，但看著他蜷缩在自己怀里的的脸庞，一呼一吸之间，都有种甜甜的味道从他身上散发出来。丹尼尔懂得，那是因为自己终於可以拥他入怀了。
　　宋艾睡时喜欢侧著身抱著棉被，两只手会安安份份摆在脸旁，过长的头发则会被他认为是烦人的蚊子而拨到一边，所以丹尼尔很容易就可以看见宋艾耳朵後面有颗小小的黑痔，还有本来被头发盖住的、已经快要淡掉的吻痕。
　　缓缓伸出手轻轻地碰上那抹微红，丹尼尔不用想也知道那是谁留下的，除了穆易风，宋艾不会有让其他人有这个机会在他身上留下暧昧的证明！
　　於是，他不由咬紧牙根，突然有一种想把那层皮肤狠狠刮掉的念头！
　　穆易风凭什麽！多年来对宋艾不闻不问，现在为何又忽然对宋艾这般殷勤？！
　　穆易风凭什麽！他相信他对宋艾的爱比穆易风多过几百倍，为什麽得到宋艾的人却不是他？！
　　穆易风凭什麽拥有宋艾这麽久！
　　匡啷一声，丹尼尔将手中喝完的罐装咖啡用力丢向远处泄忿，然後又像个小孩子一样跑过去使劲踩了好几脚，好像穆易风就是那个咖啡罐一样，非要踩出一大个窟窿来才能消他的心头之恨。
　　踩了几脚，看褐色的罐身已经凹凸不平他才哈哈大笑。因为穆易风占有的证明，所以他也在宋艾脖子上留下自己的印记！不爱宋艾的穆易风都可以因为自私在宋艾身上留下吻痕，如此深爱宋艾的他当然也可以了，他就不信穆易风见到那枚吻痕还能和平的和宋艾共处！
　　──只要穆易风一将宋艾甩掉，他马上将宋艾接过来！
　　一想到此，丹尼尔不禁笑得更贼。
　　「唷！看来昨晚跟宋艾发展的不错啊？」
　　不知从哪里冒出来的Eric正环抱著胸膛，似笑非笑的看著他。
　　丹尼尔挺直腰，胸有成竹。
　　「我一定会得到宋艾！」
　　Eric看了看他，半刻，却是叹了口气摇头：「苏特，我成全你昨晚的愿望不是让你陷得更深。」
　　丹尼尔脸色一变，「你是什麽意思？」
　　早晨的人们稀少，因此Eric也大方地在路边行人道上坐下，仰头望著清澈的天空，说：「你看天空是不是很蓝很平静？但是一旦有暴风雨，它又马上翻脸不认人，而且你永远不知道它下一秒会是什麽样子，什麽颜色。」
　　丹尼尔静静听著，表情肃然。
　　「所以你也猜不透它的心……就像罗伦斯，就连我都不一定猜得到他在想什麽……」
　　「那又怎样？他不爱宋艾是事实，我爱宋艾，为什麽不能追求？」
　　「谁说罗伦斯不爱？」
　　「难道他爱？」丹尼尔嘲讽，「他要是爱宋艾就不会让宋艾感到寂寞，就不会连宋艾多爱他都不知道！」
　　Eric一听，噗嗤笑了出来：「嘿！man～你要说的应该是他们两个没有上过床，所以不被称作情侣吧？」
　　「那也是事实！」
　　「所以呢？你就可以做第三者？」
　　丹尼尔本来气冲冲，一听见後面那三个字不禁翻了翻白眼，「我还不是第三者，ok？」第三者是建构在一对恋人之中已经有人劈腿的吧？
　　比起Eric，丹尼尔的中文造诣实在好了不止一点。
　　「况且，我跟宋艾之间也是清白的，我从来就不是第三者！」
　　「我知道，你是好孩子，所以对宋艾做的事止於吻痕那样吧？罗伦斯做到什麽样的程度，你就做到什麽样的……你是不甘心。」
　　「除了不甘心，还有我对宋艾的感情！」他知道，一旦他什麽都做了，他跟宋艾就到此结束，什麽都不会再有了。
　　「搞不好罗伦斯对宋艾也有感情呢！你去瞎搅和什麽？」
　　「你不懂！穆易风明明就不把宋艾放心上！」
　　Eric淡淡笑了，眼神越过丹尼尔，望向远方。
　　「我懂，因为你就跟以前的我一样。」心痛、忿怒、不安、焦躁，并急於想把某个人纳入自己的羽翼下，谁也不能看、不能碰……
　　丹尼尔一下呆住了，他没看过这样迷茫的Eric。
　　「苏特，我懂的，因为我爱过罗伦斯，所以我知道宋艾跟我是不同的，也知道罗伦斯这辈子除了宋艾以外，没有第二个人能让他爱上。」
　　当年，他与罗伦斯初次相识就已经对他一见锺情，那时年轻气盛做下不少错事，但因为他一路支持罗伦斯走过来，所以罗伦斯对他多了一份不同的情感，却，也只限於友情。
　　是他不长眼，没有认清事实，所以在他因为一时冲动压倒罗伦斯并掀开他的衣服时，对方平静淡冷的眼神就已经告诉他：他们这辈子都不可能了！
　　而当宋艾拉著罗伦斯的手，阻止他跳下高楼，并发誓一辈子保护他、爱惜他并尊重他时，他Eric就已经输了，还输得灰头土脸！
　　宋艾最大的优点就是能忍，即使将自己的腿捏烂了鲜血淋漓了，他也不会违背誓言去碰触罗伦斯一根头发。
　　若说罗伦斯本来真不动心，但任谁面对宋艾这样无怨无悔的守护都会心动。
　　连他看了这些年，也不禁想著罗伦斯真是个幸运的家伙。
　　因为毫无胜算，所以他成全了。
　　「丹尼尔，不要去打扰他们，你赢不了。」
　　最後，Eric露出开朗的笑容，笃定的说出这句话，好似不会输的人是他一般。




(1.36鲜币)等爱 八

　　（八）
　　
　　「当当当！」
　　电脑萤幕上一只咖啡色的斑点狗快速的跑向某座山顶，那里正有一只全身雪白的猫儿坐著等它。
　　「汪汪！我没有找到你爱的小鱼怎麽办？」
　　猫儿张著又圆又大的眼，龇牙咧嘴：「笨蛋！我要的是鱼骨头，不是小鱼乾！」
　　斑点狗狗垂下脑袋，「ㄠ呜」一声。
　　「可是雪下这麽大，不要说鱼，草都没了……」
　　「那你自己去想，反正我肚子饿了！」雪猫扬起头，睥睨。
　　这时萤幕闪出几个大字：是否接下任务？
　　玩游戏的人毫不犹豫按下「是」的选项，并开始细细读起任务内容，耳廓边却有人插话进来：「要一根木材、一盒火柴、还有一个水桶与一个凿子，为了增加成功率，你最好再准备一条钓鱼线。」
　　宋艾不用转头也知道是这小游戏的创作人，穆易风。
　　「要去哪找？冰天雪地有这种东西吗？」宋艾很是怀疑。
　　穆易风轻描淡写地说：「只是一个游戏，不要太离谱就好。」
　　「所以呢？东西在哪？」宋艾点著滑鼠，让斑点狗走下山，开始漫无目的的在一片荒山野岭并覆盖著一大片白雪的地方寻找任务道具。
　　就像看电影或看书一样，先知道了结局就不那麽动人了，所以穆易风不会告诉宋艾，但还是给出提示。
　　「到处翻翻看，最不起眼的地方通常有意外的收获。」说完，放下一杯果汁，然後在宋艾身後的单人沙发上坐下，望著对方的背影，在淡黄的灯光中透出一丝丝朦胧，美妙又扣人心弦。
　　宋艾皱著眉，鼓著脸颊，张大眼用力瞪著电脑，「不能给明显一点的提示吗？这鬼地方一片白茫茫，漂亮是漂亮，却也很荒凉啊！」而且连地上的石头都翻过了，连一根小草都找不到……
　　「那是你功力太差了。」
　　宋艾回头看了穆易风一眼，很是哀怨，「我知道你擅长推理剧，不过线索会不会给的太少了？」
　　「不会。如果你再回头找那只猫，搞不好会有惊喜喔！」
　　回头再去找？宋艾很是怀疑，一般游戏任务都是接了之後就直接去跑任务，达成任务後才回到原地方回报任务，通常一问再问的模式是不会出现在游戏中的。
　　难道问第二次之後，那只高傲的雪猫就会好心的告诉狗狗东西放在哪里？有这麽好康的事吗？
　　看出宋艾心底的疑惑，穆易风只说：「回去也不吃亏，去看看。」
　　「好吧。」
　　再看一眼的确是什麽都没有的景色，宋艾也不得不回到雪猫的身边，又问它一次，结果这次雪猫冷哼一声──
　　「喵！我就知道你找不到！我直接告诉你吧！那些东西可能在旅人的小屋里！」
　　「那旅人小屋在哪里啊？」斑点狗傻傻地问。
　　雪猫恶狠狠地瞪它一眼：「你从山下来的时候都没看见吗？」
　　「咦？」
　　「就在上山的路旁，你没看到吗？」
　　「旅人小屋就是那间已经垮了一半的破木屋？」
　　「怎样？你去不去？」
　　「去！为了你，我哪里都去！」
　　「……」雪猫一声不吭地转过头，斑点狗不知道它是在生气还是在害羞，总之先去找东西弄点鱼来填饱雪猫的肚子再说。
　　玩到这里，宋艾眨了眨眼，然後乾脆将椅子面向穆易风。
　　「这只雪猫好可爱。」
　　穆易风本来在看书，翻页的手因这句话而顿了一下。
　　「你喜欢就好。」
　　「哈！」宋艾轻笑一声。
　　穆易风不明究理，抬头看他，「你在笑什麽？」
　　「你也很可爱。」
　　「……」穆易风白他一眼，又低下头去看书。
　　「我当然是很喜欢啦！不过不知道那只猫喜不喜欢那只狗？」
　　穆易风沉默了一下，又低又轻的声音几乎快埋在书页里了……
　　「你玩到最後就知道了。」
　　宋艾看了看他，淡淡笑了。
　　
　　
　　
　　雪猫游戏还没玩到结局，丹尼尔就已经决定新游戏的内测日期，一堆必须准备的事情忙得宋艾焦头烂额，暂时没有时间去理会丹尼尔那天意图侵犯他的举动，而在这几日当中，他一见丹尼尔总是公事，也总是相处不到十分钟就必须回座位上工作了，丹尼尔也是一样的情况，因此最近可说是风平浪静。
　　然而，在研发新游戏的穆易风最近却也是一下班表情就很臭，就像飞越这城市上空的鸟儿忽然大便在他脸上一样。他和Eric旁敲侧击，终於得知穆易风心情有如夏日午後雷阵雨的原因──那个名叫方景的男人，穆易风多年来的恶梦来源！
　　最近恶梦黏穆易风黏得紧。
　　宋艾对方景所知甚详，一些来自往日他和穆易风相处时间接得到的消息，另一些则来自Eric多年来的打听。
　　趁著穆易风出去采买蔬菜的同时，两个大男人躲在书房一角，Eric藉机向宋艾透露方景的特点。
　　方景年纪不大，约四十，一张脸皮保持得很年轻，岁月的刀子只在他的眼角刻下一些痕迹，容貌也是与生俱来的英俊、成熟。他的背景很普通，一般人家家庭，他个性叛逆，逃家出走，在牛郎店当过公关，後来认识了穆易风的母亲，因而生活上有了重大的转变。
　　「易风的母亲是个什麽样的人？」宋艾问。
　　「你不是也见过她？」Eric问。
　　「见过，但只有一次，我并不了解她。」
　　「她啊……」Eric先叹了口气，「虽是个大美人，但脾气很硬，不是任何人都可以忍受得了。」
　　「那麽易风的父亲是因为这个原因才跟她离婚？」
　　「自然的。两个人个性相差那麽远，就像一个在地球南端另一个在地球北端一样！」
　　──也就是说有如天南地北的差别是吧？
　　宋艾抿了抿唇，忍住吐嘈Eric的冲动。
　　「罗伦斯的父亲优柔寡断，又遇上她这个super woman，最後就只能以离婚收场。」
　　「可是易风的母亲很聪明，怎会被方景那个不要脸的人骗了？」
　　Eric再叹口气：「这就是爱情中的盲目了。」
　　「一个孤单已久的女人最需要的就是嘘寒问暖，而方景正好是此中好手，易风的母亲还不能手到擒来吗？」
　　宋艾一听，猛皱起眉头：「卑鄙的小人！」顿了顿，有些迟疑，「那最後怎麽会……发生那种事的？」
　　心知何种事，Eric苦笑了下：「为了money啊！方景的野心很大，明明没什麽才能却一直作著想飞上天的梦，所以当他知道罗伦斯的母亲手中有一笔可观的财产後，就计画这件事了吧！」
　　「最後，易风的母亲落入爱河，却著了方景的道，断送自己的一生……」宋艾接了下去，这後来的事他也是一清二楚的。
　　「至今，罗伦斯还做著那个梦吧？」
　　「那种事惊心动魄，他几乎是天天惊醒吧。」
　　「那是无可奈何的，毕竟……他是亲眼看见自己的母亲被人杀死！」
　　宋艾紧抓著胸口的衣服，闭上了眼，他永远都忘不了穆易风靠在雨打进来的窗下，低著头，轻轻细细的声音像呢喃，诉说的却是一种怨恨、一种悔不当初，用著极其压抑的声音说著自己的母亲在眼前一点一滴流尽鲜血死去，而那个凶手就站在他的面前袖手旁观，冷冷的笑眼看著……
　　那时他说，这一辈子没有尝过什麽是怨恨，就算父母离异也没有，那一次，却让他尝到可能一生也无法化解的恨意。
　　宋艾望著那样的他，无法言语，甚至连一个拥抱都无法给予。
　　心如刀割，穆易风有多痛，他就有多痛。
　　「所以，宋艾，方景回来了，我们就必须鼓起勇气打退他！」
　　「……你想怎麽做？」下定决心的宋艾抬眼看Eric。
　　「方景有一些把柄在另一个人的手里，不过我们得付出一些代价才行……」
　　「谁？」
　　「苏特。」
　　宋艾傻住了。
　　「为什麽是他？！」
　　「正确来说应该是他的父亲。」
　　「他父亲不是死了吗？」
　　「对，他的亲生父亲死了，但他的养父目前是我们公司最大的股东，曾经与方景交手过。」
　　「他有方景杀人的证据？」
　　「是没有，不过穆易风的母亲有留下遗书，他曾看过。」
　　「所以呢？只要有那封遗书，我们就可以证明方景利用不法手段取得穆易风母亲的财产？」
　　「没错，据说那封遗书是罗伦斯的母亲离婚後写下的，身为千金之女，总得做些防范，事实证明没错。」
　　「那麽遗书在哪？」
　　Eric一听，不禁沮丧：「方景抢走了！」
　　宋艾也很失望：「既然是这样，那就代表他也一定把那封遗书烧掉了！」
　　「照理来说是这样没错，但苏特的养父却是在最近看过的，而且不是出自方景的手。」
　　闻言，宋艾又燃起希望。
　　「这是怎麽一回事？遗书流落在别人的手中吗？」
　　「这些我不太清楚，所以我们必须亲自去拜访一下苏特的养父。」
　　宋艾不由得有些为难了……要拜访那位大亨，就必须透过丹尼尔，而酒醉一夜未归的错事还未落幕，他要怎麽开口去求丹尼尔这件事？更何况穆易风非常不喜欢他和丹尼尔再有任何牵连，这该怎麽办呢？
　　真是伤脑筋了……
　　
　　
　　
　　在专属办公室里，丹尼尔现在有些不悦，但不悦中却又带著一份欢喜，实在是复杂的情绪。眼看宋艾嘴里说著穆易风的事，以哀求的眼神看著自己时，他心里就狠狠揪了一下，像有人将他的心脏扭衣服般绞紧了。
　　「我养父长年居住国外，要请他回来不容易。」
　　丹尼尔的养父是华人，年轻时就已经移民美国，白手起家的气度永远是他人所无法比拟，但也因为如今家大业大，生活忙碌，就连丹尼尔也很少见到他的面，除非是三个月一次的家族聚会。
　　「方景这只老狐狸一直是你养父要铲除的对象，就算是这样也不行吗？」宋艾皱著眉，若丹尼尔这条路线行不通的话，那穆易风要怎麽办？
　　丹尼尔看著他，说：「不是不行，养父他的行踪也不是我能掌握的。」
　　Eric说：「那请你先设法联络他转告他这件事吧。方景那老头做太多坏事必须受到惩罚了！」
　　丹尼尔却说：「要我转达可以，但是我有条件。」
　　宋艾和Eric同时一愣，「什麽条件？」
　　丹尼尔起身，来到待客用的沙发前，在宋艾眼前蹲下，然後大掌握起对方的手，将毫无防备的人拉进自己的怀中，以不容妥协的口吻道：「我要宋艾！」
　　Eric一惊：「不行！你不可以这样做！」
　　宋艾本想挣扎，可脑海中蓦然响起穆易风那句充满荆棘般尖锐的话……
　　「恨，是无法忘记的。」
　　他曾对他说过，有些伤口是好不了的，即便是用一辈子的时间也无法痊愈……也许乍看之下表面的伤口不见了，但那曾薄薄的皮肤底下还是淌著过於滚烫的鲜血……
　　他那时就很明白，易风的伤口好了，但还是留下了一个巨大的疤痕……
　　那跟他从来都无关，凭他一己的力量也无法让雪猫重回受伤前的快乐，所以他从不去强求对方遗忘那深沉而令人快要窒息的伤痛。但如果现在他有了机会呢？
　　雪猫站在屋顶上想一跃而下的画面还清晰的印在脑中，几乎被风吹裂的白衬衫就像一眨眼就能彻底消失在眼前……
　　如果当时不是自己及时拉住了他，至今还有雪猫吗？
　　那被雨打湿的身体、一字一句堆积的憎恨还历历在目犹言在耳，混著雨水的脸庞让当时的他以为雪猫哭了……
　　甚至连他自己都体会到了出生到当时都未曾体会过的悲伤……
　　如果不是方景，雪猫会过得比今天好上一百倍、一千倍。
　　於是，他叹了口气，屈服了。
　　「我答应你，可是必须等事成之後。」
　　「宋艾！」Eric喊著，想要阻止，却被宋艾一口回决了。
　　「Eric，就这样吧！易风比较重要！」
　　「我的好朋友们！你们到底在想什麽！？」Eric气急败坏，他就是太清楚罗伦斯很重要，所以宋艾才不能出一点差错！
　　「Eric，我爱宋艾，真的！所以请你成全我好吗？」
　　「那谁来成全罗伦斯？！」
　　「有你啊，Eric。」丹尼尔如是说著，却马上被Eric狠狠打了一巴掌！
　　Eric盛怒之下，脸色阴沉到极点，宋艾吃惊，他从没见过这样的Eric。
　　「混小子！你以为爱情是让来让去、推来推去的吗？」
　　宋艾不禁想起Eric亲口对他说过的话：如果我当年不是太霸道的话，或许罗伦斯选的会是我，所以我虽然爱他，但还是不得不放手。而你是我见过最关心也最珍惜他的人，所以请你好好的待在他的身边，他需要你。
　　不是每个人都能锲而不舍追一个人追这麽多年，并且一心一意从未後悔过。宋艾是了解Eric话中的意思的。
　　Eric是不得不让，但丹尼尔对他那样子说就是一件非常失礼的事了。
　　「总归一句话，我要宋艾，并且要先付定金！」
　　「你这小家伙……！」
　　Eric跟丹尼尔对峙，场面剑拔弩张，宋艾却敛下眼，想著多年来的追寻和等待就要划下句点了吗？
　　雪猫游戏他才玩到一半，连旅人小屋都还没有找到……
　　结局他是不是没机会看到了？
　　
　　
　　
　　下班时间走出办公室是很正常的事，但穆易风眼下最不正常的是一个男人别有用心的挡住他的去路，并用一种很恶心的口吻邀请他一起去喝酒。
　　好险中午没有吃太多，不然一定吐出来。穆易风心想，然後甩都不甩他，一个转身从另一个楼梯口离开。
　　「小风，你就这麽不愿意见到我吗？」
　　穆易风头也不回，脚步没有停顿，反而有越走越快的趋向。对方那样一喊，他不禁皱眉，压下喉间一股酸意，这个腻称如果是由宋艾来喊的话一定让他愉悦不止百倍。
　　小风？那个男人嘴里喊著的是谁？
　　穆易风冷笑几声，大步离开。
　　後头的男人面对他这样冷淡的对待，似乎有些落寞，不再追了，眼睁睁看著他的身影消失在楼梯间。
　　这时一位女性同事走了上来，看见男人，连忙讨好的露出美丽笑颜：「方先生，您怎麽在这里发呆？」
　　方景看她了一眼，脑海中浮现她的档案。
　　「李小姐，刚离开人事部吗？」
　　「是啊。方先生有什麽指教吗？」
　　「没什麽大事，只是想跟你多聊聊而已。」
　　李小姐羞红了脸，低下头：「如果你要请我喝酒，我的酒量不太好唷！」
　　「那喝咖啡吧？我相信邀请美丽的小姐喝咖啡是我一生的荣幸。」
　　「我喜欢咖啡！现在就走吗？」李小姐悄悄地靠近方景。
　　方景察觉到了，不著痕迹地笑了笑，带著浓厚的讽刺意味。
　　「请让我带路。」表现出绅士风度的一面，方景让李小姐勾在自己的手臂上，一对郎情妾意恩恩爱爱的模样一同离开了公司，以为钓到金龟婿的李小姐却浑然不知方景暗中打的算盘……
　　而带著不悦表情在回家路上顺道去买菜的穆易风在一打开家门见到宋艾大大的笑脸时，心中的郁闷全数消失了，心情好的像踩在云端般的轻盈。
　　「你回来啦？买什麽菜？」像只见到主人回家的小狗，宋艾奔跑过去，一把抱起穆易风采买的蔬果，心情显然很好。
　　「你爱吃的。」将公事包放在沙发上，穆易风弯下腰就在猝不及防的宋艾脸上亲了一下，让宋艾一下子满脸通红，不好意思的找个藉口溜进厨房了。
　　Eric这时吹了一个口哨：「天咪咪～你笑得天咪咪～」
　　穆易风斜他一眼，纠正他：「是甜蜜蜜，不是天咪咪。」
　　「嘿！是男人就不要计较那麽多。」
　　「原来你在啊？今天没出去玩？」穆易风记得昨天他还一直吵著要去吃蚵仔面线的。
　　「比起玩，我更喜欢和小艾艾聊天！」
　　「……你跑去他公司找他？」
　　「宾果！」
　　「……你是去找他还是去找苏特？」
　　Eric「咦」了一声：「为什麽你这样问？」
　　穆易风瞄了他不自然的表情一眼，然後走进厨房将青菜摆好，等会儿宋艾就会好好利用它们炒出一盘盘美味的晚餐。
　　「你的表情很心虚。」
　　Eric一听，忙用嘴形问宋艾。宋艾在一旁朝他耸耸肩，摇摇头，表示自己也不知道。
　　为了两人私下的计划成功，Eric也只能装傻。
　　「有吗？我为什麽要心虚？」
　　「那就要看你是不是做了什麽对不起我的事了。」穆易风的声音轻轻的从厨房传出，Eric下意识抖了一下。
　　「哈哈……我可以对不起你什麽？」
　　「所以你是去找宋艾还是苏特？」
　　「当然是英俊潇洒的小艾艾啊！」
　　「……宋艾，你说呢？」不问Eric真假，穆易风直接问了另一个当事人。
　　两个人都已经串通好，宋艾怎麽可能会坦承，自然迎著笑脸、卷起衣袖准备做晚餐。
　　「不然Eric还能找我干麻？幸好聊天摸鱼没被上司看到，不然这下又要被小百笑了。」
　　穆易风看了看宋艾，「嗯」了一声，好像是相信了。
　　可是当晚餐在和平温馨的气氛下度过後，当宋艾洗完澡坐在穆易风工作用的电脑面前时，穆大人开堂审问了。
　　「Eric到底做了什麽？」
　　「呃？」
　　才点著滑鼠引著斑点狗走到旅人小屋前，穆大人冷不丁问了这麽一句，显然晚餐前的质问还没告一段落，而他也不怎麽相信宋艾的答案。
　　「别装傻，Eric的态度怪怪的，而你也一直不敢正视我……你们做了什麽？」
　　宋艾的心凉了半截，勉强陪笑：「没有哇！」
　　穆大人双手环胸，脸上有著怀疑的表情，不再作声，只是一直盯著宋艾。宋艾被他看得心虚，只好假咳一声，转过身过继续手中的动作，直到萤幕中的斑点狗在旅人小屋中找到雪猫说的那些东西的时候，他才慢慢说：「易风，你跟我一起生活这麽久，有没有厌倦的时候？」
　　「……没有。」
　　「那有没有想过我们有分开的一天？」
　　「……」穆易风一阵沉默。
　　「如果有一天我们分开了，你会不会再找个人来住在这里？」
　　「……会与不会，你自己心里有数。」
　　「……我不知道。」
　　「既然不知道，为什麽要问这种问题？Eric果然和你有秘密。」
　　「……易风，你觉得一个人爱了很多年会不会累？」宋艾并不回答。
　　「……」
　　「不知道这只狗狗会不会在解任务的途中累了？」
　　「累了，它可以回到猫的身边睡觉。」问不出答案，穆易风也不强逼，继续和宋艾说著这种迂回的话题，似有若无指引著什麽。
　　「哦？睡一觉就会好吗？」
　　「会好，因为那只狗能待的也只有那只猫的身边。」
　　宋艾的手一抖，眼眶有些灼热。
　　「也许它去解任务的途中就死了呢？」
　　「那条路线是雪猫安排的，怎麽可能会让它死掉？」
　　「总有意外的嘛……」
　　「猫儿还知道挽救。」
　　「可是万一救不了呢？」
　　「那只好陪它一起死了……虽然雪猫可能是被饿死的。」
　　宋艾噗地笑了一声，声音却沙哑哽咽。
　　「我想就算以後狗狗死了，它听到这些话也一定会记到下辈子。」
　　穆易风靠近宋艾，伸出宽大的手掌捂在宋艾的双眼上，毫不意外掌心底下微微的湿热，心底某根弦被轻易的沾湿了，微微U了一个音，叫做不舍。
　　宋艾永远都是乐观进取的，就算悲伤，他也不曾见过这样难过的宋艾，像是下定决心咬牙吞泪割舍一件非常心爱的东西般……
　　他不禁问：「你和Eric到底做了什麽协议？」
　　宋艾难得的沉默，一迳摇头，穆易风看了看怀里倔强的人，又问：「这件事一定与苏特有关，你们到底做了什麽？」
　　「易风，别问好吗？」宋艾哀求，穆易风已经听得出他的声音里带著痛楚了。
　　宋艾很少在他的面前示弱，是什麽样的事物能让宋艾脆弱的像镜花水月一碰即碎？
　　「那你到底要我怎麽做才好？什麽都别问？」
　　宋艾好不容易收回所有悲伤的表情，扬起一抹微笑──纵使微笑中还是藏著一丝伤感。
　　望著他意有所指的笑容，穆易风的心中不由浮出一丝不祥的预感。
　　「……易风，我们分开好吗？」
　　轰隆，一道惊雷从天边打下，乌云里闪过几道银芒，夏日的雷阵雨哗啦啦地下了，一如多年前他躲在窗台下压抑自己伤心的那个午後……




(1.56鲜币)等爱 九

　　（九）
　　
　　这个屋子里只有他，宋艾不在，静得可怕。
　　指间夹著一根烟，他吸了一口，却没有心思再继续抽下去。
　　靠坐在房间的角落，没有点灯的空间中，连烟雾都看不见。
　　他眼里只看得到电脑里那只正在奔跑的斑点狗，他为宋艾设计的小游戏。
　　他想，这是一种眼睛看不见的侵蚀。曾几何时，他居然会这样在意一个人，烦到点了烟却一点也抽不下？就是那两次宋艾与丹尼尔的事情，他也还不至於这样的……
　　宋艾是一道清流，他一直以为他从不在意那道清流流向何方，却到现在才发现他已经蚀了自己的心……
　　忆起以前的种种，他不由深深地吸了口气。今晚，外头没有某人走动的声音，也没有简易的三明治当作宵夜……也许，连以後的午餐也不会有人专程替他做了……
　　分明那句「除了你，我还能爱谁？」的话还回响在耳边，说著那话的人却主动离开了他，到一个他不知道的地方去。
　　誓言总是动听的，他以为他不会上当，可现在呢？
　　他拥抱了他、亲吻了他，到头来还是不够吗？
　　宋艾说好要等他的……
　　结果，等待的那条桥尽头早就没了人，反而是自己却在等著什麽……
　　他一定是哪里不对劲了，否则不会在与宋艾第一次拥抱之後，他悄悄做了这个小游戏──雪山上的猫。
　　这种焦虑、烦躁的心情，他第一次感受到。
　　烟燃到了尽头没了，他又重新点上一根。宋艾不喜欢烟味，因此他也不常抽。他们两个人相处就是这样，谁不喜欢什麽另一个人就改掉或尽量不做，那是一种别人都比不来的默契，而这次的默契宋艾居然没有感受到吗？
　　就连他在大雨中说出口的「别走」，宋艾也没有听见，只是一脸伤心的别过头去，然後离开了。
　　斑点狗走了，雪猫怎麽办？
　　宋艾走了，他怎麽办？
　　这一次，不用方景的诡计，宋艾丢下他一个人，走了。
　　烟灰滑落，他的心也一点一点地崩落了……
　　曾经，斑点狗的心愿是跟他一起坐在沙发上看电视。
　　如今，斑点狗却没问过雪猫的心愿就走了……
　　
　　
　　
　　忘了是谁曾经说过，如果不能牵手，那就只能分手。
　　可是他和穆易风从来没牵过手，现在又何来的分手？宋艾苦笑著，他当时提出分开的提议其实已经等同於分手了，只是在两个人关系尚未明朗化之前，分手这一个专属情人间的用词对他们来说还是不适宜的。
　　难免还是有些伤心，住在一起这麽多年，居然连情人也称不上，就算到了两个人必须分道扬镳的那一刻，还是只有分开这两个字可以用，平淡的就像只是两个朋友在车站挥手再见一样，就好像他对他的爱情从来不曾存在过。
　　他搬到这个小公寓已经三天了，而穆易风自他提出分开的那一秒钟後，就消失的彻底，虽然这其中有一大部分是自己没有刻意去寻找，但还是隐隐觉得有些失落……
　　然而，这是自己自作受，即使失魂落魄，还是只能由自己承担下来。
　　毕竟，如果不是自己去招惹穆易风，那只雪猫也许还在自己的天地中安安稳稳的过著自己想要的生活，而不是为了他的背叛消失无踪，连Eric都无法找到他，据说连公司也请了长假……
　　穆易风到底是怎麽了，宋艾此时此刻心心念念的还是只有他。
　　「干嘛？你最近脸色都很不好，便秘啊？」小百在他的专属办公桌前将薯片咬得喀吱响，一点也没会意出宋艾的失落。
　　「你才便秘。」宋艾白了他一眼，继续跑游戏任务。上次内测时有人说任务会卡在某一个关卡，现在他正在跑那条线，试图找出卡住的原因。
　　而小百将工作带到他这边後，美其名是一起讨论，实地里却是吃零食打屁，吵得宋艾耳根子不能清静，连心底的郁闷也在看到小百的那一瞬间转化成无奈。
　　「不然勒？前一阵子是满面春风，你都不知道现在你的背景是刮著台风！」
　　「你就一定要现在问吗？」没看见他忙得要死啊？
　　小百斜了电脑一眼，用力拍了宋艾的手臂一掌。
　　「少来，人家是藉酒浇愁，你这是藉工作浇愁！」
　　「你又知道了？」抓下小百的手，宋艾看见自己的皮肤上清晰的印出五根手指印，不禁咕哝：这死小百下手真重……
　　「嘿！亲爱的宋艾先生，你不知道你的肚子里住了一条英俊潇洒的蛔虫吗？」
　　「谁？」虫还有分潇洒跟不潇洒的吗？
　　「就是在下我啊！」
　　宋艾静了一下，然後选择漠视他，拿起另一份报告准备阅读。
　　「喂！你是不是跟穆易风怎麽了？」小百用手肘撞撞他，压低声音问著。
　　「……什麽怎麽了？我听不懂。」
　　「哼！还是你要我问你跟丹尼尔怎麽了？」
　　一听，宋艾差点把报告丢到小百的头上！
　　「你发神经啊？问这是什麽问题！」
　　「亲爱的小艾，不要以为我没看到这几天下班丹尼尔和你亲亲我我的走在一起啊！」
　　「哪有！你不要乱讲！」
　　「相对於大魔王最近笑得恶心，我就知道我没有乱讲。亲爱的小艾先生，你终於大彻大悟不再辜负自己的青春选择了另一个男人了是吗？不过大魔王这人黑的很，你确定你这只小绵羊不会被吞了？」
　　「小百！」宋艾生气了。
　　小百心知好友真的火了，只好连忙哀求：「好好好！我开玩笑的，你不要生气。不过你连我都不能说，那是什麽事啊？」
　　「……没什麽事，告诉你也不能解决。」
　　「难道你真的喜欢上大魔王了？」
　　宋艾摇摇头，「我爱的人是易风，一辈子都不会改变。」
　　「那为什麽你要跟大魔王在一起？」凭他小百亲眼看过大魔王毫不避讳地牵著宋艾的手一起下班，他就能肯定他们两个人之间的关系并不简单！不过，大魔王之前不是喜欢穆易风的吗？怎麽这下又跟宋艾扯上关系了？
　　宋艾低下头，分手之後，穆易风的温柔一秒比一秒鲜明，在在提醒他和穆易风曾经多契合过……
　　吻，才一次，三秒的时间；而手，却连一次也没牵过，他们就已经分开得这麽远了……
　　是他对不起那只雪猫，如今他也不敢去想挽回了，何况……也许上天不会给他挽回的机会……
　　「就是爱著，才会那样做……」
　　因为，那是他给丹尼尔的定金。
　　
　　
　　丹尼尔速度也快，有了心爱的人在身边陪伴，做什麽心情都愉快，因此宋艾托他的事情也办得妥，他的养父将於三日後火速赶回台湾，处理方景的事。
　　拥住身旁的宋艾肩膀，丹尼尔亲腻地靠在他身旁轻声说：「今天来我家好吗？」
　　本来还在打算要给Eric通个电话让他去找已经很多天没回家的穆易风，耳边突然传来丹尼尔暧昧的话语，让宋艾不禁浑身一震，反射性地抬头看对方，心中有一些惶恐。
　　「你放心，我什麽都不会对你做，只是想邀你来我家吃饭。」看见宋艾那样害怕的眼神，丹尼尔心中一痛，有一种想将人压在墙上狠吻著的冲动，更想现在就朝人来人往的马路上大吼宋艾是他的！
　　「你在想什麽？」丹尼尔的脸拉了下来。
　　他的宋艾，明明已经在他怀里了，为什麽还是想著穆易风？
　　宋艾讷讷地回答：「没什麽……」
　　「那你来不来？」
　　宋艾苦笑了下，他还能不去吗？
　　「我回家放个东西就去。」
　　这下丹尼尔才眉开眼笑，「那好，我准备好晚餐等你来！」
　　「嗯……」
　　事情都已经到了这个地步，他也不能不屈服了，顺著丹尼尔，也许很久很久以後、在雪猫已经忘了自己以後，他能试著爱上丹尼尔……
　　回到自己租来的小公寓里，将公事包往沙发一丢，宋艾整个人也随之瘫软在沙发上，仰著头，望著天花板，脑海中不断想起Eric在他要搬出穆易风住处时的话……
　　「我们这样做真的是对的吗？」
　　其实Eric很不赞同他这样的做法，因为会伤了自己也伤了他人，可是丹尼尔都把条件讲清楚了，若是不选择，穆易风要怎麽从过往的梦餍中逃出？他想要他心爱的人从此无忧无虑过得好好的。
　　所以，他相信他做的是值得的。
　　对不对，那都是其次了。
　　轻叹一声，想起丹尼尔的邀约，其实心里也有些底了，如果早晚都要发生的，其实他也不用再躲避了。
　　「走吧走吧，再晚人家可要生气了……」说服著自己，宋艾喝了几口水後，拿起钥匙就走出门，却听在远远的天边传来一声巨响，天色迅速地暗了下来。
　　「糟糕……要下雨了……」说著的同时，他加快脚步下楼，却在电梯门打开的瞬间听见大门口哗啦作响的雨声。
　　雨水像是被谁倾倒的眼泪，毫不留情的倾盆而下，趴在路边的小黑狗一下子就被淋个全身湿透，抖著毛跑到有屋檐的地方躲雨。
　　灰蒙蒙的视线中，宋艾以为自己回到了看见穆易风流泪的那个午後，一个高大的人影直楞楞地杵在大雨中，被雨水打湿的黑发就黏在脸上，原本紧紧抿住的唇似乎脱口说了什麽，可因雨幕隔住了声音只让他看见对方狼狈的模样。他不禁心中一揪，什麽话也说不出来。
　　用力眨了眨眼，眼前的人影越来越清晰，宋艾这才恍然那个人朝他缓缓靠近了。
　　又开心又伤心，说不清的情绪让宋艾想逃，可心中有股力量推著他往前，然後将那个浑身湿透的男人用力抱住了……
　　「你疯了吗？现在在下大雨耶！」
　　「……我只是想见你。」男人低声说著，然後也紧紧拥住了宋艾，像是要将人给揉进自己的身体里般的用力。
　　「笨蛋！」宋艾笑著，满脸湿意，「先上去，我的房间在上面。」
　　男人没有答声，却主动牵起宋艾的手往电梯走。
　　宋艾一呆，任男人拉著回家，一到家门口，男人就将他压在门板上，一个吻就令人措手不及地落了下来。
　　雨天的温度是凉爽的，可唇齿之间的气息却灼热的几乎要烫伤人。思念像洪水一般倾泄出来，男人并不急迫，可宋艾却急迫的张开口让对方吻得更深，以前从来不曾实现过的愿望都在这一秒里得到了。
　　「我想你……好想好想……」在双唇小小的分开时，是宋艾满溢出来的感情。
　　男人一听，眼神幽深了几许，低下头去又是一个深长且缠绵的吻，许久之後才让气喘不已的宋艾领著他进入房子里。
　　宋艾没有变，喜好完全跟以前一样，房子里是简约的风格，却比跟他一起住时多了冷清和寂寥的色彩。
　　因此当他洗过澡换上宋艾的衣服时，他不得不对望著自己的担忧眼神这麽问：「跟我在一起时，你寂寞吗？」
　　宋艾一顿，不知如何回答。
　　寂寞难免，但跟对方在一起时却是更多的幸福。
　　「……是我的原因吧。」
　　「易风，这不是你的错！」宋艾连忙解释。
　　「……嗯，那你为什麽要离开我？」
　　「……我只是觉得……也许我们并不适合……」
　　「你不诚实。」
　　穆易风直直望进宋艾的眼底，火一般的眼神好似已经看透他的内心，让他不由僵硬一笑：「我是真的这样觉得……」
　　「如果是，为什麽刚刚要回吻我？」
　　宋艾的手暗中紧了一紧，垂下眼睫，双唇难掩颤抖，他也不想跟穆易风分开的，但现实逼他如此，他可以不顾穆易风的死活吗？！
　　爱情可以再有，但生命就一次，没了就是没了。方景那老家伙多心狠手辣他是知道的，除了拜托丹尼尔的养父出手，他实在没有办法了！
　　面对穆易风的质问，宋艾真的很想跟他说後悔了，想重新来过，想再回到他身边，想将一切全盘托出，但是……他不能。
　　「……宋艾，我只问你这一次……」穆易风盯著宋艾黑黑的发顶，胸口一阵烦闷，「你爱我吗？」
　　一听，宋艾猛地抬头，下意识地张口就要回答「爱」，但当他的眼正对上穆易风无风无波如一汪黑水潭的眸子时，「我爱你」三个字忽然卡在喉咙里一个音节也发不出来了……
　　如果真的要分开，如果已经做好最坏的打算，如果真的要对雪猫放手了，那又何必回应自己最真的心意让对方有一丝期待？他宋艾是人，虽不甘放手，但还没那样卑鄙想将人一辈子绑在自己身上而自己却始终无法回应。
　　因此，宋艾应是吞下话语，抿紧唇，想用摇头来代替自己的回答时，口袋里的手机不合时宜的响了起来。
　　宋艾拿出手机，却尴尬地看了看穆易风，可对方却一副自在的模样，说：「接吧。」
　　宋艾叹了声，瞄了眼来电显示，心脏却被重击了一下。
　　──是丹尼尔。
　　「……喂？」慢吞吞地接通电话，丹尼尔低沉的嗓音就已经迫不及待的在另一头响起，背景还伴随著轻柔的音乐，显然他也是相当有情调的一个人。
　　「宋艾，怎麽还不来？」
　　「……现在在下大雨，所以今天可能不能过去了。」
　　回答的同时，宋艾偷偷看了穆易风一眼，只见极英俊的男人微微蹙眉，以一副「原来你有约」的表情望著他。
　　「下大雨？」丹尼尔的声音有些疑惑，然後宋艾听见一声喀拉声，似乎是对方拉扯了什麽东西，「啊！我看到了！雨真的下得很大！」
　　「所以我们改天再约好吗？」
　　「没关系，我等等开车去接你。」
　　宋艾心一凉，丹尼尔一跑来岂不是跟穆易风正面对上？为了让事情顺利进行，他是绝不可能让丹尼尔和穆易风见面的。
　　「不用了……既然雨下这麽大，我想在家休息……」
　　「可是我已经将晚餐准备好了，你快点过来吧！」
　　「真的不了，我累了。」
　　「……」丹尼尔在电话那头沉默了会儿，然後用哀怨的语调问他：「和我一起吃个饭很难吗？」
　　不是很难，而是若在你和穆易风之间做个选择，我的首选永远是此时此刻站在我面前的男人。宋艾愧疚地想著。
　　「……对不起。」对不起，就让他自私一天，他想再跟穆易风好好过一天。
　　「……好吧，那你早点休息。」
　　丹尼尔挂了电话之後，宋艾才大大的松口气，一抬头，穆易风正用一种怪异的眼神打量他的手机……
　　「怎、怎样了？」宋艾又紧张起来，不知穆易风是不是知道刚刚的电话就是丹尼尔打的？
　　「……你有约？」
　　「现在没了，下大雨哪里也不能去。」
　　「嗯。那我今天住这儿？」
　　「是可以……但你怎麽不回家？」
　　「发生了一些事。」
　　发觉两个人站太久，吃饭时间也到了，所以宋艾推著穆易风往小小的厨房走，让他坐在餐桌前後，开始翻起冰箱里的东西。前天买的鱼还没煮，还有四分之一颗高丽菜跟一些猪骨，炒个菜熬个汤应该还可以……宋艾边想著菜单，边开始动手。
　　穆易风拉拉有些短的衣服，宋艾比他矮了点，不仔细看是看不太出来的，但一旦两个人的衣服交换著穿就有非常明显的感觉，他不禁幻想起，如果换成宋艾身上穿著他的衣服不知道会是什麽模样？
　　「发生了什麽事？」将手洗乾净，宋艾动作俐落的打开瓦斯炉摆上锅子，并在里头事先盛了一些开水，另一边的炉子则是开了大火丢进猪骨过了一下，这事他熬汤前的必备工作。忽然想起还有一些竹笋，於是又从冰箱中拿出笋子洗好丢进锅子里跟刚刚的猪骨一起熬煮。
　　清甜的笋子是他和穆易风喜爱的食物。
　　「记得那天你说分开的事吗？」
　　没想到穆易风会这样直接了当的提起，宋艾的手顿了顿，不自然的笑了声，才又重新握起菜刀准备把高丽菜切丝。
　　「我记得。」
　　「你那时说的话我无法接受，所以我出门去冷静一下，走过好多地方、想起了很多事，可是我记忆最清晰的还是你……我不想改变目前的生活，等我想清楚回去後，却发现一个人……」
　　「谁？」
　　「方景。」
　　宋艾惊地回头，睁大的眼写满不可思议。
　　「他怎麽会知道我们……你家？！」
　　穆易风的嘴角扯动一下，露出嘲讽意味十足的表情：「公司的人告诉他的，听说他正在猛烈追求人事部的一位小姐。」
　　──是人事部泄露了穆易风的资料！
　　「她怎麽可以──！」
　　「因为这件事，所以当方景找到我们家时，我转头就走，再也没回去。」
　　宋艾朝他点点头，穆易风的做法是对的，方景是个偏执狂，既然知道穆易风的住家了，就不可能只去一次，想当然是天天守在门下了！
　　宋艾想了想，说：「那Eric知道这件事吗？」
　　「知道，不然你以为我怎麽来这儿的？」穆易风的言下之意就是Eric告诉他宋艾现在的住处的。
　　「你……真的打算今晚住下来？」
　　「不欢迎？」
　　「不是……因为我这里只有一张单人床……」以前他们两个都是各自睡的，现在宋艾搬出穆易风家改租屋，当然租的是单身套房，床也只是单人床，要挤两个大男人实在……让他心里有点小鹿乱撞！
　　「……你要睡地板？」
　　「咦？」疑惑了下，宋艾马上会意过来，原来他可以不用跟穆易风挤的嘛！地板也是可以睡人的！
　　可是才刚这样一想，穆易风立即反应：「你不睡床我就跟你睡地板。」
　　「呃？可是……」你不是不喜欢跟别人睡同一张床吗？宋艾很困惑。
　　「没什麽可是，我就想跟你一起睡。」雪猫说得理所当然，那副义正严辞的表情还真让人看不出破绽来。宋艾心里其实高兴得要死，可是犹豫还是在心里滋生。但雪猫都摆出这样的姿态了，他又不是傻子，当然是全心全意的敞开身体让雪猫打滚了。
　　因此，宋艾笑著说：「求之不得。」
　　於是晚饭在还不错的气氛下解决了，雪猫的心情看来似乎不错，这让宋艾很是欣慰。
　　换了睡衣，当宋艾躺上床而背後紧贴著另一个人的体温时，他不由自主地轻颤了下。曾几何时，他也幻想过如此亲近的两个人，交颈缠绵，然後在同一张床上一起迎接早晨的阳光，只是当时的他完全没想到这个幻想会在未来的某一天实现。也许短暂，但宋艾心口甜了，就算只有一个晚上，他也舍不得睡著……
　　「你紧张什麽？」穆易风翻了个身，在狭窄的单人床上不可避免有了肢体的摩擦碰触，可这些让宋艾全身更僵硬了，就见他像一只壁虎死死扒在床边只差没掉下去了。
　　「没有啊……呵呵……」宋艾乾笑，然後感觉腰上不轻不重地搁上了一只温热的手臂。他心口一紧，突然觉得浑身热了起来，不知该推还是当作什麽事都没发生。
　　「可你全身硬的像石头一样。」
　　灼热的气息喷在耳後，正好是敏感的地方，身体不受控制地一颤，宋艾真是哭笑不得，要躲又不是，只好默默地把自己的身体又往床边挪动。
　　穆易风一见，一把抓住他的腰，逼他面向自己。
　　「躲什麽？我又不会把你吃了。」
　　可是我会把你吃了！宋艾真是哑巴吃黄莲有苦说不出。
　　「你不觉得这样很不好睡、很热吗？」
　　「不会，我觉得心里终於踏实多了。」
　　听著这一句话，宋艾抬头看他，极近的距离让他看见了穆易风眼里的自己，是那样的对眼前之人依依不舍，连分手也自私的断得不乾不净，於是他无地自容，又埋下了头，听著耳边穆易风强有力的心跳声。
　　「为什麽？」
　　「……雪猫身边没了斑点狗，还是开始觉得无聊，觉得寂寞了。」
　　宋艾的愧疚更深了，说要放手的是他，可其实最不能放手的也是他。然而，没了他，雪猫竟然也怕孤独了，这让他打从心底冒出喜悦。
　　雪猫并不是不在乎的，只是装作不在意。
　　「你不在了，屋子显得大了……」甚至，有一种恐怖的寂静。
　　「……大了，再找个人住就好了……」雪猫的身边最终还是会有个懂他的人，从前是自己，以後……
　　「……难道你一点都不想把雪猫游戏玩到结局那一章？你一点都不想知道雪猫心里在想什麽？」
　　宋艾苦笑：「我想，很想很想，就像我在你身边这麽多年一样，这个愿望一直没有改变过。但是我不能这样做了，你有你的生活，你已经被我打扰太久了，我只是希望你有一段新的人生……」
　　「……没有你，我一个人也能过下去，但那已经不能称得上是人生了。」
　　「易风……你可以找到更好的人，没必要因为我……」
　　宋艾话还未说完，穆易风便毅然打断：「你变得不像你了。是什麽原因让你如此退让，甚至是连我你也要拱手让人？」英俊的面容上有了一丝阴郁。
　　宋艾一窒，哑然。
　　他怎麽能说？他怎麽可以说是因为丹尼尔，是因为方景，就是因为他太爱他了？！
　　「所以你的确是瞒著我偷偷进行了什麽事。」肯定的语气。
　　「没有。」
　　「你在说谎。」
　　「我说没有就是没有！」
　　「……跟丹尼尔有关？」
　　「没有！」
　　「……他逼你的？」
　　「不是！我不想再谈了！」
　　「……那好，回答你接电话前我问你的问题，我就不问。」
　　──你爱我吗？
　　宋艾咬紧了唇，怎麽不爱？
　　爱到心都痛了，恨不得自己是一个没有感觉的人，恨不得自己从来没有遇见过你！甚至恨起自己为什麽要这麽爱你！
　　怎麽不爱！
　　「回答我。」
　　「易风，你就一定要这样逼我吗？为什麽？」
　　「……你都要被别人抢走了，为什麽我不能逼问？如果你已经将雪猫玩到结局，你会知道我为什麽要这样逼你……」
　　穆易风的这些话像呢喃，轻轻回响在宋艾耳边，只是，明明是三言两语却在宋艾心里炸开一朵花！
　　「易风？」宋艾看著他，心狂跳，是他所想的那个样子吗？当他以为这辈子的爱情故事是个bad ending时，结局竟来个绝妙大转弯！
　　「把雪猫的结局玩完，然後……回来。」
　　宋艾咬紧唇，想克制自己答应的念头，却还是在看见穆易风那认真的表情时，情不自禁吻上他的唇，追逐著那有淡淡烟草味的舌，情动地拥住了对方，以无言的行动回应他最激烈的情感。
　　几乎不用去猜，此时此刻，宋艾已经知道雪猫游戏的结局是什麽了。
　　穆易风神情温柔，也伸手大力拥抱，翻身覆在宋艾身上，将人抱在怀中，交换彼此的呼吸中，终於有了踏实感……
　　「我对你一直没有变……没有变……」吻在唇边，爱意从来没有改变，就像唯一吻过他的人是穆易风一般，他唯一爱过的人也只有他。
　　紧紧抱著宋艾，穆易风眉眼一弯，「我对你也没有变过……」
　　──你是特别的。
　　十指交缠，穆易风宽厚的掌正要探进宋艾薄薄的睡衣底下，门边却传来推门的声音，然後传来一阵暴吼──
　　「你们在干什麽！」
　　穆易风凝著表情回头望去，居然是不请自来的丹尼尔！
　　宋艾的脸则是一瞬之间失去了所有的血色。




(1.44鲜币)等爱 十

　　（十）
　　
　　外面的雨伴著风，银芒雷声不断，有一种闷重的感觉。而此时宋艾的屋子里，也有一种让人快要窒息的气氛，坐在穆易风与丹尼尔中间的他几乎要以为自己被一座山给压住了般，呼吸困难。
　　穆易风仰靠在沙发上，身上是宋艾的睡衣，很明显的小了一号，看起来滑稽，可看在丹尼尔的眼里却只有暧昧和满腔的怒火。
　　甚至，穆易风半眯著眼看他，他都觉得是一种挑衅、一种侮辱！
　　这个不该也不能出现在这个地方的人，为什麽会堂而皇之地霸占了原本属於自己的位子？！
　　「你为什麽会在这里？！」每一个字，都像是从胸腔出大力挤出的，带著无法压抑的怒意，像团火焰般爆裂而开冲向对面的人。
　　然而，一边是火，一边却是冰。穆易风虽没有拉下脸，但宋艾似乎已经看见他眼里射出的视线已经化成根根尖针，飞向丹尼尔，森寒的肃杀的，彷佛古代高手对决中那种安静得太过可怕的场面──只一秒，不是自己人头落地，就是对方五马分尸。
　　「我才想问你。」冷冷的话语，激得丹尼尔跳脚起来。
　　喜怒不形於色，本是穆易风的特点，然而这个特点却让丹尼尔瞧得怒发冲冠，恨得要将对方挫骨扬灰。
　　「我是宋艾的男友，为什麽我不能在这里！？」理直气壮的回答让穆易风的眼神更冰冷了。
　　「……」男友？穆易风看了宋艾一眼，对方却是别过眼逃避他的目光。
　　「宋艾已经亲口答应成为我的人！你又算什麽！」
　　「……我没答应。」没答应宋艾的分手，所以宋艾还是他的人才对！
　　「关你什麽事！宋艾是我的！而你刚刚在做什麽！」
　　「……他是我的伴侣。」
　　「伴侣？」丹尼尔不屑地嗤笑一声，「世界上还真有你这麽差劲的伴侣！你让他一个人去体会两个人的痛苦长达五年，而你还有资格说你是他的伴侣？」
　　「……他是我的恋人！」穆易风不由得握紧了拳，想要证明什麽似的紧迫。
　　「恋人？你爱他吗？爱吗？」
　　「……」穆易风抿著嘴。
　　「如果不爱他就没资格说他是你的恋人！我才有资格，因为我已经爱了他五年了！」
　　「丹尼尔……」你怎麽这麽傻啊？宋艾叹口气。
　　丹尼尔暴跳起来，用一种悲哀的语调说：「不要那样叫我，宋艾！我是苏特！我只做你的苏特！」
　　「可我……」也只做易风的宋艾。这句话没有说完，只因他想起了丹尼尔的条件，而他已经没脸说这种话了。
　　「穆易风！你让他痛苦了五年，现在该还他自由了吧！」
　　自由？宋艾待在他身边时不自由吗？原来除了寂寞之外，他的身边已经成了一个牢笼了？
　　「宋艾，你会跟我走吧！」丹尼尔站了起来，胸有成竹，宋艾会跟他走的，因为他向他保证过穆易风已经是过去了。
　　「我……」宋艾欲言又止，来回看著他们两个，眼里有一种深深的无力和悲哀。
　　他不想选……他只是想好好的离开，存有一点美好的记忆可以在将来回忆……
　　看著宋艾为难的神情，穆易风心里的烦闷带上一丝丝难忍的刺痛，手指开始不由自主握紧了，丝绪乱如飞花，迷茫的不知所措。
　　心里顿时难受，他深深凝视著宋艾，千言万语只化成一声呼唤：「宋艾。」如果真懂得他，宋艾不会轻易离开的。
　　雪猫还在等狗狗钓一条小鱼回来。
　　丹尼尔也道：「宋艾，我们约定好的。」
　　宋艾看了看他和穆易风，最终仍是低下了头。
　　「……对不起。」这一句话，是对穆易风说的。
　　宋艾靠向丹尼尔，不得不这样选择。
　　只要是为了穆易风，让他去死也甘愿！何况只是分离。
　　雪猫值得更好的人，只是他可能无法知道更好的人是什麽样子的人了……
　　「为什麽」三个字穆易风是不会问的，可惜的是……宋艾还是要离开他了……但他知道他有不得已的苦衷，因此他不会怨也不会恨，只对那个从前一心只爱著他的人说──
　　「我等你，在这里。」暗中握紧拳头，咬了咬牙根，他淡淡地说著，彷佛白马王子对白雪公主永恒的誓言。
　　以前是宋艾等著他，从现在起换他等宋艾了。
　　当大门关闭的那一瞬间，宋艾听见身体里有个东西忽然破碎的声音，外头的雨打在脸上，一脸狼狈，从眼角流下的，他不知道那是雨水还是其他的东西……
　　
　　
　　
　　当Eric终於抽身到宋艾的公寓时，居然见到穆易风穿著围裙在厨房煎蛋，大吃一惊，正要过去调侃他，却见那张总是平淡的表情上有了一丝丝龟裂……
　　「你怎麽了？宋艾呢？」
　　Eric环视室内一圈，就是没看到宋艾，照理说穆易风在这里他不应该不在的……Eric猛地感到一丝不祥的预感。
　　穆易风头也不抬，只将手中煎好的蛋翻面，「你来得正好，一起吃个饭。」
　　「易风！我在问你宋艾呢？」Eric急了，穆易风的反应很奇怪。
　　「他……很快就会回来的。」
　　「他去哪了？你不知道丹尼尔对他很执著吗？他也知道这里！」
　　「……我知道，刚才他来过了。」仍是低著头，可Eric听得出来他的语调开始有一点点不一样了……
　　「来过？那你们有没有……」
　　「……宋艾跟他『出去』了，我们没什麽事……」
　　「骗人！你的反应根本不是没事的样子！宋艾到底去哪了？他跟丹尼尔出去你能放心？」
　　「不放心又怎样？他都说『对不起』了……我又能怎样？」
　　Eric一愣：「什麽对不起？」
　　「宋艾说……他对不起我。」
　　Eric脸色大变，抓著穆易风逼问：「宋艾跟丹尼尔走了？！他离开了？离开你了？！」
　　穆易风没有回答，只说：「Eric，他会回来的，我跟他说我在这里等他……」煎好的两颗蛋没一颗完整，都是破了一半蛋黄流出来的那种……看著看著，自己的心口好像也有什麽东西流出去了……
　　雪猫游戏宋艾还没玩到尽头，他怎麽可能一去不回呢？
　　那结局，明明是宋艾心底最衷心的期盼，他的愿望。
　　「你们这些家伙到底在玩什麽把戏啊！」Eric气急败坏，他本以为能挽回，想不到局面越变越坏！
　　「他会回来的……」
　　然而，穆易风没想到再见到宋艾却已经是很久很久之後的事了。
　　久到连他自己都快要忘记以前是怎麽一个人生活的了……
　　
　　
　　
　　叩的一声，丹尼尔关上大门，将宋艾带进自己精心布置的屋子里，本来满腔的喜悦已被穆易风破坏殆尽，剩下的只有忿怒、不甘和嫉妒！
　　即使宋艾已经跟他离开了，他心里还是没有感觉到一丝丝胜利，穆易风对宋艾的那句话彻底打散了他的如意算盘，他想不到穆易风居然也对宋艾──！
　　不可能的！在一起五年，彼此的关系比柏拉图还柏拉图，要是一般的男人会对自己心仪的人完全没有感觉，像个性冷感的动物吗？不可能的！听杨百的意思，穆易风根本就不爱宋艾啊！
　　怎麽会这样？穆易风他怎麽可以这样！
　　明明一开始是穆易风自己不爱的！
　　明明最爱宋艾的人是他才对！
　　「丹尼尔，谢谢你为我做的。」宋艾的声音听来很疲惫，彷佛已经用尽了力气，就连脸庞上都没有血色，一身单薄的站在客厅大门前，好像下一秒钟就会淡进粉白的墙壁里。
　　丹尼尔见了，心狠狠痛了。
　　「为什麽……为什麽你要为他伤心？」
　　「……因为我爱他啊……」
　　「不准！我不要再听见你说爱他！」
　　「可是听不见就不代表我不爱他……丹尼尔，我对他的感情不是你所想的那样脆弱……我都能坚持五年，接下来也会再坚持另一个五年的……」
　　「不会的！离开了他你就会慢慢忘记的！我会用我所有的爱来让你遗忘！」
　　遗忘……真好的一个词……如果有可能，他也想这麽做。
　　该忘的，因为已经回不去了。
　　他刚刚已经做了选择，不是吗？
　　宋艾长长地吐出一口气，柔柔地看著他：「……苏特，如果是照你所讲的……那就太好了……」
　　丹尼尔一听见宋艾这样叫他，乍喜。
　　「宋艾宋艾，你接受我了？」
　　宋艾只是微微笑著，不点头也不摇头。
　　「宋艾宋艾，我一定不会让你後悔的！」
　　怎麽可能後悔？要是他自己後悔了，岂不是表示他连救穆易风的心愿也後悔了吗？
　　不可能後悔的，只是多少有一点……伤心而已。
　　丹尼尔吻住宋艾，急切的想将满腔爱情倾诉给他，然而宋艾却是认命了般闭上眼，将心里住著的那个人紧紧关在心门内，并用一道道荆棘封起，再也不轻易示人。
　　从此之後，除他自己，再也没有人会知道他深爱著谁……
　　当丹尼尔覆上宋艾光裸的身体，宋艾睁开眼，强逼自己去看那双满载对自己的爱意的眼，任由对方将自己的双腿打开，以一种无可拒绝的方式挺进自己的身体时，他还是不得不感到了痛，并听见自己终於放声的哭喊……
　　「……好痛……好痛……」痛的是什麽？他混乱的脑袋已经分不清。
　　与穆易风彻底地说再见了，身体属於另一个人，就不可能再属於他。
　　──因为穆易风有洁癖。
　　丹尼尔知道这一点，所以不给他机会了。
　　……
　　雷阵雨总是来得快也去得快，可对於雨中的那一场性事，宋艾却觉彷佛过了三个冬天。
　　无力去穿上衣服，他光著身体坐在床边抬头看著窗外已经淡去的阴霾，而心里的那块阴影永远也褪不去了……
　　丹尼尔刚欣喜的挂掉电话，抬眼所见就是宋艾笼罩著浓浓忧伤的背影──即使那背部肌肉线条完美的就像一个男人会拥有的，他还是能感觉出皮肤上那滑落而下的汗水像是宋艾无法哭出的眼泪……
　　「……我父亲已经会了方景的律师一面，正极力拉拢对方，我想应该会有好的结果。」试著打破沉默，丹尼尔报出好消息。「我私下有些线索，那遗书可能被那个律师锁在保险库里。」
　　宋艾没有回头。
　　丹尼尔咬了咬唇，「为什麽不说话？」
　　「……你要我说什麽？」喑哑的声音透著满满的疲惫，并带有激情过後的性感。然而，本该兴高采烈的丹尼尔却没有一丁点开心，因为宋艾并不开心。
　　「说什麽都可以，我就是不要看见你这样！」
　　宋艾静了会，似乎回忆著什麽，过了一会儿才说：「……我记得他最不喜欢这样的天气……因为会让他的旧伤隐隐作痛……」缓慢的语气像是在珍惜著什麽样的宝物般小心翼翼，又像在叙说一件很久远快将遗忘的故事，可偏偏又记起了它，漫不经心。
　　又是穆易风！丹尼尔望著他的背影，捏紧拳头，一言不发。
　　「方景不是好人，骗了他母亲、诱拐他，到最後杀死那个为爱所困的女人，彻底摧毁他的意志……
　　你不知道那种震撼，他认贼作父，而那个假好人父亲到头来为了钱对他的母亲先辱後杀……你没有办法想像，而我也没有办法想像……那种悔恨是杀了自己也不够弥补的……
　　你不知道当所有人的人生才刚开始，他的人生就已经殒落……
　　他没有作梦的权利，他排除了所有感情，他将自己变成空白，就像一只高傲的猫，拒绝所有人的接近……
　　他不相信爱情与友情，所以你不知道我和他的关系是我努力多久才得来的；你不知道我受了多少他的白眼才让他回头看我一眼；你不知道他想自杀时我鼓起多大的勇气去拉住想跳楼的他……」
　　「所以呢？你在跟我说他多可怜？你要我把你还给他？」丹尼尔沉声问。
　　宋艾摇摇头，「我从小就没有父母，我不知道那种痛苦，但是看著他痛我也会痛，我跟他相依为命那麽多年，早已经是家人了……」
　　「所以你还是想回到他身边！」
　　「不……不可能回头了，你知道我知道，所以……」
　　「所以什麽？」
　　「……我会试著变成你的家人。」
　　丹尼尔一愣，「……什麽意思？」
　　宋艾终於转过身来，表情温柔：「我会关心你、照顾你、包容你的意思。」
　　唯独──无法爱上你。
　　
　　
　　
　　「……所以说您真的已经说服他了？」Eric又惊又喜，握著电话的手不停地颤抖，穆易风则耐心等待著。「好的！我会尽我所能去做！」
　　一挂上电话，Eric马上搭上穆易风的肩，「好友，我们要出头天了！」
　　应该是说「否极泰来」，之前的恶运要转好运了。不过穆易风现在懒的去纠正他，只淡淡问：「他怎麽说？」
　　「罗伊先生已经说服那个律师要他拿出遗嘱，现在为了避免方景再用同样的方法逃走，所以要我动用关系去干涉他公司内部，并找人来防止他再伪造遗嘱！」
　　丹尼尔的养父果然不是泛泛之辈，想必那个「说服」的过程也不单纯吧！穆易风心想。
　　「你想要怎麽做？」
　　Eric胸有成竹地笑：「动摇他们的董事会！我已经对他们仿我们公司自制中国风游戏反感很久，现在正是拔掉这根杂草的时候了！」
　　穆易风皱眉，这事一听就很不简单。
　　「你有计画了？」
　　「差不多了，要听吗？」
　　穆易风摇摇头，「宋艾他……」正想问些宋艾最近的情况，门口却传来有人用钥匙开门的声音，他一愣，然後心里一喜，就要起身去开门时，下一秒出现在大门口的却不是这屋子的主人，而是丹尼尔！
　　不只穆易风脸色大变，连Eric脸色也变得难看，「你……来这里做什麽？」
　　丹尼尔早知道穆易风不会轻易离开宋艾的屋子，不过对Eric也在这里觉得有些讶异，但随即一想这一段事情还是Eric间接促成後倒是没怎麽惊讶了。
　　「我来拿东西。」说得很理所当然，俨然一副这个家的主人模样，大步迈向宋艾的房间。
　　穆易风一见，马上跟上去，站在房门口，看他从宋艾的衣橱里挑出几件衬衫用袋子装好，再看他从宋艾的书桌收屉里拿出几份文件，最後看见他将桌子上几片光碟一起收进袋子里……
　　他没有阻止他，可紧握的拳头几乎要挤出鲜血来！
　　「你为什麽来收东西？」他试著让自己的声音没有起伏，冷淡的像从前一样，可若是宋艾听见了，一定会听出那里头的艰涩。
　　丹尼尔斜他一眼，继续收拾，嘴里却吐出惊人的话语：「宋艾已经是我的人，他不会再住在这里，所以我来收东西！」
　　「……你这是什麽意思？」
　　「就是──」丹尼尔哼笑一声，「宋艾已经属於我了，他不会再回来了！」
　　碰的一声，穆易风的手重重砸在墙上，脸色铁青，「你别想骗我！」
　　「你可以不信啊！」丹尼尔拉上袋子的拉，转身，冷冷一笑：「我不是你，面对心爱的人怎麽可能性冷感？」讽刺和挑衅的意味十足，虽然他同情穆易风，但爱情战场里不是你死就是我活，穆易风不懂珍惜的，他当然要好好呵护！
　　穆易风捏紧拳头，抿紧唇，深沉的眼锐利的直盯著丹尼尔，似乎还是不愿相信。而丹尼尔可欣喜极了，一直以来他都只能远远望著这块小小的土地思念宋艾，如今立场调换过来，他怎可能轻易放过？如果宋艾和穆易风之间还有一些些牵连的话，就让他成为一把刀，把那些藕断丝连全都斩断！
　　宋艾已经等了五年，穆易风将来不会再有那个资格让他再等一个五年！
　　「你不知道，宋艾的皮肤摸来光滑，不小心碰到他的腰时，他会浅浅的哼一声，然後再也没有力气躲我……你不知道，宋艾并没有拒绝我！」丹尼尔再投下一颗震撼弹，张狂地说：「你们之间，没有机会重来了！」
　　丢下话，丹尼尔大步流星地离开，心里有种恶意得逞之後的快感，而一直在客厅焦急不安的Eric一见他出房门，马上拉住他：「你不要做得太绝了！」
　　丹尼尔扬起得意的笑容，丢下一句：「Eric，祝福我们吧！」然後将钥匙留下，头也不回地离开。
　　Eric心一凉，明白事情已经发生，晚了。
　　身後传来脚步声，他转头一看，穆易风脸色苍白，双唇也抿得失去血色，双眼却半敛著，掩去所有思绪……
　　「罗伦斯……你不用担心，我马上去找宋艾！」一边说著，Eric抄起车钥匙就要出门，可走没几步却在大门口停了下来，犹豫了，刚刚他也听见了……
　　宋艾会回来吗？既然没有拒绝丹尼尔的求爱，那麽答案他也已经很清楚了……
　　穆易风一声不吭，沉默的吓人。他缓缓走到沙发前坐下，然後点起了一根烟，一掌半掩住了俊美的脸庞，用一副疏远冷淡的口吻对Eric说：「你走吧……让我静一静。」
　　Eric本想留下来安慰他，但一见穆易风那个拒人千里的模样，他的心狠狠一揪，明白那只雪猫又退回自己的雪山了，而自己无能为力，最後只好摇摇头，如穆易风所愿留给他一个安静的空间。
　　盯著猩红的烟头，看火星慢慢燃著烟纸，穆易风似乎看见了宋艾的脸就在他的眼前，伸手可触的地方……
　　「请跟我交往。」
　　「易风，说好了，我今天带午餐给你，你不要乱跑喔！」
　　「我说过，我的心很小，只装得下你。除了你，我还能爱谁？」
　　「……如果有一天你能哭了，一定要在我肩上哭喔！」
　　「这只雪猫好可爱。」
　　「我不知道你是否寂寞，但我是想告诉你。雪山上的猫後来有只狗陪它，它不会再寂寞了。而你，还有我。」
　　「爱上你，我从不後悔。」
　　「你真的知道你吻的人是谁？」
　　「一直在我身边的不就是你。」
　　──一直在我身边的就是你，但如今你人呢？
　　穆易风只觉自己的身体快要裂成两半，痛得想哭……
　　抬头覆住双眼，只觉灯光太刺眼，让他的眼睛酸涩发热的刺痛……
　　宋艾……
　　宋艾……
　　宋艾──！
　　心底还是有个地方，无可避免的，空了。
　　
　　
　　
　　熙熙攘攘的机场，宋艾不免再三回望，明知来时路不会有任何人，更不会有自己奢望中的那道人影来送行，但他还是像得了强迫症一样，似乎心头最爱的那人会再一步三回望中忽然出现。
　　然而，还是什麽都没有，预料中的结果。直到飞机抵达了一个宋艾陌生的土地，身边搂著自己却不是最爱的那人；直到进了属於另一个人的房子，打开行李箱却连悼念逝去或是几样纪念曾拥有的东西都没有；直到打开电脑，误放了丹尼尔不小心收进袋子的雪猫游戏片时……
　　他才痛哭失声。
　　萤幕上清晰地印著雪猫的样子，就像那个人冷冷淡淡在他面前看著他，本应该这样一厢情愿下去，可在他满是泪水的眼眶中却看见雪猫主动靠近斑点狗，并将毛绒绒的头靠在斑点狗的身上，一条吃一半的小鱼被它明明害羞却假装不在意地用爪子推给狗狗。
　　它说：「你很幸运，我这一辈子这样对待的只有你喔！」
　　狗狗兴奋地叫：「那你是喜欢我了？」
　　雪猫昂起头，伸出右爪，「这是你的荣幸，喵。」
　　狗狗又圆又大的眼睛笑得都快看不见：「汪！这是我一辈子最高的荣耀！」
　　斑点狗一直都在雪猫的身边，从未离开，但他和穆易风呢？
　　他们没有这样的好结局，已经……穷途陌路了！
　　童话，就只是个童话。
　　
　　
　　
　　两个月後，方景被以杀人罪嫌起诉，而方氏游戏集团因资金被掏空，宣告倒闭，原本属於穆易风的财产归还於他。
　　三个月後，方景以杀人罪潜逃被通缉。
　　三十七个月後，知名游戏制作人「穆大」推出推理小游戏「雪山上的猫」，以可爱的动物角色与真实的人生感受，一举获得市场上女性的青睐，讨论板点阅率一日上看万人。
　　并且，在游戏上市一个月後开放隐藏任务，吸引更多的玩家加入。
　　当游戏公司砸下重金在巨大的广告看版上播放雪猫时，底下绝大部分的人早已进入游戏玩过，并兴致勃勃互相讨论，目前最令他们伤脑筋的是雪猫的一句话，让大家不知道它到底是不是隐藏任务。
　　又高傲又令人怜爱的雪猫在两层楼高的萤幕上说了这一句话：「远在天边，近在眼前，伸手要抓，却已走远。」
　　这一句摸不著头脑的话，至今只有寥寥几人解出来，其他人不是找错任务道具，就是解不开谜题任它卡在那边，再不然就是找遍各大讨论版却一无所获抱著头著急。
　　路上的行人都停下来讨论雪猫那句话时，有一名金发碧眼的外国人也抬头看著广告，似乎注意到周围的女性对他仰慕的注视，他微笑著对她们说：
　　「那是在告诉你们，爱要及时。」
　　其实那是一个可有可无的任务，只要雪猫说出这句话时丢给它一条小鱼，冷傲的它就会对你微笑，然後给你半块补充精力的小鱼干。那足称是最美丽的风景之一。
　　对雪猫的回应要及时，就像爱要及时。
　　里面的涵意除了他和「穆大」外，大概不会有第三个人知道了。
　　──只要穆大心中的那人能够回来，就算只是给他喝一杯白开水，他也会欣喜万分，幸福的露出微笑。
　　如同画面中，雪猫那样笑著……
　　「汪！你是真的喜欢我吗？」
　　「如果你再多找一些小鱼给我，我就告诉你，喵！」




(1.24鲜币)等爱 十一

　　（一）
　　
　　许久未见的阳光缓缓洒落，这个小岛还是像多年前那样温暖，充满活力。就连人来人往的机场门口那排行道树树根依旧静静盘著放在它旁边的花盆，而花盆里的花一样是红色的沙漠玫瑰。
　　他拖著行李经过时，不经意看了一眼，那红W的似火，似有意又似无意灼著他心间那道被荆棘封住的门，让他重新听见自己心脏鼓动的声音。
　　象徵爱情的红色他已很久不曾见过，过去三次情人节他只收白色的花，怒红的颜色早已不适合他。因此，今日看见故乡的花，那令人不禁兴奋的颜色，他不由蹲了下来，轻轻摸了花瓣一把，唇角终於有了弧度，一直紧绷著的神经也得以放松下来。
　　在异地的日子，被尘封的回忆好似一场不切实的梦。梦里的他只觉时间过得太快，快的连自己为何存在都要遗忘，快的他已经无法去算究竟离开多少个日子……
　　「果然还是台湾的花美吗？」低沉的男音在他身後响起，这是他听了三年的熟悉嗓音，於是头也不回地说：「月是故乡圆，你也这样觉得吧？」
　　「还好，人若团圆，我哪管它月不月圆。」经过他三年的训练，身旁这个ABC终於将中文学好了，有时甚至会脱口说出这样令人惊叹的话。
　　他笑了笑，心情顿时好了起来，刚才在飞机上惴惴不安的心平静下来，无论如何，他和他身边这个人就是一种团圆，他们分属不同的血缘，却已经是家人。
　　「心情好了就走吧！饭店就在市中心，我们还得搭车。」招了一辆计程车，将行李通通丢上去，然後不顾旁人惊讶的目光，牵起他的手，一起坐上车。
　　离去前，他又回头看了沙漠玫瑰一眼，鲜嫩的花瓣、美丽的桃色，像是某个人吻过他的唇……
　　是谁？他不愿再想了，因为他已隐约觉得胸口疼痛了……
　　
　　
　　市中心一如往常人潮汹涌，尤其在今天，人数更是只增不减，广场上搭建了一个舞台，正在举办发表会。一堆人穿著可爱的动物装站在舞台前，还尖叫著伸长手晃动装扮上的耳朵和尾巴，不知情的人看得一头雾水。
　　於是当他们坐的车子经过时，他好奇的看了一眼，身旁的男人却哼了一声，深表不赞同：「果然男人长得好看一点点，女人就个个为他尖叫发疯了。」
　　敢情这家伙是在嫉妒？他挑著眉头回看他一眼，无奈地笑了笑。
　　前头正专心开车的年轻司机插嘴进来说：「你们大概是外国人吧？难怪会不知道这款游戏。」
　　男人一听，非常疑惑，这世上还哪有款巨作他不认得的？
　　「听起来司机先生也有在玩游戏喔？」他笑著问。
　　「有啊！我儿子才刚满五岁，也每天喊著要玩，还不喜欢益智游戏，天天吵著我要玩梦幻之谷……啊，这游戏你们应该有听过吧？每个网站的讨论版人气都是前三名喔！」
　　那个游戏开发人就是男人。
　　男人听得眉开眼笑，向他得意地挺了挺胸膛，用嘴型说：我很厉害吧！
　　他推了男人一把，斜了一眼：「还真嚣张。」
　　男人笑得露出白牙，侧头就往他的脸颊亲上一记。
　　他没有闪躲，只是笑著继续看著窗外那个人越来越多的广场。司机正在停红灯，他也可以藉此打量清楚那个游戏发表会那底是哪一款。
　　「那是什麽游戏？」男人先发问了。
　　「您是说在举办活动的那个吗？」司机抽空指了一下窗外，然後马上回答，「是Ｍ公司新一款的休f游戏，听说制作人长得很帅，所以才会有这麽多女人跑来看！」
　　用男性的魅力来吸引女玩家这种事男人不置可否，点了点头，又问：「那她们打扮成那样是为什麽？」既然是休f游戏就跟MMORPG不一样，通常不会有这种角色扮演的活动。
　　「那个是为了抢游戏宝物啦！听说还有送游戏点数！现在不是都说免费了吗？但是还是会有商城出现，你也知道台湾人玩游戏就像在玩命，所以抢点数这种事他们一定参加的啦！而且来了还可以看帅哥，何乐而不为？」
　　司机先生一语切中目前人们玩游戏的心态，游戏公司要赚钱也是从此中赚来的。想来司机先生一定也是个年资不小的玩家。
　　「话说回来，你还没告诉我那到底是什麽游戏。」
　　司机先生很健谈，不过显然跟他聊天很会偏离主题。
　　「哈哈，那是『穆大』做的『雪山上的猫』，今天正是改版的发表会！听说有很多隐藏任务，不聪明一点的人还真是不会发现呢！」
　　话一落，男人的手一颤，立即伸出手臂拥住身旁的人。
　　他则是同时看见了那道渺小的身影，蓦地瞳孔一缩，下意识咬破了嘴唇，淡淡的血腥味在口中弥漫开来。
　　那身影跟三年前没有多大的改变，唯一变的就是略微削瘦了些，头发也留长了……
　　那人身旁站著的就是他另一名美国友人，只是三年前那件事情发生後，友人便不常待在美国，更长的时间是在台湾。见友人理所当然站在云淡风轻的那人身旁，笑得开心，太过阳光灿烂的笑容几乎要刺伤他的眼……
　　原来，Eric三年里费尽心思陪伴的就是那人。
　　原来，那人没有了他，一样过得很好。
　　原来，真的已经过了三年。
　　
　　
　　
　　「追寻」是一款未上市的神话游戏，由国外的团队研发三年才完成，砸下数亿资金，无论是西方还是东方的神话均有所考究，而他和男人回来的原因就是为了这款游戏的代理。
　　总公司预计在美国上市一个月後，在台湾进行中文化的内测与封测，目前代理商已找到，他们就是来商量一个月後的计画。
　　游戏采取目前最为流行的免费模式，但会开放商城贩卖游戏道具。
　　传统线上游戏是月费制，虽每月有固定的收入，但已不符合时代潮流，最为经典的那款可爱风角色扮演游戏就是最好的例子，它已渐渐为大众所抛弃了。
　　而且，改为商城制并非就无法营利，反而会依照玩家需要而大增收入，例如现在蔚为玩家广知的自然是练功的经验加倍道具和许许多多特殊好看的商城服装。
　　现在，他们就在饭店的咖啡厅里，而对面坐的是一名轮廓深刻的男人，俐落的短发让他看来精神焕发、精明干练。他叫威尔逊，是代理商派来的人。
　　「那麽就先这样说定了，明天我会来接你们到公司，有个重要会议希望两位也能参与。」威尔逊朝他们笑了笑，起身叮咛时间之後，便抱著资料袋离去了。
　　「这里的蛋糕满好吃的，你要不要再吃一些？」梦幻之谷的开发人这麽问著，温柔体贴，实现了当年他所发下的承诺。
　　他却没了享用美食的心思──应该说自从看见那个人之後，他的心就乱了，无法平静，食不下咽。
　　「不用，我累了，先回房间休息吧！你不是还有资料要整理？」
　　男人看了看他，眉眼间有些疲惫，想来是坐长途飞机的关系，心疼之际也点了点头，与他一齐回房。
　　房间是两人套房，虽比不上总统套房的奢华，但也跟蜜月套房差不多等级了。
　　打开灯，男人先去洗澡，而他则瘫软在沙发床上，抬头望著复古奢华的水晶灯。他有很多话想说，却不知对谁说，只能对著自己喃喃自语……
　　你好吗？三年不见，你的头发变长了。
　　你过得怎样？身体似乎瘦了一圈，你有没有好好吃饭啊？现在已经不流行纸片人了。
　　你和Eric这三年的相处时间不少吧？他似乎已经越来越了解你了，你跟他……还是和以前一样吗？
　　你还住在原来的地方吗？方景有没有再去找你的麻烦？
　　你房间的隔壁，另一间空房里，有没有住著其他人？
　　你……还记不记得我是谁？
　　缓缓闭上眼，感觉眼角有点湿润，他用手去抹，却什麽也没有。
　　彷佛过去那段深刻的爱恋，想藉著什麽样的东西来回忆，却什麽也没有留下。
　　唯一的就只有那块原版的「雪山上的猫」。
　　……对了！
　　听说有隐藏任务，而且游戏里的雪猫笑了，他从没见过穆易风笑过，也许看看雪猫一笑让自己也能感到些微幸福……
　　瞄了浴室的门一眼，里头的水声哗啦响个不停，依男人的习惯还得再洗一个小时左右，所以他将阵地移到床边，打开属於自己的笔记型电脑，然後下载了游戏，并迅速地办好了游戏帐号。
　　雪猫的资料不大，怕只怕依它热门的程度，他等会儿安装好游戏後会很难更新。
　　而那片原版的雪猫资料片被他藏在自己随行的小背包中──男人从来不会去翻动他的背包，所以藏物品的最佳地点自然是完全属於自己的背包。
　　这算是信任吗？他想，那只是自己极力保有的一块私密地。否则，在美国的那间屋子里，哪个地方没有男人指印？
　　男人霸道，他所能退让的，就到此为止了。就连他的电脑也是除了几个加密过的文件外，其馀没一个是男人不曾看过的。
　　因为做绝了，就会让关系破裂，所以男人也很聪明鲸吞蚕食到最後一丝防线前停下了。
　　所以一台电脑、一个小背包是他全部的秘密。
　　更新花了三分钟，以休f游戏来说，速度不算很快，足见它脍炙人口的程度。但这三分钟内看著一只斑点小狗在视窗上跑来跑去也还算赏心悦目，心情好了不少。
　　他不禁回想起当年他坐在电脑前用滑鼠移动斑点狗时，做这游戏的人就在他身後看书，偶尔沙沙的翻页声，和著滑鼠特有的机械声，没有人说话，却有一种自然的静谧，而一直横隔在他们之间的阻碍和距离也一并消失了般……
　　感觉那一刻中，心靠得不能再近。
　　那时，他问：「给一点提示好不好？」
　　那人头也不抬地答：「旅人小屋就这麽小，翻也该翻过来了吧？」
　　为了一根火柴棒，他足足花了三个多小时才在一根腐朽的破木头中找到它！据说，是雪猫为了斑点狗藏的，只为有一天它喊冷。
　　可惜後来被狗狗用来生火烤鱼了，因为怕雪猫吃了冰鱼会闹肚子。
　　他笑了笑，有些心酸。
　　画面一片黑後又骤然一片白茫茫，几只小狗在雪白的大地中瑟缩发抖，相互依偎在一棵被从中砍断的树干旁，各个斑点不同，却是同样可爱又令人怜爱。
　　这一开头就跟他原本玩的不一样，完全依照网路游戏所需的架构走，第一步就是创人物，只是这游戏比较特别，是选一只看来顺眼的小狗来闯荡天下，拯救雪猫。
　　他选了一只跟原版里一模一样的小狗，然後取上名字──「送爱」，心里冀望著藉由这个名字能让自己拥有幸运见到雪猫不同的样貌。
　　每一个游戏一定都有它的故事背景，而所有的故事都会被串成一个传说，一整条主线任务的存在就是为了这个传说，主导了整个游戏，然而有时副线任务也扮演著将人物导向不同结果去的重要地位。
　　例如雪猫的微笑这个任务。
　　当年他的任务就是断在这个地方，找完火柴棒之後他与男人远走高飞，就算後来玩到结局也是用了另一种方法，却迟迟没有看见雪猫的笑容，他以为……那个人从来不笑的，即便是喜欢了，也不会表达出这种情感……
　　然而如今已有人比他早一步看见，他却什麽都没有看见，就必须从头来过……
　　跟一般人一样的待遇……
　　引著斑点狗来到一座雪白的山下，它的旅途开始了，磨难也开始了。
　　而他心里的痛楚也随著斑点狗的一爪一印一点一点地蔓开了……
　　最後，直到男人从浴室出来时，他只来得及爬上雪山看见雪猫孤立的背影，连一句话都没来得交谈上就被迫关掉电脑，装作一切无事，而心里的疼痛也被迫无视了……
　　其实……早在很久之前，他就很想对那个人说一声，他真的很想他……
　　不想离开他。
　　
　　
　　
　　登出游戏，关掉电脑，留著半长黑发的男人端著尚未喝完的咖啡转移阵地，恰好迎来同居的友人，只见他打著大哈欠，一只手还抓著头发，俨然一副刚睡醒的样子。
　　「早啊。」男人喝了口半温的咖啡，淡淡道了声。
　　他的友人睁大眼，一副惊讶的模样：「你怎麽这麽早起？」
　　「没睡意，早早醒了，刚刚玩了一下雪猫。」
　　友人皱著眉看了看他，恍然想起今日的重要大事，顿悟过来。
　　「是为了丹尼尔吗？」
　　「……算是吧。『追寻』很对我的胃口，想不到他那样的人会做出这种游戏，令人意想不到。」
　　友人撇了撇嘴：「我该觉得高兴吗？」
　　他拍拍友人的肩，「毕竟他是你一手教出来的，青出於蓝。」
　　「唉，这是在说我老了吗……」友人摇了摇头，往浴室洗漱去了。
　　窗外晴空万里，他悠悠望去，一心期待开会时间到来……
　　那个人会来吗？
　　三年不见的那个人，是否还像三年前那样？
　　
　　
　　
　　一夜旖旎，他才刚微微睁开眼，身旁的男人已情不自禁送上一个早安吻，然後轻轻搂著他裸露在空气中的肩膀，在他耳边亲腻地说：「我叫了份中式早餐，你喜欢的那种，起来一起吃好吗？」
　　他揉揉眼睛，厚重的窗帘已被打开，早晨特有的味道充斥鼻间，抱著棉被，他觉得腰有点酸，不太想动。
　　「苏特，威尔逊先生联络你了吗？」
　　若说三年前的苏特是个不知收敛的张狂小子，三年後的他将那种狂傲的气焰收敛不少，但却更霸道了。
　　他亲了亲爱人，无比满意的看著那硕长的身体绽开属於自己的痕迹，这是男人天生的占有欲，他也乐此不疲，彷佛时时刻刻都要提醒眼前这人只有他、只属於他。
　　「还早，会议在十点半才开始，现在还有两个多小时。」
　　「资料呢？」虽然很不想起床，但今天有重要的事要做，容不得他任性，所以一边问著的同时，他也抛开温暖的棉被，赤身走向浴室。
　　这画面总是让苏特很赏心悦目，他知道这动作在爱人做来是不带任何诱惑意味与情欲，但他每每总会想起他们的初次。
　　得偿所愿的那种美好。
　　「昨晚你睡著後我就整理好了，你要亲自看过一次吗，宋艾？」
　　没有回头，朝苏特摆了摆手，「不用了，你决定就好。」
　　虽然「追寻」是一款他花了毕生心力的作品，但传达的思念跟对象却是离开他很久很久，而且在游戏中也只是一个小故事，并不怎麽重要。
　　如果这个作品真的能传给达他所想要传达的人知道，那他就成功了，无论这游戏大不大卖。
　　因此怎麽包装这个游戏就让苏特去决定，他只乞求那个人可以看见这个故事，听见他的真心。
　　整理妥当，苏特已在小餐桌旁等著他，而修长的双腿上搁了一份牛皮纸袋，袋子里的东西正被他拿在手中浏览──苏特做事一向谨慎，何况是重要的会议，资料必定确认再三。这也是他极为欣赏苏特的一点。
　　既然要做，就要做到最好，得到最好。这可称是苏特的座右铭。
　　他认真俊俏的侧脸让宋艾有一瞬间失神，彷佛见到过去某个人坐在电脑前面的样子。
　　他清楚地记得那个人总是会将一大堆资料和书籍摆在手边或腿上，一手翻阅，另一手则会每隔一段时间拨一下挡在眼前的头发。
　　他清楚地记得那个人周围淡淡的空气和那淡淡的表情……淡淡的，似乎不将一切纳进眼底，实则早已放进心底。
　　他清楚地记得……那个人吻他时的温度……
　　思念如果是刀，早已将他刺个千疮百孔。
　　「宋艾，不喜欢今天的早餐吗？怎麽都不吃？」
　　「不……我很喜欢，你也吃吧。」笑了笑，将愁怅塞进心底，他已经没资格再去妄想那个人的一切……因为三年前是他一手斩断，怨不得。
　　吃完早餐苏特又与宋艾温存了下，威尔逊准时来迎接，一路上先提醒他们几个开会的重要议题，并简单说明会议目的。
　　十分钟後，他们进入一栋宏伟的大楼，并搭上直达二十二层楼的电梯。
　　威尔逊是个好学的人，抓紧时间问著宋艾：「听说追寻是来自一个神话，但我总觉得它的背後意义好像不仅仅如此，不知道你还赋予它什麽意义？」
　　苏特先替宋艾回答：「那就要看你是怎麽去看它的。」
　　「里面神只说的话都很有意思，例如让我印象最深的是那句『你们不要相信我，因为我也不知道该相信什麽』，这有什麽深远的涵意吗？」
　　宋艾笑了笑：「没有，只是想表达人还是要靠自己，去相信命运不总是好的。」
　　「也就是一切尽在自己的掌握中？」
　　宋艾给了一个模糊的答案：「应该吧。」
　　其实，那只是他想告诉那个人的话，不要相信他、不要期望他，因为他最终会狠狠伤害他，并离他远去！
　　他和他会走到今天这个地步，不能说是命运，而是他自己的选择。因为痛，所以他才那样寄托自己的感情，将那份痛好好保存在游戏里，然後他可以不後悔。
　　他只是有一个小小的愿望，希望他看见这个游戏能懂他、能原谅他曾经那样伤害他……
　　叮一声，威尔逊迫不及待踏出电梯，回头对他们微笑：「执行长已经在等你们了。」
　　苏特点点头，却发现宋艾一动也不动。
　　「怎麽了？」
　　宋艾眼皮直跳，心跳莫名加快，有些不舒服，正要开口让苏特先去开会，岂料一抬头，两道修长的身影就让他的胸口毫无防备的狠狠一刺──
　　「丹尼尔。」
　　「Eric？！」
　　苏特和提携他的友人异口同声，一个震惊不已，另一个却露出「我就知道是你」的笑容。
　　而另一个挺拔的英俊男人慢慢靠近，随著宋艾渐渐睁大的眼睛，他微低著头专注望著不敢置信的人，轻轻开口唤了声：
　　「宋艾。」
　　这是，隔了一千多个日子的呼唤，不真实的好像来自遥远的彼方。
　　宋艾只觉呼吸一滞，张了张口，却发不出声。
　　脑袋一时之间像电脑当机。
　　此时此刻，一千多个日子思思念念的人真实的站在自己的眼前看著自己，才恍然觉得过去是恶梦一场，现在好不容易梦醒，心头上的那个人一如从前那样看著他……
　　宋艾无法言语，穆易风却是柔著声，如梦似幻地说：「好久不见。」
　　心间被荆棘封印的那道门，蠢蠢欲动，有东西快要破门而出……




(1.4鲜币)等爱 十二

　　（二）
　　
　　会议草草结束，宋艾和苏特拖著一身疲惫回到饭店。苏特的疲惫源自於会议的繁琐和资料的厚重，今晚他又要花不少时间去整理归纳，而宋艾的疲惫则来自於那个已经三年不见的旧情人，穆易风。
　　隐隐约约的，宋艾可以从穆易风会议中一直凝视著他的眼神读出一些东西，却不能确定……那是那样熟悉又是那样陌生，让他的心脏一度忘了跳动。
　　穆易风从那句「好久不见」後，就什麽话都没再说了，只是那复杂的眼神如影随行地跟著他，让他以为自己置身在灼热的烈火，火焰差点烧断自己脑中那根名为理智的神经！
　　他只能闪躲著，无力地揣测著，却还是没有结果，反而从Eric那得知他已经和穆易风住在一起两年，就住在当年自己住过的那个房间。
　　是吗？是这样吗？穆易风接受了其他人，而自己在他心里已没有那种地位，甚至让他感觉到……原来还奢望活在过去的人是他自己！
　　甚至，他鼓起莫大的勇气递过去给他的那张纸条看也不看就被丢掉！
　　本来想问问他，原谅他了吗？
　　可是，到现在，他已经连话都说不出口，连眼神都愧对他了。
　　如果已经选了Eric，为何又要拿那样的眼神盯著他？他不懂啊！
　　还是说那样灼热的眼神不是别的，只是一种怨、一种恨？
　　还是说，他只是在等待时机对他说，对不起，他已经不再是他心里那个特别的人？
　　过了三年，他连一个原谅都得不到吗？
　　「艾，你要先洗吗？」苏特在浴室里喊著，宋艾不想回应地将身体深深埋进被窝里，任黑暗覆盖自己，希望也能这样覆盖掉自己的心痛……
　　「艾，你睡著了吗？」苏特走了出来，在棉被团上拍了拍，一样没有得到回应，闷声笑了笑，「果然是累了，昨晚还是太过份了吧？」几近喃喃自语的一段话让宋艾紧闭了双眼，心凉到谷底，恨不得那些激情都只是一场恶梦！
　　他承认了！他不甘心！他不要这样！
　　他不要什麽原谅、不要什麽分离、不要什麽谁为谁好！他想要自私一些！想要回到从前！想要能再次靠近那只雪猫！
　　「算了，洗完再叫你，好好睡吧。」苏特紧紧抱了棉被团一下，宋艾就听见浴室的门一关，三秒後水声哗啦响起，这才不禁狠狠咬了自己的嘴唇，万分痛苦地打床铺。
　　他没有做梦的资格了，重来是不可能的。
　　还有什麽他能做的？对了……雪猫！
　　他奋力一翻，从床上跳下，看了一眼浴室的门，然後从桌子上捞过电脑後又迅速躲进被窝里。
　　打开电脑，连上线，进入游戏里，那只看起来嫩嫩的小斑点狗正对著他高兴的摇著尾巴。登入後，操控著狗狗去找了雪猫，接下第一个找小石头的任务後，他的心里才有了一些踏实感……
　　穆易风还在他的眼前，就算曾经离开，他还是回来了……
　　还能再看见他，很好很好了……
　　心里还是隐隐作痛，有些闷，但总算有些欣慰，至少这个雪猫游戏还是玩过原版的他最了解，他还记得雪猫要的那块闪闪发亮的小石头其实是一位旅人遗留下来的宝石碎片，就藏在出生点旁边一棵小草下，挖开雪再翻些土就看得到了。
　　然而，令人意想不到的，原来不只是人，就连游戏也跟从前不一样了……他在记忆中的地方挖了十分钟，本来三十秒就应该出现的东西却迟迟没出现，他收回滑鼠上的手，下意识地抹了下什麽都没有的眼角，突然感觉自己呼出的空气有些湿热……
　　埋宝石的地方早改了位置，早不是单纯的线索可以找到，这是为了应付广大的玩家所更改的，游戏的难度早已比原版的雪猫难了不止一倍，只是他从来都不知道而已。
　　抿了抿唇，宋艾重新想了下雪猫给的线索，而萤幕上的斑点狗就在出生地跑来跳去。
　　「你是新玩家？」
　　萤幕上不知何时来了另一只斑点狗，跟他那只长得一模一样，可是看来等级不低。宋艾却看见对方送出这一句话，他愣了愣，回道：「对，我昨天才玩。」
　　「可是你看起来不像第一次玩。」
　　宋艾皱了皱眉，迅速打出：「为什麽这样说？」
　　「因为这个地方是所有新玩家都不会来的地方。」
　　宋艾惊讶，难道在线上这个地方从来都不是任务地点吗？
　　对方快速地又送出第二句令他震惊的话：「这地方只有旧人知道。」
　　宋艾的心脏紧缩了下，指尖颤抖著打下：「你在等人？」
　　──连游戏一开始可以得到雪猫第一个回礼的地点都已经属於别人的了吗？
　　对方这次停顿了快一分钟才又回话：「我在等一个我终於知道我爱他的人。」
　　宋艾茫然了，不知道怎麽回了。
　　到底这游戏还有哪个地方是他可以回忆的？
　　「『送爱』，如果你不介意，我带你升级好不好？」
　　宋艾的手在键盘上打了又取消，取消又打，来来回回，才输入：「你不等你爱的那个人了？」
　　「等啊，但因为你出现了，所以可以陪陪我吗？」
　　「为什麽是我？应该也有其他人会来吧？」
　　「因为你像他……不能做朋友吗？」
　　「可以，但我不能玩太久。」
　　宋艾本想拒绝，但一想起传说中雪猫那个笑容，就算这已经不是他所熟悉的那个游戏，但有眼前这个玩家带领，他应该可以更快见到那个他已经盼望将近一辈子的笑脸……
　　「那我带你解任务吧？这个宝石任务的地点已经改到上山的路旁了……」那只脚下隐隐发著光的斑点狗走在他的前面，一边为他讲解雪猫给的线索如何分解。宋艾被动地跟著，彷佛看见当年穆易风为他讲解这游戏怎麽玩时的神情……
　　「喂，你玩这个游戏多久了？」宋艾一边将找到的宝石碎片交给雪猫，一边打出这行文字。他看得出来这个玩家资历不浅，而且似乎非常了解穆易风制作这游戏任务的逻辑。
　　「从它一出生就开始玩了。」那位玩家给了这样的答案，宋艾却不是很懂，但没有再追问，毕竟他和他不熟，刚认识称得上是不熟悉的网友而已。
　　「那你有解过雪猫的微笑这个任务吗？」如果有，也许他可以靠这位玩家解开那个令人感到困扰的语句，然後看见雪猫的笑容。
　　「……解过，你要解吗？」
　　「对！我想解！请你告诉我怎麽解好吗？」一看到对方的回应，宋艾不禁兴奋起来，他终於有机会实现自己那小小的愿望了！
　　「但是……」那位玩家似乎有些犹豫。
　　「怎麽了吗？需要什麽很珍贵的材料吗？」
　　「不，不需要，只需要三条小鱼，但……」
　　「小鱼我有！还要什麽？」
　　「……我坦白告诉你，雪猫的微笑不是任务，你解了也得不到什麽好的奖励，你确定你要解？」
　　「要解！我不要什麽装备或道具，我只是想看看那只猫的笑脸！」
　　「呵呵。」那位玩家用表情符号打出一个大大的笑脸，「你是第一个这样跟我说的人……果然跟他很像……」
　　「可以吗？我知道这样的要求有些过份……」
　　「不会，反正是我说要带你的。把小鱼准备好，跟我走吧！」
　　宋艾兴高采烈，正想回他一个快乐的表情，他的背後却传来一阵低沉的嗓音，吓得他连登出都没有就直接关掉视窗。
　　「艾，你在干麻？」苏特刚洗完澡，只在腰间别一件毛巾的他直接跳上床，从背後抱住宋艾，一双眼充满疑惑地看著电脑。「你在玩什麽？」
　　宋艾不敢挣扎，因为心虚而心跳加快，他只能掩饰地笑了笑：「我在玩接龙，你怎麽洗得这麽快？」
　　「我肚子饿了，想著你睡著了没有吃晚餐，所以洗快点想下去买些东西给你吃。你刚不是在睡，怎麽又起来了，不累吗？」
　　将电脑收好，宋艾重新躺下，任苏特将他拥进怀里，「没睡得很死，也是因为肚子饿了，所以才起来。」
　　苏特笑著亲他一口，「那我们一起下去吃东西？」
　　「……好。」
　　在等待苏特穿衣的同时，宋艾偷偷瞄了电脑几眼，心想：不知道还会不会再遇到那个玩家？为什麽刚才会忘了交换好友呢！希望他可以等他上线，再带他解那个任务……
　　
　　
　　
　　「当」的一声，电脑萤幕上顿时少了另一个角色，穆易风愣了一下，刚刚和对方交谈的那些对话还留在对话框里，显目的字体和特别的腻称，会是他梦里都会梦见的那个人吗？
　　想起早上那个沉闷的会议，他不由从口袋里掏出一张已经被揉得稀巴烂的小纸条，摊开一看，是他早已看过上百遍的三个字──Sorry。
　　Sorry for what？
　　他不明白，却也知道这三个字不是自己所想要的，甚至不需要对方任何一言一语──他只要他回来。
　　因此，他一开始丢掉纸条，散会後又因忍不住想保留对方一切的念头而将纸条捡了回来──当著大家的面翻垃圾的举动虽然很傻，但他觉得快乐。
　　在相见的那一刻，他以为他们回到了三年前，他们之间还拥有著很单纯的一切时。
　　那眉眼、那一举一动，甚至是连发稍都还是他熟悉的那个模样……
　　他的宋艾。
　　事实上，他还有著希望，无论对方已经变成谁的人，他永远是自己所追求的那个人，不会变的。
　　窗外的星空璀璨，他相信他们的未来也一定如星空那样。
　　宋艾，我们还有未来。
　　
　　
　　
　　接下来的会议一天比一天漫长，有时宋艾就不去了，因为太过冗长，而且这一方面也不是他所擅长的，将这种事交由苏特去做会好很多，所以他待在饭店的时间变多了，玩雪猫的时间也变多了。
　　只是後来都没再遇见那个好心的玩家，他只好一步一脚印，用全新的观点去玩这个对他来说早已熟悉的游戏。
　　很矛盾的，当他玩的故事章节越後面时，他越觉得其实雪猫没有变，但每当他这麽一觉得後，下一个任务又弄迷糊了他。穆易风将原版的雪猫一点一点地拆开重组，有时接任务的地方不一样，有时回任务的地方不一样，有时找东西的地方不一样，有时触发隐藏任务的方法不一样……但无论如何，雪猫还是那只高傲冷淡的猫儿，只会偶尔朝他一瞥，不到最後关头永远不知道那只雪猫是多麽可爱，也不会知道那只猫儿多麽害怕寂寞、渴望狗狗的陪伴。
　　他就是到了最後一个关头，才终於知道雪猫心里早有了狗狗，并心甘情愿坐在它的身边，一起看日出日落。
　　可惜现在他的狗狗却要一切重来，用比别人慢的进度来寻找传说中那个雪猫的微笑……
　　心很酸，那又能怎样？
　　回了一个支线任务，他忽然倦了，於是让狗儿回到出生的那片空地上，让它孤伶伶地待著，看著绵绵下起的雪。
　　他不想承认，没有去参加会议的另一个原因是不想再见到穆易风那不为所动的神情……那让他无地自容。
　　穆易风在他心里的位子，还在，而他在穆易风心里的位子呢？
　　他没有那个资格要求对方在多年後还是待他依然。
　　不愿再想，他挪动滑鼠正想下线，却发现有个玩家已经悄无声息地靠近了他，并跟他的角色坐在了一起，那只与他的角色一模一样的斑点狗头上也同时出现一个小小的对话框──
　　「『送爱』，你在吗？」
　　宋艾有些讶异，竟然是那个萍水相逢、仅有一面之缘的好心玩家！
　　「在，你还记得我？」
　　「当然记得，我说过你是第一个来到这里的玩家。」
　　「……对不起，那天忽然下线是有急事……」
　　「没关系。现在要去解那个任务吗？」
　　「嗯，不过在那之前，我有个请求……」
　　「嗯？」
　　「你的角色为什麽没有名字？我想加你好友，可以吗？」
　　「呵呵，因为我的角色比较特别，我加你好友你就可以知道我的名字了。」
　　於是，宋艾收到一个没有名字的人的好友邀请，点选了「是」的选项後，他打开好友栏一看，那玩家的名字居然是──等爱（GM）！
　　他傻了，其他游戏有游戏管理者也就是GM他是知道的，以前也玩过，但他从来没听说过这游戏也有！而且还是这麽一只……可爱的小狗！
　　更令人震惊的是，这游戏的GM原来可以跑来跑去地玩，还可以任意加人好友的吗？难怪头上不浮现名字了……等等，不对啊！一般来说GM是不会有人物ID，通通以数字来代表的啊！这是怎麽一回事？
　　也许是看出宋艾的不解和惊讶，等爱这只小狗狗用一个可爱的动作挠了挠头，汪了两声，说：「如果你是在怀疑我是不是GM，那答案是肯定的；如果你是在疑惑我为什麽有ID，那是因为我身份比较特殊，其实这游戏的GM另有他人；如果你是在困惑我为什麽可以顶著GM的身份跑来跑去加人好友，那也是因为我身份比较特殊，所以利用职权来做一点自己喜欢的事并没有什麽过错。」
　　「……你不担心我把你是GM还带我的事说出去？」
　　等爱送给他一个大大的笑脸，相当有自信，「我不怕，因为你不是这样的人。」
　　「……那麽我现在就广播吧。」
　　「别这样，你是我第一个加好友名单的好友，别对我这样残忍吧？」
　　「……你也是我第一个好友。」这麽说，算是有一点公平了吧？
　　「呵呵，那麽可以走了吗？」
　　「……我还有一个问题。」
　　「请说。」等爱一点也不讨厌这麽多问题的宋艾，显然还相当高兴。
　　「这麽问有些不礼貌，为什麽你的好友里没有你爱的那个人？为什麽我是第一个？」
　　等爱这次安静了许久，萤幕上两只小狗已经趴在地上无聊甩著尾巴时，对方才又送出这句话：
　　「他只要在我心里，就够了。」
　　很浪漫的一句话，宋艾却觉得这一瞬间被拯救了。
　　无论穆易风身边有谁，过得怎样，还记得哪些往事，他只要还在自己的心里，那就够了。
　　没有人可以要求天长地久，曾爱过，曾痛过，那也是一种永恒。
　　只要心里还有著对方，那也是长久。
　　「走了吗？」
　　宋艾不禁笑了出来，「你这样催，好像不是我要解任务而是你。」
　　「呵呵，谁叫你是第一个光荣登上我好友名单的人。」
　　「走吧，往哪？」
　　「当然是雪猫那，不过你要先把三条小鱼装备在身上，然後……」
　　宋艾专心听著等爱对这个任务的解法，才知道这个任务不是难在搜集他的任务道具，也不会触发的等级或时间，而是对话的次数。
　　谁会想到要跟一只猫对话一百次才会出现任务选项？平常人都没有那个耐心的，也不会想到。
　　「为什麽这个任务这样变态？」宋艾嘀嘀咕咕，但手里也没f著，一面打字一面将十几张他刚刚解完任务时，雪猫那一刹那间足以融化所有冰雪的微笑照片收藏好。
　　透过将落未落的夕阳，猫儿的笑像朵只绽放一瞬的昙花，美的虚幻。
　　还有那句足以敲碎他的心的话──
　　「只有你，看得到我这个笑，你是无可取代的。」
　　无可取代。宋艾眼睛有些湿了，彷佛穆易风就在他眼前对他说著这句话。
　　「收好小鱼干吧，那也算是重要的任务道具。」等爱提醒著。
　　这话吸引了宋艾的注意，小鱼干不是普通的补品吗？
　　「它上面的注解是食物类……」
　　「是那样没错，所以很多人都把它当补品吃掉了。其实如果多一点耐心将它留起来，以後会触发一个顶级的隐藏任务。」
　　「是吗？不过你这样告诉我没关系吗？这应该算是游戏的秘密吧？」
　　「没关系，就算你知道小鱼干不能乱吃，但任务不是简简单单就能触发的。」等爱头上飘出一个摸摸头的符号。
　　「……所以说你是说出来吊我胃口的？」宋艾有点黑线，突然觉得这个等爱外表看来温柔体贴，其实是坏心眼的人吧？
　　「呵，你也不需要我透露吧？」
　　「哎，那麽现在该做什麽？」宋艾有些无奈，这人还算知道他的性格，他的确不喜欢依靠别人。
　　「不做什麽，你不觉得应该先去吃点东西再来玩游戏会比较好吗？」等爱这麽说著，宋艾才猛地抬头看了一眼窗外，居然已经入夜了！
　　「嗯，你这一说我也觉得肚子有点饿了……要不然约个时间，我们再一起解任务好吗？」
　　「也不是不可以，不过你不是说过你不能玩太久？」
　　宋艾看了，脸红了红，一来为的是自己近来的旷工，二来是为了当初说那句话不过是个敷衍，谁都没有想到後来会演变至此。
　　「也是啦……只是最近这几天比较有空……」
　　「嗯……对了，忘了问你，你看过雪猫的笑容後，有什麽感想吗？」
　　「……你呢？你自己有什麽感想？」宋艾没有回答，反而将问题踢了回去。因为这是他内心最柔软的一块地方，他不想将它显现出来让别人知道。
　　「……它在等一个人，一个可以不厌其烦跟它一直说话的人，但通常不会有人这样无聊，但一旦那样的人出现了，一定是它心里面最宝贝的。」
　　宋艾将这段话来来回回看了好多次，甚至也截图下来保存了。
　　「我相信。」送出这三个字的同时，宋艾的脸上终於露出多日不见的笑容。
　　就凭著原版雪猫里那样的结局，他相信猫儿是最宝贝狗狗的，只是现在呢？
　　宋艾的心里不再发闷了，因为现在这只雪猫的确还是原来的那一只，没有改变。
　　「我一个小时後回来，就在老地方等吧？」宋艾问。
　　「没问题。」等爱也回答得乾脆。
　　只是这一次食言的，却是等爱了。
　　
　　
　　
　　苏特很在意，那时宋艾做贼被抓到般的表情，他也很在意穆易风与宋艾之间的重逢，旧情复燃就四个字这样简单，虽然很担心但他却也放心了，因为穆易风对宋艾的态度，也因为他了解宋艾是一个说到做到的人，就算穆易风在三年後的今年活生生站在他面前，宋艾还是不会离开他的！
　　他有这份自信。
　　然而，他的心还是不由被谁用刀刺中了，有一种一拔就要丧命的预感。
　　现在对著眼前这个男人，他的预感更加强烈，有一种其实事情都没有过去的感觉。
　　「如果用英文的来说的话，这是现在进行式。」Eric曾对他这样说。
　　「你找我出来不只是喝咖啡吧？」对著这样厢逦拗又嫉妒得快要发狂的男人，穆易风倒是轻描淡写，轻松地像只是跟朋友出来喝茶。
　　「……为什麽找我们合作？」丹屋特单刀直入，这世界没有那麽巧合的事，虽然台湾真的很小。
　　穆易风扬了扬眉，口吻十分不以为然：「我记得是贵公司发出邀请的，而我们只是合理的竞争。」
　　「对，你们是赢家，所以呢？你不可能不知道这游戏是谁做！」
　　「……不就是你吗？」穆易风反问，皱眉疑惑的表情像是真的不知情。
　　「……是我又怎样！你明知道这一点，还来打扰宋艾？」
　　「我有吗？就算知道你们住在哪一间饭店，可是在这一个礼拜来我没有主动找过他，哪里打扰了？」
　　「你别以为我不知道你让Eric去邀他出来！」苏特咬牙切齿，气得七窍生烟。
　　「他拒绝了，你应该很清楚。」说到这个穆易风就十分不悦，虽然邀请宋艾真的不是他的主意，但他以为宋艾会在听到邀请时毫无犹豫地答应！想不到……那个不知道在想什麽的笨蛋居然拒绝了！
　　他不是想见他的吗？如果他能亲自见上他一面，他就会将纸条还给他，然後告诉他其实原谅不原谅不重要，重要的是他想跟他过一辈子的决心。
　　「你不是丢了他的纸条，为什麽还要那样做！你跟他明明没有未来！」
　　「……有没有，我自己明白就好。」
　　苏特脸色一沉，抓著咖啡杯的手指尖都白了：「你这是什麽意思？你要来跟我抢他？」
　　「抢？宋艾不是物品。」
　　「你没有否认！」
　　「就算如此，那又怎样？」
　　「是你不爱他！你凭什麽！」是你给他太多寂寞，你凭什麽！
　　「……就凭我已经明白自己的感情。」
　　「你……」
　　「苏特，我想你还是不明白三年的时间可以改变什麽，我也不用再多说。今天我请客，就这样吧。」
　　穆易风结了帐，头也不回地离去，而苏特愣在原地，脑袋还在思考他临走前的那句话。
　　他的感情？什麽感情？对谁？
　　登时，苏特忽然觉得周身冷了起来，下一秒，他自咖啡厅冲了出去，拔腿往饭店的方向狂奔！
　　他恍然大悟了。
　　即使身体接受他了，对著他微笑了，但是宋艾，却没有对他说过一句话……
　　宋艾，你知不知道，你没对我说过，爱我？
　　你没说过你爱我！你何其残忍！




(1.28鲜币)等爱 十三

　　（三）
　　
　　当门铃响起时，宋艾刚好留完言给等爱，并约好下次见面的时间──虽然不知道对方到底有没有空。
　　关上电脑，带著有些失望的心情打开门，赫然发现是一位贵宾来访。
　　「Eric？」宋艾显得有些讶异。
　　Eric笑得露出一口白齿：「不请我进去坐坐吗？」
　　「请进……要喝什麽吗？」宋艾让他进门，然後倒了两杯果汁，其中一杯给了Eric。
　　「谢谢。」Eric接过杯子，想著这宋艾还是很了解他的喜好，柳丁汁。
　　宋艾在他对面坐下，只是看著他，并没有开口。等到Eric打量完整个房间後，才慢慢地说：「你怎麽来了？」
　　「来看看你。」当视线扫过里面那间卧房时，目光不由定在了那张双人大床上。「你跟丹尼尔睡在一起？」
　　宋艾愣了一下，「很奇怪吗？」
　　以他和苏特目前的关系当然不奇怪，Eric只是想确认某件事情而已。
　　「不会，只是没想到你真的说得出做得到。」
　　「……约定就是约定。」而他宋艾一向是守约的人。
　　「那麽……你的愿望呢？」
　　宋艾的脸色僵了一下，「什麽愿望？」
　　「这要问你，怎麽会是问我呢？」
　　「……Eric，你想问什麽就直接问吧！」
　　Eric笑了笑，才终於说出来意：「你真的不再考虑一下我前几天的邀请？」
　　「……一起吃饭那件事？」
　　Eric点了点头。
　　「……不了，多生枝节而已。何况苏特不会去的。」
　　「那你呢？你想不想去？」
　　「……丹尼尔不会让我去，我也不想违背我和他当初的约定。」
　　「只是吃个饭。」
　　「……你别问了，答案还是一样。」宋艾低著头，淡淡地说。
　　「就算是有个人想见你，也不去吗？」Eric故意吊胃口。
　　易风吗？宋艾一抬头，看见Eric坏心的笑，又闷声不吭地别过头。
　　「唉，想当初我提议要聚餐时，某个人还说要亲自下厨做一顿好料的请你们吃，想不到……」
　　「他会做菜？」话一脱口，宋艾就懊恼了，抿了抿唇，粗声粗气地说：「说不去就不去。」
　　「嘿！小艾艾，你心里明明就很想去！」
　　「……哼！」
　　「去嘛！他有很多话想对你说。」
　　「……他都把我的纸条丢掉了，能说什麽？而且苏特在，不好说。还是不去了！」
　　「那是有原因的，你这小子怎这麽小家子气！」
　　「就算我是吧！不去！」
　　「唉，我本来还想炫耀一下我的床呢！比你这大又舒服！」
　　「Eric！」哪壶不提提哪壶啊！宋艾恼了。
　　「痛吗？我戳到你的痛处了吗？」
　　那个原本属於他的地方变成别人的了，他怎麽可能不痛？宋艾简直是痛得想流泪，却偏又流不出来。
　　「Eric！当年的事你最清楚，何必现在又来搅乱一池春水？」
　　「你怕对不起丹尼尔，却不怕对不起罗伦斯？」
　　「……我已经对不起他了，不能再对不起第二个人。」
　　「所以呢？你连你自己也要对不起了？」
　　「Eric！如果换作是你，你会回去吗？不行的吧！」宋艾心烦意乱，Eric明明是最了解前因後果的人，为什麽现在还要做这种事？
　　既然已经没有未来，何必再制造可能？
　　不要让他心里头那只欲望的兽冲破围栏！
　　「为什麽不行？」Eric扬起头来，一副天经地义，理所当然。「我有权利选择我所爱的，就算答应过什麽约定，但已经过去了，我也做到了，为什麽最後不能由我自己选择？你们没有结婚证书，为什麽不行？」
　　「Eric……我不能那麽自私……」这不等於利用完苏特然後把他一脚踢开吗？跟过河拆桥有什麽两样！
　　「爱情就是自私！当初就是因为你不够自私，才会让三个人都痛苦！」也因为他们两个人都没有想到雪猫心里是怎麽想的，才会做出那样离谱的事来！Eric直到现在仍是既懊悔又自责。
　　「我……」
　　「小艾，对自己好一点也自私一点，要不要回去就先去跟罗伦斯聊聊好吗？也许听了他的话，你就知道怎麽做的。」三年前雪猫和宋艾没有一个清楚的结果，三年後就算结局不尽人意，总也要明明白白才行。Eric是这麽打算的。
　　听著Eric的劝说，宋艾觉得有那麽一点道理，将事情说开总比现在牵扯不清的好，因此他有些动摇了。皱了皱眉，说：「……苏特不会让我独自出门。」
　　「会有机会的，你等著吧！」Eric神秘兮兮地说。
　　「嗯……」
　　两人又f扯了会儿，见时间不早，Eric才打道回府，他前脚刚走，苏特後脚就回来了，只见他默默地进门，静静地跪下。
　　宋艾吓了一大跳，不明所以。
　　「苏特？」他又错愕又不解的看著将脸埋在他腰间的男人。
　　「艾……你跟我说句话好不好？」语气像是被谁遗弃了般。
　　「你怎麽了？我这不是在说话吗？」宋艾拍拍他，无奈。
　　「你跟我说一句话好吗？就一句……」
　　「你要我说什麽？先起来好吗？」
　　「你先跟我说！你爱我吗？」
　　宋艾叹了口气，蹲下，抱住他的脖子，头靠在他肩膀上轻声地说：「我爱你啊，你是我的家人。」三年来的标准答案。
　　「不对！我要的不是这个！」丹尼尔大吼暴起，将宋艾推上床压住，双眼如炬地盯著他：「我要的是爱！像你对穆易风那样的爱！」
　　宋艾别过头，有些心虚。「你在说什麽啊？我对易风已经……」
　　「不！你还爱他！」
　　心里一震，宋艾没有挣扎，只是静静的回过头看著他。他的爱恋如此明显吗？原来苏特已经注意到了吗？他所能给的，还是不够吗？
　　他连自己都给了，对苏特来说，仍是不够吗？
　　「你爱我吗？你都将你自己交给我了，所以你是爱我的吧？」苏特很不安，因为他花了好大的力气才拥有宋艾的，他不希望听到的是另一种令他伤心的答案。
　　宋艾没有回答，双眼里却已经有了痛苦，他一直将苏特当作是自己的家人的……
　　苏特看出来了，心凉了大半。
　　这三年来的的相处、甜情蜜意都是假象吗？他心爱的宋艾，从来就不曾属於他？
　　「你不爱我吗……？这三年来你没爱过我吗？」
　　他不爱的，他早对穆易风发过誓，这辈子除了他，他宋艾谁也不爱。
　　连自己，也不爱。
　　「你不爱我……你不爱！」苏特一口咬住宋艾的肩膀，狠狠地，恨不得就这样把这个乖巧躺在自己怀中的人吃下去！直到口中传来血腥味，直到宋艾的双手缓缓抱住他，他才触电般地一闪而开，跳下床，看著那张三年来日夜相对的最爱的脸，有一种无处发泄的怨和怒！
　　「宋艾……你一直在骗我……你没说过爱我……你在欺骗我！」
　　他怎麽可以！他是这麽爱他，他怎麽可以这样将他的爱当成云烟一笑而过！
　　「……你是我最亲爱的弟弟。」事到如今，宋艾能说的也只有这句话。
　　「够了！你怎麽可以这麽残忍！」苏特红了眼，低声嘶吼，然後转身跑开。
　　「苏特！」
　　宋艾跳下床想追，却因肩伤只来得及看见他甩上的房门。
　　肩膀上缓缓滴下的血，此时此刻，彷佛是苏特没有落下的泪。
　　宋艾擦了一把，看著满手的鲜血，沉默著。
　　他……做错了吗？
　　
　　
　　一夜无眠，苏特没有回来，宋艾维持著同样的姿势坐在床上等他，可他一直没回来。
　　当外头的天空由像不知被谁泼了墨的黑转变成鱼肚白的颜色时，宋艾才揉著酸涩的眼睛打电话叫了一份早餐，是苏特喜欢的西式早点。但是当手机的那头传来对方关机的提示音时，宋艾已经等不下去了。
　　他昨夜狠狠地伤了那个痴心的大男孩，并且毫无馀地，没有转寰的机会。
　　而现在，他必须将他找回来，然後告诉他，他不会离开他……是这样子吗？
　　宋艾已经开始怀疑起自己，好像无论怎麽做都是不对的，无论怎麽做都是於事无补的，而他只能眼睁睁看著伤心的人增加成两个……三个……
　　但是，他还是不能就这样丢下苏特。所以他去了几个苏特可能会去的地方寻找，然而他没有找到他。
　　早晨的阳光温和，可奔波两个多小时後，那阳光已隐隐透著午後的毒辣了。宋艾汗如雨下，他已经找得有些头昏眼花，只好急忙躲进路边一家便利商店里吹个冷气，然後重新思考苏特的去处。
　　这时，一对高中生情侣走了进来，那女孩子边笑边问：「你还记得我们第一次见面时的地方吗？」
　　男孩子温柔地笑著回答：「怎麽可能忘记？那不就等於忘了你？」
　　宋艾听著，忽然想起，苏特曾对他说，他总是透过那一大片的太平洋在眺望著这个孤岛，思念孤岛里的人。
　　登时心下一喜，这城外的确有片沙滩，苏特会不会是去了那里？
　　於是他连忙招了计程车前往。果然，一下车就看见那片小小的沙滩上有一抹极为熟悉的身影，独自坐著。
　　他缓缓走过去，海风打在脸上，有些微的沙子触感，并且有些凉意。那个笨蛋不知道在这里坐了多久，吹海风是很容易著凉的。
　　还没开口，苏特头也不回的就说：「这一片海跟我在美国看的好像不一样……」经过一夜，想必苏特也失眠，声音有著浓重的鼻音，还带著沙哑，不知道是不是要感冒的前兆。宋艾有些担心。
　　「不就是一片海，有什麽不同吗？」宋艾慢慢蹲下，伸出双臂轻轻地碰了苏特一下，见对方颤了颤後没有闪躲，他才放心地用双手环著他，提供一些些温暖。
　　他实在不忍心，看著他那样孤独的背影。
　　「……不一样了。」苏特轻轻地说，「以前看著这片海总是会想起你，但是现在看著这片海却什麽都不想了……」
　　宋艾一窒，鼻子有些酸，「……抱歉，是我的错。」
　　「……我在这里坐了一个晚上，看了很多星星，也看了今天早上的日出，我忽然觉得其实这也是一种幸福……我没有失去什麽，因为我从来就没有得到过啊！」
　　一听，宋艾的手不禁紧了些，「苏特，你别这样说……」
　　「其实你没有错，不用跟我道歉，你只是没爱过我而已，而我只是恰好很死心眼爱上你而已……谁都没有错……错在我们在不对的时间相遇了……」
　　「可是我很高兴这辈子能遇到你！」
　　「我也很高兴，但时间真的不对吧……如果我比穆易风早一步认识你，你是不是会爱上我？」苏特回头看著他，表情却是淡淡的，没有喜怒没有疲惫。
　　这个英俊的大男孩会是多少女孩子心里的白马王子！可是宋艾双唇微启，却是一个「是」字都说不出口。
　　没有遇过的事怎麽会知道？此生他已经爱定了穆易风，他从来没做过其他的设想，假如遇见谁或假如不遇见谁这种事情，所以，他没有答案。
　　他不想再瞒骗苏特。
　　「……是吗？你也不知道吗……」苏特喃喃说著，回过了头，继续对著那一望无际的大海。「我也曾问过我自己，如果这一辈子不遇见你的话会不会好一点？就算遇见了你，我不爱你的话会不会让自己快乐一点？但是……我自己也没有答案。」
　　爱就是爱了，已经泼出去的水要怎麽收回来？只能等著蒸发罢了。
　　「宋艾，我真的很爱你，你知道吗？」
　　宋艾抱紧他，贴在他宽阔的背上，点头道：「我知道，我一直都知道。」
　　「那你可不可以……让我在你心里多占一些位子？」
　　「你在我心里是很重要的家人，这一点是不会变的。」
　　「那你……可不可以不要离开我？」
　　宋艾顿了一顿，想起了穆易风，又想起了约定，想起了这个人寂寞的影子，最後还是咬了咬牙说：「我不会离开你。」
　　「那我可不可以不要放弃你？」
　　「苏特……」
　　「我不要你离开！我要你！我要你陪我过一辈子！我希望等到我们头发都白了还能一起来这里看海！」苏特不禁激动地反手抓住宋艾，那力道大的深怕下一秒心爱的人就会不见似的。那样的惶恐不安任谁都看得出来，宋艾的手疼了，心也疼了，这是怎样一个傻气的男人？
　　「宋艾……我真的很庆幸……这辈子，有了你。」
　　宋艾深深吸了口气，抬起头从苏特的肩膀望去，水天一色间有几片白帆，朗朗的天空上，却不知道为何掉了几点水滴在他的手背上……
　　Eric，换作是你，你真的能狠心丢下这个连哭都害怕让你看见的男人吗？
　　
　　
　　
　　当追寻的广告案和第一波封闭测试确定日期与参加人数後，时间又过了四天，来到苏特和宋艾第一个纪念日，相遇的日子。
　　没有香槟美酒、没有松蕈鹅肝酱，就只有一个小蛋糕上插著八根蜡烛。丹尼尔的脸映著微微的烛火，说这是他和宋艾相识满八年的纪念，那表情温柔如水，满足的像得到了全世界。
　　面对面坐著，他和宋艾额头靠著额头，他说他不需要华衣美食、不需要富贵，只要小小的一个宋艾，而他现在每天都诚心的感谢上天实现了他的愿望。
　　他说，两千个日子很难熬，因为他坐在海的另一边再怎麽伸长手、高声呐喊，只能听见自己的声音，却没有宋艾一丝一毫的声息……
　　很寂寞。寂寞的会在海滩上来回狂奔，筋疲力尽後倒在一片海水中还是只能想起他……
　　即使闭上眼，脸上一片湿润，宋艾就像是一把熊熊的烈火在他心中狂舞著，没有一刻平静下来。
　　想念其实是一件很痛的事，他却每天这样折磨自己。
　　他说，爱是一件痛彻心扉却又难掩幸福的事，所以他从未後悔爱上。
　　宋艾闭上眼，无法抑制眼眶里的酸热，抱紧苏特的脖子，直说笨蛋。
　　他们都笨，在情路上跌跌撞撞，却总学不会乖，直像飞蛾扑火一般，至死方休。
　　这个纪念日里最笨的不是苏特的告白，而是他的一样礼物──日记。
　　这一夜他们没有激情，只是相拥著，直到夜深。然後苏特沉沉睡著，宋艾靠在床头，打开小灯端详著这日记本。
　　本子外是很普通的人造皮，看得出使用多年，因为有一些部分已经剥落露出里头的纸板来，翻开第一页，那纸也早已泛黄，无声诉说陈年往事。
　　「如果他过得好那我也会很高兴……以前我是这麽想的，但现在不了，因为他不幸福。」宋艾喃喃念著，然後静静地盯著那片段一会儿，回头看了看沉睡中的男人，没有醒过来的迹象，於是他往下翻。
　　
　　今天并不是遇见他的第一天，而是五天後的时间了。因为我到现在才明白什麽叫一见锺情。
　　我不太会形容一个人的外表，但是一见到他就不想离开他，一离开他就觉得时间过得缓慢，然後开始想起他的脸……这就是人家说的思念吗？
　　
　　宋艾笑了笑，那时的苏特真的是一个害羞的大男孩。
　　
　　命运之神很残酷，我跟他才相处一天，让我爱上他的同时，命运也把他带走了。为了那个叫罗伦斯的人，他真的值得吗？没有身体上的关系、没有一句爱语，甚至是没有一个充满感情的眼神，他的付出不会令他感到後悔和痛苦吗？这是多麽令人悲伤的一件事！
　　
　　很多时候默默的守候是一件困难的事，但通常人们无法否定在那样极端不顺的爱情里只能寻找这样的方式让自己得到满足，并藉由心痛来确定自己的存在，甚至私下偷偷期待著有一天对方能够回头看一眼。
　　宋艾守了穆易风很久，所以他很了解这样的感觉，即使痛也痛得快乐。
　　
　　Eric是个混帐东西！为什麽不告诉我他的联络方式？他明明知道我每天都在思念他！为什麽？就因为他已经有了那个冷淡的男人吗？
　　我不行吗？
　　……
　　今天是他离开後的第一百天，我觉得我想他的次数已经超过一年的份量了！
　　……
　　三百五十个日子过了，上天有听见我的祈祷吗？我想要见他！
　　……
　　下雨了，再过不久就是他离开这里的第八百三十天，不知道祈祷满一千个日子就能实现愿望这个传说灵不灵验？我想他想得全身都痛了……Eric还是不肯透露他住的地方！连msn也不告诉我！shit！
　　……
　　我做的游戏上市了，是我第一个网路游戏，不知道他是不是也能玩到？Eric难道不知道思念会要人命吗？今天已经是他离开的第三年後了……
　　……
　　又一个游戏上市，我还是没有他的消息。
　　……
　　宋艾，我爱你，爱得快死了！再过十几天就满五年了，你知道吗？
　　
　　宋艾阖上日记本，後来的事他大概都知道了。轻轻的将日记放回木盒里，就著微弱的灯光，他凝视著苏特的脸，指尖爬上那飞扬的眉，出神。忽然口中尝到了一丝血腥，嘴唇已经被自己咬破一个洞，带著淡淡的涩。
　　收回手，宋艾屈起身体，将头埋在双膝之间，有一个名字在他心里激烈的动U……
　　易风，原来也有个人跟我一样，爱一个人爱了那麽多年，没有後悔更没有轻言放弃。
　　易风，原来我应该是很幸福的，因为我是被爱著的。
　　易风，被爱著为什麽会这麽难过呢？你也一样吗？
　　易风……我还爱著你，你知道吗？
　　
　　
　　
　　网路上，等爱依照约定来到地点，距离留言里说的时间只剩半分钟，它满心期待与喜悦，却不知道它等的另一个人身边紧紧靠著另一个人的体温。
　　直到它在原地孤伶伶地等了半个多小时後，才慢慢地打了一封留言给对方，然後挂网。
　　穆易风离开电脑桌，到窗边点了一根烟，没有抽，任风将他的烟一点一点吹尽。
　　他和宋艾错过了最美好的时光，三年前是如此，现在也是如此。
　　他们不断擦肩而过，用时间和青春换取思念和懊悔，然後又不断地回忆。
　　真是一种自作孽的作法！
　　他的怀里空虚著，午夜梦回，宋艾还在他怀里的记忆就会猛然窜起，然後又猛然褪去，只剩一片措手不及。
　　彷佛三年前那场雷雨夜的分手，电光火石间，人已走远，他只能愕然地站在原地，僵住伸出的手。
　　他想如果当时有道雷劈下的话，大概也掩不住心里的痛的。
　　这一生从没那样痛过，於是逼出了泪还是无法止歇。痛楚漫漫扩散开时，他已觉得己身血肉模糊。痛至极点，已渐渐麻痹，所有的感觉像潮汐般退去，然後等待一个时机又卷土重来，重重拍击岸边的岩石，终於凿出一个洞，有红红的液体就那样流淌出来，随著下一波退潮流逝了。
　　血流尽了，岩石里竟是一颗赤裸裸的心脏！
　　心脏的血肉上依稀刻著一个人名，他仔细看了，才恍然发现，原来那个人早已烙印在自己的心里！
　　他的宋艾，爱情来得如此容易，却发现得如此困难！
　　他和宋艾的相遇，总像流沙，想挽留，偏偏总会从他指缝中溜走。
　　如今，他想握紧手心，抓住他所爱的。
　　因此，多久他都能等。
　　於是，那游戏上的留言只有简单的三个字──
　　我等你。




(1.44鲜币)等爱 十四

　　（四）
　　
　　生命的转折通常像是山壁上公路的大转弯，往往杀你个措手不及、片甲不留，当你发现时，已经身落深谷，粉身碎骨。
　　当宋艾已经决定好拒绝Eric的邀请、并想安份守己待在苏特身边时，他上了雪猫，碰见等爱，在他刚看完留言後，有了巨大的波折。
　　等爱说，他等他，一直没有下线过，就怕错过他上线的机会。宋艾很困惑，不知道等爱为什麽这麽执著，他们明明是不太熟悉的网友而已，有必要为对方做到这种地步吗？
　　这时等爱却提出一个令宋艾十分讶异并有些困扰的要求──
　　「可以出来见个面吗？」
　　这事是很常发生的，尤其他们从事游戏产业，也亲身玩过，知道时下年轻人很多都是看顺眼了就约出去见个面，若彼此有好感可能进一步成为情侣，若没有特别的感情，也能成为朋友。
　　「为什麽？」宋艾问。
　　「想见你而已。」等爱也十分坦然。
　　「见不见有差吗？」
　　「有没有差要见了才知道……放心，我不会害怕恐龙的。」
　　等爱这样保证，宋艾笑了出来，随即又敛了嘴角，只因他想起苏特的独占欲。
　　「可能有点困难……」
　　「只是出来见一下面，甚至不用一个下午的时间，也不行吗？」等爱的头上冒出一个哀求的表情符号，配合小狗狗水汪汪的大眼睛，真是可爱到不行。
　　宋艾叹口气，想了想，好奇心最後大过於苏特的占有欲。
　　──他实在很想知道这样等著一个人的等爱到底是什麽模样。
　　「那好吧，时间和地点我定好吗？」趁苏特去开会时，他应该可以溜出去一两个小时吧？
　　「当然可以，你决定好再留言给我，这几天我都不会下线的。」
　　「那好，先这样吧。今天要带我解任务吗？」
　　「奉陪到底。」
　　约定的那一天，是绵绵细雨，天气难得阴暗，却没有那种令人郁闷的感觉。相反的，宋艾有些期待、带著好奇心，漫步在雨中的街道。
　　身旁行人匆匆，他忽然想起在游戏里会下雪，过低的温度会使得狗儿行动力与体力大为降低，於是很多玩家并不会在那样的天气里执行户外的任务，更不会跑到雪山上去看那只一直都很孤单的猫。
　　只有他，总喜欢在那样的天气往山上跑，然後一屁股坐在雪猫的身边，看著霭霭白雪如轻柔的棉花飘下，再自言自语，说他其实没有忘记过他，也没有放弃过，只是不能再爱了……
　　他的爱情没有走样过，却已经错过最适切的时间。
　　雪猫从来不会回应他，毕竟它并不是活生生的那个人，但他甘之如饴，并乐此不疲。
　　等爱知道这件事後，只是对他说，他很傻，却也做得很好。被他这样爱上的人，一定是天底下最幸福的那个人。
　　宋艾则是对他说，能爱上那个人才是天底下最幸福的事。
　　等爱看了，静静地坐在他身旁，陪著它与雪猫一起看雪花落尽，再不发一言。可宋艾相信，对方也一定是这样的人，为了他等的那个人。
　　踏进书店，抹去身上的雨丝，他依照约定来到奇幻小说区，这是他和等爱相同的嗜好。
　　也许是雨天的关系，书店里多了一些进来躲雨的人们，一时之间气氛有些纷杂，可宋艾却一眼看见角落里一个宁静的背影，彷佛在周遭画下一道看不见的界限，隔去了世界外的所有纷扰。
　　那铁定是等爱。
　　他走了过去，看见对方的侧脸。
　　宋艾曾在赴约之前想过很多种可能，高大威武的等爱、温柔儒雅的等爱、清逸俊秀的等爱……却想不到第一眼看见对方时，他彷佛被美杜拉看了一眼而定住石化般！
　　那等爱面貌英俊非常，他静静地坐在那里，透出一股文雅的气质，等他见到了宋艾，那眼里又迸出一种难掩的喜悦，从容起身时那风度翩翩宛如浊世的贵公子。
　　那是宋艾很熟悉的容貌，因为那在好多年前他与对方相遇的那一瞬间，就已经烙印在心底的！
　　心又隐隐作痛了，每次见到眼前的人才知道自己的心还在跳著，从未断续……如同他心中的感情，绵长的像流水，切不断。
　　如果有哪一天他忘了他，那时他也一定把自己都忘了。
　　「宋艾。」
　　宋艾的脚生了根，只能眼看著对方缓缓走来，伸出手摸了摸他的脸颊，带著眷恋和怀旧，一切在他眼中都是慢动作，好不容易，他的喉咙才找到了声音，挤出一丝又硬又苦涩的呼唤：
　　「易风……」
　　他没想到，等爱居然就是穆易风！
　　「终於……单独见到你了。」
　　宋艾不得不深深吸了口气：「你一开始就知道是我？」
　　穆易风看著他，没有否认。
　　「我说了我在等人，而你刚好出现在那个地方。」
　　「所以呢？你等的那个人出现了？」
　　「就在我面前。」穆易风眼神柔软。
　　听见这样的回答，宋艾静了一会儿，避开话题。
　　「那个地方你是怎麽弄的？不然你怎知道是我？」
　　「没怎麽弄，只是将那里弄成只有你才会去的地方。玩家解完第一个任务的地方不在那，而且解完後会传送到另一个村去，只有有心的人会跑去那里。而你没解任，又在那个地方徘徊，正好取那个名字，我只是试试，想不到真是你。」
　　「你几乎在第一时间确定是我了……」
　　「可以这麽说。有什麽不好？」
　　「……很好。」当然好，没想到在三年後他还记得自己……
　　「我很高兴，你还会回来玩，而且还记得雪猫的微笑。」
　　「……只是忽然想到。」
　　「那……原版的结局你知道了吗？」穆易风的目光灼热，烫得宋艾不敢正视他。
　　「知不知道，对现在的你我来说都无所谓了吧？」
　　「为什麽？」
　　「因为我已经……」
　　「已经是丹尼尔的人？」穆易风接下话，表情却没有什麽不对，还是那副泰然自若的模样，用最优雅的方式放回原本在看的书。「你爱上他了吗？」然後问出这麽一针见血的话，让宋艾不得不愣了一愣，难以回答。
　　「就算是这样……」穆易风张开大掌，握起宋艾不自觉紧握的手，「我还是不会放弃，我知道你等了太久了。」
　　「你不是有洁癖？」
　　穆易风奇怪地问：「那跟追求你有什麽关系？」
　　「你不喜欢……别人碰你吧？」
　　「我以前应该有说过你是例外，你变成什麽样，都还是你。」
　　「……谢谢你。」宋艾微微一颤，轻声说。
　　「所以，我们去玩吧？」像只高贵的波斯猫将人带出书店，穆易风这样邀请宋艾，双眼中有著期盼，令宋艾狠不下心拒绝。
　　「……去哪玩？」
　　宋艾垂下头，盯著穆易风交握在一起的手，想起这好像是他们第一次像情人一样手牵著手──在已经不是情侣的情况下，在他有了别人，在三年之後。
　　「去游乐园。」
　　宋艾略微惊讶，「你想去那里？」
　　穆易风回过头望著他，柔声说：「我记得你想坐摩天轮，我们却一直没有机会。」
　　宋艾的心狠狠一颤，他记得那时穆易风还说那是所有的情人都会想做的一件事……
　　当然没有做，现在还来得及吗？
　　他不敢想像。
　　「可是现在……」苏特等一下就回去了，他不能被发现偷跑出来，还是跟穆易风在一起！
　　「你有事？」
　　「嗯……我必须回去了……」可是掌心暖暖的，心也软软的，他还不想这麽早回去，但苏特……
　　「为了丹尼尔？」
　　「嗯……」
　　穆易风的眼神复杂，大手紧了一紧，片刻後缓缓松开，宋艾有些失落，正要开口告别时却猛地被拥入一个温热的怀抱中，穆易风的声音在耳际响起──
　　「等我。」
　　等你什麽？宋艾还未及开口问，穆易风就轻轻吻著他的脸颊，然後转身离开。
　　看著他的背影，宋艾有点困惑，那个亲吻他的男人刚刚是在……生气吗？他似乎看见对方眼里一闪而过的怒意……
　　带著这样的不解，宋艾慢慢走回饭店，他出去不久，苏特还未回去，於是他一面回味刚才与穆易风的会面，一面上了网进了游戏。
　　本来是想自己先去解一些较为琐碎的任务，但一上线就发现那只令人怜爱的雪猫就站在它旁边，让他大吃一惊！
　　这只猫是任务发布人，怎麽忽然从雪山上跑下来了？！
　　宋艾不由点著滑属拉近视角看得清楚一些，这时旁边忽然飘出一句话──
　　「呵，惊讶吗？」
　　是等爱！宋艾睁大了眼，穆易风明明才回去没多久，怎麽一下子就到家了？
　　何止惊讶而已！
　　「你怎麽这麽快到家了？」
　　「我还没回家，现在在一家网咖。」
　　「网咖？你不是不喜欢那种地方吗？」一想像穆易风那样成熟稳重又有气质的人进去一家吵吵闹闹、年轻小伙子居多的网咖时，宋艾不禁噗地笑了出来，那画面真是有够不协调的。
　　「只是借个网路上网，我想著你一定会上线的。」
　　「这麽急著想见我？」
　　「只是想跟你说有一些话我写在纸条上偷偷藏在你的口袋里，记得把它拿出来看一看。」
　　「是吗？」带著疑惑，宋艾把自己身上所有的口袋掏了一遍，才在外出时穿的薄外套的口袋里找到一封折得整整齐齐的小纸条，上面没有写名字，只有画了一只小斑点狗，就跟游戏里的一模一样。
　　打开来，是穆易风亲手写的字，哪怕是化成灰，宋艾也认得出来。
　　内容不多，寥寥几行，却已让他热泪盈眶。
　　送爱，宋艾，见了「等爱」这个名字你应该知道它的意思。丢掉你的纸条并不是已经意味著不需要，而是我们之间不用那种迂回曲折的语言，你所想要的与我所想要的应该是一致的，你不明白吗？
　　我在等一个人，等一个我终於知道我爱他的人，你记得吗？
　　宋艾，我等你，无论何时何地。
　　记得回来。
　　这时，萤幕上那只自作主张跑下山的雪猫忽然笑了一笑，朝「送爱」说：「在我心里，你的小鱼永远都是最好吃的。」
　　宋艾哽住了声音，颤抖著手，一字一句慢慢打著──
　　「我会永远烤你最爱吃的小鱼。」
　　终於，心里的那头猛兽冲破了围栏，朝最爱的人狂奔而去。
　　
　　
　　
　　「你相信的是什麽？」
　　「祢。」
　　「不要相信我，因为我也不知道该相信什麽，在这已经殒落的世界……」
　　「那我该相信什麽？」
　　「何不信信你自己？」
　　在一片灰暗中，有一点光芒，一个人孤伶伶地站立著，眼睛无神地望著东方，嘴里喃喃自语，反覆的就只剩下一句：「相信自己？」
　　镜头缓缓拉远，画面渐渐模糊，由灰黑色转换成对比的淡白，然後已经是过了另一个千年，另一个土地，换过了另一种信仰。
　　这时，人们早已将神话放下，只相信自己的武力。可是却有一群人，拥有特殊魔力的一群人仍在追寻著传说中的极乐之地，与神。
　　在这纷乱的世界，尔虞我诈之中，他们还追求一种纯粹安抚心灵的信仰，以为那可以拯救人们的心。
　　於是冒险的旅途开始展开，在一片混乱之中。
　　传说，神与同伴搭乘方舟往极西之地去，所以他们一路向西。
　　而这是一段漫长的不知何时能够结束的旅途。
　　「请问您是否创造人物？」
　　画面定格，眼前浮出这几个大字，用金色的框将它与背景区隔开来，隔外显目。
　　穆易风愣了愣，看了一下人物种族的选项，选了其中一个看来最顺眼的男子。
　　浅红的发，明亮的笑，坚定的眼神，浑身透出的毅力，在在像极了他最後才知道爱上的那个人，宋艾。
　　电脑画面的人物笑著，他自己也不禁柔了眼角，浮出一丝笑意。
　　取了「穆」这个名字，按下确定的选项，於是他进入了这个由奇幻元素所组成的游戏中。
　　刚一出生，他转动画面看了看自己的样子，很菜鸟，正想著这游戏的历程，才刚踏出一步，就有个男子对他招了招手，一个任务框跑了出来，任务名是「迟来的道歉」。
　　那男子就站在出生点大概十步的距离，拉近一看，那人的面容忧郁、眼神迷茫，看著他却又像是透过他在看著另一个人。穆易风好奇了，这样一个任务npc居然在游戏第一步就启动，远远抢先在新手引导任务前，这是为什麽？
　　那男子把人叫过去，却又没有马上发布任务，看著西方的天空静静沉默了一会儿，才低下头，掏出一封信，双手奉上，并开了口：「如果你是要往西方去的话，碰见一个小岛，请帮我交给小岛上的一个人。」
　　「哪个小岛？那个人又叫什麽名字？」
　　男子幽幽的眼神含著悲伤，笑容也是。
　　「你看见了就会知道，那个人是我这一生中最重要的人，却无法相伴，如果遇见他请交给他，并向他说『对不起』。」
　　「他的名字无法告知吗？」
　　「……罗伦斯，他的名字叫罗伦斯……」
　　看到这里，穆易风僵住了，这是巧合吗？
　　任务已经接下，那封信转到他的手里，他打开包裹栏，一封淡蓝色的信笺静静躺著。鬼使神差的，穆易风连点两下，想看看信的内容──任务物品一般是不能观看的，一般游戏都是这样，可那封信竟然毫无阻碍地被点开了！
　　「罗伦斯：
　　不知道你看到这封信时，已经过了多久，你又在哪里，改变了多少？会不会已经忘了我是谁？不过我想忘了也是好的，至少不会再痛苦──像我一样。
　　如果你已经忘了，那这封信就没有必要再看下去，若是没有……那请你耐著一点性子把信看完吧？
　　我想你也许存疑，为什麽我到现在还要写这一封信提醒你有我这个人，然後打扰你平静的生活，但我想我们之间还是有些话没有说清楚，毕竟当年真的离开得很匆忙，匆忙的连一声『请你原谅我』也没有。而我曾答应过你的事，似乎也没有做到……这都是我的错，我没有想过要伤害你，却终究在那件事上伤你最深……
　　我曾经以为当时那样的选择是正确的，就算将来我们分开得再远还是能知悉彼此的内心，但我忘了，距离就是一种遗忘，没有谁那样厉害隔了千里还能知道对方的一点一滴；我也忘了，我们之间除了那淡淡的情愫外，似乎没有什麽牵绊，除了那一个吻，再也没有……
　　我知道你的，但你呢？我那样做，你是不是恨我？还是说，你早早将它忘掉，避免自己再次受伤？但无论如何，我欠你的，始终得还。
　　对不起，你最信任的我那样伤害你。
　　原谅我，我最後还是离开了你，辜负了你。
　　如果你收到这封信，请你回个信给我，无论原不原谅，好吗？
　　因为，我还想跟你说……」
　　信到此嘎然而止，底下是一大段留白，没有只字片语。
　　他想跟他说什麽？
　　穆易风转动卷轴，确定已经没有文字了，徒留似有若无的遗憾。
　　无庸置疑，虽没有署名，但这信绝不是丹尼尔做的，一定是宋艾，而宋艾他又想藉著这个任务来对他说什麽？只是一个抱歉，求得原谅吗？
　　还没来得及想透，大门传来急促的门铃声，在一片安静中炸开，吓了他一跳！滑鼠被他一带，在信的留白上拖出长长一段反白，居然有文字浮现！他定眼一看，浑身一震，久久才回神……
　　「我还爱著你，从未改变。」
　　窗外的雨下了，洗去阴霾；门铃声不断，像谁在催促。
　　
　　
　　
　　外头的雨势转大，可是一道人影像是不要命的在大雨中狂奔，任那像上天倾倒的眼泪淋湿他的全身，还是阻止不了他疯狂的脚步。
　　心里的荆棘一夕之间退去，那扇陈封已久的门缓缓打开，里头的人还是当年的模样。
　　而他的爱，还是当年的样子。
　　依旧深刻。
　　三年过去，很多东西改变了，却也是有些东西从未变过的。
　　例如那个人，例如那份爱。
　　他无法再欺骗自己，说其实这样很好，他自己的选择不要後悔，可他从来不知道，每当他这样说服自己时，早是後悔了。
　　无数次曾想像过，如果能回到当初，他不会那样选择，也许会有另一个更好的办法，但残酷的是，每次回到现实中，面对著那不一样的脸庞，就彷佛在嘲笑他，时间是无法倒转的。
　　可是，现在他不要这样了，他想要去到那个人的身边，去告诉他，他一直一直都爱著他，没有变心。
　　急促的门铃声就像他急促的心跳，他捏著自己的手心，直到感觉刺痛，才能缓和一些期待附加的紧张感。
　　不要多想，什麽都不要想，凭著直觉走！宋艾这样告诉自己，感情不需要理智，这时理智对他没有用，对这段感情更是无用！
　　等待并没很久，他只是数著自己的心跳，还没数过一轮，门就开了。
　　「宋艾？！」显然的，穆易风很吃惊。「你怎麽这样跑来？！」
　　又惊又喜，可又生气，穆易风将看到自己一瞬间就发呆的宋艾一把拉进门，然後用最快的速度将人带进浴室！
　　温度适中的热水一浇下，宋艾才惊觉自己失控的举动。
　　他到底在干什麽？怎麽可以……不！不要再想！别再想对谁好对谁不好，自私一点！
　　「宋艾，还会冷吗？」
　　「不会。」全身被热水洗得红通通的宋艾，包著浴巾走了出来，有些手足无措的站在穆易风的面前。现在这样……有些暧昧啊……
　　穆易风摸摸他的头，将人拉到床边坐著，然後拿出吹风机，轻手轻脚地将宋艾的头发吹乾。
　　「你来找我，有什麽事吗？」穆易风问。
　　「……没有事就不能找你吗？」宋艾垂下眼睫反问。
　　穆易风愣了一愣，这意思很明显，他不可能不知道。
　　吹乾那一头乌发，他收拾好後，蹲在宋艾的面前，伸出的掌心毫无犹豫地抚上对方的脸颊，温柔地凝视著那因自己的触摸而显得有些紧张害羞的人。
　　他们有过亲吻，有过同居，三年过去，想不到彼此还是当初那样青涩，对於彼此，任何事他们都是第一次。
　　「你……发生了什麽事吗？」难道丹尼尔对他做了什麽事？
　　「不……只是忽然想来看看你。」他只是顺应了自己心里的渴望。
　　「在这样滂沱的大雨？」
　　「……你不想见我？」
　　「想，我还想你今晚住下来别走。」
　　宋艾抬头，看著他，以一种复杂的口吻说：「但我以前的房间……不是给Eric住了吗？」
　　「是没错。」
　　穆易风这样明白回答，宋艾茫然若失，期期艾艾地说：「那我等会就回去……」
　　话一落，外头风雨声又更大了些，远远地还伴随著一声大过一声的惊雷。
　　穆易风看了看窗外，又看了看宋艾，叹了口气：「这样的天气你要回去？」
　　「那我……可以睡沙发。」
　　「为什麽要这麽委屈？」
　　「那我……」
　　「你来吧。」穆易风打断他的话，将人带进自己的卧房。
　　穆易风的房间几乎不让人进去的，三年前是这样，三年後的今天宋艾不知道有没有改变，但至少是让自己进入了属於他的专属之地。
　　房间的摆设大多没有改变，但宋艾仔细一看，却能发现他三年前的被子躺在穆易风的床上，枕头放在穆易风的枕头边，有一些当初搬出这里时没有带走的书本安安静静地放在穆易风的书柜里，整齐地排列著。
　　电脑桌上有一个相框，里面装著的是很久以前的照片。照片里的人比三年前更青涩、更年轻，却没有现在的默契，里头的宋艾朝镜头灿烂的笑，而穆易风则是转头看著另一边，表情不怎麽友善。
　　宋艾很惊讶，因为这张照片连他自己都没有，为什麽穆易风会得到它并将它保留这麽久？
　　「很奇怪我怎麽会有这照片？」
　　宋艾点点头，绝对不是他自己给他的。
　　「那是Eric给的。」
　　Eric给的？是啊，没错。可以这样拍下他们的人的确除了那个美国友人外再没有其他人了。因为穆易风不会让外人拍照。
　　「我有些遗憾……」穆易风拿起相框，「将它放进这相框时它已经有点泛黄了，我那时才知道什麽叫後悔……」
　　後悔没有及时把握住对的人，後来让他在错的时间溜走了。
　　「你走之後，我将你的东西都移了过来，你介意吗？」
　　「……你知道我不会。」
　　「这三年里，我总觉得你还在我身边，看著我、对著我笑，甚至常常会在恍然间听见你打字的声音、看见你坐在电脑前的背影……可是当我一个惊醒，才发觉原来什麽都没有，这里头安安静静。」
　　因为没有人可以跟他说话了，所以一片沉默，沉默三年。
　　宋艾的眼眶湿了，咬住了嘴唇：「……现在呢？你後悔吗？痛苦吗？」
　　穆易风小心地放下相框，将失而复得的人拥入怀中。
　　「为何要？你已经在我眼前。」
　　能不自私吗？这样冷淡的一个男人在自己离开後跟属於自己的回忆一起安静地度过三年，那该多麽孤单寂寞，触景伤情！可是他却毫无怨言并心甘情愿地这样做了，甚至是爱上了……
　　在这三年中，这一片不大不小的空间中，没有人影，只有他自己和专属的回忆，那样怎麽不痛苦？
　　原来，没有谁过得比谁好。
　　他想要自私的，回拥这个男人。
　　口袋里，手机上有一通简讯，只有简短的一行字，画面却早已暗了。
　　「今晚不回去，你先睡。」




(1.52鲜币)等爱 十五

　　（五）
　　
　　无法回头，是从这里开始的。
　　苏特站在暗巷里，大雨劈哩啪啦下个不停，一只被雨淋湿的黑猫就趴在他的脚边瑟瑟发抖，乞求一点温暖。
　　从巷子口可以很清楚地看见他暂时入住的饭店，他没有像往常一样归心似箭地奔回去，而是在这样的坏天气里，带著一身疲惫在这里等待。
　　等待什麽？他只是在等一个证明。
　　今天下午Eric趁开会的空档对他说：「丹尼尔，这三年里，你高兴了吗？」
　　怎麽不高兴？他思慕的人陪伴著他，一起走过风雨，一起相依取暖，怎麽可能不高兴？
　　可是Eric却说：「但是除了你以外，这三年来，我们没有一个人快乐。」
　　除了他，没有人快乐。
　　宋艾也不快乐。
　　他知道的，就像每次激情过後，宋艾总会屈著身体，愣愣地发呆一样。
　　他不是没有看见，只是假装自己看不见，假装宋艾是爱著自己的，假装这一切的生活很美好很幸福……
　　否则，他能怎麽办？将宋艾还回去？
　　不！宋艾已经答应他陪在他身边，他怎可能轻易放手？
　　「丹尼尔，成全不一定是坏的。有些事情做绝了，就连朋友也不是、连对方的身边也待不了了，你不知道吗？」
　　「退一步，就算心再痛，可是还有尝到甜美味道的机会，不要让自己连这样的机会都没有了。」
　　「当你成全之後，你会发现自己松了一口气，然後觉得幸好自己放开了，并且让对方得到幸福。」
　　Eric是过来人，他的成全忍让苏特全都看见了。Eric并不是不爱，只是认清了对方跟自己在一起并不会幸福，甚至连快乐也没有，所以他放手了。
　　那麽他呢？也要像Eric一样？可是宋艾明明亲口答应过的……
　　雨势加大，斗大的水滴打在脸上让他觉得隐隐发疼，而脚边的小黑猫已经不由自主地钻进他的裤管里寻找庇护。
　　一道闪电打过，轰隆一声炸响了天空。
　　路上已经没有行人，而他还在这里，等待一个证明。
　　他传了一封简讯给宋艾，残忍地对待了自己。
　　其实这个想法早就存在，只是一直没有付诸实行，因为他还想沉浸在自己编织的美梦里。那天宋艾在冰凉的海边找到他後，他打好了那短短的几个字，却始终没有勇气传送出去。
　　其实心里已经隐隐有些感觉，那层薄薄的假象已经被戳破，分离也是早晚的事情。
　　直到昨天他发现宋艾的电脑里有一个游戏，雪山上的猫。
　　曾听Eric提过，现在网路版的「雪山上的猫」曾经只是一个小游戏，是穆大做给他最重要的人玩的。而他也知道，穆大就是穆易风，换言之，那游戏是做给宋艾玩的。
　　因此他在宋艾的电脑里发现网路版的雪猫并没有太大的震撼，只是心里很酸很气很不是滋味。然後他在某一个资料夹里发现有一个原版的雪猫，打开一看，宋艾早已将它玩到结局，时间是三年前。
　　那时，他忽然想起游戏广告里雪猫说的那句话……
　　「远在天边，近在眼前，伸手要抓，却已走远。」
　　它在说的就是宋艾，穆易风早爱上了宋艾！
　　而那三年前雪猫的结局，宋艾将它拍下来，珍贵的藏在一个隐藏的资料夹里。然而，还是让他发现了。
　　那只高傲的猫回过头，很害羞又假装不在乎地对斑点狗说：「我身边这个位子就留给你了，喵！」
　　「只有我一个人吗？」斑点狗高兴的上窜下跳。
　　「笨蛋！你还想有谁？」
　　登时，他的脑袋像被人用力打了一棍一样，嗡嗡作响、昏天暗地。
　　宋艾，没有爱过他，三年前就不爱，三年後也不爱。
　　一切都只是因为当初那个承诺。
　　宋艾对他只有责任和同情，没有爱情。
　　宋艾的爱，早在当年要离开的时候，全部留给了穆易风！
　　他已经无法再欺骗自己！
　　於是，他给宋艾和自己一个机会，将简讯传了出去，然後在这里等待。
　　这也是一场几乎没有胜算的赌博。
　　也或许，他自己从来没想过得胜，只想要一个痛快的答案，好让自己下定决心。
　　一个多小时後，他看见宋艾自饭店狂奔而出时，只想缩在角落大声痛哭一场！
　　可惜，上天已经为他掉尽眼泪，而他只能抱起脚边的小黑猫，步履阑珊地转身离开……
　　没有宋艾的地方，他一点都不想回去了。
　　Eric出现在他身前，带著一副怜爱慈祥的表情，说：「现在认清了，还不算晚。」
　　脸上是雨水，雨滴从眼角滑下，像是他在哭泣。
　　抱紧了这只跟他同样可怜的小黑猫，他自嘲地说：「我自己都觉得放手太早了……」
　　「臭小子！早点脱离苦海吧！」
　　「呵呵……这句话不是这样说的啦……」
　　「今晚我无家可归，要不要和我去开房间睡一觉？」
　　「大哥……你的中文造诣一点进步也没有啊……」
　　抬头，天上的乌云挡住了明亮的月光，彷佛时间倒流到宋艾离开後他一个人独自遥望海的那一方的那些日子，掌心空落落的……
　　其实，从来都没填满过。
　　残酷的，他居然直到现在才发现。
　　
　　
　　
　　静谧的夜，暖呼呼的棉被，空调缓缓运作著。宋艾侧卧在满是穆易风气味的床上，望著对方的背影，愣愣地发呆，仍在不可置信自己居然会这麽冲动的氛围中。
　　被窝里的身体只有一件略显大了一点的衬衫，其他全是光溜溜的状态，他感觉有点羞耻，这样赤裸裸躺在别人的床上还是第一次──更别说是有洁癖的穆易风的棉被里，这更令他紧张得手心流汗。
　　穆易风今晚有工作，雪猫改版的新资料他还在过目中，似乎有几样任务有bug需要修改的样子，所以他让宋艾先上床休息，自己一屁股坐在电脑面前开始仔细浏览起来。
　　跟以前不同的是，他再也不用对著那张旧照片思念在海的另一方的人。此时此刻，他这辈子唯一深爱的人就在他的身後、他的床上，只要回头，就能看见他；只要伸出手，就能碰触到他，宋艾再也不是遥不可及的人。
　　他再也不必依靠其他的东西来回忆宋艾，因为他已经回来自己的身边了。
　　这种时刻，宋艾则是有些怀念，以前是穆易风在他背後看著他，现在换成他在穆易风背後看著了。三年的距离，大海的隔绝，彷佛消失殆尽，又回到他玩单机版雪猫时安静又惬意的时候。
　　「你要不要喝咖啡？」凝视著那宽阔挺拔的背，宋艾还记得穆易风这个加班时的习惯。
　　穆易风回头望著他，看了一眼那隆起来的被子，他自然知道宋艾现下腰部以下是寸缕不著的。
　　「……你方便的话，我当然是ok。」
　　会意过来对方的意有所指，宋艾脸一红，本来是想为他做点事，想不到被击退了。
　　「你的裤子……可以借我穿吗？」
　　穆易风眯起眼睛，「……我想你这样就好。」
　　「啊？」光著屁股睡觉？
　　「你就乖乖待著，别乱跑了吧！要是你想喝咖啡，我去泡。」穆易风现在只想宋艾乖乖待在他的床上，一秒也不想他离开自己的视线。
　　见穆易风站起，宋艾连忙坐起，被子滑落时又想起自己下面光溜溜的，又急忙拉起被子遮得严实。「不用了！我只是以为你在工作会想喝……我不渴的。」
　　「你还是很了解我。」穆易风很愉快，无论是宋艾现在的姿态还是宋艾对他的关心。
　　「……我没有忘记过。」
　　「这样很好。」穆易风走过去摸摸他的脸颊，恰好的体温让他很满意，刚刚那场大雨最好不要让他心爱的宋艾感冒了。
　　「因为我也没有忘记过。」
　　宋艾眨眨眼，眼睛忽然有点酸了。
　　天气变坏会让一个人的眼睛也变坏吗？不然他今晚的眼睛怎特别容易酸热呢？
　　「想睡了吗？」掌心的脸蛋很有弹性，想捏个几下，可又舍不得，只好轻轻地拍了拍。外头的雨渐小了，夜也深了，是该上床睡觉的时候了，只是他还是不怎麽舍得睡，工作只是个藉口，想多看看宋艾而已。
　　「没，我最近玩雪猫，有些日夜颠倒了……你也知道的。」宋艾有些不好意思，穆易风的推理游戏一旦认真玩起来还真是没日没夜的，不解完不罢休是他的个性，所以三年前他试玩时穆易风是盯著他玩的，为的就是避免他玩得太入迷而不知休息。
　　「『等爱』没时间上去，你倒是自己玩得很尽兴……任务解到哪里了？要不要我帮忙？」
　　宋艾摇摇头：「不用，我想要自己解，让你帮忙不就等於泄露谜底了吗？」顿了顿，说：「不过雪猫微笑任务所得到的东西我还是搞不懂有什麽用途……它真的有用吗？」
　　「当然。别信网路上的谣言，我想解谜功力在你之上的没几个，你要相信你自己，也要相信我。」
　　穆易风揉揉他的头发，回去将档案存好，然後关机，在宋艾疑惑的眼神中爬上床，掀开被窝躺了进去。
　　「你……不工作了？」将自己光裸的腿往旁边伸了伸，可却被另一双长腿给压住，牢牢地，像是怕他跑掉一样。宋艾有些困窘，还在想著要用什麽方法将腿移开，身体就被拥入另一个人的怀里。
　　「很晚了，我不想再虐待自己。」抱著宋艾，感觉三年不见的人果然瘦了些许，不过似乎长了个头？「你长高了？」
　　听出对方语气中的不可思议，宋艾笑了笑：「长了一公分，这样你也感觉得出来？」
　　「也变结实了。」
　　「……苏特喜欢去海边慢跑，每次都会──」话嘎然而止。
　　「原来是丹尼尔……他把你照顾得很好。」提起苏特，穆易风没有任何尴尬，反倒宋艾有些不知所措，他不应该提起他的。
　　「对不起……」
　　「没关系，我不介意。他能够在这三年里好好照顾你，我反而要感谢他，否则你不会再回来我身边，不是吗？更何况，若不是他，我不会在失去你之後才知道原来……」
　　穆易风靠近宋艾的耳边，温热微湿的气息轻轻吐著，那句爱语，被掩在柔软的发中，但宋艾清楚地听见了。
　　这一夜，穆易风终於能搂著盼望许久的人入睡。
　　
　　
　　
　　隔天，穆易风的脸色非常难看。
　　因为他的宋艾，不幸的感冒了，原因就是昨夜的那场大雨。
　　他和宋艾相识以来，很少见到对方有身体不适的时候，这个开朗的大男孩身体一向很好，几乎没有病倒过的样子。
　　不过就算如此，宋艾还是一个人类，也有被感冒打倒的时候，也许是心里终於踏实了，压抑三年之久的感情得到一个出口，他一放松之下，病情来势汹汹，让他一大早天才刚亮就发起高烧来，穆易风就是被那几乎滚烫的热度给热醒的。
　　宋艾还在半梦半醒间，不过也许高烧之下头疼了，偶尔会微微睁开眼微弱的哼一声，然後又迷迷糊糊的睡过去。
　　看他虚弱的模样，心疼的摸摸他烧红的脸颊後，穆易风连忙打电话让医生来看诊。
　　很多时候，穆易风都不会是那个照顾其他人的人，但从以前到现在，都只有一个人例外，就是宋艾。
　　不用掰手指头数，穆易风也知道宋艾在他眼前病倒的次数几乎等於零，除了今天，好像就只有学生时代的某个台风天，不过他却直到今天才终於有了照顾心爱的人的实感。
　　坐在床边，凝视著宋艾俊俏的脸庞，伸出手指轻轻抚平那因病痛而拢起的眉间，对於胸中渐渐升起的感动，他感到不可思议，却也十分开心。甚至拧著毛巾为宋艾擦汗时，他都有一种想偷偷亲吻对方的感觉，更有那种想透过亲吻让对方的感冒病毒传到自己这边来，然後爱人可以因此迅速恢复的冲动。
　　这样的情愫他很陌生，但却不排斥，对於宋艾的一切，他都欣然接受，就算再痛再苦，还是会咬牙吞下。
　　就像他一个人在这个房间里回忆宋艾三年一样。
　　那是再怎麽样辛苦，也是很幸福的一件事。
　　心里一直都期盼著床上另一个空下的位子由眼前的人填满，让他也能分享除了自己以外的体温。
　　等著等著，盼著盼著，真的让他等到了。
　　不是真的完全不介意他和苏特之间的事，但人生苦短，他失去太多，他不能再失去一个宋艾！
　　他和宋艾之间的裂缝他相信是可以缝补起来的，毕竟当初他们是逼不得已才会分开。
　　如他所确信的事一样，他们是可以重来的。
　　轻轻吻了下宋艾微湿的脸颊，等医生来过之後，再帮他换个衣服好了。穆易风想著，然後打开房门慢慢出了去。
　　半个小时後看完诊，宋艾果真是感冒，加上之前作息不太正常──为了玩雪猫废寝忘食要怎麽正常──所以病势不轻。年老的医生甚至苦劝不要以为年轻就可以凡事胡来，身体的病痛会在年纪越大时越显现出来的。穆易风听著也赞同地点了点头，这宋艾心性有时还是像个小孩子，需要他在旁边盯著才行，游戏一玩都不知道今夕是何年了。
　　即便是工作，宋艾也总是熬到三更半夜才肯入睡，要说正常，他这游戏的制作人似乎还比他正常一点。
　　送走老医生，穆易风看了眼床头柜上的药包，想著宋艾和他一早醒来都没吃任何东西，现在他肚子都有点饿了，宋艾应该也是。於是再三确认床上的人睡得熟了之後，转身去准备早餐了。
　　他准备煮些热粥，感冒中的人吃这个应该会比较好。
　　打开冰箱，取出肉丝和鸡蛋，再掏洗白米，他忽然想起已经很久不曾这样为一个人煮过一餐，就算是这三年来Eric央他做些道地的食物来吃，他也从没答应过，只是带著对方到处去寻找小吃。
　　三年前宋艾离开後的那一天，他亲手做的东西宋艾来不及吃到，而他也没心情吃了，最後那顿饭全被丢进垃圾桶里，再没看过一眼。
　　如今心爱的人就在身边，他心情好的像是天上随风飘飞的七彩气球，一种情愫让他胸中鼓鼓的，然後眼角不禁微微有了一些弧度，手上的动作也显得更熟练俐落了。
　　而他不知此时此刻，背後有一双眼睛专注地看著他，痴痴地露出笑容，然後跨出大步飞快地奔跑起来想将那挺拔的背影拥入怀中。
　　不幸的是，行动尚未完成，宋艾光荣阵亡。
　　碰的一声，脚步打结，虚弱似在漂浮的身体支撑不了自己的重量，跌了个狗吃屎，额头恰好撞到地板，成功的为自己的身高多加了一公分。
　　「你干什麽？」穆易风听见声音惊讶地回头，结果就看见宋艾抱著头倒在地上，忙丢下手上的食材，去把那个生病中还不忘搞笑演出的人给扶起来，又心疼了。
　　宋艾摸著头上的包，感觉一阵抽痛，欲哭无泪，他自己怎麽会这麽笨？
　　「我只是……醒来没看见你……想找你……」
　　谁知道出身未捷身先死！
　　「噗。」好可爱。
　　咦？噗？
　　宋艾疑惑地抬起头，穆易风还是那张淡然的表情，只是神情之间柔和了许多，隐隐透出一股他从未见过的温柔。
　　是他听错了吗？刚刚似乎有个笑声噗地笑了出来？
　　眨眨眼，穆易风看著他，看著看著皱起眉头：「你还烧著，先回床上去。我快煮好粥了。」说著，将人半扶半抱地送回房。而宋艾还一副呆愣模样，直到被人塞进棉被里了，才又想挣扎地起身。
　　「等、等一下……刚刚是你笑了吗？」应该不会错的，那个笑声他没听错，穆易风会笑了？天呀！这只冰冷冷不知笑为何物的雪猫，会笑了？
　　宋艾不禁有些兴奋，「你再笑一次！我想看！」
　　穆易风挑起眉，并不回应，反而用掌心摸了摸宋艾的额头，听他痛呼一声，「撞到这儿了？肿了好大一个包呢！」
　　「唔唔……」宋艾闪躲穆易风的大手，那个包现在不碰最好，痛啊。
　　「不过你还发著烧，先休息睡觉，等下吃完早饭再吃个药。」
　　「嗯。」
　　「躺好，我去把东西端来。」
　　「好。」
　　对於穆易风的话，宋艾一向很听话，除了三年前那不得已的分离，其他一切还算令穆易风满意，尤其是听话这点。不，不该说是听话，而是宋艾为他著想才总是这样子做的。
　　穆易风走出房门没多久又走了回来，只是手上多了两碗热乎乎的稀饭。宋艾望著碗里冒出的白雾，感觉自己似乎忘了什麽事，但在穆易风关爱和警告的眼神下，他不得不马上坐起身，就要端过瓷碗。
　　穆易风最不喜欢他三餐不正常，所以他在这方面也很听话。只见他的手还没摸上碗边，穆易风的手换了个方向，搁在床头柜上了。
　　「别动，好好坐著就行，张嘴。」端起其中一碗，穆易风这样命令。
　　宋艾傻愣愣的，依言张嘴：「啊──」
　　穆易风见他孩子气的举动，心里觉得好笑。
　　「你以为在看牙医？」
　　宋艾一听，合上嘴巴，开始咕哝：「好坏心明明是你叫我啊的……」
　　这些话穆易风当然听见了，他只是捏捏宋艾的脸颊，然後出其不意地在那张因发烧而显得有些红润的唇上亲了一口。
　　「啊！」宋艾瞪大眼，无法理解穆易风那彷佛猫儿偷到腥的表情，最後只能讷讷地说：「会传染……」
　　「没关系，我喜欢。」穆易风这样回答。
　　宋艾一听，简直想学驼鸟一样把红通通的脸埋进棉被里去。
　　这只雪猫怎三年不见，更会说这种令人脸红心跳到心脏像快要从嘴巴里跳出来的情话？
　　於是等穆易风一口一口把粥喂完、吃完药时，宋艾以迅雷不及掩耳的速度将棉被一卷，整个人像颗蛋一样紧紧包在被窝里，只露出一截柔亮的头发。
　　见它漾著外头太阳的光芒，穆易风忍不住去摸了摸，触感上好，令他爱不释手，将尾端用手指卷了几圈，一放开便富有弹性地弹回原样，静静地躺著。
　　「长了。」
　　「嗯？」宋艾的声音从被窝里闷闷地传出，什麽长了？
　　「你的头发长了，真漂亮。」
　　宋艾呆了呆，缓缓拉下棉被，露出一双写著期待的眼睛，说：「你的也长了……」
　　望著宋艾的眼神，穆易风捏捏他的脸颊，「想摸？」
　　宋艾点点头。抚摸头发是情人之间最甜蜜的事之一，也代表著对方真的与自己有密不可分的关系，是一种极为亲密的关系的证明。
　　「可以啊，只要你留下来，想摸多久都没关系。」穆易风开始利诱小绵羊。
　　小绵羊傻傻的点了点头，虽然不是很明白「留下来」这三个字背後所代表的真正含意，但他还是被诱惑了。
　　「那我现在可以摸了吗？」小绵羊怯生生地伸出手，却在还未来得及碰上那头看来宛如一匹上好丝绸的发丝时，一只有力的大掌抓住了他，然後将他的手送到柔软的唇边亲了一下。
　　「现在还不行，乖乖休息养病。」
　　「喔……」小绵羊好失望，黯然地收回手，然後又把自己埋进被窝里了。
　　穆易风看著，无奈，不禁拍拍那颗又缩起来的「蛋」，「快点出来，你想闷死你自己吗？」
　　「……」蛋没有说话，也没有动。
　　「怎麽了？不高兴了吗？」穆易风想偷偷掀开棉被一角看，可是却被里头的人一把抓紧了。
　　「……」蛋还是没有说话，更没有动。
　　穆易风怕他真的闷死自己，只好使出全力将被子一掀，结果里头的人已经闷的脸色通红，流汗了。
　　「宋艾？」对方的脸色红的不正常，他不由得摸摸对方的额头，发现掌心触及的温度又更高了，再仔细一看，人都昏昏沉沉的，难怪没说话也没反应了。
　　「你这笨蛋！」穆易风叹了口气，将宋艾的姿态调整好，忍不住又亲了他一口，然後吃掉另一碗粥，接著收拾去了。
　　已经快要不醒人事的宋艾很想反驳，但最後还是体力不支地昏睡过去，这病来得不小，超乎他所想像的。
　　意识远离之前，他忽然想到了一个人，却来不及分辨了。
　　
　　
　　
　　苏特失魂落魄。
　　Eric深知他的痛苦。当初他也是这个样子，从夜深到日出、从日出到日落，他的脑袋里转著一切关於对方的事情，想著心上的那个人也许正甜蜜地躺在别人的怀里、想著那个人也许正对其他人倾诉爱意、想著也许那个人已经让别人占有了、想著那个人可能一去不回头……
　　那是一种煎熬。他花了很多年才脱离的苦海，如今苏特也深陷下去了。
　　他懂的，也於心不忍。
　　东方人最讲求缘份，只怜他们两个人对於宋艾和穆易风都是有缘无份。苏特还好一些，已经拥有宋艾三年，而他却从来不曾拥有过……
　　但他知道，得到之後的失去，只会更痛更苦。
　　万般苦涩就随那些纷乱的想法充斥心中，让人一刻不得安歇。
　　爱越深，更舍之不得。
　　如果可以轻易放手，那麽他们都不会那麽的痛。
　　Eric自己花了很多年才成长，苏特也只能自己学著站起，他爱莫能助。爱情是盲目的，也只能是自己的事，他已经做的够多，没必要去当烂好人，真以为过了那麽多年他的心能完全不痛吗？
　　那都是假的。其实心口还隐隐作痛，可是他已经错过，除了成全穆易风的幸福，他什麽也不能做。
　　他自己也很明白，苟求来的两年同居生活，已经足够满足了，是该画下句点的时候。
　　也正是这两年里，他看清了穆易风的感情，也让他明白，其实他错过得更早，早在宋艾与穆易风相遇时，他就已经错过了。
　　他们同是伤心人，於是他对苏特说：「你痛我也痛。」那句「大家都不快乐」也不过是因为他心里还是痛著罢了。他对苏特说著的同时，也是说给自己听的。
　　但是……长长叹了一口气，时间还不够长，所以他还不能淡忘，何论苏特？
　　美丽的早晨，Eric看见一夜没睡的苏特失神地望著窗外，他知道他在想宋艾，於是不打扰他，自己一个人静静地出去买早点了。
　　时间是最好的疗伤剂，苏特只能这样子舔伤。
　　他们两个人都是执著的人，要学会遗忘，那是一段长久到自己都不知道何时能忘掉的时间。
　　因此他不勉强他。
　　然而，就在他买完早点回去时，他与狂奔的苏特擦身而过！
　　「丹尼尔！你去哪里！？」
　　苏特头也不回，以更快的速度坐上一辆计程车离开了。
　　Eric骂了一声：「Shit！」那小子该不会还没死心想去找宋艾吧？
　　那不妙了！




(1.42鲜币)等爱 十六

　　（六）
　　
　　张开眼，宋艾以为回到三年前，那什麽都还未发生的时间。
　　但只一瞬，他就立即明白过来，这是人事皆非的三年後。
　　穆易风正在使用电脑，躺在床上却正好能一眼看清萤幕的宋艾见他在玩游戏，那个自己用了三年心血创造出的梦想，里头还藏了他早在三年前就想告诉他的话。
　　「……进游戏的第一个任你解了吗？」轻轻地发出声音，喉咙有些低哑，是感冒也是另一种原因。
　　穆易风回过头来，「你醒了？」将椅子滑到床边，伸出大掌摸了摸他的额头。「温度降了。头还痛不痛？」
　　宋艾摇摇头，睡一觉之後他好多了。抓下穆易风的手，他问道：「你还没回答我的问题。」
　　穆易风挑了挑眉，反问：「这对你来说很重要？」
　　宋艾敛下眼，「很重要。」
　　「……解完了。」
　　「那……你有看任务提示吗？」
　　「看不看……有差吗？」
　　宋艾一听，讶异地抬眼，「你没看？」
　　「你说呢？」穆易风很坏心，他明知道宋艾在问什麽，可他还想逗逗他。
　　宋艾不想猜，默默不语地转过身去，准备洗个澡。他全身是汗。
　　可穆易风接下来的话，却让他的动作一下子凝住。
　　「我知道，你还爱著我。」
　　宋艾的心揪了一下，不知为何，他的胸口莫名的疼。
　　「你为我做的一切，我都知道。但事情已经过去这麽多年，我仍在等你回来我的身边，回到三年前那样……」
　　宋艾缓缓张开了口：「……但残酷的是我们都没办法回到三年前……」
　　「谁都会改变，那是没有办法的事，但人的心情却是不变的。」
　　宋艾是明白的，穆易风的心情和自己的心意，但……
　　「你想回来的，对吗？」
　　宋艾悄悄握紧了拳头。他想，但真能说做就做吗？
　　穆易风也不逼他，只等他自己想清，毕竟他们已经有了好的第一步，他相信再过不久他和宋艾一定会有美好的未来。
　　「来看看我创的人物，像不像你？」牵过对方的手，紧紧握著，而对方也像知道这番用意，顿了一会儿，也反手握起。他不禁柔了眼神。
　　「很像吧？以前，你总是喜欢这样笑著。而我，其实也喜欢看你这样笑，只是从来没告诉过你……」
　　画面中那个红发的游戏人物，明亮的笑颜，灿烂如繁星、如骄阳，让人打从心底也有了希望。
　　「很多事在事後想起，才恍然明白原来自己的心底早有了一个影子，却没有即时去分辨清楚，而你却不够自私为我付出那麽多，你一定也从没想过我会有心疼的一天……」
　　宋艾抿著唇，静静听著。
　　「宋艾，不要总是只想著为我好，你想过你自己没有？」
　　……大概没有。宋艾自己很明白，以前他的世界是绕著穆易风打转，直到离开了，生活忽然变得一片空寂，没有了努力的目标，没有了那个每天都能看见的人，然後……寂寞了。
　　他万万没想到，离开之後，寂寞的是他自己。
　　因此，有了这个游戏的诞生，他也一直以为只要把寄托在游戏的心意转达给穆易风知道就满足了。但事实根本不是这样。
　　他很贪心，真的。
　　所以此时此刻他才会站在这里，牵著穆易风的手，而不是苏特的。
　　
　　
　　
　　苏特得了失心疯。他没有办法放弃，没办法放弃宋艾！
　　那是他求了好久才求来的爱人。以东方人的说法，他在佛祖的面前磕了五百年的头才换来一次他的回首，怎麽可能放弃！
　　不要命似的往外奔跑，朝自己最终的目标，跑累了，就坐上计程车，塞车了，就下车继续跑，然後他终於到了。
　　那间屋子前，他站著，一个人，上气不接下气，胸口急速的起伏，但他还是站著，等待著。
　　今天的天气晴朗，不像那天的大雨。
　　他的影子被拉长，但还是只有一个人，只有他孤单地站在那间屋子的前面。
　　这里他曾来过一次，几千个日子前，他送心爱的人回家，然後有另一个男人在那个家里等著他。
　　虽然是早就知道的事实，但对於他们能够维持这麽久不变，能够相处的那样融洽，还是令他嫉妒的快要发狂。
　　曾经以为自己做的没错，曾经以为自己给出了幸福，到後来才知道，握在手中的不过是流沙般的虚情，他何时真正拥有过？
　　但这段感情是他的，谁都没有那个资格要他放弃、要他退出！
　　他不过是爱上了一个人，爱上了一个没有爱上自己的人。
　　这样有错吗？
　　他奢望、他期盼、他冀求，只因为他爱他，这样不可以吗？
　　为什麽……宋艾不能像他这样爱他呢……？
　　为什麽他会爱上……为什麽？
　　他没办法问宋艾，只能在心深处呐喊，然後压抑自己想将他囚禁起来不让谁见不让谁碰的欲望。
　　他没办法看宋艾不快乐，因为那连他自己都觉得悲伤。
　　他其实早就知道，宋艾对他，只是一个「不爱」而已。
　　宋艾没有错，他也没有错，错的是他们在错误的时间相遇了。
　　错误的是老天的捉弄让他爱上了宋艾，无法自拔。
　　可他还是想要回宋艾，就算只是家人，只当个弟弟，他也要宋艾回来他的身边！
　　他不要宋艾的眼里有了另一个更重要的人！
　　「丹尼尔！」
　　苏特正要按下门铃，以最快的速度赶来的Eric一声大吼打断他的动作。然後在他愣住的一刹那，扯过他的手，将他拉到一边。
　　「你知道你在做什麽吗！？」Eric气急败坏。
　　苏特甩开他的手，义正言辞地反问：「你才是！我来找宋艾有什麽不对！」
　　Eric哀号一声，扶著自己的额头，「我的好友，你不是说你要放手了吗？为什麽又要来打扰他们？」
　　「我不想这样轻易放弃！你知道我等他等了多久，为什麽还要叫我放弃？」
　　「丹尼尔！是你自己传那封简讯给他机会的！」
　　「没错！那又怎样？我还是想要他！」
　　「他不要你啊！」
　　「我爱他啊！只要我爱他就好了！」
　　「就算他不爱你，一辈子都拿你当弟弟看？就算他跟你上床，心里想著是别人？」
　　「没错！」
　　「你不是才说不要让自己更悲伤的吗？现在这样不是回到当初那样了？你明明知道这样我们都不会幸福！」
　　「是他答应我的！是他答应要一辈子陪著我的！我这样做有什麽不对！」苏特怒吼，红了眼眶。
　　一辈子，是多麽长又多麽短的时间。长到自己没了他便觉得度秒如年，短得拥有了他却在下一瞬间就要失去……
　　「Eric，你也爱过，为什麽你不能体会我的感受？」
　　Eric用一种幽深阴郁的眼神看著他，口吻哀伤：「就因为我体会过了，才不要你走上我的後路……」丹尼尔，你不知道那是多痛的一种感觉。两年多来，同住在一个屋檐下，每天见面，却爱不得他、恨不得他、怜不得他，只因对方一心一意想的都是另一个人，自己却从来没进驻在那个人的眼中。你不知道，永远只得到背影的感觉，那种痛到发酸的感觉。就因为太了解，所以也才了解对方永远不可能因为时间就爱上自己，这种感觉，你大概也不会知道。
　　「丹尼尔……如果可以，我不希望你了解我的感受……」Eric长长叹了口气，「如果可以，我希望你学会放手，然後学会看开，这样就不会那麽痛。」
　　「不可能，我现在已经好痛了……」
　　「可是我已经痛了好多年，直到现在，你可不可以让我们四个人都自由？」
　　苏特一听，猛然抬头，讶异地瞪大眼。
　　「难道你还……」
　　「我还爱著，但那已经是不可能的事了。所以，我求你放手，好让我自己也能放手，好不好？」
　　「你为什麽不告诉他你还爱他？」
　　「这就是最可悲的地方，我说了也不会有任何改变。」
　　「也许可能──」
　　「没有可能！」Eric大喝，「就是没有可能，我才痛。」
　　因为那种可能，是他自己断送的。
　　是他活该，要痛也是他自己痛。
　　「罗伦斯的一生坎坷，他遇过很多很哀伤的事，就因为我爱他，所以才要他幸福。因为我没办法让他幸福，只有宋艾可以，所以你不要破坏我这一点小希望，好吗？」
　　苏特看著Eric，忽然发现眼前这个将自己带大的男人也有那麽忧伤的表情。他一直以为Eric都是那样乐观，什麽事都难不倒他，结果……还是栽进了爱情里面。
　　他守著穆易风的日子不比自己少，但为什麽能够那样看透，那样放手？
　　为什麽他们都要是伤心的那一边？
　　Eric似乎看穿了他，无奈的笑容带著苦涩：「爱上他们，我们注定要伤心。」
　　苏特顿时像被谁抽去了所有力气般，Eric说的不错，他直到今天为止的勇气从何而来？他那样不顾一切爱著宋艾的勇气到底是怎麽产生的，他自己都不晓得，只知道见到他的第一眼，心里就打定主意要得到这个人，矢志不移的。
　　可是从头到尾，即使是最幸福的那段日子，他还是隐隐觉得痛心……
　　「丹尼尔……这里都不是我们该来的地方……」见一次，心就更痛一次而已，有什麽好留恋的？可人就是做贱，偏要将自己伤得遍体鳞伤才肯退让、才肯去找寻另一片宽广的天空。
　　苏特摇摇头，向前一步，他的手搭上那道紧闭的门扉。他还是想问问宋艾，他们之间到底还有没有可能？那些说过的话，到底还算不算数？
　　心伤透了，痛彻骨了，脑袋也几分清醒了。
　　那道门才缓缓开启，那是从里面开出来的，那两道相依偎在一起的人影，还是让苏特咬破了嘴唇。
　　「宋艾……」
　　宋艾和穆易风才一走出家门，忽然见到苏特那张极俊的脸庞，双双愣住。而那宋艾俊秀的面容下一秒瞬间变得苍白，本与穆易风紧紧牵著的手也仓皇地放开，咬唇不语。
　　穆易风看了看苏特，又看著Eric，好友苦笑明显，摆摆手一副无能为力的样子。然後，他又低头望著宋艾，同样沉默不语。
　　「宋艾……你……该回家了……」苏特轻轻地说，缓缓伸出手，等宋艾主动靠近。但宋艾只是盯他看，一动也不动，甚至没有一句话。
　　「你一夜没回……我来接你了……」苏特喉头乾涩，眼里也乾涩，伸出的手向宋艾挥了挥，深怕他没看见。「我们回家好吗？」
　　宋艾静静盯著他，自己三年多一直陪伴的大男孩就在面前哀求著自己回去，那盛满感情的眼睛红了，那只伸出的手也颤抖了，他却觉得自己不能再这样下去，如果不真的做出决定，他又会害了谁？
　　「宋艾，不要总是只想著为我好，你想过你自己没有？」
　　但是……如果只为自己想，苏特又要怎麽办？
　　「那是很孤独的事……一个人在海边大声喊著你的名字，却只得到自己的回声，没有一点你丝毫的消息……」
　　「我总觉得你还在我身边……可是当我一个惊醒，才发觉东西都还在，这里头安安静静，独独没有你。」
　　「这辈子，我庆幸有了你……」
　　「我在等一个我终於知道我爱他的人……」
　　这道选择题，他要怎麽选？
　　「宋艾，如果你三年前自私一些，今天我们都不会这麽难过。」
　　宋艾恍然大悟，Eric……原来你也……
　　原来他们四个人在这三年的岁月里，都受了伤……
　　这一次，坏人让他做吧……
　　「宋艾……」苏特低低唤著，当他看见宋艾慢慢向他靠近时，心却凉了。
　　虽然以世人的眼光穆易风长得更出色一些，但在他的眼里，宋艾还是最好看的那一个。他曾吻过那张脸的每一寸，可现下他最爱的人一脸坚定，眼神却透出沉重的忧郁。他突然发现，那抹曾令他心动不已的笑容已多久不曾见过？明明他是最喜欢他的笑容的……是他让他这个样子的吗？
　　於是他的心冷了……
　　慢慢收回自己的手，悄悄地握起，他迎向他的目光，也不语了。
　　也许很早之前就已经注定好，他和宋艾只能拥有三年，现在期限到了，再也留不住了。
　　他早该认清的。
　　过往，不过一场繁华，现在繁华如落花，要尽了。
　　「苏特……」宋艾轻轻开口，「谢谢你。」
　　谢谢你爱过我，谢谢你照顾我，谢谢你为我那样付出一切，谢谢你到最後给了我机会……
　　苏特的胸口蓦然一紧，凭著这一句，他什麽都懂了。於是他自嘲地笑出声来，退後一步、两步、三步……然後转身拔腿狂奔！
　　无视Eric和宋艾在身後大喊，他使尽全力地往前跑，慌不择路，像只无头苍蝇横冲直撞。
　　风在他耳边呼呼刮过，风中的尘粒擦痛他的脸颊，发丝被狠狠地甩在後头，他眯起了眼，视野变得小小的，这世界缩小了许多，他却清楚地听见了自己心脏跳动的声音……
　　彷佛回到那漆黑的夜、吹著咸咸海风的海边，他寂寞地奔跑、呼喊，然後累倒沙滩上，仍是孤独一人地度过漫漫长夜……
　　阖上眼，他的世界就暗了，也静了，於是连那嚣张的喇叭声和声嘶力竭的嘶叫也听不见了。
　　「苏特！」
　　原本该安静的世界，被宋艾的声音划破，然後他的眼前又亮了起来，却见到宋艾那明亮又温暖的笑颜。他想他做梦了。
　　「呵呵，你是个温柔的人，有女朋友了？」
　　「不……没有……」
　　「怎麽会？我们的苏特可爱又英俊，有哪个女孩不喜欢？」
　　可是宋艾你不喜欢……
　　
　　
　　「碰！」轰然一声巨响。
　　雨又下了，在忙碌的人行道上，牵引出一缕缕血红的花。
　　淅沥沥，打在每个停下脚步的人脸上，也打在浸染在血泊中的衣服上……
　　救护车来了又走，走了又来，人行道上是血迹斑斑的鞋印，雨一大，就被冲淡了，汇成一条河流，不知流往哪去。
　　另一个尽头，救护车发出刺耳的煞车声，一堆人蜂拥而上，然後簇拥著往白色的大门飞奔……
　　这里，是终点。
　　
　　
　　
　　纯白色，白衣天使和消毒药水味，这里的空间飘散著令人厌恶的气息。
　　一名金发外国人快步从外头走进来，一跨入，便紧紧地锁起眉间，美好的五官皱在一起，回头向另一个随他身後进来的男人发表不悦的声明。
　　那男人一头半长发丝随意绑在脑後，手持一束亮丽的向日葵，不理会外国人的抗议迳自走向电梯。一按下五楼按键，外国人马上挤进电梯里，气喘嘘嘘地质问：「你搞什麽？」
　　男人瞥了他一眼，沉默不语，抬头看著电梯板上亮的灯号。
　　外国人不介意他这种不礼貌的行为，反倒是笑了一笑，将自己手中原本抱著的一束百合花重新整理好，盘算著等一会儿的说词。
　　五楼到了，男人率先走出电梯，外国人紧随在後。这时，男人终於开口了……
　　「Eric，你想好了吗？」
　　「想得很清楚了，罗伦斯。这都是你我希望的，不是吗？」
　　「但是……现在却已经不比从前了……你确定吗？」男人显然还是有些疑虑，他的好友最後的决定左右他们四个人的未来。
　　Eric笑开怀：「我想，这一生我们已经过得很精采，不要再继续复杂下去了。」
　　男人顿了一顿，神情无奈，「我不认为。」
　　「总之，那孩子还是由我接管了。」
　　男人看他一眼，「谢谢。」
　　「不用谢，你已经给过我两年美好的回忆。」
　　男人张了张口，终是无语，Eric做得已经够好，不必再多用言语，那显得矫情。
　　踏进一间病房，里头的窗面对房门打开著，微风轻扬，纯白的窗帘被拂动，窗台上摆了一朵娇嫩的玫瑰花，还有一个人。
　　护士小姐刚量完另一个人的体温，见他们两位进来，微微红了脸颊，然後静静地退了出去。
　　这病房住了两个人，两个都是他们的朋友，更甚他们的亲人。
　　一人坐在窗台上看著天空，左手伸出窗外，高高举起，似乎想藉著这阵风飞上蓝天；另一个人则是坐在单人布沙发上，看著那想飞上天的人。
　　「丹尼尔，今天气色不错。」Eric将手中的百合送给他，一张英俊的脸庞笑得灿烂。苏特先是对手中的花愣了一下，才想起该道谢，然後又转过头去看窗边的那人。
　　Eric扬了扬眉，吹了个口哨，「别看了，他不会这样飞走。」
　　苏特「嗯」了一声，还是紧盯不放，Eric叹了口气，由他了。
　　「宋艾，今天好点了吗？」
　　窗边的人发现这道低沉的嗓音离自己极近，一回头，才发现有个长得很好看的男人站在自己的身旁。他眨眨眼，神情慢慢浮现疑惑：「我认识你吗？」
　　男人将向日葵递给他，伸手抚摸著他额上的白纱布，语气相当温柔：「不认识也没关系，现在我们已经认识了。」
　　宋艾抱著向日葵，歪了歪头，「你知道我喜欢的花？」
　　「我怎麽可能不知道？」男人反问，眼波柔软。
　　「那你真的认识我，以前。」宋艾相当肯定，只是他受伤後什麽都想不起来了，连他自己的名字都是医生告诉他的。一醒来时，其实他很恐慌，因为他像一个什麽都不知道的婴儿，一张眼就猛然出现在这个世界。他没有丧失生活能力，但脑袋一片空白，过去像是被谁抹掉一样，连点痕迹都不剩。
　　他叫什麽名字、家住在哪里、年龄、从事什麽工作等等，都是医生告诉他的，而当他进一步寻问医生怎会知道时，却得到一切答案来自一个叫「穆易风」的人口中的回答。
　　穆易风……一想到这名字，他的胸口就很不舒服，好像被火烧过一般，灼热且疼痛。
　　「我忘了你……」头上的抚摸让他的心平静了一些，很舒服，让他很想这样扑进对方的怀里用力抱著，但此时他什麽都不记得，也不知道眼前男人与自己的关系，那样做就显得冒失与唐突了。於是他忍了下来，连用自己的掌心去覆上那宽大又温暖的手都没有勇气。
　　「你不记得了，没关系的，以後会慢慢想起来的。」反正，他以後不会再让宋艾离开他了。他们将会有一辈子的时间，来回忆他们的年少轻狂。
　　「但我觉得……」宋艾低下头，口吻有些失落，「将你忘掉是一件很难过的事……」
　　「真的没关系……你只是受伤了，伤好後一定会想起来的……」男人顿了顿，将人轻轻环在怀里，「不用觉得抱歉，我没感到难过。」
　　宋艾靠在他的胸膛，听著平稳的心跳声，男人的双掌是那样的温暖，那样令人安心，那样令人觉得熟悉。於是他的双手缓缓也回拥住这个男人，他问：「你是不是叫穆易风？」那个医生说知悉他一切的人。
　　「嗯，你以前都叫我易风。」
　　「易风……」宋艾闭上眼，喃喃唤著。
　　心底忽然涌起一种非常熟悉的感觉，这个名字好似就铭刻在他的心脏里，存在感鲜明，彷佛不久前是一句甜蜜的爱语……
　　柔柔的风不断吹起，穆易风抱著宋艾坐在窗边I望远方，指著遥远的地方一座若隐若现的山头，低声问：「你知道有一座山叫雪山吗？」
　　「应该知道……以前有看过图片的样子……」
　　「嗯……不过不是那个雪山，是另一个。」
　　「另一个？在哪里？」
　　「我们回家後你就看得到了，那里住了一只猫。」
　　「猫？住在山上？」
　　「是呀！一只雪猫，它在等一只狗。」
　　「为什麽？」
　　「因为……它喜欢它啊！」
　　「喜欢……真的吗？」
　　「真的，很喜欢很喜欢……」
　　两人的声音又轻又低，彼此靠著，汲取对方的体温，却从来没往苏特那瞧上一眼。
　　Eric摸摸苏特的头，像著长辈般开导他：「他们现在彼此拥有了，你该放手了……」
　　「……我知道……在宋艾把我推开的那一瞬间我就知道了……」苏特的声音颤抖著，Eric感觉他的肩膀也微微地抖动，语气里的哽咽让他像个无助的小孩。
　　他其实吓坏了，当宋艾将他推开的那一瞬间、当宋艾倒在他面前浑身是血的那一刹那，他浑身动弹不得，就像一个孩子只能愣愣地哭泣……
　　然後，他明白过来，宋艾说的话是真的。
　　他是他的家人，是他最亲爱的弟弟，不会改变。
　　Eric眼中露出慈爱，问著：「既然如此，要不要跟我一起生活？」
　　苏特抬头看他，十分讶异。
　　「跟我回美国，我们一起生活、一起互相照顾，有时间的话就回来看看他们，好不好？」
　　苏特没有回答，但他心里是知道的，Eric这样说也只是为了让他们四个人未来能好过一些，谁都不要去伤害谁，试著将生活恢复成八年前单纯的当初。
　　然而，他们都知道，回不到当初的。
　　「……如果看不到他就不会心痛的话，我答应。」
　　Eric叹了一声，爱并不是不看见就不会痛，他自己很明白，也因此他才要带苏特离得远远的，用时间来治疗他们的伤。
　　他相信，总有一天他们能真心笑著面对宋艾和罗伦斯，并给予祝福。




(1.26鲜币)等爱 十七

　　（七）
　　
　　偌大的病房中，他一个人呆呆坐著，连著几天看同样的风景也早腻了，唯一看不腻的是每天都来的，那个叫「穆易风」的男人。
　　那双掌中的温度还残留在自己的身上，自己的手心中也还留著他的触感，明明每天都会见面、明明那双漆黑的瞳中绽放出来的色彩是那麽温暖，可自己无时无刻都觉得伤心难过……
　　他忘了很重要的东西，似乎有什麽东西就快要从他指间溜走一般……有股空虚在噬著心，让他每每总是胸口发疼得想落泪。
　　穆易风还没来时，他总会坐著发呆，明明很极力想回忆起一些事，脑海里却跟他作对似的一片空白，只出现穆易风那张太过俊美太过温柔的脸庞……
　　而当穆易风来到时，望著那张脸，他居然感到心酸，想逃避又渴望那个怀抱，想见又觉得自己已经不是原来那个自己，是不是能见都成为一种疑问。
　　他不懂这样的心情，也忘了自己原本该是什麽样的心情……他很想问，问让他如此矛盾的人，他们之间到底有过什麽。
　　可是，又害怕真正的答案。
　　究竟自己到底想要怎样呢？
　　「如果烦恼的话，就先什麽都不要想，只要看著他就好了。」
　　他忽然想起那个叫Eric并自称是自己好友的外国人这样子安慰他。
　　看著他……只要看著穆易风就好了吗？这样就不会有更多的烦恼吗？
　　真的可以……就这样自由自在吗？
　　「在想什麽？」
　　「咦？！」
　　猛然抬头，他才发现跟他同住一个病房的人已经坐在他的身边，用一种热烈的目光注视著他。若他没记错，他向自己介绍过名字，叫做……
　　「苏特？」
　　很奇怪的名字，明明是个混血儿，却有很道地的中文名字。听Eric说他有个英文名字叫「丹尼尔」，但眼前这人似乎更希望他呼唤「苏特」这个名字。那对他来说有很重要的意义吗？他不敢多问，因为这人的眼神有太多沉痛。
　　「头还痛不痛？」
　　「不痛了。你怎麽会来？」苏特早在三天前就出院了，听Eric说他们打算等他好起来後就离开台湾回美国去。
　　「我来看你……」苏特看著他，情不自禁地抚上他的脸颊，这个他最爱的人仍是之前的那个模样，只是谁也不记得了，就连他们曾拥有过的三年，也完全遗忘了……他的爱，就这样远远地被抛了开，曾在一起过的记忆也终成他一个人的回忆了，原来到最後，他仍只是他生命中一个短暂的过客，一个深深爱著他的过客……
　　「而且，我有些话想对你说……」
　　颊上的指尖有些冰冷，不知道为了什麽缘故，他居然不敢去看苏特的眼……那双眸子里承载了太多他不懂的东西，而且这样的触摸也令他有些胆怯，他对他的方式像极了一对亲腻的爱人。
　　可，真的是吗？没人有告诉他，他也没有问出口，只是直觉地想回避这个问题。
　　於是，他低著头。
　　「你想说什麽？」
　　苏特没有反应，只是不停地抚著他，由眼睛到嘴唇，由发丝到颈窝，最後手一落，停在他的左胸前。他有些错愕，那只手骨感非常却十分好看，大大的掌心就贴在他的衣服上，似乎在感受衣底心脏的跳动。
　　空调安静的运作著，房间里顿时一片寂静。苏特既不说话，他也不知要开口说些什麽，面对苏特，他始终无法与他对视。
　　「对不起。」沉默了好一会，苏特脱口而出的居然是这三个字。他不禁愣了愣，有些不明所以。片刻後，他落入一个温热的怀抱，头顶上的人带著哽咽嗓音说出「我爱你」三个字时，他就像被厉雷劈中了般，动弹不得。
　　原来……他和苏特是这种关系吗？
　　但，他的双手抵在苏特的胸前，下意识地想推开他，为什麽……心里会想排斥呢……
　　「我们是……」
　　「我们的事已经过去，但我还是想让你知道，我爱你，一直都是。」
　　──所以他们果然过去是一对恋人？但是，待在苏特的怀里，他的身体却渐渐僵硬起来，乍听这句爱语，他心里却是一点感动也无……他们真的是恋人？
　　「过去是……那现在呢？」
　　苏特自嘲地笑了笑，放开他，凝视著他的眼里有著满满的痛楚。
　　「问你的心吧……比起我，你更想见到的人是谁？」
　　他想见的人是……那个有著沉静面容的人。
　　每一分每一秒，他思念的人全都是穆易风，他自己很清楚。
　　所以，这就是他的心？
　　「宋艾，我知道我们之间已经是不可能。我不想放手，但当你全身是血倒在我面前时，我才醒悟过来，过去的日子以来，我总是在伤害你，让你不快乐，明明我是最喜欢你的笑容的，却不知什麽时候让它消失了……」
　　「苏特……」
　　「宋艾，即使你什麽都忘了，但你还是只在乎穆易风。从你醒来，你第一眼看见他，眼神就只追随著他。也许你自己没发现，但我不是瞎子。」
　　「……对不起。」
　　「你不用道歉，错的不是你。」
　　「但是……」他伤害了苏特，他还不起他的情，除了一句抱歉，他不知道能够为他做些什麽了。
　　苏特摇摇头，「别说。我只是想再问你一句话，请你真心诚意的回答我好吗？」
　　「什麽话？」
　　「现在的你有没有可能……爱上我？」
　　「我……不知道。」
　　现在他只是一个失忆的人，爱情对他来说似乎太遥远了一些。
　　「但我知道你对我很重要……」否则，他不会为了救他而被撞伤失忆。
　　苏特听到这个回答，带著苦涩地笑了：「谢谢你。」眼角有了泪光。
　　他明白了，他永远会在宋艾的心中，只是以另一种形式存在。然而，他该满足了。
　　看著苏特脆弱的模样，他忽然想摸摸他的头，但手才伸到一半，Eric的声音在门口响起：「宋艾，别再选错了。」
　　「呃？」
　　「多年前你已经选错了人，现在，你不要再重蹈覆辙了。」
　　「我只是想……」
　　「就连安慰也不要，你别再给他希望。」Eric指了指门口的另一个人，继续说：「这才是你该选择的，不是吗？你不要因为愧疚又辜负了他，一切都已经过去，这是我们都能重新来过的机会，顺应你自己的心意吧。」
　　「我自己的心意？」他喃喃念著。
　　「出院後，你回家吧。然後你会发现，你曾经对罗伦斯是什麽样的感情。」
　　「你知道？」他问Eric。
　　Eric看著他，摆摆手，「我知不知道不重要，因为罗伦斯在意的人不是我。」
　　那……是他吗？他朝穆易风看过去，发现他正用一种温柔却又炽热的目光注视著自己，他不禁耳朵发烫，感到有些不好意思。
　　「宋艾，曾有句话是这样说的，『在错误的时间遇到对的人』，现在是对的时间，而你也该选择那个对的人了。」Eric笑著，却显得有些沧桑，「我们都已经不年轻了，你还要我们再痛苦三年吗？」
　　「但我真的什麽都不记得了……」三年，他们都谈起的三年到底是什麽样的日子？
　　「没关系，我曾说过，你只要看著他就好。」
　　「只要……看著……？」他望著穆易风。
　　「回家吧。」穆易风向前拥住了他，轻轻地在他的唇上啄了一下。
　　他摸摸自己的唇，脸红了起来，有些害羞与不知所措。
　　穆易风说：「我们还有很多时间来回忆，不用急。」
　　苏特别过头去，默默起身走到门外，然後用手捂住了自己的嘴，眼泪却顷刻间泛滥了。
　　他和宋艾，真的已经过去了。
　　他终於松开自己的手……去成全……
　　Eric看著他，本来拍拍他安慰，可又想这是多馀的。因为这是苏特必经的历程，唯有他自己真的放开手了，那颗一直痛著的心也才能得到休息。
　　他自己的心还都没休息够，他也只能做到这样子了。
　　Eric望向那相依偎的两个人，低声说再见。
　　──罗伦斯，希望你就此幸福。即使我还不幸福。
　　
　　
　　
　　出院後，穆易风带著宋艾回家。一进家门，宋艾就杵在门口发愣，穆易风拉了拉他，他才回过神来，脱了鞋子踩在木质地板上的姿态看得出不知所措。
　　说是「他们」的家，可宋艾他自己却一点真实感也没有，反而有种像在做梦般的感觉，轻飘飘的，又怕眼前的光景是个梦境泡泡，一戳就破。
　　穆易风将他的衣服放进卧室，又去厨房冲了一壶水果茶，而宋艾就一直呆呆的站在原地，只以一双略微迷茫的眼睛打量房子内部。
　　穆易风见他这样有些心疼与不舍，将他拉到沙发上坐好，然後将温热的茶杯塞进他的手中，叮咛著：「你刚出院不要想太多，如果累了就睡一下，知道吗？」
　　医生说不要给病人太大的压力，虽说某些刺激能够让病患恢复记忆，但有时刺激的深度抓得不好可能会适得其反。因此穆易风并不打算逼宋艾，一切顺其自然就好。他相信，无论宋艾变成什麽样子，他们都不会再分开了。
　　他们将有一辈子的时间。
　　「我不累。」宋艾摇摇头。
　　穆易风见他东摸摸西看看的模样，不禁问：「有什麽感觉吗？」
　　宋艾看著那双隐隐带著期盼的眼神，心里顿时觉得有些难过。
　　「我……不知道……」
　　看穿宋艾的感受，穆易风甚觉窝心，他一点都不伤心，反而高兴。因为在一片空白的宋艾身上还是只专注於他，怎不令人欣喜？
　　「没关系，慢慢来。」
　　晚餐时间要到了，穆易风是不会让刚出院的爱人吃外食的，三年下来，他的厨艺也精进不少，是该让爱人品尝品尝一下了。
　　三年前蛋心都破了的荷包蛋，三年後他会将它煎得很漂亮。
　　「肚子饿了吧？我去煮饭。」
　　然而，刚要站起，宋艾却一把抓住他的手，小心翼翼地看著他，又显得有些羞赧，「你……那个吻是什麽意思？」
　　穆易风反手握住宋艾，并不直接回答，将问题丢了回去，「你认为呢？」
　　「我……不知道。」其实他心里既惶恐又困惑，因为苏特说爱他，而穆易风吻了他，这两个人过去曾经和自己是什麽样的关系没有人来向他说明，唯一具有暗示性的是Eric的那些话，但他还是不能确定。
　　穆易风放开他的手，摸摸他的发顶，「就像你心里想的那样。」
　　宋艾又呆住了，他心里想了什麽？他自己都还迷迷糊糊，怎麽穆易风却比他还清楚？
　　在他望著天花板发呆的十五分钟後，穆易风已经将四道家常菜端上桌，看见宋艾还是那副既呆又可爱的模样，不禁走上前又偷了一个香，然後在预料中看见那张俊秀的脸蛋又变成红蕃茄，他心里顿时有著满满的怜惜。
　　以前是宋艾无怨无悔的照顾他，现在轮到他无怨无悔的照顾宋艾了。
　　无论如何，风雨都已经过去，现在他的手中牵著宋艾的手、眼中看著宋艾的身影、怀里是宋艾的温度，他已经得到幸福了。
　　「吃饭，嗯？」
　　从鼻子里哼出的声音令人觉得甜蜜，宋艾深觉穆易风是块香甜的大蛋糕，否则为何每次一靠近他，他的心里总是有一种想紧紧巴住不放狠狠咬一口的冲动？
　　「迟早有天会吃掉你吧……？」宋艾被动地让穆易风牵著走，望著那平静柔和的侧脸，他笑了起来。如果真要吃掉，那可能还舍不得弄痛他呢！
　　菜式简单，但宋艾吃起来特别香，他想是因为有穆易风的心在里头吧。
　　一顿饭吃得欢乐，穆易风会与他聊起工作上的事，这时他才发现对於那些专有名词与工具，他似乎并不觉得陌生，反而有一种亲切感。听穆易风说了最近的游戏发展，他甚至觉得有些兴奋，彷佛天生他就该是个设计者。
　　穆易风说：「你的才华不会因你失去记忆而丧失。」
　　这是唯一值得庆幸的吧？他无奈地笑了笑。
　　吃完饭後，穆易风收拾好碗盘，接著就将宋艾带到卧室里。
　　「没有客房吗？」宋艾看著那张大床，觉得有些尴尬。
　　床上有两颗枕头并排在一起，只有一条大棉被，怎麽看都觉得很暧昧。
　　「有，但是没床没被子，你要睡地板？」
　　「啊……那也不是不可以……」
　　穆易风果决地打断他的话，「但我绝不可能让你这样做。」
　　「为什麽？现在天气热睡地板也没差……」
　　「不为什麽，就是我不喜欢而已。」穆易风看著他，将找出来的睡衣塞到他手里，然後催促著，「快去洗澡，有话洗完再说。」
　　强势的举动让宋艾反应不过来，然後还在思考间就被穆易风推进浴室，耳边还飘来一句狠话：「你不快点洗的话，我就要进去帮你洗了。」
　　宋艾一听，连忙将人推出去，关门的动作一气呵成。
　　门外的穆易风将额头贴在门板上，闭起眼睛，睫毛微颤，声音轻得只有他自己才听得见：「宋艾……宋艾……雪猫还在山上等你……」
　　一直没有离开过，等著你回来。
　　打开水龙头，宋艾先洗了把脸，试图让发烫的脸颊冷却下来。一抬头，看见镜子里的自己，那张有点陌生又有点熟悉的脸庞，心忽然静了下来。他想问镜子里的人「你是谁」，却又觉得自己的举动很好笑，那张脸上的表情也迷迷茫茫的像个迷路的小孩。
　　他坐了下来，望了一眼浴室的门，另一头有个丰神俊秀的男人在等他，彷佛是个指引迷途羔羊的上帝，那样俊美得不可侵犯──事实上是俊美的上帝吻了他。
　　不过……穆易风的唇温热又柔软，让人想一尝再尝。
　　一思及此，他不禁抱头哀号，自己什麽时候变得这麽色了？
　　彷佛只要遇上穆易风，他的心就被牵著走了。他这只小羊羔不用上帝套绳子就自动自发跟著回家了……真是糟糕！
　　「宋艾，再不快点的话，我真的要进去了。」
　　「我在洗了！」
　　门外传来穆易风催促的声音，他吓了一跳，忙脱了衣服跳进浴缸。
　　花了十五分钟把自己洗得红通通香喷喷的之後，他终於踏出浴室的门，然後以最快的速度爬上床──因为他身上穿了一件不合身的睡衣，松垮垮的，连裤头都要掉了！
　　「跑这麽快？怕我吃了你吗？」穆易风瞥了他一眼，然後将椅子滑到床边。收拾好情绪後，他本来是在电脑前玩游戏的。
　　「没，这衣服有点大……」怕一不小心掉了就出糗了。宋艾裹好棉被，红著脸说。
　　「因为那是我的。」
　　「呃，没有我能穿的吗？」
　　「我觉得你这样子很好，不用再换了。」穿著我的衣服的你，似乎已没有了隔阂。
　　「是吗？」穿著也许翻个身裤子就会松掉的衣服很好？
　　「嗯，困了吗？如果不困的话，我给你看样东西，好吗？」
　　「好。是什麽东西？」他坐起身，但还是裹著被子，整个人一个大包子似的。穆易风眯了眯眼，眼神十分温柔。
　　「游戏，一个推理游戏。主角是雪山上的猫，还有雪山下的一只狗。」
　　宋艾凑到他的身旁，偏过头看著他，「你说过的那个雪猫？」
　　「是啊……它不仅仅只是一个故事而已……」还有一段纯真的感情。
　　游戏的登入是在一个叫「等爱」的狗狗身上，那全身斑点又瑟缩在树根旁的可怜模样让宋艾很是眼熟，他迟疑了下，才又继续用滑鼠移动著。
　　狗狗在山道上跳来跳去，走到一间小屋前，宋艾忽然停了下来，他看著破烂的小屋，嘴里却不自觉得冒出：「火柴棒……」
　　脑海中蓦地闪过零碎的画面。这一幕，似曾相识。
　　穆易风一听，紧紧抓住他的手，「知道在哪吗？」他轻声细语，就怕打扰了宋艾回光返照般的记忆。
　　在哪里？那根被雪猫特意藏起来的火柴棒到底藏在哪里？宋艾恍惚间似乎看见一片白茫的萤幕上有只手出现，点著滑鼠，然後在小屋里翻来覆去，有道极好听的熟悉嗓音在耳际响起，它h：「何不找找柱子里？」
　　整间屋子是木造的，理所当然柱子也是木头做的，这栋旅人小屋已年久失修，有些地方已经腐朽，而那根火柴棒就在某根因腐朽而有了缺口的柱子洞里。他似乎能够记得是雪猫为了某个让他心里很暖的原因藏的，为了……一只斑点狗……
　　看著他的动作，穆易风的眼里有了波动，他轻轻环住他的身体，试著去牵引对方更深一层的记忆。
　　「想起来了吗？雪猫为了它最喜欢的狗狗藏的，你觉得它是为了什麽原因呢？」
　　为了什麽……？
　　「小鱼……吗？还是……取暖？」宋艾喃喃自语。
　　「还记不记得它最後说了什麽？」
　　无论是小鱼还是取暖，那都不是太重要，重要的是雪猫和斑点狗之间那种只为对方的心意，确确实实传达到两个人的心里。
　　於是，雪猫被斑点狗打动了，在最後的时刻，它给了它一句一生的诺言。
　　那句宋艾已经等了好久好久的话语。
　　宋艾顿了一下，终於找到火柴棒，但他回过头来，眼神却已不是刚才的迷茫，漆黑的瞳眸中一派恬静，带著丝丝歉意，「我记不得了……」
　　穆易风摸摸他的头，「没关系，以後你就会知道的。」
　　他相信，就算是失去记忆的宋艾，还是能把雪猫玩到最後一章，然後看见那句幸福的话。
　　「累了吧？我们早点睡吧。」松开环著宋艾的手，穆易风推开椅子，将一脸羞色的宋艾赶上床，然後在另一个空下来的位子大方躺下，并将脸面对一躺下就快要把自己闷死的宋艾。
　　「想听我的答案吗？」穆易风忽然冒出这一句，宋艾才探出头，疑惑地看向他。
　　「什麽答案？」
　　「那个吻。」
　　「你不是要我自己思考吗？」
　　「是啊，但我有正确的解答，要听吗？」他靠近宋艾，感受到对方身体的温热，忽然连眼眶都热了起来。这种失而复得的感觉，真令人心里不得不涨得满满的。
　　「我想听。」宋艾毫不犹豫地答。
　　「那个吻，是喜欢。」
　　宋艾瞪大了眼，脸渐渐红了起来，他期期艾艾地说：「你……你喜欢我？」
　　穆易风叹了口气，「不只是喜欢。」他的宋艾怎麽会在这种地方特别迟顿呢？
　　「那……」
　　「是爱。」
　　「呃？！」
　　「我爱你，宋艾。」
　　宋艾呼吸一滞，脑袋就像被谁用力打了一棍，暂时一片空白。眼前的人这麽温柔，眼中的视线如此炙热，身体如此靠近，有耳鬓厮磨的暧昧。登时，有道声音从很遥远的地方传来……
　　「你真的知道你吻的人是谁？」
　　「一直在我身边的不就是你。」
　　那是他自己的声音，他突然有想哭的冲动……
　　宋艾一直都在穆易风的身边，即使人不在，心也一定在……
　　──即使过了这麽多年的以後……




(0.26鲜币)等爱 尾声

　　尾声
　　
　　「金勾杯喔～金勾杯喔～」
　　喇叭发出搞笑版的圣诞歌曲，而宋艾正聚精会神地操控他的小狗狗往雪山顶跑，那只可爱的斑点狗正咬著一只小鱼蹦蹦跳跳，一副欣喜不已的样子。
　　「哦？已经玩到这个章节了？」身後响起的自然是刚下班回家的穆易风的声音。
　　将资料往桌面上空下的位子一丢，他俯身亲吻了宋艾的脸颊一下，不意外看见那弧线优美的面颊烧红起来，然後眯起的眼里看向电脑萤幕有一丝丝的喜悦。
　　最近因圣诞节的来临，他前一个礼拜几乎天天睡在公司里，跟一堆满天飞的资料奋战，终於将活动企划做好後就立刻转身溜人，飞也似的奔回家。
　　因为家里有个人正在等他，等他煮一顿饭给他吃。
　　「肚子饿了吗？」
　　「还不饿，我先将这里玩完。」
　　「哦？从这里开始是衔接圣诞夜改版的，你动作真快。」
　　宋艾不好意思的笑了笑，「我只是想追上你的进度……」
　　穆易风眼神温柔，「有什麽特别想看的吗？」
　　「嗯？」
　　「活动。」
　　「没有……」这话说得有些心虚。
　　穆易风瞧了瞧他，覆上他握著滑鼠的手，将小狗引到雪猫旁，并说：「想早点看见结局？」
　　「……嗯。」
　　「可惜……它没有结局。」
　　宋艾睁大了眼，转头看他，十分惊讶：「不是有的吗？」
　　「没错，它本来有。」在那块原版的光碟里是有的，记录著他和宋艾之间的回忆，那个结局也是他为了告诉宋艾心里感受才做出来的，但现在已经不需要了。
　　因为……
　　「我们之间还没有结局。」
　　──我们的故事还在继续。
　　宋艾愣愣看著他，忽然失去了言语能力。
　　萤幕上的小狗一屁股坐在雪猫旁边，然後乐颠颠地将小鱼推到雪猫眼前，汪了一声：「瞧！你最喜欢的小鱼，趁新鲜吃了吧！」
　　雪猫觑了一眼，高傲地说：「喵！这不是熟的，我不要。」
　　斑点狗哀叫：「你一向不是吃生的吗？汪！」
　　「我最近换口味了，你去把它煮熟！」
　　「好。」
　　既然是雪猫开口，狗狗哪有不愿意。
　　「这里有根火柴，在旅人小屋里还有一些木材，你去那里烤鱼吧。」说罢，丢出那根之前狗狗送给雪猫取暖的火柴棒，狗狗忙咬起，然後又用爪子推过另一个东西，是之前任务得来的小鱼干。
　　「汪！你先吃这个，我等一下就来！」说完拔腿就跑，不想让饿肚子的雪猫多等上一秒。
　　就在这时，雪猫咬起地上的小鱼干，轻轻的露出一个笑容。
　　雪猫说：「笨狗，我最喜欢你了……」
　　宋艾身体一顿，穆易风用双手覆住宋艾的双眼，掌心的睫毛不住地颤抖著，他口吻宠溺地说：「笨蛋，你总像这只笨狗，一直跌倒却不喊痛。」
　　「你才笨！」
　　穆易风将宋艾拉起，推到床边，他一把将自己的衬衫解开，露出精壮的胸膛，「那我们来看看到底是谁笨好了？」
　　「呃？」宋艾错愕。
　　「把衣服脱掉。」
　　「咦？你要干什麽？」
　　「你说呢？」轻轻一笑，如冰雪初融，宋艾几乎听见了雪水流下山涧的泠泠声。
　　「你该不会是想……」宋艾睁大眼，表情写满不可思议，惊讶的程度好像慧星撞地球。
　　「乖乖的，臣服於我吧！」
　　雪猫高傲的说，脸上的表情却像中了乐透头奖一样。
　　沉寂了十多年的笑容，在今日得已解冻。
　　那一瞬，光华灿烂，可比满天星光。
　　从此之後，再也没有人比得上宋艾眼前的男人。
　　
　　
　　雪山上有一只猫，高傲、有洁癖，却又孤独。
　　雪山下来了一只狗，它勤奋并满怀爱情。
　　小狗经过很多努力，此时此刻终於看见猫儿回过头对它微微一笑，它已经心满意足了。
　　雪山，也终於不再飘雪了。
　　
　　
　　在山顶等待的雪猫现在却有点不耐烦了，那只笨狗烤个鱼烤好久啊！该不会笨到把自己也给烤了吧？
　　
　　完




(1.24鲜币)等爱 番外 KISS MY LOVE

　　番外──kiss my love
　　
　　其实发现时，他已经有了一点印象，只是还不清晰。
　　那天早上被阳光吻醒，脑袋是空白的、心灵是呆滞的，只是从窗帘缝中透出的那丝阳光忽然想起某个画面……
　　他在门外的廊上看见门边有个人等待著，晨曦轻轻洒在他的身上，发出一圈朦胧的金光。对方的表情淡若浮云，指间夹著一支正在燃的烟，地板上则有一堆烟屁股。他一看见他，就把烟丢了，然後转身进门。
　　从头到尾穆易风的表情没有变过，但他很清楚且敏锐的补捉到了对方不悦的那一点点情绪。
　　「当作没这回事。」
　　这句话作为结尾，再配上那冷然的神情，他一瞬顿悟──雪猫不是不在乎，只是没有人发现过。
　　而现在无名指上的戒指闪闪发光，停在键盘上的手指正犹豫著下一个字母到底是什麽。
　　神思拉了回来，有一种恍若隔世的感觉。
　　视线又不由自主地飘向一旁的相框，那张有点泛黄的照片，下意识地敲出下一个按键，然後电脑萤幕上切换了画面，正中央浮现「登入成功」的字眼。
　　这时，他悄悄地松了一口气，回过头望了眼身後还在床上熟睡的男人，不禁露出微笑。
　　──原来有些东西真的是出自本能的，就像爱。
　　漫天的大雪渐渐缓了下来，一只名为「送爱」的小狗狗正对著他高兴地摇著尾巴，然後画面的右下角有个信封的图示一直在闪烁，他好奇打开一看，里面有十几封信，日期是从他出院那天开始，每天一封。
　　到底是谁写信给他？寄信人的署名是「等爱」，这是穆易风特地想出来的腻称，柔柔地触动他的心弦。
　　点开信件来看，信的内容不多，只有一句，有时甚至是几个字而已，但都能让人感受到其中包含的关心与温暖。
　　「今天是你出院的第一天，我知道你有点紧张，不过睡一觉就会好多的，是不是？」
　　「昨天看见你的睡脸，忽然想起我们好久没有这样靠近过了。」
　　「今天早上的咖啡很好喝，谢谢。」
　　「想不起来也没关系，记忆是可以共同创造的。」
　　「我可以跟你要求一个礼物吗？」
　　「睡觉踢被子是不好的。」
　　「一个人在窗子前发呆，我也必须跟著你发呆了。」
　　「我想抱抱你。」
　　……
　　「你桌子上有张卡片，有空就看看吧。」最後一封信这样写著。
　　卡片？他找了一下，一个淡黄色信封就摆在书架前。上面用一串书写体的英文字母写著收信人，英文名字下还有一个中文名字，收信人正是他。
　　打开一看，信封里只有一张信纸，跟信封上一样漂亮的文字画出流畅的线条，它写著：
　　「宋艾，好点了吗？罗伦斯对你好吗？我很好，只是很想你。Eric他不是人，一回来就丢了一堆工作给我，还强迫我搬去跟他一起住，说什麽以後都要像亲兄弟一样相亲相爱。天呀！他不知道我一直把他当父亲看待吗？
　　最近天气越来越冷，你要好好照顾自己，我不在你身边了，也没有资格再继续照顾你，我想你一定明白的。
　　失去你让我很心痛，但後来花了好多的时间想，也许Eric说的没错，我们两个都让大家伤心太久，既然大家都得不到幸福，又何必勉强呢？
　　我也明白，你心里有我，但位子跟罗伦斯是不一样的。我该觉得欣慰，因为你还在乎我。但我知道，那个只专属於你的世界，已经没有我的空间……
　　放手是很痛苦的事，何况我真的爱你，但你不快乐，我不想伤害你的，所以我最後还是让你飞走了。心真的好痛好痛呀！
　　宋艾，你可以答应我一点小小的要求吗？等到哪一天我们都能释怀时，来看看我，然後告诉我，你没有忘记过有一个人曾经这样爱你，可以吗？」
　　看完後，他收好信，然後不意外地被搂进一个温热的怀里，一把刚睡醒慵懒沙哑的声音在耳边响起：「你起得好早，不累吗？」
　　拥抱著自己的手微微的颤抖，他知道这男人也会害怕，因此没有勇气当面将信交给他，而用了这样迂回的方式。
　　他摇摇头，说：「笨蛋。」
　　「嗯？谁是笨蛋？」
　　「你呀！」
　　「嗯……」
　　「就因为我什麽都想不起来，你才这样不安吗？」
　　「不是。」
　　「不然呢？」
　　「我以为这样比较好。」
　　「那万一我真的登入不了，你那些藏在心里的话又要说给谁听呢？」
　　「总有一天你还是会听见的。」
　　「……别让我心疼。」
　　「抱歉。」
　　「不，是我对不起你，把你忘记了。」
　　「我记著你就好了。」
　　看著男人令人动容的眼神，他主动吻了男人的颊，轻声问著：「你想要什麽礼物？」
　　「一样很简单的礼物。」
　　「咦？是什麽？」
　　男人不语地吻住了他，好一番缠绵後才用十分诱惑的口吻说：「二月十四日那天我再告诉你吧。不过……」顿了顿，「回信吗？」
　　「苏特？你不介意？」
　　「他那样质疑我，我们该给他一点证明不是吗？」
　　「证明？」过得好不好要怎麽证明？他有点糊涂了。
　　「你回个信，我帮你挑一张照片附上去。」
　　「耶？」
　　後来等到要寄信的前一秒他才知道，那张照片充满雪猫的坏心眼……
　　
　　
　　
　　二月十四日是个特别的节日，但迟钝如宋艾却等到上街去买东西看见情人节限定版的饰品时，才恍然大悟过来，然後开始懊恼──他没有准备礼物要给易风。
　　穆易风虽年少时就一个人生活，但才华洋溢的他早在梦想与现实间取得一个平衡，很少为了缺少什麽东西而感到烦恼。基本上来说，穆易风以前除了表情少了点、感情少了点，其他什麽都不少的。
　　也就是说，他什麽都不缺。那该怎麽办？这麽特别的一个节日总不能双手空空只说一句「情人节快乐」吧？宋艾抓了抓自己的头发，贴在人家店门口的橱窗发呆。
　　正当他呆滞的目光扫到一本书时，他灵机一动，连忙马不停蹄地奔回家。
　　当晚，下班的穆易风一进家门就闻到一股熟悉的饭菜香，他不禁微微笑了一笑──自从雪猫又得到小狗的关注时就常这样笑著，但只对小狗，面对其他人还是那副冷漠的模样──循香进了厨房，不意外地看见一道俊秀的身影在里头忙碌著。
　　「今天煮了什麽？」顺势抱了上去。
　　宋艾被腰间的大掌吓了一跳，回过头，是爱人那张英俊的脸，脸上还带著明显的笑意。
　　他不禁红了红脸，「没你的手艺好，只能煮些简单的东西。」
　　「怎麽忽然想要做饭？」
　　「早上我去买东西，才发现今天是……」
　　「情人节。」穆易风早料到，宋艾虽然一门心思向著他，他什麽样的情绪都能察觉出来，但对於节日这种东西他的心思还没那麽细腻。这样子粗线条的他，让人觉得可爱。因此他没有提醒他。
　　「对，然後我想起我什麽都没准备……」这是他们的关系明朗化之後的第一个情人节，却要当作什麽都没发生地度过，还真是令人不甘心，而且穆易风一定会觉得失望的吧？
　　「没关系。还记得我之前跟你要求过的一个礼物吗？」
　　宋艾愣了愣，啊了一声，这才想起。
　　「是呀！你想要什麽礼物？」早该要想到的，直接去问不是更乾脆吗？既然爱人早开口要求过，那麽也一定想好要什麽样的礼物了。
　　「远在天边，近在眼前。」
　　「呃？」
　　「小狗狗，今晚雪猫想要跟你一起『睡觉』。」
　　「我们平常不是都──」宋艾的话说到一半就消失了，他这才会意过来，此「睡觉」非彼「睡觉」。「你是想……」宋艾这下连耳朵都红了。
　　「可以吗？」
　　穆易风虽然面对外人表情冷漠，但一向有绅士风度，连床笫间的情事也是问过情人才做的。上次没有做到最後，宋艾很清楚是穆易风不忍心，毕竟他才刚出院不久，记忆又没有恢复得很完全，怕他接受不了，才草草结束。
　　「你对我太温柔了……」
　　「我不希望你再受到任何伤害，毕竟我等了三年。」
　　「抱歉，以前是我不对。」那样荒唐的决定，伤了所有的人。
　　「宋艾。」穆易风将人转过来，「谁付出的多，我们都很清楚，别再跟我说这样的话。斑点狗和雪猫之间，不需要计较这些，不是吗？」
　　「嗯……」
　　「你说过别让你心疼，但你也别让我觉得心痛，好吗？我们还有一辈子要过。」
　　「好。」一辈子，只和你一起。
　　「现在，先吃饭吗？」松开手，穆易风走到餐桌前坐下。
　　「再等我一下，汤快好了。」
　　「看来你特别用功过。」穆易风拿起餐桌上一本食谱，笑得宠溺。
　　食谱都是家常菜，了解他的宋艾知道他吃不来那些太过精致的食物，特别去买来看的。不过……
　　「宋艾，这些菜我都会做，怎不直接问我呢？」
　　「平日都是你做给我吃，偶尔在这样的日子里换我做菜给你尝也不错吧？而且去问你的话，就算不上一个惊喜了吧？」
　　宋艾朝他笑著，将炖好的汤端上桌。
　　「先尝看看，好不好吃？」
　　穆易风依言挟了一口送进嘴里。
　　「怎麽样？还可以吗？」
　　穆易风不回答，反而又挟了一口送进宋艾的口中。
　　「跟以前一样。」
　　──那份只为一个人的心意，跟以前一样。
　　「……嗯。」
　　宋艾听出穆易风话里的意思，有些羞赧地低下了头。
　　穆易风趁机在那白净的颊边偷了一个吻，并送出暧昧的邀请，「吃完後我来收拾，你先去洗澡。」
　　宋艾点了点头，回应了这个令人脸红心跳的邀请。
　　旖旎的夜，才正要开始。
　　
　　
　　
　　簌簌声响，穆易风醒了过来，以为外头下雨了，下床要将窗户关上，才发现是起风了。窗帘轻轻拍打著窗台，本来放在窗台上的一盆小雏菊被风吹得东倒西歪。他将小雏菊迎进房内，後面却传来O@声，一眼望去，是累坏的情人翻个身，那张略微疲倦的脸上有著乖巧安睡的神情，他不由想到过去三年来，丹尼尔是不是也这样夜夜看著他睡著的样子……
　　老实说，很不是滋味，但拥抱著情人的身体时，那温度却让他的心里就此充实。
　　很不可思议的感觉，他们的心灵和身体那样的契合，彷佛从来不曾分离过。
　　这盆小雏菊是宋艾恢复记忆後的第一天，经过花店时提议要买的。他说：易风我们都像这盆小雏菊一样，虽然彼此都是一个人，但心意却比以前坚定，不管遇到什麽样的狂风暴雨，只要我们在一起，再大的难关都能度过。
　　这也是宋艾的誓言，他不会再轻言离开。
　　「我也……不会再轻易放开你的手……」
　　亲吻一下爱人的额头，他靠坐在床头，将一旁柜子上的「情人节礼物」拆开。宋艾送的是一本书，有些年代的书。穆易风认出这是他送给宋艾的笔记本，在他们两个还是年少无知的学生时，他送他的。
　　穆易风记得送给他之後就没见过他用过，他还以为他对这礼物不上心，老早丢了，原来是拿来做其他的用途了。
　　不禁瞥了熟睡的人一眼，十分无奈：「也只有你会做这种事了。」
　　轻轻抚过书皮，穆易风翻开第一页，上面只写了几个简单的字──
　　那是我第一次见到他，很令人惊悚的一个人。
　　穆易风想都不用想，宋艾在写的人是谁，但是……惊悚？为什麽这样奇异的字眼会用在他身上？
　　再往下一页看，依然是只有一行字：站得比较高就会比较没有烦恼吗？我那天试著站上去，烦恼果真是没有，但惊恐一大堆呀！
　　穆易风挑了挑眉，又瞅了眼还在无辜沉睡的恋人。
　　原来他也试著站在高高的围墙上？不知道他那时有没有低头去看楼下的那些人？小的跟蚂蚁一样。也不知道他有没有跟自己有同样的感受，感觉自己就是那些小蚂蚁中的一只，只不过站得比较高一点而已？
　　那时母亲刚去，自己的无能为力让自己都憎恨，因此才爬上那顶楼，想让自己好好清醒一番，想不到这笨小子连这也跟著做了……
　　「到底还有什麽是你做不到的呢？」
　　问出这话连自己都觉得可笑，这不是他自己最清楚的事吗？
　　手又往後翻了一页，这一页精彩多了，还画了一幅插图，挺可爱的。
　　穆易风真的是个令人又爱又恨的人，那个被他拒绝的女生哭得好伤心，听说还是某系的系花呢！这种事会不会哪天发生在我身上？
　　然後画了一个孟克的呐喊简单版。
　　据说日记是一个人的内心，把无法对人说出的事悄悄写下，也能得到一种安慰或发泄。所以，他相信宋艾内心是充满不安的，对於要向他告白这件事。只是宋艾没有想到他居然答应他的追求，那时他脸上的表情还真是傻得可以。
　　我不知道可以怎样去喜欢一个人，同学总是炫耀著跑了几「垒」，但对於那个总是喜欢爬到顶楼围墙的人，我似乎只能远望，然後等待时机……
　　穆易风他知道是宋艾先爱上他的，而且在他的身後看了很长的一段时间，才鼓起勇气告白。他看得很清楚也感觉的到，说到底他并不是真的是一个非常冷漠无情的人，最後还是被打动了。
　　今天真的是非常非常非常惊险的一天！他那时是真的想要跳下去吧？老天！幸好我拉住他了！幸好！
　　……
　　我今天告诉他我的名字了，不过他那张表情变都没变，不知道是不是记住了？
　　……
　　他、他居然答应了！明天我就亲手做个便当给他！
　　……
　　唉！张大刀的课好难修！不过幸好有他给我的笔记，呵呵！
　　……
　　喔喔！想不到他的眼睫毛好长！下午终於看见他睡觉的样子，果然翘了一节课是值得的！
　　……
　　唉！他就像一只猫，来去都没声音！他到底怎麽从张大刀的课上逃掉的？好厉害喔！下次叫他带我一起逃！
　　……
　　听到了吗？外面的风呼呼吹，台风来了！但是我还要送便当给他啊！！！
　　……
　　今天我认识了一个人，他叫Eric，是易风的好朋友。但我总觉得Eric似乎也喜欢易风？我的天！希望是我会错意了！
　　……
　　最近很倒楣，我要去拜拜……不是生病就是出车祸，我有这麽天怒人怨吗？不过幸好有易风关心我，哈哈！
　　……
　　我心情不好！Eric居然……！！！！算了……易风也没怎麽样，这样就好了……
　　……
　　曾经有人问过我，要怎麽样去爱才算是真正的爱情？他不觉得这种问题问哲学系的会好一些吗？但我还是给他答案了……我说像我爱易风那样，尊重并信任吧？不知道易风是怎麽想的？
　　……
　　易风哭了……我第一次看到一个男生那样的哭……好像眼泪是自来水一样都不会停止的……我没了妈妈的时候也是这样子哭的吗？我没印象了……这种坏天气到底什麽时候会停止啊？
　　看到这里，穆易风愣了一下，他还记得那是个风大雨大的天气，窗户没有关上，而他就坐在窗户底下沉浸在自己的哀伤中。朦胧间，他看见宋艾出现在他眼前，一动也不动地盯著他。他在窗下坐了多久，宋艾就站了多久，直到他站不起身而宋艾弯不下腰……
　　那一次，他觉得他们两个都是笨蛋，一个无能为力一个手足无措，都只能那样留在原地被命运摆布。
　　但幸好，他们都不是独自一人，而是相扶相持地走了过来。
　　有一个秘密别人都不知道，连宋艾也不知晓，只有穆易风心里清楚……从那一天起，宋艾就是他的信仰，是他追逐的那道光。
　　毕业了，就代表我们都长大成人了。穆易风带我到了美国，跟Eric会面，在那里我交到一个朋友，他叫苏特。苏特虽然年纪小，但似乎懂得比我多啊！他跟我说的那些话让我吓到了……我不是圣人也不是哲学家，不过我知道柏拉图，知道尊重。这很不简单的，对不对？以自以为是的方法去踏进别人心中的神圣殿堂，是不可取的。不过话说回来，我没有比较伟大，我只是比较会忍耐与等待。
　　穆易风了解，这是因为宋艾将爱他放在第一位。
　　日记後半本空了几页，算算日期，是他开始跟宋艾分享生活的开始。而最後几页，则是宋艾在三年後回到这里时写的，也不多，但穆易风看出了他心底的三年来的痛苦。
　　为什麽这世界上没有两全其美的事？我做得不够好，也是我太自以为是了……
　　……
　　追寻，我亲手创造了它，但我到底想要追求什麽？就只是一个原谅？
　　……
　　丹尼尔不知道吧？追寻的另一头，是我的信仰。
　　穆易风阖上本子，偏头一看，天居然已微微亮，夜风已息。
　　「好天气已经来了。」他喃喃地说。
　　「你看完了？」宋艾沙哑的嗓音从身边响起，他低下头，抚了抚他的脸颊。
　　「醒了？还痛吗？」
　　「不会……你很温柔。」宋艾笑了笑。
　　「追寻是你做的，怎没跟我说？」
　　「我想你总有一天会发现，才没说。」
　　「你觉得我很聪明？」
　　「你一向很聪明。」
　　「所以你不觉得应该给聪明的我一个奖励吗？」
　　「唔？」
　　「早上起床的第一件事是什麽？」穆易风在宋艾的耳际吐著灼热的气息，宋艾再傻也不会傻到认为起床第一件事是刷牙洗脸。
　　於是，在朝阳的迎接下，宋艾献上今天第一个亲吻。
　　「早安，易风。」
　　「早安，我的爱人。」
　　
　　
　　
　　十天後，丹尼尔满心期盼，终於盼到宋艾的回信，但还没详细读信上的内容，就先被一张照片给气到快吐血了！
　　那张照片只有一个人，当然是宋艾。
　　照片里的宋艾坐在床边，上半身赤裸，犹滴著水，一头长过肩膀的头发光滑湿亮，而拍摄的人正好补捉到他的回眸一笑。
　　丹尼尔咬牙切齿，照片里的宋艾笑得开心，动作看起来就像是被闹了想扑过去对方身上一样，而那个闹他的人不做他人之想，一定是穆易风！
　　也就是说，拍摄的人是穆易风，他挑这张照片存心来气死他的！
　　照片背面一看就知道不是宋艾的笔迹写著：他很幸福，不用你担心。
　　好你个罗伦斯！
　　丹尼尔暴走了，而Eric在一旁看宋艾的信，嘴里还不时念著：「坏心啊坏心……想不到罗伦斯这麽会挑衅呢……」




(0.44鲜币)等爱 番外 雪猫的十万个为什麽

　　番外──雪山上的猫之十万个什麽与为什麽
　　
　　新改版的雪猫title叫「十万个什麽与为什麽」，这个版本由圣诞节开始连接到农历春节，因此游戏里随处可见片片飘下的雪花跟满天飞的麋鹿，路边是一棵又一棵的圣诞树，树上挂著圣诞袜，期待圣诞老人会给那只袜子礼物。
　　通常袜子上会有一个人名，那是玩家的名字，也就是说袜子是玩家挂上去的。这是这次改版的一个重头戏。
　　只要玩家完成主线中的新手任务，就能得到圣诞袜一只，然後可以选择自己喜欢的地点将袜子挂在圣诞树上──这也是为何路边的树通通换成圣诞树的原因，否则不够挂啊！
　　圣诞老公公会随机出现，在玩家的袜子里偷偷放礼物，通常没有得到礼物的玩家会在隔天从袜子里捡到一张小纸片，是圣诞节的小型任务，大部分是回答有关雪猫的问题，并不难，所以就算没有得到圣诞老公公亲手发的礼物，回答问题後的奖励其实也是不错。听说有人在改版後的第一天就因为回答问题而得到一个来路不明的任务道具──在这游戏里任务道具大多跟大型的主线任务有关，所以算是优质的奖励。
　　宋艾不免俗的，也得到一只袜子挂了上去，其实这只是一个应景的东西，他也不是很期望能得到礼物──反正他已经得到这辈子最好的「礼物」了。
　　「怎没写愿望？这样圣诞老人不知道你要什麽礼物。」穆易风从他身後环住他，闻著他刚洗完澡後的香味。
　　宋艾淡淡笑著：「我这一生的礼物已经得到了，没有所求了。」
　　「是吗？」穆易风低下头掠夺他的唇，「那个礼物想必会满足你各种愿望，是不是？」
　　宋艾发现穆易风很喜欢吻他，他也很享受这样甜蜜静谧的时刻，所以从来不会拒绝。不过若要进一步的话，他们就必须先考虑到隔天的工作了──毕竟做得太过份，他会起不了床的！
　　「你说呢？你会满足我各种愿望吗？」
　　「只要我能做到，你所希望的，我都不会拒绝。」
　　「就算我要天上的太阳星星月亮？」
　　「那我也会想办法弄给你。」
　　「不过我不要，我只要你告诉我，为什麽叫『十万个什麽与为什麽』？」
　　「那是来自雪猫的问题集。」
　　宋艾露出困惑的表情，「什麽问题集？」
　　「我们就来玩个游戏，嗯？」穆易风拉著宋艾坐到床上，面对面。「这个游戏其实是雪猫的任务，你还没解过它的圣诞任务，难怪你不了解。」
　　「哦？那你问吧。」宋艾挺直背脊坐好，很想见识一下雪猫到底有什麽问题。
　　「问题一，雪猫为什麽叫雪猫？」
　　「这问题也太简单了吧？」
　　「你错了，还是有很多人答错。在游戏里它是选择题，但我想你一定可以直接回答正确答案的，是不是？」
　　「呵！因为雪猫住在雪山上，才叫雪猫，但其实有其他的意思……不喜欢与人亲近又冷漠的猫。」
　　「答对了。」
　　「有奖品吗？」
　　穆易风捏捏他的脸，「你想要什麽？游戏可是还没结束。」
　　「都可以，等游戏结束再给我。」
　　「好，下一题，雪猫喜欢在雪山上做什麽？」
　　「看风景，等斑点狗。」
　　「嗯。雪猫最喜欢的食物是？」
　　「小鱼，以前喜欢生的，现在喜欢熟的。」
　　「嗯，你很清楚。雪猫要的火柴棒藏在哪里？」
　　「旅人小屋的柱子里。」
　　「雪猫的眼睛是什麽颜色？」
　　「蓝色。」
　　「雪猫的口头禅是什麽？」
　　「喵。」
　　「雪猫曾说过哪一句话被大家当成是任务？」
　　「远在天边，近在眼前，伸手要抓，却已走远。」
　　「没错，这是开启『雪猫的微笑』这一个任务。那麽要跟雪猫对话几次才会接到这个任务？」
　　「一百次．」
　　「雪猫最喜欢的狗是哪一只？」
　　「……呃？」宋艾愣了一下，片刻才明白过来，「『送爱』？」
　　穆易风点点头，「雪猫最喜欢的人是谁？」
　　「耶？是……是我吗？」
　　「不是你会是谁？」穆易风的表情很温柔。
　　「为什麽雪猫会喜欢你？你知道吗？」
　　「……不知道。」
　　穆易风垂下眼，将宋艾的双手包进自己的掌中。
　　「因为没有人可以像你这样……谢谢你，以前的等待。」
　　「易风……」
　　「我做这个游戏并且让它上市，不仅仅是在你离开之後去回忆我们之间的美好，而是我希望我们能有更幸福的未来。我一直相信著你会回来，也希望你能一直陪在我的身边，不要再走开。」
　　「我明白……」
　　「当初我答应你的追求不是随便说说，如果不是你，谁都没有资格站自我的身旁。你所做的一切，我从很久以前就放进心里了，只是不敢去相信还有人能够这样无私的付出，也不相信你的心意能够维持很久很久。直到丹尼尔介入我们之间，我才发现我也会嫉妒、也会想把你藏起来不给别人看……这三年来，除了回忆你为我所做的，我常想起的一句话，是你问我的那一句『你知道你吻的人是谁吗』……」
　　宋艾静静地望著他，他从不知道他所以为的错过，其实从来没有过。他们早就彼此关心，感情像流水一样慢慢流进心底，只是穆易风从来不说而已。等到流水累积了三年之久，他才渐渐看见。
　　「宋艾……」穆易风抬头，凝视著他的眼里是深不见底的感情，那是平淡到几乎察觉不出的爱意，但宋艾此时此刻却清楚地看见了。
　　「从我第一次吻你，我一直都很清楚，那是你。」
　　宋艾有种想把眼前的人狠狠揉进身体里的冲动，这个男人一向冷淡，没有说著「我爱你」，但他所说的话却是这个世界上最动听的情话了。
　　「所以，我要给奖品了。」穆易风话峰一转。
　　「啊？」
　　「你答对的奖品啊。」
　　宋艾伸出右手，「是什麽？」
　　「只有一只手是不够的。」
　　宋艾又伸出左手，「这样呢？」
　　穆易风眼神一变，变得幽深压抑。
　　「奖品是我的整个人，当然你也要用你整个人来接收了……」
　　语末，他已经压倒宋艾。
　　陷在柔软的床铺里，宋艾惊慌失措，「等、等一下！现在是白天……」
　　「没关系，今天我放假。」也就是有一整天的时间。
　　那也不代表一整天都在床上啊……可怜的宋艾被吃乾抹净了也说不出拒绝的话。
　　
　　
　　
　　很久以後，狗狗也问雪猫一个问题。
　　──为什麽你跟我在一起这麽久都不会觉得腻？
　　──因为我喜欢！喵！

