

1、第一回 天降仙人 ... 
 
 
　　提案：
　　七百一十二年（延和元年）八月，睿宗传位太子，退为太上皇。李隆基即位，改元先天，是为玄宗。不久太平公主又欲发动宫廷政变以废玄宗，李隆基乃与郭元振、王毛仲、高力士等人于先天二年先发制人，赐太平公主死，尽诛其余党，改元“开元”。……
　　
　　熙熙攘攘的街市上，显示着一片繁华。老百姓们都没有被天下易主的事情所影响，还是该吃的吃该喝的喝……
　　
　　唯一为人津津乐道的便是，前几日春节上所有的老百姓去菩萨庙里上香，祈求在新的一年里平平安安。
　　
　　天色已近半昏时，突然天边闪过一道闪电，一个人影从天而降。
　　
　　只把当时上香的老百姓们吓了一跳。这人从高空中落地却安然无事，站了起来指着老天就骂道。
　　
　　“二郎神你个三只眼！你竟然如此言而无信……想我堂堂北斗星君，没想到竟然着了你的道！！骗我下凡！别以为我不知道你那点鬼心眼里在想些什么？？！！今日我就看在太白金星的面子上，不与你纷争。等我重回天庭看我怎么找你算账！！”
　　
　　所有的人都围成了一个圈，离那个指着天空大骂的少年远远地。
　　
　　所有的人都感到一阵好奇，只见这名少年不过十四五岁，乌黑的长发只用一根白玉簪子簪着。身穿一身白色的衣服。
　　
　　这衣服的料子十分稀奇，所有的人都没见过。面孔更是有种超凡的味道，精致的面孔只怕是西施都被比下去了。
　　
　　当听到少年口中的话后所有人，惊慌失措面面相嘘。这少年从天而降就知一定非凡人，但没想到他的来历如此厉害。竟然是天上的仙人。
　　
　　正在大家半信半疑时，天上忽然一阵声音传了过来
　　“好徒儿！！不要动怒！好好珍惜你在这凡间的日子，也不枉为师我对你的一番栽培！至于杨戬那小儿，我自会帮你报仇！”
　　
　　声音刚一说完天空就开始雷雨交加，狂风漫天。周围的人都一阵突兀，然后齐刷刷的朝着那名少年跪下。磕着头说“求神仙保佑我们！……”
　　
　　那从天而降的少年名叫，西门冥枫。从小就被一个自称是散仙的神棍养大，直到他读完清华大学后。老头为他算了一卦然后连连摇头说他将命不久矣，西门冥枫当然不信所以没往心里去。
　　没过几天他就遇上一伙抢劫犯，不幸被当为人质撕票。直到那一刻他才多么的后悔没听老头的话。
　　
　　他真的没想到老头竟然真的是个什么散仙，在通往地府的时候。老头将他的魂魄从黑白无常的手里拦下。
　　
　　说西门冥枫身怀仙骨，如果从新投胎那么修行毁于一旦，干脆买我一个面子将我这徒弟送往别处……继续修行。
　　
　　于是就出现了刚才大家看到的一幕，只不过为什么又有杨戬的事情。只能说是老头的恶趣味。
　　
　　长安城里天降星君，这消息不胫而走。就连皇宫里也都传的沸沸扬扬的。
　　
　　西门冥枫本人却不自知，正在大街上摆摊算卦。
　　
　　只见他今日穿着一身青衣，趴在一个小案桌上小憩。旁边挂着一个破旧的布幡上面写着‘天下第一神算’
　　长长的黑发从肩上洒落在深红色桃木的案桌上，堪称长安一美景。过往的行人都会偷看几眼，但唯恐惹怒仙人，招来杀身之祸所以匆匆行走过去。
　　
　　这也是西门冥枫出摊一上午没人敢上前来算卦的原因，谁有胆量让一仙人为你个凡夫俗子看相，你那不是不是找死吗？所以那些寻常百姓家的人都是避而远之。
　　
　　正当正午街上人流减少，可是西门没有要醒来的痕迹。两个身穿白色长衫的年轻公子，款款而来。
　　
　　当他们站在案桌前时，西门也悠悠的醒了过来，打着哈欠问道“两位是测字，还是看相？”
　　这两位公子显然没想到，长安城闹得沸沸扬扬的仙人竟然是这样一个形象。
　　
　　虽然西门的面孔很让人惊艳，但是身穿一件不合身的长衫，头发也因为刚才的小憩而显得有些凌乱。闭着眼张哈流泪的表情实在不敢让人恭维，这一个动作可是毁了这幅好皮囊。
　　
　　西门也抬头打量起眼前的两人，两人虽然装扮相近，但骨子里的气质是完全不同的。左边的少年二十出头，却英气逼人一眼就能看出是个练家子。右边的少年和自己现在的年龄差不多，但是透着一股傲气，一看就是个弄墨之人。
　　
　　“没想到仙人算命竟然也是什么生辰八字……恐怕你的身份也只不过是市井流传，胡说一通吧？！这卦不算也罢！”说着右边那个少年就摇着头叹着气要走。
　　
　　“你怎知我使用生辰八字给人算命？？”西门冥枫微翘着嘴角看着眼前的人。
　　
　　“哦？！竟然如此，那李兄你何不试上一试，看看此人是不是真的仙人？”那儿练过武功的青年笑着说。
　　
　　“那就听郭兄一次！”说完那位李兄就坐在椅子上，不屑的看着懒洋洋的坐在对面的西门冥枫
　　
　　“公子是测字还是看相？先声明我的卦金可是一两银子，不准不收钱。”西门无所谓的说着
　　
　　“测字和看相有什么区别吗？”继续讥讽着说
　　
　　“无区别，只是形式不同罢了！”冥枫继续懒洋洋的说
　　
　　对面的两个人嘴角一阵抽搐。
　　
　　“测字吧！给我算算仕途，我是来赶考的学子。”
　　
　　“那好请写一个字吧！”西门说完就拿了一张纸，让对面的人写。
　　只见对方龙飞凤舞的写了一个白字。
　　
　　西门皱着眉看了一会，然后忽然莞尔一笑的说“白，去掉头上一撇，就为日。日乃天地正气，万物所需之物。说明你的仕途将会大有一番作为。”说在这时对面的人露出了一幅果然如此的表情。
　　
　　西门冷哼一声继续说“可惜呀可惜！”
　　
　　“怎么了？有问题吗！？”一直坐在旁边没什么表情的郭兄突然紧张的问。
　　
　　“怪就怪在这上面的一撇了，太出头了！为人张狂，以至于你的前程将一波三折，最后着了奸诈小人的道。不过你会流芳百世的！”
　　
　　“和没说一样！”李兄听完后冷笑的站了起来，刚要走就听后面的人说。
　　
　　“李白呀！李白！可惜你满腹的才华但是时机未到，明日放榜你一定会落榜！而且被小人奚落。”西门冥枫刚一说完，只见前面的两个人睁大眼睛，张大嘴巴吃惊的看着他。
　　
　　李白和郭子仪都惊讶对方为什么能知道自己的名字，难道真的是……
　　不过李白随后就觉得此人说的大为荒谬，他虽不敢自称才高八斗一举成为状元，但是一定不会落榜……
　　
　　“啊！！太晚了该收摊回家了！明日我在这里等两位给我送卦金来。”西门冥枫说完就将案桌上的东西简单一收拾，然后打着哈欠回庙宇去。 

作者有话要说：开的新文，希望大家支持！谢谢




2

2、第二回 长生不老药 ... 
 
 
作者有话要说：祝大家春节快乐！！！小鑫很努力得更文……
 
　　第二日，整个长安城的所有学子都跑去看皇榜，有的欢喜有的忧愁。所谓几家欢喜几家愁也就
　　
　　是这样了。十年寒窗无人问，一举成名天下知。
　　皇榜前挤满了人，有的笑有的哭，十分热闹。
　　李白拿着扇子款款走来，旁边一生蓝色长袍的郭子仪疑惑的问
　　“李兄，难道你就不着急知道此次科举的结果吗？”
　　李白摇了摇扇子，自信的笑道。“对我而言胸有成竹！”
　　当二人来当皇榜前后，仔仔细细的将上榜的学子的名字从头看到尾，越到后面时李白的脸越青
　　
　　。
　　当看了三遍还没有找到自己的名字，李白彻底的慌了。他拨开众人冲到前面，愣愣的站在前方
　　
　　不可置信的盯着前面大红色的榜纸。
　　郭子仪顿了一下，走到李白旁边拍了拍他的肩膀，安慰道“李兄莫灰心，此次不行来年再试 ！
　　
　　”
　　李白苦笑道“想我李白，自视才高八斗。没想到竟然连个小小的科举都…哈哈…”李白无力的
　　
　　大笑着走出人群。
　　郭子仪也不知该说什么好，只能默默的跟在旁边。
　　两人走进一家酒馆里，点了些酒菜想要借酒消愁。在他们旁边的一桌坐着两个人，一个二十五
　　
　　六，穿着十分华丽，金丝线勾边的紫色长袍，腰间佩戴着一个圆润的羊脂玉。
　　对面的男人就有些逊色了，也二十五六左右，穿着的衣物也十分华丽。
　　两人正在把酒言欢，你仔细听他们的谈话，就会知道原来两个人就是这次考试的主考官，杨国
　　
　　忠与高力士。
　　“没想到那个名叫李白的书生真是顽固不化，不懂变通！”杨国忠举杯喝了一口酒,然后将酒
　　
　　杯啪的一下摔在桌子上。接着说“这样的书生，也就只配给我磨墨！”
　　高力士接到“磨墨算抬举他了，此等顽愚只配给我脱靴！”
　　原来杨国忠和太监高力士二人是皆爱财之辈，如果不给他们送礼就算你有天大的本事也得落地，
　　
　　可是李白偏偏一文也不送。
　　再说坐在旁边的李白和郭子仪二人听到此话后，都是气愤不已。郭子仪此时已是咬牙切齿，想
　　
　　要冲上去。
　　旁边的李白也好不到哪去，他死死的握紧了拳头，将雪白的长衫抓出一道道褶皱。不过李白毕
　　
　　竟是一儒生，虽然没遭过别人如此奚落，但理智还是压过冲动，只是将此事暗暗记在心中。等
　　
　　它日一雪前耻。
　　他拍了拍想要冲过去打人的郭子仪的手背，让他不用在意。
　　正在剑拔弩张之时，从楼梯上蹬蹬蹬上来了一人。这个人身穿一身白色丝绸制作的长衣，容
　　
　　貌真是有沉鱼落雁之姿，乌黑的长发简单的挽了个暨，这少年左手拿着一个小号的斗笔。另一
　　
　　只手拿一个破布帆上面写着‘天下第一神算’
　　没错上来的这人就是这几天长安城从街头道街尾，无人不知无人不晓得北斗星君――西门冥枫
　　
　　。
　　李白郭子仪见到走上来的人后，神色各异。李白是阴沉着脸，而郭子仪两眼放光。
　　西门冥枫自上楼后，只是刚上来时看了两人一眼，然后就不再看他们自竟走到杨国忠的那桌，
　　
　　问也不问的一下子坐在了椅子上。
　　杨，高二人哪见过如此无礼之人，就以为是个有来头的人。
　　西门冥枫自顾自的斟了杯茶，然后浅浅的啄了一口。这动作就连太监高力士都不自觉的看呆了
　　
　　。西门冥枫微微的一笑，说“二位大人好雅兴，在这里喝酒。”
　　“你是！”杨国忠左右沉思道。
　　西门冥枫撩了一下袖子，然后懒洋洋的说道“在下只是区区一算挂之人。”
　　高力士皱着眉观看眼前这位，一举一动都散发着优雅的人。又想长安城算卦中何时出现了一个
　　少年郎？难道是……想到这里，高力士又将西门上上下下打亮了个遍，又疑惑的开口说
　　“公子可是那位从天而降的北斗星君！！！”
　　杨国忠一听，脸色变了一变。想到过这年轻人会很有来历，却没想到来头这么大？？！
　　西门冥枫避而不答，轻笑着说“二位大人可要算卦？”
　　高力士一听满脸笑容的说“那就劳烦仙人了！”
　　“那这位大人是看相还是测字？”
　　“看相”
　　“面相还是手相？所求何事？”
　　“都看，随便说两件事就好。”
　　“大人请将手伸出来！”
　　高力士将手伸了出来，他的手是火形手，掌丰指尖，指纹红恬，润而不湿。
　　西门冥枫用手指在高力士的手掌上比划了一下，然后大惊不以的看着高力士。又用手在高力士
　　
　　的额头上比划了一下，最后露出一个大笑，所有酒馆的人都忘记了手上的活，看着那个笑的风
　　
　　华绝代的人。
　　“大人真是好命呀！你与那上位者生前不离不弃、生死不渝，死后还与那人同葬！！”
　　高力士，和酒馆里的人都听得一头雾水。但细细想来上位者……难不成是当今皇上？？
　　想通这一点的人都诧异的盯着高力士，和西门。
　　高力士额头出了一层汗珠，小心的问“不知这上位者指的是……”
　　“哈哈，你认为那？你现在服侍的是谁？当然是天下的九五之尊，真没想到你会与那人……”
　　
　　这次所有的人都听懂了，那些个吃酒来的都交头接耳，小声谈论着。
　　西门喝了杯茶然后微微摇头说“你额头饱满，但是稍微有一点发黑，说明那个这几日你将会从马
　　
　　上坠落下来。”
　　杨国忠一听就大笑起来，嘲笑的说“我还以为是个神人，没想到也只是个江湖骗子罢了！善于
　　
　　骑射，一发而中，三军心服！以高大人的技术又怎会坠马？”
　　但高力士却深信不疑。
　　西门冥枫冷笑道“哼！又是一个傲慢无礼的人……”说完就看了一眼想坐在不远处的李白
　　“你！”杨国忠用手拍了一下桌子，想要起身。却被高力士用手按下。
　　只见杨国忠眼珠一转，便想出一个计划来。装作虔心的问道“都说仙人长生不老？请问这位仙
　　
　　人可有长生不老的秘方？”
　　杨国忠刚说完，酒馆所里的人都竖起耳朵仔细地听着
　　西门不假思索的笑着说“这很简单，你只要给自己塑造一座金像，就可以让你长生不老。”
　　酒馆里说有的人都不解的望着西门，而聪明人立刻会意过来。
　　杨国忠皱着眉头想了一会说“什么意思？”
　　“活在这个世间上，你的灵魂一死，剩下你的躯体和钱财。这金像不就是带便你的一切吗？它可
　　
　　是‘长生不老’的。”
　　当下所有的客官都听懂西门冥枫是在讽刺杨国忠贪恋钱财，若是良心丧尽，虽生犹死。
　　杨国忠瞬间脸色发黑，表情狰狞就像是要吃人的野兽。
　　“三日后我在龙王庙里，等着两位给我送卦金来。”西门冥枫说完就起身走向李白他们那桌。
　　




3

3、第三回 命里有时终须有 ... 
 
 
　　高力士本想在皇宫里呆上三天，离着马群远远地免得坠马受伤。但天有不测风云，人有旦夕祸福。
　　命里有时终须有，像是灾难这一类的倒霉事，你想多那是躲不过去的！
　　平安度过两天的高力士放下了戒心，在宫里漫步。可巧云南上贡了一匹名驹，此马全身赤红色，两只眼睛炯炯有神，全身的肌肉匀称，多一分则胖，少一分则瘦！四只蹄子一看就强壮有力，堪称关羽关云长坐下骐骥赤兔马。
　　所有人多不敢上前驯服，而这高力士又是右监门卫将军。皇上钦点他去驯服那匹烈马。高力士虽然满心的不情愿，心想我这刚被算出会坠马受伤，我成天躲着马走，皇上你还让我驯马，你这不是给我添堵吗？不过此话高力士是不敢讲出来的，也不能抗旨不驯马。这高力士在心里思来想去也找不出法子来。
　　皇上看着高力士抓耳挠腮，磨磨蹭蹭的样子，有些微怒的催促道“高力士，你在哪里磨蹭什么？快点驯马！”
　　高力士哪里敢再耽误，只好硬着头皮向那匹烈马走去。高力士围着那匹马左转一圈，又转一圈。那匹马自然不敢掉以轻心，头也随着高力士左转一圈，又转一圈。
　　周围的人都疑惑的看着，心想这个高公公到底想干什么？怎么还不上马?而那些会功夫的能看出些门道的人，则认真的盯着场中间。
　　那匹马很快就被高力士转的烦躁起来，胡乱的撞了上来。高力士瞅准时机将马缰一扔，套在了马脖子上。那马死命的挣扎着，想要逃脱束缚。
　　高力士将麻绳一勒，然后一个翻身就坐在了马背上。
　　所有的侍卫太监，嫔妃。都到喊了一声好！精彩！
　　正在大家和高力士得意时，那匹马吁的一声翘起了身子，剧烈的摇晃。只看那高力士抓着马缰得手开始泛起了青筋，脸色发白头上汗如雨下。
　　最后如同一件物体，在空中划过一道抛物线，哐当一声摔在了地上。皇宫里的高手纷纷出手一起将那宝马捆绑起来。
　　
　　沾衣欲湿杏花雨, 吹面不寒杨柳风。在长安城里有一座不起眼的龙庙，屋顶瓦片零零落落，用黄土砌成的墙壁裂开了一条大口子。
　　就这样一个很像危房的小庙，此时却门庭若市，来往上香求签的人络绎不绝。
　　原因无它别看这座庙小，里面却有位仙人――西门冥枫。
　　再说这个西门冥枫此时正和郭子仪李白二人煮酒论英雄，开怀畅饮。
　　面容英气逼人的郭子仪举起酒杯对西门冥枫说“西门老弟！你郭哥我很少佩服一个人，但你却是第一个让我心服口服的！来我敬你一别酒！”
　　说完郭子仪就一口气吞下了一杯酒。
　　西门冥枫笑了笑换了个字是接着躺在垫子上，然后笑着开口道“多谢郭兄抬举！但小弟却是个不能喝酒之人，今日就以茶代酒。”说着西蒙就用青葱般的玉手，端起茶杯刚想要饮下，却被李白用手挡了下来。
　　西门冥枫将头转向李白，皱着眉问“李兄这是何意？”
　　“西门兄既然能够算出他人的命势，区区一杯酒又有何难？”李白笑着说。
　　自从西门收完李白的卦金后，李白就总是有意无意的为难西门。
　　谁都想不到翩翩公子李白竟然是如此矫情之人，若是让他人看见恐怕要大跌眼界了。这几日的事情郭子仪都看在眼里，所以也就见怪不怪了。
　　郭子仪刚想微笑着说些什么。
　　就见一列人马敲锣打鼓的走了过来。一干人等来到庙宇的门前，一个有四个人抬起的蓝色轿子落了下来，从里面走下了一个人。
　　那人捏着兰花指抖了抖身上的衣服，然后又扶了扶头上的官帽。当那人一出声说话所有的人都愣了一下，没想到那人是个太监。但更引人注目的是那太监从怀里掏出了一道黄色的布锦。然后用尖细刺耳但却不失恭敬的语气说“哪位是西门冥枫？”
　　西门冥枫微微挑了一下眉毛，然后像醉汉一般晃悠悠的站了起来。向前走了两步说“在下就是！”
　　那太监闻声看了过去，顿时惊艳了一把。见过皇宫里的三宫六院那些美若天仙的嫔妃们，但今日看到西门冥枫去知道什么才是仙人。
　　西门冥枫只是站在那里什么都不做，天下的美女都要逊色一大节。那种飘渺，不染凡尘的气息。
　　但又有一股子男人骨子里的傲气和凌厉，然人不敢与之对视。
　　李白看见众人对西门露出的表情后，皱着眉毛‘啪’的一声合上了扇子。
　　郭子仪若有若无的向西门走近了一步，然后将那些投来惊艳目光的人一个个瞪了回去。
　　那太监走了过去，向西门冥枫微微拜了一下，然后开口道“西门仙人皇上已经知道你给高公公算卦的事情了。今天高公公也确实和卦象里说的一样坠马，现在正在家里养伤。皇上想要见见你，特意派我前来宣旨。”
　　西门冥枫不咸不淡的说“有劳了！”
　　那太监有点不满，心想接旨那是多么大的恩赐，你却毫无表情虽然你原来是个神仙，但现在你在我们凡间就应该以皇上为尊。
　　“传皇上圣旨，西门冥枫跪下接旨！”
　　此话刚一说完，所有的人都跪在地上。只有一人鹤立鸡群的站着。
　　太监看了一眼西门冥枫然后又重复了一遍，但是西门冥枫却纹丝未动。郭子仪拉了拉西门的长衫，然后小声提醒道
　　“要跪下来接旨了！”
　　但西门冥枫却置若罔闻，依然挺直的站着。
　　小太监皱着眉冲西门冥枫怒声和说道“西门冥枫，你别以为你是个什么仙人就可以不下跪接旨。在我人间就要守我们人间的规矩！”
　　西门冥枫却无所谓的甩了一下袖子，然后冷笑的说“我的膝盖只跪养育我的恩师，要我跪其他人休想。”说完西门添了一下嘴唇然后接着说“我虽然只是一区区小仙，但我曾受过上古大神女娲娘娘的点化。就连坐在九天之上的玉皇大帝我也不曾跪过，此次下凡只是中了杨戬的阴谋，才不得已来到人间。”
　　听西门冥枫这样一说，那个太监心里直犯嘀咕。也不知该怎么办才好。
　　心想，不跪下接圣旨有史以来都没有过这种特例呀？非要西门冥枫跪下，人家可是个神仙，听他刚才的语气来头好像还不小。这要是不小心得罪了那我岂不是性命不保？
　　正在太监思索时，西门说“我就于公公去皇宫，这圣旨就不用读了，带回去让皇上自己定夺吧！”
　　最后只好将圣旨原封不动的带回去，带着西门进宫面圣一切让皇上自己解决去。 

作者有话要说：更文！！！！感觉自己自得好慢……谢谢大家支持！！
小鑫需要大家有爱的打分与评论……
我还想问一下，大家想让郭子仪，李白，李隆基，杨国忠谁做男主哪？




4

4、第四回 笑惩杨国忠 ... 
 
 
　　西门冥枫坐在八个人抬着的轿子里，只见这轿子摇摇晃晃，就来到皇宫门外。
　　刚要进入宫门，却别一个人拦了下来。此人不是别人正是监察御史――杨国忠。
　　只见他骑着一匹白色马，身穿红色官服，脚穿一双纯黑色的官靴。不顾及侍卫和太监得阻挡两三步
　　
　　走到了轿子面前，将帘子一撩。就看见正坐在轿里闭目养神的西门冥枫，杨国忠一撇嘴冷笑了
　　
　　一声，然后开口到
　　“西门冥枫我们又见面了？”
　　西门微微睁开眼睛，看着眼前的杨国忠。说道“杨大人好巧！你也在这里。”其实西门早就听
　　
　　到了外面的动静，他也猜到了一定是有人要阻止他入宫面圣，但师父曾经告诉过他面对你未知
　　
　　的事情时，你要表现出两种状态。
　　一做出高深莫测的表情，好像你早就知道，很有把握。总之就是一个字装！
　　第二条是先发制人，与其被动的被他人玩弄于股掌之中还不如做主动出击的那一个！
　　“在下可是在这里专门等着你那！”杨国忠奸笑着说。
　　西门饶有兴趣的看着眼前的人，然后翘起嘴角说“哦！？在下还从未听说过杨大人还有此癖好
　　
　　，竟然是个喜欢断袖之人。”
　　西门冥枫刚一说完，杨国忠脸色就刷的一下子绿了。其他人开始咯咯的笑了起来，杨国忠转了
　　
　　过去冲着他人大吼道“都给我闭嘴！我看谁敢笑一声！！”
　　然后又转向西门笑着说“西门冥枫你就死鸭子嘴硬吧！呆会有你哭的时候！”说完转向所有人
　　
　　说“传皇上口谕！要出三副对子让西门公子对。若是对上对子就赏赐西门公子百两黄金，若是
　　
　　对不上就……”说到此时杨国忠阴阴一笑，看的周围所有的人都毛骨悚然。
　　谁知轿里的西门谈笑风云的接着说“可是要是对不出对子就杀无赦！”
　　杨国忠愣了一下，心想他是怎么知道的？
　　其实呀，今天的这一出都是杨国忠一人弄出来的，他得知皇上召见西门冥枫。心想这个西门冥
　　
　　枫与他不和，万一真的受了皇上的重用，拿自己不是要倒霉了？于是就对皇上说这个人没准是
　　
　　瞎猫碰上死耗子，才将高力士的事情算了出来。未免皇上上当受骗何不考考他？若真是仙人他
　　
　　的智慧一定非凡。
　　可是他那里知道，这西门冥枫可是北大学生，诗词歌赋对联历史他可是了如指掌。
　　“杨大人出题吧！”
　　“好！第一个对联海水朝朝朝朝朝朝朝落。”
　　这是一个同字异音联读音为海水潮，朝朝潮，朝潮朝落。
　　所有的人都为西门捏了一把汗，心想这可是前朝的一个绝对呀！至今还没有人能对出来那？再
　　
　　看西门微笑了一下，然后信手捏来到“浮云长长长长长长长消。出下一题吧！”
　　所有人都大惊，心下想来仙人不愧是仙人，尽然没用一会就对出来了！所有的人都信服的看着
　　
　　西门。
　　杨国忠也是心下一惊，怎么可能对出来呢？？而且还这么容易……难不成真是神仙？就算伸向
　　
　　又如何？当我路者是人杀人是仙杀仙。
　　杨国忠怒瞪着西门接着说“大肚能容容天下难容之事！”
　　“笑口常开笑天下可笑之人”西门说完还有意无意的看了一眼杨国忠，这下子杨国忠彻底被怒
　　
　　火充满。越看西门越是不顺眼，再加上连续对出两个绝对，更像定斩草除根的心。
　　怒气道“猫伏墙角风吹毛动猫未动”
　　“立树梢月照斜影斜鹰不斜。好了，三联已全部对上！杨大人可以放行了吗？”西门说
　　杨国忠件事情已经无回转的余地，只好让行，懊恼的低着头。 
　　
　　突然轿里的西门突然大声着说“杨国忠你要大祸临头了！”
　　西门说完叹了口气，然后对着杨国忠微微摇了摇头，那意思就像是在说杨国忠你无药可救了。
　　
　　看的杨国忠一阵害怕，他突然想到高力士的事情。顿时心中一片惊慌，但很快就调整好，用不
　　
　　屑的语气问，
　　“在下有何倒霉之事？”
　　“哼！杀头大罪！”
　　这下杨国忠彻底慌了，还是颇有些骨气的唉声叹气的说“死就死吧！我杨国忠认了！”
　　“好！没想到杨大人还有这样的气魄，那我就来帮你化解这个死结！”
　　一群人穿过大殿来到一个书房，这书房外有一两个负责通报的公公。在一个小太监的带领下，
　　
　　他和杨国忠走进了书房里。一进大门墙上挂着一副高山连绵的山水画，桌子上摆着白玉，翡翠
　　
　　，玛瑙等数十件价值千金的装饰品，让人看得眼花缭乱。
　　但西门却面无表情，的看向书房内侧坐着一位身穿黄色衣衫得二十一二男子。
　　李隆基也在管擦着从车内刚进门到现在都是一副表情的西门，心想仙人就是仙人，果然不会被
　　
　　人件物品所吸引。但皇上看清西门的面孔后，突然感觉时间好像慢了下来。
　　很美没得不食人间烟火，但是对上西门冰冷的瞳孔后，随即又想到这人是天上的神仙，不可亵
　　
　　渎的仙人。
　　杨国忠立刻跪在地上说“叩见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　西门站着不动，气氛开始尴尬起来。
　　那个去宣旨的太监在李隆基的耳边，嘀咕了一番。李隆基恍然大悟道“爱卿看坐！”
　　“多谢皇上！”两人坐在了椅子上后，李隆基开口对西门问道
　　“不知仙人为何来到凡间？”
　　“我本是天上北斗星君，所有星宿君之首。天上所有的神仙都要每过一千年下凡历劫。二郎神
　　
　　就找我下棋打赌，如果我赢了他就下凡杀尽天下不义之人。如果我输了我就下凡管净天下不平
　　
　　之事。却万万没想到他竟然耍赖赢了我。”西门早就打好了草稿，娓娓道来
　　“我听说仙人从天而降时，还说太白金星？？”李隆基充满好奇的问
　　西门却面无表情，心想这个黄上果然早就把当日只是查了个清楚。
　　他微微一笑道说“所来惭愧！我是下凡之时才知道杨戬耍赖，太白金星是杨戬的好友。而太白
　　
　　金星正是归我管，他在前几日下凡后杨戬想帮太白一把，可他却又是脱不开身，所以……”
　　西门说完还饶有其事的叹了口气。
　　李隆基这一副同情的点了点头，端起茶说喝了一口。然后问“不知上仙拜于谁的门下？”
　　西门皱了一下眉毛，人后有些为难的说“这个……”
　　李隆基看出西门的为难也不再追问，心里却认定西门冥枫是个神仙。
　　“那仙人这次下凡可有什么要做的？”李隆基好奇地问
　　“管净天下不平之事！”西门微笑着不假思索的说
　　“好！传旨下去，封西门冥枫为护国天师，管净天下不平之事！上至朝廷大员下至黎明百姓，
　　
　　凡有冤屈的皆可找天师平反！”
　　西门冥枫站起来向李隆基深拜一下，李隆基走上前扶着西门的胳膊，愣愣的盯着西门的脸……
　　杨国忠在旁边干咳一声，李隆基尴尬的笑了笑然后说
　　“天师有什么要求经管提出来，朕一定满足 ！”
　　西门眼睛一转看了杨国忠一眼后说“求皇上！打杨大人十五大扳！”
　　杨国忠错愕的看着西门，他不是答应帮我的吗？为何还要如此对我。
　　李隆基有些犹豫的想，这杨国忠并未犯错误，我打他岂不就成了昏君？可是一言既出驷马难追
　　
　　，我都已经讲话说出口了，要是返回岂不有失面子。
　　再三考虑李隆基终于下定狠心，为了维护黄上的尊严，只有打杨国忠大不了事后在赏赐他点东
　　
　　西。哎，看样子以后不是什么话都说得。
　　李隆基有些愧疚的看着杨国忠说“来人将杨国忠脱下去重打十五大扳！”说完李隆基不忍的偏
　　
　　过头去。
　　杨国忠愤恨的看着西门，心想此仇他一定记下了！！
　　西门冥枫则一副我这是在就你的表情，然后冲着杨国忠笑了笑。
　　杨国忠只觉脑中开始充血，自己怎么就相信他会救自己那？看来一切都是西门冥枫胡说的，太
　　
　　大意了！！
　　正在这时一个小太监跑了过来，跪在地上手捧着一份奏章说“丞相大人有奏章送来，说是十万
　　
　　火急！”
　　李隆基疑惑的在了过去拿着奏章看了起来，脸色越来越难看，最后气的将奏章摔在地上。大声
　　
　　吼道“将杨国忠给我带进来！”
　　侍卫和小太监将日经被打得只剩半条命的杨国忠服了进来，几个人刚一撒手，杨国忠就瘫跪在
　　
　　地上，身上的衣襟已经湿了大半。屁股上可以看见一大片血渍，脸色白的与同一张纸，嘴微微
　　
　　的颤抖着。
　　李隆基一看杨国忠都这个样子都是因为自己维护面子，愧疚感又跑了出来，气也消了大半。
　　装腔做事的说“你可知道，姚崇在奏章写了什么？”
　　“……微臣……不知……”杨国忠有气无力的说
　　“哼！他说你在监考期间大肆收取贿赂！将学子们的前途玩弄于手掌之中！可有此事？！”
　　杨国忠一听脸色更加惨淡，磕头说皇上饶命。原来这唐朝有条例凡监考官员受贿者斩立决。
　　“要不是看在你平常还算尽心尽力，今日我定将你斩了！我就罚你跟在天师身旁保护他安全，
　　
　　直到一年！”其实就是说要不是看在你已经被打成这副模样，今天你就死定了，你就在西门冥
　　
　　枫身边躲躲，说是处罚实际上是堵姚崇他们的口。
　　杨国忠如此聪明之人怎会不懂，他又想到西门冥枫先前说他有杀身大祸，立刻醒悟过来感激的
　　
　　看着西门。
　　西门则淡然的笑了笑，用一副不在意的表情拿起旁边的茶抿了一口。 

作者有话要说：改错字……




5

5、第五回 诬告案招魂 ... 
 
 
　　天子脚下，奇人异士多如牛毛。可当下最出风头的恐怕要数护国天师了。
　　上至皇亲国戚，下至黎明百姓，凡是有冤屈的都可以找护国天师来申冤。圣旨从长安城一发下，
　　
　　就快马加鞭的传到了个省各县，不出三天的功夫，这个大唐朝已是无人不知无人不晓。
　　有的人就不清楚怎么回事问了“这好端端的从哪冒出个护国……天师来了？”知情的人先是一
　　
　　脸鄙夷说“这你还不知道？”然后摇了摇头，神秘的指了指天上“从天上来的！”
　　再说这西门冥枫，杨国忠，李白和郭子仪，四人正在龙王庙里闲得无聊。天子脚下闹事的那叫
　　
　　一个少，有冤屈的更是数的过来。
　　今日一看没人申冤，杨国忠就说了“要不咱们去大街上走走！顺便体察民情！”
　　李白不屑的说“体察民情？？你当你是皇上！真不知道你这个官是怎么当的？纯粹一山药！”
　　这李白与杨国忠二人，自从见面那天起就不和。李白一直记恨着杨国忠奚落他只配给他磨墨的
　　
　　事。
　　杨国忠则是看不惯，李白的那一副高高在上的样子。于是两人每天都要吵上一吵，正在着两个
　　
　　人火花四溅的时候，西门冥枫和郭子仪一个拿着小号斗笔，另一个拿着一把玄铁宝剑，向大门
　　
　　走去。
　　杨国忠眼尖的看见了，便一个箭步窜了过去道“你们去哪里？怎么不带上我！”
　　李白也不甘示弱的说“我也要去！”说完扇了两下扇子。
　　西门冥枫苦笑的说“我带是你们两个人，估计还没走出大门口，你们就得打起来！我看你么还
　　
　　是在龙王庙里好好歇着吧！”
　　李白听完后啪的一声将扇子合了起来，剑眉怒瞪着西门冥枫说“你这话是什么意思！难不成我
　　
　　还会给你添麻烦不成！？没想到你如此厚此薄彼！”
　　一听这话，西门冥枫也不高兴了反问道“我怎么厚此薄彼了？”
　　“那你怎么只带着郭兄去？”李白说完还有意无意的瞟了一眼郭子仪。
　　被凉在一边的杨国忠，将李白往后一推说“李白！不要蹬鼻子上脸！西门冥枫想带谁去就带谁
　　
　　去！”杨国忠说完就牵着西门冥枫得手，向外走“走！西门咱们就不带李白去！”
　　西门冥枫无奈的笑了笑，什么都没说。倒是旁边的郭子仪插了一句，他疑惑的问“西门什么时
　　
　　候说带你去了？”
　　李白也在旁边讥讽的说“贪官就是贪官！就连脸皮都这么厚！”说完就扇着扇子快步向前走去
　　
　　，插在西门冥枫的右边。
　　在西门左边的杨国忠嘲笑的说“你脸皮薄！？我怎么没看出来！你跟着我们干什么？”
　　眼看二人战火就要升级，西门明风微微皱了一下眉说
　　“李兄，现今以入隆冬时节，你手里还拿着把扇子扇来扇去，难道你就不怕染上风寒？还是少
　　
　　说两句吧，留点精力等一下好能顶主恶疾走回来！”
　　李白正扇着扇子的手僵硬的顿住，本来白皙的脸庞，一下子多出一种翠绿色。李白满腔的不忿
　　
　　，心想我与你先结识，你却帮一个贪官来讽刺我……想着想着又觉得有些委屈，那种感觉就像是自己心爱的女人，背着自己偷汉子。
　　杨国忠却气焰高涨，正在春风得意之时，西门瞥了他一眼说
　　“杨大人果然不愧在官场上爬滚的人物，能把一位谦谦公子气成这样难得难得！”
　　西门冥枫这是在讽刺杨国忠小气，连一个书生都要欺负。
　　杨国忠怎么会听不出这话外之音，满脸羞愤的瞪着西门。
　　李白得意洋洋的挽着比自己矮半头的西门。
　　几个人正在市集上闲逛，这是迎面跑来一位白发苍苍的老妇人。
　　只见那位老妇人，刷的一下子跪在地上。一边想着西门磕头一边哭着说
　　“我那媳妇柳氏忤逆不孝，自从我儿子病死后，她平日里就没好好服侍过我！今日是我的生辰
　　
　　，没想到他只给我煮了一碗青菜萝卜汤，自己却躲在厨房里吃鱼吃肉。大人他们都说您是神仙
　　
　　下凡，菩萨心肠你一定要给我做主呀！”
　　那位老妇人一把鼻涕，一把泪的哭得十分伤心。
　　几个人见了都心有不忍，内心充满了怒火，心想真没想到天下竟有这般狼心狗肺之人。
　　李白上前扶起了老妇人，充满正气的说“你放心！我们也定会为你主持公道！”
　　西门冥枫仔细打量那位老婆婆有些疑惑，又冲着郭子仪说“麻烦郭兄去讲柳氏请来！”
　　郭子仪满脸的严肃说“稍等！”
　　周围的围了一群看戏的人，唧唧喳喳的谈论着。
　　很快郭子仪就带着柳氏回来了，李白一脸怒气的看着柳氏，周围的人也纷纷对柳氏指指点点。
　　
　　柳氏茫然无知的看着所有人。
　　西门冥枫怒道“大胆柳氏，你的良心别狗吃了吗？不敬公婆，只给年过六旬婆婆吃些青菜！说
　　
　　你为何这样做！？”
　　谁知那柳氏不知怎的，低着头呜呜的哭了起来，不管西门怎样问都不说话。所有人都以为他是心虚，知错了，就纷纷求情
　　
　　说道。
　　“大人，你看着人都知错了，你就饶了他吧！”
　　杨国忠看那个女子长得不像会如此狠毒之人，再加上她哭得如此委屈，梨花带雨的。走上前扶起了坐在的上哭的柳氏安慰道“你若是有冤屈尽管说出来，我们会帮你的！
　　
　　”杨国忠柔情似水的盯着柳氏。
　　回头说来这个柳氏的长相虽然不是美人，但也清新可人。
　　李白一看杨国忠那色迷迷的样子，就讽刺道“你什么意思？难不成是这老婆婆诬告不成？我看
　　
　　你是瞧上那女子的美色了。”
　　一直注意婆媳表情的西门冥枫发现，李白刚说完‘诬告’二字时，那老妇人微微有些色变。再
　　
　　加上先前观看着二人的面色，发现说自己只吃青菜的老妇人反而比吃鱼肉的媳妇脸色还好，心
　　
　　下就知道这个案子另有内幕。
　　于是翘起好看的嘴角在郭子仪耳边嘀咕一番，郭子仪点了一下头然后穿过人群走了。西门又冲
　　
　　着婆媳两人说“今天我就给二位送上一条和谐鱼，希望你们婆媳两人吃了这鱼后能够如鱼得水
　　
　　。”
　　周围所有的人都你看看我，我看看你，弄不懂眼前的人葫芦里卖的什么药。不一会郭子仪带着
　　
　　一条有些发糊的红烧鱼回来了。
　　婆媳而然就在大街上，吃了起来。过来过往的人都停下脚步来看是怎么一回事。
　　因为没有买白饭，二人光吃鱼两个人的表情大不相同。只见那妇人吃得很慢，甚至有些食不下
　　
　　咽。
　　而柳氏吃得很斯文，但可以发现她吃得很欢愉。
　　在旁边观看的聪明人们立刻恍然大悟，知道西门冥枫用的什么计谋。
　　长期吃肉的人，她的皮肤会呈现较白皙面色红润就像那位妇人，长期吃菜的人脸色会呈现一中
　　
　　淡黄色和柳氏一样。
　　再加上他们吃鱼的表现，吃窝窝头吃久了的人给你一盘子鱼肉你会怎样吃？结果一目了然。
　　只见西门大喝一声，“呔！真是知人知面不知心，没想到你一个白发苍苍的老人家竟然当众说
　　
　　谎，诬告贤媳。”
　　那老妇人也不辩解，没有一丝后悔的说“大人果然好计谋，一试就将真相查处。可老妇我并不
　　
　　后悔，这个贱人不好好照顾自己的夫君，害得我儿子染上伤寒病死。他却好好的活在这世上！
　　
　　我心不甘呀！可怜我白发人送黑发人……”老妇人说这有开始簌簌的留下眼泪来。
　　柳氏泪流满面的走上前去说“娘！都是我的错，您别哭了！是媳妇不好，媳妇错了！”那老妇
　　
　　人一把将柳氏推倒在地。
　　所有的人都震惊的看着这一幕。
　　李白和杨国忠走到西门冥枫旁边，小声说“怎么办！”
　　事情的发展都出乎了所有人的意料。李白和杨国忠听不到回音，就疑惑的看向西门。只见西门
　　
　　冥枫将插在腰间的斗笔拔了出来，睁开眼认真的吐出了两个字“招魂！”
　　李白一脸抽搐的说“什么？？！！你还会招魂？果然不愧是骗子，全能的。”在李白心中西门
　　
　　之所以算得那么准，都是踩的狗屎运。
　　杨国忠像是一愣，然后兴奋的说“那你能不能顺便将我娘的魂也招出来！！”在杨国忠他早已
　　
　　信服西门的脚下。
　　郭子仪有些惊慌的说“听说招魂，会折寿的？！”
　　西门冥枫无所谓的笑了笑。早在他别送来的时候就已经跳出五行之中了。
　　“解铃还须系铃人，我也顾不得那么多了！”西门一副豁出去的样子说。“老妇人你要是想再
　　
　　见儿子一面就与我来吧！”
　　说完众人都更跟这西门来到龙王庙。
　　郭子仪黑着脸说“怎么这么多人？？！！”李白笑着说“都是来凑热闹的！我到时看看他怎么
　　
　　装神弄鬼。叫他敢笑我冬天扇扇子，待会他收不了场，我绝不出手帮他！除非他求我！”
　　郭子仪一阵恶寒，他从来没想过李白竟然是如此小心眼之人。
　　这一准备就到了黄昏时，西门冥枫看时辰差不多了。就撩起长衫坐在椅子上，拿起一炷香冲着
　　
　　龙王像一拜说“冥枫想借龙王您的庙宇一用，您若同意就收下这点薄礼。”说完冥枫就向天空
　　
　　洒下一大把黄色符。
　　这件这些黄符还没落地就自己烧了起来，所有人都大惊不疑。
　　西门微微一笑说了一句多谢，然后拿着斗笔在空气上写着字，嘴里大声说道“双手拨开阴司路，请出鬼魂来相助
　　
　　。左手拿着勾魂笔，写下引魂梵文符。大鬼小鬼听我令，我命西来你向西。十殿阎王听我说，
　　
　　快快放行，快快放行！…………”
　　大家只觉的西门最后两个字一直在庙里回荡……突然感觉浑身发冷。
　　西门接着说“黄泉路上无人问，亲人全都不相识，黑白无常带你走，牛头马面送你来，亡魂超
　　冤魂莫问路，快快现形……”
　　大家突然觉得冷气加重，一阵阴风突然刮来，所有人都惊慌失措的看着
　　只见西门大吼一声，“老妇人快还你的儿子名字。”
　　那老妇人清醒了过来哭嚎道“柳驹，我的儿呀，你回来了没？？”只见那真阴风刮进大堂，门
　　
　　口的灯笼被吹得摇摇欲坠，大堂里的一根蜡烛突然自己着了起来。
　　所有人目瞪口呆的看着，屏住呼吸，不敢说一句话生怕漏了那个细节。寂静的大厅里，只听见一声幽怨的叫声
　　“娘…………”
　　 

作者有话要说：小鑫努力码字……




6

6、第六回 巧解擂台 ... 
 
 
　　话说在解决完诬告案后，婆媳两个人相敬如宾得回去了。而西门冥枫四人起着马一路南下，来
　　
　　到了苏州。
　　都说上有天堂，下有苏杭。今日这几位青年才俊，骑着高马哒哒的来带此地。只有你看过苏州
　　
　　的园林之后你才能明白‘江南园林甲天下，苏州园林甲江南’这句话当真不假。
　　苏州是个富饶的地方，文化发达，例如昆剧《牡丹亭》、《窦娥冤》这些耳熟能详的戏剧，就
　　
　　是来自这座‘东方水上威尼斯’。
　　四个人牵着马，在街上溜溜达达的不紧不慢的走着，正寻思着呆会找家酒家住下，反正钱由杨
　　
　　国忠掏腰包。
　　这样想着还没走多远，四人就看家前面围了一群人。本来就好热闹的几个人就凑了过去。
　　原来这是大地的一个姓赵的员外，举办的一场擂台。谁要是能说出他不知道的东西，就是中了
　　
　　头彩二百两白银。
　　只见赵员外高大魁梧，虎背熊腰此时正一动不动的的坐在椅子上，都着有人上来比试。
　　李白几人跃跃欲试，西门冥枫虽然觉得没什么意思本想走，但是一看大家都会让你有兴致的样
　　
　　子，也不能扫兴就留了下来观看。
　　杨国中的一个冲上前去充满自信的说“我来试试！”
　　“请！”那赵员外客气的说
　　“你见过碗一般大的珍珠梅？！”杨国忠说完就露出自信的笑容，心想碗一样大的珍珠一般百
　　
　　姓哪里见过，就连皇宫里也只有几颗而已。
　　谁知那员外笑了笑说“我见过！就连盘子那么大的都见过。”
　　“不可能？！你怎么可能见过？？！！”杨国忠吃惊的说
　　“这你就不用管了，只管继续问就行了！”
　　此刻所有的人已是明白，不过你说出什么离奇的东西，那姓赵的员外都会说见过。怪不得这场
　　
　　擂台都摆了两天了，还没有人能拿走头彩。
　　李白不屑的看了一眼满脸怒容的杨国忠，然后合上扇子西门说“你等着看是怎么拿到头彩的吧
　　
　　！”
　　弄得西门一脸雾水，心想我又没招你，让我看你那头彩干嘛？
　　说完就大步走上台去。
　　“在下前来赐教！”李白说完鞠了一躬
　　赵员外笑了笑说“请！”
　　“不知，赵员外可会有造反之心？！”李白刚一问完，全场一片哗然。心想台上这位公子好生
　　
　　厉害，如刁难难的问题问了出来。那赵员外要是一就说‘会’那可就是杀头之罪！若说‘不会
　　
　　’头彩就要被拿走了。
　　杨国忠先是一愣然后愤恨的看着李白，西门则想是想起了生麽事情微微的笑着。
　　当大家都以为那员外要认输时，赵员外已经不在思索微笑着说
　　“我会！”
　　所有人都目瞪口呆，连李白也呆在了那里
　　只见赵员外又缓缓开口解释道“正所谓天下兴亡，匹夫有责。如果着大唐天子荒淫无道，为了
　　
　　天下苍生着想我就会揭竿而起。但现在我们大唐百姓安居乐业，大家其乐融融。”
　　说完赵员外喝了口茶润了润喉咙。
　　台下所有的人都暗叹道，这员外好生狡猾，竟然如此回答。
　　李白无奈的叹了口气，承认自己技不如人也不再纠缠，对着赵员外抱拳说了一句“承让！”
　　赵员外欣赏的看着李白说“这位公子很有胆识，今年敢提出如此之刁钻的问题，将来你一定非
　　
　　池中之物！”
　　李白微笑的点了一下头，然后就走下擂台。
　　两个人都败下阵来，郭子仪很有自知之明的没有走上去。他捅了捅旁边的西门小声问道
　　“西门你怎么不上去试试？”
　　西门轻轻挑了一下细长的眉毛，用手指画了一下下巴，笑着反问道“你怎么不去试试？”
　　“我还是知道自己几量几斤的！我就粗凑热闹了！”郭子仪憨笑着说
　　西门微微睁大了一下眼睛，用一副不可置信的表情说“子仪你的意思是，刚才上场的人都不知
　　
　　道自己几量几斤？？”
　　刚从台上败北的人顿时脸色黑了又黑。特别是李白和杨国忠两个人是红里透着黑。郭子仪连忙
　　
　　摆手说“我没有那个意思…你们不要误会…我……冥枫你害死我了……哎呦……轻点踩我新买
　　
　　……的鞋子”
　　正在旁边一阵乌烟瘴气的打斗时，西门冥枫转了一下手中的斗笔说，“子仪我去给你赚的看病
　　
　　吃药的诊金。”
　　然后大步走向前去，在前面的围观人都自觉的给眼前这位谪仙般的人，让出一条路来。
　　只见西门冥枫不带停留的走上台，毫不客气的坐在赵员外旁边的椅子上，然后捧起差来喝了一
　　
　　口，还吧唧了一下嘴然后一脸掀起的将茶放回原位。
　　赵员外想然不清楚眼前是怎么回事，呆呆的看着眼前的少年，微微走了下眉头问“阁下是？”
　　西门冥枫一脸吃惊的说“你连我都不认得了？”
　　赵员外皱着眉毛思索着，可想了半天都没想起前眼前这个人是谁，最后又问道“你是？”
　　西门冥枫怒喝道“好你个忤逆不道的大外甥！！你连你同宗的老舅都不晓得了？”
　　在场的人都愣了一下，心想原来此人是赵员外的老舅，真是好笑外甥连老舅都不认得了？不过
　　
　　这个老舅怎么年纪轻轻的？那个外甥到是年纪颇大。
　　赵员外一看台下老百姓议论纷纷，心中更是乱了于是大怒道“胡说！你一派胡言，我怎么不知
　　
　　道有你这么个老舅？！”
　　只见西门冥枫大笑着走向桌子，将上面的二百两白银揣入怀中。
　　赵员外看着西门的动作先是一愣，后来恍然大悟自己被这个黄毛小儿匡了。
　　用手拍着脑门又气又笑，气这个黄毛小儿口头占了自己便宜，小时因为没想到泱泱大国果然人
　　
　　才辈出！
　　台下的白中有的不明所以的互相看了看，而脑子转的快的人立刻明白了发生了什么。
　　李白几人显然属于后者，他们立刻拍手叫好。
　　西门向赵员外说了声多谢，然后走下擂台。杨国忠刚要搂过西门的肩膀，就被李白拦了下来。
　　
　　杨国忠有些不是滋味的看了看怀里空着的位置，然后等了李白一眼。
　　李白忽视杨国忠想杀人的眼神，拍着西门的肩膀有些吃不服气的说“行呀！这次算你赢！不过
　　
　　下次我可不会再输给你！”
　　郭子仪顶着两只熊猫眼说“冥枫，那二百两银子可先说好了！你自己说的是给我赚的诊金，你
　　
　　可不许耍赖！！！”
　　西门憋着笑说“君子一言驷马难追！这二百两就是给你的。”西门说完就将二百两放到了郭子
　　
　　仪的手上。
　　郭子仪不好意思的搔了搔头，李白哼了一声将头转到一边。杨国忠有些不爽的看了郭子仪一眼
　　
　　。几个人刚想找客栈投宿，从后面远远的跑来了一名小厮，他来到西门冥枫的面前说
　　“我家老爷请几位公子到府一叙！”
　　 

作者有话要说：点击率………………好……低
小鑫很勤劳 大家给点评语鼓励一下吧……呜0呜




7

7、第七回 黑心员外 ... 
 
 
　　在一个精致的大堂里，赵松赵员外这与西门畅谈。而别冷落在一旁的三人，心里颇不是滋味就
　　
　　好像猫挠一般，说痛不痛说痒不痒。
　　“老夫就是喜欢结交你们这样的青年才俊！”赵员外笑着说
　　“多谢赵员外青睐！”李白客气的回答，脸上的不高兴也没了大半。
　　“那几位就在我家里多住几日吧！我们好互相切磋一下！”赵员外笑眯眯的说。
　　西门几个人互相看了看对方，想来也没什么要紧的事要做。那噶赵员外有统一白吃白住，这和
　　
　　乐而不为那？
　　于是几个人欣然答应。
　　一说起这位赵员外，他可是个人物。前几年是他还是一个一穷二白的书生，考了数十回乡试都
　　
　　没考中。可是就家里这么穷的叮当响的人，不知怎么的就发了一笔横财，从此财运一发不可收
　　
　　拾。在苏州城内开的当铺，酒馆，药店十有八九都是他的产业。
　　再说赵松此人还真是不赖，有了这么多的钱还不忘救济百姓，每年都会施粥赠药……
　　赢得了不少好名声，整个苏州城你一提起赵员外的人无不竖起大拇指。
　　
　　赵松暗地里的勾当却无人知晓，他留西门几个人住下也是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。
　　夜深露重时，西门在房内走来走去就是睡不着，总感觉会有事情发生。
　　实在无法安心入睡。得了，我今天干脆就不睡了，练功。西门想着就起身将腰带拿了出来，一
　　
　　手拿着腰带尾部，一手捏着腰带中间，用手甩了那么几下。就只见那天要带转着圈横挂在房梁
　　
　　上，西门将腰带打了个嘎达，然后将头伸进圈里双脚一蹬里看地面。
　　
　　当年老头叫西门这种练功的方法时西门也是十分诧异，总就得和上吊没什么两样。但是用这种
　　
　　方法修行的人，都得有点根基懂得将气运在脖子上，才能抱着自己双击力低的时候不被勒死。
　　这种方法是专门用来修炼意志力，和控制自己双脚离地的，修炼成功的人可以在空中自由行走
　　
　　。
　　这赵员外也是倒霉催的，他回道房间后一闭上眼睛脑海里就会冒出西门冥枫的脸。翻来覆去，
　　
　　在床上折腾。
　　猛地坐了起来，反正迟早都要对西门冥枫下手。还不如早下手，少些痛苦。赵松走下床将床铺
　　
　　掀开。
　　没想到这床铺底下是一个隧道，它连接着这座庄园所有房间。赵松悄悄来到西门的房间，小心
　　
　　翼翼的将墙壁推开一个小缝隙。
　　用眼睛瞄瞄看西门睡着了没，向左边望去发现床上没有人，先右边看去……这一眼可把赵松吓
　　
　　坏了
　　幽蓝色的月光罩住西门整个身子，此时他正像一个吊死鬼一样挂在房梁上。
　　赵松觉得阴风阵阵，背后冒凉风。将皇失措的按着来时的路跑了回去。
　　西门将头转向挂着一幅山水画的墙壁，微微一笑……
　　赵松回到房间里，用手擦了把额头上的汗。这人怎么好好的就上吊了那？真晦气！我一定不能
　　
　　露出破绽，明日还是早早的将那几个人打发走吧。
　　
　　第二日，赵松盯着一双黑眼圈，来到大厅用早饭。可刚一进去就看见正在吃饭的西门冥枫。赵
　　
　　松吓得哐当一声摔倒在地。然后满脸惊慌的指着西门说
　　“你……你……”说了半天也吐不出一句完整的话来。
　　西门冥枫笑着说“赵员外这是怎么了？”
　　赵松看着眼前生龙活虎的西门百思不得其解，昨天晚上看到他上吊死……难不成我眼花了？！
　　
　　西门笑着说“赵员外，你的这座宅子可不好呀！”
　　赵松不敢对视西门的眼睛说“为何？”
　　“昨天有只老鼠钻进了我的房间里来。”西门说完用筷子加了几道小菜来吃。赵员外尴尬的笑
　　
　　了笑。
　　西门幽幽的说“我听说府上常有年轻貌美的丫鬟失踪？”
　　赵松喉咙一紧，僵硬的说“没有此事！几位想来还有要事要忙，我也不再留个位了。吃完饭就
　　
　　请几位走吧！”
　　李白，杨国忠，郭子仪心中一沉，这个赵员外有问题。昨日很殷勤的要我们住下，今天又不耐
　　
　　烦的赶我们走。
　　“君子爱财取之有道，不知赵员外可曾听说过女鬼索命？”西门坐着闭目养神道
　　赵员外一听，脸色变了一变拂袖而去。
　　
　　从赵府里出来后，几个人漫无目地的走着。
　　“那个赵员外有问题！”杨国忠一脸严肃的说
　　“里面怕大有文章！”李白难得的没有和杨国忠对着干。
　　“这个赵员外反复无常，我都受不了他！”郭子仪皱着眉说
　　“有何必去生一个死人的气！？”西门笑了笑说
　　“你什么意思？？”三个人疑惑的看向西门
　　
　　“近几年来苏州少了不下百名黄花闺女，而赵松也是在这几年才富起来的！”西门用手指摩挲
　　
　　着下巴说
　　“……难道，他是拐卖人口，发的财？！”杨国忠惊讶的说，
　　“只是推测……现在我能确定的是，那座宅子有古怪。他肯定有暗道！”西门眯着眼睛说
　　“干脆让我去，将赵松捉来！”郭子仪满身怒火说
　　“事情没那么简单，这个赵松后面肯定有人给他撑腰！不如将那人揪出来斩草除根！”李白拉住郭子仪的袖子说。
　　 

作者有话要说：小鑫生病了……头晕晕的，这章大家凑活看看吧




8

8、第八回 恶有恶报 ... 
 
 
　　“西门冥枫！！你给我说清楚，你到底什么意思！”杨国忠怒吼道
　　“这都不懂？他是叫你穿上女装扮鬼！”李白落井下石的说
　　杨国忠和满脸愤怒的看着西门“为什么让我扮女鬼？？！”西门无奈的耸了耸肩说“你若是不愿意，那就让李白去好了！”
　　
　　本来正在旁边喝茶的李白，一听此话呲的一下子，江口中的茶水喷了出来。杨国忠拍手叫好。李白白了杨国忠一眼，然后冲着西门说“不要拉我下水，我没兴趣参与。再说了你不是想吓吓赵松吗？干脆找一个真鬼来算了！”
　　
　　西门砸开一个核桃，将核桃仁放进嘴里说“那样很费精力，我现在的身体承受不来。”说着西门有砸开一个核桃，然后轻笑着说“杨国忠你可要想清楚了，到底是去还是不去？其实最近我发现你印堂……”
　　
　　“停！西门公子，西门大爷。小的愿为你效犬马之劳！”杨国忠狗腿的笑着。
　　西门满意的点了点头“现在看来，你的天庭饱满，面发荣光。你会有桃花运！”西门说完就将手里没吃完的核桃仁塞到了杨国忠手里。
　　
　　郭子仪嘴角抽搐到“真么想到，杨国忠一会的功夫就从印堂发黑变成桃花运……”
　　李白看这西门说“桃花运？？成天咱们几个大男人在一起，还会有桃花运？？”
　　西门冥枫摇了摇头神秘的说“非也非也，此乃天机。到时候你就会知道了！”
　　
　　月暗星稀，夜深人静只听风处着树叶发出簌簌的声音。
　　杨国忠此刻披头散发，嘴里喊着一个红色长布条。身穿白色的衣裙，正用轻功在赵松的院子里飘来飘去。
　　
　　赵松睡觉很轻，感觉有动静就睁开眼睛醒了过来。正好看到一个披头散发的女鬼在窗外看着他。
　　
　　赵松顿时吓得魂飞魄散，一个咕噜栽倒在地上。脸色发白嘴唇发颤的说“……鬼……”杨国忠一看赵松的表现顿时玩心大起，他捏着嗓子说“我死得好惨……”
　　赵松吓得跪在地上磕头颤颤巍巍说，“鬼大仙，我与你无怨……无仇，求你……别吓我了！”
　　杨国忠眼睛一转，故意将头发撩了起来，露出半张脸。阴阴的说“你还记得这张……脸吗？你不是很喜欢吗？今天你就下来陪我吧！”
　　
　　赵松一见眼前这张，发蓝色上面还爬着白色虫子的东西，这个脸溃烂狰狞的疤痕。赵松顿时吓得屁滚尿流，瘫坐在地上。在他的两股之间流出了一大片水渍。
　　杨国忠皱了一下鼻子，隐隐约约闻到一股尿骚味。心里想眼前这个人算得上男人吗？这么点胆子。
　　“饶……命！饶……命，”赵松害怕的说
　　杨国忠鱼儿上钩，就装腔作势到“我问你问题，必须从实招来……否则，明面的今天就是你的忌日……”
　　“……是…是…”
　　“你一共害了多少个女子！？”杨国忠厉声道
　　“十一二个”“恩？！”“哦！不，是五六十个。”
　　“你将他们都放在了何处？”杨国忠尖声细语道
　　
　　“有的是进府当丫鬟，我用暗道将他们帮在密室里，贩卖到扬州等地。”赵松说着忽然觉得不对劲，这鬼问这些问题做什么。他往前一看，正看见杨国忠的那双大号男士靴子。顿时明白自己被匡了，气愤的站了起来，指着杨国忠说“我当时谁！没想到是你……从这里装神弄鬼。敢骗老子，我就让你付出代价。”
　　
　　杨国忠见别人识破，也将面具撕了下来。笑着说“你还不算太笨！”
　　赵松不知从那里抽出一把刀子来，想杨国忠刺去。杨国忠光顾着得意，一时没反应过来眼看着这把刀就要插入杨国忠体内，突然出现一只小号斗笔，将刀子挑开。
　　
　　杨国忠看着旁边的人说“你已经救我两次了！”西门笑着说“那你就以身相许吧！”说完就用斗笔在空中画着符印。
　　
　　郭子仪没两三下就将赵松困了个结实。
　　李白带着众乡亲，和当地县令来到空场。所有人见到赵松被绑都大惊不已。
　　“乡亲们请安静！听我说！……”西门将事情的经过讲了一遍。
　　百姓们都互相说着“怎么可能！”
　　
　　赵松做垂死挣扎说“我没做过！都是他们无赖我的……”百姓一听立刻说“赵员外那么好的人怎么可能办出这种事来！”又指着西门几个人说他们妖言惑众，又想赵松怎么可能做出如此伤天害理之事，但他到底怎么发的财？
　　西门也懒得解释，走到赵松面前说“那你敢发誓吗！？”
　　所有都不解的看着西门。
　　赵松打肿脸充胖子硬起的说“有何不敢！”
　　“好那我说一句，你说一句。”西门坏笑着说
　　“行！”赵松有些发抖
　　“我赵松若是倒卖妇女必定五雷轰顶！今晚让那些被害死的姑娘索命！”
　　“我……我……”赵松有些迟迟呜呜的说。县令在旁边对他用眼色，让他快说。可是赵颂真的很怕万一，真遭五雷轰顶可怎么办？
　　“不敢了吗？心虚吗？”西门咄咄逼人的说
　　赵松一咬牙，心想不就是一个誓言吗。
　　“我赵松若是倒卖妇女必定五雷轰顶！……”赵松刚说到这时，本来寂静的黑夜里突然上过一道雷电，所有的人都吓了一跳。把家开始议论纷纷。
　　
　　“今晚让那些被害死的姑娘索命！”赵松心虚的说完后，发现没有什么异常，就放下心来大笑着说
　　“我是冤枉的！大家都清楚了吧！你看没有女鬼索命！”
　　西门冷笑道“是吗？”
　　其他人刚想说放了赵员外，就听从四面八方传来幽怨的声音“我死得好惨！”“我要剥了你的皮！”“我好狠哪！”“我要你的命……”
　　然后一阵阵阴风吹过，啪的一声又是一道雷，正打在赵松旁边。再看赵松瞳孔放大，脸色苍白，张大嘴巴跪在那里一动不动。
　　郭子仪上前一看对着大家说“赵松被吓死了！”
　　正所谓是
　　狼心狗肺，
　　人面兽心，
　　为了金钱，
　　丧尽天良，
　　不是不报，
　　时辰未到。 

作者有话要说：小鑫感冒加重鸟……
总感觉这样写下去，大家的感情线就没了，所以从下一章开始加入感情部分……
谢谢大家支持……




9

9、第九回 小闹元宵节 ... 
 
 
　　车水马龙，人来人往。小摊边的叫卖声，几个小孩子拿着灯笼的回想追逐打闹的嬉戏，沿着街
　　
　　道的两边的商铺，都挂着两盏大红灯笼。今天正是正月十五，普天同庆的元宵节。
　　从远处走来四名年轻公子，个个英俊不凡，气质迥然。四个人脸上都带着笑容，英姿勃发。是
　　
　　在吸引大街上，大闺女，小媳妇，老婆婆眼球。
　　说来奇怪这四人之中有一位公子腰间别着一把斗笔，面容有些苍白看样子是感染风寒的缘故。
　　“西门你没问题吧？要是不舒服就回去。”郭子仪用手扶着西门冥枫说
　　“不用扫兴。我没问题。咳……咳”西门用手握着拳头捂住嘴有力无气的说。因为有些口渴的
　　
　　原因西门的嘴唇微微发白，但一说璀璨的眼睛一扫脸上的病态，感觉西门身上的朝气，几个人
　　
　　也稍稍放下心。
　　“西门咱们去猜灯谜吧！拿个头彩回来！”杨国忠指着前面的小摊说。“恩！”西门用眼神群
　　
　　问一遍后，微微点头答应。
　　几个人走到一位六十几岁老翁的摊前。
　　“老人家，你这灯谜猜中可有什么东西？”李白摇着扇子问道
　　“我这灯谜，两文钱一个，一共有五关。你没猜中一关，可以领物品，也可以不要物品继续猜
　　
　　。过第一关着剑穗一个，过第二关平安结一个，过第三关香包一对，过第四关者白羊脂玉佩一
　　
　　块，过第五关者鸳鸯石一对。”
　　鸳鸯石？！西门好奇的看了过去，原来鸳鸯石就是一对翡翠鸳鸯，小巧玲珑的翡翠上的鸳鸯栩
　　
　　栩如生，好似活着的一般。
　　“为何这翡翠叫做鸳鸯石？”西门用手轻轻的抚摸的鸳鸯的轮廓，然后满脸疑惑的问
　　“哈哈，小哥你将鸳石和鸯石分别放在，案桌的左边和右边你就明白了！”老头笑着说。
　　西门按着老人的说法，用手轻轻拿起两块翡翠，将两块石头放在案桌上，中间空了三个拳头的
　　
　　距离。只见神奇的一幕发生了，那两块翡翠就像是吸铁石一般，慢慢的靠近产生微弱的共鸣声
　　
　　。再加上翡翠上的鸳鸯可得惟妙惟肖，恩爱相偎在一起。
　　西门吃惊的看着，他用手去轻轻去抚摸着那两块鸳鸯石，用一种近乎痴迷的眼神看着。
　　“咳咳！”李白在旁边轻咳提醒道。
　　西门这才反应过来，苍白的脸上出现了一抹淡淡的粉红色。然后笑着将鸳鸯石放回盒子里，问
　　
　　道
　　“我想买下它可以吗？”
　　“抱歉，这是头彩，我不卖！”老汉坚决的说。杨国忠轻笑道
　　“我就不信天下还没有钱不能办到的。我给你一定金子，怎样？”杨国忠笑着问道。众人皆是
　　
　　一愣，一定金元宝？？天哪，这别字都没见过这么多钱。这几个人一定来头不小……
　　谁知那老汉脸色微微一变，两眼充满怒火的说“呸！我当时来了一群饱含诗书的学子，没想到
　　
　　竟是一群纨绔子弟。”老汉说完就指着杨国忠的鼻子说“你看你这个张嘴闭嘴的都是钱，好像
　　
　　钱是就你你亲爹一样。你这种人要是当了官，我们老百姓就甭想过好日子了！”杨国忠皱着眉
　　
　　，怒瞪着眼睛随手都想冲过去打一场。
　　
　　然后又指了指正在看戏的李白说“那边那个扇扇子的，就是你身穿一身白。冬天还拿把破扇子
　　
　　附庸风雅，你以为自己是玉面小白龙呀？也不照照自己那德行！”李白扇着扇子的手僵硬了一
　　
　　下
　　老汉又转向手里提着剑的郭子仪说“你倒是个练家子，可是空穴一身功夫却不建功立业，可悲
　　
　　！”郭子仪听完后有些惭愧的低下头。
　　那老汉接着说“可是没想到你还是个兔爷！这要真到了军营指不定要干出什么有伤风化的事来
　　
　　。”郭子仪心中如一团熊熊烈火在燃烧。兔爷？！郭子仪满心怒火的想‘我男堂堂七尺男儿，
　　
　　竟让你如此无赖！’
　　西门冥枫有些诧异的从新打量起了眼前的老汉，这个人可不是个一般的人物。
　　片刻后西门笑着走过去
　　“老人家何必动怒，小生在这里替兄长道歉了。我们兄弟几人今天就来猜猜这个灯谜，看看能
　　
　　否得到头彩。”西门轻轻的拉了拉杨国忠的衣袖，示意他们不要因为小事就冲动。
　　只见老汉，眼中闪过一丝欣赏的表情然后眉开眼笑的说“说实话你们这四位之中，我就看这位
　　
　　小哥厉害。你看着柳叶眉，杏仁眼，温如玉。一尺七的腰，还真是一番风味！怪不呢你们几
　　
　　位被他迷得晕头转向……可惜不能给你们生个娃……”
　　说完老汉海咯咯的笑了起来
　　西门眉毛轻轻皱了一下，然后很快又舒展开。
　　但李白，杨国忠，郭子仪几个人却愣在那里。每个人心里都有一番想法，和滋味。
　　西门冥枫转过身置若罔闻的，去拿灯谜。
　　老汉到颇有些玩味的笑了笑，然后从新恢复原本的表情，好像刚才的一切都没发生过一样。
　　“五句话。（猜成语一句）”西门淡淡的念道，可能是染上风寒的缘故，感觉脑子像一团糨糊
　　
　　。明明想到了答案，却说不上来。
　　李白用扇子抵住下嘴唇，走到西门的身边，问道“怎么？这么简单的题就被难倒了？”
　　西门无力的笑了笑“军师该你出马了！”
　　“好那我问你，为何想要那个头彩？单单是因为喜欢？”
　　“恩”西门轻声说。
　　“五句话――三言两语”
　　“恭喜这位小哥，第一关答对，是要东西还是继续答题？”老汉笑着眯着双眼说
　　“继续。”西门微微点了一下头
　　“第二题出水芙蓉 猜一花名。”李白看着题目笑着读
　　“荷花！”西门冥枫自信的回答。
　　“小哥真厉害！是要继续吗？”老汉问道
　　……
　　“这可是最后一道题了，看看今日头彩小哥能否带回去。”老汉夸张的说
　　“快出题，少罗嗦！”杨国忠说
　　“七仙女嫁出去一个？打一成语”
　　老汉刚说完谜语，围观的人都暗暗讨论，十分热闹。
　　“六神无主。”一个男人毫不犹豫的说了出来。
　　 

作者有话要说：小鑫华丽丽的回来鸟 一天吃了三十片药……
太痛苦了……
有爱的评论……




10

10、第十回 半路杀出个程咬金 ... 
 
 
　　所有人都望了过去，只见一个穿着粗布料子做的灰色长衫，长的倒是很斯文的书生，正站在人
　　
　　群之中。
　　也许是被西门几个人看的有些不自在，假意的干咳了几声。
　　老汉满脸笑得合多花似的走了过去，将鸳鸯石拿给了那书生说“这位公子真厉害，想都不想就
　　
　　猜出答案来。着你的头彩，请你拿好！”
　　杨国忠生气的说道“呔，明明是我闯了前几关，为何却将头才给了这个人！”说完轻蔑得看了
　　
　　那束身一眼。
　　老汉不以为然的笑道，“谁能答出第五关的题，老汉就将这个给谁……”
　　“你！他明明没有答出前面的几道，为何只答出这一道也会将头才给他……”郭子仪不明的问
　　
　　。
　　“老朽只看谁能打出第五题，你们几个公子说再多也无意。”
　　
　　书生脸色发青本不想要这个对鸳鸯石的，因为自己只是情不自禁的脱口而出，并非要夺人所好
　　
　　。可是看到杨国忠的不屑的神情后，就觉得对方一定是看不起自己是个穷书生，立刻感到一阵
　　
　　气愤。然后笑着接过鸳鸯石，对杨国忠几人投去一个挑衅的眼神，就像是在说我先打出的问题
　　
　　，几位不行呀！
　　李白西门冥枫也明白，那老汉是铁了心要无赖的将头彩给这位年轻人。
　　李白也有些不满的撇了撇嘴说道“正所谓君子不夺人所好。这位公子你的行为可是十分不妥。
　　
　　谦谦君子，谦谦君子。理当要以谦字为头，这位公子能否将手中的鸳鸯石让出？”
　　书生摇了摇手中的鸳鸯石说“不能！”然后转身就走了。
　　李白刚想上前去追那人，就别旁边的人轻轻拉住了。一直没有说话的西门冥枫，微笑的冲他摆
　　
　　了摆手说“一切随缘吧。不过确实有点可惜，我还想拿回去好好研究研究。算了！走吧，去前
　　
　　面看看”
　　西门冥枫无所谓的笑了笑，就好像干菜还是非炙热的想要个到鸳鸯石的那个人不是他一般。所
　　
　　有人都觉得现在的西门里大家好远，就显示天上的月亮一般可望不可即，清心寡欲无欲无求般
　　
　　。
　　“咳咳，子仪。”西门皱着眉轻声咳嗽道
　　“怎么了？”郭子仪小心翼翼的扶着西门问
　　“这是张松的账本，里面记录着与张松有勾结的官吏，还有贿赂他们的银两，里面都记得十分
　　
　　清楚。你将它收好，他日必会有用。我这几日身子不舒服，怕弄丢了。”西门眼眸散发着深黑
　　
　　色的光，表情平淡的说。
　　郭子仪看了一下周围没人注意他们。谨慎的将账本快速纳入怀中，刚毅的脸型静静地看着西门
　　
　　，然后慎重的说“冥枫你放心！”
　　西门淡淡笑了一下，然后继续前行。郭子仪发现西门的面露疲倦之色，就找了家卖元宵的小摊
　　
　　休息，顺便要了四碗元宵。
　　杨国忠满脸纠结的坐在那里，浑身不自在。
　　西门淡淡的看了他一眼问“怎么了？和得了羊癫疯似的。”
　　“你！”杨国忠瞪大眼睛指着着西门然后又懊恼的垂下手。说“我有些事情要办，你们不用等
　　
　　我了。”
　　就起身走了，两个人看着消失在人群的深有满是疑惑，然后转头看着正，埋头吃元宵的西门。
　　“你都不好奇吗？”李白问道
　　“好奇？为何好奇？”西门淡淡的说，然后接着咬了一口元宵
　　“杨兄会去做什么？”郭子仪接着说
　　“他自然有它的道理，不用去想那么多。你们对他的了解认为他会是去做什么大奸大恶的事情
　　
　　吗？”西门停住汤匙，抬头看着两人
　　郭子仪听完后立刻摇头说“杨兄当然不是那种人。”
　　李白皱着眉毛迟疑了一会说“杨国忠虽然贪财，不过此人倒是有几分骨气，也不是奸猾溜须拍
　　
　　马之人。”
　　西门听完后开心的大笑道“这不就得了。何必去想那么多，住会给自己涂怎烦恼罢了。咳咳！
　　
　　得即高歌失即休，多愁多恨亦悠悠。来今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁！”
　　周围的客官听后都暗叹不已，心想这位公子好厉害，一张嘴就是就是这么好的诗句。
　　李白大笑道“妙句！没想到西门公子尽然也会做诗，而且信手捏来，佩服！看样子西门公子不
　　
　　仅能够是那张嘴巴厉害，就连头也灵活！”李白说着还拿扇子暧昧在西门的嘴唇和头上轻轻的
　　
　　点了一下。
　　听着李白半真半假的夸奖，西门哭笑不得。
　　“西门冥枫你跟本就不是北斗星君对不对？”郭子仪皱着眉毛严肃的说
　　李白听闻顿了一下，仔细观察着坐在旁边的西门冥枫。虽然李白嘴上总是说西门是骗子，但是
　　
　　在心里其实他也认为西门不是凡人，一定是个神仙或是修道的人。
　　在第一次见到西门冥枫的时候，他以为西门冥枫就像商朝的妲己一样，西门也是只狐狸精雅之
　　
　　类的……
　　只见西门冥枫置若罔闻大大方方的接着喝了口元宵汤，然后无所谓的说“怎么你才看出来呀？
　　
　　”
　　李白的心提到了三字眼，心想西门你怎么就能这么平静那，你的身份要被揭穿了……你不会真
　　
　　的是妖孽吧？李白又细细的打亮了一遍，西门冥枫就像是一块毫无瑕疵的宝玉一样，第一眼惊
　　
　　艳，然后越看越耐看。
　　其他客观隐约之间听到了北斗星君几个字，都停下谈话竖起耳朵听了起来。
　　“我就知道西门你一定不是北斗星君。以你的才华你肯定是文曲星！！”郭子仪一脸严肃，满
　　
　　脸认真的说。
　　噼……了……啪……拉……咚
　　一阵摔筷子摔碗的声音，从周围传了出来。李白已是满脸抽搐，嘴角抽筋。
　　大街上繁闹喧哗，只有这个小摊子上寂静无声与世隔绝般，只听见西门冥枫一个人咯咯的笑声
　　
　　。
　　西门擦了擦眼角的眼泪然后喘着粗气说“文曲星君……可是包拯的头衔，我可不……敢乱用。
　　
　　”
　　周围的人小声的切切丝语道“包拯？是谁？他是文曲星？？”
　　“闹到那个叫包拯的是文曲星？”
　　“为什么那个人知道文曲星的名字？”
　　“没听刚才那个人说他是什么北斗星君……”
　　西门冥枫无奈的摇头，心中想起一个真理‘一个谎言的背后隐藏着千万个谎言。’淡淡的说“
　　
　　我在天上的地位你不用深究，现在的我也只不过是一介凡人，只是比常人多会一些东西罢了…
　　
　　…” 

作者有话要说：小鑫其实很想让杨国忠当男一号……可是……考虑到，可怜的郭子仪，李白，李隆基……
每次一到内心描写，都不忍下笔……太痛苦了！
我很高兴点击率突破了 250 ！！！！！！
感慨，这个数字太经典了……
泪奔…………打滚 我要评论
你不给偶，偶就来回打滚……




11

11、番外+笑话+恶搞 ... 
 
 
　　（笑话+恶搞）西门=西门冥枫 果子=郭子仪 羊羊=杨国忠 小白=李白
　　1
　　小鑫：我要减肥！！ 西门看了看小鑫面前的一个中号饭盒，又看了看小鑫肚子扁扁的。
　　西门：小鑫你也不胖呀？
　　小鑫：不！是女人就要为了美丽奋斗，我决定了从明天开始运动减肥！
　　第二天龙王庙里……
　　只见小鑫那这个超大号饭桶过来了
　　果子：小鑫你不是减肥吗？怎么吃得比昨天还多？
　　小鑫：我在运动减肥，所以多吃点没问题。
　　羊羊：哦！你在做什么运动？
　　小鑫粲然一笑道：饭后午睡运动！
　　……
　　
　　2
　　小鑫‘减肥’一个星期后，神鬼天师剧组全体总动员做体检。
　　西门脱去繁琐的外套，只穿着禳衣在众色狼的猥琐眼神下走上体重秤。
　　小白：哇！才100斤！！小骗子你太瘦了！
　　小鑫穿着泳衣走到体重秤上。几位主角不想看到大象腿，水桶腰连扭头看别处的动作都省了，直接闭上眼睛。
　　小白：哇！不可能吧？！才30斤？？！！！
　　羊羊一脸漠然的说：转盘都转了两圈了！
　　
　　3
　　小鑫：是谁这么丧尽天良！呜呜呜……
　　西门：怎么了？
　　小鑫：我家金花花你咋就能死哪？？留下豆包可咋活呀！！呜呜呜
　　果子：金花花？？
　　小白：好像是小鑫很喜欢的一个歌手，不过他才二十出头，这人怎么说死就死了了呢？？
　　羊羊：哇塞！那得好好安慰安慰她，别回头想不开了。
　　
　　小鑫：呜呜~~~~(>_<)~~~~ 
　　羊羊：乖乖别哭了，来这定金子给你！
　　小鑫将金子一把放进口袋里，然后继续哭
　　
　　小鑫：哇哇哇
　　小白：子曰大丈夫能屈能伸……
　　小鑫擦了把眼泪问：孔子什么时候说过这话？
　　小白：此子非彼子。
　　小鑫：不是孔子，那是哪个子说的？
　　小白：李子！
　　小鑫嚎啕大哭：混蛋，你骗我！！！欺负我没文化是不？？当我没吃过李子……
　　小白：……
　　
　　小鑫：呜呜
　　果子：小鑫，你要挺住！我们所有人还要靠你吃饭哪！不要哭了
　　小鑫停顿一会接着哭：哇哇哇
　　果子：你逼我出绝招是不？？好！唰！
　　果子拔出玄铁宝剑，小鑫先是一愣然后
　　小鑫：呜哇呜哇呜哇
　　果子立刻站了起来四处张望说：谁们家水烧开了？
　　
　　西门看着几个都束手无策的看着自己，只好走了过安慰道：劝你换部小说看，这不太杯具了，你就是不听这回知道了吧？虐了吧？傻了吧？……天下作者有几个不是后妈？你要适应社会
　　小鑫怒气冲冲的站起来说：娘亲的！我就是亲妈！！亲妈！
　　
　　（无聊的番外）
　　苏州九天玄女庙，一大早，西门感觉今天不对劲了，头晕晕的鼻子不通气。
　　感染上了风寒，那都不能去自己一个人在房间里喝茶，看书，睡觉。啪的一声门被踹开了，杨
　　
　　国忠走了进来说
　　“西门冥枫，你染上风寒了？”杨国忠明知故问的说。
　　“恩！”西门看也不看的单音节回复。
　　“ ……”杨国忠搔了搔头说“今天是元宵节，你陪我一起去吧！”
　　西门疑惑的抬起头，正好看见杨国忠满脸通红浑身和长了虱子似的挠挠这，挠挠那。
　　“我不想去，我现在很难受！”西门认真的说。
　　杨国忠一脸失望，低着头想了一会然后说“那今天晚上，咱们就在庙里过元宵节好吗？”杨国
　　
　　忠充满希冀的问。
　　西门想了一想，笑着答应了。杨国忠眉开眼笑的给西门到了一杯茶后，就去买过节要用的东西
　　
　　了。
　　没过一会们有被踹开了，西门有些无奈的想着，今年流行踢门而入吗？
　　李白一屁股坐在西门冥枫旁边，摇着扇子说“西门冥枫，听说你染上风寒了？”西门有些无奈
　　
　　的想翻白眼，为什么大家连第一句话都是一样的？
　　“你没长眼睛吗？”西门冷漠的说。
　　李白啪的一下合上了手中的扇子，看着西门的脸然后又看到桌上的茶问道“刚才杨国忠来了？
　　
　　”
　　“恩，坐了一会就走了。”西门泛着书页，面无表情的说。
　　“哦！”李白说完就拿起茶杯来喝茶。不！准确的是‘灌’。没一会的功夫那杯茶就只剩几片
　　
　　茶叶了。西门停下了看书，看着眼前行为举止有些怪异的李白。
　　李白喝完茶后，露出一脸喜悦的表情然后回味着说“西门冥枫倒得茶水，就是好喝。”
　　西门有些抽搐的说“是吗？！可是那杯茶不是我到的，是杨国忠沏的。”
　　李白的脸上出现裂痕。板着脸说“总之，今天晚上陪我逛庙会！”
　　西门无奈的提醒说“咱们不就住在庙里面吗？”
　　“……”
　　当过自已进房间时，西门已经睡下。郭子仪在旁边给西门捻了捻被子，然后小声的嘀咕“都染
　　
　　上风寒还不好好照顾自己！”
　　西门睡着觉说“我哪都不想去，就在这里挺好的。西门庆我要杀了你，你个祸害！你是耻辱！
　　
　　败类！代表天庭灭了你……”
　　西门庆？？是谁？是西门冥枫的哥哥吗？算了等他醒了再问就好了。
　　但天晚上三个人在西门的门口撞到了一起，吃惊的看着对方说“我先约得！”然后又大眼瞪小
　　
　　眼。
　　 

作者有话要说：小鑫超兴奋！终于超过250这个恶魔数字……
虽然点击率依旧很低……
不过小鑫不会放弃的……




12

12、第十一回 甘心被掳 ... 
 
 
　　正在几个人聊得兴头上时，不远处的看话都的地方有一个人大声喊道“有小偷！抓小偷呀！”
　　
　　郭子仪毫不犹豫的一拍桌子站了起来，说道“在此等我，速速就回！”
　　
　　然后举一个翻身追到远处。李白笑着说“骗子兄，现在就什你和我了？就这么干瞪着？”
　　
　　西门淡淡的笑了一下“我劝你还是去转一转，看看有什么好玩的。”
　　
　　“为何这样说？”李白奇怪道
　　
　　“说来有趣，昨天我突发奇想给自己算了一卦。算出今天会有一劫难，但不至于有什么生命问题。所以我在这里等着那劫难那……”
　　
　　“哈哈，我还没见过自己给自己算挂的？既然你知道有一劫，为何不想办法弄了去？”李白干笑几声，然后疑惑的问道。
　　
　　“这是一生劫，对我有益无害。若是躲了过去怕日后会有大灾！”西门难得认真的回答
　　
　　“哦！”李白轻轻皱了一下那双细长的眉毛，人后接着说“那为何要我躲开？”
　　
　　“我怕伤及无辜，你只要记住七日之后到扬州城最大的妓院找我。”西门小声的说道
　　
　　“妓院？？！！！”李白惊讶的提高了声调。
　　
　　“别多问了，去逛逛吧。”西门用手按了按太阳穴说。
　　
　　“不行！你必须说清楚，妓院？怎么跑到妓院里去了？”李白不依不饶的说
　　
　　“天机不可泄露，走吧走吧！”西门现在头有点晕，开始轰着李白离开。
　　
　　李白被西门推出摊子，顿时有些生气，真是狗咬吕洞宾不识好人心。人家正主都不在乎，自己还在活个什么劲？
　　
　　想着就气哄哄的向前走去。
　　
　　西门冥枫也知道李白生气了，只好无奈的摇了摇头。坐在原处把玩着手中的斗笔。
　　
　　不一会就听一辆马车从远处行驶而来，噶大嘎达……
　　
　　快来元宵摊前时，一个长着一双勾魂的桃花眼，正宗的瓜子脸，一双细长的眉毛穿着一身浅蓝色长袍的二十几岁男子。
　　
　　这个男子手拿着一把扇子，腰间记挂着四五件饰品有玉环，香包，玉佩，令牌……
　　
　　虽然这个公子长的颇有几分女相，但是脸上的表情确然人看出此人是个纨绔子弟。只见他畅通无阻的走到西门冥枫面前。
　　
　　轻浮的用手挑起西门的下巴笑着说“呦！不错。今天还真让我得住一个。”
　　那个少年借着灯光又仔细的看了一下西门的脸，然后满脸狂喜道“好好！没想到是个绝色，一看整张脸就像按在□好好销魂一番。”
　　
　　西门用毛笔打掉牵制在脸上的手，不悦的说“你是哪位？我讨厌别人说自己的长相。”
　　
　　“哦，我你都不知道吗？我是扬州王太守的公子，王凌。”王凌说完还拿着扇子扇了两下，故意耍帅。
　　
　　“亡灵？？哈哈！给你起名字的人真是厉害！那么你想干什么？”西门用手戳着下巴问道。
　　“只是想带你去府上聊一聊。”王凌邪笑着说
　　
　　“哦是吗？那就走吧。”西门当然明白亡灵说的是什么意思，只怕到了王府可就不是只聊天那么简单。
　　
　　西门冥枫自是有恃无恐，早已算出有此一劫有惊无险还怕什么。大大方方的走上了马车。
　　那一群家丁，和王凌都十分意外。心想今天这是怎么这么顺利？对方也不反抗？以前其他女子之时都会装模作样的反抗一下，然后屈服于自己。
　　
　　没错就是装模作样反抗，那些女子在看到王凌的长相后基本都会迷的神魂颠倒，当然也有几个别的。
　　
　　王凌也快速上到马车里，马车飞速向扬州跑去。
　　
　　“你叫什么名字？”王凌好奇地问。
　　
　　“在下西门冥枫。”西门好不在乎的半卧在马车里。
　　
　　王凌看着伴卧在那里的西门突然觉得有点紧张。该死的，自己怎么会紧张？王凌调整了一下心态，向西门那边过去。
　　
　　正在闭目养神的西门，听到动静后睁开了眼睛。王凌看到对方璀璨眼眸，微微一怔，然后坐在一侧，让西门躺在自己的腿上。
　　
　　王凌爱怜的用眼睛去描绘西门的面容，西门的脸真的好小，巴掌大的脸。很美！尖尖的下巴，小巧的喉节，白皙的胸膛在厚重的衣服开口下隐约看得到。王凌突然觉得鼻子有些不舒服，用手一摸竟然流鼻血了。
　　
　　“你要倒霉了!"西门盯着王凌的脸说
　　
　　“倒霉？本公子还不知道为何物。你还是想想你自己吧！”王凌不屑的说，不过他把目光移到了别处，不再看西门一眼。
　　
　　“我？！会有什么事。”西门淡淡的说
　　
　　“呆会我就让你知道我的厉害！”王凌说着色（和谐）情的掐了一下西门的大腿。
　　西门皱着眉伸出手掐了掐王凌的脸然后说“你也就才二十岁，没想到有龙阳之好。”
　　
　　“你到时候就等着欲仙欲死吧！”王凌将西门得手弄下。
　　
　　“呵呵！到时候你可不要后悔。”西门冥枫无所谓的闭上了双眼。
　　
　　等他们一进入太守府，来到王凌的宅子时，场景那叫一个壮观。莺莺燕燕跑出十几个女人来。而且全都是王凌的妻妾。
　　
　　他们看见西门冥枫后，表情微微一变但好像早就知道了一样，很平静的说“夫君回来了……” 

作者有话要说：小鑫明天上班…………
还没全好 就要上班 太惨了
……估计更新速度会下降……
抱歉……




13

13、第十二回 预言应验 ... 
 
 
　　“恩！”
　　“这个为就是新来的姐妹吧？”一声娇滴滴的声音，让西门冥枫的汗毛全立了起来。
　　不悦的皱起眉头说“我是男人！”
　　“都一样！以后我们可要好好相处那！”一个身穿紫色纱衣的女子含笑说道。
　　“去！都散了吧！”王凌将围在一起的女人都，轰开。
　　呆着西门向内屋走去。
　　“你以后就住在雅轩阁。怎么样进去看看！”王凌不由分说拉着西门得手，走到屋里。
　　西门冥枫简单的观察了一下这间屋子，很不错朴素淡雅。符合他的胃口，西门走到书架前，那
　　
　　些书上都已经蒙上了一层薄薄的土。
　　“这间房子空闲了几个月了？”西门冥枫问道
　　王凌挑了一下眉毛“你怎么知道这房子是刚空几个月？”
　　西门将然满灰尘的手指递了过去。然后淡淡的说“这个屋子一切东西都是使用过的，说明住着
　　
　　人。但书上的灰尘说明这个屋子的主人，离开了一段时间。你们家负责打扫的小厮太懒了！”
　　西门皱着眉将手上的灰拍掉。
　　王凌走了过来想要抱住西门，却被西门一个转身给多了过去。
　　“聪明！公子我就喜欢脑子好的。”王凌邪笑着向西门走去。
　　“王凌我要是你的话，今天我就会回到自己的住处去。”西门一脸玩味的说
　　“好笑！！到嘴的鸭子岂能让它飞了？”王凌说着就一脸龌龊的搓着手，向西门扑了过去。
　　“哎！是你自己选择得，可别后悔！今晚你还真倒霉！”西门冥枫像是看见了好玩的东西一样
　　
　　，咯咯的笑了起来。
　　王凌不明白了，停下动作。压在西门的身上邪笑着说“你不会是个疯子吧？！就算装疯，老子
　　
　　今晚也要干死你！”
　　王凌说着不干不净的话，一边用手解下自己的腰带。
　　其实西门冥枫这一系列说的话做的事自己都不明白。只觉得脑袋晕晕的，稀里糊涂的跟着别人
　　
　　走了，真是伤寒太严重。
　　此时他连动都不想动一下，只想躺在地上舒舒服服的睡上一觉。
　　王凌撕扯开西门的衣服，瞬时间白皙的肌肤裸漏出来，昏暗的灯光撒在肌肤染上了□的味道
　　
　　。
　　王凌觉得自己呼吸急促起来，埋头在西门的胸前啃咬起来。
　　“西门冥枫，你他妈的为什么是个男人……就留在我身边吧……”王凌冲着西门耳边轻轻吐着
　　
　　气，然后开始亲啄起西门的耳朵，脸颊。
　　西门冥枫本人早已昏睡过去了。
　　“睡着了？哼！本少爷可不会这么轻易放过你的！”王凌说完又埋头于西门胸前，另一只手不
　　
　　安分的划过腰迹，腹部……
　　“嘭！”一个人踹开了房门。
　　大喝道“兔崽子！你在做什么？”进来的这个人正是王凌的父亲王太守――王安。
　　“爹！你怎么来了！”慌慌张张的给西门冥枫拉好衣襟，然后衣衫不整的站了起来。
　　“哼！我就知道你带回来那些女子只是在做样子！！那么多的女人你不碰，偏偏想做个兔爷！
　　
　　！”王太守不禁提高了声调说。
　　“爹！孩儿不孝。”王凌垂头丧气的说
　　“不孝！！？你要是真的知错就找一个女子回来做媳妇！”王太守火冒三丈的吼道
　　“爹，孩儿不喜欢女人，请你不要逼我。”王凌皱着眉说
　　“……我本以为你已经不在好男宠，却没想到……定是这个小倌勾引的你，对不对！”
　　“不管他的事，他是被我抢来的！”
　　“你个孽障……”王太守破门而出。
　　王凌苦笑，然后将睡在地上的西门抱到床上，用手轻轻点了一下西门冥枫的额头说“还真让你
　　
　　说对了！今天真是倒霉，我有点后悔把你带回来了……”
　　盖好被子两人相拥而眠。
　　
　　“这是哪？”西门用手挡住了刺眼的阳光。
　　“醒了，就吃饭吧！把床头那碗药喝了。”西门旁边传来王凌的声音。
　　西门愣了一下，然后看着旁边的王凌，两个人睡在一张床上。自己又想不起昨天发生什么了？
　　
　　隐约记得自己和一个人走了，皱着眉看了看旁边的人嗓子有些嘶哑的说“你是哪位？”
　　王凌挑了挑眉，看着眼前的病美人。一个翻身将他压在底下。邪笑着说“忘记了我的名字？我
　　
　　需要帮你回忆回忆……”说着就用手在西门冥枫的身上开始摸索。
　　西门冥枫紧皱着眉毛，满脸不悦的说“拿开你的手！”
　　西门用力的推开王凌，那只王凌的力气比西门大好几倍。西门被牵制的死死的。王凌坏笑着说
　　
　　“本少爷就是不多怎样？”
　　“你会后悔的！”西门突然脸色一边说
　　王凌愣了一下，想起昨天西门也说过同样的话。
　　西门撑着王凌没反应过来是，用手握住对方的命根。两个大男人就这样腾的一下坐了起来。
　　王凌也回过神来，发现一只纤纤玉手正在自己的两股之间。
　　“没想到西门你打早起就这么热情！”王凌打趣道
　　“哼！王凌公子你的面色红润，但眼角发紫，嘴唇发白……”西门淡淡的说到一半句停了下来
　　
　　。
　　“你是看相的嘛？接着说呀！”王凌有趣的说道
　　“恭喜你了！”西门笑着说，并将手挪开。下床自然地穿好衣服。
　　“有何喜？”
　　“恭喜，满门抄斩。”西门穿完衣服转过生来，看着床上的人
　　王凌这一下子可火了，牵制着西门的肩膀吼道“不许你诅咒，你个乌鸦嘴！快说点好听的！听
　　
　　到没有！”
　　西门扯了扯嘴角说“哼，信不信由你。不过，你的命格奇特，也许你家还有一线生机！”
　　“哦？你好像江湖骗子！”王凌突然笑着说
　　“哈哈！对，我就是一江湖骗子。只不过我与其他人不同。”
　　“有何不同？前知五百载，后知五百载……”王凌戏虐的说
　　“我从不算古人得事，只算当今之事。天上的事情我全部了如指掌，地上的事情却只知一半！”
　　“哦！你倒是好玩，怎么天上全知道，地上却只知一半？”
　　“天机不可泄露。你有龙阳之好？”
　　“现在才问，太晚了吧？”
　　“是一生下来就这样，还是后天原因。”西门淡淡的问
　　“你！”王凌满脸通红
　　“哦！看样子是先天的！”
　　“你是想见识见识吗？”王凌一改向前的窘迫，又再次换上伪装笑着问
　　“……无耻……”
　　 

作者有话要说：我是小鑫，勤劳的小鑫……
偶要分分……
谢谢大家支持。大家想让谁当男主比较好？




14

14、第十三回 天外飞贼 ... 
 
 
　　西门冥枫穿好衣服后，懒洋洋的走到院子里伸了伸懒腰。然后自己逛起院子来，大院里种满了
　　
　　洁白的梨花，微风吹过飘来阵阵清香。空气中弥漫了淡淡的香气，西门冥枫缓缓回过头来冲着
　　
　　东面说
　　“王大人竟然来了为何不出声？难不成做贼来了？”冥枫笑道
　　“放肆！竟让敢如此和大人说话！”王安旁边穿着一身得体的衣服的小厮说。
　　“来福退下！”王安怒声喝道，然后假笑着看着西门说“这位公子不知家住何处？”
　　“天为褥，地为铺。到处都是我的家。”西门避而不答的说
　　王安脸上的笑有些挂不住了，微微变了一下脸色后接着问道
　　“你叫什么名字？”
　　“名字只不过是个代号罢了，问了又有什么用？就像大人您，今天你叫王安，不知道以前是不
　　
　　是叫狗剩……二头之类的。更不知道明日你会不会叫刘安，李安……”西门笑着把玩着手中的
　　
　　毛笔说。
　　“住嘴！你算个什么东西？！敢在这里取笑我！”王安怒气冲天的用手指着西门冥枫大吼道。
　　西门怔了怔身子，然后向前走了两步，淡淡一笑的说
　　“取笑？在下还真没有，王老爷多想了。”
　　王安冷笑一声，然后一挥手来福就从后面跟了上来，从怀里掏出一打子银票出来。
　　“我告诉你，你要是有自知之明就拿着这些钱走人，别让我儿子再见到你。你要是想赖在这里
　　
　　可别怪我不客气！”
　　王安说完就将银票向天上一攘。
　　西门淡淡的瞥了一眼从天空中缓缓落在地上的银票，然后蹲下去用手轻轻地用两根手指一张张
　　
　　捏了起来。王安见状又是一下冷笑，然后更加不屑的看着西门冥枫。西门将地上的银票全都捡
　　
　　完后塞到王安的怀里。
　　
　　王安愣了一下，然后不明所以的看了看怀里的银票，又看了看转生向屋里走的西门。
　　只见西门冥枫边走边说
　　“哈哈哈！王太守真是有钱呀，没想到太守大人出手真是大方。一那就是贰佰万两，食君之禄
　　
　　分君之忧。太守大人每年的俸禄也就百两银子，这二百万两可是要当多少年的太守？西门可是
　　
　　不敢收……”
　　王安憋红了双脸，皱着眉双眼充满疑惑的望着西门冥枫的身影。
　　
　　“大人这个人太不是抬举了，要不要……”来福说着用手在脖子上比划了一下。
　　
　　没错如果只是安分守己的但一个扬州太守，一年的俸禄只不过是百两银子。一年清知府，十万
　　
　　雪花银。王安自然有自己的一套升官发财之道……大唐像他这样的官吏不在少数，但是像西门
　　
　　冥枫这样毫无顾忌的说出来的人，一定不简单。
　　王安疑惑得想着西门冥枫背后是不是有人撑腰，不过又觉得不太可能。如果别后有人能被王凌
　　
　　掳来？
　　百思不得其解的王安抬起了手示意了一下，来福会意的点了点头
　　
　　西门冥枫此时这在屋里悠闲的喝着茶，忽然一个身影破窗而入。西门笑着到了杯茶放在对面，
　　
　　人后看着面前蒙着面的人说
　　“杨大人今天怎么来了？”
　　对面的人也笑着，不过与西门的笑不同，杨国忠是邪魅的笑着然后优雅的拽下脸上的黑布。
　　
　　“西门真是好雅兴，尽然跑到太守府做起客来？”
　　
　　“彼此彼此，不知杨大人来这里所为何事？”西门捧起茶啄了一口
　　
　　“我家的野猫跑到这来了，我来看看有没有被人弄死。”杨国忠笑着说
　　“哦！”西门意味深长的知应了一声“现在看完了？”
　　
　　“恩！看样子，他还活着呢。而且活得还不错，……”杨国忠翘着二郎腿说。
　　“呵呵，你是怎么进来的？”西门冥枫无奈的轻笑了一声，然后关心的问
　　“你看不出来吗？”杨国忠指了指身上的黑衣。
　　
　　“以你那三脚猫功夫没被捉到？看来这个太守府的侍卫都该回家了……”西门淡淡的说
　　杨国忠脸色微红然后瞪了西门一眼，又讥笑道“没想到神仙还有不知道的事情！”
　　
　　西门微笑着没有说别的。杨国忠自讨没趣的砸了咂嘴，然后说道
　　“我能进来失败你所赐。今天你惹到了王安，没想到这个人如此心狠手辣要将你斩草除根，花
　　
　　钱雇杀手来……”杨国忠说着就得意的摸了摸鼻子。
　　西门笑着看着杨国忠说“我该夸你聪明吗？杀手大人。”
　　“咳咳，…你什么意思？…”
　　“你没杀我要怎么向王安交代？无论你怎样做都会引起怀疑！”
　　“这些是我就不管了，我只是来告诉你。皇上来扬州了……”
　　“恩”西门平淡的回了一声
　　“……你……算了！你也不是人，本来就不该祈求你有什么反映。”杨国忠揉了揉鼻子说
　　西门听到话后，抬起头看着杨国忠说
　　“没什么事就走吧……”
　　杨国忠噎了一下，脸色为青的啪的一声站了起来。刚要从窗户飞出去，有转过身从怀里掏出了
　　
　　一样东西放在桌子上，转身走了。
　　西门冥枫看着桌子上的鸳鸯石，眼角慢慢弯了起来。淡淡幸福的笑着…… 

作者有话要说：小鑫一回来就更新了，

明天还有一更……请原谅我的速度……因为上班所以不能日更……

好高兴点击率突破600……撒花




15

15、第十四回 被卖它地 ... 
 
 
　　哐当一声，王凌破门而入。沐浴春风的笑着走到西门冥枫的旁边。西门不着痕迹的收好了玉鸳鸯，然后笑着问道
　　“你今天晚上还敢来？”
　　
　　王凌摇了摇手中的扇子说
　　“有什么不敢？”然后一撩袍子坐在了椅子上，不经意间看到了桌子上的茶杯，微微皱了皱眉毛说“刚才有人来过？”
　　
　　西门挑了挑眉说“没有。怎么了？”
　　王凌用手指着西门刚才给杨国忠倒得那杯茶说“还撒谎！拿着被茶是给谁倒得？给我倒得不成？”
　　
　　西门不在乎的轻笑了一声然后说“不是给你倒得。”
　　王凌一把夺过西门冥枫手里的茶杯说“说清楚！”
　　
　　西门一脸怜惜的望着窗外的梨树说“院子里的梨花真漂亮。”
　　“恩。”王凌突然有些忧伤的撇过头看着院子里的里说说
　　“你为什么要在院子里种梨树那？”西门冥枫用手支着头问
　　
　　王凌脸色突然凝重起来，然后皱着眉头，用手恶狠狠地掐住西门的脖子说“这不是你该问的！不要问不该问的事情……别岔开话题，说刚才是不是有人来过！”
　　王凌的架势大有下一刻就要掐死西门冥枫的趋势。
　　
　　西门冥枫一手握着斗笔，微微不悦的说“没有人来过，鬼倒是有一只。”
　　
　　王凌满脸惊奇的盯着西门冥枫，不自觉的松了一下手。西门冥枫趁着王凌不注意，手腕一翻用斗笔戳住王凌手腕上的大动脉，然后站起身用不紧不慢的声音说
　　
　　“我这辈子最讨厌的两件事一我的长相，二就是有人辖制我。”
　　
　　王凌恶狠狠道“你找死吗？把你的斗笔给我拿开，不然别怪我不客气……”
　　
　　西门冷笑道“今年的梨花好美！可惜那个人不能和你一起看了……再也不能了……”
　　
　　王凌突然像发了疯的狮子吼道“闭嘴！你给我闭上你的乌鸦嘴……”
　　
　　西门继续自顾自的说“好可怜，小离好可怜……独自一个人消香玉陨。”
　　
　　王凌不顾手腕的疼痛，开始剧烈挣扎吼道“你在说什么？！你说小离怎么了？”
　　
　　王凌双手握着西门的肩膀剧烈的摇着他问“说呀！小离怎么了？你是不是见过他？”
　　
　　西门冥枫闭着嘴巴，一脸冷漠的看着眼前一反常态的男人。用不带任何感情的眼睛看着他说“哪里好冷呀……你没听到小离在哭吗？……你为什么还在这里活的有滋有味？你不是爱他吗？为什么不去找他？你还是个男人吗？”
　　
　　西门没吐出一个字，都像一把把冰刀刺进了王凌的心脏。王凌两眼发红的看着西门，无力的说
　　“你的意思……是……小离已经……”王凌象失去灵魂的木偶，跪在地上喃喃的说“小离和我说过他最喜欢梨花，所以我将院子里种满梨花。”
　　
　　一颗眼泪从王陵的的眼角滑下，他继续自言自语的说“他说会陪我看每年梨花开，可是为什么要离开我……五十万，难道你和我的感情还不如五十万两银子吗？你知道我爹告诉我你拿着五十万走了时我的心就像是被撕裂了般的疼吗？……你一定不知道……呵呵！真道是□无情，戏子无义。……小离我从没想过你原来也是这种人，我爱的是你无论你是不是小倌……”
　　
　　王凌声音越来越小，突然站了起来冲到西门面前，狠狠的推了西门一下。
　　然后指着西门说“都是你！为什么你要告诉我小离的消息……既然走了，为什么还要让我知道……”
　　
　　王凌说着痛苦的捂着头蹲在地上。
　　西门被推了个踉跄，好不容易稳住身形然后走到王凌声旁淡淡的说
　　“他爱你！他没有违背你们的誓言……”
　　
　　王凌不敢相信的抬起头望着西门，哆哆嗦嗦的张嘴说
　　“小离没死？他回来了？”
　　西门沉默了一会，然后点了一下头说
　　“你们很快就会团聚了。……”
　　
　　西门第一次见到如此的王凌，这几天的相处下来他也大概了解王凌的性格。
　　西门冥枫被王凌抱在怀里躺在床上，两个人相拥而眠。
　　
　　一觉醒来，西门冥枫发先自己躺在一个陌生的房间。西门转了一下僵硬的脖子，然后坐了起来掐着手指算了一卦。
　　
　　一个身穿红红绿绿的女人走了进来，只见他涂着厚厚的脂粉，殷红的嘴，头上戴着一朵大花，一看就知道是老鸨。
　　
　　那个女人走摇头扭跨的走了过来，拍了一下自己手上的帕子说
　　“呦醒来了！”然后用手轻挑起西门得脸说
　　
　　“没想到，送来了这么好的货色！这次我可赚大发了！”老鸨得意的笑着说
　　西门轻轻摇了摇头说“我要是你就不会高兴太早！天下没有免费的午餐，天上更不会掉馅饼，只会掉陷阱。你会后悔收我的！”
　　
　　老鸨不太高兴的说了“你就不用用话激我了。你是逃不掉的，就乖乖的洗干净了准被接客吧！”
　　
　　西门伸了个懒腰，躺在床上说“请你出去，在外面把门关上。”
　　老鸨脸色一变，然后又满脸笑容的说“你可要知趣些，咱们醉红楼可是全扬州城最大的妓院。凭你的姿色，再让我这么调教一番，你一定会成为扬州城最红的小倌。”
　　
　　“好！”
　　
　　“你怎么这么不听劝……恩？你说好？”老鸨一脸不可思议的问。
　　
　　西门轻轻点了一下头，说“请出去在外面把门关上！不然你一会会哭着下去。”
　　
　　老鸨以为西门再耍什么花样，脸色顿时铁青的说“我倒要看看，我现在不走等一下还这会哭着下去？”
　　
　　没一会从地下跑上来一个打杂的，大嚷道
　　“肖老板不好了！不好了！”
　　
　　“怎么了！这么慌慌张张的？”老鸨不悦的看着上来的小厮。
　　
　　小厮满脸要哭的表情说“不好了！楼下来了几位公子说要找你，我说你有事情不能下去要等一会。那几位爷二话不说就开始砸椅子，翻桌子。”
　　那老鸨脸色变得更差了，若有所思的看了西门一样让后带着哭腔下楼喊道
　　“我的爷呦！快住手……”
　　
　　楼下来人一个手拿宝剑一双剑眉凌厉的双眸让人望而生畏，一个弱不禁风书生模样，一个细皮嫩肉从骨子里透着一股风流，还有一位公子全身散发着一股上位者的气场长得也是十分英俊。
　　这几位正是郭子仪，李白，杨国忠还有当朝天子唐玄宗――李隆基。
　　 

作者有话要说：嘻唰唰……
我素小鑫，可爱丢小鑫，
我素小鑫，勤劳地小鑫……(*^__^*) 嘻嘻……
话说我们班又进新生了，不过没哭，大班的孩子就是不一样，欣慰呀！
小鑫每周六周日更新，周三系统更新……
谢谢大家支持！




16

16、第十五回 皇上驾到 ... 
 
 
　　“你就是老鸨？”李隆基向前走了一步问道
　　
　　老鸨上上下下打亮了李隆基一边，心想这位公子器宇轩昂，从内热外散发着一股子霸气，看样子是个有背景的人。
　　
　　老鸨又看了眼后面的几个人，心中更加确定这个人才是正主。于是谄媚得笑道
　　“呦，这位公子好面生，一定是从长安来的吧？”
　　
　　李隆基皱着眉嫌恶的看了老鸨一眼，然后不再接话。老鸨也不觉得尴尬再接再厉的说
　　“几位公子是想要生麽样的呀？你们上我们这里可是来对了，我们醉红楼可是全扬州最大的妓院了！”
　　
　　李隆基继续不答言，而杨国忠，郭子仪几人全都一副看好戏的样子。
　　老鸨脸有些挂不住了，心想这几位真是够有派的，长安城的豪门公子那位不给他点面子，就算打脸还看主人那。
　　
　　自己背后也有扬州太守。虽然这个王安只是个小太守，可他却是当朝丞相姚崇姚大人的门生。
　　想到这里肖老鸨不自觉的直了直腰板，然后看着眼前的人说
　　
　　“几位爷，来到我们醉红楼是我们的荣幸，可是如果你们是来捣乱的可别怪我翻脸不认人。”
　　李隆基有趣的看着眼前这位，翻脸比翻书还快的肖老板。
　　
　　杨国忠一直在旁边擦眼观色，当然注意到了皇上的变化，于是恶声道
　　
　　“放肆，你是个什么东西敢这样说话。实话告诉你爷我就是把你们这个点一把火烧了，也没人敢说一句！”
　　
　　正道是横的的恶的，恶的怕不要命的。老鸨就是那横的，杨国忠则是恶的。
　　肖老鸨的其实立刻弱了下去，陪练笑道
　　
　　“那几位爷有何贵干？”
　　“我们是来找人的！”在旁边一直不出声的郭子仪，终于按耐不住脱口说了出来。
　　
　　“找人？”老鸨一脸疑惑的想着，这几位来找谁。然后又想起在楼上的西门冥枫，还有他说的那段话立刻恍然大悟。
　　
　　然后怔了怔脸色问
　　“几位找谁呀？”
　　
　　“一个男人。长的很美和狐狸精一样。”杨国忠说着还有意无意的向二楼看了看，老鸨一听松了一口气。
　　
　　西门虽然长得很绝色，但绝对不像狐狸精。
　　李白摇了摇扇子接着说道
　　
　　“最重要的是，那个人很会算卦。长着一张乌鸦嘴说谁倒霉，谁就倒霉！”
　　
　　老鸨一听脸色顿时像大便一样难看，但又想到王太守嘱咐他杳然西门老死在醉红楼，不能让任何人知道。
　　
　　于是硬着头皮说“我们这里哪有这种人，几位也找错地方了。你们还是在去别家看看吧！”
　　说着老鸨做出要轰人的动作。
　　李白和杨国忠对视一样，了解到西门一定就在这里。可是就是不知道在那个房间，强龙压不过地头蛇，他们算上皇上才四个人，这座妓院的打手得有十几二十个。
　　
　　正在他们考虑要不要先回去，来个缓兵之计时，只听从二楼传来婉约的歌声
　　
　　“红藕香残玉簟秋 轻解罗裳 独上兰舟 云中谁寄锦书来 雁字回时 月满西楼 花自飘零水自流 一种相思 两处闲愁 此情无计可消除 才下眉头 却上心头 却上心头……”
　　所有人都痴迷的听着，沉醉在这个词中的哀怨。
　　
　　郭子仪轻轻皱了下眉，然后纵身一跃，跳到二楼。抬脚一踢将门踹开一下子就进了屋。
　　老鸨顿时大惊，满脸惊慌的吼道
　　
　　“还愣着做什么？还不给我赶快上去！”
　　
　　一群人哗哗啦啦的跑到楼梯半腰处，只见郭子仪已经带着人儿从二楼翩然飞下。只见西门冥枫看相李隆基，然后微微弓着腰说
　　
　　“微臣参见皇上！”声音虽然不大，却能让在场的所有人都听见。
　　所有的人都惊慌失措，老鸨的脸上更是无半点血色。这次自己可通下大篓子了，谁都帮不了自己了。
　　
　　老鸨满脸冷汗，眼睛死死的盯着脚，不敢抬头颤颤微微的跪在地上，不敢说一句话。
　　其他的人全都跪在地上哭喊道
　　“皇上饶命！！……”
　　
　　李隆基此时威严的坐在大堂上，西门冥枫看不出表情的站在李隆基的左侧，杨国忠此时正一脸看戏的站在皇上的右侧。
　　
　　大堂下跪这扬州太守王安，王凌，醉红楼老鸨冯肖肖，还有一干为虎作伥的小鱼小虾们……
　　“啪！”李隆基拍了一下惊堂木，然后怒喝道
　　“一群混账东西，自己招供吧！”
　　
　　王太守一把鼻涕哑一把泪的说
　　“皇上，微臣再也不敢了。我那个不孝儿竟然喜欢男人，我王家就这一条血脉，微臣不想王家绝后哇……呜呜”
　　
　　被王安这样一哭，李隆基有些动容了。他现在有些怜悯起这位年过半百的父亲……
　　王安一看皇上的表情比刚才松动了些，刚想再说什么就被西门抢了话。
　　“皇上！王安所说并非全部属实。”
　　
　　“哦！？那你说说。”皇上轻轻挑了挑眉说
　　西门一脸冷漠的看着台下跪着的人，人后不急不缓的说
　　“王安收受贿赂，与苏州的一位财主倒卖妇孺。为了不然自己的儿子和一个男人在一起，不起将起卖到妓院，甚至……杀死……这难道也是为了王家的血脉吗？为了一己私欲迫害他人，违背道德，触动法令。”
　　
　　“微臣冤枉啊！”王安嚎啕大哭道
　　“冯肖肖你还不从实招来！难道想要和王安一起被斩吗？”西门怒喝道
　　“我……我不知道呀……”冯肖肖装糊涂道
　　
　　“好，还敢嘴硬！真是不见棺材不落泪……”西门转向到皇上说
　　“皇上请允许我传证人小离，沈娇……”
　　
　　西门每报出一个名字，王安与老鸨都白上一分。最后冷汗直流，嘴皮子打着颤，瞠目结舌的小声说“不可能……”
　　王凌疑惑的看着表情异常的父亲，十分不解。
　　王安如此害怕因为西门冥枫说的这几个人全都是死人的名字…… 

作者有话要说：……
今天更完……
谢谢捧场……小鑫好开心点击率已经突破610……

很好的开端…兴奋O(∩_∩)O

小鑫保证这个问绝对不会是坑，所以大家放心的跳吧！




17

17、第十六回 真相大白 ... 
 
 
　　衙门外夜黑风高，漆黑的夜空中挂着一轮淡蓝色的月亮……高大的槐树在阴森森的夜里随着阵阵风吹过，发出唰唰的声音。
　　衙门内黑漆漆，没有一点亮光。
　　西门冥枫转过身，轻轻一划火石，呲啦一声一道火花将白蜡点着。西门将头上的簪子拔出放在了案桌上。
　　然后拿着斗笔在白蜡上方绕了一圈，本来散发着亮光的蜡烛火光变成了惨绿色……
　　王安和冯肖肖看着披头散发的西门开始起鸡皮疙瘩，在绿光的映衬下，西门的脸看起来十分的恐怖，狰狞。
　　冯肖肖用手捂住嘴，才控制自己不尖叫出声来。
　　西门冥枫拿着斗笔开始在空中话起咒符来，睁大双眼一眨不眨的盯着门口，嘴里快速的念着“天皇皇，地皇皇。孤魂野鬼，听我令。黑白无常，来开路。牛头马面，带上堂。 十殿阎王快放行！腾天倒地，驱雷奔云，黄泉路开！ 急 急 如 律 令 ！”
　　说完西门一拍桌子，两张黄色的符就飘到半空中，西门冥枫拿着斗笔沾上鸡血然后在符中间画过。
　　碰的一下两张符自己烧了起来。
　　大家一时适应不了强烈的亮光，都不由自主得用手挡住了眼睛。一阵阴风忽的一下吹开了尽管这的大门，堂内的人都不由自主的哆嗦了一下。
　　杨国忠眯起眼好奇的观看，只听西门怒喝一声
　　“还不现形！”
　　大家都将手那看，紧张的看着门口处。
　　一阵白烟从门外席卷而来，烟雾散去看到一男一女站在大堂内。男鬼披头散发，佝偻着腰头埋在胸前然人看不清面孔，身穿黄色的长袍，腰间系着一个羊脂玉的玉佩。
　　
　　仔细观看的话你会发下上面可这两个字，王凌。
　　女鬼也是散着头发，但昂首挺胸，用似乎要吃人的眼神看着风萧萧和王安。
　　一张惨白的白脸，眼睛和嘴角向外流着黑色的血。
　　一只眼睛还被人挖了出去，脸颊似乎有白色的虫子在钻来钻去。
　　
　　冯肖肖看着那女鬼慢慢的向自己飘来，他已经吓得颤颤巍巍蜷起身子，满脸向外冒着汗。
　　尽管眼前的这个女鬼已经面目全非，但冯肖肖永远记得这张脸被自己挖取眼睛是狰狞的样子和诅咒的话。
　　冯肖肖只是走了一下神，那张脸已经到了自己面前。
　　只见沈娇阴森森的一笑道“我会找你来的！”
　　“啊！”冯肖肖尖叫一声晕了过去。
　　王凌震惊的盯着唐上的男鬼腰间的玉佩，两片嘴吃诺着……不敢相信的微微摇着头。
　　西门皱了一下没说道
　　“放肆！当这里是什么，还不给我老实的跪在地上！”
　　两只鬼一听西门发话，立刻顺服的跪在地上。
　　李隆基捂着刚才加快心跳地方，调整好情绪后，满脸好奇的看着西门冥枫。
　　“堂下何人？速速报来！”西门手握斗笔说
　　刚才满脸狰狞的沈娇恭敬的说
　　“孤魂沈娇见过，乌骨上仙！我乃苏州人氏，被拐卖到这里。因为不服从老鸨的管教，被挖去一只眼睛，最后暴尸荒野。被林中野兽将尸体分食掉。请乌骨上仙为小女申冤！”
　　说完沈娇就开始呜呜的哽咽起来。
　　李隆基惊奇的看着西门冥枫为鬼申冤。
　　李白，杨国忠，郭子仪已经不是第一次看西门请鬼，所以也就见怪不怪了。
　　不过他们更好奇的是沈娇管西门冥枫叫的那句‘乌骨上仙’？？他不是北斗星君吗?
　　“你自当放心！你又是何人？”西门冥枫有些脸色微变的转向堂下男鬼道
　　
　　只听一阵悠悠的声音说“野鬼见过上仙！我乃‘清风官’的一名小倌，名叫小离。我与王凌两人情投意合，不想王太守不同意想让我离开王凌。我自是不肯，没想到王安心狠手辣，趁着王凌出府又来然我离开。后来我们起了争执，王安用刀子将我的脸划花，后给我吃了丧魂丹，最后埋在园中的梨花树下。”
　　说完小离抬起头，大家看到他的脸是都倒吸了一口气，脸上十几道狰狞的疤痕几乎没有一块好的皮肤，李隆基更是不忍的将头撇过一边去。
　　王凌面色苍白的的瘫在地上，此时他的心里充满了各种情绪。
　　
　　想起自己和小离的一幕幕画面，还有父亲对自己说的每一句话，交织在一起的画面然他发了疯般的吼了起来，最后不敢相信的用手捂着头夺门而出……
　　王安焦急的喊道“凌儿！”从王安的神情可以看出，他是真的很疼爱这个儿子。
　　可是这不是他能伤害别人的理由……
　　小离不敢相信的看着王凌的背影，想到两人的海誓山盟原来只是建立在自己的外貌上。小离空洞着双眼缓缓的低下头不再抬头一下。
　　西门漠然的看着两只鬼说“退下吧！”
　　又是一阵烟，再看堂上已是灯火通明，哪里还有什么鬼。
　　“王安你亲手将你的儿子也杀死了！”西门淡淡的说
　　王安抬头望去说“你在说什么？不用在这里装神弄鬼的，这个人我不认识他！物证呢？有本事你拿出物证来！”王安狡赖的说
　　西门冥枫也不着急，只是淡淡的笑了一下然后说
　　“你会后悔去找物证的！不过满足你的愿望。”
　　然后西门转向李隆基说道，
　　“皇上，只要能在梨树下找到小离的尸体，就可证明小离的话不假……”
　　李隆基半懂不懂的点了点头，然后震惊不已的看着眼前这个连鬼都怕的仙人。
　　
　　几个人走到后院时看到梨花树底下多了一个坑。
　　一个貌似潘安的男子，胸膛插了一把刀倒在血泊当中。而怀中正抱着早已成为骷骸的尸体。
　　旁边的梨花树长得十分茂盛，形成了一幅诡异的画面……
　　王安看到自己的儿子毫无生气的倒在地上，快速的跑了过去，摇了摇儿子……最后像是个木偶般坐在尸体旁边。
　　西门冥枫面无表情的说
　　“早就说过你们两个会很快就在一起……你们两个人都没有违背誓言……”
　　
　　冯肖肖醒来后精神失常疯了，所以被关入疯人塔。
　　王安心灰意冷，也不再狡辩，很快认罪伏法被判满门抄斩。
　　正道是：
　　可怜天下父母心，
　　错把害人当疼儿。
　　苦命鸳鸯无缘份，
　　来生再续今生缘。
　　
　　 

作者有话要说：小鑫今天才更新……
抱歉……我食言了

我会在这两天争取多写点！




18

18、第十七回 巧制奸商 ... 
 
 
　　几人坐着马车，颠簸的来到益州。
　　车内坐着的李隆基正在撩起帘子，四处观看。西门冥枫坐在车内闭目养神。
　　人来人往，十分热闹的大街上。叫卖声更是一波高过一波，街边几个小孩子正在互相嬉戏打闹着。
　　马车经过一个门面很大的店时，李隆基好奇的张望了一眼。杨国忠察言观色的靠了过去，小声的说
　　“李公子刚才是一家药店。”
　　李隆基顿时欣慰的笑道
　　“恩，一家药店竟然如此富丽堂皇。可见益州十分繁荣呀！”
　　李白噗呲的一声笑了出来，李隆基微微皱了眉头。杨国忠怒喝道
　　“大胆！你竟敢对皇……李公子不敬！”
　　李白笑着说“不我只是在想，一家药店如此店面，说明他的生意十分的好！那药店里卖的都是药，岂不是说明益州看病的人很多？”
　　就像是棺材铺的生意好，不知道是该恭喜老板生意兴隆，还是该同情死去家人的人。
　　杨国忠一听脸色便铁青，皇上面不改色的坐在那里。
　　李白和郭子仪知道李隆基是皇上后，都大惊不以然后很拘束。但时间一长也就没有那么的拘谨了，毕竟这次皇上出来可是为了‘体察民情’来的。
　　一国之君其实脱了黄袍后，与普通人也没什么区别。
　　
　　一辆蓝色丝绸的马车，旁边还有三个骑着马的年轻公子来到客栈前。以为身穿绿色长衫满脸英气的公子进去打点，一位公子优雅的跳下马车，然后撩起帘子方便车内的人下车。
　　客栈的人都在才想着从这一行人是什么来头？那车内的人一定很有家世，不然怎么连随从都个个不凡。
　　只见以为身穿白衣长衫，腰间别着一个斗笔的少年，在众人的瞩目下走了出来。
　　第二天，因为水土不服，皇上生病了，杨国忠打发人去请郎中。
　　一个年迈的老头，望了一眼李隆基的脸色，人后翻了翻他的眼皮最后说
　　“没什么，这位公子只是染上了风寒，加上过度劳累，回头给他煮点姜汤就好！”
　　“那用不用开什么药？”杨国忠问道
　　“不必浪费那个钱去买药……”郎中还没说完，李白疑惑得问
　　“花钱买药看病，真么会是浪费药？”
　　杨国忠，郭子仪不解的看着眼前这个奇怪的郎中。
　　郎中轻笑了一声，脸上的皱纹都攒在了一起，皱着眉说
　　“你们是外地来的吧？”
　　“恩”
　　“难怪！”郎中叹了口气说“益州药贵。请得起郎中看病，买不起药材治病。”
　　“药贵？就算再贵也不会买不起吧？你说的太夸张了吧？”郭子仪困惑的说
　　“哎！”郎中一边收拾东西一边摇着头说“着益州城只有一家卖药的地方就是‘常笑堂’，这家药店的主人叫做高木平，总是想着修道炼丹。家里还供奉着太上老君的像，可是却没有一颗菩萨心肠，药店里最平常的药材都要卖到四五两银子。”
　　“什么？四五两银子？？”【注：一般人家一年的费用也就一二两银子】李白合上扇子吃惊的说。
　　“为何只有一家药店？”郭子仪疑惑得问
　　“以前有几家药店，但是一旦晚上就回有人放火烧点，或是白天有人在每口堵着不让客人进来。”老郎中收拾完东西后就起身走了。
　　
　　“又是一个地头蛇！”李白愤恨的说
　　“西门冥枫你今天怎么不说话？”杨国忠转向西门问。
　　西门笑了笑有半躺在贵妃椅上说“说什么？”
　　李白皱着眉看着西门冥枫说“你不是护国天师吗？你不是要管尽天下不平之事吗？”
　　杨国忠自顾自的吃着点心，跑到一边看戏。西门懒洋洋的抬了抬手说
　　“你的意思是要我挑明身份将他抓起来？只要你前脚一走，他就不会用钱去贿赂官吏，在为虎作伥。你总不能因为他调高药价就将他杀了吧？”
　　“那你的意思就是不管了吗？”李白气愤的一拍桌子说。
　　“李兄别动怒，西门不是这个意思。……”郭子仪连忙劝道说。
　　西门冥枫闭着双眼小憩起来，不再说话。李白气的面红耳赤，冷哼一声夺门而出。
　　
　　约是黄昏时，西门冥枫穿着灰色的衣衫相声上坡了半瓶子酒，脸上涂着黑炭灰头土脸的来到高木平的门前。
　　然后歪歪斜斜的闯入大门，门卫立刻喝住
　　“呔，哪里来的乞丐！！赶到这里捣乱。”
　　西门冥枫笑着看了来人一眼，然后眯起双要说“你个凡夫俗子还不配和我说话，快把高木平找来见我！”说着西门又向嘴里灌了一口酒。
　　护卫一看对方说话的语气，自己就像是蚂蚁一样渺小，顿时觉得有些惧怕。想阻拦又怕惹祸上身，所以匆匆忙忙的跑道堂内找到家主说
　　“老爷不好了！”
　　“怎么了？”四十几岁的高木平正在研究炼丹之术，微怒地抬头看着冒冒失失的护卫。
　　“老爷不好了！门口来了一个乞丐。”
　　“将他撵走。”高木平不耐烦的说
　　“不行呀老爷！那人说我是凡夫俗子，不和我说话。要找老爷你亲自去说！”
　　高木平一听，觉得那个人来路不一般。就随着门卫出去看一看。
　　高木平一看门外的人，年纪颇轻身穿破旧的灰长袍，全身散发着恶臭。于是嫌弃的看了一眼，但眼前这乞丐从骨子里却散发着一股傲气，看破一切的表情，顿时勾起高木平的兴趣。于是问道
　　“喂！你是何人？竟敢到这里捣乱？要是不想被小厮打出去的话就自己走吧！”
　　西门一听顿时大笑道
　　“亏你还是修道之人！竟然和这些肉眼凡胎的凡夫俗子一样！哈哈哈……”
　　高木平像是一愣，然后问道“你从那里来？”
　　“自来处来！”
　　“到那里去？”
　　“云游四海，普度众生”西门冥枫淡然的说。
　　
　　高木平一听谈话不凡，因该是个很有来历的人，就连忙请到屋里去。
　　西门冥枫毫不客气的坐在前头，无人带领，就像在自己家一样熟悉的来到大堂内。高木平定下对西门更是惊奇。
　　西门坐在正位上问道“你修道几年了？可有何心得？”
　　高木平笑着说“修道十几年了。心得吗倒没什么，只是性子比以前谦和了许多，颇有当年如来血肉喂鹰的心。”
　　西门不可置信的问“真的？”
　　“当然！修道之人定是有个上善如水之心！”
　　西门笑着点点头，然后照着高木平的脸啪的一声，打了一个响亮的嘴巴子。
　　高木平勃然大怒的站起来，将西门冥枫提起来吼道“混账！你竟敢打人，今天我就然你爬着出去！”
　　西门冥枫不挣扎，一脸平静的说“这就是你上善若水的心？这样一件小事都会然你动怒？我看你这十几年的修道都是白费。”然后满脸痛苦，懊恼的悔道
　　“太上老君呀！弟子悔不该不听你的话。你不然弟子来点话他，弟子不听，看来弟子真的错了！大错特错！”说着西门一把推开高木平，踉踉跄跄的走了几步说
　　“孽障呀孽障！……”痛苦的摇了摇头。
　　高木平一听是太上老君派来点化他的，立刻幡然悔悟。后悔的跪在地上抱着西门的大腿说“师傅！弟子知错了！！”
　　西门一脸悲痛的说“滚开！你个孽障，你可知道你的前世是什么吗？”说着西门从怀里掏出一个泥捏的小狗。
　　淡淡的说“因为你犯了天条，太上老君生气了要把你五雷轰顶。是我为你再三求情，太上老君才答应让你投胎做人，念在你更了我这么多年的份上，我本想让你在凡间好好修炼，然后再回天庭。却没想到你又被凡间的金钱迷惑住……”
　　说着西门用手摸了摸小泥狗的头，不舍得说“现在看来只能将你的元神交给阎王，然他处置！”
　　高木平吓得痛哭流涕到“弟子有眼不识泰山……求师傅饶了我……弟子愿意跟随师父……”
　　西门看见高木平如此真诚，就将他扶起说
　　“你我缘分未断，我本不该告诉你这些，你切记不要说出去。否则你必会五雷轰顶！”
　　高木平认真的点了点头。“师傅！你对我的恩情，徒儿永远会记得……”
　　西门冥枫笑着说“徒儿你要记住，日后多做善事，这样可以减轻你的罪孽。钱财地位只是今生的东西。如果你被这些东西迷惑住，那么你就等于放弃了你的仙缘。永远受轮回之苦！”
　　高木平两眼婆娑的似懂不懂得点头……
　　
　　 

作者有话要说：更新完毕……

点击率快突破800了！！！兴奋




19

19、第十八回 出现对立 ... 
 
 
　　来福客栈里的两位年轻公子，像热锅上的蚂蚁一样，正在搔头挠耳。
　　“娘的！西门到底跑哪里去了！”杨国忠焦急的皱着眉头，口出粗话道。
　　“西门不会是出事了吧？？”郭子仪忧心忡忡的看着门口说。
　　
　　从幔帐里传来阵阵咳嗽的声音。然后一个鼻音浓重的声音传了出来
　　“西门爱卿还没找到吗？”
　　两个人无奈的对视了一眼。
　　杨国忠上前小声说
　　“皇上你放心吧！西门冥枫不会出事的。”
　　杨国忠从脸上生生挤出一个笑容，表情十分古怪。
　　“哎……等到天亮，如果西门冥枫还没回来，就通知本地知县，太守让他们派人寻找。”皇上无奈的说。
　　“皇上这怎么能行那？那你的行踪不就要暴露出来了吗？”杨国忠假装担心的说。
　　“…就按我说的办…”皇上流露出淡淡欣慰的说。
　　“皇上您真是普天之下最有仁爱的君王！”杨国忠谄媚的笑道。
　　
　　郭子仪对杨国忠用了个眼神，两人悄悄地退出了屋子。
　　郭子仪在前边慢慢的作者像是在思考什么事情……杨国忠也不问什么，默默的跟在后面，脸上竟是悠闲的表情。
　　前面的人突然提下步伐，猛然一转身拔出身上的玄铁宝剑。
　　杨国忠惊讶的看着脖子上的剑，睁大眼睛。
　　“你这个小人，奸臣！”郭子仪低声怒吼道
　　“……小人？奸臣？可笑！郭子仪你发什么疯？把剑给我拿开！”杨国忠有些慌张的说
　　“哼！以前李白说你是奸臣我还不信，可是今天我总所看到了你虚伪面具下的嘴脸！”郭子仪双眼通红说
　　“你在说什么？”杨国忠稳定好情绪后疑惑得问
　　“好厉害！没想到就连西门也被你给骗，你不是…喜欢西门吗？…可是你尽然连他的安全都不顾了？”郭子仪象只狮子般狂吼道。
　　杨国忠想起在房间里的对话。他并不是不关心西门的生死，而是太关心了。所谓伴君如伴虎，反复无常都是帝王做的事。给皇上效力你必须要有虚假的一面，自己‘阻止皇上’也是为了西门。
　　怕皇上只是随口一说，免得回头后悔迁怒西门身上。
　　不过郭子仪的几句话也让杨国忠突然有种无力感，自己身在淤泥之中。
　　与形形色色的人周旋，恐怕连婚姻大事都不能自己做主……再喜欢又能怎样？
　　皇上不也很喜欢西门吗？可是为了皇家颜面不是也不敢明目张胆接西门冥枫进皇宫？
　　还只能打着‘体察民情的幌子’来接近西门。
　　自己又怎么可以和皇上抢人……
　　郭子仪看着杨国忠低着头，满脸的忧郁。
　　郭子仪气也消了大半，认为自己太冲动了就凭几句话就断言杨国忠，自己太草率了。
　　郭子仪慢慢收好剑，一句话不说走到楼下。
　　
　　丑时，李白满身酒气，满脸通红摇摇摆摆的走进屋。倒在床上，手环着被子。用脸蹭了蹭被子呢喃道
　　“西门……西门……”
　　在门口看着李白进屋的杨国忠突然想要大笑，西门呀西门！你已经让多少人为你沦陷……明知道不能在一起，还会被你的一举一动吸引住……这难道是宿命吗？
　　
　　第二日，城中的百姓都在议论着一件大事。
　　
　　常笑堂的药价变回平价，而且今天还会免费赠药看病。
　　“高棺材难道脑子装傻了？”
　　“太阳是不是从南边升起来了？”
　　“你们不知道吗？听说高木平认了一个不得了的师傅……”
　　“不得了？怎么不得了？”
　　“……我也不太清楚……就是很厉害的样子！”
　　“……”
　　
　　在城中挨家挨户寻找西门冥枫的郭子仪，听到百姓们的议论后，二话不说就向高府冲去。
　　
　　屋里正躺者的西门突然张开眼睛，冲着屋顶说道
　　“来了就别在屋顶上藏着了！”
　　郭子仪推门而入……
　　头发凌乱，一脸憔悴。深深的黑眼圈，身上的衣服褶皱着。泯着嘴不说话
　　“怎么搞成这副样子？”西门走了一下眉头，淡淡的说
　　“你不知道我们在担心你吗？”郭子仪喘着粗气说
　　“我只是来做该做得事。”西门淡淡的说
　　“你……”郭子仪皱着眉，脸色铁青
　　“对不起让你担心了……回去等着我，今天我会回去……”西门无奈的叹了口气，交代道。
　　郭子仪上前跨了一步，然后又收回脚步说“你……明天一定要回来。”
　　说完就纵身一跳，找不到人影了。
　　
　　 

作者有话要说：我发我发我发发发……




20

20、第十九回 初遇美人 ... 
 
 
　　西门冥枫回到客栈后总觉得气氛怪怪的。杨国忠总是有意无意的躲着自己，李白开始喜欢上喝
　　
　　酒。郭子仪也变得更加沉默寡言。
　　
　　几个人来到大街上闲逛，走累了就坐在茶馆喝茶。
　　“有几位客官要点什么？”摊主热情的叫卖到
　　“来五碗龙井茶。”杨国忠一边说着一边望了望四周的人。
　　这是一阵吵杂的声音传了过来，闻声望去。只见两男一女走了进来。
　　一个男人身穿灰色粗布，将身上挑的大箱子轻轻放在地上，然后用衣袖粗鲁的抹了把脸上的汗
　　
　　。
　　另一个男人穿着丝质长衫，头上插着玉簪。阵指挥着小厮将东西放在那里。
　　而那女人可真是明艳动人，年纪也就十六七岁，白玉似得皮肤，一双让人看了勾魂的杏核眼。
　　
　　走起路来婀娜多姿，因为走得太急脸上浮出两朵红云来，显得楚楚动人。街上所有的男人都不
　　
　　自觉的偷偷看上几眼。
　　杨国忠一双眼睛□裸的盯着那名女子。
　　皇上坐在那里，抬头看了看多面的杨国忠，轻笑了一下，然后又望向旁边的西门冥枫。
　　只见西门冥枫没有任何表情，自顾自得喝着茶水……就像是什么都没看见般。
　　皇上大声的咳嗽了两下，杨国忠才恍然的回神，可着李隆基。李隆基满脸戏虐的说
　　“怎么？看到什么让你那么丢魂？”
　　杨国忠尴尬的说“没什么……”
　　“是吗？”李隆基虽然问这杨国忠，可是眼睛却看着西门，希望看到西门的脸上出现点别的表
　　
　　情。
　　西门轻轻挑了一下眉，然后举起杯子说道
　　“李兄你总盯着我的脸看，会让我产生错觉……”西门将头转向李隆基说。
　　杨国忠微微皱了一下眉，然后假装无事的喝着茶。
　　李隆基笑了起来说
　　“哦！错觉？什么错觉？”
　　“让我产生我是个女子的错觉。”
　　李隆基满脸笑容，大声说了三个好字。
　　没过一会那个女人向他们走了过来，微微一俯身说道
　　“几位公子可是从长安来的？”
　　李隆基有趣的望向那女子，只见那个女人真羞涩的看着杨国忠。杨国忠望了一圈周围的人，然
　　
　　后风流的笑道说
　　“姑娘好眼力，我们几个人确实从长安来的。”
　　“呵呵……”一阵悦耳的音铃声，“我就知道。”那女子为自己猜对了而高兴的笑道。
　　“你们也是上这里游玩来的吗？”女子兴奋的问道
　　“……恩！不知姑娘是哪里人士？”杨国忠充满兴趣的问道
　　“咱们可是老乡那，我也是长安人。”
　　李白看着对面得两人，有些不耐烦的撇了他们两眼。然后不悦的看着那个女子说道
　　“你家里人就允许你一人出门在外？”
　　女人看向李白突然变的悲伤起来说“……我……我夫君喜欢上了别的女人。竟然听从那女人的
　　
　　指示将我赶了出来……呜呜……”
　　李白继续讽刺道“是吗？那你现在就可以随意与男子搭话吗？”
　　女人脸色变得煞白，然后捂着嘴屋里的摇了摇头说“不不不……不是的，我只是看到你们也是
　　
　　长安来的一时激动……我没有别的意思……”
　　两船晶莹剔透的泪珠挂在脸庞，茶馆内所有的人都同情的看着那女子，然后恶狠狠的望向李白
　　
　　。就像是李白说了不该说的话……
　　“姑娘，不用伤心。我朋友没有恶意，请你不要往心里去。”郭子仪诚恳的劝着。
　　“李白说错了吗？”西门冥枫淡淡的说。
　　杨国忠怒瞪着西门，然后冷笑一声说
　　“好！真是物以类聚，一个冷漠无情，一个狼心狗肺。”
　　西门冥枫冰冷的看着杨国忠，然后面无表情的说
　　“你什么意思？物以类聚？还一个物以类聚，如果这是你对我们的看法，那么就请你走开。不
　　
　　要再让我看见你。”
　　杨国忠睁大眼睛，不满的吼道“你这一路的花费都是我掏的，现在你还轰我！你当我杨国忠是
　　
　　你的狗吗？对我指手画脚，成天摆着臭脸给谁看？”
　　西门冥枫猛的站了起来，俯视着杨国忠“懒得和你说！”然后转身作势要走。
　　李隆基却一把拉住了他，说道“哎！都少说两句，你们这是在做什么，何必那样斤斤计较。”
　　女人捂着脸说着对不起，走了回去。
　　
　　五个人没有一个人说话，就在无声中，起身付账。在大街上逛着，走道一个算命的摊子前。
　　李隆基笑着说“西门，平常总是你给我们算卦，今天你也算一算如何？”
　　西门明风淡淡的看了栓明的老头一眼，然后只笑不语的走了过去。只见那老头正在摇着脑袋看
　　
　　着易经，一听到脚步声就连忙抬起头。
　　两只眼睛直勾勾的看着西门。猛然的站起身不小心将桌子上的东西洒一地。也不去捡，先前走
　　
　　了几步说道
　　“哎呀呀！今天怎么就您一个人来了？”
　　李隆基，李白，郭子仪和杨国忠都愣了一下。心想难道这个算命的人是西门？仔细一想又觉得
　　
　　不可能呀。西门冥枫可是从天上来的，一个凡人怎么会认识那？不禁多看了几眼眼前的发福的
　　
　　老翁。
　　西门冥枫说“你认识我？”
　　那老头脸上的褶子皱到一起然后笑着说
　　“也是！向您贵人多忘事，我们曾经见过一次。”
　　西门在脑海里寻找着眼前的人，可是没想起见过他。最后索性不想说“我想让你给我算算命！
　　
　　”
　　“你真会开玩笑！我哪能给您算命呀！今日怎么没见到您师傅赤脚大仙和你一起来？”老汉满
　　
　　脸疑惑的问，忽然又用手拍了拍脑门说“哎呀！瞧我这记性，倒是忘了仙君这次是一人下凡。
　　
　　”
　　李白等人顿时大惊不以，心想这人竟然也知道西门的来历。原来西门的师傅竟然是赫赫有名的
　　
　　――赤脚大仙
　　西门冥枫，也愣了一下然后疑惑的开口问道“你是？”
　　只见那老头笑了笑指向摊子旁边。
　　几个人好奇的顺着老头的手指看去，一个超小的土地庙。
　　李隆基惊讶的指向老汉说
　　“你是！！土地！”
　　老头疑惑的挽着李隆基说“这位公子身怀天地正气，一身紫薇星护体……真是大富大贵之人。
　　
　　”然后看向西门问道“那位公子是？”
　　西门淡淡的看口说“当今皇上。”
　　土地恍然大悟，哦了几声。
　　然后殷勤的问道“不知乌骨上仙，这次独自下凡所为何事？”
　　西门冥枫冷冷的说“只是来找人。”
　　“找人？”土地疑惑的挠了挠头说，
　　“仙君找的和人？可用老朽帮忙？”
　　西门笑了一下说
　　“时机未到，所以那人还没有出现。这个忙你是帮不了的！”
　　土地也不再追问，而是笑道说
　　“呵呵……仙君还是老样子。”
　　土地看了看西门的面相，说是此次下凡并无大的波折。
　　能够大增修为。
　　李隆基满脸欣然的想到，老天保佑大唐竟然赐两个神仙下来，虽然们见到第二个。
　　而李白，郭子仪和杨国忠也各有心思的回到了客栈。
　　
　　也说是有缘，已经客栈就看见刚才在卖茶的摊上见到的那位姑娘……
　　
　　 

作者有话要说：为虾米收藏那么少？？

很不好看吗？
太伤心了……呜呜




21

21、第二十回 巨蛇入梦来 ... 
 
 
　　几人走进客栈，那女人对杨国忠笑着点了点头。
　　
　　“爱卿可是可是看上那女子了？”李隆基坐在椅子上，满脸笑容的戏虐的调侃道。
　　“皇上又拿微臣打趣了！”杨国忠谄媚的笑道。
　　“我可是看出来了！那女人可对你……”李隆基拉长声音说道
　　“嘻嘻，皇上，微臣还是有点魅力的！现这种市井女子一般都会对我另眼相看。”杨国忠说着
　　
　　还做出不好意思的眼神。
　　“呦！怎么这么酸呐？”李隆基捂着脸庞，像西门冥枫挤眉弄眼说。
　　李白绷不住表情，噗呲的一下了了出来说道“杨大人可真是一表人才，特别是那张脸他别的耐
　　
　　看，就算是盯着看也不会脸红。”然后将扇子扇了两下，向皇上微微一俯身告别就走了出去。
　　杨国忠一脸后知后觉的指着李白说“皇上您看，他这是什么意思呀？！”
　　李隆基笑了两下说“什么意思？！嘶……这个我还真说不好。不过你的脸皮确实很经看。”然
　　
　　后就摇了摇手让大家都散了。
　　
　　夜深人静，外面突然起了一股大雾。
　　西门冥枫正在床上睡觉，突然一股小旋风从窗户吹了进来。只听窗户当的一声，就打开了。而
　　
　　屋内的人没有一点反应……
　　西门梦见了一条大蛇，慢慢的向他爬了过来。他的身上是紫红色的鳞片，身长约为二十几米，
　　
　　黄色的瞳孔嘴里吐着性子，看上去十分骇人。西门看见这条蛇有一种熟悉的感觉，但立刻被心
　　
　　中的恐惧所代替……
　　“走开不要过来……”西门冥枫感觉自己从头到脚冒着一股凉风。下意识去摸腰间的斗笔，却
　　
　　发现斗笔早就不知道掉到哪里去了。西门冥枫一步步往后退，大蛇一蹭一蹭的向前行，看着西
　　
　　门冥枫的狼狈满眼的笑意。
　　这是西门第一次感觉到恐惧，不知名的恐惧……
　　“你为何要缠着我……走开……”西门衣衫凌乱，披头散发睁大眼睛说。
　　那条大蛇真的停住了，然后一个女人的声音从他的嘴里冒了出来
　　“怎么？我还以为你是天不怕地不怕，没想到你还会有今天吧！！你的气焰那？没了主人给你
　　
　　撑腰就变成了这个样子……”
　　西门冥枫稳定了一下自己的情绪说
　　“你到底是谁？我和你有何冤仇？”
　　“呸！你忘得到快，才几百年没见就全忘了……我可是记得很清楚，你在我脸上留下的疤痕每
　　
　　天都在提醒着我。……”
　　那条大蛇一边说着一边又开始先前蠕动。
　　西门冥枫手脚冰冷的僵硬在原处，花蛇和他就差两米的距离时，西门冥枫将头别的一边
　　看向别处，闭紧双眼。
　　西门第一次觉得死亡前的等待原来是这么的痛苦，他能够感觉到巨蛇的气息，能明锐的听到大
　　
　　蛇每挪动一下的，簌簌声。
　　“紫蕊出来！”一个铿锵有力的男声，传了过来。
　　西门冥枫的身子微微颤抖了一下，脑海中有些片段一闪而过，下意识的睁开眼睛去找声音的主
　　
　　人，在自己的深层意识里这个男人对自己很重要，这个声音就像是融入自己的身体里般。
　　那条大蛇恶狠狠地看了西门冥枫一眼，然后变成以这烟雾散了去。
　　西门突然觉得眼前一黑便倒了下去。
　　不知过了多长时间，西门正看眼睛，发现自己还是躺在客栈的客房里，只是不知窗户在何时打
　　
　　开了。西门坐起身子，用手指按了按太阳穴，然后晃晃的走到窗户前，将窗户关上。
　　再说那女人名叫李淼。这几日总是端着一些自己做的参汤，送给杨国忠喝。
　　“你看看！真是人心不古，世风日下。竟然当众做出这种伤风败俗的事……”李白在一旁絮絮
　　
　　叨叨说个没完。
　　杨国忠和李淼两个人正在你一口我一口的喝着Ｌ馈
　　“李白！你这是在嫉妒他们吧……”李隆基满脸看戏的说。
　　“嫉妒？！我会嫉妒。李三哥你看错了吧？！”李白满脸不忿的说。
　　“这看没看错呀，你自己知道！”李隆基撇了撇嘴说。
　　“呵呵，李白，看样子咱们应该托媒人给你说一门亲事了！”西门冥枫低着头轻笑的说
　　“我倒是蛮同意李兄的观点。”郭子仪低气压的说。
　　西门冥枫轻轻的看了一眼郭子仪，然后开口道
　　“子仪，你是不是与杨国忠意见不合了？”
　　郭子仪脸色一沉像是想起了不好的回忆然后说
　　“没有，只是看清了一些人的嘴脸……”
　　李隆基挑了一下眉毛说“嘴脸？？什么意思？”
　　郭子仪想说些什么，但是有人了下去说道“只是觉得杨国忠与我们不是一路的人。每个人都有
　　
　　自己的想法和苦衷，我能理解。但……”郭子仪说到这里有讲话咽了回去。
　　李隆基追问道“但什么？”
　　“三哥，你看他们两个人手挽着手出去了。”西门冥枫压低了声音说。李隆基注意力转移到向
　　
　　街上走的两个人，突然皱着眉头说
　　“为什么我也觉得那个女人有点问题？”
　　“顺其自然吧！”西门冥枫感叹道。
　　“怎么了？”郭子仪将头转了过来问。“西门你倒是一点也不担心?”
　　“早就知道的事情，担心又有何用？”西蒙冥枫淡然的说
　　“哦！西门你又算出来了？”李隆基好奇的问道。
　　“……你倒是说过杨国忠会有桃花运，没想到还真准！”李白赞扬的说，然后笔锋一转“那天
　　
　　也给我算几个……”
　　
　　正在几个人闲聊的时候，李淼的小厮等等的跑了上来，满脸焦急的说
　　“几位赶快劝劝杨公子吧！”
　　“劝什么？”郭子仪疑惑的说
　　“您别问了，快让杨公子赶快离我家小姐远一点……”小嘶压低声音说。
　　“为何？”李白好玩的笑着问道
　　“哎呀！我不会害几位的……我没有恶意……真的”小厮扭扭捏捏的说。
　　“那你不说清楚，我们可怎么劝呀？人家连个人情投意合。所谓宁拆一座桥不会一桩亲……莫
　　
　　非你喜欢你家小姐？”李隆基问道
　　小厮一听立刻连忙摆手说道“不不不不！我绝对没有非分之想，我是为了几位好。”
　　“那我就不明白了！”李白糊涂到
　　小厮一拍大腿，一咬牙说“那我就告诉你们，你们可千万别说出去！”
　　“什么那么重要？”李隆基笑道问。
　　小厮神秘的降低声调说道了
　　“我家小姐不是一般人。”只见李白几人面无表情的盯着小厮，小厮一咬牙的说
　　“我家小姐其实是个骗子！”
　　“什么！”李白李隆基和郭子仪惊讶的叫道。西蒙冥枫面无表情，看不出他此刻的想法。
　　“是真的”小厮认真的点了点头
　　“不可能吧！”李隆基不敢相信的说。
　　也是，像那样一位娇滴滴的美女，人身都不会相信他是个坏人。这就是看人不能只看外表。
　　“是真的！我家小姐都骗了好几个人了！”小厮怕大家不相信，就继续说道。
　　“好个大胆的家仆竟然污蔑主人！”李隆基大喝道
　　笑死立刻绵连惊慌的说
　　“没有！小觉得几位公子都是好人，所以才告诉你们的！”
　　
　　 

作者有话要说：庆祝点击率到了1030……

话说别人都是庆祝收藏到了1000…………- -
这就是差距呀！！

谢谢大家支持！！小鑫在努力更新…… 我素小鑫，可爱丢小鑫。我素小鑫，勤劳滴小鑫！

人家要评论…………我滚来滚去




22

22、第二十一回 棺材里面装活人 ... 
 
 
　　大约在抬眼落上黄昏时，杨国忠和李淼两人才应着夕阳归来。
　　杨国忠满脸春风的送李淼回到他的客房，然后转身要回到自己的房间。进过西门的房间时不自觉的放慢了脚步，脸上的笑意全无，因为房间里说话的人明显是两个男人，其中一个一定是郭子仪。
　　杨国忠满脸青色的停下脚步，有种想冲进去捉jian的感觉。
　　然后使劲摇了摇头，自己怎能这么想那。既然放弃了就不要再有牵挂……
　　杨国忠苦笑着迈着沉重的步伐往前走，还没走多远就被人叫住了。
　　“杨兄，可以来我房间一下吗？”西门冥枫不知何时靠在了门上问道。
　　“呵，西门兄就不怕被我打扰？”杨国忠讥讽道。
　　“想进就进，不情愿我也不勉强。”西门皱着眉说。
　　“好！很好……”杨国忠踉跄的倒退了两步，然后接着说“我没有功夫和你说话……”转身就走了。
　　西门冥枫眯起了双眼低声的说了一句
　　“糟糕，变成那死劫了。”
　　果然没出两天，就出事了。
　　一大早，就听见一个男人高声尖叫。
　　西门几个人迅速穿好衣服，冲到杨国忠的房间。发现杨国忠只穿着一条禳裤，赤着上身。捂着头蹲在地上。
　　郭子仪将在屋里尖叫的小厮推到一边。只见脸色发青，嘴唇发紫的李淼躺在地上。郭子仪上前用手一摸，然后面如死灰的说
　　“人已经没气了！”
　　笑死一听立刻指着杨国忠吼道
　　“为什么要杀死小姐，虽然我告送你们小姐是骗子，那你们也不能上了他呀！我们家小姐死得好惨呀……唔”说完就呜呜的哭了起来。
　　郭子仪连三步走到杨国忠面前，单手将他提了起来说道
　　“你这个奸臣，没想到你竟然还敢杀人。我要为民除了你这个祸害！”说着郭子仪就要将剑拔出来。
　　一只白玉白的手盖在了，郭子仪的手上。
　　“子仪稍安勿躁。”西门面无表情的说。
　　郭子仪喘着粗气的说“哼！对于这种人还有什么好说的！”
　　“杨国忠，难道你就没有什么要说的吗？”西门冥枫蹲□子，与杨国忠平视着说。
　　杨国忠慢慢的抬起头，说“我知道，我什么都不记得了。”
　　西门耐下性子说“是吗？你再好好想想昨天到底发生了什么事。
　　杨国忠皱紧眉毛说“昨天李淼给我送来一碗鸡汤，……我没多想就喝了，……后来我就什么都不记得了。我真的没有杀他！真的！西门你要相信我！”
　　杨国忠激动地拉着西门的衣袖说。
　　“好！我相信你。”
　　西门慢慢站起身子，然后对着小厮说道
　　“这件事情你不要伸张出去。”
　　小厮继续呜呜的哭着说“我可怜的小姐。”
　　西门从怀里掏出一定黄金，给那小厮“这些钱是用来发送你们家小姐的，剩下就算给你的安家费……”
　　小厮目瞪口呆的看着那一定金子，呆呆的开口“好的！好的。”
　　杨国忠看着眼前衣衫凌乱的女子被抬出去，两只眼睛暗淡无光。
　　郭子仪有些不满的看着西门，然后说道
　　“为什么要这样做？你这样和那些贪官有什么区别？”
　　西门冥枫淡淡的说
　　“子仪快去衙门报案。”
　　“啊！”“什么？”屋内的人大惊不以
　　西门接着说“只要见到今天出殡的，而且棺材上还有几个窟窿的就逮起来。”
　　“为什么？”李隆基疑惑的说
　　“李三哥可听过假死药。”西门冥枫面无表情的走出房间。
　　
　　果然不出西门冥枫的所料。在城门口埋伏的衙役们看见李淼的棺材就给接了下来。
　　打开棺材时发现，李淼躺在棺材了安详的就像死人一般。
　　五座拿来一瓶不知名的药，在李淼的鼻子下一放，没过一会得功夫，李淼就醒了过来。
　　他一睁眼本以为已经安全出城正要大笑，就发现面前的都是官兵，立刻笑不出来了。大惊不以的可这周围的人。
　　而其他的老百姓一看死人的棺材里竟然躺着一个活人，也都感叹道怪事真是年年有！
　　几个人被五花大绑的困了起来，带到衙门，一看西门冥枫。就立刻明白人家已经是破自己的诡计了。
　　李淼还是不甘心的问“你是怎么看出我没死的？”
　　西门冥枫笑道“因为死人不是你这样的！”
　　李淼满脸不屑的说“那你和我说说死人是什么样的？”
　　西门冥枫冷笑道
　　“真正的死人，他的灵魂会在刚死的三天，不能力看自己的尸骨半步，要等着黑白无常的来勾魂。而我没有看到你的魂魄游离体外。”
　　李淼不敢相信的说“你……你能看见鬼！”
　　西门冥枫只笑不语
　　李淼又问道“你再胡说吧，既然不想告诉我就算了。”
　　西们冥枫，微微摇了摇头砸了咂嘴说“没想到你年纪轻轻竟然谋财害命数十人。”
　　“你……在胡说什么。”李淼惊恐的说
　　“他们的鬼魂一直跟在你的身上，今天必是你的忌日。”
　　李淼听完后大笑道说“既然你算得这么准。那你倒说说看我是怎么死的？”
　　“被外面的牌子砸死！”
　　李淼听完就站起身走向外面，衙役们快要为上的时候，李淼指着那个牌子说
　　“你不是说我会被砸死吗？我就看看怎么砸……”
　　李淼刚一说完就见正大光明牌子，迅速往下掉，不到一会。前一秒还活生生的一个人，后一秒就死了。
　　所有的人都不可置信的看着西门。
　　小厮抱着郭子仪的腿哀求道
　　“我真的没有害过人……我不知道小姐是假死。我还好心的告诉你们小姐是骗子来着吗？”
　　郭子仪被说得有些动容，刚想给他求情。西门冥枫冷笑道
　　“你要真是你说大那样，就不会一看到金子就立刻忘记自己家的小姐尸骨未寒。你以为你们演的这出戏很完美吗？”
　　一听完西门冥枫的话后，那小厮面如死灰的不再做任何抵抗。
　　
　　等他们回到客栈时发现，杨国忠并躺在床上身上发着高烧，一人是不醒……
　　
　　 

作者有话要说：请大家多多支持！！
谢谢




23

23、杨国忠番外 ... 
 
 
作者有话要说：我无能的番外……o(s□t)o

这篇番外不喜者误入……杨国忠你变成小白了……呜呜

李白东张西望说：谁再叫我？
 
　　
　　西门冥枫，第一次看见他时只觉得是一个江湖神棍，
　　
　　但和他相处之后你就会发现，圣人所说的子不语怪异乱神在他身上都是放屁。
　　
　　他的特长就是有张乌鸦嘴，诅咒一个准。
　　
　　第一次见面时他就算出高理事会坠马受伤，我当时真的觉得这个骗子骗人也不看看对象。
　　
　　高力士可是出了名的骑术高手，又怎么会坠马？
　　死后与上位者同葬？简直胡说八道。你见过那个皇上与太监葬在一起？
　　我更加不屑的看着西门。
　　
　　心里想道他不是自称仙人吗，那我就要让你这个仙人出丑。于是我问道“你可知长生不老的秘方？”
　　却没想到西门冥枫这个小屁孩竟然摆了我一道，讽刺我收受贿赂。
　　
　　可笑，你一个黄毛小儿知道什么？天下那个当官的不收钱？每个人都有自己的一套为官之道……
　　没过几天皇上召西门入宫。我派人一打听才知道原来高力士真的坠马了。
　　
　　我震惊的将手里的别字摔在了地上……难道真的是神仙？
　　我当日在局关于他发生过龃龉，不能让他入宫。
　　
　　将来他要是得势了绝对第一个办的人就是我。
　　我匆匆忙忙的穿好衣服，向皇上觐见。
　　找了三道对联。就算他是神仙也未必能对出这样的绝对。
　　西门冥枫轻易的回答了出来。
　　
　　我不自觉地从新大亮他，她就像是将灵魂隐藏在这具少年的身体里，从骨子里向外散发着那种自信，那种骄傲……令人很信服……
　　他说帮我渡劫，没想到他第一个向皇上求到我板子，我真是看错认了，像他这种人我为什么会相信他，我懊恼的垂着头。
　　班子一下下打在我的身上，我瞪着在那里优雅的喝着茶的西门冥枫，发誓总有一天我会让你好看……我觉得快死的时候皇上将我叫了进去，问我受贿的事。
　　
　　死了死了！这次真的要满门抄斩了……
　　没想到皇上看在向前打了我那么多板子，竟然网开一面饶了我。
　　我立刻明白了西门冥枫的用意，感激的看向他。
　　
　　他绝无所谓的淡然的笑着，就像一朵莲花……也许我可以和他成为忘年交。
　　
　　西门冥枫很睿智，这已经不是我第一次感叹了，他用了一个巧计就将张松拿下。
　　
　　因为大意我差一定就中了张松的暗算，西门适时当出现有救了我一次。我欠他的越来越多了，西门冥枫一边调笑着说让我以身相许。
　　
　　原来这个世界上真的有鬼，我望着西门就像是一个审判者站在张松面前时，突然觉得我离他好远好远
　　
　　我僵硬的笑了笑，也突然明白自己对西门的那种朦胧的感觉……我喜欢他，喜欢他的聪明，喜欢他云淡风轻的神情，但我不喜欢他的乌鸦嘴。
　　
　　逛花灯他看上了一对鸳鸯石，却被另一个人拿走了。
　　
　　我不想看见他皱眉的样子，所以我找了个借口，追到了那个少年的家将东西偷走。
　　哈哈好笑，没想到我杨国忠还会干这种事情。
　　
　　我心情愉快的去找西门，却得知西门和扬州王太守的儿子走了。
　　手里剑扭捏着鸳鸯石喝不得捏碎它……
　　趁着夜黑风高我溜进了太守府，心里苦涩的想到我为了你做了多少个第一次，却不知道你会不会待我也一样。
　　
　　卧在窗户前偷偷的看着西门，不知道他是怎么发现我的。也是我这种蹩脚的功夫……我如无其事的将鸳鸯石拿了出来。
　　看见西蒙冥枫第一次拿下面具，温润如玉的笑。我觉得值了……
　　
　　皇上来了，打着体察民情的幌子来了。皇上其实只是为了看西门冥枫……皇上也是喜欢西门的，我能怎么办？真是我第一次爱上一个人，我好像将西门藏起来。
　　郭子仪拿剑指这我，向我吼道“你不是喜欢西门吗？为什么要那样做……”
　　
　　我是个懦夫，我不敢与皇上争，我怕连累到我的亲人……放手吧，西门冥枫不是我能够触及到的……
　　
　　我遇到了李淼，为了他和西门吵了起来。
　　
　　我要断了自己对西门的妄想，我要让皇上对我放心。说好听我是一个当官的，说不好听我只是皇上跟前的一只狗罢了……如果我是孑然一身无牵无挂那么我一定会永远陪在你的身边，可惜！我不是……
　　一睁开眼睛就看见李淼躺在地上冰冷的尸体。我杀人了？！
　　为什么我不记得？！西门冥枫相信我……我不知道怎么回事，不要走。我第一感觉到恐惧，我不奢求能与你常伴左右，但只要能看见你也好……
　　
　　请不要离开我的视线，让我找不到你……
　　
　　我捂着头痛苦的蹲在地上。不知过了多救，有人推了我一下说
　　“该上路了！”
　　
　　




24

24、第二十二回 私闯地府 ... 
 
 
　　
　　
　　夜深人静，杨国忠的房间了几个男人都在旁边照顾着。李隆基的双眼一张一合已经困极了。李
　　
　　白是不是打着哈欠，也是疲倦不堪。西门冥枫坐在杨国忠的床边闭目养神，郭子仪坐在椅子上
　　
　　，双手按这件一副精神抖擞的样子……
　　突然一阵风将窗户吹开，只听窗户和门在风中发出咔咔的声音。
　　惊悚的声音让屋内的几个人立刻醒了过来，李白疑惑的说
　　“那里来得这么大的风……？”
　　屋内的灯火一闪一闪随时有要灭的危险。
　　西门冥枫掏出腰间的斗笔吼道
　　“快！将窗户和门关上，拿着匕首将窗户和门堵上！”
　　李隆基疑惑得问
　　“怎么了？有什么事情要发生吗？”
　　西门满脸担忧的说
　　“鬼差来勾魂了！”说完又看向床上昏迷不醒的杨国忠自言自语道“不知道这一劫能不能过…
　　
　　…”
　　李隆基一听有鬼差，立刻打了个哆嗦。僵硬的问道
　　“能保住杨国忠吗？”
　　“看天意。他的这一劫是因我而起。我自会拼了性命也要保全他。”说完西门冥枫就用手轻轻
　　
　　蹭了蹭杨国忠的脸颊。
　　“啊！”李白没能顶住门口，啪的一下摔在了地上。阴风呜呜的从门口处吹了进来。
　　蜡烛嗖的一下被吹灭了，屋子内瞬间伸手不见五指。
　　西门冥枫握着斗笔得手已经出了一层细细的汗。一个尖锐的声音说
　　“该上路了！”然后一阵叮叮当当的锁链的声音。
　　西门冥枫向前一跃，用斗笔将锁魂链咔的一声弄断了。
　　“咦你是谁？为何阻止鬼差抓鬼！”
　　西门集中精神免得黑白无常耍诈。
　　黑白无常一见西门冥枫不上当，就暗中那链子抽了一下挡着窗户的郭子仪。郭子仪生生挨了两
　　
　　鞭子。终于忍受不住不下心出了声。
　　“额……”
　　西门冥枫一个分神，黑白无常就带着杨国忠的鬼魂快速的从门口跑了出去……
　　门洞的一声随着鬼差地走而自己关上了，屋内的蜡烛又恢复了光亮。
　　李白看着脸色阴沉的西门担心的问
　　“怎么了？”
　　“国忠的魂魄被带走了。”
　　“什么？”“啊！”
　　西门无奈的叹了一口气，然后瞥了一样床上杨国忠的尸体。喃喃道“该来的总会来！”走向郭
　　
　　子仪说
　　“我要去趟地府，在杨国忠还没过奈何桥前先将他救出来。你们守在这里不要让尸体见到阳光
　　
　　。千万要小心，每个一盏茶就大喊一句‘速速归位’。”
　　几个人认真的点了一下头，让西门冥枫放心。
　　
　　西门拿着斗笔，从窗户中纵身一跃跳了下去。郭子仪担心的向外望去，发现西门竟然凭空消失
　　
　　了。
　　一条羊肠小道上，起着黄色的雾。路边飘着白色的灯笼，一直通向枉死城。没错这就是黄泉路
　　
　　了。
　　西门快速的向前跑去，发现几个零零落落的鬼魂，那些鬼都惊恐的望着西门冥枫。
　　不知追了多久，西门冥枫还是没有看到黑白无常的身影。这是一个惊讶的声音在身后响起
　　“北斗星君你怎么会在这里？”
　　西门一回头看见一位身穿红的官府，头戴黑色乌纱。左手拿着一这笔右手拿着一本厚厚的本子
　　
　　，上面写着……生死簿。
　　“判官？！”
　　“几天不见，北斗君怎么……匆忙！”判官疑惑的说
　　“我想向你打听一个人。”西门一把抓住判官的手说。
　　“哦！请问。”
　　“长安人士――杨国忠。”
　　西门刚一说完，判官的笔就啪的一下掉在了地上。颤颤微微的问
　　“上仙打听此人有何事？”
　　“你说就是！杨国忠被黑白无常带到哪里去了？”西门冥枫眼睛一瞪怒道。
　　判官缩了缩脖子说
　　“上仙有所不知。这杨国忠本来能活到七十三岁才能来地府。可是不知出了什么变故，他的命
　　
　　运和死时的定数全变了……”
　　“办得怎样？”西门皱着眉毛焦急的问道
　　“变成了空白……已经是天数之外……”
　　“那为什么还会去据他的魂？”西门严厉的问
　　“这个……我就不知道了。可能是阎王的意思。”
　　“混账！”西门怒骂道“快告诉我和白无常在哪里？”
　　“这个……我也不知……”判官畏畏缩缩的说。
　　西门知道再问也问不出什么来了，就掐指一算。往幽冥河的方向跑去……
　　幽冥河的水是黑色的，没有鬼拆的带领凡人和鬼魂都过不去，弄不好就要淹没于黑湖中。
　　“你要做什么？”一些孤魂野鬼好奇地问。
　　西门冥枫深呼一口气，然后他出一只脚才在幽冥河上，不出所料发现自己可以在水面上行走。
　　
　　于是就快速的在湖面上跑了起来。
　　岸边的鬼魂们都倒吸一口气，不敢相信的瞠目结舌。
　　没跑多久西门看见了黑白无常正拉着杨国忠向前走。
　　西门冥枫一个错身就飘到他们的前方，黑白无常错愕的看着眼前的人，不敢置信的用手指着说
　　
　　“北斗星君！……”
　　杨国忠挣扎的喊道
　　“你怎么跑到这来了？快回去！黑白常想要上天庭告你私闯地府……快回去！”
　　西门冥枫没有说话将手中的斗笔拿了起来。黑白无常对视一眼笑着说
　　“北斗星君没想到你对这个犯人还真是有情有意。竟然为了他情愿私闯地府，这可是犯了天条
　　
　　。你就等着受五雷轰顶之苦吧！！”
　　西门不去理睬黑白无常狂妄的笑声。满脸冰霜的说
　　“放人！”
　　“哼！你说放人就放人？！也太不把我们兄弟两人放在眼里了。别以为你是上仙就了不起，现
　　
　　在这里是我们的底盘……你要是敢撒野，别怪我们不客气！”
　　西门懒得在与他们废话，轻轻一跳就和他们打了起来。白无常拉着杨国忠的魂魄站在一旁，黑
　　
　　无常与西门打了起来。
　　黑无常从怀里拿出一个打魂鞭。向西门抽去，西门微微一侧身就躲了过去。
　　双手轻而一举的夹住了鞭子微微一用力，打魂鞭就断成了两截。黑无常不可置信的看着手中的
　　
　　法宝，心痛无比。
　　白无常将腰间围着的铁链子丢了过来。
　　“接着！”
　　黑无常伸手一接拿到了链子，惊讶道
　　“这不是阎王上给你的百捆链吗？”
　　白无常得意的笑道“这可是上仙才用的东西，我就不信还打不过只剩下二成法力的乌骨精！”
　　黑无常顺手一甩，拿鞭子像长了眼睛似的追着西门冥枫不放，但奇怪的就是鞭子眼看就要打在
　　
　　西门的身上时就像是有堵墙似的，将它弹了出去。
　　西门最后所心也不在躲了，直冲向白无常，一掌将他拍飞。拉着杨国忠冷漠的一笑说
　　“你们两个回去问问阎王，错抓鬼魂是什么罪？”
　　然后带着杨国忠飞奔而去。眼看就要出地府时听到一个怒气冲天的声音说
　　“北斗星君私闯我地府就像这样走了？”
　　说完一道红色的‘慑仙符’打在了西门冥枫的后心。
　　
　　回到客栈后，西门冥枫脸色苍白，额头上豆大的汗珠往下流。
　　杨国忠，郭子仪和李白担心的问“没事吧？！”
　　西门冥枫微微摇摇头，轻轻一推杨国忠的魂魄，将他送入体内。
　　杨国忠一回到体内就立刻醒了过来。
　　西门见到杨国忠醒了过来，微微笑了一下。然后一皱眉毛，喷出一大口血来。直挺挺的向下倒
　　
　　去……
　　
　　 

作者有话要说：好累呀！我要休息休息……庆祝点击率已突破1100
收藏终于过了20%>_<%




25

25、第二十三回 虎落平阳被鸟欺 ... 
 
 
　　杨国忠一夜没睡，一直守在西门冥枫的身边。满脸的憔悴，通红的双眼。他在愧疚忏悔，如果不是为了救自己西门就不会这样。
　　他想在唯一的愿望就是西门赶快醒来，哪怕自己减寿十年也愿意。
　　李白走了过来拍了拍杨国忠的肩膀说，
　　“你去休息一下吧！我在这守着……”
　　“不！让我看着他。”杨国忠微微摇了摇头，用微弱的声音说。
　　“你这样下去会倒下的！你的这条命再也不是你的了，他现在是西门的。你要照顾好自己，等着西门醒来。”
　　李白皱着眉说道。
　　咔，郭子仪端着药跑了进来，快步来到西门的床前。皱着眉问到
　　“西门还没醒吗？”
　　“恩”李白担忧的点了一下头。
　　郭子仪叹了一口气说
　　“大夫说，西门喝完这碗药后如果明天天亮还没醒来就……”说着说着郭子仪就说不出来了。
　　李隆基僵硬的问
　　“明天如果醒不来，西门会怎样？”
　　“无力回天……准备……后事”郭子仪咬着唇说 。然后端起药汤，向西门的嘴里喂药。但却都顺着嘴角流了出来。
　　郭子仪绝望的将药碗撂下，丧气的说
　　“难道真的不行了吗？”
　　杨国忠将药抢了过去，咕咚的含着一口，然后对准西门的嘴亲了下去，一点一点将药灌进西门的嘴里。
　　一碗药下去，西门苍白的脸还是没有一点血色，湿润的嘴唇淡淡的粉色。就像是画中仙一般，那样的宁静的躺在那里，没有人忍心去搅扰。
　　杨国忠心里一揪真的很怕西门就这样一睡不醒。
　　杨国忠捧着西门的脸轻轻说“西门醒来吧，再睡下去我就真的再也看不到你了？我还有好多事没告诉过你，我其实喜欢你。”
　　杨国忠声音有些发哑的继续说道“我父亲是个秀才考了一辈子科举都只是秀才一个，我跑到军军营里当了一个大头兵，很多人都瞧不起我。家里的亲戚们也都狗眼看人低。没过两年家里的积蓄花得差不多了……只能保证温饱……那些个亲戚们躲着我们一见人就想多瘟疫似的，从那时起我就发誓，有朝一日我一定要飞黄腾达……”
　　“咳咳咳咳……”一阵强烈的咳嗽声，杨国忠惊讶的说
　　“你醒了！！”
　　“咳咳……你好烦呀！”西门虚弱的说道。杨国忠傻笑道
　　“你醒了太好了！不让人省心……”
　　“咳咳咳……快，咱们快点回长安……不然我就真的要长睡……不醒了……
　　咳咳”西门冥枫刚一说完就可出一口鲜血来。
　　杨国忠惊慌失措的为西门将血擦净，然后告诉李白他们收拾东西。
　　
　　明明是白天，却看不到一丝阳光。漫天的乌云压在头顶上，让人喘不过气来。突然狂风骤起，倾盆大雨从空中泼了下来，两辆马车急匆匆的在树林中穿过，马车行的很快，本来就不怎么平坦的小路上多踏出了几个坑来。
　　第二辆车内一个英俊的公子怀里正抱着一个仙一般的人。白皙的比附几乎透明显示出此人病入膏肓。
　　“可恶！为什么天上会有那么多的乌鸦！”杨国忠咒骂道
　　“怎么了！咳咳”西门挣扎的坐起身子，一动又开始吐出血来。
　　“你难道不知道你现在怎么样了吗？有吐血了，你就不怕自己死在……呸……乌鸦嘴。”杨国忠担心的责怪道。
　　西门无所谓的笑了笑。然后撩起了帘子向外一望。
　　只见一群乌鸦跟在他们的马车旁边，斗大的雨点砸在他们的身上，将近一百只的乌鸦飞在马车的后面寸步不离。
　　本来就人迹罕至的小路显得异常诡异，全身乌黑的乌鸦本来就不吉利，更何况上百只……
　　西门用帕子捂着嘴咳嗽了两声，然后伸出手去，雨点打在手上微微的疼痛……
　　杨国忠赶快过去拉了西门得手说
　　“你不要命了吗？”
　　西门轻轻摇了摇头，执意将手放在外面，正在争执时……奇怪的一幕发生了
　　一只白色的乌鸦和黑色的乌鸦落在了西门的手上。
　　赶车的老汉惊奇的看着这一幕，不自觉的揉了揉眼睛心想自己活了这么大岁数从没见过白似雪的乌鸦……而且还落在人的手上……打了个冷颤
　　“咳咳……为什么要跟着我呢？”西门疑惑的问道
　　一个人和一只乌鸦说话，老汉突然觉的全身一股凉意。
　　那两只乌鸦低着头，轻啄了两下西门得手背，就像是安抚亲人的亲吻，两只乌鸦发出“嘎嘎”的叫声，声音是那么凄凉，悲伤让人听了有撕心裂肺的感觉。
　　赶车的老汉突然觉得坐在车里的人不是一般人……
　　西门用手轻柔的抚摸了两下乌鸦的头，怜惜的说
　　“我不会死的，好孩子……咳咳……不用担心我。”
　　两只乌鸦似乎听懂了般，乖顺的点了点头，留下了几滴透明液体。
　　杨国忠不可置信的看着这一幕，乌鸦飞走后，西门的手背上留下一滩水渍，却一分不清是泪水还是雨水。
　　
　　马车本来向前走时突然从出来一只打老虎，惊得马儿四处乱跑不停控制。
　　那老虎哈出阵阵低吼声，就像是要冲上来吃人般。
　　“怎么会有老虎？”杨国忠拿着手里的剑准备跳出去。
　　郭子仪已经那这剑随时准备冲上去……
　　老虎向前一扑郭子仪坎坎躲过去，拔出剑向老虎刺去。却被老虎一掌挠伤，郭子仪忍着疼痛没有退缩继续找机会杀死它。
　　雨水打在他刚毅的脸上。郭子仪渐渐地占下风，因为这几日都没好好休息过开始体力开始不知。
　　西门冥枫暗沉到“糟糕！……咳咳……那只老虎不简单！”
　　西门拿出斗笔似乎想要冲出去，被杨国忠阻拦了下来
　　“你在车里等着，我去看看！”说着就跳下车冲了过去。
　　两个人打一只老虎，却仍是吃力。郭子仪被老虎用尾巴抽飞，倒在泥路上。杨国忠也满身是伤，狼狈不堪的倒在地上爬不起来。
　　那老虎得意洋洋的像这西门的马车走来，杨国忠怒吼着跑了过来，希望阻挡老虎……死命的用手抱着老虎的头，那老虎也发怒的大吼一声，然后用家里的牙齿咬住杨国忠的手臂，硬生生的撕下一块肉来。鲜血流了出来，杨国忠还是没有松手。
　　“不！”西门担心的大吼道。
　　那群乌鸦就像是突然听到命令般，飞向老虎，用尖嘴啄老虎的皮毛眼睛。
　　一直强壮的成年虎，就这样被活生生的啄成了半死，落荒而逃。
　　
　　 

作者有话要说：本来想周三再发一章！！
还是回头再说吧……
点击率已经1300了！撒花……

下账预告：
 死人复活




26

26、第二十四回 死人复活 ... 
 
 
　　一到长安就宣来太医为西门冥枫诊治，西门此时已近瘫在床上昏迷不醒。但是时不时的会有血
　　
　　从嘴角边流出来。
　　太医一进屋，连忙要下跪叩见皇上，李隆基上前一步扶住了老太医说
　　“李太医不必多礼，你快去看看西门吧！”
　　李太医用手抹了抹头上大汗珠，感激的说
　　“谢皇上隆恩！”然后快步走到西门的床边，只见杨国忠正在用白色的手帕擦西门嘴里吐出的
　　
　　血。地上扔着四五条的手帕，白色的手帕又已经染满了触目惊心的红色。
　　太医大惊心想床上躺着的这位公子就是护国天师了，没想到皇上竟然让他躺在龙榻上，连杨大
　　
　　人都在旁边照顾。
　　看样子要是医不好天师，恐怕自己这条小命也要没了……
　　太医颤颤微微的说“杨大人请你让一让！”
　　杨国忠闻声转过身来，握住李太医的肩膀说
　　“太医求您治好他！”杨国忠脸上的傲气一扫而光，曾经的意气风发早在西门倒下的那一刻不
　　
　　复存在了。双眼通红低三下四的求人，这然太医惊奇不已。然后安抚着说
　　“杨大人放心，我一定尽自己所能！”
　　说完就将手放在西门的脉搏上，眼睛突然睁大不敢相信的样子，然后又看了看西门的眼皮，用
　　
　　手探了探鼻息，脸上的出现匪夷所思的表情。
　　郭子仪担心的问“怎么了？有问题吗？”
　　老太医皱着眉说“我姓已多年从没见过这样的病人。”
　　李白担忧的问“什么意思？”
　　李隆基也向前走了几步，满脸疑惑的盯着李太医。太医突然跪在地上说
　　“皇上，围城实在是不敢医治天师！”
　　“为何？”
　　“微臣为天师把脉时发现没有脉搏……”
　　“怎么可能！！？”几个人惊慌失措的喊道
　　“但西门天师确实还活着。”老太医笃定的说。
　　郭子仪一个箭步握住了西门得手，脸上出想的疑惑，然后也探了探鼻息。不可置信的睁大双眼
　　
　　，随后恢复常态喃喃的说
　　“真的还有一线生机吗？”
　　李隆基知道李太医是怕治不好西门而自己也活不成，所以应允道
　　“你尽管去治，若是……真的无力回天”李隆基说到这里是语气暗淡了一下，然后忧伤的说“
　　
　　只能算是天师的一劫……”
　　李太医听到承诺，就立刻去观看西门冥枫的情况，手刚掰开西门的嘴时，就只见西门喷出了一
　　
　　口殷红得血渍，李太医大惊连用袖子去擦脸上的血的时间都没有，连忙查看西门。
　　手刚放在鼻翼下，面如死灰跪在地上说
　　“护国天师已经驾鹤西去了！”
　　这一句话腾空爆出，砸的所有人体无完肤。
　　杨国忠，郭子仪和李白呆若木鸡的站在原地说不出一句话来。
　　李隆基滑落在椅子上，痛苦的闭上双眼用手抚着额头说
　　“传旨下去，护国天师为百姓申冤无数，乃忠臣的表率，皇家待遇埋葬……”
　　杨国忠不敢相信的用手去拍打西门的脸，希望能唤醒他，可是西门就那么毫无生气的躺在那里
　　
　　。杨国忠默默地将西门冥枫抱在怀里，一句不发。
　　郭子仪双眼通红大喊了一句“啊！”
　　双手不敢相信的捂着头，撕心裂肺的嘶喊声只穿耳鼓……
　　李白扇子从手中滑落在地上，摇摇晃晃的走向西门说
　　“你不是神仙吗？为什么你也会死？你不是说……”李白还没说完身体就像前一倾晕倒在了地
　　
　　上。
　　
　　葬礼十分的隆重，达官贵人无不到访，亲侯世家也带着子弟一个个来上礼。大家之所以来全都
　　
　　是冲着杨国忠，和皇上的面子。
　　所谓世态炎凉，所有的人都坐在那里有说有笑，没有一点对死者的敬意。灵堂里灌满了白色的
　　
　　帐幕，纸钱的烟袅袅升起悲凉之意在灵堂里回荡，李白十分不解这些做官的面对着一位躺在棺
　　
　　材里的人是怎么笑出来的，这些权贵令人反胃。
　　“贺大人到！”一声叫喊声吸引了所有人的注意。所有人都看向这位风流潇洒的礼部侍郎。
　　只见他满脸悲痛的来到西门的棺材前，跪在那里磕了三个响头。
　　“季真来晚了，西门兄一路走好。”
　　所有的人都疑惑的看着风尘仆仆的贺知章，都在从心里猜测贺大人与护国天师是什么关系。上
　　
　　前贺礼的人都只是敷衍一下鞠个躬罢了，而贺知章却是那种伤心欲绝得表情。
　　杨国忠，郭子仪和李白身穿白色麻衣头上戴着白色的布，向贺知章回礼。
　　贺知章向前走了一步说
　　“还有麻衣吗？我要为西门兄披麻戴孝。”
　　李白转身将衣服拿了过来，贺知章毫不犹豫的拿过来，当场穿上衣服然后跪在西门冥枫的棺材
　　
　　前，没有打算起来的意思。
　　杨国忠用手抚摸着棺材盖子，一言不发。李白冷眼看着来上礼的权贵们。
　　郭子仪隐忍着从过去见对面看热闹的人轰走的冲动，他到现在也不敢相信那个笑的风淡云轻的
　　
　　男人，就像风一样的离开了。
　　快到晌午时，一对官差将护国府围住了，以为穿着官服的大人款款而来。贺知章惊讶的说
　　
　　“姚大人！你怎么来了？”
　　来人正是位高权重的三朝元老当朝宰相――姚崇。
　　“贺大人？！你怎么会在这里？而且穿成这样？”姚崇疑惑的问道。
　　“西门兄有恩于我，我自当来送他一程。”贺知章悲痛的说。
　　“哦？是吗！贺大人不管你是怎么被这个欺君罔上的恶人糊弄的，我请你待会不要阻拦我们。
　　
　　”姚崇警告的说。
　　“你什么意思！”李白向前一步怒气冲冲的说。
　　郭子仪一听也摆出宝剑，像是要冲上去的样子。姚崇冷笑一声说
　　“我是来替皇上捉拿西门冥枫这个欺君之人！”
　　“荒谬！我怎么不知道西门犯了欺君之罪！”杨国忠抬头恶狠狠的说。
　　“哼！西门冥枫自称北斗星君，乃是仙人，是与不是？”姚崇讥讽的说。
　　“有，哪有怎样？”郭子仪愤愤不平的说。
　　杨国忠，和李白确心下一紧，明白姚崇的意思了，心想郭子仪这一承认西门哪怕是死恐怕也要
　　
　　不得安宁了……
　　“好！好好！老夫害怕你们这群无耻之徒不敢承认那！”姚崇笑着捋了捋胡子接着说“是神仙
　　
　　又怎么会死那？西门冥枫已经死了，只能说明他根本不是什么神仙。难道还不是其君大罪吗？
　　
　　来人呐！将着个犯了欺君大罪的人的尸体，抬出去五马分尸。”
　　杨国忠怒瞪着说“慢着！我可以证明，西门冥枫是仙人。我本来就是死过一次的人，是西门冥
　　
　　枫拼了命将我从地府救出来。如果不是我他也不会被阎王打成重伤遭天谴……”杨国忠说着头
　　
　　就开始一阵阵的发黑，体力不支。
　　周围的人都惊奇的听着，早就听说护国天师来历不凡，没想到竟然……难道世上真有此等奇事
　　
　　不成。
　　姚崇大袖一挥说
　　“哼！你以为我混信你们的鬼话吗！谁不知道你们是一活的。你们若是想要命就赶快将真相说
　　
　　出来！”
　　“不分青红皂白，你妄当丞相！”李白怒喝道。
　　贺知章向前走了一步说
　　“恩公确实是神仙下凡！”说有的人都看向贺知章，他缓缓的开口说
　　“当年我被一条巨猛差点吃掉，恩公只是用毛笔一画那条是就被封在画里了！”姚崇不信的问
　　
　　道
　　“那贺大人当时多大？”
　　“刚满六岁。”
　　“贺大人，我们先不说这件事的真伪，你当时刚满六岁又怎会记得恩人的长相……”贺知章皱
　　
　　着眉不再说话，单场所有的人也都明白了姚崇是铁了心要将西门冥枫五马分尸了。真不知道两
　　
　　个人有什么深仇大恨。
　　李白和杨国忠心下一片凄凉，难道真的连西门的尸体都保护不了了吗？
　　郭子仪不死心的问
　　“到底怎样你才相信，西门真的是天上的北斗星君。”
　　姚崇笑道
　　“这个容易，本官只相信眼见为实，只要西门冥枫能在众目睽睽之下死而复活，我就不再追究
　　
　　……”
　　姚崇的话音刚落，只听‘砰’的一声，棺材盖旋转着飞了出去。从棺材向外冒着大量的白雾…
　　
　　…
　　在场的人大声尖叫。所有的人都不由自主的往后退了一步。
　　西门冥枫满头红发的从棺材里站了起来，邪笑着说
　　“姚崇大人好大的气量，你不追究，可并不代表我不追究！”
　　
　　 

作者有话要说：昨天有事所以没来得及写文，这两天计划写五章……撒花




27

27、第二十五回 为民请命 ... 
 
 
　　话说为人不能太嚣张跋扈，做人总的给自己留条后路。像姚崇这种人就是最典型自以为一切竟
　　
　　在掌握之中，却摔得很惨，应该是被打的很惨。
　　这要冲背着皇上想将西门的尸体五马分尸，皇上龙颜大怒看在姚崇为朝廷效力这么多年，打了
　　
　　姚崇二十大板，闭门思过三个月。
　　姚崇这种既要面子的人，自然人为比杀了他还要难受。一夜之间全长安的人都知道了丞相因为
　　
　　不知什么原因想要陷害护国天师，偷鸡不成反蚀把米……
　　
　　这日，西门冥枫与杨国忠正在博弈。阳光照在如火般的秀发，显得西门白皙透明的皮肤。杨国
　　
　　忠不由得看痴迷了。
　　“你死了！”西门冥枫笑靥如花的说。
　　杨国忠回过神来看着眼前的棋盘，无奈的笑了笑
　　“我又输了！”
　　西门用手支着头说
　　“你分明就没有和我好好下，没走一步棋都走一次神，索然无味。”说完西门冥枫就站了起来
　　
　　，向外走去。
　　杨国忠一把将他拉了回来说
　　“你要出门？”
　　“总在屋里闷着，我都快呀愁死了。”西门冥枫哀怨的说。
　　“为什么，你的变化这么大……我都感觉你不是同一个人了……”杨国忠再也忍不住心里的疑
　　
　　惑问道。
　　“本来就不是一个人，又会有什么一样的？”西门笑着说。
　　杨国忠瞳孔猛地一缩，然后不相信的说
　　“你说什么？……”西门用手指将杨国忠的嘴堵住说道
　　“不要用担心，我就是西门冥枫有什么好担心的？先前我错投过一次胎所以丢了一魂，这次却
　　
　　找了回来……”
　　杨国忠满脸疑惑的看着西门，然后似懂非懂的点了点头，西门无奈的笑了笑
　　“你也不懂，走吧带我出去走走……”
　　西门笑着牵着杨国忠的手向外走。
　　刚一走出就和一位年轻书生装了个满怀，杨国忠不悦的看着那个书生说到
　　“你是要去投胎吗？走路都不戴眼睛。”
　　谁知那书生耶耶呜呜的回答说
　　“对不起，我我……”说完他就捡起掉在地上的包袱，低着头要向前走。
　　西门冥枫走到那书生的前面，微微皱了一下眉说
　　“我看你一介书生，为何如此狼狈？”西门冥枫疑惑的问道。
　　杨国忠一时恍惚起来，他突然觉得西门其实一点也没变，只是比以前爱笑了，再也不像以前那
　　
　　样宁静，或者是说冷漠。
　　书生抬头仔细观看了西门冥枫，越看眼睛里充满了激动，然后不顾形象的说
　　“您就是护国天师吧！？”
　　西门笑着点点头说
　　“你怎么了？”
　　书生开始述说自己的遭遇。
　　原来他是上都护禅青儿子的启蒙老师，已经教了一年了，禅青突然问他上面一个石头的石下面
　　
　　四点水念什么？这个字他从来都没见过，自然不知道。
　　禅青勃然大怒道
　　“连折磨简单的字你都不认识？石头长了四条腿不就是滚吗！像你这种人教我儿念书真是误人
　　
　　子弟，你滚吧！”
　　段子恒也没有多想就灰头土脸的走了，可似乎越想越觉得委屈，自己教了人家儿子一年了一文
　　
　　没给，骇让他这样羞辱了一顿……
　　西门冥枫也听明白了，真没想到堂堂正三品上都护 
　　竟然用这种无赖的方法不付老师的工钱。脸上爬满了笑意说
　　“这种人吱吱……”然后就带着杨国忠，郭子仪等人前往上都护 。
　　
　　禅青看着大堂内的人疑惑得问
　　“你是何人？”
　　西门冥枫笑着看着禅青说
　　“你可是要找师傅教你的儿子？”
　　禅青一听，立刻收起脸上的疑惑说
　　“是有此事，不知……？”
　　“禅大人可是正三品，满腹经纶我想问先生一个问题，如果你能答出来，我就免费教你的儿子
　　
　　三年！可好？”
　　禅青一听立刻面露笑容说
　　“当然！”
　　西门不急不慢的说
　　“那我就问你一个字，上竹下肉念什么？”
　　禅青一听皱起眉头，来回打量西门几人最后大喊道
　　“混账东西，竟然敢来上都护府来撒野！上竹下肉哪里是字？！”
　　西门一听人家骂自己不怒反笑道
　　“混账东西，你才疏学浅竟敢还要撒野？上竹下肉是用板子打你的啪啪声！”
　　说完西门就冲郭子仪用了个眼神，郭子仪立刻会意，轻轻一点禅青就如一张纸般倒在地上不动
　　
　　，拿起宝剑向禅青的屁股上打去。
　　禅青通的大吼道
　　“来人呐！将着群刁民给我打死……哎呦……”
　　从门口涌入一群人，那些小厮们手拿棍子什么的。
　　杨国忠眼睛一瞪说
　　“谁干向前一步！”护卫没也不敢轻举妄动。
　　禅青一见没人救自己，就立刻说
　　“还愣着做什么？都给我上……老爷我都快被打死了……”
　　李白向前快出一步掏出一个令牌说
　　“护国天师在此，还不退下！”
　　护卫们一看立刻扔掉手中的利器跪在地上，不敢抬头。
　　禅青吓得颤巍巍，早就听闻护国天师乃是一嫉恶如仇之人，可是自己怎么就有眼无珠的没认出
　　
　　来。但是我又没惹他？为什么他会找上自己……
　　这是段子恒随着杨国忠走了进来，禅青恍然大悟，俯首认罪。
　　市井蜚语中多了一首打油诗：
　　权贵官吏兮出无赖，
　　为民请命兮打权贵。
　　安居乐业兮有天师，
　　不畏祸端兮乃英明。
　　
　　 

作者有话要说：凑活看吧！某鑫无奈了
又没思路了




28

28、第二十六回 一波三折 ... 
 
 
　　禅青的事情过后，还没过上几天的平静日子，吐蕃来了使者向天朝觐见。
　　从二品以下的官吏都必须在城门守候迎接，而皇上和王爷们在大殿内等着。西门冥枫代皇上迎
　　
　　接使者，杨国忠和郭子仪在旁边守候。
　　李白随在身旁。
　　那是正是吐蕃的小王爷，身穿异族的衣服，耳朵上带着大的银色耳环。奇怪的是另一边跟着一
　　
　　位身著唐饰衣服，一脸的忧郁。
　　众百姓在两边跪着迎接，西门向前走了两步微笑着说
　　“原来的客人我们等候多时了。”
　　小王爷看到西门时眼前一亮，然后笑着说
　　“你是何人？”
　　“我乃护国天师，带皇上来迎接各位的。”西门淡淡的笑着。
　　小王也愣了一下说
　　“你笑起来真漂亮！”杨国忠心下暗道糟糕，西门最不喜欢的就是别人说他的长相。
　　西门一听越发邪魅得笑道
　　“小王也从吐蕃而来，可听说过活佛？”
　　“当然！”小王爷傲慢的说。
　　“那你就应当下来向我磕上三个响头。”西门继续笑着妖孽的说。
　　“混账，你以为自己是什么东西？”小王爷勃然大怒道。
　　“我就是活佛，你若是想活命最好赶快为你犯下的罪认错，否则到时可没人救得了你！”
　　吐蕃的护卫一听就立刻冲上前来，郭子仪也冲上前。
　　两队人眼看就要打起来是，高力士拿着圣旨风尘仆仆的赶到了，化解危机。
　　“传皇上旨意，贵客远道而来，为表示两国的欲结盟之意，赐绫罗绸缎百匹……”一行人浩浩
　　
　　荡荡的来到宫殿外。
　　李隆基与那吐蕃的小王爷寒暄着，西门自是没什么兴趣的听着。
　　几人正在打击上闲逛，突然看见一个穿着花花绿绿的大娘手里捏着一个钱袋子。正在大街上述
　　
　　说
　　“杨国忠与那西门冥枫是一伙骗子，他们一个是贪官，一个是骗子，见整个大唐都欺骗了。他
　　
　　们受贿，无赖好人。还强女人。今天有对远方的客人无礼，想要挑起吐蕃与咱们的战争！……
　　
　　”
　　正在那名女人滔滔不绝的述说时，西门剥开了人群。杨国忠脸色发青的跟在后面。只听西门冥
　　
　　枫大喝道
　　“快来人抓住他，昨天他偷了我的钱袋！”
　　那大娘惊慌失措的辩解的说“你搞错了吧？”
　　西门厉声道
　　“没错就是你，这回被我逮到了吧！”
　　众人一听纷纷讥笑道，然后有的散去有的留下看热闹。
　　那大娘焦急的说“你含血喷人，我省莫时候偷你的钱了，我可是第一见到你！”
　　西门轻蔑的笑道说
　　“没错我也是第一次见到你，为什么你要说西门冥枫和杨国忠十恶不赦？说你到底有什么目的
　　
　　？你要是不说出理由来像对付你这等无赖官吏的刁民，刑部大牢是最好的选择！”
　　听到西门的话后，那个大年两腿打颤的说
　　“你是？！”
　　杨国忠冷笑道
　　“两我们是谁都不知道？还敢在这里说污蔑我们！”
　　那个女人一听，扑腾的一声跪在地上冷汗直流说
　　“我……我……我……”半晌说不出一句王者的话来。
　　周围看戏的百姓越来越多，对着那女人指指点点。
　　一个贼眉鼠眼的男人，现在人群中挤来挤去，悄悄的来到西门的身后。在众人没察觉下从袖子
　　
　　里拿出一把匕首来，像这西门的后心捅去。
　　眼看就要伤着西门时，这件西门突然一转身看着那个偷袭的人微微一笑，然后一个黑影就将他
　　
　　扑到在地。
　　所有人都近代的看着这一幕，只见一只巨大的全身乌黑的狗死死的咬着那个男人握着匕首的胳
　　
　　膊。
　　巨犬不是的发出呜呜的低吼声，红色的犹如石头般大小的眼睛警觉得看着四周。被扑倒在地上
　　
　　的男人奄奄一息，浑身不敢动弹，血液止不住的从大动脉向外喷着。
　　胆小的人吓得抱头流窜。没人敢靠近……
　　西门微微一笑想大狗走去，所有的人都将心提到了嗓子眼，生怕这只巨犬兽性大发。杨国忠想
　　
　　将他拦在住，西门安抚的向他笑了笑。
　　
　　他蹲在打狗的旁边用手抚摸着巨犬的头，那狗没有叫反而十分舒服的闭上了双眼。西门则笑着
　　
　　说
　　“大黑你怎么会在这里？”
　　只见那只大狗像是吃了恶心的东西一般，将头撇到一边，表示自己生气。
　　围在周围的人都倒吸一口冷气，百思不得其解的想一只狗怎么可能会做出这么生动的表情来？
　　
　　像个人一般……
　　那不成是这只狗是……狗妖！
　　杨国忠担忧的像大黑靠近，大黑像是感觉到杨国忠对他的不善，却轻轻跳了一下眼皮然后转过
　　
　　身子用屁股对着他。
　　杨国忠身子僵硬住，他怎么觉得自己刚刚被一只狗蔑视了一眼？！
　　
　　在屋子里吃饭的几个人，李白认不住开口问道
　　“你是怎么认识这知道狗的？”说完还看了看躲在墙角吃饭的巨犬。大黑感觉到有人看着他…
　　
　　…于是优雅的抬头露出一排闪亮的白牙。
　　李白看进收回视线咽了两口唾沫。
　　西门停下吃饭的动作，用手敲着头说
　　“什麽时候认识的呀？！真的好长时间了，当时他只是给我看门的一条狗罢了，后来因为大都
　　
　　输给别人了！！我还真是很怀念那时的日子呀…呵呵…”
　　不知想到了什么，西门突然的笑的十分骇人。凡间内的空气迅速下降，大黑将自己的身子使劲
　　
　　往墙角里缩，企图期望能够不让人发现自己的存在，或时间自己的存在感降低……
　　杨国忠深思了一阵后，艰难的开口到
　　“他不会是狗妖吧？”
　　西门冥枫，无所谓的笑了一下说
　　“准确的说应该是狗仙！”
　　一桌的人突然都不说一句话，眼神有些飘逸。郭子仪忍不住开口道
　　“狗也能成仙？？”
　　“唔唔汪！”从墙角里传来一阵不满的叫声。
　　西门冥枫满脸笑容的说
　　“当然！两院子里的竹子也能成仙，难道你不知道吗？”
　　西门一说完，说有人都不由自主的看了看大黑，有望了望院子里长的异常茂盛的竹子……
　　
　　 

作者有话要说：大家都猜出来大黑是谁了吧？




29

29、第二十七回 智斗丞相 ... 
 
 
　　清晨，太阳才露出半张脸。柔柔的阳光照射在薄雾上仿佛置身仙境一般。
　　一位身着青衣长衫，满脸英气的青年才俊，手拿一把利剑这在园中舞剑，威风凌厉的身影将一
　　
　　套剑法练得出神入化酣畅淋漓，将剑法的精髓展现的淋漓尽致……
　　
　　在走廊处隐约可以看见一位身穿浅黄色丝质衣衫，一手背后，一手拿书正在念书，腰间系着一
　　
　　个玉葫芦。从远远就可以闻到淡淡的酒香味。
　　
　　在瞧屋内，一位身穿纯白色长衫，头上简单挽着一个发髻。腰间无他物只别着一根斗笔，火红
　　
　　的头发，精致的五官然人移不开目光。
　　
　　西门冥枫正在研磨画画，毛笔一会三五下就完成了……
　　西门高呼道“子仪，快进来看看我画得像不像。”
　　说着西门就拿着宣纸向外走去。青衣长衫的青年停下了动作，将剑一收。定睛看着西门手中的
　　
　　画，仔细的打亮，满脸认真。
　　西门看着郭子仪棱角分明的脸，因为练剑额头上出了一层细细的汗珠，就拿出手帕为郭子仪细
　　
　　细的擦着。
　　郭子仪面色微红的一下说
　　“西门你画的真像！这身太火灵活显得。”
　　西门激动并且满脸自豪的说“真的吗？”
　　郭子仪立刻表态说 “当然！我从没见过画的这么像的猫！”
　　郭子仪刚一说完，西门脸色一僵然后停下给西门擦汗的动作，见手帕扔给他冷淡的说
　　“自己擦！”
　　说完就转生向李白走去，留下在那里莫名其妙的郭子仪，不知所措的看着西门的背影。
　　西门来到李白面前，将李白的书抢走说
　　“你看看我画的老虎像不像！郭子仪竟然说我花的像只猫。”
　　李白看着西门幽怨的脸微微一笑，然后看了一眼画后脸色变得通红，嘴角抽搐的问
　　“你找的什么画的……这只……老虎？”
　　西门看着李白那张想笑还硬憋着的脸说
　　“我照着大黑画的！”
　　李白若有所思的想了一下说“那你画成这样真不容易。”
　　然后李白就拿着酒壶，边走边说“我去找贺知章对诗了。”西门冥枫皱了一下修长的眉毛发怒
　　
　　的说
　　“李白你敢嘲笑我！”
　　李白早就一溜烟不见了，从大门进来的是刚从杨府出来的杨国忠。
　　杨国忠笑着走了过来，问道
　　“怎么？李白有惹你了？”
　　西门怒气冲冲的将画放在西门面前说
　　“你说！象不象老虎！”
　　杨国忠被西门的怒气吓了一跳，艰难的开口到“我怕……”
　　西门疑惑得问“你怕什么？”
　　杨国忠看了眼画，又看了眼西门说“我怕你！”
　　西门冷笑的接了一句说“你怕我，我怕谁？”
　　杨国忠用手指了指天说“你怕天！”
　　西门冥枫打趣的问“天又怕谁？”
　　“天怕地！”杨国忠笃定的说
　　西门冥枫双手环胸的问“地怕谁？” 杨国忠微微扬起嘴角说“地怕老鼠！”
　　西门冥枫慕的瞪起眼睛，说“老鼠怕谁！”
　　杨国忠奸笑着说“老鼠怕你这张画！”
　　西门立刻火冒三丈，追着打杨国忠。高力士一进院子就看脸几个人嬉戏的背影，然后尴尬的咳
　　
　　嗽了几下。
　　西门冥枫停了下来，望向高力士满脸笑容的问“高力士你怎么来了？”
　　高力士敬畏的看这西门说“传皇上口谕，让您和杨大人还有郭公子李公子四人前往丞相府。”
　　西门微微皱了一下没说“有事情？”
　　高力士压低声音说“今日是姚大人的寿辰。”杨国忠扬了扬眉说
　　“那为何丞相没有给我们请帖。”
　　高力士呲牙一笑说
　　“杨兄还不知道，就姚大人那点度量，自从上次的事情一出他巴不得不再见打你们呢。又怎么
　　
　　会……”
　　杨国忠点头含笑着说
　　“明白……那皇上的意思是？”
　　高力士将是因压得更低说
　　“皇上想缓和一下你们的关系，而是帮皇上看看那个吐蕃来的小王爷是不是和姚大人有勾结。
　　
　　”
　　
　　丞相府张灯结彩，门庭若市好不热闹，进来出来的都是身穿华丽戴着珠宝首饰的达官贵人。
　　每个来的人都拿着贵重的贺礼，就连杨国忠也准备了一份贺礼。唯独西门冥枫双手空空的进来
　　
　　。西门独自一人先进了去……
　　姚崇一看西门进了院子，立刻皱起眉毛脸上的喜气全都散去，满脸阴翳的望着西门说
　　“护国天师？你怎么来了？”
　　西门不去理睬姚崇的阴阳怪气，笑着说
　　“今天可是要大人的寿辰，我自当要前来探望。”
　　姚崇微微抬高音调冷笑一声“我还真没见过你这样来贺寿的人，什么都不带吗？”
　　在场的所有的人都好奇的，向西门投来目光。
　　西门无所谓的笑了笑说
　　“我人到了不就是一份心意吗？”
　　姚崇继续冷嘲热讽的说
　　“是吗？这怕是不怀好意吧？”
　　西门冥枫好似不在意的说“真不知道丞相大人平日的花销，那些俸禄够不够。这种寿辰场面还
　　
　　真大，不只要多少真金白银呢？！”
　　姚崇怒喝道“西门冥枫你什么意思？”
　　西门笑了笑不作回答，自顾自的看着桌子上摆放堆积如山的贺礼……
　　姚崇冷笑道“听闻杨国忠曾经给你出了三对绝对都没讲你难倒，今日老夫不知能不能与你比一
　　
　　比？”
　　西门冥枫，毫不畏惧邪魅得笑着说“当然可以。”
　　姚崇想了一想说“俊才七八人，无如尔狡。”
　　西门一笑，立刻接到“丞相六千石，只有公……”西门突然停住不说，
　　姚崇疑惑的追问道“好友一个字怎么不讲了？”
　　西门邪笑道“这个字吗！有两个对法，如果姚大人将贺礼全都退还，我就对一个‘廉’子。若
　　
　　是不还，我就对一个‘贪’字！”
　　要冲里客气的瞪大双眼，脸色变来变去，就连长长的胡须也往上翘。
　　但却没有办法，只得将贺礼如一退还回去。
　　西门冥枫轻轻一撇看到，吐蕃小王爷竟让给姚崇送了一颗珍贵的夜明珠……
　　心下了然，继续悠闲的喝着茶。看着杨国忠和李白在众人间周旋……
　　
　　 

作者有话要说：哇！不知不觉中这篇文章已经写了这么多了……
小鑫很兴奋，看到dereklee712 的留言，小鑫的虚荣心爆满……谢谢大家的支持！
我会努力的




30

30、第二十八回 二郎真君 ... 
 
 
　　众人喝的咛叮大醉才散去，西门几个人徒步而行。
　　夜深人静路边没有一个人，街道上寂静得让人毛骨悚然。万籁俱静时一只白色的东西蹿过……
　　西门冥枫突然停下脚步，眯着眼看向前方。杨国忠凑到他的耳边小声的问
　　“怎么了？”
　　西门淡淡的笑着不作回答，用手将腰间的斗笔拿出来……
　　郭子仪皱起眉毛耳朵像是听见什么声音般动了一动，警觉的用手握住宝剑做出随时攻击的姿势
　　
　　。
　　隐约间听见了一阵敲锣的动静，还有念经的声音。李白几个人互相对视一眼。
　　西门冥枫回头看着他们说
　　“你们先回去，我有事情要做！”说完就往深巷跑去。
　　郭子仪二话没说就追了过去，李白和杨国忠勉强的跟着。
　　当他们追上来的时候，却见到一群身穿红色袈裟头戴金色鸡冠帽的喇嘛，手里有的拿着云锣有
　　
　　的敲着木鱼将西门冥枫围在中间，西门依然淡笑着握着斗笔，神情淡然看着正在念经的一群喇
　　
　　嘛。
　　郭子仪冲了过去将那群喇嘛踢倒，撕开一个裂口冲了进去。
　　西门冥枫皱了一下眉说
　　“你怎么过来了？你不知道这有多危险吗？”
　　郭子仪豪放的笑了一下说
　　“你有难我又怎可袖手旁观？”正说着，杨国忠和李白也冲了进来。
　　一位满脸邹文看山去已是六十几岁的喇嘛笑着说
　　“本来想法你们几个一马，没想到自己就冲了过来！那就别怪我们了。”
　　刚才被踢倒得几个小喇嘛站了几来说
　　“活佛，这几个妖孽今日定不能饶了他们！”
　　杨国忠轻蔑的笑了一声说
　　“我们是朝廷命官，你们吐蕃来的小小喇嘛竟敢多我们无礼！”
　　活佛笑了一声说
　　“哼，今生只是过眼云烟罢了！今日收了这个妖孽也算是积德了……”
　　说着活佛用手指了一下西门冥枫，西门开怀到笑道
　　“你以为你是谁？是玉帝老儿吗？！”
　　活佛皱紧眉毛眯着眼睛阴狠得说
　　“如此不道，竟敢妄称天人的名号！”
　　西门撇了撇嘴说
　　“少废话！今日我就看看你们有什么能耐！”
　　一说完所有的人冲成一团，喇嘛的身影和西门几个人的身影互相交错。西门到底是小看了那群
　　
　　喇嘛，这群人出手狠毒，竟然还有一些歪门邪道的招式。
　　杨国忠赤手空拳与喇嘛打斗，刚一脚踢倒了一个，立刻冲上来了两个喇嘛将他按倒在地，拽着
　　
　　他的头向地上猛磕。
　　西门一看立刻念出一到咒语，用毛笔将几个人轻轻一点，喇嘛就像被用了定身术一样，一动不
　　
　　动的呆在那里。
　　老活佛立刻冲了过去，对那两个喇嘛又是念咒又是敲木鱼都不起一丝作用，最后活佛转过身看
　　
　　着西门冥枫大吼一句
　　“列阵！”
　　所有的喇嘛一听号令立刻围成一个圆圈，盘坐在地上，嘴里诵着地藏王菩萨的佛篇……敲锣声
　　
　　和木鱼声还有念经文的声音交织，就像一个大网将人套住，然后慢慢的收紧将人捆绑在里面，
　　
　　每一根线就像是能将你的肉分割开来，捻成肉片……
　　西门冥枫脸上的笑意渐渐的退了下去，换来深邃的目光。
　　李白捂着头皱着眉，死咬着嘴唇让自己不叫出声来。杨国忠脸色发白硬撑着挺直身板站在西门
　　
　　的身边……
　　郭子仪两眼通红，也是极其痛苦，但毫不放松的集体的看着周围的人……
　　西门冥枫缓缓的开口道
　　“自亘古以来，个生灵休养生息，修道之法无不在于心，行，信。心神合一，融于自然，行应
　　
　　心想，思后再行，信于行中，三三合一，乃为一体，天道之法乃在相互交替。自此心生行，行
　　
　　生信，信生心……万法自然归于无，由我自无我，无我自有我。”
　　西门没吐出一个字就像一股清泉一般荡涤心肠，心中没有一丝的杂念。先前的那种如蚂蚁再身
　　
　　上爬的那种痛，全的消失了。
　　老活佛一看阵法失去效应，立刻从怀里掏出一把绣花针，像郭子仪投去。
　　郭子仪没留神被针穿过手脚如同木偶一般，被老喇嘛操控着。喇嘛轻轻一拉郭子仪就被拽了过
　　
　　去……郭子仪脸色惨淡不管多磨痛都没叫出一声来
　　老喇嘛狂笑道
　　“怎么样？你每反抗一下，我就扎他一针……”
　　西门从嘴里吐出“无耻！”
　　老喇嘛，冷笑了一下，毫不在乎。
　　西门冥枫冷笑着说
　　“哼！你如是真有本领为何不对我来！何必对一个凡人出手！再说我与你有何冤仇？”
　　喇嘛笑道
　　“怪就怪你多管闲事，见你也是有修为的人，为何要插手人间事！”
　　西门不屑的看了他一眼说
　　“你不是也一样吗？竟然为了金钱来插手俗世，我倒是不清楚姚崇给你多少钱！”
　　老喇嘛脸色一变说道
　　“你竟然已全部都知，何必再问！小王爷对我有恩，你这妖孽就认了吧！”
　　西门冥枫看了一样被五花大绑的郭子仪，然后漫步走了过去。
　　喇嘛们一见西门过来都不约而同的向后退了一步。西门冷笑道
　　“胆小如鼠！”
　　杨国忠，李白担心的拉着西门说
　　“别过去！危险。”
　　老喇嘛看准时机，出手凌厉的将杨国忠用针打飞。
　　“国忠！”西门惊慌的喊道，一个分神一把针就冲了过来。
　　李白向前一步将西门护在身后，所有的针插进李白的后背。西门皱着眉望着怀里的李白。
　　喇嘛冷笑着一拉李白。李白却纹丝未动，在使劲一拉几根红线脆弱的断了开来。
　　西门笑的如画中仙人一般说
　　“天意！天意！”
　　狂风骤起让所有的人眯起双眼，西门站在风中用毛笔在手掌轻轻一划，一道血从手掌中流在李
　　
　　白的后背上。
　　喇嘛将红的纱衣像西门一扔，西门就像一只蝴蝶一般飞出数十米远……
　　喇嘛们一步步逼近，眼看就要将倒在地上的西门捉住了。杨国忠撑起身体将嘴里的血生生咽了
　　
　　回去。
　　一只黑影蹿了出来将喇嘛们定在原处，落在西门面前用紫色的舌头舔了舔他的脸。
　　西门缓缓的睁开眼睛缓缓的说
　　“快，带我们去找二爷，……那针上有邪蛊……还有……太白金星……找到了。”
　　
　　一道闪电划过，照亮了破败不堪的庙的名字‘二郎真君庙’
　　一只黑狗缓缓地变成了一个人形，然后冲着面前的人一跪说
　　“主人，乌骨仙君已经将太白金星找到了，而且帮他渡过劫难。”
　　面前的男子身穿一身铠甲，缓慢的真开眼睛，仔细看你会发现他与后面的二郎神相一摸一样。
　　“哮天犬你做得很好。”然后冷漠的看了眼正躺在堂内的几个人，叹了口气说
　　“就会乱来，没有找回真身，就用血肉之躯去帮别人渡劫。”
　　哮天犬不可置信的睁大双眼说
　　“什么？”然后咽了两口唾沫看着西门说“这只死乌鸦竟然没有了仙骨？”
　　二郎神，深呼一口气默默的闭上眼睛。
　　哮天犬张大嘴巴说
　　“那他这不是找死吗？他的仙骨怎么会丢的？！”
　　二郎神冷笑了一声说
　　“你不会真的以为地府是想闯就闯的？！而且还是少了一魂的状态，阎王的慑仙符可不是小看
　　
　　的。那道符乃是地藏王菩萨给的。”
　　哮天犬吃惊的说
　　“这么厉害的符，竟然能把仙骨化掉……那……那……那死乌鸦不会需要重新修炼吧？”
　　二郎神打趣的看了一眼说
　　“不用这么担心，你想想赤脚大仙会让自己的爱徒受苦吗？”二郎神说着将手掌放在西门的脸
　　
　　颊上，继续说“就算赤脚大仙愿意，那只老狐狸可不愿意西门受苦……”
　　“真不知道这个没用的凡人有什么好？值得死乌鸦这样做……”哮天犬哀怨的看了一眼同样躺
　　
　　在地上的杨国忠。
　　二郎神听到‘没用’两个字时，轻轻勾起嘴角，像是一些话说中了自己的想法。慢慢俯□子
　　
　　，将唇覆盖在西门那发白的唇上……
　　
　　 

作者有话要说：完成目标！！
欢呼！散花……二郎神你终于上场了
请给我更多的收藏吧！！有爱的评论！




31

31、第二十九回 针锋相对 ... 
 
 
　　约到中午，一片宁静的大院里没有意思人气。西厢房的一个小屋里，一个英俊的年轻公子正躺
　　
　　在镂空花雕的桃木床上，苍白的脸色昭示着这个人身受重伤。
　　
　　他微微皱了一下眉毛，然后睁开眼睛，迅速坐起用眼睛扫描着周围的一切。粗鲁的掀开被子，
　　
　　推开门大步的走了出去。
　　花园内，两个年轻男子正相拥在一起。
　　“西门？！”刚刚醒来的人，犹豫的叫道。
　　本来抱在一起的两个人中的白衣男子，缓缓的回过头闻声望去，然后满脸笑容的说
　　“国忠你醒过来了？！”
　　杨国忠撩起下摆，优雅的走向西门冥枫，有意无意的将他和蓝衣男子分开来。用眼睛扫视了眼
　　
　　前的人，然后似笑非笑的问道
　　“不知这位公子是？”
　　西门冥枫满脸笑容的，看着两个人。蓝衣男子面无表情的看着杨国忠。强大的气场让杨国忠不
　　
　　自觉的打了个冷颤，然后面漏敌意的说
　　“是你救了我们？那么多谢公子。”
　　杨国忠想起昨天他们与一群喇嘛打斗的情况，然后担心的看着被护在自己身后的西门冥枫。西
　　
　　门轻轻一挑细长的眉，然后轻佻邪笑的说
　　“我身体不太舒服，你用不用帮我查看一下。”
　　杨国忠耳朵微红小声的说
　　“回到屋里看我怎么收拾你！”
　　西门低着头不小心笑出声来。蓝衣男子冷冰冰的说
　　“他值得你这样做吗？”
　　西门抬起头来望着蓝衣男子，然后皱起眉，嘟着嘴不耐烦的说
　　“你很烦！”
　　杨国忠看到西门对那个陌生人露出这种表情，突然觉得很扎眼。有些不悦的再次打量起蓝衣男
　　
　　子。这个人浑身散发着一种强大的气场，令人望而生畏，英俊刚毅的脸，刚硬的脸部线条散发
　　
　　着霸气，束发一丝不苟可以看出此人性格古板，蓝色衣衫承托出着的人的雍容华贵。奇怪的是
　　
　　这个男人的额头上有一个朱红色的一道……
　　“不知这位公子是？”杨国忠谨慎的开口道。
　　蓝衣男子面无表情开口道
　　“在下姓杨名戬。”
　　犹如一道晴空霹雳般，杨国忠有些发愣得道
　　“杨戬……杨……戬！”
　　天上的神仙？！二郎神？就是那个与西门打赌的神仙……
　　杨国忠以后的看了一眼西门，只见西门冥枫在后面袖子遮住嘴咯咯的笑了起来。杨国忠有些尴
　　
　　尬的用手假意的咳嗽了两下，然后恢复自然的说
　　“原来是真君，失敬失敬。多谢真君昨夜出手相助！”
　　杨戬冷冷一笑，不屑的看了他一眼，闭口不答。
　　气氛一下子冷了下来，西门微笑着向前迈出一步提醒着说
　　“二爷！何必这样做那。国忠可没有做错什么？不是吗？”
　　杨戬听完后大步向前走。
　　西门冥枫无奈的摇了摇头，望着杨戬的背影叹了口气，小声喃喃道
　　“死性不改！还是这幅死德性……”
　　一只白皙的手夹住西门的下颚，将他的头扭向自己，然后将头凑道西门的耳边说
　　“你不想和我说些什么吗？”
　　西门冥枫微微挣脱道
　　“说什么？我怎么不知道我有那么多话要说与你听？”
　　杨国忠不怒反笑道，
　　“伶牙俐齿，走会屋说去。”
　　然后二话不说就将西门拦腰抱起，像房间走去。
　　
　　杨国忠一脚踢开屋门，然后将西门冥枫放在床上，随即压了上去。用手牵制着西门的脸，疑惑
　　
　　的说
　　“杨戬为何在这里出现？”
　　西门冥枫嬉笑着，用手戳了一下杨国忠的额头说
　　“笨那！他之所以出现是应为昨天他救了咱们呀！”
　　杨国忠满脸认真的看着西门说
　　“我再问他出现的真正目的！……”杨国忠顿了一下有苦涩的开口道“是不是要来把你带走…
　　
　　…”
　　西门收起脸上的笑容，满脸写满柔情的望着国忠的眼睛。
　　用手指来来回回的在杨国忠的脸颊上摩擦，脸上的柔情渐渐的被阴郁代替，悲伤的看着杨国忠
　　
　　淡淡的开口道
　　“没错。”
　　杨国忠霎时间睁大眼睛。
　　将头附了下去，狂 野的亲 吻在西门的嘴上，啃 咬着。
　　西门也配合的搂着杨国忠的脖颈，闭起眼睛享受，将嘴巴微微张开，灵舌疯狂的在狭小的空间
　　
　　舔 食着。
　　同时用手疯狂的撕 扯着西门的衣物，很快西门的酮 体就暴 露在空气中。
　　杨国忠也迅速的将自己的衣服脱下，用嘴亲吻着西门的耳垂，脸颊，锁骨，殷 红……
　　杨国忠粗喘着气道
　　“你们仙人不是将要冰清玉洁吗？今天我就破了你的身，哪怕是要遭天谴我也要和你在一起！
　　
　　再也不允许你离开我。”
　　说完杨国忠手忙脚乱的接着腰带，可是越解越紧。
　　西门挺旺杨国忠的话后先是一愣，然后噗呲的一下笑出声来。杨国忠莫名其妙的看着身下笑得
　　
　　快要抽过去的人。
　　疑惑的开口问道
　　“你怎么了？”
　　西门继续笑得花枝招展的说
　　“傻瓜！我说你就信？！你以为堂堂二郎神杨戬，闲的没事干下凡来找我回去吗？！”
　　西门停止笑声看了一眼挤在自己两腿之间的某人继续说
　　“你怎么会认为神仙一定是冰清玉洁？”
　　杨国忠听完后脸色阴沉的说
　　“你在耍我吗？神仙不是冰清玉洁，难道你……”
　　说到这里杨国忠危险的眯起眼睛，狠狠的说
　　“你已经不再是……”
　　西门嘴角抽搐的看了杨国忠一眼，然后幽幽的说“懒得理你！”
　　边撇过身子，不再看杨国忠一眼。杨国忠见西门闭上了双眼不再理自己，有些喜悦的然后又苦
　　
　　笑的看了一眼自己的腿间的帐篷……
　　
　　几个人的伤都相继的好了，皇上得知此时大怒不已，整个朝廷震动，一时间人心惶惶。
　　李隆基让监察史三日内找出那群喇嘛，若是找不到就格杀勿论……
　　
　　 

作者有话要说：抱歉更新晚了！小心这几天事情比较多，争取明日和后天在各更一章，

谢谢各位看官的厚爱！




32

32、第三十回 大唐子民 ... 
 
 
　　虽然查出那十几名喇嘛的来历，可是那些人就是不肯招出幕后的人来。官员们也多少猜到此时
　　
　　定与吐蕃有关，所以也就草草了事。
　　西蒙冥枫知道这个消息没有太大反应，反而杨国忠十分的激烈，嘴里谩骂到这样懦弱无能的官
　　
　　吏应当斩了。
　　李白喝着手里的酒，一脸安详的听着。
　　杨戬更是一副与我无关的表情，是分漠然的坐在那里。没一会一只黑色的大狗跑了进来，冲着
　　
　　西门汪汪两声。
　　然后就往外走，几个人心中奇怪不已，从没见到过大黑如此奇怪。西门笑着跟在打黑得身后前
　　
　　去看个究竟。
　　没先到一出大门，就看见一个衣衫褴褛的年轻人倒在门口，头发凌乱，满脸灰尘似是奄奄一息
　　
　　。
　　众人七手八脚的将他抬入屋内。
　　“你们是？……”床上的男子屋里的支起上半身。
　　“我们是救你的人！”杨国忠戏虐的说。
　　“哦！多谢几位恩公！”
　　西门冥枫疑惑得问
　　“公子为何千里迢迢来到长安？”
　　那男子像是想起什么似的，挣扎的起身往外走。几个人将他架了起来，担忧的问
　　“你的身体还没好？你真是做什么！？”
　　那个男子满脸焦急的说
　　“我在找我的妻子！”
　　此话一出，大家更是疑惑。杨国忠不明所以的问
　　“你的妻子不在家中吗？”
　　那名男子颓废的瘫坐在地上，脸色惨白的说
　　“我名叫李毅，从小随家父从商。我和父亲来到吐蕃，没想那吐蕃王子竟然看上我的妻子，非
　　
　　要抢去。我与娘子从小青梅竹马，……没想到天底下竟然真的没有王法！吐蕃人无赖我父亲偷
　　
　　盗，将父亲抓进牢里……活活……”
　　说到这里是李毅已经开始哽咽的说不出话来，好半晌才继续说
　　“我爹竟然被活活的饿死……这帮天杀的狗东西！后来还强硬的将我家的财产霸占去，将小玉
　　
　　抢了去……”
　　李毅用拳头狠狠的砸了一下地，眼泪不自觉的流了下来……
　　杨国忠唱出了一口气说“你为何不报官呢？”
　　李毅愣愣的看着杨国忠说
　　“报官？！”然后一脸不屑的说“天下官官相护，再加上那个塔达才乃是吐蕃的小王爷，有那
　　
　　个人赶去出他眉头……”
　　郭子仪皱起眉毛说
　　“你是我大唐子民，要深远当然要找我们唐朝的官吏！你听说过护国天师吗？”
　　李毅眼前一脸说
　　“对呀！护国天师！都说话过天师乃天神下凡，专为百姓申冤而来！”可是随即李毅又沉默下
　　
　　来，忧伤的说
　　“我上哪里去找他？再说只怕找到了也不一定会帮我……”李毅不自觉的抿了抿嘴。
　　杨国忠大笑一声，吓得李毅一跳。杨国忠无奈的摇了摇头说
　　“看来老天爷又为你送来了一桩案子。”
　　李毅顺着杨国忠的目光望去，看到坐在椅子上正在淡淡微笑的西门，愣愣的问道
　　“你是……”
　　西门微微一笑说
　　“在下就是护国天师，西门冥枫。”
　　
　　刑部大堂里。周围的窗户紧闭，用黑布蒙了上去。一点阳光也照不进来，正坐在堂上的是西蒙
　　
　　冥枫，此时正闭目养神。大堂中间的
　　明镜高悬的匾额不知在什么时候被摘了下来。在一个屏障的后面姚崇此时正一脸青色的坐在正
　　
　　座的右边。李隆基淡然的喝着茶坐在左边。
　　西门冥枫嘴角微微向上一翘，用力拍了一下惊堂木说道
　　“传犯人塔达才上堂！”
　　“呜呜……”堂上明明没有一名衙役，却不知从那里传来的低吼声。
　　郭子仪和杨国忠将塔达才押上了大堂，
　　塔达才一下子摔倒在地上，然后晃晃悠悠的抬起头，看到西门冥枫后满脸怒气道
　　“你们这群狗崽子，快放了我！不然别怪我的手下不客气！”
　　西门假意刚刚睁开眼睛像是从梦中睡醒般，然后用手揉了揉眼睛，看着大堂下跪着的人，打着
　　
　　哈欠说
　　“奇怪！这里怎么会有一直这么大的猪？”
　　塔达才一听，立刻瞪起双目，两眼冒火的说
　　“你！混账东西，敢说爷爷我是猪！”
　　西门冥枫继续微笑道
　　“呦呦呦，原来不是猪，是厕所里的臭虫呀！”
　　“你！……”姚崇刚想说什么，只见李隆基抬了抬手，示意他闭嘴看戏。
　　“你这个家伙……”塔达才刚想站起来就被郭子仪用剑一按，就扑通一声又跪在了地上。膝盖
　　
　　痛的他呲牙咧嘴。
　　很快李毅和小玉也来到堂上，将来龙去脉讲了个明白。
　　塔达才却宁死也不承认，说道
　　“我堂堂吐蕃王爷怎会做出这种事来，分明是这对jian 夫 yin 妇勾搭在了一起，我与洋玉在
　　
　　已有婚约。”
　　说完塔达才从怀里掏出一份婚约来。
　　李毅和杨国忠大惊。西门冥枫微微眯起双眼，然后看向小玉说
　　“到底是怎么一回事？”
　　小玉抽搐凄凄的说
　　“民妇确实没有逾越过礼数。”
　　西门冥枫脸色发青的，将手里的婚约扔在地上。怒吼道
　　“好一个不守妇道的人，我从未见过你这要不要脸的人……”
　　西门还没有说完，小玉就更是雨打梨花的号啕大哭。郭子仪和李隆基不明所以的望着西门，姚
　　
　　崇满脸严肃，但眼睛内的笑意隐藏不住。
　　杨国忠冷笑的讥讽道
　　“够然是知人知面不知心，没想到你们竟然要了一处苦肉计来骗天师，还敢诬告小王爷，真是
　　
　　大胆包天！不要命了……”
　　
　　小玉一听大家如此说，顿时觉得天昏地暗，觉得自己真的如同他们口中所说的那样不堪，就向
　　
　　着一颗柱子撞了上去。
　　一股股的血从他的额头上留了下来。
　　李毅跑了过去抱起小玉的尸首，泪流满面。然后转向西门咒骂道
　　“你个畜生，贪官，草菅人命……
　　众人不忍心的箭头撇到一边，心想今天这西门是怎么了？！难道真的连他也官官相护……
　　西门一脸痛惜的说
　　“真是一场误会，小王爷你也念在和小玉的一场夫妻的情分上，将他的尸首带回去葬了吧！”
　　那小王爷掀起的看了一眼小玉的尸体，然后恶狠狠的说
　　“这个贱 人还要我葬她？门都没有。就将他仍在郊外吧！”
　　西门冥枫一听立刻瞪起眼睛说
　　“这怎么行？他可是你正大光明迎娶的人，你应该为他守孝三年。”
　　小王爷哈哈大笑了三声说
　　“这个贱人根本就不是我的妻子，那张婚约是假的……”
　　西门冥枫立刻收起了脸上的笑容，厉声喝道
　　“来人将这个对人妻子的奸人拿下！”李毅相知要吃人的老虎看着西门和小王爷。
　　那小王爷大笑的智者西门说到
　　“我是写了张假婚约，可你却草菅人命！你以为你还能活吗？”
　　西门冥枫冷笑道
　　“你现在应该自求多福。”然后满脸冷漠到
　　“我问你是否饿死了李毅的父亲！”
　　小王爷满不在乎的说
　　“李毅？！我可是第一次见过他，……”
　　塔达才还没说完，一正怒吼的声音就从大堂中央传了过来说
　　“他说谎！！我好饿……好饿呀……请北斗星君为我申冤……”
　　慢慢的一阵黑雾现出了人形。李毅瞪大眼睛不敢相信的说
　　“爹……”
　　西门冥枫浑身散发着寒气，就像十殿阎王般阴冷的说
　　“还不从实招来！”
　　小王爷颤颤巍巍的看着面前这个骨瘦嶙峋，脸上的眼窝深深地凹了进去，眼睛发着骇人的绿光
　　
　　的老人。
　　不自觉的一步步向后挪着，嘴了吼叫道
　　“鬼呀！救命呀……我招供，我全招……”
　　然后跪在地上向西门冥枫颗着头说
　　“救命呀！活佛救命……”
　　西门冷漠的说
　　“想在磕头晚了……没有人能救得了你……”
　　李隆基命人将屏障撤了下去，冲后面走了出来。塔达才顿时面如死灰，李隆基怒气冲天的说“你以为我大唐子民可以任你欺压？来人将他斩了”
　　
　　小王爷被判斩立决，鬼也已散去，李毅却抱着早已冰凉的尸体，不肯撒手。
　　西门和杨国忠笑着走了过去，李毅愤恨的瞪着他。嘴里咒骂着。
　　西门拿着斗笔在小玉的脸上轻轻一划，说道
　　“恶人已除，小玉魂归来，魂归……”
　　刚说完两遍，小玉就奇迹般的睁开了眼睛……
　　
　　 

作者有话要说：我承认很老套的剧情，有凑字嫌疑……不要打我
顶锅盖逃跑……




33

33、第三十一回 泼妇 ... 
 
 
　　话说着大唐国泰民安，百姓安居乐业，闲着没事大家也就饭后闲聊两句。他们每个人了说的事
　　
　　情都是不同的，但主角都是一人。
　　最近那这个新鲜事层出不绝。姑母不分青红皂白怒骂侄子是个兔爷，骂了人不说竟然还动起手
　　
　　来，……
　　你若以为这姑母必是疼爱侄子，不忍家里断后。那你就大错特错！这姑母若是亲的也就算了，
　　
　　可他是个远房姑母。与这杨家约是有四五年没来往了，原因也就是关于那点祖产。说这侄子是
　　
　　个兔爷，扫了老杨家的面子，不配得到杨家祖产。
　　可这个杨彩挺个大肚子像个泼妇似的闹来闹去，最后还是被西门冥枫给镇住了……
　　
　　“你们这群人是不想好好活了吗？竟然做出这种事来……你知道外面的人怎么看吗？”低气压
　　
　　的大唐内正坐着一位身着华丽服饰，头戴金叉手袋玉镯，脖子间戴着一道朱砂笔写成的平安符
　　
　　。
　　贝莱较好的面容现在一是扭曲的不成样子，竖着双眉，挺着一个如西瓜般大的肚子，在中堂内
　　
　　不来事的坐着，是不是的起来，用手指指点点。
　　对面的以为约是三四十左右的男人用手无力的抚着额头，满脸愁容，眼睛但却得向四周飘来飘
　　
　　去。
　　旁边的坐着四名年轻公子，脸上的表情也各异。最左边坐着的是一个腰间别着一把宝剑，刚毅
　　
　　的线条，一双犀利的眼睛让人不敢与其对视。
　　在一个是一位唇红齿白，一身雍容华贵的衣服，一看就像是名纨绔子弟，但此时他的全身却充
　　
　　满戾气，皱着眉看着对面的妇人。
　　然后就是一位比他们年纪都小的公子哥。此时正慵懒的坐在椅子上，半眯着双眼，一脸安静祥
　　
　　和。从骨子里透漏着优雅和淡淡超凡的感觉。
　　最右边的公子着实奇怪，手里不离酒壶。本以为是个大酒鬼，却用眼睛蔑视着一切般。
　　“我杨国忠最什么不用你操心吧！？”满脸怒气的杨家大少爷讥笑道。
　　‘你什么意思？我还是不是你姑母？”那女人拍了下桌子。继而冷笑道
　　“从我进入杨家大门的那一刻起，你还没叫过我一声！像你这般不知礼乎的人，不配得到杨家
　　
　　祖产！”
　　“你自己心里清楚，我称你一声姑母，你受得起吗？我还真时候少见过你这样的长辈。”杨国
　　
　　忠不屑的别了一下嘴。
　　“受不起？！我又和受不起？！我杨彩那里对不起你们？”杨彩激动的站了起来说。
　　“那你到和我们说说你杨彩那里对得起杨家？！”西门冥枫，用手支着头邪笑着问。
　　“呸！我们家里人说话，你一个外人差什么嘴！”杨彩皱眉骂道。
　　西门冥枫怔了怔身子，微微一笑道
　　“这恐怕不妥吧？杨大人乃国家栋梁，为天下百姓着想，我也应该为洋大人说句公道话。要是
　　
　　都听你一个人的谁知到对与错？”
　　杨彩疑惑的的看着西门，然后冷笑道
　　“你们以为你们人多就可以欺负我一个妇道人家嘛？”
　　杨国忠将手里的茶杯狠狠地放在桌子上，然后冷笑道
　　“我们可不敢。像你这种妇道人家我还是第一次见到。”
　　杨彩不满的瞪着杨国忠。
　　杨国忠哼了一声，然后继续说道“何谓三从四德，三纲五常。难道你还用我教吗？你一妇道人
　　
　　家在这里像个泼妇般说着所有人的不是，难道你就不害臊？”
　　然后又拍了拍手说
　　“今天的这场猴戏还真是好看，来人拿点钱送与他，让他走吧！”
　　杨彩一听列火冒三丈。双手叉腰说
　　“我回娘家还用你管？你竟敢骂长辈？正是反了你的！”
　　杨彩说完就看想杨国忠的父亲杨浩语。杨浩宇铁青着脸对着自家儿子说
　　“你怎么说话那？还不赶快与你姑母道歉！”
　　杨国忠抿着嘴，不在言语。
　　西门冥枫，向杨国忠看了看然后邪笑道
　　“这女子嫁出去就像泼出的水一般。李兄你说是与不是？”
　　李白微笑点头附和。西门冥枫继续说道
　　“这水都已经泼出去了，又岂有收回的道理？哦……难不成另有所图……”
　　西门冥枫假装恍然大悟道。
　　杨彩气的轰的一下变成了张包公脸。
　　在场的家丁小厮，丫鬟却都一下子明白了。为什么平常没什么走动的亲戚这几日觉络绎不绝的
　　
　　来到访，起初只以为是少爷蒙了皇恩又官升两级，这些人来巴结来了。原来更多的原因还是一
　　
　　个月前收到的那份祖产……
　　杨彩看着西蒙冥枫，将矛头指向了他说
　　“你是从哪里冒出里的也记在这里乱叫？呦，快瞧瞧这张脸，和狐狸精似的。你以为只凭着几
　　
　　分姿色就可以勾搭男人了吗？呸，别在这里丢人现眼了。你还是找个镜子找找吧，一个出来卖
　　
　　的还敢在这里讲话？”
　　杨彩尖酸刻薄的话刚一落下，杨国忠就想要冲上去。西门轻轻的拉着他，然后邪笑着说
　　“我会去看看的，顺便再用镜子照照你。看看你是不是掉进过茅厕，嘴巴里吃了不干净的东西
　　
　　，变得则么臭。”
　　杨彩听后，顿时气的要晃起身子来，让后两三步走到西门冥枫面前，扬起手啪的一声将所有人
　　
　　惊呆了。
　　杨国忠紧紧的将怀中的人护住，被打得后背火辣辣的痛。杨国忠仔细检查了一下西门看看有没
　　
　　有受伤，然后等着双目，捏着杨彩的手说
　　“你这个疯婆子，你闹够了没？别以为我爹护着你，我就不敢动你。”然后又浑身散发着寒气
　　
　　，用不大不小的声音说
　　“弄死你就想弄死只蚂蚁般容易。”
　　然后狠狠一推，杨彩倒退几身体重心向后倒差长点摔倒是，他的相公及时将他扶住。杨彩怒气
　　
　　冲冲的看了大谈里的每个人一眼，最后等了一样从头到尾都没有帮自己说过一句话的相公，气
　　
　　哄哄的拂袖而去。
　　姜明向杨浩宇投去歉意的眼神，然后向外走去寻妻子。
　　
　　几日后天师府门口，来了一对夫妻。手里拿着许多礼品前来求见。
　　西门冥枫笑了笑，然后对着屋内的杨国忠说
　　“有人来了，你说是见还是不见？”
　　杨国忠摆弄着桌上的书然后无所谓的说“随便。”
　　西门冥枫最在正位上等着夫妻两。
　　已经来就听女人不可置信的喊叫声
　　“怎么是你？”
　　西门淡淡的说
　　“不知你们所来何事？”
　　杨彩随是泼辣，却也不傻，立刻明白，这护国天师就是当日在杨府见到的西门冥枫。立刻汗如
　　
　　雨下，双腿打颤。
　　但一想到昨日自己去大安寺求签，结果算出自己将难缠，心中十分担忧。就装出一副很是镇定
　　
　　的样子站在一侧。
　　姜明性中虽然也是大惊不以，还是上前一步相向西门赔礼道歉，然后说出来意。
　　“难产。这个寺庙的钱还真是准。可是我不会轻易为人化劫的。”
　　杨采和姜明一听立刻满脸菜色。
　　杨彩一副可怜巴巴的说
　　“天师大人，是民妇愚拙，请您别见怪。百姓都说您是活菩萨，你一定要救救我呀。”
　　西门仔细将杨彩打量了一遍，滚圆的身体，白白胖胖的样子立刻有了主意。微微一笑道说
　　“这样吧。你将这串佛珠的主子都捡起来，我就帮你。”
　　说完西门就将佛珠向上一抛。可可小珠子落在地上四处。
　　姜明想上前一步帮忙，却被郭子仪止住。
　　“西门是让杨彩捡。”
　　杨彩愤恨的看了西门一眼，然后弯着腰艰难的捡着佛珠……滚圆的身体十分的累赘，没一会杨
　　
　　彩就气喘吁吁。杨国忠面无表情的看着……
　　等他将所有佛珠都建起来后，西门笑了一下说
　　“回去吧！今日你必将顺产。”
　　
　　




34

34、第三十二回 不孝儿杨国忠 ... 
 
 
　　一个轿子摇摇晃晃的从东边而来。
　　四名轿夫，深蓝色的锦绸，用珍珠修饰的边幅显示出轿子里面坐的人，身份高贵。轿子停在了杨府。
　　轿子刚一落下，一个身穿淡绿色以上的男子匆匆跑了过来，急切的掀起了帘子。过往的人都好奇的向轿子里看去，一身白色的衣服，耀眼的红发。
　　“西门你来了。”杨国忠笑眯眯的说。
　　西门冥枫缓缓睁开眼睛，冲着杨国忠点了一下头微笑道
　　“什么是那么急？”
　　杨国忠伸出手将西门扶了出来，说道
　　“我娘和小妹从宗家回来了。”
　　西门顺着杨国忠，伸出了纤细手臂搭在杨国忠手上然后疑惑的问道
　　“很好呀！那为何叫我来？”
　　杨国忠看着西门精致的面孔舔了舔干渴的嘴唇，继而说道
　　“你这个丑媳妇总有一天要见公婆的不是吗？”
　　西门冥枫愣了一下，然后慢慢收起脸上的笑意，面无表情的说
　　“你是想……娶我……”
　　杨国忠心里一阵紧张，虽然自己与西门经过了很多的事情，可是他们毕竟没有捅破那层窗户纸。两个人都知道对方的心意，但却从没有摆在明面上，直接说嫁娶的事情。
　　这次自己想了又想，终于下定决心，哪怕是爹娘的阻止或是李隆基龙颜大怒，就算是死自己也不会再对西门放手了。
　　杨国忠再也受不了看到自己喜欢的人，别被人看着想着。西门对自己而言就像是天上的浮云，虽然近在眼前，却触摸不到。
　　现在西门皱着眉头，难道是不愿意嫁给自己，不喜欢自己吗？
　　想到这里杨国忠心里又是紧张又是害怕，不由的紧了紧扶着西门的手臂。
　　感觉的自己手臂上的力度加重了，西门微微叹了口气说
　　“你想清楚了吗？如果你与我在一起，必定会是杨家断后。会受到他人的轻视，甚至有可能是去现在的一切。”
　　杨国忠终于松了口气，然后坚定地看着西门说
　　“我决定了，我要今生今世，来生来世，生生世世与你在一起！哪怕再大的阻挠我和你也永不分离。”
　　西门轻笑道
　　“空话谁都会说。曾经也有一个人与我这样说，看是……”西门脸上浮现出淡淡的哀伤，杨国忠知道西门又想起了以前的回忆，皱起眉毛。没错他讨厌西门心里想着除了自己以外的人。
　　杨国忠不自觉的伸出手去帮西门将脸上的惆怅赶跑。然后吃味的说
　　“不要拿这些理由来搪塞我。我要的只是一个答案。告诉我你的想法！”
　　西门冥枫看着杨国忠的脸，从眉毛眼睛，英挺的鼻梁……然后邪魅的笑着，用手环着杨国忠的脖子说
　　“从今以后你就是我的人了！”
　　杨国忠听到答案后一脸喜悦，随即又像看见大便般说
　　“为什么我是你的人？！！！”
　　西门冥枫翘着嘴角，桃花眼充满灵的的滴溜溜的转了一下说
　　“你是我的男人，当然就是我的人了。”
　　
　　杨府大厅内，以为满脸怒容的妇人，正在怒喝着，周围的吓人全部低着头看着地。杨国忠的父亲杨浩宇一脸不知所措的坐在那里。
　　大厅中央站着杨国忠与西门。
　　“你们是疯了吗？”
　　杨国忠皱起眉反驳到
　　“娘！我是认真的，我想与西门成亲，不管您是否同意我都决定了。没有什么好说的。”
　　杨国忠说完就拉起西门得手。
　　段淑华颤颤微微的指着杨国忠好半天才吐出一句话
　　“逆子！”然后平复了自己的情绪，有对西门说
　　“你就是护国天师。”
　　西门冥枫笑着点了一下头。
　　段淑华又接着说道
　　“听说你是仙人，可有此事？”
　　西门低眉淡淡的说
　　“不知杨夫人想说什么？”
　　“不都说仙人不可与凡人结合吗？请你放过我这逆子吧。杨家就这一根独苗了……”
　　说着说着段淑华看是 伤心欲绝的哭了起来……
　　杨国忠将视线移到别处然后开口到
　　“娘，我希望你能成全。”
　　“你……你闭嘴。” 
　　西门冥枫淡淡的说
　　“仙与人的区别就在于心。人心被善念与恶念争夺。而仙人只会一心向善。”
　　段淑华说道
　　“既然如此就请你离开忠儿……”
　　“抱歉，在下做不了主……我与国忠的情缘早就绑在了一起，解不开。”
　　“娘！求你别再说了。忠儿以后会和西门一起好好服侍您的。”
　　段淑华噌的一下站了起来，然后不可置信的看着杨国忠说
　　“你竟然为了一个男人，忍心让为娘如此？”然后像是想到了什么说道
　　“如果你非要与他在一起，就永远别进我杨家的门。”
　　‘娘子，不用这样吧”杨浩宇担忧的说
　　杨国忠不可置信的说
　　“娘，你……”
　　段淑华看这杨国忠说
　　“我现在再给你一次机会。将这位公子送走，永远都不再与他见面，我就当不知道此事。”
　　
　　杨国忠满脸失望的看了周围一遍，然后有仔细的看着父亲和娘。然后普通的一声跪在地上说
　　“孩儿不孝，就当你们没生过孩儿吧！”
　　说完就砰砰砰磕了三个响头，拉起身边得西门冥枫毫不留恋的向外走去。
　　段淑华一见到儿子真的走了，突然觉得一阵眩晕，眼前一黑倒了下去……
　　
　　 

作者有话要说：亲们小鑫卡文了……唔




35

35、第三十三回 杨玉环到访 ... 
 
 
　　杨玉环从杨府匆匆的出来，到了天师府。
　　大门一打开就看见正在院子里练剑的郭子仪。一滩简繁演绎得酣畅淋漓，动作行云流水，那神
　　
　　情就如蛟龙般一动一定。
　　杨玉环好奇的走过去说
　　“郭大哥！你有在练功！”
　　郭子仪收起剑，看着眼前八九岁的女孩说
　　“你来找你哥吗？”
　　杨玉环现实点了点头继而又摇了摇头说
　　“是也不是！”
　　郭子仪好奇的哦了一声。杨玉环神秘的眨了眨眼睛说
　　“我是来找大嫂的！”郭子仪一听只是愣了一下，然后说
　　“西门还没起来你等一下吧！”然后就转身要走。
　　杨玉环伸手一拉说
　　“郭大哥你叫我练剑好吗？”
　　郭子仪笑了一下说，“你一个女孩子学什么舞刀弄枪的。”
　　杨玉环不满的嘟起嘴说
　　“我是舞剑又没弄刀和枪……好大哥你就教教我吧！！”
　　郭子仪看着这一幕，脸色突然黯淡了一下，像是想起了一些事情。然后给出了当年一样的答案
　　“好吧！只有这一次。”
　　杨玉环像是得了蜜的孩童，高兴的欢呼雀跃。
　　郭子仪挑了一把最轻最小的剑给杨玉华用。
　　因为杨玉环只是学一个花架子，所以一点也不费事，郭子仪只用交几个招式就可以了。杨玉环
　　
　　又是特别的聪明一教就会，
　　玉环将剑一拔，一抽，转身一刺，不小心将郭子仪得手划了一道口子。
　　杨玉环惊慌的去查看，郭子仪用左手该在右手上，笑着说
　　“没事！你没划到我。”说着郭子仪就将本应该手上流血的手伸了出来，杨玉华惊讶的用手揉
　　
　　了揉眼睛，然后仔细的发弄着郭子仪得手掌说
　　
　　“怎么可能那？我明明看……”
　　杨玉环还没说完，郭子仪就将手抽了回去说
　　“是你看错了！我一个从下习武的人怎么可能会轻易受伤那？！更何况是你这样的一个小女孩
　　
　　。”
　　杨玉华不满的看着郭子仪说
　　“我可已经长大了！不要这样说我！我会生气的。”
　　“玉环你来了！”
　　杨玉环的注意力立刻被吸引了过去说
　　“大嫂你醒了！”
　　西门冥枫僵硬的扯了扯嘴角，然后微笑道
　　“你叫我大哥就好，不用叫……”
　　杨玉环微笑道“哦……我知道了，西门大哥害羞了！”
　　然后就拿着剑跑了过去，与西门冥枫进了屋子。已经无小姑娘随处乱窜，问了一大堆杂七杂八
　　
　　的问题，有插着西门给他讲《封神榜》的故事。
　　杨玉环感叹道“杨戬好厉害！”
　　西门微笑道“我还没有讲到杨戬，你怎么就知道他很厉害？”
　　杨玉环自豪的笑道
　　“那当然，杨戬他可是二郎神，比别人多了一只眼！光凭着一点不就比人厉害吗？！”
　　西门笑道
　　“那里面还有好几只手和脚的妖怪呢，你怎么不说他们厉害？”
　　“仙人当然要比妖怪厉害。在想人里面只有杨戬一个人比其他人多了一只眼！”
　　西门冥枫微微一笑道
　　“傻丫头，谁说伸向一定能够都比妖精厉害。”
　　“书里呀！”杨玉环眨了眨明亮的眼睛。
　　西门冥枫淡淡的开口道
　　“在亘古的时候有一群修炼大成的妖精像乌骨精，六耳猕猴，哮天犬，六尾狸猫，九头蛇，还
　　
　　有九尾狐……”
　　“乌骨精是什么？”杨玉环疑惑得问
　　“就是乌鸦修炼成精。”西门冥枫无奈的解释。
　　“乌鸦也可以成精？？”
　　“当然！”
　　“那哮天犬是不是就是现在的杨戬养的那条狗……”
　　“没错。”
　　“那九尾狐是不是封神榜里的妲己？”小丫头炯炯有神的问
　　西门冥枫顿了一下说
　　“不！他不是妲己。妲己没有他的道行深。”
　　“他们是不是都成仙了？”
　　西门苦笑了一下说
　　“没有，最后成仙的屈指可数。据我所知只有哮天犬和乌骨精。其他的都在天谴的时候死了。
　　
　　”
　　杨玉环好奇地问
　　“那他们两个是不是很厉害？”
　　西门冥枫用手拍了拍他的头说
　　“不，因为他们两个人运气好了点，都被神仙收为徒弟。”
　　“那谁才是最厉害的？”杨玉环支着头问。
　　“哼，神仙只是一个好听的名字而已。亘古最强大的妖精只有九尾狐。若不是他不肯受那些自
　　
　　以为是的神仙封神，现在他可能早就成为上仙了。”
　　“那他现在怎么样了？”
　　“怎么样了？！我也不清楚，只知道他一定还活着……”
　　“他的朋友们找过他没？”
　　“……他若是想躲一个人，恐怕就没有人能找到他……”
　　杨玉环失落的眨了眨眼睛说
　　“好可怜，只是因为没成仙就不能生活在时间吗？”
　　西门冥枫用手戳了一下小丫头的头说
　　“你一个小娃知道什么？一边玩去。”
　　杨玉环不满的摸了摸发红的额头说
　　“西门大哥，我告诉你哦！郭大哥也可能是个神仙！”
　　西门冥枫收起脸上的笑容，微微皱眉问道
　　“什么？”
　　“真的！刚才我耍剑的时候不小心将郭大哥的手划破，我亲眼看到都流血了。结果郭大哥用手
　　
　　在伤口上一盖，伤口就不见了！”
　　西门冥枫严肃的说
　　“小小年纪可是不能说谎的。”
　　“我真的没有说谎！不信你看这把剑上还有血迹那！”说着杨玉环一赌气的将剑拿到西门的面
　　
　　前，让他察看。
　　西门冥枫看着剑上留下的一丝血迹，愣愣的出神……
　　
　　 

作者有话要说：我更我更我更更更




36

36、第三十四回 故人相见 ... 
 
 
　　空中的黑色渐多，犹如黑墨泼洒在白色的宣纸上，染出层层墨色，勾勒出一幅宁静的夏夜。淡蓝色的圆月，犹如贴在空中一般……
　　万籁俱静之时传来一阵悠扬的箫声，时而如破天之剑冲上云霄，时而如哀怨叹息般回味从前。
　　月光下，一位生穿白衣的男子在走廊中匆匆行走，闻声而寻……
　　屋内一位只穿白色薄衣，一脸英气用黑色发带随意挽了一个髻。微微皱着刚毅的眉，棱角分明的手正捏着竹箫吹奏。良久箫声戛然而止，男子用手抚摸着手中的箫。可能是时间太
　　
　　久了，这个箫的身上散发着一股神秘的气息。深棕色，光滑的表面，竟然还有一丝丝殷红色的血迹。
　　男子慢慢将目光转向门外，淡淡地说
　　“既然来了为何不进来！”
　　刚一说完，门就缓缓地被推开，来者目光林凌厉，却笑的十分动人，没有丝毫被人发现偷听后的尴尬。淡淡的开口道
　　“你是何人？为何假冒郭子仪混进来？”
　　吹箫的男子听后，扯了扯嘴角，然后面无表情地说
　　“我是谁？这个你恐怕是最清楚不过得吧？至于目的……”说到这时男子转向来人说“我是为你西门冥枫而来。”
　　西门渐渐收起脸上的笑容，谨慎的看着眼前的人。眯起丹凤眼，用尖锐的眼观看着眼前的人，仔细的大亮，在看到那把箫时眼睛里充满了惊讶，瞪大眼睛，咬着嘴唇看着面前的人
　　
　　。
　　“怎么了？”郭子仪走向西门用手轻轻抚摸着西门被咬红的嘴唇，说“为什么不叫出我的名字，我想再听你叫我的名字……”
　　西门眼圈泛起一层薄雾，淡淡的笑道
　　“死狐狸，你还活着那！为什么你的骨灰没被风吹到天涯海角！”
　　“叫我的名字。我想听！”男人一把将西门搂到怀里，重复着说。
　　“……戈辕！”
　　西门将脸贴在戈辕的胸膛，感觉这他胸膛剧烈的起伏，铿锵有力的心跳，才确确实实的感觉他还活着，他真的回来了……
　　“是我回来了。你还是认出我来了。”戈辕用手揉了揉西门的红发。
　　西门冥枫一把将戈辕推开，然后扶着他的肩膀满脸疑惑的说
　　“为什么你会变成郭子仪的模样？”
　　戈辕，冷冷的看着西门慢慢地说
　　“我以为几千年没见，你会有好多话要说……这就是你要问的吗？”
　　西门冥枫将立脸转向窗外，看着璀璨的夜空面无表情地说
　　“确实过得太久了不是吗？有些事该让它过去了。”
　　戈辕用手捏住西门渐渐的下巴说
　　“你有本事再给我说一次！”戾气从他的身上渐渐散发出来，西门看着他的脸，突然挑眉一笑，
　　戈辕将手上的力度松了些然后跳着好呼吸平复心情说
　　“只要你将刚才的话收回，我就当从来没听过！”
　　西门扯出一个笑容，用手轻巧的将控制着自己的手打掉。然后淡淡的瞥了他一眼说
　　“听过的话如泼出的水，这不是你告诉我的吗！”
　　“你哦知道你自己在说什么吗！你翅膀硬了是不是！你想说离开就离开？！你当我戈辕是你招之则来挥之则去的吗！”
　　“我从来没有招过你，是你不请自来的！”西门皱着眉看着戈辕，然后冷漠地说
　　“郭子仪在哪里？”
　　戈辕突然觉得自己十分可笑，一心为了西门着想，等了这么长时间。哪怕西门只要说上一句关心的话，他就会立刻将西门拉回身边，和他永不分开。尽管他现在的心已经住进了另
　　
　　一个人……
　　戈辕幽深的眼睛渐渐失去光彩，面无表情却依然孤傲的说
　　“你就只会这一句吗？好我告诉你！郭子仪已经死了。”
　　西门冥枫不敢相信的转过身，问道
　　“死……死了！怎么会？杨戬不是……”
　　“西门冥枫！你动作还真快，刚多长时间就让一个有一个人愿意为你而死！”
　　西门向后退了几步，撞在门框上。用手捂住微微发痛的的头，说道
　　“是我的错！为什么我没有早发现一点……”
　　戈辕面无表情的走到西门面前，用手轻佻的江西们的脸挑了起来说
　　“你后悔成仙吗？”
　　西门若有所思的看着戈辕说
　　“我后悔！你回来做什么？”
　　戈辕转过身说
　　“你是我的，就算要逃你也逃不走。你真的把我已经忘了吗？”戈辕一边说着一边把玩着手里的竹箫。
　　“……”偌大的屋内两人相对而战，却没有人说话……
　　
　　不知过了多长时间，杨国忠满头大汗的冲了进来，看着屋里的两个人，然后满脸笑容的说
　　“我就知道你在这里！西门你让我好找。这么晚还不休息。”
　　西门冥枫看着眼前这个满脸焦急，为自己担心的人，不知道刚才的对话他听懂了几分。西门笑着为杨国忠擦去额头上一层细腻的汗珠。
　　杨国忠，自然的一笑，然后拉着西门就向外走。
　　戈辕危险的眯起双眼然后冰冷地说
　　“听完你就想走？哪有这么好的事！把你的手放开！！”说完一挥袖就将杨国忠抛了出去。
　　西门怒瞪着戈辕，然后冲了出去，查看杨国忠的伤势。杨国忠皱着眉毛，脸色苍白的说
　　“我没事！不用担心我，我不会让他带走你的……。”
　　西门冥枫皱着眉头，看着眼前明明痛得要死，却还紧紧抓住自己的双手的男人，长舒了一口气说道
　　“傻瓜！”
　　戈辕走了出来，看着刺眼的一幕，撇了撇嘴说
　　“带不带走西门是我的事。我道看看你一个凡人如何插手！”
　　说着，戈辕就向杨国忠走了过去，西门冥枫掏出腰间的斗笔指着戈辕说
　　“你要是再向前走一步，我就绝不客气！”
　　戈辕挑着眉，冷笑着说
　　“你竟然，容我送给你的法器来对付我！”戈辕用手捂住胸膛，他感觉到自己的心在流血，说不出的难受。
　　西门将脸撇到一边，不敢与戈辕对视。
　　戈辕突然发狂的笑道
　　“是呀！你是西门冥枫，薄情寡义就是你的本性，我还指望什么！”然后阴狠的说道“你和我的感情……好！既然我得不到，我也不会让别人得到！”
　　说完就拿起箫，吹起来。
　　箫声一起，立刻狂风暴雨，刮来的风如怒吼的狮子将人活生生的吞噬掉，西门立刻大慌，用手死死的抓住杨国忠。
　　空中突然出现一个黑洞出来，西门瞪大眼睛，用力将杨国忠拽回来。
　　可使其不到丝毫的作用，杨国忠离黑洞越来越近，杨国忠喊道
　　“西门快放手！不然你也会被拉进去的！”
　　西门用力摇着头，脸色突然一白，一丝殷红色的液体从嘴角流了出来。
　　杨国忠怒吼道
　　“笨蛋！放手！！”
　　戈辕一抛衣袖，西门就如同蝴蝶一般飞到了戈辕的怀里，黑洞立刻将没有反抗的杨国忠吞没……
　　
　　西门冥枫目光呆滞跌落在地，戈辕怜爱的用手抚摸着西门的脸颊说“只要你同我离开，我就可以不计前嫌，让他回来……”
　　“我若是不呢？”西门冥枫有气无力的说。
　　“哼，那就看着他魂飞魄散吧……”说完戈辕就转身要走。
　　西门冥枫痛苦的闭上了双眼，淡淡的说“我同意，不过请你将有关于我的回忆从他的脑海中删去……”
　　“好！”说完戈辕就立刻施法将杨国忠从黑洞中放了出来，并且将有关西门的记忆全部删去。
　　西门微微一笑，在戈辕的搀扶下，缓缓的站了起来，然后柔弱无骨的趴在戈辕的肩膀上，吐着兰气说“真不知要怎么报答你那……”听到这里戈辕动情的将怀里的西门搂得更紧了。西门眼睛微微一眯道“你可知道我不愿做的事，没人能逼得了我。”说完就一把推开戈辕，然后拿起毛笔向自己胸前狠狠一插，顿时鲜红色的血在空中编织出一幅艳丽的牡丹图来。西门悠悠的看了一眼躺在地上的杨国忠，然后一提气只见一道金光从西门的体内向外散出，很快西门就如蒸发了的水一样消失在空中。戈辕悲鸣的上前想要抓住西门的一缕魂魄，到头来却连衣角都没有碰到……西门震损内丹，香消玉殒震惊了三界……戈辕拿起地上曾经降妖伏魔的毛笔，匆忙消失在夜色当中，他不能也不会与天庭对抗。
　　
　　三个月后
　　杨府
　　“恭喜，杨大人又升迁了！”一个肥头大耳的官吏献媚的说。
　　“谢谢！”杨国忠满脸喜气的回答。
　　“杨兄恭喜！”李白手拿酒壶醉醺醺的走了进来。杨国忠无奈的笑了笑“李兄还是少喝点，这酒喝多了可视伤身子的。”
　　李白皱眉摆了摆袖子说“你倒好，一觉醒来忘记前尘，可苦了我们每天活在回忆当中，只有这就才能解我们的痛苦。”说完又闷了一大口。
　　杨国忠微微摇了摇头，叹了一口气。只听大厅里的角落里出来一句话顿时大堂内静悄悄。
　　“嘎嘎！窝囊！窝囊！嘎嘎！”众人疑惑的看向那只鸟，心道这是什么神鸟就然还后说人话而且这两句这么事宜。待众人看清才发现原来是一只全省通黑的乌鸦。
　　群官讨好道“大人，这只鸟可真是神鸟呀！”“大人着乌鸦哪买的？”“大人好福气！”
　　杨国忠微笑摆了摆手，用手轻轻拍了拍乌鸦的头说“这只乌鸦是我前一阵生病倒在园中，醒来后就一直跟着我，而且会说人话，我一看见他总觉得特别熟悉所以也就一直养着，各位快随我一起就坐去吧。”说完就率领众臣向饭桌走去，唯有李白目瞪口呆的坐在那里，两片唇颤颤诺诺地说“西……西西门？”然后扔掉手里的酒瓶，快速追上众人……
　　
　　――――――全剧完―――――――― 

作者有话要说：哎！算是有个结局了……擦汗！谢谢各位支持，顶头盔逃跑……

