

1、1 ... 
 
 
　　长途飞机上睡不着不算什么，隔壁坐了个非要跟你聊天的大胖子才是真痛苦。
　　孟良靠着几杯可乐压住胃里的翻腾，再也没想到在即将到达的时刻吐得一塌糊涂。
　　胸口带着污秽，他满脸通红地跨下舱舷，这时候不做他想，只希望赶紧出关取行李，拿件衣服换上。
　　在长龙中不耐得等待着，隔壁队伍里大胖子热情洋溢地冲他挥手，他僵硬地掉转脸假装没看见。即使是这样，检完护照出来，大胖子还是跨栏过来，厚掌在肩头重重一拍：“我的名片，有时间出来聚聚，跟我聊天能聊吐了的人，你是第一个。”
　　孟良拿着名片敷衍地笑了笑，嘴里一句脏话在瞥见名字的瞬间咽了下去。
　　“好的好的，一定一定。”
　　躬身的时候肃然起敬，冷汗直流，妈呀，我说这么背，原来这货叫李刚。
　　国际航班等行李的时间比便秘还要痛苦漫长。孟良的瞳孔跟手表上的指针一起一点一点地移动。行李出现的那刻，他有跪倒合十的冲动，一个箭步上去，提起箱子就往洗手间冲去。
　　发克，32寸的箱子怎么塞进厕所隔间，这问题太攻关了吧？好端端得你用什么tbs锁头，现在想不起密码来，有病吧？
　　这前后弄妥当，颇花了一些时间。孟良在隔间里虽然一通手忙脚乱，可从洗手间拖着行李箱出来的时候，已经焕然一新。窄身西装铅笔裤，尖头皮鞋，头发大风过境一样一边倒。墨镜架上鼻梁，嘴角下挂，干练有型，商务得不能再商务了。
　　空荡荡的通道里只剩下他一个人。
　　小岳那家伙一定等急了吧。但是，没办法，口口声声说着不等到自己来就不结婚的家伙，检验诚意的时刻到了。作为伴郎的高中死党，本来就该这么隆重出场的呀。
　　孟良胸有成竹地推开大门，迎接他的根本不是想像中熟悉的笑脸。
　　接机口的人都散光了，只有三三俩俩等着接下趟航班的人们坐在等待椅上。一个穿着保洁员制服的大妈过来，对他展示地图：“先生，要吧？”
　　孟良睁大眼睛四处寻找。早就过点了呀，小岳是堵车了还是跟我走岔了。没理由错过的。
　　过了半个小时，他沮丧地去磁卡中心掏美元给对方：“你能给我换点人民币吗？我要打投币电话。我不需要买50块的卡，我只需要2块的硬币。靠，你们是开机场还是出来抢钱啊？”
　　保安过来之前，有人抢先拦住了。
　　“对不起。”然后才冲着他说：“你不用买了，跟我走吧。”
　　扣着毛线帽还把帽衫上的帽子压在头上的人，低着头，根本看不清脸。
　　“你谁啊？小岳让你来接我的？”得到点头的答复后，孟良火大：“你怎么才来啊？”
　　“我早就来了，你怎么才出来啊？”来人抬起脸来，毫不客气地反问。
　　焦赞!
　　孟良倒退了半步：“是你。小岳呢？小岳怎么不来？”
　　坐上计程车之后，焦赞才皱着眉头一脸沉重地说：“小岳出车祸了。” 
　　
　　孟良一身赴喜宴的正装，推开ICU门的时候踯躅不前，背后被人推了一下。他站稳后忍不住扭头怒目而视，没礼貌的家伙，我还没心理准备呢。
　　焦赞正侧身给推着换药车的护士让路。
　　两个人默默无语地看着护士动作流畅地检查输液器，呼吸机，测体温，换药。躺在氧气罩里紧闭双眼的青年，生气全无。
　　岳胜的妈妈双目无神地坐在一旁抓着儿子的手，看到他们也只是呆滞地抬了抬眼，好像不认得了。
　　孟良兜里是封好的红包，他没人民币，又想不出礼物来，把崭新的一沓外币，拿红色的圣诞节图案包装纸包了，这会拿出来，几下把包装扯掉，又从皮夹里添了一些，一言不发地揣进岳妈妈的衣兜里。
　　出来之后，焦赞点了根烟，抽到一半才把烟盒递过来耸了耸。
　　孟良犹豫了一下，点点头。烟盒里抖出一支，他就着焦赞的火点着狠狠吸了一口，戒了快两年了，竟然呛咳起来。
　　“什么时候发生的？”
　　“前天。”
　　“医生怎么说？”
　　焦赞大概描述了一下：“......其他都是外伤，脑袋受到剧烈撞击受损了。太专业的术语，我也不懂，大概......就有可能一直昏迷吧。”
　　“植物人？”
　　焦赞垂下头看脚面，过了一会才“恩”了一声，用力点了点。
　　孟良也不知道能说什么了。这一切太超乎他的设想能力，短时间之内，还无法作出正确的反应。只是条件反射仰头看天，象是不解，更多的是茫然。
　　沉默了片刻之后，他才想起来问：“那新娘那边......?”
　　“本来就是相亲，新娘的条件很苛刻，等于是让小岳倒插门，事发之后就来看了一次，胆都吓破了。”
　　孟良“哼”了一声：“吓破也好。不然让小岳一个基嫁过去，恐怕受的罪也不少。”说完挑衅地斜起眼角：“你说是吧？”
　　焦赞面无表情。
　　孟良心里一腔愤怒无处发泄，恨不得全化成飞镖钉在眼前的人形镖把上。高中明明跟自己竹马竹马的岳胜，上了大学没多久就羞腼地说着还是做回好哥们吧，罪魁祸首就是这个人。孟良不甘心自己被错误定位，冷眼旁观地跟他们一起出去玩过几次，却只是更加确定了自己被劈腿的事实。出国前他背着小岳把焦赞约出来打了一架。技不如人，没几个回合他就被揍得眼乌嘴肿。当时心早虚了，却被焦赞对他勇于找打的诧异眼神激得咬牙站直，鼓足胆色放狠话：“怕了吧？你放心，等小岳蹬你的时候，我再让你打回来。”
　　可回想起来，他无比痛恨自己当时的乌鸦嘴，小岳这个样子，他宁可诅咒不成立。为什么，小岳，为什么总是一错再错地选错择错呢？从放弃自己开始，每况愈下，直到现在这个差到不能再差的结局。
　　焦赞被通知到大厅续缴住院费，临时垫付的那些已经告罄，这年头医院比赌场还烧钱得厉害。他那点可怜有限的存款已经下去的七七八八的了，想起来西装革履的孟良，皱了皱眉还是把帐单卷在手里，上电梯找人。
　　孟良还坐在ICU外头，下巴高高仰起，后脑勺靠在墙上。走近几步，竟然听到鼾声。前前后后搭车加转机，20几个小时没睡觉，居然一坐下来就歪过去了。还短促地做了个梦，自己变成了一只企鹅，用肚皮贴地滑行，忽然撞在了冰山上。
　　焦赞用手肘顶顶他脑袋，看着对方懵懂地睁开眼：“你行李呢？”
　　“啊？”孟良揉着额角，撞得真疼。
　　“你行李呢？”焦赞重复着。
　　孟良下意识伸手去摸，才惊得跳了起来：“我行李呢？”
　　“你问我我问谁？”
　　孟良一把抓住他：“你把我行李放哪儿去了？”
　　焦赞无语地看着他。
　　两个人齐齐四下张望，人来人往的医院里，整条走廊看下来，别说线索了，连摄像头也没有，彻底追踪无望。
　　孟良瘫软地坐了下来，两手抱头。
　　焦赞看看手里的帐单，折了折揣在裤兜里：“报警吧。”内心深深地后悔，当初真不该答应下来去机场接人的。
　　他隔着门上的窗口往里遥望了一下。小岳，你他妈给我留下的是怎样一个烂摊子啊。
　　
　　从派出所出来，天已经快黑了。
　　依着焦赞的意思，随便找个饭店先把人安顿下来，自己就可以撤了。可孟良不肯随便凑合，一路走一路不满意。
　　“现在国内的店可不能随便乱住，万一是黑店怎么办？你手机能上网吗？给我在线查查它们的点评。”
　　焦赞暴躁地想，能上网也不给你用，出门在外，还那么多臭讲究。
　　“你看，你们这个地方我也不熟悉，信用卡又在行李箱里。要不，你还是先帮我找家中行，我换点钱再说。”
　　焦赞纳闷地指着旁边一家酒店门口极为醒目的兑换标志牌：“你住进去不就能换了吗？”
　　孟良摆摆手，一脸对牛弹琴的表情：“我要先换了钱才能买手机卡，才能上网查，才能住店。你怎么抓不住重点呢？”
　　这个点银行都下班了，焦赞无可奈何，掏出手机递过去，自己走到一边抽烟去了。
　　孟良狠狠地瞪着他，心想你早干吗了，早拿出来不就完了吗，这么鬼鬼祟祟地，肯定是手机里有不少见不得人的东西。果然，打开就是跟小岳的合影当背景，两个人大概是在游泳，都光着上身，头发潮湿，笑得亲密无间。孟良被刺激得额上青筋一跳，心里连骂了好几声“无耻”。
　　抽完两根烟，孟良终于选好了酒店。焦赞一听差点想动手打人，打车过去可真不近呢，强自忍耐着问：“你，选一家在现在这个区的，行不行？”
　　孟良开始blabla地跟他分析自己的理由，焦赞越听越火上交油，没几分钟心里都快煮开锅了。知道跟这种人多说无益，伸手拦了辆车。
　　“进去。”
　　孟良愣了一下，动作够快的，刚弯腰，背上一股大力传来，让他忍不住人往前冲，身后的车门“砰”地关上。
　　车开动起来，孟良调整好坐姿，后心隐隐作痛：“这么多年了，你怎么还是这么野蛮！”
　　焦赞坐在前面，头都不回，心想没拿脚踹你，就算轻的了。
　　到达目的地，也就开了一个起步价。孟良下来东张西望，横看竖看，小区也不象是能有大酒店的样子。
　　焦赞付了钱，把钱包塞回屁兜，手指在空中弯了两下，就算是招呼过了，自顾自往前走。
　　孟良花了几秒反应过来，赶紧跟上，边走边狐疑地说：“酒店开在这儿，能有生意吗？”
　　焦赞在一个防盗门前停了下来：“就你这一单。”
　　“啊？”
　　孟良瞪大眼睛看着焦赞掏钥匙，再迟钝他也明白过来了。
　　“你......你这是什么意思？”
　　焦赞已经开门进去了，孟良抢在大门关上的刹那把脚伸过去挡住，冲着上面的脚步声喊：“喂，你带我回你家是什么意思？”
　　“我要去酒店！”
　　没有回应，脚步声越来越高，他仰着头憋了半天，终于说：“我......我不是你想的那种人！”
　　这下，脚步有了片刻的停顿，带着回声的吼声自上而下地传来。
　　“爱住就住，不住就滚。”
　　
　　


2、2 ... 
 
 
　　
　　天都黑了，孟良人生地不熟，想滚也怕自己找不着道，滚错了方向，挣扎了一下，还是自动滚上了楼。
　　门是开着的，阵阵飘香。
　　孟良深呼吸，涮羊肉的味道。再耸耸鼻子，底料多半有海货。
　　他肺叶大动地探头进来，餐桌上果然放着电磁炉，锅里热气滚滚，屋子被熏得有股温暖的潮气。
　　“关门，换鞋，洗手。”
　　焦赞拿着碗筷出来，放桌上，没有废话无比简洁地说。
　　孟良嘿嘿笑着客套：“你看，头回来，我啥也没带，多不好意思。”
　　“那你慢慢不好意思吧”，焦赞扭头跟厨房粗鲁地喊了一声：“哎，你好没好，我要饿死了。”
　　孟良已经做好了躬身叫人的准备，没想到出来的不是老年人。跟自己岁数差不多的青年，边拿筷子卸着芝麻酱边冲自己点头：“你好，坐吧，别客气。”
　　孟良目瞪口呆，看看焦赞：“你男朋友？我......我打搅你们了吧？”
　　剩下两人同时“呸”了一声。
　　“你别误会，我是张千，他室友。是我打搅你们了吧？那个，吃完饭我就自动消失。”
　　张千说完，屋子里剩下两人再次同时“呸”了一声。
　　三个如狼似虎正当壮年的小伙子凑在一块，放开胸怀，再无谦让。起筷之后没多久，几大盘羊肉卷就报销得一干二净。孟良饱受西餐摧残的胃得到如此爱抚，满足得连眼睛都眯了起来，无力地呻吟着：“哎哟，撑死我了。”
　　张千听说孟良的行李被偷了，低头琢磨了半天才说：“我打个电话去，找找人，帮你问问看。”
　　焦赞很诧异：“我知道你在准备司考，可没想到你这么快就混进系统内了。”
　　张千略有些尴尬：“不是的。”
　　低低的絮语从房间内传来，虽然听不清内容，但口气怎么也不象是求人办事，孟良和焦赞面面相觑。过了一会，焦赞猛地想起什么，恍然拍桌：“我操。”
　　孟良不明所以，就见焦赞站起来推开张千房门，大声说：“如果你是找那个做鸭的朋友帮忙，就算了。”
　　张千被他打断地愣住，跟着赶紧对听筒放软口气说：“是是，我知道你早就不干了，是是，歧视鸭子很不应该。我会批评教育他的。那就拜托拉。”
　　张千挂掉电话，拍拍焦赞肩膀：“我朋友已经金盆洗手了，他现在只是barkeeper。”
　　“你至于为了这点破事，去麻烦别人吗？还是混过黑道的。”焦赞有些生气。
　　“你朋友不就是我朋友吗？你以前帮过我那么多忙，我回敬你一个也是应该的啊。”
　　焦赞一时间顾不上什么，冲口而出：“问题是，那不是我朋友啊。你瞎起劲什么！多管闲事。”
　　“啊？”张千笑了起来，好像无奈又象宠溺：“zap你啊，跟我就别掩饰了。你什么时候带人回来过？真是，欲盖弥彰。”
　　焦赞一脸黑线地握拳。
　　“你看你看，他看过来那眼神，多深情啊。”张千啧啧小声赞叹：“除了吃相差了些，人长得的确不错，你小子走运。”
　　焦赞忍不住顺着他的目光扫过去，张千你这是什么眼神，这叫深情？这叫杀人好吧。
　　他毫不示弱地收缩瞳孔，跟孟良对视回去，一边压低声音：“我告诉你，他是我前男友的前男友。我跟他，势不两立。”
　　
　　收拾完毕，张千把客厅的沙发床拉开，找了条干净的床单铺上。孟良嘴里客气着，四下打量，别的都平淡无奇，只有墙上用钢索悬挂起来的彩色车架颇吸引视线，上面喷着黑色的粗体美术字“ZAP”。他仰头看了半天，再不识货也知道是不错的东西，忍不住伸出手去。
　　“别碰我老婆！”
　　焦赞抱着一个黑色的卷包出来，脸黑黑地刷一声抖开。
　　孟良眼睛都直了，户外睡袋的拉链上栓着一小管鹅绒，上面有至零下35度的标志，你想热死我啊。他不愿搭理焦赞，只好冲着张千勉强笑笑：“你们家是南极啊还是珠峰啊，呵呵，这个室内用，太专业了吧？”
　　焦赞拧起浓眉，二话不说，就开始重新打包。
　　张千赶紧打圆场：“给我用吧。我比较怕冷。把我被子匀给他。”
　　孟良直觉张千是个有洁癖的人，叹了口气，按住睡袋：“没关系，我可以一边盖着一边说冷笑话。”
　　焦赞转身之前，狠狠地瞪了孟良一眼。孟良下意识举高双手，心里却想，怕你啊，这是你的主场，我不跟你计较，其实对刚才焦赞那句“破事”一直耿耿于怀。
　　屋里睡了这么一号，饶是这几天疲累不堪，焦赞还是辗转反侧，睡得很不踏实，总觉得外面有细微的动静。过了三点半，他忍不住起来查看。
　　
　　客厅灯火通明，孟良半裹着睡袋正对着平板电视无声地打WII。不光如此，居然开着空调开着窗。
　　焦赞指骨攥紧，捏得格格直响。
　　孟良一局结束才察觉到身后诡异的气场，扭过脸来，眨动眼睛，不明所以。
　　“你也睡不着？”
　　“要玩吗？”
　　焦赞抬起胳膊，对着窗户平平地指出去。
　　“啊......那个......,味......味太大，我通通风。”的确一屋子涮锅味，他开完窗户就忘了个一干二净。为了打游戏，只有下半身钻在睡袋里，玩到半夜，还奇怪这么专业的睡袋怎么不给力，什么伪劣产品，就手把空调开了。这会顺着焦赞的手指才想起来。
　　焦赞一言不发地瞪着他。孟良在睡袋里扭动了几下笨拙地钻出来，上身衬衫□子弹内裤地从焦赞眼前跑过，把窗户关了，把空调也关了，跟着好像动作回放一样，为了钻回睡袋继续努力扭动。
　　焦赞冷眼旁观，看样子他还想继续玩，心里哼了一声，自己过去一脚把接线板的电源踩灭。
　　“喂！”
　　孟良气坏了：“不是要这么小气吧？给我玩玩有什么关系啊！”
　　“你知道什么叫低碳环保吗？大晚上不睡觉，开着两个60瓦的灯打游戏，开着窗户开空调，你还有点自觉性没有？”
　　无人敢与环保为敌，孟良气焰小了一半：“我......我睡不着。”
　　“睡不着你出去跑步去，跑到能睡着为止！”
　　“我......我不认识路啊。”
　　焦赞闭上眼睛，让自己平息了一下，再不多说，手在顶灯开关上重重一拍，应声而灭。
　　孟良在黑暗中叫了起来：“哎，你没听说过有一种失眠叫倒时差吗？”
　　焦赞都要气乐了：“就你这个倒法，你到明年也倒不过来。倒时差是让你跟我们步调一致，什么时段该干什么就干什么。”
　　“好吧，那你有烟吗？给我一根，抽完就睡。”
　　这个要求倒不过分，焦赞自己也是打算起来抽的，两个人摸黑就着打火机的微光点着，一人一个红点，忽亮忽暗。
　　抽到一半，孟良吐了口长气：“小岳的事，我想过了，我打算留下来陪他。”
　　“啊？”焦赞很吃了一惊：“不用了吧？”
　　“我把那边的工作辞掉，在这找一份吧，也好就近照顾他。”
　　焦赞立刻说：“现在经济不景气，就业很困难的，你未必能找到合适的。”
　　孟良笑了两声，不知道是赞同他的话还是颇有自信，但也不接这个话茬，只说：“住院的费用开销太大，这事光他们家，光你，扛不下来的。也算我一个吧。”
　　焦赞在黑暗中点了点头：“你要有心，能出点钱也就够了，我手头是有点紧，算我借你的。”
　　孟良想我要听不出你这话的意思，就别出来混了，毫不示弱：“别呀，我还想说呢，你垫的算我借你的，回头把帐单给我，我给你报了。”
　　焦赞懒得反唇相讥，很诚恳地说：“你还是先担心你的卡吧，别回头给人全透支了，内裤都要借钱买。”说实话，没心没肺的人他见得多了，可丢了护照还能有心情吃涮锅打WII跟情敌逗嘴的，这是头一位。
　　“不怕。”孟良吸完最后一口，把烟头碾灭：“没钱，我可以从我爸那儿拿嘛，坚实后盾。”
　　十八岁之后就再没问家里要过钱的焦赞被彻底惊到了，嘴闭得死紧，富二代就是富二代，不服不行。再无心思抽了，把烟头狠狠按进烟缸，闷声闷气地说：“睡吧。”
　　
　　第二天一早，焦赞起晚了，屋子里空空的，一个人都没有。他没有办法，打了张千手机。
　　“我在上课呢，大哥。”张千压低声音。
　　“那家伙没跟你一起？”焦赞有些不太好的预感。
　　“他不是去买早点了吗？”
　　放下电话，焦赞套上球鞋就下楼找人，地毯式搜查，一路走一路看，连垃圾桶后面都绕了一圈，一直找到早点摊集中的小巷。人头攒动，真围了不少。
　　焦赞吓了一跳，别是又出车祸了吧，挤进去一看，孟良跟一个城管正拉拉扯扯，旁边一个女城管拿着DV在拍。
　　“手机是我私人物品，你拿我手机干吗？哎，你们太不讲理了，我要投诉你暴力执法！”
　　主管摸样的人出来挥了挥手：“还给他吧。”
　　话音未落，孟良的手机出现在地面上，高空坠物，立刻摔散了架。
　　“让你乱拍，下次别瞎凑热闹。”
　　城管顶顶帽沿，几人跳上装了一斗铁皮车板凳桌子铸铜用具的小皮卡威武地在人群中杀出。
　　焦赞凑过去：“你拍他们了？”
　　孟良正在努力把手机拼装成原样，可基本等于白费劲，点了点头，长叹一声。
　　“你就这么好奇？国外没有吧？少见多怪。你要见天看到，就没这么激动了。”
　　两个人换了家铺子，焦赞要了两碗混沌，一笼包子。
　　“别发傻了，趁热吃吧。”
　　孟良想了想：“哎，你给我买个手机吧。我马上要去找工作，没手机多不方便。”
　　焦赞差点没喷出来，看着孟良反应不能。我是你谁啊，我又不是你爸。
　　“你别这么看我，我身上就20，还是千哥给我买早点的。”
　　“你......你不是有美刀吗？”
　　孟良嗫嚅起来：“医院里都给小岳他妈了，其实就剩下一张了，所以我才要找个便宜的酒店嘛。”
　　焦赞想，怪不得昨天晚上他那么挑剔，居然还不好意思说：“那一张也够了，吃完我带你去换钱。”
　　“厄......”孟良目光闪烁：“是这样的，刚才被城管收走推车的那个大妈哭得很惨......”
　　“我靠！你不会吧？”焦赞快疯了。
　　“是啊，我就给她了，不然她没法赎回来，明天开不了张，她还有小孩要养......”孟良絮絮叨叨地解释。
　　“你怎么不给我呢？！你他妈怎么不给我呢？我也有人要养啊，我要养我自己，还要养小岳，现在还多个你！”焦赞已经不知道自己在说什么了，逻辑混乱，口不择言。
　　孟良很镇定：“我没让你养啊，算我借你的，千哥说，我行李已经有线索了。”
　　“我留下来，也是替你着想啊，我找工作，不也是帮你分担子吗？”
　　“要不，山寨机也行，不求上网不求蓝牙。”
　　“那，二手机还不行吗？二手机不贵，你负担得起的。”孟良无惧对面仿佛要掐死自己的眼神，大胆建议：“或者把你手机割爱两天？”
　　就凭你？我手机里存的跟小岳的短信岂是你的狗眼能看得的！妈的，你一身HUGO BOSS，让我给你买手机，说出去有人信吗？富二代真不靠谱。
　　焦赞越想越气，言语已经无法表达，忍不住一拳砸在桌面上，板上钉钉。
　　“就二手机。”
　　
　　二手机回收店满大街都是，焦赞一心想找个最便宜的，怎么丑怎么丢脸怎么来。再也没想到还没到店里，走过街天桥的时候，孟良就被地摊货吸引过去了。
　　焦赞掏出烟来点上，冷眼旁观等他回来。
　　孟良被忽悠地很兴奋，冲他招手：“哎，你快来，就它吧，双卡双待，才300。”
　　焦赞呛咳起来，才300？这儿卖的，100都嫌多好吧。
　　“还......还带跑马灯呢，太酷了。”
　　焦赞想抽他，把烟扔地上拿脚一碾，过去抓住胳膊就往上拉。
　　小贩瞪着他，继续张罗：“要不大哥你给个价，这个还能玩开心农场，挂扣扣......”
　　“不买！”
　　“正宗水货，还带收音机。”
　　“带电视也不买！”
　　焦赞上银行取了钱，赶到医院的时候缴费口已经排起了长龙，看了头皮就发麻。他看看孟良：“你来。”
　　孟良表情僵硬地使劲摇头。
　　焦赞盛情邀请：“来啊，别怕，就当体验一下世博。”
　　孟良皱起脸来：“我肚子疼。哎呀，不行了。你先排着，我呆会来替你。”弯腰捂腹地跑远，还挥着手机遥遥地喊：“电话联系。”
　　缴完费，焦赞翻翻钱包，这样下去真不是办法，立刻打了几个电话出去，问了一圈，总算运气不错，下午就有个商演。他二话不说地接了，挂了机，眉毛稍稍舒展了一些。
　　口口声声说着要电话联系的家伙始终没有出现。
　　在大厅大概张望了一下，电梯到了，他夹在众人间挤了上去。反正有手机，丢不了的。
　　到了病房门口，还没进去，就听见肉麻的呼唤：“我爱你，我爱你，我爱你......”
　　孟良正凑在小岳耳朵边，听到门响，扭头看了看，若无其事地站起来。
　　我在那儿排队，是腾时间让你钻空子地吗？焦赞很愤怒：“你在干什么？”
　　孟良无辜地说：“电视剧里都这么演的啊，要深情地呼唤，打动他的灵魂，然后让他留下一条蚯蚓一样的泪水......”
　　焦赞不敢置信地看着他。
　　“你别不相信，你不相信我信。很多没有科学根据的事情都一再被人为证实了。”
　　“你留下来就是为了想验证这个？你《走进科学》看多了吧。”
　　孟良不置可否：“你没听说过‘精诚所至，金石为开’吗？对了，麻烦你下次进来前， 
 2、2 ... 
 
 
　　最好敲个门。你打搅我们了。”
　　“你们？”焦赞哼了一声：“别忘了，你只是小岳的高中同学！”
　　孟良微笑起来：“是啊，你看你从那时候就开始打搅我们了，你多不自觉啊。”
　　焦赞面无表情地说：“楼下就是精神科，你要不要下去看看臆想症？”
　　两个人夹枪带棒地针锋相对，直到护士进来通知家属去领检查报告。焦赞只当没听见，找了张凳子坐下来，抬起眉毛，拿眼睛逼视着孟良。
　　孟良耸耸肩跟着护士出去，关门的时候背对着焦赞却不忘留出一只中指。
　　焦赞反应迅速地回竖，可惜对方看不见。
　　他们一走，焦赞把凳子拖到小岳床头边。
　　精诚所至，金石为开吗？要开也是我来开，怎么也轮不到你吧。
　　他单腿跪下来，凑上去密集发音：“我爱你，我爱你，我爱你......”
　　
　　


3、3 ... 
 
 
　　再一见面就cos斗鸡，到饭点了，孟良还是亦步亦趋地跟在焦赞屁股后面。
　　焦赞心里烦他，明知道这位现在也就剩这身行头了，还是忍不住要拿话堵他。
　　“你现在手机也有了，打电话给你爸，让他给你汇点钱来啊。”
　　“不着急，等我办了卡再说。”
　　“你可以先汇我户头上”，伙计喊号的时候，焦赞高高举起号牌：“拿到钱咱们吃点档次高的，不然看你这种打扮跟我挤面馆，真不落忍。”
　　孟良混不在意：“没关系，权当体验生活。”吃到一半才说：“你以为我愿意看你脸色。我爸很难找的，一时半会真找不到他。”
　　焦赞瞪着他，吃得很快，把筷子一放：“下午我有事，你自由活动吧。”
　　“你有什么事？”
　　“你管着吗？”
　　“哎，你这什么态度，我人生地不熟，你让我上哪儿自由活动去？”
　　“你爱上哪儿上哪儿，怕什么，嘴巴底下就是路”，焦赞挤出一个笑容：“往前不远，就是商业街，你可以去shopping嘛。”
　　孟良脸都白了：“我身上就20，我shopping个毛啊？”
　　“起码可以买份地图”，焦赞挺高兴：“这城市里不少人每天兜里还没20呢。不照样过？”学他刚才的话：“权当体验生活。”
　　孟良点点头：“算了，我还是回医院陪小岳吧。没准今天下午，就是见证奇迹的时刻。”
　　焦赞又面无表情了。
　　孟良把钱掏出来：“打车过去应该够了吧？”
　　结果打车的时候还是两个人一起钻了进去，孟良有点心疼他那20块钱，被焦赞强行拿来付了面钱，现在就剩下两枚硬币了。焦赞也想通了，现在是自己要看住对方，不是对方要粘住自己，这么一想，虽然还是一个效果，但心态上就舒缓了许多。
　　两个人同时想：你/我就是想让我/你一个子没有只好跟着你/我，于是忍不住同时被这种诡异的关系恶心到了，异口同声地说：“可恶。”
　　目的地是一家刷满涂鸦的店铺，里面或摆或放或悬着好多辆样式奇特，颜色绚丽的自行车。
　　孟良跟着进去，东看西看。焦赞绕到后面径自去拿东西，他无聊地跟电脑前正在上网的老板随便聊了起来。
　　等焦赞再出来的时候，已经换了衣服，上身还是帽衫，□居然穿了条肥硕的及膝短裤，也不怕冷，光着小腿。衣服都是黑色的，上面有毛笔书写的白色logo：“赞”。
　　“丁峰，都准备好了？”
　　老板点点头，把外套脱了，也是一样的装束。
　　“给他找辆车，关店。”
　　孟良被老板强行拿束带，把西装裤的裤脚分别扎好，手上握着车把，一脸茫然：“你们这是要干吗呀？”
　　焦赞和老板一起把卷闸门关上，拍拍手：“卖艺去。”
　　孟良这才看见卷闸门上有个熟悉的喷涂标志,在焦赞客厅的车架上看到过的，他后知后觉地问：“你也是老板？”
　　焦赞哼了一声。
　　老板笑了起来：“ZAP哥就是老板。我是打工的。”
　　孟良有点尴尬，身高180的老板很有气势，实在容易让人误会，甜甜笑着说：“这不怪我，主要你长得太象老板了。”
　　焦赞说：“人不可貌相，这孩子才17。你少打他主意。”
　　孟良着实吃了一惊：“现在的孩子，这个发育，不得了啊，哥们，你太老成了。万恶的KFC。”
　　丁峰皱起脸，一副要哭出来的样子。三个人胡扯着前后蹬了起来。
　　
　　到了大型商圈的中心广场，工人已经搭起了舞台，临时更衣间里有三三俩俩穿着婚纱披着外套的女孩一边补妆一边吃零食。焦赞看了看场地，跟一个经理模样的人交谈了几句，回来指挥丁峰。两个人从四角背包里掏出工具，把一辆车就地改装了起来。
　　准备就绪，焦赞不顾丁峰反对，硬是把护具给他扣上了：“这次钱不多，别做高难度动作。这是表演不是咱们平常练，看个花哨就ok了。摔车的时候注意五点着陆，自己小心。”
　　孟良忍不住插嘴：“你怎么不带护具？”
　　焦赞扫了他一眼，把帽檐拉拉低：“因为我要耍帅。”
　　主持人在麦里拖着长音强吼着：“下面让我们来欢迎今天的特约嘉宾，平花之神ZAP和他的队友为大家做精彩表演！”
　　热辣的嘻哈乐大功率响起，节奏十足。几乎没有助力，焦赞和丁峰同时冲了上台。一连串静平衡扭定，原地颠车的POGO，后轮绕滑，180度旋转等基本动作热身，跟着眼花缭乱的特技开始。丁峰跳下来休息，台上只剩下焦赞一人。
　　孟良不是没看过人玩车，但也最多是路过看看，这么近距离长时间观看，表演者还是自己认识的人，这是头一回。
　　激烈的掌声中，焦赞已经人车合一，跳转，360度旋转，两只脚以诡异的娴熟程度不停在两个轮子的四只火箭筒踩踏上移行换位。主持人大概唱过RAP，不失时机的解说，还伴随着“耶，耶”的赞叹，气氛炒得刹是热烈。
　　孟良不肯承认内心的惊艳，把手牢牢伸进裤袋里，绝不鼓掌，只想，哼，不就是马戏团杂耍吗？有什么了不起。
　　可焦赞玩起连续龙卷风的时候，他还是忍不住有几次“哇欧”出了声。失败。
　　□是无太大技巧可言，但颇有悬念的“飞跃活人”项目。
　　现场找出志愿者，一字排开得平躺在地面上，由焦赞飞车跳过。
　　不知道是不是托儿，连丁峰都躺下了，地上有四个人。焦赞换了辆车，助骑了一段，毫无难度地一跃而过。人数继续攀升，五人，六人，七人。观众群被刺激得越来越兴奋和紧张，第八个人，无论主持人再声嘶力竭地鼓励都没有人敢站出来了。
　　孟良发现焦赞的视线在人群中寻找，心想不好，赶紧弯起膝盖，可惜还是被发现了。
　　“就他，就他。”焦赞跟主持人指着孟良的方向：“那个穿西装的高个，就他。”
　　周围的人起哄地把孟良挤了出去，众目睽睽之下，他觉得自己颇有种剥皮香蕉的尴尬。
　　“这太危险了，这不行，这不行。”诚惶诚恐，使劲摆手。
　　焦赞过来搂住他肩膀，很亲密地说：“你要对我有信心。”压低声音威胁他：“没人了，找你凑个数，关键时刻，别砸我场子。”
　　孟良还没反应过来，丁峰拉住他胳膊硬是拽着他躺下：“你躺里面，我躺最外面，这样你就不怕了吧？”
　　八个人贴得紧紧地，音乐也换成了悬于一线的高频音。
　　众人的惊呼四起，孟良很没种地闭上了眼睛。有风声从脸上擦过，还闻到了车轮摩擦过度的橡胶臭味。可再睁开眼来，焦赞已经气定神闲地在另一端了，也不站起来，伸长腿支地，垂着脸，举起单臂晃了晃，彰显胜利。
　　下一幕婚纱走秀的时候，孟良的心跳还没平复，丁峰好心地买了瓶水递给他。
　　焦赞拿到酬金，心情明显不错，冲他们歪歪头：“可以走了吗？”
　　孟良生气地说：“你玩我？你他妈谁不能玩？你玩我！承认吧，你这个卑鄙小人。”
　　“你惊啊？更多的我都飞过。”焦赞目光如炬：“闭眼了吧？我停下来数到5，你才睁开。承认吧，你这个胆小鬼。”
　　孟良脸上发热，跨骑着座鞍，忍不住放大声量以壮声色：“那今天赚的钱也有我的份！”
　　焦赞已经骑走了，声音远远传来：“做梦吧你！你的酬劳你已经喝下去了。”
　　孟良看着手里的空瓶，猛地扭头对丁峰怒目而视。
　　丁峰吓得一缩：“不关我事啊，ZAP哥让我买我就买喽。”
　　“别跑！妈的，你是属兔子的吗？”孟良努力往前蹬着，把瓶子朝那个黑色背影远远扔去。
　　
　　好消息一个接一个，快到店里的时候，焦赞收到张千短信，“晚上跟我一起去拿行李”，递给孟良看了，两个人都精神大振。
　　“太好了，今天就让你再混一晚，明天你就可以滚回酒店了。”焦赞指挥丁峰把车放好，自己吹着口哨在电脑前查网店的订单。
　　孟良从下飞机没看到他这么和颜悦色过，忍不住说：“刚才表演完都没这么得瑟，你就能美成这样？”
　　“对啊，我喜怒不形于色”，焦赞笑咪咪地说：“手机就当我送你的临别礼物，饭钱过夜费，你自己跟千哥算去。”
　　靠，不是见面礼吗？
　　孟良摇着头，咬牙切齿：“I'LL BE BACK。”
　　焦赞头也不抬地敲键盘，接得飞快：“I'LL NEVER SEE YOU AGAIN。”
　　店面太小，没有洗手间，孟良那瓶水下得太快，可苦苦逼问，还是没有结果，差点就地解决的时候，丁峰从库房上来，指点他去隔壁的奶茶店。
　　门铃响处，夹着腿仓皇逃窜的背影，动静太大，店内店外的人都扫视过来行注目礼。
　　丁峰不觉喃喃自语：“ZAP哥你换口味了？”
　　焦赞“当”一声扔下无线滑鼠，歪起脖子，眼皮阴沉地看着他。
　　“我......我先走了。”丁峰心虚地COS孟良刚才的动作，火速消失。
　　“臭小子，我诅咒你考试一作弊就被老师发现。”
　　过了很久，孟良端着两杯奶茶，表情轻松地回来：“那，给你一杯，送的。”
　　焦赞有点诧异：“上厕所还送奶茶？”跟隔壁奶茶店共用洗手间快1年了，怎么这种好事从来没发生过。
　　孟良很得意：“前面少了两个字，帅,哥。”也不看是谁。
　　“隔夜的吧？”焦赞的脸上各种羡慕嫉妒恨。
　　“放屁，现煮的。你摸，热的。”
　　焦赞想了想：“我要你手上那杯。”谁知道你递过来的有没有加料。
　　孟良气坏了，把自己那杯赌气推过去：“小人之心。”
　　“小人之心只用来对付小人。”
　　“哦，是吗？”孟良看着他喝到一半才说：“我要是告诉你，两杯我都喝过呢？”
　　焦赞果然如期地整个人都僵硬起来，孟良哈哈大笑：“骗你的，我就说你小人吧，这有什么好在乎的，我还跟你一块吃过涮锅呢，我也没说什么呀。喂，你这是什么表情啊？隔壁美眉请我帮她们写签名墙，才送的。”
　　跟这么一个人一起看店，时间变得着实难熬，好容易撑到天黑，焦赞果断关店。孟良去街上叫车的空当里，他还是不放心，第六感支撑他去奶茶店看了看。签名墙上果然新贴了醒目的各种英文赞美之辞，同一笔迹下居然还有几张焦赞认不出的小语种便签条。自然也有中文的。
　　“隔壁单车店内有恶犬，路过小心。”
　　“留神隔壁纹着太极鱼的家伙，他可能有暴力倾向。”
　　可恶！就知道你会来这招。焦赞伸手把跟自己有关的纸条全扯了下来，撕得粉碎。王八蛋，刚才飞车怎么没压着你呢，身后传来女生嬉笑的声音，一扭头，奶茶店的小妹正对着自己的小腿指指点点。他衣服还没换回来，腿上的文身清晰可见。
　　“果然很暴力啊。”
　　“他们两个是在闹别扭吗？好可爱。”
　　焦赞就在这背景音中耳朵变得通红，额上青筋凸起地冲了出去。
　　孟良在路口敲着车门等他，早不耐烦了：“很久哎，怎么这么慢？”话音未落，肚子上挨了一下。
　　焦赞钻进车里，手上的纸碎早握成团，劈头盖脸地扔过来。
　　“看什么看，老子以暴治暴。”
　　


4、4 ... 
 
 
　　孟良没想到张千带他们去的地方是GAY吧，一时间忘了前来的目的，面红耳赤。
　　“千哥真厉害，我打算参观的地方他怎么知道？”
　　焦赞不接他话，伸出两根手指：“你听着，最多只能点两杯啤酒。”
　　“哎，你别这样，我刚还请你喝奶茶！”孟良在震耳欲聋的音乐中抗议无效。啤酒端了上来，焦赞把其中一杯推到他面前。
　　“怎么不是我一个人两杯吗？”
　　焦赞呵斥：“少废话。”
　　孟良悻悻地喝了一大口：“呆会等我拿到卡，请你喝XO。”
　　“喝UFO吧”，焦赞嗤之以鼻：“你给我拿到钱也别瞎造，留着给小岳比什么都强。”
　　这下孟良真吃了一惊，盯着焦赞的脸上下打量：“你是我谁啊？你还管我花钱？”
　　焦赞把脸转向一边，再不说话。
　　孟良顺着他视线的方向，有个身材很棒的帅哥穿着紧身衣正勾在钢管上凌空倒劈叉，也凑上去探头探脑。
　　“你喜欢这型的？不觉得娘吗？”
　　焦赞耳边发痒，猛地回头，条件反射地伸手一推，怒喝：“你他妈离我远点！”
　　孟良措手不防，仰面摔倒，酒洒了一身。动静太大，大家都看了过来，孟良狼狈不堪，脸上就挂不住了，爬起来把湿淋淋的西装脱下来甩甩，周围的人纷纷闪跳。
　　“你太过分了！有话好好说，你干吗动手啊？”
　　话还没说完，肩膀忽然被人捏住了，一个穿着深v领T恤的男人挡在身前：“你影响到别人了知道吗？”
　　孟良被眼前陡然坦出的胸膛上结实的肌肉震慑住了，神情紧张地看着对方。
　　“如果你们俩是来捣乱的，出去打听打听，我黑皮罩着的地方，是不是那么容易踢馆？”
　　孟良眼睁睁看着这个穿得象牛郎气势却象帮派大哥的家伙，劈手夺过自己已经惨不忍睹的外套，丢在地上，态度倨傲地碾了两脚。
　　“我......我是来喝啤酒的......”孟良欲哭无泪地说。
　　黑皮哥忽然“咦”了一声，握住孟良的下巴，把他的脸左转右转地反复观瞧了一下。
　　焦赞再也忍耐不住，上去钳住对方手腕：“你放开他。”
　　黑皮哥看看自己的手，有点纳闷的样子：“你胆子不小啊。”
　　“你放开他。”
　　“你是在命令我吗？”
　　还没等焦赞反应过来，手腕已经被迅速反擒，跟着一阵剧烈的扭痛，整个胳膊都麻得垂了下来。
　　“喂，你干什么！”孟良的下巴刚被松开，就又被捏住了，黑皮哥的动作快到不可思议，接下来的话就含糊不清地没有一个人能听懂了。
　　“丢护照的就是你啊。”黑皮哥确认完毕，才垂下手，对着猛揉下巴的孟良和猛揉手腕的焦赞点了点头：“你们跟我过来吧。”
　　两个人面面相觑地看了一眼，只好尾随在黑皮哥身后。
　　路过吧台的时候，张千坐在吧凳上正托着下巴看调酒师表演。老实说，那技术真是烂透了，不停地听到飞出去的器皿落地的声音。可还是一个得意地调，一个投入地看。三个人站在旁边，表情都不觉僵硬了起来。
　　黑皮哥敲敲吧台，粗声粗气地吼：“蓝波，他妈的，是让你调酒不是让你调情！”
　　张千立刻羞腼地跳了下来，跟着又是一个酒杯破碎的声音。
　　“你刚刚破坏了我今天晚上调好的第一个杰作”，调酒师咬牙切齿地转过脸来：“黑皮哥，你要搞清楚，现在谁才是BOSS。是不是要我把音乐换成二泉映月啊？”
　　虽然不明白为什么，但剩下三人都能看出，隔着吧台火花四射的对视，以及黑皮哥面部抽搐起来的痛苦表情。
　　“早知道不帮你了。”
　　调酒师抱手于胸：“你不会的。”
　　孟良对国乐一窍不通，忍不住悄悄问焦赞：“二泉映月是什么？”
　　焦赞想了想：“不知道，KO必杀技吧。”
　　
　　就在这个时候，蓝波脸色忽然一变，做了个手势，迅速地猫下腰。孟良和焦赞还没反应过来，连张千在内，被黑皮哥连拉带拽地推进了吧台旁的准备室里。
　　蓝波也闪了进来，手指在监控器上一敲：“黑皮哥，海狗出现了。”
　　两个人也不避讳，拉开抽屉就开始往身上藏家伙。张千还没什么，剩下两人的眼睛差点脱眶。这是在拍电影吗？仿真枪做得也太逼真了吧？
　　孟良随手抓过焦赞的手，送嘴里咬了一口。焦赞意外地大叫一声，被蓝波和黑皮同时严厉地瞪过来，冤枉地自己捂上嘴。
　　“你干什么！”
　　“我想看看我是不是在梦游。”孟良揉着眼睛。
　　“滚开！”
　　两个人压低声音小幅度推搡起来。监视器居高临下的画面上，被称为“海狗”的男人四下张望着。镜头是多角度的，另一个监视器上显示出他的脸部，房间里忽然响起倒吸冷气的声音。
　　蓝波伸手做了个“暂停”的动作，盯着屏幕：“靠，我认识他，他是吴警官。”他脸上闪过不敢置信的表情，线报得来不易千真万确，唯一的可能性就是......
　　黑皮哥察言观色，已经了然：“条子有内鬼?”在得到点头的答复后，耸耸肩：“那我一个人去。”
　　蓝波断然否决：“不行，他一杠两花，未必没看过你的案子。”
　　“这也不行，那也不行，只好算喽。”
　　蓝波一拳砸在墙上：“可恶，钓了这么久的大鱼！”
　　黑皮哥也一脸遗憾：“线报说海狗只是想出货，他今天第一次出现，肯定只带了样品。大宗的还在后面。其实真要引他出洞也很简单，只要找个生面孔的假装过去验验......”
　　话音未落，并肩而站正在用脚侧跟脚侧较劲的孟良和焦赞同时感到四道灼人的目光。
　　再没认真听，也大致明白接下来要发生什么，两个人禁不住眨动着眼睛，面部扭曲起来。
　　张千踏出一步，才说了个“我”字，就被蓝波凶狠地一瞪，把话全咽了下去。这个眼语的意思再明显不过：心脏不好的人自己最好有点觉悟！
　　孟良和焦赞摇着头异口同声地说：“不......不可能的！”
　　蓝波和黑皮也板着脸异口同声地呵斥：“脱衣服！”
　　几分钟后，穿着侍者马甲的孟良和穿着深V紧身衣的焦赞无精打采地走了出来。
　　孟良看了对方一眼，忽然憋不住喷笑了一声。
　　焦赞恼羞成怒，握起拳：“笑屁啊，要不咱俩换。”
　　孟良赶紧摆手：“算了，你比较象，你比较象。”可等焦赞一脸愤怒地转过身去，他还是忍不住戳了戳对方脊背：“软一点，让你去卖，不是让你去打架。”
　　焦赞忍无可忍，反手一拳挥出去，这次孟良早有准备，侧身堪堪闪开，抓住焦赞手腕小声说：“哎，行李和护照还在他们手上，我只是想说个笑话让你放松，没有幽默感的家伙。”
　　焦赞打不下去了，没好气地说：“松手。”也不知道那两位大哥怎么想的，横看竖看，更象牛郎的人也应该是眼前这个王八蛋吧。
　　“没想到千哥男朋友是涉黑的。你回头还是别跟他一起住了。”
　　焦赞自己也没想到，本以为只是帮派混混，现在看起来，跟粉有关，还带家伙，一定不简单，但听到孟良嘀咕，还是要帮朋友的腔，鄙夷地说：“不是这种背景，又怎么能帮你找回行李？胆小鬼！你害怕就把录音笔给我，我自己去。”
　　孟良给激得挺起胸膛，哼了一声，扭头大踏步往前走去，心想，好，你嘴硬，呆会被人摸屁股有种别哭。
　　
　　“大哥好！”孟良进了包厢就一个90度躬身。
　　被称为“海狗”的男人看都不看他，伸出手往旁边掸了掸。孟良假装不懂，保持着姿势微微抬头：“大哥想要喝点什么？”
　　“让开！”
　　孟良悻悻侧开身，把在他身后站着的焦赞亮了出来。
　　“你就是老K？”海狗皱起眉，有副很庄严的相貌，看着焦赞露出惊奇的神色：“传说中的百变老K，没想到这么年轻。”
　　焦赞余光瞟见孟良在跟他使眼色，但是实在没明白，只好硬邦邦地说：“我保养得好。”
　　“哦，是吗？”海狗眼睛上下打量，在V领深处和胯部久久停留，目光颇为露骨。焦赞站得笔直，手背在身后，却开始忍不住捏紧了。
　　“气色这么健康，不像是瘾君子啊。”
　　孟良一凛，老家伙眼神挺毒的，正努力想说辞，就听见焦赞还是那个声调，那个态度，那个站姿，昂首挺胸地回答：“我妆化得好。”
　　真要命，这小子一点演戏天份都没有，你这哪是COS牛郎啊，分明是终结者重返地球。
　　孟良情急之下，忍不住插嘴：“是这样的，大哥，他瘾犯了，这是在努力撑着。再这么问下去，他就快要......您应该清楚，有些人发作起来，这个破坏力，拆屋子都有可能。”
　　海狗象是才发现屋里有他这么一号，转过脸来：“哦？你怎么知道？”
　　“我......我们是一起的。”
　　“原来是相好的”，海狗点点头：“那他出台你也能抽头喽？”
　　“啊？”孟良不知道该怎么解释，一时接不上话，只好点头哈腰地笑笑。
　　海狗站起来围着焦赞绕了一圈，好像很满意的样子：“包一晚，多少？”
　　焦赞浑身都绷紧了，按照黑皮哥的指示，他们俩只要把海狗引到后巷就行了，谁也没想到，上来会扯到包夜费上。他瞪着孟良，可惜两个人都不熟悉价码，回馈过来的眼神交流，信息量等于是零。无奈之下，只好随口乱报：“8000。”
　　他拿过最贵的商演费也就这个价了，没想到还是响起倒吸冷气的声音。
　　孟良矫舌难下，再不了解行情，也知道这个价太没谱了。心说，祖宗，你还有点数没有啊，这又不是天上人间，市场再通膨也到不了这个程度，赶紧火速救场。
　　“大哥，大哥，你别怕啊。他上个客人是泰国人，这个，货币换算还没调整回来。”
　　海狗一脚就踹上去了，抹肩头拢二臂，迅速把孟良反拧着抵在了墙上。事发突然，毫无先兆，焦赞只来得及抢上一步，瑞士刀已经贴住了孟良颈动脉。海狗撩起衣服，亮了亮肋下的武器，焦赞立刻举起双手，不敢轻举妄动。
　　“说，谁派你们来的？”
　　
　　两人的沉默激怒了海狗，手上抓着孟良使劲一撞，又重复问了一遍。
　　焦赞观察了一下，海狗的角度十分刁钻，选得完全是摄像头的死角。还没等他想好，孟良已经主动招了。
　　“是，是我们偷听了K哥的话，才斗胆假冒他，求你给我们点货吧。”
　　“我们俩也是没办法了，走投无路才这么做的。”
　　“不然谁敢啊，现在抓这么紧，真的。”
　　这个解释倒也说得通，海狗半信半疑地把刀子收了起来。孟良一身冷汗，跟着身体一挺，海狗开始搜他的身。迷你录音笔就插在领结下面，他肌肉绷紧，头皮发炸，太过紧张，居然连海狗趁机猥亵了自己都没发现。还是焦赞“嗨”了一声，才猛然警觉，大喊着：“大哥，你往哪儿摸！”
　　海狗冷笑着说：“想要货，要多少？”
　　这下两个人都傻眼了。对视一眼，好不绝望。怎么刚才竟然没有一个人告诉他们，这最关键的问题答案啊。
　　孟良恨自己不能谷歌百度，场面之窘迫犹胜论文答辩。嗫嚅了一下，才壮起胆子，叉出五指晃了晃。
　　“恩，不多。正好，我今天本来也没想跟老K一锤子买卖，就先给你们两个小鬼吧。钱呢？”
　　侥幸过关，孟良冲焦赞扬扬下巴。
　　焦赞一脸无辜地摊开双手。
　　我靠，你不会吧？孟良怒视着焦赞，这是什么节骨眼上了？
　　焦赞在身上拍拍，意思是我衣服都换成黑皮哥的了，还能有什么剩下的。
　　“怎么？没钱？你们俩是来玩我的？”海狗脸色阴沉下来。
　　孟良悲愤，这就是在逼我啊，举起手来做了个等一下的手势，脱下鞋，从鞋垫里掏出一张皱巴巴的纸币。
　　焦赞眼睛越瞪越大，等那50块的美金终于展开来，气得双手发抖，肺都要炸了。
　　“有意思有意思”，海狗拿过钱来哈哈大笑得放进口袋里，乐不可支：“你们俩这是在打发叫花子吗？”
　　“大哥，就这么多了”，孟良带着哭腔说：“棺材本都给你了。”表情真诚又痛心，这倒不是假装。
　　海狗嘿嘿笑了起来：“那这样，今天晚上你们俩跟我一起双飞吧。”
　　焦赞强压怒火，只求快点完结，这次不再跟孟良做任何眼神交流，自作主张地一口应承：“行。只要有货，怎么都行。”
　　孟良两眼发直得看着他，臭小子，看不出来呀，竟然比我还奔放，感觉到海狗似乎放松了警惕，赶紧趁热打铁：“大哥，这有摄像头，不方便，要不，咱们去后门，那没什么人，好办事。”
　　海狗看看他，点点头：“也好。这你就等不及了。”抓过孟良的手按在自己要害上：“我也是。”
　　欧，买雷帝嘎嘎，不是吧？！孟良瞬间石化了。
　　焦赞上前打开房门，跟着一顿，海狗在他屁股上拍了一记，凑在耳边说：“我就知道你刚才看见我的家伙，兴奋了吧？”
　　海狗已经出去了，孟良还保持着刚才的姿势，见了鬼一样，好半天张着嘴，合拢不来。
　　焦赞心中各种恨，却无法丢他不管，咬牙切齿地说：“你，快点。”
　　他再也没想到，孟良一脸恶心地甩着那只手，从他旁边经过，居然就手按在他身上抹泥一样使劲蹭了蹭。
　　“你！”
　　焦赞为之气结，难道我长得象厕所的擦手纸吗？
　　孟良一脸沉痛地摇摇头：“别误会，这是黑皮哥应得的。”
　　
　　


5、5 ... 
 
 
　　走到后门任务就算顺利完成了。孟良手握把手，轻喊了一声：“思密达。”
　　这就是暗号，表示证据已到手，一切顺利。让出海狗，埋伏在此的蓝波蒙着脸上来一脚踢倒。海狗一看也是受过训练的，反应迅速地跳起来，两个人近身格斗。拳风阵阵，打击力十足。
　　孟良和焦赞都是MMA类竞技游戏死忠，站在一旁，看得眼花缭乱热血沸腾，激动起来，一个说：“靠，蓝波哥真给力，街霸现实版啊。”
　　一个说：“就是，简直是Bas Rutten上身嘛。”
　　孟良“咦”了一声，手搭在对方肩上：“你也看UFC？”
　　焦赞豁然醒悟，脸转向一边，肩膀一抖，把孟良的手甩了下去。
　　海狗终究不是蓝波对手，最后的几下绞杀，败势立现。焦赞提醒了一下：“小心他有枪。”
　　蓝波缠斗之中其实早已发现，近身搏击也是为了不给对方机会，重拳之下依然好整以暇地冲这边点了点头，一记漂亮的回旋侧踢，威力破表，海狗倒地不起，再无反击能力。
　　隐在暗处的黑皮哥这时才鼓着掌出来：“不愧是蓝波万。”
　　蓝波扯下脸上的三角巾，不管海狗陡然惊奇的表情，动作熟练地搜身缴械没收毒品，然后从腰上掏出手铐，把他跟自己铐在了一处。
　　孟良和焦赞这才恍然，蓝波的真实身份。孟良带着崇拜的眼神把录音笔递了过去。
　　“做得好”，蓝波点点头：“黑皮哥，这儿就交给你了，我带他去见强哥，你有没有什么话要带到？”
　　“帮我问候他妈”，黑皮哥没好气地说：“还有，让他把上次的‘过夜费’付了！”
　　只有蓝波知道，“过夜费”其实是黑皮哥对线民费的戏称，可孟良焦赞听了这话，看着黑皮健硕体格的目光都不由带出了几分惊悚。
　　临走前，孟良不忘从海狗身上搜回了自己的那张钱，先珍而又重地收好，这才狠狠踢了对方两下。
　　焦赞一直铁青着脸，孟良用脚趾想也知道他为什么生气，刻意讨好地说：“一脚是我的，一脚是你的。我帮你......”后面的话在焦赞凌厉的目光中委顿了回去。
　　焦赞对他基本已经彻底无语了，真要说有，也就一个字。
　　“滚！”
　　三个人回到吧台后面的房间，张千已经靠着行李等候多时了。
　　孟良一腔敬意，看着张千爱屋及乌，恭敬地说：“千哥，你男朋友是不是中南海保镖啊？”
　　焦赞一言不发地脱衣服，没头没脑地扔给黑皮：“好好洗洗吧。”
　　两个人换回自己的装束，跟张千一起出来，黑皮亲自把他们送上车。
　　离开了那个灯红酒绿的所在，孟良焦赞一前一后地同时出了口长气，这一个半小时，惊险刺激，恍如过山车。
　　下了车，张千先上楼开门。孟良拖着箱子也想进去，却被焦赞伸出手来拦住了。
　　“滚！”
　　“你不是要这么小气吧？”孟良硬着头皮解释：“那张钱真不是我故意藏起来的。”
　　“那是我第一次打工挣的，有记念意义，我从来不花的。”
　　他掏出钱来刷一声展在焦赞眼前：“你不信？上面有我的记录，是帮人家卖甜筒，卖了679个甜筒才......”
　　焦赞闻到一股鞋味，怒火中烧，心想别说黑灯瞎火地我看不见了，就看见了你的话也说什么不能再信，劈手夺过来，在孟良的惊呼中扯碎了，然后伸出手：“把我买的手机还我。”
　　孟良还没答话，焦赞已经从他口袋里摸出那只功能强大的山寨机来，当啷一声砸在地上。
　　孟良勃然大怒：“你怎么这样！”
　　“从现在起，你走你的，我走我的！”
　　
　　“喂，要不要这么绝情啊？我们同生死共患难......”
　　孟良以分秒之差，没能抢住防盗铁门，却险些被那重重摔上的巨响震破耳膜。他气鼓鼓地站了半天，一阵风来，潮湿的西装外套紧贴在身上，忍不住打了个喷嚏。
　　走就走，好了不起吗？
　　他转身拖着行李走了几步，又折回来，把手机捡了起来，心想别浪费了。擦了擦，除了外壳裂了，屏幕上信号居然还在，不由喜出望外地“耶”了一声。
　　国货雄起，他高兴起来，一路走一路打查询电话。走到小区门口，硬是叫醒了值班物业，问了路，拖着箱子找最近的ATM机去了。
　　焦赞一个人上楼，张千问起来，大概说了，被老好人担心地数落了几句，又督促他下楼找人。
　　焦赞垂着眼睛一动不动。
　　张千好气又好笑，站在窗口往下张望，然后把睡袋包拿了起来：“你就是想让他睡大街，也好歹给条睡袋啊。你不去，我去，这么冷，别给冻坏了。”
　　“冻死他都不嫌多。”
　　焦赞恼怒地劈手夺过睡袋，开了门出去了。
　　“小孩子就是爱赌气，何必呢？”张千摇摇头，哼起了“我拿青春赌明天”。
　　焦赞一路跟着，远远看见孟良进了24小时自助银行，过了一会，里面传出撕心裂肺的叫声。
　　哼，多半是信用卡被人透支了吧，焦赞不无阴暗地想，活该。正打算好好过去羞辱他一下，孟良拖着箱子又出来了，神情略有些茫然地拦住一个路人。
　　焦赞隐约听到“xx医院”，看着问路的孟良不敢置信起来。可不由他不信，孟良大声道了谢，认准方向，就开始大步向前地走去。行李箱的轮子在人行道上发出刺耳的声音，焦赞惊讶地发现，对方居然还有心情欣赏橱窗，路过街边摊，还露出依依不舍的神情。一路走走停停，焦赞看看手表，恨不得大叫，你这个笨蛋，照这个速度，走到天亮你也到不了哇。
　　他烦躁起来，再没耐心玩这个白痴的跟踪游戏，拦了辆车，直奔医院。到小岳病房，悄无声息地把陪床支开来，扔下睡袋，跟值班护士交代了几句。走到大门口抽了几根烟，远远来的方向，依然没有响起轮子声。
　　第四辆空车经过的时候，他扔了烟，坐了上去。车开出去没多久，他猛地弯腰伏身，孟良拖着行李来了。再不复一开始精神抖擞的模样，神情狼狈，疲惫不堪。
　　等后车窗的人影逐渐缩小了，焦赞才憋不住笑出声来，走不死你，负重长征的滋味如何？让你一点数都没有的硬要走过来。
　　孟良喘息着进了电梯，一屁股坐在箱子上，可算到了。
　　值班护士看见他也不惊讶，淡淡地招呼着：“今天轮到你啊？”
　　孟良话都说不上来了，推开小岳房门，把行李靠边放好，休息了一下，才自说自话：“哎，想不想我？”
　　监控器滴答的声音就算是回答。
　　他点点头：“恩，我知道，我这不是来陪你了吗？”脱了外套，搭在椅背上：“说实话，你眼光真不怎么样。劈腿你也好歹找个比我强的呀，找了这么个小肚鸡肠的家伙。”
　　一边抱怨，一边自己倒水喝：“不过幸好你回头是岸。你也不用找什么人结婚啦，不如还是反清复明，跟回我吧。
　　“你放心，我跟我爸闹翻了，他再反对我也不会鸟他了。”
　　“小岳，你快点醒，以后我经常过来给你念爱情大魔咒好不好？”
　　有一答没一答地说了一堆，可一旦停止，房间里就呈现出一片寂静的空白。
　　黑暗中闪动的监视器信号灯，象是应承又象是嘲弄，孟良发了会呆。
　　“好了，我知道你需要想一想，你这么笨，要花比别人多的时间，也是很正常的。”
　　他一屁股坐在陪床上，去鞋除袜。借着走廊的光，看见床上的睡袋，似曾相识。
　　好面熟啊，抓起来仔细看了看，孟良忽然气愤了。我勒个擦！
　　“不会吧？小岳！你们俩连睡袋都要用情侣的！”
　　
　　这一天过得精彩纷呈，七上八下，孟良躺倒就着，睡得极深，时差竟然就这么倒过来了。
　　一觉到天明，早上被查房的护士吵醒了，日头高照。孟良把行李打开来找了件夹克穿了，在洗手间洗漱的时候，听到不知道谁的收音机里在播新闻。他愣了一下，摸摸裤兜，还剩几块钱，估计坐公交够了。主意一定，草草结束，回来跟小岳说了声：“拜拜。”
　　他前脚才进电梯，隔壁那架电梯门分两侧，焦赞背了个全黑的邮差包提着早点出来了。
　　行李还在，人不见了，他有些诧异。找了一圈，迎面撞见值班护士下班。
　　“你朋友？刚走。”
　　焦赞站在走廊的窗户边往下瞧，正看见孟良在人群中奋战着挤上一辆公交车。他惯性地掏手机，孟良的号还在，没等按下去，才想起对方的手机给自己砸了。
　　昨天上当受骗的一腔愤怒，睡了一觉已经烟消云散，此时此刻再不肯承认，也明白心里浮起的那丝情绪，叫做担心和不安。这家伙连住店的钱都没有，要步行到医院来过夜，窘境可见一斑，现在又是要跑去哪儿呢？
　　“碰上你算我倒霉。”
　　焦赞无奈地叹了口气，把早点塞回包里，下楼拿车。他惯常代步的是一台从前辈手中转来的二手Thompson单速，出于通勤的考虑自己改装了，除了线闸，其他多余的配件一样全无。这会儿跨上去，飞蹬起来，在车水马龙中划出优美的曲线，时速不能跟公路车媲美，但追上目标显著的公交车，是绰绰有余了。
　　孟良上了车被挤得挺胸收腹，盯着路线图，一站一站地数，终于挨到目的地下来。空旷的广场上，竖着设计简洁的立牌：会展中心。
　　颇有丹下健三风格的建筑群落，令人窒息的大面积镜面幕墙正方便他左看右看，打理仪容。几米高的充气人在身后摇摇摆摆，他专心致志地凑到喷泉边，打湿了手，抓出发型，全没留意到有个黑骑士悄无声息地杀到。
　　焦赞锁好车，看着孟良进去了，走到门口看横幅，印着“新能源科技展会”的字样。工作人员笑容可掬地递过来各种宣传册和手提袋，焦赞皱着眉接了，拿出一本，遥遥地挡在脸前。
　　大厅里展台密布，人山人海。
　　孟良挨个展台摸过去，终于给他找到一个需要翻译的机会。
　　他大学时积攒了颇多这种临时上阵的经验，知道往往大型展会，最是急需翻译人员。有些企业只肯在礼仪小姐展模身上下血本，对翻译要么不重视要么紧急抓人，业务不对口，又没准备，上演各种乌龙。这次的空缺是本来约好的展会翻译临场缺席，前来咨询的买家是法国人，英文口音极重，几个中层干部直抓瞎。
　　孟良上来就两国话轮流着讲了一遍，先把老外稳住，这边用中文谈条件。
　　对方犯难地说：“我们大老板说，他马上就带个翻译过来了。”
　　孟良胸有成竹：“那一定比不上我，我就是学能源和环境工程的。”报出学校，敲山震虎，跟老外大谈了一些相关知识，讲解起太阳能板如数家珍，整个展台的人都惊了。他就在这惊讶的表情中见缝插针地开出价码。
　　“现金，只收现金。”
　　对面两人对视了一眼，立刻头如捣蒜地答应了。
　　一场结束，财务付了酬劳，孟良拿起来塞进口袋里，立刻跑到中央供应台去买三明治。付钱的时候，被人把手按住了。
　　“哎，你怎么在这儿？”
　　焦赞本着不浪费的思想，默默从包里掏出早点递了过去。几枚硬币就能翻身，这家伙是口袋怪兽吗？
　　孟良意外加惊喜，捧着早已冰凉的早点，不敢相信。
　　“你，你就是为了给我送早点，才跟着我到这儿的？”
　　焦赞尴尬地别转脸，我能告诉你是为了看你笑话吗？无比艰涩地说：“当然不是，白痴。”
　　孟良狠狠咬了一大口，靠，冰棍嘛，跟吧台竖手指：“两杯咖啡，谢谢。”
　　“这能混着吃吗？”
　　“能！混着更给力”，孟良不敢辜负焦赞的好意，一口一口全下肚了：“你等着，这个来钱快，我再挣几票，中午请你吃大餐。”
　　焦赞喝着咖啡问他：“你真是学能源的？”
　　孟良笑起来：“哪儿能啊，以前的室友是学这个的，我听多了。”
　　焦赞刚才冷眼旁观的敬仰之情立刻下去了，这人的话以后听都得打个折扣。一折吧。
　　“你这么骗人，别给人翻错了吧？”
　　话音刚落，身后传来大声吵嚷的声音：“就是他，就是他。老板，就是他。”
　　
　　


6、6 ... 
 
 
　　
　　两人同时扭头，孟良看清楚了，撒腿想跑，被一双厚掌从上而下地拍坐在吧凳上。
　　“我老远看着就象你。”
　　飞机上热情洋溢的大胖子李刚弥勒佛一样横在眼前：“跑到我公司来接活了？这真是猿粪那！老弟。”
　　孟良愁眉苦脸地笑了：“是啊是啊。”
　　“原来你是xxxx的高材生，在飞机上我就看你不简单，还干什么翻译呀，辞掉辞掉，过来帮我。”
　　李总很亢奋，来来去去几句话，抱怨这年头行业内专业人才大部分外流，国内对可再生能源研发呼声高应用小，专业重视度其实远远不够，小小民企，要找个懂行又嘴上来得的人才，多么艰辛。
　　焦赞看着孟良的脸色越来越惶恐，心里哼了一声，让你吹，吹出麻烦了吧。
　　孟良勉强敷衍着，假装看了看表，朝旁边努努嘴，咳了一声：“李总，我公司里还有事，你看我老板派司机来接我了，有什么我回头给你打电话，再谈。”
　　一心当背景的焦赞一口咖啡差点没喷出来，怎么这里面又有我？
　　李总才发现焦赞，虽然作为司机装束过潮了一些，但也不及多想，以为孟良是碍于同事不方便多说，后知后觉地恍然了。
　　“那好，不耽误你了，我名片你有，等你电话。”
　　孟良用力点头，心想，会打给你才有鬼哩。你慢慢等吧。拽起焦赞，逆着人潮挤了出去。
　　“我的大餐呢？”焦赞出来后甩开他手，边取车边问。
　　孟良只有微笑，无言以对。
　　“不说谎话，你是不是会死啊？还司机来接我。”
　　孟良低下头：“不然咧，总不能告诉他，我撒谎吧。我根本不是学这个的，我学营销的。”
　　“那有什么，起码你把老外唬住了，你实话实说，没准是个工作的好机会呢。”
　　“不......不行啊。”孟良直摆手。
　　“不然你看看你自己的脸，被戳穿以后好像见了鬼一样。”
　　孟良苦笑一声：“是象见了鬼啊，那老板叫李刚。”
　　这话一出，焦赞立刻噤声了。
　　两个人默默无语地对视了好半天，同时点了点头：“算了吧。”
　　孟良搓搓手，研究地盯着焦赞的车：“哎，我坐哪儿？”
　　焦赞诧异了：“没有人说要带你啊。”
　　“你不是我司机吗？”
　　“靠！”焦赞已经习惯了，基本上只要这家伙一自说自话，自己就无话好说。
　　孟良也叫了起来：“你这个车怎么可以这么光啊！白斩鸡吗？”
　　焦赞爱车如命，听了这话比侮辱自己还愤怒：“手拿开！它叫blacky。”
　　喷着白漆，通体光洁，除了轮子就是车架，连挡泥板都没有，孟良上下打量着猛地听到这个名字，再无力也忍不住哈哈笑了起来。这小子这么严肃，看起来实在不象有幽默感的样子。
　　“那我坐这儿吧。”他一跃坐上车把。
　　焦赞措手不防，单脚支地，花了很大力气才保持住平衡，气愤不已：“喂，大屁股，你给我下来！”
　　“我还大？你摸过？要不要给你实地考察一下？”孟良没好气地说：“好了，骑拉！你是不是技术不行啊？我带你也可以啊。”
　　“你做梦吧！”
　　焦赞不是没有这样带过人，但带一个象孟良这种个头的还是头一次，歪歪扭扭，殊不潇洒。
　　两人一车摇摇晃晃地离开了广场，焦赞还不放弃。
　　“我给你钱，你去打车。”
　　“不要，太浪费了。”
　　“那你去坐公车。”
　　“太挤了，我不用减肥。”
　　“哎，你坐就坐，不要动好吧？”
　　“骑快点，白斩鸡就是不给力。”
　　“不给力你下来啊！”脸皮这么厚的家伙还敢挑剔，焦赞费力蹬着，咬牙切齿：“还有，它叫blacky！”
　　
　　骑回店里，丁峰正在排车，远远看见两人如此这般地过来，整个人差点没贴扑在橱窗上，揉揉眼睛：“我没眼花吧。”
　　“好了，下来吧。”焦赞满头大汗，这一路骑回来，比当年赛车还累。
　　孟良揉着腰跳下来：“真不舒服，屁股麻死了，背好酸哦。”
　　“谁让你非要坐上来！”
　　焦赞气愤，我还没说我腿酸呢，你还敢抱怨，将碍事的人推到一边，把车锁在护栏上。
　　一扭脸，丁峰嘴成O型地看着他们，一脸震惊。
　　“干什么？”焦赞呵斥着，步履沉重地径自进去了。
　　丁峰来回指指：“ZAP哥，你们俩......昨天晚上......”声音在焦赞的背影中逐渐小了下去。他想，进展飞速啊，怪不得到现在才来。
　　孟良休息了一会，看店实在非他所长，介绍产品也做不到象焦赞和丁峰那么在行，招牌微笑再迷人，有屁说服力。
　　草草吃了盒饭，百无聊赖，问焦赞借了辆车，出去找复印店做简历，然后直奔人才市场。
　　跑了大半天下来，诸多碰壁，毫无结果。
　　焦赞看他铩羽而归，幸灾乐祸地说风凉话。
　　“你何必呢？假期结束了，还是该回哪儿回哪儿去吧。小岳的事，就不劳烦你了。”
　　孟良罕见地没有反击。他怎么能告诉焦赞，自己毕业后进了一家老牌企业实习，是留下享受固定薪资混吃等死还是回来创业从低做起一直是他近期人天交战的人生难题。小岳的事，他直觉是帮自己下决心的契机，好比扔硬币，给抉择一个明目张胆的借口。何况小岳现在的情形，也由不得他不管。
　　一直到吃完晚饭，才重拾话题，直视着焦赞，态度坚定：“我就留给你看。”
　　因为习惯了他不正经的样子，偶尔的正经，简直有破釜沉舟的震撼，焦赞内心受到不小的冲击，还有些隐隐的怒气。
　　“你就是想跟我对着干。”
　　“小岳都这样了，你觉得这么执著有意义吗？”
　　孟良奇怪地说：“这话我还想问你呢，你才是总想跟我对着干吧。小岳都这样了，你觉得这么执著有意义吗？”
　　焦赞紧紧闭上了嘴。
　　“没话了吧？晚上我还是跟小岳睡去。”
　　焦赞恨他用词暧昧，小岳卧榻之侧，岂容他人安睡，摆摆手：“不用了，今晚换我陪他。”
　　两个人你争我抢地骑到医院，为了争夺伺寝权差点没打起来。可一推门，岳胜妈妈在，两个人全老实了。
　　岳妈妈还不能接受现实，眼泪默默流出来，看见他们擦了擦，没讲几句又一脸湿。
　　“我就这么一个儿子，早知道这样，真是，他想怎样，都随他去了。”
　　“你们俩都是好孩子，他其他朋友都没你们上心，不是出事，也验不出人心啊。”
　　两个人都垂头站着，听了些白发人黑发人的陈词老调，却只觉得沉重，苍白无力地安慰了一些，终于还是拖着行李一起出来了。
　　一整个晚上，再无心说什么废话。巨大的现实压力摆在眼前，四只手臂，年轻有力却一无所有，能不能帮小岳托起天空？
　　坐在沙发上发了半天呆，焦赞无意中惊奇地发现孟良背对着自己抹了下眼角。
　　“嗷！”
　　他忍不住大叫一声。这个时刻再不抓住，错过了真要一辈子后悔。
　　“转过来，转过来！”强行去掰孟良的背，却遭到激烈的反抗。两个人都使尽全身力气角着力，拉锯战一样，终于坚持不住，齐齐倒下。
　　孟良把脸死死按在沙发上，就是不抬头。
　　焦赞压在他身上，努力了半天毫无结果，那颗脑袋还是埋在沙发死角里，只好磨着牙松开手，拍拍对方肩背。
　　“哎，起来吧，我都看见了。别不好意思了，我帮你拍照留念。”
　　孟良摇头。
　　“干吗？有胆哭没胆给人看啊？你是老鼠吗？”焦赞嗤笑着：“不要告诉我，是因为小岳啊。”
　　孟良点头。
　　“靠！”
　　焦赞彻底震精了。从昨天到现在，你这家伙的反射弧到底是有多长啊？！
　　
　　躺到半夜，孟良脑海里万马奔腾，一时冲动拿起手机拨了个号码。持久无人接听，就在他想要放弃的时候，通了。
　　“你哪位？”
　　孟良喉咙里一时堵住了，等对方又不耐烦地重复了一遍，才喊了声“爸。”
　　话筒里有片刻的沉静，然后才响起不敢置信的声音。
　　“LION?”
　　“LION？是你吗？”
　　孟良刚刚“恩”了一声，电话里老头就劈头盖脸地骂上了：“混账，你还知道打给我？我给你那张卡，出去了你就没怎么动过，现在一夜之间透支了是怎么回事？你知道家里有多担心？还以为你出了什么意外，又联系不上你......”
　　“爸，我刚回来，行李给人偷了。”
　　“......这么多年一个电话都不打回来，现在半夜三更这什么鬼号码，幸好我接了一下，你是想跟我记恨到什么时候？我说了没你这个儿子，你是不是就当真一辈子跟大人赌气不说话？啊？”
　　老头大概是真受刺激了，攒了多少年的怨气来了个总爆发，孟良被咆哮地注意力涣散，忍不住打断他：“爸，你能不能听我说？”
　　“你说。”
　　孟良叹了口气：“我想过了，我打算回来。没想到一下飞机，行李丢了。现在朋友帮忙，给找回来了，护照什么的都在，就是钱没了，手机坏了。我现在住在别人家，都挺好的。就是......告诉你一声。”
　　老头没话了，想了想，找到问题所在：“你回来了为什么不直接回家？”
　　孟良笑了一声：“我哪儿还有家，那是你的家，不是我的家。你跟你老婆，都还好吧？我听说，您喜添贵子了，恭喜恭喜。这下我也可有可无了吧？”
　　老头勃然大怒：“你就是这么跟我说话的吗？”
　　孟良毫不示弱：“不然咧？听到你依然中气十足，想必身体不错，老来得子，说明□酮分泌得还挺旺盛。我要是到你这个岁数还能象你一样，也知足了。”
　　电话那头传来重物砸到地面的声音，想是老头拿手边的东西泄愤，呼呼地喘着粗气，却并不挂机。
　　估计晾了他这么久，老头多少还是有些怕了，孟良察觉到这点软弱，才想起他打电话的初衷。
　　“好了，爸，我跟你说，你还记得小岳吗？当初你死活阻止我们，他现在成植物人了。我今天在医院，看见他妈哭......”
　　“......他怎么了？”老头声音有些困惑。
　　“他......”孟良迟疑了一下，才说：“他不就是他妈反对，自杀，结果闹成这样了嘛。他妈说，要早知道这样，他想怎样，都随他去了。”
　　“你打给我就是为了给我放话？”老头挺寒心：“我还不知道你？你绝对不会做出任何伤害你自己的事。”
　　“对！”孟良被老爸一眼看穿，恼羞成怒地压低声音：“我会报复社会，我会让大家戳着你脊梁骨丢你姓孟的脸！”
　　这招比什么都灵，老头立刻急眼了，怒斥着：“小畜生，你别一回来就给我乱搞！回头再染上什么，看我不亲手掐死你！”
　　孟良心里懊悔，今天晚上哪儿烧坏了，不光被小岳妈感染得掉下眼泪，还拉下脸来期望跟老家伙打打亲情牌。现在看起来，天大地大，也比不上他的面子最大。可下面老头一句“你赶紧回来让我给你念念紧箍咒吧”，他又揣摩起来，老头其实也很想见自己吧。
　　这么一想，不觉轻松了许多：“看吧，等我得空。”
　　“你在忙什么？”
　　“哦，好几个猎头抢我呢，我还没决定好到底去哪家。”孟良说得云淡风轻。
　　“放屁，我让你学的你不学，改了什么狗屁专业，现在市场饱和，MBA都臭大街了，你一个毫无建树的毛头小子，怎么可能有人要你？”
　　孟良给激得瞳孔收缩，深吸了一口气才说：“不好意思，‘聚能光电’的老板亲自邀请我加盟，你们一个行业的，不应该没听说过吧。这种商业机密，按说我不该告诉你，但是，既然你看不起我，我也只好免为其难地露两手给你看看喽。”
　　“哎，你个败家子，你跑到竞争对手那里是干什么......”
　　孟良在破口大骂中挂了电话，MBA都臭大街了，臭大街的是臭豆腐好吧？孟衡军，我就让你看看我这块臭豆腐是怎么让别人吃出香来的。
　　
　　


7、7 ... 
 
 
　　
　　大话说出去的时候，孟良通常都不动脑子，他喜欢至于死地而后生的感觉，而且从小到大很奇特，总是事后能补救回来。这种得天独厚的运气，造成了他的表达任性，时间一长，养成了只图一时之快乱喷的坏习惯。孟良享受着把语言肆意挥霍到极致的快感。
　　关于这一点，焦赞第二天在他凝眉思索该如何大逆转的时候下了个精致的评语。
　　“你这人说话，水分太大，名字里该加个三点水。”
　　孟良在心里快速写了一下：“你才浪呢！”
　　“好吧，那我换种说法，可能你更能接受。你的话就象一根甘蔗。”
　　“特甜是吧？”孟良笑了。
　　“去掉水分，就剩渣了。”
　　有时候对手的话，比朋友的话更能振聋发聩。忠言逆耳，孟良还真听进去了。打给李总，约了一下，见面鼓足勇气只奉上了几句去芜存精的话渣。
　　大胖子看着憨厚其实精明，一听不对，热情顿减，碍于前面过于盛情抹不下面子，微笑着客套了几句“不敢大材小用”。孟良拍着胸脯表示愿意新手练分，从基层干起。
　　李总只好淡淡地说：“行啊，那就先到营销部锻炼锻炼吧。”
　　孟良被大老板空投下来，整个营销部摸不清底细，自上而下没人敢给他脸色，但也没人待见他。孟良隐性人一样坐了一天冷板凳，围观大家热火朝天地捧着活页夹练歌。
　　下班之前，总算结束了酷刑，人都走出去了，还是忍不住掉头回来问经理：“这就是你们为三天后面对经销商峰会准备的所有项目？”
　　经理不知道他是自己问，还是代表上面问，三分惶恐七分炫耀地说：“我们当然还有做的非常漂亮的营销计划。”
　　孟良站在会议室300英寸电动幕前，快速浏览了ppt，整个人都惊了。
　　“这......这是出自您的手笔吗？”
　　经理人性还不错，不居功，谦和又骄傲地摇摇头：“这是我们整个部门花了一个礼拜的智慧结晶。”
　　孟良“嗡”一声就开始耳鸣，胸腔里无数个声音在咆哮，完蛋了，完蛋了，这么不给力的ppt还是集体创作，如此脑残的部门，他妈的，这就是在逼我上位啊，可不可以给我点难度，可不可以给我点挑战性？不要因为我是娇花就怜惜我，come on!
　　
　　梦游一般出了大楼跨上车，孟良一路骑一路想。据说国内大部分的企业文化，无论表面如何标榜量化管理，内里都是各种换汤不换药的人制，规模越小，越典范。人制的意思，就是要搞好各路人际关系。孟良不怕抱大老板的粗腿，就怕抱完变成众矢之的。他忍不住叹了口气，ppt易做，人事难为，真是天妒英才啊。不知不觉地猛一抬头，熟悉的喷涂店面到了，他愣了一下，拍拍跨下的坐骑：“看不出来，你一个机械体，居然还有小蝌蚪找妈妈的记忆力。”
　　只有丁峰一个人看店，孟良打完招呼，假装休闲地边四处绕看边闲聊，检查完毕才漫不经心地问：“怎么就你一个人？”
　　“哦，ZAP哥打球去了。”
　　“打什么球？”
　　“Bike Polo。”
　　骑车打马球？孟良想像不出焦赞一本正经挥杆的样子，拍拍丁峰肩膀：“他倒很有兴致嘛，派你当苦力，你被剥削了。”
　　丁峰摇摇头：“不是的，打那个很辛苦的。我跟他说，为了5000块，何必呢？就算赢了，奖金还要好几个人分。”
　　原来是来钱的，孟良摸摸下巴，若有所思。
　　“我看他最近各种赛事都想参加，店里的生意慢慢在上来，不知道他为什么这么急。问他也不说，就抱怨穷二代只好走捷径什么的。”
　　孟良双手抱胸，百般得意，原来是跟我比，鸭梨太大呀。早上还那么讽刺我，其实是在强大的我面前感到心虚吧，我要是告诉他工作定了，那家伙还不知道会心理失衡成什么样呢。跟我斗？哼。
　　他被“捷径”这两个字刺激了，挑起眉毛，只有你会走吗？去他的人事，还是先做事再做人吧。
　　天色尚早，说干就干，孟良挥手让丁峰让出位置，坐在电脑前劈里啪啦地敲了起来。他一旦进入状态，就浑然忘我，依稀记得有人在面前晃动双手，声音遥远又恍惚，好像是......
　　孟良瞥见桌上放着的打包外卖，这才觉得胃里一片荒芜，解开塑料袋，香喷喷的腊味饭。他迫不及待地分开筷子，急吃了几口，才开始抬眼搜索。卷帘门不知道什么时候放下了半扇，在1米高的地方视线只能看到外面一个坐在台阶上的背影，裤子卷到膝盖，手就搭在太极鱼旁边夹着烟。
　　“喂，外面不冷吗？”孟良走过去，隔着门问他。
　　手离开了膝盖，过了一会伴随着吐烟的声音回归原位：“我一身汗，凉快凉快。”
　　“我拿到工作了。”
　　“恩，我看到你在忙了。刚跟你说话，怎么都不理，我还以为你穿越了。不过，知道说饿，还好。”
　　孟良吃人嘴软，只好勉为其难地表示一下关心。
　　“那个，赢了吗？”
　　“恩。”
　　孟良想了想，实在不好意思问他拿到多少钱。正琢磨着该怎么让焦赞明白，他跟自己实力悬殊太大，最好放弃无谓的竞争之心，就看见焦赞弹了烟屁股，扶着腿用逆生长的速度缓慢站起。
　　“麻了？”
　　焦赞重若千斤地抬腿，并不回答。
　　孟良等他弯腰进来，才看见对方在摇头，话都懒得说的样子。看惯了嘻哈风格的焦赞，冷不丁发现他上身套了件直上直下的马球衫，裤子也是卡其布的，虽然还一只腿挽着，但整个人周围都好像散发出一圈油黄的光晕。孟良睁大眼睛，不会吧？这小子连穿衣风格也要跟自己看齐吗？
　　你能不能有点个性？气质这种东西不是后天可以模仿的好吧？
　　可是，就算再不承认，他也发觉自己开始有点紧张了。
　　嘴里的腊味饭还是热的。
　　累成这个样子，还去给我买饭？
　　“拜托你快点吃，我要关店了。”焦赞一脸不耐烦。
　　孟良快速扒饭，含糊不清地说：“我今天要借用你电脑赶个计划书，可能要通宵。”
　　焦赞倒吸一口冷气：“你要不要第一天就这么拼啊？”
　　孟良没法解释富二代也要走捷径，淅沥哗啦地解决战斗：“总不能头一炮就放个闷屁吧，你懂的。”把饭盒扔到垃圾桶里才说：“你别骑了，我载你回去，就当买饭的谢礼。”
　　焦赞哼了一声：“你欠我的可不止这点。”
　　孟良气结：“我是怕你今天赚的还不够付来回两趟的车钱呢。”
　　拉好门，焦赞还在僵硬地站桩。孟良跨上小蝌蚪，报复地拍拍后座：“来啊，大屁股。”
　　“你给我滚，”焦赞艰难地抬腿坐上：“睚，眦，必，报。”
　　“报，爆胎了爆胎了。胎，快胎呀。”
　　“胎你个头！”胎没爆，焦赞爆了，两只手狠狠捏握住车夫的腰胁大吼：“谁他妈说要跟你玩接龙！”
　　
　　计划书完成比预计的时间要花得长，主要是孟良忘了有网络屏蔽这回事，搜资料的时候有些页面必须翻墙。这门技术他由零开始，颇花了些功夫。等真交到李总手上，已经离峰会只有20个小时了。
　　李总很沉得住气，一个人坐在扣上百叶窗的会议室里一言不发地看完。孟良打开灯，李总站了起来。
　　“这都是你一个人做的？”得到答复后，李总点了点头：“图片也是你拍的？”
　　“那个，当然......”孟良自我吹嘘的话到了嘴边，又迟疑了，脑海里忽然浮出一个声音，“你的话就象一根甘蔗。”他咳了一声：“当然不是拉，是我从一个朋友电脑里找的。”
　　“图文并茂，很好。很不错。但是我不能用。”
　　话锋急转直下，让孟良呆住了，难道自己高估了李总的智商？两个案子放在一起，孰上孰下，明明一目了然呀。
　　李总说：“你应该知道翁格玛利效应吧，突出一个人，打击整个团队的事，换成你是我，你会这么干吗？”
　　孟良哑口无言。
　　“有句话已经被说烂了，我都不好意思再提，可还要说，‘人心如果散了，队伍就不好带了’。团队里不需要单兵突进，却需要互补和协作，如果部门里就剩下一个人，光有构想，又哪来的执行力呢？”
　　话说到这个份上，孟良再不明白也太迟钝了。
　　“李总，这不是我一个人做的，这是......这是整个部门的合体之作。”后半句说得如此违心，以至于他有些开始同情经理了，也许脑残不是上帝的败笔，而是现代管理学狗屁价值链体系摧残下的终极炮灰。
　　李总露出赞赏的笑容，上道，张开双臂给孟良来了个紧紧的拥抱。
　　“欢迎加入‘聚能光电’！”
　　孟良措手不防，没想到正式的开场白是伴随着媲美34F罩杯的胸部一起挤出来的，一时呼吸不畅，僵硬着还是回抱了上去。
　　李总的热情又重新回归了，胳膊紧了紧：“老弟，你这样的人才，我已经找了很久了。”
　　孟良脸都快变形了，也不甘示弱地使了使劲：“李总，我才是，千万里我追寻着你。”
　　虽然肉麻得自己都想吐，但也好，吃一堑长一智，他告诫自己，以后永远要把做人摆在做事前面。两个人坐下来，商讨了一些细节，决定先开个应急会。按李总的意思，欢迎致辞的歌依然要唱，孟良也要学。
　　“不傻吗？”五音不全的人头疼不已。
　　“你刚回来，不了解，有行业主管部门出场的地方，这套走形式的东西，是一定要有的。”
　　孟良记了下来。
　　“还有，作为副经理，我希望你能在各种场合多包容一下你的上司和同事，那个，有些人是我创业的时候就一直呆下来的。职务上就只好先委屈你了，待遇上我会一视同仁。”
　　孟良一贯务实不务虚，点头表示赞同：“你放心，我会尊重他们的，没有条件尊重也要创造条件尊重。”
　　三个小时的应急会议，孟良横空出世。
　　一场PPT放下来，他手势夸张，幽默得当。走到白板前把原来书写的“和谐，赢利”的口号用粗号马克笔杠掉，写上“绿色，逐力”的英姿，无论是人还是关键词都让人印象深刻。平和诚恳的叙述，却不乏犀利，特别是大胆针对领导开车上班有损“低碳减排”企业形象的指责，在图表文字的背景中赢得掌声频起。
　　幕布上最终定格的照片是结束时的亮点。
　　单车骑士飞跃在空中的逆光剪影，有过分生猛的绿叶和过分刺目的阳光，无比应和着孟良提出的主题。
　　“太阳能发电是清洁的绿色能源，光伏产业市场的潜力有多大？能走多远？开启环保梦想大门的引擎，就在我们手中。并且，If you want ，you can。”
　　一场颇为成功的热身，十几个小时之后，峰会上出现了同样的一幕，孟良在如雷的掌声中躬身下台。
　　李总拍着手过来，跟秘书交代：“号召全公司，明天一律开始骑车上班，从我做起。不到迫不得已，减少商务用车。”然后带着主要部门负责人一级的跟各位主管领导见面。
　　排队握手，孟良跟在李总旁边听他介绍，好大概有个了解，徐步向前，却猛地站住了。
　　“这是前华科技的董事长，行业龙头老大。”
　　孟良瞪着对方，心想，这位还真不需要介绍，打出娘胎就认识。老头动作可真快，这么不相信我，竟然找上门来。
　　父子俩不动声色地对视着，照样握了握手，寒暄的话却无论如何说不出口。要说，姜还是老的辣，孟爸点了点头，先跟李总客气：“强将手下无弱兵啊。”转过脸才对儿子表示肯定。
　　“恩，说得，的确比唱得好听。”
　　
　　按说这话表面讽刺，其实是符合事实的评价，结合情形，也不算太糟，可孟良还是没忍住，脸上微笑起来。
　　“哦，是吗？没办法，我先天不足，生出来就不着调，肯定是基因太差。”
　　李总背着手，不露痕迹地拽了下他后襟，侧过脸压低声音：“这也是行业协会秘书长。”
　　孟良也侧了下脸，耸耸肩：“so what。”目光在老头明显有些愤怒的逼视下毫不退缩，让你自取其辱，这机票花得多值啊。
　　不孝子！
　　孟爸光发射眼刀已经无法泄愤了，转向李总，闲聊了几句，才言归正传。
　　“过几天在杭州举办的‘新能源高峰论坛’，你们也派人参加吧，我看你这儿人才济济，参与一下研讨，一定很有意思。”
　　堪比CIEPEC的国际高峰论坛？李总埋在胖脸中的眼睛明显大了一圈，求之不得，秘书长的话等于敲门砖，这是多难得的企业宣传机会啊。孟爸又报了两个评委的名字，都是行业内响当当经常见报的人物，然后宣战式地看着孟良。
　　“怎么样？对你们的团队有信心吗？”
　　李总频频点头：“有的。当然有。”一拍孟良肩膀：“我们团队的灵魂人物，实力如何，您已经看到了。”
　　孟良心里回放了刚才大家东倒西歪唱歌的画面，暗自摇了摇头，此情此景，只好当仁不让。
　　他一向在这种场合反应神速，脑中电光石火，连演讲主题都想好了，欠欠身，一语双关地提前报了出来。
　　“谁能掌握能量的来源,谁就能赢得战争。”
　　李总想，果然出生牛犊不怕虎，行业老前辈和竞争对手面前，这只混不吝的小海龟还真没给自己丢脸。
　　只有孟爸知道，这是货真价实的父子对抗赛。战争，哼，小畜生一着急就口不择言的毛病还没改掉。
　　看着几位大佬的背影，李总和孟良终于放松下来。
　　“老弟，这个主题，很好啊，很有王霸之气。”
　　“这话不是我说的。”
　　“哦？谁的名言？”
　　“Optimus Prime。”
　　“谁？”
　　“擎天柱大哥。”
　　
　　


8、8 ... 
 
 
　　孟良把借用的u盘还回店里，焦赞正在唇干舌燥地应付一个大嗓门的顾客。孟良旁听了一会，殊无兴趣，跑到隔壁买了两杯奶茶，跟小妹们闲扯了几句，回来客人还在。
　　焦赞的声音听起来明显已经不耐烦了，完全是在强自忍耐。
　　“我告诉你，低于100块的车座，我是不卖的。不是没有，有，但肯定是假的......这样吧，我用最直接的方法跟你解释，你平常喜欢穿平角还是三角？”
　　孟良正站在门口看街景，一口奶茶喷了出来，果然直接。借着玻璃门的反光看到身后的两人同时抬头看他，他镇定自若地举起袖子把玻璃上的褐色液体擦了。
　　“我们继续，你要喜欢穿三角，我立刻帮你进货。”
　　“这有关系吗？”
　　“有的，假座磨裆，穿三角的磨习惯了，不会太在意。”
　　“那真的呢？”
　　“真的都是手工打造，没有500以下的。没办法，玩这个，最基本的装备是必须的。我目测你......”
　　送走了客人，焦赞吹着口哨把现金收好。
　　“你这么蒙人，亏心不亏心啊？”孟良把奶茶递过去。
　　焦赞接过来一口气喝完，正义凛然地摇头。
　　“看你这表情，头一炮打响了？”
　　“那还用说。我是谁啊。”孟良得意洋洋，躲在焦赞背后绕来绕去地跟了几步。
　　“你干吗？”焦赞很奇怪，打响了也不用这么无聊吧，玩踩影子吗？
　　“我怕你目测我。”
　　焦赞啼笑皆非，哼了一声：“你躲我就看不见吗？你穿三角的。”
　　孟良惊了：“哎，你怎么知道？”
　　“白痴。”
　　“那......那什么颜色？”
　　“白痴当然穿白色。”焦赞没好气地说。
　　“你，你，你”，孟良指着焦赞发抖：“你有特异功能。”
　　焦赞懒得理他，这人记性太差，忘了他是怎么在自己面前走光地跑去关窗，也忘了他是怎么在gay吧拿到行李打开检查摊得一地都是了。
　　孟良还在一边喋喋不休：“不可能，不可能，你不可能有特异功能。你一定是上厕所的时候偷看我。”
　　“如果我告诉你我有呢？”
　　焦赞恶作剧地对准孟良猛地在眉心竖起剑指，然后心情愉悦地看着对方大叫一声，仓皇鼠窜了。
　　孟良借电脑桌挡住自己，才放心大胆地说：“喂，我要代表被你欺骗的消费者，讨伐你。”
　　“怎么讨伐？”
　　“我要吃火锅。”
　　焦赞气坏了：“你头炮打响，不是该你请客吗？”
　　“叫上千哥吧，上次帮我，我还欠他一个人情。”
　　“滚！”
　　“哦，那我打给千哥，就说你不想喊他。”
　　焦赞再不多言，飞扑过去抢电话。小小的店面里，传来一阵跌爬滚打的噪音。奶茶店的小妹们在隔壁听到声响，无奈地对视着：“又开始了。”
　　“ZAP哥不是说了吗，他们是在练习小空间跑酷。”
　　剩下的人一起同情地斜她：“你信吗？”
　　
　　一直等到吃完火锅往回骑的时候，孟良才恍然大悟，指着blacky的复古座垫大呼小叫：“嗷，四角的，四角的，四角的。”
　　张千不明所以：“什么四角的？”
　　焦赞恼羞成怒地冲着孟良发火：“大马路上，你给我闭嘴！”
　　孟良没想到一觉醒来，焦赞依然臭着脸，打招呼的时候还目露凶光。
　　“不就是吃了你一顿饭吗？有没有必要记恨12个小时啊？”回应他的只有焦赞眯起的眼睛，和大门奋力关上的声音。
　　“千哥，你也不管管他。太没家教了。”孟良一脸无辜。
　　张千不禁黑线，心想你找我投诉有什么用，我管得着吗？咳了一声才说：“你昨天喝多了，大概不记得了。从火锅店出来就一直‘四角四角’得，没停。后来......还编了个歌。”
　　孟良看到张千一副心有余悸的样子，暗叫不好，他太清楚自己演唱的威力了。但是，编曲就，头一次听说。
　　“我......我唱什么了？”
　　张千尴尬起来：“大概就是，‘为什么呢，你穿四角的，为什么呢？......你怕屁股磨的多。’”
　　孟良以手抚额，要了亲命了，没想到自己的中文过硬到出口成章的地步。填词太牛b，看来也成问题。
　　到公司一路上不停地打焦赞手机，全无回应。把玩手机过度的后果是被李总撞见了，看着开裂的外壳，全无品位的设计，摇了摇头，从包里拿出一个爱疯。
　　孟良毫不客气，受之无愧地装进了口袋，继续旁若无人地拨山寨机。
　　李总在跑马灯的闪烁中面部抽搐地友情提醒：“形象，老弟，形象。”
　　孟良如梦方醒：“正好，李总，我思索了一个晚上，有个团队拓展的新提案......”
　　开了一上午会，孟良利用午休时间，到楼下找了个店换了新卡，这次就顺利拨通了。
　　“哎，是我，你果然是故意不接。还生气呢？”
　　焦赞不说话。心想，拜你所赐，现在整个小区都知道我穿什么内裤了。但孟良打了N次，加上短信，无论如何，认罪的态度还是很诚恳的。
　　“我会补偿你的。我刚跟我们老板提议搞一个跟骑行有关的团队拓展，你看用‘死飞’怎么样？租车，培训加上你领队的劳务费，这个项目拿下来，够你卖好几十个车垫了。这样，你觉得行吗？”
　　焦赞还是不说话，这倒不是气的，主要是惊讶。
　　姓孟的横看竖看都不靠谱，却总是冷不丁有点惊人之举，让人刮目相看。
　　电话里又问了一遍，他才粗声粗气地“恩”了一声。
　　没想到，下面一句又把他才下去的火点着了。
　　“我就说嘛，你啊，背上光纹个‘定’字有什么用？前面还应该再纹个‘淡’字。”孟良放松下来，忍不住抱怨：“动不动就炸，帮你创收，还挂我机。”
　　“你怎么看到的？”
　　“啊？”
　　焦赞在手机里的声音听起来气急败坏：“我问你，你怎么看到的？”
　　“我用电脑的时候......”孟良心虚地住嘴，哪里敢提自己还顺手牵羊地用了一张。虽然是加密文件夹，但密码实在太弱了，就是“blacky”。
　　焦赞一想到这家伙肯定把整个图库都看过了，就浑身发抖，王八蛋，不可饶恕！
　　“我操你祖宗XXX!”焦赞破口大骂起来：“你赶紧给我搬，现在就他妈滚，晚上回去别让我看见你，不然，别说淡定了，老子会揍得你蛋疼！”
　　
　　孟良被震得耳鼓发痛，反应过度的怒吼和挂机后的滴滴声，让他紧张起来，不会真扔行李吧？
　　手机店老板全程关注着他，趁他精神不济，口若悬河地忽悠他修手机贴膜。
　　“可是我已经有新手机了，这个马上不用了。”
　　“我帮你弄成新的一样，你可以淘汰给你爸妈用嘛。”
　　孟良想像了一下老头用跑马灯可能出现的表情，一脸恶心地点头，随手翻了翻图案，伸出手指：“就它。”
　　下班出来，就有不好的预感，果然，张千拖着行李在楼下等他，看见他就面露遗憾。
　　“没办法，zap说让你滚蛋。”
　　事已至此，孟良也无话可说，打给李总，说明了自己的处境，员工宿舍的钥匙很快就被人送了下来。离得不远，两个人一起步行过去。张千一路走一路不明白。
　　“你到底做了什么？我很少看他那么生气。”
　　孟良自己也糊涂，不就是看了不该看的吗，也没什么特别出格的，就是跟小岳的，跟其他人的合影，大部分是玩车的图，还挺有镜头感。
　　张千欲言又止，憋到一切安顿好，要告辞了才嗫嚅着说：“你......你是不是出轨了？”
　　“我靠！”
　　孟良太佩服千哥的想像力了，惊得跳起来，嘴里打结：“我......我都还没并轨呢，我我我，我出什么轨呀！”
　　送走张千，他一个人在屋里坐立不宁地打了几个转，手机叮咚一声接到一条短信。
　　“差点忘了，明天记得把我车还回来。”
　　可恶！
　　要不要这么赶尽杀绝啊？
　　孟良气得冲回公司，取了小蝌蚪，一口气骑到店里。只有丁峰在，看见孟良气势汹汹的样子，吓了一跳。
　　“怎么了，lion哥？”
　　“zap呢？”
　　“他练车去了。”
　　“什么时候回来？”
　　“不知道，你自己打给他问好了。”
　　孟良立时语塞，废话，我要能打给他，还至于骑过来吗？丁峰正拿着几张40*40的镂空图卡，在墙上摆来摆去地比划，半晌没听到动静，扭头一看：“不打吗？”
　　“算了，不打搅他了，我等吧。”
　　丁峰不置可否地耸耸肩，继续专心致志地选图，然后用胶带固定好，拿出两个3M防护面具，一个递给孟良一个自己带上。
　　喷漆的刺鼻气味隔着面罩也依然能闻到一些，孟良站在屋角看着丁峰一手插裤袋一手持喷罐轻松操作，很快，一只夸张的大蚂蚁出现在墙壁上。
　　他灵光闪动，若有所思。
　　墙绘喷完，两个人开了大门透气散味道，人站在外面闲聊。孟良知道他们一向是焦赞创意丁峰涂鸦，整个店面基本就是这么做出来的，包括有些车架，顾客可以指定个性喷涂，也算是一项别出心裁的服务。
　　一问之下，这次果然也是，大蚂蚁的模板是找对面广告公司抠得，孟良顺着丁峰的手指出了会神。
　　“丁峰，带着你的图卡过来。”
　　两人上广告公司定制了几件黑色T恤，孟良付了定金，出来跟丁峰说：“那就拜托你了。”
　　丁峰点点头：“恩，明天一好，我就给你送过去，中午之前吧。”
　　“太好了，我下午的车去杭州。”
　　过了街，走到台阶前，焦赞正手撑在大门上，低着头，手指连续不断地敲着玻璃，发出刺耳的声音。
　　那整个人散发出的阴郁气场太过强大，以至于两人才豁然想起，离开居然忘了锁门。
　　“zap哥，我......”丁峰战战兢兢地。
　　“你走吧。”焦赞垂着眼睛，声音很平静：“别让我看见你。”
　　丁峰嘴角往下一撇，看着挺高大的人立刻变成了犯错的小狗委顿起来：“我错了，我不该忘了关门......”
　　孟良摇摇头：“你们90后啊，就是没什么责任感，下次记住了啊。”
　　“我是在说，你！”
　　焦赞咬着牙把拳头捏了捏紧，保持着原来的姿势，根本不看他，却竖起一根手指：“你别逼我真的出手揍你啊！丁峰，进来跟我盘货，看看有没有少什么东西，关店！”
　　卷闸门贴着鼻尖刷地放了下来，“喂！”孟良目瞪口呆。
　　“喂！！”
　　“你懂不懂礼貌啊？”
　　他举起手掌护在嘴边大声喊话：“我发誓我没看你那张坐在马桶上的自拍，再说那张也很有范儿，真的，你不需要无地自容！”
　　卷闸门里面响起快速奔跑的脚步声和奋力拉扯的声音。
　　“你放开我，我要去拍死他！”
　　“zap哥，不要啊！”
　　等焦赞终于甩开丁峰冲出来，孟良早就跑得没影了，只有扔在地上的几个喷罐。他迅速转身，门上龙飞凤舞地喷着一行字。
　　I'LL BE BACK。
　　
　　


9、9 ... 
 
 
　　第二天是周六，不用太早开门。
　　焦赞到店里的时候，正看见丁峰捧了一叠T恤进来。
　　“zap哥，我出去一下。”
　　“等一等。”焦赞伸出手来。
　　丁峰退了半步，看焦赞板着脸态度挺坚决，只好递了过去。
　　黑色T恤胸口烫着画，有三件是大蚂蚁图案，还有一件是向下的大拇指图案。焦赞皱起眉来，印象中自己设计的，明明是方向相反的。
　　“这个，印错了吧？”
　　“没有，lion哥特别要求180度旋转。”
　　“他搞什么？”焦赞不得其解，然后冲着丁峰恨铁不成钢：“你怎么那么贱?他昨天还把错都推你头上，你今天还要给他跑腿？”
　　“不会啊，他人挺好的。”丁峰挠着头，有些尴尬：“他送我这个哎。”
　　焦赞再也没想到丁峰从裤兜里掏出来一个苹果四代，当场如遭雷击。一个外人支派自己的伙计，犒赏是自己都舍不得买的爱疯。焦赞心里五味杂陈，别提多难受了。辛辛苦苦养大的孩子一测DNA，要管别人叫爹，大概就是这种悲愤吧，让人情何以堪？
　　他一把抢过糖衣炮弹，“没收。”
　　“啊？”
　　“你去吧。”
　　“zap哥，这......这我的。”
　　“早去早回。”
　　“我......我的。”丁峰都快哭了。
　　“别废话了，回来我送你四袋苹果。”
　　这真是本年度最让人讨厌的笑话啊！如此内心嘶吼着，丁峰苦着脸cos快递。按了很久的门铃，孟良才揉着眼睛起来开门。
　　“哇，这么早？故意的吧，你很调皮哦。”
　　已经快要午饭时间了好吧？丁峰握着拳两眼上翻，冒着zap哥的怒火，把T恤赶在你出发前1个小时送到的自己到底是在干什么呀？
　　“怎么了你？迷眼？”
　　丁峰再也忍耐不住，蹲地抱头：“lion哥，zap哥强占了我的爱疯。”
　　“什么？”孟良吓了一跳：“禽兽！太没人性了。”
　　“就是啊。”
　　“数码产品的贞操也是贞操啊，混蛋。”孟良义愤填膺：“你还是男人吗？”
　　“我要是你，就应该强占回去，用你毕生最厉害的招式对付他，让他求生不得！求死不能！血债血偿！肉债肉偿！”
　　“啊？”
　　丁峰已经被这两人彻底弄晕了，两眼虚空地看着远方。
　　“恩，以下犯上，估计你也没这个胆量，还是等我帮你吧”，孟良眯着眼睛摸起了下巴：“有机会的，有机会的。”
　　丁峰有气无力地摆手：“算了，当我没说。”
　　
　　杭州美景盖世无双，孟良带着精心特制的无敌战衣，在‘高峰论坛’期间大大地出了个风头，成为行业盛会中最为轰动的highlight。
　　三位评委老师收到赠送的T恤，还以为是官方安排，套在身上一字排开地落座，等孟良带着同事一上台，全傻眼了。
　　高个青年站得笔直，一言未发，胸口的图案就已经嚣张得表明了态度。
　　全灭。
　　孟爸气得浑身颤抖，儿子眼睛里“我捻死你就象捻死一只蚂蚁”的叫板，尽入眼中。偏偏左右两位还很欣赏，不光低声讨论很有创意，还鼓励其他观众一起鼓起掌来，热烈欢迎后浪把前浪拍死在沙滩上。孟爸暗中咬牙，不怪你们，你们不知道他是冲着我来的，百般无奈，只好给这个俄狄浦斯情节严重的小子，一下一下恨恨地拍手。
　　他心里懊悔得想吐血。本是想借此让他知难而退的，没想到，对方却越战越勇，还成绩斐然。孟爸再不肯承认，也多少意识到，自己的确低估了对手。人间蒸发一样消失的这几年，儿子的确在某些方面被淬练出来了，却也更难应付，真不知，是好是坏。可无论如何，一旦被人发现在竞争企业任职的是自己的儿子，一定会被认为是最无下限的商业无间道。到时候，不光自己，整个集团都要声誉受损，那就跳进黄河也洗不清了。
　　孟良在返程的车上睡到一半，被手机吵醒了，看了看来电显示，走到车厢衔接的地方才开始接听。他早就做好了迎接老头怒骂呵斥的一切准备，基本上是怀着守株待兔的心情在等着。
　　没想到，老头在电话里一反常态，对挑衅的事，绝口不提，只是申晓利弊地让他辞职。
　　孟良冷笑起来：“你凭什么指挥我啊，还想对我的人生指手划脚吗？”
　　“不是，我不能让人知道，你是我儿子......”老头着眼大局，语重心长，话一出口，才觉得辞不达意。
　　“我还不想让人知道你是我爸呢！”孟良瞪起眼睛：“要不你干脆把我过继给李总得了，你是不是觉得只有这样，我才能名正言顺地呆下去？”
　　孟爸给噎得死去活来，有这种儿子，掐又掐不死，说又说不通，真不知道自己上辈子是造了什么孽。幸好老天垂怜，还给了个备胎，让自己能有机会把教育上的失败经验砍倒重来。
　　想到次子，他深吸了一口气，调节情绪，不再纠缠工作的话题，只说：“你弟弟下周要过三岁生日了，你还没见过他，回来一起吃个饭吧。”
　　孟良出乎意料，老实说，他对这个没见过面的弟弟，感觉很微妙，说又爱又恨好像太强烈，说不爱不恨又好像太平淡，总之，血缘的存在就是这么难以名状吧。他不禁暗骂老头狡诈，竟然拿一个孩子当令箭，以为这样我就会不好意思说“不”吗？
　　“要我去也行啊”，孟良口气轻松地说：“你不会岁数已经大得忘了当初是为什么要赶我出去了吧？我要带男朋友回去。”
　　这就是漫天要价，他想，以老头的脾气，肯定会勃然大怒，这事也就免谈了。
　　结果电话那头只是沉默了一下，口气居然很平静：“可以。”
　　孟良愣了，想了想，不敢置信地又继续加码：“我是要带以长久交往为目的的对象回去！”怕老头耳背，还特意大声补充：“男的！”
　　“你只要不到外面鬼混，不出去给我丢人，关起门来，咱们家宴，你想带谁都行。你就是带个男的儿媳妇给我，只要是个能好好过日子的正经人，我就没意见，听清楚没有？”
　　老头一气呵成的态度，表示得再明显不过了，以至于孟良听得一清二楚，却仿佛耳边响起了一个个炸雷，给震得大惊失色，哑口无言。
　　就在这冲击中，老头再接再励：“你走了这么多年，爸爸很多事也仔细想过了。你自己也说，现在有了你弟弟，你这方面也无须再有压力了。我当然希望你感情上能稳定下来，男人嘛，精力要多放在事业上。你很有潜力，就算不替我打工，也可以自己创业，何必为了故意跟我对着干，为他人做嫁衣裳？如果你同意，创业的启动资金，爸爸这儿，是没问题的。”
　　孟良差点没问出“您老贵姓？”，这还是刚愎自用的孟衡军吗？怎么忽然金刚葫芦娃附体了，刀枪不入。
　　“爸......”他不肯承认老头这一招，命中率的确很高，迟疑着问：“你是在讹我吧？”
　　老头哈哈大笑，然后才愤怒地吼：“兔崽子，你见过主动出钱来讹儿子回家吃饭的家长吗？！我讹你，我看是你讹我吧？象你这种好吃懒做，目中无人，没有责任感的人，甭管是谁，有人会跟你过才见鬼哩！”
　　走着瞧！孟良摔了电话。
　　于是，几个小时之后，焦赞见鬼了。
　　
　　晚高峰时间不好打车，火车站前尤甚，孟良好不容易抢到一辆，上车发了条短信，堪堪赶到的时候店里的卷闸门还是贴着鼻尖刷地放了下来。
　　“喂！”孟良目瞪口呆。
　　“喂！！”
　　“你有没有看我短信？让你等我啊。还关？”
　　脚步声响，卷闸门在里面被敲了敲：“自己看。”
　　孟良倒退了一步，才看见自己出差前喷的那句下面也喷了一行英文，词语很熟悉，还是上次说完焦赞迅速回应的台词。
　　“我有正经事跟你商量，你不想看到我，我怎么跟你谈啊？”
　　焦赞鄙夷地：“你能有什么正经事？”
　　“跟小岳有关算不算正经事？”
　　过了一会，卷闸门拉起了一半，孟良躬身而入，焦赞双手抱胸狐疑地看着他。
　　“哎，你别这么紧张嘛，放松，放松。”
　　“你有话快说，有屁快放。”
　　焦赞本来没紧张，反而是看到向来嬉皮笑脸的孟良一反常态的样子，不由自主地有了些不好的预感。
　　这事还真难启齿，好在孟良一路上已经打好了腹稿。他天不怕地不怕，自然也不把焦赞放在眼里，抱着姑且一试的态度把要拜托的事交代了，然后一合掌：“那，就是这样，能不能请你勉为其难地cos一下，我的Mr.right？”
　　这......这货到底知不知道自己在说什么呀？焦赞僵站着张大嘴巴，半天都反应不能。
　　孟良自己也有些尴尬，却还要强自微笑地看着对方，以示轻松。
　　“不会很长时间的，最多两天。”
　　焦赞终于找回了声音：“对不起，Mr.right我不擅长，我比较擅长Mr.fight，你要不要考虑一下？”
　　孟良慌忙伸出双手迅速摆动。
　　两个人无语地对视了几秒，焦赞忍不住发作了：“你有点脑子好不好？你这样骗你爸，骗得了一时骗得了一世吗？再说为什么找我呢？你大可以找别人啊。”
　　上钩了上钩了，不怕你反应，就怕你没反应。
　　孟良胸有成竹，却一脸无辜地说：“难道你不想现在就有一笔钱给小岳吗？光靠你，光靠我，这样一点一点凑，要到猴年马月啊？我一直没告诉你，我跟我爸已经闹翻很多年了，难得有这个机会，他愿意服软，不拿白不拿啊。你记住，这是唯一一个能拿到钱的机会，你参加再多商演比赛，也拿不到这个数的。我找你，一是因为我们俩有共同的目标，都希望为小岳做点什么，二是因为咱俩的关系，是最不可能发生化学反应的那种。这点，你不可否认吧？”
　　焦赞一句反驳的话都说不出来了。
　　孟良笑了笑：“还是说，你怕跟我来真的？”
　　遣将不如激将，焦赞立刻瞪大了眼睛：“我会怕你？对，我怕你会爱上我，然后要死要活的。”
　　成了！
　　孟良在心里对老爸竖起中指，哼，让你小看我。一高兴前所未有地和颜悦色起来：“你放心，我要是爱上个Mr.fight，不是等于自己找抽吗？”
　　“就两天？”
　　“就两天。”
　　两只手掌在空中一击，发出清脆的响声。
　　
　　


10、10 ... 
 
 
　　
　　时间过得飞快，动身的那天转眼就到了。两个人没定到打折机票，只好去坐动车。焦赞在车上，临时抱佛脚地拿手机百度孟爸，打算大概了解一下，还没看完，就被孟良抢过来不屑地关了页面。
　　“有什么好看的，就一傻B。”
　　焦赞自问性格也算不羁，但对父母的反叛无论如何也到不了这个高度，惊讶起来：“你就这么说你爸？”
　　孟良耸耸肩：“他生出我这种儿子，可不傻B嘛。”
　　两人并肩坐着，其实没什么话说。过隧道的时候，不约而同地在黑掉的玻璃上看着对方，然后又在目光对上的一刻，同时不自然地掉转开视线。
　　孟良想了想，这样下去，不行。要是到了老爸面前，还这么生份，一看就破绽百出。
　　“喂，你面对我的时候，能不能有点情绪？”
　　“什么情绪？”
　　“就是，就是，就是好像看日出的那种，惊喜中带着陶醉，陶醉中又有些伤感的情绪。”
　　“恩？”
　　焦赞懵了，迷茫地看着他。
　　“就是，好像身体里压抑不住要涌出什么来，但又不得不强行控制住......”孟良煞费苦心地解释：“简单来说，就是要发自内心地......”
　　焦赞举起手，指着一个正在大步过来的乘客：“是象他这种吗？”
　　“对，有点这个意思。”孟良把“爱我”两个字吞了下去，注目观瞧。
　　两个人一起目视着该乘客从身边擦身而过，然后动作整齐地扭头，看他消失在车厢衔接处的洗手间内。
　　焦赞回过头来：“你确定吗？”
　　孟良：“......”
　　焦赞严肃地点头：“我知道了，我会多喝水的。”
　　到站天已经快黑了，孟良回到久违的城市，心情颇有些复杂。焦赞头一次来，大约是新鲜，坐在计程车上下了一半的窗户，探头左看右看。
　　“有什么好看的，大城市千篇一律，长得还不都一样？”
　　焦赞一句话，就让他僵硬起来：“我看看小岳生长的地方。”
　　孟爸的房子在市中心黄金地段，跃层式超宽大的LOFT，装修走极简混搭风，中西合璧，大幅度的空间留白，让人陡进来就呼吸为之一窒。
　　“你们是谁啊？”
　　焦赞这才把饱受冲击的视线下移，来开门的是个不足一米的鼻涕虫。
　　“呦喝，长这么大了？”孟良粗鲁地摸摸小孩头顶：“叫叔叔。”
　　焦赞差点喷出来，孟良你太三俗了，跟你自己老爸还玩伦理哏。跟着大腿一紧，被小孩抱住了：“lion哥哥。”
　　“笨蛋！”孟良拽着后领小孩提了起来：“你抱错人了。”
　　
　　孟贤的妈妈其实比他们大不了几岁，看上去朴实稳重，存在感不强烈且善解人意，主动对搜肠刮肚不知道该怎么称呼的孟良微笑说：“你就喊我明姐好了。你爸有个会，要晚点回来。我把你们房间准备好了。路上辛苦吧？你们歇一下，呆会下来吃饭。”
　　两人被小贤牵着手上楼，一看见家居杂志一般铺得整整齐齐的双人床，就都是头皮一麻。
　　默默无语地站了半天，焦赞叹了口气：“我现在退出，还来得及吗？”
　　“我是那么没有定力的人吗？”孟良有些生气：“晚上我证明给你看。”转念一想，又笑了起来：“噢，你是怕你自己吧，你要把持住哦。”
　　焦赞哼了一声：“懒得理你。”
　　吃完饭，小贤该去洗澡的时候吵着要人陪，点兵点将点到焦赞头上。
　　焦赞明显不擅长拒绝，孟良内心挣扎了一下，对这个弟弟再无感，焦赞也总归是客。他几步上前，在浴室门前将焦赞堪堪拽住，往后一拉。
　　“孟小贤，你这个不力不力。还是大灰狼来陪你吧！”
　　不力不力是吃饭的时候现学的儿童骂街，小孩自己的发明创造，孟良头次听的时候还颇吓了一跳，心想我是玻璃玻璃，你怎么知道？
　　孩童清脆的笑闹声中，一大一小比赛式地快速脱衣服，穿着仔裤光着上身的孟良手忙脚乱地解皮带脱裤子，还要嘴上训教。
　　“喂，你还有尿布湿呢，耍赖啊你......”
　　百忙之中听到浴室门“嗒”得一声扣上了。
　　焦赞讪讪地回到客厅里，打开电视心不在焉地看了会变幻的画面，沙发上搭着一条雪尼尔毛毯，他拿过来罩在了头上。
　　可恶，心跳还没平息，下次再出现这种情况，记得要及时把头转开啊。
　　明姐把一切收拾完，浴室里的打闹声还没消停。在门口督促了几句，毫无效果。
　　“小焦，你帮我进去看看。我估计他们要水淹七军了。”
　　焦赞点点头，站在浴室外，深吸了一口气：“我要进去喽。”
　　“好啊。”
　　一开门，两只水枪同时开始对他扫射，眼睛都睁不开了，伴随着恶作剧后得意的集体笑声，属孟良声音最大。还没等他把水抹掉，身边明显感觉有个小东西跑过去了，条件反射地一捞，只摸到一手滑唧唧的肥皂泡。
　　“表跑！”孟良抓起浴巾围在身上。
　　“小贤！你这样要感冒的！”当妈的满屋子追在格格直笑的小光屁股后面。
　　焦赞这才看清，浴室果然一片狼藉，混乱程度令人咋舌，这两个家伙的破坏力真是非人类啊。
　　“有种你给我过来，你这个不力不力！”
　　孟良光着脚一路水花飞溅地大步追出，焦赞眼睁睁看着对方不知道踩到什么，整个人向前扑倒，跟着慢镜头一样越来越近，终于摔在了自己身上。
　　稀里哗啦地响声中，明姐终于抓住了小贤。
　　背后一片潮湿的感觉，焦赞后脑勺钝痛，以至于片刻之后才反应过来，嘴上柔软温热的触觉到底是什么。
　　就在这时，大门上响起抖动钥匙的声音，跟着门开了。
　　孟爸目瞪口呆地望着这一幕，太阳穴突突直跳。
　　很好，血压飚升的感觉跟不孝子一起久违地回来了。
　　
　　“你们俩，跟我进来。”
　　孟爸草草吃了点东西，明姐把孩子送上床照例去小区会所健身，家里的灯统统关掉，只剩书房一排有轨万向led射灯。刚才的画面一直在脑袋里定格，事后两人若无其事爬起来该干嘛干嘛的默契深深刺激了孟爸。趁着明姐不在，有些话实在不得不跟两个年轻人敲打敲打。
　　焦赞已经换上了干净衣服，估计是孟爸参加各种会议发的，全是很老派的名牌，穿起来稚嫩之气登时去了几分。孟良手伸过去，感觉对方一抖，但在他的刻意坚持下，毕竟没有挣脱开，就这么两手紧握地站在光线下受审。
　　姓名，年龄，学历，焦赞也不抗拒，一一答了，接下来是家庭情况，还没问到工作呢，孟良忍无可忍地回击了。
　　“要不要让他报下性别啊？”
　　孟爸气极反笑：“你告诉我，他要是别的性别，你还能看得上吗？”
　　孟良拍案而起，老头明说了不反对，现在把人带来了，是要怎样，引蛇出洞吗？眼看就要发作，房门被推开了，穿着连体睡衣的小孩探头进来。
　　孟爸的声音立刻低了八度：“小贤，不早了，快睡觉觉去。”
　　“我要哥哥给我讲故事。”
　　孟良一肚子火，老爸的差别待遇更是火上浇油，没好气地呵斥：“一边去，谁要给你讲故事！”
　　“你多大了？还有点当哥哥的样子吗？！”孟爸也用同样的口气呵斥他：“你去，我跟小焦好好聊聊。”
　　小孩撅成猪脸，抱住孟良大腿来回晃：“就讲10个故事，好吗？”
　　一个都嫌多，还10个？孟良在心里骂着：“滚。”人却被晃得站立不稳，终于在孟爸的逼视中，认命地说了声：“好！”把小孩抄在肋下，不忘做了个虎口收拢的姿势：“对我宝贝客气点，不然我掐你心头肉。”
　　我靠！焦赞差点倒地。看得出来孟爸脸色发青，估计也好不到哪儿去。
　　房门被“砰”得重重带上，剩下两人同时开始搓额角，一副伤脑筋的头疼状。
　　话头一被打断，孟爸蓄意制造的居高临下式家长派头被折了个七八，自己走到玻璃柜前倒了杯威士忌，喝了一口压压火，还不忘给焦赞也倒了一个杯底。
　　焦赞晃了晃橙黄的液体，殊是难喝，心底疑惑，是要改策略了吗？现在是什么戏码？推心置腹老爹洒泪劝离合？
　　“小焦，你看他就是这个德性的人，永远长不大。你到底喜欢他什么？”孟爸自言自语地叹息着。
　　焦赞不知道该怎么回答。
　　他搜肠刮肚地想孟良优点，搜索引擎显示0记录，只好使劲抓了抓头发。
　　“厄......他......他没什么金钱概念......他......他对朋友挺仗义的......他......他逻辑神出鬼没......他......从不把自己当外人......”
　　焦赞汗都快出来了，给讨厌鬼找优点，这是最新的十大酷刑吗？
　　幸好接下来，问到了工作，这就比较好答了，焦赞总算可以语句连贯地介绍起来，说到一半发现这是个拖延时间的妙招，蓄意地伸展话题。老头几次试图打断，都淹没在他滔滔不绝的车型细节描述中，简直就是应付顾客的那套。
　　孟爸把酒一饮而尽，强行做了个手势：“好了，小焦，我不是想在你这儿买车。”顿了顿：“就是说，你的工作其实还是很不稳定的。”
　　焦赞沉默了一下，点了点头。
　　“述我直言，你跟我家的臭小子，没有家长的祝福，没有社会的认同，没有任何具体的保证，也是不稳定的。”
　　焦赞又点了点头。
　　“你愿意把你的人生就这么建造在两个不稳定的基础上吗？”
　　孟爸看着垂下头来的小伙子，心里吐了口长气，总算如愿以偿地一箭中的了。
　　“我不知道你父母那边怎么看，我实话实说，是不看好你们的。你们还太年轻，不知道在这个社会上，人必须得脚踏实地地站着，要接地气。为了虚无缥缈的缺乏现实基础的感情而活着，那等于是活在幻想里，太不切实际......”孟爸长篇大论地训导着，对方始终一言不发。
　　两个人谁也不知道隔壁房间正有人用玻璃杯罩在墙上偷听。
　　“......就从这一点，也看得出来，你们俩本来也没想那么远，对未来也没有规划，迟早得散。”
　　“混蛋！”孟良坐在儿童床上，一边用脚规律地拍打着被子里裹成一团的肉虫，一边专心致志地听老头老生常谈。每一句他都可以想出10句来反驳，可为什么姓焦的这么能忍啊？啊，是了，一定是他还没有完全入戏，纯把自己当观众呢。刚想抽身而去，杀杀老头的锐气，意想不到的对白忽然响了起来。
　　“您说得，按您的出发点，都对。我完全赞同。”焦赞发自内心地说。
　　老头一点不傻：“那按你的出发点呢？”
　　焦赞笑了：“按我出发点，我也觉得迟早得散，散就散吧，这个世界谁离了谁不行呢？”
　　“那你们不是在浪费青春吗？”
　　“孟叔叔，”焦赞深吸了口气：“青春本来就是用来浪费的。”
　　
　　


11、11 ... 
 
 
　　
　　给力！
　　孟良心里叫了声好。
　　孟爸愣住了，看着焦赞摇了摇头，声音严厉起来：“你们这些年轻人，经历得太少，根本不知道人间疾苦......”
　　焦赞不客气地打断他：“孟叔叔，谁又不是从年轻过来的呢？如果能在我这个岁数就能明白您的道理，那剩下来的人生活着该多没劲啊。”他看见孟爸脸上开始挂不住了，了然地笑了笑：“以前我跟我爸妈为这类问题已经不知道吵过多少次了，估计您家也一样。大家想法不同，根本没有可能达成一致。这是一个完全无解的题。我也不知道什么是正确答案。我只知道，我的人生路上，不需要GPS。如果真需要，那也只有一个，就是我自己。”
　　孟良再也听不到隔壁有任何声响，话说到这里，可以说完全陷入了僵局。他通体舒畅，想不到除了自己，这世上也有第二人能让老头自取其辱。忽然觉得不对，一低头，才猛地发现，小家伙不知道什么时候爬了起来，在床脚拿着玩具熊学着自己的样子也在偷听。
　　“喂，你怎么还不睡觉！”孟良大吼一声，气得脸都歪了，刚才连哄带讲得跟小鬼磨了那么长时间，前功尽弃！一大一小又开始绕着整个屋子追逐，最终都扑在了唯一关着的门上。
　　门开了，孟爸沉着脸说：“你们俩闹够了没有？”然后冲着孟良发火：“你不哄着他睡觉，站门口有什么好偷听的！”
　　孟良冤枉地张大嘴，想辩解又觉得多余，再说的确偷听了一些，粗声粗气地说：“自己儿子自己哄去！”
　　“我生只叉烧好过生你！”
　　“你生得出来吗？你生只我看看。”
　　焦赞一脸黑线，原来两父子还真象，一旦交锋，就开始毫无条理。
　　孟贤迫不极待地伸出小手：“什么是叉烧？”
　　孟良一瞬间悟了，脸朝弟弟，眼睛却看着老爸。“不就是你吗？”他咬牙切齿地说。
　　大约是家里来人，过于兴奋，叉烧软磨硬泡，终于横在孟良和焦赞之间倦极而眠。两个人车马劳顿，陪着小孩闹了半天，也累得支持不住，一个歪一边地睡着了。
　　睡到半夜，焦赞迷迷糊糊地被小孩哭声吵醒：“怎么了？”
　　“好热。”
　　焦赞摸了摸，孩子一头汗，推了推孟良：“喂，喂！”对方反应迟钝地哼了两声，奇怪，手上滚烫的触感怎么是来自......
　　“哥哥这边好热。”
　　焦赞再探手确认，就惊呆了，温度高得吓人，估计得快40度了。没办法，一屋子人全起来找退烧药，吃完等了一个多小时，越烧越凶，一点下去的迹象都没有。
　　孟爸恨铁不成钢，这么大人了一点数没有，跟小孩子玩得浑身湿，结果偏是那个不该发烧的发烧了。
　　
　　车里预设好暖气，等焦赞把孟良背出电梯，塞进来温度刚刚好。只是一个小细节，不知道为什么，焦赞心里微微痉挛了一下。
　　半夜里交通疏稀很好开，谁也没想到，快到医院的时候被堵住了。一排长龙，尾灯闪烁，后面的车连续不断地涌上来，好像是一个大型综艺汇报演出散场，前后夹击的车辆几乎清一色奥迪A6。孟爸等了一会儿就开始丧失耐性，毫无风度地跟着众人一起按喇叭。心里越急车越动弹不了，好容易找了个空档插进前面一点的队伍，相隔不远的地方，“砰”一声有人追尾了。
　　“发克！”
　　孟爸飚粗口，焦赞一点也不奇怪，在火车上百度的时候，跟孟爸一起跳出来的关键字，首当其冲的就是“第十代海龟”。所以说，物种的延续，果然奇妙。
　　“孟叔叔，不远的话，我把他送过去就行了。”
　　“那怎么行！”
　　焦赞还没来得及逞能，孟爸就说：“没带羽绒服，外面太冷了，本来就在烧，别再冻出炎症来。”
　　焦赞抬抬眉，原来不是关心我，跟孟良的钝感和自我有一拼。所以说，性格的承继，也果然奇妙。
　　他二话不说地把自己外套脱了下来，内里是羊羔绒的肥大款带帽开衫，动作迅速地搭在孟良身上，帽子拉下扣住脑袋，然后下了车，抓住对方胳膊一使劲，在身上背好。
　　“小焦......”孟爸也开始撩身上的鄂尔多斯，他出来的急，并没有穿很厚的衣服。焦赞赶紧阻止了他，别回头再把老的冻着，可不是闹着玩的。
　　“我先去挂急诊，你放心，打一针就下去了，没事的。”点点头，不顾身后的呼喝，大步不停地顺着路急行。
　　背上的家伙还真不是普通的重，焦赞走不了几步，就要往上送送，两手对握手腕，锁在他屁股下面固定，耳边回响起对方气急败坏的声音。
　　“我还大？你摸过？要不要给你实地考察一下？”
　　焦赞抱着恶作剧的心理，留意了一下感受，虽然不是成心地，但考察结果，貌似体积紧凑，不太占地方。
　　又走了一段，额头上已经开始冒汗，忍不住在对方屁股上拍了一掌，抱怨：“你说你这么沉，肉都长哪儿去了？”
　　“妈。”孟良趴在他身上，嘴里糊里糊涂地喊。
　　“靠！”
　　过了一会，又喊“爸。”
　　焦赞再不担心也紧张起来，别真烧傻了，一鼓作气冲进了医院大门。检查完，打了退烧针，焦赞扶着孟良到输液室找了张床躺下，孟爸堪堪赶到。
　　刚才护士手重，孟良被扎得醒了一半，这会无力地抬起眼睛，软绵绵地说：“我就知道。”
　　孟爸赶紧问：“知道什么？”
　　孟良隔了很久才重新开口，久到大家都以为他睡着了。
　　“我就知道，我回来就没好事......我需要你的时候，你从来不会在旁边。”
　　焦赞眼睁睁看着孟爸轻轻打了个冷颤，然后表情纠结地转身出去了。“唉”，他已经对孟良基本无语了，叹了口气：“你啊，是该烧，烧晕了你这嘴就老实了。”
　　孟良把嘴紧紧抿了起来。
　　焦赞站起来给孟良掖了掖被角：“你还好像委屈了，我要是你爸，早掐死你了。我去安慰安慰老头。”人都走到门口了，才听见身后轻轻地说了一声。
　　“本来就很老实，在浴室和刚才，都很老实。”
　　焦赞身体一顿，过了两秒钟才反应过来，差点撞到门上。他直觉背后有目光注视，在等待他回头，却无论如何不敢真的查证。站了一下，做贼一样出去把门带上了。 
　　
　　医院没有吸烟区，大家都自动到输液室旁边的楼梯间去抽。焦赞看见孟爸的半个袖子，走过去，站在旁边，也不知道说什么好。
　　老头抽完，目光胶着在地面上，过了好半天才把烟头扔进垃圾桶。
　　“小焦，你们什么时候认识的？”
　　焦赞想了想：“好像是大一的时候。”
　　孟爸有点吃惊，看看他：“这么久。本来我不太相信他刚回来，就能找到什么合适的人。我还以为你是......”
　　焦赞这才后知后觉地明白，为什么有前面人口普查式的提问，不过，其实孟爸也没猜错就是了。他再也没想到，老头微微低了低头：“谢谢你，帮我一直照顾他。”
　　焦赞迟疑地“啊”了一声，表情不自然起来，受......受之有愧啊。
　　孟爸叹了口气：“lion说的没错，我从来都不是个称职的爸爸。”
　　想着要给孟爸留个好印象，焦赞强忍烟瘾默默无语地旁听了整个失败教育史。
　　孟良是在国外生的，当时一心要强的夫妻俩谁也没把孩子当人生重心，两家老人轮流看管。为了不丢掉母语文化，孟爸也效仿其他老海龟给儿子设计了一条交叉线教育之路，幼儿园在国外上，小学在国内，然后初中又拉去国外，高中重新回来......按孟爸的说法，人就是这样，面临选择的时候总奢望样样都能得到，却偏偏忘了事有取舍。既希望自己经历过的，孩子一样不落，又希望自己渴求的，孩子能生来就有，一个人又怎么可能把另一个人的一生都算无遗策呢？
　　“再加上我和他妈离婚以后都要冲刺事业，从小到大，在孩子的感情需求上的确是忽略了太多。等到发现的时候，错过的成长阶段已经再也回不来了。他高中带回来个男生，我当时真的傻眼了。其实现在回想起来，也不是对这个接受不了，只是落到自己孩子身上，就觉得特别难过。我没想到他离家这么多年，好不容易跟我联系了，电话里第一件事就说当年那个男生自杀了......这大概就是他想发出的一个信号吧，好吧，他赢了，我不会反对你们，因为说到底，孩子会变成这样，责任在我。”
　　焦赞瞪大眼睛，自杀？这也差太多了吧？
　　好啊，那根甘蔗还真是不管对谁都一视同仁地信口开河！
　　孟爸又点了一支烟，抽了几口感慨着：“你别不相信，我嘴上不肯承认，心里其实很清楚，这世上哪儿有不是的孩子？只有不是的父母。”
　　这话让焦赞心里猛得剧烈抽搐，有些不太愿意回想的画面从记忆深层被拽了出来，等回过神，鼻子酸涨。
　　他再也顾不得许多，要了根烟仓促地抽了几口，把情绪压了下去，才轻描淡写地说：“孟叔叔，你别这么想。要知道，比起很多打儿子能抽断好几根拖把的父母来说，您这样的，真是好太多了。”
　　孟爸大概猜到了，这是焦赞自己的经历，摇摇头：“这怎么能下得去手呢。”
　　焦赞笑了笑，悻悻地想，我算明白了，孟良能成为现在这个样子，还真的都是惯出来的。
　　挂水要好几个小时，他好不容易说服老头先回去，等快结束了再来。陪着孟良的剩下半个夜晚，他看着那张平静无波的睡脸，忍不住不停地皱起鼻子以示嫌恶。
　　哼！身在福中不知福大概就是这副德行吧。
　　“喂！”
　　他把手抱在后脑看天花板，自言自语地跟根本不可能回应的人小声抱怨。
　　“这样骗你爸......好像很有罪恶感呢。”
　　


12、12 ... 
 
 
　　
　　孟良昏昏沉沉地回到家，不知道自己睡了多久，但是知道中间有人给自己换衣服，擦身，测耳温，喂药。有时候是老爸，有时候是焦赞。真正睁开眼的时候，屋子里拉上的厚窗帘泻出几缕银亮的光线，门外传来焦赞读故事的男低音，伴随着孟贤不停提问的打断。
　　“小鸟也会流眼泪吗？”
　　“呃......会吧，伤心了就会吧。”
　　“那蜗牛咧？”
　　“蜗牛应该不会吧，眼泪是咸的，蜗牛好像怕盐。”
　　“苍蝇搓手，是因为太冷了吗？”
　　“是......是吧。”
　　“那他为什么不戴手套呢？”
　　长久的沉默之后，脚步声仓皇响起，焦赞抢进屋来：“咦？你醒啦？”不等孟良回答，就去外套里翻手机。
　　孟良看清楚他在干什么之后，哑声失笑：“你答不上来就说不知道嘛，百度算作弊。”
　　焦赞不理他，很认真地浏览着，过了一会，皱起眉来：“有本事你来答。”
　　孟良冲门口探头张望的小鬼招招手。
　　“过来过来，我跟你说啊，‘为什么’这个词是一句咒语，说多了是会遭报应的。”
　　“为什么呢？”
　　孟良没好气地说：“因为我就是说了这个词，你看，遭报应了吧。”他举起魔爪，变声吓唬：“打针，可是很痛的哦！”
　　小孩立刻撇起嘴掉头跑了。
　　“看见了？”孟良歪歪脖子：“一秒种搞定。”
　　焦赞鄙夷地看着他：“你还有爱心吗？”
　　“我干嘛要对他有爱心？他又不是我儿子！”孟良气愤。
　　“他是你弟！”焦赞瞪眼睛：“我都懒得说你，你弟过生日，你什么也没说，我们就这么空手来，连个礼物都没有。”
　　孟良头垂下去，伸手在被子上挠了挠，然后含糊不清地说：“也......也不是没有啊。”
　　晚饭的时候，四个大人帮小孩一起吹了蜡烛。孟良掏出来一个拳头大小皱巴巴的纸团，往前一伸：“来，哥哥给你的见面礼。”
　　几双眼睛聚焦着肉乎乎的小手拆纸，孟爸心里尤其五味杂陈。
　　焦赞在惊讶中直觉是孟良的恶作剧，等真看到东西，才愣了一下，面目扭曲起来。
　　一个制作精良的黑色车铃，ABS底漆上喷着火焰边哥特体rock'n roll的英文。我勒个去，镇店之宝什么时候被这家伙顺手牵羊地偷来了。焦赞忍不住对准孟良双目开火。
　　孟良人如其名地报以一个天真纯良的微笑，虚弱地合掌额前。
　　岂有此理！
　　孟爸和明姐表情迷茫，这个东西，酷是酷，看着怎么也不象是给小孩的呀，幸好小贤没什么品味，只要能发声就很高兴了。
　　孟爸拍拍大儿子的肩膀，摸摸小儿子的头，谁说这不是兄则友弟则恭，一家团圆的画面呢？他嘴上没出声，心里被极大地治愈了。
　　
　　孟良毕竟体力不支，也有一半是逃避，趁着孟爸拉着焦赞下棋，又倒回床上。一开始还能听到车铃的声音，后来就一片空白了。睡得正沉的时候被人推了推，他挥挥手，翻个身，拒绝回应。
　　焦赞不依不饶：“哎，你干吗拿我东西？”
　　“别吵我，你当我买的。”
　　焦赞气坏了：“你买的，你给钱了吗？”
　　“先赊着。”
　　“这是非卖品！”
　　孟良真被吵醒了，恼怒地说：“你烦死了，明天再说行不行？”
　　焦赞更生气了：“提起这个，你说好两天的。现在你爸说，要你好了才能放我们走......”
　　“你现在让我睡觉，我明天就能好。”
　　“明天也来不及啊，还要买票，要不，我先回去，你慢慢养吧。”
　　“那怎么行？”孟良半支起身体：“我们要共进共退，别忘了，你现在是我爱人，我病着你应该心急如焚，恨不能以身代之，咱俩就是一个整体，你怎么能单飞呢？”
　　焦赞心里佩服孟爸的确中文教育抓的好，气鼓鼓地说：“可我后天晚上还有个商演，不能缺席。”
　　“我也没想到会这样，这不是意外嘛。你放心，我爸能找到人定票，我们后天飞，当天回，一定能赶上的。”
　　“打包票？”
　　“打包票。”
　　焦赞无可奈何，只好同意了。
　　“请问你现在可以让我睡了吗？还是要大战三百回合？”孟良把“唇枪舌战”挑衅地省略了。
　　焦赞从鼻子里笑了一声，对捏手指：“你是烧坏了想找人松松骨吧？”伸手拽自己被子：“还给我，别把病菌传给我！”
　　“哦？你不是说玩车的人百毒不侵吗？哎，哎，你去哪里啊？”
　　“孟叔叔让我去别的房间，怕你传染我，不过我估计，他是怕我影响你休息吧。”
　　孟良条件反射地脱口而出：“他放屁！我不怕，欢迎影响。”
　　焦赞已经抱着被子大步走了出去，关门的声音，让他陡然醒悟自己说了什么，疑惑地侧过头，恩？真的烧坏了？
　　光线闪动，焦赞又推门进来了，走到床前伫立不动地沉默着。
　　孟良的心跳在黑暗中猛地剧烈起来，不......不是要动手神马的吧？正忐忑间，对方声音低低地开口了。
　　“其实，你爸挺疼你的，你别老跟他杠。”
　　孟良意想不到，只嗫嚅了一个“我”字就难以为继了。
　　“你还没发现吗？你所做的一切都是为了引起他的注意。你其实，也很......”
　　“是又怎样？别说了！”
　　孟良粗暴地打断他，用被子蒙住脑袋：“你出去吧，我要睡了。”
　　过了一会，脚步才开始移动，跟着门被轻轻关上了。
　　可恶，还真是个喜欢管闲事的家伙啊！昨天意识迷糊中，被那人用带着他味道的衣服裹住，背着疾走的感觉似乎还在。
　　你最好识相地离我远点，孟良恶狠狠地想，不然......
　　不然，本来老实的，也要不老实了！
　　
　　作为一个如不上班必定睡到自然醒星人，孟良以病为名，明明听到外面老爸故意提高音量的说话声，却依然故我。
　　孟爸开门探了探，摇摇头虚掩上：“小焦，吃完饭跟我下去溜溜。”
　　焦赞应了。他早憋得无聊，即使只是以龟速陪着孟爸在附近的小型公园慢跑，也觉得精神为之一爽。跑了一圈热完身，孟爸两腿分立，凝神屏气地开始站桩，过了一会手抬手落打起了太极。
　　焦赞在一边看着，慢慢视线落到了远处。有个十几岁的孩子正在台阶上练街车，才刚起步，海豚跳都没练好，好不容易车头抬了上去，没平衡住，又立刻跳车了。焦赞用大拇指扫了下嘴唇，露出哭笑不得的表情。他看老头正打得专注，一个人走过去，拍拍少年的肩膀。
　　“新手最好带护裆，你想变爆蛋超人吗？”
　　少年本来强忍痛苦的脸上忽然呆住了，盯着焦赞目不转睛地看着，跳了起来：“ZAP，你是ZAP!”
　　焦赞出乎意料，抓抓头：“我这么有名吗？”
　　“我靠，你的视频我看了不知道多少遍了，太牛了，你就是我们的神！神！”少年激动地又原地跳了好几下：“连你穿过的鞋我都有，你看，欧版飞跃。”
　　都不挨着，焦赞笑起来：“好了，视频不给力，现在是真人教学。”
　　他连解说带示范，拿过那架黑红相间的BMX，利用地形做了几个展示。太过吸引眼球，周围迅速围了一圈人观看。焦赞在掌声和惊呼中，有些忘乎所以，玩了些招牌动作，还从一个小山坡上俯跳了一个后空翻，平稳着地后，滑行了一段，到少年面前击掌交车。
　　“ZAP哥，你好帅！”少年脸上是焦赞熟悉的玩车之魂被点燃的表情。
　　“好好练吧”，焦赞点点头：“保持激情，永不退缩。我可以的，你也一定可以。”
　　离开的时候，他在人群外围发现了孟爸。
　　两个人谁都没说话，一起默默往回走，到了小区楼下，孟爸怅然地叹了口气。
　　“小焦，现在我明白你为什么说，青春本来就是用来浪费的。”
　　焦赞不知道该怎么接，大部分人眼里玩车就是消遣，跟打麻将没什么区别。只有真正为它疯狂的人，才知道这其实是一种永不言败的精神，和其他运动一样，过程虽然充满自虐，完成之后却份外满足。
　　他沉默着想了想，才说：“孟叔叔，你知道玩车的基本功是什么？”
　　不等老头回答，径自说：“是定车。不管你玩什么花式，第一个字，都不是骑，不是冲，不是动态的。而是定。”
　　“很奇怪吧？车子本来就是给人骑的，为什么要定住它呢？因为玩车所有动作的根本，就是保持平衡。这跟太极其实是一个道理。静中有动，动中有静。”
　　孟爸诧异地看着焦赞忽然双腿微曲有模有样地划起了云手，条件反射地也伸出手去，两个人“蜣奂钒础钡囟ú酵屏似鹄础
　　“小焦，你可以呀，练了不少时候了。”
　　“恩，我就是为了更好地玩车才练的，一快一慢，很有帮助。”胶着的暗力在两人推演之间，弹簧一样你开我合，似重还轻。焦赞渐渐感觉到老头已经不象刚才那么心有隐虑的凝重了。
　　果然，老头坦言不讳：“你玩车，很危险吧？”
　　“孟叔叔，其实不管干什么都会有危险的。技术好了，可以控制危险。”
　　孟良下楼找人，远远看见两人站在小区绿化带旁推手。走近些，听到焦赞的声音：“......您上次问我，就这么把自己的人生建造在两个不稳定的基础上吗？其实我想说，对一个12岁开始玩板15岁开始玩车，一直站在轮子上的人来说，可能，这才是人生的常态吧......”
　　他的下一句话，让眼前和身后的父子俩都同时停顿了动作，惊讶起来。
　　“轮子从来不稳定，但只有它才能给人前进的助力。”
　　从孟良的方向，只能看到焦赞的背影，可老头脸上现身说法的微笑却看得再清楚不过。
　　不对吧？
　　焦赞居然是演技派！
　　孟良如同见了鬼一样目瞪口呆。
　　这种久违了的，自己在青春期无论如何也想得到的嘉赏般的笑容,竟然这么轻易地舍近求远地空投给了陌生人？
　　自己缺席的短短几个小时里到底发生了什么样的神展开啊！ 
　　
　　


13、13 ... 
 
 
　　
　　“喂喂喂！有没有搞错啊,你们俩在演武侠片吗？”
　　孟良不知道自己基于什么心理，上去手刀劈开，硬是把焦赞挤了出去：“爸，我跟你来。”
　　“你？嘿嘿。”
　　老头不动声色地两手画圆，孟良一脸努力却无论如何臂肘也靠不上去，绕了几下就没了耐性：“什么玩意儿，慢吞吞地，当心越打越老年痴呆。”
　　老头撸住他胳膊，一带一托，喊了声：“走！”就把他送出去了。
　　这一跤措手不防，摔得好不狼狈。
　　孟爸拍拍手：“来，小焦。”
　　孟良跳起来，这口气怎么能忍得下去，一把拉住焦赞，冲着老头口气野蛮地说：“我们没时间陪你。”
　　孟爸心里有气：“我没说你啊。”
　　焦赞被孟良大力拖着跑动起来，扭过来的脸不知所措，孟良头也不回地大声说：“赶紧去订票吧你。”
　　“你去哪里啊？臭小子。”
　　声音远远传来：“......看电影。”
　　上了出租车，孟良气愤地逼视着焦赞：“你跟老家伙说什么啦？”
　　“没什么啊。”
　　“没什么，他跟舔了冰糖似的？”
　　“我们就是聊聊天。”
　　“聊什么？”孟良寸步不让：“聊我了吗？”
　　焦赞深吸了一口气：“没。就是聊车，我玩车让你爸看见了。”
　　“不会吧？”孟良震惊之余迷茫起来：“老家伙看着不象这么潮啊，难道他也喜欢车？”
　　焦赞恶作剧地使劲点头：“恩，的确看不出来。”
　　孟良陷入沉思。到了影城下车，孟良直奔游戏场，焦赞也不多问，两人很有默契地一样样玩了起来。在跳舞机上pk的时候，每次踩中得分会在音乐中冒出一个很大声的“杀”字。
　　孟良就在这嘈杂的背景乐中吼着：“我要是说，现在，杀，开始跟你学车，杀，会不会太，杀，晚呢？”
　　焦赞没孟良熟练，全神贯注地跟着屏幕留神脚下,也大吼着：“可以啊，杀，你先跟丁峰学，杀，他是你大，杀，师兄。”
　　两人出了一身汗，终于累了，把赢得纸券兑了电影票，上楼买爆米花，也不管什么片子，够时间了就进。广告放完，灯光全黑了下来，是一部两岸合拍的青春言情片。两个人如遭雷击，这才四下里扫视，果然似乎全是情侣档。
　　“出......出去吧？”焦赞最先提议。
　　男一和男二出来了，孟良眼前一亮：“哎，他，我还满喜欢的，创作型偶像派，传说他也是......”拍掉抓住自己衣袖的手：“好了，吃完爆米花就走啦。”
　　焦赞无可奈何地坐着，慢慢发现，剧情的发展真是烂到令人发指。他被频繁挑战着接受能力，经常不敢置信地扭头看看孟良，忽明忽暗的光线下，对方目视前方专注咀嚼的表情，却让他放弃了沟通的必要。
　　戏到过半，孟良忽然碰到手边的纸杯，买来的可乐一直忘了喝。他把杯子递到旁边，眼睛不离屏幕，过了好半天，才察觉还在手里。
　　“喂！”
　　孟良用手肘碰了一下对方，“沙拉拉”的声音，焦赞怀里的纸袋倒了下来，黑暗中白花花的小圆颗粒滚了一地。
　　“靠，居然睡着了。”
　　孟良把可乐放好，将纸袋里剩下的内容都倒进自己那包里，然后使坏地弯腰把地上触手可及的爆米花一一捡了回开，连焦赞腿上的也没放过，重新按原来的姿势塞进对方怀里，用焦赞垂下的手指环好固定住。
　　不干不净吃了没病。
　　他露出得意的微笑，视线抬起，焦赞歪着脸睡得正香，嘴角还有一个漏网之鱼。
　　孟良就手抓了下来，扔进焦赞的纸袋。手指滑过嘴唇，心里忽然被烫了一下。
　　他转身继续看电影，可目光却总是盯着男一号的人中和下巴之间。听说做过润唇膏的代言啊，好......好一条粉肠。
　　很Q，很弹牙，很PINK，很邪恶。
　　偏偏做事还总是很专注。知不知道，你一专注起来就更邪恶了。诱惑少男少女的......
　　混蛋!演戏认真神马的最可恶了！
　　他探头侧身在隔壁的嘴唇上飞快地碰了一下，再坐下来，视网膜被强光灼伤后的空白。
　　我到底干了神马？！！定力测试彻底大失败啊！孟良整个人都要斯巴达了，好像独自坐在震耳欲聋的杜比音效间里，“杀”！
　　
　　焦赞被清场的工作人员推醒，揉揉眼睛，厅里除了垃圾就剩下他一个观众了。走出来，在迷宫一样的红毯走廊里绕了半天也没找到出口。他不知道孟良跟他在走廊拐弯的地方，一前一后地错过了。
　　孟良下半场根本没看。他起身去洗手间，躲进隔间坐在马桶盖上抽烟。纠结了很久，得出来一个结论。
　　在错误的时间，错误的地点，跟一个错误的人，一起办了件错误的事，所以产生的感觉，也一定是错觉。
　　根本不可能嘛。旷太久，都会母猪赛貂蝉的。
　　正常。
　　洗手的时候，散场的人潮水一样涌了进来，他赶紧往外跑，找到自己的厅，已经不让进了。
　　“你朋友肯定走了，没人了。”
　　他边往外走，边打手机，没信号。到了前厅，还是打不通，孟良四处扫视，心里打鼓，不会是......被发现了吧？
　　“接电话啊，笨蛋，人生地不熟的，你是想要跑哪里啊？”
　　怕跟焦赞走岔，他楼上楼下大门口上窜下跳地在自动扶梯上表演越障跑。终于接通的时候，他已经完全丧失了耐心，在售票口人龙前蹲地抱头地告饶。
　　“我错了，行了吧？我就是，我也不知道，冲动是魔鬼......”
　　焦赞拍拍他肩膀。
　　孟良抬起头来，只看到一个高高抬起的鞋底。
　　焦赞虚张声势地在他身上踹了一脚，居高临下地说：“你他妈一定是故意的。”
　　孟良手撑在地上，满脸通红：“我发誓不是。”
　　“一定是小岳告诉你的，对不对？”焦赞恼羞成怒：“我一看烂片就会睡着，你一开始不肯走，就是故意等着看我笑话呢吧？说！把我一个人扔在那里很好玩吗？”
　　“啊？”孟良睁大眼睛，然后冷汗直流地握拳，心想，好险。
　　再站起来，已经换上了另外一副表情：“我还没说你呢，好心请你看电影，你要睡觉。我去上个厕所，散场你也不等我。还不接电话，怎样？看我上上下下找你很好玩吗？”
　　焦赞真冤枉，明明是里面没信号好吧？再说，这种烂片谁要看啊！可还没等他发作，孟良倒抢在前面“哼”了一声，一脸受伤地拣起跌在地上的手机。
　　“你还懂不懂什么叫尊重别人啊！”
　　焦赞闪了一眼，那好像还是自己买了摔了的那个，只是机身背面赫然有个熟悉的图案。
　　“喂，等一下。”
　　他想去掰对方的手，看个究竟，指尖刚碰上，就被嫌恶地甩开了。
　　孟良没等他欺身过来，迅速退了半步：“走开走开，离我远点。”
　　焦赞愣在当地，一头雾水，搞什么。
　　“我爸又不在这儿，别演了。”
　　焦赞迷惑地皱起眉头，孟良已经转身走了。
　　奇怪，被放鸽子的人不是明明是我吗？他生什么气啊？
　　
　　对焦赞来说，孟良病后的情绪化实在让人琢磨不定。好在马上就要回去了，自己也不用再人前配合敷衍，人后相看两厌。
　　临走前最后一顿饭，吃得殊无滋味。从头到尾，两人除了在孟贤点名要吃“白色胡萝卜”的时候，异口同声地冒了一句“咴！这个真没有”之外，就再无对话交集。
　　唯一值得庆幸的是，付出是有回报的。
　　孟良把支票在焦赞眼前晃晃，放在他手上，然后伸出一只手指，戳得对方拉开距离，才得意地关上门。
　　焦赞回到自己房间，那数字好像把他的心砸出了月球表面，反反复复地看。
　　孟爸敲门的时候，他赶紧把手藏进了裤袋，站起来，却鸵鸟一样抬不起头。他再没想到，又是一张支票递了过来，一时间不明所以地瞪大了眼睛。
　　孟爸老脸上多少有些尴尬，咳了一声，才说：“算我给你店里的投资，怎么样？”
　　焦赞描述得再轻松励志，孟爸究竟老派，年轻人总会老去，玩车的危险刺激是有年龄限制的，长久考虑还是应该把重心放到店里的生意上。他知道，以焦赞的个性，这钱肯定拿着烫手，扯了几句交代的话，总是不离未来规划，长远打算，说到底，还是希望儿子能各方面都有个保障。
　　焦赞保持微笑地听着，垂着眼睛，心里惆怅起来。
　　被......被物化了呢。
　　这个一切都可以被衡量换算划等式的世界。
　　支票很轻，父爱很重，这是老头给儿子买的养老保险。
　　“小焦，玩车不能玩一辈子，还是要立足创业。我这个儿子，不太懂得表达感情，象我。你看，但凡我们俩有一个擅长，也不至于搞到今天这个地步。有什么的话，你都多担待......”
　　焦赞被深深刺激了，找保姆拜托你去劳务市场，吸了口气：“孟叔叔，其实他，并不是你想的这样。”
　　第二天一早到了机场，电子屏上显示航班延误，焦赞黑着脸频频看表。孟良表面上若无其事，内心多少有愧，有心想说两句自我开脱的话，却无论如何找不到合适的词。
　　好容易到了登机时间，两人排在队伍前面。焦赞心事重重地低头径直进去了，孟良还挡在舱口拿任取的报刊杂志。随手一翻，其中有几本新出的财经类周刊，封面浓墨重彩的一张图片，再熟悉不过，就是自己PPT里用的最后一张。孟良惊得张口结舌，手比人反应快，把几本全抄起来，躲过乘务人员的视线塞进包中。挨到焦赞身边，坐下来，一颗心还砰砰乱跳。
　　憋到安全带灯熄灭，他摸进厕所，掏出来仔细查看，果然是“高峰论坛”后的企业专访。李总借用了不少自己的内容，焦赞飞车的图片理所当然地成为类似企业象征的FOCUS上了封面。
　　“嘿嘿，嘿嘿。”
　　孟良已经能看到自己被追着痛扁的景象了，忍不住欲哭无泪地笑了出来。
　　李总，你这个毫无版权意识的害人精！
　　回到座位上，他不由自主地对焦赞示起好来：“想喝什么，我帮你叫啊。”
　　焦赞诧异地看着他，终于明白什么叫变脸比翻书还快了，指了指自己面前的番茄汁摇头。
　　“你别担心，一定能赶得上的。”
　　焦赞不置可否，心虚地把脸扭到窗户那边，根本没在担心这个好吧？
　　孟良碰了个软钉子，讪讪地喊空姐，也要了一杯番茄汁，为了病后多发汗，特意追加了两份胡椒粉。
　　过了一会，另一位空姐过来抱歉地说：“先生，我们今天装机时候产生了疏忽，现在暂时没有胡椒粉了，您能不能匀一包给前面的客人？”
　　“那怎么行？”孟良理直气壮地拒绝：“我们这两个人呢。”
　　“我不需要。”焦赞明确表态。
　　“那......那我也帮你留着。”
　　“无聊。”焦赞把脸又扭了过去。
　　孟良在空姐无奈离去和周围一片斜视的背景中勇敢地对着隔壁的后脑勺，报以微笑。
　　
　　


14、14 ... 
 
 
　　赶到商演现场，时间刚刚好。
　　丁峰带着矮座街攀在一边侯场，小伙子人高马大地正探头张望，看见焦赞的身影，知道不用自己这半调子出去丢人现眼了，舒了口长气。
　　“ZAP哥，车。衣服。”
　　焦赞动作迅速地换上，伸长手臂，弓身下腰地热身。
　　“喂......咱们现在有钱了，你何必还这么拼？”
　　孟良不合时宜的发言，忽然激怒了焦赞，抬起头一手揪住对方衣领吼了一声：“你懂个屁！”
　　车子冲出去的时候，孟良还被推搡地发愣。从机场到这儿一路急赶，两个人都被堵车弄得暴躁，可对方陡然而至的怒气没发泄在他身上，就完全发泄在了车上。
　　他目睹着焦赞高拉角度，根据现有地形，只用后轮颠跳安全桩，跳骑街边长椅，逐级跳上台阶，再逐级跳下，从高台上两周旋转飞跳，插花做着定前轮的摆尾动作，在一指横宽的不锈钢扶手上溜车，甚至跳上一人多高的围墙，沿着铁闸门险险骑行，再一跃到2米开外的石墩......
　　人群中时而鸦雀无声，时而在惊呼之后爆出掌声。
　　孟良跟着车轮心情跌宕，这段时间下来，他对车也算了解了不少。可再清楚避震系数和轮胎摩擦因数，跟看真人耍攀比起来，都显得太过理性。现场就是，手里捏着冷汗，心脏提到喉咙，每一次成功，都暗叫一声侥幸。
　　手机短促地响起，是老头。
　　他接起来粗鲁地“恩”着：“到了。”刚想质问老头为什么这么婆妈，电话里晴天霹雳般得：“今天上市的《XX周刊》有你们‘聚能’的专访，你赶快给我退出来，不许提我的名字，知道吗？不然我要你好看！”
　　“爸，我说过，好歹要等我把拓展计划做完啊，我答应了要帮李总训练出一只合格的团队，才好功成......”
　　“不要再给我找借口！”老头不容分说地打断：“还有，你回头去找来看看，小焦是封面。你们到底什么关系？公私要分开！你是生怕别人不知道......”
　　真是吵啊！表演结束了，焦赞正在过来，孟良不耐烦地直接关机。他原地不动地站着，目睹焦赞把车摔在地上，解开头盔，甩了甩头。发梢的汗水在高高的聚光灯下芒蚊一样飞溅了出来，有几滴落在自己脸上，又热又凉。
　　只有祈祷，焦赞不会去留意报亭的财经杂志了，这个几率应该还是满大的。
　　丁峰兴奋地跟焦赞击掌：“ZAP哥！很棒，几乎都没失误哎！恭喜你又向中国的Danny Mac迈进了一步！”
　　“去你的，多隆！”焦赞用手揉着膝盖，笑骂了一声，明显非常受用。
　　孟良把水递过去，焦赞一饮而尽。
　　“感觉......怎么样？”
　　焦赞眼睛亮亮的，点点头：“很飞。”
　　好，刚才的不快看起来似乎烟消云散了，孟良放松下来。
　　“来。”焦赞站起来冲两人招招手。孟良还没反应过来，胳膊被丁峰搭住，焦赞已经连人带汗地扑了过来，三个人紧紧抱成一团，然后倒在地上。他们是最后一场，周围的观众慢慢散了开去，工作人员开始拆布景。新落成的商厦大厅里传出来华丽的钢琴声，三个人都伸长了手脚，大字型躺在广场一侧，听街上的车辆经过，行人的脚步在远去前短暂驻留。
　　“我想喝一杯。”焦赞扭脸对着丁峰。
　　“我想去唱歌。”丁峰也扭脸对着孟良。
　　孟良躺在最外面，只好面无表情地回瞪。他还没从冲击中缓过神来，好歹提醒一声啊混蛋！完......完全没有心理准备。
　　但也唯有如此，才会拥抱得如此蛋疼。
　　“我想......”
　　我想你消失。
　　
　　把车送回店里的路上，焦赞买了啤酒，大家一人一听，丁峰高兴地唱起歌来，孟良只好在心里合掌。果然灵验，走到一半焦赞就让丁峰回去了。于是，谁的愿望也没落空。
　　两个人并肩默默走了一会，孟良直觉气氛有些诡异，焦赞频频看过来，一副欲言又止的样子。
　　“是有什么话要跟我说吗？”
　　焦赞低着头：“......没有啊。”
　　“那干吗老看我？”
　　“......没有啊。”
　　孟良的心得意地微笑起来，那一定是传说中的入戏容易出戏难。
　　“是不是还沉浸在当我BF的感觉中，一下子回到朋友，拔不出来了吧？”
　　焦赞诧异地看着他：“你让我进去过吗？”
　　孟良立刻脸僵了，舌头过于灵活真是双刃剑。
　　也是啤酒的关系，焦赞难得地眯起眼睛：“要不，你先让我进去试试，咱们再谈拔不拔。”
　　搬起石头砸自己的脚，孟良下巴高抬，一言不发地闭上嘴。
　　可恶！被......被调戏了！
　　远远看见店门前站着一个戴鸭舌帽的客人，双手插在仔裤后袋里，正在无聊地用鞋尖刮门。
　　“喂！别踢坏了我的墨宝。”
　　孟良大声阻止他，李小龙一样竖起手指摆了摆，径自去奶茶店上厕所。回来的时候，卷闸门只抬起了一点点，里面灯火明亮。他弯□想去抓门把手，“啪”一声，视线的角度正好看见地面上多了样东西，不由得定住了。这杂志他背包里有好几本。
　　“不用于商业用途？你自己看。”深沉的男低音，听起来隐隐有怒气：“你还留着什么？我以前给你拍的，你是不是都还留着？”
　　焦赞蹲下去伸手拣起来，不敢置信。
　　孟良心想坏了，直觉告诉他，这时候应该赶紧消失，这么想着，耳朵却更加往前凑了凑。
　　“学......学长，我......我真不知道......”
　　“敢上封面博出位，就别没胆承认。我来就是要告诉你，今非昔比，现在我的图都是要钱的。冲着这个杂志的知名度和发行量，你用了就用了，给我的工作室转个账，冠上我的名字，我就不跟你计较。剩下的，你要么删了，要么还我，让我来删。”
　　在孟良的角度，看不到焦赞的脸，但那逐寸逐寸捏起来的拳头，却连青筋的凸起都看得分明。
　　“都这么多年了，你醒醒吧，我跟你是不可能的！我不想再看到任何能提醒我跟你有过交集的缅怀物，听明白了吗？”
　　口气实在嚣张，别说焦赞，连孟良都听不下去了。
　　他再不及多想，冲动地伸手向上拉门，只抬到视线触及焦赞闻声转过来的脸就反应过来。
　　罪魁祸首终于出现了，焦赞两眼发红地大喊：“就是你！”
　　四目交接，孟良僵硬了一秒，迅速把门一拉到底，扭动锁头，转身就跑。
　　“站住！”焦赞扑到门上，使劲晃动：“你给我开门你！”
　　孟良惊魂未定，身后的破口大骂和砸门声不断传出，但随着他闷头向前，渐渐地就只能听到自己的脚步和心跳声了。
　　怎么办？这次好像真地做了不可饶恕的事情。
　　他猛地停住脚，手机叮咚一声。
　　焦赞的短信：“你跑什么？赶紧回来假扮我BF解围啊混蛋！”
　　什......什么？手机差点飞出去。
　　骗人吧？孟良对着屏幕使劲揉眼睛。
　　可再出乎意料，最基本的敬业精神还是有的。他转身以原来的速度镜头倒放一样，原路飞奔而回。妈的，早知道这样，刚才就悠着点跑了。
　　开锁拉门，弯腰钻入的时候深深吸了口气，大步过去，把那个所谓的学长就手推到一边，按住焦赞肩膀毫不犹豫地亲了上去。
　　这个吻势如长虹，深入地理直气壮。以至于焦赞使劲推他的手，也被他抓住举高，连人带手一直向后，贴靠在墙上。
　　焦赞的反对声都被陌生的舌头顶回了口腔，逸出来的鼻音，在目瞪口呆的旁人耳中，直如调情。
　　孟良转过头逼视唯一的观众：“你还要看多久？照片是我留着欣赏的，杂志上的这张也是我让发的。别担心，现在他没空怀旧。钱会给你的，你可以滚了。”
　　他等着那愤然而去的脚步声走到门边，才恶意提醒着：“其实你拍的不错，比陈老师好那么一点点。”
　　这话的代价是肚子上重重挨了一下。
　　孟良痛苦地下蹲：“念......念完经打和尚。”
　　
　　


15、15 ... 
 
 
　　焦赞伸手揪住他的衣领，拳头举起来，毕竟没有真落下去，咬牙切齿地说：“你还敢说，是谁给我捅得娄子？”
　　“我我我......”孟良为之词穷。
　　“还有，我让你随便假装一下，你干吗要来真的？”焦赞抬起手臂使劲擦嘴。
　　孟良冤枉地说：“不是你的指令吗？我可是收到了一点都没耽误，一路狂奔......”
　　两个人对视着都狐疑起来，赶紧各掏手机。
　　“那！”焦赞把屏幕对准他大叫：“你不识字吗？”
　　孟良没理他，低头读了几遍，充满了对自己的绝望。这怎么可能？我的理解能力啊！！他懊恼地脱口而出：“奇怪！我就想着......”视线抬起来，盯着刚才亲密接触过的部位，立刻住口，都是......都是粉肠惹得祸！
　　我一定是脑子进水了！
　　现在挽回应该还来得及。
　　“你早说啊，我这个人要么不演，要演就激情澎湃，由内而外再由外而内。咱们只追求效果不追求借位，我就自我牺牲了。快，去拿个杯子给我漱漱口，报答我一下。”
　　我勒个去！
　　焦赞再也忍耐不住：“我现在就爆打你！”
　　孟良在桌椅车辆间抱头鼠窜，边躲边喊：“喂！你有这力气，刚才不留着对付学长？你打我？以怨报德啊。”
　　“他是他，你是你！”
　　焦赞骂归骂，到底听进去了，停下跑酷疑惑着，是啊，虽然肇事者和补救者都是他，但自己毕竟在学长面前怯懦无比。他把孟良强行推出门外，背包远远扔出：“你走吧，图片的事你去搞定。”
　　孟良险险接住：“我要是搞不定呢？”
　　焦赞把大门拉下前恶狠狠地恐吓：“那我就搞定你！”
　　“我好害怕呀！”连孟良自己都没意识到，他脸上露出了“欢迎来搞”的表情，过了一会把手举在嘴边：“舍不得删就不要删啦！我有存哦。”
　　焦赞在里面手一抖，滑鼠掉在地上，这......这人有读心术吗？
　　孟良在门外呆了一会，始终不见灯灭，磨磨蹭蹭地走到街角去拦车，抬了抬手，又放了下来。买了包烟，看看手表，已经接近午夜12点了。他把烟叼在嘴上，斟酌着敲短信。写了删，删了写。
　　“别回头，向前看。”太象鬼故事。
　　“往事不要再提，人生已多风雨。”太唏嘘。
　　最后还是放弃了中文，写了句经典台词：“I see you。”
　　刚发出去，焦赞从巷子里连人带车箭一样地冲了出来。一身专业行头，在几乎无人少车的机动车道上骑得飞快，尾灯拉出一道S型红影，没拖多久就消失了。
　　孟良跳起来拦车，暗自骂了一声，靠，心情不好你就出来烧胎，大晚上地玩什么漂移呀。
　　这一路追来，技术难度很高，司机幽怨地看着他，孟良掏出一张红色太祖像递过去。一直到郊外一个起伏很大的土坡前才停，孟良慌里慌张地下来，手脚并用地往上爬，堪堪赶在最高点把车死死拽住了。
　　“你疯了！晚上速降很危险！”
　　焦赞正在看短信，抬起头来。借着手机的一点微光，孟良在对方的瞳孔中看到了自己。
　　“为了那么一个人渣，值得吗？”
　　“学长没有错，他只是......不是我的同类而已。是我太傻了，第一次喜欢上，以为直的也可以掰弯。嘿，好哥们变基友，他恨我也是应该的。”
　　孟良愣了一下，初恋情结吗？气往上冲：“那你就要否定自己？”
　　“怎么会？”
　　焦赞把头盔系系紧：“就象大家看玩车一样，有偏见，我就证明给他们看。事情本身并无好坏，关键看做事情的人。”
　　孟良想，他会记住这个明亮月光下的夜晚，草地上笔直挺立的影子，倔强的声音和湿漉漉的眼睛。
　　“我要当中国最伟大的车手，搞最快乐的基。”
　　戴着无指手套的手握上车把使劲攥了攥，焦赞跨坐鞍上，扭头冲着孟良吸血鬼一样龇牙示意：“闪开，you should not be here。”
　　果然接得上。
　　孟良松开手，伸出大拇指，然后眼睁睁看着焦赞俯冲了下去，象一道流星，划过黑暗的地面，和沉睡的内心。
　　“I will fly with you。”
　　无意识的追加呼唤，脱口而出后才让他惊得呆住，一手叠一手地紧紧拍在嘴上。
　　下面传来紧急刹车的声音，轮胎摩擦地面，滑出了一段才停。
　　夜色如烟，仿佛巨大的食梦兽，可以消融一切。
　　好静。
　　孟良什么也看不见，只有远远一个红点持续着定位。
　　我的妈呀，他回过神来，迅速转身，头也不回地仓皇逃走了。
　　


16、16 ... 
 
 
　　焦赞再看见孟良是差不多一个月以后。
　　天气冷了，生意清淡，他见缝插针地去深圳参加了一个比赛。丁峰说，孟良来找过他好几次。可等他回来发了短信报备，却如石沉大海一样，再无回信。焦赞不知道对方在搞什么鬼，心里七上八下，难道我跟孟爸揭发我们根本就是假扮的事，被拆穿了？纠结了几天，又到了该去医院探视小岳的时间，就用这个理由吧。他难得地主动打过去，只听到一阵嘈杂忙碌的背景音，几句话的功夫里，孟良还被同事打断了好几次。
　　“你这么忙？那算了吧，我自己去。”
　　孟良手忙脚乱地阻止他，握着听筒小声解释：“其实我可以偷懒的，大胖子自不量力非要加入‘光伏产业联盟’，帮人帮到底，回头走人也好多个筹码。”
　　焦赞松了口气，看来孟爸遵守诺言，根本没跟儿子提这个茬，大概是自己过分紧张了。
　　“你先去，我今天不加班了，下了班就过去找你，”孟良顿了顿：“有话跟你说。”
　　“什么话？上次那种话？”焦赞想要是这样，最好还是别说了，故意误解他意思：“想学车，没问题啊。”
　　电话那头沉默了一下，跟着“哧”一声笑了。
　　“我就烦你这个不懂装懂的样子。”
　　焦赞没好气地说：“我不懂车？”
　　你不懂我。孟良挂了电话在心里说。不用问，这家伙跑到外地去肯定是心虚了，现在又假装没事人一样。误会了吧？以为我对你有什么想法了吧？靠，有也不会让你猜到。
　　到医院，焦赞看样子已经等了不短的时间，正靠在走廊尽头的窗户旁抽烟。不知道谁家的小孩举着白纸缠他，焦赞没办法，猛吸几口扔掉，蹲下来变魔术一样折了只尖头的滑翔机，扔出来能飞大半条走廊，就掉落在孟良的脚边。
　　孟良拣起来扔了回去，两个人在等待飞机抵达目标的期间有了20几秒的对视，互不相让。
　　再低下头，是小孩拽住了他，也举着纸：“叔叔，你也给我叠一个吧？”
　　孟良把领带拉拉松：“谁是你叔叔？叫哥哥。”把纸拿过来揉成一团，朝正走过来的焦赞扔去：“哥哥不会叠飞机，只会打飞机。”
　　焦赞头一歪躲了过去，一脚踹出：“你他妈就会教坏小孩子。”
　　孟良往后弹开：“我实话实说嘛。”
　　两个人一边打闹着，一边对骂“你这个不力不力”，好像又恢复了往常一样。直到孟良看过小岳，歪过头问焦赞：“有没有趁我不在跟他说爱情大魔咒啊？”
　　焦赞才不自然起来：“当......当然有。”
　　“噢，那我要扳回这局才行哦。”
　　“你......你不许说！”
　　等的就是这个时候，孟良把头凑过来，眼睛盯着他：“你确定吗？”没等焦赞推开他，孟良自己缩了回来，严肃地点头：“行，我听你的，那就不说。”
　　从医院出来，焦赞整个人都不淡定了，明显暴躁了许多：“你到底是有什么话要跟我说啊？”
　　孟良心里满意极了，强自压抑：“哦，就是我跟你说的团队拓展啊，计划书我带来了，你准备一下吧。”
　　
　　几天紧张忙碌的筹备，等真正出发的时候，一行人穿起定制的大红文化衫，齐刷刷的“聚能.亮剑”字样还是闪瞎了焦赞的眼。
　　孟良看见他猛地皱起来的脸，立刻心领神会地双手一摊：“别看我，大胖子钦定的。”
　　“死飞”车骑起来，要速度有速度，要刺激有刺激，线路是专门选定的，车少路平，时速易控。基本动作讲解示范完毕，强调了安全跳刹和坐刹要点，整队精挑细选出来的种子培养对象，基本年龄都在26岁以下，几乎全选了“死飞”。部门经理岁数大些，选了保守的公路车。丁峰作为领队助理，带头骑在最前面，戴上黑框平光镜，冒充起20多岁的人来，只要少说话，外表看毫无破绽。太过高大威猛，唯一的两个女性组员一左一右地追骑在他周围。
　　孟良偷偷冲他扣起拇指和食指打气，意思是保持住这个“沉默寡言”的范儿。
　　丁峰点点头，心里有了底气，只是被大龄女性围绕着搭讪的经历果然让人冷汗直流。
　　孟良陪在焦赞身边殿后。
　　焦赞还是骑着他那辆blacky,时不时穿插在队伍中，提醒和纠正。
　　一天骑下来，加上中途休息，大家感情增进了不少。都市的喧嚣和办公室文化被远远抛下，水分消耗和肌肉的能量替换让身心都在疲累中获得了放松。在郊外一路前行，乡间种种，闲花异草，天蓝野阔，无不让人心旷神怡。
　　晚上在旅馆休息，本来出行前还预计着会打通宵扑克的人们全体放弃，一个个倒下就着。
　　孟良负责分配住宿名单，拿着纸笔纠结了很久，还是乖乖把自己划进了部门经理那间。一上床就后悔了，这一晚，在如雷的鼾声中咬着被角深深陷入痛苦的自责和对丁峰的羡慕中。
　　第二天严重睡眠不足地蹬着车，脸色很难看，连焦赞好心地询问“没睡好？”也激得他竖起倒刺，目露凶光地迁怒对方。
　　“关你屁事！”
　　“我靠！”焦赞气地叫起来：“你大便干燥就多喝水去，不要嘴这么臭！”
　　“我就嘴臭怎么了？臭死你！”孟良恼羞成怒地对焦赞哈气，看见他那个神清气爽的样子就火大。
　　焦赞车把一绕就晃开了，一脸嫌恶：“有病！”
　　孟良看着他在队伍里左一下右一下就到了最前面，忍不住也追了上去：“表跑！”
　　“哎呀？是要飚一下？”
　　“飚就飚。”
　　两个人弓背缩腰地一阵猛骑，后面的众人呐喊着起哄，一时间大家都你追我赶地飚了起来，在盘山路面上占道越来越大。路过的好几辆车都按了喇叭，焦赞示意大家减速，有几个小伙子正在兴头上，却哈哈笑着毫无反应。
　　就在这时，一辆载重车超速开来，势头甚猛，呼啸声中，众人齐呼“小心”。占道的几个匆忙避让，有一个晃把过度，车尾被带起，再也保持不住平衡，连人带车冲出了路面，直往山下滑去。
　　一切发生地太快，还没等大家反应过来，焦赞已经闪电般冲骑了下去。
　　“跳车！”
　　他一边大喊着，却眼睁睁看着前面的人除了惊呼无法作出任何控制和回应。情势紧急，他再顾不得许多，在颠簸的地形中强行定把，猛蹬了几下，整个人扑跳出去，堪堪抓住前面的人，使劲一拉，两人一车重重摔倒在地。
　　“你没事吧？”
　　小伙子张大嘴巴，受惊过度，已经完全说不出话来。
　　焦赞不及管他，挣扎起来，自己的车还在往下冲。他连跑带扑，身后各种呼唤充耳不闻，却始终离车尾只差了一指的距离，下降的趋势无法阻挡，眼见公路缓坡带就要结束了。他不知道从哪儿爆发出一股力量，一个鱼跃，抓住了车轮。飞速旋转的车轮打得手指剧痛，被车子的重量拖出了一段距离，却无论如何都不想撒手。终于在最后关头，有人拉住了他的腿。
　　“你松手！”孟良愤怒到极点的声音：“你他妈疯了吧？车重要还是你重要？”
　　焦赞不加思索地大喊：“车重要！”
　　要不是没手，孟良真想抽他两耳光：“松手，再不松，我们俩都要掉下去！”
　　僵持了几秒，焦赞的头终于深深地伏进杂草中，无比艰难地把手松开了。
　　重新回到公路，焦赞两腿和手臂鲜血淋漓，全是树枝灌木的刮伤，连脸上也有几道。无论如何，没有真的出事，大家都出了口长气。众人的安抚和夸奖，并不能缓解焦赞的失车之痛。他面无表情地坐在路边的大石上，垂着眼睛对着山下，一动不动，一副沉默哀悼的样子。
　　孟良对着那个背影厌恶地摇头，疯子，这绝对就是个深井冰！
　　他让丁峰带着大家先走，说好了到宾馆会合，然后坐在焦赞身边，点了根烟，递给他。
　　“怎样？”孟良瞪着眼睛：“要不要给白斩鸡开个追悼会啊？”
　　旁边很久没有声音。
　　孟良忽然叫了起来：“嗷！抬起头抬起头，这次该我给你拍照留念了吧？”
　　焦赞用手臂环着脑袋，把脸压在膝盖上，死活不抬起来。
　　“我真是搞不懂你们这些......”孟良发狠一样把他头更往下使劲按了按，按着按着就把整个人的重量都压了上去，象是安慰又象是环抱，叹了口气。
　　“还走得了吗？”
　　“我背你吧。”
　　


17、17 ... 
 
 
　　焦赞身形结实，背起来不是很重，孟良两手抄在他膝盖下，一心看路，大步向前，只是偶尔瞥见扣在胸前的两条胳膊有点惨不忍睹，忍不住抱怨：“你让我说你什么好呢？为一辆破车，把自己搭进去，你知道什么叫因小失大吗？还好我眼疾手快。”
　　可随便他怎么说，焦赞就是一言不发。
　　孟良自觉无趣，背着人还要唱独角戏，顿感双重疲累，站住喘息了一下，耸耸脊背。
　　“......喂，我这救命之恩，你要怎么报答我？”
　　其实是没指望回应的，没想到脑袋旁还真的答话了，声音很低，气息很热，散在耳朵边，痒痒的。
　　“你想我怎么报答？”
　　孟良脑海一片空白，肯开口了就行，接下来的心情大逆转神马的，就包在我身上了。
　　“以身相许......你就别想了，你先天不足，就这一身小排，斩碎了还不够塞牙缝的。”
　　焦赞开始生气，有人提头四个字吗？这完全就是自说自话，你见过有谁长一身小排的？
　　“钱嘛，你也没有，就趁一个破买卖，里面一堆废铜烂铁，除了你们几个当宝贝，变现率极低。怎么办？你看你要人没人，要钱没钱，要房没房......我想想看我还能从你这划拉点什么呢？”
　　焦赞看着他真的仰头思索，一阵牙痒。可下一句，他就惊讶地脸都抽痛起来。
　　“不如，你来当我的合伙人吧。”
　　“嗌？”
　　“我爸逼着我创业，你是知道的，象我起点这么高的人，出门不配两三个打手怎么说得过去？你可以兼职我的合伙人，保镖，和菲律宾女佣，三位一体，既符合你的身份又符合你的外形，士为知己者而死，这辈子做牛做马来报答我这份恩情也不为过啊......”
　　孟良信口开河的胡扯，终于如愿以偿得变成了连成一线的呼痛声，脸颊被扯住了向外被动延伸。
　　焦赞过了一会才松开手，阴森森地说：“你信不信，士为知己者而掐死？”
　　孟良不说话了，开始不停地倒吸冷气。
　　焦赞没好气地说：“你要背不动，就放我下来。”
　　“背得动，你手比你人还重，快帮我揉揉。”孟良顿了顿：“我没手。”他明显感觉背上僵硬了一下，不由得嘴边露出一丝坏笑。可真等对方的手迟疑着在脸上摩擦起来，又忽然完全丧失了恶作剧的兴致。
　　“哎，白斩鸡......就那么重要吗？”
　　这个问题一定很难回答，你想得越久，就揉得越久。
　　焦赞果然隔了很长时间才说：“它是我玩的第一辆车，跟我到现在。好的坏的，成功失败，血和泪，都是blacky陪着我。不要以为车没感情，你对它好，它会对你更好。永远忠诚，没有鄙视，没有欺骗，还能带给你最棒的激情。你知道撸管的人对右手的感情吗？那是一样的。那就是我的一部分。”
　　欧卖嘎得，孟良无意识地张大了嘴。别人的不知道，他对自己的右手，只有四个字：又爱又恨。可是，后面的笨蛋刚刚都是在说神马呀？又是车又是撸管，你这样不是要害我联想起你在车上撸管的画面吗？啊，脑补奔腾，不要再揉了，要流鼻血了。
　　幸好焦赞自动住手，两个人各怀心事地停顿了半天。
　　孟良内心在咆哮，我忍，我可以的，我一定能忍得住的。
　　“有没有可能，重新组一辆，跟它一模一样的？”
　　他感到后面摇了摇头，发梢擦过脸颊和耳朵。
　　拜托！你......你能不能不要动！背着你的人可不是超人啊，你到底想我怎样！
　　“......不可能的。blacky上有一个前辈的签名。他......飞车的时候死了。历史，是无法复制的。blacky，......已经是历史了。”
　　焦赞的声音越来越低，下巴无力地搭在了孟良肩膀上，跟着嘴巴一热，对方已经偏过脸来，嘴唇准确无误地贴住了他的。
　　那一刻，两个人都静止不动了。
　　
　　到了这个地步，再迟钝也明白发生了什么。
　　可怎么会这样，两个人却完全无解，亦无力求解。
　　接下来的一段路，没有人说话。有知觉的时间好像只凝结在刚才，现在剩下的是没知觉的空壳，表面上贴合，其实各自游荡在太空。
　　也许不算百分之百的空壳，起码孟良能感觉到背上有突跳的鼓声，和自己胸腔里的那颗，扑通通地发出共振。
　　丁峰截的出租车跟他们迎头汇合，孟良人都坐进去了，在后视镜里跟焦赞的视线无意一撞，又下了车。
　　“还是你陪他去医院吧，我......我来把车骑回去。”
　　丁峰点点头，听话地上车，孟良脖子僵硬地原路返回。直到估摸着车已开远，他才停了下来，扭头看了看，果然已经没影了。背上的重量压在了心里，孟良长长出了口气，手指轻轻按在了嘴上。
　　指腹的抚摸，好像依然能感到一些残留的热度。
　　手指轻轻从嘴上移开，焦赞把头扭向窗外，那个......那个家伙......
　　大概是......白痴吧。
　　孟良回到宾馆的时候，天色已晚，大家准备就绪正要开始吃饭。焦赞的伤已经处理过了，关节处磨破了的衣服里面露出绑好的白色绷带。
　　两个人很有默契地坐在了同一边，中间只隔了丁峰，这样就可以谢绝眼神接触。
　　一顿饭吃得殊无滋味。
　　晚上做完活动总结，年轻人要余兴，在小城市里找k房唱歌，焦赞和孟良都有些疲累，只坐在包间里，一人占据了一角沙发，分别在房间的这头和那头，咫尺天涯。唱歌的兴致到了后半场就转移成了拼酒划拳和“真心话大冒险”。焦赞借口丁峰酒精过敏，对两位女职员招招手：“我代他喝，有什么都冲我来。”
　　四道目光登时在他和丁峰间来回游移，女职员捂着嘴相视而笑，害屋角的人只好双手抱胸地看天花板，笑屁啊，你们站错cp了。
　　焦赞和孟良被分在两个组里，一边玩，一边若无其事地竖起耳朵听对面的动静。
　　“真心话还是大冒险？”
　　孟良：“真心话。”
　　“最近一次的性幻想对象出现是什么时候？”
　　靠，上来就这么猛，孟良迟疑了一下：“......昨天晚上。”
　　在女性的尖叫和男性的哄笑声中第二个问题：“再上一次呢？”
　　“就是......看电影的时候。”
　　得知电影名字之后，大家纷纷点头：“原来是小龙女这型的。”
　　焦赞想，我就知道是他，忽然恍然大悟，后知后觉地指着孟良：“噢，怪不得上次你看到一半就去上厕所，还上了那么长时间。”
　　孟良急得一跳而起：“喂，你别瞎说啊，我那就是纯上厕所！”
　　房间里静了几秒，众人才叫了起来：“这是什么状况？”
　　“难道说，你们俩是一起去看的吗？”
　　“拜托，那是爱情片呐！”
　　焦赞和孟良浑身僵硬地面面相觑，集体的强烈反应，让他们同时意识到，自己跟对方到底做了怎样外人看来暧昧不堪而他们本人却毫无知觉的事。
　　总算丁峰饶有急智：“我们一起去看的，我们......我们是宅男后援团。”
　　几轮之后抽到焦赞了。
　　“真心话还是大冒险？”
　　焦赞：“真心话。”
　　“相信爱情吗？”
　　孟良气愤地想，这就是作弊，凭什么他的问题这么纯洁。
　　“不相信。”
　　哼，回答地这么快，耍什么酷啊。
　　“对419怎么看？”
　　“看得顺眼就ok。”
　　没节操！恩，什么？
　　“上一次做是什么时候？”
　　这次焦赞终于无法迅速回答了，仰头想了想：“两年前吧。”
　　群体哗然。孟良正在喝啤酒，忍不住呛咳起来。
　　连丁峰都过来同情地拍肩：“zap哥，你就是新一代的ninja king。”
　　下一次两人同时被抽到了。
　　“真心话还是大冒险？”
　　两人在不同的组里同时说：“真心话。”
　　“上一次kiss是什么时候？”
　　“......”
　　久违了，在考场上煎熬着想避过监考老师跟旁边的人交换答案却屡屡未果的忐忑心情啊。
　　两个人沉默了片刻之后，异口同声地抢问着：“现在选大冒险，行吗？”
　　“可以”，提问的女职员笑得异常开心：“认输的人来个现场舌吻吧。”
　　
　　


18、18 ... 
 
 
　　那天夜里，孟良已经对失眠有了充分的觉悟，连事先想好对抗经理鼾声的纸巾耳塞大法都放弃了。大冒险最终以男男合唱侥幸过关，只是歌被选得非常刁钻。以至于他躺在床上，脑海里还魔音绕耳一样不停回响着副歌的旋律。
　　这就是爱，这就是爱，这就是爱，这就是爱......
　　为什么那时候会亲过去呢？
　　一定是对方那副快要哭出来的样子，让自己一时之间丧失了自控能力吧。
　　他把放在床头柜上的手机拿起来，有种冲动在心里象指尖的泉水汩汩不息，好像有很多话，又好像一句也说不出来。就象刚才唱歌的时候，用余光瞥见对方专注于屏幕十分认真的样子，嘴巴一张一合地，突然间很想获得让所有旁观者通通消失的魔法。
　　想过去紧紧地......紧紧地......
　　手指犹疑又艰难地打出“晚安”两个字，跟着再以同样的速度删掉了。
　　手机背面太极鱼图案上的纹路已经被摸得无比光润，天空就在这一笔一画的勾描中一点一点地刷出了浅色调。
　　第二天，下起了小雨。拦了几辆出租车，没有一辆肯把车架进去开这么远的。孟良怕带着焦赞骑打湿了伤口，合计了一下，还是跟着大部队先走了。
　　回去的路因为骑过一次，感觉上骑起来要比来的时候快了很多，到店里还完车已经是下午了。孟良交代完，让丁峰善后，他自己上公司取了辆商务车，在便利店买了点简餐和水，一路马不停蹄地开了回去。
　　雨越下越大，雨刷来回摇摆，看不清路，他的手机里循环放着昨天晚上合唱曲的原唱，越听越觉得心情迫切，简直恨不得立刻冲到对方面前。
　　赶到的时候天已经黑了。
　　只不过是一天没见到而已，为什么感觉上已经很久了？
　　孟良停好车，熄了火，带着强烈的自我放弃把头重重地敲在了方向盘上。
　　叩门声响起的时候，焦赞正在回短信。
　　什么莫名奇妙的“长夜漫漫你寂寞吗？”，他手指受了伤，敲得完全丧失了以往的速度。
　　“你在哪里啊？是被盗号，还是发错了？”
　　发出去后，他站起来开门，孟良拿着手机浑身滴着水湿淋淋地靠在门框上。
　　“你怎么这么快？”
　　“已经......很慢了。”
　　孟良一语双关地说着，手里按了发出键，然后猛地一推，焦赞不由自主地靠在了后面的墙上。还没等他发出声音，下巴被紧捏着堵上了。冰凉又火热的吻，带着雨水的泥土气息，啃咬地激烈而缠绵。
　　门被脚“当”一声踢上了，与此同时，焦赞的手机“叮咚”一声。
　　可那持续闪亮的屏幕，再也无力被举到眼前，过了一会儿，更是从指尖滑落，掉在了地面上。
　　深吻带来的眩晕感超乎孟良的想像，对方的反应也让他愈加兴奋。一手按在对方脖子上往自己的方向用着力加深，一手忍不住滑了下去。
　　两个人紊乱的气息在玄关口弥漫着，理智飞来又飞走。
　　焦赞在腰间感到对方皮肤的潮湿时，才猛然醒悟，推开一段距离，喘息着瞪他。
　　“喂......你在干什么？”
　　孟良也看着他，目光迷乱：“......亮剑啊。”
　　没等焦赞反应过来，整个人就被及膝抱了起来，跟着身下一软，床铺因为两个人的重量深深地陷了下去。
　　铺天盖地的吻中，焦赞很快就只剩下绷带了。孟良在看见那浅灰色紧身四角内裤的时候，露出一个果然如此的微笑。
　　焦赞手脚不便，恶狠狠地哼着：“你这个......趁人之危的......”
　　“卑鄙小人”四个字被火辣的吻顶了回去，孟良一边舌战一边含糊不清地偷换概念：“......不力不力。”
　　
　　两个人自认识以来还从未如此坦诚相见过，一时间看着灯光下对方的身体都有点犯晕。
　　“你......你的......”孟良赞叹着把手伸了过去：“你的‘把立’，真漂亮。”
　　焦赞差点喷了，不要在这个时候说术语好吧？但是身体猛地一缩，要害被人抓住了，动弹不得。不光这样，还被从长度仰角多方位地手测和调整着。没一会儿，他整个人都成负仰角了，两手握住对方肩膀，抖得象筛子一样。
　　“等......等一下。”
　　孟良正嘴部兼容在兴头上，哪里肯听，反而捏着胯骨往自己这里凑了凑，头发猛地被狠狠向上揪住了。他抬起头仰看，焦赞满脸通红却气势汹汹地瞪着眼睛。
　　“你确定要做吗？”
　　“我靠，你这个时候喊停，就为了问我这个？”孟良气急败坏：“你说呢？”指指自己的“把立”：“你看清楚，这上面可没写着‘Minimum Insertion’。”
　　焦赞愣了一下，他组车安装把立的时候对最小插入限度再熟悉不过了，可现在换了一个场合，猛地听到却忍不住浑身发烫。
　　“闭......闭嘴！再说我们的行......话，我......我.......我就......”他没法再说下去，孟良偏偏逆反着指令，不光如此，手指伸进唇齿间捏住了自己的舌头，逗猫一样抚弄着。
　　从上到下，异样的感觉奔走全身，焦赞再也无力挣扎，背脊上的“定”字跟着喘息，山峦起伏。
　　“你就怎样？你能怎样？你现在......还定得了吗？”
　　两具躯体紧紧贴合在一起，孟良亲着纹身，连绑着绷带的地方也都吻了一遍，然后把对方脸掰过来，深深含吮住。在口腔里两条活物的追逐，恰似两尾滑不溜手的太极鱼，转着转着，就连在了一处。
　　过了很久，各自的鱼才归位。
　　孟良迷惑地看着对方：“每次亲完你,都跟磕了LSD一样。”
　　焦赞皱起眉头：“你磕过？”
　　“没有，但我想像，应该就是这样。”孟良又想亲下去，被焦赞叉开五指按住了脸。
　　“你要是处男，我就跟你做。”
　　孟良震精了，我要是处男，你这不等于找死吗？
　　他不敢相信地问：“你觉得我象处男吗？”
　　“你傻了吧唧的，看起来不象怎么爱过。”
　　太侮辱人了！孟良气得差点萎掉，你一个旷了两年的家伙，到底咱俩谁更象处男啊？他脸上浮起微笑：“好啊，你要是肯做，我就是处男。”
　　再不客气，手指高调探入，用力四处吻着对方伴随着一声闷哼弓起的身体。
　　可恶！焦赞再不肯承认，也无法抵御体内被挖掘出的欲望。他不知道自己无意识啃噬手上绷带的表情在孟良眼里有怎样的致幻效果，直到整个人被抱坐在对方身上，意识才从漂浮状态稍稍回归。
　　“喂！”
　　“我想......给你......装个座。”
　　焦赞被握住腰胯，牢牢固定在了底座上，忍不住大叫了一声。果......果然不是Minimum Insertion。
　　“混......混蛋！”
　　“来吧！”，孟良半曲起上身：“你可以把我当blacky。你看，我也很白，我也很......光。”
　　焦赞欲哭无泪，咬牙切齿地：“你......你给我......滚！”
　　“你不骑，我怎么滚！”孟良痛苦地点头：“给点动力......啊......”
　　焦赞正想下来，刚动了一下，就没法动了。
　　孟良想，你不是说我名字里该加个三点水吗？我就证明给你看。“那我pogo拉。”
　　焦赞双手捂头，不要再说术语拉！！但孟良的颠车，让他上下耸动起来，幅度有高有低，偶尔特别出位的几下，简直可以破音。
　　“bunny hop，还......可以吗？”
　　海豚跳你个头啊！焦赞忍无可忍，使出残存不多的力气掐住对方脖子。
　　“你去......死！”
　　孟良给激得紧紧贴抱住他，坐了起来，象是要把头钻进他胸口里去一样。焦赞停顿不动了，还从来没有跟人这么严丝合缝地咬合在一起过。
　　“好啊。”明明是对方的声音，却如同自己体内发出一般。喘息中，两个人的面孔都扭曲起来。45度，是发射的角度。
　　“我要......带你，死飞。”
　　
　　 

作者有话要说：18改了一点。


19、19 ... 
 
 
　　窗外的雨象鞭子一样甩在玻璃上，房间里逐渐静了下来，那劈里啪啦的声音就如同音轨回放般惊心动魄。
　　过了很久，火柴被刺拉一声划亮，不知道是谁先点了根烟。黑暗幕布下瀑布流水的晶莹折光里，又开始染上一层灰色气体。
　　“收集处男标本，是你的癖好吗？”孟良漫不经心地问。
　　“......是啊，”焦赞横趴着抬起头，挑衅地：“怎样？”
　　孟良凑过去：“那我还算给力吧？”
　　焦赞耳朵动了一下，不置可否地转过头去，跟着背上绷紧了，纹身被轻轻描摹着笔画。
　　“其实，......你也不错”，孟良的表情如在梦游：“人如其名。”
　　焦赞脸上一红，呵斥着：“你在写大字吗？把手拿开！”
　　孟良回过神来：“不过我觉得，你更适合这个字，来，猜猜看。”恶作剧地拿出几根火柴，在对方臂下腰侧左右各摆了四个x。
　　焦赞扭过头来瞥了一眼，皱起眉：“爽？”
　　孟良哈哈大笑：“对，爽！”爽死了。又添了一句：“还是夜用型。”
　　焦赞停顿了一下，才勃然大怒地吼：“我草你xxx，你才娇爽，你们全家都娇爽！”
　　此时此刻，多说无益，对付皮痒的家伙，爆打永远比皮炎平见效快。只可惜光着屁股绑着绷带的Mr.fight不知道自己在床上cos热血暴龙，杀伤力和破坏力都大打折扣，没几下，两个人就滚做了一团。
　　“压拉那一卡？”
　　“嗌？”
　　那个在手机里被转来转去到处乱发的蛋疼舞视频，就这么开始在脑海里反复重播了。
　　“来嘛，还差三......发......”
　　“绝对不......要......”
　　舌头移做他用的时候，说话就语不成句了。
　　两个人一边激烈地移做他用，一边同时在心里飘着字幕：似乎有点危险的感觉呢......相当的，相当的，相当不妙啊。
　　焦赞的手机不合时宜地响了起来，但箭在弦上分/身乏术的两人，谁也无暇顾及，只好任由它持续了一段时间，再归于沉寂。
　　直到清晨，焦赞浑身酸痛地醒来，蹒跚着上厕所的时候，才踢到了地上的手机。
　　未接电话，是个陌生的号码。他还没有完全清醒，拨回去习惯性地夹着电话，站在马桶前酝酿。
　　“喂？”
　　略有些熟悉的男声让他陡然僵硬住，再也无法动弹。
　　“我是脑科医院的杨兴，岳胜的主治大夫。他醒了。”
　　外面的人还睡得很香甜，能听见细微沉稳的鼻息。焦赞站在宽大的墙镜前发呆，对面的人一身纵欲过度的痕迹，看起来很是陌生。时间好像穿越了回去，分手前小岳跟他挥挥手，微笑着。
　　“这个世界上只有两种人，才不需要爱情。一种是死人，一种是已经得到爱情的。”
　　“别怕，想紧紧拥抱的心情，难道不是因为寂寞吗？”
　　“Zap，你要记着啊，爱是做出来的。但是，只有跟处男做，才可以不用带套哦......”
　　小岳。
　　焦赞垂下眼睛，我......背叛了你呢。
　　手机里还存着很古早以前的短信。小岳在某个凌晨发来的，看过太多遍，背都背得出来。
　　“对不起，我跟你一样。第一个喜欢的人，就是怎么都忘不掉。真后悔当初没发生点什么，后悔没在他爸反对的时候坚持下去。现在想想，他也许跟学长一样是直的，只是为了反叛才故意跟我暧昧的吧。算了，就当好朋友吧。我认了。至于咱们，反正是斗不过家里人的，我会听我妈的，过她希望的生活。原谅我，爱你，只有3/4。”
　　应该要找出来，拿给外面的人看吧。虽然有些事情明显失去了控制，但是，还是应该让一切回到正轨的。
　　手指不由自主地翻着信箱，还有一条未读，昨天晚上收到的，时间是......
　　实在不记得他什么时候回的了，除非是在门口。
　　焦赞注视着屏幕，“我想跟你419。”
　　从刚才接到电话起，就不知道是什么在脑袋里一直紧紧绷着，看完了短信，忽然间一下子被砍断了。
　　小岳仍在记忆深处挥手微笑。
　　那个时候的自己还傻傻地开玩笑：“......那如果，不是处男，也没用套呢？”
　　“笨蛋，当然不行！除非，你爱上他了。”
　　焦赞长长地吐了口气，放下心来。身上的绷带有些松落，他嫌碍事，索性拆了个干净。打开水喉，“哗”一声，水柱急射了下来。他一边打着肥皂一边吹口哨。419挺好，for one night嘛。天一亮，blacky神马的......就已经是历史了。
　　洗完澡，伤口的刺痛让他整个人都燃烧起来，毫不犹豫地把小岳的短信找出来删了。
　　哼，吃/屎去吧你，4连发的“直”男，我会把小岳让给你才怪！
　　
　　有人在外面不耐地拍门：“喂！快点，怎么这么久？”
　　焦赞打开门，热腾腾的雾气陡然涌出，挡在两个人之间，孟良挥手打散。
　　浴室风光无限好，但他定了定神，打量着眼前一览无疑的身体紧张地叫了起来：“你洗澡怎么不喊我？绷带呢？”
　　手指冒失地去碰对方红红白白的手臂，却立刻响起焦赞倒吸冷气的声音。
　　“你等我一下，我马上带你去医院重新......。”
　　“不用了，没大碍的。”
　　焦赞推开他，把手机在他眼前晃了晃，脸上浮起一个颇为自嘲的笑容。在孟良眼里，这表情配合着一身的痕迹，还有鼻尖想不闻到都不行的湿润气息，一切都有着别样清新的调情意味。
　　“别......别这样”，他情不自禁地捂住下面：“一大早的，今天还要开车。”
　　焦赞已经从他身边过去了。
　　等他动作迅速地从厕所出来，焦赞正面目扭曲地穿长裤。粗糙的单宁布面摩擦着伤口，孟良光是用想的，已经身起颤栗。
　　“我......我帮你啊。”
　　焦赞一言不发地咬牙穿好，低头扣皮带。孟良摇摇头，死不悔改说的就是你,过去拿起t恤不由分说地帮他套在头上。袖子先卷成一叠，再小心地穿过胳膊，轻轻放下来。
　　还好焦赞的衣服都很宽松，把外套也替他穿了，两个人才后知后觉地发现，对方是如此靠近，正好是......一个吻的距离。
　　孟良不由自主地就侧过头来，却只亲到了一个刀削斧剁的轮廓。他愣了一下，不觉失笑。
　　“喂，都这样了，你还害什么羞啊？”
　　昨天晚上，明明很大胆嘛。
　　“你不是说看的顺眼就ok吗？我还满顺眼的吧？”
　　焦赞哼了一声，垂下眼睛：“一点都不。”
　　“再说口是心非的话，就装了啊。”孟良把自己四散的衣物找回来，边穿边笑话他。
　　焦赞把窗户拉开一个缝，背对着抽烟等他，过了一会，才说：“如果，我是说如果，如果小岳醒了，......你怎么办？”
　　孟良停止了动作，他好像还从来没想过这个问题，猛地被问到，有种当头棒喝的震撼。
　　想了好半天，才笑了一下：“那，就让小岳自己选喽。”
　　“小岳要是选我呢？”
　　孟良耸耸肩，嬉笑着说：“可以啊，不过......能不能也带上我，咱们3p吧。”
　　焦赞被烟呛咳了起来，插在裤袋里的一只手忍不住紧紧捏握。可恶，居然想......一箭双雕。
　　“以你昨晚的表现，应该没什么鸭梨吧？”
　　焦赞猛吸了几口扔掉烟，转过身来，孟良已经穿好了上衣，永远的白色子弹内裤，正弹跳着单脚穿袜子，他又转了回去。
　　“那行，如果小岳选你，我也要加入。”
　　“小岳没问题的话，我欢迎之至。”
　　孟良对着背影做了个鬼脸，看这德行，这个傻瓜八成是喜欢上自己了，还拿小岳说事。小岳醒过来，不知道是猴年马月的事了，哪里能想那么远。不过，骑车带人神马的，啊，真是想想海绵体就要充血啊，太v5了。
　　这一路开回去，孟良沉浸在遐想里，荡漾得脸越来越烫。
　　后视镜中，焦赞靠坐在后座上，闭着眼睡觉。他一开始还抱怨着“你真把我当司机啊？”，焦赞却露出对四轮车的一贯鄙夷，把开车的人也一并连坐了。
　　真冤枉，要不是考虑到这样来接你方便快捷一些，没拿过国产驾照的人谁敢第一次就开长途啊。冒着大雨，从停车场一路落汤鸡一样跑过来的心情，你能明白吗？
　　可后来他又开始庆幸这样的角度了，方便自己随时观察着对方的睡态。靠，连3p也能接受的没节操的家伙，连睡着的时候都要叉开双腿抱着胸，把帽子套在头上，你以为你是在拍hip-hop MV吗？看了就让人想狠狠地......狠狠地......
　　发克！好......好热！
　　又发烧了吧。
　　努力坚持到目的地，远远地能看见敞开的店门了，怕车进小巷不好掉头，孟良提前叫醒了焦赞。
　　“喂，到了。”
　　焦赞冲他点了点头，一句话也没有，就要下车，被孟良抓住了肩膀。
　　“你......你摸摸我......”另一只手还没有指上额头，就被猛地挣脱开来。“有病！”焦赞怒气冲冲地踹上车门，扬长而去。
　　“我......”孟良张口结舌地说不出话来，好容易找回声音：“我是真的，有病了呀！”
　　怎么这样，听我把话说完嘛。
　　他从车窗里探出头来，冲着背影大喊：“喂！你连声谢谢都不说啊？”
　　可那人已经走远了。
　　“起码要说声再见吧？”孟良吼完气愤地一拳砸在车门上，我可是带病开了这么远，把你安全送到了。发了几分钟呆，手机叮咚一声。
　　焦赞的短信，只有两个字：再见。
　　


20、20 ... 
 
 
　　拜一旦受凉就会立刻高烧的体质所赐，孟良病了一个礼拜。上次是有人跑前跑后地照顾，又及时打了退烧针。这次就没那么幸运，当天晚上彻底烧起来的时候人都懵了。躺到第二天，还知道打给公司请假。身边没人照应，想到焦赞的伤，手机拿起来，又放了下去。头昏脑涨勉强发了条短信，“你受伤了就自己小心。”
　　他不知道联想词语输入，让短信结尾多了个“眼”字，根本也没检查，但是连一个回复都没有，多少还是有些失落。如此昏睡了两天，免疫系统终于机能全开，温度慢慢降低。可人还萎靡不振，为了不拖工作进度，强打精神去上班，工作时间延长得连宵夜都有着落了。间中也试着打过焦赞手机，响几声就断了。又试了几次，干脆关机。
　　孟良听着自动接转的女音，目瞪口呆。再迟钝他也明白，有什么地方不对。被不闻不问地晾了一个礼拜，难道这就是传说中的只for one night，见光就死？吸血鬼吗？
　　一眨眼到了周末，好好睡了一整天，到了快晚饭的时候才狠下心自暴自弃地骑车去找焦赞。
　　只有丁峰一人看店：“Zap哥去医院了。”
　　孟良皱起眉：“他的伤怎么样？”
　　“不是，是去看他以前的......”丁峰有些尴尬地左右手各伸出食指和中指在头顶两侧弯了弯：“你懂的。”
　　屋子正中央倒放着组了一半的车，车架很熟悉，正是悬在焦赞客厅里“老婆”。
　　孟良绕着车打圈圈：“他终于舍得拿出来用了？”
　　“噢，那是比赛用的。”
　　“比赛？”
　　“我们昨天入围CX极限赛了，你不知道吗？”丁峰有点诧异：“他带着伤还能入围，很厉害哦，虽然分在B组，出线的时候会有些难度，不过，没关系啦，以他的实力，相信伤好了，肯定能杀进前三。对了，你去了记得喊他回来填表。”
　　孟良点点头，直奔医院。
　　出了电梯，一眼就看见焦赞坐在病房前的长椅上，象是累极了，走廊里人来人往，他却仰着脸睡得很香。手里抱着的黑色睡袋包，已经快要滚落下来，想是打算晚上在这陪床。孟良走过去轻轻抽出，夹在肘下，然后靠在走廊另一边，凝神看着对方。有护士推着车子经过，孟良抢上一步，把焦赞伸长的腿往里推了推，侧身让路。
　　护士微笑：“你们感情真好，上次你来陪床，他给你送睡袋，这次他陪，你来送。”
　　孟良怔了一下，车子已经吱吱哑哑地推走了。
　　过了好半晌，他才回过神来，原来......原来不是情侣睡袋。
　　再转过头看焦赞，这一个礼拜以来被彻底无视赌在心口的闷气和忐忑都烟消云散了。想到上次被他背着去医院，这个傻瓜，其实还是很关心我的。
　　
　　手机忽然响起，他赶紧走到走廊尽头去接，是孟爸，上来就劈头盖脸地责问有没有辞职的事，口气仓促又狼狈。
　　孟良心里涌起一阵厌烦，永远是这样，工作比儿子还重要吗？但也许是刚生过病，心理有些软弱，他提不起劲来冷嘲热讽，只是没精打彩地汇报了一下。
　　“没递上去就先暂缓，能源部要重新配置基地，没想到你们‘聚能’也能加入产业联盟，重组很可能会把几家小型却增长势头稳健的民企吸收进‘前华科技’......”
　　孟良一时无语，这算神马？他深吸了一口气才说：“我是你手里的棋吗？”
　　“你考虑过我的感受吗？”
　　“你打给我永远都是这些只有你自己才关心的屁事，你问过我其他的吗？”
　　“我活在这个世界上，是不是就是为了你的面子，你的事业，你他妈的见鬼的上市公司才存在的？！”
　　他一声比一声大，到最后简直控制不住要摔电话。
　　从小到大，被迫不停变化地点语言和看护人，在陌生的环境里，从完全没有一个朋友，到强行跟短暂的友谊分离，那种内心深处始终埋藏着的对孤独的恐惧，和对亲情的渴望，大概这个老头一辈子也不会明白。
　　“你还有别的事吗？没有我挂了。”孟良无比冷淡地说。
　　孟爸沉默了一下才问：“钱够用吗？”
　　“钱钱钱，你只会这一招吗？我大了以后还用过你什么钱?我出去都自己打工养活自己，我就是不想用你的钱让你觉得好过。除了你那张支票，我告诉你，那也不是为了我自己......”他愤怒之下，话一出口才察觉，登时刹车。
　　没想到老头在电话里“恩”了一声：“是为了出车祸的那个男生吧？”
　　啊？这......这是什么状况啊。
　　“我都知道了，小焦都告诉我了。我明知道你是来讹我的，却还是把支票兑现了，我为什么这么做，你知道吗？你这个动不动就口不择言的习惯啊......”老头叹了口气。
　　孟良再受冲击也能听出来这一声叹息背后隐藏的情绪，刚喊了声“爸”，话筒里居然传出焦赞和自己的声音。
　　“其实，你爸挺疼你的，你别老跟他杠。”
　　“我......”
　　“你还没发现吗？你所做的一切都是为了引起他的注意。你其实，也很......”
　　“是又怎样？别说了！”
　　好......好熟悉，他猛地想起是上次回家，有天晚上焦赞出去了又进来，原来就是为了这个。
　　叛徒，混蛋，卑鄙小人！私自告发还偷偷录音，孟良惊怒交集，已经快要爆炸了。
　　“你要是当面能跟我这么坦诚，该有多好。谢谢你的爱疯，我现在就用着呢。你肯帮助别人，也不是什么坏事，有能力的话，能帮一点是一点。”老头顿了顿，严厉地说：“你存在，是为了让你接受现有的一切，包括，我这样的爸爸！”
　　最后一句话把孟良仅存的骄傲击得粉碎。这象什么样子？我会主动送给你爱疯示弱吗？我会这样去拍你马屁委曲求全吗？
　　他转过身来，焦赞不知道什么时候已经醒了，正手搭在膝盖上沉思地看着地板，一副低头认罪的样子。可恶，别以为这样就能放过你！
　　孟良大步走过去，居高临下地站着，拳头捏起来，咬牙切齿地说：“还真是无间道啊，说，你还有什么事瞒着我？你不觉得你管得太多了吗？！”
　　焦赞一言不发。
　　真想揍他，孟良胸口起伏地一把揪住对方领口：“我的事轮不到你来管！你别以为......别以为......”差点就对着那双抬起来的眼睛把“我喜欢上你了”冲口而出。
　　象是要把自己狠狠打醒一般，他下意识使劲推开对方。
　　“别以为你能改变一切，我喜欢的是小岳，从来都是，小岳！”
　　
　　


21、21 ... 
 
 
　　焦赞低头笑了笑，耸耸肩，掏出手机把419短信调出来举在孟良眼前：“行，那这个，我替你存着，看看你的喜欢到底有多不值钱。”
　　孟良被他无所谓的态度激得勃然大怒，条件反射地伸手去夺，却抓了个空。
　　“你有什么资格笑话我？你还不是一样？”
　　焦赞摇摇头，双手抱在胸前：“别的我也不跟你废话了，我这人就这么‘小心眼’。你大概不知道你爸拿了张支票来试我吧？你也不知道这招以前对小岳用过。你看，所有的人里，你最无辜，因为在你跟你爸的战争里，你永远看不到带给别人的麻烦。”他顿了顿：“你眼里，永远只有你自己的委屈。你这种人，嘿......”
　　孟良眼睁睁看着对方伸手捞裆对着自己颇为不屑地挺了下胯，然后中指向下地比了比。
　　岂有此理！
　　你鄙视我也就算了，还非要鄙视得如此猥亵！
　　孟良手里没别的东西，就夹着一个睡袋，不加思索地狠狠扔了过去。
　　焦赞稳稳接住，还面露嫌弃地拍了拍，淡淡地说：“你走吧，晚上我要陪床，没功夫理你。”
　　孟良瞪着他转身去推病房门，哪里咽得下这口气，斗牛一样双手向前猛地一冲，就把焦赞撞了进去。两个人在地上你来我往地扭打起来，离上一次打架已经有了几年的跨度，孟良依旧技不如人，只是这次没有拳头往脸上招呼。焦赞基本处于御守状态，不光如此，还压低声音：“你闹够了没有？”
　　孟良恨自己这个时候还要心猿意马，努力集中精神：“你把话说清楚，你是说我爸威胁过小岳？小岳是不是因为这个原因才跟我......”
　　焦赞忽然火大，低吼着：“你为什么不自己问你爸去？”
　　两个人对视了几秒钟，孟良撑着对方的胸膛二话不说就去摸手机，电话还没拨通，被焦赞气得劈手抓住了手腕。
　　“你还真打？事情已经过去这么久了，你还想怎样？你能穿越回去做任何改变吗？”
　　“我不相信！”
　　孟良忍无可忍得大喊了起来：“我不相信我爸会这么干，我不相信小岳是因为这样才放弃我！我那时候，那么爱他，那么爱.....我只有他一个人......”
　　在高中三年最孤独寂寞的叛逆期被扔在寄宿学校里，父母离异，无人问津。唯一一个伸出援手的人，几乎是带着光芒出现的。小岳的存在，混合了友情和亲情，终于日积月累汇成强大的独占欲。那种夹杂了各种感情的喜欢，是他用来对抗被指定人生坐标的仅存动力。
　　象是有心电感应，他猛地转头，然后定住一样，揉了揉眼睛。
　　焦赞心里叹了口气，这么大的动静，就算药物的作用再大，小岳也多半会被吵醒。你爱他个屁呀，你最爱你自己吧。
　　孟良不敢相信自己所见，下意识地推了推焦赞，喃喃说：“哎，你看见没有？”
　　焦赞没好气地说：“没看见。”
　　“我刚......我刚好像看见小岳他......动了一下？”孟良十分迷惑：“难道是我眼花？”
　　他小心翼翼地往前：“小岳？小岳？”推了推，又推了推，这次千真万确，小岳居然睁开了眼睛。
　　孟良张口结舌了好半天，才找回声音：“小......小岳醒了！小岳醒了！”
　　焦赞把脸扭向一边，拒绝跟对方无比激动的视线接触，但那惊喜交集语无伦次的颤音却一滴不漏地钻进耳膜。
　　“苍天有眼啊！一定是，一定是听到了我的声音吧”，孟良快要哭出来了，到处打转，然后手足无措地抓住焦赞肩膀来回晃：“奇迹啊，这就是我让你见证的奇迹！我的爱情大魔咒给力吧？服吗？你服吗？小岳终于被我打动了！”
　　焦赞垂着眼睛，无力又被动地摇摆着，额头上还被响亮地亲了一记，湿湿地真恶心。他双手握拳。
　　不......不是这样的，你这个笨蛋！
　　“啊，我要去通知大家，我要去通知医生，让所有的人都来看看，这是心的呼唤，这是爱的奉献......”
　　焦赞一个没抓住，眼睁睁看着这家伙大呼小叫跌跌撞撞地出去了，跟着走廊上响起了“医生，大夫，来人那”的大声播叫。
　　白痴！
　　但是也不能完全怪他，毕竟始作俑者，的确是自己。一开始的赌气，已经在小岳初醒后的各种忙碌中忘得一干二净。等闪念要去通知孟良的时候，却收到颇有讽刺意味的短信，让他登时打消了念头。医院和选拔赛加在一起，实在疲于应付。没想到，关机他也能找过来。事情好像要往预想不到的方向发展了。他无法阻止孟良，小岳一副要哭出来的样子，只好摸了摸小岳的头，小声又温柔地安抚。
　　“别怕，别怕，我在这儿呢。”
　　
　　孟良强行把大夫拉进来的时候，小岳有点躲闪地想把自己藏进被子里。
　　杨大夫明显有些不快：“你说你唤醒的植物人就是他？”
　　“对啊，我刚刚用爱情大魔咒，在他耳边唤醒了他！医生，这算不算医学奇迹？算不算可歌可泣的......”
　　杨大夫打断了他：“首先，他还不能定义成是植物人。植物人是脑干损伤导致的迁延性昏迷，至少要三个月以上。我们当时的医疗方案已经决定了诊治走向，岳胜这种情况，治疗效果几乎是可以预期的。”
　　“啊？”孟良茫然地看着他。
　　“其次，他不可能是你唤醒的，更不可能是靠一首歌来唤醒的，荒谬！那还要我们医生干什么，给每个病人发一张小燕子的专辑就ok了。”杨大夫露出不可理喻的表情：“他一恢复意识就通知过你们了。病人现在失去记忆，身体很虚弱，刚刚注射过，不管你想干什么，请不要打搅他休息。”
　　孟良长这么大第一次开始质疑自己的中文水平，他大约能感受到杨大夫俯身在床前检查了一下，然后低声说了几句什么，走过自己身边的时候，还能闻到白大褂上消毒水的气味。
　　他后知后觉地捕捉到几个关键字：“......医疗方案？”
　　杨大夫已经走到门边了，转过来说：“医疗方案当时可是都跟你们说过，家属还签了字的。那，这位焦先生应该很清楚。”
　　门被关上之后，屋子里陷入了死寂般的沉默。
　　过了很长时间，孟良才如梦方醒地往前踏了一步：“小岳？小岳你还记得我吗？我......我是孟良啊，我是你的......”
　　焦赞横了一只手臂在他面前：“你别这样，你会吓到他的。”
　　孟良彻底失笑了起来，小岳畏缩地看着他模糊发音，听起来有点象“Zap”。
　　他目睹焦赞哄着小岳继续躺下，两人旁若无人地亲密无间，忍不住推开门出去，坐在走廊的椅子上，无法克制地颤抖起来。
　　这一切，这一切真是太他妈地搞笑了。
　　原来从自己下飞机的那天开始，就启动了一个注定要失败的游戏。植物人神马的，杀，为了医药费假扮情侣去讹钱神马的，杀，假戏真做神马的，杀！
　　而最后这步的踏出，错得更是简直恨不得砍脚。
　　......不可原谅！
　　直到有两条腿站在他面前，他还依然保持着这个姿势。就象二十分钟前的他们俩，交互易位了一样。
　　焦赞看着那颗低下去的头，默默无语。
　　原来从他下飞机的那天开始，就启动了一个注定要失败的游戏。植物人神马的，杀，为了医药费假扮情侣去讹钱神马的，杀，假戏真做神马的，杀！
　　而最后这步的踏出，错得更是简直恨不得砍脚。
　　......不可原谅！
　　两个人同时想着：没有攻略，还无法replay的游戏，只要出了一个Bug，就势难修补。结果可想而知地也......只有一个。
　　焦赞听到了警报声，越来越响，越来越尖锐。
　　“我......没想到你会留下来。”
　　孟良歪过头不敢置信地盯着对方，无法从戏里面抽身的人居然是自己，居然是自己啊混蛋!
　　“所以......你早就知道了，小岳会醒，对吧？”
　　警报在红灯闪烁中逼近，倒数，震屏。Game Over。
　　
　　


22、22 ... 
 
 
　　
　　对方无言以对的当口里，孟良迅速把发生过的事在脑袋里走马灯一样过了一遍。从下飞机在医院对小岳情况的询问，到住在焦赞家第一个晚上两个人在黑暗中的对白，从对方那么卖力气地挣医药费，到答应跟自己一起回家。自己把支票递到他手里的时候，那副纠结的表情当时没明白，现在回想起来，跟眼前隐然有愧的神色吻合无误了。
　　讲大话不眨眼的家伙，一直把自己瞒在鼓里的家伙！
　　你到底是用着什么心态，跟我在一起呢？为了小岳竟然可以这么没有底线，靠，拿着这样得来的钱去交医药费，你到底把我当什么？跟我419又是什么意思？完全不拒绝的话，是想补偿我吗？我勒个去！
　　“你现在得意了，也得逞了，小岳现在只认你了，是吧？把我忘了，是吧？你摆这什么苦脸，你得偿所望了，是吧？”
　　焦赞深吸一口气：“你听我说，小岳现在只有四岁的智商，他......他就跟小贤差不多。他现在认我，也只不过是因为我比你来得多......”
　　孟良肺都要炸了，废话，如果不是你什么都没告诉我，我怎么会允许你比我来得多。太过愤怒，他根本无心听焦赞的解释，只是大声呵斥着：“你以为我还会信你？你现在说什么都没有可信度了。还说我的话是根甘蔗，那你的话是神马？大西瓜啊你。去掉水分，就剩籽了。不对，你还是个无籽西瓜，你这个百分百的骗子！”
　　“嗌？”焦赞一脸迷茫，在扯什么水果啊。
　　孟良忽然一拍大腿，他猛地想到那晚过后的早上，焦赞背对着他边抽烟边试探自己。
　　“如果，我是说如果，如果小岳醒了，......你怎么办？”
　　“......那，就让小岳自己选喽。”
　　“小岳要是选我呢？”
　　孟良后知后觉地悟了：“怪不得！怪不得你能那么轻松地说出‘如果小岳选你，我也要加入’什么的，不是你没节操，好吧，不是因为你本来就没节操，而是你早就知道，这两个如果，对我来说，都根本毫无可能性！你......你可真是卑鄙啊！”
　　他好像回到当时现场一样咬牙切齿地旁观着捏起拳来。
　　话说到这个份上，再说下去也没有意义了。
　　焦赞放弃地站了起来，烦躁地说：“那你想我怎样？不信的话，你可以去找杨大夫求证，他今晚值班。或者，干脆你陪床好了，只要小岳醒来看见你不哭......”
　　得瑟成这个样子，真是士可忍孰不可忍。
　　孟良象果实能力者附身了一样微笑起来：“你别忘了，小岳可是我出钱救回来的。”
　　焦赞毫不示弱：“我比赛拿了奖金，就先还你一半。剩下的分期付款。”
　　“我就算你一半”，孟良哼了一声，眯起眼睛：“另一半，算你的过夜费......”
　　话还没说完，人已经被打翻在地。焦赞动作比反应要快，这拳正中下巴，全力出击，一时之间，孟良整个面门都失去了知觉。焦赞手举到耳侧，正打算来个连环击打，短信声响，丁峰催他回去填表。
　　“有种你躺在这儿等我从店里回来继续。”焦赞把拳骨在牙上擦了一下止痛，威胁地挥了挥，大步而去。
　　孟良挣扎着手扶座位，想借力坐上去，终于还是再次倒地。晃了晃头，靠~还真他妈的痛啊。打......打人，还带中场休息的吗？
　　他定了定神，才勉强坐起，手在嘴角碰了碰，血都出来了。可恶！空荡荡的走廊里灯火通明。
　　电梯到站的响声激得他站了起来。
　　“有种你表跑乖乖站着让我打回来！”
　　滞后的回应得不到任何答复，他一口气追到楼下，正看见焦赞钻进出租车。别以为这样我就会放过你，挨打的愤怒和火辣辣的痛感让他头脑发热，再也想不起别的，抓过车来骑上。简直是燃烧般地在骑着，整个人都要飞了起来。夜风拂面，太冷了，慢慢地有一些水气潜伏在眼底，可能还有些跟骑行有关的画面，但想起来过于刺痛，用力蹬着，在拐弯的时候借着离心力就都甩出了视线。
　　远远看到店门还开着，卷闸门只拉下了四分之一。丁峰正带着面具喷车，焦赞在旁边指指点点。
　　孟良只有一个念头，这一路过来的怒气憋到了顶点，也不减速就这么直冲过去，自己提前跳下。
　　店里的两个人听到外面的巨响，还没反应过来，有人疾风一样进来操起地上装车用的扳手出去了。等他们赶出去，小蝌蚪已经被砸得不象样子。
　　丁峰赶紧上去阻止孟良，可对方依然连砸带踹地不肯罢手，他急得大喊：“lion哥，你疯了？”
　　虽然不知道为什么，但敢在zap哥面前砸车，简直就是自杀式挑战。果然，焦赞面无表情地说了声：“丁峰，你让开。”
　　孟良被扔进店里的时候，还余怒未清：“那车算我买下来的，怎样？以后我每个月到你这买辆车，再当你面毁掉。”
　　焦赞瞳孔收缩起来，猛地扭头对丁峰吼：“你出去，帮我买包烟去。”
　　“Zap哥。”
　　“出去！”焦赞把丁峰推搡了出去。
　　身后一阵哗啦的轰响，焦赞直觉不好，身体僵硬了一下，才转过去，自己组了一半的车倒在地上。孟良不肯承认这是爬起来的时候，错手碰倒的，此时此景，他握着扳手站在一边，就是解释了也等于示弱，绝不会有人相信。从门口开始散发出一股阴郁的气场，孟良感觉到了，却故意挑衅地耸起肩膀。
　　“你打我，那我就打你老婆喽。”
　　
　　


23、23 ... 
 
 
　　丁峰进不去了。
　　他只看到卷帘门被暴怒地拉了下来，跟着是锁头扭动的声音。强烈的负面预感，让他使劲拍门，焦急又不安。
　　“Zap哥！Zap哥！”
　　“Zap哥你冷静啊！”
　　但是没有人回应。里面一阵混乱的声响，然后脚步追逐和拳风到肉的声音，伴随着被压制住的呼喝与闷哼，交叠而起。他可以想像Lion哥今晚一定会死得很难看，但对应有的画面依然缺乏准确的估计。
　　事实上，焦赞纵身过去的时候，随手抓起地上的链条缠在手上，孟良为之变色地被震慑住了。转身就跑，这可不是平常开玩笑闹着玩，没几下就被从背后抓住，整个人一顿。肚子上挨了这样的一击，痛得脸都变形了。
　　等他回过神来，手腕已经被链条紧紧束住，焦赞使劲把他拖拽到倒地的单车旁边，三下两下就把剩下的链条缠在了车把上，另一头在车架上绕了几道套住车管口，然后一使劲，连人带车扶抬了起来，放回固定架上。
　　“你......你想干吗？你......”孟良挣扎着，看着对方把固定架保险踩死。他被动地俯在车把上，双手被拉地向前伸出，两腿卡在固定架之间，话还没说完，裆里一痛，登时失音。
　　“我修车！”焦赞冷冷地说，根本不看他，手扶在脚蹬上使劲一转。装了一半的车没有齿轮转换器，被这么一带，前后两个轮子都转了起来。前轮正贴着孟良的裤裆，还好今天穿得是布料厚实的牛仔裤，饶是如此，毫无心理防备之下，也依然痛得死去活来。这是......这是什么满清十大酷刑啊！
　　“王......八蛋！”
　　破口大骂的怒吼和惨叫让坐在门外台阶上的丁峰开始痛苦抱头。
　　动静太大，店里也不隔音，奶茶店的小妹们全跑了出来，探头探脑地张望。
　　“Zap哥在做什么啊？”
　　“又在跑酷吗？”
　　“听着不象，我早说过他们不是在跑酷啦，你还不信！”
　　丁峰狼狈地咳了一声：“他在......他在修车。”
　　话音未落，又是一声夸张的惨叫，还伴随着焦赞咬牙切齿的声音：“我说过让你不要碰我老婆，你还碰！你不会听人话是吧？别人说什么你都当放屁是吧？你碰它我就碰你！”
　　“哇噢！”
　　丁峰张大了嘴巴，看着对面几个女孩一起瞪大眼睛捂嘴，一时间尴尬至死。
　　半条街的左邻右舍都惊动了，把丁峰围了一圈，纷纷询问，各个脸上都露出看好戏的兴奋表情，丁峰欲哭无泪：“真的......真的就是在修车啊。”
　　“修车？是修理人吧？小焦这是收拾谁呢？”
　　“丁峰，我看你赶紧打110吧，别闹大了。”
　　屋里屋外都从来没这么热闹过，丁峰拍着门，无力地喊：“Zap哥，Zap哥算了吧，就是一辆车。你饶了他吧。”
　　一句话让屋里的两人如火浇油。
　　焦赞想，没错，就是一辆车，可一辆车你就可以拿来泄愤了吗？你知道车对一个bike boy来说，意味着什么吗？
　　孟良想，没错，就是一辆车，为了一辆车你就这么对我，我在你心里他妈的还不如一辆车。
　　“我将来性功能出障碍，就全拜你所赐！有种你再转，有种你让我变太监！”
　　“好，你说的！我现在就让你变太监，看你嘴还硬不硬！我靠！你这样象太监？你他妈磨出感觉了吧？”
　　“这......这我怎么知道？！”
　　“不给你上点狠药，你还真把这个当情趣了，行，你不是喜欢3P吗？现在就让我老婆来搞你，好吗？”
　　“喂，你要疯，这......这会死人的！你放开我！丁峰，丁峰，救命啊！”
　　丁峰彻底绝望了，店里的形象啊，zap哥的形象啊，挥挥手：“你们都走吧，都走吧，有什么好看的，喂，谁也不许打110！”
　　这么劲爆的戏码，没有一个人真走，那兴致勃勃的神情刺激地丁峰恨不得以头抢地，这店以后没法看了。
　　呼救和惨呼也就持续了那么一下，之后的沉默让所有的人都面面相觑起来。
　　丁峰把耳朵贴在门上，从那细微的声响中，隐隐能猜到里面发生了什么，大概是Zap哥在代替老婆做惩罚吧。他心里叹着气，把众人强行撵散了，一个人坐在门口。
　　卷闸门拉起的时候，孟良衣衫不整神情狼狈地弯腰钻出，脸上青青红红。两人仓促对视了一眼，孟良几乎是屁滚尿流地跑走了。
　　“lion哥，我......我帮你叫车啊？”
　　“不用了！你让他给我记着！”恶狠狠的喊声远远传来。
　　这么快就跑没影了，看来也没受什么大伤，丁峰放下心来，弓身钻进店里。焦赞正坐在躺车上，低着头，脑袋都快钻到膝盖当中去了。深深插在发间的左手上一圈极深的牙印，血渗出来，颇为触目惊心。
　　“Zap哥，你的手。”
　　焦赞接过毛巾缠在手上，刚才握成拳头直接塞在那个人嘴里堵住声音，被一直咬着，真是不轻。当时没感觉，现在火辣辣地象是被马蹄铁灼烫出的烙印。差一点......
　　差一点，就在那家伙揭竿而起的时候，把他就地镇压了。
　　门外的狠话，让他心有余悸地沉默起来。感情神马的，果然都脆弱地象肥皂泡，不堪轻轻一击。
　　“你让他给我记着！”
　　才怪，焦赞自嘲地笑笑，回应般地摇了摇头。屋子里很静，丁峰在收拾翻倒的杂物。他摸出一根烟点上，隔壁奶茶店里传来一些旋律和片断的男声。
　　“寒冷的冬天还要过多久，春天是对岸的海市蜃楼，爱情像落叶一片一片，可惜他被风越吹越远。”
　　同样的旋律也回荡在孟良坐着的出租车上。
　　好......好痛。
　　自己不屑又兴奋的声音在记忆深处跳了出来：“你放心，我要是爱上个Mr.fight，不是等于自己找抽吗？”
　　他紧紧地闭上嘴，真想......真想穿越回去，拦住那跟对方同时击出的手掌。
　　两个人在不同的地方同时闭上眼，默默无语起来。
　　只有温柔的男声还在两个人耳边继续抒着情：“我期待，你闪躲，我深埋，你诱惑......”
　　“......拥抱以后，却不能感觉一丝温柔。”
　　
　　


24、24 ... 
 
 
　　那天之后，孟良彻底懈怠起来。焦赞说得对，事已至此，再打电话去跟老头求证当年的过往，殊无意义。他只是二话不说地把辞职信交了上去。李总不明白什么意思，问也问不出来。他对孟良是100个满意，小海龟自打在自己这上岸，看看给他下了多少金蛋。对本人旁敲侧击未果，只好把经理叫来盘问了一通。再站到孟良跟前，脸上就带起了过来人的会心微笑，意味深长地拍肩。
　　“老弟，个人感情上的问题，不能带到工作中来啊。不过我理解，年轻人嘛，对一切总是抱有幻想。失望了就万念俱灰。可这是两码事，感情归感情，工作归工作。”
　　孟良懒洋洋地看着他：“你好像很清楚嘛，那要是感情跟工作分不开呢？”
　　“当然工作最重要，找人容易，找个适合自己的工作，难啊。”李总凑在他耳边物质诱惑：“是因为没房吧？有房的话，你就是猪八戒，也不会失恋了。先把工作做好，买房的事，公司会考虑给你补助的。”
　　“失恋？”孟良震惊地大声叫了起来：“什么失恋？谁失恋？失什么恋？”
　　一个部门的人都看过来，手指齐刷刷地指向他。李总优雅地摊开双手，环视四周，不言而喻的表情。
　　“我......我哪有失恋！”
　　孟良被众人无奈又同情的目光激得跳了起来，气急败坏地说：“我没有！我......我都没恋上，谈什么失恋！根本不可能嘛，就是全世界的人都失恋那也轮不到我啊，我那只是......那只是......”
　　那只是差点失身而已！
　　否认就等于是公开明目张胆摸鱼的佐证，公愤纷纷袭来。资料夹被一只只垒在桌上，泡好的咖啡被收走，防辐射的植物被转移了，桌面屏保的笑脸被改成了恐吓的炸弹头，内部邮件还一只只叠加爆屏。
　　“口是心非的家伙，亏我们这么体谅你！”
　　“打了两个礼拜连连看的叛徒，差点过劳死的去死团团员集体诅咒你吃面没有调料包！”
　　“口胡！你那张死鱼脸果然是为了熬夜看球赛才会酱的吧！掀桌！”
　　被......被大家嫌弃了呢，孟良抱着头无力地趴在桌上。
　　李总跟所有的人步调一致地摇着头：“你第一次在展会翻译的那个客户，主动联系我们了。这事还得你去。你先把这单做下来，我们再谈其他的，好不好？”
　　孟良强打精神当地陪，心里想着，也算有始有终。客户年龄跟李总差不多，高大健硕，除了肚子微微隆起，非要孟良给他音译一个中文名。孟良哪有这心情，很无情地忽悠他：“你看你跟王储一个名，真是不容易，就叫插耳屎吧。”
　　插耳屎不知道自己已经跟耵聍腺分泌物联系在了一起，还挺高兴，兴致勃勃地参观了本地的名胜古迹，挑战起爬虫类食物和鸡禽手足，面无惧色，大呼过瘾。
　　孟良悻悻地想，老外里面你也真算个变态。
　　千好百好，上了谈判桌，插耳屎就显出功力来了，几个回合下来，孟良憋了一肚子火。你他妈知道现在硅原料在期货市场上是什么价吗？他站起来在宾馆的落地长窗前深呼吸。
　　对面的广场上远远地看不真切，但u型台搭得很熟悉。台上连续冲翻的身影更熟悉。
　　“细节你们慢慢看，我要出去一下。”一股冲动蓦然涌上，抓起椅背上的外套，不顾李总的呼喝，推门而出。
　　会议室剩下的人都面面相觑起来，这......这是什么状况，翻译气跑了，那谁来继续啊？
　　
　　焦赞做完最后一个俯冲下来，热得把长袖也脱了，只剩下一件领口汗湿了的暗红短袖T恤，胸前有个大大的bape猿人头。最近过得太闷，今天的商演特别搞了搞新意思，带上白色克隆人士兵头盔，全当极限赛之前的热身，把场地动作玩得花样百出，举办商家和筹划公司非常满意。又到了“飞跃活人”环节，他轻轻松松地一跃再跃，掌声阵阵，绝无失手。飞完7人，主持人还没开始鼓动，就有人从围观的人群中高举单臂地挤出。
　　“我来。”
　　焦赞有两个多礼拜没看到他了，乍入视线直觉地要掉转头去，心里潮来潮往，汇成一个念头。妈的，没天理啊，怎么我带了头盔还能被认出来！
　　克隆人士兵在众目睽睽下垂着头左转右转，看起来好像是过于紧张。
　　主持人哈哈大笑地拿手指点：“stormtropper,你又顽皮了。”
　　人群中滞后地爆发出笑声，焦赞眼睁睁看着那人躺在了最外面，还刻意和旁边的人中间留了半人宽的缝隙。混蛋！这就是故意的！他恨自己还一直为了那天晚上的一时冲动而愧疚不安。你早该想到的，他不就是这么个睚眦必报的小人吗？
　　握紧车把用力攥了攥，正想做预备助骑的时候，又有人挤了出来，硬是躺在孟良和隔壁人的中间。焦赞和其他人都愣了，竟然是个老外。
　　孟良也吃了一惊：“插耳屎？走开走开。”
　　插耳屎嬉笑着表示，这个很酷，他也要试试。
　　这怎么行，孟良变色地推他，9个人，那家伙还真没飞过。
　　焦赞额上渗出了冷汗，好，算你狠，砸场子还带个托儿。
　　主持人迟疑的目光看过来，焦赞迅速目测了一下，伸出大拇指，阻止了打算上前拖人的丁峰。到了这个时候，孟良就是有心退出，也等于是破坏商演了，只好带着把插耳屎挤成肉饼的愤怒跟剩下的人贴躺地紧密无间。
　　能坚持玩车的人多半都有喜欢超越自我极限的应激性，焦赞也不例外。此时此刻，他热血上冲，一根弦绷到底，一触即发，只想着：那就来吧，你挑战，我就应战，咱们俩之间，就这么简单。
　　助骑距离加长了很多，人群自动让开一条路，大家都屏息静气地等待焦赞飞身一跃。
　　这一跳，明明很短促，但因为成败的确无人得知，悬念拉长了时间，除了焦赞，对每一个人都显得格外漫长。
　　孟良没有闭眼。
　　他拿出最大的毅力，仰望着车轮从头顶飞过，克隆人士兵连人带车的逆光定格足以让他忽略一切背景，在瞳孔中留下充满魔幻色彩的一刻。
　　后轮甚至是在距离孟良很远的地方着地，跨度太大，一跟地面接触就开始倾斜，就这么侧着滑出一段距离，才彻底刹住。
　　掌声和口哨呼啸四起，插耳屎爬起来激动又惊叹地摇着头，好像他的字典里就剩下“AMAZING”一个词了。
　　孟良是被丁峰强行拖起来的。他被动地被紧紧拥抱住，丁峰咬牙切齿地凑在他耳边说：“你想干什么！”
　　孟良条件反射地反手把插耳屎推远：“这人我不认识。”
　　“我没问他！”
　　忠犬一样的丁峰被激怒的样子，孟良还是第一次看到，刚想反驳，焦赞已经摘掉了头盔，单脚划地坐在车上溜了过来。
　　“丁峰，你放开他，这么多人，象什么样子。”
　　孟良还没准备好，插耳屎凑过来旁若无人地挤开他和丁峰，对着焦赞表示崇拜。
　　过了一会儿，观众逐渐散开，孟良眼见两人已经开始攀比对街车圣经《CRUX》的观摩数量了，忍无可忍地把插耳屎赶了回去。丁峰收拾好东西，推着车过来，还气哼哼地瞪着孟良：“你还不走？我要是说我想揍你，你信吗？”
　　那家伙也就算了，我平常是怎么对你的？孟良见不得丁峰对他这个态度，脸扭曲起来：“靠，你以前把我拉地上凑数的时候，可不是这么说的。”
　　“你上次来闹，店都快没法开了，你知道人家背后怎么看我们吗？”丁峰把车扔地上，揪住孟良的衣领：“你怎么这么记仇？ZAP哥马上要参加比赛了，你这样，他要万一有个闪失......”
　　“没有人逼他飞啊，他可以不飞啊。不飞他会死吗？不耍帅他会死吗？！”孟良冤枉地一声比一声大，本来真没想太多，现在倒成了帮倒忙了。一提上次就火大，那是我要闹吗？你没看见他对我做了什么！
　　“你！”丁峰气得举起拳头，却被焦赞挡住了。
　　“你不能动手。”
　　“ZAP哥！”丁峰做不到焦赞的冷静，不甘心地喊。可接下来，就瞪大了眼睛，露出不敢置信的表情来。焦赞看也不看地向后一个肘锤，正中孟良面门。“咕咚”一下，人就倒地上了，呼痛声过了几秒才响起。
　　焦赞冲着丁峰接近O型的嘴巴点了点头，因为只有我能打他。
　　
　　 

作者有话要说：互攻啥的，我都能接受。因为我家基本都是弱攻强受，一不留神，弱攻就会给人受的错觉。Orz。所以，提互攻好像还满多的，也是人之常情。这是我设定造成的原因，大家就别为这个纠结了。我以后文头都提醒一下好了，“弱攻强受，可能会有互攻情节”，这样可能就比较清楚了，至于是否展开互攻，就看情节发展吧。大家都是萌点接近才来追文的，你们的回帖就是我的鸡血。攻受就是浮云，我们看的跟写的开心才是王道。你们都开心，我就开心。反之亦然。我的宗旨是：射自己的精，让别人爽去吧。
OK，下面提醒啊：
番外有互攻情节，慎入。初步设定是拉灯党，但是也不保证写欢了刹不住车。看吧。当然会最大限度地争取无框。挑战啊。不过，我喜欢~~~~
看来想在圣诞前完结是很难了。人家也想当贺岁档啊，扭动~~~~~~T T


25、25 ... 
 
 
　　孟良回到会议室的时候，所有的人都惊呆了。人中上还带着没擦干净的血迹，两只眼窝之间青肿一片，他拖开椅子坐下，穷凶极恶地瞪着插耳屎。
　　一听到“发生什么了”的询问，“嘣”一声把脑门重重撞在会议桌上：“不就是谈判吗？来啊，我今天跟你死磕！”
　　接下来就有如神助，英文说地跟炒豆子一样，两个人逐项条款对峙，整个房间就听见他们俩的大声争辩，劈里啪啦地爆了锅。
　　也没用太多时间，居然就达成了一致，李总满意地签上大名。插耳屎明显不悦却还是和众人一一握手，欠欠身：“希望我们合作愉快。”
　　大家都起身相送，只有孟良从冰桶里抽出整支香槟，对着瓶嘴使劲灌了一大口。
　　他站在落地窗前，手撑在玻璃上，向下望。广场上已经拆得差不多了。
　　刚才爬起来一时激愤，已经走出一段距离，才想起来掏出手机，抽掉卡，然后没头没脑地往焦赞的方向使劲扔了过去。
　　“还给你！我也不想再看到任何能提醒我跟你有过交集的缅怀物！”
　　身后仓皇的乱响，象是有车子摔倒的声音，想是焦赞为了接住手机跳下来所致。他头也不回地快速跑走了。感觉到鼻子上的血要滴下来，他使劲仰起头，心乱如麻，顺带把眼眶里泛起的酸痛感也一并忍了下去。
　　你有什么了不起啊？真以为我是你的车，想修理就修理吗？让着你还当我怕了你，好啊，那就来吧，你无情，我就无义，咱们俩之间，就这么简单。
　　他又猛灌了一大口，谈判的胜利并没有带来一丝一毫的安慰。太阳穴突突直跳，象是有人在他脑袋里埋了个定时炸弹。
　　一些过去的画面出现在他脑海里，“不要以为车没感情，你对它好，它会对你更好。”
　　你怎么不对我好点呢？
　　只爱车，不爱人！真是可恶！
　　疯子！你这个只爱车......不爱我的疯子！
　　他闭上眼睛，皱起脸来把火辣辣的额头抵在冰凉的玻璃上。
　　脚步声重新涌入，李总带头鼓着掌：“果然英雄出少年，漂亮，太漂亮了。”
　　孟良好心提醒他：“李总，我这都挂彩了，还漂亮？”
　　李总哈哈大笑，指点着孟良对大家说：“看到没有，哪怕他变成猪头，只要能把这单给我签下来，在我心里，都是最漂亮的！”
　　孟良也笑了，指点着李总对大家说：“可惜啊，我就是再漂亮也没用了。各位，我宣布退出贵公司，我不太适合呆在这里。”
　　屋子里的笑声嘎然而止。
　　所有的人都看着孟良。辞职这种事一般都是台面下进行，很少有人在这种场合，给老总下不来台。这小子也太狂了。
　　李总依然笑咪咪地，表情不变：“老弟，我不知道你想跳到哪儿去，不过，有话好好说嘛，你可以到行业内打听打听，‘聚能’的提成比率是不是在平均线以上。你要是拿这个要挟我，可就......”
　　“你误会了李总”，孟良把酒瓶插回冰桶里，冷冷地说：“我不是要挟你。我是孟衡军的儿子。”
　　
　　一石激起千层浪，第二天整个公司都传遍了。孟良带着脸伤回去收拾东西，从进大门到上电梯，全程被集体围观。到了部门愈演愈烈，他不耐烦起来，魔戒里的咕噜姆上身，龇牙对着好奇的目光兽性大发地震颤小舌音，这才一哄而散。
　　李总根本不见他，电脑整个被搬走了，想必是在紧急调查，公司的商业机密到底外泄到什么地步。
　　孟良无所事事，把私人物品该派地派，该送地送。同事们倒是没说不要，但他所到之处，无不弥漫着警惕和冷淡的目光。部门经理过来专程交代，在调查结束之前，他还不能离开公司。
　　孟良嘴上没说什么，苦笑着对经理挥挥手，用报纸盖住了脸。
　　这是什么世道？辞职信交了你给我岔买房上去，使劲得罪客户，歪打正着还把合同给谈成了，现在主动爆尿又怀疑我无间道，到底是想我怎样啊？
　　这帮人怎么他妈的就不肯放我走呢？
　　只是想离开这里，不行吗？只是不想让老头再有机会控制自己的人生，不行吗？
　　孟良终于深深体会到什么叫坐以待毙。
　　能源部的重组方案只要一出台，势必是行业内的一次大洗牌，“聚能”被兼并的命运几乎是可以预见的。虽然从利益角度，李总未必不乐见其成，但是员工的配置和去从就不是能面面俱到的了。老头老奸巨猾，让自己留下来，一定别有所图，说不定是想让自己挤掉大胖子也说不定。
　　算盘虽好，但我又岂能容你轻易摆布？
　　这番计较，他在老头挂电话的时候就已经考虑清楚了，只是没想到后来发生的事，却让他新愁旧怨都混在了一道。被欺骗的滋味不好受，尤其是全在意料之外的欺骗，来自两个他自问从不会真正质疑的人。对他重要的人里，唯一不会算计他的，只有小岳了。
　　可就连小岳也不再属于他。
　　孟良一回想起自己前两天去看小岳的情形，就忍不住要抱头。
　　那简直就是孟贤穿越进了小岳的身体，十万个为什么问得人头都要大了。他实在不耐烦的时候吼了两句，正好被杨大夫看见，怒斥了一番不说，还在岳妈妈面前告状，声称要行使大夫的权利，禁止自己探视。什么跟什么嘛！
　　孟良被那种明显保护欲过度的样子，深深刺激了。小岳甚至吃饭的时候还要杨大夫手喂，吃的好奖赏是额上一吻。杨大夫明显很享受这一切，宠溺的表情足以闪瞎孟良的狗眼。偏偏岳妈妈对此熟视无睹，还满怀感激。妈的，孟良不无阴暗地想，姓杨的不是有当人爸爸的瘾，就是有恋童癖。
　　但也是那次探视之后，他算彻底明白自己和焦赞都跟小岳不可能了。小岳对杨大夫的依恋，已经到了令人发指的地步。
　　让你非要跟我鹬蚌相争，这下好了吧？有一位渔翁就欢喜欢喜真欢喜了。
　　想到小岳，下了班还是忍不住拐了过去。
　　没有撞见焦赞，听岳妈妈说，赛事逼近，那个人要专注练车，刚打了电话，要等比赛结束了再来。孟良听完，隐蔽到连自己都无法察觉的期待完全落空，心情更是down到了谷底。岳妈妈去洗漱的空当里，他忍不住把头埋在小岳床上。
　　如果......如果是以前的小岳在这儿就好了。
　　那他被痛殴后的焦躁不安，在公司被倒挂了一天的郁卒，就都可以倾诉给对方了。
　　真想穿越回去啊，就算听不懂，也会默默摸着他的头安抚的小岳，一定可以治愈他所有可见和不可见的伤口。
　　不知道是不是他的心意传达给了小岳，头顶上竟然真得被轻轻抚弄着。
　　孟良浑身一顿，隔了几秒才诧异地抬起头。
　　小岳微笑地说：“你不高兴了吗？”
　　“你......你怎么知道？”
　　“等我以后长大了，我会买个很大的车，很大的房子，很大的变形金刚给你，你高不高兴？”
　　孟良嘴角挂了下来，过了一会，才僵硬着说：“这是你杨叔叔用来哄你的吧？”
　　小岳咧开嘴喜悦地点头。
　　孟良再也忍耐不住，紧紧抱住对方，把头顶在小岳胸前揉来蹭去，哀痛着说：“我求你了，把以前的小岳还给我吧。我......我现在真的很需要他啊......”
　　被大力拉开的时候，杨大夫愤怒的拳头停在面前，却毕竟还是留着几厘米的距离。
　　“有种你打下来啊，不怕医闹就朝这儿打，反正我不怕验伤。”孟良指着鼻子挑衅地看着他。
　　杨兴深吸了一口气，让自己平静：“忘了以前的小岳吧，接受现在的他，对你来说，就这么困难吗？”
　　“是啊，我又不是你，我又不想当他爸。”
　　“你！”杨兴气得脸涨得通红：“哼，你也要能当得了啊，同样是朋友，焦赞比你有爱心多了。看你刚才那样，你比小岳还象想跟大人撒娇的小孩呢。”
　　孟良出了医院才反应过来，一拍大腿，靠，原来杨大夫才是真三俗，这伦理哏玩的，一句话，就占了我两辈儿啊。
　　
　　


26、26 ... 
 
 
　　抱着等待宣判一样的心情过了几天，李总没见到，老爸那边的电话来了一个。
　　明姐打来的：“快回来，你爸中风了。”
　　犹如晴天霹雳般，孟良当场给劈傻了。虽然貌似依然镇定地问了几句摸清情况，稳住明姐，然后放下电话，用最快的速度打去订票。可其实迟钝的反射弧还没完全兜转过来，脑海里只有一个念头滚来滚去。
　　骗人的吧？
　　一定......一定是老头用来骗我的吧？
　　想看我屁滚尿流的狼狈模样神马的......用这种方法，是算准了我肯定无法招架吧。
　　票务中心反馈回来的信息，最早的班次也要排到下午3点。
　　孟良看了下手表，如果顺利，时间足够他了结一切了。
　　先是直奔李总办公室，不顾助理的一路拦阻，把大胖子成功堵截在饮水机前。也没多说，只是凑在耳边透露了一下上面即将重组洗牌的动向，然后注视着大胖子惊讶的眼睛：“我爸中风了，我要回去看他。”
　　李总脸色迅速变化，他何等精明，眼睛眨了几下已计算出利弊，“聚能”若是被“前华”兼并，眼前这位是什么厉害关系，一望而知。当然，压注也要看牌面，他跟孟良相处时间虽然不长，却早看出小海龟的头脑反应都是一流，情商则一塌糊涂，处理起人际关系还停留在小学生水准。时局变化，不再是自己能一手遮天，未免心头惆怅，可眼下手上能打得也只有感情牌了，小牌吊主，还是值得的。
　　孟良的肩膀被重重拍了两下：“老弟，你怎么不早说。其实调查也就是走过场，我是信得过你，但对外，总得让事实说话吧。几点的飞机，我派车送你去机场。”
　　李总会有什么表现，早在孟良预料之中，要按往常一定会想话调侃对方，但这个节骨眼上，全没心情，敷衍地笑了笑，点头答应。
　　回到宿舍快速收拾东西，摊了一地都是，边挑拣边在手机上百度病兆，越看心越沉。
　　老头要是真有个好歹，一家子老弱病残，可管个屁用。
　　东西不多，只塞了个登机箱，李总说了，有什么落下的，他会找人负责运过去。
　　孟良关门的时候环视了一下，还真有点不舍，对摆放在自己面前的命运已经有了相当的觉悟。家里的撑天大树倒下了，能顶上去的人，只剩下自己，他坐上车忍不住手指颤抖地按出熟悉的号码。
　　焦赞听到对方在电话里陈述起来一反常态的声音，就已经有些明白了，迟疑了一下，还是直率地说了出来。
　　“你......这是在害怕？”
　　孟良沉默了。
　　自己就软弱得这么明显吗？竟然能立刻被对方察觉出来。内心的恐惧，从得到消息起就如同冰川火山灰般厚重地覆盖住一切，盘旋不去。
　　他不甘心地深吸了一口气，几不可闻地“恩”了一声。
　　焦赞没想到对方真得直认不讳，一时间不知道该说什么好。他不擅长安慰别人，尤其是一贯以强悍姿态出现的同性。可是孟良能在这个时刻打给自己，焦赞多少也读懂了对方发出的求救信号。
　　就在电话两端无语的鼻息声中，孟良鼓足了勇气：“你......你能跟我......一起去吗？”
　　嗌？
　　象是有一把锋利轻薄的手术刀疾速地划过心脏，焦赞张大了嘴巴，却发不出声音。
　　“不是......不是演戏的，那种”，孟良的口气太郑重，以至于自己都结巴了起来：“是......是来真的，那种。”
　　焦赞的视线在屋子里茫然漂移，最后落在床侧的四角背包上，外层渔网袋里还横插着孟良扔过来的山寨机。那时伴随着手机飞过来的话，砸得他死去活来。只逞口舌之快的人大概是不会考量到，被学长同一句话刺激得要去靠午夜速降减压的自己，还能不能再承受一遍。理智告诉他，对方不是有心，只是被打痛了的直觉反击，应该一笑置之。可感情却失去了控制，在那之后，整个人都身心消沉地无法自拔。
　　现在陡然听到情真意切的邀请，焦赞条件反射地苦笑了起来。
　　习惯了寻找挡箭牌的家伙，一遇到情况，果然还是会再度把自我退缩起来。以前是小岳，现在是自己，对这种人该说些什么呢？
　　他真诚地点了点头：“谢谢你。”
　　“谢谢你，又想到我了。不知道这次，你打算开多少钱的价码诱惑我去呢？”
　　孟良瞪大了眼睛：“我......我这么说，你还没明白吗？这次跟上次不一样！”
　　“有什么不一样？不都是下饵吗？”焦赞笑了：“你不是说过，咱俩的关系，是最不可能发生化学反应的那种。这点，你不可否认吧？”
　　自己曾经的话把孟良打击得体无完肤。
　　他终于明白对方态度了，被陈年苦茶锁喉一般紧紧闭上了嘴。
　　焦赞叹了口气：“有些事，需要你自己去面对。有些路，只能靠你自己去走。如果你始终害怕去面对你爸，你这辈子，也没法成为你自己。”
　　这道理在每一个成长过的人看来非常简单，但对孟良这样的KIDADULT，却是他至今也掌握不了的复杂命题。不知为何，两人隔着电话线却同时想到了小岳。
　　没有人能真正帮得了另一个人，一切还要靠自己。
　　孟良自暴自弃地让司机停车。焦赞说得都对，可他不知道在老爸倒下之后，自己要撑起怎样庞大的局面和摊子。他无法象自己一样预见到即将面临的一切，分离的时间跨度和未知变数。最关键的是，这个笨蛋还根本没意识到，他在自己心里的重要性。
　　他闭了闭眼：“不管你相不相信，刚才的话，我是......认真的。”
　　这次电话那头再无声息。
　　孟良使劲拍打着紧闭的卷闸门，发出巨大的声响，一边喊着：“我就在你店外面，还有一个小时才起飞。”
　　“你要不要考虑一下？”
　　“要我说那三个字，也可以。不过，我想当着你的面......”
　　“对不起”，听筒里传来艰涩又沉重的声音：“这次......帮不到你了。”
　　拍门声停顿住，孟良僵硬了几秒才问：“是......不想错过比赛吧？”
　　他在听到对方几乎是迅速地毫无迟疑地承认之后，后知后觉地了悟到自己行为的滑稽。里面根本没有人啊，你还这样争分夺秒地赶过来。
　　“原来你不在”，他哈哈大笑起来：“喂，我在你心里，是不是特别搞笑啊？”
　　果然太把自己当回事，是要遭到报应的。在那个人心里，最重要的是什么，再显而易见不过了。
　　“明白了。”
　　不放鱼饵的垂钓者，是傻子，那把自己的心挂在鱼钩上投喂的人呢？
　　白痴！
　　“好，加油，祝你拿到......最差的成绩。”
　　焦赞在沉默中听到对方客气地挂了电话，滴滴的声音持续回响，很快就扩大到整个房间，跟牵引机一起同时拉扯着他的心和肌体。
　　丁峰拿着化验报告愁眉苦脸地推门进来。
　　“ZAP哥，关节里还是有积液。”
　　他看不到焦赞的表情，但是仰趟着的人散发出的沮丧气场多少还是能感应到的，忍不住安慰他：“医生说了，髌骨软骨挫伤，只要你不动它，最多一个月。这次比赛错过了，我们还可以明年再战嘛。”
　　焦赞回到店里，看着大门上的标注就定在当场。好几天了，可腋下的单拐依然让他不习惯，没站一会儿，就浑身发疼。
　　他以前喷在孟良那句英文下面的话里，“Never”这个词被人用马克笔重重地圈了，孩子气地拉了个大大的箭头，拖指到上面的句子中间。
　　丁峰付好车钱，转过身，也顺着他呆呆凝视的目光看过去。
　　“I'll never be back。”丁峰气愤起来：“让他最好别再来，扫把星，不是他出来闹场，你怎么会摔伤？下次让我看到他，一定请他吃大便。咦，下......下雪了？”
　　焦赞被飘在脸上零星的白色晶体启动了开关，拦住掉头过来的出租车，不顾丁峰的呼喊坐了上去。
　　其实明知道是肯定赶不上的，对方的电话打不通也一定不是刻意针对自己的关机。尽管这样，冲动依然驱使他一路心跳激烈地飙到机场，翻新的电子屏幕显示，飞机刚刚离港。
　　在跑道上慢慢腾空呼啸而过的巨大机腹里，不知道还有没有人能留意到地面上堆积起来的白色人影。
　　仰望着，仰望着，看着机身远去，变成无数片雪花飘落下来，划过苍白的地面，和沉睡的内心。
　　“I will fly with you。”
　　焦赞耳边回响起某个夜里那拼命喊出的让他临阵刹车的一句话。
　　可这一切，都已过去，如时间坠落，陨地成灰。
　　
　　


27、27 ... 
 
 
　　孟良在医院看到老头歪了半边脸跟自己含糊地说“嗨”，眼眶一热，点了点头。
　　“你也有今天。”
　　孟爸笑了笑，脸更难看了：“都是......被你气的。”
　　孟良看着他，年轻的时候也算英俊，在自己心里，很长一段时间，这就是全宇宙第一帅的战机机长，手臂一伸就可以指挥所有地球人。现在岁数大了，脸上松弛了，可身板一直比紫檀还硬朗。目睹这样的人，用现在的表情口齿不清地埋怨，还真有点万箭穿心的感觉。可他嘴上哪肯承认，仰头看天花板把眼泪逼了回去，淡淡地说：“你就往我身上推好了。明明是你自己嘴谗，老爱吃油炸的。”
　　幸好孟爸的程度不算非常严重，加上救治及时，除了腿脚不便，暂时没有太大的风险。孟良和医生交换了意见，中西医双管齐下，明姐再加上特护，几乎是用最快的速度定下了治疗方案。
　　晚上陪床的时候，电话响了几声，孟良看了看号码，没等反应过来，手已经直觉地关机了。
　　可即使这样，孟爸还是睁开了眼睛。
　　“是......谁啊？”
　　“......打错的。”
　　父子俩默默无语地在同一个房间里躺着，不由自主地同时意识到，这样的情形在他们之间已经很多年没有出现过了。一时间，往事上心，穿流不息。
　　孟爸长长地叹了口气。
　　“你小的时候，驴脾气。也是下大雪，你妈要跟你，手拉手，怕你摔，你非不，就要自己走。后来，我说，来，爸爸怕摔，你能不能，拉着我，一起走啊？你呀，就肯了。”
　　为了说清楚，他强迫自己说得很慢，听起来份外凝滞，拖词拽句地蹦着话，孟良听着不由自主得就鼻子酸涨起来。
　　“那时候，是哄你。现在，不能哄了。要说实话了。”
　　“Lion，爸爸怕摔，你能不能，拉着我，一起走啊？”
　　时间在亲情面前仿佛停止了摆动。不管过去多久，不管发生什么，有些话说出来，答案始终只有一个。
　　孟良心里的最后一道防线，终于溃不成军。
　　长久的沉默之后，他坐起来，在黑暗中走过去，握着父亲失去大半知觉的一只手，使劲握了握。
　　“我知道你担心什么。”
　　“公司里，还有，家里，你放心。有我呢。”
　　象是承诺一样，孟良把头抵在双手合握的地方，直到对方安心地睡着。
　　那天晚上，孟良看着手机黑屏，一夜未眠。内心深处一直以来的不安似乎荡然无存，他咬着牙，把手机当假想敌发狠。看着吧，要象个男子汉一样，为了家人而燃烧！
　　半个月后出院的时候，孟爸只剩下左边的手脚有些无力，使不上力气，面部的歪斜程度已经基本恢复了正常。
　　孟良用轮椅推着孟爸去了趟公司，一路上受到夹道相迎的鼓掌慰问，嘘寒问暖的人们笑意盈盈，表情自然，倒象是完全发自真心。
　　孟爸跟别人一一握手，进了电梯，才对孟良不无得意地动了动手指。
　　“看见没有？待人，要以诚换诚。”
　　孟良哼了一声：“得了吧，你糊弄谁啊？到了你这种程度，大奸若贤也是有的。”
　　孟爸也不反驳，嘿嘿不语。
　　这段时间孟良已经在老爸的指点和授意下承办了一些日常事务。作为行业内最早实现MBO的国企控股上市公司，持有30%股权的孟爸奋斗到今天，这已然是他的王国。大家对空降来的职能不明的“助理”都心知肚明，办起事来一路绿灯畅通无阻，孟良在“聚能”临时抱佛脚的那点应酬皮毛都没机会现学现卖，心里别提多郁闷了。但也多亏如此，小伙子年纪轻轻，发挥长项，在实现超前项目商品化，突破跨国技术壁垒方面连打了几个漂亮仗。老头看在眼里，嘴上不说什么，外界反馈回来的信息却一点不落地都储存在心上了。
　　这小子虽然在家跟自己从不服软，放出去谈判倒真是一把好手，就是可惜......
　　孟爸这辈子最大的遗憾，一度在濒危的父子关系中放弃了争取，可自从知道儿子带回来的只是朋友，残存的希望又死灰复燃，时不时地活动起来。家长就是这么一种奇怪的生物，对孩子要是彻底失望了，也就无所强求。可下一代越满足他们的自我投射，就越想要让他按自己的希望塑形，仿佛只有这样，才是生命真正的延续和承继。
　　这么一想，孟爸又有点庆幸自己病了一场，没有比这再好的时机了。
　　孟良出了门才发现手机没带，到公司忙起来就忘了这个茬儿，只是没有了手机殊多不便。等停下来再打自己的号码，却完全是占线的声音。他担心手机掉了赶紧返家去找，一进门就看见孟爸正举着自己电话，表情慈祥，语带客套。
　　孟良才听了一句就气炸了肺：“你乱接我电话干吗？！”
　　孟爸轮椅已经用得娴熟，转来转去地完全挡住了孟良的抢夺，结束了通话，看着孟良一把夺过手机，摇头叹息。
　　“要说你朋友里面，还就属小焦懂事。还知道打个电话来问问我的情况，还说要给我送个锻炼器材。”
　　孟良气愤得不知道反驳哪一句好了，胸口起伏了半天才吼：“我没有朋友好吧？”
　　“那你还真是寂寞啊。”
　　“我没有他那样的朋友！”孟良赌气一样大声说，这么长时间强自忍耐着不接对方电话，一番努力全部前功尽弃了。
　　“这种话说出来有什么意思，你们都认识那么多年了。你这个家伙就是口是心非。”孟爸脸上露出一个了然的微笑：“难怪上次他暗示我，你是为了跟我怄气才故意说自己喜欢男的，是吧？刚才他打过来我还特意又问了一下，lion，你跟爸爸说实话吧，你其实，还是可以结婚的吧？”
　　孟良有一瞬间忘记了呼吸，过了一会儿才不敢置信地看着老爸。
　　“他跟你说的？”
　　“他这么跟你说的？”
　　第二句已经是愤怒得不能自已的质问。
　　孟爸点了点头：“小焦说他不知道，这分明就是帮你打马虎眼嘛。上次他可不是这么说的，他说也不排除你是为了跟我怄气的可能性......”
　　王八蛋！
　　我他妈是弯是直，应该没有人比你更清楚了吧？
　　可攘外必须先安内，老头虎视眈眈，两眼冒光的表情一看就知道他在琢磨什么心思，抢在前面飞快地说：“你死了这份心吧。你是不是以前拿钱试过小岳？然后还试过焦赞？是不是我带谁回来你都要试一遍？我告诉你，我回来，是看在你半身不遂的份上，这家业也有我一份，我这也是帮我自己。你别以为我是为了你。怄气？笑话！我要是按你说的去找个女的结婚，那才是怄气呢。你说过，我存在，是为了让我接受现有的一切，包括，你这样的爸爸！那你呢？我接受你，你能接受我吗？”
　　被全世界背叛的感觉大概就是这样吧。
　　孟良也不知道自己到底是受谁的伤更多更深一点，只是有种想出去跑个3千米的冲动。
　　重重关上家门之前，他对着孟爸掷地有声地砸出一句。
　　“你爱接受不接受，接受不了，就当没生过我这个儿子吧！”
　　
　　


28、28 ... 
 
 
　　夹着公事包一身正装，在跳舞机上杀声震天地蹦达了几局，孟良无视周围暗示他格格不入的眼神。但是偶尔的议论还是飘进耳朵里。
　　“阿乍洗？你才阿乍洗，你们全家都是阿乍洗！”
　　体力可以发泄掉，心里的愤怒发泄不掉。
　　从游戏厅出来，他买了包烟，坐在一个啤酒屋门口的长椅上，跟一个仿真塑像勾肩搭背忧郁地思考了半天，还是没有忍耐住。
　　手机一接通，焦赞在那边刚“喂”了一声，孟良就深吸一口气，破口大骂的话源源不断地扔了过去。
　　焦赞措手不防，人都懵了，试了好几次，都无法打断对方，直到孟良恶狠狠地开始诅咒才彻底放弃了。
　　“......你能不能当上中国最伟大的车手，我不知道，可我告诉你，你这辈子也别想搞最快乐的基！你敢跟我爸说不知道我是不是gay？你怎么不告诉他你还跟我419过呢？你怎么不告诉他，你不光跟我419过，而且还爽得狠呢？行啊，现在我被逼婚了，你满意了吧？你满意了没有？！你没出过柜吧？你知不知道我争取到今天，要付出什么代价？!好，就因为你，我做了一个艰难的决定。从现在开始，我每天都去找人419，凑足100个就结婚，这他妈才是搞最快乐的基！至于你，你就吃完回家玩‘老婆’吧！”
　　焦赞在对方激流直下的语速中目瞪口呆，还没反应过来，就被不由分说地挂断了，再想打回去反驳，解释一下自己只是想询问孟爸的状况，却传来“您所拨打的用户已关机”。
　　他不肯承认自己被夜御百男，419，还有结婚神马的词语深深刺激了，明知有什么地方出了岔子，却在孟良强大的愤怒中只捕捉到几个让人抓狂的痛点。
　　你在恐吓谁啊？凑足100个就结婚，这叫搞最快乐的基吗？又不是集邮。
　　上次是不忍看到孟爸一颗拳拳爱子之心被辜负，一时冲动把小岳的怀疑暗示给了老头，算是不得力的安慰也好，算是在试探中直觉地替自己开脱也罢，可这次孟爸再在电话里提起，就算心里清楚地知道又能怎样？难道可以把自己的心情直接传递给家长吗？你儿子就是个基，我已经亲身帮你测试过了，这凭谁都说不出口吧？
　　快一个月了，要不是这家伙，自己怎么会伤到腿错过比赛，可这罪魁祸首还口气轻蔑地质疑自己。
　　焦赞越想越气，恨不得冲到那人面前抽醒对方。
　　车手要当，基也要搞，‘老婆’更要矢志不渝地玩下去，只有你，只有你......
　　他豁然站起：“丁峰，拿喷漆来。”
　　丁峰纳闷地找出漆罐递过来，睁大眼睛看着焦赞夹着拐杖，一步步走到大门前。
　　焦赞保持着平衡，把大门拉下了一半，举起漆罐对准那上面的两句话。
　　“ZAP哥，你......”丁峰伸出手想拦阻，这一段时间，焦赞练不了车又行动不便，每天无所事事，干得最多的就是在看店之余望着大门发呆。
　　当局者或者尚迷，旁观者却早已心知肚明。
　　看吧，笨蛋店长手都举起来了，却又被点了穴一样凝结在那，好像重若千斤。
　　焦赞没发现自己的嘴不自觉地咬在了一起，一个月前，那人在相同的位置上对着听筒说出的话言犹在耳。让当时的自己的确有些心跳加速的告白，现在看起来果然就是在脆弱时为了抓住救命稻草的一时冲动吧。这么长时间坚持不接听，就已经是很好的证明了。只是大概自己潜意识里还心存幻想，甚至担心是因为孟爸出了什么危急的状况而为此坐立难安。时间可以解构一切神马的都是自欺欺人的浮云啊。
　　......只有你，应该完全覆盖掉。
　　把写错的，做错的，发生的，不该发生的，都彻底清除吧，象删掉学长留下的照片一样。
　　大拇指使劲弯曲，终于按了下去。
　　没......没漆了，焦赞心里闪了一下，怎么会？
　　摇了摇继续喷，还是没有。心情起伏演化成对丁峰的迁怒，焦赞把帽子狠狠一转，帽檐搭在后脑勺上，目露凶光地大吼：“还有给力的吗？”
　　丁峰手忙脚乱地伸出手摆动：“ZAP哥，我去找，我这就去找。”
　　焦赞等了一会，不见丁峰出来，敲着门郁闷不已。他不知道丁峰在库房对着喷罐也用同样的表情叹着气。
　　“唉，怎么办？算了，有也不给你。”丁峰把存货小心藏好，然后手伸到嘴边：“没了，下面也没了。”
　　“靠！”
　　焦赞直觉地把拐杖使劲一推，加硬塑料和铝合金混合体在铁制大门上撞击出不甘心的声响。
　　
　　到了快关店的时候，焦赞手机叮咚一声。孟良发来的自拍照明显是在夜店里，跟一个穿V字领黑T恤的非主流脸贴脸，在屏幕上示威一样鼓着眼睛。
　　跟着手机就被几连拍连续轰炸起来，焦赞有好几年没怎么看过分格动画了，视觉上简直应接不暇。
　　照片最后停留在非主流用牙咬住裤裆拉链的俯角特写，接下来会发生什么不言而喻，再发就涉嫌非法传播不河蟹内容，焦赞被这嘎然而止留下的想像空间弄得脑海一片空白。
　　这已经不仅止于挑衅了，这就是赶尽杀绝。
　　焦赞暗自握紧拳头，有一瞬间的心灰意冷，一个人仰起头来看着天花板。快期末了，他不想耽误丁峰应考，早早地就把唯一的伙计撵回了家。
　　现在环顾店里，单车一架架默然排开，此时无声胜有声。
　　原来有些事，真的会还没开始就已经结束了。
　　焦赞逻辑能力不强，挠了挠头皮，也没搞清这段感情的来龙去脉，跟着感觉走又完全死路一条，想来想去，反而自己把自己绕糊涂了。
　　要说在意，你干吗还专门发照片呢？
　　要说不在意，你......你又何必发照片呢？
　　自己之于对方，到底是个怎样的存在，他歪着头失魂落魄地站着，颠来倒去，还是不明白。也不知道过了多久，猛地失笑起来。
　　搞得这么认真，好像真有其事一样。不过就是一个陌生又熟悉的炮友。
　　世界上最远的距离，不是你去买苹果四代我去买四袋苹果，而是一不小心撞上一个富二代，他还他妈不靠谱。
　　焦赞有冲动要打给张千，喊他一起去夜店疯上一晚，号码按了一半还是算了。一来今时今日张千不可能再陪着他象两年前那么胡闹，二来这么针锋相对的，自己岂非沦落到跟傻B富二代一个层次，又有什么意义呢。
　　他长长出了口气，背好包，顺手抄起桌上一卷四指宽的包装用胶带。少了丁峰监督，他也懒得用拐杖，踮起伤脚的脚尖，小心翼翼地走出去关店。
　　拉下卷闸门的时候，手机又响了起来。焦赞看着来电显示，忍无可忍地花了5分钟时间等它平息，可那铃声却毫不气馁地在灯浅夜深的小巷里坚持着。
　　你这是要死啊，芭蕉桑！
　　焦赞头爆青筋地按下绿键，还没来得及恐吓“糊你熊脸”，对面有陌生的男声抢先问到：“你朋友醉了，你能来接他吗？”
　　
　　


29、29 ... 
 
 
　　焦赞大概能猜出这是谁在说话，登时一脸黑线：“你瞎啊？看不见我这是外地手机吗？”
　　非主流笑了一下：“大哥，那我怎么知道，也许你是在漫游呢。”
　　“坐火箭我也过不来，你把他扔大街上吧。”焦赞没好气。
　　“别呀，大家都是同行，看在他把我当成你缠了一晚上的份上，我帮人帮到底，你给我地址，我帮你把他送回去吧。”
　　焦赞愣了一下：“什么同行？什么把我当成你？”
　　“哎？”非主流不满地说：“你这人真是，这有什么好否认的呢？要干一行爱一行嘛。我可是按要求照你模样打扮的。我说哥们，8000一晚过夜费，你也真敢要，不怕有价无市啊？”
　　“我......我我......”焦赞张口结舌。
　　“不过也好，托你的福，我今天晚上什么也没干，就拍了几张照片净赚8000。”非主流喜孜孜地：“劫了你的财了，不好意思，人我就不抢了，你自个留着慢用吧。商品社会，我还是讲诚信的。”
　　此时此刻，焦赞就是用脚指头想，也知道是什么状况了。他很难形容自己是什么心情，只恨没钱，不然一定可以花同样数目雇对方掐死那个喝了酒就胡说八道还乱烧钱的王八蛋。他庆幸今天许诺给孟爸定复健器材时顺口问过地址，不然现在还真答不上来。把地址掏出来逐字报过去，话筒里还不时传来对面两人拉拉扯扯的背景音。
　　“我......我不回家，我要......住这儿......跟你......天天......419。”
　　“乖拉，乖拉，天天不可能，人家还有别的客户。”
　　“不许！......你......我......包了......”
　　焦赞强自按捺，让自己冷静，却压抑不住声音中的粗鲁：“记下来了吧？记下来了，就赶紧送他回去。记住，送到了就闪，别吓到家里的老人。”顿了顿，还是威胁了一下：“我手机里可有你们俩刚才的照片，呆会我会打电话过去，要是你没把他送到，我就报警。”
　　非主流出乎意料地倒吸一口冷气，然后笑了起来：“你还真是紧张哎......我要不想送他，我还打给你？”
　　焦赞心里稍稍尴尬，嘴上却依然强硬：“你最好说话算话。”
　　“我这是友情提醒啊，干咱们这行，动什么别动感情。你懂的。”
　　解释无用，跟陌生人也无须多说，焦赞侧头夹住手机象是回应一样，两手使劲呲啦一声拉开胶带：“恩。我懂。谢谢提醒。”
　　手掌用力把胶带和卷闸门之间的空气抚平，也象是挤出自己肺泡里残余的那点憋闷。就在喷字被一点一点覆盖住，电话也即将挂断的时候，焦赞听到有人口齿不清地喊自己的名字。
　　让人浑身都僵硬住的是一句充满痛楚和挫败的呢喃。
　　“......你这个......笨蛋......你不知道......我有多......喜欢你。”
　　焦赞不知道自己怎么挂了机，最后三个字幻听一样在耳边一直loop着，连手里的胶带滚落在地都浑然不觉。台阶上拖出一条银灰色的粗线，尾巴还粘在大门上，远远看去象一个无论如何也斩不断的惊叹号。
　　明姐打开门，看到靠坐在地上人事不知的孟良，吓了一跳。醉成这个样子不可能自己回来，她没有看到是谁，只听到楼下的脚步声，赶紧喊：“谢谢您把他送回来。哪位啊？”
　　遥遥地有人回答：“不客气，我的名字，叫雷锋。”
　　孟爸都睡下了，听见外面的动静，爬起来看着一身酒气吐了一地的儿子气坏了，坐在一边点着手指怒斥。刚开个头，明姐就把抹布摔在地上。她很少跟孟爸红脸，可忙了一天伺候完老的伺候小的，现在还要替大的善后，隔谁也忍不住火大。
　　“你就少说两句吧你，不是你，孩子能喝成这样吗？没见过你这么当爸爸的，儿子不在的时候没命地想，儿子回来了玩命地骂。你不能动的时候，全家上下就这么一个能做主的人，你知道他怎么跟我说？他说长兄为父，以后他会代替你把小贤抚养成人。我忙着照顾你，还不都是他去接送小贤？说是不放心外人。风雨无阻。你能动的时候也做不到天天接送啊。你总抱怨他不懂事，我是没看出来。我看，他明白着呢。你自己照照镜子，你这段都养胖了，你再看看你儿子的脸，你的心都谁帮你操了？”
　　孟爸哑口无言。儿子的确是瘦了，趴在地板上，任凭明姐帮他除掉吐脏的外套，两眼闭着，眉心紧蹙，不开心睡着的样子还跟小时候一样。这副表情再熟悉不过了，以前自己工作到深夜回家去他房间探望的时候，基本属于常规项目。
　　明姐看到孟爸默然长叹的样子，口气放软了一些。
　　“你们父子俩，一个脾气，嘴上谁也不肯退一步。可是你老了，以后是你求他，不是他求你了。生了这场病，这个道理你还不懂吗？你就......你就当生了个女儿呗。”
　　孟爸终于忍俊不禁，“呸”了一声，又好气又好笑：“妇人之见！你胡说八道什么呀，这怎么能一样。”
　　明姐也笑了，然后撅起嘴来：“有什么不一样？喜欢上别人的心情还不是一样？你啊，小心矫枉过正，儿子再离家出走，我看你上哪儿哭去。”
　　玩笑归玩笑，孟爸倒是又想起孟良音信全无的那段时间，自己是如何度日如年的了。讨债鬼好不容易来还债了，真不能再把他拒之门外。调整改变对方是不可能了，那剩下的，也只有调整改变自己。
　　孟爸想清楚利弊，第二天打算跟孟良好好谈谈。
　　可他没想到，孟良清醒之后接了个电话，二话不说就开始收拾行李。不......不会真被老婆说中吧，还没等孟爸想好开场白，孟良已经拖着箱子出来了。
　　儿子一眼都没看他，冷淡又疏远地报备：“部里组织的欧洲采购团要赴法引进薄膜技术，这事你知道吧，我被选中了，你可以清静几天了。高兴吧？”
　　孟爸结巴起来，不知道该反驳哪句好：“什......什么清静，我我我有什么好高兴的？”
　　孟良其实还带着宿醉的头痛，垂着眼睛，人却站得笔挺：“我想过了，要是你对我唯一的希望就是结婚，行，我答应你。”他自我解嘲地笑笑：“反正也死不了嘛，何必呢。结完再离，你就......没话说了吧，爸？”
　　孟爸被最后一句的逻辑颠覆地无法回应，眼睁睁看着大门砰一声被重重关上，颓然地靠在椅背上。
　　
　　


30、30 ... 
 
 
　　孟良上了机就放倒座椅闭目养神，过了一会觉得旁边有人过来，拍肩的力度很熟悉。睁开眼看见一张笑咪咪的胖脸，他不由自主地脸部抽搐起来。
　　“李......李总。”
　　“老弟，我也参加采购团了，入关就看到你，没来得及过来，怎么样，老爷子身体康复得如何？”大胖子能言善道，话匣子一打开滔滔不绝，寒暄问候了半天才说：“并购计划已经内部出台了，我对条款很满意，员工安置方面也很合情理，多亏你了。”李总早听闻“前华”最新坐镇的生力军短短时间内令人刮目相看的事迹。千穿万穿马屁不穿，这会也不管孟良是不是真的出了力，总之感谢话不要钱，自然方方面面有多少砸多少。
　　孟良敷衍地笑笑，只是在对方刻意谦卑地让自己以后多多关照时才客气又热络地打了个哈哈。
　　“李总你跟我还这么见外，金融海啸，企业如兄弟，一起抱团取暖吧。”
　　李总好像被深深感动了一样，抿着嘴点点头，真诚地注视着孟良的眼睛：“一定一定。靠你了。”
　　“哪里哪里，还是靠你了。”
　　气氛所至，两个人互相交握着手掌胸袭对方，大胖子的胸围依然那么雄壮给力，拥抱得孟良在他走后很久才喘上气来。
　　到达之后，行程顺利，前来接洽的外方企业代表团安排的schedule密实紧凑。薄膜电池相对于多晶硅电池，低能耗低造价，成本优势很具备市场前瞻性，无论是李总还是孟良都兴趣盎然。漫长的参观谈判商讨期结束后，终于敲定了生产线引进和安装方案，接下来就是旷日持久的技术并轨。大佬们吃饱喝足终于可以打道回府了，孟良却因为各种优势突显，不得不以骨干身份和其他同来的几个技术顾问驻留下来。
　　他也浑不在意，反正心理上还带着对返家的排斥，只是惊讶地在对方技术支持团队中发现了一张熟面孔。
　　插耳屎看见他很高兴。他是当地能源协会的成员，这次也是被政府调派过来的。
　　孟良跟他不打不相识，两个人都直来直去，言语无忌，工作之余唇枪舌战得不亦乐乎。
　　一个说：“你们中国人会毁了所有的世界名牌。”一个说：“错，只有中国人能让所有的名牌穿遍世界。”
　　“你们的购买力会让我们的牛奶都涨上几毛。看着吧，政府一定会因此缩减能源补贴。”
　　“口胡！休要妄自菲薄，你们砍多少公共支出都挡不住大罢工，和满街的狗屎。”
　　“但是我相信光伏产业的前景在中国，因为你们的太阳是红的。”
　　“我们的目标不光是改造一个家乐福，在中国有无数县区级行政管理单位都已经或正在仿造着凯旋门和卢浮宫。我们新兴的民用建筑百分之六十都跟‘普罗旺斯’和‘香榭丽舍’有关。你能想像吗？”
　　插耳屎就又开始连续循环“AMAZING”了。
　　两个人象是被同时触动了开关，不约而同地想起了上次让他这样语无伦次的那个人。
　　“还记得Zap吗？他现在是我的好朋友哦。”插耳屎得意地炫耀。
　　“哎？”
　　孟良对听到这个名字，一点心理准备都没有，措手不防，忍不住夸张地睁大眼睛。
　　不会吧？我都跑到地球另一侧来了，这个人居然还能阴魂不散。
　　醉酒的关系，他对离开前那晚的记忆只到进了夜店，喝了不少酒，挑剔地选了个长相身材都还可以的非主流为止。后面的就完全断篇了。
　　插耳屎把笔记本屏幕转过来，打开FACEBOOK。孟良迅速浏览了一下，脸上阴晴不定，各种羡慕嫉妒恨。我都还没加他，居然被你抢先一步！
　　焦赞的脸书，中英夹杂，跟插耳屎的互动全是跟玩车有关。视频有，图片有，还有一些状态记录。入围比赛，商演，腿伤，退出比赛等等。
　　插耳屎也凑在一边，不时根据内容发出议论。
　　“看这段Video，很多人跟哎。是我上次跟在你后面偷偷拍的，那时候他还没受伤，我觉得他的克隆人头盔实在是太酷了。”
　　“这张是在我强烈要求下，受伤后柱着拐杖照的，很有趣吧？”
　　“我儿子也玩车，现在已经是Zap的脑残粉了，他每天必刷这页。你要看看我儿子吗？他还是初学，玩得不好，不过也很帅的......”
　　孟良不知道焦赞受伤是因为商演的时候自己意外加入飞出极限所致，只道是对方玩车的副产品，心里一阵阵揪紧，也不知道是气得还是心疼。
　　就在这百感交集中，插耳屎的话在耳边嗡嗡作响，让他恨不得一巴掌拍过去，给这只苍蝇见血封喉。
　　“你儿子脑残，你也脑残？”孟良豁然站起泄愤一样大吼起来：“赶快给他叫停。迷上玩车的人都会疯的，他们自己也无法控制自己，就跟吸食毒品一样。这个人就是最好的例子。会受伤，会致残，也许还会丧命！”
　　“发克！极限运动就是吃饱了撑得没事干的人，或者有自虐倾向的人才会去玩的。他们的荷尔蒙跟正常人不一样，不是用来刺激性/欲的，是用来飙车的！他们都是齿轮控和物质主义者，唯一的快感只来自......只来自......”
　　脑海深处烙印着的，焦赞在自己身上激射出来的表情摹地跳了出来。几乎是同一瞬间，孟良的裤裆里也跟着跳了一下。
　　“你到底怎么了，Lion？”插耳屎对他的过激反应完全摸不着头脑：“吃坏了肚子吗？”
　　“Sorry,一定是中午的海鲜饭闹的。”孟良捂着下腹直奔厕所而去。
　　插耳屎不识时务的感谢从身后远远传来：“谢谢你的提醒，我会让我儿子小心的。”


31、31 ... 
 
 
　　项目终于赶在平安夜头一天初步告一段落，一众人等紧锣密鼓地工作了这么久又赶上假日，都放松下来，群情激愤地杀去outlet。孟良对那些完全不感兴趣，只托人带个坤包回来给明姐就ok。久违了的节日气氛，孟良跟插耳屎一人拿着一支啤酒在赭色旧砖铺就的老城闲逛。街头不乏各类卖艺的，音乐，杂耍，魔术，还有装扮好cos雕像的。孟良上学的时候也被拉去扮过，想着很简单，其实夏天太热冬天太冷，一动不动地一个姿势站几个小时，真不是人干的活儿。他抱着万分同情的心理特别扔了不少钱。可惜啊，可惜姓焦的卖艺都是商演，要是他也在街头搁一个帽子在地上，自己这么一路过，哗啦一扔，可有多爽。正这么想着，就看见前面有人在玩车。出于惯性，孟良还是凑了过去，倨傲地跟插耳屎抬起下巴：“我知道你想看，就当陪你吧。”
　　插耳屎耸肩无语。
　　几个小伙子中有新手，也有高手。孟良浑身僵硬地看了一会，才发现自己现在原来已经看不得这种场面了。每一个动作和场景都能让他想起某人，视觉的错位更是带来仿佛焦赞就在眼前的幻觉。这是怎样一种悲哀的发现啊，要不是插耳屎在旁边，真想蹲地抱头。强行把脸扭向一边的结果，是发现了旁边停着的一辆车，车身很熟悉，车把上挂了个牌子。孟良粗浅的法文还是会一些的，看到“二手”“出售”的字样呆了呆，情不自禁地就走了过去，绕车几圈，仔细打量。
　　Blacky啊Blacky，没想到你沦落到被如此贱卖。其实价钱也不算便宜，只是孟良不通行情，以为焦赞视若珍宝的车必定很贵，全不知这车的卖点在于国内无售。
　　看到有人感兴趣，玩车的有两人停了下来，过来跟他推销。孟良不置可否地看完对各部件的测试和展示，表情严肃，假装很懂地点头。插耳屎没料到他是来真的，看到孟良开始掏钱包了，才瞪大了眼睛伸手拦住。
　　“Lion,给我儿子当圣诞礼物，这也太贵重了吧，你买个10块钱的巧克力就够了。”
　　孟良听完瞠目结舌，靠，10块钱我都嫌多好吧？看到对方的笑容才明白是开玩笑，把插耳屎的手甩掉，阴郁地看着他：“......我是自己要买。”
　　“啊？”插耳屎震惊了：“你买车，怎么带回去？这可不好托运。”
　　“想办法呗。”孟良挠挠头，海运清关，随便怎样都好，好不容易撞到一辆一模一样的，不计代价也要运回去。
　　“听着，我不认为来自自行车大国的你，有必要要在这里买一辆二手专业运动品牌车，除非......”插耳屎眨眨眼：“很明显，这只有一个解释，就是，你也打算玩车了。”
　　“我......我自己留着骑，不行吗？”孟良恼羞成怒。
　　“嘿！有人说过，迷上玩车的人都会疯的，他们自己也无法控制自己，就跟吸食毒品一样。”插耳屎得意洋洋的表情看起来非常可恶。
　　“算了，跟你说，你也不懂。”孟良放弃地挥挥手。
　　“那是当然，”插耳屎面带微笑：“因为你们的荷尔蒙跟正常人不一样嘛。”
　　我勒个擦！
　　孟良被噎得死去活来，定了定神才理直气壮地说：“好吧，我告诉你，我这么做，是为了向一个白痴证明一件事。”
　　他转过头恶狠狠地瞪着那边俯冲骑行的身影，发狠一样地用中文吼着：“历史，有时候，是他妈可以复制的！”
　　接下来的几天全是假期，根本没法办事。孟良无可奈何，只好改签了返程机票。
　　插耳屎眼睁睁看着他把一个烂山芋砸在手上，摇摇头，放弃了一天的休假，两个人躲在空无一人的厂房里找工具卸车装箱。
　　就在等待的时间里，孟良百无聊赖，终于鼓起勇气跟家里视频。父子俩谁也没提前嫌，假装什么也没发生一样扯了几句并购成功的公事。口气生疏，倒更象是上下属。孟良自觉已经做出了很大的让步，却殊不知在父亲眼里，依然是一副赌着气别着劲的脸孔。
　　孟爸叹了口气，也不好多说，只是把新玩具拿出来炫耀了一下。
　　孟良在屏幕上看见老爸骑在躺车上，缓慢地向前蹬着腿，一时间话都说不出来了。动了......老头的左腿......能动了。惊喜之余，才发觉不对。
　　他拉下脸来口气不善：“你这车哪儿来的？”
　　“你猜到了，”老头挺高兴：“小焦给我送了辆车来。我问过了，医生也说对下肢复健很有帮助。再过段时间，我打算去小区院子里骑骑，回头率肯定高。对了，你要不要跟......”
　　“你一个欧吉桑，还要什么回头率呀！”孟良握紧拳头，怒不可遏。
　　我就知道！这车一定是他给的。可是老爸你一定不知道，你儿子差点在这车上被菊爆！
　　“扔掉！”孟良不容置疑地命令着。
　　“什么？”
　　“我让你拿去扔掉，或者烧掉，随便怎样，就是不要留在家里让我看见它！”孟良控制不住地暴躁，刚想说“我回头再给你买辆别的”就被粗暴地打断了。
　　“臭小子，你是哪根筋不对？你看不得我康复吗？！”孟爸再也忍耐不住：“现在这个家里做主的人还是我！还轮不到你来发号施令。整组的人都回来了，你还留着，说好了要回来过节，你知道家里买了多少菜，做了多少准备。好，别的也不多说，我问你，你还回不回来？”
　　孟良改机票的时候预留了一周的宽限，怕办寄车的事多费周折，可理由却无法跟老头交代，只好粗声粗气地说：“回不来了，你们自己过吧。”怕老头继续发飙，抢先断掉了。
　　他不知道在网络彼端的屏幕旁边，焦赞站了起来：“孟叔叔，那我走了，还要赶火车去。”
　　“小焦，我......你看，我真不知道他......”孟爸气鼓鼓地：“臭小子不回来过也好，你不要走，要走也吃过饭再走。”
　　焦赞心里苦笑了一下，吃过饭就没车了。
　　明姐插嘴：“我看新闻里说，下大雪，机场都封了。”
　　孟爸找到理由，赶紧说：“对对，肯定是这个原因。你有机会帮我劝劝他，结不结婚我还能逼他吗？随他去，随他去。为了个还没影的陌生人就跟我怄气到现在，也值当。”
　　焦赞口气相当不真诚地点头称是，心里却想，哪里还有机会。为了见他一面，把话说清楚，自己冒着雪坐着硬座借口给孟爸送车装车，可还是落空了。这种贱，大概自己也只有勇气犯一次。这段时间，他自以为理清了头绪，总觉得既然大家都两相牵挂，还是应该再给彼此一个机会的。可惜从那晚以后，手机上对方的号码再没出现过。抱着也许见了面就可以解决一切问题的想法，他决定主动出击。打给孟爸，才知道孟良出国公干去了，要到元旦才能回来。那就元旦吧。早早定好票，克服着心理上“自己这到底算示弱还是示好”的纠结，没想到人是见到了，在电脑上，可对方的态度，却让久别乍见的一腔沸血瞬间冰冷。
　　终于还是顺利告辞出来，焦赞把外套裹裹紧。幸好人运气差的时候，不会背到谷底，临时赶到车站，总算在黄牛手上买了张高价站票，不用在风雪之夜排长队了。车开到1/3路程的时候，焦赞在清冷的白炽灯光线中被手机铃声吵醒。车厢连接处或坐或站全是人，他两腿屈起缩靠在地板上，从下往上发寒，胳膊肘被旁边的人压着，掏了半天才从兜里拿出。
　　“喂！是我。”孟良在话筒里遥远又困惑地问：“你送那车给我爸，是什么意思？”
　　焦赞乍听到还以为自己是在做梦，一时间反应不出。
　　沉默中火车运行的节奏声，却传进了孟良耳朵：“你......你是在哪里啊？”
　　“你别想多，我没别的意思”，焦赞压地声音却清晰地回答着：“上次你组织的拓展活动，你们公司把钱汇给我了。我想想你爸也需要，就把这个算你的提成吧。”
　　“靠！”
　　孟良象是轻轻地嗤笑了一下：“你也太小气了吧？这车就是顶天了，算下来的提成比率也有限。你不是吧你，出去打听打听，现在最低端的介绍费是什么价。你这简直就是对我智商的侮辱。说起来，我对你可比你对我大方多了。”
　　焦赞暗地咬牙，开始火大：“那你说吧，你还想要什么。”
　　“我......”孟良冲口而出：“如果我说，我想要你们店......”总算一丝理智尚存，迅速伸手把“长”字捂住了。
　　焦赞倒吸冷气，简直说不出话来，停顿了一下才气愤地说：“你还......你还真是狮子大张口啊！”
　　孟良心有余悸，但猛地听到对方气急败坏的声音，又隐隐有些得意，你还......你还真的会当真啊，索性将错就错。
　　“惊了？你忘了我英文名字叫什么。”
　　焦赞颓然地以手支额，怎么会这样，为什么每次跟他说话，最后总是会跟自己原来打算的主题背离。话说回来，这是一个要死要活说着“你不知道我有多喜欢你”的人应有的态度吗？
　　孟良还在吓唬他：“还有，我现在可是真正的富二代了，我爸转了不少股权给我。现在全民炒股，你去街上随便拉个人问问，前华科技的市值是多少。买你的店，很稀奇吗？不过，你还是可以当我的合伙人。”
　　“你想都别想”，焦赞努力让自己平息下来，冷淡地说：“那是我的命根子！”
　　孟良听着挂断地嘟嘟声，嘴角却露出了连自己都没察觉的微笑。
　　废话，要的就是你的，命根子。
　　
　　


32、32 ... 
 
 
　　并购成功，意味着整条生产线将在“聚能”的新兴工业园区内建成。孟良灵机一动，把装车的箱子跟一期工程的机器设备放在了一块，这样上集装箱的时候，就可以一并清关提货了，甚至省掉了国内运输的麻烦，真是一举两得。公器私用，对他这种没什么原则性的人来说，实在是毫无鸭梨。一切办妥，给李总打了个电话，大概说了一下。大胖子满口答应，将来技术组整队前来协助安装，孟良是少不得要到场的，就是纳罕这二东家是在国外买的什么大件，需要这么劳心费力地运过来。
　　孟良跟插耳屎约好异地再见，上机一觉睡回了家。
　　下了出租车，难得的好晴天，艳阳高照。孟爸正在小区里艰难又得瑟地骑躺车，半个小区的人都在稀罕地围观，问东问西，别说回头率了，简直媲美焦点访谈。
　　孟良歪着头看了一会儿，再不想看到那辆车，也不得不承认老头额上的汗水和眼睛里的坚持打动了他。可恶，似曾相识的认真神情，居然和那个人惊人的一致了。
　　孟爸努力绕行完一周，才发现了儿子。父子俩默默无语地隔着众人对视着，忽然之间同时有了一些共同的憬悟。
　　两代人相处的微妙平衡也许就在于，再强势的上一代也需要面临一种权威挑战。只有赢得挑战的人，才能获得被认可和包容的存在感，基因因此得以优胜劣汰地传递下去。
　　父为弓，子为箭，大抵如是。
　　就在这无声的眼神交流中，孟爸已经慢慢骑了过来。
　　“......回来了。”
　　“......恩。”
　　孟良把躺车折叠起来，扶着老爸上了电梯。
　　回到家，孟爸从书房拿出一个文件夹：“这是‘聚能’报上来的薄膜电池生产线计划书，到时候要做到年报里去。你看看吧。”
　　孟良打开来看了一遍，“啪”地一声合上了：“代言人？这种项目也要代言人？”
　　“你带得好头，李总学习能力很强，举一反三，包括他提的赞助运动赛事的计划，我觉得都可行。英利能花两个亿赞助世界杯，咱们不用那么大手笔。单车运动在国内方兴未艾，跟咱们绿色能源正好合拍，挂上钩提提人气，增加关注焦点，都不是什么坏事，而且成本也不高。现在的社会，得靠年轻一代去推动了，赢得年轻人的注意，学会跟年轻人打交道，才是我们这些老家伙面临的现状啊。”孟爸颇有感触地说。
　　又来了，孟良额上青筋跳了跳，不接这个双关语话茬，微笑着说：“早知道我也买辆车送给你了，赞助赛事没问题，可找他当代言人？你找他还不如找我呢。不就是做做样子嘛。”
　　“你？你不看新闻吗？焦赞是今年亚洲极限车赛中国区入围最被看好的选手之一。”孟爸拉下脸来：“你能来得了吗？你能来的话，为什么你的ppt上要用他的照片？你自己最清楚这是不是做做样子的事。”
　　孟良不吱声了。这个思路的确是自己最早提出的，但是能被发扬光大成这样，真是始料未及。
　　“这事，小焦来的时候，我跟他提过一下，他说考虑考虑，还没给我答复。你回头去参加并购交割仪式的时候，顺道再去问问他，务必把这事给我敲定下来。”
　　脚......脚倒麻袋！孟良眨眨眼睛，“什......什么来的时候？他......他到过这儿？”
　　孟爸一脸惊讶地看着他。
　　孟良僵硬了几秒钟才后知后觉得“啊”了一声。
　　“我以为......我以为，你说的送，是......快递。”
　　焦赞竟然是亲自把车送来的，这个事实太过出乎意料，孟良茫然地站着，张大嘴，无论如何都反应不出来了。
　　孟爸看不得儿子露出这副白痴的表情，挥挥手：“我不知道你们俩最近是怎么了。小焦给我把车那么老远送过来，一看到你说不回来，饭都没吃就跑了，说是要去赶火车，哪儿就至于呢......”
　　“那那那......那视频的时候......”孟良语不成句。
　　“就在旁边啊，你看看你那个态度，唉......真是......”老头想不出形容词来，只好摇摇头：“当着小焦一个外人的面，你真是一点面子都不给老爸啊，你让我说你什么好。”
　　重点不是这个好吧！孟良心里在咆哮。这个笨蛋为什么不跟我视频呢？还有，后来打电话的时候，为什么也什么都不说呢？如果我知道你就在家里，我说什么也要......也要......
　　孟良心里清楚自己当时其实什么也做不了，但还是心念电闪地设想了好几种可能性，可无论哪一种，都不会比现在更糟糕。意识到这一点，他顿觉腿上失力，把自己深埋在沙发中。
　　“好了，你也别后悔了，小焦这个人当朋友是很不错的。他说我生病的时候一直想来看我，因为有事走不开，所以这次赶上过节特别过来看看我。我也很高兴，也觉得欠了他一个人情。找他当代言，多少也有点想帮他的意思。对了，我也跟他解释过了，我上次啊，还真不是试他，他误会我了。我是真的想帮他把自己感兴趣的事做大做好，当个事业来做。”老头叹了口气：“差点忘了，这是那会儿我拿支票给他的时候，他不光不要，还给了我一个纪念品。”
　　抽屉拉开来，一张被透明胶带重新拼好的50块纸币躺在里面，那上面有自己再熟悉不过的笔迹。
　　孟良没想到父亲的书房里还藏着这么一个定时炸弹，瞪大眼睛看着那张美金整个人都被定住了。
　　“我记得小焦当时跟我说，路都要自己走出来，天道酬勤。他也是借你的事来说他自己吧，也好让我对你放心。有时候，我觉得他比你更象我儿子。算了，这话，就不多说了。幸好，小焦说你们只是朋友，不然我再想帮他，也不敢让他做代言。你嘛，将来是肯定要继承我的，你又不肯结婚，任何可能对你不利的绯闻咱们就能免则免吧。你说呢？”
　　孟良对老头的话充耳不闻，脑袋里乱哄哄地嗡嗡直响。
　　“只是朋友”这句话，深深得刺中了他。
　　他有冲动要立刻打给焦赞问个清楚，却又胆怯犹豫着不知道到底该说什么。
　　只是朋友吗？父亲发病前，自己明明都把话说成那样了，为什么对方还是会说出“对不起，帮不到你了”呢？
　　如果只是朋友，亲自把当成提成的车送过来看望老人神马的，以焦赞的个性，大概也算合情合理。
　　孟良躺在床上辗转反侧，把从小贤房间里偷来的黑色车铃放在手里反复摩挲着，每次鼓起勇气拿起手机，却又怕只是听到让自己再度失望的答案。
　　跟焦赞相遇后所有的事都开始漂浮在空中，他再也无法否认，对方的确为自己做了很多很多。代言无疑可以成就焦赞的事业，可代价却是要牺牲掉自己的感情，到底该怎么选择。
　　友达以上，恋情未满对已经遭遇过小岳的他来说不是新梗，没想到居然还能再碰到一次。
　　明明做都做过了，还怎么可能是朋友？就算你可能，我也不可能啊！
　　混蛋！
　　我想的只有手与手的偶然相触,最多是嘴对嘴。我根本没有想衣服的爆裂啊!
　　孟良悲愤地发现自己的身体起了变化，忍不住用被子蒙住脑袋，对着□大喊。
　　“杂念,玩儿蛋去吧!”
　　
　　


33、33 ... 
 
 
　　要去参加比赛了。
　　焦赞没想到脚伤好了之后，还没顾得上太过遗憾错失CX赛事，就接到了亚洲极限车赛筹备组的特别邀请函。想来是当时的入围赛让他们印象深刻吧。他痛定思痛，这次无论如何，一定要做到最好。没日没夜地练车加上精心设计的动作，毫无悬念地入了围。果然人生就如鞍马曲线，挨过了低谷，便能迎来新的攀升。玩车是有年龄限制的，焦赞不想让自己老了以后看着空荡荡的墙壁后悔。趁现在拼得动，拼得起，他无暇他顾，只想着，绝不让青春留白。
　　临上机前，他把上午空出来，照例去医院看小岳，特意带了两个祖国版变形金刚。现在小岳在他眼里就跟小贤没区别，虽然一开始看到前男友一脸胡渣喜孜孜地吮棒棒糖还挺有违和感。小岳很高兴，摆弄地不易乐乎，手劲太大，上来就掰坏了大黄蜂一条胳膊，眼泪刷地就下来了。焦赞赶紧试图给他装回去，一边摆手：“没事，没事，这不怪你，怪这个玩具不结实。咱们下次还是买木玩吧。小火车怎么样？”
　　出来在电梯口被人拽住了，杨大夫面色凝重：“你来。”
　　焦赞看了这表情就心里一沉：“小岳怎么了？”
　　杨兴叹了口气：“他没事，我有点事......想跟你商量。”
　　两个人坐在员工餐厅，焦赞还没听杨兴说完，就瞪大了眼睛：“杨大夫，你是认真的？”
　　杨兴点点头，很苦恼：“我知道说出来没人信。就连我自己一开始也不相信。可是他们实在太象了，不由得我不信啊。”
　　焦赞知道一点杨大夫的事。听说他儿子是今年年初出的车祸，孩子走的时候才4岁。没多久，连老婆也抛弃了他。中年丧子的男人只好寄情工作，在病患口中是集体公认的好大夫。小岳做手术之前，岳妈妈还试图塞过红包，被严厉拒绝了。这几个月来，他对小岳的确是好的过了分，但再也没想到，这其中原来别有情怀。
　　“脾气象，兴趣象，有时说出来的话都一样。就连......就连名字都象”，杨兴眼圈有点红：“我儿子叫杨阅。”
　　焦赞结巴起来：“杨大夫，你是个医生，你你你，你要相信科学。”
　　杨兴低头沉默不语，忽然一拳捶在桌上：“我也知道，那不可能，但是我一看到他的眼睛，我就控制不住，我......我没办法，那就是阅阅。是他......回来找我了。”
　　“那，那你想怎样？”焦赞心里有不太好的预感。
　　杨兴深吸了口气，下定决心地说：“我想，跟他生活在一起。”
　　“这怎么可能？”焦赞豁然站起：“小岳现在恢复得很好，他很快就要出院了，岳妈妈怎么可能同意！”
　　“问题就在这儿啊”，杨兴揉着头，就是因为知道快要见不到他了，所以才这么伤脑筋呀。
　　“这就是我找你的原因。我跟小岳的妈妈暗示过，她接受不了我对小岳的感情，她......她非跟我扯什么，‘我理解你们，我现在也不是老古董了，只要你好好待他，我不会反对你们’什么的，可我，可我对小岳真不是她想的那种。唉，我都不知道我自己在说什么，你能帮我跟她说说吗？”
　　焦赞石化了，张口结舌了半天才眨着眼睛上下打量对方。好吧，凭心而论，岳妈妈岁数大了，又要工作又要照顾小岳，可能的确不如年富力强爱子情深的杨兴来得更合适，何况他还是经验丰富的资深脑科专家。以小岳现在的情形，这几个月的相处，杨兴的提议也不算唐突。可让焦赞自己去说服岳妈妈接受一个比自己小了十几岁的男人做儿子的父亲，这也太荒谬了吧？难怪岳妈妈宁可相信，杨兴只是喜欢上了小岳，而不是什么见鬼的父子之情。
　　想到这里，他重新坐了下来，犹豫了一下，把小岳车祸前出柜不成反被迫相亲结婚的事和盘托出，然后坦诚地看着对方：“杨大夫，其实我觉得，如果你是真心想照顾小岳，不如，干脆，还是就这么将错就错吧。”
　　到机场的路上，焦赞脑子里还一直停留着杨大夫纠结得让人蛋疼的表情变化。临别前“祝他好运”式的握手，也能感觉到对方手里的冷汗。作为一个直人，要下这样的决定，也真是难为他了。
　　机场三期工程刚刚竣工，新的航站楼第一天投入使用，场面一度有些混乱。焦赞排在人群中，等了好久还没登机。百无聊赖，只好跟隔壁背着Element滑板的一个学生聊起了板经。
　　好不容易，远远地看到空姐空少开始站在出口的自动门前做准备，人们纷纷拥挤向前。焦赞站起来，手机叮咚一声，把票咬在嘴里，拿出来一看，眉头不禁皱了起来。
　　一个群发的短信，关键是内容：“李总，我们被困在机场2号通道的电梯1层数分钟，呼救无应，陈总有哮喘，手机马上没电了，已打110，但仍请速派人来。孟良。”
　　焦赞捏起拳头，不是发给自己的，大约是那家伙心慌意乱之下按成了群发。
　　空姐温柔又官腔的语音已然响起：“请大家带好随身行李，按秩序排队登机。”
　　会有110来管的，他背好背包，站在队尾，却忍不住扭头往身后看。这一片乱哄哄无序的状态，挂着胸牌的管理人员来往奔走，再加上一路过来超长的等待......焦赞一边对自己各种无奈和愤恨，一边看看表，在心里飞快地计算了一下。然后拦住旁边一个维持秩序的空姐，神色焦急地借口有重要的东西没拿，一番交涉得到了最多15分钟的承诺。那就够了。
　　“兄弟，板借我用下应个急。我押现金给你。”焦赞遥遥举手。
　　小伙子人都快进自动门里了，立刻抽出板来，二话不说地抛出：“别客气，速去速回。”
　　焦赞接住，竖在脚下，往前一送，站上去就灵活地在人群中穿插着滑行起来。即使沿途听到有人厉声喝止，也因为速度快，而被他遥遥抛在身后。他最先开始玩的是板，虽然多年不练了，童子功还在。仗着眼明手快，反应迅速，疾速滑动中居然没有撞到一人，遇到障碍物也及时一个Ollie跳板动作跃将开去。如此赶到隔壁楼群的下客区，才花了7分钟时间。
　　2号通道前一片狼藉，连建材都还胡乱靠边堆放着。焦赞看到墙角放着几根两指半粗细的钢钎，随手抄在掌心。电梯门果然紧闭，焦赞在不远的地面上发现了一张脱落的A4纸通告：“此电梯故障，取行李请前行50米到B大厅搭乘电梯。”
　　我勒个去！就你这个管理，还口口声声吹嘘国际化大都市！
　　此时此景，再容不得他多想，使劲拍打不绣钢门：“有人吗？”
　　里面立刻响起熟悉的声音：“有。”
　　“你确定是在一层吗？确定，我就撬门了。”其实这就是废话，但保险起见，焦赞还是脱口而出。
　　“确定，一进来就关上了，根本没下去。”
　　焦赞想，算你命大，把钢钎对准门缝，两手使劲，硬是撬了开来。
　　也是孟良太过慌乱，一时之间，竟然没有听出来人的声音，只道是维修人员。门缝中，扣着毛线帽还把帽衫上的帽子压在头上的人，低着头，根本看不清脸。
　　孟良不觉火大：“你怎么才来啊？”
　　“能来就不错了，”对方抬起脸来，毫不客气地呵斥：“过来帮把手。”
　　性幻想对象忽然出现在眼前，孟良惊讶地整个人都怔在当场，动弹不得。
　　恍惚间，好像时光倒流，回到了他们第一次在机场相遇的场景。
　　焦赞!
　　孟良倒退了半步：“是你。”
　　
　　


34、34 ... 
 
 
　　“你怎么......会在这儿？”
　　焦赞没时间跟他废话，扬了扬下巴，两个人合力把门撑开。公司随行前来参加并购交割典礼的陈总，快奔六的人了。故障电梯，里面根本没开通风系统，老头差点憋出宿疾来，这会被四只手同时搀出，总算出了口长气。
　　焦赞看看一切已经办妥，扔掉铁钎，脚一钩，就把靠在墙边的滑板翻了个花，踩在右脚下。
　　“我还要赶飞机。”
　　孟良眼见对方冲着自己点了点头，就要滑走，眼明手快抢上一步，抓住了胳膊。
　　“喂！”
　　去势被阻，时间紧迫，焦赞心急火燎，忍不住扭过头怒目相向，咬牙切齿地说：“我他妈只剩下5分钟了，不要再耽误我比赛，行吗？！”
　　孟良被这凶猛的眼神一瞪，心都颤抖起来，注视着对方的眼睛，象纵身在一个褐色的光圈漩涡之中，再也无法自拔。
　　这样的你，让人......怎能放弃？
　　那就只有牺牲你了。
　　“不要去，去了也别拿冠军，拿了冠军也别签约代言......”
　　孟良急切地一句接一句，却让焦赞只听了头两句就彻底暴走了。他一把揪住孟良衣领，往自己这一带，恶狠狠地威胁着：“你这个乌鸦嘴，上次就被你说中了，给我说‘好，加油，祝你取得最好的成绩’，快说！”
　　凑得太近了，如果不是身后有人在看，如果不是在大庭广众之下，孟良真想忽略掉焦赞的手和脖子上的窒息感，就着这个类似邀吻的姿势，猛扑上去。可对方最后命令式的低吼和近距离的逼迫盯人让他的神志有了片刻的游离，被催眠一样乖乖照办了。
　　等他从强大的眩晕感中回过神来，焦赞早已滑远，只留下一个膝盖半屈保持平衡的帅气背影，在人群中忽左忽右地闪现，最终消失不见。
　　接下来如何被人接回，其他人如何善后，孟良都再无印象。
　　焦赞最后的背影带走了他的三魂七魄，整个人被掏空了一样，心不在焉。跟李总他们应酬起来，一反常态，语不成句，直到交割仪式上才定了定神，勉强恢复正常。
　　新闻发布会开得人头晕脑胀，好不容易挨到结束，孟良站在休息室里对着一长排各式饮料点心全无心情。那个人，现在应该正在尽情地接受掌声和欢呼吧。脑补过度的场景，让孟良各种羡慕嫉妒恨。羡慕你耍车，嫉妒你能飞，恨你帅给其他人看。
　　他拉松领带，掏出手机，仰头盘算着给焦赞的短信措词，却一句话都组不出来。
　　该说什么好呢？
　　“因为我要当富二代，所以你得放弃代言机会。”这么写，肯定会被劈的吧？
　　或者，“别拼了，我可以把代言的报酬付给你，让我们立刻开始这段包养吧。”哦，闹，难道肘锤的威力你还没领教够吗？
　　他无力地垮下肩膀，身边有人凑了过来，是营业部的旧上司新下属。
　　经理还是那副憨态可掬的样子，孟良心里叹了口气，幸好经过斡旋，这帮相处时间不长的同事才能换汤不换药地呆下来。自己一时意气，也不知就长期发展来说，对他们，对公司，是好是坏。不过曾经答应大胖子“没有条件尊重，也要创造条件尊重”，总算履行了承诺。
　　临走前经理提醒孟良，上次拓展活动，钱是结了，可财务上还缺一张发票做帐。因为这件事完全是孟良经办的，就搁置了下来。
　　“这是我自己拟的一张通知单，你帮我转交吧，年底了，财务上老催我。你懂的。”
　　焦赞开的小店，几乎没有对公业务，自然也不懂与此相关的帐务税缴。孟良不好明言，有心告诉经理，店长不在，话到嘴边，还是什么都没说。
　　解铃还需系铃人，这事少不得还得自己亲自跑上一趟。
　　公务结束，他草草吃了酒宴，找了个借口溜掉，趁着时间尚早，先去医院看小岳。小岳正要准备睡觉，有二十四孝杨大夫搬了个椅子坐在他旁边读故事书。
　　看到孟良，杨大夫招招手：“你来得正好，我要去查房了，剩下的你给他念完吧。”不顾孟良摇头摆手地径自出去了。
　　岂有此理！
　　自己的事情要自己做完嘛。孟良无可奈何，拿起书来迅速地念完了，然后跟小岳大眼瞪小眼地对视着。
　　“你看我干吗？你现在该睡觉了。”
　　小岳打量他的手：“我在等你给我礼物啊。”
　　“嗌？”
　　“Zap来都给我惊喜的。”
　　靠！孟良翻起眼睛看天花板，我人来了还不算惊喜？对小岳真诚地说：“我的惊喜，就是，没有惊喜。你惊喜不？”
　　小岳撅起嘴，翻个身不理他。过了一会儿，孟良捅捅他后背：“哎......我就是随便问一下啊，杨大夫有没有让你喊过他‘爸爸’？”
　　小岳转过来：“有啊。”
　　孟良不自觉地抽搐起面孔，果然有，这个变态！四岁的孩子，也下得去手，这简直就是犯罪！
　　“下次你跟他说，我可不是你的充气娃娃！”
　　“......什么是充气娃娃？”
　　孟良面对小岳迷茫的表情直挠头：“就是，充气的，跟游泳圈一样，你以前最喜欢游泳的，记得吗？唉，算了。当我没说吧。”
　　小岳忽然裂开嘴，绽放笑容：“我喜欢是充气娃娃。”
　　“什么！”
　　“妈妈说，我以后会去跟‘爸爸’一起住，回我们的家。我会做饭给他吃，还会给他洗脸。”
　　孟良彻底震精了。第一反应，你妈把你卖了，第二反应才是悲愤。小岳，你还从来没给我洗过脸呢！
　　离开医院的时候，他忍不住在楼下抽了根烟压惊，然后深吸一口气，拦了辆车直奔单车店。
　　虽然不是平常关店的时间，但远远望去，卷闸门果然是放下的。没想到，连丁峰也不在。
　　孟良无奈地耸肩，打算直接把通知单从门底下塞进去就好。走近大门前，却忽然愣住了。
　　门上涂鸦依旧，自己和焦赞各自喷上去的两句英文仍在，只是那个曾经被自己圈起来画上箭头的“NEVER”上用银灰色的胶带打了个大大的叉。
　　I'LL BE BACK。
　　I'LL SEE YOU AGAIN。
　　


35、35 ... 
 
 
　　孟良象被人重重击中腹部一样蹲了下去，抱住脑袋，身体里一阵阵电流涌动。有些酥麻的痛感，还有些甜蜜的心酸。
　　心脏失律得象要停摆，跟着又好像有四把琴槌在脑袋里敲起了马林巴。
　　王八蛋！
　　早就爱上我了，为什么不说！
　　无意之中，两个人都破除了曾经赌过气的誓言。
　　你来，你见。
　　我来，我见。
　　再也不用犹豫了，孟良掏出手机拨了出去，等孟爸的声音一在那头响起来就斩钉截铁地说：“代言的计划，还是找别的车手吧。”
　　孟爸吃了一惊：“这么好的机会，小焦居然放弃了？”
　　孟良深深吸了一口气：“是我替他放弃了。”
　　“你怎么能随便替别人做决定？！”老头很生气。
　　“爸！”孟良大喝了一声：“要么你放弃我。你肯吗？”
　　“......什么意思？”孟爸再迟钝也似乎有些明白了：“你是说......”
　　“是，我们根本不是朋友，我......喜欢他。”
　　身后传来一阵响声，孟良扭头一看，丁峰刚刚骑到，正翻身下车。不顾老头惊讶过度的无语，他匆忙挂了电话，冲过去一把抓住大块头。
　　“Zap在哪里比赛？快点告诉我！”
　　丁峰被他的气势吓了一跳，肩膀用力一抖，就甩掉他手，边锁车边语带讽刺：“怎样？还想象上次一样去捣乱吗？你就是个扫把星，你会把霉气带给Zap哥的。”
　　“放屁！”孟良气坏了：“我穿上绿衣服就能cos四叶草好吧？”
　　我靠，你还真敢吹，丁峰恨自己手上没有麦记巧克力甜筒，不然一定要喂他吃大便。“上次就是你，害得Zap哥脚扭伤了，又是牵引又是抽液，只好退出了比赛。”
　　“你说什么？！”孟良呆住。
　　丁峰恨恨地看着他：“他消沉了很长时间呢。我不会再让同样的事情发生了。”
　　一口气飞跃9人的画面在孟良眼前再现，额外飚出的距离和刹车时倾斜溜出的角度，包括那之后一直坐在车上再未站起来的焦赞，电光石火般让他明白了一切。
　　这才是焦赞说“对不起，这次帮不到你了”的真正原因。
　　混蛋！
　　当时迅速反击说着“你是不想错过比赛吧”的自己，还真是个只会往伤口上撒盐的混蛋啊！
　　他甚至能想像到焦赞在立刻承认的时候，是如何得吸气挺胸，硬生生地让那把盐把骄傲腌成了老坛泡菜。内疚，懊悔和想见对方的渴望，复杂地混合在一起，汇成一股由内往外的狂躁。
　　“快把地址告诉我啊！”
　　他情急之下，捏住丁峰的肩膀来回摇晃，害得后者爆发出无可奈何的颤音：“不可能的。”
　　“我再送个爱疯给你。”
　　“没门。”
　　“两个！”
　　“呃......我不会动摇的。”丁峰大声的犹豫，犹如堤坝上的蚁缝，亦是黑暗中的曙光。
　　孟良深深地替自己不值，真没想到正主还没见到，自己却要跟不相干的人连着表白两次，天理何在？算了，就当热身吧，想到这里，他严肃地看着丁峰。
　　“听着，你不告诉我，我不怪你。但是你最好给我记住，Zap，是你们店的法人，而我，将会是他的法人。”
　　“我跟你，是什么关系，你，清楚了吗？”
　　丁峰的cpu飞快运转，法人的法人，妈呀，老板娘的关系啊。
　　“我早知道你们俩......嘿嘿，嘿嘿。”丁峰在心里把“有奸/情”省略掉，叹了口气，立刻如实招了。
　　两个人在异常亲切友好的气氛中开门进店，丁峰收拾东西的空档里，孟良环顾四周，五味杂陈。站在唯一的电脑桌前，随手拉开抽屉，山寨机背面朝上地静静躺着。浑圆若动的太极鱼标志，让孟良心神荡漾。
　　交待完补办发票的事，丁峰很狗腿地示好：“Lion哥，我明天的飞机，要不咱们一起走啊？”
　　孟良拍拍他肩膀，举起手指摇了摇，笑而不语。
　　等不及了，小朋友，打铁要趁热，我们大人这种情到深处无怨尤的心理，你们是不会明白的。因为......
　　这就是爱，这就是爱，这就是爱，这就是爱。
　　孟良坐在出租车上，把手机里存的他们唯一合唱过的歌发了过去。真的不需要再找什么话来说了，一切言语都显得苍白无力，且无法真正道尽自己此时的心情。
　　到了机场，还算幸运，当场买了下个班次的机票，一路绿灯地排了进去。登机之前，焦赞的短信终于姗姗来迟。也不知道是真的才看到，还是花了这么久的时间来想怎么回复。但是那些都不重要了，重要的是在屏幕上的那行宋体字。
　　“预赛已出线，如果拿到第一，就对你说三个字。”
　　孟良不敢相信地瞪着手机来来回回地看，好像忽然丧失了中文阅读能力。幸福象夜幕中被冒失鬼打向天空的照明弹，陡然炸放。让人在一瞬间视线模糊，整颗心都要效仿过于饱满的石榴，裂了。
　　直到坐在座位上，空姐过来督促系好安全带，他才恋恋不舍意犹未尽地关了机。
　　送饮料的时候，他忍不住要了番茄汁和两包胡椒粉，放在手里把玩着。
　　隔壁的乘客长着标准的鞋拔子脸，看他一直面带微笑，忍不住问：“你也是趁打折过海去shopping吗？”
　　孟良摆摆手：“没有，我对那个不感兴趣。”
　　“哦？那你下鹏城是......”
　　“是要去抓鱼。”孟良笑得很开心。
　　
　　一天的赛事进行下来，焦赞早早就上床休息了。手机自从回过短信后，就再无声息，也不知道那家伙现在在干什么。他塞着耳机，听着孟良发来的歌，很快进入了梦乡。不知道过了多久，手机叮咚一声，朦朦胧胧地摸过来一看，立刻清醒了。
　　心跳忽然无比剧烈。
　　“长夜漫漫你寂寞吗？”
　　不会吧？
　　可这次，他再不象上次一样迟疑，只僵硬了一秒就反应迅速地跳了起来，冲到门边，用力拉开了门。
　　孟良果然还是用同样的姿势单手越过额前抵在门上，垂着眼睛，另一只手还在手机上打字。看见门开，一副受到惊吓的样子。
　　“你怎么这么快？”
　　“已经......很慢了。”
　　焦赞一语双关地说着，把对方一把抓了进来，猛地一推，孟良不由自主地靠在了后面的墙上。还没等他发出声音，下巴被紧捏着堵上了。这个吻，两个人都等了很久，思念和渴望地有多强烈，吻地就有多激情。嘴唇的贴合，舌头的腾挪，象是一场势均力敌的角力，连牙齿无意中的碰撞都仿佛是为了索取更多的能量交换。
　　孟良紧紧搂住对方，一边吻一边情不自禁宣布占领一样地摸索着，这宽肩，这厚膊，这起伏的背腰，都是，全都是......属于我的。直到摸到胸口，跟着滑下去......
　　焦赞浑身一凛，条件反射地说了句废话：“你干什么？”
　　“我......”孟良的嘴唇又凑了上来，含糊着吐字：“抓鱼啊。”
　　“你......”焦赞被彻底掌控住，发声不能。
　　“抓鱼，不就是要抓，七寸的吗？”
　　那是抓蛇好吧？焦赞内心咆哮着，可巨大的快感从下而上袭来，即使隔着内裤也抵挡不住充血的速度，脸上很快就罩上了一层迷离的微红。
　　孟良歪起嘴角，顺着脖子在焦赞的耳垂上舔吮着。对方的反应让他满意地回想起在飞机上跟鞋拔子的对白。
　　“抓鱼？”鞋拔子很诧异：“你是说钓鱼吗？”
　　“钓的，不给力”，孟良果断劈手，炯炯有神：“一定要用抓的，要亲手抓，小心又大胆地抓，就跑不了了。”他手指在虚空中张合了几下，连要抓的部位都想好了。
　　鞋拔子来了兴趣：“听起来很有技巧的样子。请问是什么鱼啊？石斑还是七星刀？”
　　
　　时候差不多了，该抓的地方都抓了一遍，现在是时候需要开拓一些不该抓的了。没想到手还没游到目的地，却被猛地推了开来。
　　焦赞学乖了，当不能上二次。他直奔刚才由于激吻跌落在地的手机，抄起来一看，孟良的短信才输了一半，还留在屏幕上，赫然正是......
　　“你又来？又是‘我想跟你419’？”
　　焦赞肺都险些气炸了，冲着孟良肚子上就是一拳：“你他妈419上瘾了是吧？”
　　孟良其实是可以闪开的，不知道为什么，还是生生地挨了，只是用自己的手在落拳的地方垫了一下，饶是如此，也痛得差点失音。他不及多说，勉强夺过手机，一字一字地敲完，才点了发送键。
　　“我上次就没发完，这次......都怪你，我说过，你就象LSD，磕完就飘了。你懂吗？”
　　焦赞气鼓鼓地捏拳而立，直到自己的手机叮咚一声。
　　“我想跟你419，every day and every night。” 
　　在他读短信的时候，写短信的人就在一边画外音般低声念出，深情告白着。
　　焦赞想，他会记住这个明亮月光下的夜晚，对方笔直挺立的影子，倔强的声音和湿漉漉的眼睛。
　　不知道是谁先主动，两个人影终于重新贴靠在了一起，细细密密的吻，可以填补时间的空白，治愈一切的伤痛。
　　有一个声音在两人心里同时响着：这一次，终于抓住了你。
　　在这个世界上，只有你，才是我要穷此一生，奋力追逐的......
　　
　　“太极鱼。”
　　“哦？真的有这种鱼吗？是吃的还是观赏的？”
　　“都可以。主要用来吃吧。”孟良不太确定：“偶尔观赏观赏。”
　　鞋拔子露出向往的表情：“那你抓到以后一般怎么做呢？清蒸还是红烧？”
　　“当然是用煎的。”
　　孟良一副毋庸置疑的口吻，无比坚定地比划着：“煎完这面，煎那面，两面煎，反复煎，总之，要煎出水平煎出风格。”
　　“哇欧”，鞋拔子口水都要掉下来了：“听仁兄这么一说，这鱼一定被煎得外焦里嫩，非常美味啊。真想跟你一起品尝品尝。”
　　“那怎么可以？”孟良睁大眼睛：“吃是一种修行，一种仪式，就跟meditation一样，一定要一个人关起门来带着虔诚的心情慢慢吃，不能分享的。”
　　鞋拔子翘起大拇指：“行家。独食才是王道。”
　　
　　“那我......开动喽。”
　　孟良“啪”地一声，合起手掌。
　　
　　END