牙签受的春天
作者：苏三清

文案 
乔立对于顾卓来说，就是叼在他口中的牙签一根
叼牙签，动词，大众行为动词
牙签刻薄坚实，适餐后使用
用起来随心所欲，留它不屑，弃之可惜

保证HE，请使劲戳它→收藏此文章
小注：此文原名《若非有爱》

内容标签：都市情缘 情有独钟 怅然若失 虐恋情深
主角：乔立，顾卓 ┃ 配角：许墨，闵文丽，乔炎，李红，丁绍 ┃ 其它：阿姨=。=


1、第一章 ... 
 
 
　　醉爱酒吧里，乔立正在暗中寻找目标，他是一个GAY，但是平时隐藏得很好，周围的人基本上不会知道他的性向，于是今夜，他带了一副墨镜，无边框的设计，镜片的弧度刚好挡住别人的目光，眼镜稍大，这让他有些许安全感。
　　
　　放眼看去，全是一些不怎么样的货色，乔立的床上经验少得可怜，但看人的经验足够说上三天三夜。
　　
　　左边半遮掩的小厢里，坐着两个热血沸腾的男人，一看就知道坐不久的，果然，十分钟不到，人出来了，一个是看似温情的家伙，另一个是一脸平凡，只有眼角下的泪痣微微动人。
　　
　　看似温情么，乔立摇晃了一下酒杯，杯中的冰块四处碰撞，与杯壁碰撞出清脆的声音。
　　
　　那个小厢正好空了，乔立起身，装作不经意的步入，缓缓坐下，把酒杯放到桌子上，陷入了沉思。
　　
　　温情一向是杀人不见血的最好暗器，倘若不是自己逃了，是不是时至今日还要被那人的温情蒙蔽。
　　
　　正思量着准备叹气，眼前突然出现一个男人，身形无比熟悉，只是散发出与这家店格格不入的尴尬感觉，乔立抬起眼眸，思绪就此定格。
　　
　　过去了多久，三年或是五年，乔立不愿记起，但拿起酒杯的手指有些许颤抖：“抱歉，我在等人。”意思是，等的不是眼前这人。
　　
　　“呵呵，我就随便坐坐，外面没有位置了。”那人依旧是话中带笑，“不介意我先坐一下吧？”
　　
　　乔立撇开脸，无法直视那个笑容，原本想拒绝的话，出了口却是：“随便。”
　　
　　那人离他不远不近的坐下，递出一根烟示意乔立接下。
　　
　　永远是这副姿态，虚伪的体贴，得体进退已经成了那人的准则，乔立想扯出一抹嘲讽的笑容，都十分艰难。
　　
　　两人一言不发的沉默，对方似乎在打量他，用一种乔立熟悉的目光在他脸上游走。
　　
　　为什么总是在他面前，所有的言语都化为无用，一切的举止都是焦躁不安，乔立不愿让自己再回到以前的状态，于是准备离开。
　　
　　“我离婚了……”那人突然说出匪夷所思的话，然后笑得落寞，“对不起，我平时不是这样的，可能你太像我一个朋友，我那个朋友天生有一种魅力，能让人不自觉的掏心里话。”
　　
　　乔立并不为他后面的阐述所动，而是诧异他的前面一句，想了想，好奇心胜过一切，终于坐了回来。
　　
　　“我结婚快三年，她是个温柔体贴的妻子，在所有人眼里，我们很般配，而且门当户对，当年与她谈恋爱，我也是当做习惯一样，到了要结婚，感觉都是水到渠成的事情，可是……”那人脸上写满了尴尬，在暧昧的光线下，微微发红，“新婚之夜我就不举，她有点失望，但没说什么，我也没当做一回事，一年过去，我们一次关系都没有发生过，她急了，要我去检查，可我怎么好意思。到后来，也是必定的事情吧……，她出轨了……”有点说不下去，那人端起酒杯一饮而尽，又重新给自己倒了一杯。
　　
　　不懂要说什么，乔立原本就是个不怎么会说话的人，此刻更是无从安慰。
　　
　　“和她离婚的第二天，我终于鼓起勇气去检查，医生说我性冷感，说实话，我以为我可以无欲无求的单身下去，可是我竟然会对我一个老同学的照片起反应，那是我们一起去游泳的照片，他不过是光着上身。”那人越说越沮丧，“我觉得我没救了，我对他一直是朋友的感情，而且他是男的，他会怎么看我？以前没有的感觉，为什么会突然涌起？而且不是一次，自从那张照片之后，我见到所以关于他的东西都不对劲，可笑的是，他不在了。”
　　
　　乔立木着脸，他隐隐约约知道对方说的是谁，即使两手在互绞着，穷紧张，也不打算说破。
　　
　　“我说的不在，不是说他去世了。他是个莫名其妙的家伙，我和他认识超过五年了，还是摸不透他的脾气，不合群、惹人厌、神秘兮兮，他只有我这么一个朋友，我一直都对他好好的，突然之间，他就跑了，让人一头雾水。听说他在这个城市，我想找他，可是我已经找了快一个月了，什么头绪都没有。”光洁的桌面上映出一张惆怅的脸。
　　
　　“找到他，你想干什么？”乔立的心都要提到嗓子眼了，却问得风轻云淡。
　　
　　那人语塞了，似乎没有考虑过要怎么办，苦苦思索之后，说：“我……，想办法同他商量一下吧……”
　　
　　“商量？商量什么？”乔立紧紧握住杯子。
　　
　　那人又猛的灌下一杯酒，像是豁出去了：“商量我的问题。”
　　
　　“你的问题么……”乔立的心再次冻结，他的世界从来没有其他人，就算自己怎么渴望。
　　
　　这次真的不想招惹他，乔立搁下杯子，想急急离去，却突然被拉住，那人已经酒气微溢，两眼点缀了迷离：“别走……”
　　
　　曾多么心动于想要他说出这句话，乔立此刻如煎锅上的蚂蚁，进退两难。
　　
　　拉着乔立的手如软泥般落下，乔立回头看看倒在沙发上的他，痴迷的轻唤：“顾卓……”
　　
　　****
　　
　　终究是忍不住，把他扶到了酒店，可是接下来要怎么做，乔立一点概念都没有，明明知道就算挥挥衣袖直接走人，他也不会出事，但似乎总要看着他的脸才安心。
　　
　　为了让他舒服点，乔立默默给他脱去鞋袜，又松了皮带，阖上被子，准备就这样继续逃逸，却听到他唇齿间溢出的名字：“乔立……”似是无心，腔调呢喃温软。
　　
　　脚下到底是无法往门外迈出，乔立一个转身，飞快的朝床上奔去，只为了抱住从来不敢想的那个人。
　　
　　所有的防备都卸下，乔立一向在他面前乖顺得不像话：“顾卓……”
　　
　　“嗯？”还沉溺在酒醇中的男人似乎仍未清醒，眼皮都没有抬起。
　　
　　战战兢兢的送上自己的吻，乔立浆糊一样的脑袋里只能记得顾卓说是来找他，到了中途，眼看着就要接触到，乔立却停下了，自嘲的笑笑，打算撤退。
　　
　　这份悲催的爱，从不被发现，如今又何必要扯破真相，仅仅因为听他说了一堆话，就要再度沦陷么。
　　
　　乔立双手撑起，要起身，发现从手腕上传来一个刚劲的力道，把他拖曳到温暖得让人窒息的怀抱。
　　
　　还是这个味道，只是仿若隔了千万年，这让乔立的眼睛有点酸涩，还来不及擦拭眼角，顾卓的吻已经如同骤雨般袭来。
　　
　　似挑逗，似引诱，转而深深浅浅的叫人焦急难耐，想要更多，乔立只能舍弃那份苦苦坚持的自尊，抬头迎上。
　　
　　不去想顾卓会不会知道怀里的人是谁，乔立从他的吻里解读不了任何的情感，只有那惊人的欲/望让自己浑身战栗。
　　
　　昂着头，乔立觉得心中难受，但全身都在叫嚣着渴望顾卓。
　　
　　算了，让自己的身体随着感觉走吧，乔立闭上眼睛，任由顾卓沿着他耳边一点一点往下吻，脱掉他的衣服，嬉戏他的身体。
　　
　　两人无言的交/合，乔立听得到汗水淌下的声音，撞击的声音，顾卓仓促喘气的声音，自己却不曾发出一点点的呻/吟。
　　
　　不是没有感觉，他知道这具身子甚至可以任由顾卓胡来，都会有反应，但是总觉得悲哀，身上这人，从来不知道他的心意。
　　
　　一手抚上他的脸，边感觉他带来的刺激，边漫无边际的思绪游走，乔立想看穿这人的面具，一戴就是二十多年的伪装面具。
　　
　　顾卓对他笑了笑，继续身下的契合，问他：“你……叫，什么……名字？”
　　
　　手就这样呆住了，乔立觉得这一刻他真的可以死去，脸上早已没有了墨镜，如果有心，顾卓不会没有认出他。
　　
　　说到底，这人还是那样的没心没肺，不胜酒力的顾卓三杯是极限，他只喝了两杯，就是说，此刻的顾卓，根本没有要看清眼前人的心思。
　　
　　“你会知道的。”乔立全身的力气都像是被抽干，垂下手，头往窗外看去。
　　
　　天总会明，太阳也会升起，可为什么自己的这份爱，无论怎么样都看不到未来。
　　
　　最终顾卓心满意足的倒下，贴着乔立的耳边说：“谢谢你。”语意不明。
　　
　　谢什么？谢谢自己供他享用？谢谢自己恬不知耻的爱着他？
　　
　　乔立怀着无比的绝望，看着他渐渐睡去，曾经不止一次的幻想自己能有一天和他躺在同一张床上迎接朝阳，可如今，狼狈得像是破布一般，身边的男人对自己身上星星点点的痕迹视而不见，就这样沉沉入眠。
　　
　　全身像是要散架了，但是怎么样都比不上心中的抽痛，一定瞎了眼，他居然看上这样的人。
　　
　　刚刚还在想要不要就这样走了，反正也狠不下心对他，可乔立改变了主意，既然已经没有了尊严，那么就这样躺着直到他醒来，让他看看他所做的事情。
　　
　　时间走得不急不缓，乔立等得两眼发，他蜷缩了身子，最终不可避免的睡着了。
　　
　　****
　　
　　犹记得，那年的他们青春飞扬，顾卓一脸温和的冲他笑…… 

作者有话要说：后面是回忆了哦，这是倒叙……

点击收藏，更新章节可以及时知道收藏此文章


2、第二章 ... 
 
 
　　乔立是个从小神经质的人，在很小的时候，他觉得他是个外星人，人间的一切不过是上天对他的考验，每当遭遇天灾人祸的时候，他都会煞有介事的仰望天空，企图在那里找到一点点老天爷的表情，然而，老天爷既没有用微风吹拂他的小脸蛋安慰他，也没有砸下陨石当场叫他GAME OVER。
　　
　　日复一日，年复一年，所有人在他眼里依然还是小丑，他会冷眼看待所有加诸在他身上的不公，甚少理会。
　　
　　这孩子骨子里还有一种几乎被视为可笑的文艺情节，万物皆有情绪，他是这么认为的，在别人脸红心跳的去尝试早恋的时候，他往往会拎着一小盒蛋糕，特意踩了几个小时的自行车，到铁路上眺望田野，凝视滚滚而去的江水，最后从容的坐在铁路边的阶梯上，迎着清新的空气，享用小蛋糕。
　　
　　然而世事总与他这股文艺气息相违背，他在吃小蛋糕的过程中，有时会遇上急速奔来的火车轰隆作响，他很想淡定的迎接火车带来的震动，但看着车头越来越近，脚总会不自觉的逃开。
　　
　　“下次一定不会这样……”乔立总要念叨这种话，等火车跑过，再次气定神闲的吃蛋糕。
　　
　　这样的孩子很难有朋友，别人和他根本就不是一个频道的，小小的乔立自孤独中长大，不讨喜的个性越发明显。
　　
　　乔立有个弟弟，但是两人中间仿若隔了楚汉之界，话不投机半句多。
　　
　　在弟弟的眼里，乔立是个小老头，还是个矫揉造作的小老头，每次想和他说点什么学校里的事情，乔立的眼里只会漂浮一种情绪：不要拿人间的俗事来烦我。
　　
　　久而久之，就连父母也拿他没办法，乔立根本就没有自视过高的资本，学习一般，体育一般，长相一般，脾气不好，特长没有。
　　
　　乔立从初中开始微微意识到自己有点问题，但是总觉得是这个世上没人了解他，或者说，能了解的人，被上天藏在不知名的远方。
　　
　　总算是有惊无险的考上重点高中，这样与人群疏远的乔立竟然也有女孩子暗恋，似乎是见乔立从书堆里抬起清冽的眼眸次数多了，喜欢上了有点文艺气息的乔立。
　　
　　彼时的乔立，会在书上淡淡写下不知所云的句子，会塞上耳机两耳不闻窗外事，会在大家都低头做题的时候，有些孤寂的仰望天空，探究云朵的去向。
　　
　　无所消遣的岁月里，没有夸张的明星新闻，缺乏爆炸性的丑闻，安静的校园中，总有一两个小女生在偷偷讨论，那个云淡风轻的乔立，那个潇洒得不像话的乔立，那个和老师说话都可以只凝视地板然后莫名微笑的乔立。
　　
　　最后，乔立考上了不远城市的一所大学，他不是很在意目标这类东西，选了那所大学，只因为它够无聊。
　　
　　那天，他拿了抽屉里最后的几本书，要回家，被一群女生叽叽喳喳的拦下，然后中间那个小女生害羞的瞅了他两眼，手颤抖着递上一封信。
　　
　　乔立低头看见信封上略显潦草的字样，脱口而出：“会写字了再来找我好吗？”
　　
　　一群人完全被他淡淡的口吻和话语间的鄙夷震惊，无法反应的目送他离开这所学校。
　　
　　自此，乔立被列入母校所有女生的黑名单，他毫不知情，就算知了，恐怕也无所谓。
　　
　　****
　　
　　只简单的拎了一个挎包，乔立动身去大学，出门前，弟弟破天荒的带着一丝羞赧对他说：“哥，你要加油哦！”
　　
　　加油？加什么油？乔立一头雾水。
　　
　　“医学院的功课很不容易的，你居然要当医生，我看好你！”弟弟乔炎咧开笑容。
　　
　　乔立想了很久，疑惑的问他：“你不会以为我是为了你去学医吧？”
　　
　　天生就小病不断的乔炎反问：“不是吗？我还超感动……”看着哥哥的神情，终于失望了。
　　
　　乔立连句解释都没有，脸上直接写明：怎么可能。
　　
　　就这样离开家，乔立坐了几个小时的车子，到达学校的时候，已经是下午，不想吃饭，干脆只喝水，乔立来到学院大楼。
　　
　　接待处空无一人，只有两张桌子和一张“新生接待处”的红纸在飘扬。
　　
　　乔立回头看了看大路两旁的高大香樟树，阳光透过叶子倾泻而下，午后那一点点炙热感被遮挡得所剩无几，夏风穿过大楼，吹得他几乎可以听到风在窃窃私语。
　　
　　“你好，你也是新生吗？”一个和煦的声音传来。
　　
　　乔立平时很反感别人在他与自然亲密接触的时候打扰他，但此刻，这个声音很好听。
　　
　　转过来，乔立看见眼前是个与他差不多高大的男生，体格也差不多，五官算不上英俊，但是搭配在一起，意外的让人感觉很舒服，似乎会不自觉的认为，这脸真和谐。
　　
　　乔立想笑，笑不出来，这是个凡事都要和谐的年代，他只抿了抿嘴唇，说：“是。”
　　
　　如此简短的回答，往往让人难以接下话茬，但这个人还是微笑着说：“那就好，我见到一堆学长学姐，有点胆怯呢。”
　　
　　说谎，乔立用了太多的时间去观察事物观察人，自然可以看出眼前这人在扯淡，因为他的眼神里镇定无比，但是乔立不打算说穿，这是别人的事情，爱伪装就伪装，与自己没有关系。
　　
　　见乔立没有回答，这人又问：“你是哪个专业的？”
　　
　　“你呢？”乔立不答反问。
　　
　　“哦，”这人愣了一下，“我是临床医学的。”
　　
　　乔立不作声了，心里暗忖，真巧。
　　
　　见乔立有些难以捉摸，这人没有说话了。
　　
　　两人站了有十来分钟，终于出现了一个像是学姐一样的人，带着歉意说：“久等了，不好意思，刚刚有点事情，把录取通知书给我看看。”
　　
　　“没事，我们也刚到而已。”这人已经把乔立拉进了他的名单里面。
　　
　　乔立有点不乐意，但也没说什么，掏出录取通知书，往桌面上一丢。
　　
　　“乔立……”学姐在翻花名册，“找到了，你在临床医学二班，宿舍是六栋527，你先签个名字报到。”把一本簿子移到他眼前。
　　
　　“顾卓……”学姐在找顾卓的信息，“你在临床医学一班，和乔立一个宿舍，你们可以一起过去，就从这条路，一直往前走，见了路口左拐，那里有公寓楼的牌子，问楼底的管理员就好。”
　　
　　乔立签了名字，转身就走，听到顾卓在他身后喊：“等等我！”
　　
　　回头看见他还在签字，还有他脚边一堆的行李，乔立径自走了。
　　
　　“你们不是认识的吗？”乔立最后听到学姐这么说。
　　
　　****
　　
　　到了宿舍，宿舍里面已经来了两个人，这是一间六人住的宿舍，乔立看见门边的上铺没有任何东西，直接把挎包往床上一丢，转身逛学校去。
　　
　　直逛到天黑，乔立已经喝了两瓶水，还在学校某处咖啡馆逗留了一段时间，从咖啡馆出来，穿过有点昏暗的林间小路，乔立撞到一个拉了一堆货物的男生。
　　
　　“同学，要不要买一床被子？我这里什么都有，包括蚊帐、桶、毛巾等等。”男生滔滔不绝，“很实惠的，正好我收摊了，算你便宜点，三百块给你一套……”
　　
　　“黑心棉。”乔立绕过他就走，仿佛他只是夜空里一颗尘埃。
　　
　　男生没有追上来，但是乔立听到他在骂，就算是大学，原来也有这种事情，乔立左右看看，一些新生抱着新买的寝具走来走去。
　　
　　顿了一下，乔立从大门出去，找了家大型超市，推出一车东西，付款之后，到门口拦下一辆出租车，直奔宿舍楼底。
　　
　　司机体贴的帮他把东西拎上楼，乔立在全宿舍人的注目下坐在床沿上整理被褥。
　　
　　“那是你爸？”顾卓找他说话，因为刚好就睡在他下铺。
　　
　　“不认识。”乔立抖了抖手里的棉胎，扬下一阵细碎的棉絮在顾卓身上。
　　
　　“咳咳。”顾卓赶紧拂开，“要不要我帮忙？”
　　
　　“免了。”乔立忙着套被子。
　　
　　“这位同学怎么称呼？”从卫生间里走出一个浓眉大眼的壮汉，一看就是东北人，听了更是，说话溜得字和字像是粘在一起的。
　　
　　“乔立。”乔立心想，简单的介绍还是必要的。
　　
　　“立交桥？”汉子自以为很幽默，“哈哈，说笑的，乔立，你好，我叫李红。”
　　
　　乔立对他的好感顿时全无，倒是顾卓在解释：“他妈妈想要个女儿，结果是个儿子，所以取了个中性点的名字。”
　　
　　就算他叫玛利亚，也与自己无关，乔立不搭理他们。
　　
　　李红见气氛有点尴尬，继续说：“这边这个叫丁绍，和你一个班的，以后我们要做坏事，就让他盯梢去。”示意坐在书桌边不说话的一个腼腆男生。
　　
　　男生只是点点头，眼里全是不安，一看就是没有见过世面的人。
　　
　　顾卓补充说明：“现在就到了我们四个人，你和丁绍一个班，我和李红一个班，我今天看了看花名册，好像没来那两个，也是我们班的，你和丁绍要好好相处，当然，我们大家都要好好相处。”
　　
　　这人想必是学生干部当多了，乔立没理睬他，拿了洗浴用品就往卫生间去。
　　
　　“和你说话呢。”李红似乎不开心了，没见过这么没有礼貌的人。
　　
　　“知道了。”乔立一一摆放好东西，直接拿了衣服，就进去洗澡。
　　
　　“可能是第一次出远门，想家了，情绪不好，你别放心上。”乔立听到顾卓这么安慰李红。
　　
　　出远门？乔立没觉得远，不到五个小时，就能从家门到校门，比李红那种火车党好多了。
　　
　　想家？更不可能，乔立一直特立独行，不喜欢依赖别人。 

作者有话要说：顾卓是个怎么样的人，大家会慢慢知道的


3、第三章 ... 
 
 
　　乔立洗了澡，摸摸肚子，决定出去吃宵夜。
　　
　　“正好我也出去，一起？”顾卓见他换下拖鞋，准备出门的样子。
　　
　　想想没什么坏处，乔立就跟在他身旁，出门了。
　　
　　晚上的风与白天的不同，带了一点露水的味道，乔立顺手摸了摸路旁的叶子，知道明天一定是艳阳高照。
　　
　　顾卓觉得他有些神秘，但也没有说什么。
　　
　　两人来到夜市的烧烤摊，顾卓说要请客，乔立不置可否，伫立在烧烤摊前，注目了几分钟，不顾老板的热情相邀，脚步移到了别家，继续一言不发的盯着那些原料，久久又换一家。
　　
　　顾卓纠结了眉毛：“要不坐下吧……”
　　
　　“不。”乔立视察结束，“我不吃，我看着就知道会是什么味道了。”边说边往一家甜品店走去。
　　
　　无可奈何，顾卓只能追上去。
　　
　　两人在甜品店里点了相同的香芋西米露，临走乔立还打包了一份红豆汤。
　　
　　“你很喜欢吃甜品？”顾卓还没见过这么喜欢甜品的男生。
　　
　　“还好。”乔立嘴巴里还嚼着刚刚老板娘送的一颗糖，“夏天我吃不下饭，我怕热。”
　　
　　“你今天没吃饭？”顾卓的音量突然升高，十分诧异。
　　
　　“算是吧，就喝了水，还有一杯奶昔。”乔立是在咖啡店里不喝咖啡的怪人。
　　
　　顾卓好心提醒他：“会有胃病的。”
　　
　　“已经有胃病了。”乔立满脸无所谓。
　　
　　“这就更要好好吃饭了。”顾卓的语气有点重。
　　
　　乔立发觉不对劲：“你管我干什么呀？”他一向不喜欢别人管东管西，更何况今天才认识顾卓。
　　
　　顾卓笑笑：“大家是同学嘛，互相关心。”
　　
　　乔立不理他了，走得飞快，很不喜欢和这样的人打交道。
　　
　　“说你两句而已，你要是不喜欢，我以后不说了。”顾卓跟上，谦和的解释。
　　
　　一路上，乔立都在思索顾卓这人，明明是刚认识不到半天，顾卓却会用一种熟稔的语气与他说话，这应该就是自来熟类型。
　　
　　****
　　
　　回到宿舍，李红正和丁绍还有隔壁宿舍的两个人一起打牌，看见乔立拎了一份甜品，就大呼小叫：“哎呀，兄弟，这怎么好意思，你居然给我打包了。”
　　
　　又是一个讨厌的人，乔立不作声，在自己桌前坐下，打开盖子，吃了起来。
　　
　　一阵尴尬，顾卓只好打圆场：“是我不好，我忘了要打包给大家，下次一定。”
　　
　　“那他是怎么回事？”李红小声抱怨。
　　
　　“他在那里没吃，打包回来做宵夜的，他今天一天没吃饭了。”顾卓真真假假的敷衍李红，声音不大不小，刚好乔立听到了。
　　
　　“那真是对不住了，我不知道，还差点抢了，来来，我这里有泡面，你吃几颗红豆怎么够。”李红热情的拿出几包不同口味的泡面给乔立。
　　
　　“我不吃油炸食品。”乔立看到泡面包装上面写明非油炸食品，于是补充，“上火的我都不吃。”
　　
　　刚好吃完红豆汤，乔立丢了包装，去刷牙。
　　
　　可怜的东北大汉，见过不给面子的，就没见过像乔立这么不给面子的，捏碎了手里的一包泡面，无处宣泄。
　　
　　丁绍弱弱的问：“你还打不打牌了？”
　　
　　李红正要丢开泡面，继续打牌，忘掉刚刚的事情，听到乔立咬着牙刷在卫生间说：“哦，我十一点半要睡觉。”
　　
　　一句话把宿舍的人堵得没法说话了，一群人都指望着上了大学好好嚣张，谁想刚进来第一天，遇上这么个人，说话爱理不理，两三句堵死人，还说了那么一句潜台词十足的话。
　　
　　一群人只好散了，隔壁的两个兄弟以同情的眼神看看他们，走了。
　　
　　乔立刷了牙，换了睡衣，准备到床上睡觉。
　　
　　顾卓看看手表：“现在才十一点。”兴趣盎然的盯着他的睡衣看。
　　
　　这一拨都是直接穿一条裤衩就睡觉的人，乔立倒新鲜，身上是一套黑色睡衣，质地看起来很好，就是背后有两个字很扎眼：囚犯。
　　
　　“我要先躺一会儿，酝酿情绪。”乔立边说边爬上去。
　　
　　“那我开收音机没关系吧？”顾卓礼貌的问他。
　　
　　这会儿的新生，大多没有电脑，有了也还没带来，大家只能弄些传统娱乐。
　　
　　“随你便。”乔立脸都不露，放下蚊帐，倒头就睡。
　　
　　收音机调来调去，最后定在了一个午夜谈话节目，乔立听着女主持人动人的声音娓娓述来，睡意逐渐浓郁，倒是嘉宾说话像蹦豆子一样，让乔立一会儿又清醒了。
　　
　　“关了！”乔立拍拍床铺，满意的听到声音没了，终于安稳的睡去。
　　
　　****
　　
　　第二天上午，乔立被不远处的工地施工声音吵醒了，从蚊帐里探出头，揉揉眼睛，发现顾卓正在穿衣。
　　
　　“早。”顾卓温和的对他微笑。
　　
　　没回答他，乔立扫视了宿舍一眼，发现其他人都不在。
　　
　　“你快下来吧，班主任要我们去开会，你们班应该也快了。”顾卓俯□子穿鞋。
　　
　　乔立重新躺回去，想想才起床：“那丁绍为什么不跟我说？”
　　
　　“不知道，他和李红一起去吃早餐了，可能直接过去。”顾卓也是听隔壁的同学传达的。
　　
　　乔立打了个呵欠，这才起身去漱洗，弄好之后，出来一看，顾卓已经不见了。
　　
　　慢腾腾的穿衣，乔立两手空空的去学院大楼，见到一楼的黑板上面写：临床医学二班上午九点半在305开班会。
　　
　　看了看落款，又重新看看时间，乔立这才开始爬楼梯，反正也没有戴手表的习惯，他根本就不知道现在是几点。
　　
　　挨间的找了，发现别人都在开会，他一点都不急，路过304的时候，还看见顾卓坐在后面，冲门外的他笑笑。
　　
　　那个笑让他莫名的有点恼火，从305的后门进去了，发现讲台上站了一个比他们大不了多少的年轻人，一脸的温吞样，怎么看都是办事不牢类型，就连说话都不利索，几次翻着笔记读。
　　
　　瞄了一眼黑板上的字，就只有字写得还不错，乔立低声念了一遍那个名字：“沈安林。”
　　
　　沈安林还在点名：“乔立，乔立来了吗？”这是他第四次点乔立的名字了。
　　
　　“到……”乔立有气无力的回答，他忘记吃早餐了。
　　
　　“那我现在说一下这次会议的目的，主要是为了让大家有个基本的了解和认识，然后……”沈安林有些慌张的翻笔记，“明天晚上的班会，我们要选出两个主要班干，先负责班里的工作到军训结束，所以大家都要多多交流。”
　　
　　一群人等着下文，偏偏他又挤不出内容了，急得满头大汗。
　　
　　只听到纸张哗啦哗啦的声音，沈安林又赶紧补充：“现在，现在大家先自我介绍。”
　　
　　有一个女生很兴奋的提议：“老师，你不说说你的电话号码吗？还有介绍一下你自己。”
　　
　　“哦，”沈安林这才反应过来，“刚刚我说了我的名字，我写一下我的号码，对了，我是本校研一的学生，我们学校历来会让研究生担任本科班主任这个职务，请大家多多指教。”
　　
　　轮到学生一一上去自我介绍，有口若悬河慷慨激昂，让人摸不着到底要表达什么的人，也有羞怯得支支吾吾让人听不清的人，乔立见到丁绍在上面不自在的抠着讲台的边角，有些倒胃口，想溜走。
　　
　　“下一位，乔立。”沈安林好像对他印象很深，每次念他的名字都笑眯眯。
　　
　　乔立的一只脚已经跨出了门口，还是无奈的收了回来，走到台上，环视了一圈，把这堆歪瓜裂枣尽收眼底，严肃的说：“我是乔立，地球人。”
　　
　　没想到他苦苦思索了二十年的结果，一经披露，竟然会引起哄堂大笑，就连丁绍都神情诡异的看着他。
　　
　　其实只有他是地球人，其他人都是外星人？乔立匪夷所思。
　　
　　好吧，在外星人眼里，地球人也是外星人，乔立自我安慰，下了讲台。
　　
　　“乔立，不多说两句？”沈安林明显注意到他了。
　　
　　不同星体的人难以沟通，乔立不打算浪费时间，挥挥手，在最后一排坐下。
　　
　　不到一天，整个学院都知道了，今年的医学临床系来了一位地球人。
　　
　　****
　　
　　回到宿舍，发现顾卓正在和刚到的两个舍友聊天，乔立正打算绕过他们，却被顾卓一把拉住：“这是乔立，这两位是韩伟和包小杰。”
　　
　　乔立还来不及抱怨，李红笑得特别夸张：“包小姐，哈哈哈哈！我们宿舍真有趣，有负责盯梢的，还有人包小姐，哎哟，我不行了。”转而捶打自己的床。
　　
　　包小杰铁青了一张脸，想必是遭受了太多这方面的非议。
　　
　　“老李，你这样对姓包的女性很不礼貌的。”顾卓居然脸上笑意全无。
　　
　　隐藏得可真好，乔立拿开他的手，端起饭盒，准备去打饭。
　　
　　“你不是不吃饭？”顾卓想起昨晚他才说他不吃饭的。
　　
　　“我又不是神仙，当然要吃饭。”只不过要和冷饮一起吃而已，这是乔立的习惯。
　　
　　“那我们一起去打饭，老李你别欺负人家啊。”顾卓也拿起饭盒，转身叮嘱李红。
　　
　　“你顺便帮我打包，最好有猪肘子！！！”李红朝顾卓的背影大喊。
　　
　　饭堂人山人海，顾卓见乔立老被挤出来，就拿过他的饭盒：“你要吃什么，我给你打。”
　　
　　“算了，我自己来。”乔立挑食得很。
　　
　　挤了快十分钟，乔立才打了个冬瓜，还是个凉拌菜。
　　
　　“你就吃这个？”顾卓无法理解，他怎么吃那么一点，也能和自己差不多体型。
　　
　　“我等会买点零食吃。”乔立扒拉了一下菜，发现开始没胃口了。
　　
　　顾卓十分不赞同他这种吃法，不由分说，拿过他的饭盒：“你等等，我给你打两个菜回来。”
　　
　　乔立很讨厌别人多管闲事，但也没拦他，就任由他在人群里穿梭。
　　
　　不一会儿，他打了糖醋排骨和西红柿炒蛋回来，乔立不喜欢啃骨头，但没说什么。
　　
　　“不想吃饭就吃点酸的，可以开胃。”顾卓的额头已经渗出汗来，他去把风扇调到最大。
　　
　　回来一看，乔立饭盒里的排骨全被挑了出来，不过还好是放在盖子里。
　　
　　顾卓这才知道他不喜欢吃，把排骨都倒在自己饭盒里，又夹了几块鸭肉到他饭盒里。
　　
　　“我喜欢吃柠檬鸭，这个好吃。”顾卓边啃骨头边冲他笑。
　　
　　笑个鬼，满嘴都是油，乔立却默默的吃饭，没再说话。 

作者有话要说：于是这个星期天阿姨会很崩溃，要更古耽又要更噩梦帝，还想更这篇


4、第四章 ... 
 
 
　　乔立花了两天清洗被单蚊帐之类的，闲暇之余就端着椅子在门边享受微风。
　　
　　这两天顾卓早出晚归，剩下的四个人老打牌。
　　
　　到了星期天晚上，一伙人终于知道顾卓干什么去了，他拜访了几个认识的老乡，这是表面的说法，那些老乡，刚好都是学校里面各种组织的人物。
　　
　　看见学生会轮番去教室宣讲，学生会主席还有说有笑的和顾卓拍肩膀，乔立什么也没说，他第一天就能看穿顾卓这种人，倒是和顾卓同班的三个人，脸色不自然了。
　　
　　这天晚上的班会，沈安林说了从明天开始军训的一些注意事项，还当场发衣服鞋帽，要大家票选出两个班干。
　　
　　所有的人面面相觑，才两天，不可能混很熟，沈安林有点为难，只好要大家自荐。
　　
　　一时半会儿的还真的没什么人有动静，沈安林很信任的看着乔立：“乔立，你有意向吗？”
　　
　　乔立万万没有想到会这样，心想，沈安林的眼光真不好，自己一点经验也没有，更没有兴趣。
　　
　　就连丁绍都偷偷问他：“你认识沈安林？”
　　
　　是个人都会好奇，沈安林老提他，乔立只好疏离的说：“没有。”
　　
　　沈安林稍稍失望，又点了两个看起来办事稳妥的同学，这才散会。
　　
　　刚出后门，迎面走来顾卓和学生会主席，顾卓没有看乔立，即使乔立都快能擦着他肩膀了。
　　
　　乔立听到主席这么说：“你现在起步不错，过两天到学生会，我介绍几个部长你认识，然后再把班长这个职位拿下……”
　　
　　回头看了看顾卓的背影，乔立真正记下这个人。
　　
　　要远离，乔立心中暗想。
　　
　　****
　　
　　回到宿舍，一班的三个人都死气沉沉的不说话，顾卓还没回来。
　　
　　刚把军训的东西收拾好，乔立上了床，就听到李红忿忿不平的声音：“从头到尾，主席就和老班在聊天，还老看顾卓，这样当然八成的人都会把票投给他，有本事为什么不能公平竞争？”
　　
　　“他也算有点本事，对人挺不错呀。”包小杰不赞同李红的说法。
　　
　　“我是觉得他的发言太顺了，肯定不是临时想到的。”韩伟努力寻找马脚。
　　
　　包小杰为顾卓抱不平：“这个时代本来就是关系好的就可以上，再说他也没有什么错，我们有个关系很好的班干不好吗？”
　　
　　“他要是光明正大当然好，可是老班开口第一句就是‘像是顾卓这样的同学，可以考虑要不要当’。”李红怎么想都不平衡，“这不是拉票吗？”
　　
　　三人又沉默了，李红见乔立一直不说话，问他：“乔立，你这几天和顾卓混得不错，你觉得他这个人怎么样？”
　　
　　“不就是个班干吗？”乔立调了闹钟，“谁当都一样。”
　　
　　李红很后悔问他，刚好丁绍回来，拉着丁绍又说了一遍。
　　
　　“乔立也被我们班主任钦点了，他都不当。”丁绍语气里是有点钦佩的，既羡慕乔立能被班主任注意到，又佩服乔立的那股淡然。
　　
　　李红这才作罢，悻悻然的停止这个话题。
　　
　　乔立刷了牙，刚好顾卓回来了，包小杰上前真诚的道喜：“恭喜啊，以后多提携我们一下。”看得出，顾卓不只会是班干这么简单。
　　
　　李红不阴不阳的来了句：“别忘记我们就好。”
　　
　　很不喜欢这样的人，乔立一直以为东北人都很豁达豪迈，李红不知道是被名字影响还是怎么回事，老是小气巴拉的爱计较。
　　
　　“哪能啊，我刚好到了雅苑那边，打了六份甜品回来，一起吃吧。”顾卓拍拍李红的肩膀，“老李，听说雅苑的甜品很好吃，我还是听你说的呢，来看看有没有那么好吃。”
　　
　　一群人这才热闹起来，乔立也忍不住肚里的馋虫捣乱，刚看见顾卓搁下，就抢先拿了一份香芋西米露。
　　
　　韩伟好奇：“你怎么都打甜品，雅苑还有其他的。”
　　
　　“哦，我去的时候只剩甜品了。”顾卓见乔立手里的勺子豁边了，就把自己的给他，用了自己的饭勺。
　　
　　突然想起那天逛学校的时候，看见雅苑的供应牌子上写明，晚上八点到十点半供应甜品和面食粉粥，乔立盯着那个显示九点三十分的钟，不说话，吃了再去刷牙。
　　
　　李红好像气消了，一群人十一点都爬上床，准备睡觉。
　　
　　“对了，过两天我回家拿我电脑过来，大家可以先玩玩。”顾卓像是偶然想起。
　　
　　“你是本地人？”包小杰从乔立隔壁床探出头问。
　　
　　“嗯，所以才认识不少学长学姐，老是一出门就撞见以前同一所学校的人，想要他们别推荐我都不行。”顾卓充满歉意的说，“其实老李你挺合适的，对不起，主席以前就对我很好，老是不听我的话，要把我往上拱。”
　　
　　“没事……”李红尴尬的说，“我办事不牢靠的，还是你合适。”
　　
　　“别这么说，我惭愧着呢，等军训完了，我和班主任好好谈谈，让他们别再推荐我了。”顾卓像是终于说出心事，轻叹一声。
　　
　　弄得之前说他坏话的李红特别过意不去，想说点什么，乔立怒了：“还让不让人睡了？！”
　　
　　终于安静，这件事情就此作罢。
　　
　　****
　　
　　第二天六点不到，大家就起床了，乔立几乎是漂浮着下床的，两眼还是撑不开，好不容易穿戴完毕，顾卓无可奈何的帮他解了扣子，重新扣上：“你扣错了。”
　　
　　“哦。”乔立接着去梳头，努力支起眼皮，看着镜子里自己滑稽的样子，决定不梳了，直接把大帽子盖上去。
　　
　　总算能出门，一伙人才发现根本就迟了，估算错误，所有的新生都堵在饭堂和小卖部，水泄不通。
　　
　　顾卓像是变戏法一样拿出几袋面包：“幸好我昨晚买了些，准备拿来当一个星期的早餐的，大家先吃点撑一下吧。”说完，分到各个人手里。
　　
　　李红瞄了一眼他随身携带的袋子：“你都带了些什么呀，这么多？”
　　
　　“就一些杂物，万一有同学倒下可以用，昨晚班主任叮嘱我带的。”顾卓摊开袋子。
　　
　　众人扫视一遍，发现有毛巾、矿泉水和一些简单的药物。
　　
　　“哇，居然有防晒霜！”包小杰像是发现了新大陆。
　　
　　“我们班有几个女生，班主任说为了不晒黑她们。”顾卓一脸难为情。
　　
　　乔立吃了半只面包就吃不下了，准备丢到垃圾桶，被顾卓眼明手快的抓住：“别！留着你休息的时候吃，那会儿你肚子会饿的。”
　　
　　收回手，乔立没有带任何东西，光拿半个面包，也不知道要往哪儿搁。
　　
　　“怎么连瓶水都不带……”顾卓边抱怨边拿出一个塑料袋，把一瓶矿泉水放里面，又把那半个面包放进去，这才交给乔立。
　　
　　“嗳，那是我们班的公共财产吧？”李红就这么随口一说。
　　
　　“水不是，水是我自个儿掏钱买的，班主任要我记好账单，收了班费之后统一报销。”顾卓笑笑，见乔立不接，推搡了一下。
　　
　　心不甘情不愿的拿到手里，乔立什么也不说，转身去自己班级报到。
　　
　　顾卓的人情，竟然不知不觉领得习惯了，要改掉才行，欠什么都好还，欠人情多的话，问题就大了，乔立不愿意和别人有过深的交情。
　　
　　****
　　
　　刚开始的时候还没什么，乔立听着虫鸣鸟叫，有种清爽的感觉，朝露湿润的覆在脸上，乔立觉得吸进的空气上仿佛都写着可爱的字：我是氧气。
　　
　　过了三个小时就逐渐崩溃了，上午十点之后，烈日慢慢露出狰狞的笑容，不把人类从地球蒸发誓不罢休的样子。
　　
　　乔立自我感觉还好，就是汗出得很快，这让他两三口就喝完了那瓶水，肚子有点饿，但他不想吃面包，远远的望了顾卓一眼，隔了半个操场，一班还没有休息，顾卓被选为标兵，负责发号施令和示范动作。
　　
　　回头看了看遥远的超市，乔立挪不开步子，抿了抿下唇，心想就快结束了，应该没有问题。
　　
　　好在教官十一点半的时候就放他们走了，说是第一天，先放他们一马。
　　
　　一群人都朝饭堂奔去，乔立则是撒腿就往甜品店方向跑。
　　
　　“等等！”突然被人拉住，是顾卓，“你是惦记着老板娘还是怎么的，老要去吃甜品，要吃饭，不然你下午肯定要晕倒。”
　　
　　“你管我！”乔立甩开他。
　　
　　“我管的就是你！走！”顾卓强硬的把他拖去饭堂。
　　
　　乔立本来还不想和他生气的，想起他前两天说自己不爱听他就不说，现在却一脸正气，顿时怒由心生：“我不是你们班的，你管错对象了吧？还是你觉得你当选学生会主席的时候，我能给你投上一票？”
　　
　　“你听到什么了？”顾卓停下，匪夷所思的看着他。
　　
　　“听到你心里有个恶魔在说‘全是一群笨蛋’。”乔立斜睨他，冷冷的说。
　　
　　“我不是说了，那和我没关系，是别人推荐我而已。”顾卓一副要解释清楚的样子。
　　
　　乔立不吭声，全凭他胡诌。
　　
　　“反正你看好了，到时我一个班干部都不做。”顾卓皱着眉头说。
　　
　　“那是你的事情，和我没有一毛钱关系。”乔立还是要去甜品店，“吃什么也要管，你以为你是太平洋警察吗？”
　　
　　“你睡我上铺，哪天你胃穿孔半夜敲床板，我不得给你吓死。”顾卓絮絮叨叨拉起他就走，“我妈有胃病，还动过手术，你别等到那一天了才知道后悔，我可不是诅咒你……”
　　
　　原本乔立还想跑，听到他说到他妈妈，这才乖乖的任由他拉着。 

作者有话要说：超长的回忆啊，怎么才军训= =
自我吐槽什么的，一点感觉都没有


5、第五章 ... 
 
 
　　在顾卓的严密监督下，乔立开始正常饮食，就连手里拎点什么冷饮都是不允许的，有时候乔立火了，就会冲他吼：“你是我妈吗？！”
　　
　　“后妈。”顾卓把他的垃圾食品都拿去别的宿舍分了。
　　
　　乔立气结，但还是会顺从的吃着顾卓打回来的饭菜，因为顾卓老在他耳边唠叨他妈妈因为胃病受了多少罪过。
　　
　　“你怎么不去管别人！”乔立吃两口就丢下勺子不肯吃了。
　　
　　“没人需要我管，就你，你特别的与众不同，吃个饭都不好好吃。”顾卓把骨头挑出来。
　　
　　乔立硬着头皮要喝汤，无奈汤又热，只好不停的吹。
　　
　　半个月的军训下来，乔立居然胖了一点点，别人看不出来，但他自己捏捏手臂，能感觉得到。
　　
　　“喂猪吗这是……”乔立边抱怨边从学院大楼出来，看见公告栏上面写了明天下午有学生会理事的现场招聘。
　　
　　一点兴趣都没有，乔立回了宿舍，一伙人正围着顾卓的电脑在玩。
　　
　　学校的网速出奇的慢，因为是免费的，所以五个小企鹅在电脑右下角做体操半天也登不上去。
　　
　　“乔立，你要不要也上网？”李红回头问他，手里的鼠标却没有松开过。
　　
　　“算了吧。”乔立打算军训结束，回家拿自己的笔记本过来，但他没想要和谁说。
　　
　　韩伟从外面回来，兴高采烈的说：“学校准备给每个用电脑的人开户，到时候交钱，有很多套餐可以选择。”
　　
　　“交钱你还那么高兴？”李红对于新政策一点都不满意，“我宁愿老牛拉慢车，慢慢玩。”
　　
　　对于特别抠门小气的李红，众人已经无话可说了，这人的吝啬程度几乎可以和乔立古怪程度相媲美。
　　
　　****
　　
　　第二天下午，宿舍突然之间就空了，乔立还想不起来，出了宿舍门一看，整栋楼除了他，空无一人。
　　
　　乔立以为要开会，锁了门慢悠悠的去学院，到了才想起来是招聘会，本来想撤退的，忽然看见顾卓走进一个教室。
　　
　　还是好奇的跟了上去，这教室里很多人，连坐的地方也没有，后门里站了不少，乔立挤进去，听到前面一位学长高声叫着：“顾卓。”
　　
　　顾卓上了讲台，开始沉着稳重的自我介绍，乔立冷眼盯着他，发现他并没有看见自己。
　　
　　照例回答了部长的三个问题，都回答得很好，乔立抬眼看看，黑板上写着这是组织部。
　　
　　十分钟过去，隔壁教室里，顾卓又上台了，这次是宣传部。
　　
　　乔立也不知道自己为什么会失望，从教室里走出来，准备回宿舍。
　　
　　“乔立！”顾卓终于发现他，从教室出来之后急急忙忙赶上。
　　
　　“你好。”乔立此时此刻就像对待一个陌生人。
　　
　　其实两人本来就不熟，乔立心中嘲讽。
　　
　　“我是被逼的，上次回去拿电脑，被他逮着，他直接去了我家，对我妈说一定要帮我当上学生会主席，我妈就开始着魔了，我怎么说都没用。”顾卓一脸为难。
　　
　　乔立静静的凝视他，像是要把他看穿，但见到他诚挚的神情，动容了：“算了，你要当国家主席也和我没关系。”
　　
　　****
　　
　　学生会新一届的理事名单一公布，李红的脸又有点臭了，但没说什么。
　　
　　晚上集合的时候，丁绍告诉乔立，李红私下说了顾卓很多坏话，乔立顿时无语，这东北大汉也忒能计较了，怎么像个小女生一样。
　　
　　李红和顾卓一起进的学生会，但顾卓在组织部，李红在外联部，外联部是最吃力不讨好的地方，说是可以捞外快，其实跑死人。
　　
　　李红最不满的地方，就是组织部和领导的关系比较密切，活动经常有领导出席，这样无疑会让领导记住顾卓。
　　
　　顾卓开始没什么时间看着乔立吃饭，但还是会叮嘱他，什么能吃，什么不能吃。
　　
　　“你是他媳妇不成？”李红见顾卓走前又絮絮叨叨的对乔立说了一堆，不免酸了一句。
　　
　　“我不是，你是？”乔立向来是不会让自己被欺负，怎么也要抬杠。
　　
　　“谁做他媳妇一定倒大霉……”李红不好吵得太激烈，只能悻悻然的低语。
　　
　　李红一语成谶，这是谁也无法预料的事情，但当时，乔立没搭理他。
　　
　　****
　　
　　军训的时间越来越长，大家的惰性就开始显露了，懒得一件衣服天天洗，就穿个两三天，这对于男生来说是很平常的事情，但乔立受不了。
　　
　　宿舍里总有一股异味，鞋子的臭味和衣服的汗酸味混杂，让乔立青筋暴跳：“这是谁的衣服？不要我就丢了！”
　　
　　“我的。”韩伟走过来抢了回去。
　　
　　乔立忍着没发作，扫到角落，发现一双臭鞋，一扫帚挥了出去，鞋立刻飞到了门外，正撞到李红身上。
　　
　　“我鞋怎么了？”李红拎回来，“你要扔我鞋也先和我说一声吧？”
　　
　　“要不你就洗了，要不你马上拿去丢了！”乔立怒气冲冲的说，这宿舍都快成猪圈了。
　　
　　就这样吵了起来，谁也不让谁，一旁的丁绍拉拉乔立：“算了……”
　　
　　无奈乔立是忍无可忍，直吵到顾卓回来。
　　
　　“怎么了？”顾卓进了门就发现不对劲。
　　
　　李红对顾卓说了一遍，倒也没添油加醋，顾卓蹙眉：“那你就洗洗，的确该洗了。”
　　
　　“以前老洗，洗坏了，现在不想洗。”李红没想到顾卓会帮乔立。
　　
　　“那我洗。”顾卓一脸淡定的说，“保证不会洗坏。”
　　
　　众人诧异了，谁会愿意洗别人的臭鞋子，顾卓这次还真是让人刮目相看。
　　
　　“别，这多不好意思，还是我自己来……”李红自认理亏，拿着鞋子进了卫生间。
　　
　　乔立气呼呼的继续清理卫生死角，顾卓帮他拿着簸箕：“别生气了，大家能住一起是缘分，这点事情，不值得。”
　　
　　“就你伟大……”乔立抱怨了一句，也没再说什么。
　　
　　自从这件事之后，乔立所在的宿舍老被评为卫生宿舍，大家也都乖乖的洗衣洗鞋了。
　　
　　****
　　
　　军训结束的时候，要进行阅兵典礼，训练强度突然加大，乔立总觉得身后有毛毛虫在爬，趁教官不注意，悄悄伸手去摸了，却发现消失了，摸了几次，才发现那是汗，淋漓而下。
　　
　　多少瓶水都不够，晚上回去就直接躺倒，好不容易盼到阅兵典礼这天，下雨了。
　　
　　十月的天气说变就变，只是一点点的雨滴，却让人寒意四起，按照军队的纪律，典礼照常举行，女生们可以娇气的打伞，男生就只能擦擦脸上的水珠了。
　　
　　顾卓站在队伍前方，身姿笔挺，甚是威武，声音洪亮有力，神色严肃。
　　
　　乔立总算是没有出错拖后腿，顺利的走过主席台。
　　
　　最后还要合影留念，乔立特别烦拍照片这种事情，能不去就不去，偏偏班里要点名，乔立只好硬着头皮站在最后一排，等大家都说茄子的时候，突然膝盖一弯，整个人蹲了下去。
　　
　　“乔立！”沈安林在旁边看了，有点生气，“你站直了，重拍！”
　　
　　终归是躲不过，乔立一脸的不情不愿。
　　
　　****
　　
　　这天晚上，大家提议要出去搓一顿，顺便送送教官，两个班的人把一家酒楼的二楼全包了，大厅里几大桌都是皮肤晒得有些黑黑的大学生。
　　
　　乔立不想去的，他是被顾卓骗了，顾卓笑眯眯的对他说：“那家酒楼有几款很不错的点心。”
　　
　　等到乔立乐颠颠的拿起菜单，再翻来覆去，怎么都找不到，疑惑的去一班的地盘找他，发现他被一群人围住了，大多是女生，还有班主任和教官。
　　
　　看着顾卓略显虚伪的笑容，乔立的心又凉了半截。
　　
　　半夜里，他开始睡不着，他知道顾卓很晚才回来，知道顾卓只喝了三杯就倒下，还听到韩伟在说：“要是以后当了官，喝这点可是不够的。”
　　
　　乔立从来没有被人这样关心过，整天管他吃喝，这里不许，那里不准，既不是发小，也不是亲戚，以为两人是朋友，可顾卓总是真真假假的让人看不透。
　　
　　不是他挨上去的，是顾卓老来招惹他，乔立知道，他的性格一点都不好，古里古怪，没人愿意接近，但无论他怎么对顾卓，那人都有说不完的理由，再度对他的事情过问。
　　
　　静悄悄的，大家都睡熟了，唯独下铺传来顾卓含糊不清的声音：“喝，喝……不下了……”
　　
　　乔立辗转反侧，无法成眠，几次想敲床板，让他安静，可一想起顾卓说过，怕自己敲床板，伸出的手就怎么都敲不下去。
　　
　　不止一次板起脸想远离这号人，猜想顾卓是心有城府的，但总是给他的三言两语就打消了念头，乔立喜欢观察人，尤其是眼睛，一直以为眼睛是不会骗人的，但他发现，这条定律，在顾卓身上好像不管用。
　　
　　顾卓对他说话的时候，一脸真诚，其实对谁都真诚，乔立甚至看不出他有什么时候是露出马脚的，眼神从来不惊慌。
　　
　　可是，为什么顾卓就对他很特别呢，乔立想不通。 

作者有话要说：眼睛是心灵的窗户？万一窗户上装的是特殊玻璃，从外面看不到里面……


6、第六章 ... 
 
 
　　乔立想远离顾卓，比什么都难，两人在一个宿舍，而且还是上下铺，上课老是碰到会在同一间教室，顾卓都要坐在他身边，吃饭时顾卓总会盯着他。
　　
　　“你没有别的朋友了吗？”乔立快被他烦死了。
　　
　　“有啊，但没有你这样的。”顾卓语意不明。
　　
　　“我什么样？”乔立也知道自己一向得不到好的评价。
　　
　　“你会让我很想和你说心里话，我都觉得奇怪。”顾卓找不到原因，只知道自己喜欢和他相处，没别人那么费劲。
　　
　　乔立可不觉得他有说过心里话，除非他的心里话是一堆谎言。
　　
　　这样提过两三次之后，乔立甩不开他，所以别人都说他们两个是死党，乔立也不反驳。
　　
　　军训结束之后，一班的班干名单里面果然没有顾卓，听说他在选班干的那天晚上请了病假，连班主任都觉得可惜。
　　
　　李红当了个体育委员，有胜于无，总算吐了一口气。
　　
　　病假么，乔立记得，那天晚上，他和顾卓在图书馆复习功课，顾卓一点生病的症状都没有。
　　
　　天气很快变凉，乔立回家拿了一堆冬天的衣服和笔记本过来，在给笔记本接上各种线的时候，丁绍很羡慕的在旁边夸个不停。
　　
　　乔立这才注意到，丁绍好像家里生活条件不好，就连寝具都是旧的，枕巾已经用得磨破边了。
　　
　　****
　　
　　到学校网络中心办理相关手续，正好遇见顾卓，两人成了学校第一批使用开户的学生。
　　
　　当天晚上，宿舍里就挤了很多人，尤其是顾卓的电脑前，一个个都在试网速。
　　
　　倒是没人敢上乔立的床，他就把笔记本摆在床上的小书桌上，还栓了个密码锁。
　　
　　顾卓两三下就爬了上来：“速度怎么样？”
　　
　　乔立很想把顾卓踹下去，这是第一个踏入他圣域的贱民：“你上来干什么？！你不也有电脑？！”
　　
　　“给他们玩玩，你这里怪冷清的，我来陪你。”顾卓把头探过来，“啊！苹果！”
　　
　　“别瞎嚷嚷……”乔立正烦着，他怎么都登不上，而且不想被人知道他这是什么牌子，怕贼惦记。
　　
　　“你登不上？”顾卓见他有些急躁
　　
　　“不知道是怎么回事……”乔立试过了好多次，账号没错，密码也没错。
　　
　　“要不试试我的账号，我账号有效。”顾卓低头对正在玩他电脑的李红说，“老李，不好意思，先停停，这边登我账号试试，乔立的账号好像有点问题。”
　　
　　众人等着，乔立试了，还是不行，顾卓让李红他们继续玩，自己掏出手机，联系了正在网络中心值班的朋友，对方说是苹果系统和学校网络登陆的服务器有冲突，让乔立在设置上更改一下。
　　
　　捣鼓了很久，两人总算是弄好了，乔立电脑的界面很清爽，比顾卓的组装电脑性能好得多，顾卓忍不住，玩了一下，爱不释手。
　　
　　“我可要收钱了。”乔立盯着右下角的时间看。
　　
　　“那我们一起看电影，你这里有什么可以看的？”顾卓翻他的D盘看。
　　
　　全是一些什么史前生命或欧洲秘史之类的科普教育片，顾卓又翻游戏包，发现是联系英语单词的游戏。
　　
　　“到我电脑上拷点东西过来看吧。”顾卓对他这台毫无娱乐性的电脑很无奈。
　　
　　“不要，我要看的话自己会下，只是不存盘。”乔立夺回鼠标，“你下去。”不喜欢有人呆在他床上。
　　
　　顾卓看了看底下那群人：“我下去也没事干，我可不要听收音机。”
　　
　　“你打牌去！”乔立的脚已经蠢蠢欲动的要往他腰上去。
　　
　　“没人和我打，我跟你打？”顾卓没事可干了。
　　
　　“你到底想怎么样？”乔立火了，这也不行，那也不行。
　　
　　“刚刚我看见有个恐龙片，我们来看恐龙。”顾卓退而求其次。
　　
　　“那片子我都看了十几次，准备删了。”乔立就不想和他看什么鬼电影，他总喜欢一个人静静的看。
　　
　　“你都存盘了，说明看几十次也无所谓。”顾卓见他要生气，只好说，“看最后一次好不好？就当是陪我，看了你再删。”
　　
　　乔立想想他陪自己这么久，自己陪他一次也算应该，于是点开了恐龙片，往床里边挤挤，让他和自己并肩靠着墙。
　　
　　中途李红起身去厕所，回头就看到顾卓在和乔立讨论，立刻来了句：“哎哟，两位好雅致，高处不胜寒呀。”
　　
　　酸得乔立想掉牙，顾卓拍拍他，低声说：“别，你要真计较，就显得和他差不多了。”
　　
　　想想也是，乔立不理会李红，继续看片子。
　　
　　从卫生间回来，李红还是要问：“不会是在看毛片吧？”
　　
　　气得乔立想抡起笔记本就朝他脑袋砸下去，幸好顾卓先出声：“不是，乔立的电脑里面全是学术的东西，我们在看历史片。”
　　
　　找不到可以继续攻击的地方，李红只好撇撇嘴，但也不好意思再用顾卓的电脑，郁闷的回床上躺着。
　　
　　****
　　
　　刚开始的课程是理论课居多，两个班挤在大教室里上课，乔立尤其喜欢坐最后一排，他视力很好，听得也清楚，喜欢这种没人在后面看着他的感觉。
　　
　　年轻的老师偏好在传授知识的时候加点新的东西进去，有时候还会聊聊大家的生活，上了年纪的教授，很多都是固定的模式，这让学生比较容易走神。
　　
　　乔立偶尔会在书上写下一些短句，特别是扉页。
　　
　　有次顾卓就翻着读：“花开了，风是香的。”然后扑哧笑了，被恼怒的乔立抢了回来。
　　
　　乔立课间出去的时候，顾卓就一页页的翻，发现他记了很多细琐的事情。
　　
　　“路上看见一棵树，没有名字，被人遗忘。阳光晒不到的地方，容易长青苔，心也是吗？有时听到风在哭，问了又不说为什么。”顾卓越看越觉得乔立是个寂寞的人，有太多的缝隙可钻，漏洞百出。
　　
　　等乔立回来了，顾卓提醒他：“你这样记，小心被老师看到，后果很严重的。”系里的确有几个要求有点严格的老师。
　　
　　“叫你别看！”乔立没想到，这些小小的心事，都被看完了。
　　
　　到了第二次上课的时候，顾卓买了本掌心大的笔记本给他：“写这上面，小本也容易藏。”
　　
　　“顾卓，你真不是我妈？”乔立觉得他已经鸡婆到了无人能比的程度。
　　
　　“后妈。”顾卓永远是笑眯眯的这么回答。
　　
　　****
　　
　　新生似乎总有折腾不完的联谊，系里的、各个部门或年级之间的各种联谊轮番上阵，乔立看到了一个老熟人，那人脾气火爆，经常和别人吵架，特别是和李红，三天一小吵，五天一大吵，听说就住在隔壁，但乔立一直没有留意，上课也不去注意，直到那天的联谊会，亲眼看见那人和李红吵得天翻地覆，吵得乔立心里爽快。
　　
　　早就看李红不顺眼了，但居然有人这么勇敢的老挑刺，乔立是八分佩服，还有两分感觉那人无聊。
　　
　　“他叫许墨，完全是个炮筒，见了谁都轰，一班的问题学生。”丁绍和他窃窃私语。
　　
　　“没人管吗？”乔立多希望顾卓撒下他，奔这种问题学生而去。
　　
　　“管不了。”丁绍摇摇头。
　　
　　据说是许墨负责分发水果和零食，给李红的份少了点，李红就抓住这点不放，说许墨对他有偏见。
　　
　　“他累不累呀，老这么怀疑人生……”乔立听了不由得纳闷，一颗花生和两颗花生根本就没有实质性的区别。
　　
　　“我又没拿秤称过，我怎么知道是多少？！”许墨的声音远远传来，火力十足。
　　
　　“你还给了别人两根香蕉，我都看见了，你就给我们一把花生，这算什么？！”李红见不得有丝毫的不公平发生在他身上。
　　
　　“香蕉都没了，当然只能给花生，还是说其实你是猴子，非香蕉不可？！”许墨把袋子一敞，里面的确只有花生，他的理由是充分的，但他的态度就很有问题了。
　　
　　“你人身攻击我，大家都听见了？”李红看着众人，想得到支持。
　　
　　“公鸡？我还母鸡你呢！”许墨在地上捡了点香蕉皮，“香蕉皮你要不要？是猴子的话，有香蕉皮就可以满足了吧？”
　　
　　这人究竟有多毒舌，乔立听了都不禁为他捏把冷汗，就算李红的个性再小女生，从体格来说，还是个魁梧的东北大汉，再看看许墨细瘦的身体，很可能要被打死。
　　
　　好在和事佬顾卓同学及时赶回来：“不好意思，香蕉不够，我这才买回来，水果市场太多人了，老板娘没空招呼我。”见李红激动的站着，把整袋香蕉都交给他，“我跑回来的，要歇歇，麻烦你分一下，没事吧，老李？”
　　
　　李红看他气喘吁吁，也不好意思再让他主持什么公道，而且女生已经开始对他指指点点了，只好装作什么事也没有发生，发香蕉。
　　
　　偏偏许墨还不善罢甘休，要继续说，被顾卓拉到一边：“麻烦你留点口德，把他逼疯我们都得死。”
　　
　　这话乔立可是听得清清楚楚，因为两人就是在他面前说的，害得他差点呛死。
　　
　　“乔立？你怎么在这？”许墨和乔立家就住隔壁，万万没有想到两人会在一个系里。
　　
　　“路人，我是路人。”乔立才不要招惹他，从以前开始两人就不来往。
　　
　　等许墨走了，乔立打趣道：“他比我有意思多了，你怎么不去管他？”
　　
　　“我对拆弹不感兴趣，而且还不是一次性的炸弹。”顾卓夺走他手里的香蕉，“不许空腹吃香蕉，伤胃！”
　　
　　“顾卓你这个后妈！！！”乔立剥了皮一口都没吃到，满腹怨念。 

作者有话要说：咳咳，某火爆医生出场了


7、第七章 ... 
 
 
　　乔立更多的时间是泡在图书馆，几次遇见许墨，发现这家伙很勤奋。
　　
　　虽然乔立也是来看书，但看的大多都是小说类，两人一句话也不说，偶尔顾卓也会过来，一起做功课。
　　
　　到了期末考试的时候，宿舍里有人开始崩溃了，特别是韩伟这种平时老去泡妞的人，要乔立帮帮忙，乔立指指隔壁：“那边有个学习狂人，你另请高明。”
　　
　　谁都知道许墨很夸张，就连每次交上去的论文都是论点新颖全面论据充分到位，被教授赞美得几乎用完了所有的褒义词。
　　
　　冰火两重天，乔立和许墨都不是好惹的，韩伟只好求助于顾卓。
　　
　　“我的笔记都是抄乔立的，你要是想看就拿去看，部里还有事，我先走了。”顾卓把笔记给他，转身又不见了。
　　
　　岂止是抄乔立的，韩伟发现完全是乔立帮顾卓抄笔记，想起来，最近顾卓老缺席，都是乔立帮他喊到。
　　
　　考完试，大家都归心似箭，临走前，顾卓还很认真的对乔立说：“要不我去你家拜年？”
　　
　　“少来！”乔立收拾东西，没看他。
　　
　　到了家里才发现，久久不见的弟弟其实挺可爱，至少不会虚伪。
　　
　　乔立被他拉着问有没有去解剖死尸，有没有在停尸房过夜，有没有遇见鬼……
　　
　　“等等，为什么会遇见鬼？”乔立听着觉得不对劲，前两个还算是正常的问题，但乔炎一脸的想听鬼故事，又怕又期待的神情。
　　
　　“有死人不是？”乔炎吞咽口水，紧张的问。
　　
　　“没有，至少我知道的没有。”乔立轻易击碎了他的想象。
　　
　　过了年，乔立竟然有一点点期待顾卓来拜年，因为大年三十也没有收到他的短信，想自己先发条祝福过去，谁知初一收到了他的祝福彩信。
　　
　　很是失望，那是千篇一律的祝福，短信里面甚至没有自己的名字，一看就是群发的类型，而且还不是大年三十的第一波。
　　
　　从初一等到初十，乔立一天到晚端个手机在看，怎么等都等不到任何的短信或电话。
　　
　　因为吃东西太油腻，导致腹泻，乔立终于忍不住，给他打了个电话。
　　
　　电话被接起，听到的却是一个中年妇女的声音：“喂？”
　　
　　乔立很想直接挂了，念及这人是顾卓的母亲，多少要有点礼貌，于是耐着性子问：“请问顾卓在家吗？”
　　
　　“哦，顾卓他去小学同学家拜年了，手机也不记得带……”那边絮絮叨叨的抱怨。
　　
　　愣了一下，乔立挂了，捂着肚子，倒在沙发上难受。
　　
　　反正这又不是顾卓的胃，这是自己的，与他没有一点关系。
　　
　　到了快来学校的时候，顾卓终于给他打了个电话，乔立却不想接，盯着屏幕上的名字发傻。
　　
　　“哥！”在一旁玩游戏的乔炎被烦死，拿起电话，“你不接我接了！”
　　
　　“喂！”乔炎也不顾哥哥的心情，接起来大刺刺的说。
　　
　　“乔立？”顾卓听这声音有点像，但好像又不是。
　　
　　乔立在弟弟身后低声说：“我不在。”
　　
　　“我不是乔立。”乔炎把手机夹在耳朵和肩膀之间，继续玩游戏。
　　
　　“请问乔立在吗？”顾卓温和的问。
　　
　　“他说他不在……”乔炎心不在焉的回答，突然被哥哥从后面踹了一脚，赶紧说，“他真不在！”
　　
　　顾卓大抵知道乔立在生气，但为什么生气他却不知道，只好赔笑问：“可以劳烦他接个电话吗？”
　　
　　乔炎回头看看哥哥，被哥哥恶狠狠的瞪了一眼，很识趣的说：“他出去了。”
　　
　　“这样啊……”顾卓遗憾的说。
　　
　　“你有什么事情吗？”乔炎很想挂了这个电话，他已经被哥哥的眼神千刀万剐了。
　　
　　“就想问问他什么时候去学校，麻烦你问问他。”顾卓在翻日历。
　　
　　“那他回来我帮你问。”乔炎不再给他说话的机会，“就是这样。”挂了。
　　
　　回头一看，乔立的冰库已经开启：“他说什么了？”
　　
　　“他，他……问你，你，你……什么时候……去学校？”乔炎丢开游戏手柄，往后退。
　　
　　乔立一言不发，可怜的乔炎摸不清他在想什么，只好仓惶而逃。
　　
　　****
　　
　　在这天开始上课的时候，乔立才到的学校，刚好赶上第一节课，教授在点名：“乔立。”
　　
　　坐在最后一排的顾卓和突然从门口出现的乔立同时回答：“到！”
　　
　　教授凉凉的扫了他们一眼，这才放过乔立。
　　
　　乔立破天荒的坐到第一排，整节课都只盯着黑板，心无旁骛。
　　
　　下了课，顾卓走过来，看看他身边没有空位，只好站着问他：“怎么了？”声音是恰到好处的温柔。
　　
　　乔立不想同他说话，发现这人怎么都会有一堆谎话说，干脆闭嘴，不让他找到机会。
　　
　　“我春节忙，没空，同学聚会太多，我赶场都累死，亲戚又从台湾回来，不接待不行，我爸老说大学生要怎么怎么样。”顾卓想要他谅解，却看出乔立不愿搭理。
　　
　　其实乔立知道自己很可笑，两人撑死的说顶多是好朋友，连死党都算不上，每个人都有自己的生活，没有规定谁一定要陪着谁，只是短短时间没有联系这种矫情的事情，一点都不值得生气，如果真是爷们，就应该拍拍肩膀，谈笑风生。
　　
　　他也不会去想，谁在顾卓的心里才是第一位，但他是乔立，是个心思细腻到自我厌恶的孩子，他受不了身边有个如此虚伪的家伙贴近，什么情况都可以解释了之后再度贴上来。
　　
　　只是一个短信或电话的事情，甚至只是一句话的事情，为什么顾卓做不到。
　　
　　既然招惹不起，但已经招惹了，那就中途撒手，眼不见为净，乔立不愿经常看见这种事情，恶心自己作贱自己。
　　
　　顾卓不会看出他的心里千回百转，只好淡淡一笑：“放学再找你。”以为一切只是乔立的小脾气。
　　
　　****
　　
　　没有预兆的，乔立开始接近许墨，他知道一个人的危险，几次顾卓都想和他说点什么，被他逃开了，但孤零零的乔立总能被逮到，
　　
　　乔立也想不明白，为什么顾卓总要来找他，他身上究竟有什么地方是顾卓要寻找的，或者说，是他人的影子？
　　
　　许墨是个很好玩的人，思考模式乔立一下就能明白，但是拒人于千里之外，尤其是火爆的脾气吓死人，据说只要惹恼他，无论他手里是大刀还是砖块，都能毫不犹豫的直接丢过去。
　　
　　要是这人上了手术台那还得了？乔立决心要去招惹他。
　　
　　“许墨，你妈要我带话给你。”乔立在他身边坐下，图书馆里他只能悄悄说话。
　　
　　“什么话？”许墨头也不抬，吃着零食，咬得嘎嘣直响。
　　
　　乔立皱起眉头：“这里不能吃零食吧？”
　　
　　“你要去举报我？”许墨瞪他，“我妈说什么了？”
　　
　　干脆从他手里拿过，乔立也跟着吃：“她说，你要省着花钱。”完全是乔立杜撰的。
　　
　　“然后？”许墨不相信他妈就说了这么一句话。
　　
　　乔立只好绞尽脑汁：“你要是有机会就交女朋友。”
　　
　　“谁交女朋友？”顾卓突然插话，还笑得一脸和煦。
　　
　　乔立想走，被许墨拉住，许墨横了顾卓一眼，对乔立说：“我们到别处去。”
　　
　　乔立乐得想放炮，捂着嘴巴差点忍不住笑意，随许墨转战到墙角：“你讨厌他？”
　　
　　“我还讨厌你。”许墨丝毫不掩饰。
　　
　　这话对于乔立来说，不痛不痒：“是个人都要讨厌我……，你为什么讨厌他？他人缘不是很好吗？”
　　
　　许墨指指自己的心窝处：“他这里，藏了刀子，在别人不注意的时候，会拿出来。”
　　
　　这是乔立预想不到的，他以为许墨脑子很单纯，时间全用来看书和发脾气了。
　　
　　“他得罪过你？”乔立不好奇都不行。
　　
　　“哼，他谁都不可能得罪，但我总要防止他得罪我。”许墨见他吃完，又从怀里掏出一袋。
　　
　　忽略了他这种哆啦A梦似的行为，乔立问：“那你怎么看出来了？”
　　
　　“驴才看不出来，我不是驴。”许墨这话说得乔立很想揍他。
　　
　　乔立无语了，连许墨都看得出来，那一直呆在顾卓身边的自己算什么玩意儿。
　　
　　“我妈真说要我谈女朋友？”许墨扯回话题。
　　
　　“随便。”乔立现在心情很不好。
　　
　　“你玩我呢吧？”许墨火大了。
　　
　　乔立只冷冷瞥了他一眼，什么也不说。
　　
　　“你祖宗的！把东西都给我吐出来！要整颗整颗的！”许墨伸出手在他眼前。
　　
　　乔立还是不搭理他，许墨一直闹到管理员把他们请出去，还扣了借书证，期间顾卓就站在人群外围看着，也没进来，虽然一脸担忧。
　　
　　一整个狼崽子，面对内部矛盾就可以笑嘻嘻的出手解决，用再低下的口气都可以，当自己在公众面前闹的时候，就袖手旁观事不关己。
　　
　　乔立出图书馆大门的时候，看见顾卓追了上来，毫不犹豫拉着许墨就跑。
　　
　　“你干什么？！！！”许墨想打他，还要顾着跑，又想挣脱他，“赶着投胎啊你？！！！放开你的狗爪！！！本大爷是你可以拐的吗？！！！”
　　
　　这天许墨的咆哮响彻了整个大学。 

作者有话要说：我在考虑要不要给小四最后来一篇正经的


8、第八章 ... 
 
 
　　乔立认为，只要顾卓不是脑子有病，自己这么躲着他，他总会知趣的作罢，又不是什么生死之交，朋友而已，谈得来就谈，谈不来就散。
　　
　　果然，顾卓慢慢的不过问乔立的事情，就是在路上遇见，也只是笑着点点头，作为普通同学来往。
　　
　　宿舍里的人也看出一点问题，之前两人粘得好像手拉手从娘胎里面蹦出来一样，现在怎么看都尴尬。
　　
　　“发生了什么？”有时候也会有人这样问。
　　
　　乔立什么也不答，顾卓则会一笑置之，其实他也猜不出乔立在想什么。
　　
　　一旦顾卓不来招惹乔立，乔立自然也不去烦许墨，因为挡箭牌的使用价值不存在了。
　　
　　两人还是上下铺的关系，遇到一些内务问题，乔立还是会和顾卓说一两句话，但交代清楚就算。
　　
　　谁都以为事情就这样不明不白的过去，但有一天，顾卓在部里领了两张市中心书展的门票，回来就把门票放到乔立的床上，还拿书本压好，怕风吹了。
　　
　　乔立回来的时候，顾卓不在宿舍了，他爬上床，看见两张书展门票，自然很开心，但是不知道这门票是从哪里来的。
　　
　　以为每人都有份，但乔立问了丁绍，丁绍说每个班只有五个名额，剩下的全是学生会内部消化了。
　　
　　乔立第一时间想到顾卓，但又快速的否定，两人已无瓜葛，顾卓没必要再对他好。
　　
　　丁绍安慰他，说可能是班里给了他两张，见他那么爱看书。
　　
　　拿了一张门票去给许墨，乔立猜想他肯定拿不到票，就他那可怜的人缘。
　　
　　许墨连声谢谢也不说，毫不客气的收下了，说是乔立欠他的。
　　
　　乔立独自去的书展，淘了几本意识流的小说回来，到了宿舍才听到李红在抱怨：“明明是我们外联部拉的赞助，怎么送上学院审批，就变成了组织部的活动？也太坑人了，就连门票才给我们两张，部长都不好意思去！顾卓你老实说，你领没领票？”
　　
　　顾卓不放心的看了看抱着袋子的乔立，面带微笑说：“没的事，我压根就没见到。”
　　
　　“那你们拿那堆票上哪里去了？”李红不信。
　　
　　“可能是我们部长吧，他最近在追外校一个女生，听说都给了她们宿舍。”顾卓扯起谎来，脸色都不变。
　　
　　乔立很想直接把书都抖出来，揭穿顾卓，这份情领得他难受，他里外不是人，但那是好不容易淘回来的书本，其中有一本是珍藏版，书店已经卖到断货，而且不只是自己，他还把许墨拖下水了。
　　
　　想了又想，乔立只能绕开他们，把书藏好。
　　
　　****
　　
　　这天晚自习的课间休息，乔立特意去一班找顾卓。
　　
　　顾卓听到他的声音，还是挺开心的：“怎么了？”好像中间这段时间，什么也没有发生过。
　　
　　“这个还你，我买不到一模一样的……”乔立把一个小本子放在他手里，已经尽量循着心情小本的模样去找了，但乔立还是找不到同样的本子，自己那本又记了太多的心事，不想让他知道。
　　
　　“你这是干什么，才几块钱的东西。”顾卓不愿意收。
　　
　　“我不想欠你人情，那两张票，我不知道才去的，市价多少？我给你钱。”乔立说着就要掏钱包。
　　
　　“我不要，到底怎么回事？从过年生气到现在？”顾卓想不通。
　　
　　“我不是生气，我讨厌你！”乔立忍无可忍，直接告诉他，“你一天到晚要摆那张脸给多少人看？”
　　
　　“明哲保身而已……”顾卓没想到会这样。
　　
　　乔立冷笑：“再说了，我们只是一般的朋友，犯不着你对我那么好。”
　　
　　“我死党不多，因为很多人说我虚伪，所以知心的没几个，读书几年下来，不散的也散了，觉得你性格不错，才对你好，我对死党都这样。”顾卓这次是不是说谎，乔立完全看不出来。
　　
　　“我性格不错？”乔立其实很想说他眼睛瞎了。
　　
　　“你能把事情看得很平淡，处之泰然，这是我做不到的。”顾卓笑着说，“甚至是超然。”
　　
　　乔立不过是懒得理那些纷纷扰扰，就会被周围的人说他潇洒，说他超然。
　　
　　“那你也不能像对你儿子一样……”乔立说下去了，顾卓贴心的程度让人恼火。
　　
　　“我对我的死党都这样，不知道为什么，他们全是一堆不会照顾自己的家伙，慢慢下来，我就这样了，还越来越严重。”顾卓把他钱包里的毛票全都摊平了褶子，再放回去，好像这么做已经是习惯。
　　
　　还是不想搭理他，乔立抢回钱包，丢下几个字：“那你找别人。”走了。
　　
　　****
　　
　　知道乔立不是真生气，顾卓就放宽心了，又开始见了乔立就逮，每天给他买早餐，担心他会扔掉，还专买甜的。
　　
　　乔立有种吃了他的东西就会死的感觉，被管死。
　　
　　见丁绍想攒钱买电脑，早餐老饿着，乔立就把自己的早餐让给他，每次都说是买多了。
　　
　　顾卓只好买两份早餐每天早上搁在乔立桌上，一份甜的，还有一份是咸的。
　　
　　“你钱多烧的吧？！”到了月底，乔立终于受不了，拿了两张红色钞票砸到他脸上，“够吗？不够我再给！”
　　
　　顾卓不怒反笑：“一张就够了。”捡起一张还给他。
　　
　　乔立想撞墙，顾卓还问他：“要不要顺便把午餐和晚餐还有宵夜的一起付了？保准你三个月之内增加二十斤。”
　　
　　“你养猪呢？！”乔立一点都不似他说的超然，他都快要变超人了。
　　
　　突然很想见见他的那堆死党，莫非都是相扑界的高手。
　　
　　“乔立，真的要好好吃饭，我有个朋友老是不听我的话，好端端的要减肥，得了厌食症，吃什么都吐，她男朋友抛弃她了，她割腕……”顾卓说得有点伤感。
　　
　　很想问一句然后呢，乔立不怎么相信，但看了看他脸色，还是没问。
　　
　　“丁绍很缺人关心，你怎么不去关心他？”乔立就闹不明白，他谁不干预，为什么非要来干预自己的生活。
　　
　　“他？他看不起我。”顾卓说得倒真像有那么一回事。
　　
　　“我没跟你说李红，我说的是丁绍，特困生丁绍！”乔立被他整糊涂了，怎么丁绍会看不起他。
　　
　　“自然有国家和政府会关心他。”顾卓忽而又是一副常见的神情了，一脸讨打。
　　
　　说再多也是浪费，乔立甩不开他，只好重新回到之前的生活，后妈顾卓贴身伺候。
　　
　　****
　　
　　有时候乔立会问顾卓：“你怎么不去交个女朋友？”心想那样就可以摆脱了。
　　
　　“慢慢来，不急。”顾卓抄着笔记。
　　
　　“你会和什么样的女生在一起？”乔立无法想象，要是被顾卓骗的女生，那太惨了，要是比顾卓精明，那两个人会很累。
　　
　　“懂我，不生气，不闹，听话的女生。”顾卓反问他，“你呢？”
　　
　　乔立还诧异于顾卓的答案，无法反应，原来顾卓也是一个俗人，要小鸟依人的对象，还大男子主义特别严重。
　　
　　“乔立？”顾卓见他走神厉害，唤醒他。
　　
　　“不知道。”乔立简单的说，“对了的话都无所谓，不对的话，天仙我也不要。”
　　
　　顾卓笑了笑：“果然是你的选择。”
　　
　　乔立知道的，系里的女生虽少，但有几个暗恋顾卓，他早听丁绍说了好多遍。
　　
　　那些小女生看不出顾卓的面具，纷纷拜倒在他的温柔下，顾卓的确条件也不错，算不上校草班草，但是五官清朗，双目有神，尤其是笑容，那种假意十足的笑容，可以谋杀很多小女生。
　　
　　****
　　
　　最近韩伟把女朋友带回宿舍，还公然调情，大白天两人就搂搂抱抱，李红眼红得不行。
　　
　　没人有太大的意见，直到某天夜里，从外面兼职回来的包小杰听到韩伟的床上动静不对。
　　
　　是丁绍按下的电灯开关，二班刚刚下课回来，乔立和丁绍在宿舍门口碰见一脸尴尬的包小杰。
　　
　　宿舍突然亮起来，韩伟的床上明显有两个人影贴在一起，他们还听到韩伟的女朋友尖叫一声。
　　
　　谁都没有进门，三个人挨着墙蹲下，等韩伟穿好衣服给他们一个解释，毕竟这种事情太过火了。
　　
　　韩伟却不出来，还在和女朋友打情骂俏，李红拎了宵夜回来，看见三个人窝在地上，再看宿舍里灯火通明，很纳闷：“怎么回事？”
　　
　　丁绍把事情都说了，李红酸不溜丢的说了句：“搞吧搞吧，让纪检部来抓他们。”
　　
　　这下变成了四个人蹲墙根，直等到顾卓回来，丁绍又把事情说了一遍。
　　
　　顾卓眉毛都快打结了，一口气冲了进去，吓得韩伟的女朋友从他大腿上跳了起来。
　　
　　“外面不是有旅馆吗？”顾卓努力抑制自己不要生气。
　　
　　韩伟没理会，把女朋友送走了才回来，顾卓又问了一遍，他才不耐烦的说：“旅馆多贵呀，不贵的地方大多都脏，一不小心就会染上病。”
　　
　　“可宿舍不是你一个人的，影响多不好。”包小杰数落了他一句。
　　
　　“我影响谁了？你们不去告发我，谁也不影响，再说，后面楼大三大四的，阳台上还挂着女朋友的睡衣呢，谁管了？”韩伟根本就不当一回事。
　　
　　这次的事情性质太恶劣，顾卓忍无可忍：“要是还有下次，我就让纪检部来。”
　　
　　他的话把所有人都吓了一跳，最不可能说出这种话的人就是顾卓，他居然毫不在乎的说了出来。
　　
　　韩伟咬着牙问他：“我碍着你的官运了？！你就担心我们宿舍被记过，让你什么都当不成？！”
　　
　　“你会害死所有人！包括你自己！”顾卓怒不可遏的说。
　　
　　乔立还真没见过顾卓生气，赶紧拉开他。
　　
　　“这事情的确是你不对……”就连李红也要站在顾卓这一边。
　　
　　丁绍吓得要死，小声的说：“好好商量成吗？”
　　
　　“有什么可商量的？”韩伟转而问乔立，“就剩你没说了，说啊，我怎么了？”
　　
　　韩伟无疑是自找罪受，谁不好问，偏偏要问乔立，大家都等着乔立给他狠狠来一句，乔立却淡淡的说：“就算你被开除，也跟我没关系。”
　　
　　“不就找女朋友来玩一下，怎么就开除……”韩伟愣了，他根本就不记得学生手册里面写了什么，也没见过有人因此被开除。
　　
　　“记过，次数多了就开除。”顾卓找出学生手册，丢给他。
　　
　　学生手册这种东西，大部分人都不会认真去看，除非考试挂科或犯错，韩伟翻了翻，发现里面还真写有。
　　
　　“兄弟，别让你女人裸着出现在狼窝里，这叫什么事……”包小杰皱着的眉头就没松开过。
　　
　　韩伟自认理亏，他的女朋友再也没有来过。 

作者有话要说：啊啊啊啊啊，双更什么的，最烦了


9、第九章 ... 
 
 
　　五一长假，宿舍一起出游，打算去附近的旅游城市，看山观海听潮汐，这让乔立很向往。
　　
　　丁绍没钱，找了个临时的活去做，剩下五个人都拎了行李出发，乔立最轻松，只拎个小包，而且那只包还在顾卓肩上，韩伟最夸张，拎了一个女朋友作为行李，偏偏这个女朋友还不是之前那个。
　　
　　只要是女人，韩伟都不放过，从初中生到富婆，从土著中国人到金发碧眼欧洲妹甚至是巧克力味的非洲妞，韩伟一概染指，因此韩伟是一班英语最好的，尤其是口语。
　　
　　“他是要精/尽人亡么……”李红以前还挺羡慕的，最近觉得这简直是找罪受。
　　
　　乔立行李的重点是太阳镜和小说，上了车就拿出来，俨然一副他是在知识的国度徜徉，韩伟才是穿越时空来的。
　　
　　车子出了高速公路之后，有点颠簸，乔立的眼睛跳到要脱窗，只好阖上书本，揉了揉眼眶。
　　
　　旁边的顾卓已经睡熟，完全遵循导游的话：“上车睡觉，下车尿尿，到了景点乱拍照。”
　　
　　睡就睡了，偏偏头老往乔立肩上靠，扶起又倒下，乔立故意闪身让他落空，谁知道他倚着手臂也能睡。
　　
　　“猪，到了。”下车的时候，乔立突然起身，让顾卓狠狠往空位上落下去。
　　
　　车子直接开到海岸边，几个人告别司机和导游，脱团旅游。
　　
　　包小杰找的旅馆，李红谈的价钱，一切都很令人满意，再回到岸边，乔立已经在撑起的太阳伞下看书了。
　　
　　“你这样跟在图书馆有什么区别？”就连顾卓也纳闷，他们都换上了泳裤，只有乔立是气定神闲的。
　　
　　“意境不同。”乔立浑身散发出一种与众不同的文艺气息，说起话也韵味十足。
　　
　　“最近有肥肉了，不敢外露？”顾卓故意激他。
　　
　　乔立丝毫不为所动：“我身上一点赘肉都没有。”
　　
　　包小杰抢过他的书，李红和顾卓架起他去换衣服，乔立慌了，才大呼：“我不会游泳！”
　　
　　众人哈哈大笑，顾卓拿出他的泳裤：“没事，有游泳圈。”脸上是想笑不敢笑的神情，憋得难受。
　　
　　乔立的脸上染了一抹绯红，咬牙瞪了他们一眼，这才恨恨的去换衣服。
　　
　　出来一看，顾卓给他准备了一个粉红色的小猪游泳圈。
　　
　　“你什么意思？！”乔立一脚把游泳圈踹开，怒了。
　　
　　“店里的都被租完了，剩下的是小朋友尺寸，还是说，小朋友的也可以？”顾卓一脸无辜。
　　
　　忘记了这人是可以随时说谎的，乔立不情不愿的套上游泳圈，走到浪花涌起的地方，两脚紧张的搓着。
　　
　　“怎么了？”顾卓拦住要把他推下水的包小杰，问他。
　　
　　“有，有海蜇吗？”乔立很怕被那东西蛰到。
　　
　　“有海带！”顾卓把他拖下水，笑嘻嘻的看他。
　　
　　“啊！要……，要沉下去了……”乔立僵硬了身体，看着自己一点点往下沉。
　　
　　包小杰游过来：“人本来就可以浮在水上的，你什么也不想，身体就漂起来了，像这样。”说完，就突然全身不动，整个人像死尸一样漂浮。
　　
　　乔立忍不住，一脚踹下去，包小杰被呛了几口，翻身将乔立拿下，顾卓不敢松开乔立的手，被迫加入战局，李红远远见了，魁梧的身躯从水底潜伏过来，猛地冒出来，吓了大家一跳。
　　
　　顾卓回头才发现不小心松开手，海面上只剩了粉红猪在漂，赶紧一头扎下水把乔立捞了起来。
　　
　　乔立落下了游泳恐惧症，在海岸上挣扎：“我要回去！！！”
　　
　　好不容易安抚乔立，一群人发现韩伟早就不见了，四处找了才发现他撇下女朋友扎堆到美女群去了，总算替他女朋友把他抓回来，乔立已经洗了澡，穿戴整齐的重新坐回位置上看书。
　　
　　四个人打排球，让乔立做裁判，他眼都不抬：“一比一……”
　　
　　无奈只好让韩伟的女朋友监督，一群人玩到天快黑，乔立等他们洗澡换衣服，大家去夜市吃饭，乔立买了个贝壳就回旅馆，指望着能从贝壳里面听出海的秘密，结果什么声音也没有，还倒出一些沙子来。
　　
　　“劣质！骗人！”乔立想丢了。
　　
　　顾卓接下：“这只太小，要买大的，而且贝壳的螺旋能影响声音，不过你买贝壳光是拿来听？”
　　
　　“那拿来干什么？装饭吃？”乔立像看白痴一样看他。
　　
　　“不能装饭，但有些人会用来舀米。”顾卓笑笑。
　　
　　“会很腥吧……”乔立一脸嫌弃。
　　
　　“不要吗？不要就给我。”顾卓询问他。
　　
　　“你拿来舀米？”乔立好奇。
　　
　　“放宿舍做摆饰也可以。”顾卓收好贝壳。
　　
　　****
　　
　　为期三天的旅游结束之后，一群人带了满怀的礼物回来，唯独乔立，和去时是一样的行李。
　　
　　听说放假期间，学校丢失了几台电脑，都是笔记本，这让乔立很不放心，把笔记本锁了放柜子里，平时很注意上锁。
　　
　　这个学期的恋爱风刮得很猛，似乎是大家上了大学，经过一段时间了解，该下手的都下手了，李红也对外语学院的某个女生肖想了很久，特意拿礼物去送人，碰了一鼻子灰。
　　
　　“你就该学学我。”韩伟说这话时，很威风，“什么品种的？我帮你拿下！”
　　
　　“伟哥，您高抬贵手，放过她吧，要是您摧残了她，我一定和您拼命！”李红来真的。
　　
　　韩伟被他吓到，专门去打听，据说是很内向腼腆的一个女生，和男生说话都脸红，声音小小。
　　
　　“这还真不是我口味，要是追到手，起码要几个月，还没到手我就要腻了。”韩伟遗憾的说，“她认识顾卓哦，要不要让顾卓帮帮你？”
　　
　　李红和顾卓向来有点不对盘，虽然平时没怎么找茬了，但为了这种事情要去求他，李红拉不下脸。
　　
　　找到乔立，李红问他：“你认不认识外院的人？”想从乔立这边打听点消息。
　　
　　“不认识，顾卓认识一堆。”乔立不是很在意。
　　
　　顾卓的确吃得开，每个学院的人他都认识，而且是别人一定会卖他人情的那种关系。
　　
　　“有事？”乔立疑惑的问。
　　
　　“想让他帮个忙……”李红说到后面，声音渐渐没了。
　　
　　后来是李红请顾卓吃了一顿饭，顾卓帮他拉线，就在事情有了一点眉目时，那个女生托人委婉转告李红，她有喜欢的人。
　　
　　李红几天都睡不好，想来想去，最后认定，那个女生喜欢的是顾卓。
　　
　　这次，他又问乔立：“是不是有很多女生喜欢顾卓？”
　　
　　“不知道，应该是吧。”乔立还是不关心。
　　
　　“他喜欢谁？”李红急了。
　　
　　乔立觉得很奇怪，他盯着李红看了很久：“不是你，你急什么？”
　　
　　“别和我开玩笑！他喜欢谁？”李红非要问出个结果。
　　
　　“那你问他去，你问我干什么？”乔立匪夷所思。
　　
　　李红有苦说不出，他观察了很久，那女生的确很在意顾卓的事情，但顾卓城府很深，他看不出顾卓想什么。
　　
　　“乔立，他有没有和你说他看上谁？”李红认为，以乔立和顾卓的交情，应该是会说的。
　　
　　“他看上校学生会主席，那是个男的。”乔立逗他玩，“不过他看上的是那个位置。”
　　
　　李红懵了，他没想到顾卓一直没有动静，安分做个小理事，居然惦记着学校里最高的位置，女人和权利，他要样样输给顾卓。
　　
　　“他和你说的？”李红眼里全是认真。
　　
　　“没，我自己觉得。”乔立发觉他心思不对，嘟囔了一句，“我说错话了……”
　　
　　“你说错什么了？他喜欢……”李红拉着他，“你到底说错什么了？！”
　　
　　正好顾卓回来，看见他把乔立的手腕攥得死紧，冲上去分开两人：“干什么呢？”
　　
　　李红怨恨的扫了顾卓一眼，什么也不说，转身出了宿舍门。
　　
　　乔立揉着手腕，总感觉要发生不好的事情，尤其是李红最后的眼神，他只好把刚刚的话都和顾卓说了。
　　
　　顾卓神色凝重的说：“他早看我不顺眼了，要来的总会来，但愿不是玩阴的。”
　　
　　****
　　
　　两人提心吊胆的等了快一周，什么也没有发生，但是周围人可看他们的眼神越来越奇怪。
　　
　　丁绍在课堂上悄悄的和乔立说了，学校论坛有个匿名帖子，最近很火，说的是乔立和顾卓玩同志恋情，还有照片。
　　
　　“我都没和他拍过什么照片……”乔立觉得无聊。
　　
　　“是偷拍，用手机，像素不高，有点模糊，但看得出是你们。”丁绍紧张兮兮看着他。
　　
　　“那也不能拍出什么来，我跟他清清白白。”乔立问心无愧，两人一直是正常的朋友感情。
　　
　　“角度问题，有些看起来……”丁绍再三犹豫，“像他在亲你……”
　　
　　乔立突然脸就红了，是被气的，这种下三滥的手段，他只能想到一个人，身后传来窃窃私语的声音，有人在臆测他脸红的原因。
　　
　　撒腿就跑去找顾卓，乔立的脑子里乱成一团浆糊，他感受得到路人的指指点点。
　　
　　顾卓正躲在图书馆大楼的角落，见他跑过，伸手将他拉进花圃里：“你知道了？”
　　
　　“知道了……”乔立看看四周，陡地拔高声音，“你就不能找个正常的地方说话吗？！这样不是更有问题？！”
　　
　　“嘘！越多人越危险，现在不是他在拍而已，还有不少看热闹的也会拍。”顾卓抱胸，“怎么办？要妥协吗？”
　　
　　“妥协？！！！”乔立想到的是两人手拉手承认同志关系。
　　
　　“不是！我是说向他道歉，让他去澄清。”顾卓意识到他误会了。
　　
　　“我人生的准则告诉我，不能这么做。”乔立说得很严肃。
　　
　　“你人生的准则有没有告诉你，这样下去会很严重？”顾卓无奈的说。
　　
　　“那怎么办？你马上去找个女朋友？”乔立只想脱离这种绯闻。
　　
　　“你不是一向什么事情都不怕吗？”顾卓还以为他会很冷静。
　　
　　乔立瞪他：“我不想和你扯上太大关系。”
　　
　　“我们一起去找女朋友？”顾卓不担心了，微笑说。
　　
　　很想撕烂这张脸，乔立完全是被他拖下水，想了想，无比正经的告诉他：“谁要和我谈恋爱，那人估计是厌世了。”
　　
　　“你今晚把这句话发论坛上，会有一堆人追随你。”顾卓知道这人的魅力，只是乔立自身看不出。
　　
　　乔立生气的说：“我们要想想办法，不能让他得逞。”
　　
　　顾卓思索片刻，意味深长的说：“你什么也不用干，我来击退他。” 

作者有话要说：于停电的黑夜里也能削橙子吃的阿姨回来报到，我已因为此事沾沾自喜了半天


10、第十章 ... 
 
 
　　顾卓先是找了网站的朋友，把帖子低调处理，让管理员给发帖人发了站内消息警告他不要做出伤害他人名誉的事情，李红是初来乍到者，自然不敢吱声。
　　
　　接下来是为难的地方，顾卓约了那个女生出来，顾及李红的面子，没有说是李红做的事情，而是让那女生传出消息，说讨厌顾卓。
　　
　　女生愣了，她喜欢的确实不是顾卓，但也算不上讨厌他，顾卓好说歹说，求了很久。
　　
　　李红听到消息之后，对顾卓有点歉意，可还是耿耿于怀顾卓要当选校学生会主席的事情，这方面，顾卓没有让步。
　　
　　等事情差不多冷却时，论坛管理员发了帖子，声明新版规的增加，其中有一条：非经同意，不能曝光他人照片。
　　
　　顾卓又请李红吃饭，一杯酒下肚，几分醉意涌上，带着酒劲豪气的对李红说：“哥儿俩一起去竞选校学生会主席，我们学校，你就是我唯一看得起的人，说真的，你要是到时不做我对手，我都会觉得寂寞……”似真似假的叹道，“寂寞啊……”
　　
　　李红被捧得飘飘然，感觉错看了顾卓，回到宿舍看见论坛管理员的短消息，询问他是否愿意为之前那件事澄清，李红头一昏，立刻上去发了个帖子，说顾卓是很义气的人。
　　
　　半夜，乔立探下头，凝视顾卓满眼的笑意，悄声问：“美的你……，没事了？”
　　
　　“应该。”顾卓打了个酒嗝，脸上像是抹了高原红，酡红得散不开。
　　
　　“桌上有茶，还热的。”乔立说完，翻身睡觉。
　　
　　李红到哪里都声称是顾卓最好的哥们儿，有时候他甚至盯着乔立看：“你一点都不了解他。”
　　
　　“是，恕我愚钝。”乔立没揭穿，顺着他的意思走，
　　
　　顾卓在公开场合会注意不要太贴近乔立，乔立乐得清闲。
　　
　　****
　　
　　包小杰没日没夜的打工，大家都以为他家里条件不好，但他没申请贫困生，而且生活也不像丁绍那样拮据。
　　
　　经过了一些没头没尾的短期打工之后，包小杰在附近的市场蹲点几天，决定晚上摆地摊，他还拉丁绍入伙。
　　
　　两人拿了五百块钱进货，领回一堆劣质运动鞋，都是男生款，耐克的勾是倒边的，乔立看了感觉胃疼。
　　
　　李红盯着包小杰脚上那双看：“你这个是限量版吧？要好多钱呢……”
　　
　　众人也糊涂了，包小杰却什么都不说，天一黑就拉着丁绍去摆摊。
　　
　　刚开始还不错，特别是周末，一晚上能卖十几双，但有一天晚上，两人去的时候，周围都没摆摊，丁绍还觉得捡了好位置，十分钟不到，城管出现了。
　　
　　幸好丁绍溜得快，抱了收钱的铁盒子见路就跑，包小杰倒是想收拾那堆鞋，被丁绍远远朝他吼：“跑啊！！！”
　　
　　亏了这堆货，丁绍不敢和他搭伙了，包小杰一个人干，又倒腾了一批回来，这次的耐克，连勾都找不到，乔立在鞋底找到一个“SPORT”。
　　
　　包小杰没让城管盯上，越卖越红火，丁绍偶尔帮他看一下摊子。
　　
　　一次，包小杰去厕所，回来发现东西都没了，丁绍躲在电线杆后面怯怯的看他。
　　
　　“怎么回事？”包小杰很疑惑。
　　
　　“城……城管……”丁绍支支吾吾。
　　
　　包小杰咬咬牙：“钱呢？”
　　
　　“城管拿了……”丁绍不敢看他。
　　
　　包小杰什么话也没有说，撇下丁绍，独自坐公车回学校，再也不提摆地摊的事情，也不和丁绍说话。
　　
　　乔立听丁绍把事情说了，感觉包小杰是不信任丁绍，但他不好说什么。
　　
　　李红知道之后，去劝包小杰，大家兄弟一场，不该在这种时候怀疑丁绍。
　　
　　包小杰只是冷漠的看了一眼丁绍，沉默不语。
　　
　　就这件事情，乔立问过顾卓，顾卓提醒他：“你要注意丁绍，别让他太靠近，至于包小杰，他只是找不到证据。”
　　
　　“你怎么知道？”乔立完全看不出。
　　
　　“包小杰家里很有钱，而且不是一般的有钱，他爸是煤矿老板，挖矿的时候死过工人，被他爸用钱堵上死者家属的嘴了，他一直不满意他爸的做法，也不想用家里的钱，就自己养活自己。”顾卓见他一脸诧异，继续解惑，“我认识他家附近的人，你说像他这种性子的人，会不知好歹吗？”
　　
　　乔立说不出话了，包小杰真人不露相，那就是说可能是丁绍把钱吞了，但这种事情谁都不好说，万一不对，那就是污蔑。
　　
　　乔立打电话让弟弟来，把笔记本偷偷拿回家。
　　
　　****
　　
　　乔炎来了大学，见什么都新鲜，进了哥哥的宿舍，看了十分钟还是不知道哥哥在哪里，到处张望。
　　
　　“喂！我和你说话呢！”乔立只好拍他肩膀。
　　
　　“你弟弟？”顾卓从门外走进来。
　　
　　“我脸上写着？”乔炎自认和哥哥长得不是很像。
　　
　　“感觉像，你在楼下我就注意到了。”顾卓笑得一脸和善，“吃过了吗？”
　　
　　乔立塞了个面包给弟弟：“没吃就到车上再吃，赶紧的，办事走人。”
　　
　　“办什么事？”顾卓一头雾水。
　　
　　“我跟你说……”乔炎想抱怨，被哥哥在身后掐了他一把，只好接过一个黑色袋子，匆匆走出门。
　　
　　“接住！”乔立丢出一包糖炒板栗给他，知道他喜欢吃这个。
　　
　　“黑市交易？”顾卓对那个黑色袋子印象很深。
　　
　　“让他把我电脑拿回去，反正我也不常用。”乔立掏出一本小说准备看，他还有小说可以打发时间。
　　
　　大抵上知道他要拿回家的原因，顾卓笑嘻嘻的说：“以后用我的也可以。”
　　
　　“得了吧，你的电脑每天都有一拨人排队等着，我才不要。”乔立放下床帘，“别吵我！没空理你！”
　　
　　****
　　
　　除了顾卓，谁也不知道乔立的笔记本不在宿舍了，见他久久不用，丁绍羡慕的问：“怎么不用笔记本了？”
　　
　　乔立愣神片刻，说：“辐射严重，最近比较想看书。”
　　
　　丁绍也没再说什么。
　　
　　那天谁都不在，乔立和顾卓从图书馆回来，晚上的楼道很安静，两人的脚步悄无声息，到了窗户前，顾卓拉住乔立，两人就那样静静的看着丁绍企图撬开乔立的柜子。
　　
　　“丁绍？”乔立忍不住出声叫他，隔了空荡荡的窗子。
　　
　　宿舍里的人哆嗦了一下，手里的螺丝刀突然掉地，发出清脆一声，在这样静谧的夜里，让人听得刺耳。
　　
　　丁绍没有回头，捡起螺丝刀藏在衣服里，期期艾艾的说：“回……回来了？”打算装作什么也没发生。
　　
　　乔立走进来，确定无疑的说：“别藏，我都看见了。”
　　
　　顾卓把门和窗户都关上，两人在丁绍对面坐下，顾卓镇定的问：“多久了？”
　　
　　“什，什么……多久了？”丁绍垂下头。
　　
　　乔立一个箭步冲上去，丁绍以为他要施暴，连忙护住头，乔立只是拿出他的螺丝刀丢到桌子上：“问你做这样的事情多久了？”
　　
　　“我不知道你们在说什么……”丁绍没敢看那个已经有些生锈的工具，也不敢看他们。
　　
　　“我这件事情就算了，你把钱凑凑，还给包小杰吧。”乔立决定放过他。
　　
　　“我哪里有钱……”丁绍想大声推脱，差点露馅，只好改口，“我又没欠包小杰钱……”
　　
　　顾卓板着脸说：“你要是还给他，我们就当做没有看到，要是不还，我们可以去学校保卫科举报你。”
　　
　　“你们无凭无据。”丁绍终于正眼看他们，却被顾卓的眼神吓到了。
　　
　　“相信我，会有凭有据的。”顾卓眼里，是深不见底的算计。
　　
　　丁绍不再说话，揪着他那破旧的枕巾为难。
　　
　　****
　　
　　包小杰是在某一天睡醒的时候，发现枕头底下多了几百块钱，他不知道要还给谁，想了想，大概知道是谁放的，默默收下。
　　
　　丁绍从此像个孤魂一样，不喜欢回宿舍，老在别人宿舍晃悠，也不和本宿舍的人说话，除了李红。
　　
　　两人莫名其妙勾搭到一起，成了要好的朋友，当时的李红还信赖着顾卓，丁绍没敢说谁的坏话，开始关注奖学金，以他的成绩，要想拿高额奖学金很困难。
　　
　　乔立知道奖学金这种东西对于贫困生很重要，他以班级前五名的成绩被提名，最终让给了丁绍，虽然五千的奖学金与丁绍无缘，但是一千多对于丁绍来说，应该算不错了，但自始至终，乔立没有听到丁绍说声谢谢。
　　
　　无所谓了，就当捐给希望工程，给了不知名的人，乔立还是淡然的看书。
　　
　　一班爆出大冷门，许墨不是贫困生，却以年级第一的成绩与第二名拉开几十分的差距，要拿最高奖学金，众人都觉得他应该把钱让给贫困生，他却因为准备报第二专业，家里不支持，所以要拿那五千块钱，惹得整个年级的人眼红得想杀人。
　　
　　乔立独在几百人之中向许墨道喜，伸手要他请吃饭。
　　
　　许墨打了二两饭扣他饭盒里：“饭。”得意洋洋的看着他。 

作者有话要说：全是一堆琐事，都是为后面作铺垫


11、第十一章 ... 
 
 
　　因为夏天酷热，一群人喜欢去泳池打发时间，韩伟更是做兼职，教女生游泳，只有乔立不去，窝在图书馆里吹风扇。
　　
　　许墨路过他身边，发现他看的不是小说，而是游泳技能之类的书本，揶揄他：“你这样能学会？靠想象？”
　　
　　乔立合起书本，知道自己不会游泳的事情已经被传遍了，有点郁闷的看着他，什么也不说。
　　
　　顾卓也发现乔立在偷偷看游泳书，有时候还会看见他在床上比划动作。
　　
　　“哈哈哈！你丫这样是学不会的！”李红见顾卓在偷笑，跟着看，结果捧腹大笑。
　　
　　猛的拉下床帘，乔立不理会他们，沉溺在幻想中，仿佛他被水花轻轻簇拥着，上下翻跃，动作矫健。
　　
　　顾卓忍着笑意拉开他床帘：“下午你跟我去吧，我教你。”
　　
　　“才不要！”乔立一口拒绝。
　　
　　“三点钟的时候人不多，我先教你学会漂浮，一周就让你学会基本的姿势，游个五米不成问题。”顾卓信誓旦旦。
　　
　　怕出洋相，但乔立的确想学会，想了又想：“你不能让我溺水。”要他保证。
　　
　　“再不会了。”顾卓清楚上次是自己害他呛水的。
　　
　　犹豫了很久，这天下午，乔立跟着顾卓去泳池。
　　
　　确实人不多，因为头上顶着个大太阳，乔立披了条毛巾，不想下水，一直猫在阴影里。
　　
　　“下来啊！”顾卓在水里大声朝他喊。
　　
　　“晒！”乔立恨不得立刻回图书馆吹风扇，这里热得要命。
　　
　　韩伟正换好衣服，从淋浴出走出来：“你是娘儿们？居然怕晒，我们要阳刚！阳刚你知道吗？！”
　　
　　无语的看着他为了泡女生锻炼出来的肌肉，乔立往泳池方向缓慢挪动。
　　
　　正要俯视水有多深，顾卓突然从水里冒出来，一把将他拖下去。
　　
　　噗通一声，旱鸭子落水了，闭着眼睛拼命划拉双手，大呼：“要沉了！要沉了！”
　　
　　好笑的把他带到浅水区，顾卓让他扶着池边的把手：“安全了，这里不会沉。”
　　
　　用脚尖往下试探，能触摸到池底，乔立放心了。
　　
　　韩伟想提醒他，那区域基本上是女生专用：“乔立，你可真长脸，那是……”
　　
　　快速打断他，顾卓引开乔立的注意力：“我教你漂浮。”
　　
　　要全身放松，特别是腰部不能使劲或僵硬，四肢放松，什么都不想，不能呼气，身子慢慢会漂浮起来。
　　
　　乔立说什么也不敢，顾卓只好让他先放松两腿，看看腿能不能漂浮起来。
　　
　　按照他的话去做，乔立果然感觉到一股浮力向上带动双腿，惊讶的说：“起来了……”
　　
　　一个下午，乔立就在研究漂浮这项技术，刚开始，他以为自己已经梦幻般的漂浮了，却被顾卓捞起，沉痛的告诉他：“你沉底了。”
　　
　　试了很久，皮肤都要起皱褶了，乔立才顺利的浮起，正要高兴，韩伟的学生来了，女生们叽叽喳喳的下浅水区，看见他，愣了一下，交头接耳起来。
　　
　　疑惑的看看顾卓，顾卓只能不好意思的透露：“男生一般会在深水区……”就算为了面子，也有不少不会游泳的男生一开始就往深水区跳。
　　
　　乔立臭着一张脸，默默的爬上岸，见顾卓也想上来，一脚踹在他肩膀上，把他踹落水，这才吐了一口闷气。
　　
　　乔立再也不提游泳的事情，把书都还了，许墨偶尔会问他：“会游了吗？”一脸嚣张。
　　
　　****
　　
　　新一轮的学生会竞选轰轰烈烈展开，每位候选人都卯足了劲到处拉票，只有顾卓是波澜不惊，因为之前乔立不小心传出了小道消息，众人以为他直冲校学生会主席的位置，就连李红都暗地里整天练习演讲词。
　　
　　可是，顾卓只竞选了学院学生会组织部部长，李红尴尬万分，又气又羞，一来，他的野心暴露无遗，二来，顾卓食言了，两者相较，顾卓稳扎稳打，李红好高骛远。
　　
　　当这些评论传入李红耳朵时，他怒红了双眼去问顾卓。
　　
　　“啊……，我没说我大三才竞选吗？你怎么这么快就报名了呢，也不等等我。”顾卓还玩乐似的拍拍他。
　　
　　李红算是彻底败在了顾卓手里，自此臭名远扬，以前是班级的人知道李红这个人小气，现在基本上全校都知道了一个没有自知之明的人，名叫李红。
　　
　　站在竞选演讲台的那天，李红是破罐破摔的耷拉样，与报名时的激情洋溢相去甚远。
　　
　　顾卓毫无悬念的当上了部长，还兼任学院分团委支部副书记。
　　
　　宿舍的人终于看清了顾卓的计划，难怪大一的时候，顾卓没有竞选班干，乔立冷笑了一声，班干这种小圈子里撑死的角色，是不能满足顾卓的，更有可能，是绊脚石，因为分散注意力而会导致学生会那边工作的不完善。
　　
　　以前没觉得顾卓认识多少大人物，突然之间，发现他在所有领导面前都吃得开，原来他用了一年的时间打通道路。
　　
　　顾卓新官上任，风光无限，李红和丁绍整天粘一起，见了顾卓就躲，连带乔立都被讨厌。
　　
　　那天顾卓不在，有老同学来找他，众人才听说了顾卓的丰功伟绩，从小学的少先队队长到中学的学生会主席一路高票当选，高二就光荣入党。
　　
　　用顾卓高中班主任的话来说：“顾卓是我国未来的栋梁人才，我们缺少的正是他这种积极进取的好学生，党和人民都需要！”
　　
　　但六栋527宿舍不需要，尤其是整天不见顾卓影子，一堆人来找他，弄得谁都烦。
　　
　　****
　　
　　乔立有时候想和顾卓说点什么，发现他不在，几次和他说着话，都被手机来电打断，乔立会看着顾卓歉意的眼神说：“接吧。”
　　
　　如果是两个班一起上课，不少课都是乔立帮他签到，被李红后来悄悄的划掉了他的名字，连乔立的名字都划掉。
　　
　　要帮他喊到也不能，李红会当众揭穿乔立。
　　
　　老师和顾卓的关系还不错，遇上考试会特别叮嘱顾卓要去上课。
　　
　　可是乔立被取消了全勤，因为李红划掉他的名字，这对于已经具备入党资格的乔立来说，是很严重的事情。
　　
　　顾卓知道自己害了他，暗地里联系纪检部的人抹掉乔立的缺勤记录。
　　
　　乔立是在学院公告栏看见的，从缺勤到全勤，乔立无所谓，对顾卓说：“我不入党。”
　　
　　“为什么？”顾卓那时在翻短信。
　　
　　“因为我会成为从内部腐蚀的力量。”乔立说得无比正经。
　　
　　顾卓停下按键动作，抬起头看他，眼里全是笑意：“好吧，那就不入。”
　　
　　乔立不在乎，却不代表李红不在乎，他投了举报信，还罗列证据。
　　
　　那天是顾卓开的信箱，在细细看过举报信之后，他毫不犹豫的丢进了碎纸机。
　　
　　乔立的早餐没有被遗忘，依旧是每天不同花样的甜味早餐放在他桌上，顾卓等不了他起床时，会压一张纸条，上面只画一个笑脸。
　　
　　李红从学生会退了，想在班委混混，但只要是民主投票，无论他在台上多么陈词激昂，他所得的投票始终是个位数，最差的一次，全班只有一张投票给他，缠着计票员问了，那张票是顾卓投的。
　　
　　这种近乎同情的行为激起了李红极大不满，他处心积虑要找到顾卓的把柄，奈何顾卓这人滴水不漏。
　　
　　瞄上了落单的乔立，李红打算制造些乱子，却发现他身边还有个叫做许墨的家伙，许墨总是不惧怕的盯着他，就喜欢来点乱子开开胃。
　　
　　扼腕，怄气，李红无法报仇，都快得红眼病了。
　　
　　再次登陆论坛，李红发现自己的账号被禁，而且是半年前的事情，终于把前前后后想清楚，李红总结出，顾卓是个可怕的人，别说亵玩了，远观都有危险。
　　
　　李红把事情同丁绍说了，丁绍又和别人咬耳朵，话最后传到了顾卓这里，顾卓只是淡淡一笑，即使他已经被妖魔化。
　　
　　一切不过是正当防卫，顾卓心想，李红这种小人还没有让他下手的必要。
　　
　　****
　　
　　顾卓为了和领导笼络感情，多次陪同喝酒，却怎么也没法过三杯，遇上二锅头的话，他脸都会煞白，只消一点点，他就可以酩酊大醉。
　　
　　领导会笑话他：“看你以后是当市长的料，怎么连啤酒你也喝不了？”
　　
　　无能为力的接下，很多人对顾卓说过，酒量是练出来的，他再练也只能不省人事。
　　
　　那晚夜凉如水，一杯半的酒下肚，顾卓知道不妥，赔笑的找了借口从席间离开，看见路边卖糍粑，他记得乔立喜欢吃这个，买了两只，脑袋晕乎乎的去图书馆找乔立。
　　
　　担心自己进了图书馆会控制不住声音大小，顾卓站在楼下给他发了条短信，让他下来。
　　
　　当时乔立正在查资料，刚刚有点眉目，因为顾卓的短信，最终放下手里的书，下了楼，怀里抱着两本厚厚的小说。
　　
　　图书馆楼下的灯昏黄，但能照很远，乔立还没走完楼梯，就看见顾卓揉着眼睛站在路灯下，手里拎着点心，身形似是有些摇晃。
　　
　　突然心里就柔软了那么一点点地方，乔立说不上来因为什么，也不知道这是什么，或许是悸动，悸动于有个人愿意这么温柔的对他，只是那年那月的乔立，没有去想。
　　
　　顾卓犯，见到乔立远远走过来，勉强打起精神挤出一个笑容，两眼清澈的看着他。
　　
　　“什么事？”乔立很少见他会这样找自己。
　　
　　“没，刚回来，顺路买了糍粑，给你做宵夜。”顾卓让他伸出手，慢慢把点心放他手心里。
　　
　　糍粑还是热的，顾卓的笑是轻轻的，晚风就这样飒爽的吹过，似乎可以卷走一切烦恼，乔立愣神的看着手里那两团糍粑，任凭风吹刘海，于他耳边呢喃。
　　
　　“回去吧。”顾卓转身，自顾自的漫步走回宿舍。
　　
　　乔立敛了心神，一路跟上。 

作者有话要说：所谓初恋……么


12、第十二章 ... 
 
 
　　乔立有时会一个人在图书馆安静的看书，从上午到晚上，顾卓都没有出现，许墨的课程比所有人都多，来图书馆的时间也大幅度减少。
　　
　　许墨与乔立对面的位置上，出现一个女生，见了多次，乔立就有印象了，这是护理专业的闵文丽，成绩中上，勤奋学习。
　　
　　甚至是有点迟钝的女生，乔立发现她眼镜戴不稳，几次撞上书柜。
　　
　　闵文丽第一次坐他对面的时候，正好买了两根熟玉米，要给一根乔立，乔立瞥了一眼，发现不是自己喜欢吃的甜味类型，没搭理她，低头看书。
　　
　　后来终于有一次，闵文丽刚好买了糖炒板栗，乔立这才接下，放在兜里。
　　
　　两人有时候会讨论一些相同的课程，许墨来的话会加入。
　　
　　某天，空中飘落小雨，天气已经有些寒冷，顾卓没有带伞，他想起乔立在图书馆，便三步并作两步上楼找乔立。
　　
　　乔立从书堆里抬头，见他肩膀上都被雨丝淋湿，拿出包里的雨伞：“等下记得还我，只有一把。”递到他手里。
　　
　　顾卓答应过两个小时来接他，顺便一起去吃饭，临走才注意到他对面坐了一个女生，有点呆呆的望着自己。
　　
　　“这位是？”顾卓客气的笑笑。
　　
　　“闵文丽，护理班的。”乔立随意的介绍。
　　
　　“你好，我叫顾卓，是乔立的宿友。”顾卓微笑着点点头。
　　
　　闵文丽羞怯的低声说：“我知道……”顾卓在学院里算是无人不知无人不晓。
　　
　　顾卓愣了愣，觉得似乎有一点点不对，但没说什么，告别两人，匆匆离开。
　　
　　****
　　
　　中秋时节，乔立收到弟弟快递过来的月饼，是当地五星级饭店出品的特制月饼，数量不多，就两三个。
　　
　　把月饼悄悄放好，乔立等到晚上也不见顾卓回来，知道一班有课，于是顺便拿了两只梨去他教室外面等他下课。
　　
　　等到一班所有的人都走光，乔立还是没发现顾卓的身影，心想他可能又翘课了，但探头望望他办公室，那里漆黑一片。
　　
　　有些失落的回到宿舍，顾卓依旧不在，乔立按捺不住，给他打了电话，听得嘟嘟几声，突然，那边挂断了这个电话。
　　
　　乔立一时反应不过来，想再打过去，手指却按不下去，也许，自己招人讨厌了。
　　
　　原来他也会有厌烦的一天，可当初是顾卓贴上来的，乔立安慰自己不要和这种虚伪的人计较，或者，他有事要忙，不方便接电话。
　　
　　几种乱七八糟的想法在他脑海里打架，得不出个结论，乔立透过窗户望着外面皎洁的月亮，怔怔几秒，心绪忽而宁静了。
　　
　　其实顾卓这人，从不了解他，就像他不了解顾卓。
　　
　　不是谁厌恶谁，而是从一开始，两人就没有交心。
　　
　　乔立安稳的睡了，半夜起床上厕所，看到顾卓的床上还是空落落，拿起手机，上面没有任何未接电话或没看过的短信。
　　
　　乔立眼是的，脑子是清醒的，终究失眠了。
　　
　　****
　　
　　顾卓回来的时候，是第二天中午，顶着一副倦怠神情，见乔立进了宿舍，对他说：“好累。”
　　
　　乔立想绕开他，却怎么也做不到，还是关心的问：“怎么了？”
　　
　　“说起来你肯定不相信，”顾卓自嘲的笑着，“对面学校的一个女生，说对我一见钟情，给我送过情书，我都没和你说，以为拒绝了就好。可是昨晚她在校门口拦着我，硬是拉我去谈清楚……”
　　
　　乔立突然觉得脑子里轰隆作响，听不大清，等他思绪清醒，他听到顾卓说：“旅馆又破又旧，她声音还超大，一边哭一边说，搞得人家都以为我怎么她了，唉……”
　　
　　“我和她一点都不熟，话都没说过两句，现在的人真奇怪，一见钟情……”顾卓突然凝视他，“你信吗？”
　　
　　你信吗？三个字让乔立的心砰砰乱跳，他不知道自己是中了什么邪。
　　
　　顾卓习惯了乔立经常不回答别人的话，径自说：“怎么会信，真够扯的，我还花了一晚上安慰她，把她送回去。”
　　
　　一夜没睡的顾卓理了理枕头，便要躺下，歉意的对乔立说：“能帮我打个饭吗？从昨晚到现在，我什么也没吃，现在的女生也够任性的……”
　　
　　乔立鬼使神差的端着他的饭盒去了饭堂，到了才发现忘记拿自己的饭盒，只好打包了一份给自己吃。
　　
　　把饭盒放在顾卓桌上，乔立盯着它看了一个下午，一动不动。
　　
　　天黑之后，顾卓醒了，起床摸摸已经冷却的饭，皱着眉头问：“怎么不叫醒我？”
　　
　　乔立惊慌的扫了他一眼，抱了书本仓惶而出：“我去图书馆……”
　　
　　****
　　
　　乔立想不通自己是怎么回事，开始处处躲避顾卓，凡是有顾卓的地方，他会默默消失。
　　
　　一旦顾卓要和他说点什么，他总说：“许墨找我……”匆忙逃开。
　　
　　久而久之，顾卓发现了他有问题，找到许墨问：“乔立老和你在一块？”
　　
　　许墨虽然不知道两人发生了什么事情，但他就喜欢看别人吃瘪：“是呀，亲密无间！”
　　
　　顾卓神色复杂的看着他，什么话也不说，调头走人。
　　
　　因为之前的经验，顾卓总认为乔立又在莫名其妙生气，只要让他慢慢消气，自己再对他好点，会没事的。
　　
　　这一等，就是大半年，乔立的生活里没了顾卓这个人，恢复了一个人的日子，时常看着天上的浮云在发呆。
　　
　　如果还跟顾卓进进出出，是不是此刻，顾卓正在他身边给他准备甜品。
　　
　　乔立淡淡的笑着，这种心里躁动难安的寂寞，会让他可以听到时光细琐的脚步声，不急不缓，一步一步走过，这是顾卓无法给予他的平淡，但是，仿佛缺失了什么。
　　
　　他不会想到那是怎样的一种情愫驱使他远离顾卓，因为无法控制自己凌乱的心跳，他宁愿看不到那个人的影子，孤傲的活着。
　　
　　这是多么可笑的鸵鸟行为，只是当时，乔立无法参悟。
　　
　　****
　　
　　谁也料想不到，上了大三，因为学校建起了新的宿舍大楼，全校的宿舍安排被打乱，换来换去，一班人数刚好，四人一间。
　　
　　顾卓望着主人不在的上铺，无奈的收拾了床铺，搬到新大楼去。
　　
　　晚上回来，乔立站在那张空荡荡的床前，心里终于确定无疑失去了很重要的东西。
　　
　　乔立和丁绍被安排回本班宿舍，同样四人一间。
　　
　　然而这个世界没有一天会停止转动，本就虚伪的继续堆起伪善的笑容骗取他人信任，孤僻的人则更加孤僻。
　　
　　乔立成了独行侠，谁也无法靠近，冰封了一颗原本跳动的心。
　　
　　时间总会过去，一切的悸动都会随之烟消云散，乔立是这么相信的。
　　
　　但过去的不只是时间，连同他那平淡的心境，也一去不复返了，当关心他的人去关心了别人，当周围全是一堆小人，乔立痛苦万分。
　　
　　顾卓实践了当初的诺言，他竞选了校学生会主席。
　　
　　李红疯了似的到处粘贴顾卓和乔立的那点破事，砸钱去处理照片，不止亲吻，连两人在床上半裸贴合的照片都惟妙惟肖。
　　
　　可是，被嘲笑的只有李红，顾卓已有女友。
　　
　　许多人看见顾卓的女朋友在开学的时候，去校门接他，顾卓牵着女朋友的手状似亲密的一路走回宿舍。
　　
　　乔立在饭堂听到很多人的交谈，讨论顾卓和他女朋友是多么的不般配，讨论身为新上任的校学生会主席，女友却是书呆子一个，厚重的眼镜无法除去，神色永远是战战兢兢，连话都说不好，支支吾吾没有重点。
　　
　　吃不下饭，乔立盯着眼前的柠檬鸭，心里堵得慌，他撇下饭盒狼狈的跑回宿舍。
　　
　　“一个成功的政治家不都有丑妻在后吗？”就连宿舍的人也这么说。
　　
　　这个学校里到处都充斥顾卓的新闻，他的女朋友，名叫闵文丽。
　　
　　无处可去，乔立把自己藏在田径场的角落里，抱着膝盖深深埋下头。
　　
　　图书馆是他最后的一片净土，可闵文丽就在他对面，乔立让许墨帮他拿回书本，在自习室找了一个偏僻的位置坐下。
　　
　　自习室里也难受，到处是抱作一团的男女，或甜蜜的咬耳朵，或黏腻的互相喂食，乔立有时真想自插双目。
　　
　　许墨偶尔会来陪他看书，问他：“怎么不去图书馆了？”
　　
　　乔立沉默不语。
　　
　　乔立开始老走神，几次对上顾卓的目光，愣愣的收不住，却见旁人和顾卓说话，顾卓只看了他一眼，就忙别的事情去了。
　　
　　隐形人一样的活着，乔立再没笑过，很多晚上，他会凝视着手机里顾卓的号码，想删掉，又不能。
　　
　　如此反复折腾，在一个漆黑的深夜里，他收到了顾卓的一条短信：【还要生气吗？】
　　
　　乔立心乱如麻，他根本就不是在生气，当初不是，现在更不是。
　　
　　正不知道怎么回复，顾卓又发来一条短信：【要是不生气了，出来，我们聊聊，我买了你喜欢吃的点心。】 

作者有话要说：渣吗
阿姨这是虐文


13、第十三章 ... 
 
 
　　习惯是件可怕的事情，当顾卓习惯了他的生命里总要出现一些人来消耗他的温柔，他遇过很多种人，却没有一种是乔立这样的，仿佛什么都不在乔立的眼里，过多的关心也不放在心上，高兴了就接受，不稀罕的时候离得十万八千里。
　　
　　摸不到这人的脾气，顾卓想起第一次见他，那时就留下了深刻的印象，目空一切的态度，不是拽，而是似乎生来如此，乔立对于不感兴趣的东西，情绪都摆在脸上。
　　
　　顾卓需要一个懂他的人，知道他虚伪的价值，从前找不到这种人，现在还是找不到，闵文丽于他，不过是个合适的盾牌，用来阻隔所有的流言蜚语，单纯羞涩，一眼可以看穿这样小女子姿态的闵文丽喜欢他，不曾设下任何圈套，只消轻轻一句，闵文丽愿意为他赴汤蹈火。
　　
　　算不上喜欢也算不上讨厌，闵文丽对他言听计从，可是，顾卓突然会怀念乔立的任性，想要关心一个人的习惯已经侵入他的四肢百骸，甚至心扉，而乔立，就是他遇过最棘手的。
　　
　　背靠墙壁，顾卓拎了一份圣代，望向楼梯出口方向，他有预感，乔立会来。
　　
　　果不其然，那抹孤傲的影子出现在昏黄的路灯下。
　　
　　乔立心绪不宁，他不知道自己是以什么样的心情下楼的，只是当那种体贴入微的话语再次传达，他百爪挠心。
　　
　　习惯是件可怕的事情，当乔立习惯了身边有顾卓关心，天亮张开眼就是他准备的早餐，总有他嘘寒问暖，他还会帮乔立打饭，打理很多东西，这些事情成了乔立的日常生活，接受得理所当然。
　　
　　但这样的温柔落到了其他人身上，乔立身边那个影子似的人不见了，就算饿到胃痛也不会有人来关心他，乔立的心空荡一片。
　　
　　“愿意和我说话了？”顾卓仔细盯着他的脸色。
　　
　　乔立瞥过头，他没有足够的勇气去看顾卓，隐隐约约，有什么事情不对了，往脱轨的方向去。
　　
　　顾卓等不到他的回答，轻叹一声，把圣代放他手里：“快融了。”声音里有一点点为难。
　　
　　乔立接过，没打算吃，任圣代慢慢融化，从顾卓口里逸出的每一个都会莫名的让他提起敏感的神经。
　　
　　两人默默站着，顾卓无可奈何的说：“能陪我走走吗？”
　　
　　乔立这才移开步子，与他并肩从树荫小道开始慢慢的走。
　　
　　“我做错了什么？”顾卓轻声问。
　　
　　一片沉寂，乔立不说任何一个字。
　　
　　顾卓看看他，叹息：“唉，在生气我交了女朋友没和你说？”
　　
　　“不是。”乔立终于吱声。
　　
　　想想时间也不吻合，顾卓交女朋友的时候，乔立已经和他冷淡了很久。
　　
　　顾卓还是要解释：“暂时的而已，到毕业就分手，她很闷，我对她好一点她都会一脸惊慌，太胆小。”
　　
　　乔立觉得自己更闷，但他没有说。
　　
　　“你最近好像和很多人都不来往了，我去图书馆找你，发现你的书都不在，怎么了？”顾卓想不通他怎么会离开图书馆。
　　
　　“没……”乔立说不出，他都理不清原因，更何况要告诉顾卓。
　　
　　“下周有个读书会，我帮你报名了，得了奖的话会有书送。”顾卓等于是通知他一声，想着他会喜欢。
　　
　　很想说一句多管闲事，到了嘴边，乔立只是闷闷的说：“哦。”
　　
　　夜露太重，顾卓摸摸他肩上的水气，乔立反射性的往后退了一步，顾卓伸着手，有点尴尬：“先回去吧，感冒就不好了……”
　　
　　“嗯。”乔立顺从的应声，从他眼前消失。
　　
　　原来乔立也变得怯懦了，顾卓再也看不到他清冽的眼神，这样顺从的乔立，让顾卓心生无力。
　　
　　倘若乔立不愿意，那自己也不要逼他了，顾卓心想，是人都会变，乔立身上的那些特质，已经无影无踪了。
　　
　　****
　　
　　乔立去打听了所谓的读书会，要求很简单，就是填表，写出自己喜欢的三本书和理由，到了后期，需要制作彩页宣传，让路过的学生投票，票高者胜。
　　
　　煞费苦心的熬了一个通宵，乔立终于把理由赶了出来，那些花里花俏的事情他不擅长，但如果是用文字表达自己对书籍的热爱，他还是胸有成竹的。
　　
　　乔立的这份表格，才情横溢，文风清丽，感情真挚，被大会列为第一批候选。
　　
　　要制作彩页，乔立为难了，文字素材有了，图片素材不知道要去哪里弄，技术是全无。
　　
　　丁绍在旁边看他弄，乔立一抬头，他立马转移视线。
　　
　　在许墨的帮助下，两人算是勉强完成，亲手把彩页悬挂在广场的赛场上，乔立心里有点喜滋滋，他是第一次参与这种事情，原以为会很无聊。
　　
　　许墨推搡他去吃饭，两人过了一小时回到广场，发现彩页被人溅了几滴墨水上去。
　　
　　“你有备份吗？”许墨心感不妙。
　　
　　乔立咬咬唇：“没有……”
　　
　　找到大会负责人协商，对方一副公事公办的语气：“比赛过程中，不是我们造成的事故，我们一概不会承担任何责任。”
　　
　　许墨气了，大吼：“你知道这小子和顾卓是什么交情吗？！！！”
　　
　　乔立赶紧把许墨拉走，他不想给顾卓添麻烦。
　　
　　“怎么样都无所谓了，我不是很想要奖品。”乔立其实是因为顾卓要他参加，他一直没有问过奖品是什么。
　　
　　大会负责人听到许墨的话，以防万一，还是打了个电话给顾卓：“顾主席好！”
　　
　　“你好，我是顾卓，请问什么事？”顾卓那边很忙。
　　
　　“是这样的，我们读书会这边，有个参赛选手，叫乔立，他的参赛作品出了点问题，说和你是朋友，我们不好处理，想询问一下你的意见。”负责人完全是恭敬的态度。
　　
　　顾卓顿了顿：“按规矩办事，我和他不熟。”
　　
　　挂了电话，盯着手机数秒，顾卓没想到乔立会以一种近乎走后门的方式向他求助。
　　
　　还记得乔立很久之前满不在乎的对他说不入党，那样的乔立，已经荡然无存了。
　　
　　然而事情有了戏剧般的变化，因为某人溅上彩页的墨水，并不太浓，淡淡的映衬了文字，也没有多余的墨水洒到图上，这张彩页广受好评，甚至有不知情的老教授在观看时，被墨香吸引，情不自禁赞叹：“心怀墨香，跃然纸上。”
　　
　　乔立站在领奖台上，还摸不着头脑，糊里糊涂的接过一本小说，眼睛却盯着安慰奖的奖品，那和当初顾卓买给他的心情小本一模一样。
　　
　　“我比较想要那本……”乔立的声音被湮灭在一阵阵的贺喜声中。
　　
　　****
　　
　　乔立还领了鸡肋似的的奖金一百块，要拿来请全宿舍的人也不够，而且他没这么好的情操，最终被许墨逼着去外面下馆子。
　　
　　许墨也是不能喝酒的类型，灌了两瓶之后非常可爱，倒在桌上睡觉 ，脸不是完全通红，而是只有脸颊两处淡淡的绯红。
　　
　　“许墨，你欠我钱你记得吗？”乔立忍不住要逗他。
　　
　　“五毛？”许墨勉强撑起一点点眼皮，眼神迷蒙的伸出四根手指。
　　
　　乔立忍住笑意：“五百。”
　　
　　“别玩我……，我会杀人的哦。”许墨皱皱眉头，嘟囔。
　　
　　就他这小样还杀人，一整个纸老虎，乔立摸摸他脑袋，感叹：“如果你是顾卓多好……”
　　
　　说完，他愣住了，复杂的情感涌了上来，顾卓是顾卓，许墨是许墨，就算顾卓像许墨这么坦诚，他又能做什么，或者说，他想干什么。
　　
　　“你小子一定是喜欢顾卓……”许墨突然来了这样一句，把乔立吓出一身冷汗。
　　
　　“我也喜欢你呀，哈哈哈，喜欢整你。”许墨玩闹的捅捅他，打了个酒嗝，“给我五毛，我要买份报纸。”
　　
　　“五毛不够，你买报纸干什么？”乔立想到要扛他回去就头痛。
　　
　　许墨猛的发狂：“一群人说我书呆子！老要和我讨论政治时事，我不就是不看报纸而已吗？！！！我也可以看的！一天看十份……”盯着自己伸出的八根手指，很疑惑，“少了一根……，乔立！你把我手指头藏哪里去了？！！！”怒视乔立。
　　
　　乔立比窦娥还冤，好想用酒瓶子砸晕他。
　　
　　“你今晚别回去了，我把你卖给老板娘算了……”乔立郁闷的扶起他，走回学校。
　　
　　“老板娘？我才不要！我要和章鱼结婚！哈哈哈！章鱼！章鱼很好的哦，可以烤，可以做丸子，还可以干什么来着？”许墨状似认真的数着好处，“对了！可以盖房子！！！”
　　
　　那到底是什么章鱼，乔立懒得揭穿，附和他：“是是是，可以盖房子，天/安/门都是用章鱼盖的……”这样下去，搞不好两人都会变成弱智。
　　
　　从学校侧门进去，不远就是一处草坪，上面种了不少热带植物，比较浓密，乔立扶着许墨，感觉很折腾，想抄近路，从草坪上走过。
　　
　　植物丛里有三三两两的情侣，乔立担心坏了别人的好事，被人揍，唯一能打的家伙醉醺醺，只好捂住许墨的嘴巴，防止他大喊大叫，悄悄的路过。
　　
　　恍惚间，听到一个熟悉的声音：“文丽，不是我不想，我们现在还不到时候，这种事情急不来，还是说，你觉得我只是个色狼，对你的好都是假的？”
　　
　　乔立很想说都是假的，拉着许墨在他们身后的草丛蹲下，见许墨怀里还抱了一瓶酒，脑子充血的捞过就自己猛灌。
　　
　　许墨之前的那句话一直在他脑海里徘徊不去：你小子一定是喜欢顾卓…… 

作者有话要说：网速0.01KB每秒是件可怕的事情= =
持续掉线中


14、第十四章 ... 
 
 
　　乔立已经是好几瓶酒下肚了，灌了这瓶之后，他想不醉也难。
　　
　　一直觉得借酒消愁是笨蛋干的事情，可今天，他只想往空空如也的酒瓶里淌眼泪，心里太苦涩，他默不作声的在顾卓的身后听他对别人轻声细语情意绵绵。
　　
　　酒是个好东西，乔立抱着空瓶子这么想。
　　
　　顾卓早已听到动静，以为是陌生人路过，但悉悉索索的声音久久没有散去，他牵着闵文丽的手站起来，却发现了草丛后面倒着两个醉汉。
　　
　　许墨已经软成一堆烂泥，悄声嘟囔着听不清的话。
　　
　　乔立抱着许墨发嗔，细弱蚊声。
　　
　　趁着闵文丽没有看见，顾卓挡住了她的视线，急匆匆把她送回去，再次回来的时候，许墨两腿发软的攀附树干要回宿舍，还口齿不清的在喊妈。
　　
　　还躺在地上的乔立则是挥舞两手，要赶走蚊子，丢下哪一个都不好，顾卓只能打电话让办公室的两个正在值班的学弟过来把许墨送回去。
　　
　　使了九牛二虎之力也拽不起乔立，这家伙像是要扎根在此，开花结果。
　　
　　“乔立，醒醒，我送你回去。”顾卓对站在不远的学弟打手势，让他们先走。
　　
　　乔立听到耳边的这个声音，鼻子一酸，带了哭腔狠狠推开他：“滚！我不要你同情！”
　　
　　“什么同情？你喝多了，要不我背你，你上来。”想要扶他扶不了，顾卓试试能不能背起他，在他眼前蹲下。
　　
　　毫不犹豫的抬起有点泥泞的鞋子，乔立一脚踹下去：“讨厌你！”
　　
　　“唉，我知道，你行行好，上来好吗？”顾卓就怕他撒酒疯。
　　
　　就在顾卓觉得他恢复了以前的性格时，乔立在他背上画圈圈：“你不能丢下我……”语气哀怨。
　　
　　忍着奇异的痒痒感觉，顾卓安慰他：“好的，我一定把你送到宿舍。”
　　
　　等了很久，乔立没有动静，顾卓以为他又醉倒了，准备转过身，却从背上传来一阵温润，还有一些负重感。
　　
　　“顾卓……”乔立似乎是要说什么，语重心长。
　　
　　“嗯？”顾卓背起他，发现不是很重。
　　
　　但乔立不说话了，只是把脸搭在他肩上，吹着夜风。
　　
　　顾卓似乎觉得肩上微微湿润，心想他可能流汗了，于是静静的一路背着他。
　　
　　乔立倒在他背上的时候是醉的，但顾卓的专属味道慢慢唤醒了他的知觉，突然发现自己紧紧的贴着顾卓，顾卓的双手有力的托起他，不让他掉落。
　　
　　乔立眨眨眼睛，想挣扎下来，却感觉到眼角有种不争气的液体缓缓流淌。
　　
　　擦擦眼角，乔立心想，这可能是唯一一次，也是最后一次，从今往后，两人再无瓜葛，他要深深埋藏这种扭曲的感情。
　　
　　顾卓有大好的人生，不该陪他这种毫无目标一点才能都没有的人瞎折腾。
　　
　　他眷恋着这个人给他的点滴温柔，他也知道顾卓已经开始厌烦他，很可能，往后都没有人愿意这样对他这般好。
　　
　　****
　　
　　乔立在床上躺到下午才起床，饿得胃疼，冷汗直流。
　　
　　许墨过来鬼哭狼嚎，说不想要脑袋了，他不知道宿醉是这么可怕的事情，这人甚至把头伸出走廊护栏朝回型宿舍楼的中央大吼：“出售脑袋！！！十块起价！！！”
　　
　　“倒贴都不要……”乔立捂着肚子蜷缩成一团。
　　
　　楼下有胆子大的回嘴：“学长，身体出售吗？只要身体不要脑袋，一口价五毛。”
　　
　　许墨怒骂：“小心我泼硫酸！”气呼呼的回到乔立床边，才发现他不对劲。
　　
　　“乔立？”许墨摸摸他额头，“你怎么了？”
　　
　　“没事……”乔立把头抵在枕头上，痛苦不堪。
　　
　　“鬼才信！”许墨硬是把他拖下床，找出他的衣服，“自己穿上，弄脏我手。”一脸嫌弃。
　　
　　乔立慢腾腾的穿衣服，他穿多久许墨就洗手洗了多久。
　　
　　“要不我打120吧。”许墨不想扶他，弄得汗津津。
　　
　　“丢人……，亏你还全年级第一。”乔立痛死都不忘数落他。
　　
　　两人挪着步子上校医院，几百米走了将近一小时，路上很多人都看见了，还遇到闵文丽。
　　
　　“怎么了？”闵文丽被乔立的脸色吓到。
　　
　　“他流产。”许墨趁乔立无法报复，落井下石。
　　
　　乔立这时已经没有力气骂他，只横了他一眼，对闵文丽摆摆手，表示不碍事。
　　
　　“让顾卓送你们过去，这样比较快。”闵文丽朝车棚方向看了一眼。
　　
　　顾卓最近刚买了一辆电动车，停好之后从车棚出来就看见唇色发白的乔立。
　　
　　“不用……”乔立再也不想领这人的情。
　　
　　顾卓见他摇摇晃晃，一手接下他，对旁边心不在焉的许墨皱眉：“把他扶到我车上，我送他去医院。”
　　
　　乔立咬着嘴唇，倔强的摇摇头。
　　
　　“你车子能载两个人吗？要是没人扶着他，恐怕他会掉下去。”许墨担心会出事。
　　
　　“没事的，你扶着他。”顾卓转身要去把车子开出来。
　　
　　乔立撑着把许墨拉到旁边小路，不愿意坐顾卓的车子。
　　
　　顾卓就听到闵文丽惊慌的喊：“乔立，让顾卓送你！”
　　
　　刚开锁，闵文丽跑了过来：“乔立和许墨跑了。”
　　
　　该死的，乔立从来都不懂得好好照顾自己，老出岔子，还天生的傲气得要命。
　　
　　顾卓也不知道自己生的什么气，眉毛一下竖了起来，拿出手机噼里啪啦按了一堆键之后：“你跑什么？！不要命了吗？！喂？！喂！！！”
　　
　　旁边的闵文丽被他吓了一跳，顾卓这才注意到，自己从来不会以这种语调和她说话。
　　
　　乔立被许墨骂得狗血淋头，好不容易到了医院打点滴，许墨去给他买东西吃，乔立听到门外一阵喧哗，是顾卓一间间病房的找他，乔立还听到闵文丽的声音：“应该是这两间。”
　　
　　他只想当个隐形人，为什么连这个都成了奢望，别人的幸福，他没有心情去观赏。
　　
　　顾卓进来的时候，乔立躲在卫生间的门后面，听到顾卓走后才慢慢出来。
　　
　　一只小小的麻雀在窗台上啄食，与他隔了一块玻璃，乔立倚着床头，想推开窗子让它进来，可是随着窗户的开启，鸟儿飞走了，毫不犹豫的，只有哗啦哗啦扑扇翅膀的声音还萦绕在他脑海里。
　　
　　他们终究是两个世界，格格不入。
　　
　　按照医生的叮嘱，乔立必须好好吃药几天，可他打不起精神，许墨出馊主意：“你一口气全吃了。”
　　
　　乔立瞪了他一眼：“你真的是医者吗？”
　　
　　把药丢一边，乔立还是有上顿没下顿的过，只是他会在肚子疼的时候，怀念起顾卓宽厚的背。
　　
　　****
　　
　　乔立以为一切都会过去，只要自己一直躲着，可是顾卓又来烦他了，一次次跑课堂来堵他。
　　
　　“好巧。”乔立垂下头，从他身边绕开。
　　
　　顾卓沉着一张脸把他拉到偏僻的地方：“你到底怎么回事？”
　　
　　乔立自认已经破绽百出，这人偏偏看不出来，他自嘲的说：“你不是交了女朋友吗？别人会误会的。”
　　
　　一瞬间，顾卓是愣神的：“你在想什么？”
　　
　　“我们有过误会，你忘了不成？”乔立始终没有看他，“我和你，被李红到处宣扬。”
　　
　　“那是假的，大家都清楚。”顾卓一口否决了。
　　
　　然而那个大家不包括乔立，乔立想了想：“我不想被别人说我是第三者，即使是误会也不行，即使只有一个人误会还是不行，你就当做是我一条奇怪的人生准则。”
　　
　　不知道他的这个谎言是否完美，乔立攥紧了拳头，心里在淌血。
　　
　　顾卓久久才说：“原来是这样。”竟有一种释然的情愫在里边。
　　
　　“你的人生准则呀……，那我们还是朋友？”顾卓惋惜的看着他。
　　
　　“大概。”乔立撇过脸。
　　
　　盯着他看了很久，顾卓再三踌躇，只留下一句话：“好好吃饭。”似乎有一点点留恋。
　　
　　那是错觉，一定是错觉，乔立无法抑制的模糊了双眼，目送他的背影渐行渐远，明明不久前，自己就倚在那个背上，尽享温柔。
　　
　　为什么要如此的倨傲，为什么不能坦然告诉他，乔立好想耍赖，把时光都倒流，将自己的心事一一对他倾诉。
　　
　　生平第一次这样痛恨自己的性格，清高一点都不好，没有被他人践踏，却被自己狠狠伤透。
　　
　　那些年月里，乔立经常把自己关在人烟稀少的地方，只管学习，把小说全部尘封。
　　
　　顾主席的风光依旧，只是他的眼眸里，再不会出现一个叫乔立的人。
　　
　　也曾有人戏谑三年级有个阴阳怪气的学长，问顾卓，认不认识。
　　
　　“听说过……”顾卓说这话的时候，神情有点古怪。
　　
　　****
　　
　　“我听见风在哭，问它为什么，可它什么也不说。
　　
　　它总是不言不语的望着远方，眼里有深深的期盼，我不知道它在盼什么，因为映在它脸上的全是绝望……” 

作者有话要说：= =
胡汉三回来了


15、第十五章 ... 
 
 
　　只希望心如止水，乔立于单调的日子中，享受孤独。
　　
　　有时候许墨会嘲笑他：“你只差去剃个和尚头了。”
　　
　　置若罔闻，乔立把所有的言论都不放在心上。
　　
　　然而这个世界，就算他不去找别人麻烦，也有一些锱铢必较的人对他怀恨在心。
　　
　　顾卓是惹不得的，但是已经完全与顾卓脱离的乔立就不一样了。
　　
　　乔立知道自己所得的评价不好，几次收到别人针扎似的眼神，他只是不去管，不想听到太多的闲言碎语，更何况，那些流言里，含有顾卓的成分。
　　
　　午夜回宿舍时，大家大多都睡了，乔立会关门关灯安静睡去。
　　
　　也有被拒之门外的时候，乔立试着敲门，没人理他，全世界像是要把他隔离，乔立会去喝两瓶，把自己沉溺在醉乡里，彻夜不归。
　　
　　“你怎么不叫我们？大家都睡得太死了。”天明回来，舍友是这么说的。
　　
　　乔立知道，这些人不会陪他一辈子，不值得他生气，短暂的时光过去就好，误会太多，无从解释，他再激动也无济于事，因为丁绍和李红总是伺机报复他。
　　
　　那天晚上停电了，乔立只好提前了半小时回来，月光太亮，照得他心发慌，一路回到宿舍，还没摸着床边坐下，就听到上铺的人在说：“丁绍，你别总说乔立的不是，他不过是孤僻了一点。”
　　
　　“你知道什么，刚认识那阵子，我也以为他是好人，可从那时起，宿舍里面就经常丢失东西，李红有台MP3刚买了一星期就不见了，后来在乔立床上发现，不信你问李红，乔立他还不承认，幸好李红在机子上贴了一张贴纸，乔立才肯还。”丁绍说得煞有介事，“我们以为他不敢了，所以就没告诉别人，只有我和李红知道这件事，可平时宿舍里面还是会丢失东西，到大二的时候，他厉害了，毛票都不放过，谁要是放点零钱，一毛两毛都会不见，我们都要把贵重点的东西藏好。”
　　
　　乔立木着脸听丁绍怎么给他泼脏水。
　　
　　“再说顾卓吧，除了大一的，谁不知道那会儿他们两个玩得最好，现在顾卓不是没搭理他么，顾卓被他偷惨了，觉得自己眼瞎，怎么会把他当哥儿们。”丁绍没注意乔立就在宿舍，口沫横飞的描述。
　　
　　乔立哑然失笑，他竟然不知道原来自己是这样的。
　　
　　“那许墨呢？”上铺问，“他和许墨不走得也挺近的？”
　　
　　丁绍冷笑：“许墨？那就是个科学狂人，他脑子本来就脱线的，哪能看出来……”
　　
　　“我脑子脱的什么线呀？电线？面线？毛线？”许墨突然凉凉的问。
　　
　　乔立看着伫立在门口的他，心想丁绍恐怕活不过今晚。
　　
　　宿舍里面一片死寂，谁也不敢说话，谁说话谁找打。
　　
　　“咳咳，你怎么过来了？”乔立尴尬的清清嗓子。
　　
　　他不出声还好，一出声，其他三个人简直想跳楼。
　　
　　“找你要点开水泡面，你居然是大盗，什么时候的事情？”许墨算是打了招呼，往他桌子底下一摸，拎出一壶水。
　　
　　“不知道，今晚吧。”乔立也觉得好笑，当初他放过了丁绍，丁绍竟反咬一口。
　　
　　“丁绍，乔立壶里没水了，你有吗？给我点开水，我要泡面。”许墨像是刚刚的事情已经过去了，他只关心泡面。
　　
　　丁绍战战兢兢的下了床，亲自给他倒水去。
　　
　　“对了，我没有泡面，怎么办？”许墨故意找茬。
　　
　　丁绍愣了一下，放下水壶，去柜子里搜出几包来：“我就这么多了……”
　　
　　许墨挑三拣四的拿出一些，一点要还的意思也没有，地痞流氓似的转身要走，出门之前对毕恭毕敬的丁绍说：“乔立偷没偷我不好说，你偷没偷……，我也不知道，但是你以后说话小心点，否则你会清楚我脑子有没有脱线。”
　　
　　丁绍惊出一身汗，以为他走了，没想到他又探回头：“忘说了，乔立住我家隔壁，我跟他家人不熟，但是我妈和他妈认了姐妹的，我们那一带的治安是出了名的好。”
　　
　　乔立终于舒心的笑了笑，他从来没听说妈妈和谁认了姐妹，但是今晚，丁绍绝对睡不着。
　　
　　****
　　
　　宿舍人敬畏的对待乔立，不敢再听信丁绍的话，许墨可不是好惹的，他在学校外面遇见劫匪的时候，拼得一脸鲜血还要追过去打，谁见了都怕。
　　
　　总算相安无事的度过了大四，迎来最后一个学年，一群人遇上实习的问题。
　　
　　许墨从放假开始就不见人了，似乎是家里擅自安排了实习单位。
　　
　　乔立有沈安林和几位教授的推荐，去了当地的最好的医院，从最基础的开始学习，表现好的话，半个月之后能跟医生进入手术室工作。
　　
　　单位报到的第一天中午，他在医院食堂遇见了顾卓。
　　
　　相逢即是有缘么，乔立只想逃，为什么处处都有他的影子。
　　
　　逃的人不够追的人脚程快，顾卓拦在他眼前：“你也在这里呀？”
　　
　　乔立无处可躲，冷淡的说了声：“废话。”明明人都在他眼前了。
　　
　　这像极了他们第一次见面，顾卓邀他一起吃饭，乔立四处张望：“你女朋友不在？”
　　
　　“她回老家的医院实习，是家里的意思。”顾卓脸上没有一点遗憾。
　　
　　乔立抵不过他，这才坐下。
　　
　　医院食堂的饭菜都不好，乔立无心吃饭，乱拨弄那堆菜。
　　
　　顾卓挑了几块胡萝卜到他饭盒里：“知道你不吃这个，但这边没什么好菜，还好胡萝卜煮得够味，很有营养。”
　　
　　“顾卓……”乔立为难，他没想到顾卓还要这样对他，“别对我好。”
　　
　　顾卓呆滞片刻，愣愣的说：“我习惯了。”
　　
　　“我不是闵文丽。”乔立以为他把自己当成闵文丽看待。
　　
　　“我知道，其实她不挑食，她懂得照顾自己。”顾卓从不需要花心思在她身上。
　　
　　听着喜欢的人在说别人的事情，偏偏这个别人是他女朋友，乔立倒尽胃口。
　　
　　顾卓记得他不吃洋葱，从他饭盒里都挑了出来：“快吃吧，等下冷了就更不好吃了。”
　　
　　“算了，我到外面买吃的。”乔立放弃，既不想面对他，也不想吃难吃的东西。
　　
　　“你中午好歹歇歇吧？跑来跑去时间都没了，下午两点半就要上班。”顾卓给他算时间，一脸担忧。
　　
　　乔立很想说，既然不打算管他到底，就不要时不时出现扰乱他心情。
　　
　　“你在哪个科室？”顾卓边吃边问。
　　
　　乔立不愿意告诉他，感觉顾卓会去找他。
　　
　　“我在住院部，唉，以后要是成为最没用的住院部医生怎么办……”顾卓只管抱怨。
　　
　　乔立明白他的想法，虽然有点抱负的人都想进手术科，但他也能猜到顾卓会进住院部的原因，基本相同的待遇，风险最小。
　　
　　盯着筷子上的胡萝卜，最终硬着头皮的吃了下去，乔立只想快点吃完，远离他。
　　
　　“你不会是在手术科吧？我好像看过今年的实习安排表，有点印象。”顾卓不大记得了。
　　
　　手术科和住院部离很远，乔立什么也不说，随他猜。
　　
　　****
　　
　　医院安排了住宿，有些简陋，没有网线，也没有热水器，乔立没事干，出去乱逛。
　　
　　在书店里看到自己想要了很久的小说，乔立却只有一句感叹：“原来已经出版了……”惊鸿一瞥，匆匆而过。
　　
　　回到宿舍，顾卓已经在等他，乔立发现自己还真不能小看这人的打听能力，上前问：“有事？”
　　
　　“这本书我买了好一阵，要拿给你，总是忘了。”顾卓不好意思的递过。
　　
　　很想说自己已经不看小说，乔立注视着封面上七彩的花藤图案，说不出话，这书，他刚刚在书店见过。
　　
　　顾卓进了他宿舍，把书放在桌上：“你这边太简单了，只有床和柜子，我那边有热水器，不然你去我那里洗澡吧。”
　　
　　够了，真的够了，乔立低着头，想赶他出去。
　　
　　顾卓还在看宿舍的各种设施：“我床也够大，其实可以一起睡的，我顺便照顾你，免得你跑来跑去……”
　　
　　“出去。”乔立冷着脸对他说。
　　
　　“怎么了？”顾卓一头雾水。
　　
　　“出去！”乔立把他推出门，嘭的关上。
　　
　　再有一刻，他恐怕会在顾卓眼前溃不成军，乔立蹲在地上，沮丧的想。
　　
　　****
　　
　　洗完澡，头发没干他就睡了，因为第二天还要早早上班，他必须保证充足的睡眠。
　　
　　起床的时候，脑袋浑浑噩噩，乔立后悔昨晚没有吹干头发再睡，但是这点事情不影响他上班，扶着太阳穴出了门。
　　
　　上午打了好几个喷嚏，想要把空调调高，但是办公室的医生总说热，他没好意思去调。
　　
　　中午时在食堂打了一个很响的喷嚏，收到众人诧异的眼神，乔立赶紧去买了一包冲剂，到了下午身体却开始发软，懒懒的不想动。
　　
　　好不容易捱到下班，乔立扶着楼梯回宿舍，又在门口遇到顾卓。
　　
　　“我不是说了，你别来。”乔立就连呼气都觉得胸闷。
　　
　　顾卓发觉他不对劲，扶过他，顿时语气重了起来：“你这个笨蛋！发烧了！”
　　
　　“我喝了冲剂……”乔立想挣开他，只是徒劳。
　　
　　“什么冲剂？”顾卓帮他掏出钥匙开门。
　　
　　“板蓝根。”乔立以为只是轻度感冒。
　　
　　“你好歹是个快毕业的人，板蓝根是万能的吗？！”顾卓不由得训斥他。 

作者有话要说：谁能招架住，这等温情


16、第十六章 ... 
 
 
　　顾卓按照乔立的症状自己去抓药，折腾了一晚上，全陪他。
　　
　　第二天，乔立挣扎着要去上班，被顾卓拦下，要他好好休息，说会帮他请假。
　　
　　望着一宿不睡的顾卓，乔立知道他满身疲倦，想说点什么，张了张嘴，最终什么也没说。
　　
　　“没时间看你吃早餐了，你要趁热吃了，我下班再来看你。”顾卓走得匆忙。
　　
　　还原了一室的冷清之后，乔立压下满腹的心酸，他想说他不稀罕这种温情，可他知道骗不了自己。
　　
　　慢条斯理的吃了早餐，乔立睡意全无，坐在床上的墙角，细数顾卓的缺点，只有这样，他才能保有清醒的头脑，不至于输得太彻底。
　　
　　不知不觉闭上了眼睛，原来这比数绵羊还有效，乔立缓缓倒在床上。
　　
　　顾卓早上拿了乔立的钥匙，中午理所当然开他的门，他刚刚去外面打了一份好点的饭菜，还顺便打了一把钥匙。
　　
　　“醒醒，吃午饭了。”顾卓要唤醒他，发现他又不盖被子，“你还真是让人操心……”
　　
　　没人要他操心的，这是乔立醒来的第一个想法。
　　
　　“打了你爱吃的菜，你胃口不好，我晚上买点粥回来。”顾卓拆开筷子，递他手上。
　　
　　“值得吗？”乔立闷闷的问。
　　
　　“什么？”顾卓不懂他在说什么。
　　
　　“为什么要照顾我？”乔立无心吃饭，勉强扒了一口。
　　
　　顾卓笑笑：“把你当自己人而已，要是外人，谁管你那么多。”
　　
　　这话让乔立窒了喉咙，他就知道不该问的，真想知道顾卓所谓的自己人，范围有多宽。
　　
　　突然想到，是不是只要他能照顾自己，顾卓就不会再来烦他，这不失为一个好主意，但是乔立犹豫了。
　　
　　要放弃么，这份温情。
　　
　　若不能独享，是应该趁早放弃的，免得心伤，可是他过于贪恋。
　　
　　****
　　
　　乔立什么都不去想了，沉溺在顾卓的温情包围里，时而轻松时而沉重的过日子，就算只剩一天，他决定要好好珍藏，什么也不说。
　　
　　他忘了这世上还有其他人，眼里只看到顾卓对他的好，一步步的沦陷，无法回头。
　　
　　顾卓发现他恢复了以前的状态，手上经常拿着小说，写些莫名其妙的句子。
　　
　　“你看了好久，这本书。”顾卓指指他手里的小说。
　　
　　乔立窘迫的赶紧翻到下一页，他已经失了心神，一页看了半小时。
　　
　　每天晚上，乔立会去顾卓的宿舍洗澡，而且顾卓有吹风筒，半夜回来时，顾卓还会送他到楼下，怕他摸不清路。
　　
　　这样的日子慢慢适应下来，最终也只是一场短暂的梦。
　　
　　闵文丽经常给顾卓打电话，这是乔立最无法忍受的事情，无论顾卓去哪里接电话，避开他或在他眼前，乔立的每一根神经都绷得紧紧。
　　
　　到了实习结束的时候，乔立心想，一切都完了。
　　
　　两人终究要毕业，天各一方，顾卓会有下一个可以温柔对待的人，而那人，不会是他。
　　
　　因为这地方有乔立喜欢的回忆，所以他很想留下工作，别人付出十倍的努力，他就要付出二十倍。
　　
　　他已经一无所有，至少他希望有回忆陪着他。
　　
　　顾卓提前一天离开了医院，叮嘱他好好照顾自己，回学校整理东西，找工作单位。
　　
　　乔立在离开医院之前，接到了办公室的通知，他可以留下工作，前提是免费实习多半年。
　　
　　半年就半年，他无所谓，本来计较的就不是这些。
　　
　　****
　　
　　回学校收拾了行李，乔立可笑的发现，丁绍和李红一直在宿舍里冷眼看着他，一声不吭。
　　
　　乔立知道丁绍考上了研究生，但那又怎么样，就算是博士也不过是个道德败坏的人。
　　
　　许墨不在，乔立只想和他告别。
　　
　　顾卓没空，一堆学弟学妹争先恐后的请他吃饭。
　　
　　听说闵文丽的工作单位很悬，家里要她回老家，但是她想留在顾卓身边，顾卓却不想离开这个城市，毕业就分手，这是很正常的事情。
　　
　　乔立从来没有恨过她，也不会讨厌她，就算没有闵文丽，顾卓也会找别的女人做挡箭牌，乔立清楚得很。
　　
　　只在学校逗留了半天，乔立就把东西都搬到了医院宿舍，这回终于换了间好一点的宿舍，还有一个小阳台。
　　
　　乔立上班的第三天，又在食堂碰见顾卓，巧得他以为自己眼花了。
　　
　　“你果然也在。”顾卓拉过他，“我见就业名单上有你，我们一个单位。”
　　
　　乔立脑子懵了，他无法反应，为什么每一次他想要做个了断，顾卓都会出现。
　　
　　“喜欢上胡萝卜了？”顾卓笑着看他饭盒里的菜。
　　
　　“你不是没找到单位吗？”乔立疑惑。
　　
　　“有熟人帮忙，早就内定了，你别告诉别人。”顾卓神神秘秘的说。
　　
　　乔立辛辛苦苦干了这么久比不上他一个熟人，这世道真是叫人无语。
　　
　　“不过还是住院部，说是那地方好塞人，而且刚开始工资也不高，才千把块钱。”顾卓颇有不满。
　　
　　“我要免费干半年，到时医院才决定要不要我。”乔立忍不住，说出实情。
　　
　　顾卓有点尴尬，转而一笑：“没事，我养你。”
　　
　　乔立差点噎死，有时候真不知道顾卓是有意还是无意，总说些让人容易误会的话。
　　
　　顾卓宿舍就在乔立旁边，他打趣道：“干脆直接把墙打通算了。”
　　
　　“这是公家的房子。”乔立提醒他。
　　
　　闵文丽担心顾卓变心，周末偶尔会过来，她现在在小诊所上班，正找关系挤进这家医院。
　　
　　“你怎么不帮帮她？”乔立知道顾卓所谓的熟人其实是副院长。
　　
　　“今年的名额已经没了，要是她进来你就要出去，她进不来还有别的工作，如果你没了这个饭碗，恐怕只能蹲家里了。”顾卓认真的说。
　　
　　乔立没他想的那般懦弱，但他也不辩白，顾卓愿意为他谋福利，他何乐而不为。
　　
　　闵文丽还开玩笑的说有乔立在，她就不担心了。
　　
　　****
　　
　　半年过去，乔立的工作能力突出，顾卓也拉着他请副院长搓了好几顿，这份工作算是有了着落。
　　
　　一天，顾卓突然一脸郁闷的问：“你说我要不要结婚？”
　　
　　乔立听得噩耗在耳，久久回不了神。
　　
　　“被逼了，她要我娶她，说浪费了好几年在我身上，她现在工作没着落，一点安全感都没有。”顾卓自顾自的说。
　　
　　“不娶不行么……”乔立听到自己这样说，这个声音仿佛不是自己的。
　　
　　“女人那点小情绪啊，就只会整天闹。”顾卓深深叹气，“早就想和她分手了，她去年就说了，要是我和她分手，她就割腕。”
　　
　　乔立知道顾卓受欢迎，还真没想到这么受欢迎，他喃喃的问：“你自己觉得呢？”
　　
　　“我总不能让她去死，但是又不甘心就这样结婚，当初我觉得她不会闹的，现在怎么老折腾……”顾卓感觉头痛。
　　
　　“跟她说我才开始工作，没积蓄娶她，她还说她不在意，领证就好。”顾卓耙了耙头发，“烦死。”
　　
　　乔立提心吊胆的问：“你爱她吗？”
　　
　　“爱？那东西一点都不实际，最多我就习惯了她而已，要是再花时间去习惯别的女人，会很累。”顾卓最近染上一点点的烟瘾，总喜欢把玩香烟。
　　
　　乔立无话可说，只能默默听他发牢骚。
　　
　　这事拖拖拉拉了大半年，闵文丽似乎是知道了顾卓的关系，想先套牢他。
　　
　　这种做事风格还真不像闵文丽，顾卓很怀疑她听信了朋友的撺掇。
　　
　　医院不比学校，初来乍到的不能太嚣张，要慢慢往上爬，见机行事，顾卓深谙此道，正苦心铺张道路，怎料后院起火。
　　
　　顾卓总结出一条定理：女人不是祸水，是坑，有深有浅，不管你愿不愿意，掉下去了很可能出不来。
　　
　　乔立睡不好，老是做噩梦，梦到顾卓穿了一身喜气洋洋的新郎服，一脸嫌恶的对他说：“滚！你这个同性恋！”
　　
　　半夜醒来，惊出一身冷汗，想着两人的床就隔了一面墙，却咫尺天涯，这种感觉让他恐慌。
　　
　　仿佛是倒数时间迎接世界末日，乔立战战兢兢的等着顾卓发喜帖。
　　
　　****
　　
　　第二年开春的时候，乔立还是不能避免的等来了那份烫金的沉甸甸的喜帖，新郎一栏写着：顾卓。
　　
　　乔立彻底崩溃，他万万不能接受这样的事情。
　　
　　消极怠工，甚至旷工，乔立夜夜流连酒吧，却发现酒是越喝越苦涩。
　　
　　乔立在网上认识了一堆同性恋，但当别人要求视频或发照片时，他总是一声不吭的下线，他在网上只干一件事，就是呕心沥血的描写他这份见不得人的爱情。
　　
　　既然已经没有地方可以容下他的爱情，那么就算是祭奠，他也要留个回忆。
　　
　　每天定时更新，从不搭理别人的留言，乔立用他那些意识流的文字倾诉衷肠。
　　
　　有人建议他在顾卓的婚前一夜霸王硬上弓，也有人要他忘掉顾卓重新开始，更有人企图勾搭他。
　　
　　乔立只管更新，不料，收到了单位要解雇他的消息。 

作者有话要说：早上好
[打呵欠](_ _)( - . - )(~O~) ……( - . - )


17、第十七章 ... 
 
 
　　乔立已经半个月不回宿舍，手机关了，处处逛遍，在酒吧认识了一堆酒友，每个人都有自己的故事，而自己那个，是最隐晦且不能提起的。
　　
　　听得多了，就是都在吐苦水，乔立把手机借给别人打电话，却忘了会有什么结果。
　　
　　“乔立，你手机好多短信。”酒鬼慌慌张张的拿回来。
　　
　　心里咯噔一下，他接过，想关机，看到那一串的顾卓的信息，眼眶轻易就红了。
　　
　　还有几十个未接电话，除了顾卓的来电，有几个是单位办公室的号码，乔立拨了回去，在听了领导一堆训话之后，领导沉重的问他有没有什么正当的理由。
　　
　　“没有……”乔立根本就无法解释。
　　
　　领导很生气：“那你还要回来上班吗？根据你这种旷工行为，你可以直接被解雇！”
　　
　　乔立默然了数秒，缓缓说：“随便。”
　　
　　他在乎的就只有一点点东西，倘若上天不愿怜悯他，无论迟早，他也要心碎离开。
　　
　　领导气呼呼的挂了电话，说没见过他这么不识好歹的人。
　　
　　乔立忍不住，翻开了顾卓最早的一条短信。
　　
　　【做我伴郎好吗？】
　　
　　究竟要怎么样才叫伤害，乔立还没他想的足够坚强，可以笑着站在他身后，看他和别人结婚。
　　
　　人说结婚是最喜庆的事情，可是心上人和别人结婚是最悲惨的事情，乔立就算血淋淋把心抛却了，也做不到坦然。
　　
　　网络上，他的回忆录底下已经攒积了一大票人，每天等着他更新，可是乔立写无可写，就算用完所有的词汇，也不能够形容心情的万分之一。
　　
　　过去的过不去，将来的总会来，无法回头也不能前进，乔立一无所有。
　　
　　****
　　
　　不回家也不回单位，这事情终究被家里知道了，家人让他回家，然而乔立不知道自己还在迷恋什么东西，也许，只要和他在同一个城市就可以满足了。
　　
　　拗不过他，家人托关系，好不容易找了家当地的小医院，让他安分做个小医生。
　　
　　听弟弟说，顾卓给家里打过几次电话，但谁也没说乔立的下落，因为乔立叮嘱过，顾卓此人，用心险恶。
　　
　　宿舍里的行李，乔立让酒友给他运到新单位，如果遇上顾卓，要说乔立已经把这些东西都卖掉了。
　　
　　新单位生意不多，但是对病人收钱昂贵，收入基本用于广告费用，乔立的工资很可观，就连住宿条件也极好，唯一不好的地方，是和旧单位相距了很远。
　　
　　这样就好，乔立再不奢求。
　　
　　可是心里清清楚楚记得喜帖上的日期，比记他自己的生日还清晰，无论如何都忘不掉。
　　
　　乔立怕了这种感觉，几乎是不自觉在分分秒秒倒数时间，夜里也只是睁着眼睛盯着漆黑的天花板。
　　
　　从什么时候开始，那人就成了他生活的全部，他活得不像自己，潇洒对于他，再也回不来，那些年少轻狂的傲气，被磨损得快要看不到了。
　　
　　弓着背侧躺在床上，他也会想起那夜顾卓到图书馆楼下找他，温情的双眸里只有他，还记得凉凉的夜风中，顾卓背着他，一路沉默。
　　
　　谁也不知道他这份思念，有时候压得他喘不过气，看什么都会有顾卓的影子。
　　
　　手里拿着泡了热咖啡的杯子，突然就想起顾卓笑着对他说：“你喜欢的奶昔。”
　　
　　手一抖，套在手指上的杯环松了几公分，盛着滚烫的咖啡往下落，咖啡洒出来，杯子撞上地板，哐当一声，听得他心慌。
　　
　　他还是学不来，他还是不喜欢喝咖啡，他喜欢喝奶昔。
　　
　　****
　　
　　乔立记得，那天天气很好，就算他已经祈祷了很多天，希望那天会来台风，但这是个不可能有台风光临的城市，乔立失望了。
　　
　　太阳刺眼得让乔立想死，他躺在床上，任凭手机不停的震动，他没有换号码，一次想要换的打算都没有。
　　
　　仰躺在床上，乔立从两人相识开始回忆，可是无论他怎么回忆，他的记忆里再没有了其他人，没有了许墨，没有了丁绍，没有了李红。
　　
　　只有顾卓。
　　
　　满满都是顾卓，所有的点点滴滴，都是这个人在照顾他，有时候嗦，有时候强人所难，乔立却笑不出来。
　　
　　抬手擦了擦眼角，惊惶的发现自己的手背上全是泪。
　　
　　乔立无法接受这样懦弱的自己，他的世界完全被顾卓占据了，而那人，却要开始新的人生，他自怨自艾活得像只鬼魂。
　　
　　乔立起床，漱洗，换衣服，只用了十分钟，到车站也只花了十分钟，可是他花了两个小时才上了公车。
　　
　　不是没有那一路车，只是他恍恍惚惚的不愿上，过了一辆又一辆，手里的毛票已经攥湿了。
　　
　　总要做个了断，那么，去看看也好，让自己死心。
　　
　　他这样想着。
　　
　　****
　　
　　天气很热，热到乔立想虚脱，今天滴水未进，只是想来看看顾卓。
　　
　　看看就走。
　　
　　婚宴现场混乱而有序，混乱的是群众，有序的是主角，司仪正在说着两人的相识相恋。
　　
　　那是图书馆里的惊鸿一瞥，从此埋下了情愫，听得乔立想发笑。
　　
　　站在角落里，乔立发现他谁也不认识，除了台上的两位主角。
　　
　　被一群人起哄，要顾卓当场吻新娘。
　　
　　乔立心想，他该走了，到这里就好，以下的情节会像是让一个怕鬼的人去看超级鬼片。
　　
　　乔立的脚已经往门外移动，眼睛却牢牢盯着顾卓，那个笑得意气风发的顾卓。
　　
　　闵文丽羞怯的说：“不要啦……”
　　
　　众人正失望，乔立想松一口气，顾卓淡淡一笑，食指托起闵文丽的下颚，温柔的印了上去，浅吻轻噙。
　　
　　乔立呆了有快十分钟，顾卓的神情，无懈可击。
　　
　　头皮发麻，乔立突然很想呕，扶着墙，在众人吹口哨和欢呼声中仓惶逃出。
　　
　　找到了洗手间，乔立扶着马桶大口大口的呕吐，他决想不到会是这样。
　　
　　要多狼狈有多狼狈，眼泪不听话的潸然而下，他肚子里根本没有东西可以呕，胆汁都快呕没了。
　　
　　乔立用水洗了洗嘴巴，双腿虚浮的离开了。
　　
　　马桶里，他冲掉了一张手机卡。
　　
　　****
　　
　　乔立那天晚上睡得很好，他以为他会长睡不起，第二天醒来听见鸟儿在窗外欢叫的声音，他还在愣神。
　　
　　哦，他昨天结婚了。
　　
　　乔立随意的起来准备去上班。
　　
　　没有不好的事情，也没有太坏事情发生，乔立听着主任调侃他：“今天气色不错啊，恋爱了？”
　　
　　回家掏出小说来看，到了该睡觉的时候照常熄灯，乔立还是睡得很安稳。
　　
　　早上起来，乔立又愣神了。
　　
　　哦，他前天结婚了。
　　
　　……
　　
　　如此反复，乔立崩溃了，他给了自己两个月去一点一滴淡忘，可是每天醒来的第一件事都是在会记起顾卓结婚。
　　
　　那天他正好路过顾卓在的医院，在门口徘徊了好多次，乔立差点碰到老同事，最后还是进去了。
　　
　　最后一眼，看看他就走。
　　
　　乔立站在顾卓楼下，倚在树干上，盯着住院部的办公室窗户。
　　
　　今天的顾卓很温和，衣服整洁，活力充沛的样子，看来闵文丽对他很好。
　　
　　到了快中午的时候，因为阳光要照射进办公室，顾卓把床帘拉上了。
　　
　　乔立这才失魂落魄的离开。
　　
　　****
　　
　　乔立分不清自己去了多少次，一次次站在楼下，都快成跟踪狂了。
　　
　　看不到顾卓的时间里，他像是灵魂出窍了，找不回来。
　　
　　那天雾蒙蒙，他想着这样也看不清远处的顾卓，于是去咖啡馆消耗时间，等大雾散去，可他喝了两杯奶昔，天慢慢下起了小雨。
　　
　　看来只好乖乖回家，乔立付账，转身出门。
　　
　　刚过马路，不远就发生了一起车祸，乔立只看了一眼，就走入巷子，走出很远，被人拉住，问他是不是名字叫白瑾。
　　
　　“他就在后头叫你，你怎么也不搭理他？”这人看来是过分热心了。
　　
　　“我不叫白瑾。”乔立认真的说。
　　
　　“咦？”这人愣了，“可他是因为你出的车祸。”
　　
　　乔立觉得这事情有点意思，随这人去了现场，倒在地上的是个长得很壮的男人，乔立确定，他不认识这男人。
　　
　　把他扶上出租车，掏出他的钱包，里面有身份证，身份证上写了这男人名叫欧阳天。
　　
　　原来是最近闹得沸沸扬扬的欧阳华的哥哥，乔立发现司机开往顾卓所在的地方，很诧异：“师傅，你去哪里？”
　　
　　“医院呀！”师傅很急的赶着。
　　
　　想想也是，顾卓那里是最近的医院，乔立不由得想，要不就顺便去看看顾卓。
　　
　　把欧阳天送进了手术室，伤口要缝合，乔立还遇上老同事，有些尴尬。
　　
　　出来的时候就碰到顾卓了。
　　
　　“听说你回来，我还以为你们办公室的人骗我，你果然在。”顾卓很开心见到他。
　　
　　“我送个朋友过来，他在附近出了车祸。”这借口，乔立说得很顺溜。
　　
　　“谁？我认识吗？”顾卓知道他交友圈很小。
　　
　　“你不认识，我也是刚刚认识他的，可能他对我还没什么印象。”乔立说不清。
　　
　　顾卓听着有点玄乎，但还是很照顾的说：“要是住院的话，我会替你多关照他的。”
　　
　　乔立随口应着，说自己还要去上班。
　　
　　顾卓一路送他到医院门口，惋惜的说：“也不知道你怎么想的，怎么好好的不做了，是有什么心事吗？“
　　
　　乔立一声不吭，他的理由，是绝对不可能说的。
　　
　　“你别老一个人的，去谈个女朋友怎么样？我们办公室最近很流行相亲，你要是有兴趣，也去参加看看吧。”顾卓关切的说。
　　
　　“不用……”乔立告别他，忧心忡忡的回去上班了。 

作者有话要说：好吧，乔立是自找的


18、第十八章 ... 
 
 
　　乔立每天一下班就迫不及待的去看欧阳天，一来二去就熟了。
　　
　　和欧阳天说话比较轻松，乔立老盯着病房的门口，期盼顾卓出现，说话也不禁一惊一乍的，一点都不似他往常的样子。
　　
　　听说欧阳天喜欢的那个人和他有些像，乔立感兴趣，三两句把自己的事情说了出来，想着好不容易遇上一个同道中人，而且一看就是痴情种。
　　
　　“你的爱藏着掖着……”欧阳天是这么说的。
　　
　　乔立反复咀嚼这句话，心里涩涩凉凉，他本就没有白瑾那样的勇气，更不想因为自己破坏别人的幸福。
　　
　　听说白瑾爱不动了，没希望了，所以逃离了，乔立到了楼下，抬头望望顾卓办公室的窗户，失神。
　　
　　欧阳天没几天就出院了，乔立见没人来接他，怪可怜的，就自告奋勇送他回去。
　　
　　在那栋白瑾曾住过的房子里，乔立最终失态了，喝了几瓶酒开始胡言乱语，错把欧阳天当顾卓，差点铸成大错。
　　
　　欧阳天为了抑制自己，硬是再次划破伤口，又被送进了医院。
　　
　　醉醺醺的乔立躺在欧阳天旁边的病床上，一脸痛苦的呻吟，紧紧抱着腹部，冷汗点点滴滴渗出。
　　
　　欧阳天叫来顾卓，说是乔立太吵，要顾卓把他换个地方。
　　
　　顾卓无奈的扶着乔立离开这个病房，到了他办公室：“醒醒。”
　　
　　乔立却醒不来，只是喊痛。
　　
　　顾卓这才意识到可能要出事，赶紧帮他看，发现他酗酒严重，把胃给灼烧了。
　　
　　开了药，让他服下，心想他这样不是办法，顾卓对他说：“乔立，不然你去家住一阵，让文丽照顾你，把胃养好。”
　　
　　乔立只是嫌恶的瞥了他一眼：“滚！”
　　
　　顾卓叹气，扶着他躺到旁边的床上，看看时间，要交班了，于是对进来的医生说明了情况，他回家睡觉。
　　
　　次日再来，顾卓却发现那张床空荡荡，问了值班医生，说是不知道，出去上个洗手间回来就不见人了。
　　
　　“他没交费？”眼皮沉重的医生问。
　　
　　“我替他交……”顾卓想想，认为还是乔立的性格使然，没放心上。
　　
　　到了病房，同欧阳天说起这件事，欧阳天表示他也不知道，乔立没来找他。
　　
　　欧阳天的神色有点奇怪，顾卓说不出是哪里奇怪，还是没问。
　　
　　一天两天过去，乔立没有出现。
　　
　　大概又在闹脾气了，顾卓没细想，可是一个月两个月过去，乔立还是不见踪影。
　　
　　欧阳天早已出院，顾卓循着资料上的电话号码打过去，欧阳天说他没再见过，语气诚实，不像是在说谎。
　　
　　乔立的电话号码是空号，他家里也换了号码，这事有些诡异，乔立像是已经人间蒸发。
　　
　　****
　　
　　乔立铁了心要离开那个城市，果断而神速，生怕停留多一秒，他又朝顾卓的方向奔去。
　　
　　做人不能太贱，乔立这样对自己说。
　　
　　无望的爱情就像一条挂在他脖子上的细绳，不切断的话，迟早勒死他。
　　
　　回到家里，一切都兴致缺缺，乔立端着小说在庭院里打发时间，看起来很精神，乔家人看不出他哪里不对，知道他胃不好，要他先休息一阵再找工作。
　　
　　到了夜里，乔立却怎么也睡不着，有时轻轻抿一口烈酒，让喉咙随着心一起，焚烧至灰。
　　
　　那天他正懒洋洋的在太阳底下打盹儿，听到隔壁许墨家争吵得很厉害，转眼的功夫，许墨就被赶出来了。
　　
　　“唷，双学位的名牌研究生，今天怎么了？”乔立故意逗他。
　　
　　许墨还来不及报复他，屋里丢出一堆七七八八的东西，许墨的父亲像是一座巨山，耸立在门前：“你什么时候想好了再回来，想不好的话，你一辈子也别回来了！！！”返身回屋。
　　
　　许墨的母亲走出来帮他拾起：“你生的什么气？他不愿做就不做，你强迫他干什么？！”
　　
　　许墨的父亲又走出来，不顾妻子的反抗，把她拉了回去，嘭的关上门。
　　
　　小区里一片寂静，乔立突然噗的笑了。
　　
　　“笑毛啊笑！！！”许墨一个箭步跨过栅栏，要把怒气撒他身上，“你就懂幸灾乐祸！！！”
　　
　　“你确定不要捡起那堆东西？我看见有你的内裤哦。”乔立引开话题。
　　
　　“怎么可能会有……”话是这么说的，许墨还是频频回头张望，最终丢下他，回去捡起。
　　
　　十分钟不到，许墨怒气冲冲的大吼：“有个鬼！哪里有内裤？！”
　　
　　乔立却来到他身边，偷偷掏出一瓶酒：“不醉不归，怎么样？”
　　
　　“归哪里？我没家了……”许墨耷拉了脸。
　　
　　“东西先放我房间，我们找个地方喝一杯。”乔立帮他收拾。
　　
　　****
　　
　　许墨根据父亲的安排，去了北京医科大学读研究生，这事情当初谁也不知道，毕业的时候，他父亲给他安排了一所极好的医院，要他进手术科，谁料许墨一脸无所谓的说自己有洁癖，不能上手术台。
　　
　　有着万千光环戴在头上的父亲没有想到，很有天赋的儿子不愿接班，别说做个权威医生，拿手术刀都有问题。
　　
　　“他说，什么时候克服了洁癖，随他一起叱咤医坛，我才能回去。”许墨说叱咤两字时，甚是搞笑。
　　
　　乔立好歹给足了面子，没笑出来，问他：“那你怎么办？”
　　
　　“我想开诊所，可现在没钱。”许墨愁眉苦脸。
　　
　　“开诊所？”乔立思索了一阵，“我有点积蓄，但是应该不够。”
　　
　　“你要借给我？”许墨两眼发光。
　　
　　“滚！最多就是合伙！”乔立还没这么蠢，投资在这人身上。
　　
　　“可我没钱。”许墨烦躁不已。
　　
　　“卖身去。”乔立煞有介事的盯着他看。
　　
　　“别恶心我！”许墨吼他。
　　
　　后来许墨又喝多了，乔立一路扶着他，他还会猛的挣开乔立，往路中间跑去，吓死乔立。
　　
　　把这个像螃蟹一样的家伙扶回自己的房间，乔立拍拍他的脸对他说：“先给你住两三天，然后你就自己找地方蹲去！听见没？！”
　　
　　“我要洗澡！你这个脏星人！”许墨一指顶着他额头，把他顶开。
　　
　　“脏星人？！”乔立还没听过这种说法，见他胡乱攀附墙壁，无奈的对准浴室方向，一脚把他踹进去。
　　
　　房间里安静得只剩下从浴室飘逸出来的，许墨不成调的怪哼哼，乔立愣愣的想，为什么他对许墨就不会像对顾卓那样，简简单单的动心。
　　
　　是缺少了什么条件？还是说，已经迟了……
　　
　　乔立边迷迷糊糊的睡着，边在想，可能是许墨根本就搞不定自己。
　　
　　许墨洗了澡，脑袋半清醒的出来，看见乔立趴在床边睡着了，摇摇晃晃的过去，一脚踩在乔立小腿上。
　　
　　“啊，我刚刚踩到章鱼了？”许墨挠挠头、
　　
　　“许墨！！！”乔立痛醒，怒不可遏的扑杀他。
　　
　　这大概就是两人无法产生猫腻的缘故，乔立无奈的想。
　　
　　****
　　
　　许墨在乔立房里住了三天，把他房间整得比五星级饭店还标准，口头禅就是：“脏！扔掉！”
　　
　　乔立不理他。
　　
　　许墨的母亲托乔妈妈拿了几万块钱给许墨，说是先让他自己解决一下生计问题，她会好好做通老头子的思想工作。
　　
　　拿着这笔钱，两人开始筹划开诊所的事情。
　　
　　许墨很没耐心，直接在地图上圈出市中心的位置：“就这儿了！”
　　
　　“你还不如去天国开！”乔立瞪他，“你不知道这片地的租金是死贵的吗？”
　　
　　“是吗？”许墨傻傻的问。
　　
　　“一次至少要交一年租金，我们还要买设备，花钱请护士……”乔立没好气的说。
　　
　　许墨闭嘴了，自知理亏。
　　
　　乔立看来看去，又在网上查了很久，最终敲定，去中产阶级的住宅区开诊所，相对商业铺的租金会比较低，客源也有保障。
　　
　　两人亲自跑了很多地方，已经开了诊所的都不予考虑，最后准备在一个僻静的小区盘下了一间房。
　　
　　乔立家人说什么也要买下，至少替他们交首付，说是让许墨以后再还。
　　
　　许墨得意的告诉乔立，他还买了后面的一套房，已经交了首付。
　　
　　“你脑子被门夹了？！！！”乔立发现和许墨相处越久，脾气越臭，因为许墨根本不长脑。
　　
　　“很便宜的，慢慢还就好。”许墨一脸轻松。
　　
　　敢情这人就没穷过，乔立和他说不清道理，问他：“那你到底剩多少和我开诊所？”
　　
　　“两万吧。”许墨伸出两根手指头，“耶！”
　　
　　乔立愣是要把他的两根手指头掰折了：“耶你个死人头！你干脆给我打工算了！！！”
　　
　　两人名义上是一人一半的合伙，其实许墨欠了乔立一些钱，乔立家里很支持两人做小生意，只要平平安安，比什么都好，而且儿子没跑远，每天都回家。
　　
　　****
　　
　　真要一直安安静静下去就好了，虽然偶尔还是会和许墨拌嘴，但是乔立觉得这算是损友之间的一种小幸福。
　　
　　谁料他只是稍稍动了念头，要去找刺激，就遇上这样的事情。
　　
　　都说饱暖生淫/欲，诊所的生意已经稳定，他和许墨的磨合也固定了，就想着要找人解决一下个人问题，就算解决不了后半生的幸福也好。
　　
　　于是，某年某月某日里，乔立再次遇到了顾卓，这次不仅失心，还的的确确失了身…… 

作者有话要说：回忆篇OVER


19、第十九章 ... 
 
 
　　乔立睡得不好，几欲醒来，最后睁开眼睛，看到身边的人还在睡，伸出手，犹豫再三，手指柔柔的穿过顾卓的黑发，挨近他，只为低头呼吸这人的一寸寸温柔。
　　
　　顾卓低吟了一声，含糊不清，张开双眼，眨了几次，头上的触感告诉他，身边有人。
　　
　　顿时传来一股不舒服的黏腻感觉，似乎昨夜发生了什么。
　　
　　“早安。”乔立像是把一生的勇气都耗尽，轻轻的对他说了这句。
　　
　　千言万语，最后也只剩这句。
　　
　　顾卓僵滞了动作，惊恐的看着他：“乔立？”尾音有一丝颤抖。
　　
　　乔立不再说话，收回手，他浑身都不舒坦。
　　
　　多说无用，两人的狼狈模样说明一切，尤其是乔立皮肤上交错的青紫，那些都是罪证，证实了两人激情的一夜，也证实了顾卓犯下的错。
　　
　　乔立终于起身，去浴室洗澡，给他时间慢慢思考。
　　
　　顾卓把头埋在双手里，刚刚乔立身后的痕迹在在他脑海里挥之不去。
　　
　　那是血迹，虽然不多，但是红得叫人触目惊心。
　　
　　浴室里哗啦啦的水声不绝于耳，顾卓用他宿醉的脑子想了多次才记起，昨晚他在酒吧和一个男人聊天，那男人，戴了一副墨镜。
　　
　　后来发生了什么？好像就是上/床的片段了，模模糊糊之间，似乎真的有乔立。
　　
　　顾卓记不得他与乔立说的长篇大论，紧张的想他该怎么办。
　　
　　乔立拿着浴巾出来，慢慢擦干身上的水滴。
　　
　　扫了一眼他紧致的肌肤以及瘦削的身体，顾卓竟然又燃起了欲/火，所以说早起的男人是可以时刻化身为禽兽的。
　　
　　等等，好像有哪里不对，顾卓揉着太阳穴，这才想起，他一直对闵文丽性冷感。
　　
　　这究竟是怎么一回事？
　　
　　乔立贴着他坐下，把顾卓吓了一跳。
　　
　　冷冷瞥见顾卓无言与他拉开距离，乔立问：“想好了吗？”
　　
　　“对不起……”顾卓低头，冷汗直下，他能想到最坏的结果，是所有人都会把他当成变态。
　　
　　这不是乔立想要的，虽然他能预料到顾卓会说这句。
　　
　　“然后？”乔立也不愿逼他，但事已至此，而且应该说，自己与当初有点不同了。
　　
　　倘若顾卓不再出现，凭那一点淡淡的思念，是不足以击垮他的，但发生了这样的事情，听说了顾卓的情况，他这次要是还悄悄的离开，说不定此刻正失魂落魄游走在马路中央。
　　
　　顾卓拉起被子披他身上：“小心着凉……”扭头又继续想。
　　
　　乔立攥着被角，轻叹一声：“顾卓，你可以当做什么也没有发生，以后你别出现在我眼前。”
　　
　　到底是于心不忍，怕为难他，乔立自认倒霉，爱上这种人。
　　
　　一一捡起他的衣服丢在他身上，乔立等着看他怎么办。
　　
　　顾卓回头看了他一眼，见乔立无所事事的盯着窗外，还是把衣服一件件穿上了。
　　
　　乔立清楚的听到身后传来悉悉索索的声音，猜想他要离去，心里苦笑一声，自己的爱情所托非人，到这份上还只顾私人利益。
　　
　　“对不起。”顾卓迟疑的说，“改天好好跟你道歉，这事情我还没想清楚。”
　　
　　乔立一声不吭，闭上眼睛，任凭他走出房门，一步步走远。
　　
　　活该，真太他妈活该！
　　
　　乔立倒在床上，喉咙哽得难受，喝了再多的酒都没有现在这般烧得厉害。
　　
　　这下总要死心了，乔立劝自己，喜欢上这种自私的人有什么好，像被脏东西附体了，三两下便想逃，到哪里都不过是懦夫。
　　
　　两个懦夫，乔立可怜的想。
　　
　　****
　　
　　顾卓出了旅馆就开始后悔了，他从来没有想过要沦为同性恋，也没有想过会对乔立的身体这么感兴趣，之前看他的照片是不小心翻出来，也不知道是谁拍的，只是乔立的神情恰到好处的引人遐想，还裸着上半身。
　　
　　但事态发展成这样，就不光是一点点反应的事情了，顾卓就算离了婚，还是想过正常的日子，他不愿让自己的声誉扫地。
　　
　　一夜情可以和别人发生，但不会是好友。
　　
　　****
　　
　　乔立也没真去死，就是比以前颓废了百倍，班是爱上不上，不上就走，只要有一点点不愉快他就可以发飙。
　　
　　事情过了半个月，顾卓竟然给他发了条短信。
　　
　　先不论顾卓是怎么得知他的号码，光是短信的内容就叫他想摔机。
　　
　　【最近好吗？想和你吃顿饭，有空就出来吧，我在XX饭店等你。】
　　
　　风轻云淡得好像之前只是轻轻放了一个屁，无伤大雅。
　　
　　急躁不安的在诊所留到天黑，许墨走的时候还诧异的问他：“怎么还不走？”
　　
　　“我整理一下资料……”乔立目光闪烁的忙东忙西。
　　
　　习惯了他的古怪，许墨轻松的走了。
　　
　　晚上的诊所有股渗骨的寒气，像是病人的怨念引起的，乔立想到这里，不禁打了一个寒颤，就算是大夏天也怪吓人的。
　　
　　怕自己胡思乱想太多，乔立匆匆出了诊所，锁好门，投身车水马龙。
　　
　　暂时没想好要去哪里，乔立不愿回家这么早，只有今天，他想无聊的随处逛逛。
　　
　　当自己站在某饭店的落地窗旁，乔立冷笑了一声。
　　
　　无药可救了，上帝也救了不了他，兜兜转转两个小时，最终还是驻足在这个地方。
　　
　　推门而入，乔立破罐破摔，他倒要看看顾卓耍的什么把戏。
　　
　　就知道顾卓会等他，这是顾卓骨子里的礼仪，乔立见他眼神有点欣喜，愣了半秒，随即坐下。
　　
　　“有事？”这大概是自己所能表现出的最冷漠的状态，加了半成的漫不经心和少许的不耐烦，乔立面露厌恶。
　　
　　“那天我说了要道歉。”顾卓没被他吓到，谦和的微笑。
　　
　　原来如此，他只是要道歉，乔立暗自庆幸自己没有多想，不然又是一场庸人自扰。
　　
　　顾卓擅作主张替乔立点了几个喜欢的菜。
　　
　　乔立其实很想说，他已经很久不吃那些菜了，一直很想戒掉，戒掉甜味，戒掉思念，戒掉这个人。
　　
　　然而还是沉默，乔立能想到的，应对他的最好方式就是沉默。
　　
　　菜端了上来，顾卓贴心的帮他把菜里面的姜蒜撇开，夹了几块肉到他碗里：“吃多点，你太瘦。”
　　
　　“咯着你了？”乔立问完就立刻懊恼无比，哪壶不开提哪壶。
　　
　　顾卓尴尬的笑笑：“我是说，你可以胖一点点。”
　　
　　乔立打算不理他，安静的吃饭。
　　
　　“现在有女朋友吗？”顾卓细心的看了看他的无名指，没有结婚。
　　
　　“下一个话题。”乔立自动跳过，决定不想回答的问题统统不理会。
　　
　　“怎么这样……”顾卓被他的任性弄得无可奈何，只好说别的话题，“工作还好吗？”
　　
　　乔立反而问他：“怎么知道我的电话的？”这件事情他很介怀。
　　
　　“哦，我问了几个人，没想到你和学校的老师还有联系。”顾卓也没隐瞒。
　　
　　乔立知道是谁泄露的了，他就不该和沈安林保持联系，因为他和许墨是愣头青直接开诊所，经验少得可怜，所以总与沈安林来往，沈安林相当于他们的技术顾问。
　　
　　吃过饭，乔立慢慢噙着一杯奶昔，等待顾卓所谓的道歉，打算他说完自己就走。
　　
　　可是绕了很多圈子，顾卓还是没有要道歉的意思。
　　
　　“最近工作很忙，但手术一多，我就会烦……”顾卓只是絮絮叨叨的说着自己的近况。
　　
　　“顾卓。”乔立打断他，“我还要回家。”
　　
　　“那我送你。”顾卓说着要拿起随身带的东西。
　　
　　乔立没办法，只好把话挑明：“顾卓，你不是说要道歉吗？”
　　
　　顾卓放好了东西，不安的小声说：“其实，那天之后，我又去了别的地方找过，你知道我说什么，总之男的找过，女的也找过，发现他们都不是你。”
　　
　　对于他的踌躇，乔立感觉怪异，但还是静静听他说。
　　
　　“我是说，”顾卓抬头紧张的看着他，“或许我们可以试试。”
　　
　　“试什么？”乔立屏住了呼吸，等他说接下来的话。
　　
　　“就是像以前我和闵文丽没结婚之前的关系……”顾卓说这话的时候，活像换了一个人，胆小惧怕。
　　
　　“有话麻烦你说清楚，”乔立受不了这样拖泥带水的他，“要不你直接道个歉，只要态度诚恳一点，以后……”
　　
　　“乔立，我们交往吧。”顾卓目光灼灼的看着他。
　　
　　乔立的心脏都要停跳了：“我们不是一直在交往么……”
　　
　　“不是朋友，是情侣。”顾卓突然漾出一个笑容，“乔立，给我个机会，让我对你更好些。”
　　
　　“我又不是……”乔立感觉呼吸都艰难，“同性恋……”
　　
　　“我知道，对不起，让你陪着我，果然这个要求还是太强人所难。”顾卓大失所望，“我送你回去吧，你就当我刚才胡言乱语了。”
　　
　　“顾卓。”乔立却顿住了，没有起身。
　　
　　“嗯？”顾卓停下，望着他。
　　
　　“试试就试试……”乔立不可置信的听着自己是这么说的，每一个字都像炸弹在他耳边炸开，心不由已，他还是失守了。 

作者有话要说：这不是幸福的开始


20、第二十章 ... 
 
 
　　虽说是情侣，相处总尴尬。
　　
　　顾卓和以前没多大区别，会关心乔立的衣食住行，处处体贴，但除此之外，就没了。
　　
　　乔立很纳闷，心想他以前对闵文丽不会也这样吧，这叫哪门子的情侣。
　　
　　因为两人在不同城市上班，顾卓没多少时间过来，一般是周末，如果赶上周末也有事，那就是半个月过来一次。
　　
　　电话或短信联系的时候，顾卓会很贴心的嘘寒问暖，交代他要注意添衣注意吃饭注意关门关窗。
　　
　　有次，乔立忍不住，给他发了条短信：【你觉得，情侣是什么？】
　　
　　那边很快的回复了他：【是相扶相助的对象。】
　　
　　靠！他想摔机！
　　
　　找慈善机构相扶相助去，找他干什么？！
　　
　　这事情，乔立最终在宾馆里想清楚了，那时顾卓正压在他身上，汗滴滴落下。
　　
　　因为慈善机构不具备此项功能，乔立抓着被单，胸中痛苦弥漫，丝丝缕缕，把他紧紧勒住。
　　
　　每次完事，顾卓都会温柔备至的吻他额角，哄他：“睡一会儿吧，我看着你睡，乖。”
　　
　　乖个毛球，乔立却累瘫，只能沉沉睡去。
　　
　　也许，顾卓心里有他，是喜欢的方式表达得太匪夷所思而已，乔立这么安慰自己。
　　
　　****
　　
　　这样的日子竟也风平浪静过了几个月，两人的相处模式慢慢成型。
　　
　　然而顾卓不会有节日的说法，因为乔立是男人，所以相识纪念日或相恋纪念日这套自然不放在心上，圣诞节情人节也与他们无关。
　　
　　至于各自的生日，那更是无所谓。
　　
　　那时乔立在店里给他挑一条领带，想着那个关于送恋人领带的说法，套不牢的话，勒死他吧。
　　
　　突然收到一个短信，顾卓说这个周末有三个小的手术，另外想休息，就不过来了。
　　
　　顾卓的生日不在周末，是星期三，但乔立还是把领带放下了，从短信里看，他没有请假的打算。
　　
　　星期三这天，起床的时候，乔立还有点慌张，要是顾卓想给他一个惊喜，过来了怎么办。
　　
　　平时就度日如年的他，这天几乎把分分秒秒都掰开了算，上班老发傻，到了夜里也不见有任何电话或短信。
　　
　　最近他没有看新闻，新闻上说了，夜里会有流星出现。
　　
　　当乔立走进熙熙攘攘的人群里，见到别人都仰望星空，他随意的抬起头，忽然就看到了一抹不算璀璨但暗光熠熠的流星划过天际。
　　
　　听说在流星划下时，许的愿望会实现。
　　
　　乔立嗤之以鼻，旋即一想，刚刚他许愿了么。
　　
　　似乎没许，他只是念叨着顾卓会不会来。
　　
　　等了一宿，乔立没有睡，熄灭了灯，坐在床边，手里拿了瓶红酒。
　　
　　最近被发现他酗酒，所以顾卓要他戒掉，酒是戒不掉了，只能换法子喝。
　　
　　都说红酒甘醇，为什么他品出了酸涩。
　　
　　到了太阳升起的时候，乔立给许墨打了个电话，说他今天不去上班了。
　　
　　那头的许墨骂骂咧咧，乔立听都不听，直接挂断。
　　
　　希望流星下次光临时，砸到顾卓脑门上，乔立边这么想，边睡着了。
　　
　　****
　　
　　乔立本不想提起顾卓生日这件事了，偏偏这人来之后，吃饭时突然想起：“对了，前两天文丽送了条围巾给我，我平时都不戴这种东西，你又老是不添衣服，我拿了过来，等下给你。”
　　
　　前妻送给他的生日礼物，他也好意思送给别人，而且是围巾，为什么恰巧是围巾，乔立闷闷不乐的说：“不要。”
　　
　　“浪费，我不会织，不然就织一条给你了。”顾卓话是这么说的，表情却是漫不经心。
　　
　　乔立呆呆的听他说，感觉很要命，顾卓这人竟然会给他织围巾。
　　
　　“你又不是娘儿们……”乔立掩饰的胡乱说了一句。
　　
　　“男人也能织围巾，我没学而已，也没空学。”顾卓不是很计较这种事情。
　　
　　一顿饭吃得乔立脸红心跳，两人走着走着又惯例行事，走到了常去的那家宾馆，老板都熟了，见他们就笑笑。
　　
　　笑得乔立耳根臊红。
　　
　　顾卓洗了澡出来，见他在看电视，在他旁边坐下：“去洗澡。”
　　
　　乔立不愿去，赖在床上看电视。
　　
　　电视上放的是这几天才出来的电视剧，明明和他一点关系都没有，也不是他会喜欢的类型，可他就是欲罢不能。
　　
　　剧情说的是生活中的鸡毛蒜皮，女主角在爱情中不停追逐不停跌倒，遇上的都是白眼狼，身边有个暗恋的人，她却不知道，家里还给她安排了一门亲事，是很照顾她却比她大很多的叔叔。
　　
　　乔立就爱看女主角半夜流泪的样子，她在做人流的时候是一个人去的医院，惨白了脸一步步往回走，医生冷漠的神情和演技都很到位。
　　
　　刚刚看到女主角在网络上和老朋友诉苦，说自己躺在手术台上，听到旁边的护士长和医生在聊最近的公交车涨价了，看得乔立扑哧一声笑了出来。
　　
　　顾卓叫他去洗澡，乔立推搡着不去，看到女主角在抱怨，说老医生带了一堆实习医生在旁边围观，五个里面有四个是男的。
　　
　　这女的也太逗了，做人流都能痛死，她怎么还有心情东张西望。
　　
　　乔立捧腹大笑，死命捶着床铺，却发现顾卓寒着脸。
　　
　　“这电视有什么好看的？你想看改天让你去看人流手术。”顾卓赶他起来，“去洗澡。”
　　
　　乔立瞄了一眼他浴巾撑起的部位，决定不理他。
　　
　　女主角做人流的事情被相亲对象发现了，要挟她结婚，不然就告诉她父母。
　　
　　“你不在意我怀过别人的孩子？”女主角冷冷的问。
　　
　　“只要你还有生育能力。”老男人不痛不痒的说。
　　
　　正看得兴起，顾卓啪的关了电视，赶他去洗澡。
　　
　　“顾卓，我今天没有心情。”乔立脸色阴霾，拿起遥控器，继续看。
　　
　　“那好，我们下次再说。”顾卓苦恼的撇开脸。
　　
　　“下次也没有心情。”乔立看到女主角腹部疼痛，正弯腰倒在地上。
　　
　　顾卓古怪的看了他一眼：“乖，不要闹。”
　　
　　“没和你闹，我没心情。”乔立看都不看他。
　　
　　“为了个破电视剧你要和我吵架？”顾卓还是好脾气的问，就是问的话有点不对劲。
　　
　　“我认识你这么久，还真没见过你对我生气。”乔立蔑视他，“你是没法解决生理问题才找我的？”
　　
　　顾卓愣神，想了一会儿：“你要我……，和你，相爱？”他问得很困难。
　　
　　乔立却不说话了，只看电视，女主角进了医院。
　　
　　顾卓尴尬的问他：“你开玩笑的吧？”
　　
　　还是沉默，只有电视里的声音传了出来，女主角在犹豫要不要打电话给家里，她带的钱不够，老男人不见了。
　　
　　顾卓等不到回答，想劝他：“我们这样不是很好吗？以后你还要结婚的……”
　　
　　“我要结婚？”乔立转过脸，盯着他，“那你走，我不陪你玩这种无聊的游戏。”
　　
　　“你是认真的？”顾卓口干舌燥，难道他上了贼船。
　　
　　乔立这次也没说话，再次看电视，女主角最后还是打了青梅竹马的电话，那个一脸小痘痘的胆小男生撂下电话就气喘吁吁的往医院跑。
　　
　　这是顾卓万万没有想到的，因为对象是乔立，只因为不是别人是乔立，他才提出做情侣的要求，觉得两人向来干干净净，就算将来要分手也可以好聚好散。
　　
　　“以前李红闹我们俩的事情你也没有什么不对的反应，怎么就……”顾卓说着，想起乔立几次的不正常，想起乔立说不愿成为第三者，他无言了。
　　
　　“乔立，你不是同性恋吧？”顾卓沉住气，他今天非要问清楚。
　　
　　乔立不回答，看小男生在女主角床边黯然伤神。
　　
　　“是或不是？”顾卓转过他的脸，执拗的非要一个答案。
　　
　　乔立眼里噙着泪，颤颤巍巍的说：“这剧情也太狗血了！”
　　
　　顾卓的心像跌入了万丈深渊，放开他，脱下浴巾，穿戴整齐，夺门而出，整套动作一气呵成。
　　
　　乔立也不关门，泪眼婆娑的看电视，女主角又在半夜淌泪，小男生在门外紧攥了拳头。
　　
　　顾卓说要送他的围巾还搁在床头，乔立拿过来，拆开线头，一点点扯散。
　　
　　电视剧在放片尾曲，其中有一个镜头是女主角成为了老男人的新娘。
　　
　　乔立没看，只是扯着围巾。
　　
　　这下总要完了，什么都要完了，乔立一直觉得他老露马脚，可是顾卓从来不放心上，等到看见了，就要嫌弃他。
　　
　　他其实很想说他不是同性恋，只要没有顾卓这个人，他绝不是同性恋。
　　
　　好不容易顾卓与他做情侣，为何要揭穿，早知一个小时前他乖乖去洗澡就好了，现在亲手将顾卓推开，痛的也是他而已。
　　
　　后悔还是不后悔，乔立的脑子里徘徊不去这个问题。
　　
　　一直很想推开顾卓，但为什么推开之后，他的心被一根莫名的弦绞出了血，连呼吸都痛，几年的暗恋只换来心伤，比他的胃还千疮百孔。
　　
　　电视上已经在播放广告，乔立泣不成声。 

作者有话要说：标题党什么，摊手r(s-t)q


21、第二十一章 ... 
 
 
　　又淡淡的过了几个月，乔立越来越喜欢黑色，穿黑色的衬衣黑色的裤子甚至黑色的内裤，是谁说过，喜欢黑色的人，都是心有伤口，乔立还戴上了一副黑色边框的眼镜。
　　
　　不过是薄薄的两片树脂玻璃，可他有种不被了解的安全感。
　　
　　隔着眼镜看人，似乎与以前不大相同，一向神秘兮兮的他更加让人难以猜透。
　　
　　老病患来的次数慢慢增加，三三两两就认识了，有时候在聊天，乔立无所事事，便会听一些。
　　
　　年轻一点的女病人在推荐别人去练瑜伽，说这是一项修身养性的运动，没病防病，有病则能帮助治疗。
　　
　　乔立刚开始对她们的话题不上心，那女人又来劝说他：“乔医生年纪轻轻的，老板着一张脸对身体不好哦，要不要去试试？平时练练有助于气血通畅，而且第一节课免费。”
　　
　　乔立礼貌的婉拒了，除了看书，他基本上对别的业余活动不感兴趣，不像许墨，还爱玩网游。
　　
　　直到有天被许墨戳他背部，说他硬得像一条咸鱼，问他是不是弯腰都觉得膝盖发酸。
　　
　　乔立这才顺路去了瑜伽健身馆看看，他已经被许墨说他提前进入老年状态了，不爱说话，不爱与人交往，不爱有任何活动，只喜欢静静的看书，喜欢穿黑色的衣服拎黑色的包，就连窗帘都换成了黑色，身体硬得只能弯曲九十度以下。
　　
　　倚在角落看了很久，本来想离去，却被教练看到，过来招呼他：“嗨，第一次来？”
　　
　　乔立点点头，有一丝不自在，他已经好久不随便这样和别人说话了。
　　
　　“要一起来吗？就当放松。”教练诚挚的邀请他。
　　
　　乔立知道她是专业的，举手投足的动作都很规范，而且以前应该还长时间学习体操。
　　
　　“什么时候都可以参与，自己找个位置跟着做就好。”教练和善的对他微笑。
　　
　　乔立不置可否，微微颔首，教练利落的转身，到前方继续教大家动作。
　　
　　想了想，乔立到门口脱了鞋袜，找了个旁边没人的位置，随着教练的指示慢慢吐纳呼吸，后面走来一位资深学员，善意提醒他：“用腹部呼吸，不是鼻腔。”
　　
　　一套动作练下来，乔立的动作虽然还很别扭，可他充分认识到身子有多僵，只差没有突然咔嚓崩碎。
　　
　　接近结束时候的动作是躺倒地上，慢慢放松全身，乔立渐渐的竟然睡了。
　　
　　一年做的百次梦里，都有九十九次是关于顾卓，而这次，他梦到了自己十岁的时候，那时他还是个爱笑的孩子，虽然大多是嘲笑别人，但无所顾忌，童稚的容颜里没有忧虑，仿佛世人的不解都是弹指间就能灰飞烟灭的东西。
　　
　　同样是独自一人，为何现在的他是寂寞，从前的他是洒脱。
　　
　　学员都回去了，教练在他身边抱膝坐下，这个男人，一眼看去就是个有故事的人。
　　
　　健身馆里漆黑一片，只有窗外的星斗在闪光，以及楼下的车流穿行声音。
　　
　　乔立感觉自己睡了很长很长一觉，醒来时，听到一个温柔的声音问他：“要不要吃布丁？我刚好买了两杯。”
　　
　　要不是声音相差太远，乔立还真以为是顾卓，他撑起上半身：“不了，我还要回去……”
　　
　　“也是，哪有男人喜欢吃甜食的，女人才会对这种腻歪的东西放弃不了。”教练无奈的笑笑。
　　
　　他一直没戒掉，家里的冰箱也有布丁，但是他没说，只是告别了教练。
　　
　　“明天你还来吗？”教练咬着勺子问他，干练里透出一分小女人的柔情。
　　
　　“再说吧。”乔立不好直接拒绝，“可能没空。”
　　
　　“门口有传单，你可以了解一下。”教练不在意的继续挖布丁吃。
　　
　　乔立最终还是顺手拿了一份。
　　
　　****
　　
　　每天早上醒来还是会愣神，这成了乔立不可避免的习惯。
　　
　　路过熟悉的街道，熟悉的饭店，熟悉的宾馆，乔立都无法反应的站上很久很久。
　　
　　“先生？”侍应生在他眼前问他，“请问预约座位了吗？”
　　
　　乔立怔怔的说：“没有。”推门往外走。
　　
　　这家饭店他就和顾卓来了大概十次，天知道他是怎么失魂落魄成这样。
　　
　　到了诊所，许墨还爱玩他的眼镜：“累不累？就近视五十度也要戴眼镜。”
　　
　　乔立抢回来：“你管我……”
　　
　　“我才不管你，你太麻烦了。”许墨拍拍手，回他的诊室。
　　
　　同一个问题，不同的人有不同答案，乔立不知道自己在缅怀什么。
　　
　　当年后妈顾卓说：“我管的就是你。”
　　
　　那时他为什么不能强硬的拒绝，而落得现在这般田地。
　　
　　“我说！”隔壁许墨拉长了嗓门问他，“我们要不要招个医生过来上班？”
　　
　　乔立无精打采：“为什么？“
　　
　　“累啊，整天就我跟你，休假又少，而且天天看你那张脸，好烦人！”许墨抱怨。
　　
　　乔立堵了他一句：“你给工资？”
　　
　　“一起给。”许墨在那边吞云吐雾。
　　
　　乔立思索了几分钟，说：“招吧。”
　　
　　许墨让他弄个招聘启事，许墨则在网上找认识的人。
　　
　　乔立起草稿，在绕了笔头几圈之后，写下――
　　
　　性别：男
　　
　　身高：1.7953米
　　
　　……
　　
　　他急忙停笔，把身高划去，越划心越乱。
　　
　　许墨中午过去找他，发现他又翘班了，桌上丢了那张纸，其中有个地方划破了，右下角还有点湿润皱起。
　　
　　所以说乔立是个太麻烦的人，许墨心想。
　　
　　****
　　
　　乔立到处乱逛，手里拿了瑜伽健身馆的传单，决定再去看看，刚走进电梯，意外发现教练也在里面，完全是一副办公室白领的打扮，白衬衫黑色格子套裙，脚下一双漆皮高跟鞋。
　　
　　“今天好早，要来报名？”教练按下楼层数。
　　
　　“先看看。”乔立很诧异，心想她怎么会是白领。
　　
　　“第二节课开始收费了哦。”教练惋惜的说。
　　
　　乔立没有反应，有点尴尬。
　　
　　“骗人的，你还可以来多几次再决定，因为报名了之后，会按季度算。”教练绷不住笑意，只是想逗他。
　　
　　乔立静默了一会儿，问她：“你不是专职做教练？”
　　
　　“你说这个？”教练扯扯外套，“我白天要在外企上班，练瑜伽是我的爱好，可以纾解压力。”
　　
　　果然现代人的节奏太快，乔立倒不像她这般拼命。
　　
　　乔立这天又学了另外一套动作，然后交了一年的学费，还办了一张VIP卡。
　　
　　“哇！你是第一个办一年的。”开收据的小妹惊呼，而且乔立还是少有的男学员。
　　
　　乔立只是喜欢这种在悠扬乐声中放松自己的过程，反正有益无害，还和他看书的步调其实差不多，都是慢慢来，急不得的一项消遣。
　　
　　“请问去哪里购买锻炼器材？”乔立见馆里有些奇奇怪怪的器材。
　　
　　教练刚好出来：“你买张毯子就好，平时做简单的动作，太专门的器材我不建议购买。”
　　
　　乔立和她们一起下楼，独自去了附近的市场买了张毯子，回家温习。
　　
　　还买了一套碟子，教练说可以跟着碟子练，乔立翻着装碟子的簿子，想给新碟子找个位置放，却看到了刚和顾卓分手不久，自己买回来的电视剧碟。
　　
　　****
　　
　　后来一直没有看，关于女主角，关于小男生，关于老男人，乔立的记忆还停留在那天的医院里。
　　
　　乔立停下了其他的事情，掏出电视剧碟，往碟机里面放。
　　
　　还记得是看到十五集，乔立接着看，拉了一大盒抽纸过来。
　　
　　女主角的男朋友脚踏两船，女主角要他给个说法，他却把女主角丢弃在大雨中，这时，小男生撑了一把透明的伞出现，女主角看看头上又看看小男生，还是推开了小男生往男朋友消失的方向奔去。
　　
　　人总是那么贱，乔立看了看时钟，已经是晚上十点，再看一集他就该睡觉了。
　　
　　女主角的情敌是她的好友，当女主角知道这个消息的时候，给男朋友发了一条短信，说她就在学校教学楼楼顶，要他回心转意，不然就跳下去。
　　
　　男朋友回了条短信给他，说随她便。
　　
　　女主角只是轻轻的哭了，坐在栏杆上，唱着小时候的歌，一声声悠扬清脆，唱到后面断断续续的哽咽。
　　
　　镜头给楼下焦急的小男生来了个特写，他三步并作两步跑到楼顶上，却不见女主角。
　　
　　靠！这集又完了，乔立想接着看，无可奈何，又按快进。ｔｘ Ｔの
　　
　　这次他快进得太多，一下把两集快进掉了，直接就看到女主角和老男人出现在结婚礼堂，女主角还在满心期待男朋友出现。
　　
　　这女的真是贱得没边没界了，乔立边想边把东西都顺手收拾，等着这集播完他马上睡觉。
　　
　　可是来的不是她男朋友，而是青梅竹马的小男生。
　　
　　这在乔立的预料之中，电视剧他没看多少，小说他看得绝对不少。
　　
　　女主角不是很开心的问：“你来干什么？”
　　
　　小男生结结巴巴的把事情都说了，说从小暗恋女主角，可是女主角从来不正眼看他，后来她还看上那个负心汉，是小男生暗中帮女主角的忙，让两个人在一起，其实对方从来就没喜欢过她。
　　
　　女主角无法接受这样的事实，要出逃，被老男人拉住，不给跑。
　　
　　女主角甩出一张无法生育的证明丢他脸上，老男人越看越气，手都哆嗦了。
　　
　　在女主角逃掉的婚宴上，小男生咬咬牙，果断跟上。
　　
　　这集还没有完，但是乔立不想看了，真他妈狗血，现在的电视剧全是怎么狗血怎么来。
　　
　　乔立躺到床上，心里想着，他的人生一点都不需要狗血。
　　
　　不就是没人爱么，不就是爱上白眼狼么，就算一个人，他也要好好过日子。 

作者有话要说：我不是故意昨天光棍节不更的，看我真诚的双眼= =
我是码了五个小时，也不是卡文，就是纯粹精神不济，是睡眠不好导致的
真的和光棍节一毛钱关系都没有
为毛有越描越黑的感觉("□)


22、第二十二章 ... 
 
 
　　招聘启事贴了一个月，但没人来询问，许墨也不急，在网上有一搭没一搭的和学弟闲聊。
　　
　　乔立最近精神不错，遇见别人的时候好歹有点笑容了，这种现象，被许墨称为土地要龟裂了。
　　
　　瑜伽是越练越有感觉，慢慢坚持下来，很多小习惯都要改，改得健康。
　　
　　教练姓王，不许他称其为教练，说她不是肌肉男，而且一般上瑜伽课的没人称她作教练的。
　　
　　“王老师。”乔立淡淡的改口。
　　
　　“一定要叫老师吗？你可以叫我小王的。”她很无奈，见乔立不愿配合，只好说，“算了，老师就老师吧，我也为人师表了。”
　　
　　王老师性格外向，和谁都聊得来，虽然因为长年的锻炼有点肌肉，但是五官比较秀气。
　　
　　久而久之，乔立和这班的学员都熟了，偶尔还一起出去聚会。
　　
　　有几次下班，想在外面吃饭，都会刚好遇到王老师。
　　
　　“你也喜欢这家餐厅？”王老师很惊讶。
　　
　　并不是太喜欢，只是还好的程度，但是乔立心底的那种小寂寞挥散不去，与顾卓经常去的饭店就在对面，他不想再怔怔的站在饭店中央，这算是一种凭吊，缅怀逝去的感情。
　　
　　“只是来过几次。”乔立摊开菜单，“一起？”邀她坐下。
　　
　　既然决定走出顾卓的阴影，那么就应该多与别人打交道，要想不孤单，就不能把自己关闭在个人的小世界里。
　　
　　王老师也不拘谨，有说有笑的和他一起吃饭，另外还推荐了几家别的餐厅。
　　
　　“下次有空的话一起去。”乔立翻着菜单，随口说。
　　
　　王老师莞尔一笑：“可以，好东西当然要一起分享。”
　　
　　生活正往正常的轨道一点点靠拢，乔立把那些要命的心事都收拾了，肌肤渐渐变得光泽，笑容也为他增分不少，眼神里的光彩也重返。
　　
　　“有几个小女生喜欢你，你知道吗？”这种事情，王老师也可以大方告诉乔立。
　　
　　“是吗？”乔立没感觉开心，只觉得奇怪，“为什么？”
　　
　　“说你像是油画里面走出来的，什么来着？”王老师仔细回想，“说你整个人都带着忧郁气质，这年头竟然还流行忧郁。”
　　
　　怎么不说他潇洒了，说他忧郁，乔立感觉有点好笑，小女生的心思真难猜。
　　
　　“有女朋友了吗？”王老师问得很直接。
　　
　　乔立猝不及防，慌乱回答：“没……”
　　
　　“我也觉得你没有女朋友，从来没见过。”王老师眼里都是笑意，“要不要在这群小女生里面找一个？成熟点的也有，就是不知道人家会不会喜欢你这型，忧郁。”
　　
　　“暂时没有这个打算。”乔立反问她，“你呢？”
　　
　　“我？”王老师满不在乎，“我不需要男朋友，交往过几个，要么怕我怕得要死，要么跟不上我的步调，对双方都是拖累。”
　　
　　乔立心想：我也不需要男朋友。
　　
　　****
　　
　　许墨碰见了，也会暗笑他交了个有点壮的女朋友，乔立只解释一遍就懒得再说了。
　　
　　有时候是打了电话约好之后一起去吃饭，王老师会带上一两个女性朋友，乔立没觉得有什么，照样说说笑笑。
　　
　　谁也不会想到，在一个艳阳高照的午后，乔立那天穿了一件有点薄的黑色衬衫，坐在落地窗里，在往咖啡里加大颗大颗的糖，只是一个不经意的转头，又让他见到了最不想见的人。
　　
　　此时的顾卓和两个男人从旁边的路口出现，沿着街边，往这家餐厅的方向一步步靠近，谈笑风生，看来一切都很好，除了眼下的一抹浅浅暗沉颜色。
　　
　　长黑眼圈了么，乔立不急着逃跑或过去找他，从鼻间轻笑了一声。
　　
　　原来并不像的那般懦弱，以为会不自持的再如当时那样激动，心际依旧萦绕了一抹相思，他是想着顾卓的，就算时间再怎么过去，但他不是没了顾卓就不能活。
　　
　　乔立回过神，和对面的小白领说医理，对方刚好问到他熟悉的领域。
　　
　　一个话题聊完，乔立再看窗外，顾卓已经不在了，王老师在叫他，刚回头，视线擦过王老师的头顶，好死不死的就看到了邻桌的顾卓。
　　
　　顾卓明显是注意到他了，却只是静静的望着他，眼神里有繁复而不可理解的意味。
　　
　　乔立心头一窒，慢慢低下头去，他不愿触及顾卓这样的眼神，像是要把他灼烧。
　　
　　都过去了大半年，为什么不肯给彼此一个解脱，他有心忘了顾卓，就是厌恶的视线都会让他好过点。
　　
　　含糊不清的目光，乔立无法承受。
　　
　　不想还好，越想越慌张，乔立在打翻了咖啡之后，只好急匆匆的去上洗手间。
　　
　　幸好没有泼到别人身上，但是烫红的手指也够呛，还有胸前。
　　
　　拧开水龙头，乔立手指的胀热感才稍稍褪去，胸前的潮湿却不好处理，乔立拿了几张抽纸，慢慢擦拭。
　　
　　乔立没看镜子，不知道有人接近他。
　　
　　手腕突然被人握住，往身后的方向拖曳，不过是肌肤的轻轻触碰，乔立的心一阵激烈跳动，他知道这是谁。
　　
　　把门关上，顾卓推他靠在墙上，招呼都不打，直接吻上去，像是夺命来的，深深的缱绻缠绵，他的每一缕空气都要被夺取，胸腔闷得难受，脑袋被轰炸得找不到一丝或沉或浮的思绪。
　　
　　双手要推开顾卓，指尖传来的疼痛终于提醒了乔立，他狠命的拍打顾卓，顾卓这才放开他。
　　
　　除了喘气，什么反应也做不到，两膝发软的乔立扶着胸大口呼吸，他以为他就要死了。
　　
　　“最近学会泡妞，”顾卓的语气不佳，“不是同性恋了？”
　　
　　那个温柔的顾卓已经消失殆尽了么，眼前这人只让乔立觉得他爱错了人。
　　
　　“没事吧？”顾卓见他一直扶着胸，才开始担心。
　　
　　乔立挥开他伸过来的手，平复呼吸：“何必假惺惺……”
　　
　　眼前的乔立让顾卓心痒难耐，他以为对乔立的生理需求是暂时的，宁肯用药也不打算找乔立，可是踏遍花丛也找不到合适的，只是见到乔立和别人愉快的聊天，他就很想狠狠蹂躏乔立。
　　
　　为何在他最煎熬的时候，乔立有滋有味地生活，容光焕发。
　　
　　是忘了他吧，顾卓无奈的想。
　　
　　不愿再与乔立有瓜葛，可总是会莫名其妙的去关心他，这种冲动从以前就有，顾卓一直理不清，那些旧友，分开之后就很少联系了，再见面也是浅浅问候几句，回不去以前的关系，只有乔立，顾卓每次见了他都会主动上前。
　　
　　乔立还是不看顾卓，想出去，可是顾卓就堵在门口。
　　
　　“让开。”乔立打不过他，也不想打。
　　
　　终究被这副生疏的口吻刺激到了，顾卓无暇估计其他，再次吻上他还殷红的唇，知道他要挣扎，制住了他的手，在他耳边低沉的说：“我想你。”
　　
　　乔立浑身一颤，行动越发迟缓，被顾卓抵在墙上，从他的喉尖一直吻下去，还用大腿摩挲他的裤子。
　　
　　乔立能感受到他的炙热，无力抵抗，软软的说：“别……”
　　
　　顾卓却低笑，气息喷在他的胸前，要将他烫伤。
　　
　　这副腰身竟然有点丰腴了，顾卓从以前就想让他养胖点，偏偏是自己不在的时候胖了，顾卓真不知道他有几分是真的喜欢自己。
　　
　　理智的呐喊已经听不到，乔立好想他，想到神志不清的任由他乱来，顾卓是否有一点点在意过自己，乔立被他翻转面对墙壁，感受他的抚摸，轻轻咬住自己褪到手腕处的衬衫长袖，意乱情迷。
　　
　　洗手间里没什么人进来，但乔立还是刻意避免了呻/吟。
　　
　　身后的人只做了简单的前戏，就开始横冲直撞，乔立忍着疼痛，慢慢体会他带来的快/感。
　　
　　似乎一个姿势还不够，顾卓将他转过来，提起他的腿，开始新一轮的冲锋陷阵。
　　
　　这可苦了乔立，他没有东西能够咬，只能伏在顾卓的肩上，咬紧牙关，小声的哼哼。
　　
　　顾卓却停下了，故意一张一弛的让乔立逸出呻/吟，还分神抚摸乔立的前端。
　　
　　乔立最终忍不住，全数倾泻出来，洒在顾卓的小腹上。
　　
　　“小将军。”顾卓弹了弹乔立已经疲软的武器。
　　
　　乔立没心思阻拦，擦干净，低低的问他：“你来干什么？”
　　
　　“过来开会，找地方吃饭，就遇见你而已。”顾卓简单解释完，继续身下的运动。
　　
　　乔立很想一脚踹开他，这是什么理由？纯粹是看见他就来一发？
　　
　　说想他，看来只是要他放下心理防备而已，乔立的小将军又斗志昂扬了，但他突然从顾卓身下抽离，并趁他不注意，双手推倒他。
　　
　　三两下穿好衣服，边扣纽扣边往外走，乔立拍开他伸出的手，冷冷的对他说：“我不想见你。” 

作者有话要说：这是肉吗
阿姨有肉的章节在标题是看不出来的，标题上看似是肉的十有八九是唬人
r(s-t)q


23、第二十三章 ... 
 
 
　　乔立衣服有些凌乱，他和王老师大致说了自己不舒服，就头也不回的走了。
　　
　　顾卓穿好了衣服，左右看看没人才出了洗手间，乔立当然已经不在，这在他预料之中，由于不是周末，他也没有时间去追赶。
　　
　　这天晚上，乔立洗澡的时候发狠的刷身子，一遍又一遍，不是觉得脏，只是指望能把顾卓的味道去掉，但就算刷红了也无济于事，因为顾卓的体味不是印在他身上而已，那是骨子里剔都剔不掉的眷恋。
　　
　　顾卓开始以短信和电话每天轰炸他，知道他起床的时间，从清晨第一缕阳光洒下时便开始问候，就算乔立关机，顾卓也要以短信告知自己在做什么。
　　
　　乔立面无表情的翻看短信，心里在发烫。
　　
　　【早上好，你一定起床了，不要空腹，记得喝牛奶之前要先吃别的垫底。】
　　
　　【今天要开部门例会，还是那些你不爱听的套话，可我已经听习惯了，午饭记得吃足，营养均衡。】
　　
　　【刚结束一个手术，我现在很累，很想和你一起吃顿饭，但你一直关机。】
　　
　　【晚上有点凉，注意添衣，我有没有说过，其实你病的时候比较乖。】
　　
　　【我想我今晚又不能安睡了，要值夜班，上次见你，发现你气色很好，要坚持下去，晚安。】
　　
　　【对了，那天我说话的态度不好，我向你道歉，对不起，我真的不是故意的，可能最近压力比较大，以后再不会这样了。】
　　
　　……
　　
　　乔立无力继续看下去，选择全部删除，包括没有打开的短信。
　　
　　正在休息，王老师和女学员在远处谈天说地，乔立想了想，给顾卓发了一条短信：【我有女朋友了，请不要来找我。】
　　
　　还来不及关机，那边迅速的回了他：【真的吗？如果你在为那天的事情生气，我愿意道歉，对不起，那天我心情不太好，说话可能冲了点。】
　　
　　乔立原本忐忑不安的心情瞬间低沉，这混球以为两三句就能粉饰太平了么。
　　
　　乔立知道他巧舌如簧，干脆把话说绝：【她比较爱吃醋，所以我不想你出现在我面前。】
　　
　　顾卓这次回得慢了点：【我们俩的交情，别人是阻断不了的。】
　　
　　腾地火大了，乔立反正辩不过他，拇指用力的按下几个字：【那么我们绝交！】
　　
　　关机，啪的丢手提包里。
　　
　　****
　　
　　三天没有开机，乔立快忘了还有拒接这回事，更是把手机一直落家里没带出门，以为顾卓会放弃，没想到，周末时，顾卓出现在诊所里。
　　
　　由于与许墨早就商议好两人周末轮流上班，一人一天，所以今天，许墨没有上班。
　　
　　顾卓在外面问了护士就直闯他的诊室。
　　
　　乔立当时正把上个月的病历本放回柜子里，从柜子的玻璃上看到一个熟悉的倒影，赶紧闪身，警惕的看着他：“你来干什么？”
　　
　　“来看你。”顾卓本来想拍拍他的肩，被他躲过之后，讪讪的坐到病人的专属位置。
　　
　　“这个地方不欢迎你。”乔立冷冰冰的对他说，“还有，请不要妨碍我给病人看病。”
　　
　　顾卓看了一眼站在门外的病人，识趣的让到一边：“那我参观一下，以供学习。”
　　
　　“李护士，请把不相关的人请出去。”乔立唤来护士，要护士把他赶走。
　　
　　顾卓无可奈何，只能佯装病人去挂单。
　　
　　乔立瞥了一眼他站的位置，故意拖延与前面病人的交谈时间，刚好把下班时间卡在顾卓前面一位病人结束时。
　　
　　等到顾卓眉开眼笑的凑过来，乔立挥挥手：“下班了，请明早再来。”
　　
　　顾卓倒没有失望：“那我等你。”
　　
　　乔立不在乎的看着他走出去，从窗户可以看到，他站在离大门不远的地方等着。
　　
　　打个电话问了王老师，她刚好下班，准备去健身馆，乔立麻烦她开车过来接自己一下，只是说情况不太方便。
　　
　　王老师爽快的答应他，没有十分钟的时间，一辆奇瑞小汽车停在诊所门前，顾卓还在纳闷这是谁，就见乔立飞快的从诊所里面跑出来，拉都拉不住，直奔奇瑞而去，王老师推开车门，乔立窜进去，急急的对她说：“快走。”
　　
　　没必要对他像见了鬼似的吧，顾卓觉得好笑，乔立难道连大门都不锁了么。
　　
　　这才看到一位护士施施然的走出来，哼着歌把门给锁了。
　　
　　“不好意思，请问一下，乔医生明天几点上班？”顾卓顺便打听一下。
　　
　　“乔医生？明天乔医生不上班，是许医生来上班。”这护士够新潮，还边嚼口香糖边和他说话。
　　
　　顾卓这下才知道被乔立逃了，乔家在哪儿他不知道，乔立手机不开，等明天一过，又是新的一周，他还要上班。
　　
　　王老师见乔立心神不宁的，笑他：“被人追债？”
　　
　　“反了，我没欠他，他欠了我，倒是他来讨债。”乔立说这话的说话，神情复杂。
　　
　　“这人脸皮真厚……”王老师从后视镜看顾卓，越看越觉得眼熟，好像在哪里见过，突然想起，“前几天见过他，那天你说你不舒服……”
　　
　　侧脸看看乔立，发现乔立一脸的不自在，王老师就不再多说了。
　　
　　****
　　
　　其实乔立也想不通，事到如今，顾卓还找他干什么，既然不想和同性恋扯上关系，那何必死缠烂打，况且顾卓是个无比看重声望的人，要是被人发现了，恐怕一辈子都翻不了身。
　　
　　但顾卓还是坚持每天几条短信，有时发得频繁了，无话可说，干脆直接来一句：【想你。】
　　
　　这样的短信占了三成，可惜乔立一次都不看，统统删个精光。
　　
　　心里不是没有顾卓，软弱无助的时候，多次想过，要么就回头服软一下，说不定顾卓愿意和他长长久久，可是事实骗不了自己，当年乔立可是见过顾卓给别人设套，从喜欢顾卓到迷恋到失魂落魄，乔立花了好大的精力才走出来，再不想那样狼狈。
　　
　　心里有伤不算什么，谁心里都要有点伤疤才能把别人看得通透，孤单也不算什么，那都是暂时的，日后指不定会有个比顾卓好一万倍的人等着他。
　　
　　乔立还是把心思放在照顾好自己这件事情上，甚至主动参加联谊。
　　
　　除了顾卓，他的世界没再让别人进来过，乔立认识了王老师的几个闺中密友，其中两三个是对他有点意思的。
　　
　　乔立是本地人，家里有房，职业稳定，虽说不是固定饭碗，但是医生这份职业算得上不愁温饱，人长得也端正，仔细的看，还颇有几分学者的气质，这正是时下年轻人所缺乏的。
　　
　　因为相处得不深，大家觉得乔立恭谦有礼，只因为乔立把他那套爱得罪人的本事都收拾得七七八八了，偶尔准备露馅的话，王老师都会在旁边掐他以示提醒。
　　
　　乔立不敢正正经经和别人直接交往，害怕万一交往了几个月再发现他和顾卓那货其实一样，都只能对对方感性趣，那就太对不住交往对象了。
　　
　　先是从朋友做起，乔立挤出不少时间陪她们喝茶逛街，忍受了女人逛街时就像是外星人发现地球立马要攻占而且每个洲都踏遍之后再三比较的心态，这样的日子倒也过了半个月。
　　
　　一天夜里，他疲惫不堪回家，王老师为了感谢他，开车送他到小区门口。
　　
　　原本是要送到家门，乔立怕家人误会，说他下去走走也好。
　　
　　这一走，他就遇见鬼了。
　　
　　顾卓白着一张脸站在离他家还有很远的地方等他，乔立心里暗骂了一声，知道顾卓已经看见他的，赶紧转身往别的小路走，这地方他熟透了，绕几个之字再回到他家都行。
　　
　　顾卓此时体力看起来虽然不济，但是追上他绰绰有余。
　　
　　乔立知道快要被赶上了，撒腿就跑。
　　
　　顾卓最后在一处比较偏僻的草坪上抓住他，喘得不行：“你……跑……什么？”
　　
　　乔立不说话，扶着墙用力呼吸。
　　
　　“别和我冷战成吗？”顾卓脸色还是不好，“那个真是你女朋友？”
　　
　　“你怎么知道我家的？”乔立只关心这个问题，老底都被揭了，他还有能够躲的地方么。
　　
　　“跟了你几个晚上。”顾卓发现他夜生活挺丰富，要不是看他今晚对那个女人和颜悦色笑了几次，他还不急着跳出来。
　　
　　乔立只觉得他让人毛骨悚然：“你跟着我干什么？”
　　
　　“那你防着我干什么？我是大灰狼？”顾卓没好气的说。
　　
　　“你连大灰狼都不配……”乔立再次在心里暗骂了一声，人渣。
　　
　　“你是不是对我有什么误会？”顾卓竟一脸真诚的看着他。
　　
　　“误会？”乔立环视了附近没人，低声说，“你要是无法勃/起就买充气娃娃回家解决，我是人，活生生的人！”
　　
　　顾卓被他说得一阵难堪：“我都说了要和你交往，情侣那种交往，那天在旅馆我们没说清，我以为你心情不好，我可没说分手，所以给你了时间冷静，谁知道你跑去泡妞了。”
　　
　　乔立此刻真想把这人的脑袋拎起来往墙上撞，他错愕得说不出话了。
　　
　　在旅馆里，顾卓当时的反应怎么看都是对他感觉恶心了，事后这么久也没有联系，突然见了就来一发，居然还要指责他劈腿。
　　
　　顾卓此时一脸理所当然的等待乔立给他个合理的解释。
　　
　　“顾卓你去死！！！”乔立往他裆下狠狠的踹了一脚，于苍茫的夜色中逃奔。 

作者有话要说：为治愈某些近期因为看阿姨的文心情低落的小盆友，阿姨发了一个短篇，还有谁没有发现的？举手！


24、第二十四章 ... 
 
 
　　乔立把顾卓甩了很远，快走到家门的时候，瞥到他一拐一拐走过来，本想直接进家里，最后还是在角落里停下了。
　　
　　“你究竟在气什么？”顾卓此时只剩两个字可以形容――蛋疼。
　　
　　“从你开始提出要交往时，就没打算把我当人看待，是吗？”乔立忍了一口气问他。
　　
　　顾卓觉得他莫名其妙：“你知道我找上你的原因，都是我的破毛病导致的，你让我爱上你，这也太难了。”
　　
　　乔立艰难的挤出几个字：“那你知道……”
　　
　　“你喜欢我？”顾卓没看他，脸色复杂，“我知道，我想了很久，是我以前没留心，可是……”他有点不忍心说太狠的话。
　　
　　乔立打断他，声音里带着忍隐的疼痛：“我不记得是从什么时候开始，那也不重要了，你可以把我当成神经病，你结婚那天，其实我去了。”
　　
　　顾卓抬起头，满脸错愕。
　　
　　“我想我一辈子也不可能成为你身边的那个人，而你，也不可能看到我，我当时在角落里，甚至在想，为什么吊灯不砸下来，把你砸死算了。”乔立也不知道事到如今说这些干什么，只是当他决意要放弃这份扭曲的恋爱，说出来反而轻松，已经不怕被看轻，那一夜他哭过之后，就晓得，他再没有脸可以丢了。
　　
　　“当你说你要和我交往的时候，我的心情，你一定无法体会。”乔立往家的方向走了两步，“顾卓，你真的不值得任何人对你好，就算你怎么体贴我，你的心里只有你自己，去找一个和你相似的女人吧，我衷心的祝愿你们最后两败俱伤。”
　　
　　“那你？”顾卓没有理会他诡异的祝福，只是不相信他居然可以轻易放弃。
　　
　　“我没有当选主席的目标，不会利用别人，政坛跟我一点关系都没有，仅仅因为我喜欢的人是个人渣，那我宁愿选择自爱，活得轻松就好。”乔立见他伸出手，身子一闪，“你别再来找我。”
　　
　　“我们的关系就这么难堪？！”顾卓用尽力气的吼，弄得乔家楼上的灯都亮了，乔炎探出头要看。
　　
　　乔立快被他气死了，弄得难堪是他的错，到头来要被质问，实在无语，三两步就要回家，不愿和他纠缠。
　　
　　“不说清楚我就在这里一直叫你名字！”顾卓好歹站直了，扶着墙高声说。
　　
　　乔立咬牙切齿的转身，一个箭步冲到他眼前，虽然没有什么技巧，但是右手包含了忿恨攥成拳头，重重一拳击上他的下颚。
　　
　　由于没有学过，被打的人痛，打人的人也痛，乔立抱着手，一个劲的揉，威风全无。
　　
　　顾卓托着下颚，示意他弟弟在往这个方向看。
　　
　　乔立只能往另一个方向走，要他过去。
　　
　　低声的嚎着，顾卓牙齿都痛了，幸好刚刚被打时没有说话，不然乔立突然的一拳，一定会让他夹着舌头痛苦万分。
　　
　　两人走走停停到了之前乔立踹顾卓的草坪上。
　　
　　“不能不在这个地方吗？”顾卓发觉他似乎染上了许墨的坏毛病，前后不到半小时，又踹又打。
　　
　　乔立不带感情的说：“还有什么要说的就快点！我没时间理你！”
　　
　　顾卓发现自己真的有受虐倾向，乔立一副高傲的样子，在路灯的衬托下，竟让他看出美感来。
　　
　　“说呀！”乔立不耐烦的催促他。
　　
　　“你要分手？”顾卓只好直奔主题。
　　
　　这话让乔立觉得无比刺耳：“你觉得我们真的有谈过恋爱？”
　　
　　“不算吗？”顾卓这人没付出过真情实感，自然也不会知道恋爱其实是怎么回事。
　　
　　“那叫/床伴……”乔立说出这个词时，万念俱灰，“你想要的不过是性关系。”
　　
　　顾卓哑然了，经乔立一说，好像确实是这么回事。
　　
　　“可能我要的东西高级了点，所以我们不是一条道上的，放了我好吗？”乔立不想要无爱之性，就算他是顾卓唯一的慰藉。
　　
　　“我对你很好……”顾卓的声音越来越低，低吟在风里，快要飘散不见。
　　
　　“你的好是有代价的，要我不闹，任由你胡来。”乔立心痛难抵，“可我有感情，你平时对我像朋友，到了床上就像对充气娃娃，顾卓，我真的累。”
　　
　　顾卓想了想，开口要说。
　　
　　“别说了，说什么我也不想听了，为什么以前我听不出来，其实你挺会侮辱人，我交不交女朋友和你一点关系都没有！你他妈都结过婚了，干嘛要管我和别人是什么关系？！！！”乔立想起那天顾卓亲吻闵文丽的场景他就头皮发麻。
　　
　　“乔立……”顾卓嗫嚅着他的名字。
　　
　　乔立警惕的盯着他，一步步后退：“别想用你那些低劣的伎俩骗我！”
　　
　　“要不我们试着培养感情？”顾卓最终小声的说了出来。
　　
　　愣了一下，乔立从喉咙深处发出低低的笑声：“你觉得有用吗？感情？阶级同胞感情？我和你处成铁哥们都算我倒了八辈子的霉！”
　　
　　“试着……喜欢……”顾卓竟然说出了不可思议的词。
　　
　　乔立感觉全身的鸡皮疙瘩都苏醒了，但是顾卓的眼神真挚得让他很想相信。
　　
　　假的吧，一定是假的，怎么可能不是假的。
　　
　　乔立踩着凌乱的步伐跑掉了，心乱如麻。
　　
　　这次顾卓没有再追上去，只是望着他的背影发愁。
　　
　　****
　　
　　乔立匆匆回到家里，弟弟正趴在楼梯的扶手上看他：“哥你很晚哦，爸妈都睡了。”
　　
　　“哦。”乔立心虚的应了声。
　　
　　“我晚上出去买了两盒冰淇淋回来，放冰箱里面，你不要连我那份都吃了，还有，要记得刷牙。”乔炎交代完，打着呵欠去睡觉了，这老哥实在太让人操心。
　　
　　乔立去翻冰箱，果然里面躺着两盒叠在一起的冰淇淋，而且是他喜欢的牌子和口味，乔立拿了一盒出来，上楼。
　　
　　天底下会对他好的人其实还有很多，比如父母，比如弟弟，比如许墨，所以顾卓这种人，放弃比较好。
　　
　　大概是这样，但乔立的脑海里还徘徊着刚刚顾卓的眼神，似乎从来没有见过他那么认真。
　　
　　乔立和自己说好不去想，偏偏情不自禁的猜测，顾卓不愿结束的原因，要说顾卓这人很渣，可能是因为他不懂恋爱，与闵文丽一向是形式主义，从不坦露真感情。
　　
　　而且顾卓应该是雄心勃勃的要踏上政坛的道路，一直和乔立保持不清不楚的关系，传了出去对他一点都不好，究竟是因为什么他那么的执着。
　　
　　好像不全是因为性，不然顾卓不会管乔立是不是交了女朋友，毕竟这种关系不是做戏给别人看，只是两人之间的，若无情爱，其实顾卓管不着乔立喜欢谁。
　　
　　这夜还是睡不着，乔立手里的冰淇淋慢慢融化，他一口都没有吃，光顾着唉声叹气。
　　
　　****
　　
　　乔立还是开机了，每天携带，他依旧会删除顾卓发来的短信，但都是在看过之后，有时候他会不自觉的笑笑，手指却没有犹豫的选择删除。
　　
　　顾卓没有再给他打电话，两人中间似乎隔了一道薄薄的墙，明明不堪一击，可没有人点破。
　　
　　短信的内容大多是报告形式，顾卓会在早上附上一天的行程，会在休息时问候两句，知道乔立不会回复，若有若无的表示，他想念乔立，晚上则是最简短的两个字：晚安。
　　
　　顾卓没有再来打搅他，几次经过这个城市，都给他发短信：【我在等你，在你所在的城市，你愿意来见我吗？】
　　
　　乔立心痒难耐，那天都无法安心，最终却没有去。
　　
　　不要给自己臣服于他的机会，乔立这么对自己说。
　　
　　这样过了几个月，在乔立的生日这天，他又收到了顾卓的一条短信：【我在等你，到你所在的城市，只为对你说声生日快乐，你愿意来见我吗？】
　　
　　颤抖了手指再也按不下删除键，乔立提醒自己不能犯贱，但是脚开始不听使唤的往外跑，外面是淅淅沥沥的小雨，他听到许墨在生气的大吼：“你又不上班了！！！”
　　
　　不上就不上，反正新来了一个医生，乔立老是翘班。
　　
　　他没问顾卓在什么地方，甚至不知道不回复的话，顾卓是不是会走掉。
　　
　　就算两人去过很多地方，乔立还是停在了以前两人常去的饭店，隔着透明的落地窗，乔立凝神望着窗里的他，发梢带着水珠，一滴滴掉落。
　　
　　嘴里呼出的空气化成白雾，乔立的心在颤抖，顾卓还没有看见他，乔立突然意识到这样的举动蠢死了，掉头要跑。
　　
　　路况不太好，车子都要打灯，乔立心慌意乱的左顾右盼，其实根本看不清车子要往哪边来。
　　
　　一道刺眼的光线划破雨雾，准备要撞上他时，顾卓从旁边快速跑过，牵着他的手，将他带离了这个危险的地方。
　　
　　乔立感觉手心湿成一片，不知道这是水珠还是汗，连挣扎也没有考虑，让顾卓带着他跑过了一条又一条小巷。 

作者有话要说：我终于可以改过来了，呜呜呜呜(┳＿┳)...


25、第二十五章 ... 
 
 
　　就在乔立以为前头不会有尽头时，顾卓终于停下了。
　　
　　两人狼狈地喘气之后，顾卓摸摸他湿漉漉的头发：“没事就好。”笑意从眼眸开始，悄悄沾染了所有的神情。
　　
　　到底是有多久没见到这个笑容了，似乎是毕业之后，又似乎是在他离开那家医院之后，乔立记不清，心窝暖洋洋得他觉得自己要融化了。
　　
　　今天明明没有阳光，乔立掩饰地朝天空望去，到处是雾蒙蒙的一片。
　　
　　“怎么了？”顾卓又探出手要摸他的头。
　　
　　乔立闪过，不敢看他：“你来干什么？”
　　
　　“怎么每次都说这句话？”顾卓拉着他的手慢慢往前走。
　　
　　乔立知道，手指在微微颤动，那都是无法遮掩的喜悦。
　　
　　“来看你。”顾卓语气淡淡的，像是在聊今天天气很好之类的话题。
　　
　　乔立走在他后面，看不到他的神情，也没敢看，只是盯着路面的小石子，脑子不可抑止的发傻。
　　
　　“认识你好久了，久得我差点以为我们是兄弟……”顾卓见他不说话，只能继续说。
　　
　　乔立听到他这个词，脚步停滞了半秒，手要抽离，反正顾卓也只是若有若无的勾着他的小手指。
　　
　　“我是说，”顾卓突然停住，转身，看到乔立惊讶的凝视他，还是笑笑，“我们在一起吧，不分开，不是床伴，做情人。”
　　
　　乔立张大嘴巴，愣愣的看他的口型，眼睛眨了眨，手指抖得更厉害，却被顾卓握住了。
　　
　　“我……”乔立完全不知道要说什么，好像说什么都不对，心里不想拒绝，理智偏偏告诉他，这人信不得。
　　
　　“好吗？”顾卓还在等他的答案，显然心情很好的样子。
　　
　　乔立还是想不出要怎么回答。
　　
　　顾卓低下头，仔细的碰触和抚摸他的手指：“我这阵子都在翻来覆去的想，的确是我不对，每个人都有追求自己感情的权利，而我，正好缺乏一段安稳的感情，既然已经和你开始了，那就要走下去，不然连朋友都做不成，我呀，想着你不在的话，会难过。”
　　
　　每一个字都清晰无比的击入乔立的心里，他简直要溃不成军，手还窝在顾卓手里，手心里的温热，一如当年顾卓放在他手里的点心触感，柔软温良。
　　
　　顾卓像是慢动作回放一样，抬起眼眸，目光锁定他：“可以吗？”
　　
　　乔立还是没有反应，木着脸。
　　
　　叹了口气，顾卓抱抱他：“看来你不愿意，那我只能祝你幸福，还有，生日快乐。”语气里满满都是遗憾。
　　
　　乔立僵直了身体，呆呆的任由他抱，顾卓怀里的味道让乔立有种想要归依的念头。
　　
　　顾卓放开他，有点失落的看了看他，要腾出手和他告别，却发现手指被乔立紧紧拉着。
　　
　　“乔立？”顾卓又抽了一下，乔立的手还是纹风不动。
　　
　　再看乔立，乔立垂下头，低声嘟囔：“情人不是相扶相助的对象……”
　　
　　“我知道。”顾卓温和的说，“是懂得什么是爱的两个人。”
　　
　　乔立不出声了，但是拉着他的手还是不放。
　　
　　顾卓无奈的问他：“那你是同意了？”
　　
　　乔立还是沉默，他现在尴尬得不知如何是好，以前骂顾卓的勇气全没了。
　　
　　“好吧，寿星，我还没有吃饭，我们去哪里吃饭？”顾卓只能顺着他的意思。
　　
　　乔立颤抖着手指往刚刚的方向指了指，抿着下唇。
　　
　　“诶？都跑出这么远了。”顾卓惊呼。
　　
　　“那就随便。”乔立闷闷的说，头瞥向路边盛开的蔷薇花。
　　
　　顾卓轻笑一声，牵着他的手，慢慢走回饭店。
　　
　　****
　　
　　这天晚上，两个人看了一场电影，也不懂情人要怎么样谈恋爱，就在江边上走走停停。
　　
　　乔立瞄了一眼手表：“快十点了。”
　　
　　“你要回去？我送你。”顾卓作势要拦下出租车。
　　
　　乔立拽住他：“不是……，宾馆，不去了吗？”这话怎么问都别扭，他脸都红了。
　　
　　“不去，说了不是床伴，你想去再去。”顾卓将他拉离车流，“要不，我找间房子租下，宾馆不太干净。”
　　
　　“你又不常来，租房不划算。”乔立在心里敲打小算盘。
　　
　　“会常来的。”顾卓不时看看商店的橱窗。
　　
　　乔立脑袋渐渐低下去，偶尔抬头看看顾卓，又迅速的低头，突然站住了，拉着他跑到路中间，拦下一辆出租车。
　　
　　顾卓还在喃喃：“说了不去。ｔｘ Ｔ】芝┥簟
　　
　　“闭嘴。”这还是今天，乔立第一次发威。
　　
　　顾卓挑着眉，嘴角却轻扬，没再说话。
　　
　　两人去了一家新的宾馆，顾卓押了证件，发现乔立的手里全是汗，却没说什么。
　　
　　到了房里，乔立比第一次还拘谨。
　　
　　“今天还来不及买礼物给你，下午只是在想，你会不会见我，刚刚想去买，没有看上眼的。”顾卓端端正正坐在床边。
　　
　　“不需要。”乔立转脸看他，发现他似乎真的没有半点不正经的念头。
　　
　　顾卓拉开被子：“你今晚不回家的话，那就睡了吧，明天你还要上……”
　　
　　乔立满腹委屈，对着顾卓的背就扑了过去，抱着他，问：“你不想？”
　　
　　“我今天才说过的，你不会要我破戒吧？”不是不想，其实很想，但顾卓怕吓跑他。
　　
　　“顾卓……”乔立声音软软的，有一丁点哀求的意味。
　　
　　顾卓终究抵不住，回头轻吻他，从第一次吻他的时候，就觉得乔立的唇软得不像是男生的，到底是太久没有与他缠绵，只是擦拭也能起火，顾卓全身都在焚烧，感觉乔立比以前更加性感。
　　
　　开了最微弱的灯，顾卓流连在他身上，爱不释手，乔立的肌肤如今更具诱惑力。
　　
　　只需适当的逗弄，他甚至能以腰肢迎合，顾卓爱死了这种无与伦比的契合，以前怎么没有发现这小子这么有杀伤力。
　　
　　在床上奋战了许久，酣畅淋漓，意犹未尽，两人又交缠着到了浴室。
　　
　　这夜是疯狂的，乔立明明看到放在床头柜上的手表显示两人已经欲罢不能的持续了将近两个小时，知道第二天还要上班，他却一直拖着顾卓，就算顾卓要休息，他也能贴上去，再次勾起顾卓的欲/火。
　　
　　****
　　
　　乔立第二天光明正大的翘班，顾卓请假，还真的去找房子，乔立没有阻止他。
　　
　　结果在诊所附近找了一处房子，摆设和生活用品还需要慢慢添置，乔立到了傍晚时分，身子才刚恢复，就嚷嚷着要去练习。
　　
　　顾卓这才知道他练瑜伽已经有段时间了，这倒不是坏事，难怪他最近给人的各种感觉都不一样了。
　　
　　尤其是在床上，顾卓偷笑了一声。
　　
　　送他到瑜伽健身馆，顾卓遇到乔立传说中的女朋友。
　　
　　“那是我的瑜伽老师。”乔立窘迫的介绍，“姓王。”
　　
　　“不是你女朋友？”顾卓还是介意。
　　
　　“不是……”乔立赤着脚，用指尖在健身馆的木质地板上画圈圈。
　　
　　顾卓把他的反应瞧在眼里，知道现在的乔立完全不能离开自己，趁着没人注意，搂了搂他。
　　
　　“你干什么……”乔立用手肘撑开他，还斜睨了他一眼。
　　
　　“终于恢复正常，你这两天都快把一辈子害羞的份量都花光了。”顾卓好笑的点破事实。
　　
　　乔立还想说他两句，王老师却远远的走过来。
　　
　　虽是有点怀疑，但王老师还是打趣道：“他还钱了？”
　　
　　“谁？谁还钱？”顾卓一头雾水。
　　
　　“不是。”乔立瞪他，转而对王老师说，“还欠着，我等着收利息。”
　　
　　“还有利息，”王老师咋舌，“到底欠了多少？”
　　
　　“两百万。”乔立信口开河。
　　
　　“我？”顾卓疑惑，“我欠你两百万？！”
　　
　　王老师打量了顾卓数秒，沉重的对乔立说：“果然是不认账。”
　　
　　顾卓百思不得其解，这是什么哑谜，王老师已经招呼乔立过去练习了。
　　
　　“你自己去买生活用品，要不就回医院，我没时间，今晚一定要回家。”乔立对他挥挥手，一点都没有了之前的小羞怯。
　　
　　“等等……”顾卓叫不住他，边往外走边纳闷，他什么时候欠乔立钱了。
　　
　　****
　　
　　顾卓赶着回去上夜班，房子的事情打算放到周末处理，周五晚上过来一看，乔立正在笨拙的贴墙纸。
　　
　　“租房你还贴墙纸？”顾卓简直不知道要怎么和房东交代。
　　
　　乔立拿着一只小猫的墙纸装饰，用很横的语气问他：“不给吗？”
　　
　　发现他已经贴了两面墙，顾卓的无力感顿生：“贴吧。”
　　
　　正要出门买点简单的东西，乔立漫不经心的说：“过来和我一起贴，我有超市的会员卡，等下一起去买。”
　　
　　跨过一堆乱七八糟的废纸，顾卓只好跟着往墙上贴一棵树。
　　
　　“你觉得这样，像不像包养小三？”乔立突然来了这么一句。
　　
　　气氛立刻僵掉，顾卓差点没法往下接，只能说：“你想太多了。”
　　
　　可乔立心中总是不安，仿佛等待他们的不是灿烂阳光，而是惊涛骇浪。
　　
　　就算夜里安稳的睡在顾卓的怀里，这种感觉还是无法消除。 

作者有话要说：身体累还可以恢复
如果心累怎么办


26、第二十六章 ... 
 
 
　　这年的冬天特别冷，乔立多了一个习惯，他喜欢被顾卓裹着手，手心贴手背的感觉温暖得让人容易满足。
　　
　　风刮了一场又一场，顾卓果真常来，有时候甚至是午夜赶到，换了睡衣进被窝里搂着被惊醒的他，皮肤上还带着室外的寒冷，乔立稍稍哆嗦，没说什么，沉沉睡去。
　　
　　对家里人说，因为一个朋友要出国，请他帮忙照看房子，住着也没关系，那房子距离诊所近，所以三天两头的都没有回家，家人没有意见，要他多注意安全。
　　
　　接近年关，医院放了几天年假，乔立也把诊所关了，让大家好好过一个年。
　　
　　但顾卓不是当地人，老家在比较远的城市，如果要坐火车都必须花上一天时间，乔立给他带了很多的土特产，甚至自己逛了半天的市中心，抢购年货，这种事情他以前从来没有做过。
　　
　　收拾了三大箱，顾卓却打电话来说没时间来看他了，家里发生了点事情，他要赶飞机。
　　
　　乔立毫不犹豫，打的去他所在的城市送他，不能见两三天不是问题，可真要分离超过一周，乔立深知，恐怕就连自己吸进肺里的空气都是稀薄的。
　　
　　最终什么也没拿，乔立急匆匆赶到飞机场，远远的只看见顾卓和闵文丽的背影，下意识顿住脚步，乔立咬咬牙，身子往后退。
　　
　　他不想让闵文丽看见他，如果要炫耀，他完全可以冲过去搂着顾卓，不过他太清楚这样做的下场，他难堪，闵文丽难堪，顾卓更难堪。
　　
　　闵文丽似乎也是来坐飞机的，乔立要离去，又不舍，揉了揉顾卓刚给他买的围脖，掏出手机，给顾卓发了一条短信：【我在机场，来送你。】
　　
　　顾卓看了短信，扬起头四处寻找，乔立悲哀的发现，他的眼眸里，藏着惊慌。
　　
　　还是在柱子后面找到了乔立，顾卓语气里有点责怪：“怎么跑来了？”
　　
　　“买了很多东西要给你，你说你不去，所以我来了。”乔立频频望向闵文丽的方向。
　　
　　顾卓挡住他的视线：“东西呢？”
　　
　　“没带，出门的时候太急。”乔立想要揪着他的袖子，敏感的发觉他轻微躲开了。
　　
　　顾卓轻叹一声，看到他冻得鼻子通红，摘下自己的手套给他：“我还要一段时间才上飞机，你先回去吧，冻感冒就不好了。”
　　
　　乔立摸着他的羊绒手套，要把围脖脱下给他戴上，顾卓拦着他：“别，我身子好，不会感冒，你还是戴着，回去吧，我送你上车。”说完要领他出大厅。
　　
　　“你家里发生什么了？”乔立担心的问。
　　
　　顾卓没看他：“我爸老毛病犯了而已，我想提前回去给他看看病。”
　　
　　“什么病？”论看诊，乔立的经验比顾卓丰富。
　　
　　“风湿，关节疼痛。”顾卓到处找出租车。
　　
　　乔立许久又问：“闵文丽来干什么？”
　　
　　顾卓有点不耐烦的瞥了他一眼：“你在想什么？”
　　
　　乔立闭嘴了，默默被他塞到一辆出租车里，车外的顾卓对他挥挥手，转身走了，乔立没戴上手套，把手套揣怀里，捂得手心全是汗。
　　
　　车里太安静，师傅放些电台音乐，快到了车站，乔立突然说：“上高速。”
　　
　　“啊？！我不出城，小兄弟你早点说呀，刚刚他说送你到车站。”师傅很不满。
　　
　　“那就去市医院。”乔立不着急回去，反而想去看看最近的那个地方，他已经有太久不去了，那里好歹有点回忆。
　　
　　师傅掉转车头往市医院去，反正给钱的最大。
　　
　　其实乔立也不知道他来这个地方干什么，冷清的医院里任何东西看起来都是灰暗的，想起顾卓在这个地方对他的好，似乎是上个世纪的事情了。
　　
　　曾经凝望的那个窗户当然紧闭着，现在是差不多零摄氏度的天气，乔立站了一会儿，感觉无趣，又到曾经的宿舍门前晃了晃，感觉自己有点像变态，还是出了医院门，遇见几个有点眼熟的老同事，一时尴尬，火速躲进一辆出租车。
　　
　　本来还想去学校看看，但乔立心里总觉得似乎去看了就会失去什么，又不是真的缅怀，怀着失落的心情去了车站。
　　
　　****
　　
　　过年很无聊，乔立泡在家里看电视，和弟弟抢遥控器，没两天弟弟就放弃了，跑去玩电脑。
　　
　　乔立把顾卓每天发来的三条短信都快翻到手机没电了，电视上播的大抵上都是歌舞或老剧，他不得不看那部已经放下很久的电视剧。
　　
　　原来只剩了两集，按照乔立的推理，女主角应该会在见识了那些男人的卑劣之后，会和小男生修成正果。
　　
　　可剧情的发展真的很匪夷所思，女主角最后把男朋友甩了，将老男人打了一个耳光说自己不是生孩子的工具，又在飞机场冷冷瞪了小男生一眼，说：“我不会高攀别人，也不会委屈自己，你自始至终就是个懦夫，等你学会怎么去爱再找其他人吧。”最后远走高飞出国深造，说是要内外兼修成为一个有内涵的女人。
　　
　　乔立看得瞠目结舌，翻来覆去的查阅包装，刚刚那集的确是大结局。
　　
　　这到底是么多么女权的理念，还是说，其实导演想要表达的观念和他能理解的有所不同。
　　
　　他以为小男生是男主角，原来这部电视剧里面的男演员全是炮灰，是为了见证女主角的情感转变。
　　
　　看完了这部电视剧，乔立的心情几天都不好，甚至许墨回家，被他爸爸赶出来，乔立也没有去围观。
　　
　　他只是托腮在窗台上望了惨兮兮的许墨一眼，淡定下评语：“凡夫俗子的戏码。”
　　
　　弟弟乔炎实在不愿意和他混，老是跑出去和同学聚会，还和乔妈妈说，农历初五那天，乔炎要带女朋友来玩。
　　
　　乔立突然就感觉心中某个小频道不对了，他怀着忐忑不安的心情，给顾卓打电话。
　　
　　“什么事？”顾卓的声音有点沙哑，据说是最近被逼着喝了不少的酒。
　　
　　“你在家呆到什么时候？”乔立的语调不小心泄露了他的心事，有点抱怨。
　　
　　顾卓哂笑一声：“想我了？”故意压低嗓音。
　　
　　乔立不知道要说什么，顾卓以为他要沉默时，听到一个若有若无的“嗯”。
　　
　　“乖，我尽量早点回去。”顾卓哄着他。
　　
　　“你要在家过元宵？”乔立不相信医院有这么长的假期。
　　
　　“怎么可能，大概就是初六回去。”顾卓又补充了一句，“看情况。”
　　
　　乔立又拖着他聊了一个小时，手机发烫就换一边手拿，耳朵红了就换边耳朵听，没电了就插充电器，一直聊到顾卓身边有人叫他去做事，乔立这才恋恋不舍的放下手机。
　　
　　初五那天，乔炎果然带了一位娇小可爱的女生过来，乔妈妈笑不拢嘴，还几次催促他：“你把女朋友藏哪里了？诊所？我们都没有见过你交女朋友。”
　　
　　乔立想逃，被弟弟数落了一句：“他就和许墨熟，和顾哥哥熟。”
　　
　　“顾卓？”乔妈妈有些好奇，“不是说不来往了吗？说他信不得，好像我都没见过他。”
　　
　　乔立正在想弟弟是什么时候见到顾卓，乔炎主动说了：“我也没见几次，都是在路边看见他们两个在餐厅里吃饭。”
　　
　　“有空就叫他来家里玩玩，你朋友也没几个，这样下去，我要到什么时候才能等到孙子？”乔妈妈恨铁不成钢，“不行，我得给你相亲，许妈妈都给许墨找了好几个。”
　　
　　“妈你放过我吧，许墨都快被逼疯了，他妈妈找的全是身体有残疾的！”乔立一阵哀嚎，他才不要沦落到许墨的地步。
　　
　　“你瞧不起残疾人？！真把你贡献给残疾人我也算为国家尽了应尽的责任，好歹你将来的弟媳是健全的。”乔妈妈眼带笑意，偷瞄了乔炎的女朋友一眼，这样的女孩，她再喜欢不过，话不多，但得体，脸色健康红润，总是笑脸待人，还长得挺好看。
　　
　　乔立趁机逃到楼上，又给顾卓打电话，顾卓不在，是他妈妈接的，说是顾卓出去了，手机关机充电，让乔立不用打手机了。
　　
　　乔立只是在心里抱怨了一下，没怎么注意。
　　
　　到了晚上，再打，顾卓的妈妈还是差不多的说辞。
　　
　　准备睡觉的时候，接到顾卓例行公事一样的短信：【晚安，要睡好。】
　　
　　按照号码拨回去，对方已关机，乔立嘀咕了两句，放下手机，睡了。
　　
　　第二天打过去，接电话的还是顾卓的妈妈，仍然是用类似的说法，乔立半信半疑挂了电话。
　　
　　下午又打了一次，这回接电话的是顾卓的小表弟，小孩的门牙漏风，尽管耳里听到呼呼的声音比较多，但是那句毫不掩饰的话语还是准确无误的传达到乔立耳边：“表哥去表嫂家了。”
　　
　　“哪个表嫂？”乔立听着自己的声音都觉得苍白无力。
　　
　　小孩疑惑的反问：“我就一个表嫂，那个带了眼镜，来我家不说话只给我糖不给钱的表嫂呀，我还有几个表嫂？”
　　
　　乔立不回答，这么高深的问题，他如何能回答，只好安静的挂了电话，关了门窗，拉上窗帘，从柜子里掏出一瓶藏了很久的二锅头，颤抖了手指，拧了半天才拧开。
　　
　　一饮而尽。 

作者有话要说：最近心情不好，吃不好睡不好，没有心情码字，可能有人看出来了，是前所未有的抓狂期，但是既然我回来更了，就说明没有放弃，会调整好自己的心情，从来就没有过弃坑的想法，再难受也不能烂尾，再不堪也不会弃坑，这点道德我还是有的。
另外，我不知道是不是所有的人都看这堆小字，但是文案可以看到，我要改这文的名字，原因是感觉文名过于文艺了，但是被建议过几天再改。
据说有些人不收藏的每次都按照名字来找，这样不累吗？
要是不会收藏的话，我说一遍，因为从一个也写文的家伙那里了解到，那妞看文一年多了不知道收藏，收藏了也不知道去哪里找到= =，这真的是种奇迹。
文章的文名底下有收藏此文章，我在文案上也做了按钮，同样有效，点了之后，以后登陆晋江，就从晋江的任何一个页面最上边的读书里面选择收藏列表，点开，会看到你收藏了些什么文，有红色显示的是那文已经更新了，会附带最新更新时间。
于是真的有不懂收藏的妞吗？(￣_￣|||)


27、第二十七章 ... 
 
 
　　大年初七，乔立还是按捺不住，拨了顾卓的手机，这次居然没有关机，他来不及挂断电话，就听到了顾卓的声音：“怎么了？”
　　
　　乔立知道他的声音毫无破绽，到了嘴边的话又咽了回去：“没。”
　　
　　“你是想我？”顾卓言语间带着轻笑。
　　
　　乔立这次不作声了。
　　
　　“我到医院了，先交接一下工作，过两天去找你。”顾卓柔声对他说，“乖，我也想你。”
　　
　　听了他的话，乔立只觉得四肢冰凉，手指抚着身侧一只酒瓶子的瓶口，不愿说话。
　　
　　“我先忙，等下给你发短信。”顾卓等不到他的回答，只好挂电话。
　　
　　其实乔立只是想让顾卓主动说出，他去闵文丽家做什么，两人到底是什么关系。
　　
　　刚刚顾卓的声音在他耳边响起时，乔立突然发觉，他一贯都是只听顾卓说的话，他相信的也只是顾卓单方面的说辞，至于事情的真相，其实他并不清楚。
　　
　　顾卓和闵文丽究竟有没有真的离婚，还是说顾卓一直瞒着闵文丽在外面和他建立起遮遮掩掩见不得人的关系，同时瞒着他，与闵文丽维持夫妻关系。
　　
　　这样的想法让乔立心里发寒，他以为自己是天底下最了解顾卓的人，如今更是成了枕边人，但顾卓的真心，他从来无法触摸。
　　
　　乔立想要直接捅破顾卓的谎言，但他知道，他没有立场，他更知道，就算捅破了，顾卓依旧能够死缠烂打贴上来，直到他原谅顾卓。
　　
　　他只希望顾卓能够主动而坦诚的告诉他，那么一切不算太晚。
　　
　　****
　　
　　顾卓依言，第三天下午出现在乔立的诊所，接他下班。
　　
　　这却是时隔数年，许墨再次见到顾卓。
　　
　　“我以为我听错了，原来真的是你。”许墨从诊室门口探出头，“怎么，顾主席，你脑子被门挤了，要来看病？”
　　
　　顾卓还来不及说话，许墨摇头晃脑的继续说：“没用的，你脑瘫过于严重，乔立脑子进水，他自救都有问题，救不活你。”
　　
　　“闭上你的臭嘴！”乔立火大的跑出来，将顾卓推进诊室，关上门，对许墨的挑衅充耳不闻。
　　
　　对门新来的李医生小声的抱怨：“乔医生你又不工作了，我和许医生很累的。”
　　
　　“你懂什么，记住刚刚进去的那个人，以后他再来，你就要告诉他，乔医生辞职了，不在这里，我们小诊所容不下这尊大佛。”许墨教唆李医生以及路过的小护士。
　　
　　“什么来头？”李医生纳闷。
　　
　　“以后至少是个院长，不过是妇科医院或者精神病院的就不好说了。”许墨看到顾卓红光满面他就不爽，凭什么就他水深火热的要和一个神经病患者纠缠不清，乔立这种几乎自闭症的人都能有挚友。
　　
　　乔立诊室的门被打开，怒气冲冲的乔立走出来朝着许墨的脸直接丢个手电筒过去，领着顾卓一言不发的走人。
　　
　　稳稳接下手电筒的许墨追上去：“你又不上班？！！！你们要去干什么？！！！”打开手电筒，像审犯人一样将光束射向顾卓的眼睛。
　　
　　顿时无比刺眼，顾卓连忙抬手挡住：“许墨，你是不是对我有什么误解？”
　　
　　“我去哪里你管得着吗？你是我妈？！”乔立没好气的吼他。
　　
　　“我几年前和你说的话都白说了，小心你被他带阴沟里！”许墨关了手电筒，满腔烦躁。
　　
　　“那是我的事！”乔立不再和他废话，往门外走去。
　　
　　许墨这怄气得不行，也不追上去，掏出手机噼里啪啦按号码，等到电话被接通，咬牙切齿的说：“我今天心情很不好，秦小关，你马上过来给我消消气！！！我才不管你在哪里！三分钟之后你带上木棒来见我！！！”
　　
　　李医生自知诊所不久会变屠宰场，战战兢兢的回到自己桌子前，塞上MP3的耳塞，将一切声音杜绝。
　　
　　****
　　
　　乔立出了诊所，知道这几天最好别见许墨，否则许墨有可能揍他。
　　
　　在许墨最讨厌的人里面，顾卓没有前三名也有前五名，乔立却顾不上这么多，他一心想要的结果，真如许墨所想，他也认了。
　　
　　“怎么了？个个都吃了枪药似的。”顾卓拉住他，“我就那么惹人烦？”
　　
　　“他性子直，你别理他。”乔立多少还是要为好友说两句挽回的话。
　　
　　“那你呢？你心情也不好，到底怎么了？”顾卓扳过他的身子，仔细盯着他。
　　
　　乔立挣脱他的手：“回去再说。”
　　
　　“这里不能说？”顾卓有种风雨欲来的感觉。
　　
　　“大街上你要我说什么……”乔立扫了一眼路上的行人，发现别人都在打量他们两人。
　　
　　顾卓再看乔立的神情，没看出什么异样，说起来，冷淡才是正常的乔立，他只好小心的观察乔立的脸色，和他回到租住的地方。
　　
　　乔立不喜欢做饭，将刚刚路边随便买的两份凉拌面放碗里，端了出来。
　　
　　“到底怎么了？”顾卓发觉他没有说话的打算，只是在闷头吃凉拌面。
　　
　　乔立嫌他吵，打开电视机，故意调高音量。
　　
　　顾卓不相信他看个降脂广告也能看得津津有味，把电视关了，正正经经的问：“发生什么事情了？”
　　
　　终归是没法不说，乔立冷静的问：“你有没有瞒我什么？”
　　
　　顾卓左思右想数秒，眉头轻锁：“没有，起码我想不起来。”
　　
　　乔立往凉拌面里捅了捅筷子，继续吃面，又是一阵沉默。
　　
　　面对乔立的阴阳怪气，顾卓意识到自己可能在某些地方触犯到他了，只好问：“你是不是听别人说了什么？”
　　
　　“你说谁？你想说谁？！”乔立莫名的觉得心里窝火。
　　
　　顾卓想起许墨那样对他，总感觉疙瘩：“我只是问问，许墨？”
　　
　　“许墨是我兄弟！和你不一样，就算我要怎么跟他吵架，他都是我兄弟，他为我好，不像你……”乔立气过头了，突然意识到自己很唐突，何必要将两个人相比，根本就没有可比性。
　　
　　“我怎么了？”顾卓好不容易听到一点苗头，乔立却不说了。
　　
　　“许墨他不知道我和你在一起的事情，恐怕他知道的话，他宁愿挖个坑把我焚化之后埋了。”乔立想起许墨的这种想法，心情这才好了一点，反而对顾卓的疑问置之不顾。
　　
　　顾卓忍受不了他这样东一句西一句说不到点子上，偏偏的确是对自己有意见，把他眼前的凉拌面移开，也不顾他沾了油光和酱料的嘴唇，执起他的下巴，与他对视：“你到底想说我怎么了？”
　　
　　乔立撇开脸，顺便连他的手拍掉，意味深长的说了一句话：“我发现你家很有趣。”
　　
　　“你去我家了？”顾卓满脸错愕，甚至震惊。
　　
　　“放心，我不是变态，你不愿意我去，我何必做坏人。”乔立抽出纸巾，擦拭嘴唇。
　　
　　顾卓等着他的下文，谁料他站起来拿起外衣：“我回去了，你别送我。”
　　
　　不得不拉着他，顾卓这次真的是被气到了：“你有话不能直说吗？”
　　
　　乔立干脆与他光明正大的对上视线，发现他的眼神和神情都是无比磊落，嗤笑一声：“顾卓，下次你还要来找我的话，麻烦带上你的离婚证。”
　　
　　这话让顾卓一头雾水：“你要离婚证干嘛？”
　　
　　乔立彻底火了：“你还是男人的话，别躲躲藏藏的不敢对我说其实你没离婚！”
　　
　　“我一早就说过我离婚了，你不信？”顾卓完全看不懂乔立今天玩的是哪一出。
　　
　　“我就是信了你，我现在觉得我就是个白痴！天底下最大的白痴！许墨说得对，我脑子进水！！！”乔立的外衣被顾卓抓住，只好一拳击向顾卓的腹部，却被顾卓一手当下，巧妙翻转，套着他的手腕，他动弹不得。
　　
　　“你真的是吃枪药了，我什么时候对你说过谎？我说离了就是离了，大不了改天我拿离婚证给你看。”顾卓的语气转换得相当快，瞬间柔情似水，“我只想和你过日子，你为什么不愿意相信我？”
　　
　　乔立听得难受，却挣不脱，被他带进怀里，于是固执的咬着下唇不说话。
　　
　　“乖，谁跟你说了什么？”顾卓轻声细语的在他耳边问。
　　
　　知道自己的处境很难堪，乔立扭脸，不看他。
　　
　　顾卓拉着他坐下，环抱着他：“你在质问我是不是有事情瞒着你之前，你也应该先诚实的说出你要问的问题吧？”
　　
　　乔立还是不吭声。
　　
　　“不说话？遇上不想搭理的事情，你就是不爱说话，那好，反正我今晚不回去，我陪着你不说话。”顾卓打定主意了，亲密的贴近他，将下巴抵在他的肩上。
　　
　　一时间悄无声息，乔立耳边净是顾卓的呼吸，均匀悠长，听得他心慌意乱。
　　
　　“你……，你初五那天……”乔立倒像是做了坏事，面红耳赤，“在哪里？”
　　
　　顾卓呆滞了，他记得他交代家人很清楚，有朋友打电话去的时候，接电话的说辞他都说明过的。
　　
　　乔立还在等着他的回答，安分的眨着眼睛。
　　
　　以乔立今天的举动看来，他确实知道了些事情，不然不会怀疑自己没有离婚，顾卓知道躲不过，只好说出：“我去闵文丽家了。”
　　
　　果然，怀里这人开始乱动，要站起身，顾卓一丝都不松懈，紧紧抱着他：“听我说，我和她离婚了，这是我跟她之间的约定，作为离婚时的一项协议，因为她不敢对家里说我们离婚的事情，所以我有义务每年过年去她家陪她做戏。”
　　
　　荒唐，这实在是太荒唐，乔立不认为他有可以容忍的气度，冷冰冰的问他：“到什么时候？”
　　
　　“到她再婚，或者她能对家里说明为止。”顾卓如实相告。
　　
　　好体贴的男人，体贴得乔立心底发酸，他以为顾卓离婚了就和那个名叫闵文丽的女人再无瓜葛，才发现那份炙热的温柔原来是可以同时分配给两个人的。
　　
　　“我一直在帮她物色男朋友，以结婚为前提，但她总是看不上，我也苦恼这件事。”顾卓两头都要顾，一点乱子都不能出。
　　
　　她当然看不上，前夫是个除了性功能之外，几乎完美的男人，要不是顾卓有这破毛病，估计轮一辈子也轮不到自己，乔立深感悲哀。
　　
　　“除了过年呢？”乔立艰难的问。
　　
　　“她父母的生日我也要去，一切都是我对不起她，所以签下协议我是自愿的。”顾卓以前嫌弃闵文丽笨，后来嫌弃闵文丽容易被人撺掇，到最后，对于闵文丽没有将他的破事四处宣扬，他已经感激不尽了。
　　
　　他一直读不懂上帝常常玩的那些复杂的黑色幽默，讨好别人很累，要真的谈恋爱更累，往同性恋这条路上走，他以前想都没有想过。
　　
　　“我了……”乔立在他稍稍放松时，轻而易举的离开，往床上倒下，他要的爱情好贵重，加诸了许多的条款，无法简简单单，不能只属于他。
　　
　　“我给你放热水，你先洗个澡。”顾卓知道他两边都对不起，至少先不惹乔立发脾气。
　　
　　乔立一动不动，许久才对他说：“以后别在我面前提起她……”以为自己可以不在意的，那时候爱得尚浅，得不得到无所谓，可现在不同。
　　
　　浴室里尽是一片呼啦啦的水声，顾卓并没有回应。 

作者有话要说：改名字了哦


28、第二十八章 ... 
 
 
　　两人之间真正开始有隔阂，乔立不喜欢顾卓提起闵文丽的任何事情，一旦话题里出现这个人，他八成会突然沉默或冷着脸离开。
　　
　　顾卓也没有办法，闵文丽自从离了婚，就彻底陷入灰暗的生活，本来就甚少有男人会看上她，更何况她老拿顾卓的标准去衡量别人，最后竭尽全力帮她弄到医院里面普通护士的职位，却发现闵文丽想要更多。
　　
　　她说，顾卓欠她数年的青春，欠她一份感情一段婚姻，加起来，足以抵上半生。
　　
　　于情于理，顾卓不敢不服，他最怕的是，闵文丽会在领导面前捅破他的丑事，关于他与乔立的事情，闵文丽并不知道，但光是性冷感的事实，就让他无比挫败。
　　
　　乔立发觉，顾卓的脾气开始不怎么好，以前还只是把玩香烟，现在一天快能抽掉半盒，假以时日，一定会超过许墨那个烟筒。
　　
　　一有烦心事，顾卓就闷声坐在沙发上抽烟，一根接一根。
　　
　　乔立开窗开风扇，免得那股呛鼻的味道害死两人。
　　
　　“大冷天的你开什么风扇？”顾卓瞥了他一眼。
　　
　　乔立将风扇调到最大，走到他眼前，快速的捻过他指间里还燃着的香烟，到马桶前直接冲掉。
　　
　　再回来时，顾卓皱眉，莫名其妙的看着他。
　　
　　“戒掉！不然你滚！”乔立有时候真想跟他狠狠掐架，掐个你死我活，无论怎么看都烦。
　　
　　顾卓手里没了烟，下意识的往裤袋摸去，中途手停顿了一下，最终掏了出来，丢在桌上，懊恼的说：“给你没收，以后我不抽了。”
　　
　　乔立凶恶的看了他两眼，拿起烟盒正要去丢，被顾卓从腰后一把抱住，拉到怀里：“别气了，我最近心情不好，可能传给你了，对不起。”
　　
　　什么也不说，乔立仔细的盯着烟盒上的小字。
　　
　　两人沉闷的抱了好久，久得乔立几乎有种错觉，似乎要一直这样下去，喜欢并厌恶着，无法割舍，但心里唾弃。
　　
　　****
　　
　　鉴于乔立的冷淡，顾卓花了些心思在他身上，周末晚上出去逛逛街，偶尔看两场电影，乔立嘴上不说，但态度明显转好。
　　
　　乔立觉得他来回跑累得慌，于是贴心的带些东西去看他。
　　
　　离了婚的男人独自住在塞满了小玩意儿的家里，怎么看都突兀，闵文丽刚结婚时，不时买几个小东西回来，到处放，离婚之后只简单拿了行李就走，剩一堆东西。
　　
　　乔立这儿摸摸，那里看看，瓷器和小玻璃杯他都不稀罕，女红类的刺绣他更不喜欢，大街小巷都爱弄这个。
　　
　　突然从卧室里蹿出一只动物，似乎是耗子，灰不溜丢的颜色，他偏偏看见了。
　　
　　“你房里还有耗子？”乔立边追耗子边问。
　　
　　“哦，她以前买的，我还以为饿死了。”顾卓坐在沙发上，被耗子爬到他身上，他赶紧又挥又拍。
　　
　　乔立冲过来，以迅雷不及掩耳的速度抓住：“这不是耗子，这是天竺鼠。”
　　
　　“天竺鼠也是耗子。”顾卓挪开。
　　
　　“你不喜欢，你养它干嘛？”乔立发觉天竺鼠的触感极柔软，一直逗弄。
　　
　　顾卓斜睨他：“我找不到它，每次都跑得贼快。”
　　
　　“你不要？”乔立翻箱倒柜找葵花籽。
　　
　　“不想要。”顾卓答得很快。
　　
　　乔立翻到一包，看起来没放坏，拿出几颗给天竺鼠嗅嗅，它竟然直接伸出两只前爪动作敏捷就塞嘴里了。
　　
　　“那我养。”乔立还翻到一个笼子。
　　
　　顾卓愣了一下，没说好也没说不好。
　　
　　天竺鼠有了新的名字，叫皮皮，顾卓其实想不起来它原来的名字，就算想起来了，乔立也不理会。
　　
　　一般情况下，会因为毛茸茸而取名为毛毛，顾卓也问过乔立，乔立那时候在喂皮皮，爱理不理的说：“没皮没脸，叫皮皮。”其中暗含的意思，顾卓懒得深究了。
　　
　　乔立丢了很多顾卓房里的东西，他看不顺眼的统统丢掉，还搬了一些到小租屋去，顾卓更没理由老是呆在家里。
　　
　　偶尔赶不过去时，乔立都会送上门，手里抱着一团小小的毛球，站在顾卓家门外，才记起没问他要钥匙。
　　
　　“也不会拿一副给我……”乔立小声抱怨。
　　
　　顾卓还没有下班，乔立来得有点早，他没有想过，会在过道里碰见老同事。
　　
　　“乔立？”那人诧异的呼道，“真是乔立，好久不见。”
　　
　　乔立只能勉为其难的打招呼：“好久不见。”
　　
　　“来看顾卓？”那人这才想起来，“对哦，你们是哥们儿。最近在哪里高就？”
　　
　　面对这种寒暄，乔立还真不习惯，只好含糊混过去：“到处混，没你们这么好。”
　　
　　“当初你走得也太匆忙了，主任还说了，他有意栽培你的……”那人突然停下，面色尴尬，接着用更热络的语气，对乔立身后的人说，“顾副好。”
　　
　　乔立转过身，发现顾卓离他大约有两米的距离，脸上是久违的虚伪面具，一眼都不看他，只回答那人：“你好，这是去买菜？呵呵，菜市远了点，下次有机会一起去。”
　　
　　顾卓假意的呵呵笑声弄得乔立反胃，当下掩着喉咙不说话，那人连忙点头哈腰的下楼。
　　
　　“怎么了？”顾卓开了门，拉他进去。
　　
　　“顾副？你混得不错啊。”乔立讽刺他，将笼子放在桌上。
　　
　　“下次别带耗子来。”顾卓换了鞋，去翻冰箱，“不过是个副科长。”
　　
　　说得轻巧，要是别人，恐怕得花上好多年，乔立不知道他在里面搞了多少猫腻，送过多少礼，只是觉得原来他没变，一直是自己认识的那个顾主席，变得越来越奇怪的只有自己。
　　
　　顾卓勉强做了个西红柿炒蛋，又炒了碟素菜，两人安静的吃饭。
　　
　　身兼重任的顾副科长吃过晚饭，到差不多八点时还要去上夜班，于是让乔立洗碗，他开了热水器去洗澡。
　　
　　乔立心猿意马的洗了碗，无所事事，见他洗澡不关门，悄悄走过去，探头进去看，顾卓正在用喷淋头洗头发，泡沫顺着他的后脑勺，爬过他健壮的背脊，沿着两道弧线滑下。
　　
　　也不知道自己发什么颠，乔立出声问：“为什么不关门？”
　　
　　顾卓明显被他冷不防的声音吓到，猛地转头，抹了一把眼睛附近的水珠子，说：“习惯了，平时只有我一个人。”
　　
　　声音回荡在浴室里，雾气迷茫了乔立的眼，他几乎是不可抑止的伸过手指，触碰顾卓宽厚的背。
　　
　　有点矫情，但真的羞涩，乔立立刻收手，捏着刚刚触摸到的两根手指，低头看地上水波流转。
　　
　　明明不是第一次，两人已经交合了无数次，可乔立的心跳频率越来越快，他不懂，为何现在有种当初刚喜欢上顾卓的心情。
　　
　　水声停了，顾卓迟疑的对他说：“我等会儿还要上班。”
　　
　　“哦。”乔立说的时候，没有注意到，他的声音里的遗憾和惋惜。
　　
　　顾卓盯着他看了数秒，最后还是忍不住扳起他的下巴，以绝对湿热的触感吞噬他。
　　
　　这招是什么？欲拒还迎？顾卓心中暗笑。
　　
　　乔立闭上眼睛，随着他走入浴室，衣服渐渐湿透，喘息愈加明显，顾卓担心他受寒，再次拧开喷淋头。
　　
　　水花倾泻，打在乔立微微颤抖而不敢睁开的眼皮上，砸在他淡淡绯红的肌肤上，落在两人交缠的颈齿之间。
　　
　　乔立听不到自己的低吟，听不到顾卓在他身后说放松，他耳里全是喧嚣的水声，噼里啪啦响得毫无规律，如同他现在的心境。
　　
　　就算被从后面抵压在墙上，身体被最大幅度挤压，乔立只要手被顾卓紧紧握着，他就安心了。
　　
　　顾卓会俯下与他相吻，这让乔立身后的不适得以舒缓。
　　
　　没有人天生会被压，即使已经习惯还是会感觉怪异，从挤压的疼痛中享受快/感，这不过是他愿意服从的被爱方式。
　　
　　只因他眷恋这个男人的温柔，迷恋身体没有距离的感觉，就算一次又一次，让他或痛或酣畅得要落泪，他依旧想要。
　　
　　一切都是自找的，他明白。
　　
　　****
　　
　　顾卓去上班了，乔立头发湿答答的看着眼前的电吹风，身上裹了一张大浴巾。
　　
　　因为就要赶不上时间，所以顾卓没有像往常那样，给他揉干头发，他要自己吹，不是没吹过，但乔立嫌举太久的手会酸。
　　
　　去翻顾卓的柜子，反正他的衣服都湿完了，而明天又要上班，只能找顾卓的衣服穿。
　　
　　顾卓的衣服只比他的长了一点点，甚至看不出来，乔立挑了两件都是黑色的，穿了又照照镜子，有几分顾卓的味道，头发也不吹了，他要回去。
　　
　　下了楼，本想给他发条短信，乔立掏出手机之后，马上放了回口袋，他要去和顾卓说，顺便看看顾副科长工作的地方。
　　
　　循着记忆里的位置去找，乔立路过几间病房，一路上没碰到熟悉的人，眼看前面就是他从前经常眺望的地方，旁边的病房却突然走出一个白大褂，拉着他闪进隔壁的茶水间，动作有点粗暴。
　　
　　“你来干什么？”顾卓的眉宇间稍稍带了怒气。
　　
　　乔立很不喜欢他这句话，每回都是这话，他揉着手腕：“来跟你说，我要回去了。”
　　
　　“给我发短信或者打电话都行，来这里干什么？”顾卓这会儿倒不心疼了，冷眼盯着他。
　　
　　乔立听出他话中的意味，冷哼着瞥了他一眼，推门要出去。
　　
　　顾卓叹了一口气，再次拉住他，这次的力道拿捏得刚好合适。
　　
　　“乖，回去的时候注意安全，我明天过去看你。”顾卓揉了一下他还湿润的发梢，“怎么也不吹干了再回去……”
　　
　　乔立有点委屈，但还是硬着脾气，甩掉他的手，搁下一句：“别来找我！滚！”
　　
　　“别闹。”顾卓将他拽回来，为了哄他，在他唇边印下一个吻。
　　
　　门叽嘎一声被推开，一个医生边对身后的护士说：“6号床那老头有点麻烦，你晚上注意点……”边进来。
　　
　　身后的护士睁大了眼睛，呆呆看着眼前的两人，顾卓的唇还停留在乔立的嘴角上。 

作者有话要说：我曾经在文里弄死过一只天竺鼠= =
希望这只没皮没脸的命长些，起个贱名好养活


29、第二十九章 ... 
 
 
　　乔立失魂落魄地走在陌生的路上，他记得顾卓推开他，记得顾卓的眼神骤变，温情像是海啸来临前急退的潮水，瞬间消失了，顾卓眼里的恐慌他一览无遗。
　　
　　总会来的，似乎是在很久之前，他就料到会有这么一天，可现实太冰冷，那人的唇上应该还残留他的温度，他却分明听到一个声音在说：“乔立，你别纠缠我。”
　　
　　到底是谁纠缠谁，如果时间能倒退，所有的记忆他都能剪辑，真想让顾卓看看，至始至终，都是一个以温情包装了虚伪的男人在纠缠他。
　　
　　他一言不发的走了，再不看顾卓的脸色，他丢得起这个脸，爱便爱了，没有什么是不能坦然的，唯独想要勇敢的和顾卓并肩站立，顾卓却一直会有后退半步的余地，让自己有及时抽身的退路。
　　
　　突然想起那年他和许墨在图书馆吵架，顾卓也是远远的看着，并不是高估顾卓，但乔立认为，以顾卓当时的人脉，是可以出来解决问题的，那种远离是非的眼神，至今还在。
　　
　　隐约之间，还听到护士小声惊呼，说他身上的衣服就是前两天顾卓穿过的，乔立知道，这次顾卓一定很难逃掉，所以把他当做挡箭牌了。
　　
　　反正就是见不得人的同性恋，乔立不是第一次被顾卓伤了，再过一阵子，那人还是会来烦他。
　　
　　有没有什么办法是可以彻底的消失，他好累，心累，就像是每一根琴弦都被强硬拔光的琴，荒芜而徒有架子，他无法拥有任何音符点缀，已然耗费所有精力。
　　
　　莫名其妙的就给许墨打电话，乔立一字一句清晰的说：“我想出国，再也不回来。”
　　
　　“你丫脑抽了？！出国？！”明显许墨今天的心情也不好，“去哪里？非洲？”
　　
　　乔立无意中想到可以经由一些组织出国做义务治疗：“非洲也不错。”
　　
　　“你……”许墨愣住了，“真的抽了？”
　　
　　“不是可以去非洲做免费治疗吗？比如援外医疗队。”乔立越想越觉得可行。
　　
　　“……”许墨人生中第一次无语凝噎。
　　
　　“我说真的。”乔立坚定的认为，他必须要去一个顾卓找不到的地方。
　　
　　许墨端起架子，语重心长的告诉他：“你想去也不行，人家要求临床经验至少十年，主治医师工作经验五年以上，而且你不是正规医疗机构的医生，谁要？”
　　
　　乔立为难了，想了很久，久到许墨喂了几次都不搭理，快要撂电话，这才支支吾吾的问：“我……请你爸搓一顿行不？”
　　
　　……
　　
　　许墨炮火十足的回应他：“搓一百顿都没戏！！！我爸脾气比我还犟，你拿金砖砸他他都能给你打回来，还是那种转体侧空翻七百二十度不带犹豫的！！！你就抽吧！抽不死你！！！”
　　
　　电话被挂断，乔立郁闷到极点，立马拆了手机卡往马路上一丢，手机卡掉在路的最中央，车子来来往往碾了好几回。
　　
　　乔立似乎心脏被人挖了，想着等会儿顾卓可能还会打电话过来赔罪，要穿过马路去拾回来，然而这里不是人行道，他看着无数的车轮在眼前滚动，心也像是被碾了，剧痛难抵，最终转身离开。
　　
　　号码尚可以换新的，喜欢的人呢。
　　
　　****
　　
　　受够了自己的作贱，乔立再也不去出租小屋，一天到晚闷在家里，偶尔许墨会打他家里或他弟弟的电话找他：“喂，你在非洲吗？”
　　
　　对于许墨这种故意耍白痴的行为，乔立不愿配合：“有话就说。”
　　
　　“你已经超过十天不上班了哦，我忍你很久了。”许墨挑衅他，“怎么样，今晚出来单挑？”
　　
　　“挑什么？你别找我喝酒，我懒得拖你回来。”乔立要戒酒。
　　
　　他前几天将房里的酒统统丢到院子里，想来一场唯美而文艺的焚化，用盛大的蓝紫色火焰来祭奠感情的消逝，可是数量之多让家里人咋舌，乔妈妈就只有一句话：“你……到底……藏哪里……”反反复复反反复复，像复读机。
　　
　　他没料到因为玻璃瓶子受不住高温，在燃烧酒精的过程中一一爆破，搞得隔壁许墨的爸爸冲出来救火，还骂他：“小兔崽子！干嘛不连脑袋一起烧了？！你是过年放鞭炮没过瘾还是怎么的？！！！”乔家人则愣愣的反应不过来。
　　
　　乔立当时心想，非洲之行泡汤了，许爸爸对他是一脸的苦大仇深，因为火苗差点撺到许家去。
　　
　　许墨听说了之后老笑话他，不时要找他喝酒：“是谁说能一口气喝一瓶二锅头的？”
　　
　　“别找我，会酒精中毒。”乔立对于喝酒是又爱又恨，彷如对某人的感情。
　　
　　“不然你明天就背个行囊徒步去印度寻找瑜伽之神？”许墨无聊得人生只剩乔立可开涮了。
　　
　　“许墨，我认真的，我想去非洲。”乔立忽然语气正经起来。
　　
　　许墨在喝水，被他呛到，咳了好多声才缓过神来：“你……要不要找我爸，做个脑部检查？”
　　
　　乔立立刻把电话挂了，准备施行自己的贿赂计划。
　　
　　他没有时间悲春伤秋，要走就必须趁顾卓那个混蛋还没有处理好危机之前，免得到时经不住顾卓的糖衣炮弹。
　　
　　以他对许家的了解，加上乔妈妈一天到晚的唠叨，他摸出了一条路线，要想成功贿赂许爸爸，首先要把许墨给出卖了。
　　
　　这事情他花了不到一秒钟就能决定，兄弟就是用来出卖的，天经地义。
　　
　　于是隔三岔五的，他就要到许家晃悠，刚开始是和许妈妈套近乎，许妈妈见谁都爱，尤其是对苦情之人，恨不得将房子卖了都要救别人。
　　
　　乔立就把他与许墨相处下来的苦果倾诉了一番，最后许妈妈也同情他，一口一个：“许墨这孩子太坏了。”已经不去思考许墨到底是谁家的儿子了。
　　
　　没事干的时候，还要去许家帮许妈妈料理家事，弄得乔妈妈颇有意见：“你到底姓乔还是姓许？”
　　
　　乔立充耳不闻，跟许妈妈处好关系之后，就堂而皇之的开始出现在许家的饭桌上，许爸爸略感不悦，问过他几次：“你是来蹭饭的？”
　　
　　乔立随时能搬出一些病例问他，净是脑科方面的棘手问题，还义正词严的表态，他是以诊所为跳板，将来想成为脑科的权威，像许爸爸这样。
　　
　　那会儿的阿谀脸色，乔立不愿去想，其实这事情他也做得来，就算要在心里唾弃一万遍，看多了那人的做作，要伪装起来，一点都不难。
　　
　　对于不成才的许墨，许爸爸无法寄予厚望，他一向没考虑过乔立，只认为乔立是混着玩的，但现在看来，也不是不可以，然而还是要等待时间的考验。
　　
　　乔立去了大半个月，笔记都做了厚厚一摞，对于许爸爸的真知灼见完全记录，用许爸爸的话来说：“比我开会时，做笔录的人还认真。”
　　
　　这时，乔立就开始若有若无的惋惜，说他没有临床经验，在锻炼临床经验之前，还有个更麻烦的问题，就是胆量。
　　
　　许爸爸马上用失望的眼神看他，觉得他和自家儿子是一丘之貉。
　　
　　“不，叔叔你误会了，我跟许墨不一样，他认为目前的生活很好，我却不这么认为。”乔立挺着胸脯说话，即使这样做作会让他心情有些难受。
　　
　　“哦？你怎么认为？”许爸爸顺着他的话问。
　　
　　“我需要一个大环境，越艰苦越好，就算不是脑科方面的病人也可以，我要将勇气和胆量都练出来，太安逸的环境无法激出我的斗志。”乔立冷汗直下，但还是卯足了劲在装。
　　
　　“农村？”许爸爸微微皱眉。
　　
　　“虽说农村大有天地，但是现在的医疗水平都不错了，我并不觉得农村很艰苦。”乔立不敢直接说非洲，而是在等许爸爸主动提出。
　　
　　“西藏？”许爸爸眉头紧锁。
　　
　　乔立有点窘迫的说：“我高原反应……有点……”他其实根本就没有去过西藏。
　　
　　许爸爸摩挲着下巴，苦苦冥思，终于想了起来：“援外队？”
　　
　　“对！”乔立差点因为欣喜而破功，赶紧收敛了，“对，我认为那是一个不错的环境。”
　　
　　许妈妈从旁边插嘴：“孩子啊，那里有艾滋病，会传染的。”
　　
　　“没事，我能照顾好自己。”乔立话题一转，“再说，跟病人相比，我幸福多了。”
　　
　　一句话让许妈妈感动了，立马和许爸爸对了对视线，感觉这孩子很不错。
　　
　　许爸爸却还是不太满意：“援外队不是我说了算，而且要看你的英文水平。”
　　
　　好在当年有努力念书，乔立这点可以很自豪的说：“我英语还行。”
　　
　　“我再想想。”许爸爸要拒绝他也不好，许妈妈一直殷切的望着。
　　
　　“没事，我就随便说说，我爸我妈也不会同意，我在诊所再磨练几年吧。”这招是以退为进，乔立还记得顾卓说过要给李红洗鞋子的事情，但愿自己没有露出马脚。
　　
　　以乔立目前学习的热忱，要是继续在诊所混，还真的有些浪费，可许爸爸总觉得有哪里不满意。
　　
　　乔立回家前，还当着许爸爸的面对许妈妈说：“以后我多让许墨回来，逼他也要逼回来，他私下有在克服，只是没完全克服之前不想告诉你们，叔叔阿姨晚安。”
　　
　　门一阖上，许爸爸可算是长舒了一口气，这孩子的伎俩他不是看不出，但许墨就是牛脾气，如果不能直接让许墨回来，那从乔立下手，潜移默化也未尝不可，因为乔立是许墨最好的朋友了。
　　
　　这算曲线救国？许爸爸莞尔一笑。 

作者有话要说：灰州灰州……
乔立是否会变成灰州人？


30、第三十章 ... 
 
 
　　乔立要参加援外队的事情一直没有明显的进展，许爸爸担心他的家人不同意，乔立不得不找上大学班主任沈安林，沈安林出身医学世家，家中好些都是在医学界颇有建树的人。
　　
　　沈安林一直很看好他，见他如此有抱负，二话不说帮他打点关系，乔立请沈安林搓了一顿才回家。
　　
　　乔立第二天睡到日上三竿，被弟弟跑进房门吵醒。
　　
　　乔炎幸灾乐祸的催他起床：“哥，哥，你女朋友来了。”
　　
　　“别来烦我。”乔立不耐烦的打发他。
　　
　　“我说真的，妈在楼下和她聊天，可开心了。”乔炎还是不走。
　　
　　乔立终于清醒了：“谁？”
　　
　　“你女朋友。”乔炎笑得一脸贼兮兮。
　　
　　乔立不信，从楼上探头下去一看，居然是王老师，赶紧回房换了身衣服，边漱洗边纳闷，王老师怎么变成他女朋友了。
　　
　　就连乔妈妈也上来催他：“还不快下去，磨磨唧唧的，你女朋友等你半天了。”
　　
　　“她说她是我女朋友？”乔立深感王老师不是这种人。
　　
　　“不用她说，我自己就能看出来，你打小就没领过女孩子回家，也没有女孩来找过你，这是头一回呀，我的大儿子。”乔妈妈语气有点酸，“你弟都快娶媳妇了。”
　　
　　乔立算是知道为什么乔炎有要看好戏的表情，他无奈的解释：“她不是我女朋友，是我的普通朋友而已。”
　　
　　“我不听你解释，解释就是掩饰，你快给我下去。”乔妈妈瞪了他一眼，下楼了。
　　
　　乔立认命的随着她下楼，王老师见到他，立刻从沙发上站起来。
　　
　　“坐，别拘谨。”乔妈妈和气的招呼她，回头冲乔炎喊，“我切好了一盘水果，放厨房的桌上，你端过来。”
　　
　　“别，伯母您别忙，我今天来就是和乔立说点事，说完就走。”王老师不好意思了。
　　
　　“没事，我也是闲着。”乔妈妈见乔立给她使眼色，只好自己去端果盘。
　　
　　“是这样的，我这几天给你打电话，但都打不通，就顺路过来看看，你也好多天不去上课了，发生什么了吗？”王老师关切的问。
　　
　　乔立挠了挠脑袋：“抱歉，手机卡弄掉了，号码我都没记，也还没有去买新的手机卡，至于瑜伽课，我这阵子比较忙，过两天应该能去。”
　　
　　“我倒不纯为了这件事来，你没事就好，我最近有个要出国的计划，已经跟健身馆的人打过招呼了，就只有你还没听说。”王老师有些歉意。
　　
　　“去几天？”乔立不明白，既然没有大事，为何她要特地跑一趟。
　　
　　“我有点累，想去充电，可能至少半年，学点东西再回来，健身馆那边，暂时没有办法继续下去。”王老师犹豫的看着他。
　　
　　乔立意识到她还有话要说，于是轻声说：“可惜了。”
　　
　　“现在的人气攒起来不容易，我想找个人顶替一下，但是以前跟我一起学瑜伽的人都没有空，我想问问……”王老师还是问了出来，“能麻烦你帮我教学吗？”
　　
　　乔立顿时受宠若惊：“我？我还是学员，学龄也不长。”
　　
　　“没事，从平时的指导看得出，你已经可以胜任了，我也是学了不久就开教学班，要不就自己买些碟子和书学，边学边教。”王老师一脸诚恳。
　　
　　乔立挺喜欢瑜伽，但他也有出国的计划，只好悄声说：“我过阵子也出国，不知道什么时候回来。”
　　
　　“咦？去哪里？”王老师诧异的问。
　　
　　“非洲。”乔立不敢说太大声。
　　
　　乔妈妈端着果盘站在他身后：“你去非洲干什么？”
　　
　　乔立心里暗叫不妙，乔妈妈又问：“昨晚许大嫂跟我说医院准备派医疗援外队去非洲，不会就是这件事吧？”
　　
　　简直不知如何解释，王老师也一头雾水，乔妈妈偏偏不肯放过他，乔立只好点点头。
　　
　　乔妈妈的脸色马上变得难看，王老师隐约看出气氛不对，匆匆告辞，对乔立说改日再联系。
　　
　　王老师一走，乔妈妈挨着他坐下，乔炎也闪回楼上了。
　　
　　“为什么要去非洲？”乔妈妈问他。
　　
　　乔立想了很多种理由，包括之前对许爸爸说过的那些虚假的话，最后还是什么也没说。
　　
　　“你从小就很有想法，我们一向不拦你，什么事情你都不喜欢别人插手，从学习到工作，你爱怎么做我们都支持你，可你好端端的跑非洲去干什么？”乔妈妈这回是真生气了。
　　
　　“妈……”乔立也懂得他是太任性，但无论如何还是想走。
　　
　　“打算去多久？”乔妈妈还是好声好气的问。
　　
　　“要看医院的决定，一年或两年。”乔立甚至想过申请长期留下。
　　
　　乔妈妈忍着怒气问他：“究竟为什么要去？”
　　
　　乔立选了个听起来最接近事实的说法：“有些事情想不透，有些东西放不下，决定去个鸟不生蛋的地方，磨练自己。”
　　
　　“去了就能想透就能放下了？”乔妈妈质疑。
　　
　　乔立沉默了，其实他也不晓得会怎么样，但至少，他想远离顾卓，如果恋爱是一种病，他起码要远离病源才谈得上治疗。
　　
　　乔妈妈陪他默默的坐了十几分钟，最后叹气：“唉，你要去就去吧，我管不住你了，你爸那边我去说，你好自为之。”起身回房。
　　
　　乔立凝视着妈妈的背影，第一次觉得妈妈已经苍老，他从孩提开始就甚少对妈妈撒娇，不像弟弟，但是并没有因此就不被疼爱。
　　
　　过于自私了，在面对爱情时他选择了当逃兵，但家人是无辜的，就算乔妈妈体谅他，他也深深感到内疚。
　　
　　****
　　
　　乔立进入了外援队的候选名单，这一切都仰仗沈安林，许爸爸则叮嘱他好好参加训练，训练不过一样没法去。
　　
　　跟着医院的人学习了很多东西，乔立将每天都安排得满满，有空还会去练瑜伽，诊所却不怎么去了，弄得许墨整天发脾气，一打电话骂他他就掐断。
　　
　　许墨得知他要去非洲之后，风风火火闯到他房间跟他干了一架，打得两人身上都挂了彩，房里的东西东歪西倒，许妈妈过来抓人。
　　
　　“乔立！有种你别回来！”许墨对他叫嚣。
　　
　　乔立冲他大吼：“你管我？！你们谁都别管我！我烦着呢！！！”
　　
　　乔妈妈莫名其妙扫了他一眼，他整个人立马就蔫了。
　　
　　“出去，我要打扫房间。”乔妈妈把他也赶出去，“没一刻让人省心的……”
　　
　　许墨反正也回不去，坐在乔家大门上发傻，乔立看见了，在他后脑勺上拍了一巴掌：“想什么想？你不适合摆深沉姿态。”
　　
　　“就你适合，你最适合。”许墨嘲讽了他一句，抡起拳头还想打。
　　
　　乔立指指隔壁二楼：“你妈在看着，你打呀。”
　　
　　许墨怏怏收了手：“你跑黑人国度干什么去？”
　　
　　“不能告诉你。”乔立懒得跟他说明白，这笔账久到他自己都不愿算清了。
　　
　　许墨不开心的盯着他：“真不能说？”
　　
　　“是不想说。”乔立摸摸地上的嫩草，忽然笑了笑。
　　
　　“神经兮兮……”许墨没办法，“会回来吧？”
　　
　　“会呀，不然谁给你送终？”乔立打趣道。
　　
　　“你谅我不敢打你是不是？！”许墨腾地站起来要打他。
　　
　　乔立再次指指隔壁二楼：“你妈在哦。”
　　
　　许墨又没了脾气：“什么时候走？”
　　
　　“还没定时间。”乔立摸着下巴看他，“怎么，要来送我？”
　　
　　“才不要。”许墨嫌弃的说。
　　
　　“也是，你说到时我身后有个人哭得一脸鼻涕多丢人啊。”乔立偏要逗他。
　　
　　“乔立！！！”许墨这回说什么也要打了。
　　
　　乔立用眼神示意他身后有人，许墨不信，眼看一拳就要打下去，许爸爸的声音凉凉的传过来：“手术刀没勇气拿，有勇气打人了？还站在别人家门口打，你一辈子都别回来了。”
　　
　　许墨回头，发现许爸爸已经进了家门，只能哀嚎。
　　
　　****
　　
　　时间一拖再拖，乔立感觉遥遥无期的时候，他办了一张新的手机卡，刚用了不到三天，突然就接到了一个短信：【不要皮皮了？上次你没拿走，一直放我这里。】
　　
　　号码是熟悉得让人心碎的那串数字，他边骂自己怎么就没叮嘱沈安林不要把他的号码告诉顾卓，边删掉短信。
　　
　　可是有一就有二，短信越来越多，大有重新收复山河的气势，从短信的内容看来，似乎两人之间从来没有发生任何不愉快的事情，而顾卓不过是出差了没法来看乔立，这样的口吻让他屡次都想回复说他与顾卓再无瓜葛。
　　
　　他没有这么做，因为他知道，这话说了也等于没说，顾卓肯定会一副惊讶的样子问他发生了什么，搞不好还要给他安上变心的罪名。 

作者有话要说：我没有不要皮皮哦r(s-t)q


31、第三十一章 ... 
 
 
　　乔立所能想到的手段，顾卓都试过了，包括在出租小屋等他，包括去诊所逮人被许墨拿东西丢出去，包括在乔家楼下徘徊。
　　
　　把窗帘拉得只剩一条缝，乔立在房里紧张的盯着楼下的顾卓，不敢下去。
　　
　　短信轰炸也是一定的，乔立接连几天都收到类似【我想你】、【你见见我好吗？】、【皮皮也想你。】这样的话。
　　
　　【我知道你在生气，气我那天推开你，但形势所逼，我不是发自真心的。】又一条忏悔式短信袭来。
　　
　　乔立依然没有要下去的打算。
　　
　　【还是说，我可以上楼找你？】楼下那人看来耐性快要被磨光了。
　　
　　乔立刚要关机，马上还收到一条：【既然我都被暴露了，你陪我一起？】
　　
　　气得乔立想骂脏话，噔噔噔的下楼，赶在他要进门之前，抡起门边的扫着冲出去朝他劈头盖脸的打。
　　
　　顾卓急急用左手挡住头，右手抓住扫帚往旁边一丢：“你疯了？！”
　　
　　“闭嘴！”乔立瞪他，看了看周围，气咻咻的往别的地方走。
　　
　　顾卓叹气跟上他。
　　
　　还是上次踹他的那个地方，这次却是光天化日之下，乔立故意离他两米远：“别靠近我。”
　　
　　顾卓上前一步，乔立退后一步。
　　
　　“用得着吗？”顾卓不解，“防我防成这样？”
　　
　　“说不准，等会儿有人过来，恐怕我背后有刀你都会毫不犹豫推开我。”乔立用眼神鄙视他。
　　
　　顾卓尴尬：“我真不是故意的，现场太乱解释不清……”
　　
　　“那你现在解释清楚了？”乔立冷言冷语，“还找我干什么？”
　　
　　“乔立。”顾卓疲惫的说，“我已经两天没睡了，原本过几个月医院要讨论让我当科长的事情，昨晚领导给我打电话说不可能，这辈子都不可能了。”
　　
　　其实乔立心里真的有些难受，他知道那对于顾卓的意义，无精打采的样子就说明了一切，但他还是不愿妥协：“不关我的事。”
　　
　　顾卓诧异的看了看他，无可奈何的说：“那你知道闵文丽去我那里闹吗？她要找人揍你一顿，她说她丢不起这个脸。”
　　
　　乔立怎么可能知道，他也没料到闵文丽撒起泼来这么恐怖。ｔｘ Ｔの
　　
　　“我把房子给她了，作为补偿，我没有家了，乔立，你愿意陪我吗？”顾卓抬起布满血丝的眼睛，定定看着他。
　　
　　“我……”乔立心里在打鼓，他知道这人的信用已耗尽，可他好想相信，不为别的，只因为这男人这样哀求他给个家。
　　
　　“乔立，你爱我对不对？”顾卓越发诚恳，“那你信不信我也是？”
　　
　　乔立心情摇摆不定，他知道顾卓的这招很有效，他已完全不能掌控自己的心不沦陷，眼看着就要靠近一步，他还是后退了：“我怕……”
　　
　　“我只剩你了。”顾卓迈向他，砸下这句让乔立无法违逆的话。
　　
　　乔立毫无反应，最后还是被他轻轻搂着，感觉很虚浮，似乎这样的时光很有可能明天就是尽头，一切都暗含变数，而他捉摸不透。
　　
　　顾卓满足的喟叹：“我好累……”
　　
　　乔立拦了一辆出租车到小屋，一路上忐忑不安，他在心底唾弃自己，明知道这是险途，却还是要上贼船。
　　
　　事不过三，乔立暗暗给自己立下一个规则，他已经为了顾卓丢过两次手机卡，都是忍无可忍的时候，一次是在顾卓的婚宴中，一次是顾卓当着众人的面推开他，如果真有第三次，乔立手心里攥了汗，真有的话，他发誓一辈子都不见顾卓，否则……
　　
　　否则怎么样？他没想好，他想过要出车祸要遭雷劈，但这些只会让他的亲人痛苦而他不知，他最痛苦的事情大概只有一件，乔立凝视身边昏昏沉沉的顾卓。
　　
　　如果顾卓真的让他忍无可忍第三次丢掉手机卡，那么他一辈子都不会见顾卓，否则顾卓就……遭天谴。
　　
　　这誓忒歹毒了，乔立握了握顾卓的手，只能希望一切安好，希望顾卓真心待他。
　　
　　****
　　
　　顾卓没了政治上的抱负，整天郁郁寡欢，又拿烟玩来玩去，乔立不吭声的盯着他，他两手一摊，将烟上缴，唉声叹气。
　　
　　算是住下了，顾卓在那个城市已经没了安身之处，与乔立准备买下一处楼盘，先合付了首期，后面的两人看情况分期付款。
　　
　　楼盘还在建设，乔立有事没事就去溜达，想着两人以后在这里安家，这周围的树林中散步，在蜗居中分享点滴。
　　
　　顾卓实在无聊，就开始和一些老同学联系，看看是不是要跳槽或者选别的行业。
　　
　　去年还在班级的Q群里胡吹乱侃的李红已经销声匿迹了，谁也不知道他抽的什么疯，据说是前两年考博时与丁绍竞争同一个名额，被丁绍刷下来了，于是到处宣扬丁绍的一些丑闻。
　　
　　李红落败在大家眼里是很自然的事情，在外奔波的就职人员当然不比在校生，只有顾卓猜到，当中应该有猫腻，但这跟他没关系。
　　
　　另外还有件被传得沸沸扬扬的事情，包小杰这两年各地做生意，据说越做越大，颇有点暴发户的趋势，还准备赶时髦建家整形医院。
　　
　　顾卓想方设法要到包小杰的电话，那边果然是一副大老板的派头：“兄弟好久不见，最近可好？”就连说话尾音都是上扬的，有些意气风发。
　　
　　轻笑一声，顾卓客套：“就随便混日子，听说你最近发财了？”
　　
　　“赚了些小钱，当然不能和你比，我还想着你日后给我点政策倾斜呢。”包小杰混久了，明显市侩了不少。
　　
　　“日子不好过，上面都是人才，没有我出头的地方，政策倾斜恐怕指望不上了，请你喝酒还是可以的，什么时候赏个脸？”顾卓游刃有余的将话题扯到请客方面。
　　
　　包小杰略感意外，在他记忆中，顾卓真是一块玩弄政权的好料，浪费就太可惜了，况且顾卓说话向来真真假假，这回也不知道是不是实话，包小杰当下就答应他：“就等你这句话，周末我去一趟，请我们宿舍的兄弟们出来，大家聚聚，李红和丁绍闹别扭的事情顺便理一理。”
　　
　　“那行，我负责通知他们，定好地方再告诉你。”顾卓本只想和他私聊，但碍于情面，顺势应诺了。
　　
　　“怎么好意思让你破费，这不是看不起我么，我刚刚让秘书去订桌了，阳光大酒店，你们到场就可以了。”包小杰爽朗的说。
　　
　　顾卓只能连声应好，搁下电话，马上后悔，扫了一眼正在看电视的乔立，心里在犯难，要不要告诉乔立。
　　
　　他很怕乔立在现场会露出蛛丝马迹，被李红和丁绍那种人抓住把柄就再也洗不掉了，可他也知道，要是让乔立发现他欺瞒，乔立指不定还要躲。
　　
　　****
　　
　　周末，顾卓对乔立说医院有事，乔立不疑有他，自己去了健身馆。
　　
　　顾卓到酒店时，丁绍已经等着他了：“顾主席，乔立呢？”还疑神疑鬼的往他身后看。
　　
　　“别叫我顾主席，乔立有事不能来。”顾卓撒起谎来脸色丝毫没有破绽。
　　
　　丁绍还要质疑，李红与韩伟并肩走了过来，韩伟泡妞过度，这两年终于知道收敛了，却在结婚前夕被前女友爆出他有私生子这种事情，搞得他焦头烂额，被未婚妻抛弃之后，果断的决定要先做出一番事业，等票子车子和房子都有之后，就不愁没有妻子了。
　　
　　众人进了酒店，坐等包小杰，李红没正眼看丁绍，反而酸不溜丢的问顾卓：“乔立怎么没来？你们不是铁哥们吗？“
　　
　　“他有事。”顾卓正在给乔立发短信，要他中午回家吃饭，顾卓出门前做了些菜放冰箱里。
　　
　　等了不到十分钟，包老板现身了，挺着一个小肚腩，谁见了都上去揉几下，韩伟还打趣道：“莫非你也怀了我儿子？”
　　
　　“去去去，我又不是女人。”包小杰挥开他的魔爪。
　　
　　丁绍有些不自在，大家都对以前两人的事情心知肚明，包小杰倒不计前嫌的招呼他：“听说快博士毕业了？有什么打算？”
　　
　　这句话李红听了就不乐意，但他只是绷着脸，听到丁绍说：“教授想要我留校，可我手头上有几家医院的邀请，很为难。”
　　
　　“为医学事业献身，不错不错。”包小杰意识到李红尴尬，随意搭了两句，直接让服务员上菜。
　　
　　“老李你结婚了？”包小杰发现他无名指戴了戒指。
　　
　　“嗯。”这话题也尴尬，李红基本上是倒贴，女方是相亲对象，家里有点权势，但因为在家中排行老三，说话没份量，受了气就回家拿李红撒气，夫妻生活苦不堪言，李红本就是个锱铢必较的人，偏要忍气吞声，在家受气，在外得不到赏识，他到处被人戳脊梁骨。
　　
　　问什么都不好，大家只好开始喝酒吃菜。
　　
　　顾卓坐在包小杰身边，在丁绍与李红都喝得醉醺醺之后，剩下韩伟亢奋的听他们聊建整形医院的事情。
　　
　　“我也做我也做，包老板，你看我成不？凭我还有点姿色，勾搭几个胖妞去减减脂并不难。”韩伟用眼神发电。
　　
　　顾卓只当他说胡话，帮着包小杰随口敷衍他：“肯定少不了你。”
　　
　　****
　　
　　乔立从健身馆回家，顺路去市医院领了通知，通知上面说他培训过关了，将在两周后出国，主要任务可能是配合主治医生展开治疗工作。
　　
　　回到小屋，乔立看着冰箱里的菜，拿起通知，放下，又拿起，最终还是给市医院打了个电话，说他没法去。
　　
　　电话挂断不久，许爸爸的催命电话就打了过来：“你这样很好玩是不是？一会儿说去，一会儿又说不去。”
　　
　　乔立只能说：“对不起。”
　　
　　“被许墨带坏了！一个两个都任性得不像话！”许爸爸高声责骂，似乎乔立也是他儿子一样。
　　
　　乔立不知道要说什么了，说什么都无益，许爸爸骂了一阵，也没了兴致，感叹一声：“多陪陪家人吧，以后别开这种玩笑了。”
　　
　　乔立想说这不是玩笑，许爸爸却挂了电话。
　　
　　这真不是玩笑，他那时是铁了心的，但铁树都能开花，他只是想看看顾卓能不能改掉。 

作者有话要说：阿姨在周日这天去国考了，然后发现……
我的肾很糟糕，每小时都要上一次厕所，知道是这阵子生物钟紊乱导致的，没照顾好自己，唉
至于国考祝福什么的，不要了，我是去玩的【很认真的神情
如果真能考上，我宁愿请大家搓一顿
说到好笑的地方，因为最近这文的评论不少，有读者要求乔立马上去灰州，也有要换攻，甚至有人质疑能不能HE
在此一一解释
马上去灰州的事情，阿姨还没这打算，思路既已定下，不受摇摆，不然就成了《爱情已过期》那篇了
换攻的事情，我这里不是菜市场的公平秤，攻会不得好死，但不一定会与受承受的一致，只有这个攻，没法换，仅此一颗的心全然给了他，要如何再爱他人，如果无法爱，那是不是对他人的侮辱？
能不能HE？就此问题，我今天在考场仔细思考了【我究竟是去干什么的呀呀呀呀
答案是能，确定肯定以及一定
另外还发现了一些好玩的事情，比如下午的申论，OMG那就是码字，一大题材料分析，总共要写2000字，阿姨时速刚好2000，所以在看到卷子字数要求时，内心在大吼：给我拿笔记本来啊啊啊啊
事实证明，我已经不会用笔写字了TAT，潦草得厉害，好想在卷子上写：你是要考验写手咩
还想签下：苏三清到此一游
所以我真的是去玩的r(s-t)q
好了，阿姨算是回归了，这阵子的压力有三成来自这个考试，所以接下来一边调养一边把这篇和古耽填完，许墨那篇也恢复进度，偶尔有空搞不好还会有短篇出现
谢谢大家不离不弃以及关心，来，我们三鞠躬拜天地拜父母之后对拜ｍ(＿　＿)ｍ


32、第三十二章 ... 
 
 
　　乔立发现顾卓突然每晚都没有空，一问就说有饭局。
　　
　　独自在家吃着他做好的饭菜，乔立不知道他所谓的饭局是怎么回事，有时候在沙发上等他等到睡着，顾卓回来会抱起乔立放到被窝里。
　　
　　新居已经装修好，乔立常常去贴点装饰，他还是喜欢往墙上粘贴纸，电灯开关是小猫，玄关处是大树，浴室门口是玫瑰花，他才不管是不是搭调或配套，他喜欢怎么贴就怎么贴。
　　
　　顾卓也没有时间陪他去选家具，乔立花了一天时间去家具城逛，逛得满头大汗，收到顾卓的短信：【我忘了拿银行卡出门，帮忙拿到建材市场，我在大门等你。】
　　
　　这不是第一次了，乔立纳闷，建材市场离家具城很近，他懒得再跑回家一趟，估计顾卓急用，他给店员留下地址和联系方式，要他们送货上门之后，直接奔赴建材市场大门。
　　
　　顾卓远远看见他，很诧异：“你怎么那么快？”
　　
　　“我在买家具，你要钱干什么？”乔立要掏出自己的银行卡。
　　
　　顾卓拦住他：“我的银行卡呢？”
　　
　　“没拿，你先用我的。”乔立塞到他手里。
　　
　　顾卓不接不是，接了也不是，工人还在等他，想来想去：“回去跟你说。”拿过乔立的银行卡走了。
　　
　　“密码。”乔立轻轻说，“你生日。”
　　
　　顾卓顿了一下，回头冲他笑笑：“回去还你。”
　　
　　****
　　
　　晚上两人都洗了澡，顾卓陪他看电视，难得没有出去。
　　
　　“我跟包小杰合伙开一家整形医院，之前一直想和你说，没有适当的机会，而且这阵子总是忙。”顾卓给他揉干头发。
　　
　　乔立很享受这样的感觉，顾卓用轻柔的动作给他慢慢揉搓，每一根头发都照顾到，恰到好处的手法深得他心。
　　
　　“哦，那你肯定很累，医院那边呢？”乔立闭上眼睛，仔细的听毛巾摩挲头发的声音。
　　
　　“医院那边我暂时要上班，必须等到这边成气候了我才能辞职，铤而走险的事情我不想干。”顾卓放下毛巾，拿出电吹风，“今天已经买齐了建材，也联系好了工头，就等包小杰办好手续。”
　　
　　“就你跟他？”乔立被暖风吹得有点飘飘然。
　　
　　“还有韩伟，但韩伟办事不牢，没敢让他管太多，开工之后，他负责看场地监工就好。”顾卓担心他误会，还补充，“不是故意瞒你，怕你生气，有时候真不知道你为什么生气。”
　　
　　乔立自动忽略了他的最后一句，昏昏欲睡的说：“你有点事干才好，你烦躁，我心情也不好……”
　　
　　见乔立睡了，顾卓无奈的笑，坚持给他吹干头发，才抱着他回床上。
　　
　　是不是一辈子都要这样？顾卓没多想，走一步算一步，他的人生里已经有太多意外，只是乔立顺从听话了，他没多少后顾之忧，有时看着乔立静静的不说话，他倒满足，这样走下去也不坏。
　　
　　轻轻抚过乔立的手，他记得乔立当年的桀骜不驯，一早注意到乔立也是因为那股傲气，可到了现在即使没有傲气也无妨了，虽然那样的乔立让他感觉耀眼。
　　
　　****
　　
　　以为一切安好，包小杰与顾卓都没有想到，只是让韩伟监工也会出岔子，那年丁绍是故意坑害包小杰，这次韩伟却是无心。
　　
　　一夜之间，堆放在建筑工地的钢筋被洗劫一空，一群胆大妄为的贼用卡车运走了钢筋，而韩伟放了工人一晚上的假，出去路边摊喝酒。
　　
　　韩伟颤颤巍巍的说：“我不知道……，我真不知道，明天就要开工了，我想大家要先培养一下感情，激出点干劲，谁知道会有人去……”
　　
　　包小杰狠狠踩灭一根烟头，他无语了，卡车驶出工地之后，与路边摊擦肩而过，听说还有工人在高呼：“这附近不止我们一个工地吗？！”这群笨蛋才跑回工地，看门老头正躲在房里听京剧，咿咿啊啊跟着唱，一脸无辜的以为刚刚是要提前开工。
　　
　　算是赔了，这堆钢筋用的刚好是顾卓的钱，他此刻正站在夜风里面无表情，让人摸不透他的情绪。
　　
　　包小杰为难的拉他到暗处：“除了这处，我在别的地方还有投资，都在热火朝天的进行，我恐怕暂时抽不出钱补这堆钢筋，你手头方便吗？”
　　
　　顾卓的存款实际上已经花得差不多，加上他和乔立买房子，压得他快喘不过气。
　　
　　韩伟自知不对，忏悔的跑过来：“不然我赔这笔钱好了，我没什么钱，但我爸妈攒了大概五万的退休金，够吗？”
　　
　　两人都怕了，真让韩伟继续淌这浑水，不知还要发生什么，这笔账算也算不清。
　　
　　“我再想想办法。”顾卓闷声说。
　　
　　“等我一个月，你先垫上，一个月之后我调资金过来。”包小杰信誓旦旦。
　　
　　****
　　
　　顾卓回家之后，整个人瘫软，他刚去公安局报案，但对方说希望不大，因为他们施工的路段附近没有路况监视器，也没有工人记下车牌号码，全是一群醉醺醺的酒鬼，连卡车的颜色都有好多种说法。
　　
　　乔立端宵夜出来，递筷子给顾卓，发现他一动不动，手挡在额头上，仰起头靠在沙发上。
　　
　　“顾卓？”乔立用筷子戳戳他的手背。
　　
　　顾卓还是没有接，有气无力的说：“我不吃。”
　　
　　“怎么了？”乔立搁下筷子，担忧的问。
　　
　　“没事。”顾卓从头到尾都没打算将乔立拖到这件事中。
　　
　　乔立也没了心情，把东西端回厨房，回到沙发上四处看看：“顾卓，明天我们要搬家了。”明明是愉快的事情，两人却都闷闷不乐。
　　
　　顾卓想起那房子，还是有种透不过气的感觉：“我明天没空。”
　　
　　乔立愕然，他记得顾卓说请了假和他一起搬，怎么这会儿又说没有空。
　　
　　“到底发生什么了？”乔立被他弄得忐忑不安。
　　
　　顾卓长长叹息一声：“韩伟捅了篓子，包小杰挪不出钱，我答应了要垫钱，但我身上只剩五千块。”说完又四处摸烟盒。
　　
　　乔立拿过他好不容易找到的烟，正正经经的问：“多少？”
　　
　　顾卓停滞了动作，随即抢过烟一手丢垃圾桶里，抱着脑袋说：“你别插手。”
　　
　　“要多少？！”乔立执拗的掏钱包。
　　
　　“乔立！”顾卓突然抬头，大声制止他，“别让我看不起自己！”
　　
　　乔立横了他一眼：“说什么傻话，我爸在我二十岁生日那天打了二十五万到我卡里，是给我娶老婆用的，你就当我娶了你。”食指与中指夹着银行卡，潇洒给他，“拿去。”
　　
　　这是一张崭新的卡，与那天顾卓接到的不一样，这张卡一次都没有用过，上面的牡丹绽放得火红艳丽。
　　
　　顾卓更喘不过气，他不愿接，乔立的话如果是玩笑还好，他偏知道这不是玩笑，乔立无比认真，微颤的手指就泄露了一切心事。
　　
　　“乔立……”顾卓为难。
　　
　　乔立不出声，手也没收回，一直伸着，就算他快夹不住那张卡了。
　　
　　“我会还你的。”顾卓不忍心他一副快哭出来的样子，还是接下。
　　
　　“你敢？！”乔立一掌拍向他脑袋。
　　
　　反被握住，顾卓深深的吻他，吻得他思维错乱，他似乎觉得这吻里有一丝感恩的意味。
　　
　　放开他之后，顾卓对他说：“我会还你，然后攒二十五万，娶你。”
　　
　　****
　　
　　乔立的钱包空落落了，那张卡他放了好几年，莫名的心情也有些失落，顾卓终究陪他一起搬家，晚上去了工地。
　　
　　顾卓在半路与他分开，叮嘱他要马上回家，外面乱得很，怕他出事。
　　
　　乔立不听话，他去了市中心，逛遍一家家首饰店，对着那些熠熠生辉的戒指发傻。
　　
　　花了不到两百块钱买下一对素戒，素得什么装饰都没有，他不需要钻石，不需要繁复的花样，他只求一份安稳的感情。
　　
　　并不打算送给顾卓，他希望留着做个纪念，他已然失去了娶妻的资本，那么这对戒指就是他的一个梦，一只是他的尺寸，另一只刚好适合顾卓的无名指。
　　
　　放在家中自己房间的抽屉里，他怔怔看了数小时，即使在黑夜里，两只戒指也依偎着折射出璀璨的光芒，美好得像是他泡沫一样的爱情。
　　
　　二十五万对于乔立来说不是小数目，他却坚决不会让顾卓还，倾尽所有都为了顾卓，他甚至知道，如果顾卓还要负他，他将万劫不复。
　　
　　****
　　
　　一个月未到，顾卓出事了，他两头奔波下来的结果是精神不济，时常在工作中走神，偶尔医院还要他上夜班，顾卓管不住自己不打瞌睡，就在他趴桌子上沉睡时，病房里一位老人的氧气用尽，而他没有及时换上新的，老人挣扎了一番，等到夜巡的护士发现，老人已过世。
　　
　　这件事情还在被医疗事故鉴定委员会鉴定的过程中，顾卓收到了院方让他停职等候结果的通知。
　　
　　顾卓自此又抽上烟，乔立拿水泼他都没用，顾卓的脸色难看得吓人。 

作者有话要说：昨天是木石小盆友的生日，再次祝愿她，因为她的心愿是世界和平，所以祈求上苍赋予她流星般的能量，让她美梦成真
――――――
一切都很像是那么一回事了不是吗？买房娶妻了，连戒指都买了，但这依然不是幸福的开始
因为此文引起恶心呕吐无法直视之类症状的妞们，在要离开的时候，请温柔留下一个脚印，让我知道，你们曾在我这里期盼过
如此坚定的不愿更改剧情，是来自写这篇文的初衷，阿姨曾是乔立这样的人，遇到过顾卓这样的对手，最后无法相爱的相杀了，所以我愿还给乔立一场幸福，在我已失去了那些扎人的棱角时，依然固执坚持某些可笑的人生原则时，痛过之后是清醒，他会清醒的，时候未到
谈一场幸福的恋爱需要天时地利人和，阿姨祝愿大家拥有此等条件


33、第三十三章 ... 
 
 
　　顾卓阴郁了好多天，通知下来，说明整件事情不是他一个人的错，还有其他一同值班的医生，无人发现出事，但作为当晚最高领导，顾卓必须负主要责任，他被停职半年，支付院方20%的赔款。
　　
　　什么都完了，顾卓深知，自从与乔立的关系被暴露，他就感到周遭人的眼神都不一样，意外与轻蔑混杂。
　　
　　这次收拾办公桌的私人物品时，同事也都沉默，上级领导难得送他到大门，话语间暗示了他，再次回来之后，他就只能是普通医生。
　　
　　跳槽也为难，他的档案里会记录这次事件，他只能希望包小杰那边顺利进行。
　　
　　原本打算用乔立的一点钱，剩下的先还给他，因为工地与医院的事情，顾卓却不得不拿了八成出来，转了金额后，他与乔立算是彻底纠缠不清了。
　　
　　整天闷在新居，顾卓连出门吃饭也不愿，买了几本烹饪书回来，美其名曰是为乔立精进厨艺，其实躲在厨房抽一两根烟，不然他平复不了心情。
　　
　　乔立偶尔会发现，一进厨房，顾卓就会慌乱掐灭指间的烟，他什么都不说，推开窗户扭头就走。
　　
　　他知道顾卓有麻烦，知道顾卓不开心，知道顾卓手头拮据，以至于在看到王老师给他留言说新的瑜伽老师还不如他时，他的心蠢蠢欲动了。
　　
　　乔立只有诊所方面的收入，存款都给了顾卓，他开始考虑增加收入的事情。
　　
　　王老师对他说，新的瑜伽老师同时在教健美操，没多少心思放在瑜伽上面，搞不好下周就要辞职不做了。
　　
　　“王老师，之前你说过我可以教瑜伽，现在还有效吗？”乔立很少会这样直白的询问，面子都能拉下，全为了正在厨房里抽烟的人。
　　
　　他担心王老师会尴尬，但那边快速的回复他：“任何时候都可以，欢迎。”
　　
　　王老师是个说一不二的人，两人在讨论了薪酬之后，乔立重新敲定自己的日程安排表。
　　
　　乔立看着挤得满满的日程叹气，每天傍晚两个小时以及周末两天下午的瑜伽课，还要去诊所，许墨的意见已经越来越多。
　　
　　所以乔立不让顾卓接自己下班，即使顾卓真的没事干，顾卓只好整天跑工地，或花时间联系一些愿意跳槽的老医生。
　　
　　乔立看得出来，顾卓只有在聊到那家整形医院时，脸上才会有活气，其他时候都不像个人。
　　
　　一两个月下来，乔立也感觉累，来回奔波，身边的人也不会知道，许墨是阴阳怪气的脸色，老讽刺他怎么不去非洲了。
　　
　　李医生很上道，即使是在两个任性的医生之间，也能安然存活，诊所的生意越来越稳定。
　　
　　乔立认为生活就这样下去了，就算累一点，就算顾卓没钱支付房子，每次都是乔立掏钱，弄得顾卓老生闷气，可这就是生活，他无所谓。
　　
　　冬天再次来临，每次乔立冒着寒风去上课，他都有种一如几十年的感觉。
　　
　　但随着越来越近年关，他突然想起一件事。
　　
　　****
　　
　　“顾卓，你过年要回家？”乔立很不情愿面对这个问题。
　　
　　关掉电视，顾卓不是很在意：“是啊，怎么了？”
　　
　　“那闵文丽呢？”这是乔立唯一介意的地方，就连木屑堆里的皮皮也探出小脑袋，似乎在仔细听他们说话。
　　
　　顾卓看了他数秒才想起来他担心的问题：“我还是会去她家，她也在我家过年。”
　　
　　乔立死命咬着下唇不吭声，他一个人等候也就算了，可他无法容忍闵文丽的存在。
　　
　　顾卓当他是偶尔的闹脾气，安抚他：“我跟她没有实质性的关系，都是协议而已。”
　　
　　“她不是要了你的房子还闹过你吗？你怎么还……”乔立忽然意识到自己失态了，哽住说不下去。
　　
　　顾卓眼神里的确出现稍纵即逝的一抹异样，但还是将他的头靠拢：“瞎想什么。”
　　
　　是呀，不需要瞎想，人都在身边了，房子也买了，可乔立还是难受，心如蚁啃，都说恋爱的人眼里容不下一颗沙，他万万无法见到别人来分享他爱的人。
　　
　　乔立安全感全无，就算夜里闭上眼睛，听到的也不是耳边顾卓的呼吸声，而是窗外凛冽的寒风，一阵阵刮过他的心扉，凉意嗖嗖。
　　
　　不想计较，乔立从来就不是个斤斤计较的人，他也不愿自己为顾卓失掉所有分寸，没有任何征兆显示他有计较的必要，他却提心吊胆倒数过年的日子。
　　
　　闵文丽不是普通的路人，她曾是这世上唯一被承认为顾卓的合法伴侣的人，即使顾卓对她没有爱，可这样的日子还要过多少年，难道每一年乔立都要独自过年而顾卓会和闵文丽在家长面前大秀恩爱么。
　　
　　无论这世上有多少人在祈祷时间慢点过去，那些分分秒秒却从不停息，最后乔立执拗的要送顾卓去机场。
　　
　　反正闵文丽已经知晓两人的关系，乔立更是故意在机场亲昵的给顾卓系上围巾，迎来的，当然是闵文丽鄙夷的眼神，以及能预料的顾卓的烦躁。
　　
　　“你先回去，今天风很大。”顾卓当机立断，拉着他往大门走。
　　
　　“你心虚了？”乔立无法抑制自己要说出这样的话。
　　
　　顾卓失望的看着他：“别丧失理智，等我回来。”不顾他的反对，将他塞到出租车里。
　　
　　失望的又何止是顾卓，乔立的心越来越冷，他也做不到要把两人的关系公开给家人，但闵文丽是知情的，为什么顾卓不能结束这样的闹剧，为什么顾卓不肯为他做一点点退步。
　　
　　乔立回家，艰难的关机，要关半个月，他暗暗对自己说，不能打电话给顾卓，不要打，他不愿成为顾卓的包袱，他记得顾卓的目光，好像他是一个准备闹事的小三。
　　
　　要理智是么，乔立冷笑，他理智了二十年，然后栽在顾卓手里，干尽一切蠢事。
　　
　　****
　　
　　乔立为了压抑自己不给顾卓打电话，重新看了那部电视剧，看得他有种百爪挠心的感觉，回忆起两人的点点滴滴，记得顾卓在得知他的心意后神情冷却。
　　
　　最终看到女主角出国的镜头，他猛然顿悟了，第一次看时没有注意女主角眼中含泪，想来必定不舍，有后悔有痛楚有悲伤，她却没有选择委屈自己。
　　
　　乔立鬼使神差翻了去年报名援外队的时间，自己也被这样莫名的举动吓了一跳，赶紧放下，安慰自己顾卓会回来。
　　
　　一天比一天焦虑，他恨不得时间唰唰的过去，真等到顾卓回来，却不敢置信。
　　
　　“傻了？”顾卓用掌心碰碰他的脸。
　　
　　冰凉的触感瞬间冻醒了他，乔立呐呐的说：“你回来了……”
　　
　　“不然呢？”顾卓失笑。
　　
　　闵文丽还是讨厌他，招呼也不打一声，从两人身边穿过，乔立做不到以平常心看待顾卓的前妻，她自然也无法淡定对待前夫的同志情人，一想到顾卓八成是因为乔立而性冷淡她就郁闷。
　　
　　顾卓尴尬的送他回去，拎了一些特产要他拿回家：“过年你多陪陪父母。”
　　
　　乔立怅然收下，他本打算留在顾卓身边多呆几天，到底还是听话的回家了。
　　
　　每天打两三个电话，顾卓的心情似乎好了点，乔立也跟着开心。
　　
　　诊所开始上班之后，乔立才去两人买的新居，许墨疑神疑鬼盯了他一下午，到第二天，忍不住问他：“听说你现在住在朋友家里，住了快一年？”
　　
　　乔立冷静的反问：“你想知道什么？”
　　
　　“没，纯好奇，你哪来的朋友？”许墨一副他肯定是被人骗了的神色。
　　
　　“你管不着。”乔立不耐烦要赶他走。
　　
　　“我才不管，是你妈要我去你朋友家视察，不合理呀，你老去我那里玩，怎么这样的事情也瞒我。”许墨抱怨。
　　
　　“什么叫我老去你那里玩？”乔立反驳他，“我几个月都不会去一次。”
　　
　　“别岔开话题，下班了带我去，我倒要看看是何方神圣。”许墨不容他反抗，“你妈的意思，不关我事，她怕你没法照顾自己，说你一个月最多回家两三天。”
　　
　　“那人出国了，不在。”这是乔立一早就想好的说辞。
　　
　　“我就去看看你的狗窝，你怕什么？”许墨一语揭穿他。
　　
　　乔立不敢想，要是他和顾卓的事情被家人知道了会怎么样，他可以把命都豁出去，可是顾卓不见得和他一样。
　　
　　“许墨你别来烦我！”乔立抓狂了。
　　
　　“你可以更急一点。”许墨见他一副此地无银三百两的模样，越发不信，“真的有鬼。”
　　
　　乔立不作声了，第一次这么惧怕许墨。
　　
　　“放心，我不会说多余的话，你顶多就是在外面被富婆包了。”许墨促狭的笑道，“谁会看上你，大概眼睛脱窗了。”
　　
　　望着许墨离开的背影，乔立赶紧噼里啪啦按键打电话，就担心顾卓刚好在家。
　　
　　第一次：“您拨打的用户正忙。”
　　
　　第二次：“您拨打的用户正忙。”
　　
　　第三次：“对方用户已关机。”
　　
　　……
　　
　　短信也似乎石沉大海，乔立如同跌入冰窟，立刻冷得浑身打颤。 

作者有话要说：许墨你咋就没有坦白你养了一只攻，还来抓乔立的小辫子r(￣￣")q


34、第三十四章 ... 
 
 
　　乔立想溜，被许墨堵在门口逮个正着：“上哪儿呀？”
　　
　　还来不及应声，许墨朝李医生的诊室喊：“我和乔立有事，先走一步，麻烦你了小李！”
　　
　　“没事。”李医生见怪不怪了，要是没法适应这两人翘班的毛病，他根本不能在这工作。
　　
　　许墨像去溜狗，跟在乔立身后：“诶，你走哪边？”
　　
　　“闭嘴。”乔立烦透了，一路打电话，还是没人接。
　　
　　“不会真的有富婆包养你吧？”许墨擅自推断，“平时没见有汽车接送呀，也没见你和谁走得近。”
　　
　　乔立无视他，继续打电话。
　　
　　“你以前不是交过一个女朋友吗？听说还带回家了，后来被你气哭跑出国了？”许墨调侃他，“你小子真薄情。”
　　
　　这种谣言让乔立听了错愕不已，尤其是他气哭王老师的传闻：“你从哪里听来的？”
　　
　　“若要人不知，除非己莫为。”许墨似乎还他知道更多的事情，欲言又止的神情。
　　
　　这人真欠扁，乔立却无暇顾及他。
　　
　　一路上许墨用了各式各样的方法损他，到了新居楼下时，轮到许墨呆滞了：“我靠！不就在我家后面吗？！”
　　
　　两栋搂只隔了几块草坪和一堵围墙，却属于不同的房产公司。
　　
　　“看来以后我还能对你使用隔空喊话的招数。”许墨一脸认真的思考。
　　
　　“你千万别，我不陪你丢脸。”乔立烦躁的将手机放回裤兜，彻底放弃。
　　
　　****
　　
　　幸好顾卓不在家，乔立关门之后立刻紧张的四处张望，之后松了一口气。
　　
　　许墨进了门，就像是警方人员到处查看，还现场直播结果：“两支牙刷……”贼兮兮的望着乔立。
　　
　　“一支是给客人准备的。”乔立开始出汗了。
　　
　　“你能有什么客人……”许墨还质疑，“两只漱口盅哦，而且牙刷都是湿的，最近都使用过。”
　　
　　乔立噤声。
　　
　　许墨唰的拉开落地窗：“没有女人的衣服，不过，乔立呀乔立，你不是只穿黑色吗？”指着晾衣杆几条各种颜色的裤衩。
　　
　　“我穿什么颜色关你什么事！”乔立吼他，居然连这都要看。
　　
　　许墨一个箭步冲回玄关，检查鞋架：“嘿嘿，两种码数的男鞋。”
　　
　　明明刚刚还在贼笑的许墨突然闪过不好的预感，要闯进卧室，被乔立拦住。
　　
　　“让开，今天我杀了你也要看！”许墨咬牙切齿，“妈的！怎么我身边净是这种货色！”
　　
　　乔立知道他那点猫腻，冷汗直流：“我跟你不一样。”
　　
　　“你他妈说什么？什么叫你跟我不一样？”许墨发飙了，“你能知道我的痛苦吗？”
　　
　　“我知道，我都知道，所以说不一样。”乔立推搡他。
　　
　　“我还一定要看！”许墨趁他身侧一个空挡，一脚踹开房门，门锁被他踹坏飞出老远。
　　
　　乔立被震天的声音惊得背部一耸，不敢回头，他知道卧室已经能充分说明问题了。
　　
　　情侣使用的卧室与一个人使用的卧室的区别，几乎是一眼就能看出来。
　　
　　他再也拦不住，许墨奔了进去，啧啧称奇：“乔立，你瞒得挺好呀，我真想把你打得满地找牙。”
　　
　　“好了，你看也看了，回去吧。”乔立走到大门处，拉开，心如死灰。
　　
　　“不留我下来吃饭？”许墨还要刺激他。
　　
　　“许墨，这是我的事情，我跟谁住你管不着！”乔立吼他。
　　
　　把门关上，许墨笑得文质彬彬，偏偏沾了痞气：“你要是找个女植物人我都不反对，可你居然玩同性恋。”
　　
　　“我没有玩，我知道自己在干什么，轮不到你来指手画脚！”乔立义正词严。
　　
　　“跟谁？”许墨正正经经的问他，这是最重要的事情。
　　
　　这个绝对说不得，乔立只想尽快将许墨赶走。
　　
　　“我从以前就觉得你不对劲，别告诉我刚好是我想到的那个人。”许墨阴霾了脸。
　　
　　乔立心中一抖，不敢说话。
　　
　　许墨也随之安静，然后暴怒：“你他妈还懂不懂什么叫自爱？！！！我几年前就告诉过你那个傻缺信不得，你倒好，做了好朋友又做情人，你是欠揍吧？！！！”
　　
　　“你管不着……”乔立固执的低语。
　　
　　许墨气得浑身发抖，他根本就是在对一头牛说话，最后忍无可忍，抡起拳头对着乔立的脸颊就打下去，砰的一声听得他自己都心惊。
　　
　　乔立被打倒在地，眼镜掉了也不捡，捂着脸没吭声，许墨大口喘气，他不是累，他是被气的。
　　
　　“你妈可能都舍不得打你，你对得起她吗？！”许墨大骂。
　　
　　乔立瞪他：“那你也对不起你妈！”
　　
　　“瞎扯淡！我跟你不一样！你这会儿还知道自爱两字怎么写吗？”许墨越说越愤慨，“我说你这两年怎么看起来神神经经的，有时候我都不知道你要闹哪一出，你眼里什么都没有，好像随时可以从楼上跳下去。”
　　
　　一直以为自己把那些伤心都伪装得完美，乔立听他说了才明白其实是漏洞百出。
　　
　　“你不让人担心会死吗？你知不知道你妈跟我说，你已经做好了去撞车的准备可对谁都不说。”许墨说得难受，“你丫从小就不爱对人说你的事情，所以我看了你就烦，宁愿和你弟玩也不搭理你。”
　　
　　乔立揪着手指头，还是沉默。
　　
　　“你都脑瘫了，我跟你说这些干什么……”许墨叹气，拉开门准备走人，看了心烦。
　　
　　门外是那张见了更恨的脸，顾卓正在掏钥匙，诧异的看着他，不解发生了什么，再看地上狼狈的乔立，赶紧走过去要扶起来。
　　
　　“都多大了，怎么还打架……”顾卓皱眉，以为这是他们的相处方式。
　　
　　许墨将牙齿咬得嘎嘣响，他想一拳就让顾卓归西，返身真要下手时，乔立扑过来抱住他的腿。
　　
　　“到底……”顾卓纳闷，“许墨你干嘛？”
　　
　　许墨窝火得要死，最终看在乔立的份上，只丢下一句：“顾卓你敢让他难过我非宰了你不可！！！”恨恨离去。
　　
　　半小时后，听到有人隔空喊话：“乔立你这个傻逼！！！”
　　
　　声音一阵阵回荡：傻逼，傻逼，傻逼……
　　
　　****
　　
　　那时顾卓正用湿毛巾给乔立擦拭嘴角：“你们究竟怎么了？打架打到这里来。”
　　
　　无话可说，乔立垂下眼眸，静默。
　　
　　“他发现我们的事情了？”这是顾卓思前想后得到的结论。
　　
　　乔立闪开了他手中的毛巾，低头不语。
　　
　　顾卓也不说话了，用手挑起他的脸，继续给他轻柔擦拭。
　　
　　乔立直视之后发现他眼神里藏着一抹怒气，忧心忡忡的说：“对不起，他硬要来。”最糟糕的还是许墨很可能会跟乔妈妈说。
　　
　　“没事，他迟早要知道。”这番话也不知在安慰谁，顾卓却说得很真诚。
　　
　　“我给你打了好多通电话，想叫你先别回来。”乔立急急辩解。
　　
　　“哦，我和包小杰打了一通很长的电话之后没电了。”顾卓拍拍他的肩，“别想太多。”起身去拿保健箱。
　　
　　“顾卓……”这事终究得说，就算乔立再犹豫，“许墨是我妈叫来的。”
　　
　　顾卓的脚步僵滞不动，久久才回过神：“你说什么？”声音里有不可置信的成分。
　　
　　乔立傻傻望着他多变的神情，说不出话了。
　　
　　“给许墨电话我，快。”顾卓现在满脑子都在想如何亡羊补牢。
　　
　　乔立直接按下许墨的号码，将自己手机交到顾卓手里。
　　
　　许墨正在家里拿某人撒气，打得不可开交，接通电话，凉凉的问：“要分手了？”
　　
　　顾卓忽略掉那头一个可怜兮兮的哀求声，和气的说，“是我，别挂别挂，我有话跟你说。”
　　
　　乔立焦急的盯着顾卓，顾卓只能走到阳台说。
　　
　　许墨从齿缝间挤出几个字：“说――什――么？”
　　
　　“有空的话要不过来吃顿饭？我买了菜。”顾卓微笑。
　　
　　“你不怕我下毒？”许墨也走出阳台，突然快速的说，“秦小关，拿我房里挂墙上的飞镖过来，发现目标了。”
　　
　　顾卓尴尬得只好赶紧回客厅，拉好门窗：“你真爱开玩笑，要不改天我做东，请你……”
　　
　　许墨打断他：“你有那个闲钱的话，不如给乔立买些好东西，我会替他全家感谢你。”最后一句话故意说得阴森森。
　　
　　电话已被许墨挂断，顾卓阴鸷了一张俊脸，心情暴跌，他感觉就要迎来狂风骤雨，他的事业现在万般坎坷，婚姻也一塌糊涂，看了一眼不安的乔立，他甚至连哄乔立的心思都没了。
　　
　　乔立轻声唤他：“顾卓。”
　　
　　顾卓把手机还给他，走进浴室：“我累了，有什么明天再说。”
　　
　　天知道明天会不会被乔立全家杀上门。
　　
　　乔立的心哗啦哗啦碎落一地，他无力瘫软在沙发上，伤口还在等待创可贴，但那个原本要给他贴的人冷着脸去洗澡了，他是能够自己给嘴角贴创可贴，可心上的伤，谁来补。 

作者有话要说：许墨没打顾卓只打乔立，估计很多人想打我吧ε=ε=ε=┏(bロb;)┛ 
暴力是不好的哦，内容提要是对大家说的


35、第三十五章 ... 
 
 
　　乔立这晚睡不着，死活都睡不着，顾卓烦躁的对着墙壁叹了两声，之后好久才入眠了，乔立则是一动不动的清醒。
　　
　　他无疑是爱着身后这男人，这问题即使要问他一万遍都会是同一个答案，但他心有不甘，真如许墨所说，他遗忘了如何自爱。
　　
　　顾卓一日比一日的厌烦他，乔立无比怀念初次见到顾卓时，那人的温情，曾几何时，渐渐消逝。
　　
　　重新细数，他与顾卓，纠纠缠缠了快十年，或许相恋本就是一场错误，他却一错再错，捆绑着顾卓一起，在深渊的方向上不回头，足下荆棘遍布，但他没有注意。
　　
　　只要相爱，他无所谓。
　　
　　倘若相爱，他不计较。
　　
　　可他们真的相爱么……
　　
　　****
　　
　　顾卓第二天一大早就出门了，什么也没说。
　　
　　乔立失落的抚摸他贴过的墙纸，不知是他买的过于劣质，还是日子过得太闹心，以至于有部分从墙面剥落了，他没发现。
　　
　　用手扶起，想要粘回去，曾经强力胶的位置上却布满灰尘。
　　
　　贴上，掉落。
　　
　　再贴上，再掉落。
　　
　　重重复复，乔立跪坐在地上失声痛哭，这不是他要的爱情，这不是他要的生活，他根本无法看透，到底从什么时候开始发生了异变。
　　
　　大概是从一开始，他们就不合适，只是他单方面的认为，顾卓的温柔是上帝赐予他毕生的礼物，他孤僻，他冷淡，可就像是衣衫褴褛的走在雪地中的人，会小心护住点点光和热一样，他割舍不掉。
　　
　　乔立擦掉脸上的泪花，换好衣服出门。
　　
　　市医院已经上班了，人来人往，乔立记得当初报名的地方，敲门进去之后，那个文员还认得他：“乔立？今天怎么有空过来了，好久不见。”
　　
　　乔立尴尬的打招呼：“好久不见，我，我想问问，我今年还能报名吗？医疗援外队……”
　　
　　“援外队？现在还不到报名时间呢，今年想去了？”文员诧异。
　　
　　“嗯。”乔立胡乱解释，“我接下来比较有空，想出国看看，我……”
　　
　　就连文员也感觉到他的异样，安慰他：“你要是真想的话，按照去年的表格填了，等报名时间一到，我第一个帮你报，不过，今年不能再临时说你不去了哦。”
　　
　　“好。”乔立不明白，为何手在颤抖，大概是没有戴顾卓给他的手套，冻坏了。
　　
　　填了表格之后，乔立像是将心遗落在市医院了，垂头丧气的出来，晃神严重得坐公车都过了两个站，不得不往回走。
　　
　　顾卓还是没有回来，乔立开始后悔写了表格，冲动之下跑到玄关要出去，想想又停下了。
　　
　　“不能……”乔立喃喃自语，“别……”
　　
　　**ｔｘ Ｔ】芝┥**
　　
　　乔家谁也没来，顾卓特意到半夜十一点才回来，见乔立先睡了，想问他，最后什么也没问。
　　
　　日子一天天过去，乔立整天心神不宁，推掉了健身馆的兼职，认真去诊所上班。
　　
　　“哟，分手了？”许墨每天必问。
　　
　　乔立抿着下唇不说话，黑眼圈重得吓人。
　　
　　援外队的报名已经开始，乔立更是心乱如麻，许爸爸趁他在家，特地到去找他。
　　
　　“想好了？”许爸爸用审查的目光盯着他，“你今年要是还出幺蛾子，我老脸都没处搁了，去年我要你做家人思想工作时，已经跟院方强力推荐过你了，你倒好。”接下来不说了。
　　
　　乔立也知道对不起他，还对不起沈安林，所以今年他自己来。
　　
　　“抱歉，这次不会了。”乔立下了决心，他要还顾卓自由，也还自己自由，就算日后会后悔。
　　
　　许爸爸瞥了他一眼：“为情所困，拿事业开玩笑是最不负责任的事情，尤其是男人，我不管你真正的理由是什么，男子汉大丈夫，两三年就回来了，把意志磨练成钢铁，才对得起你父母。”拍拍他的肩走了。
　　
　　****
　　
　　顾卓和包小杰的整形医院的三栋主楼都已经封顶，这天下午他出席了庆祝会之后，闵文丽给他打了一通电话，说有事要和他面谈。
　　
　　顾卓半夜回了家，喝得半醉。
　　
　　乔立在沙发上等得睡着了，顾卓没有叫醒他，电视里上演着一部家庭剧，婆媳吵架天翻地覆。
　　
　　顾卓嗤笑了一声，从兜里拿出一根烟，点燃，放嘴里吸了一口，半眯眼睛仰望天花板。
　　
　　半晌又看看乔立，知道乔立最近睡不好，这会儿不知是真的睡了还是装的。
　　
　　“乔立。”顾卓将烟夹在指间，呼出一口白烟，“我欠你很多，我都记得，可我心里憋屈，没处说的憋屈。”
　　
　　“以前你没说喜欢我之前，我有什么都能跟你说，后来变了，我总要瞒着你，真怕你傻傻看着我，就感觉说了会糟。”顾卓自顾自的说，“但我没法改了，这辈子大概只能和你过了。”
　　
　　乔立的眼皮抖了抖，没有醒。
　　
　　“这事我真不知要怎么对你说，闵文丽来找我了，”顾卓垂着头，“她怀了别人的孩子，可笑的是她竟然不知道是谁的，我闷坏她了吧。”
　　
　　“那女人，不懂要说她有脑子还是没脑子，她竟然要复婚，要我做孩子的父亲，怕她家里人会打断她的腿。”顾卓感觉这事情糟糕透了，“怀了三个月都看不出来，现在孩子拿不掉了才知道急。”
　　
　　“我到底要欠多少人……”顾卓极度郁闷，“我欠她半辈子，欠你一生，我身上还有一寸地方是我自己的吗？”
　　
　　顾卓不再说话，久久之后站起身去洗澡。
　　
　　沙发上，乔立默默淌泪，眼睛闭得死死，连声呜咽都没有。
　　
　　****
　　
　　乔立不去问顾卓最后的决定是什么，复婚是多么简单的一件事情，不需要筵席，不需要请客，只要拿证件交几块钱签字就行。
　　
　　他又翘班了，莫名其妙来到母校，宿舍已经不在，没一个人是他认识的，图书馆的大妈也不记得他了，学院修整了一番，崭新得他像个外星人入侵。
　　
　　物是人非，谁也不记得谁。
　　
　　学院外大道边的香樟还浓密高大，如今更是连阳光都透不进来，
　　
　　当初的那个和煦声音，也失去了柔情。
　　
　　如果一切重来，他宁愿没有遇到顾卓。
　　
　　那年冬天，顾卓回家过年之后，他去了一起共事过的医院，本想来母校看看，但总怕失去什么，如今一来，真失去了。
　　
　　他那份心心念念的感情，从这里出发，到了不知方向的地方去，于是在这里，他要放下。
　　
　　****
　　
　　乔立不去新居，回家住，顾卓猜到他听了那晚的话，却以为他是闹别扭。
　　
　　每次吵架，都给足时间乔立冷静，这次也不例外，顾卓见他没拿走衣物，没拿走任何东西，想着跟闵文丽复婚之后再找乔立。
　　
　　闵文丽提出的优点很符合他的需求，只要复婚了，他和乔立的谣言就不攻自破，闵文丽还答应他，他跟乔立照旧过日子，不过要在公共场合给够闵文丽面子。
　　
　　顾卓觉得很不错，而且闵文丽答应和他一起投资整形医院，有齐人之福，他为何不享。
　　
　　外援队的出国时间进入倒计时，乔立将他在顾卓那里用的东西都丢弃了，只拿了证件。
　　
　　他能料到顾卓要和闵文丽复婚，这是顾卓的性格使然，那样再好不过，他要放手，而顾卓有新的家庭。
　　
　　真的再好不过……
　　
　　乔立出国那天谁也没通知，只对乔妈妈说：“妈，我今晚不回来，去朋友家玩。”
　　
　　乔炎好奇的追到门外，乔立拦下他：“去给妈剥豆荚。”最后眼眶微微湿润，赶紧转身。
　　
　　“哥，你去朋友家，拎个包干什么？”乔炎不大相信。
　　
　　“换洗衣服而已，住两三天。”乔立走得飞快。
　　
　　乔炎觉得古怪，却只能乖乖去剥豆荚。
　　
　　到了机场，乔立来得稍早了，站在机场大楼上，任凭风声过耳，他还拿着手机，掏出手机卡，握在手心里发热，只轻轻摊开掌心，疾风掠过，瞬间将手机卡吹飞了。
　　
　　突然想起他发过的誓，乔立这才知道后怕，三步并作两步下楼要出大厅捡，被领队阻止他：“要上机了，你去哪里？”
　　
　　“我出去一会儿，等下就回来。”乔立心急如焚。
　　
　　“你有前科，哪儿都别去！”领队拽住他，就怕他临时改变主意。
　　
　　广播响起，飞往洛美的航班即将起飞，乔立回头望望电子屏幕，滚动的字体几乎要闪瞎他眼睛，一些同僚已经要上飞机了，乔立还想出大厅，被领队吼了他一声：“乔立！”
　　
　　怏怏转身，乔立告诉自己，没事的，顾卓不会出事。
　　
　　不晓得自己如何上飞机的，他坐在窗边，思绪沉浮。
　　
　　他是要偷偷摸摸的走，顾卓不知道，许墨不知道，家人也不知道。
　　
　　此刻顾卓在做什么，是在和闵文丽去民政局的路上，还是在家独自抽烟？
　　
　　顾卓，请忘了一个叫做乔立的傻子。
　　
　　顾卓，永别了。 

作者有话要说：这世上有种人，哭的时候悄无声息，任凭眼泪糊了视线，滴滴滚落，其实是有动静的，他的心碎裂开来，哗啦作响，不过，谁能听见。
――――――――――
抱歉，我手上三个坑，除去噩梦帝那篇周更的，还有一篇古耽，近日想把古耽完结掉，这边就会更更停停了。


36、第三十六章 ... 
 
 
　　顾卓这天夜里做了个梦，梦到他在小学一年级的早操过后，从校长手里接过一张金灿灿的奖状，笑意爬上了他稚嫩的脸蛋，胸中激动不已，两眼亮晶晶的回过头，却发现小伙伴们个个神情冷漠，那些以小石子和泥巴砸过他的人，投射的全是鄙夷的目光。
　　
　　他从小没了爸爸，妈妈的脑子有时会浑噩不清，他走到哪里都会被人叫做神经病。
　　
　　于是开始头痛，顾卓在如今空荡荡的床上紧闭眼睛翻来覆去，以往身边的那个体温不见了，猛然惊醒时，只有窗台外的雨滴挂在边角上寂寞的掉落。
　　
　　一声一声，啪嗒啪嗒。
　　
　　更加心烦意乱，他将被子盖过头顶，再度睡去。
　　
　　*****
　　
　　第二天起床时，拉开窗帘，望着远远近近大片的白雾，忽然有种不想出门的感觉。
　　
　　这样的日子，注定是要发生点什么的。
　　
　　可是没法不出门，他跟闵文丽约好上午九点半在民政局门口碰面，随手拿过墙边放的一把伞，却发现那是乔立专用的黑伞。
　　
　　这也太晦气了，顾卓放下，决定就这样走过去，民政局不远，走大概四个站就到。
　　
　　出了公寓小区一段距离，他拢了拢呢子大衣的前襟，冷不防从旁边驶过一辆出租车，开车的是位司机阿姨，两只车轮在路边一滩污水里转了几圈，车轮将污水溅出大老远，直把顾卓的裤腿弄得脏兮兮。
　　
　　偏偏这阿姨还从后视镜瞥了他一眼，二话不说飞速离开。
　　
　　这也太他妈缺德了，顾卓只好怏怏折回家换裤子。
　　
　　才进门，他就接到闵文丽的电话，似乎有点发火：“你在干嘛？我都等你二十分钟了！”
　　
　　“刚刚被路过的出租车弄脏了裤子，回来换一条，我等会就过去。”顾卓脱了鞋才发现，鞋袜都湿了。
　　
　　“你要是不想复婚就直说！”闵文丽情绪非常不稳定，“老找借口骗自己骗别人，你觉得很有趣是不是？”
　　
　　孕妇的心情果然难以估摸，顾卓缓和口气安抚她：“没，我是真的回来换裤子，袜子也湿了。”
　　
　　“你别来了！我等会儿还要去做产检，没时间陪你假惺惺。”闵文丽深吸一口气，“我是逼不得已才找你，你当我愿意呢？！”啪叽挂断电话。
　　
　　怎么他身边的人一个比一个脾气臭，难道都是他惯出来的么。
　　
　　真不愿意那就不复婚了吧，顾卓无奈。
　　
　　****
　　
　　乔立到了当地，才认真的给家里挂了个电话，接电话的是乔炎。
　　
　　“你让妈接电话。”乔立累是累，但好歹要把事情说了，先斩后奏这种事已经够过分了。
　　
　　“哥，”乔炎盯着电话的显示屏看，“你这号码太吓人了，你到底在哪里？”
　　
　　乔立这时头昏脑胀：“你让妈接电话。”
　　
　　“妈她在许墨家，等一下才回来。”乔炎嘟囔，“一大早的许阿姨就来找她，也不知道是干什么。”
　　
　　乔立犹豫着要不要跟乔炎说。
　　
　　“哥你这号码是哪里的？”乔炎怎么看都不像是国内的号码。
　　
　　“非洲。”乔立还是说了。
　　
　　乔炎愣了好久才惊呼：“你开玩笑吧？！非洲？！！！”
　　
　　“非洲多哥，是个小国，我现在在首都洛美打电话。”乔立语气尽量平和。
　　
　　“妈呀！！！”乔炎丢下电话，边跑出门边大叫，“妈！！！大事不好了！！！哥让人卖到非洲了！！！”
　　
　　乔立哭笑不得，远远听到乔妈妈的声音：“叫什么叫！我知道了！”
　　
　　她知道了？乔立诧异，她怎么知道的？
　　
　　乔妈妈接起电话，不语。
　　
　　“妈……”乔立听到一阵轻微的呼吸声，于是迟疑的开口。
　　
　　“还知道叫我妈？”乔妈妈难免伤心，“要不是许大姐今天告诉我，我还被蒙在鼓里，你……，唉。”
　　
　　“对不起。”乔立握紧了听筒，知道自己不孝。
　　
　　“你爸晚上回来，我跟他好好说说，大概什么时候回来？”乔妈妈敛了心神，问最重要的问题。
　　
　　“可能三年，可能五年。”乔立也拿不定主意。
　　
　　“要我说你什么好，告诉我们了，我们也会让你去，为什么非要一声不吭的走？”乔妈妈还是有些生气。
　　
　　“我不想让大家知道。”乔立就怕一个传一个，想走都走不掉。
　　
　　“过年能回来吗？”乔妈妈懒得责难他了。
　　
　　“尽量。”不是他不想回，是他没法回，只要顾卓在，他就不能给自己回头的机会。
　　
　　乔妈妈多多少少能听出他的意思，他从小就不喜欢与人沟通，这不是一朝一夕就可以解决的问题。
　　
　　“那就好好照顾自己，别生病，那里很乱，万事小心。”乔妈妈终是无法放心。
　　
　　“好。”乔立艰涩的补充一句，“家里也要好好的。”
　　
　　乔妈妈唯有叹息。
　　
　　****
　　
　　对国外的一切都不习惯，尤其是在这种偏僻落后的地方，多哥是世界上最贫穷的国家之一，乔立住了几天，越发的想念那张大床，以及躺在大床上的那个人。
　　
　　使劲摇摇头，摈弃掉那些留恋和幻想，乔立开始投入工作。
　　
　　经费有限，医疗器械和用品有限，但这里的人有很纯良的眼神，乔立喜欢这点。
　　
　　这个地方以前是法国殖民地，所以现在的通用语言是法语，乔立不会说法语，勉强说点英语，可当地人不太能听懂，于是他开始手脚并用的以肢体语言进行交流。
　　
　　大家渐渐喜欢上这位没有架子而动作奇奇怪怪的医生，常常咧着一口白牙对他笑。
　　
　　乔立也懂得如何笑了，在这里，没人知道他的过去，他可以肆无忌惮的和孩子们玩，耐心的与病患交流。
　　
　　他们所使用的货币有两种，一种是国家拨下来的人民币，还有一种是欧元，人民币占的比例比较多，都要挪出一部分兑换成当地货币买东西。
　　
　　乔立暗暗攒了一笔钱，他想若无其事的把二十五万重新存到一张新卡里，就当做以前什么也没发生。
　　
　　援外队一共有三台电脑，但当地的电子产品奇缺，要是电脑坏了就无比头疼，买什么都贵，有的甚至根本没有，想用电脑的人也多，乔立在人群外围看了几眼，就打消了要上网联络亲友的念头。
　　
　　没事做的时候，乔立喜欢跟附近的小孩子聊天。
　　
　　那就是个鸡同鸭讲的场面，肢体无法沟通时，他笑笑，孩子们也笑笑，他再笑笑，孩子们还是笑笑，他无奈了，孩子们欢笑着散去，挤眉弄眼。
　　
　　日子太漫长，他重新看起了书本，无聊就翻翻法语课本，队里谁要去大城市的，乔立总不忘叮嘱别人给他捎几本书。
　　
　　“你要什么书？”别人通常这样问。
　　
　　“随便。”乔立只要是书，基本上来者不拒。
　　
　　于是他的床头就出现了各种各样的书本，有的是音乐类，有的是画集，有的甚至是关于农作物的栽培，五花八门，他心血来潮数了数，竟然只有四本小说。
　　
　　不知从何时开始，那些文艺的东西，已经慢慢从他骨子里褪去了。
　　
　　某天再照镜子时，更是大吓一跳，镜中的那个人一身古铜色肌肤，英气逼人，早些时候的忧愁痕迹也浅了，只剩下一堆胡渣。
　　
　　是该刮胡子了，乔立翻出同僚的电动剃须刀，哼着歌刮胡子，才挂了不到一厘米的地方，突然停下。
　　
　　这歌，是顾卓的手机彩铃，他听过无数遍，一直没有刻意去记，没想到这会儿记得清清楚楚，无意识的哼了出来。
　　
　　要忘的，或将要忘却的，永远如同梦魇一般纠缠不休，在他以为可以忘记的时候，从细微缝隙里悄无声息的以不具名的姿态出现，夺人心魂。
　　
　　瞬间没有了兴致，刮了胡子又能如何，他还不如留成胡子大叔。
　　
　　丢开电动剃须刀，乔立两腿交叉，躺倒在床上。
　　
　　破旧的木门从外面传来一阵阵敲打声。
　　
　　“谁？”乔立心情正郁闷。
　　
　　那人显然是没听懂，干脆推开门，露出一张黝黑的脸，眼睛却灿若星辰，笑容也似花朵般绽放，指指乔立，指指外面。
　　
　　“我不出去。”乔立摆摆手，这是他的一个病患，老来找他玩。
　　
　　那人还是没听懂，直接过来拉他。
　　
　　“嗳？我说我不出去。”乔立被他一直推到门外。
　　
　　门上挂了一个摆成心型的红色花圈，是男孩用花朵点缀出来的，还指指他的心窝位置，又指指自己的心窝，叽里呱啦说了句什么，然后笑得羞涩。
　　
　　乔立居然能从他脸上看出两坨晕红，黑里透红，果然与众不同，可乔立还是不明白，只能说谢谢。
　　
　　一位已经留在当地比较久的同僚正好路过，点醒乔立：“他说他喜欢你。”
　　
　　“啊？！”乔立惊呆了，他可不想再要什么男朋友了。 

作者有话要说：啊啊啊啊啊明天最低温，码字什么的……
果然还是要咩(┳＿┳)...
再说吧


37、第三十七章 ... 
 
 
　　乔立这天接到了一通专门打来骂他的电话，那头当然是许墨。
　　
　　“你真够义气啊！上次我以为你一定要走了，还跑去找你互殴，后来跟我说是开玩笑，你玩笑开很大嘛，都变国际玩笑了，居然一个字也不留就走人，你他妈还有没有良心？！！！”许墨根本不给他插嘴的机会，轰轰乱炸。
　　
　　乔立懒得听，没挂电话，把听筒放在桌子上，该干什么干什么去，过了十几分钟，回来听到有人在吼：“你在不在？！在不在？！在不在的？！玩我呢？！”
　　
　　“我在。”乔立只好接起说了一句。
　　
　　“在你个大头鬼！你都死非洲去了，成灰也别回来，我一辈子都不想看见你，我是倒大霉了，要不怎么遇上你这种人？！！！”许墨声色俱厉的血泪控诉。
　　
　　又放下，乔立拿起书本看，渐渐入神，就听不到嘶吼了。
　　
　　许墨自讨没趣，挂了电话下午又打。
　　
　　“你还有完没完？国际长途很贵，你少浪费地球资源。”乔立抢在他要骂之前说。
　　
　　“你要是爱护地球就立马出门给车撞！！！”许墨抱怨，“你的存在都是一种污染。”
　　
　　乔立还煞有介事的推开门四处张望：“抱歉，我只看得到自行车，如果没死成还要浪费药材，我还是免了吧。”
　　
　　许墨突然来一句：“是因为那个死人？”
　　
　　乔立哽住了，半天才闷闷的说：“你能不能别整天诅咒别人……”
　　
　　“心疼了？”许墨讽刺了一句。
　　
　　乔立心里憋得慌，撂了电话出门，对其他人说：“要是有个叫许墨的人给我打电话，就说我出门卧倒路中央去了。”
　　
　　****
　　
　　一天两天的，顾卓没发觉有什么异样，时间久了，愈加心烦。
　　
　　冰箱里总是囤积了两人份的菜，乔立会在不特定的某个时刻回来，这是他的假设，然而丢了几次放太久的菜，他心中开始不安。
　　
　　打电话，乔立大概又换了号码，老打不通，乔立家里的电话号码他不知道，许墨就住在对面，但他拉不下脸去问。
　　
　　再等等吧，兴许明天乔立就回来了。
　　
　　明天，明天的明天，明天的明天的明天……
　　
　　好多的明天都一一过去，就连房间里乔立的味道也慢慢消失，伸手过去，沙发上没有那个人，转个身，不会有张冷淡的脸迎向他。
　　
　　顾卓抽烟越抽越猛，看着墙上的贴纸哗啦掉落，心里好像有什么不对劲，等回过神时，烟头烧到指节，疼得他赶紧甩开，灼热烫出一个水泡，没办法，他只能去找药箱。
　　
　　水泡是种无论如何都会疼的伤口，不戳破的话，徒留痊愈的错觉，每次的碰触都钻心，如要戳破，一瞬间痛不可当。
　　
　　他拿出针，用酒精消毒之后，望望突起的有如肿瘤一样的丑陋伤口，不甚放心，翻着找创可贴。
　　
　　好好的一盒创可贴没有开启过，他才想起那天许墨来揍乔立，他原本要给乔立的嘴角贴创可贴的，后来似乎忘记了。
　　
　　乔立的嘴角淤青了好多天，一直垂着头不愿让人看见。
　　
　　想起来更烦躁，顾卓的太阳穴突突的疼，最近老是睡不好，没事干就选择补眠，晚上还要去工地监工，最近都在装修，争取三个月之后开业。
　　
　　边模糊的思考，开业那天要不要带乔立一起出席，顾卓边睡去。
　　
　　还是算了吧。
　　
　　****
　　
　　顾卓做了一个梦，梦到他妈妈去学校看他，被同学拿粉笔隔了远远的丢，他低着头不敢反抗，心里一直在想，他每科都能拿满分，为什么别人总要惦记他妈妈的事情。
　　
　　可是顾妈妈受了刺激，只懂傻兮兮笑，那群野孩子一窝蜂冲过来扯着他们打，踹倒了很多东西，包括他的书桌。
　　
　　洒落了一地鲜红的卷子，那些分数被踩上一个个鞋印，他松开顾妈妈，也无心打斗，只想去拾起卷子，被人踩到手指，让他当场大哭。
　　
　　班主任出现时，现场一片混乱，好不容易制止了，男同学都恨恨的看他，女同学离了很远在观望。
　　
　　班主任送他们回去，问他能不能转学。
　　
　　班上一些孩子年纪虽小，但家庭背景惹不起，他抠着被扯烂的衣角，不说话。
　　
　　开春过后，他转去了另一座城市，将顾妈妈托付给乡下的外公外婆，在那个新的地方，别人都不知道他的过去，只知道他成绩很好，这样就足够了。
　　
　　……
　　
　　这梦不长，但好歹让他紧锁的眉头一点点松开了，可是他感觉很热，像是有什么在逼近，弄得他浑身热汗。
　　
　　有种喘不过气的感觉，而且闻到焦味，顾卓猛然张开眼睛，急急起床，看到一股大火从客厅窜进来，伴随滚滚浓烟。
　　
　　糟糕，应该是睡前弹开的烟头出了事，他准备冲到浴室或厨房寻找水源，可大火阻隔了他，再看大门，也出不去，转身跨过火苗回卧室找找看有没有可以帮助他逃生的东西。
　　
　　可是除了木柜就是布料棉絮，顾卓想起衣柜的抽屉里放了一只水枕，或许划开了将水洒在衣服上能冲出去。
　　
　　找到之后又要找剪刀，实在找不到，就往火苗上烧个口子，将水全部倒在自己身上，憋足一口气就要冲出去，才看到木质地板都烧成黑炭了，火焰在灼烧他的足底。
　　
　　还是没能冲到玄关，他被困在火光里，吸入浓烟太多，眼前一黑，陷入昏迷。
　　
　　****
　　
　　顾卓在医院的加重病房躺了两天，然后转至隔离病房，期间一次也没醒。
　　
　　他极不舒服，全身都不像是自己的，意识模糊，飘飘浮浮在一片白光之中，到了第四天，他又开始做梦了。
　　
　　梦里他受同学仰慕，被老师疼爱，学校也对他寄予厚望，可他心里没法放松。
　　
　　顾卓看到梦里的那个小孩在偷偷哭，捏着奖状缩在角落里一个人掉泪。
　　
　　“这么感动？得了奖都这样？”好像是个女孩子的声音，他抬头看见一个长相清丽的女生在跟他说话，还硬要抢他的奖状。
　　
　　他怎么能给，他的人生里只剩奖状，最后还是被抢了，他战战兢兢的等着女孩的拳头，却听到女孩说：“切，才全国三等奖就哭得像个傻瓜，你要哭也得等到做了国家主席之后吧，那时候我陪你哭。”
　　
　　他愣愣看着女孩，从那时起，他有了第一个朋友。
　　
　　以前没有过，以后也不知道会不会有，于是他掏心挖肺的对女孩好，嘘寒问暖得让女孩心烦，慢慢习惯之后，女孩才发现顾卓同学已经成为了不得的学校学生领袖。
　　
　　鲜花和掌声让顾卓迷失了，他学会假意微笑，学会滴水不漏，学会尔虞我诈，再回首，那女孩不在了。
　　
　　曾经说过陪他一起哭的人，只留下一张纸条：你在学会维系感情之前，学会了虚伪，这样的人，我陪不起。
　　
　　女孩默默转学了，在一个明媚的早上，在顾卓激情洋溢的宣读声音中，从操场中退去，只留下这张纸条。
　　
　　顾卓拿着红绸带捆绑的新奖状独自坐在那天相识的墙角里，可他再也没法落泪。
　　
　　后来遇过许多许多人，高矮胖瘦他不在意，家庭背景他都不理会，性格越迥异越好，这样能磨练他的处世技巧。
　　
　　都是他的死党，但一一相忘于江湖，因为顾卓再温暖，掏不出真心。
　　
　　是那样的一个盛夏，他去新生报到，在长风穿廊的学院大厅里，看到了不一样的眼眸。
　　
　　清冽而孤高，仿佛世间的一切都不在这人眼里，这个反应冷淡的人，名叫乔立。
　　
　　总想看看暖化这样的眼眸是什么结果，乔立会是什么神情，顾卓讨人嫌的一次次贴近。
　　
　　可是从什么时候开始，所有的事情变样了。
　　
　　这个梦悠长无边，他能记得乔立生气的模样，不爱搭理人的模样，固执的模样，这种模样的乔立，竟让他无数次心痒。
　　
　　其实他偏爱乔立的名字，立字，本身就傲然不可一世，总觉得乔立不会倒下，只因为他叫乔立，但那个委身于他，满足于他的人，也正是乔立。
　　
　　顾卓的梦陷入了黑暗之中，他什么都想不起了。
　　
　　隔天，顾卓再次梦见了乔立，这次没有学校，没有同学，没有家人，只有乔立，是那个跟他说“这剧情真他妈狗血”的乔立，眼泪汪汪，浑身颤抖。
　　
　　不愿去想，梦里却全是乔立，正在练瑜伽的乔立，悄悄写心情小字的乔立，戴着黑框眼睛故作冷漠的乔立，羞涩的任由他牵手的乔立，怒气冲冲踹他的乔立，绯红了脸在他身下喘/息的乔立，听他说话老不回答的乔立，眼里只有他的乔立……
　　
　　****
　　
　　顾卓昏睡了七天，醒的时候惊出一身冷汗：“乔立！”
　　
　　床前坐着一个小伙子，但不是乔立，也不是医院里的人，他甚至根本不认识。
　　
　　那人在削苹果，见他醒了，抬起头冲他笑笑，走出病房打电话。
　　
　　顾卓看到他的嘴型好像是在说：“许墨，他醒了。” 

作者有话要说：应该都能猜到这个削苹果的是谁吧


38、第三十八章 ... 
 
 
　　顾卓被诊断为深Ⅱ度烧伤，背部右肩胛的皮肤位置会永久留下伤疤，祛除不掉。
　　
　　“你该庆幸不用植皮，不然我就让医生给你找块狗皮来。”许墨在床边和气的对顾卓说，自有一名笑眯眯的男子削好了苹果切成小片送他嘴里。
　　
　　原来这男子削苹果不是给病人吃的，顾卓虽然知道自己现在还不能随便吃东西，但这两人也真够碍眼。
　　
　　“呸！都变黄了，你放多久氧化成这样？！”许墨吐掉苹果，一脸生气。
　　
　　“给你打电话之前就削了。”男子皱眉头，“黄了也能吃，怎么老浪费……”
　　
　　“秦小关你少把我当成乞丐来关心，什么都往我这里塞。”许墨不愿跟他说了，转而面对顾卓，“没毁容太可惜了。”
　　
　　这话倒说得很真诚，顾卓想反驳也开不了口，喉咙还火辣辣的疼，据医生解释是浓烟刺激造成的，这几天先别说话。
　　
　　许墨还酸了两三句，他走之后，那个名叫秦小关的男子善意补充说明：“别放在心上，其实他人很好，就是嘴上不饶人。”说完笑笑。
　　
　　由于皮肤暂时无法任意充分使用，顾卓不能大力抽搐嘴角，但如果不是自己眼瞎，就是眼前这人视力有问题。
　　
　　“他那天在阳台拿望远镜看你，哦，你别误会，不是偷窥，虽然……，他是想用飞镖射你来着，嘿嘿。”秦小关不好意思的极力撇清，“然后他发现你那边着火了，就拉我过去，他去值班室找管理员，我直接上楼，你家大门都快烧没了，还差点烧到隔壁，用了五个灭火器也没用，还好你的邻居都在，大家一起把火扑灭的。”
　　
　　顾卓安静的听着，感觉这人很年轻，很好奇他和许墨什么关系，但实在没法问。
　　
　　秦小关好像很有空，老过来看护他，而且对他像对待家人，这让他有点感动和嫉妒，许墨怎么会有这么好的室友。
　　
　　直到一天夜里，他透过玻璃窗看到秦小关将许墨压在走廊的墙壁上强硬亲吻，他瞬时瞪大了眼睛，这世界果然疯狂，用了几乎一周的时间他也没能消化这个事实，每当看到秦小关冲自己笑他还头皮阵阵发麻。
　　
　　顾卓一丁点都没有想过许墨和眼前这个温和开朗的秦小关有一腿，而且怎么看都是许墨年龄比秦小关大，但事实证明，许墨绝对是被压的那个人。
　　
　　这导致他看到许墨时，心里也有些惶恐，他的人生到底是出了什么问题，或者说，大家的人生都出了什么问题。
　　
　　他最不能理解的是，许墨这样的人，也会甘愿被人压倒。
　　
　　****
　　
　　“哟，好得很快嘛。”许墨咬牙切齿的给他肩上来一巴掌。
　　
　　虽是轻轻的，但也足够疼了，顾卓苦不堪言。
　　
　　“你怎么总是虐待他。”秦小关上前制止，“金鱼你都可以好好养，对待病人千万不能残忍，你可是医生。”他相信许墨心地是善良的，只是缺乏提醒。
　　
　　许墨转过身来，一字一顿认真的说：“我――不――是――兽――医。”
　　
　　病房里陷入尴尬，顾卓这几天稍微能说点简单的话，但还是选择了静默。
　　
　　“呃，他不是这个意思……”秦小关歉意的对顾卓微笑，拉许墨出病房。
　　
　　隔着窗户，顾卓看到许墨不耐烦的甩开了秦小关的手，但秦小关没有放弃，一个劲的殷殷劝导，许墨愈加烦躁，大声咆哮，声音弄得窗户似乎都在微震。
　　
　　顾卓一头黑线，发现秦小关摆出伤心神情，而许墨，停下了。
　　
　　这简直太神奇了，比全球一流的杂技表演还神奇，顾卓目瞪口呆的观看，局势慢慢转变，许墨最后撇着嘴，不情不愿的低头，走了。
　　
　　接下来秦小关就走进来，顾卓赶紧装作什么都不知道。
　　
　　“抱歉，他脾气有点大，不是故意的，他下楼去给你买晚餐了。”秦小关对顾卓说，脸上都是愧疚。
　　
　　难道自己要迎来最后的晚餐？顾卓心中一片悲凄，以许墨的性格，搞不好要在晚餐里放点见不得人的东西。
　　
　　“不……”无奈顾卓只能说最最简单的词汇。
　　
　　“他生你的气，跟我唠叨过好几回了，说你不懂珍惜，可能他的说辞有些过火，原话是‘傻蛋配王八蛋，已经是鲜花插在牛粪上了，凭什么不知足’。”秦小关眼里都是幸福的笑意，“他的意思其实应该是，上帝让你们相遇一定有他老人家的原因，那就是你们会有些共通的特性，要好好珍惜。”
　　
　　顾卓完全不能苟同，秦小关乐观得过分，这人脑子里的翻译机也惊人的积极向上，许墨的原话分明就是在骂他，还顺带把乔立也骂了，居然能翻译到这种程度，他实在是无语凝噎。
　　
　　“也许我唐突了，我跟乔立不熟，但他是许墨唯一的好朋友，乔立是好人，你为什么不爱他呢？”秦小关疑惑，关于顾卓和乔立的事情，他听许墨骂了几百次都不止。
　　
　　顾卓算是大致理解了秦小关的思考模式，因为在秦小关眼里许墨是好人，所以许墨的朋友也是好人，好人就应该被人爱，就像秦小关爱许墨，他也应该爱乔立。
　　
　　这并非什么狗屁不通的逻辑，他不是不爱乔立，只是爱的分量可能少了点。
　　
　　“我……喜欢，他。”顾卓费劲的说。
　　
　　秦小关稍稍失望：“爱吗？”
　　
　　顾卓望着秦小关一本正经的脸色，说不出话来。
　　
　　“你知道为什么乔立不来看你吗？”秦小关突然感觉他很悲哀。
　　
　　用膝盖想都知道是因为许墨，他在医院的事情乔立没听说，而乔立还在生气。
　　
　　秦小关洞悉了他的心思：“不是许墨害的，我说了，许墨是好人。”
　　
　　顾卓一天起码要听这人说十遍“许墨是好人”，早就产生了免疫机制。
　　
　　“他在非洲。”秦小关清清楚楚的说。
　　
　　顾卓转不过弯来，谁在非洲？
　　
　　“乔立在非洲。”秦小关仔细盯着顾卓的反应。
　　
　　顾卓愣了几秒钟，认为秦小关在说笑：“不……可能……”
　　
　　秦小关却一直沉默，只是看着他。
　　
　　顾卓神色慌张起来，接着又冷静了：“旅……游？”乔立的确有去散心的可能。
　　
　　秦小关还是没说话。
　　
　　空气仿佛停止了流动，顾卓听着旁边机器细微的声音，却似乎没办法听到自己的心跳声。
　　
　　许墨推门进来，将一份套餐丢给秦小关，秦小关接过检查片刻，满意的说：“没有什么他不能吃的，你果然是个称职的医生。”
　　
　　“废话。”许墨凉凉的说。
　　
　　“乔立……”顾卓蓦地出声。
　　
　　许墨用眼角斜睨他：“乔立昨天被雷劈了，你没看报纸不知道，死得好惨。”
　　
　　“骗人……”顾卓努力的说，“非洲。”
　　
　　许墨这回恶狠狠的瞪向秦小关，十个手指头蠢蠢欲动：“你活腻了！”
　　
　　“这里是医院，嗳，不要！许墨你冷静！”秦小关挡不住，“哎哟！痛！”
　　
　　顾卓眼睁睁看着许墨行凶，嘭的一拳打中秦小关的腹部，心里既着急乔立的事情，又不禁嘀咕，这两人究竟是不是情人。
　　
　　****
　　
　　乔立自从来了非洲，手机就派不上用场，买了新的手机卡之后，一天到晚被许墨骚扰。
　　
　　有时候许墨会给他发些别人倒霉的照片，然后看到许墨在旁边幸灾乐祸的笑，不然就是阿猫阿狗掉水沟里了，许墨抓起来，拍张可怜兮兮的照片，问候语是：【你今天掉水沟了吗？】
　　
　　看习惯之后乔立也只是笑笑，最近比较奇怪，许墨老在拍一个伤患，拍那人丑陋的肩部伤口，不然就是纱布缠满的照片。
　　
　　【诊所处理不了这种病人吧？】他有些担心许墨乱来。
　　
　　【不是诊所，是停尸房。】
　　
　　【你跑停尸房去干什么？】
　　
　　【鞭尸。】
　　
　　【……】乔立果断关机。
　　
　　直到某一天，他在那个说过喜欢他的少年塔比特家中玩时，收到许墨的一条彩信，乔立边怨念这人怎么就不知道节俭，边打开看。
　　
　　这次出现的不是许墨那张可笑的脸，是秦小关，秦小关的旁边，有一张令人熟悉的睡脸。
　　
　　熟悉到让乔立快要抓狂，他懊恼的揪着头发，回复：【秦小关，你想干什么？！】
　　
　　【没事，只是告诉你，他差点死了，深Ⅱ度烧伤，住院三周了。】
　　
　　乔立深呼吸再深呼吸，忍着所有的冲动回复：【那不关我事！】
　　
　　【许墨也是这么说，看来我打扰了，对不起。】
　　
　　很想关机，最后他还是问了句：【他现在怎么样？】
　　
　　【稳定恢复中，但伤疤大概没法消失，还有，他想你。'ｔｘ Ｔの帷
　　
　　这种话就算是顾卓本人说也没用，因为同样的话已经说了太多次，乔立再也不想听，谁想谁都不能成为回头的理由，他既然已放手，就没想过要回头。
　　
　　【别跟他提起我，问到就说我有男朋友了。】乔立这次关机了。
　　
　　塔比特从厨房里拿出水果，坐下来诧异的看着他，用法语问：“为什么哭？”
　　
　　乔立不知道，刚刚说好的事情顷刻间让他难受，能为顾卓流的眼泪应该在国内就流干了，他带着鼻音说：“我开心。”却怎么也擦不完脸上恼人的泪珠。 

作者有话要说：抱歉，那边又没更，凌晨3点时，在喝了一杯半的奶茶过后，打算码两篇的，发现姨妈来了= =
腰酸得厉害，但实在没法睡，我碰到含茶或含咖啡因的东西都没法睡觉，于是撑着码了这篇，所以你们可以看到很多关于许墨和秦小关的戏份，有无意与故意的成分，于是这周会更两章噩梦帝，再次抱歉
――――――――――
接下来我们探讨一下喜欢和爱的区别，我在大概五年前写过一小篇散文表达喜欢和爱的不同，原文我忘了，大意是：
喜欢流于表面，而爱深于本质
我们通常会说喜欢某个人的外貌或穿着或谈吐或性格，那些能表达出来的，是喜欢
爱则是需要磨合的感情，要包容和体谅，经得起岁月的考验
喜欢一个人，也许下一秒你就忘记了，你可以随随便便今天喜欢这个明天喜欢那个，但爱不一样，很多人，一生只爱那么一个，也许在后来的时光里渐渐遗忘，谈起时，仍会不胜唏嘘
喜欢不需要责任，但爱需要
相对于喜欢来说，爱要担起更多的承诺，取决于你是否愿意为你爱的人努力，使得他/她一生幸福，让他/她远离风险
当你没准备好的时候，请不要轻易谈爱，更不要轻易做/爱
SO，顾卓同学压根没想过他要爱上谁


39、第三十九章 ... 
 
 
　　顾卓一大早就被吵醒，许墨在提着秦小关的耳朵破口大骂，就连护士都赶来劝架。
　　
　　“你多什么事？！谁让你跟他说的？！他都跑到非洲了你何必要烦他？！”许墨声色俱厉。
　　
　　秦小关唯唯诺诺不敢吭声，任由他打。
　　
　　“我都来不及说你，你倒好，找上我爸了，那死人出院就让他出院，你瞎操什么心？！”许墨恨不得把他揍扁。
　　
　　“你……你吃醋？”秦小关还傻兮兮的问。
　　
　　许墨肺都气炸了，挥开旁边的护士：“我靠你大爷的！！！”冲上去暴打。
　　
　　“嗷！”秦小关被打到肋骨，只能喊痛，“停停停！他出院了没人照顾，你又不让他去我们家，叔叔出面让他多住几天，这没什么……”
　　
　　“什么叫我们家？！我跟你什么关系都没有！”许墨不撒手，还揍他，“他一个大男人，不懂照顾自己就去死吧！”
　　
　　“可他脚底的伤口没好，不能走路。”秦小关可怜巴巴的说。
　　
　　许墨见揍得差不多了，这才放开他：“反正我再也不来了，要来你自己来，看见他就烦。”
　　
　　秦小关揉了揉肚子：“哦。”
　　
　　顾卓皱起眉头，一言不发看着许墨用鄙夷的眼神瞟了他一眼，走了。
　　
　　秦小关摸摸头上的包，坐在床边对他说：“对不起，吵醒你了，我最近老往这里跑，他有点不高兴。”
　　
　　何止有点不高兴，顾卓觉得许墨都快要掀桌了。
　　
　　“他要是真的生气，反而会安安静静，打人只能说明他在意，嘿嘿。”秦小关一副很了解的模样在解释。
　　
　　“乔立……”顾卓对许墨不感兴趣，他疑惑的是许墨说的秦小关去烦乔立的事情。
　　
　　秦小关神色有些古怪，欲言又止，最后只告诉他：“乔立现在很好，让你不要惦记他。”
　　
　　这绝不是乔立会说的话，顾卓真诚的看着秦小关：“能让我跟他谈谈吗？”
　　
　　秦小关很为难：“大概不行，许墨是有底线的，我犯规严重就不能回家了，乔立也不想知道你的事情。”
　　
　　最后那句话让顾卓僵滞了，乔立怎么可能会不想知道他的事情，他分明记得乔立最后那几天还是依恋的神情，况且他不觉得两人之间已经发展到了乔立非要远走他乡的地步。
　　
　　如果说是因为他要复婚的事情，乔立才不声不响的出走，顾卓愿意再和乔立谈谈，乔立离开他，这本就是个很荒谬的举动。
　　
　　****
　　
　　许墨回家之后，收到乔立的一张照片，乔立一向不是爱拍照的人，许墨打开之后，却无语了。
　　
　　照片上的乔立，被一个黑皮肤的少年从身后搂着，乔立灿烂的笑容里有些羞涩，想要拿开少年的手，最让许墨吃惊的是，乔立无名指上一枚熠熠生辉的戒指。
　　
　　这到底是搞什么？难道乔立最近偏好巧克力味道？许墨冷汗直流。
　　
　　他有严重的肤色歧视倾向，源于他程度颇深的洁癖，许墨每次看到黑人都有种想要拿刷子帮别人刷干净的冲动，而乔立好死不死的找上一个黑人少年。
　　
　　“啊啊啊啊！！！”许墨把手机嫌弃的丢开，浑身鸡皮疙瘩。
　　
　　****
　　
　　闵文丽去看望顾卓，这在顾卓的意料之中，只是当他看到闵文丽挺着微微凸起的肚子朝门口招招手之后，感觉不太好。
　　
　　门外走进一个有些腼腆的中年男人，秦小关赶紧去找椅子。
　　
　　闵文丽没见过秦小关：“他是你朋友？”
　　
　　“我是他……朋友的朋友。”秦小关尴尬笑笑。
　　
　　说起来的确是朋友的朋友，顾卓感激的望望秦小关，问闵文丽：“这位是？”
　　
　　“孩子的父亲。”闵文丽笑得很滋润，“他之前去外地做生意，什么都不知道，也联系不上。”男人牵着闵文丽的手：“难为她了，我前阵子才知道，谢谢你一直照顾她。”
　　
　　怎么听都尴尬，闵文丽尽力岔开话题，问伤势。
　　
　　期间男人去洗手间，秦小关给他带路，闵文丽沉下脸：“乔立呢？”
　　
　　“他不在。”顾卓不想让她知道太多，事态已经越来越乱。
　　
　　“所以就找了个小男生？”闵文丽质疑，“顾卓你做人真失败。”
　　
　　顾卓无奈的解释：“不是这么一回事，他真的是我的朋友的朋友，好吧，是许墨的朋友，许墨你总认识。”
　　
　　闵文丽这才相信：“那乔立怎么不来？”
　　
　　“他有事。”顾卓不愿谈这个话题。
　　
　　两人沉默了一阵，直到秦小关领着男人回来。
　　
　　****
　　
　　晚上包小杰来找他，拿文件给他：“我让秘书去帮你跑了理赔事宜，好像没太大希望，因为你自己也说是烟头烧起来的。”
　　
　　顾卓细细看文件，包小杰抽出其中一份：“秘书给我看了这个东西，我还不信，亲自跑了一趟，你自己看看。”
　　
　　房屋所有权显示的是顾卓的名字，没有乔立在上面，顾卓今天是第一次看见这个文件。
　　
　　“怎么回事？”顾卓困惑，“虽然都是乔立去办的手续，但钱基本上都是他付的，我就付了首付之后给过几次……”
　　
　　包小杰叹口气：“你跟乔立究竟是怎么回事？”
　　
　　顾卓不知道要从何说起，虽然最近跟包小杰交情不错，可没想过要告诉他。
　　
　　“就算是亲兄弟都做不到这份上，顾卓，你……”包小杰意味深长的看着他。
　　
　　“你知道了什么？”顾卓觉得他话里有话。
　　
　　包小杰掏出烟要抽，想想顾卓可能会反感，又放好：“我们宿舍六个人，我敢说只有我是最正常的，老李的性子像娘儿们，丁绍就是小人，韩伟一辈子都稀里糊涂的过，乔立简直不像个活人，那是仙，天外飞仙那种，你呢，看起来很好，人人都羡慕，可你少了七情六欲。”
　　
　　顾卓的脸色不太好看，包小杰咳嗽两声：“当你是好兄弟才说，要是日后你还放心上就当我信错了人，我佩服的人只有你，但我不会学你，说真的，你到底看得起谁？”
　　
　　顾卓从来没有想过这个问题，也不会去想，他没有所谓的看得起看不起。
　　
　　“知道老李为什么闹你们吗？无风不起浪。”包小杰慨叹，“两个男的窝在一起洗头，你给乔立洗得比发廊的还好，他有手有脚，你这样对他，谁不会多想？”
　　
　　“你交女朋友那会儿，大伙儿都看得到乔立不对劲，也不知道你注没注意，我在他后面看过他踏空楼梯好几次。”包小杰端倪他的神态，“没点事谁会去闹你们……”
　　
　　顾卓哑口无言，包小杰坐了不久，有事要忙，跟他告别：“改天你找我喝酒，我一准出来，你得好好说说这事，喜欢男的没什么，可乔立不一样，他装成那样，心比谁都脆。”
　　
　　顾卓捏着那张A4纸，心里没底，究竟有多少人看出了他们的关系，而乔立，何苦要将姿态放得比泥土还低。
　　
　　这下可好，闵文丽与他复婚的事情告吹了，乔立跑了，他就活该在病床上养伤。
　　
　　闵文丽家里他再也不用去应酬，多少让他松了一口气，他却不知道要上哪里去找乔立，乔立这次的态度很坚决，顾卓头一次慌张于乔立很可能不会回到他身边。
　　
　　一切，是不是他想得太理所当然。
　　
　　****
　　
　　秦小关最近不常来，应该是许墨的关系，这天却带着许墨一起出现。
　　
　　顾卓到现在还不适应和许墨相处，这人太直，他虚伪的那一套不管用，而且许墨动不动就要揍他，顾卓躲都来不及。
　　
　　“说好了，你不能动粗。”秦小关不放心的叮嘱许墨。
　　
　　“动什么粗，我是来看他笑话的。”许墨好整以暇，一脸奸笑。
　　
　　秦小关无可奈何，从口袋里掏出许墨的手机，翻找照片。
　　
　　顾卓不理解他们要做什么，直到他看到了那张照片，愕然得目瞪口呆。
　　
　　一瞬间他胸腔闷痛，为何只倒在他怀里的那个人会出现在别人的臂弯里，脸上全是幸福。
　　
　　“这，这是……合成？”他不愿相信。
　　
　　“去你妈的合成！”许墨白了他一眼。
　　
　　“乔立说这是他男朋友，让你忘了他。”秦小关说出残忍的真相。
　　
　　“不可能！”顾卓突然高声起来，“那人比他小，更何况他怎么可能……”放弃自己。
　　
　　秦小关嘟囔：“我也比许墨小。”
　　
　　许墨脸红脖子粗的怒骂：“你瞎嚷嚷个屁！没人说你！”
　　
　　顾卓不顾他们在扭打，捡起手机看，乔立没瘦，黑了些，但是笑容刺伤了他的眼，手上的戒指让顾卓几乎拿不稳手机。
　　
　　“戒指……”顾卓喃喃自语，“哪里来的戒指？”
　　
　　没人理他，他闭上眼睛也抹不去脑海里乔立的笑容，想起与乔立认识了十年，乔立几乎没有笑过，这两年的黑眼眶更是吓人，有时候眼睛红红让顾卓以为乔立私下哭过好几回。
　　
　　这是他的乔立，那个只是牵着手就满足的乔立，说给他一个家就毫无保留的乔立，曾经孤高而后一步步跌落在他身下的乔立。
　　
　　顾卓的心慢慢凉透，他无法正视那张照片，照片里的人正在撕裂他自以为是的期盼，好像是不久前，乔立还说过爱他，明明说过。
　　
　　多久前？顾卓苦苦思索，又觉得似乎从来没有过，应该有的，只是可能太久远了，一下想不起来。
　　
　　他和乔立深深相爱，为何乔立会抛下他，为何有别人出现。
　　
　　可他抱着脑袋想，也只想到乔立一次次受伤的眼神，乔立爱他，是的，从来都是。
　　
　　他也爱乔立，翻来覆去的在回忆里找，却遍寻不着任何佐证，顾卓冷汗湿透了全身，一定是哪里记错了。
　　
　　他会给乔立做饭，会接乔立下班，会嘘寒问暖，顾卓松了一口气，又想起好像他对每一个死党都这样，除此之外，再没有了，连温情过后的安抚都没有。
　　
　　秦小关和许墨停止了打斗，吃惊的盯着顾卓，此时的顾卓在发抖，眼眸里满满全是无助。 

作者有话要说：顾卓心里有过伤，他不是要骗感情，他是不懂爱，一个人为他守候就是爱，他不离不弃就是爱，所以才会有他荒谬的感情观


40、第四十章 ... 
 
 
　　顾卓出了医院，回到家里，发现家中被烧掉的东西已由包小杰派人清理过了，门板也勉强装了块新的，但墙壁还是黑的，不时有些黑粉落下。
　　
　　在浴缸后面找到了天竺鼠皮皮，皮皮经过了一场浩劫，显得战战兢兢，顾卓抓起它仔细观察，发现原本可以摸得到的一小截尾巴被烧没了，而尾巴本就短小，以至于屁屁都被烧出一个印子来。
　　
　　可怜的皮皮，顾卓将它抓回客厅，笼子早烧毁了，只能任由它溜达。
　　
　　下午秦小关过来看他，见了皮皮的惨状后，立刻回家拿了个厚厚的纸箱和一些治疗创伤的药过来。
　　
　　顾卓半夜听到吱吱声，没理会，却被小家伙凑近啃手指头，只好起床把它抓回箱子，才看到箱子已经被它咬破，于是又关在浴室里。
　　
　　第二天不得不出门买点东西，肩上的伤还有些痛，路过商店的橱窗，看到自己潦倒的倒影，心情黯然，他还记得同样的橱窗前，乔立曾与自己勾着小手指路过，那时人潮拥挤衣袖略长，他不介意，如今短袖盖肩，露出空落落的十指，他却莫名的孤单。
　　
　　那年乔立的生日，他什么也没送，原以为自己就是最好的礼物，可回想起来，他真的没让乔立发自内心的笑过，自己大概是这世上最失败的情人。
　　
　　买了东西也没有臂力，顾卓只能打车，到了楼下还是要亲自拎上去，身边能说话能一起分担的那个人不在了，以往他总喜欢在电梯里任乔立轻轻抚摸手背，此刻电梯的镜子里却只有他怔怔的目光。
　　
　　进门先弄好皮皮的新家，给它准备了食物，然后放鼠归山，洗了手之后，看着天竺鼠欢快的背对他进食，顾卓吃着简易沙拉和汉堡，一人一鼠安静得只有悉悉索索的声音。
　　
　　吃过午饭，皮皮开始参观新家，并试着玩轮子，顾卓把它的小屋子拎到阳台，戴上手套，准备给墙壁涂漆。
　　
　　由黑变白是不大可能了，他只能试着涂成灰色，先把墙上还残留的快要脱落的东西都擦干净，顾卓看到浴室门边乔立曾贴上去的一只小猫贴纸，贴纸被烧了一半，揭下来后，墙面上徒留一抹白色，特别突兀。
　　
　　这块突兀的颜色让顾卓十分难受，当初贴的时候他没有参与，贴纸人的心情他也无法体会，这些都是乔立对新生活的期盼，一小张一小张的点缀，只希望他们的日子能温馨，而后一把大火，顷刻毁之。
　　
　　侧头仿佛就能看到乔立正蹲在地上小心翼翼的贴，偶尔扬起头看看他，只是沉默。
　　
　　这样的想象让他更加心乱，不知谁家在放歌：忽然之间，天昏地暗，世界可以忽然什么都没有，我想起了你，再想到自己，我为什么总在非常脆弱的时候，怀念你，我明白，太放不开，你的爱，太熟悉，你的关怀，分不开，想你，算是安慰，还是悲哀……
　　
　　飘忽的女声让他的心堵得慌，似有个小耙子在他心上来回拖动，锋利的耙尖让他若有若无感觉疼痛，顾卓一直忍着，擦干净了墙面，一点点上漆，歌声已经断掉，换上别的，那个女声却回荡在他心里，徘徊不去。
　　
　　顾卓花了整整一个下午刷墙，最后看看有点凌乱的效果，无奈的去洗手，然后出门。
　　
　　****
　　
　　一切都和以前差不多，只是这个家过于安静，过于冷清。
　　
　　顾卓有事没事就放些喜剧片，情景喜剧里大多都有背景笑声，笑声放大之后，才让他觉得稍微热闹点，不然就放综艺片，翻来覆去看好几回。
　　
　　电脑里主持人和观众都乐翻了，顾卓却静静的喝咖啡，他不晓得他的生活出了什么岔子，之前都很鲜活的颜色，最后变成了家里的墙体那样，用灰色掩盖一切凌乱。
　　
　　实在无味，顾卓索性关了电脑，去医院看看，一周之后就要开业，有大堆事情等着处理，包小杰抽不出时间的话，凡事都必须他操劳，有时候回到家里累瘫了往沙发上一趟，又会想起乔立那张没有表情的脸。
　　
　　或许都是报应，顾卓在医院办公室拿过报表查看，他已经好几天没有安睡过了，梦里全是乔立的笑靥，如花朵一样绽放，不是为他。
　　
　　烟是戒掉了，顾卓却多了一个习惯，上下班之余，他会晃到乔立家附近或诊所里逛逛，多次被许墨逮个正着。
　　
　　他在许墨的拳头下不疾不徐的说：“我就来看看，没事。”也不明白为何许墨会停下，甚至眼里有点担心，这不像是许墨的做法。
　　
　　“为什么不打我？”顾卓连逃跑都放弃了。
　　
　　“一拳下去，搞不好你会死。”许墨盯着他充满血丝的眼睛，就此收手。
　　
　　月末时，在包小杰的安排下，他被逼着去做了个全身检查，体重轻了十五斤，顾卓什么也没说，回到家里，看着冰箱里满满的菜，又阖上了门。
　　
　　他食不下咽。
　　
　　****
　　
　　包小杰劝他，身体不舒服的话别出席开业晚宴，到时候面对一桌桌的酒，他一定挺不住。
　　
　　顾卓愣愣的看着日历，乔立消失的那个日期被他圈上一个红色符号，此人至今未归，在别人怀里欢笑，他满满都是后悔。
　　
　　希望能带上乔立出席，希望乔立能开心，他已经好久好久没有看见乔立，没有碰触乔立，遥远得仿佛过了一世纪，上次乔立还跟他说的话都模糊了。
　　
　　晚宴七点开始，八点十二分包小杰把醉醺醺的顾卓塞给自家司机：“送他回去。”
　　
　　一路上黄色的灯光闪过他红透的脸庞，顾卓趴在车窗上回忆，发现他几乎要记不起那些他以为刻骨铭心的事情，拍拍驾驶座的后背：“去长湖小区。”
　　
　　“顾先生，老板交代过要送你回家。”司机很为难。
　　
　　“我有事要去那里，你开车到小区门口就可以。”顾卓眯着眼睛，将头伏在椅背上。
　　
　　司机拗不过他，送他进了小区，想着要找个人接应，顾卓却下车，直直往乔家走去。
　　
　　“顾先生？”司机疑惑。
　　
　　“你回去吧，我爱人在家。”顾卓朝他挥挥手。
　　
　　司机见他敲了门，房里似乎有响动，这才开车走了。
　　
　　乔炎在二楼玩游戏，听到乔妈妈让他下楼开门，正奇怪谁会在这个时间敲门，开了门只见一个黑影朝他倒来，他差点接不住。
　　
　　“乔立，别躲，出来，我错了，我真错了……”顾卓的眼睫毛竟有些湿润。
　　
　　“顾大哥？”乔炎一头雾水，深更半夜的，而且已经好多年没见过顾卓，虽然他勉强能认出来，但顾卓明显一副快要崩溃的样子，让他无从适应。
　　
　　顾卓听了声音，这才眨眨眼睛，稍稍站稳：“乔立在吗？”
　　
　　“他不在。”乔炎心想，老哥在非洲，怎么可能在家。
　　
　　“那他什么时候回来？”酒精的蒙蔽，使得顾卓还天真的以为，乔立不过又藏在家里了。
　　
　　“呃，顾大哥，你还好吧？”乔炎闻到酒气，“你先进来坐坐。”
　　
　　顾卓身体虚浮，推开他，撑着墙面走。
　　
　　“妈，你能去做点解酒茶吗？！”乔炎冲楼上喊。
　　
　　“冰箱里面有，谁喝酒了？”乔妈妈不想下楼。
　　
　　乔炎想了想，顾卓被老哥说过几次坏话，乔妈妈不喜欢顾卓，他还是别暴露了：“没事，我一个同学。”
　　
　　他带着顾卓轻轻上楼，怕乔妈妈发现在他房里，于是带进去老哥的房间，让顾卓先别出声，他下楼去拿解酒茶。
　　
　　顾卓很不舒服，头昏脑胀的解开领带，发现这房里似乎有乔立的味道，转过脸，朦胧之间乔立好像倚在窗边，一声不吭的看着他。
　　
　　“乔立……”顾卓要走过去，一个翻身，却狠狠掉落在地板上。
　　
　　乔妈妈在房里听到动静，问：“怎么回事？”
　　
　　乔炎拿着一杯茶慌慌张张跑上来：“没事，我同学可能撞到柜子了。”
　　
　　乔妈妈没再说什么，乔炎蹑手蹑脚的进了老哥的房间，看到顾卓倒在地上念念有词：“乔立，乔立……”
　　
　　乔炎好想去撞墙，他这会儿终于看出点眉目，老哥从来没有谈过恋爱，话里提到的人除了许墨就是顾卓，每次谈起许墨都是爽快的神情，要么讨厌，要么解气，唯独说起顾卓时，会犹豫不决，而且出去住了快一年，之后莫名其妙跑去非洲。
　　
　　今晚顾卓一身酒气出现在他家，还老念着老哥的名字，乔炎怎么都觉得头大，交友不慎秦小关是个弯的，他已经悔青了肠子，亲大哥也是，他真的要欲语泪先流了。
　　
　　“顾大哥，你能不能放过我哥？”乔炎叹息。
　　
　　顾卓没有回答，稀里糊涂入睡了。
　　
　　****
　　
　　凌晨四点醒来，顾卓摸着床头灯，什么也没有，撑起身子看了看四周，许久才反应过来，这不是他家。
　　
　　拿起不远处的夜光闹钟去找灯的开关，顾卓在按下开关的瞬间清醒了，这是乔立的房间，就算没人告诉他他也能知道。
　　
　　一切的摆设都是乔立的喜好，他一眼看穿，更何况，书桌上还摆着两人的合影，乔立依旧是不情不愿的神色，只有自己在笑着。
　　
　　盯得久了，顾卓发现这个笑让他没由来的感觉恶心，好像所有的照片上都是一模一样的笑容，无论是他的证件照还是集体照还是生活照，角度没有一丝变化，眼神恰到好处，甚至没有温度。
　　
　　顾卓下意识摸摸自己的嘴角，没有上扬，于是放松了，在书桌前坐下。
　　
　　桌上全是乔立爱看的书，顾卓用食指沿着一排书脊缓缓抚过，手指上沾着一层灰，他不禁感慨，乔立放下这些书，应该已经有些年月了。
　　
　　食指最终落到一个小本子上，顾卓抽出来看，是当年自己送给他的心情小本。
　　
　　翻开第一页，上面还有自己写的字，这让他想起送给乔立时的情景，然而他绝不会料到，乔立写满了这个本子，无处可写到最后见缝插针，密密麻麻的一本全是心事。
　　
　　顾卓在那些描绘风声描写日月的句子里找到了自己的影子，处处都是痕迹，看了越发难受。
　　
　　拉开抽屉，乔立的抽屉里没有太多东西，就是几张两人的合影以及一套碟子，但顾卓在角落里找到里一件小东西，这东西叫他心窒。
　　
　　套在他无名指上的小东西刚好合适，顾卓颤抖了手指，他坚信这是乔立要送给他的，款式他记得清清楚楚，因为每天夜里都会梦到。
　　
　　这是一枚简单的素戒，简单得让他只能屏息凝视，怕太多的举动都会玷污了它的美好。 

作者有话要说：PS:莫文蔚――忽然之间
PPS：戳肚皮，你下次要是说了码字又去玩的话，我让某时速五千党写你的死法直接复制过来，就不是烧屁屁那么简单了
PPPS：有圣诞礼物送给大家，去找找吧= 3=


41、第四十一章 ... 
 
 
　　顾卓没有打招呼就从乔家走了，赶着雾蒙蒙的早晨出现在医院里，给自己制定了一个工作计划表，几乎要不眠不休。
　　
　　众人发现时，他的高负荷生活已经维持了数月，基本上处于一种极度工作狂的状态。
　　
　　他想见乔立，当思念噬骨得他忍无可忍，他只能用工作麻痹自己，曾不止一次设想，假如现在去找乔立，乔立会不会还牵着他的手回来。
　　
　　过去的顾卓从来不觉得自己是厚脸皮，信心满满的认为，乔立没有不回头的理由，而目前的他，甚至连想起乔立都会有愧疚，他竟然那样对待乔立好几年，回忆起乔立时而空洞的眼神，他内心充满不安。
　　
　　他一丝把握也没有，开始质疑自己有什么地方是值得乔立眷恋。
　　
　　包小杰偶尔会叫他出去散散心，有时候主动给他放假，顾卓仍会没事找事干，静处对于他是种折磨。
　　
　　“过年好好休息，给你一个月的假期，要是有人在医院看见你，我就让人把你捆送回老家。”包小杰实在无奈，勒令他。
　　
　　顾卓看了看计划表，他还有好多的事情没有做，虽然这些事情不一定必须由他完成。
　　
　　****
　　
　　对于不愿吃饭的顾卓，秦小关间隔几天会热情招待他去吃顿饭，就怕他会饿死在家里。
　　
　　可是看着别人幸福也是一种痛苦，就算眼前的人单纯是在殴打。
　　
　　“许墨你停停好吗？你昨天才打了我……”秦小关求饶。
　　
　　“谁规定我昨天打了今天就不能打？你欠扁！”许墨扬起拳头。
　　
　　秦小关示意顾卓在场：“有客人……”
　　
　　“那是死人。”许墨看不起一点活气都没有的顾卓，一副乔立刚毕业的模样，没有寻死觅活，但情绪全在脸上，摆明了是行尸走肉。
　　
　　秦小关挡下许墨的攻势，见招拆招，顺便招呼顾卓：“你吃饭呀，我今天做了三人份，你不吃就浪费了。”
　　
　　顾卓没有食欲：“没事我先回去了。”
　　
　　许墨没好气的拦下他：“犯得着这样吗？一个两个全是死人脸。”
　　
　　“抱歉，影响你们了，我这就回去。”顾卓更加要走。
　　
　　“我是说，你们有话为什么不能摊开讲？！要比闷骚？比赛谁藏得久？”许墨见他就郁闷，“除了把自己憋死有别的好处吗？”
　　
　　顾卓的脸色终于有了一丝变化：“你不反对？”
　　
　　许墨凶神恶煞在捏拳头：“我一直在反对，可我不能眼睁睁看他一辈子都这样！”
　　
　　秦小关冲过来，一把推开顾卓：“你先走！”回头安抚许墨。
　　
　　顾卓被推到门外，很不是滋味，他知道自己害了乔立。
　　
　　许墨甩开秦小关，趴在门上咬牙切齿的说：“打死我也不想见到他跟你在一起，我不是他全家，也不能代表他，不过你要认真告诉我，你是真有心要跟他走下去，不是玩他吗？”
　　
　　顾卓半点自信都没有：“我想和他在一起，只是不知道他还愿不愿意，我现在什么都没有了……”
　　
　　许墨冷冷瞥他：“我认识的乔立，为了一个野心勃勃的男人神魂颠倒，你他妈算哪根葱？！”动作利落狠绝的关上门。
　　
　　“他心情不好，会不会……”秦小关努力在思考温和点的措词，“伤到他……”
　　
　　“管他去死！你皮痒了最近，不该管的全管！”许墨撸起袖子要干架。
　　
　　“不不不，我是怕他想不开，最近他瘦得人样都没有了。”秦小关连忙解释。
　　
　　“他还可以再窝囊点，让乔立看笑话。”许墨不屑一顾。
　　
　　****
　　
　　晚饭没吃成，又挨了一顿骂，顾卓自认倒霉回家陪皮皮，皮皮不像他，这阵子吃得皮毛光滑膘肥体壮，怎么看都是营养过剩。
　　
　　自己不吃饭，只盯着皮皮吃，顾卓却发现皮皮也不爱进食了。
　　
　　“思春了？”顾卓疑惑。
　　
　　上网找资料，好像没有什么帮助，顾卓托腮看着笼子里的皮皮，自言自语：“你想谁？”
　　
　　自然还是无人响应，顾卓叹息一声，感觉自己的人生好像就要一直这样下去，想起许墨骂他算哪根葱，不禁发笑。
　　
　　他还记得大一认识的时候，乔立想摆脱他，还问过他，同样是欠调教，他为什么不去烦许墨。
　　
　　已经想不起来自己的回答了，唯一可以肯定的是，如果时光倒流机会重来，他还是要去烦乔立，只因为那人是乔立，个性鲜明得独一无二，其他人不具可比性。
　　
　　回想起最喜欢乔立的模样，应该是他冷冰冰的样子，这让顾卓有些无奈，大概就是迷恋那一份傲气凛然，而如今才想通。
　　
　　那乔立究竟喜欢他什么？
　　
　　他极想知道，他与其他人的区别，他可以读得出那些肤浅之辈看他的眼光，是一种直白的崇拜与敬仰，或许，别人看到的只是他的荣誉，当他一无所有之后，只有乔立可以给他一个家。
　　
　　顾卓花了很多的时间去思考这个问题，关于乔立如何看待他。
　　
　　年末时，竟然收到了包小杰的一份意外之礼，顾卓手上有着别人领不到的红包，打开来，里面放了一张飞往非洲的机票。
　　
　　他当机立断打电话给包小杰：“我不能现在去见他。”
　　
　　“那要等到你老了牙都掉光吗？”包小杰似乎是在应酬的酒会上，嘈杂声不断。
　　
　　“我不想让他知道我落魄，而且他有新的男朋友……”这是顾卓最难堪的事情。
　　
　　包小杰长叹一声：“你认为在他眼里，你有落魄或不落魄的区别？他在意的，只有你是不是真心诚意对他好而已吧。”
　　
　　顾卓想不到包小杰有一天会要跟他讨论这些，但还是犹豫不决。
　　
　　“我现在没空，先告诉你，这阵子会帮你跑跑关系，尽量把你之前的医疗事故那件事消除影响，方便你以后混官场。”包小杰说得很轻松。
　　
　　顾卓有点惶恐：“这份心意我可不敢接受。”
　　
　　“你就当我在投资，长远投资，到时候给我捞点利润就好。”包小杰语重心长的对他说，“只做个医生不像你，躲在家里更不像你，有目标就一步步经营好才是我认识的顾主席。”
　　
　　顾卓一时语塞，都快忘了他还有这个称呼。
　　
　　包小杰打趣道：“就先这样了，顾主席晚安。”
　　
　　望着对方已挂断电话的手机，顾卓恍惚起来了，他想起了意气风发的大学时代，而乔立，不管他是高高在上的学生会主席还是无家可归的失意男人，一直留在他身边。
　　
　　原来是他不够好，以为能给的都给了，才发现那时他总是带着虚伪的面具，心藏在连自己都触摸不到的地方。
　　
　　****
　　
　　头一次不用去闵文丽家过年，顾卓准备飞往非洲一个很小的国家，那个地方有他想念的人。
　　
　　秦小关去送机，还顺带领了天竺鼠皮皮回家养，白白挨了许墨好几顿揍，声称他把这世上最脏最恶心的东西往家里带。
　　
　　“为什么不去送他？”秦小关不解，“你不是支持他去找回乔立吗？”
　　
　　“你哪只猪眼看见我支持了？！”许墨瞪他，“再说他是我仇人，凭什么我要去送他？为了制造能引起坠机的祸端？”
　　
　　这人的心情千变万化，秦小关闭嘴了。
　　
　　“他奶奶的，手上戴的那狗玩意儿老刺激我眼球，不就是一对戒指么，还装作找了男朋友，我呸……”许墨小声念叨，转身准备去给天竺鼠消毒。
　　
　　****
　　
　　经过了大半年不见，顾卓一路紧张设想，乔立看见他会是什么反应，他无法入眠，出乎意料的是，乔立相当难找，最后到了援外队，被告知，乔立和一名当地少年去偏远地区了。
　　
　　顾卓知道那名当地少年是谁，他在队里等了几天也等不到乔立，虽然对别人说自己是乔立的亲人，但很多人不相信，因为乔立从来没有提起过他。
　　
　　乔立提起过的有家人有许墨，甚至有上瑜伽课的王老师，没有顾卓。
　　
　　乔立的床头或行李里也没有顾卓的痕迹，那些书不会是乔立喜欢看的类型，顾卓短时间内难以接受，不得不怀疑，他所认识的乔立，是不是已被他毁了。
　　
　　从乔立的日用品看来，他更倾向于成为一个阳光型的男人，顾卓惴惴不安，提出要去找乔立，被队里否决了。
　　
　　又住了三天，乔立还是没有回来，听说这次是有些大规模的出诊，说不好什么时候结束，而且乔立所处的地方最近暴雨太多，洪水泛滥。
　　
　　顾卓再也没法忍受，决定独自一人去找。
　　
　　队里的人拗不过，只好让当地的司机开吉普车带他去。
　　
　　顾卓从没想过要来这种鸟不生蛋的地方，但他一想到乔立是被他逼到这里的，他心里就不好受。
　　
　　在经受了各种惊吓和磨难之后，顾卓终于在一排简陋的小屋外面看见乔立的身影，远远的，似乎在和一名赤/裸上半身的黑皮肤少年笑语。
　　
　　顾卓的心情直直坠入谷底，他有心理准备的，明明早已想过这个问题，假如乔立不爱他了，假如一切都来不及了，可当现实来临，他的心像是被人细细切成片了用盐水腌渍，他已然浑身脱力，无法轻而易举唤出那个名字。
　　
　　吉普车停得有段距离，因为道路泥泞过不去，司机见他脸色发青，像是随时要晕厥，赶紧跑下去找医生。
　　
　　死死抓着车门的把手，顾卓的指节因为过于用力而泛白，青筋凸显，抓到疼了他也没想好要如何对乔立开口。
　　
　　乔立明显没注意到异样，直到少年塔比特望着他身后远处，好奇的问：“那人是谁？”过于特殊的东方脸孔，应该是中国人，但塔比特没有见过此人。
　　
　　回过头来，一眼看到车里还在不安的顾卓，乔立马上转头，对塔比特说：“我们走，那是神经病。” 

作者有话要说：不是回头就花好月圆，不是重来就幸福美满，不少隐患藏在里面


42、第四十二章 ... 
 
 
　　曾经多少次的希望，顾卓能不是敷衍他，当现实一次次的提醒他，自己爱的人又在欺骗了，乔立却选择视而不见，无数人都懂得当局者迷的道理，包括他，可只有跳出顾卓的影响，乔立才发现，自己傻得纯粹，傻得悲哀。
　　
　　禁锢在顾卓世界里的那些思念，终于被放飞到了未名的远方，乔立那天痛到仿佛亲耳听到自己的心有个裂缝，慢慢被撕开，因为他听说顾卓差点死去，不争气的流下最后的泪，他对自己说：就当他死了，他真的死了，世上没有顾卓这个人，再没有……
　　
　　无所谓爱不爱，他好歹是个人，为了一场不值得的恋爱，付出的已经够多了，乔立选择了冷漠转身。
　　
　　“乔立。”顾卓的心凉了半截，慌张下车，“乔立！”
　　
　　塔比特拽住乔立：“他叫你。”
　　
　　“别管他。”乔立见顾卓准备追上来，赶紧快步向前走，回头看看，顾卓就要抓住他，于是急速狂奔。
　　
　　顾卓真的受伤了，为他这种活像见鬼的反应。
　　
　　“别跑！反正我都来了，你觉得我会轻易回去吗？！”顾卓在他身后大声喊。
　　
　　乔立才不管这些，而且他身强体壮，自然跑得比不常运动的顾卓要快，却没想到顾卓绕过一块巨石突然出现在他眼前。
　　
　　乔立还想逃，被顾卓抓住手，他愣住了，不晓得因为跑得太喘还是别的原因，顾卓的手此刻在发抖。
　　
　　冷着脸，乔立转而盯着地上的砾石。
　　
　　“我……”顾卓想来想去，还是词穷，“你变帅了。”
　　
　　这倒是真话，增添了阳刚之气的乔立比以前更帅气，阳光健康迷人，乔立没搭理他，几次想挣脱他的手。
　　
　　顾卓攥得更紧：“我……想你。”眼里全是认真。
　　
　　“你觉得我信吗？”乔立终于回头看了他一眼，目光有如针扎。
　　
　　顾卓有点心虚：“我以前不好，说了很多次的话可能你也不想听了，可这次我是……”
　　
　　乔立打断他的倾诉衷肠：“你找别人说去，我玩不起你的游戏。”
　　
　　“那这个呢？”顾卓心急，亮出手上的戒指。
　　
　　乔立牢牢盯着那枚戒指，双手抚上它，慢慢摘下。
　　
　　“乔立……”顾卓心被悬起，就怕他要丢掉。
　　
　　“你何必自作多情，这不是给你买的。”乔立将戒指收回，“偷别人的东西，你还真不要脸。”
　　
　　顾卓不信：“明明是我的尺寸！”
　　
　　“全天下不是只有你戴得了，塔比特也是这个尺寸。”乔立不带任何感情的看着他。
　　
　　顾卓知道他说的是谁，黑人少年正在往这个方向张望，又怕打搅他们。
　　
　　“别故意说谎，我们回去好吗？”顾卓的手也被甩开了，心急如焚。
　　
　　“回去陪你玩过家家？”乔立指指塔比特，笑得很自然，“抱歉，我更喜欢和他在一起。”
　　
　　这无疑等于当场给顾卓甩了一个耳光，他瞪大了眼睛看着乔立笑意盈盈走近塔比特，手牵着手走了。
　　
　　顾卓疯了似的追上去：“乔立！别说你不爱我！！！”
　　
　　乔立没有回答他，只投射冷冰冰的眼神过来，像是在看精神病人。
　　
　　****
　　
　　顾卓勉强被队里收留，住了半个月，毫无进展，每天盯着乔立和塔比特如胶似漆，比要他吞下慢性毒药还痛苦。
　　
　　可能就算他现在身处险境，乔立也会不闻不问，顾卓几乎走投无路了。
　　
　　作为一个没有被好好照顾的外来人，顾卓在一天下午中暑了，坐在一堵半颓的墙上看乔立他们踢足球，视线忽然黑掉，两眼一闭，往后直直坠地，发出好大声响。
　　
　　“乔立，他好像掉下去了。”塔比特听到声音，停下对乔立说。
　　
　　“他装的，别过去。”乔立上当过太多次，再不能心软。
　　
　　顾卓倒在泥土上被晒了数小时才被人发现，已经有些脱水，众人用担架抬他去乔立的房里。
　　
　　“为什么放我房里？！”乔立不满。
　　
　　“他是你朋友，你是医生，还需要别的理由吗？”一位年长者见他噤声了，才继续说，“可能要躺挺久，这里药物紧缺，能不用就不用，你注意点照顾就没事了。”
　　
　　乔立忍着送走他们，回床边坐下，他还是不能原谅这个人，无论用什么方式。
　　
　　天知道他当时为什么会沉沦到连离开都是为了顾卓，现在想起来觉得可笑之至，为了顾卓买房子，为了顾卓去兼职，他连半点自己的考量都没有。
　　
　　为什么不能让往事随风，他应该和闵文丽结婚了，事到如今假惺惺的拿着戒指出现，大概是因为夜里寂寞了，因为没人能纾解他的欲/望，想到这个原因，乔立心里只有不屑。
　　
　　床上的人动了一下，眉头微皱，没有醒来。
　　
　　乔立微微愣神，他凝视着顾卓好看的眉，记得顾卓温柔似水的眼眸，顾卓的眼中倒映着他的样子，可这些事都已经久远得几乎与恐龙一起毁灭了。
　　
　　“乔立……”顾卓喉咙不舒服，蠕动嘴唇说出的竟是他的名字。
　　
　　静默着不给予任何反应，乔立发现他眉头紧锁，一直没有松开。
　　
　　****
　　
　　顾卓清醒时已是半夜，浑身汗黏黏很不好受，张开双眼就迎上乔立寒若孤月的眼神，对于顾卓的醒来，乔立没有分毫喜悦或诧异。
　　
　　“我能洗个澡吗？”顾卓扯着身上的衣服说，他实在没有办法适应这里的环境。
　　
　　“你想做什么？”乔立摆出一副洞悉他想法的神情。
　　
　　“没做什么，我身上太脏……”顾卓解释，“真的，我不碰你。”
　　
　　乔立心想自己也没洗，就干脆带他一起去，只要顾卓有那个狗胆，凭自己现在的身板，完全可以把他干掉。
　　
　　两人在简陋的冲凉房里隔着一堵墙洗澡，顾卓还是不可避免的想到更多，但最终平顺了自己的心情，安分洗澡出来。
　　
　　对于光着膀子走在他前面的乔立，顾卓仅仅望着背影就很难抑制胸中的冲动，可他不敢越雷池半步，他现在没有任何筹码，只想用真心让乔立相信他。
　　
　　“别慢吞吞跟在我后面。”乔立停下脚步，回头瞥他一眼。
　　
　　顾卓识趣的与他并肩走，打算缓和一下气氛：“你在这边还好吗？”
　　
　　“过了半个月才问我这句话，你是不是吃错药了？”乔立嗤笑一声。
　　
　　说什么都不讨好，顾卓知道原本乔立的性格就难以捉摸，离开了这么久更无法看透。
　　
　　夜里一片寂静，有的只是虫鸣和他们的脚步声，顾卓只好聊别的话题：“大家相处得好像挺不错。”
　　
　　“比你好。”乔立看都不看他。
　　
　　顾卓掏不出别的话来说，仔细观察乔立的脸色：“皮皮最近胖了。”
　　
　　“哦。”乔立这次倒接得很爽快。
　　
　　顾卓以为他忘记了那只天竺鼠，没想到还记在心上，多少有些开心：“之前家里着火，我重新买了家具，还刷了墙壁，不过，你那些贴纸……”
　　
　　“那是你的事情！跟我没有关系！你可以闭嘴了吗？”乔立恼火的打断他的话。
　　
　　顾卓低着头，心里满是沮丧，他以为乔立会在意，虽然自己很抱歉，但希望乔立能听完，他买了一堆新的贴纸等乔立回家两人一起贴。
　　
　　****
　　
　　回到房里，开了电灯，乔立才看到一样东西，脸色骤变。
　　
　　顾卓却意识不到，转身发现乔立一脸的不敢置信，紧紧盯着他的背部。
　　
　　“你，你发什么疯？！”乔立的声音都在颤栗。
　　
　　一时半会儿没领会，顾卓往自己肩上看去，才想起来：“哦，这个是我生日的时候去刺的，因为烧伤了没办法去掉疤痕，就干脆去刺青，这是一个图腾。”
　　
　　乔立才不管他的图腾，关键是图腾上有个斗大的字：立。
　　
　　眼前人愣神太久，顾卓轻声唤他：“乔立，乔立。”
　　
　　好不容易回过神，惊觉自己在顾卓的怀里，乔立努力挣扎，被顾卓抱着快要喘不过气。
　　
　　“我好想你，你不知道这些日子我怎么过来的，我告诉自己，你过得很好，我不能去打扰你的世界，可我做不到，你听我说一会儿话好吗？一会儿就好，等下放开你。”顾卓的腹部被他揍了一拳，忍住了疼痛，“我在家每天跟你说话，你一定不会听到，我从早上说到晚上也没人理我。”
　　
　　乔立安静了，任他抱着。
　　
　　“对不起，我实在不懂要怎么弥补你，也许我永远弥补不了。记得我以前总喜欢对你说‘乖’，那时候觉得你任性，想要的东西太多，后来才醒悟，任性的从来都是我，放着你在身边就可以肆无忌惮，我错了。”顾卓的嗓音轻柔在他耳边响起，“我们在一起十年了呢，好多人都看出我心里有你，只有我看不到，费尽力气去追一些不可能的梦，对你冷淡。三十岁生日那天想到我终于失去了你，连你的身上的味道我也快要记不起，我只能往自己身上烙印，印越深就越没法擦掉，这样起码我们在一起。”
　　
　　乔立隐隐感到自己心里泛酸，以及顾卓的心跳声，这个熟悉的怀抱仿佛变了，没有以前那般遥远。
　　
　　“我想我是爱你的，不知道从什么时候开始，因为我一向不懂自己的心，但我现在可以很确定，不是因为这具身体需要你，而是我，谢谢你愿意给我一个家，就算你选择跟别人在一起，选择离开我，如果你觉得留在我身边痛苦，那我可以放手。”顾卓说出这样的话，还是会犹豫，“我只希望，你能告诉我，你爱过我，是吗？”
　　
　　乔立不回答，他拼命的往上眨眼睛就是为了不让眼泪落下，根本没有余力去回答。
　　
　　终究不肯说，顾卓只能松开他，无奈的嘲讽自己：“对不起，我自作多情了。”
　　
　　乔立用手蒙着眼睛不去看他，闷闷的问：“闵文丽呢？”
　　
　　欣喜于他声音里的异样，顾卓小心的说：“她和孩子的父亲结婚了，不是我。”
　　
　　“你遗憾吗？”乔立心想，顾卓一定扼腕得要死。
　　
　　“没有，她不是你，我只会留在我们家里，即使你不回去。”顾卓低头想拂开他的手，好好安慰他。
　　
　　乔立陡然拍他伸过来的手：“你少假惺惺！你以为用苦肉计就能把我骗回去……”眼眶里大颗大颗落下的泪水却让他只能狼狈的擦拭。
　　
　　“不哭。”顾卓心疼了，吻上他，浅浅的在他唇边，怕吓坏他。
　　
　　乔立说不出话来，模糊的视线里只有顾卓那让人沉溺的温柔眼神，他吸着鼻子说：“我不信，你说一百遍也没用，你明天就给我回去……”
　　
　　“好。”顾卓顺从的应声，“我走以后你要照顾好自己，别偏食，别不好好睡觉，别老是不上班，夜里要记得盖好被子，洗了头发要吹干再睡，天冷的时候要先把饭菜热了再吃……”
　　
　　“这里不会天冷！”乔立抬起泪眼瞪他，整一个哩八嗦的大妈。
　　
　　“的确不会，但是生冷食物也要注意，你肠胃不好，别人乱吃的东西你不要跟着吃。”顾卓没完没了的絮絮叨叨，嗓音里有些哽咽，“你的智牙已经拔过一颗了，尽量少吃甜的东西，不然我给你寄几瓶木糖醇过来……”
　　
　　“你不是要跟我撇清关系吗？”乔立质问他，“何必给我寄东西？！”
　　
　　顾卓呐呐说不出话来，眼前这人就算哭得再凶，在他眼里也是最美的，一想到从明天开始就无法相见，他终于被冲昏了头脑，闭上眼睛就是一顿狂吻，他所思念的乔立，他爱着的乔立，就要离别的乔立。
　　
　　乔立没有反抗，也不逃避，激烈的与他交缠，原来天昏地暗就是这么一回事，攀上顾卓的背，抚着图腾刺青的位置，心里的某些感情，似乎在归位。
　　
　　什么也不能阻挠，顾卓把乔立推倒在床上，要脱裤子。
　　
　　“慢着。”乔立拦下他，慢条斯理的说，“让我上/你。ｔｘ Ｔの帷 

作者有话要说：这章码得哭了十次都不止，于是大家是从(┳＿┳)...到Σ(｀д′*ノ)ノ吗？


43、第四十三章 ... 
 
 
　　顾卓一度以为自己幻听了：“什，什么？”
　　
　　“我说，”乔立重申，“这次你要让我上。”
　　
　　“别开玩笑。”顾卓蓄势待发，只认为他在说笑。
　　
　　乔立下了床，脸色立刻冷淡：“我不开玩笑，你不愿意的话现在就打道回府，我跟你再无瓜葛。”
　　
　　这下犯难了，顾卓不舍得离开他，最终豁出去：“你来吧。”轻叹着卧倒在床上。
　　
　　乔立很诧异，他没料到顾卓会轻易妥协，怕他又是做戏，当真揽着顾卓的腰：“不后悔？”
　　
　　“不知道，”这是顾卓的大实话，“可能会后悔，但就这样走了我会更后悔。”只能苦笑。
　　
　　【此处河蟹= =】
　　
　　****
　　
　　似在做梦，朦胧间看到床边有个人在对他笑，那人像极了自己心心念念的乔立，顾卓想要拉过他，却发现什么也做不了，那人对别人说了句什么，然后走了。
　　
　　眼前的世界再次陷入黑暗，顾卓睡得昏昏沉沉。
　　
　　醒来的时候，乔立不在，塔比特静静的看着他，黑亮的眼神无比纯真，发现他醒了，又惊又喜：“医生，他醒了。”
　　
　　无人回应，顾卓也不懂他在说什么，塔比特从口袋里掏出一枚素戒，顾卓认得，这是那天乔立强行摘下的。
　　
　　塔比特将戒指放到顾卓手里，笑着指指他，又指指门外，做了个心型的手势。
　　
　　顾卓没想过乔立会真的把戒指给了塔比特，这多少让他感觉难过。
　　
　　塔比特出了门外，不久乔立进来了，脸上浮现愧疚：“对不起，我不该乱来的。”
　　
　　顾卓不知道他指的是哪件事，直到乔立说：“以后再也不逼你了。”
　　
　　这才觉得□的位置一阵阵痉挛的痛，顾卓哑着声音说：“没事。”他不介意，他想起乔立的第一次，那次他甚至连句安慰都没有，掉头就走。
　　
　　乔立看起来回心转意了，喂他吃饭，给他说些这里的趣闻。
　　
　　“我们什么时候回去？”顾卓偶尔还是会问，他的假期快结束了，希望能带上乔立回家。
　　
　　乔立的眼神却闪烁不安：“你身体好了我们再讨论。”
　　
　　顾卓皱眉，他不认为还有讨论的必要，他爱乔立，乔立爱他，一切就应该回到过去。
　　
　　无意中听说了塔比特是个艾滋病患者，与乔立感情很好，顾卓不愿去怀疑，最终却还是问了：“乔立，你和塔比特是什么关系？”
　　
　　“朋友。”乔立回答得干净利落。
　　
　　顾卓没有吭声，只是摸着手指上的戒指，焦虑渐渐扩散。
　　
　　乔立想到了最不可能的猜测：“你觉得我和他有过情人关系？”
　　
　　从乔立的眼眸里看不出破绽，但顾卓还是不放心：“不是吗？”
　　
　　“我以为你认识我够深，看来未必。”乔立很失望，“既然你提了，我干脆说清楚，我不回去。”
　　
　　面对这个答案，顾卓错愕不已，他能做的已经做尽了，乔立的心难道是钢铁铸造的么。
　　
　　“塔比特是个孤儿，在我最难过的日子里陪我一起，是我最好的朋友，我做不到就这样回去，让他在我看不到的地方死去，没人照顾他。”乔立黯然神伤。
　　
　　“艾滋病的潜伏期可以很长，你要陪他一生吗？！”顾卓简直无法抑制自己不生气。
　　
　　“说不定。”乔立不是没考虑过，他没有婚姻，爱的人爱不爱他从来就是个未知数，朋友来来去去就那么两个，他不敢放手。
　　
　　“你真博爱。”顾卓嘲讽了一句，心情还是难以平复。
　　
　　乔立不语，等他甩手走人，心想顾卓总要发飙的，在自己做了蠢事之后，又要面临这种问题。
　　
　　顾卓考虑了大半天：“你确定真的不回去？”
　　
　　“我想带他回去，但他不答应。”乔立低着头闷闷不乐。
　　
　　顾卓气结，心想一切都好好的，要不是半路杀出个程咬金，乔立应该会乖乖跟他回去。
　　
　　扶额想了良久，顾卓尽量温和对他说：“那我几个月来一次，可以吗？”
　　
　　乔立抬头，傻傻看他，脑子转不过弯来，他见过太多次顾卓臭着脸离开，头一次见顾卓妥协到这种程度。
　　
　　顾卓揽过他，和他额头抵额头：“我等你，等你愿意回来，愿意跟我好好过日子，留在我身边哪里也不去，在此之前，我过来看你，好不好？”
　　
　　乔立眼睛眨巴眨巴，说不出话，心中一片暖意，顾卓却执拗的盯着他，等待答案。
　　
　　“嗯。”乔立羞赧的说，害怕这样的幸福是场虚幻。
　　
　　顾卓摘下手上的戒指，交到他手里：“给我戴上。”
　　
　　乔立哆哆嗦嗦的，戒指都拿不稳，差点套错，顾卓在他耳边问：“是买给我的吗？”
　　
　　“是。”乔立耳根子通红，全然忘记了要如何撒谎。
　　
　　“爱我吗？”顾卓趁机哄骗他，要一个回答。
　　
　　乔立轻咬唇角，说不出口，抬起有点水气盈盈的眼睛，羞怯看他。
　　
　　答案已在眼里，顾卓轻喟一声，拥他入怀，抚着他的头发，终于感觉失而复得。
　　
　　****
　　
　　相聚总有散，顾卓要回去那天，乔立一路送了很远，他想跟顾卓回去，但心中仍不确定，他爱顾卓，毋庸置疑，但除了时间，什么都不能考验。
　　
　　害怕别人勾勾手指头，顾卓又从他身边离开，数不清自己在那间房子里盼了多少次，乔立愿意相信顾卓的说辞，每回只要顾卓劝他回去，他就找不到不答应的理由，因为相爱，没有什么是不能原谅的，但这次不同。
　　
　　刻意千里迢迢远离顾卓，他要的不是爱不爱，而是笃定，无论顾卓遇到什么事情，不离不弃。
　　
　　乔立望着消失在天际的飞机，祈愿顾卓能看清一切纷扰，世间的诱惑一直存在，沉沉浮浮让人看不清真切，多少情爱埋葬在世俗里，再也找不回。 

作者有话要说：河蟹部分放到读者群共享，无路可寻的请去专栏找群号，声明，虐
因为在某文曾经引来管理员啊o(s□t)o
不稀罕的童鞋可以跳过这部分


47、第四十七章 ... 
 
 
　　那一夜，要说顾卓全然醉倒了也不对，他隐约记得自己说乔立没准备好时，乔立的脸色，似乎是有话要说而最终沉默了。
　　
　　顾卓惴惴不安的回家告诉乔立，月底有同学聚会，一点都不提这聚会完全是他组织的。
　　
　　乔立先是一愣，旋即灿然一笑：“好呀，我好久不见他们了。”
　　
　　差点让顾卓反应不过来，他没想到乔立会答应得这样爽快，心里一下拿不定主意要跟乔立以何种方式出现。
　　
　　同学？朋友？情人？或者，陌路人？
　　
　　他的期盼是情人，就算自己不适应，他要看看自己能有多大改变，他愿意为了乔立放下以往计较的那些东西，可乔立呢。
　　
　　乔立只是安静的翻着手里的书，叫人无法看穿心中所想。
　　
　　“要是你不想去，我可以帮你说，就说……”关于借口，其实顾卓压根没有安排好。
　　
　　乔立打断他，抬起头认真的正视他：“我想去。”
　　
　　斩钉截铁的口吻让顾卓没了往下说的必要，他怔怔的盯着乔立，乔立却撇开视线，继续看书。
　　
　　组织聚会就是为了试探乔立的心思，结果乔立坚定了，顾卓却惶惶不安，他没想好如何面对李红等人的讥笑，万一乔立受了委屈那又要怎么办。
　　
　　可顾卓还是要装出一副轻松模样，给酒楼打电话订位置。
　　
　　****
　　
　　乔立知道顾卓睡不着，不过是去面对一群无关痛痒的人，他太上心，比见家长还煎熬，半夜睁着眼睛试想种种可能。
　　
　　有些事情明明知道却不说穿，乔立假装睡得不舒服，翻个身抱着顾卓的肩，还蹭了几下，最后呓语两声睡去。
　　
　　顾卓挺直了背，害怕一点点多余的动静都会惊醒他，听到他规律的呼吸声才渐渐放下心来。
　　
　　也许乔立早已不是那个死咬着唇不肯承认喜欢他的倔强男生，也不会莫名其妙哭泣，被生活磨练得日渐沉稳宠辱不惊，他多少应该相信乔立。
　　
　　慢慢侧身，把乔立的手从自己肩头上挪下来，放到腰上，意外的看到乔立的嘴角似有一抹笑意，情不自禁小啄一口，搂着他入睡。
　　
　　****
　　
　　顾卓提前了两个小时去布置会场，他临走时叮嘱乔立准点出现就好，乔立终是低着头若有若无的应了一声，他看不到乔立的神情，有些不放心的出门了。
　　
　　或许真的是自己顾虑太多，他张罗着细节，让韩伟帮他弄，还有几个女生也提前来了，气氛还算不错，其乐融融，但愿到时不会僵局。
　　
　　“顾主席，这边怎么弄？”一个女生顺口就这么叫他。
　　
　　“别叫我主席，叫我顾卓就好。”顾卓无奈的说，都过去了多少年，还要这样叫他。
　　
　　韩伟故意拉长了声音：“顾院长，你跟花店订个服务就好，何必要我们动手。”却不是嘲讽，只是起哄。
　　
　　“说了别这么叫，我们第一次这么大型的聚会，自己动手才有纪念价值，还记得当年我们出板报吗？好多字潦草得很，可那些都是我们自己写的，难得的草书。”提起往事，顾卓甚是怀念。
　　
　　众人不胜唏嘘，而后默契的笑起来，是呀，那些青葱岁月之所以珍贵，全是他们的回忆在里面。
　　
　　还记得将龙画成了虫，破罐破摔之后干脆在旁边画了几棵树，最后却还是不死心的在虫的旁边标注：这是龙。也因为这样，大家都记得那条虫。
　　
　　生活无法处处精致，那些错的丑的，从另一个角度看来，同样是美好的回忆。
　　
　　****
　　
　　乔立出现的时候，施施然的表情并未引起注意，他连签到都省了，直接从侧门进去，只有顾卓那一桌人瞧见他。
　　
　　“这边！”包小杰朝他招手，还趁机用揶揄的眼神看了看顾卓，像是在说顾卓终于舍得让夫人出来见人。
　　
　　顾卓有点窘迫，但更多的是开心，起身上前领着乔立走到位子上。
　　
　　“我会走路！”乔立烦不胜烦，甩开他的手，有点意外他大庭广众之下会有这种举动。
　　
　　顾卓心里不好受，想着乔立果然还是不愿意他公开两人的关系。
　　
　　乔立一坐下，就感受到对面李红和丁绍有些异样的眼神，也难怪，因为他和顾卓的戒指从未摘下过，一模一样的戒指戴在暧昧的地方，多少会令人生疑。
　　
　　左思右想，顾卓小声告诉他：“等会儿我要上去说话，我，我能不能……顺便说出我们的关系？”
　　
　　“顺便？”乔立一点都不满意这个词，挑了挑眉毛。
　　
　　“不，不是顺便，是郑重介绍。”顾卓手心里捏了汗，等待审判。
　　
　　乔立环顾了一圈会场，少说都有五十人以上，还有几位老教授在场，顾卓也不怕老人心肌梗塞，再看看顾卓紧张兮兮的神情，淡淡的说：“随你。”
　　
　　顾卓的心都提到了嗓子眼：“是好还是不好？”他实在看不出乔立的心情。
　　
　　抬起眉眼凝望他，乔立字字清晰的说：“随你高兴，不用顾虑那么多。”
　　
　　顾卓听不懂话里的涵义，但无论如何都看不出乔立哪里开心，也看不出他哪里不开心。
　　
　　李红正在真嘲讽假恭维：“你们感情真好，这么多年过去，还是死党，乔立来了顾卓就没时间跟我们说话了。”
　　
　　“哪有……”顾卓边说还要边看乔立的脸色。
　　
　　“我们感情是好呀，你嫉妒？”乔立分明不管气氛如何，遇刺就挑。
　　
　　包小杰只好赶紧打圆场：“感情都好，都好，没必要比较。”端过杯子开始敬李红，意欲堵住他的悠悠之口。
　　
　　“上次聚会乔立没去呢，最近在哪里发达？”丁绍也是个让人丝毫不能松懈的人物，这边李红被忽悠住嘴，那边他就开腔了。
　　
　　“没发达，在小诊所混。”乔立仍记得丁绍恩将仇报的性格，话也没多说。
　　
　　“哦？”丁绍得意了，如今自己的身份不是一般人可以比较的，前途更是无可限量，他几乎是拿眼角的余光瞥乔立，“怎么比以前黑了点？”
　　
　　“前段时间四处逛了一下。”乔立并不想把自己的事情说给别人听。
　　
　　“他参加援外医疗队，去非洲快两年才回来。”顾卓甚为骄傲的介绍，好像去的是他本人。
　　
　　“这样啊，乔立心地真善良。”丁绍口气颇酸，勉强说了句奉承话，又没了话说。
　　
　　李红又干预进来：“包小杰你怎么不安个主任给乔立做，你看顾卓都是个副院长，韩伟是后勤主任，乔立怎么样也要有个副主任啊。”
　　
　　“乔立说他在诊所做得挺好，不想换。”包小杰也有点可惜。
　　
　　“我跟许墨搭伙。”乔立说这话就为了看那两人活见鬼似的反应，“我们一起开诊所。”
　　
　　果然李红和丁绍的脸色瞬时变了，面面相觑，谁也不敢惹许墨，别说许墨的性格火爆，就光是许墨的爸爸就能让他们吃不完兜着走，而且许爸爸刚好是丁绍的领导的领导，分量十足。
　　
　　说曹操曹操到，许墨打从大门无比嚣张的踱着步子进来，乔立四处找不到秦小关，但他坚信秦小关必定会跟着来，直到看见侧门鬼鬼祟祟闪进一抹身影，他偷笑了一声。
　　
　　“他不是说他不来吗？”顾卓疑惑，“我给他打电话还被骂得半死。”
　　
　　“他一直希望你能负荆请罪，是背着真的刺条在后面跪着去他家，别理他，他就那副怂样。”乔立等着看热闹。
　　
　　对面两人立刻耷拉了脑袋，想藏起来。
　　
　　许墨雄纠纠气昂昂的捞了一瓶酒过来：“来！拼酒！”
　　
　　“一边去。”乔立推开他。
　　
　　许墨竟然真的乖乖闪到一边，别人不知道，他却深深记得，要拼酒别找乔立，否则死无葬身之地。
　　
　　顾卓有点好笑的对乔立说：“那我上去了，别让他们欺负你。”
　　
　　“我又不是小孩子，而且有这个流氓在。”乔立拍拍他的手背，让他放心上去，倒要看看，顾卓能说出什么话来。
　　
　　****
　　
　　顾卓无疑是老师们都记得很牢的那种学生，同学们也都安静下来听他说话，听他慢慢叙来往昔岁月和之后大家各奔前程。
　　
　　还能记起毕业晚会上大家蹩脚而有趣的表演，因为没有时间排练，匆匆忙忙的挑选了最简单的节目，结果还是漏洞百出。
　　
　　也还记得拍毕业照那天，穿着学士服满校园的逛，只有在看照片的时候才想起遗漏的那些角落来不及收进镜头里。
　　
　　太多太多的感动都过去了，但是大学留给毕业生的，不仅仅是回忆，还有那些可以相伴一生的朋友、好兄弟、好姐妹、乃至喜欢的人。
　　
　　“我们专业两个班，出了几对情侣，可能大家都忘了，也可能其中一些已经分手各自建立家庭了，但还有一些，是真情弥坚。”顾卓这话是看着乔立说的，“下面就让我们请出他们。”
　　
　　乔立心如擂捣，不敢置信顾卓会做到这个份上，心想顾卓应该是不会说出两人的名字，他要安静的等待结局。
　　
　　顾卓在念出几个大家熟知的名字之后，停顿了一下，目不转睛的凝视乔立：“顾卓，乔立。” 

作者有话要说：哦呵呵呵呵呵呵，猫乌帮我测的2011年属于我的字：收贿
(～￣￣)～


48、第四十八章 ... 
 
 
　　一时间无人说话，都以为听错了，掌声也变得稀稀落落，顾卓身旁的女生提醒他：“是不是说错了？”
　　
　　“没有。”顾卓还再次大声念着，“顾卓，乔立。”
　　
　　现场陷入一片彻底的死寂，接着是交头接耳，不堪忍受的老教授纷纷离场，还剩下几个是不敢置信面面相觑。
　　
　　所有的人都在低声嘀咕这是怎么回事，还有不少人将针尖似的目光聚向了乔立，尤其是李红与丁绍，完全是抱着看好戏的心态，韩伟则满头雾水：“怎么了？怎么了？”
　　
　　就连包小杰都黑了一张脸，顾卓的方式太出脱，一下子就将乔立推向风口浪尖。
　　
　　“要是受不了就先回去吧，我来收场。”包小杰体贴的对乔立说。
　　
　　秦小关也跑了过来：“他疯了吗？！”
　　
　　许墨瞪大了眼睛：“你不是在家洗衣服？”
　　
　　秦小关怯怯的说：“我不放心，就跟来了。”
　　
　　“没事。”乔立淡然的说，“不就是上去亮个相么。”说完真的站起来，往顾卓方向走去。
　　
　　“他过火了，竟然急成这样，能得到大家的认同当然是好事，可大部分人都没有这种包容心，唉。”包小杰只能叹气。
　　
　　大家都沉默不语，只有许墨冷哼了一声：“活该。”
　　
　　乔立也摸不透顾卓的心思，原以为他只是暗示性的提一下，不会想到要面对这样的局势，大厅里的人都用古怪的眼神盯着他们，已经上去的好几对情侣也纷纷与他们拉开距离。
　　
　　顾卓脸上的笑容看似岿然不动，其实心里逐渐开始恐慌，他不得不担心众人的目光对他们的影响，好像有太多的事情欠缺考虑，比如自己的仕途，比如两人的声誉。
　　
　　可当乔立站到顾卓眼前，顾卓还是稍稍安心了，握紧了乔立的手，发觉他丝毫不惧，顾卓诧异的看了乔立一眼，只能从他眸子里读出一份凛然的淡定，似乎早在十年前，他就想过会发生这样的事情。
　　
　　由于顾卓不主持了，剩下的女主持无比尴尬，只能说着一些祝福的话，让每对情侣都说一下感言，轮到他们时，顾卓不懂如何开口了，仿佛刚刚那个滔滔不绝的人不是他。
　　
　　乔立拿过话筒，慢悠悠的说：“对，他曾经是个有家室的人，我们曾经只是好兄弟，记不得在怎样的路口我们走到了岔道上，也不知道前面是悬崖还是康庄大道，但谁都没法回头，那就一路走下去，我从来都不需要谁的祝福，因为我们不被看好。”
　　
　　顾卓怔怔的听着，他料不到乔立的内心是这样绝望和坚决，台下由女生起头，给他们鼓起了掌声，总要说点什么，什么都不说总感觉对不起乔立，可他接过话筒老半天也不晓得要说什么。
　　
　　一时头脑发热的把关系曝光了，他当时想着最多不过就是被当成动物园的猴子观看，可他忘了，他是有感情的，乔立是有自尊的。
　　
　　“我跟他没办法结婚，也不可能有孩子，甚至我们今天从这里出去，以后你们看到我们都会绕道，再找你们谈事情，你们也能够不给情面，我连自己在说什么都不知道。”顾卓只能凭借掌心传递过来的力量支撑，“我只觉得我欠他太多，用一辈子都还不清，也许是在第一次见他的时候，就没法对他放下心，有时候觉得就这样纠缠吧，也挺好……”后面他实在想不到要说别的，一向对于应酬游刃有余的顾卓头一次整理不了自己想要说的话。
　　
　　因为这不是应酬，这是一场战斗，他握起了乔立的手才突然意识到。
　　
　　全场鸦雀无声，之后响起了热烈的掌声，大多是女生，但也不乏一些人听不下去看不下去中途退场拖曳椅子的声响。
　　
　　原来温文尔雅的顾主席是个同性恋，原来不喜与人打交道的乔立是个同性恋，原来两人早在别人都忙着别的事情时已经产生私情了。
　　
　　“闹剧。”李红讥笑，“当年不承认，现在又何必装出在游街的样子。”
　　
　　“老李，听说你要被你老婆休了？”许墨趁机讽刺他，“这都什么年代了，怎么还有被老婆休掉的男人？”
　　
　　李红犹如刚坐了云霄飞车，酱紫了脸色佯装肚子不适，立刻落跑。
　　
　　丁绍马上把要说的话吞了回去，孰料许墨也不放过他：“丁绍你写论文老爱从别人那里抄几句的习惯改了吗？我爸说看你的论文有点不适应，你好歹把句子改改嘛。”
　　
　　“我没有。”丁绍目光游离，不敢正视他。
　　
　　见他在收拾东西，许墨轻笑一声：“要走了？提醒你一句，要是明年你还去我家拜年，不要塞我爸红包，也不要拿燕窝给我妈，我爸反贪污，我妈反浪费。”
　　
　　丁绍落荒而逃，溜得比老鼠还快。
　　
　　“你吓他们干什么？”包小杰无奈的说，“虽然他们不支持顾卓的事情，但毕竟老同学一场。”
　　
　　“我才不是为了那两个死人。”许墨拉秦小关过来，“没看见我们站了半天没个座位吗？我们刚好两个人，需要两个座位。”
　　
　　秦小关一个激动，赶紧开始伺候许墨，给他端茶递水。
　　
　　****
　　
　　乔立下了台，话不多说就想回家，被许墨抓住才勉强喝了两杯，眼见顾卓被别人灌酒不得已又留下。
　　
　　“说了让你别喝。”乔立皱着眉头把喝得软趴趴的顾卓扶倒在椅背上。
　　
　　“我开心……”顾卓摇头晃脑的说，“不，我心里难受。”
　　
　　乔立给他揉心口处，故意闹他：“好受点了吗？”
　　
　　“呜，难受。”顾卓越发心酸，“他们眼睛里都带了刀枪。”
　　
　　“嘘。”乔立见又有人来敬酒，让他稍安勿躁，和别人拼酒去了。
　　
　　“让他上去的人是你，后悔的人也是你，结果你两脚一翘他又要去挡酒。”许墨过来对他冷嘲热讽，“你真行呀顾卓。”
　　
　　“我才没有两脚一翘，那是死人！”顾卓忽而低了声音，“我没后悔，我怕别人说难听的话他会放在心上，你知道的，他从来都是那样，不哭也不笑，什么话都憋心里……”
　　
　　“我才不知道，凭什么我要知道你们的破事。”许墨颇有怨气的猛喝。
　　
　　“你怎么那么能喝？以前你酒量没这么好吧？”顾卓没完全醉倒，还能记得。
　　
　　“被他带着练出来的。”许墨瞥了他一眼，“你结婚之后，他就多了一项技能，往房间各个角落塞酒瓶子，没日没夜的喝，喝到胃穿孔，那不是啤酒不是葡萄酒，反正你要是陪着他一起喝，你一定能摆脱三杯倒的称号。”
　　
　　顾卓以为自己听错了，眨了眨眼睛，头顶的吊灯还在闪耀，乔立在不远处勉强应付着别人，他不会恭维，不懂谦卑，只能不停的喝酒。
　　
　　自己居然混蛋到了这种地步，躲起来让乔立去面对社交，一杯杯下肚的都是能烧烂肠胃的苦酒，顾卓打起精神，赔笑着挤进人群里，拉着乔立的手将他带出来。
　　
　　乔立没说什么，手背捂在嘴角处，那是他来不及咽下去的最后一点酒。
　　
　　毫无防备之下，顾卓回头把他拉到怀里，从他嘴角开始吻下去，与他一起品尝酒醇，闭上眼睛亲吻他的唇齿，久久也不放开。
　　
　　谁都看见了，愣愣的看着他们，不敢相信他们就这样堂而皇之大秀恩爱。
　　
　　乔立好不容易推开他：“你醉了！”脸上绯红一片。
　　
　　“嗯。”顾卓借机靠在他肩上，“我醉了。”
　　
　　酒是如此馨香，人是这样可爱，他怎么能不醉。
　　
　　****
　　
　　最后还是秦小关想办法送他们回去，乔立放好了水在浴缸，顾卓已经醒不来了。
　　
　　“顾卓，醒醒！”乔立可没办法忍受这样一身酒气，偏偏两个人都是这股味道。
　　
　　实在醒不了，乔立只能拖着他去浴缸，这不禁让他想起两人在酒吧重逢之后，他是半推半就的让顾卓上了。
　　
　　顾卓半点反应都没有，折腾得不舒服了就会嘟囔：“乔立……”
　　
　　“嗯？”乔立应声之后却不见他继续，只能无奈的轻叹，帮他脱下衣服。
　　
　　已然醉醺醺的人却稀里糊涂一把将他拉倒，乔立瞬间跌成落汤鸡，在顾卓的怀里挣扎：“我不和你一起洗，你安分点。”
　　
　　可顾卓的身体是能认知的，贴上了就不放开，雾气里对他低沉的说：“你好美。”
　　
　　美个鬼，头发湿淋淋的，发尾乱七八糟翘起，脸上全是水汽，衣服也湿透了，乔立翻了个白眼，推搡着要站直。
　　
　　顾卓俯□，就着他跨在浴缸边沿上光洁的脚踝轻轻一吻，之后抱着他的小腿不撒手。
　　
　　“你放开！我今天没心情！”乔立还在气他，为他莫名其妙的公开，为他不能喝酒却硬要跑过去端起自己手里的酒杯就全数喝光。
　　
　　“乔立，一辈子……”也不知道他是想表达什么，含糊不清的念叨着。
　　
　　乔立倾身搂住他，拍着他的背部哄他：“好好，你先放开好不好？”
　　
　　岂料顾卓一个反身，把乔立绊倒在浴缸里，欺身上前，半醉半醒间开始上下其手…… 

作者有话要说：后面没有了哦，我是说肉，这什么时期呀我哪里敢贩肉，某腐女都被上手铐了


49、第四十九章 ... 
 
 
　　顾卓被一通紧急电话叫回老家，走时匆忙，只回家拿了点东西，对乔立说是他外婆去世了，可能要过大概一个月才能回来，还说医院那边已经请了假，要乔立照顾好自己。
　　
　　“我会尽快回来。”顾卓不放心的出门了。
　　
　　“别，你有什么事还是办完了再回来。”乔立给他拿过行李，“我又不会走丢。”
　　
　　“乔立，我妈……”顾卓欲言又止的看着他。
　　
　　“你妈怎么了？”乔立还记得闵文丽说过的话，但他不好现在提起。
　　
　　“没，我先走了。”顾卓最终没说出口。
　　
　　乔立大概能知道他要说什么，却只是默默送他到楼下。
　　
　　“你回去吧，我一个人去机场就好。”顾卓朝他摆摆手，上了一辆出租车。
　　
　　顾卓不在，乔立就东一顿西一顿，回乔家时见到乔妈妈脸色有些不好看，问了只说是最近犯了偏头痛，乔立忙着找方子，接到顾卓的电话，已是半个月后。
　　
　　“什么事？”乔立把电话夹肩头上，两手还在电脑上打字。
　　
　　“你怎么一直不在家，我打电话回去也没人接。”顾卓的声音听起来有点急躁。
　　
　　“我回我家了，怎么了吗？”乔立这才拿下话筒，专心跟他说话。
　　
　　“就是，”顾卓犹犹豫豫的问，“我们家不是有间客房空着吗？”
　　
　　“是。”乔立心里已有答案，就是要听他说出来，“然后？”
　　
　　“去年我外公去世，那时候我外婆就说她一个人不大能撑得住，我妈……，她有时状况不太好，现在我外婆又不在了，我在想……”顾卓始终顾虑乔立的意见。
　　
　　“你想让她来我们家住？”乔立答应得十分爽快，“好呀。”
　　
　　“你不介意？”顾卓疑惑，他身边的人如果知道了他们家的事情，都会对他妈妈退避三舍。
　　
　　“我是不介意，可我们两个都要上班，谁来照顾她？”乔立不过是从实际角度出发，要是没人看着顾妈妈，指不定要发生点乱子。
　　
　　“我妈她精神很好，不需要别人照顾，下班回家之后陪她聊聊天就好，我找点零碎活给她做，分散她注意力。”顾卓似乎有点生气，听不得别人说顾妈妈需要别人看着之类的话。
　　
　　“好，还有最后一个问题。”乔立认真问他，“你妈知道我吗？”
　　
　　那边沉默了好一会儿，顾卓呐呐的说：“我还没敢说，怕她受不了，就说我们是朋友。”
　　
　　乔立心里禁不住的感到失落：“顾卓……”
　　
　　“我不是故意的，没想过要瞒着她，只是我爸当年……”顾卓急急想要解释。
　　
　　“你……”乔立打断他，想要结束这个话题。
　　
　　“我爸当年抛弃了我们，带个女人走的，所以她很记恨这件事，我怕她想到不好的事情，我真的不是故……”顾卓就怕乔立乱想。
　　
　　“你让我说话好吗？！”乔立怒了，听到那边安静之后，冷静的说，“你带她回来吧，朋友就朋友，没事。”
　　
　　“真的？你没生气？”顾卓听不出乔立的真正心思。
　　
　　“没，就先这样了，你什么时候要回来，先给我发条短信，我回去收拾收拾房间，我这边忙，你回来我们再说。”乔立一副要挂电话的样子。
　　
　　“嗯，乔立你真好。”顾卓终于心满意足的挂了电话。
　　
　　乔立你真好，好个鬼，乔立有预感这关淌不过去，他们一定会分手，顾卓能做到的最大牺牲，就是公布关系，但他的家人不算在公众范围内，乔立早该料到的。
　　
　　再次离开家时，乔妈妈一脸不开心，最后也没说什么，让他自己多留心，最近社会很乱。
　　
　　乔立没把乔妈妈这句不沾边的话放心上，赶着回去打扫房间，还要去超市买些女性用品。
　　
　　****
　　
　　顾卓果真领了他妈妈过来，乍一看还很怕生的模样，低着头坐在沙发上，东瞅瞅西瞅瞅。
　　
　　“伯母，过来吃晚饭。”乔立亲自来请她过去。
　　
　　对于刚一到家就有可口的饭菜，顾卓打从心里感动。
　　
　　“我让秦小关过来做的，我哪里会做饭。”乔立在他身边悄声说。
　　
　　顾卓无可奈何的给他夹菜：“偶尔自己做做又不会怎么样。”
　　
　　乔立见顾妈妈疑惑的盯着他们交头接耳，一看她，她又埋着头吃饭，心想不要露馅才好，就夹了几块肉到她碗里。
　　
　　“我自己来，自己来。”顾妈妈惶恐的说。
　　
　　“妈，这是我跟你提过的好朋友，乔立，他人很好，我跟他一起住。”顾卓也给顾妈妈盛了一碗汤。
　　
　　“哦，谢谢。”顾妈妈这才羞赧的笑笑，“我们家顾卓不懂事，你多担待一下。”
　　
　　晚饭过后，两个人挤在厨房里洗碗，顾妈妈在客厅看电视。
　　
　　“你出去，才几个碗，要两个人洗。”乔立赶他，“你陪她看电视。”
　　
　　“你要扮演媳妇角色？给我来，一向都是我做饭洗碗的。”顾卓跟他抢。
　　
　　“瞎扯什么，你是她儿子，我跟她又不熟。”乔立不松手。
　　
　　顾卓只能让他洗，在水槽边问：“房间怎么办？我们还睡一间房吗？”这可是个大问题。
　　
　　“你想死么，我把书房的床整理出来了，打从今晚起，我睡书房。”乔立的话中听不到半点不情愿。
　　
　　“怎么可以，应该我睡书房才对，你睡主卧。”顾卓舍不得让他睡书房的小床。
　　
　　“你妈看了还以为我虐待你，别跟我抢。”乔立把碗洗好了放架子上沥干。
　　
　　顾卓抓住他还湿答答的手：“那我也不能因为这样就虐待你呀。”
　　
　　乔立拿过一块干净的布，先给他擦手：“再吵，回头我睡诊所去。”
　　
　　顾卓这才闭嘴了，看他仔仔细细的给自己擦手指，不由得心想，乔立果然是个好媳妇。
　　
　　****
　　
　　好媳妇乔立早早就睡了，叮嘱了顾妈妈不要看电视看到太晚，电视节目是越夜越精彩。
　　
　　然而躺下没多久，顾卓就窜过来了，挤到床上，要跟他一起睡。
　　
　　“你妈看见就完了。”乔立小声训斥他，“回去。”
　　
　　“我不习惯，你不在床上。”顾卓硬要抱着他。
　　
　　“那你上个月怎么睡着的？”乔立不信。
　　
　　“我守灵，哪里能睡。”顾卓诉苦，“熬不住就打盹，没人愿意陪我一起。”
　　
　　“也不至于一个月吧。”乔立咋舌，没听过守灵一个月不能睡的。
　　
　　“我妈……，她一个月里走丢两回，还把我外婆的遗照撕碎过，我没法睡。”顾卓幽幽叹气。
　　
　　乔立闻言，赶紧出去看顾妈妈还在不在客厅，客厅里空无一人，灯也熄了。
　　
　　“我刚刚让她睡觉去了。”顾卓打着呵欠出来，“我们也睡吧，明天还要上班。”
　　
　　客房的门悄无声息开了，顾妈妈探出头问：“你们怎么还不睡？”
　　
　　被那个异样的视线盯得浑身不自在，乔立立刻推顾卓出去，拉上门要睡觉。
　　
　　顾卓讪笑了两声，只好回了主卧。
　　
　　这一夜，顾卓睡意几乎满溢了，全身都在叫嚣着要睡觉，唯独脑袋是清醒的，他清楚的知道乔立不在床上，于是翻来覆去睡不着。
　　
　　****
　　
　　乔立的精神也不太好，到了诊所还呵欠连连，因为顾妈妈五点就起床了，要做早饭给他们吃。
　　
　　六点被顾妈妈从床上挖起来，两个人呆滞的坐在餐桌前，才想起来要去漱洗。
　　
　　荷包蛋的火候恰到好处，豆浆也是温热的，煎饼是顾妈妈下楼买回来的，散发着香味。
　　
　　看来顾妈妈的确不需要别人瞎操心，乔立这才放心的去上班。
　　
　　“哟，新婚生活很不错啊，最近雇了保姆？”许墨过来揶揄他。
　　
　　“没呀，哪里有保姆？”乔立一头雾水。
　　
　　“那头猪说的，今早你家阳台上有个老女人在晾你们的衣服。”许墨还嚼着出门前秦小关塞在他嘴里的木糖醇。
　　
　　乔立没料到顾妈妈连衣服都帮忙洗了，有些惊讶：“那是顾卓的妈妈。”
　　
　　许墨差点没被自己的口水噎死：“什么？！他都带他妈来了？！要你伺候他全家？！”
　　
　　“你想哪里去了，他妈妈在老家没人照顾，而且又不是我伺候她，我也没那功夫。”乔立没好气的说，“秦小关不是说了么，她还给我们洗衣服。”
　　
　　“她知道你们的事情吗？”许墨窃笑着用手肘捅他肩膀。
　　
　　“我没必要什么都告诉你。”乔立不耐烦了，“滚回你诊室去，别来烦我。”
　　
　　“这反应，”许墨自然是无比了解他，“八成是没告诉她。”
　　
　　“又关你事。”乔立踹他，“滚啊！”
　　
　　“你小子当心顾卓又讹你。”许墨在回诊室之前叮嘱他，“顾卓这人一肚子坏水。”
　　
　　“是啊是啊，全天下最坏，你满意了吗？”乔立敷衍他，突然想起来一件不好的事情，“等等。”
　　
　　“干什么？”许墨只好停下脚步。
　　
　　“你没跟我妈说过什么吧？”乔立记得乔妈妈这阵子的脸色，每次看见他都不开心的样子。
　　
　　“没，你不是不让说么，怎么了？”许墨不解。
　　
　　但愿自己多心了，乔立把许墨赶走之后，心底还是隐隐约约觉得不对劲，可他无法察觉。 

作者有话要说：要赶在过年前完结


50、第五十章 ... 
 
 
　　顾卓找了时下流行的手工活给顾妈妈做，顾妈妈做了没几天就开始絮絮叨叨说针眼太小，下针脚的地方太密密麻麻，她没法做，后来又找了按区域填涂颜料的活给她做，可是顾妈妈画了没两天就烦躁，完全乱涂一气。
　　
　　最后乔立让她织毛衣，说是冬天快到了，顾卓还缺一件毛衣，顾妈妈终于安分的整天窝在沙发上。
　　
　　一天晚上，三个人在看电视，顾妈妈突然问了句：“文丽怎么不在？”
　　
　　乔立一脸震惊的看着顾卓，无法相信顾卓连离婚的事情都不告诉顾妈妈。
　　
　　“她回老家工作了。”顾卓敷衍着。
　　
　　“我来了一个月也不见人，这人还是不是我们家媳妇？”顾妈妈语气里带了训斥意味。
　　
　　“妈，她有自己的工作。”顾卓根本不能顾及乔立的脸色，光是顾妈妈就已经够他头痛了。
　　
　　“这样么。”顾妈妈看似安静了，忽而又抬起头，“不对呀，这屋里我看不到她的东西，你房里没有梳妆台，衣柜里面也没有她的衣服，漱洗台上连她的牙刷都没有。”
　　
　　顾卓苦恼得很，他没想到顾妈妈是这般明察秋毫，只能继续掰借口：“我跟她之前住单位的房子，她走后我才搬出来，她留有东西的，一只小老鼠。”
　　
　　这些话都真得不能再真，但隐情全被埋藏，乔立听得心里发寒，仔细盯着顾卓的脸色，看不出一丝一毫破绽。
　　
　　“为什么要搬出来？”顾妈妈疑惑。
　　
　　“单位把房子收回去了。”顾卓撒起谎来面不改色。
　　
　　顾妈妈还真的信了，专心织毛衣。
　　
　　唯独乔立不堪忍受，长吁一口气，起身回书房，顾卓跟着进去，也知道自己错了，小心的关上门，从他身后抱着他：“对不起。”
　　
　　“事到如今你还能让我有偷情的感觉，你不是一早离婚了吗？在你找上我之前。”乔立冷笑，这样的日子，简直不知道什么时候是尽头。
　　
　　“我也想说，可当年把我妈逼到绝路的是我爸，我怎么说得出口，会让她想到太多事。”顾卓分明无计可施。
　　
　　“如果她明天要抱孙子，”乔立不禁觉得自己可怜，“你就会去弄一个吗？”
　　
　　“不会，我只有你，别逼我乔立，我现在很为难。”顾卓闭上眼睛，知道乔立在使劲拉开他的手，却不松开。
　　
　　乔立渐渐也没劲了，颓丧的对他说：“我要睡了，你回去。”
　　
　　顾卓担心他胡思乱想，始终不肯走，抱着他躺在小小的单人床上：“是我不好，可我总不能不孝，我保证，除了她，谁都知道了我们的事情。”
　　
　　“我妈不知道……”乔立喃喃的说。
　　
　　顾卓僵滞了一下，接着说：“如果你愿意，无论什么时候我都可以登门道歉，去跟你家人明说。”
　　
　　乔立也听不出这话里有几分真几分假，轻叹一声：“别，最近我妈心情不好。”
　　
　　顾卓一阵尴尬，只能搂紧了乔立，安慰他：“等我妈住习惯了，过些日子我会跟她说的。”
　　
　　已经无法寄予任何希望，乔立无所谓的说：“随你。”
　　
　　单人床自然没有主卧的大床舒适，可顾卓说什么也不肯走，一晚上抱着乔立转动都困难，直到凌晨两点，乔立实在受不了，一把推开他，宁愿自己去睡沙发。
　　
　　****
　　
　　那天顾卓不在，乔立在家休息，按着遥控器有一搭没一搭的跟顾妈妈聊天。
　　
　　顾妈妈织着织着，停下手里的活，盯着乔立的手指看了很久：“小乔你手指真白嫩，你妈一定不舍得让你干活吧。”
　　
　　“嗯，我在家很少做家务。”乔立没听出有什么不对。
　　
　　久久一片安静过后，顾妈妈的声音像是一把犀利的刀子划开了空气：“你的戒指，好眼熟。”
　　
　　乔立这才知道心惊，捂住戒指抬起眼眸惊慌的望向顾妈妈，顾妈妈笑得一脸恬静，伸出金属质地的毛线针要把他的戒指从无名指上挑下来。
　　
　　泛着银光的细针碰触到乔立的皮肤，这让他突感一阵冰凉，从而激起全身的鸡皮疙瘩，想要往后退缩。
　　
　　“让我看看嘛。”顾妈妈竟然能发出少女似的娇嗔，这让乔立不禁打了个寒颤。
　　
　　顾妈妈干脆抓住他的手，用针尖的位置在他无名指上拖曳，压下力道之后，针尖在他的皮肤上拉出一道口子，没有流血，但已然泛红，戒指叮当一声掉落在地上，好不清脆的声音，可在乔立听来，十分刺耳。
　　
　　他忍着手指的疼痛，快速捡起戒指，知道顾妈妈的状态不妙，想要拨打精神病医院的号码，最终放下了听筒，因为顾妈妈用无比精神的目光看着他：“我没疯。”
　　
　　“那只戒指，是跟我儿子手上一样的吧？”顾妈妈不等他回答，接着往下说，又像是自言自语，“其实第一天我就看见了，我想等他给我说，可他没有说，我等了十几年他都没有说，最后他带着别的女人跑了，你要戒指干什么？！你说你还要戒指干什么？！！！”现实和过往已经让她陷入混乱，狞笑着扑过来要强行摘下乔立的戒指。
　　
　　乔立四处躲闪，顾妈妈没办法摘下他的戒指就想把他整只手咬下，乔立胆战心惊的奔出家门，一直往外使劲拉大门，就怕顾妈妈跑出来。
　　
　　十几分钟过去，拉锯战似乎停了，乔立立刻给许墨打电话，让他拿一把大锁头和一些工具过来。
　　
　　乔立始终没有勇气告诉顾卓，与许墨一起，一阵捣鼓把门锁了之后，回乔家了。
　　
　　****
　　
　　顾卓收到乔立一条莫名其妙的短信：【我回我家了，你回家的时候小心点，最好拿点武器在手上。】
　　
　　给他打电话，关机状态，发了短信过去问，又不见回复，顾卓想来想去，越来越觉得不妙，匆匆从医院回了家，远远的就感到门口有点不正常。
　　
　　走近了瞧，才发现被人从外面上了一把硕大的锁头，他费了九牛二虎之力才能把那些歪歪扭扭的螺丝跟铁钉拆除，结果开了门一看，顾妈妈安安稳稳的坐在沙发上织毛衣。
　　
　　顾卓四处打量，没看出异常，想起来乔立今天应该在家，随口问起：“乔立呢？”
　　
　　“不知道，那孩子今天见了我就像看见鬼，转眼就跑掉了，等会儿会回来的。”顾妈妈头都不抬。
　　
　　顾卓疑惑的问：“你没对他做什么吧？”
　　
　　“我能对他做什么？”顾妈妈说得风轻云淡，“我还能吃了他不成？”
　　
　　实在从顾妈妈身上看不出任何端倪，顾卓吃过晚饭也不见乔立回来，问起门口的锁头，顾妈妈也说不知道。
　　
　　手机都快打爆了还是关机状态，顾卓只好打他家电话，接电话的人是乔妈妈，听起来的确心情不好：“乔立不在家。”话不多说就挂断了。
　　
　　乔立不在乔家能去哪里？而且他的短信明明就说他回乔家了，到了夜里九点，顾卓熬不住，不管顾妈妈怎么劝说，还是出门了。
　　
　　这是乔立回国后第一次不明原由的跑回乔家，顾卓一路担心，千万不要有什么事挡在两人中间才好。
　　
　　到了乔家大门，顾卓敲了好多次门，乔妈妈才来开，见到他先是惊讶，而后冷言冷语：“乔立不在。”说完就要关门。
　　
　　对于乔立在国外时对待自己完全不一样的乔妈妈，顾卓百思不得其解她为什么会这样，但更重要的事情还等着他处理，于是顾卓厚着脸皮问：“他在家的吧？楼上灯还亮着。”
　　
　　“不在！”乔妈妈当着他的面把门嘭的关上。
　　
　　一计不成再生一计，顾卓打通了乔炎的电话，得知乔炎今晚要回家，但是学校刚下课，要他等等，顾卓就躲在乔家外面的角落里等了多半个小时，直等到楼上乔妈妈卧室的灯都熄灭了。
　　
　　乔炎回来在角落找到他：“顾大哥你干嘛呢？”
　　
　　“没事，你帮我叫你哥下来。”顾卓窘迫的说，“你妈不让我进去。”
　　
　　“你们又吵架了？”乔立无奈的问。
　　
　　“没，我也不知道怎么回事，你帮帮忙，改天我请你吃饭。”顾卓一脸讨好。
　　
　　乔炎上去不到十分钟下来了，脸都绿了：“顾大哥，你回去吧，我帮不了你。”
　　
　　“怎么了？”顾卓看出问题的严重性，但仍不明白出自哪里。
　　
　　“你妈太吓人，拿毛线针戳我哥还要咬他，这事要是我妈知道了，一定跟你没完。”乔炎怨气冲天，就算他哥平时对他如何不好，真要被外人欺负了，他还是没法袖手旁观，“你先把你妈送走再说。”
　　
　　“乔立这么说的？”顾卓腾的要冲进去，“我不信。”
　　
　　“我妈最近睡不好，要是她听到了肯定要骂你，你还是回去吧。”乔炎要赶他走。
　　
　　“你让我跟你哥说两句。”顾卓苦苦哀求他，“我什么都不知道，稀里糊涂回了家发现我妈好好的，你让我信谁？”
　　
　　乔炎难以抉择的时候，身后传来了乔立冷冷的声音：“乔炎你先上楼，门不锁，等一会儿我还要进去。”
　　
　　“哦。”乔炎听话的进门上楼。
　　
　　“我想让你信我，可我知道那很难，因为她是你妈。”乔立心酸的说，“顾卓，我从非洲回来，不是因为你，是因为塔比特，那孩子说你心里惦记着我，说你会疼我不让我再受伤，今天就算我受伤了我也不愿逼你，你什么时候送走你妈我再回去。”
　　
　　“你受伤了？哪里？”顾卓慌张的从他身上东找西找。
　　
　　乔立捂着手指后退两步：“你要是爱她就该为了她好，为了她好就该让她接受治疗，而不是永远自欺欺人把她藏家里。”
　　
　　“可她好得很，什么事也没有啊。”顾卓记得家里一切都井然有序，根本不像是出过乱子。
　　
　　“你以为我平白无故会往门口加个锁？她看见我的戒指她就发狂我拦都拦不住……”终究还是说了出来，乔立凝望远空中皎洁的月亮，呐呐的说，“夜深了你回去吧。”
　　
　　顾卓不死心，要上前走近他，发现他下意识就退几步，最后只能遗憾的说：“我明天再来。” 

作者有话要说：于是太虐了？好嘛我是变态r(s-t)q


51、第五十一章 ... 
 
 
　　顾卓第二天请假，在家里要跟顾妈妈好好谈谈，顾妈妈不知情只是疑惑他怎么上午九点还穿着睡衣坐在客厅里
　　
　　“你不上班吗？”顾妈妈拿出几团毛线坐下。
　　
　　“我今天休息，有些事想聊聊。”顾卓嘴上说得很稀松平常，表情却过于严肃。
　　
　　“哦？”顾妈妈不以为然，打开电视找节目看，“什么事？”
　　
　　“妈你知道乔立是什么人了吧？”顾卓这不是试探，他隐约感到不对劲。
　　
　　“不是你的好朋友吗？”顾妈妈有些不耐烦，“你到底想说什么？”
　　
　　“乔立是我爱人。”顾卓想了一夜，最后还是决定说出来，也因此早早起床把一切利器都藏起来了，唯恐顾妈妈发作。
　　
　　顾妈妈嗤笑，“你老婆明明是文丽，虽然我不喜欢她，可你也犯不着开这种玩笑。”
　　
　　“我不是开玩笑，我和闵文丽早就离婚了，一直没敢告诉你而已。”顾卓神经紧绷，就怕她突然生事。
　　
　　“那你现在就敢告诉我，是觉得我不会反对？”顾妈妈停下了手里的活，却还是悠闲的换台看。
　　
　　“妈，乔立人很好，他为我做了很多牺牲，我已经离不开他……”顾卓只想让顾妈妈明白两人的感情。
　　
　　“人很好我就要接受他？他爱牺牲那就让他牺牲去！你是我儿子，我可不记得培养你是为了让你跟个男人混在一起被别人耻笑！！！”顾妈妈发怒了，把遥控器狠狠砸在茶几上。
　　
　　顾卓将她的反应看在眼里：“妈，你一早就看出来了是吗？你对乔立做了什么？”
　　
　　“你现在有胆子逼问我了？”顾妈妈神色愈发凶狠。
　　
　　“没，他受伤了我总得过问。”顾卓气势不得不弱下来。
　　
　　“好笑，他跟你说他受伤了？我不过是要看看他的戒指拿针吓唬吓唬他，哪里来什么受伤？倒是个添油加醋的小人。”顾妈妈更加看不起乔立。
　　
　　“你吓唬他干什么！”顾卓禁不住声音大了起来，他见不得别人欺负乔立，就算是自己的亲妈，乔立的心早已伤痕累累，藏着掖着伪装坚强疲惫不堪，顾卓看在眼里疼在心里，一直没法明说，顾妈妈竟然还火上浇油。
　　
　　顾妈妈愣了一下，继而敛了神色：“那现在是要怎么样？八台大轿请他回来？”
　　
　　顾卓反而拿不定主意，迟疑的问：“我等会儿给他打个电话，你让他回来好不好？”也不知道这样的招数能不能奏效。
　　
　　想不到儿子已沦落至此，顾妈妈轻微从鼻子里冷哼一声，答道：“好啊，大不了我说声对不起还不行么，谁叫他是你的心头肉。”
　　
　　一时的开心蒙蔽了顾卓，他赶紧去找手机。
　　
　　幸好乔立今天开机了，顾卓安慰了他几句，把手机交给顾妈妈，然后满脸期待的在旁边等待着。
　　
　　“小乔，吃过早饭了吗？”顾妈妈和煦的声音听起来一点都不像是昨天那个疯狂的妇人。
　　
　　乔立没听顾卓说顾妈妈会接电话，片刻间呆滞了无法言语。
　　
　　“昨天是我吓着你了，其实我有时候也不知道自己在做什么，受了刺激容易分不清，我好好反省过了，听说你受伤了，对不起。”顾妈妈的态度很诚恳。
　　
　　“没事……”乔立自然不敢高抬身份跟她叫板，只是困惑不已，“伯母你还记得昨天的事吗？”
　　
　　“不大记得了呢，毕竟上了年纪。”顾妈妈轻松的口吻完全像是在聊家常。
　　
　　乔立无言以对，想找借口挂了电话，听到她说：“总之要错也是我的错，你能别跟小卓计较吗？”
　　
　　“好……”乔立反而有种自己才是斤斤计较的那个人的错觉。
　　
　　“那就别闹别扭了，回来吧，我今晚包饺子，我们家乡的风味，可好吃了，就当我给你道个歉。”顾妈妈顺势提出要他回来。
　　
　　简直找不到不答应的理由，乔立不敢一口答应她，只能问：“能让我跟顾卓说两句吗？”他要跟顾卓说他不想回去。
　　
　　“回来了再说不是更好？傻孩子。”顾妈妈亲昵的嗔怪，听得乔立头皮发麻，只得勉强应诺。
　　
　　顾妈妈利落的挂了电话，转脸问顾卓：“你满意了？”态度和刚刚截然不同。
　　
　　顾卓放下心来：“谢谢妈。”
　　
　　“赶紧出去给我买面粉和馅料回来，一丁点事情就鸡飞狗跳。”顾妈妈推他出门。
　　
　　“妈，你不在意他是男的？”顾卓几乎要笑不拢嘴。
　　
　　“心头肉哪有分男的女的，你看对眼了我能有什么话说。”顾妈妈低头继续织毛衣。
　　
　　****
　　
　　乔立到了门口紧张兮兮的给顾卓打电话，明明他才是那个家的主人，却在门口不敢进去。
　　
　　门突然被拉开，顾妈妈伸出头来拉他进去，笑眯眯的说：“他说你应该到门口了，你果然就在门口，快进来。”
　　
　　弄得乔立差点要说声“打扰了”，又惧又怕的进了门，顾卓正坐在沙发上包饺子，伸出粉白粉白的手朝他招招手，脸上全是欣喜。
　　
　　乔立坐下，还有几分不自在：“要包饺子？”
　　
　　“你没说什么时候回来，不然我就去接你了，我切碎肉都切了一个下午，洗了手陪我一起包。”顾卓示意他去洗手。
　　
　　顾妈妈回厨房忙，乔立洗了手出来，坐顾卓身边擦干，小声嘟囔：“不要了吧，我又不会包饺子。”
　　
　　顾卓亲了亲他，低声说：“谢谢你愿意回来。”往他手指上涂抹干面粉。
　　
　　“小心你妈看见！”乔立不得不提醒他。
　　
　　“她知道的。”顾卓拿起顾妈妈擀好的饺子皮放到他手里，“我都告诉她了，所以没事了。”
　　
　　乔立却没法相信，那副骇人的景象在他脑海里挥之不去，就算是个普通人都能知道异常，更何况他是医生，可眼前的顾卓满满都是歉意，他说不出口。
　　
　　吃过饺子，战战兢兢坐到晚上十点，乔立洗了澡从浴室里出来，直接被顾卓抱在怀里：“我想你。”
　　
　　“我要回书房睡，你别乱来。”乔立生怕顾妈妈一个不开心就剁了他。
　　
　　“不用，她同意了的，而且是她亲手把书房的床收起来的。”顾卓与他耳鬓厮磨。
　　
　　乔立还是觉得不妥，可耳边顾卓的气息让他分心，最终防线失守，被顾卓抱着倒在床上。 
　　
　　****
　　
　　回来了十几天，顾妈妈还是好脾气的每天笑呵呵对他，一点都不像第一天来的羞怯模样，也不像发狂时的状态，乔立渐渐又习惯了。
　　
　　只是有时候半夜起来找水喝，会在门外遇到顾妈妈，她俨然一副半夜起来上厕所的样子，遇见的次数多了，乔立多少会放在心上，尤其是只要晚上顾卓不依不饶的要乔立满足他，半夜再起来，必定能遇上顾妈妈。
　　
　　那是一个有着清亮月光的夜里，乔立凭着极好的夜视能力，懒得开灯了，摸着到了厨房拉开冰箱，冰箱的内置灯亮起他才发现身旁站了顾妈妈，顾妈妈手上拿着一把明晃晃的菜刀。
　　
　　“伯，伯母，你要干什么？”乔立觉得气都喘不过来，顾妈妈分明没有碰他，他却有种被人掐着脖子的感觉，任谁都会有这种感觉，因为顾妈妈的眼神亮晶晶的似要生吃活人。
　　
　　“帮我拿只苹果，我口渴，想吃苹果。”顾妈妈说起话来又十分正常。
　　
　　乔立稍稍安心了：“喝牛奶比较好，能帮助睡眠……”拿到手里的苹果却被恶狠狠夺取。
　　
　　胆颤心惊的关上冰箱门，乔立要开灯，顾妈妈阻止他：“不用开灯，我能看得见，月亮那么大，除非瞎子，不然谁会看不见？我能看见的，都能看见……”后面絮絮叨叨的听不清在说什么。
　　
　　乔立握紧水杯，往后退了两步，清清楚楚看到她把苹果放到砧板上，左一刀右一刀几乎切到苹果核了。
　　
　　“伯母，你要削皮的话我帮你。”乔立以为她其实看不清。
　　
　　“我不是正在削皮吗？”伯母拿起刀转而面向他，笑得让人不寒而栗，“削你的皮！”猛地发狠朝他砍来。
　　
　　乔立惊叫一声，杯中的水自然而然对着顾妈妈的脑袋泼去，他想要跑回主卧，可顾妈妈不知道从哪里来的蛮力，差点就能追上他。
　　
　　顾卓知道最近乔立有半夜醒来一次的习惯，每次他醒来自己也不能睡，除非他再回来，所以顾卓都是眯着眼在等候，谁想这晚乒乒乓乓的好不热闹，顾卓立马翻身起来，出去开了客厅的灯，发现到处一片狼籍，乔立被压倒在墙上，顾妈妈手持菜刀在跟乔立较劲。
　　
　　“顾卓……”乔立不想暴露的，已经没有办法，顾妈妈这会儿谁都不认，甚至嘴边流着哈喇子，拿着刀的右手忽然往后拉开一个大幅度，再朝乔立用力劈下，眼看乔立就要被砍中脖子，顾卓冲了过来。
　　
　　也许自己的思考回路真的就那么的简单并且无法迂回，当看到自己心爱的人就要受伤，顾卓下意识用肉身去挡下了，就算刀刃砍在他的臂膀上，随着刀被拔起，一阵鲜血瓢泼般洒到墙面上，他止不住呼痛，最后哀求的叫了声：“妈！”双膝跪在地上。
　　
　　顾妈妈瞬间愣神，刀尖还在滴滴坠落温热的鲜血，她不可遏制的尖叫起来，手里的刀哐啷落地，边抱着头歇斯底里的尖叫边走向主卧，她要把所有两人的东西都一件件撕毁砸碎。
　　
　　乔立吓得腿都软了，赶紧去找急救箱，回来看到顾卓用没受伤的那一边手费力的拨打手机，他急急的翻出纱布，可顾卓的伤口就像是裂开的天幕一直在下着大雨，触目惊心的红让乔立哽咽了喉咙，一圈纱布红了，两圈纱布还是红了，层层纱布都染透，最终纱布也拿不稳，一骨碌滚落在地上。
　　
　　乔立呼吸困难，大口大口的喘着气，视线慢慢模糊，印在他眼眸中的全是惊慌，似乎听到顾卓对着手机说：“对，家里有个精神病患者发作了，伤员一名，请快点。”
　　
　　从没想过自己有一天会面对这样的事情，在月光赛雪的夜里，一个女人在房里尖叫着，眼前的爱人正汩汩流血，身为医生的自己却束手无策，他忘了要怎么急救，忘了急救电话是110还是119……
　　
　　“别哭。”顾卓还要艰难的哄他，“亲亲我，亲亲我就好了，没事的。”
　　
　　乔立依言颤颤巍巍的在他唇边落下一吻，生怕他就此消失。
　　 

作者有话要说：呜呜，这文不HE我不安心啊，我就喜欢鸡血的人生里鸡血的同志恋情，悲剧什么的，不会发生的【握拳


52、第五十二章 ... 
 
 
　　乔立把顾卓送进了医院缝针，还来不及等候顾卓出来，就马不停蹄的去精神病院办理顾妈妈的入院手续，因为是顾卓亲自交代他的。
　　
　　“我知道会很为难你，不过要是我送她进去会更加刺激她，拜托了。”这是顾卓进手术室前对乔立说的话。
　　
　　拿齐了各种证件之后，到精神病院说明清楚情况，乔立见到了顾妈妈，一夜之间这个妇人像是经历了人生最大的一场浩劫，两眼无神形同枯槁，看见乔立时，瞳孔稍稍放大，随即又平淡了。
　　
　　“他不来吗？”伤害儿子不是她本意，可最后刀子还是砍到了儿子的肩上，如若不是突如其来的变化让她诧异得角度变小力道减弱，恐怕那一刀是会朝着儿子的脖子去。
　　
　　“抱歉，他还在医院里包扎。”乔立只得安慰她，就算她曾经要杀了自己，“有什么话我都可以转告他，过两天他会来的。”
　　
　　“那……”顾妈妈难掩心伤，两行清泪潸然而下，“你就告诉他别来了，我实在不知道要怎么面对他。”
　　
　　乔立想抱抱她，一旁的医护人员却不允许，因为她的精神状态还不稳定，乔立叹了口气，坚定的说：“他一定要来，他不来的话，我一辈子都不能原谅他。”
　　
　　顾妈妈抬起泪眼，诧异的盯着他看，良久之后，傻兮兮的笑：“原来是我不懂看人，那就有劳你照顾他了。”起身要求结束和乔立的谈话。
　　
　　****
　　
　　当清晨的第一缕阳光洒进来时，顾卓睁开了眼睛，他以为乔立已经解决了那边的事情，会早早赶过来，却不料，坐在床边的是一位意外的客人――乔妈妈。
　　
　　乔妈妈的身后站着许墨，许墨一副做错了事情的模样，不敢抬头看他，顾卓从未见过这样服服帖帖的许墨，还以为看错了，再揉揉眼睛，乔妈妈还是冷若冰霜的端坐着。
　　
　　许墨呐呐的提醒：“他醒了……”
　　
　　“你先回去吧，我跟他有话要说。”乔妈妈打发许墨走，“对了，别告诉乔立。”
　　
　　许墨用自求多福的眼神示意了顾卓之后，轻手轻脚的走了。
　　
　　“伯母早上好。”顾卓也不晓得发生了什么，只得硬着头皮打招呼。
　　
　　“你何必还跟我寒暄。”乔妈妈冷笑时，还真有几分乔立的神韵，想来是遗传给了乔立，“明明都和乔立混到一处去了。”
　　
　　顾卓一直都不擅长应付乔立的冷淡模样，对乔妈妈更是棘手：“什么？”
　　
　　“不用装蒜，如果你是女的，就算你们已经结婚了他再告诉我也不要紧，因为他就是那样的孩子，可你是男的，难道要我入土的时候才能知道？”乔妈妈开门见山的说出自己的不满。
　　
　　顾卓顿时冷汗直下，他没想到会在这种情况下接到乔妈妈抛来的问题：“伯母，是不是许墨说了什么？”他只能猜测是许墨那边漏风了。
　　
　　“要说我一早安排他做眼线也没错，可他对乔立实在太纵容，明摆着知道了所有的事情也不告诉我，要不是我听到了一些风声逼问他，恐怕我现在还被瞒在鼓里。”乔妈妈一脸怒气，“你们感情倒是好得很，一个跟乔立在一起过了十年，一个总是包庇，还到我家装好人。”
　　
　　“伯母，我是真心对待乔立，也是真心要把你当家人，不是装的。”顾卓明知事已至此很难挽回，还是要辩解。
　　
　　“或许我该相信你，可乔立从十年前就说过你不是好人，他是知道却偏偏陷了进去，我是毫不知情的上当，把我们母子俩耍得团团转很好玩？”乔妈妈现在只把他当恐怖分子看待，还记得乔立在非洲那段时间，顾卓大概一周会去乔家看望她两次，总会带点她喜欢的礼物讨好她，那时候她在想，顾卓真比亲儿子还贴心，却不想，这是个挖陷阱的白眼狼。
　　
　　“伯母，我不是有心要瞒你，我这边一堆麻烦的事情要处理，我也问过他，决定过阵子就登门道歉，可他不愿意。”顾卓头痛，他最在乎的人已经进了精神病院，那么要他昭告天下也无妨，可一切的时机都不对，他甚至想过，先斩后奏的去跟乔家人坦白，却先等来了乔妈妈的质问。
　　
　　“是够麻烦的，离婚、医疗事故、火灾，然后是昨晚的精神病人杀人未遂，你的生活已经糟糕得一塌糊涂了，而你居然还厚着脸皮在同学聚会上告诉别人你和乔立的事情。”乔妈妈即便是怒气腾腾，依然冷静的安坐着，“你们就该先告诉我，好让我有机会了结了他的念想，省得再让那么多人看热闹。”
　　
　　顾卓震惊于乔妈妈知道的内容，几乎是无所不知的程度让他呆滞了神情。
　　
　　“昨晚我正在家里逼问许墨，结果乔立给他打电话，我就在旁边听着，居然让你妈拿着刀要砍他，你可算是挡下了，要是没挡下，死一万遍都赔不起。”乔妈妈仍然心有余悸，深呼吸一口气接着说，“我不愿让他知道我知道你们的事情，既然他不告诉我，我何必要说来找过你，你打从今天起就在乔立眼前消失，再也别找他，我也不会来烦你，这事情就当默默的结束了。要是不能，我会去见你妈。”
　　
　　顾卓头痛不已，他才刚把顾妈妈送进了精神病院，千万不能再让她受刺激，最后乔妈妈还搁下一句狠话：“你要是告诉了乔立，别怪我做点什么事。”
　　
　　无力瘫软在床上，顾卓没料到乔妈妈是这样有魄力，这两年的相处让他误以为乔妈妈不过就是一个普通的妈妈，可没想到，把一个普通的妈妈逼上绝路会产生这样的结果。
　　
　　****
　　
　　到医院给顾卓办理了出院手续，乔立到病房里看他，本来缝针就是很平常的事情，所以医院只留了顾卓两天，乔立那边处理完入院手续，这边就要接顾卓出院。
　　
　　该注意的地方他都懂，乔立把顾卓扶上车子之后，却迎来了顾卓沉默已久的一句话：“过两天我去跟你家人说清楚吧。”
　　
　　考虑了很久，他做不到对乔立放手，已经不是谁欠谁或谁偿还谁的问题，长达十年以上的感情酝酿足了，早就成了生命里无法缺失的一部分，总觉得没了乔立，他的生命不能完整，就算是那张淡漠的脸，看久了总有风情。
　　
　　乔立摸不着头脑：“为什么？”
　　
　　“你妈来找过我了。”顾卓还是决定说出来，他不想再对乔立隐瞒任何事，“她跟我说了很多，要我离开你。”
　　
　　乔立明显有一丝晃神，顾卓离开他已不是一次两次的事情，两人兜兜转转了多少次最后都回到原点，仿佛有个怪咒让他们不能离开彼此，可每次他都要黯然伤神并无法完全愈合。
　　
　　顾卓用没受伤的那边手轻轻抚摸他的头发，温柔的说：“我不会再离开你，不管付出任何代价。”
　　
　　乔立如同中了魔怔不能言语，心里一堆的话堵着说不出来，唯恐这样的抚摸也是幻境，静静的感受着顾卓对他的爱意。
　　
　　“所以，明天先陪我去见见我妈。”顾卓想好了应对方法，“别怕，有我在。”
　　
　　****
　　
　　终能放下心了么，乔立一晚难以入睡，不是害怕压到顾卓的伤口，而是听着顾卓有力的心跳，有种在做梦的感觉。
　　
　　“闭上眼睛装睡可是不好的。”顾卓戳破他，因为他微微抖动的眼皮泄露了一切，从今开始，要把乔立一切都不言说伪装无事的习惯慢慢更改过来，两人问题的根源，应该是没有交心。
　　
　　“还是说有心事？”顾卓听着他均匀的呼吸声，享受这平静的天籁。
　　
　　乔立被迫问他：“要面对我家人，你不怕吗？”对于未来，他充满了惶恐。
　　
　　“怕，可是你比我更怕，如果我不去，也不告诉你，你最怕，那么和我现在一时的害怕相比，算不了什么。”顾卓轻柔的说，“你有没有想过，我最怕什么？”
　　
　　乔立摇摇头，他似乎没有想过这个问题。
　　
　　“曾经我怕一无所有，身边没有一个人愿意支持我，身无分文，没有权势被别人看不起，但现在，我怕我不知道你在想什么，你会躲在我不知道的地方掉眼泪，我怕失去你。”顾卓轻叹一声，与他的指尖轻触，直到他不躲不闪。
　　
　　“可能我没办法让你家人同意，或者被他们赶出来，你还愿意留在我身边吗？”顾卓喜欢他躺在身边的感觉，喜欢他身上散发的味道，喜欢他的体温不远不近暖意包围在自己四周，喜欢随手就能触摸他。
　　
　　乔立咬着下唇，这又是一个两难的抉择，他不想做对不起家人的事情，他也不想离开顾卓。
　　
　　“愿意吗？”顾卓非要一个答案，并不是一直让他沉默就好，乔立埋了太多的心事在肚里，不为外人所知。
　　
　　“你拿了我娶老婆的钱，住了我买的房子，还每天对我做那种事情……”乔立暗自庆幸没有开灯，不然一定会被看出自己的脸有些红，“我能说不愿意吗？”
　　
　　顾卓无可奈何的苦笑：“说真心的，愿意吗？”
　　
　　“愿意。”乔立被逼问至此，只得低声承认，“笨蛋。”
　　 

作者有话要说：抱歉了= =
前几天房东因为没去交网费，催着去交了结果电信要他交更多他郁闷了，所以这几天一直没办法上网，阿姨也不知道什么时候能上网，现在是在网吧……
这文明显进入倒计时了，等着HE吧
PS:长冻疮是件痛苦的事情，被建议说要把萝卜煮水，高温的时候放手进去，我真TM想嚎叫


53、第五十三章 ... 
 
 
　　顾妈妈听说儿子要来看她，坐立不安的等待着，却等到顾卓牵着乔立的手进来，一下子不知道要摆出什么表情。
　　
　　“妈。”顾卓执拗的不放开乔立的手，尽管他一直在稍稍挣扎。
　　
　　顾妈妈沉默了许久，对乔立说：“坐下吧。”
　　
　　乔立不自在的撇过脸，他还没想好要如何面对顾妈妈，就算自己并没有做错任何事情，可每次感受到顾妈妈失望的眼神，心情总会低沉。
　　
　　“对不起，有太多的事情我没有能力处理好，也没能给你一个满意的答案。”顾卓开门见山，“但我还是坚持我的选择。”
　　
　　顾妈妈盯着他缠得厚厚的手臂，紧张的问：“手没事了吗？”
　　
　　“没事了。”顾卓担心她愧疚，微笑着说。
　　
　　“我有时候管不住自己，唉。”顾妈妈黯然叹气。
　　
　　“妈，我从没想过要把你送进来，对不起。”顾卓满怀歉意。
　　
　　三人陷入尴尬的沉寂，乔立低着头看地砖的花纹，一声不吭。
　　
　　“我明天会去乔家，跟他家人说清楚我们的事情。”顾卓完全是未雨绸缪，“可能过几天他家人会来找你，妈，我……”往后却不懂要如何说明了。
　　
　　这无疑是把顾妈妈逼到绝路，她苦笑了一声，问乔立：“为什么不愿看我？”
　　
　　乔立将头埋得更低，自从得知乔妈妈找过顾卓以及顾卓要上门去，他比谁都煎熬。
　　
　　“不是不愿，因为我们的事情害得两家人都不高兴，这不是我想要的结果。”他是没想好要怎么面对顾妈妈，早上出门时就极力抗拒，最终只是抵不过顾卓的哀求。
　　
　　顾妈妈收回视线，往窗外远处的青山眺望，幽幽的说：“顾卓他爸爸跟我是家长包办婚姻，当然不能指望他把我看得多重，没多久他就在外面和一个教语文的老师好上了，我一直都知道的，等他自己告诉我，等得我开始恨他，后来傻傻的想，有了孩子他就能对我好些了吧。怀孕时还要忍受每夜丈夫不在家的痛苦，想着他在跟别的女人欢笑，大概从那时起，我就有些糊涂了，孩子是生下了，我终于忍不住对他的家人告发他，他连夜带着那个女人跑了，一句话都没留下给我。”
　　
　　乔立听出她声音里的绝望，不知不觉抬起头望着她，顾妈妈仍然看着不知名的远方，慢慢说：“那个女人呀，不漂亮，不懂说话，没几个朋友，就连在路上碰见相识的人，点头都不曾有过，我始终想不透她哪里好，可他说过，他喜欢那女人安安静静的模样，随手送上一杯清茶，然后坐下静静的听他说话。”
　　
　　顾卓很怕她因为总想些过去的事情，突然发狂：“妈……”
　　
　　“后来我只剩你了，想着你能做达官贵人，能给我娶个顺眼的媳妇回来，我不要安安静静的媳妇，我要的是能跟我斗法的女人，免得我打了她一个耳光反而觉得是自己被她打了，谁想你摊上这么一个人。”顾妈妈回过头，无奈的看着乔立，“安安静静的一个男人。”
　　
　　“伯母……”乔立艰难的叫着她。
　　
　　“为什么一个两个都看上这样的人？”顾妈妈满是遗憾，“你带回来的闵文丽也是这种人，看到她的第一眼我就觉得你们的婚姻，像是我们当初一样，我等着看你们离婚，果真离婚了，最后却没能逃过乔立这里。”
　　
　　“妈。”顾卓生怕她要对乔立恶言相向，想阻止她。
　　
　　“我的亲儿子和他的心上人联手把我送进了精神病院，我想过这么一天的，早就想过，却想不到我进来的时候，在我身边的人，只有他。”顾妈妈深深的叹气，“一切都是我咎由自取，可我总算看到了，他不是没有脾气，只是藏得深，他的固执不为人知，你喜欢的，应该是他安静中的固执，淡漠底下藏着的脾气，我输了，彻底的，原以为这样的人逆来顺受，遇见的都是卑微的躲在别人背后装可怜模样的人，想着他们丑陋样子的自己，不知不觉变得丑陋起来。”
　　
　　“我大概再也不能从这里出去，就让我终老然后死去吧，谁也不要来看我。”顾妈妈颓丧的说。
　　
　　“妈，别说傻话，我会一直来的，乔立也会来。”顾卓拉拉乔立的手，“乔立，叫妈。”
　　
　　乔立十分别扭，看看顾卓又看看顾妈妈，迟疑的说：“妈……”
　　
　　顾妈妈愣神了好一会儿，才无可奈何的笑了一下。
　　
　　“妈，你愿意承认他了吗？”顾卓忐忑不安的问。
　　
　　“再说吧。”顾妈妈摆摆手表示累了，“我要休息，你们出去。”
　　
　　顾卓还想问，可顾妈妈已经躺下了，乔立站起来拉着顾卓出去。
　　
　　回去的路上，乔立只是闷闷的嘟囔了一句：“都怪你乱说话。”
　　
　　****
　　
　　去乔家的那天早上，乔立佯装头疼，被顾卓硬是从床上挖起来，给他按摩了将近一个小时推着他出门了。
　　
　　看着顾卓衣装革履的打扮然后绷带上挂着手腕，乔立无力感顿生：“改天好不好？”
　　
　　“不，就今天。”顾卓拖他走。
　　
　　“你伤都还没好，万一我爸要打你。”乔立吓唬他，乔爸爸会打人那是假的。
　　
　　“那就让他打，用一条手臂换你，我值了。”顾卓轻松的笑着。
　　
　　乔立说不通，只能跟着他去超市买礼物，最后两人拎了两瓶陈年老酿和几瓶补品，顾卓兜里还揣了一只游戏机，慢慢朝乔家走去。
　　
　　“你别乱说话。”乔立手心里捏了汗，“我让你闭嘴的时候你就什么都别说。”
　　
　　“好。”顾卓一副听从的模样。
　　
　　开门的是乔炎，他一看情形就知道苗头不对，紧张兮兮的问顾卓：“顾，顾大哥，你要干什么？”
　　
　　“提亲。”顾卓笑眯眯的说，被乔立扬起手里的袋子啪的对着他的脸打下去，乔炎看了都觉得痛。
　　
　　“爸妈在吗？”乔立在心里默念了一万遍不在不在不在……
　　
　　“在。”乔炎堵在门口不敢放他们进来。
　　
　　乔立想死的心都有了，咬咬牙，决定豁出去：“让开。”
　　
　　“这阵子老妈心情不好，老爸在陪她，哥你……”乔炎祈求的望着他，希望他高抬贵手。
　　
　　“她是因为我心情不好，长痛不如短痛，你让我们进去。”乔立这会儿终于要正面应对这个问题。
　　
　　“我要入赘。”顾卓不合时宜的提出这个要求，引来兄弟俩的面面相觑。
　　
　　“你瞎说什么？！”乔立脸红耳赤的要他住口，才发现乔爸爸呆呆的站在客厅里。
　　
　　刚从厨房出来就听到这种爆炸性宣言，乔爸爸僵滞了神情，问乔炎：“这是……”
　　
　　乔炎只得放行，等着看乔家的第一次家庭暴力事件。
　　
　　“伯父你好，不对，我要叫你一声爸爸。”顾卓径自上前，伸出礼物，“这是初次见面的小小心意，不成礼数，还望包涵。”
　　
　　“你妈认的干儿子？”乔爸爸一头雾水，回头问乔立。
　　
　　“不是……”乔立无比后悔真的带了这家伙回来。
　　
　　“我们家没有女儿。”乔爸爸疑惑的问，“你是不是走错门了？”
　　
　　“这是乔立的家，我就没走错。”顾卓礼貌的说，“我要娶乔立。”
　　
　　乔妈妈听到一阵吵闹，扶着脑袋出来看到楼下的顾卓，铁青了脸问：“你来干什么？！”
　　
　　乔爸爸都快听晕了：“孩子他妈，这是怎么回事？”
　　
　　“我与乔立相恋十二年，还望爸妈成全。”顾卓从怀里掏出一件东西放到乔爸爸手里，乔爸爸打开了看，是一本存折，里面有三十万元存款。
　　
　　“这是我这两年的存款，乔立告诉我，我们家有攒钱娶妻的习俗，我决定要入乡随俗。”顾卓笑得极为灿烂，“这本存折由爸妈保存，我每年都会打钱进去。”
　　
　　乔立直觉自己要步顾妈妈后尘疯了，简直无地自容，抬眼看到乔妈妈都快气昏了，赶紧上楼扶她。
　　
　　“我不要你扶！乔炎！送客！”乔妈妈挥开他的手。
　　
　　乔炎站在门边，不知如何是好，顾卓还在对他善意微笑，乔爸爸拍拍沙发，无奈的说：“先坐下来，我要听听看，我不在家的时候，都发生了什么，为什么只有我不知道。”
　　
　　乔妈妈勉为其难下楼，乔立谨慎的跟在她身后，怕她踩空，最后大家都落座，乔爸爸为难的问：“好歹我是一家之主，总要让我知道吧？”
　　
　　乔妈妈恨恨的撇过头去，瞪了顾卓一眼。
　　
　　“我叫顾卓，和乔立是大学同学，曾经的同事，现在是爱人。”顾卓简明扼要的自我介绍了一下。
　　
　　明显听愣了的乔爸爸重复：“爱人？我家乔立是男的。”
　　
　　“我知道，实不相瞒，我也有过不风光的婚姻，那时没发现自己心里放着乔立，我是离婚之后才跟乔立在一起的。”顾卓认为乔爸爸应该挺好说话，于是据实相告。
　　
　　“那你说十二年？”乔爸爸有点转不过弯的感觉。
　　
　　“其实我从第一眼看到乔立开始，就喜欢他了，只是我从不正视这份心情，这让我们之间产生不少隔阂跟错误，把他逼到了非洲，是一场大火让我想起了很多事情，之后我就再也没法离开他。”顾卓握紧了乔立的手，要对别人说出这样的话，天知道他需要多大的勇气。 

作者有话要说：差点就要这章完结……


54、END ... 
 
 
　　乔爸爸看了沉默的乔妈妈一眼：“你知道？”
　　
　　“知道。”乔妈妈不情不愿的说。
　　
　　“知道怎么不告诉我？”乔爸爸微愠的抱怨。
　　
　　“因为这不是你儿子亲口说的，是我听到别人的闲言碎语，我问了许墨才知道，我都快被气死了！”乔妈妈一口气憋在喉咙梗得难受。
　　
　　“那你就更应该告诉我。”乔爸爸给她抚背部，希望能让她消消气。
　　
　　“气死一个人总比气死两个人要好。”乔妈妈没好气的瞥顾卓，“而且我以为我能私下处理好。”
　　
　　“妈……”乔立支支吾吾的说，“对不起。”
　　
　　乔爸爸温温软软的对乔立说：“你也是，乱来干什么。”
　　
　　顾卓吃惊于乔爸爸的性格，正要从他这里击破，听到乔爸爸说：“对不起，小顾，我们家没法同意这样的事情，放谁家都不可能同意，你先回去吧，我们还有话要私下跟乔立说，明天我去给他把行李搬走。”
　　
　　“我要留下，无论乔立受到怎么样的对待，都跟他没关系，是我的错。”顾卓不肯走。
　　
　　“这是我们家的家庭会议，你留下不好。”乔爸爸头疼。
　　
　　“我也是家庭成员！”顾卓掷地有声的说。
　　
　　“你先回去吧，别起哄了。”乔立推搡他，不想让局势变得更加混乱。
　　
　　不料顾卓当场跪下，对着乔妈妈说：“让我和乔立在一起，我是真心的，我从小没有爸爸，妈妈偶尔会精神失常，身边没有人像他对我这样好，我的确干过不少稀里糊涂的事情，这些可能在你眼里是我不值得托付的依据，但也因此我经受了考验。我曾想过，如果没有乔立，我现在应该还在谋划权利的道路上，但是不开心，没有了他我无法开心，所以我甘愿只是一个普通人跟他在一起，我渴望一个平和的家庭，一个懂我的爱人，一个不离不弃的亲人，这些只有他能给。”
　　
　　“哼，”乔妈妈冷笑，“我只听到你一味的说你需要你需要，改明儿你要别的，乔立给不起，你又不晓得要说什么了。”
　　
　　“我需要他，这是他才能给的，也是我一生最大的奢求。”顾卓动情的说，“三十而立，四十而不惑，五十而知天命，对我而言，每一个十年都有乔立，生命才完整，我今年三十二岁，不再是可以随随便便折腾的年龄，每次回家都有他在等我，我知足了。”
　　
　　也许每个人能付出的温柔只有那么一点点，当顾卓的温柔都给了乔立时，乔立陷了进去，年复一年不能自拔，当顾卓在阅尽世态炎凉之后，能感受到乔立的温柔，回头尽心尽力的扶持，这比什么都有说服力。
　　
　　乔立等了十二年等到顾卓的这番言论，瞪大了眼睛不敢置信，然后眉眼渐渐缓下来，敛了神色对乔妈妈说：“就当是我最后一次任性，好吗？”
　　
　　乔妈妈心情沉重的看着他，她的大儿子，生下来时不会哭，被医生说三天之内都不哭的话可能是哑巴，于是忍着心疼打他，下手轻了还是没动静，一次次加重手劲乔爸爸都看不下去，幸好最后孩子还是哭嚎了出来。
　　
　　沉默的性格就算到了今天还是没有多大改变，小时候的冷淡，她一直以为可以改变，希望总有一天能有真正懂他的人的出现，可乔立到处都不讨喜，好不容易跟许墨处好了关系，她已经满意了，想着要解决乔立的终身大事，却没想到从别人的嘴里听说那个沉默的儿子委身于别人，依旧沉闷。
　　
　　“你幸福吗？”乔妈妈噙着泪问他，她心疼乔立就算被人冷落也一声不吭，害怕他受了委屈还是默不作声。
　　
　　乔立说不上来，生活总有不如意的地方，事事顺心真的很难，但顾卓能真心待他，让他看到了希望。
　　
　　抿着嘴唇点点头，乔立意外的看到顾卓伸过手来帮他抚平皱起的眉头，于是低下头去。
　　
　　“我先去躺一会儿，你们自己解决午饭。”乔妈妈长吁一口气，不堪重负的回房去。
　　
　　乔爸爸示意乔炎跟过去，然后挠挠脑袋，自言自语：“她不会是要同意吧……”
　　
　　顾卓起身，拿出一摞资料：“爸，我给你们买了养老保险，你们存着这几份文件，到时候有用。”
　　
　　乔爸爸很想问他谁是他爸，最终还是叹了一口气收下了。
　　
　　只有乔立在心里感慨，原来顾卓的手腕还是那么高杆，不打无准备之战。
　　
　　****
　　
　　当天晚上，顾卓带着乔立回去了，并没让乔立留在乔家，乔妈妈还是觉得顾卓心口不一，却始终没说。
　　
　　这夜谁都睡不着，乔立清醒了脑袋辗转反侧，被顾卓抓在怀里小声于他耳旁嘟囔种种情话，乔家愁云笼罩，乔妈妈好不容易等到天亮，做了早餐之后，让乔炎陪她去当地的精神病院。
　　
　　顾妈妈相较于前两天精神好些了，眼神也比较清朗，知道是乔立的妈妈来看她，结果乔炎送上了补品，听到乔妈妈说：“这是你儿子给我们买的，我们消受不起。”
　　
　　顾妈妈没收下，说：“那是他的事情，跟我没有关系。”
　　
　　乔妈妈吃惊的挑起眉：“他把我儿子带上了不归路，也跟你没关系？”
　　
　　“没关系。”顾妈妈说得很从容。
　　
　　“那你拿刀砍我儿子，总有关系了吧？”乔妈妈想不怒都不成。
　　
　　“这件事全是我的责任，跟我儿子没关系。”顾妈妈低头给她微微鞠躬，“对不住了，我早该进来的，害了乔立。”
　　
　　乔妈妈一口气提到喉间咽不下去，这女人做绝了，把错误分两处撇得干干净净，让她几乎没法往下指责顾卓。
　　
　　“顾卓他有事业有担当不花心不招惹是非，既没有继承家业传宗接代的责任也没有拖油瓶，不知乔太太还有什么不满。”顾妈妈直把顾卓说成了五好青年。
　　
　　乔妈妈听出她话里没反对两人的事情，不禁好奇：“你不觉得你儿子找了个男人天理难容？”
　　
　　“我如今只信人理，而人理是根据人自身价值观决定的，我跟我儿子的价值观就算不一样，也不能左右他。”顾妈妈这会儿显得十分睿智，一点都不像个会拿刀砍人的人。
　　
　　“既然你这样通情达理，为什么当时还要跟乔立过不去？”乔妈妈质疑，这母子二人都太会做戏了，她没法完全相信。
　　
　　“乔太太你生活美满家庭幸福，想必不能理解想我这种孤苦之人的心情，总有那么一些情景会让我想起不好的往事，而且我这病由来已久，只能说造化弄人，最不想见到的结果呈现在我眼前天天逼迫我，我难免会管不住自己。”顾妈妈叹息一声说，“并不是要找借口，实情而已。”
　　
　　“现在想开了？”乔妈妈依然难以信任。
　　
　　顾妈妈语重心长的问她：“有什么比对自己儿子下了毒手更让人痛心吗？我再不想经历那样的事了。”
　　
　　乔妈妈也知道那一刀是砍在了顾卓身上，不然她昨天也不会睁一只眼闭一只眼让顾卓带乔立走，可她实在没法放心。
　　
　　“他前天带了乔立过来，让乔立叫我一声妈，我至今没有答应，他跟我说过你会来，所以我在等你。”顾妈妈悠悠的说，“其实你儿子人很好，如果两人只是好朋友，我什么意见都不会有，我也没有打算抱孙子，本来就觉得我活不到那个时候。顾卓需要一个能照顾他的人，没想到是顾卓给他洗衣做饭，我儿子是个事业心很重的人，怎么就栽在乔立手上了。”
　　
　　乔妈妈没说话，低头思量。
　　
　　“拉拔孩子长大不容易，特别是顾卓，因为我他受了很多苦，就算面子再风光，里子空荡荡，没人看得起他，但他从不在我面前哭，也不需要我关心他，倔强得要命，他跟我说过，他要当上市长，给我买好大一栋房子，雇几个菲佣伺候我。”顾妈妈静默了许久才接着说，“我现在不恨乔立，因为顾卓那孩子里子不是空荡荡了，没有大房子又怎么样，只要他开心的活着。”
　　
　　两人再也没有交谈，乔妈妈坐了不一会儿就走了，背影有些孤单，就算小儿子在他身边。
　　
　　顾妈妈只是眺望着远方，开始学会沉默。
　　
　　****
　　
　　顾卓说过入赘的事谁也没当真，当他连续两个星期的周末都在乔家时，乔妈妈不禁要问：“你不去看你妈吗？”
　　
　　“刚去过。”顾卓一周会去三次，很注意顾妈妈的状态，“明天还要去一趟的，要看乔立愿不愿意陪我。”
　　
　　乔妈妈没话说了，肩膀酸痛的坐下，顾卓眼明手快的给她按摩，乔妈妈想要拒绝，听到顾卓说：“这个位置疏忽不得，不然时间久了会落下毛病，这样按摩几天，才能慢慢好起来。”
　　
　　这才坐着听他说些注意事项，乔妈妈忽然打断他的话：“如果我们过两年让乔立娶媳妇，而他本人也同意，你怎么办？”
　　
　　顾卓的手指僵滞了一会儿，他想着乔立不可能娶媳妇，但光是乔立结婚的场面就让他心里堵得慌，思考了很久说：“我会祝福他，我说过等他一辈子，知道他不会信，不到一辈子谁都不信，那就一天天等下去，就算他结婚。”
　　
　　感受到他的手劲有些虚了，乔妈妈知道他终是怕的，没再说什么。
　　
　　再次去乔家，顾卓在乔立的衣柜里发现了一套新睡衣，是自己的尺码，问过乔立，说是乔妈妈买的，于是会心一笑，那天晚上搂着乔立躺在乔立的床上，两人穿着同一款囚犯睡衣，顾卓用鼻尖蹭他鼻尖，戏谑：“囚禁我吧。” 

作者有话要说：大伙儿都被虐伤了，我送个番外吧，等着……

