1

1、你妈.游戏.相同 ... 
 
 
　　“过宝，过宝……”
　　别拿这个名字当做笑话，虽然蕴过宝的名字土了点，纯朴了点，可是那好歹也是个名字。
　　你丫的用得着叫得这么富有诗意，跟唤魂似的。
　　像窦娥冤里，窦娥的婆婆喊窦娥的鬼魂一样，“阿娥，阿娥……”
　　“恶……”过宝因为早上吃了太多的东西，现在觉得肚子难受，反胃。
　　刚进门的同寝室的乔任，经过过宝旁边的时候，看到他桌面上的游戏界面，无语了下，桌面上到是挺热闹的。
　　三个游戏，泡泡龙、炸弹超人、连连看……
　　老天，乔任忍不住的说：“过宝，我说宝爷呀宝爷，你能不能玩个男人的游戏？”
　　过宝奇怪了，“这个不是男女都可以玩的吗？”
　　“你看男女比例有多少？”乔任问。
　　过宝看了看游戏屏幕，很认真的摇头：“我也不知道呀，有些人写的是男，其实是女的，有些人写的女，其实是男！”
　　乔任再次无语，他问这个问题，其实是想说，这几种游戏都是女的玩的嘛，他这个大男人还玩这类的游戏，玩得不亦乐乎，丢不丢人，可是眼前的人正一脸兴趣非常的玩得开心，绝对不知道丢人这两个字怎么写！
　　见他一副不为所动，一脸不明的样子，叹了口气，乔任有些咬牙切齿的说：“ 你就是个上门女婿的样！”
　　过宝暂停游戏，奇怪的问：“什么样？”
　　乔任重复了遍说，“上门女婿！”
　　过宝不耻下问，“什么上门女婿？”
　　“靠不了自己能力娶老婆，只能被别人娶过去。”
　　过宝被乔任的一句话说得是面红耳赤，可是又找不到一句话反驳。一张小脸涨得通红，指着乔任“你……”你了半天一句话都没说。
　　乔任喝了口水，加了一句：“你以为你是茶壶呀！”
　　看过宝现在的样子，一手插腰，一手指着前面，还真挺像茶壶的，乔任放下茶杯，突然唱起歌来：“你是茶壶肥又矮呀，你是茶壶肥又矮，这是壶把这是嘴，这是壶把这是嘴，水开啦，冲茶啦……”
　　“噗……”正在喝茶的人，因为乔任的歌，又因为过宝的样子，虽然过宝没有像茶壶这么胖很纤细，不过那样子挺像，某人是直接把茶喷在了屏幕上。然后整个房间的人都开始找布擦电脑屏幕。
　　乔任看到对面猴子拿着的灰布，越看越熟悉，突然大叫：“猴子，放下！”
　　猴子被他这么一叫，立刻停下，奇怪的问：“怎么了？”
　　乔任说，“你丫的，也不看看，这是老子三天没洗的内裤！”
　　乔任的话一说完，猴子像拿了烫山芋，看也不看就扔了出去。活该是过宝倒霉，那条内裤直接就掉在了过宝的乌龟缸里。
　　过年哇的大叫，把乔任的内裤一扔，就去看他的小乌龟，可是拿到手上的小乌龟却一动不动。大家围过来看，过宝戳了戳小乌龟的背，还是不动。
　　猴子拍了拍过宝的肩，一脸惋惜道：“别难过，小乌龟升级成龟神了！”
　　卡夫摇头，一本正经：“我相信，小乌龟是第一个被三天没洗的内裤熏死的动物！我们祈祷吧，阿门――”
　　过宝嘴一憋，眼看要放声大哭，谁不知道过宝稀罕这小乌龟，乔任马上上前安慰：“乌龟可以成精的，也许哪一在，你走在街上，突然看到前面那个长得龟~头龟脑，没准那就是你的小乌龟了！”
　　“你放屁！”过宝骂了句，“你怎么不说它又投胎变成了乌龟，没准我下次买的时候就是原来的那一只！”
　　乔任点头，“也有这个可能呀！”
　　他一说完，看到过宝阴森森的望着他，呵呵笑了笑，“这样吧，我赔你一只乌龟！”过宝还是不说话，乔任苦笑“宝爷，你想怎样，你说？”
　　被他一问，过宝愣了下，他一时之间也没想到，抬头刚看到前面屏幕闪现的蓝光时，奸笑道：“把你那游戏帐号送给我！”
　　乔任以为自己听错了，“你又不会玩游戏，要帐号干什么？”
　　“你管我！”过宝回答。
　　乔任皱眉：“就算给你，这游戏也不适合你玩！”
　　“凭什么你能玩，我就不能玩？”过宝不服气了。
　　一旁的猴子插嘴，“你不会玩你妈的！”
　　过宝生气，冲着猴子吼：“你才妈的，你骂谁呢！”
　　猴子无辜道，“我说的是游戏，UM，玩家都喊“你妈“，不是骂你，是个游戏称呼。”
　　“你妈？哪有这么变态的游戏名呀！”过宝吸一口气，鄙视了下，真不敢相信。
　　“没没，是我们玩家自己叫叫的，UM，是游戏的名，你也可以理解为YOU MAN！”
　　“哦！”过宝似懂非懂，“那我为什么不能玩？”
　　乔任和猴子相互对望一眼，竟然异口同声的回答，“这是给男人们的游戏！”
　　过宝一脱衣服，露出纤瘦的上身，吼道：“老子是女人吗？”
　　猴子小声的嘀咕了句：“第一眼看到的时候，以为是我走错寝室了！”
　　“你说什么？“过宝问，见猴子马上识相的摇头，说了句“要不要把裤子脱下来验证下！”
　　乔任点点头，接口：“其实我觉得你裸奔好一点！”
　　“去……”过宝瞪了他一眼。
　　乔任哈哈一笑，“好了，帐号是不能给你，给了你不是要我命嘛，不过我可以带你进去！”
　　过宝好笑了下，“我知道网址，自己进去，还用得着你带嘛！”
　　乔任摇头，“其他的游戏也许不用人带，可你妈绝对是个另类！”
　　过宝扯了扯嘴角，“你妈你妈，听着真别扭，你还是说UM吧！”
　　“那好，就UM！”
　　“它有什么另类的？”被乔任这么一说，过宝的好奇心就蠢蠢欲动。
　　“你想知道吗？”乔任问，见过宝点头，“给我一条新内裤，那条内裤就不要了！”
　　“我靠，”猴子接口“你以为宝爷家是开内裤店的。”
　　乔任说，“我不是没内裤穿了嘛，要不是你B的把我的内裤当抹布，我用得这么悲惨嘛！”
　　过宝摇头，扔了一条内裤过去。
　　乔任马上穿上，却听到过宝说：“拿错了，那条是我穿过的还没洗，这条才是！”
　　我们宝爷的手上，赫然的拿着一条洁白的三角裤叉！
　　― ―[喂]
　　 

作者有话要说：茶壶歌的出处，形象搞笑
http://www.tudou.com/programs/view/vT8nSryb0yY




2

2、UM.游戏.智能 ... 
 
 
　　乔任因为那条内裤把自己关在浴室里，过宝叹气：“其实我那条挺干净的，昨天才换下来，比你那条好太多了。”
　　乔任的声音从浴室门外飘出：“555555，老子的清白呀！”
　　过宝捅了捅猴子，“这关清白什么事？”
　　猴子切了声，“你听他小子胡说，那小子不是勾引别人，就是被别人勾引，他还以为他清水白豆腐呢！“
　　乔任声音因为水流的声音有点糊糊：“老子是白菜清豆腐。”
　　“放屁。”猴子不客气的骂道。
　　过宝下意识的冒出一句：“乔任黑黑的是熏豆腐吧！”
　　卡夫笑了声，“什么熏豆腐，我看是臭豆腐。”
　　在乔任把自己洗得干干净净走出来，接口“那老子全国闻名，绍兴臭豆腐！”
　　猴子和卡夫一脸的鄙视，乔任无所谓的耸肩，才坐下来给过宝讲什么是UM。
　　UM是什么？游戏，关于一场修真练级的游戏，这与其他游戏有什么区别吗？唯一的区别，这款游戏适合男人，或者说这款游戏只有男人可以玩。
　　UM除了理解为YOU MAN，也可以理解为U美（耽美），因为全是男人。
　　过宝噗嗤一下笑出来，“你们也太笨了，不就是个游戏嘛，很多女人注册性别都选择的是男的。”
　　乔任看了他一眼，“就你聪明，你以为我们没有想过，不过他要身份证件的认证！”
　　过宝感觉更好笑了，“那有什么呀，女生可以借朋友的，哥哥的，爸爸的，三叔二舅的……”
　　乔任打断他，再下去三姑六婆都出来了，“我们有试过，当初我们听到的时候也不相信，让我妹拿了我朋友的帐号去试了，注册可以，可是第二天，再登入的时候显示的是[此游戏，女士止步]”
　　过宝张大眼睛“这么神奇！”
　　猴子接口，“更神奇的是，乔任的朋友在UM上的帐号也被封了，他登入的时候，显示的是[你这个骗子，滚……]”
　　“哈哈哈……”过宝扶着桌子大笑。“太好玩了！”
　　“是挺好玩的，”乔任一想起他朋友拿着菜刀追杀自己的情景，冷汗直冒。
　　“也就是说，一个身份证可以有两个，或者是两个以上帐号了？”
　　卡夫搬了个椅子过来，“可以是可以，不过第二天两个帐号就会没有。因为游戏注册界面有规定，有三止，一、不准身份重置，就是说一张身份证多个帐号，二、不准盗用他人证件……”
　　过宝接口：“我爸不会玩游戏，我拿他的身份证用一下，谁知道？”
　　卡夫啧啧了声：“你别不信邪，它就是知道！”
　　“什么意思？”这下把过宝给搞混了，一个游戏设置的太完美，也不可能查到现实，从没有听说过借用别人的，还会被发现！这设置游戏的是人吗？
　　过宝的不解都好无隐藏的显示在脸上，乔任呵呵一笑，笑得很无奈，“最不可能的事，在UM里都会变得可能。”
　　“这么玄？”过宝听到这里，都有些蠢蠢欲动，想要玩了。“第三是什么？”
　　猴子停了手边的游戏，加入到他们的讨论，“这第三嘛，传说当封点达到七百七十W点的时候，在现实中你就可以感觉出在你身边的人，哪个人正在玩UM，身份是什么，就像你拥有了游戏里人的能力，那人的旁边就会显示封点各系数。”
　　“什么……什么意思？”过宝有点茫然了，听他们的意思，好像是说在现实里能像游戏一样看到玩家的攻击力什么的？
　　乔任笑笑，“就是说，现实中，如果同是玩家，你就可以看到他在UM里的等级。”
　　“开玩笑吧！”过宝感觉自己都在听玄幻小说一样，不可思议。
　　没想到围着的三个人竟然一起点头，而且表情很认真。不会是真的吧？
　　“那你们玩到多少了？封点又是什么？”
　　大家相互对望，对于过宝这个游戏白痴无语，乔任好心的解释，“七百七十W，那是神族的祈点，也可以叫做起点，如果你达到七百七十W，那你的等级就会自动升级到神族，你人物名字的旁边会显示<神> 这个标志，至于封点，就是你人物所有的攻击力，防御力，血点，还有……“
　　“还有什么？“过宝心急的问。
　　乔任欲言又止，好像有点不好意思，倒是猴子无所谓的道：“你的攻受程度。“
　　“什么是攻受程序？是攻击和承受能力吗？“
　　猴子一脸鄙视，要说，被卡夫一把捂住嘴，对着好奇的宝宝摇头：“没事没事，你这么理解也行。“
　　猴子扳开卡夫的手，“干什么？你想谋杀亲夫呀，小心我真把你压倒。”
　　猴子的话，让卡夫的俊脸刷――的通红，过宝奇怪的问：“卡夫，你脸怎么这么红，发烧了呀？”
　　乔任骂了句：“白痴，！”
　　“你干嘛骂我？”过宝有些委屈的嘟嘴。
　　乔任一拍脑袋，“好了，好了，如果你要玩，我就带你进去，不过做任务的时候，你要跟在我旁边，不然你怎么死都不知道，虽然游戏可以就地重生，不过也只有三次机会，一旦机会用完，这个游戏终身不能玩了。”
　　“哦！”过宝乖乖的点头。
　　“那我还要注意什么？”过宝很认真的问。
　　乔任想了想，“碰到人妖，赶快跑。”
　　“嗯？？？？”过宝奇怪的眨眼，什么意思?
　　“笨，那里面没有女的，打扮成女的，不是人妖是什么呀！“
　　“可是他们很漂亮吧？”过宝一脸羡慕的表情。
　　乔任扯了扯嘴角，扔了张东西给他，过宝接过，看着纸上的字，愣是一个都没认出来。“这是什么？”
　　乔任说，“UM的通行证。”
　　“通行证？”过宝左看看，右看看，那里只有两个字，像古代的篆体。“写得是什么？”
　　“乾坤！“
　　“什么？”过宝问。
　　“乾坤！”乔任又大声的说了句。
　　“这两个字有什么用？”过宝把字拿过来，研究之后发现，真不像乾坤两个字。
　　“说是通行证了，每一个的邀请通行证都不一样的。有了这两个字，你就可以去注册了。”
　　“可是这个字怎么打进去？”
　　“不用打进去的，你注册的时候就会知道怎么用了！”乔任带着神秘呵呵笑了声。
　　过宝是个好奇宝宝，听他这么说马上坐在电脑前打开了网页，进去页面的时候，有一个女的声音传出，很悦耳动听，“请用口令输入你的通行证！”
　　“口令是什么？”这声问话本来是问乔任的，可是却听到那个女声回答。
　　“口令就是语音，请把通行证的字读出来。”
　　过宝张大嘴巴，这这这，太不可思议了吧，这都成智能了。
　　“这位帅哥，请别发愣，通行证口令输入时间为五秒，还剩三秒，二……“
　　“乾坤！乾坤……“过宝马上叫道。
　　女声以很正经的声说道：“我还没到老年期，不用一再重复，谢谢！“
　　“噗――”猴子这次学得聪明了，马上转头，不过这一口茶是喷在卡夫的胸口，咋一看之下，怎么觉得卡夫成女人了。
　　卡夫阴沉着一张脸看着猴子，猴子窘迫的辩解，“这个，这个，我不是故意的，要不我给你搓背赔罪。”
　　卡夫刚想说什么，过宝惊讶的声音传来，“这个，这个……”
　　乔任带笑的回答：“这两个小人很熟悉吧，不就是脑白精广告的一对千年老鬼嘛。今年过节不收礼呀，不收礼呀不收礼，……”
　　过宝扯着嘴角，有种要崩溃的感觉，屏幕上还显示着跳着的一个老头一个老太婆，不是脑白精的是哪个，只不过现在换成今年游戏玩什么呀，玩什么呀玩什么……“
　　“好没水平。”过宝说完，就打算关页面，看看也比连连看不好玩。
　　当他要关的时候，却发现页面变了，整个页面先是一片的昏暗，而后慢慢的有光点出现。先是一点蓝光，很幽蓝的那种，，而后慢慢的荡漾开来，五光十色，只一转眼。
　　出现在过宝面前的，是一幅宏大的画面。那是一种形容不出来的气势，仅是廖廖几笔的辉鸿，却是霸气十足，十秒过后，黄沙飞土便成了冰山晶透，整个世界一片的冰雪，纯净而清爽。只一瞬间，画面又便成了千军万马，一挥足下的王者之风……
　　过宝的眼前瞬间万变着，惊得他都忘记了说话。
　　此时那女声又响起，“对不起，刚才系统抽筋，那对老人请当做没看到，欢迎进去注册页面！”
　　过宝的脸色千遍万化，乔任拍了拍他的肩膀，一脸的同情。
　　注册页面很简单，因为都是男的，所以性别这列都省了。
　　姓名：过宝想了想，打上，宝哥哥！本来想打宝爷的，可是感觉把自己叫老了，临时改成哥了。
　　显示可用，不过可用这几个字的旁边又多出一个字，过宝指着那旁边的字奇怪的问了声：“这是什么意思？”
　　其他三人听到他的叫喊过去看时，乔任首先很没风度的笑了出来。过宝名字旁边很醒目的写着一个字――受
　　“什么意思？”过宝看着大家笑得没有形象，越发奇怪。
　　猴子一手搭上他的肩头，同情十足的说：“看来，你注定是小受的命了。”
　　卡夫搭在过宝的另一个肩膀“我说宝爷，命中注定你是被压的命。我很同情你！”
　　过宝还是一脸的茫然，想问，不过系统开始提示，那女声甜甜的提醒：“请快速注册，浪费时间等于慢性自杀，你想自杀，不要拉上我，谢谢！”
　　过宝吐吐舌头，一项项的填写好。
　　点击完成，过宝的资料便这么显示出来。
　　姓名：宝哥哥（喂，告诉你们很多遍了，不是红楼里的假哥哥）
　　族类：水行 （为什么选择水行，过宝说为了纪念小乌龟）
　　武器：对不起新来的没武器（武器是通过自己修练，或者别人那里抢过来）
　　封点：一百点（系统赠送，为了不让一下子挂掉）
　　外表：秀气，清爽（每个人物都会跟据所提供的身份证来自动形成人物，人物相似度60%，所以如果身份证上太难看，那就对不起了。）
　　― ―[喂]
　　




3

3、妖精.精灵.不分 ... 
 
 
　　过宝跟着乔任，现在应该叫[暗夜沉睡]，在前面走着。一脸的好奇，不知道为什么，进入这个游戏以来，虽然只是游戏中人在行动，可是过宝却感觉到好像是自己进入了游戏，灵魂与游戏合而为一，仿佛自己就是处在这个环境。
　　乔任曾在他进入游戏时说过，别以为这只是一个游戏，在UM里，你所有的五官感觉都是活的，也会感觉到疼痛，所以尽可能不要让自己受伤。
　　虽然在现实里不会受伤，但是那一种疼痛的感觉还是会让自己难受。
　　乔任一把拉住随处乱走的人，感觉自己像溜狗，叹气在过宝耳边低语了句：“没事不要乱走动！”
　　过宝嗯了声，便乖乖的跟在了乔任的身后。不过一双眼到是没闲下来。
　　没走多久，处眼可及一片的桃林，此时正是桃花盛开的季节，一大片的粉红，美的令人晕眩，仿佛触手可及的温馨。
　　过宝突然诗性大发的样子，双手靠背，长长的吐出了声：“啊――”
　　然后没了声音，乔任也不说话，等着他啊后面的内容。
　　过宝想感叹一下的，脑子里想了半天的形容：“啊，桃花，桃花……桃花好美！”
　　乔任有点吐血，他还以为过宝能想出什么诗句来，啊了一声之后，就四个字“桃花好美”。
　　过宝俊逸的脸飞红一片，他有想到，可是一时又忘记了，到底是什么诗句呢。
　　正当他绞尽脑汁想的时候，旁边轻巧巧的飘来一句：“又是一年春是好，人面桃花相映红！”
　　过宝点头，一想不对，然后他一惊一乍的大叫：“啊，我想到了，不对，不对，乔任你说错了。”
　　乔任莫名其妙，“我说什么了？”
　　过宝说：“你不是说又是一年春是好，人面桃花相映红嘛！应该是去年今日此门中，
　　人面桃花相映红才对。”
　　乔任一拍他的脑袋，“笨蛋，那不是我说的。”
　　过宝捂着头一脸的奇怪的问，“可是我刚才有听到呀，这儿就我们俩，不会是，不会是遇到鬼了吧？”
　　乔任好不客气的又拍了一下他的头，“白痴，白天有鬼吗？”
　　过宝嘟嘴，“那为什么别人会说白日见鬼？”
　　乔任举起手，一拍脑门，有点晕倒的架式。正当他们吵得热闹，旁边传来一声轻笑，过宝就看到那从桃花树后走出来的人。
　　长发飘逸，眉细长，眼微波。一身白衣，如古代人的长衫，却轻薄如丝，腰佩朱玉，随着他的脚步，轻铃响动。
　　这个男的，像是从漫画中走出一样。
　　“回神了。”乔任一推过宝，看着他犯傻的脸，叹气。
　　过宝没看到过这么漂亮的人，用手戳了戳乔任的手，“乔任你捏我下。”
　　乔任奇怪：“捏你干嘛？”
　　过宝很认真的说，“我看痛不痛，如果不痛，那我就在做梦。”
　　乔任二话不说，对着他就是一记铁沙掌，过宝一个踉跄就向前扑去。以为自己会来个狗吃屎，有一双纤水适时扶住了自己。
　　正要感谢的时候，乔任的声音在旁边响起，“该死的，放开他。”
　　过宝抬头对美人说“谢谢”然后回头奇怪对乔任说：“痛，原来我不是白日见鬼呀，乔任，你好像在生气哦？”
　　什么好像，他根本就是在生气，这个小白，这个笨蛋呀！
　　乔任上前一把拉过过宝，把他推到自己身后，一脸防备的看着眼前的人，问：“死妖精，你对他做了什么？”
　　被骂死妖精的人一摊手，一脸无辜，“我可什么都没有做。”
　　过宝对于乔任莫名其妙的敌意有点不解，“乔任，你干嘛这么生气？”
　　乔任没有理会他，拉着过宝就走。
　　“喂，干嘛拉我，”过宝被乔任拉着，还不忘记回头对站在那的美男说“那个，再见呀！”
　　乔任忍不住又拍了过宝的头一下，对于他这个不懂危险的家伙骂了句：“笨蛋！”
　　过宝委屈的眨眼，“干嘛又打我，打笨了怎么办？”
　　乔任鄙视了下，“已经够笨了，你这个白痴没看到那家伙旁边显示的字嘛！”
　　过宝摇头，“显示的什么字呀？”
　　乔任摇头是因为对他无语了，“那家伙是妖！”
　　“难怪你叫他妖精，哇，原来妖精都长这么漂亮，可是不对呀，妖精不是应该长着两个透明的翅膀，然后在花丛里飞呀飞呀！”
　　停顿了一下，过宝继续自己猜测，“哦，难怪他把翅膀收起来了吗？可是这个妖精好大哦！”
　　过宝的疑问刚说完，突然觉得腰间一紧，身边传来淡淡的香味，过宝正奇怪，人已一个飞转，换了位置。
　　对面乔任的手上正拿着一把血色的剑，笔直的指向自己。
　　过宝完全没有反应，只听耳边有个带笑的声音传过，“那是精灵，不是妖精哦！”
　　过宝丝毫没感觉自己现在正是别人怀里，一脸恍然大悟的点头：“哦，是哦，精灵才是小小的呢！”
　　“飘渺，放开过宝！”乔任大喊，当他看到这个叫飘渺的人的资料时，皱眉深锁，妖族的人怎么会出现在这儿？
　　飘渺<妖>，这个妖族的人，绝对不简单，他的封点竟然在七百W，这么说再有七十W，他就可以升级为<神>了，这个人实在是太危险了。
　　飘渺轻笑，低头望着怀里的人，“原来你叫过宝呀，那我叫你过儿可好？”
　　过宝皱眉，“你又不是小龙女！”
　　“噗――”飘渺听到噗嗤一声笑了出来。头又低了低，暧昧的问：“怎么，你想跟我凑成一对吗？”
　　过宝很认真的摇头，“我才不要被人砍掉一只手！”
　　飘渺嘴角的笑意更浓，这个小家伙还真不是一般的可爱。先借几天去玩玩，过宝当然没察觉到飘渺的笑意，已经有了实质性的改变――奸笑！
　　“暗夜，这个小家伙我借走几天了！”
　　飘渺说完这话，过宝只觉得四周有风，然后自己整个包围在一片的粉红当中，桃花围着自己旋转，形成了一道道的圈形。
　　“过宝……”乔任快速的上前一步，可是那道飘渺轻飘飘的一掌，竟把自己逼退了十步，乔任的封点也不低，五十W，可是跟眼前的人一比，简直是不自量力，但是过宝还在他手上……
　　在某人怀中的人完全没有危机意识，看着旋转的桃花，粉红一片，对着乔任大喊：“乔任快看快看，好漂亮好漂亮！”
　　“漂亮个毛！”乔任骂道，再想上前的时候，原本站着两人的位置上只留下一地碎桃花，而过宝和那个叫飘渺的家伙已经不见了。
　　“该死的！”乔任大骂了声，立刻御剑飞行，他要去找人帮忙，那个小白痴真会给自己惹麻烦。
　　过宝在某人的怀里一个劲的打喷嚏，飘渺把他放下来，看着他已经揉红的鼻子，轻轻的帮他揉了下，关心的问“怎么了？”
　　过宝吸口气，很肯定的说，“一定是有谁在骂我！”
　　愤愤的说完他就蹲在地上，飘渺看到他背对着自己，蹲在地上不知道在干什么，奇怪的问了句：“宝宝，你在做什么？”
　　过宝也没反应过来飘渺叫他的称呼，侧过头来回答：“画个圈圈，诅咒他！”
　　“哈哈哈……”飘渺捂住肚子，这么久，从来没在UM里碰到过这么一个有趣的人。过宝看他捂着肚子站起来，奇怪的说：“我诅咒的是骂我的人呀，怎么你会肚子痛？”
　　飘渺因为笑的原因，说话有点断断续续，“你……你是说……你诅咒骂你的人……肚子痛？”
　　过宝点头，“我诅咒他马上肚子痛，然后让他掉厕所去！”
　　飘渺好不容易止住笑，因为他这一句话差点让他出内伤，“不行了，不行了！……”
　　过宝看着美男的样子，耸耸肩，转过身，这才发现自己竟在一片高崖之上，底下云雾缭绕，远处树木云绿，风吹在脸上有丝丝的凉意、站在山尖，他还真有种一览众山晓的感觉。
　　“漂亮吗？”飘渺站在过宝的旁边，轻声问。
　　过宝侧头，便看到飘渺那一张柔美的侧脸，还有他那微扬的嘴角，飘渺伸开双臂，抬起头，缓缓的闭上了眼。
　　“飘渺，你打到我的头了。”过宝的一句话太刹风景了，主要是因为飘渺张开双臂的时候没有想到旁边还有一个人。
　　飘渺收回手，纤细的手轻揉了下过宝的头，“痛吗？”
　　过宝摸着头坦白：“比乔任打我的时候轻太多了。”
　　飘渺摇头，突然惊喊了声：“有人来了！”
　　然后过宝不看到原本没人的地方，哗的冒出来三个怪人，个个长得虎背熊腰的，腰跨两把大斧子，一眼的强盗样。
　　过宝随口说了句：“飘渺，他们不会是来劫你的色吧？”
　　飘渺好笑的摇头，一看那降势就是知道是来要命的，他一把推开过宝，说道：“赶快走！”
　　过宝“啊……”大叫，因为飘渺的用力，狼狈的向后退了几步，脚一踩空，他就向着身后的悬崖就这么摔了下去。
　　飘渺，你忘记了你们身后是悬崖了！
　　我们可怜的宝爷，才没多久时间就被劫色又送命了！
　　




4

4、流行.救命.本体 ... 
 
 
　　大家正玩着高兴啪整个寝室突然漆黑一片.
　　不知谁骂了声：“我靠！”
　　然后黑暗中又有人说：“猴子淡定淡定…”
　　乔任接口：“又不是要你命…”
　　他话还没说完，角落里有个声音幽幽的说“要我的命了！”
　　其他三个人顺着声音望去，黑暗中，只看到两只水汪汪的大眼睛非常明显。
　　大家“哇――”的大叫，黑暗中看到两个泛水的眼睛谁不吓到。
　　那幽幽的声音又响起：“我死了！”
　　猴子双手合十念叨：“宝爷，你是不是死不瞑目呀？你有什么遗愿你跟我们说，你可千万别阴魂不散呀…”
　　过宝刷――站起来拿过猴子的手就咬，猴子甩开他破口大骂：“你B的你狗呀！”
　　“呸一一没毛”过宝吐了口，然后问揉手的人“痛吧？”
　　猴子恨恨的说“我咬你试试。”
　　过宝回答：“痛就说明你不是做梦！”
　　“哦。”猴子点头，然后一拳打在过宝的肚子上，“既然你没死，老子就送你上路。”
　　卡夫不帮忙还落井下石，“没错，让他吓我们！“
　　被猴子压在下面的过宝，很无辜的反驳：“我……我什么时候吓你们了，哇，猴子，脊椎断了，起来，起来……”
　　猴子整个人做在过宝的背上，屁股还在那边翘呀翘。
　　过宝叫苦连天求助对乔任说：“乔任、乔大哥、乔叔叔救我！”
　　乔任要伸出的手因为过宝那三个字的“乔叔叔”阴沉了脸，当然黑暗中过宝是没看到的。他只看到乔任走过来，过宝心想还是乔任好.
　　没想到乔任走到猴子旁边说了句：“挪过去点我也坐会！”
　　过宝好像听到了自己骨头放棉花的咯吱声。完了，断了。
　　过宝在心里祈祷如果来电，我去烧香拜佛感谢老天去，电没来。
　　过宝换了个如果，现在来电，我就好吃好喝供奉，电还是没来。
　　过宝火大了，妈的不，会想让我穿着草裙跳舞吧！
　　他的这话一落电叭的来了，猴子怪叫了声：“哦mygaga”
　　过宝自得意的想，幸好刚才只是心里想想的。
　　没想到猴子问了句“乔任你刚才有没有听到，某人说要穿草裙跳舞！”
　　乔任抓住想要偷偷开溜的人，笑得一脸奸相，：“宝爷，你想去哪？”
　　过宝被扯着向后仰去，尴尬的笑：“我，我上厕所。”
　　卡夫坐在自己的电脑面前，不冷不热的说：“厕所在左边，宝爷你这是往门口奔的。”
　　乔任和猴子一前一后，“我说宝爷，你是想在厕所里蹲坑呢，还是想不用走楼梯就下楼呢？”
　　这是威胁，摆明了赤的威胁。
　　如果他不答应，要不就是把他塞厕所里，要不就是从楼上直接丢下去，这里可是七楼呀，七楼。
　　所以他不是摔死，就是被臭死。
　　过宝苦笑，“有没有第三个选择？”
　　乔任说，“有，就是你穿草裙跳舞！"
　　过宝呵呵笑了笑，“就算要跳，这儿都没草裙呀！”
　　他话刚说完，卡夫就扔了个什么东西过来，过宝摊开，一笑傻眼了，不是一般的迥苄稳莸摹
　　他的手上拿着的东西，黑棕棕的，很厚的一条条，用什么布围成了一圈。可是黑色的长状物，他怎么越看越熟悉。
　　猛然的瞅到门口，那里原本放扫帚的地方，已经空空如也了。
　　卡夫把一根棍子放在过宝的手上，丢了一句：“你可以跳夏威夷木棍舞！”
　　过宝张大眼睛，愣是一句话没说出来。他终于知道自己手上的裙子，是用他们寝室的扫帚做成的了。
　　猴子瞅了眼过宝手上拎着的裙子，特有才的说了句：“比犀利更犀利，今年要么不穿，要穿就穿草针裙！”
　　卡夫捏着鼻子，一只手成兰花指，嗲声嗲气的说：“而且还很实用哦，它是裙子也是家居必备物品，如果看到地上很脏，还可以蹲下来当扫帚哦！”
　　“哈哈……”卡夫还没说完已经笑得有抽筋的际象，看他们笑得这么开心，过宝实在是笑不出来，让他穿这个，还要跳舞，杀了他吧。
　　乔任止住笑，看着过宝手上的东西，猛然大叫了下，其他人都被他吓了一跳，乔任说：“你妈的，我还以为这条布怎么这么熟悉，卡夫，你小子把老子的毛巾拿去了，还撕成条了。”
　　卡夫一脸鄙视，“我还以为是抹布呢，你小子每天都在洗脸的，毛巾这么脏，你B的，你是泥娃娃呀！”
　　乔任脸不红心不跳的反驳：“老子这是给中国节约水！”
　　猴子更加鄙视：“你B的，原来你都不用水洗的，每天都顶了个深海洗颜泥，你做面膜呢！”
　　“哈哈哈……”原谅原谅，过宝已经捂住嘴了，可是没捂紧，笑声还是从嘴缝里露了出来。
　　乔任一把勒住过宝的脖子，阴森森的说：“你还好意思笑！”
　　过宝被掐着有种断气的感觉，“乔叔叔，你就欺负我好欺负！”
　　乔任握住拳头的手就这么狠顶过宝的头，“废话，不欺负你太对不起我自己了。”
　　过宝是被气炸的，这是什么话呀。
　　过宝是水深火热，那边的猴子突然招呼乔任：“暗夜，别闹了，出事了！”
　　猴子一着急，把UM里的名都叫了出来，乔任放开过宝，三步并一步的跑上前去。
　　猴子一边忙碌，一边解释：“所有人都收到了麒麟贴，说是晓时三分到五行台招开，五族神族的选举！”
　　“其实不就是武林大会，靠武取胜，胜者为王！狂兽，我们也去凑凑热闹！”卡夫与猴子是背对背的，猴子哈哈一笑，回答：“走我们去看看！”
　　乔任已经登进了UM，很感兴趣的说：“看看我们火系，有没有个位置占下！”
　　“当然是我们木系”“当然是我们金系”猴子和卡夫异口同声，然后相看不爽，直接杀到游戏里去了。
　　过宝终于缓过神来，“这个……那个……你们谁理我下？”
　　没人理他，在过宝重复三遍之后，过宝叹气，坐回电脑前，突然发现一个重要问题，他不是死了吗？
　　“算了，死就死了，反正乔任说有三次机会。”过宝无所谓的耸耸肩，进入游戏界面。
　　“啊……”过宝鬼叫，怎么搞得，他怎么还在往下掉，断电都断了一个多小时了！
　　过宝看着他一直往下掉，心想不会这么倒霉下面是无底动吧？过宝站起来去上厕所回来的时候还在往下掉。
　　“我靠！”过宝都没玩得心情了刚要关闭却突然发现没掉了，此时自己正掉在一个温暖的怀抱中。
　　正奇怪着耳边温温的响起一个声音：“宝宝，你没事吧？”
　　过宝抬头看到飘渺一时的愣住，飘渺轻笑：“吓傻了吗？”过宝却突然伸手碰上那一头银丝曼缓的白发。
　　仿佛知道过宝要问什么，飘渺笑笑：“这便是我的本体，妖狐！”
　　把过宝放下来的人己经恢复了初见时的儒雅，没有刚才的邪魅，隐藏了法力竟能变这么多。
　　“不好意思，吓着你了！”过宝看着他突然一个大扑直接把飘渺撞倒在地上。
　　然后对着他上下其手，飘渺脸微红抓住过宝的手“你这么心急？”
　　过宝看到飘渺嘴角带笑，现在躺在地上的人因为他刚才的动手动脚，衣襟尚开露出白雪的肌肤，脸上正似笑非笑的望着过宝。
　　过宝很是奇怪的说：“原来你没尾巴呀！”
　　敢情刚才的非礼他是在找尾巴了，吐血。过宝想站起来，手被人一拉就摔在了地上。
　　过宝抬头看到飘渺银色的发丝，惊奇的叫：“飘渺你变色了。”
　　飘渺扯了扯嘴角，他又不是变色龙。被他这么一说tx他的心情也没了。
　　飘渺幽幽的叹了口气，坐起来解释：“不是真身，怎么可能会有尾巴！”
　　过宝恍然大悟，因为他正坐在飘渺身上，现在飘渺又坐了起来，两人就面对面，过宝还能看到飘渺长长的睫毛。
　　飘渺对着傻愣愣看着自己的人，轻笑的问了句：“我很好看是不是？”
　　过宝狠命的点头，他不知道自己这个动作在飘渺的眼里，可爱的要命。
　　飘渺完美的唇微微上扬，站了起来，顺便把发傻的人一起拉起来。
　　飘渺看到过宝的标记，惊讶的说了声：“原来你是水族，早知如此，我就不必救你了。”
　　过宝错愕的问，“为什么水族就不用救？”
　　飘渺拍了拍他的小脑瓜，“原来你还不知道水系的能力是什么吗？”
　　过宝摇头，飘渺很无意的说：“那你亲我一下！”
　　过宝捧住飘渺的脸，在他脸上琢了两下，飘渺一脸错愕，他只是说说，没想到……无奈的摇头，“对于水系的人来说在如水平地，这悬崖下面是湖，就算你掉下来，也不会死的。”
　　过宝惊讶的道：“真的？”
　　飘渺点头，就看到过宝突然跑向湖边一头跳了下去。
　　“哇……救命呀，救命呀……”过宝心里大骂，什么如水平地，过宝感觉自己一直往下掉，眼看水就要没过头顶。
　　飘渺是话还没说完，这个小笨蛋，喑骂声，飞身足点蜻水，一把把那小笨蛋给提出了水面。
　　“咳……咳……”过宝痛苦的咳嗽，一边委屈“飘渺，你这个坏蛋，你这个骗子，你这个臭蛋，你这个咸菜瓜，你这个腌萝卜……”
　　飘渺皱眉，怎么全是吃的，再下去，他会不会说自己是臭豆腐！
　　“宝宝……”飘渺轻轻的把手放在过宝的肩头。
　　过宝哼了一声，不理他。
　　飘渺叹口气，坐在他旁边，过宝挪了下屁股，转过身。飘渺轻轻笑了下，“你这个小急性子，我话还没说完，水行虽然不怕水，但是你也要开启你的水行保护呀！”
　　“什么叫水行保护？”过宝是沉不住气的，飘渺一说，他就自己开口了。
　　飘渺笑笑，一副果真如此的表情，“在你名字左下方的那个蓝色水晶处。”
　　过宝哇，大叫：“果然如此哦，那我现在是不是可以下水了……阿嚏……”
　　飘渺把过宝抱在怀里，过宝只觉得热气缓缓的进入自己的体内，抬头去看，飘渺尖润的下巴，过宝伸手去摸了摸，头顶闭着眼的人淡淡的开口：“别闹，闭眼。”
　　过宝吐吐舌头，乖乖的闭上眼。
　　飘渺运用自己的灵力，帮过宝去寒，一刻时辰，“宝宝，可以了！”
　　飘渺轻语，没有回应，低头去看的时候，才发现他已经睡着了，也许有点冷，过宝向他怀里窝了窝。
　　飘渺也没打扰他，抱着他，慢慢的闭上了眼。
　　 

作者有话要说：看了，留个言，让我知道有谁在看哦




5

5、妖狐.飘渺.美人 ... 
 
 
　　山雾云娆，流水涓涓，飘渺望着睡得正香，口水飞流直下三千尺的人，无奈的摇了摇他。
　　过宝“嗯”了声，张开迷糊的眼，看了眼飘渺，随后冒出一句：“这是哪？”
　　飘渺知道某人一定是睡糊涂了，“知道我是谁吗？”
　　过宝眨了眨眼，呵呵一笑点头，“美人！”
　　飘渺一巴掌就把他给扑下了水，过宝因为水的刺激马上清醒，“飘渺，你下手也太狠了。”
　　飘渺看着从水里走出来的人，笑了下，“怎么会用水行的能力了？”
　　过宝抖了抖身子，“本来我是点求助的，不小心点错了。”
　　飘渺无语了下，“带你进来的人都没告诉你UM的内容吗？”
　　过宝指着他道：“你还说，乔任还没告诉我呢，你就把我掳来了。”
　　飘渺脸上闪过茫然不解恍然各种表情，随后明白，过宝是新来的，所以还来不及了解UM。“那么，我来告诉你。”
　　过宝正襟危坐，“请老师指教。”
　　飘渺看了他一眼，轻轻的点头。
　　“UM地为八卦实为五行，所以在UM里分以五行之分，分为金、木、水、火、土各行系。五行相生相克”，见过宝一脸不解的眨眼，解释“五行相生：木生火，火生土，土生金，金生水，水生木。五行相克：木克土，土克水，水克火，火克金，金克木。”
　　飘渺问：“明白吗？”
　　过宝说：“你把我饶晕了。”
　　过宝一说完，头顶就被人轻敲了一下，抬头看到飘渺随手摇动的纸扇，奇怪的问：“你什么时候有这个的？”
　　飘渺微微一笑，“但有两族区于五行之外，一是王之乾坤，二是妖之虚拟。”
　　过宝好奇的问：“什么意思？”说完在飘渺没下手前，就先捂住了头。
　　飘渺轻刮了下他的鼻，笑骂：“躲得还挺快，就是说在这五行之外还有两行的存在，一个是乾坤者，一个是就是妖族。王之乾坤就是说乾坤者掌领着UM所有的族群，也就是UM的帝王，妖便是我这一类型，如果我们不显示本性，是没人知道我们的身份的。“
　　“我也想当妖！”过宝一脸羡慕。
　　飘渺笑笑，看着过宝一脸认真的说：“宝宝，对你，我没有隐藏身份！”
　　过宝不明所以的问：“你为什么要对我隐藏？”
　　飘渺无言以对，别人一般都会问，你为什么没有对我隐藏身份，怎么到过宝这儿就便了味道。飘渺聪明的自动忽略了这个问题，“对于妖族来说，如果没有遇到什么紧急的危险，或者比较难搞定的对手，妖族的人是不会显示自己的本性的。”
　　过宝好奇的说：“飘渺，那你是只小狐狸了，白色的吗？还是黄色的，要不红色的？”
　　飘渺不回答反问：“你不是已经看到过了吗？”
　　过宝很认真的回想，然后点头。飘渺是只白狐狸。
　　“五行，各有自己的特点，其实跟其他游戏一样，似类修真人，从普通人变成拥有强大能力的人，但又有别与其他的游戏，金木水火土拥有自己各系的能力，像是你的水系，便是运用水的灵力，如果封点高，水在你们手上就会成了武器……”
　　过宝想必是饿晕了，问了句：“武器能吃不？”
　　别以为这是游戏，游戏人也会饿的，乔任说过，别把UM只当做游戏，他也是生活。
　　飘渺好笑的摇头：“走，我们去吃东西！”
　　飘渺走过去伸手握住了过宝纤细的腰低语：“抱紧我！”
　　过宝还没反应过来呢，人己飞身离地。
　　“你……你会飞呀？”过宝惊喜的问。
　　飘渺淡笑道：“你也可以呀，有时间我交你学剑，你就可以御剑飞行了。”
　　过宝立马摇头，大喊：”我才不要。“
　　飘渺奇怪的问，“为什么？”
　　过宝很认真的回答：“有人说过这么一句话，中国那么多兵器你不学，偏学剑；上剑不学学下剑；下剑招式那么多，你学醉剑；剑铁剑你不学，去学银剑！终于，你练成了武林绝学：醉银剑！最后达到人剑合一的境界－－－剑人，我不要当剑人（贱人）”。
　　飘渺因为这话晃动了下，差点多空中摔下来。在讲话的时候没感觉，可是当过宝去注意的时候，他才发现自己飞了好高
　　过宝"啊--"大叫随后被下面美丽的景色所吸引，
　　“啊…好~漂~亮~！”
　　飘渺刚在想,过宝说这话的时候，怎么还带着颤音的?
　　下一刻他的腰被人狠狠的抱住，紧贴身后传来过宝害怕的声音：“我恐高！”
　　飘渺猛吸了口气对过宝说：“别往下面看！”
　　过宝悲悲切切的声音响起：“可是下面好漂亮…哇…”
　　过宝突然大叫猛得把飘渺往左边推。
　　飘渺没料到他会这么做，一时没控制好，两人直接从上面摔了下来。
　　过宝只觉得自己又掉下去了，然后手上脚上好像被什么划破，很痛。
　　当过宝感觉自己停下来的时候，让他觉得自己的五脏六府都搅和在一起了，难受的要命,最主要他现在正不上不下的挂在树上。
　　“飘渺…”过宝喊了声却发现自己吼咙嘶哑，像是一只鸭子被人踩到脖子所发出的声音，难听得要命。
　　过宝四下望了望,突然看到隔了几棵处有人影晃动，使劲的抬高脖子，过宝看清了那是两个人，此时正纠缠在一起，看不清楚容貌,但从身形上可以判断一胖一瘦.。
　　过宝试着喊：“喂～那对晨运的,能不能先停下，救我下来后，你们再继续！”
　　他以为也会没声音，可是这一次有声音而且很宏亮。
　　使得那压在上面的胖子微微的抬起头来，那一脸的横肉，正时有阳光下正闪得金光闪闪，油光焕光。
　　“恶……”过宝没吃东西的胃，因为看到那张脸吐了出来。
　　看到他，他才觉得天蓬元帅是很帅得。八戒，对不起呀，现在才觉得你帅。
　　那胖子抬起头，视线刚好对上挂在树上的过宝，那一眼望过来，让过宝浑身起鸡皮疙瘩。
　　“喂，……那个当我没说，你继续继续。”
　　过宝的话还落下，人已经被一股力道拉下了树，过宝晃动了下，抬头就对了那胖子肥而油的猪头。
　　“哦，小家伙长得还不错。”那胖子上下打量了一下过宝，又回头去望了眼还躺在地
　　上的人。
　　过宝顺着他的眼去望，只看到男子火红的衣衫条破不整，过宝还能看到那两条雪白的大腿，过宝赶快转移视线。
　　“小家伙，本公子救了你，你该怎么报恩？”
　　过宝跳离他三步之外，呵呵笑了笑：“您要多少钱？”
　　胖子哈哈一笑，笑得那猪油都抖了下来，“钱，老子有得是钱，你该说感谢大侠救命之恩，小得无以回报，只有这一具身体……”
　　“不对，”过宝摇头，纠正他“应该是以身相许。”
　　胖子眼一眯，扑向过宝，“这可是你说的。”
　　过宝一躲，没让他扑着，“我……我说什么了？”
　　胖子边逼近他，边说：“不是你说以身相许的吗？老子同意了，来，先让你恩公检验下你够不够资格以身相许。”
　　过宝寒了下，一看那抖动的肥肉，他就发誓，以后绝对不吃猪肉了。
　　“不，不用了，上面风景挺好的，要不麻烦你把我放回去？“过宝后退，再后退。
　　胖子呵呵笑着，“来宝贝，爷会好好疼你的。”
　　眼看胖子就要扑上来，过宝啊的大叫，被什么东西绊倒在地上。胖子眼看过宝倒地，就要扑到他身上。
　　过宝随手拿起一根东西，狠命的向着胖子打下去。
　　胖子闷哼了声就直接倒在地上，“我靠，打老子主意，你这只死猪精，还没天蓬元帅帅，还敢在这里露眼……”
　　过宝闭着眼，狠命打。
　　直到耳边传出一声懒懒的说话声：“再打下去，成了肉饼子，烂在土里还能养花。”
　　过宝冷哼哼：“就他那猪样，我怕把花油死，咦？”说话间，过宝才回神过来，刚才谁说话来着。
　　回头看到那倚在树下的人，一身红衣锦薄，艳丽如火，映着男子白皙如雪的肌肤，风华绝代。
　　“你……你没事吧？”过宝不知道突然就冒出这么一句了。
　　男子看了他一眼，走到胖子旁边，原本平静的脸，那眼里瞬间焕然的冰寒，让过宝觉得冷。
　　只见那男子刀起刀落，胖子的什么被割了下来，过宝随便看了下，扶着树杆就吐了起来。
　　那火衣男人把胖子的命根给割了下来。
　　那带血的匕首直接扔在了地上，转身离开，三步之外那男人回过头来，对着还靠着树杆吐清水的过宝说。
　　“虽然出于计划之外，但是还是谢谢你。”
　　说完过宝只看到眼前一抹红色飘过，他的眼前已经没人了。
　　这地方，只剩下自己和一头猪。
　　过宝看着地上的尸体，啊的大叫了下，没命的往前跑。他只顾往前，撞上一个温暖的胸口。
　　“对不起！”过宝低头道歉。
　　“宝宝？”头顶传来熟悉的叫唤，过宝抬头，就看到飘渺柔和的脸，熟悉而又陌生。
　　“飘渺……”
　　“宝宝，有没有摔着？”飘渺左右把他转了一圈，看他没受什么大伤，舒了口气，有些奇怪的问：“怎么了，刚才？我都来不及调整，幸好你没大碍。”
　　过宝嘟嘴，“那人家看到一只小鸟飞过来了嘛，怕你撞到呀。”
　　飘渺哦了声，回答，“这样呀！”
　　过玉点头，“我怕你撞到小鸟，红梅花雀可是国家保护动物。”
　　飘渺叹气：“我还不如一只鸟吗？”
　　过宝说：“没有啦，你不是还有我陪葬嘛！”
　　飘渺无奈的摇摇头，看过宝猛喘气的样，奇怪的问：“你怎么了？有人追你？”
　　过宝红着脸说，“没人追我的，我还单身啦。”
　　飘渺居然也有无话可说的一天，深吸了口气，“我是说，怎么跑这么急？“
　　过宝愣了下，然后像是突然想到什么，原本红润的脸一下子变得苍白，过宝想到刚才的情景，忍不住抖了抖。
　　“怎么了？”飘渺奇怪的问。
　　过宝指着后面：“那边，那边有死人。”
　　飘渺轻笑了下，拍了拍他的后背，安慰：”没事，只不过死人，游戏嘛，当不得真的。“
　　“可是，可是，我感觉像是真的，那鲜血，很红，很红，还有血腥味，想吐…”
　　飘渺不说话，只是轻轻的拍着怀里的人，他当然知道过宝所说的感觉，UM里所有的感观都是活的，虽然知道游戏是假的，可是UM不同，你可以感觉到真实的受伤，当然也可以感觉到真实的死亡。
　　所以想自杀的人，可以来UM体验下，你绝对不会再有自杀的念头。
　　想来过宝是没碰到过，才会这么害怕。
　　“宝宝，你待在这，我去看看。”飘渺轻轻的推开了他，过宝点点头。
　　随后像想到了什么，“对了，你别看那头猪！”
　　飘渺停下来，怪异的问：“原来是死了一头猪吗？”
　　过宝摇头，“没有，一个人啦，可是那人长得像猪嘛。”
　　飘渺笑笑，嘱咐了句，随后飘然的越向林中。
　　 

作者有话要说：本文保持更新
所以请大家放心的跳坑吧，美人们来宝哥哥的怀抱吧－－[喂]

想看更新，记得收藏作者专栏哦
要留言让我知道谁看了




6

6、古墓.怪物.好运 ... 
 
 
　　过宝等着飘渺走远，突然想到自己忘记问飘渺一件很重要的事了。
　　什么事，当然是问，飘渺有没有带吃的了？
　　飘渺让他等着，他就等着，但是人有三急，放水是没有错的，当然他不能烧小花小草，所以过宝找了个稍微角落的地方，四下看了看没人，刚解开裤叉，水还没放呢。
　　过宝耳边听到好像什么裂开的声响，低头，他站的地方，突然的裂开一道口，随后整个地面塌陷，过宝只来得啊的大叫，就直接掉进洞里去了。
　　“呸……呸……呸……”过宝被掉下来的灰尘呛得难受。胡乱的用手挥了挥，才勉强看清自己所处的位置。
　　借着头顶的光亮，过宝才发现自己所在的洞离地方还很深。靠他爬上去，那是不现实得。过宝的肚子突然痛了起来，刚才一震，过宝还有一件重要的事情没有做。
　　“哦，对了。”过宝猛然想起是什么事情，“还没尿尿呢，嗯，文雅点，解手解手。”
　　舒服后，过宝现在才有时间想自己怎么上去的问题，看着离自己高得离谱的洞口，抬眼也只看到一方的天空，过宝蹲下来，感叹：“我是井底小青蛙，呱呱呱……”
　　呱了会，过宝自己也觉得无聊，看不到自己，飘渺会担心的。
　　过宝对着洞外大喊：“飘渺，飘渺，我在下面，快来救我呀，救命呀……”
　　过宝同样的话重复了三遍，飘渺是没看到，身后突然轰咙一声巨响，过宝整个脸在一片灰尘落下时，成了关二爷。
　　过宝用手摸了下，整个黑黑一片。用衣服擦了下脸，过宝看着眼前黑黑的洞中洞，惊讶的张大嘴。
　　摸了半天身，没找找个火，里面黑黑的一片，却让过宝好奇心升级，好像有什么正在招呼自己。
　　“我去还是不去？”过宝自言自语，想摘朵花数数，不过四壁空空如此，什么都没有。过宝忍痛在自己头顶拔了几根，“如果是单数进，如果是双数就不进等飘渺来救我。”
　　“1.2.3.4.5.6”过宝一数完，再看了看那黑黑的洞口， “管他是单数，双数，我先进去看看，反正乔任说，死了也可以复活。”
　　真是太黑了，过宝边走边在心里嘀咕，会不会盗洞？难道里面有宝贝？一不小心被什么绊倒，他就直接滚了进去。等过宝再站起来的时候，整个身子都是散架的。
　　来不及感叹自己到底有多痛，是因为他看到现在停着的地方。
　　一片的竹林，流水涓涓，仙草碧连，不远处山山眉黛，天与山之间，因为云的关系仿佛连成了一片。
　　像是真正的世外桃源，过宝正站在河边，河旁有吊鱼竿和鱼篓，可是过宝看了半天，却没看到人。
　　正在他奇怪着，他的脚被人抓住了。过宝啊大叫，一抬腿直接一脚踹了出去。嘴里还大叫：“粽子粽子……”
　　“我说你小子，闯进我地盘，踹我不够还敢说我是粽子！”
　　说这话的人，从河里爬起来，一身的湿湿，不过才转眼间，已变得干爽。站在过宝面前的人，是一位老者，发白桑桑，白胡白眉，到是精神抖擞。
　　“那个，爷爷，对不起呀！”过宝一看是老人家，马上道歉。
　　老者看了他一眼，吼道：“叫我什么，爷爷？我很老吗，啊，很老吗？”
　　过宝回答：“不是很老。”
　　老者点头，突然又觉得不对，“这话的意思，还不是说我老。”
　　过宝呵呵一笑，转移话题问：“请问这是哪儿？”
　　“你这小家伙，找人问话都不带称呼的？没礼貌。”老者扶着胡须瞪他。
　　过宝这叫爷爷不行，老人家也不行，大哥太年轻，大叔也不对，迟疑了半天冲口而：“爹！”
　　老者一愣，哈哈的大笑，“老子可没你这么个儿子。”
　　过宝咬了下自己的舌头，“一时口快不行嘛！那我要叫你什么？”
　　老者上下打量了下他，“老子正为找谁去头痛，你来得正好。虽然看上去CJ了点，不过将就了，给，拿着。”
　　说完有一块东西向过宝扔来，过宝伸手去接，没接住，东西砸在了他的头顶，过宝痛得蹲□子。东西正掉落在他的旁边。
　　老者扯了扯嘴角，“真是个笨小子。”
　　过宝也没理会老者的讽刺，目光全被眼前的东西所吸引，那是一块令牌的样子，黑白相色，四围挂有金边，令牌上绣着一个似龙非龙，似凤非凤的动物，龙身凤尾，四不像。
　　“那叫魑，捡起来。”老者平静的语气竟有种压力，过宝不由自主的拿起来，当他一拿起的时候，一道青蓝光闪过，令牌上的那叫魑的东西一下子就窜进了过宝的身体里。
　　“啊……”过宝吓得一下子坐倒在地上，指着那已经空无一物的令牌一个字都说不出来。
　　头顶传来一个淡然的声音：“有什么好大惊小怪的，现在你就是魑的主人了。终于可以舒口气放松放松了。”
　　过宝抬头，看到前面站着的人，“你……”
　　这个吓比刚才的还严重，眼前的人不是一身白胡的老者，而是一位年轻俊气的男子，一身青衣，竹之风流，水之柔雅。
　　过宝奇怪的问：“那老爷爷呢？”
　　青衣男子看了他一眼，“这儿就我们俩个！”
　　过宝更奇怪：“所以我问你老爷爷上哪去了？”
　　青衣男子有些不耐烦了，“跟你说了只有我们俩。”
　　过宝也生气了，“所以我才问你老爷爷到哪去了？”
　　青衣男子声也不免大了点：“我都说了只有我们俩。”
　　…………
　　以上问题重复N遍后，青衣男子无奈的投降“我服了你了。这儿就我们俩，除了我们没有其他人了，我就是你要找的那个老爷爷。”
　　过宝哈哈一笑，“怎么可能，乔任说游戏身份都是按照照片来的，那个老头看上去都八九十岁了，没想到这么老了还玩游戏哦，好时尚。”
　　青衣男子俯手而立：“自然，但是对于我来说，完全可以自己选择。”
　　过宝瞪了他一眼，“你当我白痴呀！”
　　青衣男子很认真的点头，“开创UM以来，你是我碰到的第一个承认自己是白痴的人。”
　　“你才白痴。”
　　“你白痴。”
　　“你白痴。”
　　重复……重复……以上好无营养的话又重复了N遍。
　　“算了算了，不跟你吵了，我要去度蜜月，这个乾坤令就交给你了！”
　　过宝为自己唯一一次吵闹胜历，欢呼了下，然后奇怪的问：“什么乾坤令？”
　　青衣男子把那快已经没有魑的令牌拿到手上，一挥手，令牌就化成粉末，被风一吹消失无痕了。过宝愣愣的看着，恍然大悟，原来刚才那块东西就是乾坤令呀。
　　“这个有什么用呀？”过宝好奇的问，自己手上隐约的可以看到那魑。
　　“世界万物，四方定象，五行之首，为我乾坤。”
　　“你是说……你是说……”
　　过宝惊讶的睁大眼睛，完全不敢相信，他张了张嘴，问了下：“你是谁？”
　　青衣男子侧过身来，微微而笑，虽说只是侧面，却俊逸非凡，“UM的爹。”
　　“你是UM的设计者？”这下玩笑开大了，过宝才刚来游戏，一个遇到妖，现在还遇到UM的设计者了。
　　“原来还不笨。”青衣人点头，刹有其事。
　　过宝被他说得脸色难看了下，忍不住反驳：“什么呀，我一向很聪明的，只不过一时糊涂！”
　　青衣人一副怀疑的表情，过宝转移话题。快速反应了下，“他们说乾坤者只有一位，那刚才？”
　　青衣人点头，“没错，我把唯一的乾坤者之位让给你了。”
　　“可是……我新来的。”过宝为难的说。
　　“没事，其实乾坤者没什么事，看见想欺负就欺负，看到谁不爽的就扁谁，没人打得过你，为所欲为随你，而且可以隐藏你自己的封点和族群。你接了乾坤令，你的旁边会显示乾坤两字，不过为了少惹麻烦，你可以自行选择隐藏替换。别问我为什么选你，只能说你运气好，我也懒得找了。”
　　“你这不是不负责任嘛！”过宝嘀咕。
　　青衣这说：“我如果负责任，还能轮得到你？好了，我要走了！”
　　“可是，我还不会用呀！”过宝赶快叫住青衣人。
　　青衣人已经转身，向后摆了摆手，“没什么秘诀的，等你碰到的时候自然就会运用了。你可以把它看成一种武功，找本秘籍，或者找个人交你武功就行，你可以把这灵力运用到武功中去，就算发挥灵力的百分之十，你的武功也是天下无敌的，在UM里设置的大体实际上也只是武林而已，武林嘛，不闹出点事来，太无聊了，好好闹闹去。”
　　“但是……”
　　过宝其实想问他可不可以不要，感觉好麻烦的，要学武什么的，他不如找个会武的人保护自己，不过青衣人直接丢了两个字给他，“不行。”
　　在过宝还没反应过来，青衣男子已在一片云幻之中，消息不见，一眨眼过宝又回到了掉下来的洞中。
　　头顶似乎有人在喊：“宝宝，你等等，我救你上来。”
　　过宝抬头，便看到一张满脸皱纹的脸，这老头是谁？听那句话，怎么这声音这么熟悉？过宝奇怪的想，转身的时候，看到身后，那里已没有洞口，就仿佛那个洞口从来没有出现过。
　　是天使运，还是天屎运呀？！
　　




7

7、流风.风流.平反 ... 
 
 
　　过宝爬到地面的时候，看到眼前的人，一脸皱纹，但看那双眼却觉得好熟悉。
　　“那个，请问，你是？”过宝迟疑着还是开口。
　　却见那老头咳嗽了下，看着他戚戚艾艾道：“宝宝，你忘记我了吗？我是飘渺呀！”
　　过宝啊了下，“你……你是飘渺？”
　　不可能呀，飘渺怎么可能是个老头，难道他也是UM的设计者吗？刚要问，就听到飘渺带哭的声：“宝宝，你失踪了多久你知道吗，我找了你快六十年了！”
　　过宝看着眼前的老头飘渺，想想自己才进洞没多少时间呀，怎么是天上一天人间一年的情景了，难道是那UM的爹搞得鬼。
　　“飘渺，对不起呀！”过宝有些过意不去，看看本来这么漂亮的飘渺变得老头了，有点酸酸的“没事，飘渺就算变老头了，也一样好看。”
　　飘渺听到他的话，哈哈大笑了下，难得调皮的道：“这你都相信！”
　　过宝咦了下，看到飘渺摘了假发假面容，恢复了一身的清爽俊逸，正看着自己微笑。过宝哼了下，本来还想告诉飘渺自己遇到UM的设计者，然后莫名其妙当了乾坤者的事，不过谁叫飘渺耍自己的，所以他决定不说了。
　　他要找个地方好好练习一下，不过要先练习武功。
　　“飘渺，你教我武功好不好？”
　　飘渺奇怪的问，“怎么突然想学武功了？”
　　过宝临时想的理由，“为了保护自己呀！”
　　飘渺轻笑了下，很似认真的说：“有我保护你就行了。”
　　“如果你人不在呢？”
　　“只要你有危险，就算在天涯海角我都会第一时间出现的。”飘渺看着过宝的眼，像是誓言般的话，让过宝胸口有点温热，那一份暖意叫做感动。
　　“飘渺，为什么你对我这么好？”
　　飘渺没说话，也许被过宝的眼望的有些难受了，突然转过脸去回答：“哪有什么为什么，想对人好就对人好了！”
　　过宝呵呵一笑，“飘渺你不好意思了吗？”
　　飘渺哼哼了声，没有回答。过宝也没继续追问，肚子咕咕的叫了下，飘渺笑笑的问：“宝宝，饿吗？”
　　过宝狠命的点头，突然望着飘渺眼睛发亮。飘渺被他瞧得一阵心慌，“干什么？”
　　过宝添了添嘴，“飘渺，狐狸好不好吃？”
　　过宝的眼前仿佛出现了一盘红烧肉，满鼻的香气就这么扑过来。嗅呀嗅，飘渺的一巴掌把做梦的过宝给打醒了。
　　“你这小家伙，饿晕头了。”飘渺摇头，带着他一闪眼，过宝再睁开眼的时候人已在了一家酒楼前。
　　过宝抬头就看到头顶上那耀眼的三个字，匾额上，两个硕大的古风小篆，很是大气，旁边小小的刻了一个楼字。
　　“风流楼”随着过宝大声的念喊，很多人向着这边看来。
　　过宝又念了遍，对着站在门口的飘渺说：“你不说这是酒楼吗？怎么取了个这么雷人的名字，我被雷得有点外焦里嫩，风流楼，风流楼，不会是…”
　　飘渺好笑的摇头，对着还一脸鄙视的人说：“你读反了，应该是从右到左！”
　　过宝咦了声，再去读了遍：“流风楼！“
　　在飘渺的纠正之下，流风楼终于挽回了自己的清白。卖豆腐的才风流，流风楼是楼酒一点都不风流！
　　“谁这么变态呀，那匾下面居然有个welcome!",飘渺望着一脸唠叨的人不语淡笑。
　　过宝走进门没走几步突然停了下来。飘渺还没问怎么了，过宝已经先开口了“飘渺…”
　　飘渺突然觉得有人在狠掐自己，旁边过宝已经放开了掐自己的手。
　　“飘渺，刚才掐你痛不痛？”
　　飘渺看了眼自己手臂上的瘀青回答：“当然痛，不过你掐我干什么？”
　　过宝拿过飘渺的手替他揉着随口回答：“我只是想证实下！”
　　“证实什么？”过宝愤愤的说：“不是说这个游戏女士止步嘛，那这个…那个…还有那边那边…可都是好的，有哦巴桑有年轻的还有小孩，你别告诉我那小屁孩玩这个游戏？！”
　　过宝说这话的时候有点激动，飘渺却很平静的回答：“这些人都是系统设置的。”
　　“怎么可能？”过宝不相信的说。
　　“你不相信点到人物上，看他们的封点是不是全是一百万。”飘渺淡淡的说。 
　　过宝去点，果真是这样的。每个女的封点都是一百万，过宝留意了他们的名字，凤姐？不会是那个香肠嘴的凤姐吧，再看旁边，巧儿？咦，有点熟，李纨，很熟，湘云，熟，黛玉、 宝钗、 元春、 探春、 妙玉 、迎春 、惜春、 可卿，偶的娘，这不就是红楼十二花姑嘛。
　　难怪他觉得怎么这么熟，熟的都烂了。
　　“你又想验证什么？“看着过宝伸过手来，飘渺这次学乖了。
　　过宝呵呵傻笑，被看穿了，“没有啦，我只是想问你有没有看到他们身上的名字？“
　　飘渺淡淡的扫了一眼，“当然，不过为什么你不掐自己？“
　　过宝摊摊手：“掐自己会痛的。“
　　飘渺平静的脸色，突然的变了变：“掐我就不痛了？“
　　过宝很认真的说：“我不会痛的。“
　　吐血，吐血……
　　正当他们俩个说话的时候，小二已呵呵的走上前来询问：“这两位客官，是住店，还是打间？”
　　过宝看着眼前的小二，扯了扯飘渺的衣角，“飘渺，这小二好像真的。”
　　飘渺见怪不怪的回答：“系统的。”
　　过宝张大眼睛，看着小二笑盈盈的脸，“不会吧？”
　　小二抚了下肩头的毛巾，又笑问：“客官，两位如果是打尖的请往上二楼，如果是住店的，请到柜台登记。”
　　过宝扯着飘渺，一脸大惊小怪，“飘渺，飘渺，你看，你看，这就像是真的，怎么可能是系统设置的？”
　　飘渺由着过宝扯着他的袖子，“确实是系统设置的，问来问去也就这些问题，小二就这么几句话吧。”
　　过宝眼睛发亮，“那我问问其他的，小二。“
　　小二立马回答，“客官有何吩咐？“
　　“你们这有没有妓院？“
　　飘渺稳若泰山，却还是移了下脚步。
　　小二眯起了眼，一副雷打不动的表情，“当然，我们这最有名的便是凤潇阁了，看两位各官的装扮，想必是有钱人家的公子，想风流快活，凤潇阁是最好的去处，而且……“
　　小二故做神秘，某人也属于好奇心泛滥的人，马上迫不及待的问：“什么，什么？“
　　小二笑笑，仿佛满意于自己营造的气氛，“而且凤潇阁的头牌红溪，说起那红溪，那双眼，那张脸，那个身材，一颦一笑都能钩魂，只要一眼看到就忘不了啦……“小二说完，还刹有其事的，啧啧了两声。
　　过宝好奇的问：“那很难找他吧？“
　　过宝完全忘记了自己问这个问题的目地的，翘首以待的等着小二回复。
　　小二也没记他失望，“好找，红溪，红溪，因为他喜欢红色，而且是那种大红鲜红的红，在凤潇阁内，只有一个人穿红色，也只有一个人配穿红色，而红色只属于红溪一个人，没有人能像红溪一样，把红色穿得那么妖娆，那么动人……“
　　过宝对着飘渺小声的嘀咕了句，“那是人吗？感觉像是妖。“
　　不待飘渺回话，他又摇头：“不对呀，飘渺也是妖呢，可是飘渺就很清爽，像水一样。“
　　飘渺微微一笑，虽然只是嘴角上扬了几分，却似倾城。“我能认为你这是夸奖吗？“
　　过宝摇头，“这不是夸奖，这是事实，飘渺本来就长得好看。“
　　飘渺的笑意更浓，过宝也笑，看到小二直愣愣看着飘渺的眼，突然觉得不舒服，“小二，我饿了。“
　　过宝的这一声吼声达到了预期的效果，小二猛得回过神来，“客官，这边请！”
　　过宝坐在二楼的窗户前，气呼呼的把头扭到窗外。
　　飘渺奇怪的问：“怎么了？好端端的生什么气？“
　　过宝哼了声表示自己的不满，“刚才那小二直勾勾的看着你，你没觉得不舒服吗？“
　　飘渺淡笑，云淡风轻“眼睛长在别人身上，我还以为你气什么。“
　　“可是，“过宝还是生气”哪里有系统设置，看到美人就眼睛发直的？“
　　“好了，好了，“飘渺安慰他，眼里透出一层喜悦 “别气，那我下次出来，换个装扮。”
　　过宝赶快摇头，“不要，我喜欢你这样的，好看。”
　　飘渺因为过宝这句话，笑意溢然。
　　




8

8、擒贼.骂娘.真相 ... 
 
 
　　送菜上来的小二，因为看到飘渺的笑，又一次傻愣。
　　过宝在他面前晃了晃，“小二，这菜没洗过吧？”
　　小二回过神来，奇怪的回答：“客官，您这话说的，这菜我们可是用了超能洗洁精洗的。”
　　过宝接口：“超能的是洗衣粉吧！”
　　小二尴尬的笑了笑，“这个，不过我们菜都是绿色天然蔬菜，没有污染，而且是玛蒂尔酶洗的。 绝对没有农药，没有毒。“
　　过宝小声的问飘渺，“什么是玛蒂尔酶，是个人吗？他们这么大一个酒楼，这么多菜，就一个人来洗，听着好像是个外国人，真惨。“
　　飘渺喝茶的水明显一抖，差点把茶晃出来，“玛蒂尔酶是一种生物降解酶，它不同于我们常用的洗涤剂，对环境无污染，用来洗菜可以去掉菜上的农药。”
　　过宝点头，没听说过，他家洗菜都是清水飘飘的，但是他绝对不会让别人知道自己知识缺乏。然后过宝为了掩饰自己不懂，指着小二道：“既然已经用玛蒂尔酶洗过了，你这口水又怎么回事，虽然听说过口水能杀菌，难道你的口水比玛蒂尔酶更厉害？“
　　过宝的话有讽刺，小二马上意识到什么，伸手去摸自己的下巴，脸刹的通红。“对不起，对不起，这位客官，马上给你们换一盘，今儿个点的菜，半价，半价。“
　　说这话的是这流风楼的掌柜，精瘦的个头，灰黑的头发，干净的灰布长衫，看上去精明能干。这老头对着他们道完歉，一转身就把已经收拾完口水的小二骂了个狗血淋头。
　　小二在前面走，掌柜还在后面唠叨，“臭小子，竟给我惹事，你娘怎么生得你，―……”
　　过宝张大眼睛，一脸佩服，“我现在知道了那句骂人真言。”
　　飘渺哦了一声，喝了口茶询问：“什么？”
　　“擒贼先擒王，骂人先骂娘！”
　　要不是飘渺定力好，那一口还没来及咽下去的茶，一定会喷出来。
　　过宝开开心心的坐下：“不过好好，今天的菜半价。“
　　送菜上来的小二又换了一个，他把菜端上来看了一眼偷偷的看了眼飘渺。
　　过宝正吃得饿狼扑羊，那样子，你能想像多难看就有多难看。那是不怕你想不到，只怕你没想到呀。
　　“宝宝，吃慢点，又没人跟你抢。“飘渺给他倒了杯茶，有些好笑。
　　过宝嗯呀哦呀的应着，放下菜的小二，听到飘渺这一句话，随口说了声：“您这当爹的真年轻！”
　　过宝扑一声，还没来得及咽的，就像飞天神女散花样，场面壮观，不过他散的是花菜不是鲜花。
　　飘渺像是防着他来这招，那纸扇在脸上一挡，随手一扫。
　　惨了旁边吃饭的人，临桌吃饭的突然觉得脸上有什么，一摸是是粒米饭，还以为是自己的，随口吃下，然而更多的饭粒迎面洒向自己的脸。
　　过宝赶快闭嘴，装作不是自己做的样子。
　　可是那桌上不可能收拾饭粒，出卖了他。
　　过宝看那被自己喷到脸的人往他这边走来，刚想跟飘渺说赶快闪人，口还没开，他们桌边不知何时多了几个光膀子的大汉，其中一个大汉，胸前挂了两根皮带，交叉型的，让过宝想到了某些民族背小孩时绑在前面的绑带。腰间两把斧子，横肉满身。在过宝打量他的时候，已一拳打在他们的桌上。
　　过宝瞅了眼飘渺，见他只是仰着身，怡然自得的喝着茶。
　　过宝也淡定下来，飘渺会保护自己，多么单纯的而又想让人K的想法。
　　大汉看了眼座位上相对而座的两人，瞅了瞅飘渺，见那人只是坐在椅子上自顾的饮茶，那张脸，绝色非凡，那水润的眼似是无意的扫向了大汉，那一眼却带着危险的气息，让大汉猛震动了下，这个人绝对不是好对负的主。
　　再看另一个人，正对着乱七八糟的一桌菜，皱眉，清秀的脸配上那双水汪汪的眼，很想让人欺负的冲动。
　　这个人好欺负，这是大汉的想法，所以当过宝看到大汉耸动的胸肌向着自己而来的时候，下间识的拿起桌上的东西去抵。
　　“臭小子，你想干么？”大汉感觉胸口，有什么粘粘的东西，低头就看到胸口那一双粘满剩菜烂叶的筷子。
　　过宝摇头：“我还想问你干什么，我们还在吃饭呢，嗯，我的筷子呢？”
　　过宝边问边四下找，看到飘渺闪了下眼，顺着他的眼，他看到大汉的脸，嗯，好油，往下，胸口，“啊，原来的筷子在这。”
　　因为他的这句话，飘渺已经放下茶杯，他可不想浪费这上好的碧螺春。
　　大汉恕吼：“你这臭小子，甩我。“
　　他身后的人好心的纠正大汉，“大哥，是耍我，不是甩我。”
　　“就你度事。“
　　“大哥，是多事。“
　　“闭水。”
　　过宝实在看不下去了，帮着纠正：“大哥，是闭嘴。”
　　大汉瞅了他一眼，“老子，什么时扣收你这个小梯的？”
　　这话，他理解，老子什么时候收你这个小弟的，幸好是小梯，不是小蹄。
　　“谁要当你小弟，连个普通话都说不准，丢人。”
　　“你小子……”那大汉想要一把纠起过宝，过宝拿着筷子挡在面前，要不是那双筷子看上去惨不忍睹，谁会怕那筷子。
　　“你小子是活得不耐烦了，敢跟老子这么说话，你信不信，老子一巴掌拍死你！”
　　过宝眨巴着脸看他，没想到他这一句话一个错字都米有，骂人果真挺溜。
　　过宝接口：“把你一巴掌拍到墙上去，扣也扣不下来。”
　　说明你这人脸皮跟墙一下厚，不过好像没人听出来。到是飘渺在旁边捂嘴轻笑了下，飘渺，你果真是知己。
　　过宝闪亮亮的眼就这么望着飘渺，飘渺回以微笑。
　　“飘渺，你真好看。“过宝很诚心的感叹，这不是第一次听过宝说，不过飘渺还是很受用。
　　“宝宝，也很可爱呀！“说完站起身来，捏了捏他的脸。
　　两人在这打情骂俏，大汉火了，手还没打到过宝，就见过宝对着他后面喊：“掌柜的……”
　　听到叫喊，那掌柜老头一路小跑的上来，“这位爷，有何吩咐呀？“
　　过宝看了看他，又瞧了瞧大汉，这才说道：“掌柜的，你去问问厨师。“
　　“问厨师做什么？难道是这菜不合客官味口？“掌柜老头有点担心的说，生怕真是如此，那就麻烦了。
　　“那到没有，我是说让你去问问他，他要下厨的猪都跑了，他拿什么给我烤猪蹄呀？”
　　“这……”掌柜很为难的站在那，动也不是，不动也不是，进退两难。
　　“哈哈……“
　　过宝的话，其实有很多是侧耳听着这边的动静，他的话一说完，旁边不大不小的响起一片欢乐的笑声，大汉向后恕吼，”笑什米笑，小心老子砍了你们。”
　　被大汉恐吓的人，一下子闭了嘴。四周瞬间安静了下，大汉对于自己的恕吼达到的效果好像非常满意。
　　飘渺看向过宝，因为大汉的恕吼，过宝正捂着脸，飘渺见他正一脸兴奋的望着那里，手脚并用的还在那跳来跳去。他不会是很欺待别人打架吧。
　　正想着，就听到过宝在他耳边小声的说：“飘渺，要打架，要打架了。”
　　听着这话，飘渺是看着过宝兴奋的过了头了。
　　飘渺轻语了句：“别闹事，走。“
　　便拉过过宝的手，飞身一越出了流风楼。
　　飘渺拉着过宝的手并没有放开，一路上，过宝跟着他，左转右转，好奇的东看西看。在一片花红叶绿的楼前，飘渺却突然拉着过宝快步走开了。
　　虽然离开的快，但过宝还是看到了那金亮多边的“凤潇阁”三个大字。这不就是小二在那夸夸其谈，两眼放光的地方嘛。
　　哇，是妓院呀……男人必去之地呀，男人必去的地方有哪些，网吧，天台，食堂，你家我家丈母娘家，还有酒吧，宾馆，按摩院，哎，原来男人的世界还是很大的。
　　飘渺看到某人眼里放光的样，有些不爽的把他拉了过来。过宝吐吐舌头，跟着飘渺走的时候，擦身而过一辆装饰豪华的马车，好奇的回头，过宝就看到那从马车上走下来的人。
　　一身红衣，薄如蚕丝，秀出那修长挺立的身躯。走得远看不清楚，但是看那人向着凤潇阁走去，过宝就知道，那个人就是小二一直赞叹的红溪。
　　红溪在走到门口的时候，不知什么原因，突然的转过脸来，过宝无意的一憋，却让他停下来脚步。
　　“怎么了？”飘渺也跟着停下来，奇怪的问。
　　过宝看着那踏入门中的红衣，那张脸，妖孽艳丽，在红衣的映衬下美的有点突兀。但是，这张脸，他仿佛在哪见过。
　　“宝宝？”
　　飘渺再次的叫声，让过宝回过神来。
　　“啊，没事。”过宝回答，再看那处，只留下被风吹过的一点红色。
　　顺着过宝的眼，飘渺也看到了，对着那红衣消失的方向，微微的皱起了眉。
　　 

作者有话要说：没收藏，没留言
哎，没信心了




9

9、美人鱼.味精.暧昧 ... 
 
 
　　飘渺牵着过宝的手，在走了不久后停了下来。过宝在看到湖上那一艘大船时，惊讶的张大嘴，一双大眼眨吧询问的看着飘渺。
　　飘渺也没给他解答，一把拎起过宝的衣襟踏水而行，如屡平地。
　　“宝宝，可以闭嘴了！”飘渺伸出手把过宝能塞进鸡蛋的嘴给合上了。过宝感觉自己已经站稳了才环顾四周。
　　这是船吗？也太大了。
　　“宝宝进来！”听到飘渺的声音，过宝来不及欣赏就走了过去。
　　里面更是豪华，过宝进去的时候，飘渺正在换衣服，月牙白的衣服，有腰间金黄佩环的点饰，再加上发冠处水泽晶透的玉蜻蜓，这一个人就适合这清雅无尘的装扮。
　　给飘渺穿戴好，那批人便悄然退下。
　　飘渺看着过宝站在那，怡然微笑：“宝宝，去洗个澡吧！”
　　然后他又对外面喊“来人。”
　　随着他音落，便有两个侍女走进仓内，毕恭毕敬的说道：“公子有何吩咐？”
　　“给宝公子准备一件衣服。”
　　还没等侍女回话，过宝马上接口：“我不要穿绿颜色的，嗯，还有黄色的，嗯，还有红色的，嗯……”
　　飘渺好笑的望着他，“宝宝，为什么这些颜色你不喜欢？”
　　过宝一脸认真，扳着手指数：“嗯，绿色的像仙人球，黄色的看上去好土，红色的你不感觉像是被烧熟的螃蟹吗？”
　　飘渺挥了挥手，“给他拿件水蓝色的。”
　　侍女们回答了声：“是，公子。”
　　便退了出去，经过过宝身边的时候，过宝还能看到那两个眼带笑意的女人。
　　过宝奇怪的问飘渺：“这个也是系统的？”
　　飘渺点头，坐□来，招呼着过宝过去喝茶，边泡茶边回答：“只要看到女子，不管她多美也只是系统设置的而已。”
　　“那如果有人喜欢上系统设置的人物呢？”过宝接过一口喝下，扑得全吐出来，“好烫，好烫……”
　　过宝感觉自己的舌头都不是自己的了，看到前面就是一个大水池，他就直接跳了下去，池里透心凉的水，稍微让他发红的舌头好过些。可是他怎么觉得有点咸咸的味道。
　　“这水怎么咸咸的？”过宝奇怪的问。
　　“你这个急性子，这池里我放了盐了，过来。”飘渺摇头，对着在已经伸出水面的过宝，招了招手。
　　“为什么放盐？”
　　飘渺回答：“促进新陈代谢，也可以消炎、杀菌！来，把嘴张开！”
　　过宝走过去，点头，听到飘渺的话张开嘴。
　　飘渺用手轻抚了下他烫红的舌头，过宝痛得下意识的闭嘴，飘渺的手便这么被他含在了嘴里。一时间空气中也悄悄的迷漫了一丝暧昧的味道。
　　过宝含着飘渺的手指，愣愣的不知回应。
　　飘渺轻弹了下他的额头，过宝哎哟一声松开了嘴。
　　“我去给你拿药。”过宝没看到飘渺转身的时候，眼里那一闪而过的情动，虽然那也只是一时。
　　过宝愣愣的，看着飘渺修长飘逸的背影，惊讶自己为什么咬到他的手指的时候，心里会有一种很奇怪的感觉呢?说不出来，但就是怪怪的，心里的感觉不知道，但是舌头是真没感觉了，看来，真的是烫得太严重了！
　　正在他胡思乱想的时候，飘渺已经拿了药过来，“张开嘴！”
　　过宝乖乖的张嘴，在飘渺帮他涂药膏的时候，含混不清的说：“飘渺……如果……我再咬到……你……怎么……办？”
　　飘渺涂着的手停顿了下，收起药，没回答过宝的话，只是说了句：“好了。一个小时，不能吃东西。”
　　过宝惨叫，飘渺又警告：“不许讲话。”
　　过宝只好拿水汪汪的眼望他，飘渺不知是存心的还是有意的，就坐在过宝的对面，吃着点心喝着茶。
　　过宝趴在池边瞪他，再瞪，继续瞪……
　　过宝看着飘渺放下手中的书，卧躺在倾椅上，悄然的小憩。飘渺只是闭上眼，本想只是闭个眼休息下，没想到竟会真的睡着。
　　只到耳边传来过宝的大喊：“飘渺，飘渺，你想把我泡成腌萝卜吗？”
　　飘渺睁开眼，才知道过宝泡在水里已经一个多小时了，把过宝拉起来，过宝整个人水淋淋，衣服还湿得挂在身上。
　　飘渺，立刻拿了干爽的衣服，侍女位伸手去脱过宝的衣服。
　　“干什么？”过宝后退一步，伸手护住自己的前胸，一想不对，把手下移，护住了档。
　　“公子，我们伺候你换衣。”侍女回答。
　　过宝摇头：“不，不用了，我自己有手有脚会换的。 ”
　　看他坚持，飘渺挥了挥手让他们出去，“好了，你换吧。”
　　过宝看着飘渺，再看看他，指着门外说：“你也出去。”
　　飘渺惊讶了下，随后摇头，便踏步出了屋外。过宝看他走远，这才去脱衣服，奇怪了明明都是男的，他怕什么呀，再说在寝室里他脱衣服都没有顾虑，怎么飘渺在，让他浑身不舒服呢？奇怪……
　　“舌头好了吗？”飘渺关心的问。
　　过宝嗯了下，在水里泡时间长了，有点晕，自顾自的走着，身后听到飘渺的惊叫：“小心……”
　　过宝刚想问小心什么，咚――他就直接撞在柱子上，一下子被撞的四脚朝天。
　　“宝宝，小心点。”过宝头顶，飘渺正一脸无奈的望着自己，飘渺慢慢的低下头来，过宝下意识的闭上眼，感觉有人抱起自己。过宝张开眼，看到飘渺正一脸笑意的望着自己。
　　“省得你再撞墙，我抱你过去。”
　　飘渺的话分明是在调侃自己，过宝脸一红，窝在他的怀里，迷糊间，他好像听到有人在喊红溪的名字。
　　半夜三更，有一个身影偷偷的溜出房间，站在船头，左转右转。
　　“该死的。”过宝小声的低语了句，今天怎么没月亮，乌七嘛黑的，看也看不清楚呀，不过没有关系，幸好自己选了水系，呵呵，过宝笑笑，太聪明了。
　　飘渺应该还在睡觉，自己偷偷的去凤潇阁看下，今天遇到的那个叫红溪的，他绝对是在哪里见过，可是一时又想不起来了。
　　过宝跳下水里，在水里慢慢的走着，水底有一丝的光亮，月亮应该出来了。天助我也呀，过宝哈哈的笑笑。
　　可是自己走了半天，怎么还是在水里，照船离岸的距离，他应该走到了呀。
　　不会是迷路了吧，过宝看到水里游过来的鱼问了声：“小鱼，你知道去岸边怎么走吗？”
　　那条鱼，对着他吐了吐泡泡。
　　过宝摊手，“麻烦你讲人话嘛，你吐泡泡，我怎么知道你讲什么？”
　　鱼再吐泡泡，然后摆着尾巴走了，过宝一把抓住它的尾巴，威胁：“你要是不告诉我，我就把你烤了吃掉。”
　　如果鱼能说话，一定会认为这人是不是神经病。
　　过宝再想说什么，突然觉得鱼向上，水面仿佛有谁正用力的把这条鱼给扯到水面上。过宝正抓着鱼，水面上的力量很大，他就直接跟着鱼被拉出了水面。
　　过宝出了水面，看到的就是在湖面上那一条独立的小船，船上正站着一个人。一个露着膀子的人，正拿着钓鱼竿，那条被过宝威胁过的鱼正在那钓钩上。
　　那露膀子的人，也看到过宝了，趴在船边好奇的问：“你是美人鱼吗？”
　　过宝看了他一眼，反问：“你看到过男的美人鱼吗？”
　　那露膀子的人呵呵一笑，有些惊讶：“那你是鱼精吗？”
　　过宝明亮的眼在月亮下闪动了下，“我是味精！”
　　那人很不耻下问的说：“味精是什么精？”
　　过宝也懒得理他，“麻烦你告诉我怎么到岸边？”
　　那人回答：“划船过去。”
　　过宝有种被打败的感觉，四下望去，茫茫湖面，望不到边，他到底到哪了呀？
　　“你知道凤潇阁怎么走吗？”
　　那人点头，“你要我送你过去，可是自己游过去？”
　　“远吗？”过宝问。
　　“不远，”那人回答，正当过宝舒口气的时候，他又接口“大概游个三个小时差不多了。”
　　过宝马上接上：“还是你送我过去吧！”
　　那人点点头，甩了根钩竿过来，把还没反应过来的过宝，像鱼一样的钓上了船。
　　过宝摊摊手，怎么就碰上个傻阿甘。
　　过宝坐在船上，那人问：“美人鱼，你去凤潇阁干什么？”
　　“当然是去风流，跟你说过我不是美人鱼！”
　　那人马上改正：“我知道，我知道，你是味精，味精，你要去凤潇阁呀，可是那里很贵的。”
　　过宝翻白眼，不打算理他，一路上就听到他在那边味精，味精的喊，你以为你做菜呢。当宝看到熟悉的岸时，竟然有种要跳上去亲吻的冲动。太亲切了―――
　　“味精，再见！”那人对着过宝挥挥手，大喊。
　　幸好半夜三更，没人听到，过宝直接转过头去，不打算理他，向后挥挥手，就向着前面走去。
　　




10

10、两两.晴风.晕头 ... 
 
 
　　对于不问路的人来说，迷路是正常的现象，像现在，过宝越走越觉得不对。
　　等他停下来的时候，已经发现自己完全分不清东南西北了，虽然他一向是不知道东南西北的。现在是映入他眼里的是一大片的竹林，没有指示标。
　　过宝碎碎的念了句：“谁建的路，也不弄个标视牌！”
　　正当过宝不满的时候，有一批人向着他猛得冲过来，过宝傻眼，只觉得一阵风过去，再回头的时候，那批人早已经没有踪迹了。
　　“还有一个问题，怎么不装个红绿灯呢？”过宝眨了眨眼，感叹。
　　不远处又传来一阵叫喊声，过宝仔细去听，好像有人在喊：“杀……杀……”
　　杀鸡，还是杀鸭呀？
　　嗯，肚子饿了，过宝摸了摸自己的肚子，心想，那边这么热闹，应该有好吃的吧？这么一想，他就向着那批人消失的方向，边跑边喊：“喂――等等我，有吃的留点给我呀……呀……”
　　过宝到达的时候，那叫喊声更为激烈，视线促及的地方，此时却是一片的惨烈，四下躺着的尸体，已经不下一百，站着的人还没咽下一口气的人，却还在河边对砍。
　　这是什么情况？原来不是杀鸡杀鸭，而是杀人呀！
　　过宝躲在河边的草丛里，看着那刀光剑影，忍不住的叫喊：“好呀，砍呀，笨死了，猴子偷桃，猴子偷桃……插他眼呀，谁让你插他嘴巴了，笨，……”
　　他在那像是讲解员一样，看得不亦乐乎。
　　在那乱糟糟的处境下，却有一个人青衣长衫，灵巧的躲避着砍杀，那些要砍杀他的人那衣角也才刚刚碰到。
　　虽然那人看上去很厉害，可是当过宝看到那人身后有人，偷偷的向着他下暗剑的时候，忍不住叫了一声。
　　却见那绿光一闪，晃得人眼睛发痛，过宝再看清楚的时候，已见那青衫之人手拿一柄绿色的笛子。那笛子不似一般的绿色，这颜色艳得有些过份，在太阳光下碧波幻影，很漂亮。
　　这柄笛子在那青衫之人手上，不似音律的传递，是一把武器，杀人的武器。只是那么一点一碰，想要触碰他的人，全都已经倒在了地上。
　　“厉害！”过宝无限感叹，他有一瞬间的想拜他为师的冲动。刚才青衫之人望向这里的一瞥，不知是故意还是无意，难道自己被发现了吗？过宝摸了摸鼻子，不会吧，他藏得很好的。
　　直到耳边传来一声愤怒阴沉的声音：“好看吧？”
　　过宝想也没想回答：“好看。”
　　那声音又阴沉了几分，“精彩吧？”
　　过宝继续回答：“精彩！你要不要来看？”
　　过宝突然觉得背后杀气十足，阴沉沉一回头，就看到有人拿着一把大刀，对着自己恕吼：“看，老子送你到阎王那慢慢看。”
　　过宝大叫一声，向后退了几步，想也没想，闭着眼就一掌送了过去。
　　耳边听到一声短促但痛苦的叫喊，鼻子里马上充斥了一股烧焦的味道。谁的菜烤焦了?过宝偷偷睁开眼，当看到眼前那一个被焦的只剩下一圈的灰黑的人时，惊讶多于害怕。
　　这人明明想杀自己的，怎么好像像是烧焦了？
　　难道是晴天打雷给劈死的，过宝小心翼翼用手去戳那人，他手刚碰到，哗一下，那原本还有人形的，现在地上只剩下了一堆灰。
　　“啊……”过宝吓得一屁股做在地上。
　　也许是听到这边的叫声，又有人拿着刀冲上来，看到过宝，就要一刀劈下来。
　　过宝指了指天，颤抖着说：“别……别过来……雷会……雷会劈你的……”
　　那人看着晴空万里，呸了一声，就一刀下来。
　　“啊――”过宝理所当然的一手遮头，一手推出。
　　又听到吱一声，过宝这下快速的睁开眼睛，他只看到那一道幻蓝色的光消失在自己的手心。过宝愣愣的看着自己的手心，魑正在手心中若隐若现。
　　难道……刚才……
　　过宝有些不相信，看到那一个跟刚才穿得衣服不一样的人，应该是另一批人，过宝举着自己的手，警告：“你……你别过来，我……我是奥特曼！”
　　那人哈哈大笑：“老子还是机器猫呢！”
　　过宝看着那人大大的肚子，很认同的点头，那人大吼一声：“要你命！”
　　过宝下意识的大叫：“代表月亮消灭你！”
　　等过宝收回掌的时候，已经来不及了，其实他是不想把你当烤鸡一样的，可是他不会运用这魑的能力的大小控制。
　　过宝叹了口气，等下次学会了控制再用吧，突然意识到什么：“刚才那句好像是美少女战士的对白，那奥特曼说什么的？”
　　“奥特曼是不说话的！”有人好心的提醒。
　　过宝抬头，就看到那倚在树旁边，恬然望着自己微笑的人。他的身后已经没有站着的人了。
　　那一袭的青衣，让他整个人看上去绿水清山的感觉。那碧绿的笛子在那修长的手指处飞快的旋转，形成了一圈的绿光。
　　“谢谢你，刚才提醒及时！”
　　过宝眨眼，他可什么都没做呀。
　　“不过这看热闹，还是不出声的好，不然像这种情况，……”青衫人笑笑指了指倒在地上的人。
　　过宝愣愣，没反应过来。
　　青衫人解释：“刚才他在你背后偷袭！”
　　过宝看了看地上的人，又看了看他，恍然大悟：“哦，那谢谢你救我呀！”
　　青衫人微笑摇头，“我们扯平，刚才不是你叫了声，提醒我背后有人，我也可以中招。”
　　过宝有些不好意思，其实他也不是提醒呀！
　　青衫之人一副无所谓谁救谁的表情，停下手中转动的笛子，看着过宝淡淡的说：“小朋友，你叫什么名字？”
　　“小朋友？”过宝怪叫，他的样子，有这么嫩嘛。
　　青衫人愣了下，“难道你很大了吗？看上去不过才十六七岁的样子。”
　　过宝不服气的大喊：“我上大学。”
　　青衫人上下打量了下过宝，感叹了句：“哎，年轻真好呀！”
　　过宝不知道他这话什么意思，也就没接下去，青衫人想到什么停顿了下，回过神来，做自我介绍：“那我是你前辈，你在哪所大学？”
　　过宝说：“盛亚！”
　　青衫人惊讶的睁大眼：“我也是，不过早在三年前毕业了，你应该叫我晴风学长！”
　　“晴风？”过宝一听到这两字，怎么觉得这么熟呢，好像在哪听过。
　　“晴风破晓！”
　　听到从青衫人口中吐出的这四个字，过宝有些震惊了，他终于知道这个名字他在哪里听过，这不就是UM的设计者在游戏中的名字嘛。
　　过宝一步上前，一把纠起青衫人的衣襟，生气的问：“你把晴风破晓怎么了？“
　　那人一脸茫然：“我就是呀！“
　　“不是你！“过宝摇头。
　　“不是我是谁？“青衫人一把甩开过宝抓住他的手。
　　“我是说晴风破晓。”
　　“晴风破晓不就是我嘛！”
　　“我是说另一个晴风破晓，他是UM的设计者。”过宝解释着。
　　那人恍然大悟，也有些奇怪的问：“晴风破晓这个名已经有人了吗？可是我注册的时候根本没有这个名字，系统也没提示这个名已经有人注册了呀！“
　　过宝惊讶：“你是新来的？”
　　那人摇头：“不是，我在UM里已经混了三年了。”
　　好奇怪，好奇怪，注册名当然只是唯一的，可是上次他是真看到UM的设置者用的是这个名字，可是现在……
　　不想了不想了，如果是UM的设计者，当然有办法借用人家的名字了。
　　过宝转了个话题问：“晴风学长，为什么你会被别人追杀？”
　　晴风破晓扯了扯嘴角，喷出两个字：“逼婚！”
　　 

作者有话要说：哎，某宝没信心再出来了
有没有潜水的娃呢，某宝是不是该去休息几天了，哎，宝，带你回家！




11

11、甘蔗.笛子.啃吹 ... 
 
 
　　晴风破晓说“逼婚”两个字的时候，是那种深恶痛绝的样子。
　　过宝好奇的问：“你被逼婚吗？”
　　晴风破晓冷哼了声，拒绝回答这个问题，可是过宝哪会放过他。
　　“晴风学长，你跟我说说嘛！”
　　晴风破晓转过脸去，不说话。
　　“学长，学长，你跟我说说嘛，好吗，好吗……”死缠乱打中……
　　“小朋友打听这么清楚，干什么？”晴风破晓又开始把玩他的笛子。
　　过宝回以冷哼：“我叫过宝，蕴过宝，不是小朋友。”
　　晴风破晓很有兴趣的问：“过宝，过宝，难道是杨过和伟小宝的小孩？”
　　过宝愣了愣，而后大喊：“什么，什么，哪有的事，我姓蕴，又不姓杨或者伟。”
　　“好，好，好，不是就不是嘛，这么激动。”晴风破晓见好就收。
　　过宝肚子在此时咕咕的叫了几声，晴风破晓好笑的摇头，扔了两个包子给他，过宝接过，还是热呼呼的呢。刚要咬，突然又想起什么。
　　“怎么不吃，可没毒！”晴风破晓笑眯眯的说。
　　过宝瞪了他一眼，问题又围绕回了刚才：“话说，学长，你为什么被逼婚呢，看你的封点，在神级了，怎么可能有人能打得过你？”
　　“小宝好眼力呀，可是那男人，……“晴风破晓脸上闪过一丝不易察觉的怪异，不知道为什么，让过宝觉得学长想杀了那男的，但是学长又打不过那男的。
　　“学长，你是不是打不过他？”
　　过宝的话虽然打了问号，可是看到晴风破晓脸上的表情，那个问号就便成叹号了。
　　“你别一副看好戏的表情，你学长现在有麻烦，你要不要帮忙？”
　　过宝想要摇的头，被晴风破晓按住，晴风破晓软硬皆施的道：“我是你学长，你是不是要尊敬一下，我在盛亚还有很多学弟，现在他们是你的学长，我让他们可以多照顾你点。不准给我摇头，不然……”
　　过宝又不笨，叹气：“学长，你都打不过你口中的男人，我有什么用呀，我还刚玩这个游戏，不挂已经不错了。”
　　晴风破晓拍了拍过宝的肩头，安慰：“没关系，可以死三次。”
　　过宝盯着他说：“既然死三次，学长，你就乖乖从了他吧！”
　　“死小子，说什么胡话。”晴风破晓拿笛子一头敲在他的头上。
　　“哇，这个好漂亮。”近距离看得时候，那笛子色泽光亮，像是宝石，又像是水晶，非常的漂亮。
　　见过宝望着自己手中的笛子，眼睛发亮，晴风破晓大方的拿给他，让他看个够。
　　“这个给我吗？”过宝两眼放光。
　　晴风破晓一盆冷水泼下：“想得到美，小子，这可是我修了一年才修来的，给你，这武器可是直接连系到封点，给了你我就从神便成人了。”
　　过宝嘟了嘟嘴，伸手摸了那笛子，触手可及的冰凉，在这夏天的热气下，沁透心肺。过宝拿着笛子很奇怪的问：“这个只是武器，不能吹的吗？”
　　晴风破晓笑笑：“当然可以吹了！”看他这么爱不释手“你可以试试。”
　　过宝对着晴风破晓笑笑，一脸的灿烂，然后……一口咬住笛子的口。
　　晴风破晓有些吐血，“你，你在干嘛！”
　　过宝含着笛子的口，含混不清的回答：“我…在…吹…笛…子！”
　　“你这是在吹笛子吗，谁拿着笛子是坚拿的？”
　　过宝放开嘴，奇怪的问：“这个不是竖着吹的嘛，你看这儿口这么大！可是怎么没声音的，只有呼呼声……”
　　晴风破晓一脸看到怪物的表情：“坚拿的是萧呀，你这是在吹笛子吗，你以为啃甘蔗呢！”
　　过宝被说得脸一红，他还真不知道，然后转念一想，是哦，萧才会竖着吹的呢。笛子好像是横的吹的。
　　晴风破晓在怀里掏了半天，拿出一块金白相映的布，仔细的擦着被过宝口水滋润的笛子，这是什么世道呀，这个笨学弟。
　　晴风破晓叹了口气，见过宝一脸请求的望着自己，摆了摆手：“好了，好了，我知道了，我吹一首给你听听。”
　　过宝猛然的点头，对着晴风破晓纯纯的笑了下。
　　晴风破晓把笛放嘴边，轻润舒畅的音律便这么从那笛子处传了出来，站在树梢上的人，合着那一片的绿意，竟美如画卷。
　　过宝一脸羡慕的望着他，暗暗的在心里发誓，他一定也要一把这样的笛子，然后他慢慢去学怎么吹笛子，他可以让晴风学长教呀！
　　当那最后一个音停的时候，过宝本来想鼓掌的手，慢了一步，已有人快他一步鼓起了掌。过宝好奇的去看，是哪一个人。
　　那离晴风学长不远处，站着的人。一身黄衫晶亮，却让人觉得此人如海的阔达，剑眉飞度，俊气非凡。这个男的长得还不错，过宝心想，刚想问晴风学长他的看法，就看到晴风破晓脸刹的白了下，然后就见他拔腿就跑。
　　“哎，晴风……学长……”过宝学长那两个字渐渐弱下去，那是因为晴风破晓已经不知道跑到哪去了。
　　那蓝色衣服的人，看到晴风破晓离去的背影，紧紧的皱眉。
　　转身要走，过宝上前一步拦住了他，如果全走了，他找谁去问怎么回去的路呀！
　　“有事？”那人停下脚步，看着过宝，虽然平静，但是让过宝就是觉得有些冷。
　　“那个，你是不是来逼婚的呀？”过宝原本想问怎么去凤萧阁的，可是一开口就便成这个了问题了。
　　那男人冷冷的望着他，不回答，过宝缩了缩脖子，呵呵笑了下：“那个，我只是随便问问的，你不想回答，我换一个问题呀，那个，你知道怎么去凤萧阁吗？”
　　那男人收回他的视线，过宝就觉得天气好温暖，他问了句：“谁跟你说逼婚？”
　　过宝马上知无不言，言无不尽的说：“晴风学长说的。”
　　那男人哦了声，随后对着身后吩咐：“影风，把他带到凤萧阁去！”
　　然后那男人唆的一下，就不见了踪影，那是向着晴风破晓消失的方向而去的。想想也知道他是去追晴风破晓了。
　　刚才过宝有注意过，那个男人的封点，也就是乔任他们所说的七百七十W以上的神。他好像非常幸运，今天一下子就碰到两个神的，那也是最高的等级了吧，对于人来说。
　　正当过宝在想事情的时候，在空无一人的地方，突然出现一人，一身黑衣，全身一片，只露出了两只清明的眼睛。
　　“哇，你是谁？”过宝大惊小怪的问。
　　那人看了他一眼，也不说话，一把拎起过宝，夹着他就向上一跃。
　　过宝就觉得自己离开了地面，耳边听到呼呼的风声，那人正带着自己运用风系的能力，也算是轻功，是要带自己去凤萧阁吧。
　　可是……可是……
　　过宝没忍住大喊：“哇，你能不能先放我下来！”
　　那人停下脚步，以眼神询问被夹在胳肢窝下的人，过宝有些委屈的说：“你能不能让我把两只包子吃了，人家放在胸口的，烫死了！”
　　无语中……[喂――]
　　 

作者有话要说：一看见那收藏就觉得可怜
不知道是写得不好，还是什么原因
哎，真没那种吸引人的吗？动力呀米动力了
好的，坏的，各位也吱一声呀
这么吼一声，不知道能不能吼出一两个潜水者来




12

12、男人.妓院.一线 ... 
 
 
　　过宝到达凤潇阁的时候，尽管是半夜三更，月黑风高，可是凤潇阁却是一片的灯红楼绿，如同现实里的酒吧，热闹非常，这才是夜生活的开始。
　　过宝看到里面的热闹，突然的怀疑起自己来，这儿，怎么这么多女的？正当他奇怪着，耳边传来一声笑声。
　　“这位爷是新来的吧？”
　　说话的人，一身绿衣红佩，黑发披肩，要不是那一处很明显的喉结，他还真以为是女的。
　　“爷是想要什么样的，我们这肥瘦高细都有，只要爷说，准给爷找到个满意的！”
　　过宝小声的嘀咕：“怎么像卖猪肉的。”
　　“什么？”那男的耳尖的问。
　　过宝摇头：“那个……那个……”过宝其实想了半天，不知道怎么称呼，叫妈妈桑，你有看到过男的妈妈桑吗？（某宝，不要歧视男鸨，没看到过，现在看到了吧！）
　　见过宝有些结巴，那男的一笑，心灵神会：“爷就叫我淼南吧！”
　　“毛囊？”怎么会有人取个这么奇怪的名字。
　　“是淼南！”
　　“我知道，毛囊嘛，我说毛囊，为什么你们这儿有女的？”过宝理解的说。
　　淼南叹气：“爷，是三个水的淼，南方的南，这儿是妓院当然有女的，哦，我知道了，爷是喜欢男的，我们这也有，爷是喜欢什么样的？”
　　过宝也不回答，只是四下的转动，像是在寻找人，又像是没有目的看着。
　　“这位爷不像是来风流快活的？”淼南上下打量了一脸过宝，语里有了鄙视的意味。
　　过宝随口接到，“我是来参加考察的。”
　　“噗……”靠近过宝最近的一位仁兄，就这么浪费了一杯上好的酒。
　　他旁边的女子，哎呀一声，有些埋怨道：“爷，你真不小心，瞧，现在全湿了。”
　　那位仁兄，说了句超经典的话：“湿了就脱，省得老子待会还要自己动手。”
　　那女子娇斥了声，顺势倒在那仁兄的怀里，可是过宝怎么看怎么觉得怪，手点上那人的身上，却发现那人的封点竟不是一百W的，那就是说这人不是系统设置的，可是这里不是女士止步的嘛，为什么这女的会在这儿？难道系统又抽了，抽了个女的进来？过宝的手一个个的点过去，却突然发现就这女的有问题。
　　过宝无意似的看到那被酒喷到的地方，那正是胸口的部位，平平的，男的？人妖！
　　过宝马上后退一步，那女人，嗯人妖看到过宝反差动作，奇怪的上前一步。
　　过宝在后退，嘴里还囔囔着：“别过来，别过来。”
　　乔任说，看到人妖赶快跑。
　　过宝一转身就跑，乔任应该说的没错，看到人妖就跑。他只顾自己跑着，没发现前现正走过来几个人，一没注意，他就直接撞上了一个温情的怀抱。
　　“今天怎么回事，还有人来对我投怀送抱？”耳边传来戏笑的话语，过宝抬头，便对上那一双深如潭水的眼。
　　过宝跳离他三步之外，愣愣的看着他。红溪理了理衣衫，便举步往楼上走。
　　“我们是不是在哪见过？”过宝看着那一身红衣的人问。
　　走在前面的人突然停下脚步，那一身的红衣在他转身的时候，轻轻飞扬，他整个人在这一片的阳光下，竟美得夺人心魄。
　　看到红溪第一个的感觉，便是――妖。
　　红溪的眼在看到站在那的人时，一闪而过的惊讶，随后淡然的微笑：“帅哥，这种搭讪方试，已经不流行了。”
　　过宝摇头，看着他说：“我真的见过你。”
　　红溪旁边的小男仆吐吐舌头抢话：“你怎么像个土唐僧是的，看到女儿国的美人就犯傻。“
　　“他又不是女的。”过宝纠正小男仆的话里的错误。“再说唐僧又不喜欢女的。”
　　小男仆不服气的反驳：“你怎么知道唐僧不喜欢女的，你又不是唐僧？”
　　过宝顶回去：“那你怎么知道唐僧就喜欢女的？”
　　“他就喜欢，我说喜欢他就喜欢。”
　　“那他是女的？”过宝指着红溪问。
　　小男仆马上摇头：“我们公子是男的。”
　　过宝点头，“那不就得了，你公子是男的，我也不是唐僧，唐僧也不喜欢女的。”
　　“难道唐僧喜欢男的吗？”小男仆有点茫然的问。
　　过宝一脸所思，最后摊摊手，“我哪知道呀！”
　　“你不知道，你怎么能说唐僧不喜欢女的呢？”小男仆问。
　　过宝有点晕了，再说这个话题一点意义都没有，过宝直接无视了他，对着红溪说，“我真的见过你，而且是不久前，可是我想不起来，在哪见过？”
　　红溪丢了句：“那你慢慢想！”便准备上楼去。
　　过宝看着那张脸，努力的想呀想，他没看到红溪望向他眼时，那一抹不易察觉到的精光。快得让人以为是灯光反射。
　　“那个，你……”过宝看着他，努力了半天，好像也没有理出什么。
　　红溪望月他淡笑不语，过宝想了半天，终于想起来，他们在哪里见过，那头猪死的时候，就是这个男的，没错，就是这个男的。
　　“你想说什么？”红溪突然折回来，靠近了一步，以头抵着过宝的额头，轻笑着问。
　　过宝吓了一跳，却因为在楼梯上，这一退，就要摔下去，腰间一紧，他就直接靠在了红溪的怀里。
　　“看见我这么激动呀!”红溪的话有点大言不惭。
　　过宝脸一红，想推开他，红溪却像是戏弄他一样，又紧了紧手，看着过宝红润的脸，笑得妖孽而性感。
　　过宝想让他把手拿开，看着他的笑，张了张嘴，愣是没说出一句话来。
　　红溪在他耳边低语，“有话就说，怎么吞吞吐吐？”
　　过宝嘴快的冒出一句：“踏遍青楼人未老，请用汇仁牌肾宝！”
　　“呵……”红溪看着他，突然大笑出声。
　　那一张脸，因为这个笑意，竟妩媚万千，过宝不知道，一个男人真能笑得这么妖艳。
　　过宝跳离他的怀抱，“我还是离你远点！”
　　乔任说，看到人妖离得远一点，乔任说得话，应该没有错的。
　　过宝点头，红溪看了他一眼，对着身后，突然仰声道：“今天，这位宝爷，就是我红溪的入幕之宾，各位，请回吧！”
　　他一说完，底下响起一片的叫喊不满，随后变成一阵阵的叹息。
　　过宝还完全不在状况下，小男仆低语了句：“算你好运，我们公子看上你！”
　　这小男仆说什么了？他公子看上自己？过宝张了张嘴，要说拒绝的话，然而红溪在经过他的身边的时候丢了句：“想知道那天的情况，就跟我来！”
　　 

作者有话要说：收藏，留言
收藏，留言
无限重复当中……
如果说一句能涨一个收多一个留言的话，我就我就……
继续做白日梦




13

13、好奇.红溪.妖孽 ... 
 
 
　　过宝没有很大的好奇心，只有那么一点点，这么一点点。他是想知道为什么他要杀了那胖子，他既然有这个能力杀胖子为什么不值不动手，而且为什么要砍下人家的桃呢？所以当红溪那一句“想要知道那天情况，就跟我来”，只那么一句，他便跟着人家上楼去了。
　　过宝没看到，在他身后有多少人想要以眼神杀死他的冲动。
　　过宝跟着红溪上楼，红溪已经去里屋洗澡了，小男仆把过宝带进屋，瞪了他一眼，便乖乖的把门给关上了。
　　过宝想去叫门，可转念一想，自己又没干坏事，应该没人会绑架自己吧。
　　“在想什么？”红溪的话，带着一丝懒散便这么直直的撞进过玉的耳朵里。
　　过宝回头，就看到从里屋走出来的人，依旧是红衣飘渺，风资绝艳，不同于飘渺的清雅水烟，眼前的人很是妖孽。
　　一想起飘渺，过宝想想，自己出来应该有好几个小时了，飘渺会不会中途醒来，如果没看到自己，一定会担心的哦，他会不会出来找自己，等下两人没碰上面，那就惨了，以后他的饭谁包呀？
　　“我先回去了！”过宝一想到这里，站起来想走。
　　肩头却被人按住了下，头顶处红溪的声音分外的平静，“宝爷，你就不想知道我为什么要杀了那肥猪吗？”
　　过宝张大眼睛望着他：“果真是你！”
　　红溪承认的道“这男人不该死吗？全是一群道貌岸然的家伙！”
　　过宝忍不住反驳了句：“可也不会让他死于全尸嘛！”
　　红溪看着他，像是看奥特曼看到小怪物一样，“只不过少了根香肠，有什么关系，再说人都已经死了，那家伙永远都不可能再登录UM了，你妈的，如果在现实中看到，我看到一次扁一次！”
　　面对红溪的愤愤，过宝更加奇怪：“可是我还是不明白，你为什么要杀了他，因为他是色狼吗？”
　　红溪没有回答过宝提的问题，只是望着过宝，转移了话题：“宝爷，这是第一次来吗？”
　　过宝点头。
　　红溪又问：“那么宝爷，那就让红溪，好好伺候宝爷！”
　　过宝愣愣的看着他，不明白的问：“你又不是保姆，为什么要伺候呢？而且你怎么知道我错号呀？”
　　过宝的语里透着很神奇的意思，红溪却有些不懂：“什么错号？”
　　过宝一脸正经：“宝爷呀！”
　　红溪无语了下，并没回答过宝的话，只是拿那双秋水微云的眼，扫了眼过宝。在过宝没有回应的时候，直接把过宝压倒。
　　过宝被他突如起来的动作吓了一跳，推着红溪大叫：“哇，起来呀，你好重哦！”
　　红溪轻语问：“宝爷，你知道接下来我们要做什么吗？”
　　过宝眨眼，吐出两个字：“睡觉！”
　　“那么在睡觉之前呢？”
　　过宝理所当然的回答：“闭眼！”
　　红溪扯了扯嘴角，不理会过宝的大叫，伸出舌头，轻轻的添了添过宝的耳垂，过宝猛的抖了一下。
　　红溪很满意于自己第一次就找到了这人的敏感点，刚想再调戏下的时候。
　　过宝大喊了下，“哇，放开我，我……我……我想尿尿！~”
　　红溪听到这话，站起身来，在过宝坐起来的时候，指着屏风后面说：“那里去！”
　　过宝嗯了声，便跑到屏风后面，看到屏风后面空空如也，只有一只花瓶样的东西，和一个洗澡盆，过宝问：“哪里有？”
　　屏风外红溪回答：“找个罐罐解决下！”
　　过宝傻愣了下，身后猛然被人拍了下，过宝啊的大叫，回头看到红溪一脸笑意的脸。
　　“这个！”红溪的手上拿着一个壶。
　　刚才这壶放在靠窗的桌台上，过宝以为是酒壶呢，原来这个是灌进去的，不是洒出去的。
　　“尿呀!”
　　过宝转过身去，可是红溪看着他却尿不出来了。
　　“你……你能不能出去？我，我尿不出来。”
　　红溪看了下他，突然走过来，对着过宝说起口哨来，“嘘，嘘……”
　　过宝有些脸红的望着红溪，却见他倒是一副坦然自若的表情。
　　“春宵一刻值千金，宝爷我们可不要浪费了。”红溪低润的声音，透出太多的诱惑。那红艳如火的衣衫已经榭去大半，半遮半挡的挂在他的腰间，在这幻黄的灯光下，这一抹的红色，把红溪白皙的肌肤映得更为剔透。
　　过宝被他迷惑，傻傻的看着他。忘记了反抗，也忘记了该有所动作！
　　红溪呵呵轻笑，把他推倒在了床上。
　　修长的手指，轻轻的抚过他的眉，他的鼻，似画轮廓似的慢慢的，轻轻的划动着。过宝的眼如春水一般，很清透，纯净如水，仿佛一切的黑暗和杂乱在他眼里都一扫而空，连这世界都变得清净了不少。
　　这一个人只是长得清秀，他的眼却这般的迷幻，真是神奇。
　　红溪妖艳的笑着，俯□，吻了吻那双眼，顺着鼻，吻上了过宝的吻。
　　那一个青涩的气息，纯净的没有一丝的混沌。
　　过宝是被红溪的吻搞得意乱情迷，完全分不清东南西北。
　　红溪的一只手顺着过宝纤细的身子，向下滑去。
　　然而此时门却被谁打开，无声无息，有个身影悄然的飘进房间，那双恍若星尘的眼，望到的便是床上那一对相拥亲吻的人。
　　站在门内的人，看着床上那一对亲吻的人，紧握的双手表示着那刻意隐藏下的情感。那一双原本温暖柔和的眼，此时却是冰冻三寒的。
　　那一掌的劲风，只是把那床给震踏了下来。
　　这一声的响动，使得过宝猛得清醒过来，旁边的房间传来一声恕吼。
　　“妈的，半夜三更，搞得这么大动静，兄弟收敛点！”
　　而后旁边没了声音，过宝的脸刹的通红，在看到那站在门口的人时，原本红的脸倾刻间转为苍白。
　　站在门口的人，被风吹起的那一身月牙白的衣衫，那望向自己的眼，却失了原先的温暖，竟让过宝忍不住的抖了抖。
　　过宝有些做贼心虚，想要坐起来，才发现某人还压在自己身上。
　　再看飘渺，那脸已不是一般的难看可以形容了。
　　这下是多张嘴都说不清楚了，算不算是捉奸在床呀，呸呸呸――过宝暗骂自己，这都什么时候了，想什么呢。
　　红溪坐起身来，惊讶的眼一闪而过。这人是什么时候来的，自己竟然一点都不知道，而且看那人的眼神，一定是认识这一个人。
　　 

作者有话要说：《宝哥哥，不做小受》就此改名《网游之小葱有豆腐》
一听名字有没有觉得具温馨呀
某水正在收集好笑的网名，
像是我朋友的短腿大虾，原本他叫做短腿大侠的
呼呼……有玩笑好笑的，在下面留言哦
喜欢文文的童鞋们呀，记得把偶也收了吧，收藏作者，收藏作者呀




14

14、飘渺.离开.难受 ... 
 
 
　　飘渺就站在那静静的看着，此时正躺在床上，暧昧不清的两个人。
　　“呵呵，你，你怎么在这儿？”过宝有些小心翼翼的问，问完之后，偷瞧飘渺的脸色。
　　“你说呢？”飘渺不答反问，那语气虽然平静，却让过宝忍不住咽了下口水，飘渺好像生气了，是生气了，比上次在桃林里乔任看到飘渺生的气还要大些。
　　“那个，那个？”过宝想解释，可是突然不知道怎么解释，难道他说他只不过是想来传说中的青楼逛逛，怎么他跟凤潇阁的红牌这么好？那个也有理由，他想问为什么他上次要杀胖子，嗯，可是问着问着怎么就到床上去了？
　　这个挺难回答的吧，嗯，很难回答，过宝想着自己现在存在，其实是飘渺没有问的问题，正纠结着。
　　飘渺望着他，也不说话，场面很尴尬，红溪到是绕有兴趣的看着他们俩。也不插嘴，依旧保持着压倒过定诉姿势，他看到那站在门口的人，冷了眼，突然的微笑起来，真是不错的场景。
　　过宝再小心翼翼的望飘渺，完全没注意到自己现在是什么状态，身服凌乱的半敞开，身上还有一个男人压着。
　　没人说话，气压很低……
　　到最后，还是飘渺还了口：“跟我回去！”
　　过宝点头，刚想下床，红溪却在他耳边说：“你不是想知道我为什么杀了那头猪吗？留下来，我就告诉你！”
　　“可是……”过宝是很想知道，可是看到飘渺的脸色，犹豫。
　　“跟我回去！”飘渺已经伸出手来，只要过宝站起来，走几步，他就可以跟飘渺回去。
　　可是红溪的声音又在耳边诱惑，“其实我有武功，可是你也看到，是不是很惊讶，你想知道吗，这可是个故事，很长！”
　　“跟我回去！”飘渺说了第三次，不多一个字，不少一个字。在看到红溪在过宝耳边低语的时候，他也只是静静的看着。
　　过宝看了看飘渺，又看看了红溪，对于红溪所说的故事很感兴趣，飘渺稍微等一下没事吧，所以他对着飘渺轻轻的摇头，可是他把头转过去的一刹那，看到飘渺的眼时，他就后悔了，他后悔了。可是已经来不及了。
　　飘渺看着他，只是静静的看着他，然后低语了句：“过宝……”
　　便飞身出了门外，过宝能捕捉到的，却是那还没有消失的丝丝银发。
　　那是……过宝猛得站起来，向着门外冲去。
　　那是飘渺的本身，妖狐飘渺，飘渺说过如若没有什么紧急情况，或者难以对付的敌人，他的妖族本性是不会显露出来的。
　　可是此时，为了离开这儿，他竟然用了妖狐的本性。
　　飘渺，你就这么想离开我吗，你就这么想要离开我吗？
　　过宝追出门外，门外已经没有飘渺的影子，这下，过宝才知道，飘渺是真的走了，他走了。
　　“飘渺……”过宝对着空无一人的地方，喊道。
　　夜半三更，楼内静悄悄一片，只有偶尔哪间房间飘出的呓语或者暧昧声，没有他想要的回答。
　　“飘渺，不要走，不要走……”过宝慢慢的滑坐下来，抱着膝盖哭起来。
　　身后有人轻轻的抱住了自己，红溪淡柔的声音传来：“怎么了？”
　　过宝摇摇头，抓着红溪的手说：“飘渺走了，他走了……”
　　红溪皱眉，“走便走吧，你叫过宝吗？”
　　过宝点头，又听红溪道：“那我叫你过儿，好不？”
　　过儿？过儿！
　　“那我叫你过儿可好？”
　　过宝皱眉，“你又不是小龙女！”
　　“噗――”飘渺听到噗嗤一声笑了出来。头又低了低，暧昧的问：“怎么，你想跟我凑成一对吗？”
　　过宝很认真的摇头，“我才不要被人砍掉一只手！”
　　这些对话，仿佛还是昨天发生的事，飘渺当时说这话的时候，那艳丽开心的笑容，现在闭上眼，过宝还能很清晰的回想起来，还有那一句轻快温柔的话，飘渺说，我叫你过儿可好？
　　“不，不要，不要！”过宝摇头，不要叫他过儿，不要。
　　“好好，不叫你过儿，不叫过儿，那我叫你宝儿？”红溪拍了拍他的肩，轻声说。
　　宝儿？宝儿？宝儿吗？
　　飘渺会叫自己宝宝，看着自己然后很温柔的叫自己宝宝。
　　自己为什么从来没有反驳过飘渺叫自己的这个称呼，他还记得因为飘渺的这一声宝宝，还有人说他是自己的爹，想来好笑，可是为什么红溪叫的时候，他会觉得难受，他会觉得怪呢？
　　“你去哪里？”红溪看到他猛然的站起来，就往外跑，拉住他问。
　　“我要去哪？”过宝顿了顿，然后像是猛得想起什么“我要去找飘渺呀，对，我要去找飘渺！”
　　“你知道他在哪吗？”红溪倚在门栏上，问得随意，也问得犀利。
　　“我……”过宝停下来，是呀，他知道飘渺在哪吗？他不知道。
　　红溪看着那张原本明亮的脸，此时突然的暗淡下来。
　　“今天的天气不好！”红溪突然莫名其妙的说起天气来，过宝盈着眼泪，只是不解的望着他。
　　红溪轻轻的叹气，“所以人的心情也不好了！”
　　过宝突然转过身去，快步的向着楼下走去。
　　红溪眼疾手快的拉住他，要不然，他准又摔下去，“听说明天就是五行族长的选举，飘渺不是金系的吗，他一定也会去的。”
　　过宝张了张嘴，他想说飘渺不是金系的，他是妖族的，可是……也许红溪说的对，明天这么热闹，飘渺也会去的吧。
　　“那我去那里找他！”
　　“你认识去那里的路吗？”红溪的一句话就把过宝给愣住了，他刚来这儿，怎么可能会认识去五行台的路。
　　“我带你去！”红溪看着过宝说。
　　过宝本要点头，却又突然摇头，如果让飘渺看到，飘渺会不会又要离开自己。只是这一个想法，在让过宝心惊的时候，产生了更多的不解。
　　仿佛知道过宝的顾虑，红溪也没说什么，丢了一包东西给他。过宝接过，打开里面是一些药特，钱，和一些换洗的衣服。
　　过宝抬头问红溪：“怎么没有吃的呢？”
　　红溪笑笑摇头，伸出过宝的手，把一窜东西带在了过宝的手腕上。那是一个手镯，红蓝相映的宝石，复古而带着浓烈的少数民族气息。
　　过宝奇怪的问：“这是什么？”
　　红溪解释，“轩辕彩镯！”
　　过宝说：“这个能卖多少钱？”
　　红溪一巴掌拍在他的头上，有些愠恕：“这是保护你的，就你那250的封点250的头脑，还没到五行台，你就挂了。”
　　过宝其实想说自己是武林高手来着，不过想想，也是自己还不会应用乾坤者的能力，其实自己隐下的封点有一千W，晴风说，一千W是目前UM设置的最高的封点。晴风是谁，就是那个UM的爹嘛，晴风破晓便是他在这游戏里的帐号名。从虚拟仙境出来的时候，晴风教了他怎么隐藏自己的封点，过宝想了想自己是新人，二百五十W差不多了吧，二百五，250，早知如此就设三百了。
　　“真不要我陪你去吗？”红溪认真的问。
　　过宝也很认真的点头，他要去找飘渺，一个人去！
　　 

作者有话要说：《宝哥哥，不当小受》
改名为《网游之小葱有豆腐》听着温馨不？




15

15、母猪.名字.好笑 ... 
 
 
　　过宝一个人，没有带上红溪给他的包裹，对于来说，有没有都无所谓。
　　晴风说了，喜欢什么大不了抢，反正也没人抢得过自己，这就是乾坤者的好处。
　　可是过宝忘记了一件事，那就是乾坤者的能力他根本还不会用。
　　饭馆里，在吵闹的声中，有一个人的声音让过宝不得不抬起头来。
　　在过宝所坐的倾对面，四五人聚在一起，其中有一人正在大肆夸张的说着自己怎么怎么厉害。过宝不知道，一个人的脸皮竟然可以厚得跟老太婆奈的鞋底一样，用针也戳不进去。
　　对于这个讲得唾沫横飞的人，有人已经表现出不屑：“我说母猪呀……”
　　那被叫母猪的人呸了一声，“老子跟你们说过，老子叫别理那只母猪！”
　　“你这游名不是太长了嘛，我就缩略下！”那人见怪不怪的说。
　　[别理那只母猪]噗――
　　过宝裂着嘴笑，天呀，居然有人取这个游戏用户名，太搞笑了。
　　别理那只母猪：“老子就喜欢了，你再叫母猪，老子让你现在就变成猪！”
　　那人摆摆手，做投降状：“得，小弟我怕了你了，叫你别理？还是那只？要不叫小别……”
　　别理那只母猪一脸深思，“得，你叫别理吧，还正常点。”
　　“那好，话说你是不是吹得，玉璃，怎么可能在你手上？“
　　有人接口：“就是，那可是为我天下贴身不离的。”
　　有人哼了声：“你就扯吧！”
　　过宝好奇，什么是玉璃，谁又是为我天下，听他们在说，好像是个厉害的人物，可是这个名字，他好像在哪里看到过？
　　别理那只母猪被别人小视，有些恼恕，“好好，你们不相信是吧！”
　　那些人起哄，“除非你拿出来！”
　　别理那只母猪好像有些忌讳，又被这一群人的鄙视冷嘲给刺激了，一咬牙，“好，我就给你们看看。”
　　过宝已经伸长脖子去看，母猪说完，只见在他面前白光一闪，过宝下意识的闭眼。再睁开眼的时候，他就看到了那一件东西。
　　玉璃，他以为是块玉，可实际上那是笛子，通体玉白，在母猪玩转的时候，竟发出让耀眼的光，但那光却隐隐的透出一份柔暖。
　　过宝看到玉璃的时候，他就很喜欢，一直想要把笛子，他还要像学长学习呢。一说起晴风破晓，脑中刚才闪现的熟悉现在突然明白过来，这把笛子居然跟晴风破晓的一样，只不过一个碧绿闪耀，一个白玉通透。
　　“难道是一公一母？”过宝对于自己的话也觉得好笑。
　　仔细再去听那批人的话，母猪已经洋洋得意的炫耀了：“这当然是玉璃了！这可是我花了不少功夫得来的。”
　　有人好奇的问：“你怎么得来的，跟我们说说，这可是为我天下的东西！”
　　想必这儿坐得人都是一批好事的人，他一说完，立刻有人接口：“为我天下是谁？”
　　不必等他们回答，已有人帮他们回答：“为我天下都不知道呀，他现在估计是这儿最厉害的人了吧，他的封点都是神层的，想打败为我天下的人个个都死了三次愣是没打败他，这玉璃更是上等的武器，我说你小子怎么封点上去的这么快，原来是捡了宝了。”
　　面对那人的讽刺，别理那只母猪火冒三丈，“谁说我捡的了，那是老子得来的！”
　　“那你怎么得来的，打败为我天下吗？”那人咄咄逼人道。
　　别理那只母猪嚣张的气势却突然的弱了下去，面对一群人的询问叫喊，尴尬的说着：“这个，……这个……我……我可不是用什么卑鄙的手段，那是为我天下送给我的，对，就是为我天下送给我的。”
　　“呸――”有人骂道“为我天下会送你这个，谁不知道，这玉璃和晴风破晓的碧琉是一对的，为我天下会把他情人送给你吗？笑话――”
　　过宝一愣，他刚才听到什么了，晴风破晓！
　　“你这话什么意思，这就是他送给我的。”别理那只母猪突然提高了语气，但那一句强硬的话语里，谁都听出一丝不自然。
　　“不会是为我天下出事了吧？”有人猜测。“你不会是顺手牵羊的吧？”
　　“胡……胡说……”别理那只母猪举措。“笛子也给你们看了，我先收起来。”
　　收？哪能让他说收就收呀，过宝一步上前，在母猪还没反应过来的时候，一手拿过那玉璃。别理那母猪一愣，随后指着过宝喊：“喂，你干什么？”
　　过宝看了看他，回答：“当然是抢呀！”
　　“你干嘛抢我的东西？”
　　过宝皱眉：“这不是为我天下的东西吗，怎么成了你的？既然不是你的，我为什么不能抢？”
　　经过宝这么一说，大家好像才反应过来，刚才别理那母猪拿出来的时候，怎么没人想到这层意思，过宝看着虎视眈眈望着自己的人，大喊一句：“除了劫钱劫色外，不准劫别的。“
　　然后一想又不对，马上改口：“不准劫钱劫色。”
　　别理那只母猪呸了一声，就要扑上来，有人突然开口：“把人劫走，这色和财不都有了。”
　　过宝哇大叫，暗骂，哪个混蛋说的话，一转身，在那批扑向自己的人前面，跑出了门。妈呀……过宝还能听到在身后的人，热闹的大叫声。
　　过宝一不小心猛得撞上一个人，那人一把拉住他，“小宝？”
　　过宝听到这一声抬头，惊喜的道：“晴风学长！”
　　“你怎么了？”晴风破晓奇怪的问。
　　过宝张嘴闭嘴，一个音都没说出来，晴风破晓看着他冒出一句：“你耍我呢！”
　　过宝有些委屈的憋憋嘴，拿出手上的玉璃，又指了指身后的人，那批追自己的人看到晴风破晓后一一的停了下来。
　　晴风破晓拿过过宝手上的笛子，说出了一句让大家都莫名其妙的话。“笛子怎么在你手上？你用多少钱赎来的？”
　　过宝顺了顺自己的气：“什么多少钱赎来的？”
　　晴风破晓的回答，让所有人都吐血，他说：“我用五个包子把它典当了。”
　　“啊？”过宝不解，又听晴风破晓解释“五个币，一个币可以买一只包子，那就是五个包子了。”
　　“你……你……”有人已经吐血了，这一百来W的封点武器，他竟然用五个币给典当了。
　　然后大家一致的望向别理那只母猪，此时那母猪的脸，像是腌过的。
　　“什么为我天下送给你的，原来是从当铺赎来的。”有人鄙视的说。
　　别理那只母猪恕骂：“那又怎么样，那也是老子光明正大得来的，小子把玉璃交出来。”
　　过宝下意识的把笛子放在身后，他才不要交给他，这把笛子他很喜欢。
　　“晴风破晓，你怎么能把玉璃典当了，而且还这么便宜，你脑子透逗了吗？”有人责怪的说。
　　晴风破晓冷哼了一下：“我的事，你们也敢管！”
　　过宝睁着眼睛，感叹一句：“学长，我爱你，帅！”
　　晴风破晓看了他一眼，一脸认真的回答：“我也爱我自己。”
　　“晴风破晓你别目中无人！”别理那只母猪有些气愤。
　　晴风破晓没说话，到是过宝看不下去了，这群人一边一个透逗，一边一句笨蛋，骂得这么热闹。“喂，你们够了吧，这东西又不是你们的！”
　　“小子，你还敢开口，妈的，就你顺手牵羊，这东西也不是你的，你还敢占为已有，卑鄙小人……“过宝说了这么一句就得到个“卑鄙小人”的美称。
　　刚要骂回去，晴风破晓淡然的道：“别跟他们一般见识，算了。”
　　“可是他们……”过宝想说他们说的也太过份了，什么难听的都骂出来了。晴风破晓还能这么淡定，真是个好脾气的人。
　　“还给他。”晴风破晓说，“既然他是正当得来，小宝你就该还给他。”
　　过宝低头紧握住玉璃，有些舍不得。
　　晴风破晓突然望向某一处，跟着他的眼一起望着过去。然后对着站在屋顶上的人一边挥手一手大叫。
　　“喂，黑影风，黑影风，你是不是来还我两个包子的！”
　　所有人都感觉，那站在那的黑衣人明显的晃动了下，过宝为什么会这么说，没错，那是因为上次影风把他夹在腋下，害他两只包子不能吃，他被过宝缠着才答应赔两个包子给他，没想到过宝还记得。
　　影风站在屋顶，只是对着晴风破晓很恭敬的道：“晴公子，我家少主在桃谷等你。”
　　说完一闪身便不见了，晴风破晓皱眉了下，飞身离开。
　　过宝大喊：“我的肉包呀！”
　　




16

16、山洞.山东.原谅 ... 
 
 
　　晴风破晓这一走，过宝想要去追的时候都来不及了，为什么要追晴风破晓，为了自己的包子呀，黑影风还欠他两只包子呢，这可是他答应过的。不过他忘记了自己的能力，就算记得他也不会运用，等于白搭。
　　过宝叹气的转身，却被身后一片的热闹所吓傻。
　　大家都挤在一起，咬手的咬手，抱头的抱头，怎么没人告诉他，这里要举行集体摔跤比赛。
　　过宝扯了一个被踢出来的人问：“喂，大哥，请问这是怎么回事？玩摔跤吗？”
　　被踢出来的人，捂着半边已经被打肿的脸，骂了句：“他妈的，哪个混蛋打老子的。”
　　然后也不理过宝，又冲了出去，过宝正打算再找一个人问问，又有一个人被踢了出来。正好摔到过宝脚边，过宝一看，还是原来的那个，“我说，这是怎么回事？”
　　那人双手捂着自己的脸，发恕：“妈的，老子怎么知道发生了什么事，不过好像听他们说什么笛子，哦，对，就抢那白色的笛子，老子不就是来买豆腐的嘛，刚走到这里，就被人拉住，然后就变成这样了。”
　　过宝看着他，原本只是一边被打，现在是两边，安慰了下他：“没事，现在平衡了。”
　　“是……吗？”那人放开捂着的手，过宝啊了一下，那张脸还算脸嘛，一块一块红青，隐约的还能看到有一只脚印，谁这么狠，一脚踩在他脸上，真是惨不忍睹。
　　看到过宝的表情，那人问：“老了，是不是被整形了遍？”
　　过宝深表同情的说：“那个大哥呀，我建议你还是再去整形一趟吧！”
　　“好。”那人大叫一声，又冲了过去。
　　过宝的意思，其实是说真的让他去整形一下，不是让他再去让别人打一顿，叹了口气，他想上前，一想起那人的脸，后退了一步。
　　他可不想就此毁容了，如果飘渺不认识自己，那就惨了。
　　对呀，他要去五千台，找飘渺呀，转身，过宝刚走两步，身后一个冲击，他还来不及有所反应，就猛得冲了出去。
　　而他的面前正摆放着一摊豆腐摊，摊位前正站着两个人，一高一短，一胖一瘦。再看那胖子，怎么感觉有点熟悉呢，好像在哪里看到过。
　　谁还有时间让他想这个问题，过宝又不会控制自己，一下子就摔在豆腐摊上。
　　整个豆腐便这么扣在了他的头上，过宝还来及叫呢，等他想到叫的时候，人已经摔倒在地上了。
　　真是巨倒霉呀，他不就问个问题嘛，怎么还会被波及。
　　过宝想站起来，下一刻他旁边有多了一个人。
　　过宝是被人扶起来的，他还没来得及说谢谢，他的耳边就听到一声询问：“你没事吧？”
　　过宝瞅了瞅自己浑身的豆腐摸了把脸，突然感觉自己皮肤光滑了不少，豆腐真是好东西。伸出舌头添了添，嗯，滑滑的，就是没味道，下次要放点糖，糖水豆腐，很好吃的。
　　“喂……”就在过宝天马行空想着他的吃的时候，他的耳边又听到一声叫喊。过宝回神，看到对面那小个子的人笑了笑。小个子其貌不扬，唯一让过宝记住的，便是那双特有潮流的老鼠眼。
　　小个子看了他一眼，上下瞅了瞅，伸出一只手说：“麻烦赔偿一千币”
　　一千币？过宝不解随口问道：“怎么这么多？”
　　小个子冒火：“你把老子的摊子都给砸了，难道不用赔吗？”
　　过宝接口：“可就算把所有豆腐都买走，也没这么多吧？”
　　他现在又没做任务哪来的钱？
　　小个子说：“现在拿豆腐撞墙的多了，需求量大当然要涨价，如果嫌这豆腐太软。我们还有冻豆腐，买三送一哦！”
　　过宝摊手：“我没钱。”
　　那小个子用他老鼠眼一眯，一拍桌子，眼看要发飙。
　　旁边那个大汉接话了：“你这冲小子，找起呢？”
　　过宝一听这话乐了，他以为是谁，那个普通话不能标准的大叔。
　　过宝存心逗他：“我没想起，但你们这豆腐怎么会这米贵？”
　　“你这冲小子感谢鹅（敢学我）！”大汉一时嘴快说。
　　过宝一脸认真的跟大汉说：“麻烦跟我念，念对了我就把钱给你，鹅鹅鹅……”
　　过宝的诗还没念完，大汉马上接口：“这个我知道，我我我，曲向向天歌，白毛要拨掉，炖汤真好喝！”
　　过宝小声嘀咕谁要拿你做汤，他不跟“我”跟“鹅”都分不清的人讲话。
　　“你……你小子，想起！”
　　老鼠眼纠正，“这位大叔，是想死，不是想起，你是哪国人呀？”
　　大汉瞅了他一眼，很自豪的说：“我是山洞人（山东人）。”
　　老鼠眼显然吓了一跳，随后快速反应：“幸好老子不是北京猿人。”
　　“这关云人什么事？（猿人）”大汉奇怪了。
　　“大哥，不是云人是猿人，猿人的猿，猿人的人，北京猿人和山顶洞人是亲戚！”老鼠眼很好心的解释。
　　大汉比划着：“我不是这个山洞人，我是山洞人（山东人），山洞人跟山洞人（山东人）不一样，不是……我是山洞人（山东人）……”
　　老鼠眼靠了靠过来，问过宝：“这大叔是不是疯了？”
　　过宝皱眉：“他不是你大哥吗，我怎么知道呢？”
　　老鼠眼切了声：“谁是谁大哥，老兄，我又不认识他，从刚才开始就一副门神的表情，吓走了我好几个客户，要不是因为看他块头大，我早就……”
　　“你早就怎么？”过宝好奇的问，老鼠眼还没回答呢，那普通话巨不标准的大叔刹有其事的问他们俩。
　　“我说的什么，你们门巴吗，我是山洞人！”
　　编辑一下，我说的什么，你们明白吗，我是山东人。
　　这次过宝惊讶了，他说的是“我”而不是鹅，嗯，有进步。
　　“那个，大叔呀，我们知道你是山洞人，你不用解释了。”再解释下去，他们都被绕晕了，老鼠眼赶快打断还在那“山洞人”说不停的人。
　　“不是……鹅是那山洞的……”
　　老鼠眼嘀咕：“怎么现在鹅也是山洞的？那不是成古董了？”
　　围观的人也一起奇怪着，过宝耸耸肩，要说什么，却看到不远处那一抹月光的白衣，那是……
　　飘渺……
　　“飘……”过宝张了张嘴，却一个字都没有说出来。
　　过宝刚想要追出去，那白色衣衫却飘然一闪，消息不见了，飘渺又要走了，这个想法，让过宝猛然的觉得心里难受，不行，他要找到飘渺，快步的上前跑去，人却被人拉住。
　　老鼠眼一脸就是如此的表情：“小子，你可不要以为这大叔把我绕晕了，你就可以走了。老子晕也晕得有水准，还钱。”
　　过宝扯了扯嘴角，从上往下摸。
　　老鼠眼看了他一眼，说了句：“勾引老子也没用。”
　　过宝有点寒，谁勾引他了，他这是在找钱，问题是他有钱吗？米有。
　　顺手把手上戴着的轩辕彩镯给拿了下来，一把塞进老鼠眼的怀里。
　　这个镯子看上去挺贵重的，应该可以值不少钱吧，红溪可不要骗他哦，等下是个假货就不好了。过宝一想到这里就打算快步的走开。
　　可是他刚迈开一步，就听到旁边的老鼠眼一声惨叫。
　　“不是吧，这么快就应验了？”过宝在心里也跟着惨叫一声，等了许久也没见得肩膀有人搭背，小心翼翼的回头，却被看到的情景吓了一大跳。
　　回头的时候，他便看到老鼠眼摊着手，手上那一处深而见骨的伤口，血流如溪。轩辕彩镯掉在了地上，发出清脆的响声。
　　“这……这怎么……怎么回事？”难道这个镯子上装有暗器？红溪说是能保护他的吧，可是他带着为什么就没事呢？老鼠眼才只拿了下，怎么就出事了？百思不得其解当中……
　　没有人看到是谁出得手，几乎是在电光火石之间。原本还好好站着的人，现在却受重伤的倒在地上。
　　过宝错愕的忘记了去追那有个熟悉的背影，愣愣的望着倒在地上的人。
　　四周想起一声声的叫喊，大家相互对望，怀疑自己旁边的人就是下黑手的人。人与人之间都相隔了几寸距离。
　　“哎哟，哎哟我的妈……”老鼠眼还抱着自己的手，在那惨叫，那叫声让所有看着的人都起一身的鸡皮疙瘩，可是过宝怎么觉得他像在唱歌是的。
　　过宝奇怪，不知道为什么，原来看热闹的人却突然的往两边让开，像是专为谁而留了道，不解当中，在此时过宝听到有人以冰冷的声音说：“轩辕彩镯你也配拿！”
　　这个声音？过宝惊讶了，这声音他算是很熟悉吧，等看到那一抹艳丽的红色时，过宝就立刻肯定了自己的猜测，这个人其了那妖孽的红溪外，还有谁？
　　正当他想法刚落，过宝便看到了那一个缓步走来的人，一身的红衣妖娆，一双凤眼盈盈。原本冰冻的脸，在看到过宝傻愣的表情时，浅笑眉兮，轻声低语：“这可是我送给小宝儿的定情信物呀！”
　　 

作者有话要说：为什么为什么，我的作收米有呢，5555，潜水的人呢，有没有收藏偶的作者收藏呀
※点击收藏专栏哦※

要点这个哦>>>>>>>




17

17、如花.萝卜.菊花 ... 
 
 
　　过宝看到红溪的时候，已经是惊讶了，可是当他听到红溪所说的话时更为震惊。
　　红溪说：“那是送给我家小宝儿的定情信物。”
　　过宝傻眼……
　　红溪笑意盈盈的望着他。过宝张了张嘴，终于找回自己的声音：“那个，红溪，你不是说这个能保护我吗？”
　　红溪点头，一副理所当然的回答：“没错，有我在，当然能保护好你。”
　　“不是这个镯子本身吗？”过宝奇怪的问。
　　红溪轻笑，“这个镯子也只是代表所拥有的人而已，有我在，你不会有危险的。”
　　过宝错愕了一下，突然想到，这个对话好熟悉。
　　飘渺曾经也跟自己说过，有他保护，不会让自己有危险的。
　　一想起飘渺，心里就有点赌，为什么跟红溪所说的话，都会是自己跟飘渺曾经说过的。
　　见过宝一副心不在焉的样子，红溪低□去。
　　微笑着把轩辕彩镯捡了起来，然后慎重其事的把它交到过宝的手上，靠近过宝，轻咬着过宝耳垂低语：“这可是定情信物。”
　　过宝人一抖，一路从脸红到脖子。
　　红溪笑得一脸的偷腥，然后对着过宝说：“你以后就是我的人了。”
　　过宝“啊”的大叫一声，然后随手把某样东西扔了出去，不是故意的，就是下意识。可是当他反应过来的时候，就看到红溪望着他笑得妖孽的脸，但是那个笑意，却透着太多的寒意，让站在阳光下的过宝浑身的起寒。
　　“那个……那个……”过宝拿眼偷偷的望着他。
　　过宝以为红溪想要教训自己的，可是红溪只是瞅起了他漂亮的眼，张了张嘴，过宝做好被骂的准备了，就在这个时候，突听到一声尖利的欢叫声：“相公，奴家来啦！”
　　原本里三层，外三层的人，竟然主动的让出一条道来。“相公，奴家来啦。”
　　随着这一声能吓死三岁小孩的兴奋声，有一个人飞奔了过来。头发如暴雨一样倾泻，大如死鱼眼的双眸，土山丘的鼻子，一张鲜红欲滴的兔嘴，一只香肠手正咬在兔嘴上，上身绿衣，正身红裙，正疯狂的跑过来。
　　别以为看到了如花，那是萝卜。
　　对于眼前正做娇滴滴的人，过宝猛得捂住胸口，这刺激太大了。再看到那突出的喉结，过宝心想，极品人妖，让我死了吧。
　　那萝卜看到红溪，忸怩的左右摆动，像是羊癫发作，其实是害羞，不好意思，恶……
　　旁边吐完的人，终于有人受不了的骂道：“妈的，从哪跑出来的僵尸。”
　　过宝捂住嘴，那萝卜身上的气味，真的很难闻，如果可以选择，他宁可掉茅坑。只见那萝卜听到这话，转过身来,兰花指？是，油菜花指，一指，捏着嗓子道：“胡……说―”
　　“恶……”又吐了一波。
　　现在站着的人，都在感叹自己的定力。
　　“奴家倾国倾城，不是尔等这群凡人能窥视的，奴家允许你们有非分之想，看看你们垂涎三尺的猥琐表情……”
　　有人边吐边回答：“妈的，那是胃酸，不是口水。”
　　萝卜凤眼一瞪，“胃酸也不允许，那只能说明你们爱上奴家，告诉你们，那是痴心妄想。“
　　很多人叫道，“老子喜欢如花，也不会喜欢你。”
　　萝卜居然洋洋得意，“那是因为如花没我漂亮，相公，”
　　萝卜对着不明所以，已经一脸黑线的红溪说，“相公，人家名字里面也有个花字，叫菊花，相公，可是叫我小菊花……”
　　”恶……“过宝转过头去，猛得吐了起来，看着还稳丝不动的红溪，过宝感叹，好定力。
　　萝卜好像还没意识到周围已经吐倒一片，还在继续着：“相公，你看我是不是跟菊花一样，孤标亮节、高雅傲霜。”
　　有人断断续续的接口：“妈的，我看你是东方不败，变种寡妇。”
　　又有人说：“你妈的，这张脸长得跟你屁股后面的菊花一样。”
　　第三个没挂的人继续：“也分不清是脸，还是屁*眼。”
　　“你……你们……相公，”萝卜可怜兮兮的望向红溪，一身红衣依旧不倒。好同志，
　　“相公，你看他们一起欺负奴家，你要为奴家主持公道。”
　　大家齐刷刷的望向那飘逸扬动的红色，只见那毅力不倒的人微微的后退了一步，猛得一脚踹了过去。
　　“公道，妈的，有你还谈什么公道。”
　　被踹倒在地上的萝卜委屈的泪水盈盈，把那张菊花脸映得跟腌在缸里的咸菜一样。
　　过宝看着那变形的脸，突然有种解气的感觉，怎么会这么想？然而当他扫过大家的脸时，看到大家跟自己一样的表情，暗想，原来这世上还真有让所有人都除之而后快的人呀。
　　过宝奇怪的问：“为什么，你要叫红溪相公？”
　　萝卜还没回答呢，就有人抢先一步，哈哈大笑着说：“也不去打听打听，红溪可是凤潇阁的红牌，怎么可能当你相公，而且就你那又没芙蓉姐姐相扑的身材，也没凤姐那油炸的香肠唇，就你那咸菜梆的脸，谁要你？”
　　这位仁兄说得也太绝了，但是……但是……这个是事实。
　　“你……你……55555，可是，人家拿到他的订情信物了。”萝卜颤颤抖抖的从底下伸出一只手，手上就是刚才过宝吓得扔掉的轩辕彩镯。
　　“开玩笑，人家红溪可是凤潇阁的红牌，红牌呀，成亲，你开玩笑，你想让凤潇阁倒闭嘛！淼南才不会红溪这个红牌走人。”
　　“就是说，凤潇阁可是有红溪这一个红牌才火的。”
　　“没错，红溪可是红牌……”
　　红牌……红牌……红牌……混蛋！
　　红溪突然的发火，“青楼红牌，那是老子的兼职！”
　　四下一片安静，过宝错愕，他没有听错吧，不是吧，青楼红牌，还有兼职的，现在职业还真是发达，这个还可以兼职吗？过宝问：“那你是间谍吗？”
　　红溪摇头，“怎么这么问？”
　　过宝略有所思，支着下巴说：“间谍才会有隐藏身份，然后为了某个任务，干某个职业！”
　　红溪笑说，带着一份的妖娆：“你电视看多了。”
　　“哪有，一般不都是这样的嘛！”过宝嘟嘴，一脸可爱。
　　红溪轻笑，捏了捏他的脸，又揉了揉他的头发，“所以说你看太多电视剧了。”
　　“那你为什么说是兼职呢，那你正当的职业是什么？”过宝很好奇的问。
　　红溪依旧笑意映然：“现实跟网游呀，现实有自己的工作，网游当然是兼职了！”
　　“是吗？”总觉得好像不是这样，可是一想，好像又是这样。
　　两人这么亲密的说话，完全没有看到大家的表情，红溪低下来，头抵着过宝的额头，过宝还能看到他长长的睫毛闪动，还有他妖孽的笑容。
　　随后便是红溪温柔带魅惑的声音传入耳朵，“小宝儿，做我情人可好？”
　　啪――四周一片漆黑，不好意思，各位，又断电了！
　　 

作者有话要说：水墨的欢乐新文《网游之小葱有豆腐》 


记得收藏水墨的新作，帮水墨打打人气哦，看过的人要留言哦！！！
记得收藏作收哦，要点这个哦>>>>>>>




18

18、网游.现实.混混（―） ... 
 
 
　　断电得到的最明显的效果就是怨声载道，从各寝室传出来的怨念，都可以达到避邪的作用。
　　“他妈的，又断电！”猴子骂着，看到过宝很舒心的表情奇怪的问：“我说宝爷，断电了，你好像很开心的样子？”
　　乔任接口：“我说宝爷，你上哪去了，赶快去五行台，各自行系都已经开始比武了。”
　　“已经开始了吗？”怎么这么快过宝心想。
　　卡夫大惊小怪：“宝爷呀宝爷，你不会还不知道吧，你别一个人偷偷去练封点去，告诉你没用。”
　　见过宝一脸茫然，乔任接口解释：“这就跟现实一样，要通过跟玩家PK才会有所提高，如果真要做任务，对你来说，一定要选比自己高一二倍的人练，运气好升得快，大不了重新开始。不过，最好是跟高手玩家一起做任务，捡捡现成也不错。”
　　猴子点头又夸张的大叫：“你刚刚不会真在练习，不会是快挂了吧？”
　　见过宝依旧茫然，猴子伸了个腰，懒懒的说：“你别以为断电了，你就不用死？”。
　　“为什么？”过宝奇怪的问，“断电了，游戏也就中止了呀！”
　　卡夫说：“你想的到美，你以为UM跟其他游戏一样吗？他可不会因为外界环境而有所改变的，要死的还是会死，等你再进去的时候，你接着受死，所以在UM里不要报有任何侥幸的希望。”
　　过宝想反驳下，转念一想也对，上次自己掉下悬崖时，刚好断电，等他再上线的时候，还在继续往下掉。
　　这是游戏嘛，简直就是另一个活的世界。
　　“你们怎么能小瞧我呢？”
　　面对过宝的不满，乔任、猴子、卡夫，竟然各自准备书本，打算上课去。
　　“你们这是什么态度嘛！”
　　三个人，默契……沉默……走人……
　　过宝有些挫败，什么呀，这么小瞧呀，他可是乾坤者呀，乾坤者能帮你考试通过吗？不行，哎，还是上课去吧。
　　过宝走到路上，却突然听到上课铃的响声。
　　“哇……迟到了！”过宝大叫，飞奔着往教室跑。
　　路上稀稀两两的有几个人走过来，在经过一人的身边时，突然觉得有些熟悉。过宝边跑边回头去看，谁叫他前面没有眼睛，直接就撞在了树上。
　　“好痛……”过宝被撞得晕七素八的。
　　有人从不远处走过来，一男一女，看上去像是情人，过宝有些慌乱，如果让他们看到自己撞在树上，好丢人的，怎么办，怎么办，哦，对，诗人，诗人。
　　过宝一手抚住额头，身子倚在树上，深思。
　　“同学，你没事吧？”有个女的声音关切的问。
　　过宝，沉思当中……
　　“同学，你没事吧？”这次换成男的了。
　　“啊……秋天多么的美好，啊……秋天已来到……”过宝背对着他们，开始抒发感情。
　　“原来在做诗呀！”女的对男的说。
　　然后两人走远，过宝在他们走出挺远时，还能听到他们的对话。
　　女的感叹的说：“这人好浪漫呀！”
　　男的不屑的接口：“多说几个啊就好浪漫了，那我也会，啊，你妈好美呀，啊，你比你妈更美…”
　　“呸……，你这也算诗！”女的很鄙视的说着，却带着些许的笑意。
　　男的嘻嘻哈哈笑着：“那家伙也算做诗，好了好了，不说他了，秋天就是疯子多……”
　　过宝当然知道他们所说的疯子是谁，确定他们走远，过宝猛得揉自己被撞的额头，好痛呀！
　　“同学你没事吧？”身后猛然的又响起一个问话声。
　　“啊……秋天多么的美好，啊……秋天已来到……“身后没有声音，“啊……秋天我喜欢……啊……”身后还是没有声。
　　过宝心想，你赶快说“原来是在做诗呀！”，说完赶快滚。
　　“啊……秋天……秋天……好多蚊子……”已经无语伦次了。
　　可是身后依旧没有声音，过宝顶着肿起的额头，奇怪的转身，便看到那一个站在阳光下，俊逸非凡的人。
　　一身的淡蓝色运动服，挂着网球拍，阳光逼人，正微笑的望着自己。
　　不只是头撞树的原因，还是这人太过耀眼，过宝竟觉得有些晕眩，然后……
　　他就真晕了过去。
　　等他醒来的时候，看到是乔任放大的俊脸，见到过宝醒来。
　　乔任有些嗤之以鼻的说：“看到美女会晕我能了解，你看到帅哥居然也会晕，你真是，真是……”
　　校医文郾笑着接口：“竟然还是秦风，啧啧……”
　　“我不是，我那是……”过宝想解释，突然转了问题“你刚才说什么？”
　　“他说你看到帅哥就晕倒。”猴子哈哈大笑的过来。
　　没理会猴子的嘲笑，过宝又很认真的问了文郾一遍，“你刚才说谁？”
　　“你晕倒的对象吗？”文郾玩笑的问，见过宝狠瞪了他一眼，回答“秦风！”
　　“你认识晴风学长？”过宝惊奇的问。
　　乔任摸了摸他的额头，过宝啊了一声，乔任看着他额头一大块的青，“你去撞墙了？”
　　“没……没有，”过宝有些心虚的说“我……刚才摔倒的时候是面朝地的。”
　　“哈………”随着他话音一落，在场的几个人全笑了起来，过宝这才知道，这儿不只猴子和乔任两个人，还有校医，卡夫。
　　没理会笑得离谱的几个人，过宝对着乔任说：“你知道晴风学长在哪？”
　　乔任笑得有点肚子痛，伸出手颤颤抖抖的指着门口说：“你说什么，秦风学长？？？他明明……”
　　过宝想要跳下床，不知道谁踩着了他的床单，结果，咚――
　　四脚朝天就是形容他现在这种情况的。
　　“宝爷……”“过宝……”“蕴同学……”乔任他们和校医异口同声，赶快去扶他。
　　“痛……痛……”被扶起来的过宝惨叫连连。
　　校医检查了下，叹气：“闪到腰了。”
　　“没……没……S！”过宝猛吸气，说话有点含糊不清。
　　“废话，闪了腰当然没死。”
　　其实过宝说的是“没事，”不是没死，只不过他刚才痛得猛吸了一口气，所以才会让他们觉得他说的是“没死。”
　　连校医也说：“没事的，没听说闪了腰会死人了，没腰才会死人。”
　　过宝张了张嘴，也不解释了，一想到晴风学长不是说他毕业三年了嘛，那以后会难得看到的，他要去见见晴风学长去。
　　“你闪着腰要去哪里？”乔任拉住往外挪的人，奇怪的问。
　　“我想去见见晴风学长！”过宝想扭头，不过闪了腰扭不过去。
　　猴子调侃道：“你都成这样了，还不忘记看帅哥呀！”
　　“谁说的？”过宝不满的说，想回头的，可是因为腰的关系，他只能一点点的扭过头来，想笑一下，结果，却听到后面的几个像见鬼一样的大叫。
　　“不要转了，你这样子感觉看恐怖片。”
　　“哦。”过宝点头。
　　乔任说，“算了算了，想见学长，什么时候都可以你，你是不是想谢谢学长把你送过来呀！”
　　过宝张了张嘴，最后“嗯。”了声。
　　“我们先把你抬到寝室吧！”卡夫说完，跟大伙了一使眼色，算是校医，一共四人，把过宝整个的抬了起来。
　　“哇，干嘛！”过宝大叫，而后听到乔任他们大呼小叫的声音。
　　“喂，我们先走呀，哇，撞到门了”“不要动，让我先挤出去”“等一下啦……”
　　过宝在被撞了N次后，终于忍不住的大喊：“你们还是一次解决我吧！”
　　他大大小小淤青估计有十几处了，这几个人有没有抬过东西，谁先出谁后出，难道都不知道的吗？乔任回答，“你就当自己是死的，抬过沙包，桌子，还没抬过人。”
　　这是人说的话嘛，过宝无语，闭上眼，全当自己是死人了，在心里拼命暗示自己，我是死人，我是死人，没感觉，没感觉……
　　过宝迷迷糊糊的，虽然自己像被人抬沙包一样，不过算是不用自己走，他有点想睡着的感觉，可是耳边突然传来一声焦急的声音。
　　由远而近，“校医，校医，我同学被网球打到眼睛了，你赶快来看一下。”
　　“哦。”随着校医这一个音落，咚――过宝又被摔在了地上。
　　“抱歉，抱歉……”文郾扬着笑意，一脸的歉意。
　　过宝看了看他，又看了看相继耸肩的几位，僵着处处伤口的身子一步一步自己挪了，他可不想再把自己交到他们手上，原本没怎么伤的，现在到好，像是刚跟恶狗搏斗过似的。
　　过宝歪着身子走的时候，不时听到经过他身边的人低语的声。
　　“这人怎么了，难道他在走猫步吗？”――一滴汗，扭到腰了，同学
　　“他不会以为自己是孕妇吧。“――二滴汗，双手拖住腰，还是扭到腰了，同学
　　“这屁股晃得一点都不好看。”――三滴汗，算了，我还是双手平举，跳吧
　　…………
　　过宝听到对于自己的评论，想拿豆腐撞墙的冲动，难怪老鼠眼说，现在拿豆腐撞墙的需求量大，果真如此。过宝正想着，突然看到前面走过来的人，相貌平常，唯一惹人起眼的就是那一双的眼睛――老鼠眼。
　　过宝惊讶，这也太巧了，“老……”刚要去叫，一想不对，怎么能叫人家老鼠眼，眨眨眼，在那小个子的旁边突然的出现几行字，过宝揉了揉眼睛，努力的辨认了下，竟然是UM封点。
　　姓名：短腿大侠（短腿大虾？过宝看了看他，腿是不长）
　　族类：木族（看上去也有点木木的）
　　武器：双截棍（难道是木头做的？宝宝，不要以为木族，什么都是木头做的，这个理解是误的）
　　封点：三百八十W（38？）
　　了解，过宝眨眨眼，突然又不见了，好神奇，原来在现实里真的可以看到UM玩家的信息呀。
　　过宝兴奋的走过去，大喊：“短腿大虾，短腿大虾……”
　　被叫短腿大虾的人，看到一个长得秀气漂亮的人，正摇摇晃晃的向自己冲来，一脸兴奋的表情叫着自己，有点被吓到的感觉。
　　旁边有人问：“这人你认识？”
　　小个人摇头，马上否定：“我不认识他。估计是个疯子。”
　　过宝人还没走到，就看到老鼠眼他们几个见了鬼一样，哗的一下跑得无影无踪了。
　　乔任走过来说了一句：“什么品味，对着这种老鼠个头发春，是不是摔坏脑子了！”
　　
　　 

作者有话要说：收藏过百，当天加更一章
作者收藏过十，再加更一章
本文保持更新，绝不霸王~~~




19

19、网游.现实.混混（二） ... 
 
 
作者有话要说：

 
　　过宝到达寝室的时候，突然有种十年见乡亲的冲动，备感亲切，他真要啃着被角说，“乡亲们呀，我跋山涉水，历经千辛，终于到了这里，不容易呀……”
　　“你一个人嘀嘀咕咕在说什么呢？”乔任拍了下过宝。
　　猴子拉开了自己的椅子，说道：“估计真摔坏脑子了，咦？电来了呀，开机！”
　　“你不去上课了？”卡夫问。
　　猴子指了指正在怨念的过宝，回答：“我有理由呀，我们寝室的人晕倒了，我要来照顾。“
　　“那我也是。“卡夫接口，心安理德的打开了电脑。
　　乔任耸耸肩，“网球大赛，我可以随时翘课。”
　　“靠，“过宝说”你们怎么可以拿我做你们逃课的理由。“
　　“不准反驳。”猴子和卡夫异口同声，又对着乔任鄙视，“你B的，太卑鄙了，拿网球大赛做借口。”
　　乔任微笑：“不服气，你们也打进全校第十，然后去参加市级网球比赛呀！”
　　“呸，贱人！”
　　过宝也懒得理他们，趴在床上，打开了电脑。
　　他刚一登入UM，就收到一知信息，过宝打开，竟然是晴风破晓发来的，信息内容很简单，只有六个字。[速来天涯雪涧]
　　刚好他要找晴风学长呢！
　　过宝问乔任：“天涯雪涧，在哪里？”
　　乔任已经忙着游戏，在过宝问了三遍后，丢了两个字给他：“帮助。”
　　过宝愣了下，随后满桌面的找帮助两个字，系统突然提示：“请别像无头苍蝇一样乱点，如果找帮助，在你自己系统资料处，如果找地图，请在点开的信息框中打入地图两字。”
　　过宝感叹，这系统提示的真是及时呀，这时系统那甜美的女声又想起，“在我帮助后，请说一句感谢词，系统拒绝接收，“谢谢”这类的词句。“
　　“嗯？？？”过宝满脸问号。
　　乔任在那边接口，“就是让你夸她漂亮。”
　　过宝有被吓倒，吱吱唔唔的说：“你……你很漂亮。”
　　甜美女声轻笑了下，非常同意的说：“我也这么认为，请玩得愉快！”
　　结束的有点突然，过宝扯了扯嘴角，想那UM的爹真是太无聊了，随后输入了地图两字，再输入天涯雪涧，然后他发现乾坤者竟然有一项是瞬间穿越的，不用白不用。
　　过宝点击，然后他就觉得一道强光闪过，等他再睁开眼的时候，他的世界不是一片雪白，而是一片翠绿，怎么回事？
　　不会系统又是抽筋了吧？
　　过宝看到前面有人，想要去问一下，刚好听到那几人的对话。
　　抢匪：“快把用户名和密码说出来！不说就杀了你！” 
　　穿黄衣服的人回答：“不说！杀了我也不说！你就是糟蹋了我我也不说！！” 
　　抢匪上下打量了一番他后，骂道：“你想得美！” 
　　噗――过宝不想笑的，不过实在是太好笑了点。听到过宝的笑声，抢匪就上前来。
　　“小子，很好笑吗？”过宝望了眼被打劫的黄衣服，皱眉，嗯，长得是不怎么样，尤其是额头那一颗明显的痔，痔上还有一颗长长的毛，哎，比那萝卜还不行。
　　“老子道上话也不说了，识相的把游戏用户名和密码交出来。”抢匪突然看到过宝的封点，呸了声“原来是个250，劫了也没用，小子，你想上天涯雪涧吧，老子今天心情好，放你过去了。”
　　过宝错愕，这是什么世道呀，不过他说放自己过去，省得动手了。
　　“谢……”过宝想说谢谢，不过一想起刚才那美女说系统拒绝“谢谢”这一类的词句，立马转了词“你真漂亮。”
　　“啊？”抢匪张大眼睛。
　　“不，不是，我是说你是好人。”过宝讪讪的解释。
　　抢匪挥了挥手，让过宝过去了，过宝回头，还能看到那黄衣人一脸不满的表情。听到他大叫：“凭什么让他过去？”
　　抢匪说：“任他长相，老子就是不是采花贼，老子只劫财不劫色。”
　　黄衣人说：“他身上的钱，你怎么不劫。”
　　抢匪说：“打劫人当然是先看脸了，他适合给采花贼劫，老子就劫你这种的，看不顺眼还可以揍两拳，他那种细皮嫩肉的小白脸，老子下不去手。……”
　　过宝再也没有听下去，什么歪道理，向前走了一段路，前面突然改变了风景。
　　原本还是郁郁葱葱的树林，转眼间变成了白雪一片的天地，整个世界映入眼里的银白一片，大气而绝美。过宝裹了裹衣服，向山上爬去。
　　当他到达山顶的时候，累得气喘嘘嘘，山顶上正有一个人，站在那，正对着过宝瞪眼睛。过宝吓了一跳，顿了顿，走过去。
　　看到那人一身灰衣，一把长刀，眼看着熟悉，就听那灰衣人大骂：“他妈的，你小子跟晴风破晓一个道上的，又是来收拾老子的？”
　　过宝奇怪的看了他一眼，再看到他的名，[杨过不等小龙女]，终于想起来这灰灰是谁了，这不就是上次在酒楼面前，听到晴风学长把玉璃以五个包子卖掉时骂得最凶的那个人吗？
　　怎么会困在这里？而且他干嘛不动。
　　过宝围着他转了一圈，“你怎么不动？”
　　杨过不等小龙女：“妈的，老子想动，晴风破晓你他妈的，使阴招，你不是正人君子……”
　　过宝皱眉，正要反驳的时候，有个带笑的声音传来，“老子可从没说过自己是正人君子。”
　　过宝转头，便看到在雪中的晴风破晓，“晴风学长？”
　　“啊，小宝儿，你来啦，来来来，有没有新手武器呀？”晴风破晓一脸兴奋的问。
　　过宝翻遍了全身，摸出一把小刀，那是他在来之前系统赠送的，“这个可以吗？”
　　正说着，刀就飞离了他手上到了晴风破晓那，晴风破晓把玩着那刀，笑得一脸的奸险。
　　杨过不等小龙女看着他慢慢的走过来，有些受威胁的道：“你想干嘛？”
　　晴风破晓微微一笑：“你上次骂老子不是骂得挺过瘾的，骂了老子几个字，老子就在你身上划几刀，嗯，再乘这几天的时辰。”
　　“你……你直接给老子一刀吧。”
　　“那多不好玩。”晴风破晓摇头。
　　“晴风破晓要不是你玩阴的，老子怎么可以让你困住？”杨过不等小龙女骂道，气得咬牙切齿。
　　他一直在说阴的，到底是怎么回事？
　　见到过宝疑惑的表情，晴风破晓很有时间的慢慢解释，把自己设置为系统自动，然后过宝就看到晴风破晓拿着刀，一刀一刀的在杨过不等小龙女身上画，缓慢而有节奏。
　　过宝收到晴风破晓的信息。
　　晴风破晓：小宝儿你不知道吧，这家伙正在做同生任务。
　　过宝：什么叫同生任务？
　　晴风破晓：就是两个一起做的任务，只要有其中一人没有完成，这个任务就不算完成，同生任务就是两个完成同一个任务，分为两个地点执行，到最后的一关的时候在一个地方集合，再完成最后一关交待的任务就行，其实有点像是夫妻任务，说起夫妻任务你想到什么？
　　过宝（下意识）：夫妻肺片！
　　晴风破晓（敲头）：就知道吃，这家伙上次骂得我这么开心，今天老子拿他开心下。
　　过宝：可是学长，这样不太好吧，这一刀一刀，要划到什么时候，你想让他死亡，不用这么麻烦的吧，而且他的另一个伙伴应该会马上过来吧？
　　晴风破晓：马上？是呀，他是被为我天下马上解决的，这样你不觉得特解气，一想起他上次骂我的，我就火大。
　　过宝：……
　　上次他还以为晴风学长这么大度，原来已经是想好了的，在这家伙做同生任务的时候等他到最后一关，然后堵截，还一刀一刀的砍人家的封点。
　　过宝：学长，那家伙的封点好像四百八十W，这一把小刀要砍到什么时候？
　　晴风破晓：慢慢来，反正我现在没事，我先出去下，你也找个地方玩玩。
　　过宝：你不怕被人偷袭吗？
　　晴风破晓（信心满满）：要说偷袭，在我封点下的碰也别想碰到，就算我设置了系统自动，也有最强的防御能力，比我高的，就算我在，也可能受伤，不过没事，相信天下已经解决另一个家伙了，他会赶来的。
　　过宝：哦
　　过宝像是突然想到什么：晴风学长……
　　没人回应了，晴风破晓的状态已经是离开状态，过宝本来还想问下，今天看到的人是不是他，是不是他送自己去医务室的？
　　等过宝再回去看的时候，那杨过不等小龙女处已经有百来条的信息了。全是“你妈的，他妈的，你娘的，你奶奶的……”
　　还有就是“晴风破晓，你给老子一个痛快吧！”
　　可是没人回他，那人也许也觉得无奈了，绝望了，无所谓了，滴滴的冒了一句：“算了，您老慢慢砍吧，老子去上课，四十五分钟，回来老子如果没死，你再继续，如果死了，老子就换名去，系统不能重复名，老子就叫[杨过还是不等小龙女]，您老如果看见，继续来砍吧……”
　　“哈哈……”这人太搞笑了，过宝笑着摇头，然后看到突然出现在那的人，一双墨色的眼眸，如同这风雪一样，冰冷非常。
　　这雪山有伴了，来了个雪山第二――为我天下！
　　




20

20、秦风.疑问.真假 ... 
 
 
　　过宝决定不想跟为我天下，大眼瞪小眼，所以他决定，还是下山。
　　他还有件重要的事情――那就是找飘渺。
　　过宝正在寻找去五行台的路，突然听到床下乔任他们的对话。
　　“下个星期就是网球大赛了，乔任你不去练习没有关系吗？”
　　“哦，对哦，惨了惨了，如果让队长知道我在玩游戏，估计会劈了我，我先闪了。”乔任说完，用百米跑的速度，一阵风的消失在寝室里。
　　过宝想了下，晴风破晓也在这时候闪人了，他应该也是去练习网球了吧。
　　“喂，你做什么呀？”猴子看到某人像僵尸一样的爬下床来，奇怪的问。
　　“我去找晴风学长。哎呀……”
　　卡夫和猴子把从床上一路滑下来的人，扶起来，猴子问：“你干嘛这么倾秦风呀！”
　　过宝奇怪的说：“我没有亲晴风呀，我还没亲过他呢！“
　　摔倒，猴子给自己的理由是，地板太滑。他说的是倾，就是倾向，或者说是忠情，汗，算了，解释等于浪费口水。
　　“那你是想亲他吗？”卡夫问。
　　过宝边开门边说：“我不想亲他，但是如果学长想亲我，我没有关系的。”
　　好不容易站平衡的猴子再次摔倒，卡夫看着他，深表同情的说：“地板太滑了！”
　　可是过宝忘记了一件很重要的事，那就是他是路痴。
　　“同学，请问网球场在哪里？”
　　那女同学看了他一眼，突然捏住过宝的脸，还对着旁边的女生说：“哇，快看快看，长得好卡哇依哦，小弟弟，你来找谁呀？”
　　过宝揉了揉自己被捏痛的脸，回答：“晴风学长。”
　　“秦风什么时候成学长了，不过也对，他曾经是我们这的学生，来，姐姐带你过去找他呀！”
　　过宝看着那几个两眼发光的女生，说了句：“不用了。”然后飞奔的跑开了，刚才那眼神，感觉像是吃了自己是的。
　　过宝拍了拍自己的脸，奇怪的喃喃自语：“难道我是唐僧？”
　　网球场在哪，其实网球场很好找，奈何是有人路痴的东南西北分不清，刚问了别人，过宝哦了声，就往前走。
　　身后被问的人奇怪的说：“我说的是南吧，那边不是西吗？”
　　所以很的遗憾，在自己的学校，在过宝待了半年的学校里，过宝居然迷路了。
　　走着走着，他都不知道自己走到了哪，身后突然有个声音说：“同学，你在找我吗？”
　　过宝奇怪的转身，看到站在身后的人，看到过宝的脸时，那一瞬间的惊讶。
　　“听说你在找我？”那人笑着说。
　　过宝惊讶：“我在找晴风学长，你是吗？”
　　那人点头，“我就是呀，小学弟，你是来向我告白的吗？”
　　过宝吃惊：“咦，你怎么在这儿？”
　　那人呵呵一笑，“因为你在这儿呀。”
　　过宝皱眉了下，不知道为什么，总觉得有些怪怪的，眼前的这个晴风学长。
　　“同学，你很喜欢我是吧，不然也不会四处找我了，其实我早就注意你了……”那人说着就向着过宝走过来，然后一把抱住了过宝。
　　“同学，我们在这风和日丽的下午，做些月黑风高的事吧？”
　　过宝没察觉某人正一脸色相的望着自己，就差“把口水流下来了，过宝奇怪的问：“做贼吗？”
　　看似某人理解错了过宝“做贼”这两个字，笑得有色：“是呀，做贼，原来你喜欢偷偷摸摸的，嗯，这样也刺激的，小宝贝！”
　　过宝惊喜的看着他：“你怎么知道我叫小宝？”
　　那人一愣，明明刚才自己叫的是小宝贝，“你喜欢我叫你小宝吗，哦，来吧，小宝，come on……”
　　过宝看着那扑向自己的人，猛得把他推开，因为力道太大，那人直接就摔在地上。
　　“你干什么！”那人恕吼。
　　过宝看着他，也生气了：“你不是晴风学长。”
　　那人嗤之以鼻了下：“老子就是秦风！”
　　“晴风学长，才不像你这样。”
　　“哦，秦风应该怎么样，一见面就把你应该把你压在身下。”那人嘻笑着说，一双眼上下打量着过宝，不时的发出啧啧声。
　　“你在说，你在说，我……我就……”过宝气得跳起来，指着他却骂不出来。
　　“你就，你就怎么呢？”那人嚣张的说。
　　“我就揍你！”过宝瞪大眼睛，原本就水灵的眼，现在看来却有一份的娇媚，很是迷人。
　　那人呵呵一笑，双手抱胸道：“好呀，你来揍我吧。”
　　说完居然躺在地上，双脚双手大开，闭着眼一脸陶醉的说：“好吧，好吧，揍我吧，不要因为我这么帅而很下不去手，帅不是我的错，是上帝惹得祸，想我……”
　　“想你妈个头。”
　　那人话还没说完，就被人一脚给踹晕了过去，连“啊”都没发出一个音来。
　　踩他的人呸了一声，“妈的，一来就看到这么恶心的！”
　　“学长，别生气，这人估计以为自己是石榴姐！”有人说。
　　又有人接口，“学长，不会是在排演话剧吧？”
　　过宝这才反应过来，踩他的人黄棕色头发，一件白色T恤，□牛仔裤，看到过宝，走过来。一把拎起过宝的衣领，恶声恶气的说：“喂，小子，听好了，如果你敢把今天的事告诉别人，老子就把你打成石榴姐，知道吗？”
　　过宝吓了一跳，“我，我不是女的。”
　　黄棕毛一愣，随后恕骂：“你再敢嗦，老子就让你变成女的。”
　　过宝马上闭嘴，乖乖的嗯了声。
　　黄棕毛满意的点了下头，想要带着他的学弟手下走人，教导主任却突然的跳了出来。
　　“你们在干什么？”教导主任一身黑衣，严肃得像是人民英雄纪念碑的雕像。“哦，打群架。”
　　“没，没有，王主任，我们怎么可能打群架。”黄棕毛，呵呵笑说。
　　“那这人是怎么回事？”王主任问。
　　黄棕毛和他的学弟们，突然把眼都望向了过宝。
　　过宝连连摇头：“不是我干的。”
　　“不是你，是谁？”王主任眯起眼问。
　　过宝的手指还没伸出来，黄棕毛在王主任的背后向他比划了下拳头，以示威胁。
　　过宝不敢指，换成说的：“就是你后面的那个。”
　　“你小子……”黄棕毛恕气冲冲的过来，王主任瞪了他一眼，“你们都跟我回去。”
　　“可是不关我的事呀！”过宝无辜的说。
　　“老师，我坦白了，其实是这小子给了我们钱，让我们来揍这个小子的。”
　　“你怎么能胡说呢。”过宝睁大眼睛看着黄棕毛，黄棕毛对着他比了下小指。
　　“你跟我到教导处，给我好好解释清楚。”王主任生气的说，然后对着黄棕毛他们说“还有你们。”
　　过宝委屈的站在那，真的不关他的事呀，王主任又吼了声，过宝才慢慢的走过去。正在此时，却听到有一个声温雅的说：“王主任，确实不关他的事。”
　　过宝寻着声音看去，便看到那一个坐在树下的人，正拿着书认真的看着。阳光透过树缝照射下来，在这个人的身上隐隐的洒上一层光亮，温暖而梦幻。
　　这人仿佛在哪看到过，抬头看了看天，因为伤的原因，过宝有点站立不稳。
　　有人扶了一把自己，耳边传来带笑的话语：“可别又见到我晕了。”
　　过宝拍了拍头，定眼去看，眼前的人正微笑的望着自己，刚才明明还坐在树下，这会儿怎么就到自己眼前了？神速。
　　“王主任，真的不关他的事！”
　　“啊，这样，你们几个臭小子，跟我来……”王主任屁颠屁颠说。
　　黄棕毛临走的时候，对着过宝威胁：“臭小子，有你好看的。”
　　他还没说完，教导主任已经一巴掌打在黄棕毛的头上，“臭小子，还敢威胁你，现在就有你好看的。”
　　过宝扯了扯嘴角，转身望向秦风，“那个……谢谢！”
　　秦风淡笑着道：“谢我做什么？哦，对了，刚才看你走路，怎么回事，这么僵硬？”
　　过宝有些无奈：“闪到腰了。”
　　秦风望着他温和的笑了笑，“有让校医看了吗？”
　　过宝嗯了声，突然惨叫：“哎哟！”
　　秦风扶住他，关心的问了句：“怎么了？”
　　过宝一脸哭丧的看着秦风：“又扭到腰了！”
　　秦风看着他，突然大笑出声，过宝觉得这一刻的阳光，竟比不上眼前人的微笑。
　　 

作者有话要说：

点击>>>进入专栏
[收藏此作者]和[收藏此文章]
[]收藏作者――指作者如果开文新能第一时间知道，并能知道所有文章更新情况
[]收藏此文――指收藏这一篇文章，作者其他文章更新并不知道
收藏作者和文章的，还记得留言的好娃们
全部扑倒




21

21、晴风.老师.神奇 ... 
 
 
　　过宝看着眼前的人突然冒出一句：“你是晴风学长吗？”
　　秦风微笑着反问：“你说呢？”
　　过宝点头：“你觉得你是！”
　　秦风扬了下眉，不无惊讶的问：“什么让你这么认为？”
　　晴风开始扳着手指数：“一，晴风学长人很好，你也很好，二，晴风学长很也是在这个学校，你也在这个学校，三，你是秦风，当然就是晴风啦……”
　　他说得有模有样，秦风其实很想问，他这几个理由里没一个站得住脚的。
　　直到过宝最后说了一句：“我看得到。”
　　秦风奇怪的问：“你看得到什么？”
　　过宝说：“你的封点，晴风破晓，神系，封点数七百W！”
　　秦风错愕，对着过宝冒出一句：“难道是撞墙撞得？”
　　过宝吐了吐舌头，“学长，你怎么这么说我？”
　　秦风抚了下额头流海，笑得一脸的温和。
　　过宝也跟着笑：“那我应该叫你秦风学长，还是晴风学长？”
　　秦风哈哈一笑，伸手挽过过宝的肩头。刚要说什么，他们的面前突然跳出一个人来。小小个，小小眼，这一个唯一突出的就是那个头啦，剃了个有品牌的拖把头――好神拖，他那只小头全在那几根像是拖把布条包围着。
　　他还真以为自己顶了个拖把呢。
　　那个人见到过宝他们，对着他们大喊：“哇，哇，哇，老师跟学生谈恋爱呀！”
　　过宝奇怪的问：“晴风又不是老师，如果要谈恋爱，也应该是晴风学长。”
　　秦风想要去捂过宝的嘴已经来不及了。
　　拖把头一脸暧昧的看着他们，“学长？他明明就是老师。”
　　嗯？过宝从不解，疑惑，最后还是到茫然，他奇怪的问：“秦风是老师吗？哪个学校的？”
　　拖把头错愕了下，然后指着过宝，是用吼的：“你脑白精吗，当然是我们学校的，你不是盛亚的吧？秦老师，你居然跟外校的人幽会？”
　　“喂，你这人怎么这么说话，我是盛亚的，还有我们哪有幽会，”过宝大声的反驳回去，随后疑惑的问秦风“学长，我们这算是幽会呀？”
　　秦风的脸已经不是用难看可以形容了，过宝又口无遮拦的说：“幽会不都是要黑漆漆的吗，现在是白天，应该算是约会吧！”
　　“闭嘴。”秦风还想保持着老师的气质，因为这一吼，完了。把他那帅气幽默的亲和形容就这么给毁灭了。秦风真是郁闷了。
　　那拖把头啧啧两声：“原来秦老师喜欢这种CJ的娃呀！”
　　过宝问：“CJ是什么？”
　　拖把头鄙视的看了他一下，“连CJ是什么都不知道，我说秦老师，这娃真纯，不知道在那方面是不是也是这么纯的……哈……”
　　拖把头的哈只哈了两下，就一下子倒在地上，他的鼻子已经挂了两根辣肠。
　　“妈的！”秦风的一拳打不晕他，他就打算再补两拳。
　　“那个……学长？”过宝看着地上红鼻子的人说“你把他打晕了？”
　　秦风看了他一眼，“你没听到那小子说的话，多么难听！”
　　过宝一脸茫然的问：“他说的是什么？”
　　秦风看了看他，再看了看他，张嘴，最后挥了下手：“算了，我们走吧！”
　　过宝问：“我们要不要给他盖个被子？会不会冷？”
　　秦风说：“你直接挖个坑埋了吧！那从头到脚温暖！”
　　过宝嗯了声，已经被秦风拉了走了，过宝跟在秦风后面，像突然想到什么，不经易的问秦风：“学长，那个CJ是什么意思呀？”
　　秦风说：“CJ＝纯洁！”
　　过宝像是没听清楚：“是春节吗？”
　　CJ，纯洁，春节？
　　“纯洁，纯净的纯，洁白的洁。”秦风在怀疑自己的普通话，有这么不标准嘛！
　　过宝点了下头：“我还以为他说我这么春节，我在想春节的娃，好奇怪的比喻，那应该是说我看上去比较喜庆吧，哈哈！”
　　哈哈，秦风是笑不出来了，这个笨蛋。
　　“学长，为什么刚才那同学叫你秦老师？你也是这个学校的老师，我怎么没看到过？”过宝奇怪的问，一双眼眨呀眨。
　　秦风停下脚步，“因为我是网球社的教练，其实应该叫我秦教练才对，不过社里的全叫我教练，其余的人他们习惯性的叫我秦老师，其实也无所谓。”
　　过宝说：“那个学长……不对，那我应该叫学长，还是秦老师？”
　　秦风挥了挥手：“得得，你还是叫我学长吧，要不你叫我哥？”
　　过宝在他还没说完的时候，就点头了，对着秦风甜甜的叫了声：“哥！”
　　秦风本来是随口说说的，不过听到过宝叫自己“哥”的时候，心里还是很开心的，所以也就高高兴兴的收下这个小弟弟了。
　　过宝看着他笑笑，秦风却突然对着他身后骂道：“看什么，全给我练习去！”
　　过宝一愣，猛得转身，突然哎呀大叫，秦风还没问怎么了，从网球场内传来一声惊呼：“喂，当心――”
　　然后已经闪了腰的过宝，抬头就看到一只黄球直接掉到了他的脑门上。
　　过宝随着球的掉落，也跟着直接摔在地上。
　　“宝爷？”乔任冲出来，拍了拍过宝的脸。
　　过宝捂着头叫：“痛――痛――痛……”
　　乔任把他扶起来，看到秦风叫了声：“教练！”
　　过宝揉着额头问：“刚才谁打得球？”
　　有个穿着蓝色运动衫的人，一头清爽的发，额头细细的汗，拿着网球拍一脸歉意的说：“那个对不起呀，我不是故意的！”
　　过宝侧着头看着他，没说话。
　　“那个真对不起！”那人再次道歉。
　　过宝看着他还是没说话，那人求助的看着秦风，对着秦风呶了呶嘴。
　　过宝却突然的跳起来，一把搂住那人对着他笑呵呵的道：“哇，谢谢，谢谢！”
　　那人被过宝谢的莫名其妙，对着乔任说：“那个你朋友，是不是被球撞傻了？”
　　乔任啪一拍子，直接打在那人的背上，“你丫B的才傻了。”
　　过宝呵呵笑着：“没有，没有，我本来还闪腰的，现在不闪了，就是头有点痛。”
　　秦风笑着说：“还待着做什么，还有你们，围着操场二十圈，随后进行团队练习，开始！”
　　在场的网球队员大声喊了声“是”，乔任拍了拍过宝的肩，跑了回去。
　　二十圈，过宝张大眼睛，秦风站在圈外大喊：“别偷懒，跟上，跟上，谁跑到最后，这个星期的宵夜就全由他包了。”
　　一听秦风这话，原本还在后面的人全都拼了命跑前面去了。
　　过宝感叹，果真吃的好有动力呀，对着秦风说：“能不能算上我？”
　　秦风一愣问：“你也想去跑？”
　　过宝摇头：“不，我想吃宵夜。”
　　秦风一副果真如此的表情，秦风问：“你不用去上课吗？”
　　经秦风一提醒，过宝啊惨叫，他忘记了，他要去上课的，啊啊啊，老女人的课，死定了。
　　
　　 

作者有话要说：水墨今天去看作者收藏，原本三十几现在是四十一，水墨说过作者收藏进十便会加更，所以水墨今天会加更一章节！！！




22

22、飘渺.传说.成亲 ... 
 
 
　　过宝有气无力的挪回寝室，那个老女人是更年期了，或者她根本是内分泌失调，自己只不过是迟到了一分钟，不，59秒，她在那责怪了估计有一个小时，不，61分钟。
　　算了算了，过宝摇头再摇头，还是玩游戏吧，当过宝上UM的时候，他似乎忘记了一件事。
　　过宝一睁开眼，就看到红溪倚在树旁正笑眯眯的望着自己，他明明都已经从他那消失了呀，怎么再次登上的时候，一眼就看到红溪了呢。
　　红溪看到过宝眨吧的眼，想是知道他心里所想，替他问道：“你是不是觉得奇怪，我怎么会在这？”
　　过宝很配合的点头。
　　红溪靠近他，在过宝耳边吹气：“因为你在这呀！”
　　过宝很茫然的摇头，红溪也无所谓，轻轻的啃了啃过宝的耳垂，看着他从耳朵一路红到脖子。红溪刚想再调戏他。
　　蓝色一闪，过宝就到了一个人的怀里。
　　晴风破晓看着过宝脸透的脸，拍了拍他的头，怎么就这么受不了美人诱惑呢，迟早要被人吃了。过宝嗯了声抬头，便看到那尖细的下巴。
　　“我才没来一会，你就被人勾引走了？”晴风破晓抵着过宝的头低语。
　　摆明了给某人看，红溪皱眉，上次那个飘渺，这次这一位，没有那飘渺出尘的气质，却有一股的清雅，蓝色的衣衫，把那张脸也映得清爽无比，这人又是谁？
　　过宝躲闪了一下，笑着说：“好痒呀！”
　　晴风破晓像是故意刺激某人，霸道的拥住过宝，看着红溪问：“这人是谁？”
　　过宝下意识的解释：“他是红溪！”
　　红溪？晴风破晓想了下，便立刻明白他是谁了，晴风破晓上下打量了红溪一下，红衣妖娆，绝美艳丽，红溪见晴风破晓望他，向后退了一步，倾身倚在树旁，似笑非笑，在一片渐渐云红的夕阳下，竟让人觉得这是一副画。
　　这人长得也太妖孽了点，晴风破晓仅这一眼，便在心里感叹，绝对不能把我家CJ的小弟给这么个人。
　　晴风破晓这么想着，就对着过宝说：“我们走！”
　　红溪一愣，轻笑出声。
　　晴风破晓没说话，看着他，红溪对着过宝说：“小宝儿，有了我，你还勾引别人吗？”
　　过宝愣了愣，突得这话怎么这么熟悉，想了下，这话不是刚才晴风哥哥有说过嘛。见过宝想解释，晴风破晓低声在他耳边问：“怎么，他是你男人？”
　　过宝抬头，撞到晴风破晓的下巴，两人异口同声的啊了下，过宝不好意思的吐吐舌头。奇怪的说：“他是男人呀，你不是看到了吗？”
　　晴风破晓无语，他明明问的是他是你男人，而不是他是男人？这个小呆子，中间漏了个你字，这情况可大不相同了。
　　“五行台比赛已经开始了，我们走吧！”听到晴风破晓的话，过宝点头，对着红溪说“红溪，再见呀！”
　　红溪竟然没有去阻止，只是理了理被风吹乱的青丝，对过宝说：“好，那么，我在五行台等你！”
　　晴风破晓对旁边向后挥手的过宝问：“这丫是谁呀！”
　　过宝说：“我不是说了嘛，是红溪呀！”
　　晴风破晓不明所以：“他怎么对你这么好？”
　　过宝裂开嘴笑笑：“所以我说这世上还是好人多呀！”
　　晴风破晓决定不想理他，过宝问：“学长，我们要去哪？”
　　晴风破晓说：“我也不知道，老子正在躲人，找人多的地方去。”
　　“我们不是要去五行台吗？”
　　晴风破晓看了他一眼，说了一句莫名其妙的话：“恐怕到时候你没有心情去了。”
　　“什么？”过宝奇怪的问。
　　“我们先找个地方吃饭。”
　　过宝突然以一种很理解的姿态说：“又是为我天下吗？”
　　晴风破晓哼了哼拒绝回答这个没水准的问题。又听过宝问：“学长，为我天下是谁，在现实里你看到过吗？”
　　晴风破晓仍然哼哼，过宝说：“你一定看到过，下次你要告诉我哦！”
　　晴风破晓决定无视他，过宝见他转过头去，在心里笑了下，其实你不说他也可以知道的，只要碰到他就可以知道，因为他是乾坤者呀。
　　今天最多讨论的人便是一件事，过宝没有这么八的去打探，可是时不时的他就能听到这一个关于谁的消息，路上的人三三两两聚在一起，其中一人说：“听说了没，飘渺山庄的庄主要成亲了。”
　　“是吗，是吗？”有人很有兴奋的问“是谁跟谁呀？”
　　有人鄙视了下：“笨蛋当然是那个叫飘渺的，还有那个水族的少主呀！”
　　过宝听到什么，飘渺要成亲了？他听错了吧？飘渺他要成亲了？要成亲了？
　　“阿弟，你怎么了？”晴风破晓的手在过宝眼前晃了晃，然而根本没有反应。
　　“小宝？”晴风破晓拍了拍过宝的头，担心的叫了声，怎么回事，刚才还有说有笑的，现在怎么一副灵魂出窃的表情呀。
　　“啊？”过宝在晴风破晓叫了三遍后，终于有所回应。
　　过宝的头慢慢的转过来，眼神无交聚的望向晴风破晓，然后一字一句的说：“学……长……你……叫……我？”
　　晴风破晓啊的叫了声，“有鬼呀！”
　　“什么，什么？”过宝被这一声大叫给吓得回了神，扯着晴风破晓的衣服，颤抖着问：“哪……哪里有鬼？”
　　晴风破晓甩开他，指着他的鼻子说：“就是你。”
　　过宝一愣一愣，“我……我还没死呀！”
　　晴风破晓一下弹到他额头上，过宝痛得叫了下，一脸委屈的望着他。晴风破晓皱眉：“跟死差不多了，什么事，从刚才开始就一副被人抛弃的怨妇表情！”
　　过宝嘀嘀咕咕的说了一句。“其实也不是抛弃啦，可是他怎么能结婚呢，虽然是游戏，可是怎么能结婚呢……”
　　晴风破晓就听到他在喊“怎么能结婚”这几个字重复在重复，“你是说谁不能结婚？飞天殿的殿下，还是飘渺？”
　　“我不认识那个飞天殿的殿下。“过宝摇头。
　　“那就是飘渺了！”晴风破晓点头。
　　过宝一脸崇拜的望向自己，晴风破晓扯了扯嘴角，什么也没说，到是对于过宝现在的表现，很好奇。“怎么，他是你老情人？”
　　过宝错愕：“飘渺一点都不老，他很年轻的！”
　　晴风破晓……一滴汗
　　“那么你喜欢飘渺？”老天爷，是他表达有问题吗，好吧，换种方试。
　　过宝更加错愕：“什么是喜欢？”
　　晴风破晓的第二滴汗没坚持住
　　“学长，你脸色不太好，生病了吗？”过宝很关切的问。
　　晴风破晓笑了笑，突然出其不意的在过宝脸上，重重的吻了一下。然后微笑的问过宝：“有没有什么感觉？”
　　过宝摸了摸被吻的脸，点头。
　　“是不是心跳加速，很紧张，很兴奋？”晴风破晓笑意依然。
　　过宝嗯了一声，很认真的说：“学长，我觉得黏黏的，而且我很干净的，没有细菌啦。”
　　“这关细菌什么事？”
　　过宝一本正经的解释：“口水可以杀菌呀，我奶奶说的。”
　　第三滴汗，英勇坠落了。
　　“听说参加他们婚礼的人都能得到一件上等的兵器，就算自己不用，卖掉都能换好多的钱呀！”有人双眼发亮的说。
　　“那还等什么，我们也去凑凑热闹！”
　　这不是谣言，是真的，飘渺真的要成亲了，不知道为什么过宝听着有些难受。
　　随手抓住一个人想冲向飘渺山庄的人，有些恶声恶气的问，“说，飘渺什么时候成亲？”
　　他的语气就像是讨债的，那彪榜大汉在他这一声吼声下，竟然乖乖的回答：“酉时！”
　　“说中国话！”
　　那大汉嘀咕了句：“这就是中国话呀！”
　　“普通话！”过宝继续恶声恶气。
　　晴风破晓都有点看不下去了，拎起过宝抓着大汉衣襟的手，他是不想让过宝再问这么白痴的问题，另一只手对着大汉摆了摆，大汉感激的望了眼他，一溜烟跑了。
　　“喂，我说……”过宝还没问完呢，酉时到底是几点到几点呀？
　　“酉时是指五点到七点，以六点为正点！”晴风破晓替着大汉解释道，转念一想“我看他们会把时间选在六点。”
　　“那好，那我们现在过去。”过宝也没问晴风破晓的猜测对不对，在他看来，早到总比晚到的好。
　　晴风破晓很认真的说：“好，不过我们去飘渺山庄之前，我们还有一件事情要做。”
　　过宝奇怪的问：“什么事情？”
　　晴风破晓有些神秘的说：“跟我走吧，待会你就知道了。”
　　“晴哥哥……”过宝还没开说完，就被晴风破晓打断了。晴风破晓站住脚，转过身来。
　　“别叫晴哥哥，听起来像是情哥哥一样。”
　　过宝眨眼：“那我就叫你风哥哥。”
　　晴风破晓翻白眼，还不如情哥哥，“风哥哥，风，疯？算了，更难听。”
　　过宝叹气：“那好吧，哥。”
　　晴风破晓哎了声，还不差不多。然后他就问过宝：“宝弟弟什么事呀？”
　　过宝赶紧说：“小心――”
　　晴风破晓还没问小心什么，一个坑，他就直接掉下去了。
　　过宝蹲在坑边，一脸无辜的在晴风破晓的头顶说：“其实我早就提醒你的，可是刚才被你打断了。”
　　晴风破晓，#￥￥@%~~~~~~
　　
　　 

作者有话要说：
一写完，马上发上来了，水墨是乖娃




23

23、S-M.傻冒.请帖 ... 
 
 
　　当过宝看到那一片的桃林里，那满片促目的桃花，粉红温暖，却让过宝突然的心里难受。
　　他想起了遇到飘渺的事，也是在这一片的桃花丛中，也是这一个温馨满天的日子吧。
　　“小宝？”晴风破晓停下脚步，回头询问。
　　过宝扯着嘴角笑笑，向前一步，突然啊的大叫，晴风破晓想让他小心来不及了，过宝捂着自己被撞的鼻子，笑得有些尴尬。
　　晴风破晓摇头，魂不守舍就是形容现在过宝的样。
　　过宝以为是自己想得太多，没注意前面的树，可是当他才走一步，那树竟然自己动了起来，四下飞转，把过宝吓得后退一步。
　　“哥……”过宝叫道，晴风破晓一转眼就到了他面前，过宝惊讶“你是鬼吗？”
　　晴风破晓无奈：“真是的，不是跟你说了要跟着我的脚步走吗？这里被人设了阵，按五行八卦，无聊的家伙。”
　　“你怎么知道？”过宝小心翼翼的跟着，边走边问。
　　晴风破晓没回答，过宝跟着他出了桃林的时候，突然有种郭靖和黄蓉的感觉，晴风破晓好像看破他的想法，“这里没有黄药师！”
　　“啊？”过宝觉得好神奇。
　　晴风破晓说，“那个无聊的家伙特别喜欢射雕，自己养了一只麻雀，拿了个衣架，在那里弯弓射大雕！”
　　“他是你朋友吗？”过宝跟着晴风破晓，边走边问。
　　晴风破晓是一脸鄙视，不远处，隐隐约约听到一些什么声，暧昧非常，他们的走近，这声音更为明显。
　　“嗯……啊……”魅惑人心的叫喊。
　　“啊……啊……”一声高过一声。
　　晴风破晓脸色难看了下，过宝不明所以的问：“有人在生孩子吗？”
　　“噗――”晴风破晓因为他这一句话差点摔倒，绕在屋外的声音便了调，隐忍的痛楚，丝丝的叫喊，隐约的还能听到那一声音低迷的求饶：“啊……请你……不要……”
　　晴风破晓下意识的开口：“难道是S-M？”
　　过宝不耻下问到：“什么是S-M？”
　　晴风破晓看了他一眼，以一种很不可思议的眼神，冒出两个字：“傻冒。”
　　过宝哦了声，理解的点头，他问S-M，晴风破晓回答，傻冒。所以S-M＝傻冒，但是事实上，晴风破晓是说他是傻冒，多么博大精深的中国文字呀。
　　晴风破晓是不想催残祖国的一朵CJ的小花朵，所以张了张还是没解释什么是□。
　　屋内的魅惑之声还在继续，伴随着一声声粗旷的低喊：“嗯，……嗯……”
　　晴风破晓很淡定，过宝不理解的更为淡定，两个淡定的人在这一片不淡定的声音中，显得有点诡异。
　　里面传出一声轻响：“哎呀，你轻点，……我会痛的……”
　　过宝跟晴风破晓转到声音出发处，蹲在窗外，偷偷的伸出头去看。
　　透过窗外，有个身影坐椅子上站立起来，那侧过头来的脸，让过宝觉得很熟悉。他听到晴风破晓咦了声，随后听到他咬牙切齿的声音：“为我天下。”
　　过宝现在知道了，他认识这个人，这不就是被晴风学长所说逼婚者吗，为我天下呀，现在是什么情况，而且他们在干什么？
　　晴风破晓没看到过宝有些茫然，有些不解的表情，装做什么都没看到。
　　为我天下，平淡无奇的问：“你人格分裂吗？”
　　为我天下的对面，正站着一个身穿紫衣的人，一脸秀气，紫逍羽娇斥：“讨厌，人家哪有分裂，你不叫，只好我替你叫了。”
　　为我天下，继续平淡：“那你在这儿继续发・浪，别把自己淹着了。”
　　说完他站起来就想走，紫逍一手一钩，就挂在了为我天下的身上，叫喊了声：“为我哥哥。”
　　过宝奇怪的问：“他为他哥哥，嗯呀啊呀，为什么呀，叫几声就能救他哥哥吗？”
　　晴风破晓像看ET的看着过宝，“他叫的是为我哥哥，就是为我天下的前两个字。”
　　过宝哦了声，“为什么不叫天下哥哥呢，要不叫，为我天下哥，好难听！”
　　晴风破晓耸耸肩，对着过宝嘘了声，然后指了指里面。
　　“喂，老子这么卖力的表情，你至少也给个反应。”紫逍羽望着那波澜不惊的人，愤怒的说。
　　为我天下：“喔……”
　　紫逍羽：“为我天下，你这是什么德性？”
　　为我天下，淡淡的起身：“老子不喜欢东方不败。”
　　被为我天下一说，紫逍羽气急败坏：“你说谁是东方不败，你骂谁不男不女呢？”
　　为我天下看着眼前气得跳上跳下的人，冷硬的道：“你把我留在这儿，就为了看你自导自演的春戏？”
　　紫逍羽骂道：“呸，没想到为我天下也是个流氓。”
　　为我天下突然一脸无辜：“我什么都没做，流氓还算不上。”
　　紫逍羽也许还没反应过来一向以冷酷闻名的为我天下，突然之间的转变。为我天下在紫逍羽惊讶的表情下，一把扣住了他的腰，手一带，紫逍羽就靠在了他的怀里。
　　窗外的过宝惊讶了下，然后转头去看跟自己一样蹲在窗下的人。
　　“哥，你好像生气了？”
　　“嘘――小声点！”晴风破晓一巴掌拍在过宝的头上，然后愤愤的说：“为我天下，你这混蛋……”
　　过宝以为是晴风破晓看到为我天下抱着那个东方不败，不对，是紫逍羽心情不爽，却听到他后半句的话差点摔倒。
　　“说什么废话，把他压倒呀！”
　　过宝奇怪了下，张了张嘴想问，晴风破晓已经拉起他站了起来。
　　屋内传来紫逍羽的大骂声：“为我天下，老子不就说你把想晴风破晓压在身下，狠狠的欢乐嘛，妈的，你们这对奸夫淫妇！”
　　晴风破晓的声音从外面传进来：“NO，这叫做狼狈为奸。”
　　为我天下的眼都没望向说话进门的人，只是淡淡的道：“你说错了，我从来没有想过把晴风压在身下。”
　　晴风破晓清亮的眼一闪，还想赞叹一下，却听为我天下话风一转：“其实，他把我压在身下也行。”
　　过宝愣愣对于刚才听到的对话，扯了下晴风破晓的衣衫，奇怪的问了句：“你们要打架吗？”
　　晴风破晓本来要发飙的脸转为不解：“跟谁打架？”
　　过宝说：“为我天下呀，你们不是在说，把谁压在身下嘛，打架的时候才会把别人压在身下的。”
　　晴风破晓翻白眼，过宝还在那担心的问“是不是要打架”，晴风破晓决定，坚决不跟他解释什么是压与被压？直接无视了他，坐在椅子上的紫逍羽一脸的茫然的看着这两个人进来，过宝见晴风破晓不理他，只好跟紫逍羽大眼瞪小眼。
　　为我天下看着笑进门的人，冰寒的脸上露出难得的笑容，却像是冬天的阳光，瞬间温暖人心。过宝在想，只是一个笑容，怎么会有这么大的变化。转身看晴风破晓，却见只是冷哼一声，装作没看到。
　　晴风破晓一屁股坐在椅子上瞪他，“混蛋，蘑菇这么久，老子最讨厌等人。”
　　为我天下冷俊的脸只是扯了扯脸皮，对着恕气相冲的人解释：“东西已经拿到。”
　　为我天下的手上正拿着一张红色的喜帖。
　　过宝奇怪的问：“这个做什么？”
　　晴风破晓一巴掌打在他头上，骂道：“笨蛋，你以为飘渺山庄是谁都可以进的吗，没这张东西，我们进去可麻烦了。”
　　过宝更加奇怪：“以你们的封点用得着这么大费周章吗？”
　　晴风破晓说：“我就是太无聊了！”
　　过宝无语，紫逍羽骂道：“晴风破晓你这个死变态！你要这东西直接跟我说好了，用得着让为我天下来戏弄我嘛！”
　　晴风破晓一脸无辜：“啊，小紫呀，我怕你一个人也无聊呀，那时候我不是正忙嘛，所以让为我天下帮我来借一下，可是……我借的是喜帖，你怎么把自己给帖上去了？”
　　“你丫了B的，你耍我！”紫逍羽生气的骂他，如果可以他一定站起来狠狠的扁他一顿，要不是为我天下对他设了定格状态，所以他只能在嘴吧上过过瘾“混蛋，混蛋，混蛋……”
　　过宝看着晴风破晓正抓着一只鸽子，兴奋的问：“今天我们吃鸽子吗，我想吃烤的。”
　　晴风破晓头也不抬的说：“就知道吃，等这只鸽子送完信回来，你再拿来烤着吃吧。”
　　紫逍羽预感非常不好，那个对着自己笑得一脸甜蜜的晴风破晓，太可疑了。“你，你要给谁送信？”
　　晴风破晓已经把要送的信给写好了，对着冒冷汗的人说：“小紫，放心，有人会来陪你的。”
　　“晴风破晓你这混蛋，你要是敢让他过来，我就扁你。”紫逍羽大骂。
　　过宝心想，应该是来讨债的，不然紫逍羽为什么这么怕的样子。
　　晴风破晓呵呵一笑，手一放，耸耸肩：“晚了。”
　　“晴风破晓，你用得着这么狠嘛，你小心老子……”
　　紫逍羽的话还没说完呢，晴风破晓从怀里掏出一样东西，直接塞到了他的嘴巴里。
　　“哥，这个……”过宝看到紫逍羽嘴里的东西，汗寒。
　　一只老鼠，而且是那种油光发亮的，恶……过宝有种想恶吐的感觉，这又让他想起了那个萝卜。
　　在看为我天下，一副雷打不动的表情，看来他是看习惯了晴风破晓这种雷人的表现了。
　　“小紫呀，看我对你多好，你饿了还可以咬一下哦，听说云顶山的老鼠很有营养的，你知道这是我专门送来给你的，小紫呀，不要以这种深情的眼神望我，人家会害羞的啦。”说完还故做娇斥。
　　过宝的嘴角不由自主的扯动了，望向正瞪着眼睛的紫逍羽，这叫“深情“的眼神吗，简直是想把晴风破晓生吞活拨了。
　　“笨蛋，还愣着做什么，婚礼开始要阻止可就来不及了。“晴风破晓一把拎起过宝的衣襟，飞身向外而去。
　　为我天下，冷墨的眼闪过一丝同情，随后迈步跟上。
　　屋内只留下紫逍羽，咬着还吱吱乱叫的云顶牌老鼠，我瞪，我瞪……
　　




24

24、前戏.欢乐.待续 ... 
 
 
　　等过宝他们俩，为什么是俩呢，因为在途中，晴风破晓对着跟在他们身后的为我天下吼道：“别跟着老子，你要再跟着我，我就找人嫁了。”
　　多么没有权威的威胁，过宝问：“你为什么不说娶别人，而说是嫁呢？”
　　因为他这一句话，晴风破晓到现在都没有理他。
　　“哥，我错了，你说句话吧！”过宝拉住又要往前走的人，无奈的道。
　　晴风破晓不搭理他。
　　过宝哭丧着脸说：“哥，你说一句话也好呀，不，一个字也行。”
　　晴风破晓：“哼！”
　　一个字，简洁而有力。
　　过宝再叹气：“好吧，你想怎么样才说话？”
　　晴风破晓看着他，突然大喊：“快看！”
　　过宝惊喜的道：“哥，你比刚才多说了一个字。”
　　“少皮了，赶快看。”晴风破晓拉着过宝到了一边，指了指前面，过宝顺着他手指方向，便看到那一对的人。
　　一对？应该不是，红溪依旧是那一身的红衣，飘逸而娇艳，原本一直笑得妖娆的人，此时却一脸铁青的走在路上，还时不时的吼几声。
　　离得远了点，听不清楚他在吼什么。
　　到是晴风破晓一脸的同情，低语了句：“可怜的红牌呀！”
　　“他们说什么？”过宝靠在晴风破晓的身上，伸长脖子去看。
　　晴风破晓兼职翻译，那句话听得过宝鸡皮疙瘩一身起：“相公…奴家这样打扮漂亮吗？”
　　说完还一手兰指捏着自己的脸蛋，晴风破晓一说完，就开始抖起来。
　　过宝同情的望向红溪，萝卜今天穿了一件紧身的套装，黑色，透明非常，遥远的就能看到他那一层层的三层肉，但很奇怪，萝卜的腿倒是挺细的，当然这是以他上半身的比例为对照点。
　　运用晴风破晓的原话：“简直是圆规顶着地球仪。”
　　好吧，其实明风破晓形容的挺正确的。过宝又开始同情红溪了。
　　“走，走，走，我们也去看看。”晴风破晓很有兴趣的拉起过宝就走。
　　过宝说：“那个，哥，我们要去飘渺山庄……飘渺……”
　　晴风破晓说：“傻瓜，你刚才一路没听到吗？”
　　过宝摇头，他应该听到什么呀？
　　晴风破晓敲了下他的小脑瓜：“我看你一路走神，根本没听到，你那飘渺的婚礼推后了。”
　　“推后？”
　　晴风破晓点头：“是呀，时间是晚上二点到三点之间？”
　　“半夜？”过宝奇怪的问，“不会吧，哪有人结婚是半夜的，那不成冥婚了？”
　　晴风破晓一脸诡异的看着过宝：“你错了，不是冥婚，有人传出来说是飘渺不想太多人参加，才特意把这时间定在大家都想睡觉的时候。”
　　过宝更奇怪：“难道新娘子很难看吗？再难看有萝卜这样嘛？”
　　晴风破晓摇头：“你错了，新娘很美，非常美，但是是属于那种很阳光的美！”
　　过宝惊讶：“可是飘渺也很美呀！”
　　晴风破晓说：“不一样，飘渺的美是柔的，而飞天殿的殿下非，却是很阳刚的美，那算是帅，嗯，很帅。”
　　“那是飘渺嫁人吗？”原谅小宝的思绪吧，谁叫飘渺长得太过柔美了呢。
　　晴风破晓很现实的摇头：“不是，是飘渺娶非。”
　　过宝想问什么，晴风破晓已拉着过宝进了客栈。
　　“哥？”过宝问，被晴风破晓拉到了一间房间内，过宝看到萝卜粗粗的大腿在他们隔壁的房间内冲了进去。
　　“估计有好戏看了。”晴风破晓一脸的兴奋。
　　过宝说：“我们隔了一面墙，有什么也看不到。”
　　晴风破晓一脸神秘，把那挂在墙上的面给摘了下来，然后……然后……过宝就看到墙上那一两个洞洞，正好是一双眼睛放的位置。
　　晕，原来在电视里看到的，还真有呀。
　　晴风破晓一脸兴趣涨涨的招呼着过来看，很慷慨的让了一个给过宝，过宝嗯了声，眯了一只眼去看。
　　此时隔壁的房间里正在上演一场喷血，又SB的戏。
　　触眼可及整个都是红色，晴风破晓和过宝相互对望一眼，过宝以嘴形问：“难道是血吗？”
　　晴风破晓回答：“看了再说。”
　　然后他们就听到某人以咬牙切齿的声音说：“混蛋，你在干什么？”
　　然后红色飘过一下，过宝他们就看到了正对面床上的情景，萝卜正在脱衣服，是的，他在脱衣服，慢慢的，时不时的还转动一下，但是完全没有美感，你能想像一团肉在你面前跳吗，或许那就是一个旋转的地球俊
　　当晴风破晓看到那穿着红色女士小内裤时，已经是一脸铁青了。
　　四周肥肥的肉被几条丝带连成的小肉裤分隔内一块一块，还随着某萝卜的转动，而一抖一抖。过宝看着晴风破晓已经黑线的脸，突然觉得还是让红溪挡着洞吧。
　　萝卜双眼含情，脉脉的道：“相公，人家……人家为了你特意选的，跟你一样，红得很艳哦，你……你有没有想蹂躐我的冲动！”
　　红溪，沉默……
　　晴风破晓低语：“我想扁他。”
　　过宝，暗笑……
　　萝卜突然向后一倒，说时迟那时快，根本没人反应过来，整个床因为承受不住那个突如其来的重量，哗啦一声，萝卜就这么肥腿朝天的掉了下去。
　　过宝很想笑，可是晴风破晓已快一步捂住了他的嘴，过宝看到晴风破晓抖动的双肩，憋着真辛苦呀。
　　红溪薄丝的衣衫快速的向着门外而去，他在待下去，估计人会疯的。红溪的身影在走到门的时候突然的停了下来，看好戏的两人相互对望一眼，都觉得奇怪。晴风破晓向下指了指。过宝去看，突然的背过身去。
　　为什么红溪突然的停下来，抱歉，其实不是红溪不想走，是走不了。某肉团正抱着他的腿，紧命的抱着，原本应该卡在破床上的人此时却是抱着红溪的腿的，什么弹跳，什么速度那都是浮云，那一团的肉如同猪肥肠一样，一层层，一叠叠。
　　“相公……你怎么忍心离我而去，人家错了啦。”嗲声嗲气的声音，透过两个偷窥孔，刺激了所有的毛细血管，那是不由自由的颤抖呀。
　　过宝看红溪也明显的抖动了下，背影依旧修长挺立。
　　萝卜戚戚哎哎，估计他是想学古时美女，哭死半袖遮脸，他忘记了自己没穿衣服，不过他一只肥手能起到遮半脸的效果。
　　“相公，你别生气，我知道相公是心疼我，”萝卜拿脸蹭了蹭红溪的腿，没理会红溪已经是一脸嫌弃的表情，继续自我陶醉的说“其实，人家是第一次啦，既然相公心疼，那……”
　　说时此那时快，萝卜那肥大的身躯如青蛙一样灵巧，把僵立的红溪扑倒在地。一边亲亲爱爱的叫着：“啊……来吧，来吧，相公，你在下面，我会好好疼爱你的……啊，来吧……让暴风雨来得更猛烈些吧……”
　　恶……
　　过宝和晴风破晓吐了，两人吐完抱着很同情的心情继续观看。
　　红溪惨白的脸在他艳红的衣衫下，显得更像死人。萝卜的那肥肥的双唇，嘟起，自认为很娇艳的眨眼：“相公，我饿了！”
　　“滚开！”这是红溪处于崩溃状态的恕吼。
　　他纤细的身子，在被萝卜压着，看上去只有一个头，啊，可怜的红溪。过宝对着晴风破晓以口形说：“哥，我们要不要帮他？”
　　晴风破晓看他一眼问：“你能打得过？”
　　过宝摇头……
　　晴风破晓说：“去拿只花瓶来。”
　　过宝嗯了声，环顾了下四周，轻手轻脚的走过去去拿墙角处的花瓶。
　　隔壁还在传来那让人浑身起寒的娇滴滴：“哎呀，相公，你应该说‘请尽情享用’才对嘛！”
　　“快点！”等了半天晴风破晓也没见过宝过来，奇怪的转头，却看到他正蹲在墙角正努力的搬着那一只足有一人多高的花瓶。
　　晴风破晓走过去，不可思议的问：“你在干什么？”
　　过宝很吃力的说：“你没看到嘛，我在搬花瓶。我看了下……这儿……就这花瓶最大，装那……那萝卜应该够了吧！”
　　“笨蛋。”晴风破晓一巴掌打在他的头上，低声骂道“你这个笨蛋，你以为我拿花瓶做什么！”
　　过宝问：“做什么？”
　　晴风破晓随手拿起不远处的小花瓶，做了一个打下去的动作。
　　“打晕他？”过宝心灵神会的说。
　　晴风破晓点头，废话，当然是打晕他，不然还把他装进花瓶不成？笨蛋。
　　过宝哦了声，被晴风破晓已一把拉了出门，当他们开门的时候，却发现很多人从房间里走出来，而且神色匆匆。
　　过宝奇怪的看了眼晴风破晓问：“他们也是去帮红溪的？”
　　原本平静非常的客栈一下子人气冲天，却不是冲向红溪房间的，而是一致的冲向楼下。很多人在说什么，人声嘈杂。
　　晴风破晓却突然大叫一声：“糟糕，赶快走！”
　　说完随手把花瓶向后扔去，拉起不明所以的过宝就往楼下跑。过宝有些踉跄的跟着他跑，一边跑一边问：“怎么了？”
　　晴风破晓边跑边回答：“你那飘渺的婚礼提前一小时了，再不过去，可就晚了。”
　　过宝啊一声，快步的跟上。
　　楼上突然传来一声大叫，过宝抬头去看，在红溪房间的门口，萝卜宠大的形象正顶着一只破花瓶慢慢的向后倒去……
　　
　　 

作者有话要说：这章节算是给下章抢亲的调味剂，很是欢快的一章节，对于下章节，某人保持沉默当中……坏银，坏银




25

25、花开.婚礼.意外（一） ... 
 
 
　　过宝和晴风破晓到达飘渺山庄的时候却没见到一个人。
　　是他们来得太早，还是找错地方了？
　　“哥，怎么回事？”过宝面对冷冷清清的地方，奇怪的问。
　　晴风破晓一皱眉，“我也不知道。”
　　正当他们大眼瞪小眼的时候，有个声音传来，仿佛凌空之外，又近于耳边“你们来晚了。”
　　过宝顺着声音望去，偌大的银杏树旁边，一个黑影立在树枝上。
　　黑漆漆看也看不清楚，过宝嘀咕，旁边的晴风破晓却在过宝没注意的时候，偷偷的转身了。
　　“你又想溜吗？”
　　这一个问话，冷清非常，过宝站在那，风一吹，突然觉得冷了不少。
　　晴风破晓猛得转身：“放屁，老子什么时候开溜了！”
　　站在树上的人，冷冷的笑了下。
　　过宝发现，自己好像认识这一个人。
　　月从初云中出来，黑暗给照得通亮，那站在树上的人，不知何时已落下树来。一身黑衣锦袍，绣得金丝腾云，黑发披肩，刚毅玉刻的脸，剑眉飞度，却在这一片的柔和月光中，显映出委婉的温柔。
　　“你跟来干什么？”晴风破晓在这美男面前，哼了哼，不爽的问。
　　过宝在心里叹气，其实为我天下也不错，至少长得很帅呀。
　　为我天下冰冰的脸，在看到晴风破晓时微微的扬了扬嘴角，不发一言。
　　“啊，对了！”过宝突然大叫，“你说什么晚了，飘渺他们已经成亲了吗？”
　　晴风破晓没在理会为我天下为什么在这的问题，皱眉问：“怎么回事？”
　　为我天下解释：“婚礼改在飞天殿了。”
　　过宝更奇怪了：“不对呀，是飘渺要娶嘛，应该是那个非什么的嫁过来，那婚礼应该在这的吧？”
　　晴风破晓纠正他：“不是非什么，飞天殿的殿下就是非。”
　　过宝想说什么，为我天下冷清清的冒出一句：“迟到。”
　　过宝不解，晴风破晓一拍脑门，也不管为我天下了，拉起过宝就走。知道过宝要问，边走边说：“我们再说下去，婚礼都要开始了，我们赶快到那里，也许还来得及阻止。”
　　过宝张了张嘴，其实他想知道为什么要阻止，“可是我们为什么要阻止呢？”
　　晴风破晓怪异的望了他一眼“小弟，你没发烧吧，你不是喜欢那个飘渺嘛，他如果真别人结婚了，你不就成小三了！”
　　过宝眨眨眼：“但是我还是可以跟飘渺在一起的呀！”
　　晴风破晓一下子没反应过来，随后哦了一声，在过宝看来，就算飘渺成亲了，飘渺还是飘渺，依旧可以在一起，好吧，这个思想是错误的。
　　所以晴风破晓打算纠正他这个错误的思想，“我跟你说，如果你那个飘渺跟其他人结婚了，他就不能跟你在一起，不能跟你讲话，他的眼里不会有你了，然后他就会慢慢忘记你，他会忘记你的。”
　　过宝错愕的问：“真的？”
　　为我天下深邃的眼闪动了下，在心里回答“假的。”
　　晴风破晓认真的点头，自己一辈子都没有这么认真过，假认真。“当然了，所以呀，你是不是想让飘渺忘记你？”
　　过宝马上摇头，他才不要让飘渺忘记自己呢。他还没跟飘渺解释，解释什么呢？嗯，解释……解释……
　　“你跟红溪有什么事要解释？”晴风破晓问。
　　过宝惊讶的问：“你怎么知道我心里想的？”
　　晴风破晓翻白眼：“你刚才说出来了。”
　　过宝哦了一声，又听到晴风破晓问：“你跟红溪有什么不可告人的事情？”
　　“没事呀！”过宝摇头。
　　晴风破晓耸肩：“那就好了嘛，没事解释什么，现在最主要的事，要赶快阻止飘渺和非的婚礼。”
　　过宝虚心的问：“怎么阻止？”
　　晴风破晓丢了一个字给他：“抢。”
　　几句话下来，他们已经到了飞天殿外。飞天殿建在一座山上，满山种了一种红白相隔的花，
　　在风中潇洒飘摇，整个一大片的粉红，温馨而注意。飞天殿便在这山顶最高的地方，透过一路两旁的粉白，飞天殿翘立的琉璃飞檐，若隐若现。
　　景色美得不像人间……
　　风吹落的一片，过宝伸手接手，红白相间的花瓣，像某种形状，过宝瞅着手心中的花瓣，叫不出名字。
　　“真漂亮。”晴风破晓深呼一口气，突然伸开双臂，白色的长衫，柔和的俊脸，在这一片的温馨中，晴风破晓像是一只欲欲而飞的蝶。
　　“小弟，我挺喜欢这儿的，原来飞天殿这么好，早知如此，我就跑这儿来玩了。”晴风破晓笑着说。
　　过宝奇怪的问：“你没来过吗？”
　　晴风破晓回答：“我不知道飞天殿在哪里。”
　　过宝想问，那现在怎么知道了，转身看到为我天下站在那，正一脸温柔的望着在树下走着的人。
　　为我天下是知道的。
　　过宝受了感染，跟着晴风破晓深呼一口气，却觉得在这淡淡的花香中，隐约着还能闻到一股什么味道，顺着鼻息一入的滑入心里。
　　那一片原本温暖的心堂，有什么流过，留下湿漉漉的一片痕迹。
　　这一种感情，过宝说不出来，但是觉得难受。
　　“赶快走，赶快走……”晴风破晓突然的大叫，拉起还沉寂在美景当中的过宝就走。
　　“怎么了？”过宝被拉得差点摔倒，奇怪的问。
　　晴风破晓一脑袋敲下来，“笨蛋，你再下去，你的飘渺可就不是你的了。”
　　过宝很清醒的说：“飘渺本来就不是我的。”
　　眼看晴风破晓又要敲下来，过宝立马做投降状：“知道了，我错了。”
　　晴风破晓点头，两人立刻飞奔向上，为我天下只是不急不慢的跟在三步之外。飞天殿正门，此时人流涌动，一大堆的人都挤在门口。
　　门两旁两身穿青衣的人，正在会客见帖。
　　轮到过宝他们的时候，晴风破晓拿出请帖来，青衣人一望点了下头，说了声“请”，晴风破晓与过宝和为我天下想要进门。
　　却被拦了下来，“这位客人，你这请帖只有一张，只能一人进去。”
　　晴风破晓看了他一眼，把请帖给过宝。过宝进了门，然后听到晴风破晓说“把请帖递出来。”
　　晴风破晓拿到过宝的请帖，在青衣人面前一扫：“看到了，我有请帖。”
　　青衣人一愣，待他回神的时候，晴风破晓已经走进门去了。
　　“喂，”青衣人追上来，看到晴风破晓拿着请帖，看过宝“请你把请帖拿出来。”
　　过宝摊手，晴风破晓已经把请帖塞到他怀里了，青衣人看到过宝的请帖，看晴风破晓，所以这一张请帖在过宝和晴风破晓之间传来传去。
　　哪看着青衣人晕头转向，晴风破晓一把拉起过宝就走。过宝回头，同情的望了眼被这张请帖转晕的人，看到为我天下手上拿着的请帖，奇怪了下，直到看到他脚边已经被一拳打晕的胖子，扯了下嘴角，为我天下是用抢的。
　　过宝到的时候，婚礼已经开始了……
　　两位新人站在一起，做为新娘的非，一身红衣，不似女子的裙摆，穿着依旧是男子的衣衫，却是锦绣玲珑，如晴风破晓所说，那扬起的笑容如同阳光一般清爽非常。
　　过宝慢慢的把眼转向站在非旁边的人，跟非一样火红艳丽的衣，金丝绣边。把那修长的身白皙如玉的肌肤衬托起来。使得那原就柔丽的脸更为明亮，那脸上的笑意温暖如春，仿佛于第一次在桃花丛中见到的笑意。
　　只是那争对的人，再也不是自己罢了。
　　很奇怪，非的身形比飘渺高了一些，飘渺站在他旁边，反倒像是小鸟依人。然而事实上，非却是新娘。
　　晴风破晓对着过宝说：“要不要哥帮忙？”
　　看着磨手擦拳的人，过宝说：“帮什么忙？”
　　晴风破晓白了他一眼，“你刺激过度呀，当然是抢亲啦！”
　　过宝没回答，只是又把眼望向了前方，两人已经站定，非好像人难受低声咳嗽了下，飘渺立刻轻声询问，那一只手自然的拍在他的背上。
　　非对着他摆了摆手，刚要对飘渺说什么，却突然望向了一处。
　　过宝看到那一处的鲜红，跟今天的喜庆大抵相当，只是红的更为艳丽，穿在那人身上，妖娆而风情。
　　“怎么是红溪？”晴风破晓惊讶的说。
　　非看到红溪的一瞬间竟呆立了下，随后向着飘渺靠了靠，飘渺顺着他的眼去望，也看到了那一抹的鲜红，凌水的眼闪动了下。
　　随后握住了非的腰，贴耳对他说了什么。
　　两人这般的举动，在外人眼里再亲密不过，过宝却觉得很刺眼，是那一片红太过耀眼，还是这一对人太过相配？
　　飘渺扶着非，向着红溪站的位置而去，红溪的旁边萝卜并没有跟来，应该被花瓶砸到还没醒来。
　　晴风破晓拉着飘渺在人群里挤，然后过宝就离得飘渺只剩下五步距离。他能清楚的看到飘渺嘴角那一丝若有若无的笑意。
　　非望着红溪一言不发，红溪沉了沉眼，开口：“玩够了没？”
　　非漂亮的眼眨了眨，突然大笑出声，整个房间所有人都屏息以待，只有他突然的笑声突兀非常。非仿佛听到最为好笑的事，红溪只是望着他不说一句话。
　　非靠在飘渺的肩头，长长的流海遮住他的眼，低低的话语流出：“你今天是来祝福我的吗？”
　　红溪没回答他的问话，只是把眼转向了飘渺，红溪一直微笑的眼突然收敛起来：“如果你真爱非儿，那么把宝儿交给我，我来保护他。”
　　飘渺听到这话的时候，非明显感觉到他震动了下。一向稳定自若的飘渺，也会有失神的一天，非抬头与飘渺四目相对。
　　飘渺张了张嘴，却又无声相对，红溪不依不饶的说：“飘渺是吗？非儿和宝儿，你只能选其一！”
　　非突然对红溪说：“如若我选择你呢？”
　　 

作者有话要说：
婚礼的开始，好吧，我很淡定的接受群欧了，这只是一半，表示没有存稿的人很淡定




26

26、花开.婚礼.意外（二） ... 
 
 
　　非突然对红溪说：“如若我选择你呢？”
　　当他说完，四周响起一片惊讶，非看着红溪突然变色的脸，又笑：“看把你吓着，不需要了，红溪，现在不需要了，我有飘渺了。”
　　说完非轻轻的叹了口气，闭上眼，向后靠去。
　　飘渺很自然的把他接住，他便靠在了飘渺的怀里。
　　晴风破晓拍了拍过宝的肩，像是安慰。
　　过宝看着他，扯出一丝笑意：“我没事，哥。”
　　晴风破晓张了张嘴，其实他是想说没事，他就不会紧握住自己的手了，那手心里全部都是汗，冷汗。
　　“那么，你放弃宝儿了吗？”红溪问，带着不满。
　　飘渺是无言以对，或者为难吗？
　　过宝放开晴风破晓的牵着自己的手，一步一步的向着飘渺走去。只是为什么那仅仅只是几步的距离，却让他觉得仿佛很遥远。
　　“宝……宝？”当飘渺看到那走向自己的人时，有一瞬间的不相信。
　　过宝扯出笑意，“啊，你结婚怎么都不告诉我，我只好和我哥一起自己过来了。”
　　“宝……宝……”飘渺又叫了一声，要说什么，过宝快一步打断了他的话。
　　“啊，这位是新娘子吗？长得好漂亮！”然后他转向红溪，一脸惊喜“红溪，原来你认识非殿下哦。”
　　被突然转到的红溪一愣，随后望了眼靠在飘渺怀里的人，点头。
　　“那我们要恭喜他们了。”过宝对着红溪说，然后转向那一对新人，“恭喜，恭喜……”
　　许是过宝太过开心的样子，晴风破晓突然上前一步，拉住他低语了句：“你刺激过度了，别怕，我们打得过他们，抢飘渺没问题！”
　　过宝却按住了晴风破晓的手，对着他摇了摇头，微笑依旧。
　　晴风破晓看着他，以一种诡异的眼神。
　　过宝说：“不要耽搁时辰了，怎么不开始？”
　　“宝儿？”红溪望着他，突然有些发颤的说。
　　过宝的微笑着，对着飘渺说：“不开始吗？”
　　飘渺发现自己完全猜不透过宝心里所想，也许在场的，只有过宝自己知道，其他人都不清楚吧。
　　晴风破晓问为我天下：“他是不是疯了？”
　　为我天下依旧冰冻着脸，好无表情。
　　晴风破晓也没指望他能回个什么，自言自语道：“绝对是受刺激过度了。”
　　“哥，你站在这儿做什么，人家新人要拜堂了，我们走远点。”说完拉起晴风破晓就退了三步，觉得不对，又退了三步。
　　“小弟？”晴风破晓以询问的眼神望他，一脸担忧。
　　过宝啊了一声，平静的说：“没事啦，哥，干嘛这么看着我，我没事呀！”
　　晴风破晓很想“切――”一声，没事才怪。
　　过宝像想到什么，又走上前去，然后拍了拍飘渺的衣衫，对飘渺说：“飘渺，你今天很帅！”
　　然后他望着飘渺，很安静的望着他，最后在飘渺还没回应什么的时候，转身。
　　他对不明所以的晴风说：“我们走吧！”
　　红溪上前一步，过宝向他推了推，对着他说：“红溪，你留下来！”
　　预期的抢亲没有，晴风破晓做好的所有准备在过宝反常的举动下，化为灰烬，过宝拉过满脸疑惑的晴风破晓向外走，忽略了所有看官们的怪异表情，也忽略了飘渺所应该有的表情。
　　走到门口的人，迟疑了下，没有回头，便举步出了厅堂。
　　门外，已经黑暗一片，黑暗中却有一处处的光亮，那是山下不知明的花所散发的，原来这种花在这黑暗中能发亮，如月这月光一样。
　　厅内已经开始正式的拜堂，如同古人一样三拜三落；只不过高堂的画像竟然是UM这两个字。
　　一拜天地……
　　过宝又闻到了空气中那淡淡的花香。
　　二拜高堂……
　　过宝努力在分辨着这花香中隐约的感觉。
　　夫妻对拜……
　　此后，飘渺再也不认识自己了吧？！
　　深吸一口气，过宝终于知道那流过心中那一道是伤心的痕迹，那是一种酸酸的味道。
　　风吹落下来的花瓣，在过宝面前打转飞舞，过宝随手抓住一片，轻轻的握住，现在他知道，这种花的花瓣像什么形状，是这儿。靠近胸口的位置，那跳动着的，是心。
　　“如果你这么难过，为什么不把飘渺抢过来？”晴风破晓非常恼火，明明很在意，干嘛装作一副很大度的表情，笨蛋。
　　过宝还没说话，身后背人猛拍了下，过宝转头，就看到三个衣服怪异的人。其中一人还没把手缩回去，过宝上前两步，指着他道：“猴子，干嘛打我？”
　　猴子瞪了他一眼：“靠，老子改装成这样你都能认识！”
　　现实时猴子很瘦，UM里，猴子选了个魁梧的身体，别惊讶，虽然脸是按有效证件来的，但身体可以自行选择，所以猴子这脸和身子有点不协调。
　　过宝想说他是乾坤者，可是张了张嘴还是打算闭嘴，就算他说了，估计也没人会信。
　　乔任，一身灰色布衫，朴素清秀，看着过宝皱眉：“你跟那个飘渺怎么回事？”
　　过宝刚要说什么，耳边突然传来“嘟――”的声音，过宝以为是自己手机的震动铃声。刚要去看，系列传出那久违的女声。
　　“HELLO，帅哥，有没有想我！我知道，你一定非常想我！”
　　女声娇媚的笑道，笑得过宝一脸的无言：“我说……”
　　“宝哥哥，你不要说啦，人家话还没说完啦！”
　　过宝突然觉得后背开始发凉。
　　女声突然一本正经的说：“不要误会，这是系列提示音不是你的手机震动，恭喜你，将获得一次抽奖机会！”
　　“抽奖？”过宝奇怪的问。
　　女声：是的，抽奖，你的伤心指数已经超过系列设置，所以为了安慰你，系列会自动设置抽奖，里面有上等武器，百W封点，还有可能抽到主仆设置，就是说你可以设置另一一个人做为你一个月的仆人，那期间你让他做什么，他都不能反抗哦……哦哈哈，哦呵呵，帅哥，有没有心动？心动不如行动呀，来吧，赶快，赶快……
　　伤心指数，多么奇怪的名词。
　　过宝没仔细听，倒是晴风破晓一脸兴奋的催他。
　　过宝只好问：“那我要怎么做？”
　　女声：你人物旁边会出现一个旋转的五行图，请点这个！
　　过宝哦了声，想也没想，就点了上去，停顿――火。
　　过宝刚想问，火什么，然后听到轰――的一声，一团火从脚底窜上来，在过宝眨眼的瞬间，过宝的衣服已经被烧得没了。
　　现在的过宝是赤.裸的
　　女声镇定从容的说：“系列赠送――火，是在火里镍盘重生，还是炸尸！哈哈哈，恭喜恭喜……“
　　“变态！”过宝气得碰――的关上电脑。
　　一关电脑过宝就有种三堂会审的感觉，乔任指了指他们对面的一个座位，让过宝坐下。
　　过宝看了看三并排坐着的人，后退了一步，猴子已经站起来了，大有你不坐下就扁你的趋势，过宝叹了口气，只好乖乖的就坐。
　　“说吧，你跟那飘渺怎么回事？”
　　过宝奇怪：“我跟他没事呀！”
　　猴子说：“难道那飘渺收了你吗？”
　　过宝更奇怪：“我又不是妖精！”
　　卡夫问：“你当小三了？”
　　过宝眨眼：“我什么时候成小三了，我跟飘渺认识呀！”
　　乔任摇头：“你不知道吗，非殿下与飘渺有二年的交情了，你现在凑进去，不是小三是什么？”
　　过宝莫名其妙：“就算他们认识二年，关我什么事？”
　　他说的是实话，猴子突然跳起来，猛得一拍过宝的肩，过宝一个没坐稳就只直坐在了地上。猴子蹲□子说：“好，宝爷有魄力，别管他们认识几年，喜欢你就抢过来。兄弟支持你，如果我不够，我叫上我那批兄弟来。”
　　过宝坐在地上也没起来，奇怪的问：“你叫上你兄弟做什么？”
　　“抢亲呀！”猴子理所当然的说。
　　过宝摇头：“我不抢亲，我又不是猪八戒，猪八戒才抢媳妇呢，再说飘渺又不是女的。”
　　猴子一拍脑门，重复：“没话说了，没话说了……”
　　乔任说：“飘渺成亲，你难受不？”
　　过宝想了下，然后点头。
　　乔任，猴子，卡夫三人相互对望一眼，异口同声的道：“完了。”
　　过宝问：“什么完了？”
　　乔任说：“既然喜欢，你为什么不争取下，居然还叫他们成亲？”
　　过宝看着他们，突然微笑，清晨的阳光从窗外照射进来，薄薄的洒在过宝阳光的脸上。
　　什么是喜欢，过宝还不太知道，他不想让飘渺忘记自己，在他真打算把飘渺抢过来的时候，却突然发现了一件事。
　　过宝没有对任何人说，非的封点――区于零，在所有人眼里，非殿下的点数是正常的吧，可是过宝是乾坤者。点数在七百W以上七百七十W之间的人，可以随意的隐藏自己的封点，就像飘渺，就像过宝自己。可是过宝可以看得到他所隐藏的隐点数，那才是真正的封点数。
　　非的隐点――只有30W，所以非在UM里最多只能再待三个小时。如若换成是生命，那么非只有三个小时的命可以活了，这点，是连红溪都不知道的吧。
　　他怎么可以剥夺非最后一刻的幸福，当他靠在飘渺怀里的时候，过宝心里其实是认同的，他们真的很相配，那么你呢？
　　晴风破晓问，过宝微笑，那么我呢？
　　想在现实中碰到飘渺……
　　 

作者有话要说：记得收藏作者哦…………――




27

27、帅哥.流氓.非殿下 ... 
 
 
　　当那加长的林肯停在盛亚校门口时，形成了一道华丽丽的风景。
　　过宝他们走过的时候，就看到挤在校门口的人。
　　乔任奇怪的问：“有明星过来了？”
　　猴子说：“去看看不就得了。”
　　说完在大家都没有表态前，拉着过宝就走，过宝其实想说，自己不想去看的。不过猴子没有给他这个机会。当过宝看到那辆华丽的加长林肯时，有种熟悉感，在哪里看到过呢。
　　正当过宝在想的时候，旁边的猴子赞叹的骂了句：“靠，又是哪家小开，这么有钱。”
　　过宝一手点着下巴说：“这车怎么这么熟悉，我好像在哪看到过？”
　　猴子碎了句：“废话，加长林肯我也很熟悉，只不过不是我们的。”
　　过宝摇头，“我真在哪里看到过。”
　　猴子说：“停车场？大酒店外？电视上？卖车处……”
　　他每说一个，过宝摇头，他确实在哪里见过。
　　车上走下来一人，笔直西装，一头白发梳得整整齐齐，黑皮鞋是光发亮，猴子说：“又是哪一家有钱的管家！”
　　过宝嗯了声，向着前面走去，猴子拉住他说：“你上哪去？”
　　过宝回头回答：“我要回家，我妈说不让我住校了，所以以后我要回家住了。”
　　猴子奇怪了：“你爸妈不是不在这儿嘛！”
　　过宝点头：“是呀，他们在国外，不过他们说有派人过来！”
　　猴子惊讶了下：“你爸妈不是在乡下的？”
　　过宝露出同猴子一样的表情：“我什么时候说我爸妈在乡下了。”
　　猴子上下打量了下，不要怪他呀，过宝一直穿得用得都很平常，而且有时候表现的就那个朴素呀，社会教朴素的跟乡下娃一样的纯，他还以为他爸妈是乡下的，他爸妈在国外？？？
　　猴子有些猜测的问：“你爸妈现在在哪？阿富汗？越南？缅甸？”
　　过宝吐出两个字：“法国！”
　　“法……”猴子疙瘩了，“法国？”
　　过宝很明确的回答：“是呀！“然后不在理会一脸惊讶的猴子，和随后跟来的乔任，卡夫，向着门外走去。
　　卡夫推了推猴子，指着那辆加长林肯：“这车不会是来接宝爷的吧！”
　　猴子哼了下：“怎么可能，就算宝爷他爸妈在国外，也许是打工的呢，你看宝爷那装着，那行情，哪里像是大少爷的样子，这车绝对不会是来接他的。”
　　他们正说话间，就看到过宝绕开了这辆林肯，在它后面的一辆宝马那停了下来。
　　猴子挥了挥手：“看吧，我就说，不是来接他的。我们过去看看。”
　　过宝敲了敲宝马车的窗，窗口被摇了下来，从里面露出个头来，五十开外的中年人，头发光亮，看着过宝，过宝问：“你是来接我的吗？”
　　那人露出茫然的表情，冒出一句：“我这不是TAXI。”
　　过宝奇怪了，不是说有车会来接自己的吗，肩头处被人拍了下，回头就看到猴子的笑脸：“我说宝爷呀，在我们面前你就不用表现出你是少爷了吧，再说要表现，你也要套好套路呀，随便站在一辆车前，你不会就认为我们相信你是少爷了吧！”
　　过宝有些委屈的道：“我又没有这么做，可是我妈说，有车来接我的呀！”
　　卡夫笑着接口：“不会是二轮的吧！”
　　猴子一本正经的说：“怎么是二轮的，配我们宝爷，应该是三轮的才是，那可比二轮高级多了。”
　　说完跟着卡夫两个大笑，乔任拍了拍过宝的肩，有些无奈。
　　过宝想说什么的时候，旁边传来一个尊敬的声音：“少爷。”
　　这一声的呼唤，让卡夫和猴子都停了下来，四周原本散得差不多的人，又重新的聚了起来，大家睁大眼睛看着那林肯加长的管家，对着那个一脸茫然的人喊少爷。
　　过宝眨了眨眼，奇怪的问：“你是？”
　　林肯加长的管家慈爱的笑笑：“少爷忘记了吗，我是元叔呀！”
　　“元叔？”过宝想了下，然后指着他的头发说“元叔，你染发了吗？”
　　元叔对于这个迷糊的少爷，保持着慈爱：“少爷太久没看到元叔了吧，元叔的头发在几年前就白了，老了呀！”
　　过宝突然扑上去，有些撒娇的说：“啊，元叔元叔，我好想你，难怪我觉得你有点熟呢，哈哈！”
　　元叔有些无奈的看着他，想说什么，最终什么都没说，开了车门，对着过宝说：“少爷上车吧！”
　　过宝点头，坐上了那让人都羡慕的只瞪的加长林肯。
　　过宝像是突然想到什么，摇下车窗对着已经石化状态的几个人说：“我走了哦，88！”
　　过宝忽略了大家看到他上车时的表情，也忽略了猴子他们几个人的反应，一路上跟元叔聊着天，回忆着很久以前的事，元叔很仔细的听他说着，偶尔回头跟他聊几句。
　　夜已经黑下，过宝坐在车里，有些想要睡觉的感觉，偶尔的转头看向窗外。
　　路边一群人正在叫喊着什么，拿刀拿棒，正在围攻一个人。
　　被围攻的人，过宝只看到那一个灵敏的身手，几乎是一打一个倒，只不过那些人有十几个，而他只有一人。元叔想必也看到了，对着过宝说：“这街上都是这些小混混，特别是晚上的时候，所以少爷下课的时候，我都会来接的。”
　　过宝嗯了一声，又回头去看。
　　那个人被人从身上一棒打在了地上，过宝啊了一下，见他想站起来，又被人踢倒在地，然后十几个人拿着棒棍就朝着那人身上打去。
　　元叔说：“别看了少爷，我开得快一点，离开这儿。”
　　过宝继续嗯，转回了头，窗边突然跑过一人，带着一丝的血腥味，过宝猛得朝向窗外。那人已经跑了过去，身后十几个小混混，跑过去追，边跑边喊：“别让那小子跑了。”
　　元叔正打算加速，过宝猛得开了车门，跑了出去。
　　元叔大喊：“少爷，少爷……”
　　过宝没理会身后大喊的元叔，跟着小混混向着前面跑着，刚才一瞬间，只一瞬间，他却看到在那人身边显现的封点数。
　　如果他没有看错的话，那个人，竟然是……
　　街道的角落处，隐约的传出打骂声，过宝迟疑了下，对着有些里面喊：“警察来了，警察来了……“
　　传后里面传出一声呸骂：“该死，赶快走……“
　　然后一阵杂乱，里面处于安静一片，过了很久。
　　过宝在确定他们那批人已经走的时候，有些小心翼翼的走着里面走去。黑暗的天，黑暗的尽头，过宝有些害怕了下。
　　耳边突然传来一声吸气声，接着过宝像踩到了什么，软软的。
　　过宝“啊――“的大叫，嘴突然被人一把捂住，过宝只看到一个身影，黑暗中，有人低语：“叫什么，不要命了吗？”
　　那声音冷清的让过宝抖动了下，黑暗中，他看到那一双如月冷清的眼。
　　有人抵头他的额头问：“你是谁？”
　　过宝深吸了口气，伸手推开了他，那人踉跄了下，向后退了一步，背靠墙壁，冷冷的看着过宝。过宝被他看着有点难受。
　　月出来，借着月光，过宝看清楚，站在面前的人。
　　白色T恤，黑色牛仔，干净清爽。只是那白色的T恤上，有什么一滴一滴的滴落下来，借着月光，过宝猛然发现那竟然是血。
　　心惊的抬头，便撞上了那一丝若有若无，邪邪的笑意。那倚在墙背的人，细细的流海却没有遮住那冷清非常的眼。额头处血红一片，过宝上前一步，伸手想要去碰那额头的伤口。
　　手还没碰到，被人粗暴的打掉了，打掉他手的劲很大，过宝还能感觉到痛楚。
　　那靠着墙的人，冷冷的说：“不要碰我。”
　　过宝好心的说：“你受伤了。”
　　那人抬头，嘴角的笑意，越发的邪意：“怎么，你也想要我的命？”
　　过宝错愕的摇头：“你受伤了，我带你去看医生。”
　　对于过宝的回答，那人明显的一愣，随后冷笑了下，挥开过宝想要扶他的手，借着墙慢慢的往外挪动。过宝上前一步，就拦住了他。
　　“滚开！”冷冰冰的话，透过那隐匿的个性，被发挥的淋漓尽致。
　　过宝有些固执的扶住那摇晃的身子，对着他说：“非，你受伤了，跟我走。”
　　被叫到的人，低着的头，猛得抬起，撞上了过宝一脸认真的表情，淡薄的问：“你叫我什么？”
　　小宝看着他，突然微笑。
　　随后池木野便听到他很肯定的三个字，过宝说：“非殿下！”
　　 

作者有话要说：本来非殿下是做为炮灰的，可是我朋友威胁我了，如果我敢把非给炮灰了，他就……
好吧，非只是出现一点，没想到有人喜欢，哎，我决定不炮灰非了

喜欢水墨文的人，记得收藏作者哦，把偶也收了吧
点击――




28

28、运气.倒霉.照顾 ... 
 
 
　　池木野，从来没有碰到这种人，明明害怕得很，明明很弱小，却硬是把自己给扶住了。
　　过宝扶着池木野，从黑暗处走出来，边走边小声嘀咕：“他们应该不会来了吧，应该不会来了的……”
　　池木野靠着他的肩膀，有些歪斜，导致他的头都有些偏侧，看了有些胆小的人一眼，池木野冷冰冰的说：“如果他们再来，你可以先走。”
　　过宝瞪了他一眼，“怎么可以，我有办法的。”
　　池木野那邪气的笑越发明显，说话的语气却透了一丝的嘲味：“你不会又喊警察来了！”
　　面对过宝有些惊喜的脸，池木野低声轻笑，贴着过宝的耳说：“你以为他们全是笨蛋吗？”
　　过宝啊了一下，刚要说什么，看到元叔从不远处跑过来，一看到过宝，元叔就叫喊：“我的少爷呀，你这是……”
　　过宝打断元叔的唠叨，招呼着元叔：“元叔，帮我把他扶到车上。”
　　过宝没有察觉当池木野看到那辆加长林肯时的表情，带着一丝的怪异和惊讶。
　　过宝对着元叔说：“去医院。”
　　靠在后垫上的人，闭着眼，冷清的说：“不用。”
　　过宝没理会他，重复了一遍：“去医院。”
　　池木野的嘴角一直挂着若有若无的笑意，邪气的脸，因为这一丝的笑意，却平生的让人觉得寒气，那双眼缓缓的睁开，看向过宝的时候，很冷。
　　“你没听清楚吗，我说不用。”
　　过宝淡淡的道：“非殿下，我不想在现实里，看你和UM里的封点一样，没救。”
　　池木野狂妄的脸一闪而过的震惊，低沉的问：“你怎么知道？”
　　过宝没回答，随手拿起旁边的纸巾按在他额头的伤口处，白色的纸巾马上被血染红一片。不知是不是报复，过宝按的时候用了力道。
　　池木野吃痛的啊了下，那扫向过宝的眼里，竟然带了一丝的愤怒。
　　过宝无视他，淡淡的说了句：“痛吗？痛，下次就会记住不让自己受伤。”
　　是不是难得过宝说这一句很深刻含义的话，在开车的元叔竟然拍起手来，连连称叹。“少爷好学问，说得太好了。”
　　池木野直接冷哼一声，就要下车。
　　过宝急了，冲口而出：“你别跳车，你要乖乖的坐着，我告诉你元叔是少林寺出生的，他是很厉害的。”
　　在开车的人猛得转了个弯，过宝一头撞在前排的位置上。
　　再看池木野，一只脚抵在前排上，身体还保持着懒散的靠卧姿态，仿佛他早就知道车子会猛转弯。
　　也许感觉到过宝的视线，池木野闭上眼，懒得解释，那是自己的灵敏反应。
　　池木野很坚持，过宝也就随他了，拉了他到自己的家里。过宝的家，是一套的别墅，当池木野到他家的时候，有些嘲讽的说：“果然是有钱人家的少爷。”
　　过宝笑笑，不加解释，对着元叔说：“元叔，药箱在哪？”
　　元叔说：“在少爷房间。”
　　过宝嗯了声，随后拉起池木野就上楼，走上一半的时候，过宝问：“我房间在哪？”
　　楼下传出什么东西被撞倒的声音，元叔有些无奈的扶起被撞的花瓶，对着过宝说：“少爷的房间在左手边第二间。”
　　过宝看着池木野一脸鄙视的脸，摸了摸鼻子：“我……我太久没回来了。”
　　池木野没说什么，等过宝开了门后，直接摔在了他那张大床上。
　　过宝翻厢倒柜，终于找到了他的医药箱，等他拿到床边的时候，却看到池木野已经睡着的脸。
　　原本飞扬跋扈的脸，在睡着的时候竟然是这么可爱的。
　　嘴边还有口水流出来，过宝轻轻笑笑，然后拿出药小心的去涂池木野额头上的伤。
　　池木野原本睡着的眼，突然的睁开，一手抓住了过宝的手。
　　一个用力，过宝就被他的力道给拽到了床上，池木野一个翻身就压了上去。
　　过宝愣愣的看着他，池木野修长的手指挑起过宝的下巴，左右看了下，冒出一个不解：“长得纯纯了点，真不明白，飘渺为什么喜欢你？”
　　过宝错愕：“飘渺喜欢我？”
　　然后在池木野没有反应的时候，一个用力推倒了他，反身压在了他身上。
　　“真的，你说飘渺喜欢我吗？他喜欢我吗？”
　　池木野被他压在身下，懒懒的回了句：“是。”
　　然后过宝闪着大眼问：“什么是喜欢？”
　　池木野把他推倒在一旁，有些烦躁的说：“我怎么知道！”
　　过宝坐直身子，看他，然后拿了药水擦他额头。池木野这下却乖乖的配合，然后过宝听到他喃喃的自语。
　　“连红溪那个家伙也是，不过你别得意，红溪估计是玩呢。”
　　过宝不介意红溪，一脸兴奋的问躺在床上的人：“你不是认识飘渺吗，你看到飘渺吗，在现实里，有看到过吗？”
　　然而池木野的回答却是：“不认识。”
　　他说他只在游戏里认识，在现实他不跟任何游戏里的人见面。过宝他是第一个，过宝反驳：“不是你主动的，是我找到你的。”
　　池木野冷哼一声，过宝说：“非，非，那你有看到过红溪吗？”
　　池木野不说话，翻了个身，过宝又说：“非，非，下次看到红溪你告诉我下呀！”
　　某人装睡，不打算理人。过宝继续：“非，非……我想在现实里看到飘渺，我能够知道谁是飘渺哦，我看到的时候，跟你说呀……非，非……”
　　池木野猛得坐起来：“我叫池木野，不叫非非！”
　　所以后来……
　　“池木野，红溪长什么样子？”
　　“池木野，你的封点为什么只有30W？”
　　“池木野，你为什么要跟飘渺结婚？”
　　“池木野”…………
　　某人终于受不了的坐起来，一坐起来，就对上过宝在黑暗中闪闪发亮的眼，过宝问：“池木野，你要回答我的问题了吗？”
　　他池木野也会有败给别人的一天，要不是这小子今天算是救了自己，他找一拳送了过去。什么人呀，嗦的跟个老太太是的。
　　“只准问三个问题，回答完老子要睡觉，别来烦我。”
　　过宝很配合的嗯了声：“那……第一个，为什么你的封点数是30W？”
　　池木野看了他一眼，回答：“我把封点借给了别人。”
　　“哪个别人？”
　　“红溪！”
　　“为什么借给他？”
　　池木野看着窗外的明月，轻叹了声：“因我喜欢他，而他很喜欢玩游戏，有一次升级的时候，碰上了比他厉害的对手，被削了好几次封点，他说他不想在UM里完蛋，所以我就把我的封点数给了他。”
　　过宝说：“封点数可以随便给人吗？”
　　池木野说：“七百W以上就可以，你可以选择赠送封点，但是相应的你的封点数会少。”
　　过宝奇怪的问：“那你送了多少给他？”
　　池木野望了他一眼回答：“七百W。”
　　过宝惊讶：“那你原本多少？”
　　“七百30W。”
　　过宝在他池木野伤口处重重点了一下，“你笨蛋吗，你把整个数都给他了，你会死的，你知不知道？”
　　池木野笑了，嘴角微微上扬，看着过宝的眼也透了邪气。“你在心疼我吗？”
　　过宝又被他压在了身下，过宝眨眼，一本正经：“不过可以赠送哦！“
　　然后他猛得坐起，撞在了池木野的伤口处，池木野吃痛的捂住头低下头去。过宝拍拍他的肩说：“那我可以把封点数送一部分给你呀，你再慢慢练就好了，嗯……池木野……你怎么了？”过宝看到他双手捂脸，“你哭了呀，不用太感动啦，反正我封点数多也没用。”
　　池木野骂道：“老子什么时候哭了，该死，伤口又裂了！”
　　说完他放开手，想让过宝看看被他撞裂的伤口，过宝只看到一张满脸是血的脸，因为痛楚而有些扭曲，下意识的，过宝一脚就踹了过去。
　　还一边的大叫：“妈呀――鬼呀――”
　　被他冷不防踢下床的池木野大喊：“你找死吗？”
　　过宝听着这声音有点熟悉，然后才想到，刚才池木野是跟他坐在一块的，难道刚才？过宝赶紧下床，看到池木野躺在地上，正一脸喷火的望着自己。
　　过宝抱歉的说：“对不起呀！”
　　结果，池木野原本不是很严重的伤口，因为过宝很用心的“照顾”而伤口感染，住院了！
　　 

作者有话要说：想要收藏收藏，天呐，掉几个收藏下来吧，来几个人把我收留了吧
…………
无限重复
…………




29

29、现实.公车.飘渺 ... 
 
 
　　过宝去医院，为了照顾某个被他照顾到住院的人。
　　还要上课，过宝就早到了医院，当他推开门的时候，却发现昨天池木野睡觉的床上，干干净净，完全看不出有人睡过的痕迹。
　　池木野一句话没说，就跑掉了。
　　过宝走到台前问道：“请问，那个住308号房的人上哪去了？”
　　台前的护士MM看了他一眼，又低头看了看记录，问道：“你是蕴先生吧？”
　　过宝很好心的纠正她：“我是蕴同学！”
　　护士MM突然伸手捏了捏过宝的脸，说了句：“可奈鸟！”（可爱）
　　过宝问：“哪里有鸟？”
　　护士MM明显的一愣，看了看他，不知道是故意，还是有意，那双闪亮的眼看着过宝双腿间，抬了抬眉，笑得一脸的龌~龊。
　　过宝蹲□去，他很喜欢小鸟的。他以为小鸟在桌下，对着桌下说道：“啧啧啧……咕咕咕……”
　　护士MM翻了白眼说：“你在唤小鸡呢？”
　　过宝抬头撞到桌边，捂着头说：“不是你说小鸟在下面嘛！”
　　护士MM趴在桌旁笑得一脸的春花灿烂。“赫赫……蕴同学真可奈~~鸟~~~”
　　过宝有些茫然，转移话题：“那个池木野呢？”
　　“哦，池木野，哦，那帅哥呀！”护士MM一脸的花痴，开始在过宝面前大讲池木野怎么个帅法，过宝好不容易有插嘴的份。
　　“他人呢？”
　　“人？”护士MM说“走了，一早就走的。”
　　“那他有没有说去哪里？”护士MM摇头，过宝又问“那他有没有留下什么？”
　　护士MM一本正经说：“有，一张结帐单。”
　　然后从柜台处伸出上半身，捏了捏过宝的脸说：“蕴同学，那个野帅哥说，如果有一个傻傻的，看上去有点可爱的人来找他，就把这张结帐给他！”
　　然后上下打量了一下过宝，很肯定的点头：“不是你还是说呢，不过……”
　　护士MM叹气：“不过，野帅哥说错啦，不是有点可爱，是很可爱呢！来，小蕴蕴，让姐姐亲一下……”
　　过宝问了个傻傻的问题：“亲一下，我就不用付钱了吗？”
　　护士MM笑得一脸的诡异，在过宝没反应过来的时候，重重的亲了一下过宝的脸，然后回答：“当然不行。”
　　过宝无语了下，然后拿出皮包付了钱，逃一样的出了医院。那个护士MM看向自己的眼，感觉怪怪的。
　　过宝没有让元叔来接，池木野跟他说过，不想惹事，就不要这么出去。
　　过宝问：“为什么？”
　　池木野说：“车子一停，却走出你这么个只能算是可爱的娃，我怕他们受刺激过度。”
　　过宝还以为他是怕他们抢他的车子呢，所以过宝没有让元叔来送他，乘公交车。
　　过宝上车的时候，车上已经座满了人，所以他只好站着。幸好过宝的身高不矮，站着并不会觉得累。
　　车上某位仁兄的手机铃声很有特色。
　　“喂，找谁，找机主，机主不在，噗――；找机主的秘书，秘书正在跟机主约会，噗――；找机主他妈，机主他妈问，打麻将三缺一，你凑不，噗――”
　　靠窗边坐着的小男孩，对着抱着他的妈妈说：“妈妈，这小朋友怎么随便吐口水！”
　　他妈妈很淡定的说：“乖，那是手机铃声。”
　　小男孩点头：“难怪我觉得这小哥哥，怎么比我还幼稚。”
　　旁边已经有人偷偷的笑出声来。
　　小男孩扯了扯某仁兄的衣角，抬头问：“哥哥，那是你儿子的录音吗？”
　　谁都看得出来，那一身蓝白相隔清爽的临南校服。
　　某仁兄瞪了一眼过宝，谁叫过宝离他最近。
　　他是不能跟小孩子生气的，所以他无奈的说：“小朋友，你看我这样子像是有儿子的吗？”
　　小男孩无不惊人死不休的说：“是私生子吗？”
　　“哈…………”
　　车相内的人，全都哈哈大笑起来。过宝在一旁笑得开怀，旁边传来警告声：“很好笑吗？小心我揍你。”
　　过宝一脸委屈，这么多人，干嘛只凶他？
　　小男孩又说话了：“小哥哥，你什么时候把小弟弟带出来？”
　　小弟弟？某仁兄下意识的往裤档去看，小男孩拿出胖呼呼的手，扯上他的衣角说：“不是你下面的小弟，我是说你那个私生子小弟弟呀！”
　　“哈……”
　　车厢内再次爆发出欢快的笑声，过宝再次委屈，又瞪我。
　　“小子，找揍呢？”某仁兄对着过宝扬了扬拳，过宝下意识的后退一步，刚一退，他就觉得踩到什么了。
　　“对不起，对不起……”感觉到踩到别人的脚背上，过宝赶紧道歉。
　　“没关系。”头顶传来，一个温和的声音，过宝抬头，便撞进那一个暖如春天的笑意里。过宝觉得，一个人的眼，真能如水一样清澈透明。
　　过宝傻愣……
　　当他看到那个人的笑脸时，却突然觉得有些熟悉，仿佛在哪里看到过。记忆慢慢的被拉近，谁站在桃花树下，笑得一度的温柔……
　　那是关于一只妖狐的记忆，飘渺……
　　过宝正在加快的时候，感觉到衣服被人扯动，过宝低头，就看到小男孩大大的眼。
　　有一瞬间的不安，果真，小男孩一开口就说：“小哥哥，你的口水流出来了。”
　　过宝下意识的伸手摸下巴，小男孩哈哈大笑，指着他说：“这你都相信呀！”
　　过宝扯了扯嘴角，无言以对，身边的某仁兄拍了拍他的肩，两人之间立刻形成了一种革命同志般的感情。
　　小男孩的眼在车里扫动，被他看到的人，纷纷的转过头去。这个小恶魔，当那双大眼扫到自己身上的时候，孜潇然有种想下车的冲动。
　　小男孩上上下下打量了下他，甜甜的问道：“哥哥，你有小弟弟的吧？”
　　孜潇然不知道怎么回答，小男孩又说：“你没有小弟弟吗？那你是姐姐吗？”
　　孜潇然还能保持住那温暖的笑容，对着小男孩说：“我是男的。”
　　小男孩啊了一下：“你是男的吗，可是为什么你长得这么好看，不是伪娘啦，是真的很漂亮，那种很阳光的漂亮。”
　　“闭嘴！”孜潇然还没发表什么，小男孩的妈已经一巴掌打了下去。
　　对着深受其害的几人，无奈的说：“童言无忌，童言无忌……”
　　车门一开，下车的人居然这么多，车内位置都空了出来，过宝坐在窗外旁边，刚看到那个叫任伟杰的人正对着某一个人打招呼，很尊敬的样子。
　　当车开过一些时，那人突然的转过头来。
　　过宝便看到了那一张柔和的脸，不知道为什么，脑中突然闪现飘渺站在桃花树下的身影，那时候漫天桃花飞舞，飘渺就站在一片粉红下，微笑着望着自己……
　　过宝一眨眼，为什么会突然想到飘渺？
　　过宝到达学校的时候，还没到教室，半路就被秦风给截了下来。
　　“来帮忙！”
　　“哥，做什么？”过宝被拉着就往前走，秦风把资料塞进过宝怀里，有些不负责任的说。
　　“帮我把今年参加三进一淘汰赛的人，按组分出来。”
　　过宝哦了一声，从乱七八糟中，随手抽了一份，很奇怪。照片上的人一脸平静，却隐藏不住那眼角微微的笑意，温柔的笑。
　　见过宝盯着照片猛瞧，秦风一把拿过，奇怪的问：“看哪个帅哥呢？”
　　过宝说：“这人我认识。”
　　秦风看着资料读道：“姓名：孜潇然，名字挺飘逸的，性别：男，废话，身高：1.83，嗯，身材应该不错，…原来他是临南网球队的队长，你认识孜潇然，一点都不奇怪！”
　　过宝问：“谁是孜潇然？”
　　秦风翻白眼：“不是你说认识他的嘛？”
　　过宝惊讶的说：“原来他叫孜潇然？”
　　秦风一巴掌打下去，“笨蛋，那你还说你认识他。”
　　过宝说：“我是认识他，而且，哥你也应该认识。”
　　秦风说：“我当然认识，他是临南网球队的队长，上一届全国大赛前十强……“
　　过宝打断了秦风对于孜潇然的资料，摇头说：“不是，是因为，他是飘渺！”
　　秦风说：“什么？”
　　过宝很肯定的说：“他是飘渺！”
　　秦风摸了摸他的额头，有些叹气：“你是不是太想念飘渺了？”
　　过宝说：“哥，我是乾坤者。”
　　秦风看了看外面的天，晴空万里，甚至连一丝云都没有，然后又转过头来对过宝说了句：“还没天黑呀！”
　　过宝把孜潇然的资料从秦风的手中抽回来，非常认真的说：“我没做梦，他真的是飘渺，乾坤者可以在现实里看到玩家在UM里的封点，哥，这不是传说，而是真的。所以我才能知道，你就是晴风破晓。所以我才能知道，他就是飘渺！”
　　秦风有些不敢相信的问：“你不会是匡我吧？”
　　秦风还带着玩笑的说，但是他一说完，对上的却是过宝相当认真的眼，秦风想相信，却又太过怀疑了，这还是游戏吗？太过诡异，太让人不敢相信了！
　　过宝说：“我要去找飘渺！”
　　秦风忘记拦他，只是非常惊讶，孜潇然就是飘渺？
　　 

作者有话要说：
点击>>>进入专栏，收了文的，顺便也收了我这个人吧，哭，米人收留我！




30

30、现实.飘渺.调戏 ... 
 
 
　　过宝走得太快，一时没注意，就撞在一个人的胸口上。
　　过宝抬头，被撞的人，一脸冷默的看了他一眼，那一个眼神，让在阳光下的过宝硬生生的打了个颤。
　　不过也许是看习惯了，过宝惊讶的说：“为我天下！”
　　被叫的人一闪而过的惊讶，抬头对上站在那的秦风，某人正慢慢的向旁边移动。
　　秦风在自己心里喊：“没看到我，没看到我……”
　　“风晓。”冷冰冰的叫喊，让秦风不切实际的想法彻底破灭。
　　见自己躲不过，秦风怒气冲天的道：“北唐铭你给我滚！”（北唐为氏古复姓）
　　北唐铭对于秦风的恕气仿佛已成习惯，二话不说，上前一步拉起秦风就走。
　　过宝张了张口：“那个……”
　　秦风扭不过北唐铭，也打不过他，把所有的希望交给过宝。过宝一开口，秦风就在心里想，哼，两个人打你一个，北唐铭，你死定了!
　　一想到这里，被抓着的人，慢慢浮现笑意。
　　过宝却在这重要关头，问了一句无关紧要的话：“那个……哥，为什么你叫风晓？”
　　“你个白痴，现在是问这个的时候嘛！”秦风朝着过宝吼。
　　北唐铭，这次却是很有心情的解释：“秦风晓，是他的名字，不过在三年前，改名了。”
　　就算过宝再迟钝，也听得出北唐铭在说“三年前”这三个字时，有些咬牙切齿的阴寒。秦风有些做贼心虚的嘀咕了句，声音太轻过宝没听到。
　　却听到北唐铭说：“好，很好，我会让你知道，你当初的决定，是对还是错。”
　　“你这混蛋，放开我，放开我……”秦风一听这话，脸上突然难看了下，对着北唐铭拳打踢，完全顾不及形象问题了。
　　过宝很好心的提醒了一句：“那个，哥，你是老师。”
　　秦风双眼喷火的望着过宝，该死，该死，为什么要提醒他是老师。
　　北唐铭，千年不变的脸上，露出淡淡的笑意，“风晓，注意你自己!”
　　过宝很无辜的看着秦风，看他一副想要把自己生吞活剥的样子，咽了下口水。
　　“跟我走，还是让我抱你走。”
　　北唐铭给了秦风两个选择，秦风恨，恨，再恨。
　　不过他不会笨到选择第二个，所以当过宝看着秦风心不甘情不愿的跟着北唐铭走的时候，心里立刻产生万分的抱歉感。
　　为我天下不会打哥吧，这么想着，过宝马上小跑的追上去。
　　校园后的一处，当过宝跟着那两个人，一转眼，他却把人跟丢了。五步之外，还能把人跟丢，过宝欲哭无泪，躺在树后的人，有些好笑的看着在这段路上已经来来回回走了不下十遍的人。
　　他要跟踪的人，明明就在他不远处的树丛后，某人愣是没有看到。
　　他算不算是好心的提醒，孜潇然微笑，随手拾起地上的石头，对着身后一丢。
　　过宝听到咚――的一声，以为是什么，本能的往那边走去。
　　当他走近一看的时候，却看到那秦风和北唐铭两人的身影。
　　过宝再走近点，刚要打招呼，当他看到这两人在干什么的时候，傻眼，继续傻眼……
　　北唐铭一手扣住秦风纤细的腰，低头狠狠的吻了过去。
　　秦风双手拼命的抵抗，却最终软软的靠在他的胸口猛喘气。
　　气氛，很暧昧……
　　有人，很发傻……
　　所以，有人很无奈，不就是两个人亲吻嘛，那个小白痴好像挺感兴趣，蹲在那应该有很长时间了。这是不是也说明，某两个人亲吻的时间比较长久？孜潇然的笑意扩大，他到要看看，那小白痴长什么样。
　　过宝是太过震惊了吧，一下子没反应过来，他们……他们……
　　“不就是亲吻吗，有什么好看的！”正当他发傻的时候，身后淡淡的飘出一句话。温温的，波澜不惊。
　　过宝抬头，透过树缝，那站在阳光下的人，很耀眼。看不清楚五官，过宝只是觉得，这一个人自己很熟悉。
　　他不知道，自己在孜潇然的眼里，是一种怎样的感觉。
　　孜潇然有些居高临下的看着蹲在树丛下的人，出乎意料，转过头来的人，很柔和的五官，那双纯净水润的眼不解的眨着，第一映像：很可爱！
　　是不是阳光太过两眼，过宝依旧看不清楚那人的五官，不远处有人喊什么，就听见那人应了一声，快步的走了开去。
　　随着他的转身，他的旁边出现了几行字。
　　那是UM的封点，过宝猛得站了起来，也不去管秦风突然清醒过来，打在北唐铭脸上的一巴掌，快步的追了出去。
　　[飘渺]
　　仅仅只是这两个字，过宝追上了，却在离孜潇然1米之外停了下来，靠在树上，过宝看到前面一副很美的画面。
　　夏水，秦风说，那应该是孜潇然的女朋友，UM里飘渺有了非，现实里，飘渺有夏水。夏水长得很漂亮，小巧玲珑，望着孜潇然露出甜甜的笑意，孜潇然回以微笑，这样的情景，应该是很美好的。
　　过宝却突然的觉得心里堵堵的，不管是飘渺，还是孜潇然，都不属于自己的。
　　过宝转身，却看到不远处，秦风和北唐铭并肩站立，一个高大帅气，一个明朗非凡，过宝想，果真他们很合适。
　　他又突然想起了飘渺成亲的画面，又转头看了看还在一起的夏水和孜潇然。
　　秦风突然拍了拍过宝的肩头，像是安慰。
　　过宝说：“那资料我还没整理好！”
　　秦风说：“别管它了。”
　　过宝却突然的固执起来，“啊，我去弄好吧！”
　　秦风拉住他问：“你不用上课吗？”
　　过宝摇头：“我难得翘课呀！”
　　秦风望着他，突然感觉有些不认识了，他当然看到了孜潇然和夏水那亲密的范围，但他在过宝脸上完全看不出伤心和难过。
　　是他太会掩饰吗？秦风立刻否定了这个想法，过宝是不会掩饰的。
　　“你干什么去？”北唐铭拉住想要往前冲的人问。
　　秦风骂道：“靠，老子去揍他一顿，那小子在现实和虚似里伤了我家弟两次，我去扁他，北唐铭你别拦我。”
　　北唐铭很平静的说：“你先解决，你弟看到我们亲吻的事！”
　　秦风一张脸上同时闪现“不解”“茫然”“惊讶”最后啊的大叫，完了！
　　过宝几份资料，从早上整理起，到太阳渐落。
　　秦风在忙，过宝想到他有说过要把这资料放到会议室去。
　　会议室的门关着，过宝本来想把它放在门外，可是一想，这些资料如果弄丢了，他就对不起秦风了。正好二楼会议室旁边的休息室，门正裂开一道缝。
　　过宝小心翼翼的用手推了推，门竟然开了。
　　当过宝走进去的时候，便看到睡在沙发上的人，傻眼……
　　睡在沙发上的人，长长的睫毛，有阳光在上面跳动。挺立的鼻，微红的唇，恬静的睡脸。如同婴孩一般，可爱非常。
　　过宝轻手轻脚的走过去，把资料放在桌上，然后蹲□子来看他。
　　原本飘渺睡着的时候，是这么可爱的。
　　过宝呵呵笑笑，望着孜潇然发呆，那一张脸，过宝慢慢的跟UM里的飘渺叠合在了一起，原来现实里的飘渺，跟UM里面一样，温柔还有漂亮。
　　好想摸摸他的脸，过宝这么想着，伸出手轻轻的碰上了那张脸。
　　手上的触觉是有点冰冰的，滑滑的。
　　过宝喃喃自语：“像果冻！”
　　被摸脸的人，嗯了声，吓得过宝马上收回手。但是，他并没有醒。
　　阳光从窗外射进来，一点一滴的在孜潇然帅气的脸上打转，突然让过宝想到一个词“睡美人”，嗯，错了，睡王子。
　　过宝笑笑，对着熟睡的人说：“我想亲亲你，你不回答，我当你默认了。”
　　睡着的人，会回答吗？不会，所以……
　　过宝原本想吻吻他的脸的，可是当低下头去的时候，却突然转了地方，蜻蜓点水，快速的在孜潇然的唇上轻轻的触碰了下。
　　飘渺，你不会记得我了吗？跟非殿下在一块，你就不记得我了吗？
　　可是没有关系，飘渺，我认识你，但是我不会告诉你，UM不是游戏，它也是另一个世界呀！所以在那个世界里飘渺应该要幸福，现实世界，飘渺有夏水，也会幸福……
　　过宝想起了那个为飘渺擦汗的女孩，那一脸的幸福，仿佛连飘渺不小心洒到她脸上的汗水都是幸福的。
　　飘渺应该也很幸福吧？
　　这么想着，过宝望着飘渺熟睡的脸，轻轻的笑了笑。
　　外面有人喊：“弟……”
　　过宝听到是秦风的声音，大声的回答：“我在，”然后突然想到还睡在沙发上的人，又下低了声音回应：“哥，我在这儿。”
　　然后望了望依旧睡着的人，抱起资料就往外走，顺便带上了门。
　　在门关上的一瞬间，原本应该熟睡的人，缓缓的睁开眼，恢复了平常清透非常的眼。
　　孜潇然不是猪，他本来就睡得浅，其实当过宝进来的时候，他就已经醒了。本来以为也只是休息的人，可是这一个人……
　　盯着自己看了半天不说，还偷偷吻了自己，是那个小白痴呢。
　　突然想起他那句“我想亲亲你，你不回答，我当你默认了。”孜潇然完美的嘴，微微上扬，画出一个优美的弧度。
　　这个人？
　　轻轻碰了碰自己被吻的唇，孜潇然，突然微笑，自己竟然被一个陌生人，调戏了……
　　
　　 

作者有话要说：




31

31、飘渺.坏人.讨厌 ... 
 
 
　　过宝在球场外，拍手，为飘渺很顺利的拿下比赛而鼓掌。
　　秦风把本子塞到过宝的手上，吩咐了句：“把这个拿给徐老，他是明天的裁判。”
　　“嗯？”过宝不解。
　　“这个是明天的比赛排程表。”
　　过宝点头，然后问：“我不是说这个，我是问徐老是谁？”
　　秦风一巴掌打在他头上：“不是跟你说了，他是明天的裁判嘛！”
　　过宝委屈的嘟嘴，“可是……可是……我又不认识他。”
　　秦风恍然大悟，原来是指这个，“徐老很好认，是三子。”
　　“谁的第三个儿子？”
　　眼看晴风抬手，过宝后退一步，捂住头。
　　秦风微笑：“三子是指，胖子，胡子还有老烟子。”
　　“那不是三个人嘛？”过宝惊讶，然后在秦风恕瞪下，马上转过弯来“嗯，那个是胖子长着胡子，还有喜欢抽烟。”
　　秦风点头，还不是太笨。
　　过宝拿着本子，在走过球场后台的时候，却看到孜潇然在一群女生包围下，正谈笑风声。那在阳光下的人，很耀眼。
　　孜潇然也看到站在那停住脚步的人，一身的白衣，很干净很清爽。
　　孜潇然微笑，看着他慢慢向自己走来。
　　但出乎意料，很郁闷的事，昨天明明调戏过自己的人，今天居然可以装作不认识自己。
　　过宝在与孜潇然擦肩而过的时候，孜潇然突然伸手拉住了他，.
　　在过宝还没反应过来的时候，挽住了他的肩.
　　对着面前一堆犯花朵的女生，笑得很温柔的说：“这就是我喜欢的人！”
　　当女生们听到他说这句话后，一个个傻眼。
　　他刚想舒一口气，他就可以安静点了吧。
　　其中一个女生泪眼盈盈的望着他们，也许是不敢相信吧。
　　孜潇然怕被缠，这么做希望能摆平他们。看女生那一副要哭的表情，孜潇然突然抱歉起来。
　　他刚想道歉来着，那批女生哇～～的大喊了下。
　　其中一人双手合十大喊：“老天谢谢你。”
　　谢什么？过宝茫然，完全没注意到某人的手一直放在他腰间白吃豆腐。
　　女生们两眼放光：“啊啊好好，那你们谁是攻谁是受呀？”
　　过宝张嘴问：“那个…”
　　那女生打断过宝：“别说别说，让我猜猜，孜潇然你是攻吗？”
　　“那你们也像小说里写的那样，那个……”另一个女生挑了挑眉，暧昧不明的眼神在他们俩个身上流转。
　　“那个……”过宝不明白她们在说什么，可是他才说了两个字，又被人打断。
　　一个女生对另一个女生说：“啊啊，好高兴好高兴，居然在现实里看到BL哦，哈哈，我要把它写到空间上去！”
　　不是吧？
　　孜潇然欲哭无泪，事情根本不是朝他所预想的发展。
　　要赶快阻止他们，孜潇然张了张嘴，连个音都没发出，女生们都摇头了，指着刚才说要把他们写到空间上的女生：“哎呀，笨蛋，怎么能写到空间上呢？”
　　孜潇然点头，骂得对。
　　却听那女生继续说道：“应该放在博客上，空间才多少人看呀！”
　　啊……
　　恐怖的女人！
　　“嗯，也是哦，哇，他们很般配的呢！”
　　“是呀，是呀，你看一个很高很帅，一个很可爱，哇哇，真的像小说里写的一样，绝世攻受呀！”
　　“没错，没错，真的跟小说的描写的一样，好浪漫……”
　　…………
　　正当这批女生讨论激动的时候，孜潇然拉起发愣的过宝，偷偷的向后移动。
　　“嗯？”过宝奇怪。
　　孜潇然对着他做了一个“嘘――”的动作，对着过宝说：“别出声！”
　　过宝跟着小声的说：“那你还出声！”
　　孜潇然……
　　花朵们还在讨论着，有人提意：“那我们给他们拍张照吧！”
　　“好呀，好呀！”
　　结果，等他们一回头的时候，原本还站在那的两个人，早没了踪影。
　　孜潇然拉着过宝跑到树下，虽然过宝看上去很瘦弱的样子，实际上他真的很弱，才跑了多少的路而已。
　　已经趴在树上气喘呼呼，孜潇然顺势拍了拍他的背。
　　过宝向着他挥挥手：“没……没事……”
　　两个字中间还隔了几十秒。
　　孜潇然说：“你该锻炼了。”
　　过宝抱着树，一脸痛楚的说：“我……我还是睡觉吧！”
　　看到孜潇然抬手，过宝下意识的去捂头，却突然发现，手不自由，低头，就看到两只紧握的手。
　　孜潇然大大的手，过宝的手被他握着，显得有些小。
　　从孜潇然掌心传来的温度，很温暖，那是属于飘渺的温柔。
　　飘渺……
　　“我们是不是在哪见过？”孜潇然放开了过宝的手，明亮的眼有些询问。
　　过宝呵呵一笑，摇头：“我们又不同学校，怎么可能认识？”
　　孜潇然，奇怪了下：“我觉得，看到你很熟悉。”
　　过宝笑笑想回答，突然歌曲传来。孜潇然抱歉的一笑，拿出手机。
　　“阳光一如以往温柔，希望你一切都好。有人陪伴，是不是我一点都不重要，只要你幸福，转过身后，我依然微笑……”
　　过宝突然觉得，这首歌是描写自己现在的情况的。
　　“夏水……”
　　也许是习惯，也许怕过宝听到，孜潇然转过了身去，走开了几步。过宝依旧听到他叫喊的名字。
　　靠在树上，过宝听到孜潇然带笑的话语：“是呀，很多女生，没有接收……啊，我说我喜欢男生……我很坏吗……“
　　这是过宝隐约在风中听到的话语，过宝不笨，当然理解那屋意思，夏水说：“又有很多女生给你递情书吧？”“那你没有接受？”“那是想到什么办法了？”“你还真是坏蛋呀！”
　　是不是这样的问话？飘渺的回答才会是这么一句。
　　太过份了！过宝生气了，他气得不是飘渺利用他甩掉那些女生，而是气他在夏水面前能够把这一件事说得这么玩味十足。
　　他不喜欢现实里的飘渺……
　　孜潇然偶尔的转身，迎接他的却是飞过来的本子。
　　过宝把比赛按排的本子，直接扔在了他脸上。
　　“过份，过份，过份……”一连说了好几个过“过份”，然后丢下一脸莫名其妙的人跑了。
　　孜潇然拾起被扔在地上的本子，微笑的眼一闪而过的诡异。
　　从树后走出一个女子，小巧可爱 ，对着站在阳光下微笑的人说：“小然，笑得这么狡诈，可别吓着某娃了。“
　　孜潇然没理会她的调侃，高深莫测的翻着手上的本子。
　　女孩凑了一眼过去，惊讶了下：“哦，你明天的对手竟然是他。”
　　然后女孩笑着说：“哎呀呀，这算不算是冤家路窄。”
　　孜潇然纠正她：“夏水，棋逢对手才是！”
　　“你们很多年没见了吧？”夏水侧着头看了脸阳光下站立的人，轻风吹过，那一个温柔的人却有一种桀骜不驯。
　　孜潇然闭语不说，夏水见他没回应，转移话题说：“哎呀，刚才那个小娃是谁呀？”
　　孜潇然走过去，靠在夏水的旁边，与她一起抬头看天，孜潇然说：“他呀……”
　　夏水突然大叫：“啊，我知道了，就是你说的那个娃娃。”
　　孜潇然伸手接住被风吹下来的树叶，淡淡的吐出两个字：“宝宝！”
　　 

作者有话要说：
点击>>>收藏此文，也可点击文中――插入标签。能最快知道小葱的更新情况，收了文的娃，顺便也收了我这个人吧，哭，米人收留我！




32

32、宝宝.成亲.天下 ... 
 
 
　　夏水有些不解：“既然那是宝宝，为什么刚才你还这么说？”
　　孜潇然闭上眼，深吸了口气，淡淡的微笑：“因为某人太笨了。”
　　夏水恍然大悟：“原来你是在刺激某人，让他看清自己的感情呀！你还真喜欢那个小笨蛋。”
　　孜潇然睁开眼，嬉笑：“宝宝不是笨蛋，只不过是单纯了点。”
　　夏水切了一声，好奇的问：“那你怎么知道他就是宝宝？”
　　孜潇然说：“有些人，仅此一眼，便已足够。”
　　夏水捶了他肩头一下，“别跟我说这么文戚戚的话，老娘不习惯。”
　　孜潇然望着面前长发短裙的女生，摇头，一脸的可惜：“我说夏水，你这外表跟你这性格，真是……”
　　夏水很威胁性的说：“什么？”
　　孜潇然不怕死的回答：“真是浪费你这外表了。”
　　夏水一副要吃人的表情，孜潇然说：“果真还是我们家宝宝可爱。”
　　夏水鄙视的看着他，阴森森的说了句：“你玩得这么过份，等下你宝宝不要你了。”
　　孜潇然无奈：“夏水，世实不是UM，我怕宝宝会被世人的眼光所左右，他会退缩的。”
　　夏水哼哼：“所以你这是在锻炼他吗？”然后夏水在孜潇然没有表态前说了句“简直是没事找事。”
　　孜潇然如果知道夏水那丫头的嘴这么毒的话，他绝对会缝上她的嘴巴。
　　过宝上UM的时候，对着晴风破晓说：“哥，我要嫁人。”
　　晴风破晓正在喝茶的人，很戏剧性的喷了对面为我天下一身湿。他也不管为我天下臭的脸，惊讶的问：“你刚才说什么？”
　　过宝说：“我要嫁人。”
　　晴风破晓一摸他的额头，“你B的疯了呀？”
　　过宝却很认真的说：“没疯。”
　　晴风破晓继续端起没喝完的茶，问：“没疯干嘛要嫁人？”
　　过宝说：“我生气。”
　　晴风破晓享受的喝了一口茶，奇怪的问：“你生什么气？再说你生气关你要成亲什么事？”
　　过宝理所当然的回答：“我要成亲，然后忘记飘渺。”
　　晴风破晓没咽下的茶，又喷了出来。为我天下学乖了，在他喷嘴的那一刻，伸手拉过过宝，过宝被晴风破晓喷得满脸都是。
　　“咳……咳……北唐铭，你怎么能这样？”晴风破晓一拍掌拍在桌上，引来四周无数人的关注。
　　为我天下淡然的道：“谁惹的祸谁挡。”
　　过宝抹了一把混合着茶水和口水的液体，无辜的望着晴风破晓。
　　晴风破晓随手拿起桌上的什么东西扔了过去，过宝接过，盯着手上的东西，惊讶的问：“这个是什么？”
　　晴风破晓还没说话，旁边已经有人冲过来，啪――一
　　过宝被这一声震动吓了一大跳，只见那个人瞪着他，确切的说是盯着过宝手上的东西，大声吼道：“你……你……你竟然拿这个擦脸？啊？”
　　过宝颤颤抖的说：“我……我只擦了一下，还是给你擦汗吧。”
　　那人抹了一把脸上的汗，也许是太激动了。过宝见他张大嘴，要有大吼的趋势，马上捂住耳朵。
　　那人却对着第三次端起茶杯的晴风破晓，恕吼，飞流直下三千尺，口水满天飞：“晴风破晓，你竟然把这一百W的缠丝绵云给他当抹布。”
　　过宝其实很想说，为什么那人望向自己的眼是，一副嫌弃的表情。
　　晴风破晓火了，他不就是想喝杯茶嘛，噗――晴风破晓把茶全数喷了出来。“NND，比口水，谁多，谁多……”
　　为我天下淡淡的冒出一句：“幼稚。”
　　晴风破晓就势说：“没错，你这人太幼稚了，为我天下都没说什么，你在那叫唤什么。”
　　为我天下碰沿茶口的嘴角，微微的扯动了下。
　　然后不知道为什么，所有人都往坐在窗口的人望去。黑衣玄尘的人，放下茶杯的手，有些宠溺的说：“我同意。”
　　过宝现在才有点了解，拿着已经湿润润所谓的一百W的缠丝绵云，问道：“这个很值钱吗？”
　　晴风破晓原本站起来的人，坐下来，无所谓的道：“就是一百W的封点！”
　　过宝惊讶的问：“如果这个给别人，别人的封点就会增加一百W？”
　　晴风破晓也跟着惊讶，他是惊讶于过宝突然变聪明了，在过宝有些期盼的眼神下，点头。就看到过宝拿着袖子在那擦呀擦。
　　晴风破晓问：“你在干嘛？”
　　过宝说：“我要把这个给非。”
　　晴风破晓盯着他，一脸不认识：“你不是吧，那非不是都消失了嘛。而且他可是你的情敌。”
　　过宝甩着缠丝锦云：“情敌？我们不是敌人啦！”
　　晴风破晓扫了一下四周，全是一批三八，拉着过宝一个跳落，就出了酒楼。把过宝拉着，找了个清静一点的地方。
　　湖边有人正在清唱……
　　“寂寥秋月，酒醉人不归，清风微许，几分离碎几分愁。……”
　　过宝突然的停下脚步，晴风破晓一愣，随后也望到湖中单舟上的那触红衣。
　　“无限黄昏尽折眼，天涯断相逢，愿君一曲，曾记送离歌……
　　幽幽绵绵的低语，竟带着一丝潇湘的离愁，过宝突然觉得红溪不开心，刚想上前安慰。那低垂的头突然的抬了起来。
　　然后……
　　“想留不能留才最寂寞，没说完温柔只剩离歌，心碎前一秒用力的相拥着沉默，用心跳送你辛酸离歌……”
　　晴风破晓汗言：“果真是送[离歌]！”
　　过宝点头，评论：“原来红溪唱歌这么好听呀！”
　　晴风破晓说：“你想听歌，等下我唱给你听。”
　　过宝一脸惊喜：“也唱离歌吗？”
　　晴风破晓说：“走吧。”
　　说完拉起过宝要走，过宝问：“就是那个，走吧，走吧，人总要学着自己长大吗？”
　　晴风破晓说：“我是说我们走吧，不是说歌名。”
　　正当他们俩说话间，红溪已一个起落，飞身越过湖面，足尖轻点，趟水而来。那一刻，月光下，衣红飘逸的人，与这周边的景色，竟混然一幅美景。
　　一月，一池，一云衣。
　　过宝感叹：“哥，红溪好像嫦娥。”
　　虽然红溪是男的，可是那时候，月光闪在湖上，反射在红溪那一件红艳似火的身绵上，红溪便真的像是月中仙子下凡，晴风破晓说：“别以为在月光下飞的都是嫦娥，还有飞蛾”
　　过宝一眨眼，红溪已站在面前，笑呵呵的望着自己。
　　“小宝儿，有没有想我？”
　　红溪无视了还站在一块的晴风破晓，望着过宝问道。
　　过宝点头，然后冲出一句：“其实我也挺想萝卜的。话说，萝卜在哪？”
　　红溪奇怪：“萝卜是什么，你想吃吗？”
　　过宝解释：“就是一直跟着你的那个阿姨呀！”
　　“阿姨？”原谅吧，晴风破晓那是忍不住，出手打在过宝头上。“那明明是男的。”
　　过宝捂头：“啊，我错了，下意识的，对，就是那如花！”
　　红溪说：“小宝儿，你怎么能在这么浪漫的时候讲这件事呢！”
　　过宝不解的问：“讲哪件事？”
　　红溪无视他这个问题，突然一把挽住他的腰，笑问：“听说你要成亲？”
　　过宝惊讶：“你怎么知道？”
　　“嫁给谁？”
　　过宝叹气：“为什么我一定是嫁，我就不能娶吗？”
　　红溪点头：“可以呀，UM里娶人很容易，你同意，我同意，见证人同意，就OK了。”
　　“不是吧？”过宝问，这也太随便了。“所以只要三个人就可以了吗？”
　　过宝其实想要知道，当初飘渺和非殿下成亲的时候，这第三者是谁？见红溪点头，过宝看了看站在一旁的晴风破晓。
　　指了指现在的三个人，“那我们现在这样就可以了？”
　　红溪笑得更加灿烂：“当然，只要那边那位同意，我当然愿意娶你。”
　　见过宝张口，红溪笑说：“我嫁你也可以，但是你要保护我，而且进行任务的时候，我可以不用动手哦。”
　　过宝说：“那我还是嫁吧。”
　　红溪笑得一脸的奸计得逞，晴风破晓清楚的冒出一句：“我弟要嫁的人不是你。”
　　红溪很自信的问：“难道还是你吗？当小宝儿说要成亲的时候，系列已经接受了他成亲的请求，如果三天之内不成亲，他UM的帐号可是会被贴条的。”
　　晴风破晓没想到这一层，他一直坚持，只要自己不同意，红溪是没法娶过宝的，但显然他忽略了还有系统这个变态的。
　　晴风破晓正在无技可施的时候，突然看到那站在树荫下的黑衣。
　　扬起一抹怪异非常的笑容。
　　扬声喊道：“我晴风破晓，同意为我天下与宝哥哥的婚礼，待等。”
　　红溪一愣，想要阻止的时候已经来不及了，系统显示[已接受]，只待为我天下的确认。
　　那站在树荫下的人缓缓的走出来，月光在他冷棱的脸上流转，那双深如潭水的眼淡淡的扫了眼晴风破晓，后者马上一副做贼心虚的表情。
　　红溪以为以为我天下的禀性，他绝对不会答应晴风破晓这么荒唐的举动。谁都知道，为我天下喜欢晴风破晓，他怎么可能答应娶别人。
　　然而，他错了，为我天下看了眼茫然不解的过宝，淡淡的说：“我娶！”
　　
　　 

作者有话要说：突然发现今天掉了五个收，大受打击
旧文一个都没涨，依旧打击中
但是说过尽最大努力保持日更
刚刚写完，有些晚了，各位抱歉了……




33

33、教育.设计.私奔 ... 
 
 
　　当为我天下要成亲的消息，在UM里爆炸成一片。
　　也因为为我天下以天下第一阁做为聘礼，何为天下，能冠以“天下第一”之名的，必定是上层之品。
　　天下第一阁，集合了所有上层的兵器，玉器。
　　里面随便一件的物品，就能抵得上别人练级一个月的，所以当为我天下发出这一个的信息时，有请帖的，没请帖的，看热闹的，全都一拥到了为我天下拥的岛上――天涯海。
　　而且听说为我天下所娶之人，是当初出现在飘渺山庄庄主婚礼上的，那两个人。只不过他们搞不清楚，到底是过宝，还是晴风破晓。
　　有人说：“看上次那个情景，飘渺会来抢亲吧。”
　　有人问：“抢谁的亲，为我天下的亲也能随便让人抢吗？”
　　有人指着桥上出现的那艳丽红色，惊讶：“竟然是红溪？”
　　“怎么，红溪也来了，现在热闹了，到底不知道是谁抢谁的，谁爱谁的，混乱。”
　　有人笑说：“你管他谁抢谁，爱来爱去，反正为我天下的婚礼，所送的赠礼绝对不比飘渺山庄的差，让他们几个多结几次，我们哥们也能少练几个星期。”
　　然后所有人都点头，天涯海原本只对本岛内人开放，今天却是全面开放的，所以只闻岛名不入岛的人，在看在“天涯海对外开放”那几个字的时候，不管在干什么，全都跑了过来。
　　屋内，晴风破晓挥退了所有人，拉过过宝塞了本什么东西给他。
　　过宝奇怪的问：“是什么？”
　　晴风破晓一脸的得意：“这可是我好不容易得来的，你要反守为攻，知道吗？”
　　过宝继续奇怪：“什么叫反守为攻？”
　　晴风破晓在他耳边低语了句，却看到过宝依旧一脸茫然。随性把话翻译成白话了。“就是黄瓜配菊花，明白吗？”
　　过宝问：“有这道菜吗？”
　　晴风破晓一巴掌：“就知道吃，那个是……”
　　晴风破晓拿出书，指着上面的四个大字“武林秘籍”说道：“去看看。”
　　过宝狐疑的接过，翻开，然后唰唰唰翻过，很无奈的说：“看不懂。”
　　晴风破晓有种被打败的冲动，拿过过宝手上的书，读出来。
　　“老母鸡半只、葱一小段、姜一块。先把老母鸡剁成块，然后煨罐里一次加足凉水，倒入鸡块和葱姜……这是什么？”
　　晴风破晓咬到自己的舌头了。
　　过宝指着上面斗大的几个大字说：“清炖鸡汤的做法！”
　　晴风破晓哈哈一笑：“那个，拿错了，这本才是。”
　　过宝嗯了声，打开，看到里面的画面，猛的啪――的一声关上书本。晴风破晓说：“有什么不好意思的，反正要经历的呀？”
　　过宝说：“什么都没有，看什么？”
　　“什么都没有？”晴风破晓惊讶，骂道“NND，什么都没有，居然竟然还敢要钱。”
　　过宝说：“其实内容有，你看。”
　　晴风破晓去瞅，看过宝指着的地方，一小行的草字，潦草的字：回复本页方能查看。
　　“被耍了。”晴风破晓一脸的郁闷。拉着过宝说“算了算了，我告诉你，这步骤就是，你要先把他压倒，然后把衣服扯掉，然后吻他，然后……“
　　“然后？”过宝等着晴风破晓说，晴风破晓突然脸一红，不说下去了。然后过宝听到他小声的说了句什么。
　　见过宝没听到，晴风破晓比划了个手势。
　　过宝说：“X……O。”
　　晴风破晓问：“明白吗？”
　　过宝点头：“明白，XO是酒呀！”
　　…………
　　正当晴风破晓努力的解释“XO”是什么的时候，门口冷清清的飘来一句话：“解释，不如实践。”
　　晴风破晓一听这声抬头，果真看到一身红衣印景的为我天下，挺立修长的身影，随后迈入屋内。
　　“你来做什么？”
　　为我天下面对在自己地盘上，还敢质问的人，皱眉：“这可是我新房。”
　　晴风破晓突然闭了嘴，神情复杂的望了他，瞪了他一眼就走，不知道为何，当为我天下不在表现那一种对自己特有的温柔时，竟有些难受。
　　“宝宝，今天很漂亮。”这是为我天下唯一一次除晴风破晓外的夸人.
　　过宝看了眼自己，张大眼睛问：“真漂亮?”
　　为我天下点头，走过去，把过宝的流海微微的整理了下。晴风破晓冷哼一声，没来由的心里不爽，要走，却突然走不了。
　　屋内突然又响起一个声音，语带笑意：“我说天下，我的人，你可别动。”
　　接着，过宝就看到从窗口飘然越进屋内的人。
　　白衣衫衫，飘逸随行。微微而扬的嘴角，带着特有的温暖，望着过宝的眼，一闪而过的惊艳，而后转为一度以往的温柔。
　　“飘渺？”过宝惊讶的开口。
　　为我天下把过宝推了推，“还以为你不来？”
　　飘渺笑着说：“怎能不来，再不来这XO的讨论，不知道会从酒转到什么。”
　　说完飘渺的眼无意识的扫过已经被定格的某人，过宝看着他一步一步的走向自己。飘渺站在过宝三步之内，微微一笑。
　　“宝宝……”那一声的叫唤，像是久违了。
　　“飘渺，你这死妖狐，你对我做了什么？”晴风破晓骂道，“圈圈你个叉叉的，混蛋。”
　　飘渺说：“没什么，只不过设置了下定格，时间很短，一小时。”
　　“就跟点穴一样吗？”过宝觉得相当的神奇。
　　飘渺点头，然后在过宝惊叫声中，一把抱起过宝。
　　“干……什么？”过宝惊恐末定的问。
　　飘渺看着他，带着玩笑般温柔的低语：“宝宝，我们私奔吧！”
　　然后在过宝和晴风破晓都没反应过来的时候，抱着过宝转身就走。
　　有谁来告诉他，现在是什么情况，晴风破晓倒在为我天下的怀里，茫然不解。
　　直到飘渺抱着过宝转身，消失前所说的一句话：“天下，事情如你所愿。”
　　晴风破晓脑子一涨，随后马上反应过来。
　　“为我天下，你这混蛋。”
　　敢和飘渺一起设计害他。
　　“你早就知道我会让你娶弟是不是？”
　　面对晴风破晓的指责，为我天下抱着他，气定神闲的解释：“我确实不知道，不过……飘渺说得对，你绝对不会同意红溪娶过宝，而过宝要成亲的请求系统已经批评，那儿就只有你们三个人，让你娶过宝，红溪不会同意，所以飘渺说，我这时候去，刚好解决一切。”
　　“那个混蛋。”晴风破晓咬牙切齿。
　　为我天下站起身来，转过来的脸，刚毅的线条，因为那一丝微笑，柔和万分。
　　“所以这场婚礼根本就是个阴谋。”该死的，你还在那跟过宝说什么婚前教育，NND，搞了半天，现在坐在这儿的人是自己，竟然是自己。
　　为我天下一身的红喜，那双眼在烛火通明之下，柔情似水。
　　晴风破晓，你发什么花痴。
　　晴风破晓暗骂一声，在这一刻他竟然觉得为我天下，很帅。
　　为我天下挑了烛火，慢慢的向着坐在床上的晴风破晓而去。晴风破晓想向后退，可是：“为北唐铭，你赶快把定格解开。”
　　为我天下伸手抚过晴风破晓的脸，一脸无奈的看着某人想杀人的眼神。“飘渺下的，我可没办法解。”
　　“怎么可能？你骗谁呀，以你的封点……喂……”晴风破晓原本还叫喊的声音，突然的转了个弯。
　　为我天下看着躺在床上的人，红衣映着肌肤，薄如蚕丝，若隐若现。俊逸非常的脸，因为愤恕而瞪大的眼，水润晶盈，长长的睫毛闪动，带着一丝的俏皮。
　　“你想干什么？”晴风破晓闪过一丝的糟糕，想逃，无奈没法。
　　“风晓……”为我天下看着他，低低的叫唤。
　　在他的眼里，晴风破晓看到了自己的倒影，那眼里除此之外，更多了一层无法言词的东西。晴风破晓突然觉得有些怕意。
　　为我天下的温热的人，扫过他的眉他的眼，缓缓而下，停在了他的唇上。
　　在晴风破晓红樱的唇上有一下没一下的，划着。
　　“为我……”晴风破晓恼羞成怒的开口，却因为为我天下突然伸入的手指而紧闭了嘴。那只手像是有魔力，轻轻的在晴风破晓的口中滑入。
　　“嗯……”晴风破晓难过的摇头。
　　为我天下把手指从他口水伸出，也带出了一条银丝，晴风破晓因为这个，双脸绯红，瞪大眼睛看着他。
　　望着身下的人，为我天下慢慢的低下头去。
　　“风晓，你好美。”
　　那几个句，就像咒语，蛊惑人心。晴风破晓望着他，竟然忘记了反应。
　　为我天下的唇带着探询，带着小心，从额头一路而下，随后吻住了那渴望以久的樱红。
　　“嗯……”晴风破晓想要寻求空气，才一张嘴，为我天下的舌头便长趋而入，与晴风破晓的舌头纠缠炫舞。
　　晴风破晓在心里感叹，北唐铭，你真的很会亲吻。
　　那抱住自己腰的手，伸入怀中，带着丝丝的凉意，带着为我天下特有的体温。
　　“风晓，想要你。”
　　这便是为我天下下的蛊惑，低低沉沉的声音，温柔迷幻。
　　晴风破晓的封不知道何时解的，他双手抱紧了为我天下，轻轻的“嗯”了一声。
　　帐暖温情，只有窗外的月，在窥探床上这一对人儿的纠缠滚单。
　　晴风破晓的耳边一直回荡着为我天下所说的话，用那种很温情的声音，低低的诉说：“风晓，想在现实中也拥有你……风晓……”
　　“好。“这一个字，自己是不是说了，他不记得，他只记得为我天下，很温柔的表情，那湿润的唇，还有那低柔的叫唤
　　风晓……风晓……
　　 

作者有话要说：为毛，为毛，掉收掉收……
掉得心都拔凉拔凉的，老天，你把掉的五个收还给我……还给我……
无限重复……




34

34、飘渺.非.邀请 ... 
 
 
　　过宝被飘渺带上船，那也许只算是一叶方舟，四周静静幽幽，林中不知哪种鸟偶尔的清脆叫唤。
　　一切都显得幽静，安然。
　　过宝窝在飘渺的怀里，还没从刚才被抢中回神过来。
　　飘渺也不说话，只是抱着他拿出了腰间的笛。
　　空灵而生动，仿佛穿越于这一片的江湖碧绿当中，悠远……
　　“笛声依约芦花里，白鸟成行忽惊起。别来闲整钓鱼竿，思入水云寒。”过宝突然这边说道。配合着飘渺的笛声，过宝的低语竟显得诗意独特。
　　飘渺手中的随处一转，赞许的道：“好诗。”
　　过宝挠挠头，“不是我的啦，是潘阆的《酒泉子》，我很喜欢这句诗，就记下来了。”
　　飘渺伸手抚了抚过宝的头，叫道：“宝宝。”
　　“嗯？”过宝抬头，对上的却是飘渺温柔而霸道的吻。
　　仿佛要夺走腔内所有的呼吸，过宝有些难受，一张嘴，就感觉飘渺灵巧的舌滑入嘴中，纠缠。
　　“嗯……”
　　过宝软软的倒在飘渺的怀里，满脸通红，嘴角的银丝还挂，飘渺细细的吻了开去。然后从嘴角移到了唇上。
　　再一次上演霸道之势，过宝推了半天没用，以为自己会这样死掉。飘渺却在这时放开了他，过宝猛喘气。
　　过宝的吻，青涩而甜美。
　　不知道为什么，飘渺望向自己的眼里，有一种让过宝心跳加速的光亮。过宝猛得转过头去，避开了飘渺的眼。
　　某位宝宝害羞了！
　　飘渺笑笑，抱着过宝淡淡的问：“宝宝，你喜欢……这儿吗？”
　　明明要问“喜欢自己吗”的人，在半路硬生生的转了个弯，过宝没听出飘渺在问这话的时候，微微的颤抖。
　　看了看四周，缓过神来的人，点头，生怕过宝不知道自己喜欢这儿，拼命的点头。
　　飘渺笑笑，有点无奈：“这儿送给你吧。”
　　飘渺说，这儿送给你吧？过宝以为自己听错了？张着大眼望他。
　　飘渺轻刮了下他挺立的鼻：“这儿是在我的山庄后山。”
　　“啊？”过宝惊讶，突然发现飘渺的地盘好大。
　　一说起山庄，过宝拉着飘渺的手问：“非，非在哪里？”
　　飘渺皱眉：“怎么突然想到他了？”
　　过宝从怀里拿出缠丝锦云，却从怀里掉出另一个东西。过宝咦了声，随后弯腰去捡。风吹过，掉上来的本子被风吹翻。
　　当过宝看到本子上所记载的内容时，竟卡在那里不动了。
　　飘渺觉得奇怪，跟着一起低头去看，本子上正欢乐的闪过一张张关于男男欢爱的图。过宝看得面红耳赤，飘渺倒是无所谓的捡起来。
　　他是绕有兴趣的去看，过宝一把抢过。
　　然后像宝贝一样的捂在怀里，对着飘渺有些语无伦次的说：“这个……这个……哥正在找这本书，我……我去还给他。”说到最后的时候，过宝的声音是越来越小，小到自己都听不到为止。
　　飘渺微笑，看着某人从脸一直到耳尖处的绯红，“也许这会，他们并不需要这个，不过宝宝要留着。”
　　过宝奇怪的问：“我留着做什么？”
　　飘渺说：“我们用得到呀！”
　　过宝啊――大叫，然后随手把书给扔了出去，飘渺无奈的耸肩：“宝宝，扔书一次就够了，你这已经是第二次了。”
　　过宝：“咦？”不解加不解。
　　飘渺也不点破，既然他还认为自己在现实里认不出他，那飘渺自然不会去说，在现实里调戏一下宝宝，也挺好玩。
　　过宝对于飘渺明示的话，既然反应不过来。
　　飘渺暗笑，这个小笨蛋。
　　“哎呀，你别转移话题，我们去找非吧！”过宝拉起飘渺就要走，但他忘记了，他们是在湖面上，他这一跨步。
　　自己掉下去不说，还一把把飘渺给扯了下去。
　　结果，两个人双双掉进湖里，过宝是不会游泳的，一掉到水里，就觉得自己像要没命，扑闪扑闪的大叫：“救命……”
　　却看到伸手处，飘渺正站在湖水中，微笑着望着自己。
　　飘渺，你这混蛋……
　　过宝想张嘴骂，人被人一把提了起来。
　　飘渺的话透出太多笑意：“宝宝，这湖水不过一米，淹不死人的。”
　　听到飘渺的话，过宝站起身来，才发现，湖水才过半而已。难怪飘渺能站在湖水中，他还以为飘渺很厉害。
　　“都是你！”过宝突然抓住飘渺的手，呜呜的哭了起来。
　　飘渺吓了一跳，低头去擦他的眼泪，心疼的问：“怎么了，怎么了？”
　　过宝恨恨的说：“你不知道，刚才我以为会死掉。”
　　飘渺惊讶的问：“你不会游泳吗？”
　　过宝很无辜的摇头，他真不会。
　　飘渺说：“那好，我教你。”
　　“真的吗？”过宝惊喜的问，得到飘渺的点头，过宝破涕为笑。
　　“那我们去找非吧。”
　　对于过宝的执着，飘渺被打败，问道：“宝宝，为什么一定要找非？”
　　过宝拿着缠丝锦云说：“这个给非，非的封点就能增加一百W，他就不用死了。”
　　飘渺一脸的狐疑：“为什么你会知道？”
　　过宝刚要回答，湖边传来一声懒懒的问话：“你们在干什么？”
　　过宝抬头就看到，站在湖边的人，穿着墨色衣衫的非，没有当时当新娘子时的艳丽，墨色玄衣，金边绣丝，那孤傲莫明的眼，正扫在两个站在水中的人。
　　当他的眼转向拿在飘渺手上的锦云腰带时，突然微笑，依旧是懒闪的声音：“原来你们喜欢玩这个。”
　　过宝显然是没反应过来，不过当非说：“继续宽衣解带”时，立刻回神过来。
　　“不是，非，我们不是……”过宝跑上去追，不过在水中，一个不稳又摔了回去。
　　飘渺好笑的把他扶起来，随手把拿着的锦云给过宝擦了脸。
　　过宝把没说完的话说完：“这个不是我的腰带呀！”
　　“别管这些了。”飘渺好笑的摇头，理了理过宝滴水的发。
　　“怎么这么不小心？”责怪的话句里，是满满的心疼，只是那双眼里闪现着许多的嬉笑，过宝脸一红，不过当他看到飘渺手上又被自己擦过的锦云时，叹气。
　　飘渺到是无所谓：“反正已经湿了！”
　　过宝点头，然后要走，飘渺快他一步，横着抱起了他。
　　“啊？”过宝惊叫，被飘渺的吻截住。
　　飘渺放开他的时候，在他耳边低语：“省得你再摔倒。”
　　过宝嗯了声，随后窝在飘渺怀里，不打算露头了。
　　飘渺抱着过宝进了院内，非正坐在屋顶上喝酒，看到他们到来，碰着屋顶上的瓦楞敲了敲，算是打招呼。
　　过宝埋在飘渺怀里的头，几乎快看不到了。
　　楼上的非殿下喝了一口酒说：“你们这么快完事了，我还以为要很久。”
　　“非。”飘渺有些警告的出声。
　　非无视飘渺的警告，有些喃喃自语：“我还以为以飘渺的能力，宝宝是昏迷的。”
　　“非。”飘渺的警告意味重了些，却带着更多的无奈。
　　非摆摆手：“得了，得了，开开玩笑都不行。赶快抱着你的小宝贝，滚蛋。”
　　飘渺对着怀里的过宝说：“别介意，非一向如此，但他没有恶意。”
　　出乎意料，过宝竟然说：“我知道呀！”
　　飘渺停顿了下，随后抱着他移进屋内。
　　屋里已经放好了热水，飘渺把过宝放下来，“去洗洗。”
　　过宝说：“洗过了，还洗？”
　　飘渺轻刮了一下他鼻子，“不怕感冒，洗个热水澡，然后喝杯热姜汤。”
　　过宝嗯了声，拉住要走的飘渺问：“那你呢？”
　　飘渺说：“我在你隔壁。”
　　过宝冲口而出：“这儿很大呀，为什么不一起洗？”
　　飘渺，突然沉默了……
　　楼顶上传出一声大笑，随后非愉悦的声音从上头传来：“宝宝，你这不是要了飘渺的命嘛。”
　　过宝奇怪的问：“什么？”
　　飘渺说：“没什么，你洗吧，我就在隔壁，反正洗澡房间多得是。”
　　说完要往外走，过宝一把拉住他，张着水汪汪的大眼说：“一起吧。”
　　非坐在楼顶上无限暧昧的说：“盛情难却呀，飘渺，人家都主动邀请了，你还拒绝什么呀！”
　　飘渺对着屋顶上不明所以的人说：“他是怕水。”
　　对宝说：“对。”
　　非，对着圆圆的月亮，发出一声叫喊：啊呜―――――切！
　　 

作者有话要说：收了我吧……收银收银……




35

35、洗澡.暧昧.喷血 ... 
 
 
　　听到飘渺会留下来，过宝欢快的叫了声，然后衣服都没脱，直接跳进了那足有一间屋大的泡澡池。
　　过宝跳下去，马上就跳了起来，一边还大叫：“好烫！”
　　飘渺一把抱住他，叹气：“谁叫你这么心急了。”
　　过宝整个身子都挂在飘渺的身上，盯着下面热气腾腾的水，一脸的害怕。
　　飘渺站在那，成了过宝的支柱，过宝把自己整个的重量交给了飘渺，只见他两只脚挂在飘渺的腰间，手紧紧的抱住飘渺的脖子。一副想下又不敢下的表情，飘渺站在那动也不是，不动也不是。
　　鼻间处闻到的是过宝身上淡淡的香味，低头，过宝全身湿透，那件衣衫如同没穿，精细的身子包裹在这薄如蜻翼的衣衫中，若隐若现。手臂滑润的肌肤在飘渺脖子处紧贴，两只脚紧紧的夹在他的腰上。
　　时间一久，就难免滑下来。
　　过宝又马上蹭上来，他是没觉得，然后那不小心触碰上自己敏感处的脚丫，飘渺看着像爬树一样的，无奈的苦笑。
　　“啊啊啊……”过宝大叫，又一次的滑下去。
　　飘渺这次没去伸手接住，让过宝就这么挂在自己的脖子处。
　　“飘渺，帮忙！”过宝嘟嘴求助。
　　飘渺看着他，一把握住他的腰，低头，便吻了下去。
　　屋内氤氲的雾气，使得两人如同仙境一般，过宝透气雾气的脸，在飘渺的眼里，竟美得妖娆。低吻的唇，只是一个换气，便又欺压了过去。
　　“嗯……”过宝粉扑扑的脸，睁开的眼升上一层水气。
　　“闭上眼。”飘渺的话，低而沉，在过宝的耳边咬紧贴附，过宝闻言，乖乖的闭上了眼。像是奖励，飘渺吻了吻他的眼，感觉到那双灵动的眼。
　　过宝虽然人不矮，但在飘渺的身边，还是小了一截，不知道自己是什么时候站在水里的。飘渺的吻如同这水一样，温温流动，包裹自己很温暖。
　　原来这就是吻，过宝在心里感叹。
　　“宝宝……”飘渺的声音突然的变得嘶哑，飘渺慢慢的放开过宝，手轻抚过被自己吻得有些红肿的唇，眼里闪现一丝的妖媚，一丝的心喜。
　　“飘渺，这就是吻吗？”过宝抚着自己的唇，轻声问。
　　飘渺点头，抵着他的头问：“宝宝，答应我，除了我，不要让任何人吻你！”
　　过宝睁大眼，长长的睫毛与飘渺的睫毛相叠一起，飘渺重复：“宝宝，别让任何人吻你。”
　　这般的暧昧非常，这般的心动，过宝说：“那我可以吻别人吗？”
　　飘渺错愕了下，望着过宝，伸手摸了摸他绯红的脸，笑起来。那一个笑脸，很无奈。
　　过宝看着他，亲了亲他的唇，嗯了声，自言自语：“为什么我吻你，你不会有晕倒的感觉呢？”
　　飘渺一愣，随后哈哈大笑，原本的阴霾心情突然豁然开朗。他的宝宝，如果让人猜透，就不是蕴过宝了。
　　“宝宝，你那是亲，不是吻。”飘渺轻刮了他的鼻子解释。
　　“亲吻，亲吻，原来是不一样的吗？”过宝不解的问。
　　看着支着下巴，一脸深思的人，飘渺笑着摇头，如若让你亲下就有晕眩的感觉，他还要不要活呀。
　　过宝想不明白，所以他就不想了，踢了踢水，过宝才发现自己已站在水里，而且一点都不似刚才的烫了。温温的，如同飘渺眼底的温柔，暖入心肺。
　　“呵呵……”过宝用腿踢了踢，觉得好玩，玩起水来。
　　飘渺看着他，像个孩子一样，容易满足，那张脸上，多了这个世界最缺的一件东西，那就是纯。
　　纯真，纯净，纯洁……一切没被污染的最初的情感。
　　“飘渺，你为什么望着我发呆？”过宝走过去，也许下面太滑，眼看要走到飘渺的身边，脚底一滑，向下掉去。
　　这次飘渺快了一步，双手夹起了他。
　　过宝猛得拍着自己的胸口：“哎哎，好险，好险……”
　　飘渺暗笑，看着猛拍自己胸口的人，那透水的衣服，因为他的拍打，过宝那两点樱红透过衣衫表露无痕。
　　飘渺突然觉得口干舌燥，在过宝惊讶声中猛得钻入水中。
　　“飘渺……飘渺……”过宝急了，伸手在水里乱找乱打。
　　然而水中没人，飘渺像是突然消失不见了，“飘渺……”过宝扯着嗓子大喊，没人回应，心里那一份焦急，慌乱，让过宝眼睛一酸，就这么落下泪来。
　　“飘渺……呜呜呜……”
　　手举无措，水中突然有动静，过宝上前一步，哗――飘渺就这么窜了出来。湿漉漉的头还滴着水，使得飘渺整个人显得优雅非常，十足的美男沐浴。
　　过宝傻眼，不知道是吓得还是看傻了……
　　飘渺望着在面前发傻的人，想要道歉，却因为突如其来的撞击，让他后退了一步，那紧抱住自己腰的人，在怀里哭泣。
　　“我以为你不见，你怎么可以吓我，坏蛋，坏蛋……”
　　“刚才我不见了，害怕吗？”飘渺小声的问。
　　“嗯。”过宝重重的点头，“你不可以吓我，我会害怕的。”
　　被捶打的人，有些无奈的抚上过宝的背，轻轻的拍着，不管是习惯还是什么，自己在宝宝的心中还是存在着位置吧？
　　在水中，他能听到过宝的叫喊，只是，他想让自己冷静一下。
　　借着水，他才能保持着冷静。
　　“飘渺……”怀里的人低低的叫着。
　　飘渺纤细的手指，抬起过宝的下巴，那双有些红肿的眼，让他一阵心疼，轻轻的吻了吻他的眼，然后是鼻，一路而下。
　　双唇相扣，纠结而缠绵。
　　“宝宝，我想要你。”飘渺抚着他的腰，低语。体内的欲~望，在水中低下去了不少，但这一个人碰到自己，却又让自己灭下去的火，瞬间的窜了上来。
　　过宝懵懵懂懂的跟着飘渺的步伐退到了浴池边，飘渺的一只手滑入他的衣衫，挑逗的两手指轻点了一下。
　　“嗯……”过宝马上双手捂住，有些不安的看着他。
　　“宝宝……”飘渺吻着他的唇，顺着那脖子，慢慢而下。停留在了他的红樱，随后轻轻的啃噬，亲吻。
　　“嗯……”过宝对于这种奇怪的感觉，有微许的抗拒，却因为飘渺的吻而乱了方阵。
　　轻吻着那纤细的身子，飘渺的手却始终没有向下。
　　过宝不自觉的抖动了下，刚好碰到他的欲~望处，飘渺忍得有些难受，却又不想伤了过宝。有些进退两难。
　　过宝突然大叫一声。
　　“怎么了？”飘渺把他圈在怀里，奇怪的问。
　　过宝纠着飘渺的衣衫，防止自己滑下去，看着飘渺说：“我……我忘记关水龙头了……”
　　“什么？”飘渺一时有些没法理解。
　　屋顶上传来酒壶摔落地的声音。
　　过宝说：“我在家里准备洗澡啦，正在浴缸里放水呀，结果我哥说找我有事，但是其实是没事，啊啊啊，要被官家骂了，我……我要先走了！”
　　然后他在飘渺还没反应过来的时候，在挑起人家欲~火，拍拍屁股走人了。
　　屋顶上传出一声无奈的话语：“真不负责任。”
　　非走进去的时候，就看到飘渺站在水中，倚在门上，非邪气的笑笑：“我说飘渺，要不要我帮你去去火。”
　　飘渺无奈的叹气，“不用了。”
　　非以一副很同情的表情看着他，一脸可惜的说：“我都在屋顶上给你把风了，你居然还没吃到，说你什么好？”
　　“非，你就别开我玩笑了，闲着没事，我们出去转转。”
　　非笑笑，这所谓的转转，可不是单纯的闲逛呀，别有深意。“是某人想要去去火吧？”
　　飘渺一笑，有些被看穿的窘迫。
　　非笑容灿烂，两人相互对望一眼，做出了一个明智的决定――找人出气去。
　　结果，那一个晚上，那些做贼打劫的人，被人一夜之间给踢出了UM，而且够狠的是，一连三次的机会，全被两个人给封杀了。
　　落在他们手上的人，无一幸免的全被扫出了UM。
　　一个是非殿下，一个是飘渺，一个是没事找事，一个纯粹是为了泄火！
　　




36

36、过宝.非.小孩 ... 
 
 
　　过宝冲进裕室的时候，却在打开门的一瞬间停住了。
　　在裕池里舒服泡澡的人，侧头扫了眼过宝，邪气的嘴角微俏，玩笑似的说：“想来帮我擦背！”
　　见过宝摇头，某人双手环胸尖叫：“赶快出去，不然我就喊非礼了。”
　　过宝下意识，说抱歉、关门、转身、离开。
　　走到房间的时候过宝一想不对呀，这儿是他的家他的房间，他干嘛要走。
　　“现在想通，晚了！”已经洗好澡的池木野淡淡的说。
　　过宝有些责备：“池木野你也出个声呀。”
　　刚才真吓到他了。
　　池木野擦着头发说：“你看到哪个小偷，会自己出声？”
　　过宝有些惊奇的问：“你怎么进来的？”
　　池木野很嚣张，也很拽：“还没有我想进不能进的地方。”
　　过宝以一脸崇拜的姿势说：“原来你是神偷。”
　　池木野看了他一眼，分明写着鄙视的神情：“这你都相信。”
　　过宝眨眼：“不是吗？”
　　池木野不打算回答这么没水平的问题，选择无视。 
　　过宝耸耸肩，坐在床上对池木野说：“对了，你不死了吗？为什么你会在那里？”
　　“你说什么？”池木野拿下毛巾的脸，透着阴沉。
　　过宝呵呵一笑，“那个，我是说UM啦，你的封点不是只有三十W了嘛。应该只能待三小时才对呀。”
　　池木野惊讶了下，走过去，把毛巾扔给过宝，过宝头顶着没接住的毛巾问：“干什么？”
　　“帮我擦干。”
　　池木野的语气带点命令，过宝到没觉得，拍了拍床，让池木野坐着。然后帮着他擦还未干的头发。
　　“你还没回答呢？”
　　池木野被过宝摇晃得有点晕了，他这是在擦头吗？
　　“你就不能动作小点？”池木野不满“不愿意就直说。”
　　过宝说：“我都是这么擦的，这样干得快。”
　　都晃得快成脑震荡了……某人无语。
　　过宝又问：“为什么你还会出现呀？”
　　面对过宝一再的疑问，而且是相同的疑问。池木野反问：“你没看到我的名字吗？我不是非。”
　　“什么意思？”过宝停下晃脑袋擦头发的动作，奇怪的问。
　　池木野说：“我现在UM里的名字叫――非野。”
　　过宝马上接口：“不好听。”
　　然后又像想到什么，“这名字，我好像在哪见过，这个名有人使用了呀。”
　　池木野笑说：“没错。”
　　“那你怎么能用？”
　　池木野很嚣张的说：”我把那个人给踢了。”
　　“啊？”过宝惊讶“不对呀，就算你把那人踢给了，他注册过的名字，还是不能用呀。”
　　池木野倾了他一眼，很耐心的解释：“别人不行，我行，因为我哥是UM的设计者。”
　　“啊？”
　　“你别一惊一咋的。”池木野拍了拍被过宝不知道折磨多少遍的耳朵，无奈。
　　“你哥是UM的设计者？”
　　池木野说：“对，我让我哥把我又弄回去了，以我原来的封点数。这叫什么，鸠占鹊巢。”
　　“那你跟飘渺不是结婚了吗？”
　　“我是非野，不是非，所以非跟飘渺的婚姻，随着非的消失是不存在的。”
　　“嗯？”
　　“所以就算是系统承认你跟为我天下的婚姻，我照样可以换人改变，你是不是该感谢我。”
　　过宝问：“我为什么要感谢你？”
　　“不然，你就不能跟飘渺在一起了。”这还不感谢他?
　　飘渺依旧不解：“就算你们结婚，嗯，就算我跟为我天下结婚了，我还是可以跟飘渺在一块的呀。”
　　老天，某人的思想，到底是先进多少代的呀。
　　“那你不就成小三了。”
　　过宝说：“我不介意呀。”
　　池木野几乎是用吼的：“他们俩介意。”
　　过宝张大眼睛问：“为我天下和飘渺吗？可是我都不介意了，他们介意什么。”
　　池木野实在忍不住翻了白眼，这人没法沟通，是自己太朴素了，还是某人太先进了。
　　“这是游戏啦，干嘛这么认真。”过宝奇怪了，不就是个游戏嘛，谁跟谁结婚有什么关系。
　　“只要飘渺不忘记我就可以了。”
　　过宝又突然想到什么，“哦对了，如果成亲了，真的会忘记曾经喜欢的人吗？”
　　“谁跟你说的？“
　　”我哥。“
　　池木野说：“就是老缠着你的晴风破晓？”
　　如果让晴风破晓知道，他一定会吼：你哪只眼睛看到我缠着他了？
　　过宝点头，池木野说：“你听他胡说！”
　　过宝嗯了声，“好了。”
　　池木野理了理自己被折磨的头发，向后躺去。
　　过宝后退来不急，池木野的头，就枕在了他的腿上。
　　过宝有些无措的看着他，“别动。”池木野的声音透着淡淡的疲倦，过宝乖乖的没有动。
　　过宝看着躺在腿上的人，紧蹙的眉，睡得并不安稳。过宝轻轻的用手抚平他的眉，不知道过了多久，过宝都觉得自己的腿麻了。
　　以为池木野睡着了，过宝稍微动了下自己的腿，闭着眼的人，突然吐出两个字：“笨蛋。”
　　过宝低头，就看到池木野缓缓的睁开眼。
　　那一张脸存有着刚睡醒时的迷糊，却只是瞬间，转眼，池木野又是那一副邪气不羁的神情。
　　“你醒了？”过宝笑笑，想要站起来，却直接摔了下去。
　　人没站稳，眼看要与地面亲密接触，池木野适时的伸手抱住了他。
　　“啊，谢谢。”过宝赶快道歉。
　　池木野看着他，以一种很惊异的眼神，随后放开他，骂了句：“真是笨蛋。”
　　过宝摸摸鼻子，怎么又骂他笨蛋。
　　池木野说：“我渴了。“
　　过宝哦，揉了揉自己发麻的腿，过宝说：“我去给你倒。”
　　池木野一把把他按在床上，挥挥手：“算了，我自己去。”
　　池木野轻车熟路，烧水，泡茶，然后拿了两杯安吉白茶过来。
　　过宝傻愣愣的接过，怎么池木野比自己更熟悉这儿呀，感觉。
　　池木野看他发愣的脸，喝了口茶：“不用惊讶，今天到的时候，顺便四处逛了逛。”
　　“逛了下你就能记住？”过宝问。
　　池木野很自信的说：“这有什么？”
　　过宝又一次表现出自己的崇拜：“池木野，你好厉害。”
　　站在灯光下一身黑衣的人，酷酷的说：“别崇拜哥，哥一直是传说。”
　　过宝笑得开心：“传说都是虚假的，那么你也是假的吗？”
　　池木野拿起床上的枕头，就着他的脑袋就扔了过去。
　　过宝反应慢了步，被砸到了，不公平待遇，过宝也扔了过去。
　　池木野估计没想到过宝会反击，大骂：“死宝宝，敢扔我。”
　　结果，两个半大不小的人，在床上玩起了枕头大战，直到半夜三更，才玩累了，睡着了。
　　过宝起床的时候，却发现池木野不见了。过宝揉了揉眼，感叹，自己的睡相什么时候变得这么好了，今天居然没把被子踢下去。
　　他当然不会知道，池木野在看到他那狂野的睡相时，那一脸无语的表情。替他盖好被子，某人一越出了房间，连门都没有走，直接跳窗走的，那可是二楼。
　　过宝下楼看到元叔，随口问道：“元叔，有没有看到非。”
　　元叔正在准备早餐，回答：“非什么？”
　　过宝又问：“就是池木野，有没有看到他？”
　　元叔放下手中的盘子，一脸狐疑：“少爷，昨天有人来过吗？”
　　过宝没有隐瞒的说：“对呀，昨天非有来过。”
　　元叔眯起眼，一脸暧昧的扫了下过宝，突然呵呵笑起来。
　　过宝被他笑得莫名其妙的问：“元叔，你笑得有点恐怖。”
　　元叔招呼过宝过来吃早餐，笑着说：“呵，我说少爷，昨天老头儿可什么人都没有看到，咳……咳……少爷长大了。”
　　元叔暧昧不明的话，过宝是没有听懂，可是昨天池木野明明来了，为什么元叔说没有看到？那他是怎么进来的？
　　“元叔，非走的时候，你没有看到吗？”
　　元叔摇头，对着过宝说：“我说少爷，你这“朋友”，来无影去无踪呀，老头我天蒙黑就起的，到是看到一个黑影出了院门。”
　　停顿了下，元叔一脸好奇的问：“少爷，你那朋友是燕子李三的后代？”
　　过宝摆手：“怎么可能，不过非好好的大门不走，为什么要爬墙？”
　　元叔仿佛诱到了QJ的味道，哈哈嘻嘻的说：“也许不好意思。”
　　为什么过宝老觉得今天，元叔的笑有点怪怪的。
　　过宝到学校的时候，觉得大家看自己的眼神跟元叔一样，透着光亮，又有些闪烁。猴子看到过宝到来，居然一个90度的鞠躬特恭敬的喊道：“王子殿下。”
　　过宝眨眼，没经大脑的冒出一句：“小猴子免礼。”
　　“哈……”卡夫靠着乔任的肩，笑得那个一个春光灿烂。
　　“啊，免礼，叫你免礼，还叫什么小猴子……你以为自己是老佛爷呀……啊……”猴子追着过宝打。
　　过宝大叫：“啊，我错了……”
　　猴子民恨恨的看着他，过宝马上讨饶随口问乔任：“乔任，你今天不比赛吗？”
　　卡夫一脸奸笑：“他呀，一大早就被某人杀得很惨。”
　　乔任耸耸肩：“败在宁昆第一单手的手上，值。”
　　“宁昆第一单手？”没听说过。
　　猴子扣着他的脖子说：“笨蛋，就是宁昆大，第一号单打选手。”
　　“谁？”过宝好奇的问，一边还忙着把猴子的手给拿下来。
　　乔任指着不远处向这边走来的人，笑说：“那不就是嘛！”
　　过宝抬头，阳光下，那一个拿着网球拍，全身上下散发运动气息的人，不是池木野，还是谁？
　　 

作者有话要说：各位久等啦，哈哈，米存稿,改错字




37

37、过宝.非.红溪 ... 
 
 
　　过宝不知道，非也能笑得这么的轻松，这么的干净。如同今天这一汪的蓝天，非就像这天一样笑得干净清爽。
　　乔任以为池木野是对着自己打招呼的。
　　对看到他拿了网球拍指着，怕被砸到后退一步的过宝说：“走，我请客。”
　　过宝一愣，没反应过来。
　　池木野已经拉着他就走，无视了所有路人奇怪诡异的眼神。
　　过宝大叫：“不行，我要上课！”
　　池木野恢复了一惯的邪气，无所谓的道：“开什么玩笑，上什么课，偶尔的跳课是很正常的，今天不用上了。”
　　“不行，不上课就不知道老师在讲，你考试怎么办，你学分不要了？”过宝拽住他说。
　　池木野停下脚步，耸肩：“我的学分够了，参加一次全国大赛，只要成绩在前十名。就算我这一学期不去上课，照样全优过掉。”
　　过宝惊讶，而后叹气：“我是说我。”
　　池木野看了他一眼，拉着他继续走。
　　过宝被动的走着，边走边喊：“啊啊，不是跟你说了我要修学分嘛。”
　　池木野头也不回的说：“那是你的事，关我什么事？”
　　过宝大喊：“有没有搞错。”
　　池木野皱眉，对着过宝说：“你说你跟昨天打我的那群人比，谁厉害？”
　　过宝被问的莫名其妙，随后想到，非不会想揍自己吧。
　　池木野说：“如果你比他们厉害，可以，你走。”
　　过宝悲哀，这是□裸的威胁，自己还没辙。注定不用上课了，老师，对不起呀。过宝在心里默念三遍之后，心安理得的跟着池木野向外走。
　　过宝随口问：“后来怎么没看到那批人？”
　　池木野突然冷冷的笑道，只不过一闪而过，只是平静的道：“这批人，你以为我还会让他们存在？”
　　过宝不解：“什么？”
　　池木野丢了两个字：“多事。”
　　便再也不理会过宝的问话，过宝嘟了下嘴，也就不问了。
　　这是过宝第一次进酒吧，跟他所想的不一样，原以为酒吧都是嘈杂繁乱的。可是这儿不一样，这儿的音乐也并不像其他酒吧一样，猛烈疯狂。
　　集和了西方的贝司，与中国传统的琵琶，很奇怪的组合。但那天然混成的声音，却像是天籁之声一般，舒服而优雅。
　　池木野很想问，他真的是少爷吗，简直是浪费了这“少爷”两个所代表的阶级。径自的走到吧台前。
　　酒吧的酒保已经轻车熟路的送上了一杯，如火一般颜色的酒。当看到随后跟来的过宝时，酒保错愕了下，也给了过宝递了一杯过去。
　　过宝看着那如火一样颜色的液体，好奇的问：“这是什么？”
　　池木野没理会他，自顾的喝了起来。
　　酒保好奇的问：“野，怎儿个怎么带了个小娃出来？”
　　池木野瞅了眼正努力研究这杯酒的人，随口说道：“这是我弟，没见过世面。”
　　酒保哦了一声，一脸暧昧的看着他们，随后在池木野快要发飙前，走到过宝面前，换了一杯酒给他。
　　“小娃，这酒不适合你，换这种吧。”
　　过宝点头，看到换上来的那一杯，七彩的颜色，惊喜的问：“这个好漂亮，怎么弄的？冰淇淋吗？”
　　池木野扯了扯嘴角，酒保哈哈一笑，“我说野，这娃儿还真没喝过酒呀，喂，你也太不厚道了，至少要跟他说一下，这七彩虹可不比你的火焰度低呀，这个后劲可是很足的，你……喂……”
　　酒吧本来聊天的语气，突然转了个调。
　　过宝说：“这个好好喝。”
　　然后一口气喝完了，完全没事。
　　酒保竖起大拇指佩服道：“厉害。”
　　“我还要喝。”这话是对池木野说的，池木野在片刻的错愕后，向着酒保挥了挥手，“再给他一杯。”
　　酒杯哦了一声，调好酒，这杯还没放下呢。
　　坐在那等酒的人，突然向后倒去，池木野去接已经来不及了。
　　过宝就是觉得有点头晕，迷迷糊糊间有人在叫自己的名字。
　　池木野拍了拍过宝的脸，没有回应，池木野左右开扇，酒保再次竖起拇指，感叹：“真挺厉害，一杯倒。”
　　池木野瞪了他一眼，拿起桌上的水，喝了口，一滴不浪费的全喷在了过宝的脸上。
　　过宝嗯了一声，抚了下自己的脸。
　　酒保对围过来的客人说：“有什么好看的，这是野的弟弟，野就是带他来练练酒量的！”
　　弟弟？这个词让许多人相互微笑，这一层笑意还带有点什么不CJ的意味。
　　过宝感觉眼前晃动着许多人，脸上又湿了下，这下过宝是清醒了不少，看到池木野端着一杯很大的水，奇怪的问：“非，你做什么？”
　　池木野看着他，淡淡的说道：“帮你洗个头，顺便洗个脸。”
　　他的意思是说，他打算直接把这一玻璃罐的水给他倒下来。
　　过宝扯了扯嘴角，暗叹，好狠的非呀。
　　池木野蹲□子，与倒在地上的过宝平行了下，刚要说什么，却猛然的看着前方，失神了。过宝在他面前晃了晃，没有反应……
　　顺着池木野的眼，过宝便看到了那一处独显的风景。
　　半圈的沙发，微微酒红，那坐在沙发上的人，双手懒懒的靠在沙发背上。那在高脚红酒杯中，湛入的液体，红如血液，在那一只纤细手的晃动下，闪现着一丝萎靡的光亮。
　　那双眼虽然平静，却在这酒红液体的反光下，流光异彩。
　　五六个美女，极尽自己能力的在诱惑着这个高傲冷默的男人。男人的腿边还跪着一个金发碧眼的少年，男人偶尔用手轻抚着少年的头发，像是抚摸着一只可爱的小猫一般。
　　灯光迷幻、美女相拥、独座高台，还有那一只在灯光下琉璃般的高脚酒杯。
　　这个男人，毫无疑问的享受了最高的待遇。
　　这让过宝想起了一句话：吸血鬼贵族。
　　许是金发少年说了什么，那嘴角缓缓的上扬，形成了一个完美的弧度，有些人天生便是吸引人的，而坐在沙发上的男人，无疑的是这里的佼佼者，吸引了所有在场人的眼球。
　　过宝的手，突然被人狠狠的抓住，低头，过宝还能感觉到池木野掐在他手臂上的痛。
　　池木野的脸，不知是不是因为灯光的原因，过宝觉得那张脸正在一点一滴的流失掉血液，变得越来越苍白。
　　沙发处正传来美女们的娇笑声，男人始终保持着那一份的从容淡定。优雅的萘艘豢诤炀疲抬起少年的头，就着吻便把酒渡了过去。
　　池木野的脸色，更加的苍白，那双原本有流光的眼，慢慢的暗淡下来。
　　过宝有些担心的问：“非？你没事吧？”
　　池木野并没有回答过宝的问话，只是继续盯着沙发上处看，过宝知道他其实是盯着那一个男人，无奈继续被掐的手，过宝也跟着看。
　　过宝在一闪眼间，突然“咦”了声，眨了眨眼，过宝惊讶的开口：“红溪？”
　　这一声算是问话，也算是喃喃自语，过宝想要找池木野确定一下。原本跟他一起蹲在地上的人，猛然的站了起来。
　　拉起完全没有反应的过宝就走。
　　那一丝暧昧非常的气氛，因为池木野和过宝的闯入，被打破。
　　池木野望着男人依旧平静无痕的眼，当他看到自己，甚至一闪而过的惊讶都懒得施舍。池木野与他冷冷对视，下一刻猛得把过宝拉入怀里。
　　在过宝茫然不解当中，池木野抬起过宝的下巴便吻了下去。
　　时间静止……
　　 

作者有话要说：修错字，捉虫吧




38

38、暗潮.紧张.聚会 ... 
 
 
　　世界安静，至少过宝的脑子里是混乱的。
　　非的吻没有红溪的妖俏，没有飘渺的温柔，有着一股的暴躁和疯狂。
　　合着酒精的催化，暧昧到煽情。
　　有人突然的拍起手来，而后更多的叫喊、吹哨。
　　池木野放开了他，眼前的人还张着大眼望着自己，是吓坏了，还是震惊到忘记有反应了。他突然很期待过宝的回应，只是他更期待坐在那的男人。
　　池木野微笑，带着一丝不易察觉的暗淡。
　　沙发上的男人在观完这一场的现场直播后，放下酒杯，慢慢的站起身来。跪在他怀里的少年，跟着站起来，安静的站在他的身边。
　　仿佛谁都知道池木野和坐在那上面的王子，那之间若有若无的冲击。只有过宝还傻傻的站在那，愣由池木野拥在怀里。
　　半圆的沙发，是比原先的地板高了一层，所以当红溪望向他们的时候，带了一层居高临下的气势。
　　一直以来红溪看着自己的眼神，都是带笑的，而此时那一道探索的视眼，让过宝突然觉得背如芒刺。
　　叫喊热闹的人，全都停了下来，那暗淡迷幻的灯光，让这空气中都存在了莫明的怪异。
　　男人终于把视线从过宝身上转到了拥抱着他的池木野身上。
　　那嘴角微微的上扬，形成了一个完美的弧度，男人天生是个焦点，贵族的气质，冷俊的脸。吸引了在场所有人的眼球，过宝在心里感叹，咦？红溪在现实里原来是这样的，感觉又酷又帅。
　　男人突然轻笑出声，看着池木野带了一丝的嘲味。
　　池木野僵立的身子，有些恕气的道：“闵哲翱，你在笑什么？”
　　过宝低声问：“他的名字就叫明子吗？”
　　池木野错愕的，又听过宝说：“你不是在说，明子奥――”
　　他还没说完呢，就听到池木野在耳边咬牙切齿的声音：“奥你个头。”
　　“哈……”
　　闵哲翱哈哈大笑，抚摸着怀里人儿金色的头发，像抚摸一只小猫一样，而他怀里的少年，也温顺的靠着，张着大眼望着他们。
　　“野，你什么时候转道了，是在我这得不到慰藉，还是吃林海的醋？”听到闵哲翱的话，池木野的脸突然的变了颜色，在灯光下过宝看着有点苍白。
　　在男人怀里的金发少年，笑得越发的灿烂，那一双眼，□裸挑衅的看向池木野。
　　有火药的味道，过宝拉了拉池木野的袖子。池木野对上的，就是过宝担心的眼。
　　他不该把宝宝也牵扯进来的，但是闵哲翱的一句话，让池木野难得的歉意给化了泡影。
　　那居高临下的男人，以一副王者之势，嘲笑的说：“这娃倒是挺纯洁的，不知道在床上会怎么样？”
　　然后看到池木野因为这话铁青的脸，笑得高傲残酷：“不过被压的久了，野，你还能压别人？又或者，你主动？”
　　周围，不大不小的响起笑声，腰间被人狠狠的扣住，过宝能感觉池木野的指甲嵌进肉里的疼痛。
　　池木野低着头，什么都没说。
　　靠在闵哲翱怀里的少年，呵呵一笑，说道：“小野哥是不好意思了吧，啊，小野哥应该是主动型的，不过……“
　　少年打量了下过宝，笑得讽刺：“你确定能玩得开心？”
　　过宝突然觉得冷，对于他们的对话，他有些茫然，但他感觉非很不高兴，甚至有些阴沉。
　　“啪――”
　　谁被谁打了一巴掌，过宝去看，金发少年已经倒在地上，转过头来的脸，嘴角因为那一巴掌用力过猛而流了水。
　　闵哲翱冷冷的俯视，“我的人你也敢说，想想自己什么身份！”
　　“是。”被打的少年，原先还趾高气扬，现在只是低着头，卑微的跪在地上。
　　众人倒吸一口气，有人小声的说：“这人怎么这么霸道？”
　　有人回答：“嘘――小声点，你不要命了吗，敢说王子的坏话。”
　　“什么王子？”
　　有人以鄙视的语气说：“吸血鬼王子，这都不知道，闵哲翱是世界第一红酒大王的独子，是卡飒集团最年轻的董事长。”
　　“原来是有钱人家的少爷，难怪这么嚣张。”
　　有人感叹：“人家有嚣张的成本，别说了，如果被听到，他动动一个小指，你怎么死都不知道。”
　　从他们的嘴里听到的，便是现实里的红溪，过宝从来不知道，现实跟虚拟真的可以相差这么多，他不喜欢现实里的红溪。
　　少年跪在地上，慢慢挪过来，蹭着闵哲翱的腿，“王子，对不起，海儿不敢了。”
　　过宝喃喃自语：“这人是他的儿子？不然他为什么说孩儿不敢了。”
　　池木野没听到，是因为他沉寂在自己的思海中，不过听到的人都在那边捂嘴偷笑，又因为闵哲翱一脸冷默的气场，笑得不敢大声。
　　闵哲翱冰冷的开口：“别忘记自己的身份，你只不过是我的一个宠物，乖乖的做好你的本份，如果让主人讨厌，你知道后果。”
　　“是的，主人。”少年没有一丝尊严，谦卑的回答。
　　突然讨厌红溪……
　　大家都没说话，一是震惊于闵哲翱的动作，二是没有敢指出闵哲翱的错误，没人敢。
　　“呵……”气氛很僵持，却突然听到那一声音欢快的笑声音，只不过这笑声中充满了太多的冷意。
　　过宝抓着池木野的手，很担心的看着突然发笑的人。
　　“哈……”池木野低低的笑声，慢慢的扩张开来，而后变成大笑，仿佛碰到了什么让他大笑不止的事情。
　　在大家都还没有准备的情况下，显得有些突兀。
　　闵哲翱看着他，不发一言。池木野慢慢的止住笑，抬起头来。“闵哲翱，你一向如此，不管别人的想法，不管别人的看法，自以为是，目中无人。仿佛谁都要臣服在你的脚下，你就是天子，可是你别忘记了，这世界不是只有你一人，不是谁都受得了你的强硬和霸道。老子受够了，也玩够了，老子不会纠缠你。也请你自动滚出老子的世界！”
　　过宝第一次看到池木野没有暴跳如雷，而是平静，很平静。过宝突然有些害怕起来，这样的非他从来都没有看到过，突然平静，可是过宝却觉得非的话语里，带了太多的伤痛和难受。
　　过宝抬头去看，红溪只是眯起眼，冷冷的回望。那眼底汹涌着的红色火焰，像要立刻喷射出来，如果真是，估计会灼烧在场的每一个人。
　　从来没有人敢这么跟王子说话，在场的人忍不住的担心起来。许多人在某人末发火前悄悄的退了出去。
　　酒吧老板，对着手下吩咐：“待会王子发起火来可不是闹着玩的，东西无所谓，把人清出去。”
　　他说话间，酒保们已经开始行动了。
　　只不过才几分钟，现场突然安静下来。
　　过宝觉得空了很多，环顾一下四周，人竟然都没了。
　　转身过宝看到非闪动在眼角的晶莹。
　　时下，酒吧内只留下坐在角落里的两桌客人。一桌两人，一桌三人，老板骂道：“怎么还有人？”
　　酒保无奈：“老板，我们请不动。”
　　老板惊讶：“没用，我去。”
　　东西反正没事，砸了有钱陪，但是这是他定下的规矩，不能伤人。所以他自己去了，走到那两个的地方，恭敬的开口：“我说这两个客人，本吧出现一些状况，能否请两位出去，今天酒钱我请了，要喝酒，明天再来吧……”
　　近靠着老板的人抬起头来，目光冷冷的扫过来，让看惯了各类人的老板，猛得颤抖了下。这人的眼神太冷了。
　　坐他对面的人猛得站起来，拿起酒瓶，就要冲出去。
　　冷默男拉住想要冲出去的人，淡淡的问：“风晓，做什么去？”
　　晃悠着酒瓶的人不是秦风还是谁，“废话，当然是去揍人，那男人居然敢欺负我家弟弟，找死。”
　　说完不理会某男一脸黑线的脸，冲了过去，北唐铭站起身来，随后跟了过去。
　　老板错愕，惊讶，五彩的表情在脸上闪现，最后叹了口气转向了另一桌。
　　另一桌坐着四个人，有男有女，女的正玩笑的问坐在对面的男生，“我说，秦风都去帮宝宝了，你居然还能坐得下去？”
　　另一个男生暗笑：“被亲的时候都没跳出来，你还真是淡定呀。”
　　被两人夹击的男生，长得温柔非常，在他们说话的当中，依旧是微笑以对的。看过多少的人，老板摇头转身，有些人虽然在笑，却是越发恐怖的，这种人笑面虎这三个字还是小意思的比喻，还是不要招惹的好。
　　“你不是很淡定吗？”女的抬眉，看着猛得站起来，向外走的人。
　　另一男生补充：“我说夏水，你就别在唱他了，你没看到然笑得这么恐怖吗，不想活了！”
　　夏水哈哈一笑，对着另一男生说：“走，我们也去看看。”
　　过宝对于现在的情况有些混乱，看看池木野，又看看红溪，他想说些什么，感觉气氛好奇怪。这两个人，随时有可能爆发的样子。
　　过宝悄悄后退了一步，背后有人喊：“弟弟，别怕他，哥帮你。”
　　然后，过宝就看到冲过来的人，秦风的手上还拿着两只大大的红酒瓶，他的身后北唐铭正一脸无奈的看着他。
　　而后过宝听到秦风惊讶的话：“哟，孜潇然，你也在呀！好巧。”
　　过宝想要晕倒，现在是什么情况，晴风破晓、为我天下、飘渺、红溪、非，全都集中在了一块，有谁告诉他，发生了什么事……
　　




39

39、飘渺.生气.可怕 ... 
 
 
　　气氛很诡异，场面很尴尬，有人悄悄的在后退。
　　池木野看着闵哲翱冷冷的笑了，然后没有转身，随手就拉住了想要偷偷溜走的过宝，一把把他拉到了怀里。
　　围在过宝周围的人，全都上前了一步。
　　闵哲翱不明所以，池木野拥着过宝，突然微笑，恢复了一贯的邪气，“是压还是被压，只有我们自己最清楚，是吧，宝宝？”
　　闵哲翱猛然的一震，有些不敢相信。
　　“没想到一向镇定自若的王子，也会有失常的一天。是因为宝宝的功劳吗？”
　　过宝呵呵的扯了扯嘴角，有些尴尬的打招呼：“那个，红溪！”
　　然后看到某人一脸冷默的看着自己，摸了摸鼻子，现在打招呼好像不是时候呀。
　　闵哲振没有说话，池木野看着他继而问道：“宝宝，今晚我们再一起睡。”
　　过宝下意识的摇头：“才不要，你晚上要抢我被子。”
　　池木野不露痕迹的微笑，以一副报复的心情看着所有人，脸上不一样的变化。孜潇然已经收敛了笑容，平静的眼却像暗礁隐藏的海面，随时可能狂风暴虐。
　　秦风原本就是个藏不住心情的人，脸上阴沉不定的闪动着，这不关北唐铭和夏水他们的事，所以冷默的依旧冷默，看好戏的依旧看好戏。
　　最好玩的便是闵哲翱的表情，从惊讶到沉默，那双眼仿佛在透过池木野的身体，望穿灵魂。
　　池木野在玩火，但他玩得开心，知道过宝那份纯真，继续恶劣的问着：“那好，我答应不跟你抢被子，主要是我们昨晚玩得太晚了。”
　　玩得太晚了？这句话很耐人寻味，池木野说得很正常，可是看着四下表情不一的人，不是他不CJ，是很多人都不CJ。
　　过宝眨眼，还没察觉到这四周飘浮着的诡异。
　　“不过我们玩得很开心，是不是？”
　　过宝不疑有诈，猛得点头。他说的是昨晚他们玩枕头的幼稚游戏，但是，他忘记了，在这儿的不是四五岁的小孩子，也没有那一份的童心。
　　所以……不出意外的，全都想歪了。
　　夏水悄悄的拉了自己的男朋友的手，指了指站在他们前面一步的孜潇然。
　　孜潇然自己浑然不知，那紧握成拳的手，指甲已经掐入手心中，有血一滴的落在地上，在灯光下闪现血亮的光。
　　闵哲翱猛得扫了一下桌面，放在桌上的红酒，碎落在地上，发出很大的响动。美女们哗的一下，全散开了。
　　金发少年被飞溅的碎片给划伤了，他却只是站在那，神情冷俊的看着。
　　过宝看着那血流如注的少年，好心的说：“那个……，你是不是要去医院？”
　　没人理他，过宝自讨没趣了下，然后无意间看到闵哲翱贴在裤边的手，大呼小叫：“红溪，你流血了。”
　　他一说完，夏水猛得一拍脑袋，以一种相当无语的姿势倒在她男朋友怀里。
　　“这人到底知不知道现在的状态？”夏水无语。
　　闵哲翱微微的抬手，看了下，又把眼转向了池木野，看着他久久不语。池木野一闪而过的担忧，随后对于自己突然跳出的关心，自己鄙视了下。
　　气氛依旧诡异……
　　闵哲翱突然走上前来，拉住池木野的手，就往外走。
　　“混蛋，干什么？”池木野一愣，随后用力的去甩开。闵哲翱无视手上传来的痛楚，因为池木野的用力甩动伤口又扣大了几分，血顺着拉住的手落到了相握的手心。
　　“放开我！”池木野恨恨的说。
　　闵哲翱看了他一眼，淡淡的道：“想让我流血过多死的话，继续。”
　　明明很恶劣，明明很无理，可是池木野安静了，池木野在心里狠狠的鄙视了下自己。他没看到闵哲翱在他停手后微微扬起的嘴角。
　　池木野和闵哲翱一走，过宝就成了被攻击的对象。
　　过宝对着围住自己的人，灿灿的打招呼：“这个，好巧哦！”
　　过宝看着杀气腾腾的秦风，笑得后退一步：“那个哥，你怎么在这？”
　　秦风呵呵的笑笑，把那两只红酒瓶耍得唰唰作响，反问过宝：“你说呢？”
　　过宝下意识的冲口而出：“约会。”
　　然后，然后某人就被秦风揪住了耳朵，“你到好呀，不上课，还敢来这儿喝酒！啊？”
　　“痛……痛……痛，哥”过宝惨叫，秦风放开他，过宝嘀咕“哪有这样的，你都可以不上课来约会！”
　　“你说什么？”秦风眯了下眼，问得很轻松。
　　过宝立马转身，边说边跑：“啊啊，我什么都没说。”
　　光顾后面，他没看到前面，已经站了一个人。他这一撞，无颖是自动送上门的。过宝抬头看到某人光洁的下巴，下意识的开口：“飘渺！”
　　孜潇然淡淡的笑，笑得一脸的温柔。问得话却是阴侧侧的：“怎么，原来你早就知道我就是飘渺？”
　　过宝被问得有些歉意，夏水有些鄙视的说：“切，然这话问得，自己不是更早知道人家是宝宝，现在还搞得好像自己被抛弃一样，真恶劣。”
　　身后的男人微笑回应：“那叫腹黑。”
　　过宝单纯的真以为是自己的错，明知道他是飘渺，却没相认？不是，应该说是没明说。
　　“宝宝，你知道自己错在哪吗？”孜潇然淡淡的问，依旧是温柔的笑意。
　　过宝委屈：“那个知道你是飘渺没叫你。”
　　“还有呢？”孜潇然低头，抵着过宝的头问。
　　“还有，”过宝努力想“还有，不应该不上课来酒吧！”
　　“还有呢？”
　　“还有，还有，”过宝小声的说“我不应该在你睡着的时候亲你，可是，我有问过你了，你没回答，那，那是默认了嘛！”
　　谁想偷偷的走，然后踢翻了酒瓶，酒吧老板无奈的笑笑，摊摊手：“你们继续，继续！”
　　“还有呢？”
　　过宝努力想，想，想不出来。“没有了。”
　　“没有了？”孜潇然突然收了笑容，没有了，好，跟别人亲吻，还跟别人睡在一起，他竟然说没有了，他跟池木野，跟这个男人又是怎么回事？
　　过宝悄悄的拿眼去看飘渺，没反应，没表情。
　　过宝对着站在身后的秦风，张着嘴说什么，秦风一脸的怪异，完全看不懂他用嘴在形象什么。过宝其实是想说：“救命。”
　　秦风形容了半天，点头，“哦，酒名。”
　　秦风耸耸肩：“什么酒名?”秦风拿起桌上的红酒，问“是这瓶酒？”
　　过宝比划了半天，却没见秦风来搭救自己。头顶传来的声音，让过宝缩了缩脖子：“不是酒名是救命吧？”
　　过宝不说话，然后在某人把他拦腰抱起的时候，吓得大叫，
　　孜潇然在生气，一想起刚才，池木野说他们睡在一起的时候，还什么玩得开心，他就生气。过宝能够感觉到他的恕气，乖乖的闭嘴不说话。
　　秦风看着抱着某宝走的人，对着身旁的北唐铭问：“没事吗？”
　　北唐铭嗯了一声，夏水笑得一脸的奸诈：“哦哦，有QJ，有QJ。”
　　夏水的男朋友笑着刮了一下她的鼻子，笑得一脸的无奈：“你呀，别让然知道你这么想他。不过我们赌一下，明天他什么时候来学校？”
　　秦风很感兴趣的加入，拉着一脸没表情的北唐铭一起跟夏水他们打赌。
　　酒店，过宝窝在孜潇然的怀里，缩再缩。在心里一直自我催眠“没人看见我，没人看见我。”一路上，不知道有多少张着大眼，看着他们。
　　飘渺说无视，可是怎么能够无视的。过宝在抗议无效后，选择把自己无视了。
　　过宝闭着眼，当然没看到孜潇然看向他时，湿润如暖风的眼。
　　过宝突然觉得眼睛被刺亮，慢慢的睁开眼，对着的就是酒店亮堂的天花板。
　　“啊……”过宝大叫，被甩在床上，孜潇然已跪在床上，一把按住过宝，吻了下去。
　　吻很激烈……
　　过宝猛喘气，看着又向自己进一步的人，向后缩。
　　“那个飘渺，你……你想干什么？”面对孜潇然那双温柔到滴水的眼，过宝竟然觉得有些害怕。
　　孜潇然的笑依旧，却笑得过宝在心里发寒，下意识，完全是下意识，过宝逃了。
　　可是脚才刚沾到地，过宝就被孜潇然一把给抓了回来了。
　　过宝只觉晕天转地了下，他就被孜潇然给压在了身下。
　　过宝啊的叫了下，抬头，便撞上孜潇然明亮耀人的眼，他如墨玉的眼里，有自己的影子，耳边传来飘渺温柔带笑的话语。
　　“宝宝，我们开始检查吧！”
　　过宝刚想问检查什么，孜潇然没有让他有开口的机会。
　　吻，随即而下……
　　 

作者有话要说：好吧，某人很无辜的摊手――卡H了，啊啊啊，不会写不会写
哎，不写又觉得对不起各位了，哎，哎，继续纠纠去……别催我，别催我……
各位淡定呀




40

40、飘渺.欺负.被吃 ... 
 
 
　　屋里的温度正在升高，过宝的衣衫已经退至腰间。
　　孜潇然的手，在过宝纤细的身子上不安的流走。
　　“那个，飘渺……”过宝紧紧的拽着孜潇然衣服的前襟说“今天，算了吧？”
　　孜潇然低头吻了吻过宝的额头，一路而下，他的眉，他的眼，他的鼻间，最后停留在他的唇上，细经的啃啄。
　　“宝宝，讨厌我这样对你吗？”孜潇然淡淡的问。却带着一丝的不安。
　　过宝看着他，有些怯怯的摇头。
　　他不知道，他这一个动作，对于孜潇然来说，却像是在做生死抉择一样。
　　孜潇然微笑，顺着那光洁的脖子，滑落到已敞开的胸前，伸出湿润的舌头，在过宝那一点红樱处慢慢的滑着圈。
　　对于这一种接触，过宝觉得有些怪异。本能的向后缩去，胸口处那麻麻的感觉，让他有些难受。
　　“嗯……”孜潇然扣住向后退的腰，在过宝迷糊当中，咬住他的红点，然后慢慢吸吮调戏。
　　“宝宝，讨厌吗？”
　　过宝只是觉得全身软软的，被飘渺亲吻的地方，有些火热。飘渺的声音就像是从很远的地方传来，飘渺而又真切。
　　“讨厌吗？”得不到回答，孜潇然又问。
　　宝宝脸通红，捂着双眼，摇头。
　　“宝宝，你真可爱。”孜潇然看着某个害羞的宝宝，轻轻的说。微笑的嘴角完美上扬，他整个人就因为那一层温柔的笑意，显得有些不真实。
　　过宝从指逢间偷偷去望，压在身上的飘渺，就不像是真实存在的。也许有些害怕，过宝伸出手，在孜潇然惊讶之中，抱住了他。
　　孜潇然的身体就这么压在了过宝的身上，过宝嗯了一声，感觉顶在腿间的什么，有些难受。然后不明所以的人，扭动了下。
　　孜潇然暗骂了句：“该死。”某人知不知道，他这是在玩火。
　　难得过宝听到孜潇然的低骂声，奇怪的开口：“飘渺……”
　　孜潇然因为过宝这一不小心的挑起，正努力的抑制着，说出的话，有些闷沉：“怎么了？”
　　过宝动了动洁白的大腿，好奇的问：“飘渺，为什么有硬硬的地方？”
　　“嗯……”孜潇然被过宝突然伸出手的吓了一跳，想要退开的时候，过宝的手已经抚上了那一片的硬点。
　　“呵呵……飘渺……好~硬……”过宝是好奇宝宝，所以没有危机意识的抚摸着某人的某处，还一脸的奇怪。
　　孜潇然拼命的深呼吸，声音因为压抑有些嘶哑：“宝宝，别闹！”
　　过宝停下手上摩蹭的动作，缩回手红着脸摸了摸自己的，然后“咦？”了声，纯纯的问：“为什么我还是软软的呢，呵，我的比你的好摸。”
　　孜潇然是又好气又好笑，刚想说什么，过宝的手又不安了过来。
　　我摸……我摸……
　　仔细研究的宝宝，没看到被研究的对象，越来越深沉的眼，那眼里带着的火焰随时能灼伤到人。
　　某人没意思到是被吃的猎物。
　　“嗯？”过宝惊讶的开口，然后感觉到手上湿湿的触觉，然后低头，过宝突然捂住嘴轻笑：“飘渺，你尿床了。”
　　孜潇然一脸的黑汗，最让他郁闷的，他竟然在某宝宝面前失败了。
　　没忍住……
　　“宝宝，”孜潇然叹气，支起身子，看着在身下的人。
　　过宝红扑扑的脸，大大的眼睛一眼纯洁的望着他。
　　“这是什么，宝宝不知道吗？”
　　过宝被看穿，闷声的说：“知道。”
　　宝宝不是笨蛋，生理问题他自然知道。只是某个人故意这么说，过宝其实是怕自己不知道怎么回应，孜萧然却惊讶了，以为过宝会摇头，可是过宝很诚实的回答了“知道。”
　　“宝宝……”孜潇然喃喃自语，伸出手顺着他的眼，他的鼻，一路的画下去。当停留在过宝蓝色的小内裤时，迟疑了下。
　　过宝忸怩着闪躲了下，双手放在头顶看着孜潇然紧张的有些颤抖。
　　“宝宝……不想伤害你……”孜潇然叹气，轻轻握住了过宝的敏感。
　　过宝嗯了声，有些不安的看着他。
　　“讨厌吗？”
　　过宝红着脸侧过头去，咬着唇，“嗯……不讨厌……”
　　“舒服吗？”
　　过宝的脸更红，飘渺怎么能问这么羞人的问题，过宝心里这么想着，但很诚实的点了点头。孜潇然微笑，唇夺走过宝的呼吸。
　　孜潇然望着身下被自己吻意乱情迷的人，在脑中突然闯进两个字：诱人！
　　过宝的吻很青涩，不想让他的吻给别人，孜潇然这么想着。这一次的吻变得霸道和狂烈，过宝呜咽了下，泪水盈盈的说：“让我……喘……口气……嗯……”
　　然后孜潇然真的只是让他喘了口气，过宝拼命的睁大眼，在他以为自己快要死掉的时候，孜潇然放开了他。
　　孜潇然握紧过宝的手，过宝吃惊的感觉到自己包裹住飘渺的柔软。脸像火烧，过宝想收回，孜潇然却握住了他的手。
　　“宝宝，你帮我！”充满诱惑的话，暧昧到任人发指。
　　过宝低下的头，越来越低，孜潇然微笑，宝宝真的很可爱呀。
　　“宝宝……”
　　过宝“嗯”的回应，随后突然的大叫一声，孜潇然纤细的手指正在自己体内闯乱。莫名的怕意，却被那温柔的叫喊所吞噬。
　　心跳加速，这个人，到底要让自己的心脏碎裂几次才甘心……
　　宝宝……宝宝……
　　不要这么温柔的叫唤，心开始垫落，狂跳不止。
　　“宝宝，忍忍……”飘渺的声音很低沉。
　　过宝刚想问忍什么，却觉得□一紧，撕心裂肺的痛就这么席卷而来，自己唯一的想法就是，会不会就这样死掉？过宝紧紧的抓着床单，泪混合着汗水一滴滴的落下床单上。
　　“对不起，宝宝，不想伤害你的。”飘渺的声音充满着抱歉。
　　过宝摇头，咬着唇逸出有些迷糊的声音：“我很好！”
　　飘渺吻着过宝的唇，心疼着，身下的动作却没有停下来。越来越激烈，仿佛要把过宝狠狠的揉进自己的身体里。
　　疼痛、暧昧、呼吸、汗水、激情……
　　“宝宝？”孜潇然轻轻的叫道。
　　“嗯……”过宝开口，却被自己有些娇气的声音所吓到，立刻捂住自己的嘴。
　　“宝宝，叫我名字！”孜潇然轻点他的鼻间，诱惑着。
　　过宝眼神迷离的看着他，轻轻的叫道：“飘渺……”
　　孜潇然无奈，却又微笑起来，“我只做你一个人的飘渺！”
　　过宝重重的点头，像是奖励，孜潇然向前移动了一下，让他们之间的距离完全消失，过宝啊的大叫，有些放纵。
　　“飘渺……停……停一下……”过宝举双手抵住某人。“那个，我们睡觉好不好？”
　　孜潇然说：“好，你睡觉吧，我还很精神。”
　　过宝惨叫，不要啦，请你睡觉吧，孜潇然说：“你睡吧，我继续！”
　　过宝说，一起睡吧，某人无视，继续摧残某位纯洁的宝宝。
　　夜，还很漫长……
　　 

作者有话要说：汗，好吧，宝宝被吃了，对得起大家了，哎哎
真是个漫长的过程呀……再嗦一句，记得收藏作者哦




41

41、水中.后续.温存 ... 
 
 
　　天很亮，照得床上的人悠悠的转醒。
　　过宝只觉得额头一片湿润，而后是眼，眨了眨眼，过宝睁开。对上的就是孜潇然阳光溢出的笑脸。
　　“早安，宝宝！”孜潇然说完就给过宝来了个很热情的早安吻。
　　“嗯……”过宝努力去推，气喘吁吁的说“飘渺，一大早的，你干嘛？”
　　孜潇然伸手抚过过宝微红的脸，笑得温柔。
　　过宝猛得向后退了一步，抵在床背上，然后逃一样的下床，大声喊：“那个……那个，我去洗澡……”
　　孜潇然坐在床沿，暧昧不清的说：“一起！”
　　已经跑到浴室门口的过宝停下来，回头猛摇头：“不，不用了……”
　　然后“咚――”的一声撞在还关着的门上，身后肆无忌惮的笑声，过宝猛得拉开门，冲了进去。
　　丢人……丢人……
　　过宝捂着红通通的脸，对着镜子中的自己猛拍脑袋。
　　“宝宝，你不洗的话，我就进来了！”
　　“不要进来。”听到门外孜潇然的带笑的话，过宝慌忙的大喊。
　　然后手忙脚乱的去开水，自己却坐在浴池边发待。直到外面又传来孜潇然的叫喊，带着满满的惊讶。
　　“宝宝，你在里面养鲸鱼吗？”
　　“什么？”过宝大声的回应。
　　“水溢出来了，你洗个澡，用得着这么多的水吗？”孜潇然现在是踩在水上的。如果不是浴室里的水流出来，他也不会说，过宝在里面已经待了半个小时了。
　　“啊……”过宝惨叫，怎么搞的呀，地上全是水，难道飘渺说要养鲸鱼，过宝赶紧去关开关，结果，脚一滑，连带惨叫的就摔进浴缸里。
　　孜潇然听到叫喊，立刻赶了过去，打开门，就看到一头载在水里的人。两只脚朝天，正在乱蹭呢。
　　“宝宝！”孜潇然趟水过去，把过宝扶出水面。
　　“宝宝，宝宝……”孜潇然拍拍过宝的脸，伸手理了理他湿遮在眼前的头发。“宝宝……”
　　叫喊了半天，没有回应。
　　孜潇然慌了，对着过宝的唇就人工呼吸。
　　“咳咳……”过宝在一声咳嗽中，渐渐的醒了过来。
　　“宝宝……”孜潇然舒了口气，有些哭笑不得的说“你呀！”
　　过宝堵在孜潇然的怀里，死都不露脸。
　　“好了，赶快洗澡去！”孜潇然拍了拍过宝的头，一脸的宠溺。
　　“这个……”过宝指了指脚下，这还能洗澡吗？
　　孜潇然在过宝一脸头痛的表情下，摇头，抱起过宝，走出了门。
　　“飘渺？”过宝奇怪的看着他。
　　“你先坐在床上，我去把这屋里的水处理一下。”
　　过宝点头，垫着脚，看着在浴室和屋内两头忙碌的人，飘渺的衣服还没穿着，他的皮肤不似小麦色的，是那种很细白的颜色。当触摸到的时候，像是摸着丝绸一样，很滑腻。过宝的脑中突然出现昨天晚上的情景，飘渺的声音，飘渺的触摸，还有飘渺淡淡的味道，带着薄荷的清新，还有一种说不出的暖意。
　　太阳照到那忙碌的人身上，像是有一双透明的翅膀，过宝知道，还有一种是阳光的味道。飘渺像天使……
　　“想什么，脸这么红？”孜潇然已经弄好了，站起身来就看到过宝顶红通通的脸，在那里傻笑。
　　“没有！”过宝马上摇头。
　　孜潇然也没有追问，在浴室里招呼过宝：“宝宝，帮你放好水了，可以洗澡了。”
　　过宝点头，走进门口，然后站在浴室边，刚脱一件衣服，觉得背后有一道目光，有点炽热。转头，孜潇然站在门口，一脸笑意明朗。
　　“那个，我要洗澡！”
　　孜潇然点头：“我知道！”
　　“所以……”过宝想说，请你出去吧，他以为孜潇应该知道，应该知道的人却在这时装傻了。
　　“所以，你想让我帮你擦背吗？”
　　“不是。”过宝摇头。
　　“那是什么？”孜潇然淡淡的笑问。
　　“那是，那是，你先洗吧！”过宝冲口而出。
　　“啊，都十点了。”孜潇然突然大叫。
　　“啊？”过宝一愣，随后怪叫“啊啊啊，惨了，我要上课的。怎么办，怎么办？”
　　看着一头乱蹦的人，孜潇然一把拉住要往外跑的人，问道：“干什么去？”
　　“上课，上课。”过宝大叫。
　　“你弄得这样就去上课？”孜潇然拿眼瞅了他一眼。
　　过宝低头，自己全身湿漉漉的，头发乱七八糟，袖裤一只高一只低，过宝无意间对上浴室里的大面镜，敞开的胸口处那一点点的红点，显示着昨天的激~情
　　“啊！”过宝大叫，捂住脸，没脸见人了。
　　孜潇然快步的走过去，担心的问：“怎么了？”
　　过宝指了指自己的脖子处，看到孜潇然了然的笑，恕气冲冲的哼了一声。孜潇然摸了摸过宝的头，笑得很无辜。
　　“谁叫宝宝这么美味呢！”孜潇然淡淡的微笑。
　　过宝的脸又开始红透起来，孜潇然抱着他，慢慢的放入水中。
　　“宝宝，水烫吗？”孜潇然蹲在浴缸边询问。
　　过宝摇头，然后看到孜潇然踏进水里来。孜潇然抬头对上过宝询问的眼，淡淡的解释道：“我试试水温。”
　　过宝哦了一声，也没去理会。
　　“你……你干嘛？”过宝奇怪的看着某个已经脱了内裤的人，惊讶的开口询问。
　　孜潇然与过宝面对面，一本正经的说：“当然洗澡了，我下午还有一场的比赛，要赶回学校去，你不是也要赶着上课吗？如果我们一人一个洗，时间会来不及的，反正这个浴池大，我们就一起吧！”
　　过宝不说话，是在思考还是在发呆，孜潇然全当他是默认了。
　　愉快的坐进浴池，孜潇然很认真的说：“宝宝，我帮你擦背吧！”
　　正勾不到自己后背的人，看了看他，再看了看他，然后慢慢的点头，拿了毛巾递给孜潇然。过宝没看到，某人正在他的背后笑得阳光灿烂。
　　“喂……飘渺……”
　　“什么？”孜潇然很温柔的问，继续手上的活。
　　“飘渺……啊，……”
　　“怎么了？”孜潇然再问，捏了捏过宝的鼻子轻笑。“宝宝你别叫得这么可爱！”
　　过宝脸一红，别扭了下，孜潇然微笑继续当中……
　　“你在擦哪里？”过宝动了动身子，感觉那擦在背后的手，顺着那个背，一路的向下滑去，慢慢的向下滑动。
　　“啊，这手太滑了。”借口，纯属借口。
　　“啊？飘渺，你在摸哪里？”过宝涨红着脸，恕气的瞪着他。
　　孜潇然很认真的说：“帮你清理内部，如果不清理，会生病的。”
　　过宝说“嗯”然后继续让孜潇然擦，“飘渺……”
　　过宝的声音透着浓浓的诱惑，白皙的身子因为房间雾气热气的关系，显得有些不真实。“嗯……”
　　过宝被孜潇然突如其来的吻吓了一跳，一张嘴，灵动的舌头就卷了进来。
　　呼吸要被夺走，浴室里一室的温度正在慢慢的上升。
　　“宝宝……”孜潇然温水的声音在过宝的耳边流动，带着莫名其妙的蛊惑，那一双眼水灵透亮，只一眼，就能让人深深的跌进去。
　　“飘渺！”过宝轻轻的叫喊，得到是孜潇然激烈而霸道的吻。
　　孜潇然的手顺着过宝细腻滑润的背，直趋而下。
　　“手指……”过宝咬着唇，想要转过头来，可是直捣体内的手指，却不安份的活动着。“嗯……”过宝可怜巴巴的叫道：“飘渺……”
　　“什么？”孜潇然一边问，一边继续吃着某人的豆腐。
　　“上课……比寒……啊……”过宝想要提醒孜潇然，某人的精力却不在这一句话上，“啊……”过宝仰起头，孜潇然的唇吻着那纤细的身子，轻琢啃噬。偶尔的用红润的舌头打圈轻点。
　　“先别管这些了！宝宝，要认真。”孜潇然咬着过宝的耳朵低低的说着。
　　这怎么认真？
　　背后酥酥麻麻的感觉，一路的伸到头部，孜潇然修条的两指捏着过宝胸前的红起，轻弹揉捏着，过宝只觉得整个身体都要燃烧一般，水都感觉是沸腾的。
　　由于水的滋润，孜潇然进入的非常顺利。过宝只来得及“啊”的轻叫，随后便靠紧了墙。
　　“宝宝！”孜潇然轻轻的叫着，慢慢的向前移进。
　　寸寸的进入了过宝的体~内！
　　过宝突然呜呜的哭了起来，孜潇然停下动作，抱着过宝紧张的问：“怎么了？很痛吗？”
　　过宝哭着不说话，直到孜潇然又问了一遍，他才有一脸委屈的说：“撞到鼻子了。”
　　“哈哈哈……”孜潇然笑得开怀，抱着过宝的腰低语“宝宝，你真可爱。”
　　“飘渺……”过宝已经被转过身来，双腿很羞耻的圈在了孜潇然的腰上，过宝感觉他整个的都在自己的体~内，脸红的不能再红。
　　“宝宝！”孜潇然亲了亲他的唇，低□去。
　　“嗯……”过宝轻轻的呼吸，捂住自己的嘴，怕从自己嘴里听出让自己都害羞不已的声音来。
　　“宝宝，宝宝……”
　　飘渺的声音一直在耳边回荡，心，在颤抖……
　　
　　 

作者有话要说：原本关于非和红溪的滚床单就放在番外吧，小水果说的对呀，这有点主次颠倒了，所以这章节重写改正过来，抱歉抱歉……
这章节已补完……




42

42、失踪.吃醋.表白 ... 
 
 
　　“什么？”过宝猛得坐座位上站起来，因为没注意与孜潇然的下巴就这么撞在了一起。
　　“宝宝！”孜潇然揉着自己被撞疼的下巴，叫得无奈。
　　“对不起，对不起，我只是太震惊了。”过宝伸出手帮着孜潇然去揉。
　　“有什么震惊的？”孜潇然笑问，看着过宝有些别扭的想坐回位置上。
　　“可是我还没有准备好！”
　　面对有些扭捏的过宝，秦风有些嬉笑：“我说弟，丑媳妇还是要见公婆的。”
　　“哥，你这话很奇怪呀！”
　　秦风摸了摸自己的鼻子，反问：“哪里奇怪了？”
　　“飘渺？”过宝不理他，转头问靠着桌背的孜潇然“下次去好不好？”
　　孜潇然摇头：“不，宝宝，我想把你带给我爸妈看看！”
　　“那今天也太快了！”过宝心里没有底，感觉有什么奇怪的地方。
　　秦风却皱眉了，过宝没想到，不代表他没想过，爸妈不管是谁的爸妈，都不会同意两个男的在一起吧。不管是为了家族的继承，还关乎着面子和传统。
　　想到这儿，秦风拿眼去望站在他身旁的人。
　　北唐铭仿佛知道他心里所想，伸手紧紧的握住了他。两人相对不语，过宝正盯着孜潇然眉头深索。
　　秦风突然说：“对呀，今晚太快了，你没看到某个人连走路都是飘的。”
　　“我又不是鬼，只是有点腿软。”
　　“噗……”不知道谁笑得这么开怀，过宝抬头看到夏水扶着门笑得离谱。
　　夏水走进来，暧昧不明的笑说：“哎呀，刚才看到宝宝在前面走，我还以为他是喝醉酒了呢，啧啧，原来是被压的！”
　　“你……你……你……”过宝看着她，生气的说不出话来。
　　“夏水，不要欺负宝宝。”孜潇然皱眉，有些恕气。
　　“得，我怕你还不行吗？”夏水做头降状，也不去调侃脸通红的过宝，一本正经的道“池木野不见了。”
　　“什么？”大家异口同声的问，过宝叫得最大声。
　　孜潇然的水波的眼微微的闪动了下，继而平静的问：“出了什么事？”
　　夏水摊手，看向秦风，见秦风也只是不解，有些鄙视了下：“我说秦老师，你这做为比赛的教练都不知道，真是……”
　　“夏水，别在玩了，说正经的！”孜潇然警告。
　　夏水点头：“现在是三点！”
　　见大家不解，秦风立刻明白过来的解释：“三点的时候，有一场宁昆和亚比的比赛，你是说池木野到现在都没有出现？”
　　夏水立刻两眼放光的佩服：“哇，秦老师好聪明，我只是说了个时间，你就什么都知道了呀，小女子佩服佩服！”
　　“好了，别贫嘴了！我们去现场看看！”秦风的看字音刚落，过宝已一阵风的吹向了门外。夏水看着以百米冲刺消失的人，对着孜潇然平静的脸抬了抬眉。
　　“我说，然呀，看来池木野比你这个正牌来得重要呀！”
　　秦风横了煽风点火的夏水一点，摇头了下。然后跟着过宝就出门。
　　过宝是没想到这些，他是第一个到达现场的，广播中正在播报比赛结果：由于宁昆的第一单打选手未出赛，判定亚比胜。下场比赛……”
　　亚比根本就是不战而胜，过宝看到亚比的人正趾高气扬的数落宁昆的队员，打一处来。
　　“我说，你们的池木野，是不是怕了？”
　　“一定是的，我看他是怕输，胆小鬼。”
　　“就是连比赛都不敢来了，不是害怕是什么，孬种。你们宁昆的第一单打也不过如此，比起我们亚比来说，就是这个！”那人笔了下小指。
　　宁昆的队员受不住激，想要上前。有人提醒“别闹事，如果被发现打架，会取消资格的。”
　　他刚说完，亚比的嘲笑还没落呢，有个身影猛得冲过来，一拳揍在了刚说话的亚比队员的鼻子上。
　　“哇塞，小兔子咬人了。”夏水拍手欢呼。
　　秦风赶紧跑过去，怕过宝惹起什么事来。亚比被打的人看到过宝纤细的身影，动了动自己的大块头，就要反揍回来。
　　手却被人紧紧的扣住，那望向他的人，很平静。但那平静的眼下，却是十足的狠劲。身后娇小的女生放狠放的说：“你可千万别动小兔子一根毛，孜潇然会让你怎么死都不知道的？”
　　孜潇然可什么都没说，夏水说的话到是起到作用了。亚比的人相互对望，有人说了一句：“是丰华的队长。”
　　估计是这边的动静惊动了赛场上的人，大家都往这边走来。
　　秦风说：“不想被清出比赛的，赶快走。”
　　亚比的人恨恨了下，随后走人，宁昆的人看了眼过宝，在他们的队长挥手下也跟着退场。
　　过宝对着亚比的人恨恨的踢了一脚，“太过份，这么说非。”
　　孜潇然突然一把拉起过宝，不发一言的就走。
　　夏水很感兴趣的说：“某人吃醋了。”
　　过宝是被孜潇然硬拖上天台的，孜潇然的手一动，过宝就撞在了天台的网栏上。孜潇然双手把他围在了中间。
　　“痛！”过宝皱眉，抬眼去看孜潇然。
　　却被孜潇然突如其来的吻给震惊的睁大眼睛，孜潇然的吻很热烈，腔中的空气被剥夺，有些窒息。
　　所以为了活命，过宝完全是下意识的咬上孜潇然的唇。
　　孜潇然放开了他，伸手抚过自己被咬的唇，手指上沾到的鲜血，让他立刻明白，唇破了。
　　过宝感觉自己活过来了，“飘渺，你……你想要我的命吗？”
　　没有回答，过宝抬头就看到孜潇然嘴唇上的鲜血。
　　手忙脚乱的去翻衣服裤子，没有什么能擦的，心一急，直接拿自己的衣衫去擦了。边小心的擦着，边道歉：“啊，对不起，对不起，我不是故意的，但是没呼吸会死掉的。”
　　孜潇然抓住他的手，把他抵在了网栏上，认真的问：“宝宝，你喜欢我吗？”
　　过宝一愣，扭扭捏捏的不讲话。
　　孜潇然看着他的眼，很认真的说：“宝宝，我喜欢你，很喜欢。”
　　过宝再愣，随后小声的回答：“嗯，谢谢！”
　　“呵……”孜潇然笑得有些无奈，轻点了一下过宝的鼻间，笑骂“笨蛋，哪有人在这个时间说谢谢的！”
　　“对不起！”过宝很诚实的道歉。
　　孜潇然摇头，带着无限的感叹，这个笨宝宝，人家在向你表白呀，你好歹给个说法吧。“那么宝宝你呢？”
　　孜潇然很温柔的话语就这么飘进过宝的耳朵里，过宝的脸瞬间的通红。
　　“你喜欢我吗？”
　　等待着回答，过宝低下头去，而后很小声的“嗯”了一声。
　　“宝宝，我想听你大声说出来。”
　　过宝看了他一眼，很肯定很大声的说：“嗯！”
　　孜潇然无语了，在片刻发愣下，随后大笑。
　　“不是这个！”
　　“那是哪个？”过宝眨眼问。
　　孜潇然拖起他的下巴，做势要吻。“宝宝，别跟我装傻，你懂的。”
　　过宝沉默了下，随后开口：“飘渺，我喜欢你。”
　　很轻但很肯定的话，他说完得到是孜潇然热情的吻。
　　飘渺……喜欢你……
　　孜潇然抵在过宝的肩头，轻声说：“怎么办，宝宝，想要你！”
　　过宝一时没反应过来，直到孜潇然大腿抵在他的双腿间，过宝“啊”的大叫，面红耳赤的推他，瞪着眼警惕的看着他。
　　“我说笑的。”孜潇然叹气。
　　“谁信你。”这是过宝的原话，孜潇然没想到过宝会这么说，有些尴尬。
　　过宝又说：“后面很痛，今天不行。”
　　孜潇然显然是误解了过宝所说的话，有些暧昧的问：“那明天就可以吗？”
　　过宝摇头，很肯定的说：“不行，要一个月。”
　　“一星期不行吗？”
　　“要一个月。”
　　“那半个月。”
　　“不行，一个月啦！会痛的。”
　　“不会的，我会很温柔的！”
　　…………
　　有人会以这个来讨论的吗？会拿这个来讨价还价的吗？两个非人类。
　　过宝妥协了，最后嘟嘴说：“嗯，等我找到非再说。”
　　孜潇然皱眉问道：“非对你来说很重要？”
　　过宝想了下，点头。
　　“比我还重要吗？”
　　过宝没听出孜潇然问这话时候的语气，有点酸。他只是很认真的想了一下，然后斟酌的回答：“不一样，飘渺对我来说很重要，非也很重要，你不知道，非不开心。”
　　“你又怎么知道？”孜潇然奇怪的问。
　　过宝说：“我感觉，非虽然在笑，可是他的眼里没有笑意，而且非睡觉的时候会缩在一团，有一次，我还在他睡着的时候听到他在哭。”
　　孜潇然抵着过宝的头问：“你们睡在一起？”
　　过宝想点头，不过被他抵着头动不了，呶了呶嘴说：“嗯呀，就是上次我们玩枕头的时候呀！”
　　“玩枕头？”孜潇然好奇。
　　过宝知无不言的说：“嗯，他拿枕头扔我，我就拿枕头扔他了，非不是也说那次我们玩得很开心嘛！”
　　原来是这样的玩得很开心，还真是……幼稚。孜潇然没有说，但显然是舒了一口气。又听着过宝说：“非难过，我看着也难过的，我想让我的朋友都开心！”
　　孜潇然明白了，对过宝来说朋友很重要。他的希望很小，却很真诚，希望他的每一个朋友都能开心，不是争对谁，只是争对“朋友”这两个字。
　　“那好，我帮你找非。”
　　过宝听到孜潇然这么说，开心的点头。
　　“宝宝，我是不是该要点奖赏？”
　　过宝想问什么奖赏，却被孜潇然的吻给截住了，腰被人用力扣住，他就紧贴在了孜潇然的怀里，阳光很温暖，飘渺的吻也很温暖……
　　 

作者有话要说：这章节补完,大概后面都会有半更的可能出现,哎,原谅一直卡文的人,而且旧文要完结了,哎舍不得了,感觉像嫁女儿




43

43、家长.偶遇.失踪 ... 
 
 
　　孜潇然牵着过宝的手走在路上，街上行人异样的目光，让过宝突然难受起来。
　　“飘渺？”过宝轻轻的扯了扯孜潇的衣服。
　　孜潇然侧过头来，温和的笑问：“怎么了？”
　　过宝小声的问他：“为什么他们都要看我们，而且，很多人都在笑，为什么我觉得他们笑得很怪异？”
　　孜潇然当然知道自己和过宝现在被大家的目光注视着，两个美少年牵着手，彼此有说有笑的走在大街上，当然会引起大家的注意，而且看他们两个人这么的亲密，这注意的眼光中，自然会掺杂什么不明所以的意味，但又怎么样呢？他不在乎。
　　最主要，过宝对于这一切，完全是后知后觉，所以他也不打算跟他解释，路人甲乙丙丁的眼神。
　　孜潇然说：“也许是看我们太帅了！”
　　过宝翻白眼，这理由连他都过不了。
　　经过他们身边的女生小声的对同伴说：“看呀，看呀，好帅！”
　　过宝错愕，还真是因为帅的原因吗？
　　身边的落地玻璃窗，飘渺一身的水蓝的运动衫，干净清爽。那一张胜比阳光的脸，看着赏心悦目。过宝又摸了摸自己的脸，自己应该不算帅吧？
　　又听着那女生的同伴回话：“啊啊啊，好幸福，竟然在现实里看到BL哦！”
　　“BL是什么？”过宝随口问孜潇然。
　　感觉身边的孜潇然停顿了下，然后伸出手，只是摸了摸自己的头，并没有回话。
　　那两个已经走过他们身边的女生，突然的转过身来，又从他们身边经过。
　　交谈还在继续，一个对另一个说：“你说哪个是小受？”
　　另一个略有所思，又偷偷的望着过宝他们，说：“当然是那个白衣服的，你看那张脸，白白净净，大大的眼睛，好可爱，好可爱……”
　　白衣服？过宝低头看了看自己，自己就是穿白衣服的，问孜潇然：“什么是小受？”
　　孜潇然在过宝问完后，一脸的黑线，这两个严重腐女。孜潇然二话不说，拉起过宝就走。过宝不明所以，回头去看。
　　那两个女生竟然向着自己挥手告别，然后他听到她们高喊了声：“不要管别人怎么看哦，我们永远支持你，加油，哦也，耽美乌啦――（加油的意思）！”
　　人家跟他讲话，过宝觉得不回应不太好，但是又听不懂她们在说什么，所以只是礼貌似的笑了笑。
　　孜潇然当然没看到过宝朝后的笑意，只是拉着他想赶快离开这个地方，大街，全是一群不CJ的女人，错，还有暧昧不清的男人。
　　过宝回头，问孜潇然：“飘渺，什么是耽美？”
　　孜潇然选择无视，过宝在心里想，你不告诉我，那我去网上查好了。这么想着，他也不问了，当孜潇然知道，过宝在网上查这一些的词汇，还引出很多的词汇时，他开始恨网络了，还恨那仿佛无所不知的搜索引擎。
　　当过宝弄清楚了一切，以一种很怪异的表情看着自己，然后……做出了让飘渺又气又好笑的事情，当然这又是后话了。
　　所以孜潇然现在是不知道过宝是这么想的，只是想赶快带着过宝离开这里。
　　听到过宝耳里，一直是这么几个词“BL”、“耽美”“攻”“受”…这几个在腐女世界里必备的词，飘过过宝耳里，却是那么的陌生。
　　孜潇然只顾自己走，手机在这时候响起。
　　“……站在你的身旁我可以片刻停留想想未来虽然很浪漫却总是要勇敢……”
　　孜潇然接起，“嗯，哦，好，我知道了！您放心，我知道的！”
　　过宝就听到他这几个词，但不知道为什么，孜潇然说了这几句话，却让过宝觉得，孜潇然对于打电话过来的人，很尊敬。
　　孜潇然挂下电话，对着过宝说：“我去买点东西，你想吃什么？”
　　过宝摇头，孜潇然问：“一起去？”
　　过宝说：“你去吧，我就在这儿等你！”
　　孜潇然点头：“那好，反正我买得东西也不多，在这等我，我马上回来。”
　　见过宝点头，孜潇然才跑过马路，去对面的便利店。
　　过宝耸肩，却在不远处看到一个熟悉的背影，一身的白衣墨裤，那侧脸，过宝立刻跑步去追。他没看错，那是失踪了的非！
　　过宝看到非进了一家西饼店，迟疑了下，本来想飘渺找不到自己会急的，后来一想，反正有手机呀，这么一想，推开门，过宝就走了进去。
　　进了门，迎接自己的就是那一排排，诱人鲜艳的蛋糕，还有一些甜点，小巧可爱的，精美漂亮的。
　　看着就觉得很好吃，过宝一进来就被这些吃的给吸引了。早忘记了他进门的目的，服务员看到他，微笑着说：“同学，我们这有活动，满一五十，可以送一块黑森林蛋糕哦！”
　　为了证实一样，服务员把蛋糕端了出来。
　　过宝立刻没有坚持的向蛋糕投降了，又听着服务员说：“因为是同学，可以凭学生证还可以再获得一袋芝麻饼哦！”
　　学生证，学生证？过宝哭，自己的学生证好像没带来。
　　服务员看他一脸的懊恼，笑着指了指他的衣服。
　　“笨蛋！”耳边突然传来一声不屑的骂声。
　　过宝转头，就看到非站在他的旁边，“笨蛋，你这校服是透明的吗？”
　　“非，好巧，你怎么会在这？”过宝笑笑问。
　　“你又为什么在这？”池木野问。
　　过宝下意识的回答：“跟踪你呀！”
　　池木野看着捂自己嘴的人，笑得很得瑟：“晚了，你跟踪我做什么？”
　　“你不是失踪了嘛！”过宝见他微笑，并没有发火的样子，又问道“你去哪了？我都没看到你！而且比赛你都没参加！”
　　池木野摊手，带着一丝无奈：“我被绑架！”
　　开玩笑吧？被绑架的人还能这么大摇大摆四下走动？看出过宝的疑问，池木野说：“我被我哥绑架了！”
　　“这算绑架嘛？”过宝扯扯嘴角。
　　池木野也没跟他争，只是说：“我哥让我帮他一起设置UM的新功能！好几天了，今天才把我放出来。”
　　“是什么？”UM的新功能哦，过宝好奇的问。
　　池木野说：“你要不要去看看！”
　　过宝立马点头，完全忘记了，还在便利店买东西的孜潇然。
　　“不过，在走之前，我想要蛋糕！”
　　池木野没说什么，但向外走的脚步停下来了，过宝摊出手向他说：“我没带钱！”
　　池木野无奈，看着过宝很爽快的花他的钱。
　　他们走出来的时候，服务员一脸的笑意，都可以裂到耳朵边了，池木野有些懊恼的说：“你不如买下整个西饼屋算了。”
　　过宝一脸认真的说：“曾经想过，可是我妈不同意，说是多吃甜的对牙齿不好，不让我买！”
　　池木野真是哭笑不得。
　　过宝看到池木野，惊讶的大叫，然后看到池木野帅气的跳上他的敞蓬跑车，再次惊讶。
　　“别鬼叫！”池木野皱眉，有些警告的说“如果再乱叫，我就把你直接丢出去了。”
　　过宝立刻闭嘴，然后看他，再看他。
　　池木野无奈：“有话就说？”
　　过宝问：“你刚才说你哥让你帮他一起设置UM的新功能？”
　　池木野专心开车，边回答：“是呀！”
　　“那你哥？”
　　“当然是UM里的设计者，也就是给你乾坤令的无良不负责任的家伙！”
　　虽然过宝猜到，虽然池木野也曾经说过，他哥是UM里的设置者，不过他哥不是在国外嘛？仿佛知道过宝要问什么，池木野说：“那家伙从国外回来了，一回来就查岗，然后直接把我从酒吧绑回家了。”
　　绑回家？你还能在外晃悠，还能开着跑车乱逛，骗谁呢？
　　过宝呶了下嘴，但没说出口，估计说出口，迎接他的是池木野的拳头，所以还是算了。
　　孜潇然一出来，但没有看到过宝的人，立刻打电话，回答他的是电话里机械的声音：“对不起，你所拨打的电话已关机！”
　　孜潇然挂了手机，转而打另一个电话。
　　当晴风他们赶到的时候，在大家一致的摇头中，夏水惊讶的总结：“哎呀，不是吧，连宝宝也不见了！”
　　“什么叫也？”秦风皱眉问。
　　夏水哈哈一笑，带着一脸的猫腻：“宝宝不见了，在宝宝之前，还有谁不见了？”
　　就算她不说，大家都知道，是池木野。
　　夏水口无遮拦的说：“我说然，不会是你要带宝宝去见未来公公婆婆，小家伙胆小，跑了吧？”
　　大家一起瞪她，夏水耸耸肩看着脸色已经不好的人，再添油加醋的说：“哈哈，难道是被池木野那家伙给拐跑了！”
　　“夏水……”这声警告不知是谁发出的，夏水不知死活的吐吐舌头。然后拉着自己的男朋友笑得一脸阳光的离开。
　　秦风拍了拍孜潇然的望头，算是安慰的说：“我们在找找，你又不是知道，我弟那个白痴，也是个路痴！”
　　孜潇然点头，但不知道为何，夏水刚才的话，一闪又撞进脑里。
　　池木野，宝宝……
　　 

作者有话要说：觉得不好,所以重写了,哎,但这不是伪更,祝各位看文开心




44

44、老大.宴会.失策 ... 
 
 
　　当池木野的跑车停下来的时候，过宝被眼前古色古香的建筑给吓了一跳。跑车是停在种满白色的花，清秀淡雅，过宝走近一看，用手摸了摸，还有细细的绒毛一样的触觉。
　　整个的过道两边，除非被风吹落片片的银杏叶，合着地上飘落的这种白色细小的花瓣，竟美的不像人间，不知道为什么过宝瞬间的想到了飞天殿外的花海。
　　见过宝对白色花感兴趣，池木野关上车门淡淡的：“这是珍珠梅！”
　　过宝惊讶的问：“还真有的珍珠一样的小圆圆哦，可是哪里的梅？”
　　池木野直接无视了他这个傻B的问题。
　　过宝随着他进去，池木野只听到他在那“啊啊啊”的怪叫，不要怪过宝，因为撞进过宝眼里的景物，让过宝都觉得自己回到了古代。
　　亭台楼阁，溪水假山，这完完全全是古时的建筑体系。但是过宝总觉得有什么让自己怪异的地方，一时想不起来。
　　过宝努力的去探那一点突然闪现的灵光，没注意他们已到了正厅。
　　谁家的房门处会设有高踏，但他别忘记了这是沿袭了古代的风格，所以过宝被这高踏一绊，是直接摔进房间的。
　　“笨蛋。”耳边传来一声低骂。
　　过宝揉着被撞的鼻子，一脸无奈的借着池木野的手站起来。
　　“哎，这门栏又为我们开怀大笑献身了一次。”
　　过宝心想，哪个人这么无聊，抬头他就看到了池木野嘴中所说的无良的大哥。
　　所谓的UM设计者。
　　当过宝见到的时候，还是被那一股子书卷气给震惊了下。非的哥哥，长得很清爽，一副金边眼镜，让他整个人看上去非常文雅。
　　过宝突然的肃然起敬，人家可是UM的设计者哦。
　　“小野，这小白是谁呀？”
　　池木野对于老哥对过宝的称呼，嗤之以鼻，但是见到过宝闪闪光亮的眼时，叹气，做介绍：“这是过宝，就是你上次不负责任乱给乾坤令的人！”
　　见老哥想反驳，池木野开口拦住了他要说的话。
　　“这是我哥，也就是上次不负责任的家伙！”
　　池木晋对于弟弟给自己的介绍，皱了下眉，然后走过来。不知道为什么，让过宝感觉有点压力。
　　见他走近，过宝下意识的立正大喊：“老大好！”
　　“噗――”池木野把水给喷了出来，然后指着过宝不停的咳嗽。
　　池木晋看着过宝，笑得很开怀：“我现在终于知道小野所说的笨蛋白痴猪，指的是谁了，我说小野，你带回了个宝呀！”
　　池木野翻白眼，没好气的说：“我蹭了人家这么多次的饭，总要还回去。”
　　过宝说：“我没想让你还！”
　　池木野哦了一声，接口：“那我就不还了！”
　　这也人太随便了，池木晋摇头，然后对池木野说：“去换套衣服！”
　　“换衣服做什么？”池木野奇怪的问。
　　池木晋说：“晚上要去参加一个宴会！”
　　不知道为什么，池木晋在说宴会这两个字的时候，闪光突然闪烁了下，池木野心里发毛了下，想也不想就拒绝：“不去！”
　　“不去可以，你是想让你大嫂把你打晕了带过去，还是想让她把你绑过去？”
　　“你威胁我？”池木野愤愤的说。
　　池木晋很平静的说：“你知道我一向最平易近人了，怎么会威胁你，但是你嫂子那脾气，你也不是不知道，这是她老头儿设的宴，你敢不去？”
　　过宝闭嘴不插话，可是听着怎么觉得像是黑社会呀？
　　池木晋看了眼过宝，对着他说：“你也一起去吧，反正也不在乎多一个人！”
　　过宝眨眼问：“我去不太好吧？”
　　池木野眼光一闪，这绝对是个鸿门宴，而且自己绝对是要去的，但是有人自动送上门来陪自己，不要浪费了。
　　计算的眼光在过宝身上一打量，笑着说：“可是那里有好多好吃的，而且要吃多少就吃多少！”
　　吃的，吃的，过宝一听到吃的，就两眼发光。
　　池木野根本不用费多少口舌，某人已乖乖的自己跳进去了。
　　宴会，永远是属于有钱人的。
　　过宝只是来蹭饭的，对于池木晋一个个给池木野介绍的人，他是一点都不感兴趣。管他是什么商业领袖，商业精英，在他面前甚至连块烘烤的饼干都不如。
　　过宝的眼就瞅着那甜点，正要去拿，结果突然听到了嬉笑声。
　　那个笑声有点熟，过宝寻着声音去看，然后，他就看到了一身西装笔挺的孜潇然。此时孜潇然脱去了一身的休闲，换上正装，整个看上去精练干劲，唯一没有变的，是在他俊俏的脸上那一抹似水温柔的笑意。
　　一看到孜潇然，过宝就想起自己答应，要去看飘渺的爸妈，结果……他放他鸽子了。
　　过宝一想到这，慢慢的后退，身后踩到了谁的脚。
　　被踩到的池木野一巴掌拍在过宝的头上，骂道：“笨蛋，你鬼鬼祟祟的做什么？”
　　过宝也没去管被打的头，池木野的声音不大，但是孜潇然却鬼始神差的朝这边看来。过宝立刻拿起桌上的盘子，遮住脸转身。
　　只是他怎么觉得脸上粘粘的？
　　池木野对上一张光洁如镜的脸，“你顶着盘子做什么？”
　　说完就去拿开过宝的盘子，然后惊讶的叫了声：“你的脸怎么了？”
　　过宝奇怪的问：“我脸怎么了？”
　　“流血了？”池木野看到他满脸的鲜红，问道“你跟谁打架了？怎么满脸血？”
　　血，过宝惊讶的伸手去摸，然后添了添流到嘴边的液体，酸酸甜甜，挺好吃的。这时旁边有人喊：“我放在盘里的番茄酱呢？”
　　池木野看着过宝，哭笑不得。
　　顺手拿起桌上的纸巾帮过宝去擦，过宝乖乖不动，怕非又打他。他们感觉是很自然，但是会场上，突然出现了一丝的波动。
　　两个男人，而且是两个很帅气的男人，一个长得凌眉俊逸，一个长得乖巧可爱，两个人这么亲密在一起，一个正在为一个细心的擦拭。
　　别以为这个高级宴会，就不会有想入非非的人出现。所以当交头接耳声，不断的传来。池木野才惊觉有什么不对。
　　把纸巾丢到一旁，看着四下转向这儿的眼神，带着探询和古怪。
　　“该死！”池木野恨恨的说了句，拉起过宝要走。
　　过宝正努力的去拿放在不远处的红豆面包，眼看就要拿到了，手突然被人拽了过去。
　　过宝大叫：“等一下啦，非，我要红豆面包。”
　　他这一声叫唤不要紧，要紧的是，这会场上的陆续走过来的几个人。
　　过宝看到孜潇然向着这边走来，下意识的拉着池木野要躲，顺着过宝的视线，池木野对上的就是孜潇然那一双深如墨黑的眼。
　　“你躲什么？”池木野拉着向后退的过宝问。
　　“当然是躲飘渺啦！”过宝回答的理所当然，“他看到我们了！”
　　池木野皱眉：“看到了又怎么样？你做了什么亏心事了？”
　　过宝摇头：“没有呀！”
　　“那你有什么好躲的？”
　　过宝小声的说：“我放他鸽子了。”
　　“放了几次？”池木野问。
　　过宝竖了一个手指，池木野无所谓的道：“没事，才一次，三次才是不对的。”
　　“是这样吗？”
　　面对过宝的询问，池木野很肯定的点头，“当然，所以你没有错，既然没错，干嘛要躲！”
　　想想也有道理，过宝点头。对呀，他只不过是放了飘渺一次鸽子而已，飘渺应该不会生气的，等下解释清楚就好。
　　这么一想，过宝的心情就开朗了，只是他不知道，放鸽子也要看场合和事情的。过宝会为了这一次乱听池木野的话而后悔莫及的。
　　池木野正想说他没事找事，当看到站在不远处的人时，冷清的那一双眼，像是刀剑划向自己，池木野竟觉得背如芒刺。
　　过宝推了推旁边的人问了声：“非，你怎么了？”
　　池木野的表情，绝对是僵立的，但很快，池木野越过那处，对着过宝说：“我们走吧！”
　　过宝点头，池木野很自然的拉起过宝的手，但这个动作，却让停留在不远处的两个人双眼瞬间沉寂。
　　过宝要走，肩头被人狠命的拍了下，转头，夏水漂亮的脸就近在咫尺。
　　夏水在确认这是过宝的时候，对着站在那的孜潇然，大嗓门的喊：“喂，然，看吧我就说这是宝宝，哈哈，你看你看，你还不信，我就说他跟池木野在一起，哈哈，私奔了！”
　　夏水的男朋友已经来不及捂住夏水的嘴巴了，夏水这“私奔”两个字喊得特别响亮。
　　等她一喊完，才惊觉自己惹祸了，不善处理惹事后的收场，某人很没有责任心的，瞬间拉着自己的男朋友，消失。
　　池木野拉着过宝的手，放也不是，不放也不是。放的话，会不会被人说是做贼心虚，不放的话，不是证实了夏水那口无遮拦的所谓的猜测吗？
　　靠，他什么时候在乎过别人的想法，但是老哥转向这边来的眼神，……
　　“非，你握痛我的手了。”过宝适时的提醒，让池木野松了神。
　　过宝要说什么，他和池木野的身边，已经站了两个人。过宝抬头，对着孜潇然海如湛蓝的蓝，过宝笑笑，对着他讪讪的打招呼：“那个……飘渺……好巧！”
　　旁边的池木野，对着出现的闵哲翱，语气可不是这么好了，“我说过不要看到你，滚开！”
　　闵哲翱，看着他，突然一把抓起他的手，就往外走。
　　此时，作为池木野哥的池木晋，走过来，淡淡的道：“闵总裁要带走我弟，是不是该有个理由？”
　　闵哲翱看池木晋这算是自我介绍，闵哲翱说：“池先生，我跟令弟有些话要谈，池先生不介意吧？”
　　虽说是问话，但感觉强硬的比例占得多。
　　池木晋只是微微的皱了下眉，依旧保持着文雅的气息，“只要我弟弟，不介意！”
　　池木野甩开闵哲翱的手说：“我介意！”
　　池木晋挡在池木野和闵哲翱，对着闵哲翱淡然的说：“既然我弟弟不愿意，闵总裁也不会强人所难吧？”
　　“如果我想呢？”闵哲翱眯了眼，淡淡的说。
　　池木晋抓着池木野的手，回以平静：“那么，闵总裁就到神鬼池家来要人吧！”
　　过宝不明白，为什么在场的人都深吸了一口气，以一种诡异的表情望着他们。而后纷纷的散开了。
　　过宝下意识的问站在旁边的孜潇然：“什么是神鬼池家？”
　　孜潇然说：“宝宝，你在关心这个问题的时候，是不是该想想你自己的问题？”
　　过宝傻傻的站坑的问：“什么问题？”
　　孜潇然有些咬牙切齿的说：“失踪！”
　　过宝一愣，随后想要开溜，人已被孜潇然一把揪住，过宝在心里升起两个字：完了！
　　
　　 

作者有话要说：文中所提到的珍珠梅,超漂亮




45

45、自私.独享.虚惊 ... 
 
 
　　孜潇然不理会所有人的疑问，也忽略了来自自己父母疑问的眼神。过宝向着非求救，池木野给了他一个自求多福的表情，然后转身不在离他。
　　非，你这个无良的家伙。
　　过宝在心里对自己默哀了。
　　过宝是被一股力量甩在沙发上的，揉着自己被拽疼的手，看着门在孜潇然的背后慢慢的关上。他是绝对没有胆量去开的，所以当孜潇然上前一步的时候，下意识，过宝向后缩了一下。但后面是沙发，退无可退。
　　“宝宝，”孜潇然抵着他的额头，平静的问“知道自己做错什么了吗？”
　　过宝咽了一下口水，小心翼翼的问：“飘渺，你在生气吗？”
　　孜潇然，笑了，笑得云淡风轻。
　　过宝马上招了自己的罪行：“我不该不跟你说一下就跑掉，可是那时候碰到非了。所以我去跟踪他了，但是，被他发现了，其实我有打电话。”
　　“那你又为什么会跟他一起来参加这个商业的宴会？”
　　“可是你也在呀？”过宝小声的嘀咕。
　　“现在是我问你，还是你问我？”孜潇然笑笑，却笑得过宝有些背寒。
　　“那个，飘渺……”
　　孜潇然抓住某宝的手，把他压在身下，微笑依旧：“宝宝，你要去哪？”
　　过宝动了一下，被四肢压着，动不了。看着头顶的人，笑得一脸的奸险，过宝心里突然疙瘩了下。
　　孜潇然的手突然的滑入过宝的衣内，轻轻的挑动过宝胸前的樱红。
　　“嗯……”过宝双脸绯红飞度，张大眼睛看他。
　　孜潇然在轻轻的揉捏后，狠狠的弹了一下。过宝马上垮下脸来，“好痛！”
　　孜潇然说：“你也知道痛吗？宝宝，你失踪的时候，你知道我的心是怎么样？”
　　“可是我是大人！”过宝不敢反抗，但是飘渺放在胸口的手，还是让他不舒服了下，所以过宝小小的扭动了下。
　　孜潇然的手触摸到的是过宝滑润的肌肤，这人还义正言辞的跟自己说：“他是大人！”
　　又好气又好笑，孜潇然抚上过宝的脸，低头，寻着他的眼，他的眉，他的鼻，最后落到那份柔软，狠狠的吻了下去。
　　“宝宝，我喜欢你！”
　　过宝被吻得晕七素八的，耳边嗡嗡直响，脑子也好像停止了思考，但不知道为什么，飘渺的那一句喜欢，却深透的传进自己的耳朵里。
　　“宝宝，喜欢你，所以不要让别人碰你！”
　　是的，他在嫉妒，过宝对于非的在意他嫉妒，过宝对于非的心情摆动他嫉妒。虽然明知道他们只是朋友，虽然他也知道，过宝和非不会出什么事，可是，他也只是个自私的人，想要这人的心里只有自己的存在，这个体温，这份甜蜜，只有自己一人独享。
　　“宝宝，你的心里，能不能只住我一人？”
　　过宝只是觉得飘渺有些奇怪，说得话也很奇怪，张了张嘴想要说什么，却从嘴里传出一声哽咽：“嗯……”
　　孜潇然正啃噬着他的脖子，慢慢的，一点一滴的向着锁骨而去，那条灵巧的舌头在凹下去的锁道处，打转点拨。
　　吻，燎起了一室的温度，也燎起一室的暧昧。
　　过宝红着脸没去阻止，这让孜潇然正加的放肆，只是胸口的扣子只解了一颗，门外好死不活的响起敲门声。
　　然后孜潇然就听到门外传来一声轻问：“然哥哥，你在里面吗？”
　　这声然哥哥，让孜潇然皱眉，也让过宝清醒了一下，慌忙推开孜潇然，整理自己的衣服。孜潇然看到过宝手忙脚乱，还不时拿眼瞪自己的表情，好笑的摇头。然后边替过宝整理，边回答外面的话：“姻姻，我在，什么事？”
　　“孜伯伯让你过去！”
　　过宝明显感觉孜潇然的手停顿了下，然后又恢复正常的说：“好，我知道了，就来，你先去吧！”
　　“我等你一起！”
　　“不用，你先走吧！”孜潇然亲了亲过宝红起的脸，语带笑意的回答。
　　外面却传来任性的话：“不要，我要和你一起去！”
　　孜潇然叹气，对着过宝小声的说：“你在这儿等一下，我去看看！”
　　过宝点头，等一下，那是不可能的事。如果他乖乖等着的话，估计自己被“死”的很惨。看到孜潇然站起来，推开门走了出去。过宝下意识的轻松了一下。门外传来一男一女的对话。
　　“爸爸找我什么事？”
　　女声有些不安的说：“我也不清楚，孜爸爸好像很生气！”
　　孜潇然疑惑的嗯了声，然后突然没了声音。
　　过宝又听了下，直到确定外面很静后，想要坐起来，过宝的肩头突然被人狠狠的拍了一下。他又坐回沙发上。
　　“小子，在这儿亲热要交物品使用费的！”
　　过宝猛得转头，看到某女一只脚垮在沙发上，一手搭着肩，十足一副的男人样，又是夏水，黑线。
　　“你别一副这种表情，哦哦哦，刚才以为可以看到现场Q了，结果哎，那个死女人，打断好事，咒她吃面没调料包。”
　　过宝聪明的选择沉默。他也没问，夏水为什么会在这？但一想，这是宾客休息室，也没标是男是女，夏水在这也正常，只能说他们来的不是时候。
　　夏水倒是没觉得什么，对着过宝说：“你就不想去看看什么事？”
　　过宝说：“我没兴趣！”
　　夏水跳起来，拉住过宝：“我很感兴趣呀！”
　　被拉着的过宝说：“你可以找你男朋友呀！”
　　“别说他，这男人跑去跟朋友拼酒了。”夏水一脸的鄙视完后，然后二话不说就拉着不愿意走的过宝，走了门。
　　偷听是不好的行为，但也是具有艺术挑战性的。所以夏水在前，过宝在后，那是因为夏水完全不相信过宝的跟踪技术，过宝反正也不感兴趣偷听别人讲话，也就随他了。
　　夏水对他勾勾手，指着前面两个在一旁交谈的人说：“看吧，这女人，根本是借着然老头，来勾搭然的。”
　　过宝伸出头去看，只看见那个叫姻姻的人，跟飘渺站在一起，聊天。
　　“没什么呀？”哪里有夏水所说的勾搭？确实是真没有什么，只是看到他们俩在聊天。
　　“没有危机感的家伙！”夏水说完，又拉着过宝向前挪了几步“我们去听听他们在说什么！”
　　完全没有问过宝的意思，自作主张了，正当他们蹲在床边的盆景边的时候，耳边听到一声很尊敬的问话：“请问两位不需要帮忙？”
　　夏水恨恨的说：“把那女的给我揍一顿。”
　　夏水正看到那女人手一抚，然后弱不禁风的一倒，正好倒在孜潇然的怀里，孜潇然很自然的扶住了他。
　　服务员有些尴尬的站在那，夏水说：“没事，你忙你的。”然后对着过宝说“你看到没？”
　　过宝点头“看到了！”
　　“看到了？”夏水的大嗓门又一次响起“那你还这么淡定？”
　　过宝很自信的说：“我相信飘渺！”
　　夏水无语，恨恨的说：“不知道你哪来的这个自信？”
　　过宝回答了句更让夏水无语的话，他说：“因为他是飘渺！”
　　眼见的那女的又贴近了几人，夏水也懒得说什么，拉起过宝就走。
　　“走，我替你好好教训这个抢你男人的不要脸。”
　　过宝点了下头，夏水拿眼瞪过去，太有杀气了。
　　正当他们走过去的时候，有两对中年夫妻从左右走过来。夏水突然的停住，对着过宝嘘了一声，两人转向一旁的桌子，装样子的拿了两个盆子。
　　夏水对过宝说：“听着，那个头发乌黑的老家伙，就是然的爸爸，那秃顶地中海，应该就是那女的爸爸了，不过是两家商量撮合的事吧？”
　　夏水说了半天，也没听到旁边有人回答，转头，却看到过宝正在把一只鸡翅奋斗进自己高如山积的盘子里。
　　“你还有心情吃！”夏水把他的东西放下，见过宝恋恋不舍，“等下吃，没人会把这一堆乱七八糟的东西端去的，听着！”
　　过宝哦了一声，不明白夏水在紧张什么，飘渺怎样，她也很清楚，不是吗？过宝的手偷偷在背后在盘子里拿了一块饼干，在夏水没注意的时候塞进嘴里，好好吃。
　　正如夏水所说，两家父母还真是想撮合这一对。
　　姻姻笑得一脸含蓄，夏水鄙视的说：“切，装什么，在心里一定笑得开花了。”
　　旁边含糊的响起几声“嗯，嗯“声。
　　夏水也没去注意，如果她转身，看到过宝满鼓鼓的嘴巴时，估计会气死。
　　“我就知道，然不会同意，不过那家伙从来没反抗过他老爸，这次会不会……我说……喂……”
　　夏水去招呼过宝，却没打到人，转头，过宝正捶着自己的胸，一脸痛楚的倒在地上。
　　“宝宝，你别吓我！”
　　夏水的声音立刻透出焦急慌乱，孜潇然早就注意了这儿，听到夏水的叫喊，立刻飞奔了过来。他到的时候，就看到过宝捂着胸口，冷汗直冒，一张原明亮的眼此时有些隐约的青色。
　　“怎么了？”孜潇然大声问。
　　夏水也许从来没看到好友这般厉声过，一时愣了下，随后回答：“我不知道……宝宝……”
　　孜潇然扶起过宝，摇晃起来：“宝宝？”
　　过宝想说什么，但是什么都说不出来，孜潇然焦急万分，对着旁边喊：“赶快叫救护车。”说完要抱起过宝就要走。
　　夏水猛得捶向过宝的胸，有些颤抖的说：“啊啊，宝宝，你说话呀？”
　　过宝被他这一捶，原本青了的脸，瞬间的红润过来，“咳……咳……”
　　也有声音出来，孜潇然着急的问：“宝宝，怎么样？”
　　过宝捂了下胸口，面对几双焦急万分的眼，吐出一句让大家瞬间想SI的话来：“噎死我了，下次再也不吃糯米糕了！”
　　过宝说完，才发现大家看向自己的表情，特别是围在自己旁边的飘渺和夏水，过宝关心的问了一句：“你们怎么了？”
　　没人理他，夏水是第一个冲上去揍他的！
　　
　　 

作者有话要说：某人很空的去网上查了一下，所谓传说中强大的糯米糕




46

46、家庭.谈判.矛盾（一） ... 
 
 
　　过宝是随孜潇然回到孜家的，孜爸爸的脸色从看到飘渺扶起自己开始，一直是阴沉沉的。过宝有些茫然，直到孜爸爸愤愤的吐出一句：“带他一起！”
　　那一个恕气相加的声音，让过宝抖了抖。
　　过宝不想来，孜潇然突然很坚持。拉住他的手说：“别怕！”
　　不怕才怪，孜潇然的爸爸看向自己眼时，让过宝都觉得自己像是妖精，而孜爸爸的眼就是孙悟空的火眼精晶。
　　路上已经驱于没人的路段，除了车子发出的轴驰声，再也没有其他的声音，相视无语。虽然孜潇然的手很温暖，过宝不知道为什么，自己在他温暖的手包裹下，却还是冰冷的。
　　那无语相对的空间，让过宝觉得自己像是舍命赴刑场一样。
　　孜潇然的手一直紧握着过宝的手，从宴会过来，一直都没有松开。
　　到家，孜爸爸指着对面的沙发，冷冰冰的吐了一个字：“坐！”
　　这一声坐字，不像是邀请，反倒像是命令。
　　孜潇然却带着过宝安静的站在一旁，没有坐下。沙发上正坐着一脸阴晴不定的孜爸爸，孜妈妈端了茶过来，看了眼过宝，听不出情绪的说了声“喝杯茶！”
　　过宝有些慌乱的说“谢谢”，很紧张的站在那，但他又不敢动，飘渺正在和他的爸爸相对无言，孜家父子正在上演内力比拼。
　　手被人轻轻的握了一下，过宝看到飘渺望向自己，眼里的认真，突然觉得安心了不少。那又如水温柔的眼，仿佛就在说“有我在，不怕！”
　　过宝反手紧紧的握了一下孜潇然的手，对于孜爸爸打量自己的眼神，竟也能让自己镇定的跟孜潇然站在一起。
　　孜爸爸端起桌上的茶抿了口，平视的看到他们十指相牵的手，受不了恕气，猛的把茶杯摔在了地上。
　　厉声问：“这就是你所说的喜欢的人？”
　　孜潇然只说了一个字“是”，虽然说得很轻，却很肯定。
　　“你喜欢他，他是男的，跟你一样的男人。”孜爸有些爆燥。
　　孜潇然很平静的回复“我知道。”
　　“你知道？你知道还敢跟他在一起？”
　　“爱没有错！”他不过是爱上了同类，不过这话他没跟面前正处在爆走状态的爸爸说，他懂得什么该说，什么不该说。
　　“放屁！”孜爸生气的暴粗话“就你这年龄知道什么是爱？”
　　不理会老爸语里的那种不屑，只有淡淡的反问，“那您又为什么极力催合我跟姻姻？”
　　“我们两家是世交，你跟姻姻又是从小玩到大，自然很了解。”
　　“那又怎么样？”孜潇然眉头微皱了下，问道。了解就要在一起吗？
　　“什么怎么样！”孜爸叫道“老子又没有让你们马上结婚，只是说让你们交往！”
　　“我不喜欢姻姻！”这就是孜潇然的回答。
　　“什么是喜欢，你都没交往过，什么喜欢不喜欢！”
　　孜妈妈在一旁接口：“小然，姻姻那女娃一直喜欢你，你不是不知道。这么多年的喜欢，你就一点儿都不感动吗？前些年，你拖着赖皮着，爸妈都依你，可你也不小了，也该到谈恋爱的年龄，我跟你爸都挺喜欢姻姻那丫头的……”
　　“妈……”孜潇然打断孜妈妈的话“你又不是不知道，我对姻姻的喜欢只是对妹妹！”
　　孜妈妈轻叹了口气，不说什么，坐下。
　　“感情会变的。”
　　面对老爸的独断，孜潇然也生了气：“爸，你不能因为你跟原伯伯是世交，就擅自决定我们两个的幸福！”
　　“我这是为你好！”
　　“你为我好，也该问问我愿不愿意！”孜潇然接口。
　　孜爸爸一拍桌子，震得桌上的茶水都溅出了不少，“反了，我是太宠着你了，我的话都不听了！翅膀硬了，敢反抗了！”
　　“爸，我不是这个意思，但是感情不是您的买卖……”
　　“住嘴！”孜爸爸指着孜潇然旁边的过宝说“就因为这男的，你就敢跟你爸顶嘴，敢反抗，这就是这男人所教给你的！”
　　“爸，这不关宝宝的事！”
　　对于自己爸爸不分青红皂白，就把所有的恕气都出在过宝的身上，心里的恕气也一并的爆发出来。
　　“不关他的事，还关谁的事，你从来都不敢顶嘴，一向最听我话的儿子，现在竟然带了一个男人回来，说是自己喜欢的人，还敢跟我顶嘴反抗，不是他的错，是谁的错？”
　　“爸，你这是强词夺理！”
　　“我强词夺理，你是不是还想说我无理取闹？”孜爸爸猛得站起来，怒不可遏的问。
　　孜潇然很明智的选择沉默，过宝却听到他低语了一句“本来就是！”
　　过宝裂嘴笑了笑，突然又闭上嘴。他在想孜爸爸说的那一句话，是自己让飘渺跟自己的爸爸产生分岐，吵架了吧！
　　“宝宝，不关你的事！”仿佛知道过宝会这么想，孜潇然握着他的手，贴在他耳边低语了一句，过宝低着头，并没有回应。
　　气氛剑拔弩张，孜爸爸吹胡子瞪眼的看着他们。
　　“你有没有问过姻姻，也许她根本不愿意！”孜潇然为了缓和这份尴尬和紧张，深吸了口气，淡淡的说。
　　空气一时的安静，然后门外响起一阵脚步声。原思姻跑着进门，刚好听到孜潇然说了这么一句话。
　　她看着孜潇然，突然红了脸，忸怩的说了一句，虽然是很轻的一句，却像是一颗炸弹投到一池平静的湖里。
　　“然哥哥，我愿意的！”
　　正当他们剑拔弩张的时候，有个小小的声音传来，带着怯意。
　　所有人都回头去看，原思姻正站在门口，紧张的看着孜潇然。对于刚才的话，一张脸涨得通红。
　　孜潇然选择沉默，过宝突然觉得自己是不是多余？
　　“你听到了，姻姻她愿意！”孜爸爸很满意原思姻的回答，而且仿佛也知道她会这么回答，她的出现，不是转机，而是把孜潇然和过宝推入更难站住脚的境界。
　　“但我不愿意！”孜潇然淡淡眼侧过了头，他不是没看到姻姻那一张脸瞬间的刹白，伤害她并不是他愿意，只是，如果那是以牺牲宝宝为代价，他必须这么做。
　　“混蛋，你说什么！”如果刚才孜爸只是勃然大怒，现在他真是爆跳如雷了，“赶快跟姻姻道歉去！”
　　“对不起！”孜潇然只是站在原地，越过沙发，对着站在门口的女孩说。
　　“没……关……系……”原思姻站在那，很久才吐出这一句话，有些轻颤，低着头那三个字，像是艰难的从嘴里挤出来。
　　过宝感觉握住自己手的孜潇然，眼里闪过一丝的歉意，但握住自己的手又紧了几分。
　　“姻姻，到孜妈妈这来！”孜妈妈招呼着，姻姻愣了愣，随后慢慢挪步过来。
　　孜妈妈瞪了一眼自己的儿子，骂道：“死小子，怎么能这么说！你从来都不会做伤害女孩子的事情！”
　　孜潇然张张嘴，看到姻姻两眼泛起的泪水，语气充满了抱歉：“对不起姻姻，我一直把你当成妹妹，那种喜欢，也只是对于妹妹般的喜爱，所以……”
　　姻姻深吸了口气，哽咽的说：“我明白了，然哥哥你不用再解释了，孜爸爸，孜妈妈，我先回家了！”
　　过宝看着原思姻的身影，不明白，那泪水盈盈的双眼在刚才像是无意间望向自己时，为什么让自己有种奇怪的感觉，是恨吗？
　　“站住。”孜爸爸的这一声吼，让飞奔出门的原思姻停下脚步。也让失神想事的过宝回过神来，他就听到孜爸爸说：“姻姻，不用走，混小子，你跟姻姻是指腹为婚的，不容你不答应。”
　　“爸，现在是什么时代了！”孜潇然沉声说。竟然还有什么指腹为婚，孜潇然偷偷的望向孜妈妈，以为是老爸胡乱扯的，却没想到老妈点头了。
　　“管他什么时代，自古以来婚姻都是父母之命，媒妁之言！”
　　“爸，你别开玩笑了！”孜潇然的声音又低了几分，完全没有初见时的温柔平淡。甚至有些严肃。
　　“谁跟你开玩笑！”孜爸爸也很认真的说。
　　“爸，你不能干涉我的恋爱！”
　　“除非我不是你爸！”
　　“爸，你这是独裁！”孜潇然的声音也随着孜爸爸的声音，不免提高了不少。
　　过宝轻叫了一声，飘渺握住自己手的力道，让他吃痛了一下，但是他知道现在要当自己是透明人，两虎相斗，他绝对不能掺进去。
　　但因为他这一声叫声，让孜潇然立刻收了恕气，轻声问：“怎么了？”
　　过宝看到孜爸爸射向自己时的眼神，如果眼神真可以杀人的话，他现在应该是一具尸体了，那眼里除了恕气之外，竟隐隐的还有鄙视和讽刺。
　　过宝在心里苦笑了下，对着孜潇然关心的问话，轻轻的摇了下头“没事！”
　　孜潇然伸手，拍了拍过宝的头，如同原先的温柔，然后在过宝没反应过来时，一把把他拥在怀里，对着自己的老爸说：“爸，我爱他！”
　　过宝在他怀里，抬头看他，飘渺说的是爱，而不是喜欢！
　　




47

47、家庭.谈判.矛盾（二） ... 
 
 
　　孜潇然很认真很真诚的说：“爸，我爱他！”
　　爱，比喜欢来得更为深刻！
　　“胡闹！”孜爸爸厉声吼道，“你跟这男人玩玩也算了，孜家一脉单传，绝不能断在你的身上。”
　　“爸……”孜潇然对于老爸这个古董的想法，无语。
　　“什么都不用说，你跟这男人马上给我断了关系，以前你犯得罪，我还能当你是年少无知。”孜爸爸摆摆话，不想纠结这个问题。
　　孜潇然不是没看到老妈对着自己一直使眼色。可是……
　　“爸，我已经长大了，无知这两个词，并不适合我。我有自己的思想，自己的认知。”
　　“所以你是在说你爸我，比你还不如，比你还无知了？”
　　“爸我没有这个意思！”孜潇然皱眉回答。
　　孜爸爸指着他骂道：“我再跟你说最后一遍，你给我听好，马上跟这男人撇清关系，我不管你们以前是什么关系，我跟你妈还要这张老脸！”
　　“爸，其实你只是在意自己的脸面！”
　　“臭小子！”孜爸爸扬起手，眼看要打下来。孜妈妈马上上前拦下他，柔声劝抚道：“儿子跟你一个脾气，你就不能好声好语的劝？”
　　“劝？”孜爸爸放下手，指着站在自己面前的儿子，恕道“你自己看看，这就是你宠的儿子，宠到眼里没有我这个爸了！”
　　“儿子，你怎么能跟你爸这么说？”孜妈妈生气道。
　　“妈！”孜潇然把眼神望向自己的老妈，知道老妈一向最疼自己，原本还指望自己老妈说上几句，帮忙的话，可是老妈却在这时选择沉默。
　　“别向你妈求助，你这混小子，每次闯祸都让你妈护着你，这次，你想都别想。你说你好好的人不要，跟男人混在一起，你让我跟你妈的脸往哪放，左领右舍会怎么说，说我家儿子原来是个同性恋，说我孜家从此要断子绝孙了。老爸还在商场，你让商界的朋友怎么看我，我还不想被别人嘲笑讽刺，说我养了个同性恋的儿子！你想气死我吗？咳……咳……”孜爸爸猛得咳嗽起来。
　　“你别激动！”孜妈妈走过去，轻拍孜爸爸的背。“小然，你也是！赶快跟你爸道歉。”孜妈妈向着自己儿子使了个眼色。
　　孜潇然说：“爸，对不起，我不是故意气你，什么时候，任何事，从小到大我都没有反驳过你。但这一次，你就不能退一步吗？”
　　“退一步？”孜爸爸在孜妈妈的拍打下，深吸了口气道“怎么退，同意你跟他交往，儿子，他是男人，就算你不介意，别人会怎么看。你还在读书，你的同学，你的朋友，会以什么眼光来看你，嘲笑你。在你背后指指点点，你有没有想过？”
　　“我不在乎！”孜潇然平静的说，低头看过宝，对着他微微一笑。
　　你不在乎，可是……飘渺，我在乎。
　　过宝回以他微笑，但是,我在乎,飘渺，你爸爸说得对，能杀人的除了兵器还有流言飞语。
　　“你不在乎，我在乎，我跟你妈还没死呢，你不要脸，我跟你妈还要脸呢！”孜爸爸恕吼，一双眼像是要喷出火来。
　　“儿子，”孜妈妈开口了，阻止他再激怒孜爸“别在说了！”
　　“妈，我知道你为好，可是这一次，不像以前，我可以放弃自己的理想，放弃自己的喜爱，照爸的希望爸的道路去走，可，这是我的幸福，我绝不放手！”
　　这是一句承诺，也是一个誓言。
　　孜妈妈见对他无效，转而对过宝说：“你是不是也该问问你怀里的人，他介不介意？”
　　孜潇然低头去看过宝，宝宝，你会跟我站在一起的是吧？
　　头顶传来的信任眼光，让过宝低下头去，原思姻已经停住了哭泣，那双泛红的眼，紧紧的盯着他，那眼里传出的恕恨让过宝在心里暗叹，飘渺的爸妈盯着自己。
　　空气仿佛凝结，只要他的一句话，就能颠倒一切。
　　我应该跟你站在一起的，可是飘渺，对不起，我这么做，你会不会恨我，可是，我希望飘渺能够快乐，不要跟爸妈吵架，不要因为我这个外人跟爸妈吵架。
　　过宝深吸一口气说：“对，我在乎。”
　　“宝宝，你说什么？”孜潇然一副不敢置信的看他，猛得把他转了过来，面对着他问“你说什么？”
　　过宝很平静的说：“我在乎，在乎被别人指指点点，在乎爸妈的感受，在乎别人的眼光，在乎以后的道路，在乎……”
　　“够了！”过宝还没说完，就被孜潇然粗暴的打断。
　　“宝宝，你在骗我对不对？”
　　飘渺受伤的眼神，就这么直直撞进自己的眼眸，过宝的心像被谁狠狠的扯住，然后向着四下拉散，心被撕裂，明明很痛楚，但嘴上却依旧说：“没有，我很认真，因为你爸妈说得对！他们是为你好！”
　　“那么你呢？”孜潇然放开他，低声问。
　　那么你呢？就这么四个字，像是从心里被抽起来，散着浓浓的心痛，飘渺，只要你好，我便好。
　　可是过宝没说，到了嘴边的话，还是转了度：“生活还在继续，不是吗？”
　　所以，以后你过你的生活，我的生活也许会在想念你渡过！
　　“宝宝，这不是真的，是不是？”
　　飘渺是还在做最后的确认吧，在他的心里宝宝是不会隐藏感情的，但这一次，飘渺，你错了，因为你，我会强迫自己！
　　看到他的眼神，飘渺的眼，已没有那一份的淡定丛容，眼里的不平静、焦虑、心痛混乱却又清晰，过宝一时的有些心软。但孜爸爸的一句话让他突然的狠下心来。
　　孜爸说：“人家比你明事理，别人会怎么说，怎么做，两个男的在一起，不会有幸福的！”
　　过宝的心在颤抖，只是猛得呼吸，但是空气中也隐隐的有着让人发酸的物质。飘渺，宝宝从来没有想过，自己也有要选择的一天，可是这不是做数学选择题，有个确定的答案。这一步已经跨出了，等待自己的是什么他不知道，只知道，现在，心很痛！
　　“如果没事，那我先走了！”
　　过宝想要马上离开，他怕坚持不了，自己从来都不是能坚持的人。自己的手在飘渺的手中慢慢的离开，就如同他把自己的灵魂一丝丝的从自己的心里抽走。
　　“你的誓言呢？”身后传来一声轻问，没有波度，平静的像是问别人。
　　“你说要永远在一起的誓言呢？”身后又传来一声问话，起伏的有点阴沉。
　　过宝抬起头，有人说如果眼泪要掉下来，抬起头它就会流回眼睛里。
　　“你放弃了吗？”身后在他没有回应的时候，又问了一句。
　　“对不起！”过宝也不知道自己为什么说这么一句，对不起什么？对不起他没坚持，其实他想说，对不起他在骗他，对不起他想在一起，对不起他的在乎。
　　身后没了声音，过宝走到门口，然后很镇定的出了门，风一吹，有什么掉落在了地上，发出很晶亮的余光。
　　脸上有什么滑落下来，过宝才发现自己早已泪流满面。
　　我在乎，在乎被别人指指点点，在乎爸妈的感受，在乎别人的眼光，在乎以后的道路，在乎……
　　只是这一句话时，缺少了一个“你”字，应该在 “我在乎”的后面，我在乎你被别人指指点点，我在乎你爸妈的感受，我在乎别人对你异样的眼光，我在乎你呀！
　　过宝笑笑，飘渺，恨比爱是不是来得简单点！
　　
　　 

作者有话要说：某墨来请假了，这文会停更几天，也许不长,虐文只有这一章节,所以后面该甜蜜的还是甜蜜,该吃的还是在吃,嗯,不用太想我了,大家想念我一定是因为催文，所以大家不用每天想我的，偶尔想想我就好，但是某墨会每天想你们的，贴杯里，贴马桶的就算了，嗯，拍飞就不麻烦大家了，某墨会自己闪人的，那么……无良的某墨闪了……




48

48、飘渺.确定.很爱 ... 
 
 
　　是不是现实跟小说一样，如果有谁心情不好，就会下雨。过宝看着外面的磅礴大雨，苦笑连连。老天还真是应景。
　　只是这雨落在身上，在冷，也冷不过心。
　　过宝在想，自己对飘渺的感情，是不是如同飘渺对自己一样的深刻。却在刚才手从飘渺手里离开的时候，狠狠的扯痛了自己。
　　他也喜欢他，他也爱他，只是一直没有发现。飘渺的存在，仿佛就是自然，他从来没想过，自己的世界再也不会有飘渺的存在。
　　这儿，还会不会有阳光？过宝捂住左胸口处，号啕大哭。
　　当过宝一身是水的敲开池家的红木大门的时候，池家的管家以为见到鬼了。
　　直到过宝说：“我来找非！”
　　管家就让他进去了，过宝一想，管家应该不知道非是池木野呀，应该是池木野跟他说过吧。
　　当非看到一身是水的过宝时，惊讶了下，然后问道：“怎么了？”
　　“啊，非！”过宝突然觉得看到非很好，上前一步，就抱住了他。
　　池木野原本干的衣服，因为过宝大力的拥抱，感觉那冰冷透过衣服，直传到肌肤上。想要推开他，却在耳边听到低低的哭泣。
　　那原本推开他的手，放在过宝的背上，轻轻的拍了拍他。
　　“宝宝，到底怎么了？”等靠着自己的人平静了些，池木野问“飘渺欺负你了？”
　　过宝摇头，还在抽泣着。
　　“你到说话呀！”池木野心急了，也被哭得心烦。“不是飘渺，谁欺负你了？”
　　过宝抽了两声说：“他爸。”
　　“什么，混蛋，那老头敢非礼你，我去揍他。”
　　过宝扯出一丝笑：“你胡说什么！”
　　“那是什么，你哭得像被QJ似的。”
　　过宝瞪了他一眼，但因为池木野适时的玩笑，虽然有点黄色，心情平静了下。要开口，但觉得头一晕，就直接摔了下去。
　　池木野惊慌的说：“喂，喂，你到是把话说完再晕呀！”
　　“怎么了？半夜三更的。”池木晋走出来，看到小野手上正挂着一个人，奇怪了下。
　　“看什么，还不过来帮忙。”
　　被自己的小弟使唤来使唤去，池木晋摇头，要上去帮忙。伸手纤纤玉手一勾，美女贴着他的耳边低语：“老公，别管他们，我们继续……”
　　“嫂子，能不能帮我把这家伙抬到床上，你们再继续。”池木野无奈的说。
　　美女漂亮的眼一转，拒绝：“不行，小野，你不知道我跟你哥正在努力创造小晋晋，人家才刚刚进到前戏，你哥还没激动呢，你这小家伙，别捣乱。”
　　池木晋因为美女赤~裸裸的话，被说得满脸通红。
　　美女低头看了一眼“这小家伙长得不错，我说小野，他都自动送上门了，啊，晕了，刚好。你可以想怎么样就怎么样了？”
　　“嫂子.”池木野再次无语。
　　“我们个做个的，看看哪边的声音响哦，哈哈……”
　　池木野一脸的黑线，看着自己的哥哥被某个疯狂女人拖走，在心里祈祷了下。
　　过宝只看到飘渺看着自己，一直重复着一句话：“你放弃吗？”“宝宝，你要放弃吗？”“你要放弃我吗？”……
　　不，不是，过宝摇头。
　　飘渺突然看着自己笑了，他的身边那叫姻姻的女生看着他，冷嘲热讽：“你没资格跟我抢，然哥哥是我的！”
　　“不，飘渺是我的！”过宝大声的喊。
　　姻姻看着他，大笑：“你是男的，两个男的在一起，你以为你们能长久吗？”
　　过宝的耳边突然传出很多的笑声，然后认识的，不认识的，纷纷伸出手指着自己笑着。“原来孜潇然是同性恋，”“就是呀，难怪没有女朋友”“真是太搞笑了……”
　　不，你们不要说了，不要嘲笑飘渺，不要……
　　池木野按住挥手大叫的人，轻轻的拍了拍他的头，见他安静下来。而后抱着被子，呜呜的哭了起来。
　　“宝宝？”池木野轻声叫，被叫的人却只是流着泪缩在一起，泪不断的从紧闭的双眼流下来。
　　“宝宝，你醒着吗？”池木野小声的问。
　　过宝正捂着被子，抖着唇，轻吐了一个字“嗯”。
　　“发生了什么事？别急，我去给你倒杯水来。”难得池木野发挥人道主义关心起过宝来。
　　过宝看着窗外，突然觉得有什么不对劲，窗栏上有一团黑影。
　　“怎么了？”池木野走过来，看着过宝双张大睁，奇怪的问。
　　过宝看着后面跳进窗来的两个人，一时既然说不出话来。
　　“到底怎么了？”池木野心急了。
　　“后……面……”过宝其实是太过震惊，以致于说话都一个字一个字蹦。
　　但在池木野眼里，过宝的表现感觉像是……见鬼了？不会吧？
　　池木野想回头，腰突然被人一把抱住，池木野还来不及尖叫，就见过宝猛得扑向了自己。想闪，但过宝越过他，扑向了身后。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　也不管自己现在的状况，孜潇然因为刚爬上来，才刚站稳，过宝的力道又大，他就直接被扑到了地上。
　　“宝宝……”孜潇然对于过宝突如其来的热情有点吓到。
　　“飘渺……不想离开你，不要离开你……”过宝蹭着他的脸，突然觉得不对“你的脸怎么了？”
　　被过宝的手碰到，孜潇然吃痛了下。嘴边还挂着血迹，过宝看着他，低下头去，用舌头轻轻的舔掉了。
　　“宝宝？”孜潇然石化了。手触及到的光洁的肌肤，还有过宝身上淡淡的清香。
　　直到旁边传来一声恕吼：“混蛋，你怎么在这？”
　　闵哲翱抓住某人乱动的手，冷哼：“你们池家的守卫，也不过如此！”
　　“你有没有受伤？”过宝问身下的孜潇然，除了眼角的淤青，嘴角的血，他雪白的衣服上还有星星点点的血迹。
　　一身衣服像是在地上滚过。
　　“你们打架了？”池木野问。
　　孜潇然无奈的开口：“不打，能上来吗？”
　　把过宝扶起来，抱着他坐回床上，拿了被子遮住了他。过宝没发现自己根本没穿衣服，只穿了件小小内裤，那是因为池木野当时正要找衣服给他。
　　“我们各自处理吧！”闵哲翱用处理两字来形容他们之间的事情。
　　然后捂着某人的嘴，拖了出去，外带威胁的说：“要不我打晕你？”
　　门被关上，过宝抬头去看孜潇然，然后一下子缩进被子里去了。
　　“宝宝？”孜潇然伸手去扯。
　　过宝的声音闷闷的从被子里传出来：“不要，我没脸见你！”
　　“你胡说什么？”飘渺好笑的问。
　　过宝哽咽的声音传来：“我说了让你伤心难过的话！”
　　孜潇然低语：“那么你在说这些话的时候，心里也难过吗？”
　　被下一时没声音了，孜潇然轻轻的拍了拍过宝的头：“宝宝出来，你会闷坏的！”
　　过宝自暴自弃自的说：“让我死了算了！”
　　孜潇然叹气，不明白这小笨蛋到底在别扭什么。
　　掀起被子，孜潇然跟着钻进被窝，把过宝推倒在床上，抵着他的头说：“我只是在气，我在你心里的存在是什么？”
　　过宝透过水气上涨的眼，孜潇然轻轻的吻了过去。这个以为把头抬起来就不会流眼泪的傻瓜!
　　过宝抽泣着，紧紧的抓着他的衣服说：“是空气，因为觉得飘渺不管怎么样都会在自己身边，我不是故意放你鸽子，我有电话给你可是你关机。”
　　孜潇然微笑：“我以为我还不如一块蛋糕。”
　　过宝说：“你应该抵好几块蛋糕！”
　　孜潇然轻刮了一下他的鼻：“我打你电话也关机。”
　　“嗯？我没看到我的手机！”
　　“丢了？”
　　听到孜潇然这么说，过宝猛得坐起来，孜潇然还趴在他身上。
　　“痛！”过宝捂住头，孜潇然伸手帮他揉。
　　过宝突然掀开被子跳下床，“你在找什么？”看着翻厢倒柜的人，孜潇然问。
　　直到过宝惊喜的声音传来：“啊，找到了！”
　　孜潇然看到过宝手上的医药箱明白，过宝小心帮他上药的手突然停下来，然后孜潇然看到一滴滴豆大的眼泪从过宝脸上掉下来。
　　“宝宝，怎么了？”
　　“都怪我！”过宝充满自责的说，如果不是他，飘渺就不会受伤了，他先伤他的心现在又因为自己伤人，自己就是个混蛋。
　　“宝宝！”抓住猛打自己头的人，孜潇然问“怎么了？”
　　“飘渺对不起！”望着号啕大哭的人，孜潇然愣了下然后伸手，摸了摸过宝的头“傻瓜我又没怪你！”
　　“可是……”
　　“如果我怪你我就不来这儿了！”
　　“你还打架！”
　　“这就跟古代娶媳妇一样，过五关斩六将，所以见到你真不容易！”难得飘渺不正经，过宝被他的话逗笑。
　　“所以娘子你是不是该给为夫一点奖赏？”他也只是说说，却没想到过宝会来吻他。
　　蜻蜓点水的触碰，这怎么能够，孜潇然立刻双手一紧让那微离开的双唇又紧贴在了一起，过宝只觉得人一斜，他就摔在了床上。
　　“宝宝，这一次你要放手吗？”孜潇然放开他，认真的问。
　　过宝伸手圈住了他的腰，让两人没有距离。
　　“不要放了，只是几句话我已经痛得想死。”
　　“那么你那些在乎呢？”过宝抱着他，声音在孜潇然耳边浮动。
　　“在乎你呀，在乎你被人说，在乎你被人嘲笑，在乎你跟你爸闹翻，可是这些在乎要失去你的话，我不要了。飘渺，这些在乎我不要了。”
　　过宝说：“没有空气，我会死的！”
　　他不知道飘渺有没有说话，只是他的吻带着涩涩的味道，如同他偶尔流进嘴里的泪水。
　　他也会说很煽情的话！
　　那要把自己揉进身体的力道，那催毁自己抑制力的温柔，飘渺，要一直叫我的名字…… 

作者有话要说：恢复更新，好像停了太长时间了，怎么都没人了，哎，纠结
水墨建设一个群，欢迎前来调戏加QJ，输入文名或作者名，或者文中任何一个名字，都可以进去，群号为――128146192
水墨的手好差不多了，不过不能多用，所以码半章节，关于后面的，大家可以进群来讨论，欢迎调戏！




49

49、翻墙.夜半.同居 ... 
 
 
　　过宝是被车子的颠簸给闹醒的，睁开眼，促及到的竟然是一片灰蒙蒙。
　　过宝动了一□子，头顶传来孜潇然温柔的问话：“怎么了？”
　　“飘渺，我们要去哪？”
　　孜潇然问：“你家地址在哪？”
　　过宝愣了一下，然后说了地址，孜潇然说：“去那！”
　　过宝惊讶：“我们不是在非家吗？”
　　孜潇然抵着他的头说：“出来了。”
　　“你怎么出来的？”
　　“当然是爬墙。”孜潇然回答的理所当然。
　　“那我呢？”过宝惊讶，他睡着了呀，怎么出来的？难道――梦游？
　　“我把你背出来的！”
　　这就是孜潇然的回答，他没告诉过宝，其实他是把他用被子打包，直接丢出墙外的。当然这绝对是不能说出来的，幸好过宝没纠结这个问题，只是奇怪的问：“我们为什么要出来？”
　　孜潇然说：“现在不出来，池家会放人吗？”
　　“我又不是池家的人！”过宝更加奇怪。
　　孜潇然吻了吻他的头说：“你不知道吗，池家当家认你做弟弟了，放出话说来神鬼池家要人，做好把命留下的准备。”
　　“怎么感觉像黑社会！”过宝喃喃自语。
　　孜潇然看着外面依旧灰黑的天，淡淡的说道：“没错，池家就是黑社会，应该说是组织，说得明白，池家为何被说成是神鬼池家，因为他们做事明的很明，暗得很暗。”
　　过宝眨眼，惊喜万分的说：“你是说，黑白两道通吃吗？”
　　“你这么兴奋做什么？”孜潇然皱眉。
　　过宝抓着他的手说：“我以为只有小说里和电视上才有，哈哈，好高兴，黑社会大哥当我是弟弟呀，嗯？”过宝突然觉得奇怪“黑社会大哥，难道是非的哥哥吗？”
　　“除了他，还有谁！”孜潇然叹气。别被那文气非常的外表所骗了，那家伙如果狠起来，连鬼都要害怕，所以才会说是神鬼池家。
　　“那你干嘛要把我弄出来，哈哈，感觉像是做梦一样！”
　　他话还没说完，就被孜潇然轻打了一下头，“能把你弄出来已经不错了，你想让我竖着进去，横着出来吗？”
　　“有这么严重吗？”过宝问，然后又窝回孜潇然的怀里。
　　“嗯，”孜潇然只是点头，然后拥着过宝说“还没到，再睡一下！”
　　过宝看着外面熟悉的过道说：“已经到了。”
　　当孜潇然看着那偌大的正门时，一时竟有些恍惚。他是过宝家竟然也是有钱的主。
　　“不用爬墙的。”过宝看着他，然后轻车熟路的上前把手按到旁边的机器上，如果要从外面进，是按掌纹进门的。
　　孜潇然暗自赞叹，高级。
　　过宝带着他进门，一路畅通无阻，过宝把自己摔在床上，打了个哈欠说：“好困，飘渺一起睡！”
　　孜潇然对着他笑笑说：“你睡吧，我回家一趟！”
　　过宝迷糊的问：“回家干嘛！”
　　孜潇然想回答，却听到从床上传来的呼吸声，看着缩成虾仁一样的过宝，孜潇然笑笑，给他盖好了被子，出门。
　　翻墙爬楼，仿佛已经成为习惯了。
　　就算是在自己家里，孜潇然爬上阳台，推门进去。房间还亮着灯，阳台进门处，正放着他旅行用的旅礼箱。
　　孜潇然惊讶了下，孜妈妈正坐在床上，张着眼睛看着他。
　　“妈？”孜潇然低声的叫了一声。
　　孜妈妈做了个嘘声的动作，拉着孜潇然的手说：“你爸睡着了，东西给你弄好了。”
　　“妈！”孜潇然感动的抱了一下。然后问“你怎么知道？”
　　“你是我儿子！做妈的怎么可能不知道你心里想什么！”
　　“老妈，我爱你！”孜潇然在孜妈妈的脸上重重的亲了一口。
　　“走吧，走吧！”孜妈妈催促儿子离开，又想到什么，从怀里拿出一个信封来。“这钱拿着，你爸一定会冰了你所有的卡，没钱可不行。”
　　“老妈……”
　　打断儿子的话，孜妈妈说“我也爱你！”然后嘣――就把门给关上了。
　　孜潇然摸着自己差点被撞上的鼻子，哑然失笑，他那可爱的老妈！
　　孜潇然正要爬到过宝的房间时，身后有个尊敬的声音说：“请飘渺少爷走正门！”
　　孜潇然转身，看到一个老者，穿着一身西装，正比直的站立着。看孜潇然回头望自己，元叔自我介绍：“老头是蕴家的管官，飘渺少爷叫我元叔就好！”
　　被逮到的人，到也无所谓，只是好奇元叔为什么会知道自己是飘渺，宝宝说的？但是宝宝应该正在睡觉吧？
　　看出孜潇然的疑问，元叔回答：“是少爷让我在这儿等飘渺少爷你的，少爷说爬墙很累的，还是走楼梯吧！”
　　孜潇然无语了下，对于过宝这份的体贴，黑线冒出。
　　元叔开口毕恭毕敬说：“飘渺少爷请吧，东西我会帮你拿上去的！少爷已经在等你了！”
　　不知道为何，元叔这句话，让孜潇然觉得是自己不像是私奔，反倒像是自动送上门的。元叔那暧昧的眼神，不会以为我是被压的吧？
　　孜潇然甩掉这种荒唐的想法，大大方方的从正门一路上楼。
　　推开门，被过宝的睡相吓倒。这么大一张床，过宝愣是睡到了边角，整张被子只留一角在他身上，其他的全掉在地上。
　　过宝闭着眼，一只手四下乱扯，身子缩在一起。
　　这样竟然还能睡着？
　　孜潇然是相当佩服，走过去，把被子给他拉好。听着过宝呓语：“非，你来啦！”
　　非？孜潇然原本很好的心情，因为他嘴里这一声“非”给彻底消失了。其实过宝只是下意识的开口，只能怪某非半夜蹭床来得太频繁，过宝完全是下意识。
　　但他要为他下意识的开口，付出惨痛的代价。
　　过宝只是觉得为什么越睡越闷，口中谁的舌头与自己在纠缠绕卷。
　　他绝对是被吻醒的，睁开眼就看到孜潇然长而密的睫毛，正与自己的睫毛相抵。孜潇然放开他，添过那嘴角残留处的银丝，笑问：“醒了？”
　　过宝扯着被子小声的“嗯”了一声。
　　“宝宝，”孜潇然抵着他的头问“刚才你说错了一句话哦！”
　　咦？过宝呈现茫然状态。或者说没睡醒，确切的说，他根本不记得自己说过一句话了。
　　“我说了什么？”在孜潇然“微笑”注视的眼神下，过宝最终还是问出口了，那是他努力想了半天都没想起来的。
　　孜潇然换了一个方式问：“非，一直来你这儿？”
　　过宝很配合的点头。
　　孜潇然继续：“都是半夜三更来的？”
　　过宝再点头。
　　“宝宝，知道你说了什么了吗？”
　　过宝看着孜潇的笑，憋嘴，在心里哀叹，不会吧，刚才模糊的有个身影，下意识，他好像是说了一句话，说什么了？非，非什么？
　　“非，你来了！”
　　“对，嗯？”过宝点头的同时，才惊觉这话是飘渺带接的。过宝小心翼翼的问“飘渺，你怎么知道我心里想什么？”
　　孜潇然说：“因为你刚才说出来了！”
　　过宝……
　　“既然你醒了，那我们继续！”孜潇然看着过宝，眼神越发的迷幻。
　　“可是我们刚刚才……”过宝嘟嘴。
　　孜潇然说：“做错事的人，不该受惩罚吗？”
　　“我能不能抗议?”
　　孜潇然把过宝的抗议声阻在嘴里，想抗议，想都别想！
　　




50

50、换身.提示.透衣 ... 
 
 
　　过宝起床的时候，旁边已经没人了。床上还有着飘渺淡淡的薄荷味道。过宝张了张嘴，喉咙却像是被卡住。
　　“飘……”过宝努力了下，还是放弃了。
　　不知过了多久，过宝才勉强的坐起身来，昨晚飘渺太过火了。床边放了一张纸。过宝拿过，上面写着：宝宝，我去上课了，让秦风帮你请了假，再睡会，昨晚辛苦了……
　　过宝在看到那一句“昨晚辛苦了”，脸，刷的红起！
　　怎么可以不去上课，过宝起床，身后有敲门声传来。元叔正端着早餐站在门外，看到过宝醒来，笑着说：“少爷，您起来了！”
　　过宝嗯了一声，又听到元叔说：“您比我想的要起得早呢！”
　　为什么过宝觉得元叔的笑，除了一如即往的慈爱时，还有一股暧昧的意味。元叔放下早餐，笑说：“飘渺少爷说，让我准备一些清淡一点的早餐！”
　　过宝坐下，小小的喝了一口粥，觉得挺好听，吹了吹，然后端起喝起来。元叔的一句话，让过宝差点成为第一个被皮蛋瘦肉粥咽死的人。
　　元叔说：“昨天运动太多，少爷，你多吃点！”
　　过宝一脸痛苦的看着他，元叔赶紧拍拍他的背，帮他缓解一下。
　　“少爷，你慢慢吃，哦对了，夫人打电话过来！”
　　“咦？妈妈说了什么？”过宝奇怪的问。
　　元叔说：“我今天去帮少爷办休学手续！”
　　“你说什么？”过宝猛得抬起头。
　　元叔回答：“按照夫人的指示，帮少爷办了休学后，夫人说让少爷去加拿大！”
　　“我不去！”过宝皱眉“谁叫你擅做主张的？”
　　元叔毕恭毕敬的低头“对不起，少爷，夫人说等弄好了，再告诉少爷，但是我知道少爷不想离开这儿，嗯，是不想离开飘渺少爷，但是夫人那……”
　　“我不去！”过宝低头，继续喝粥，有些口齿不清“我会告诉妈妈的，我不想到加拿大去！”
　　“可是，少爷，我已经办好了！”
　　“你怎么能一大早就帮我办休学？”过宝放下碗，有些生气道。
　　元叔无奈：“少爷，现在是下午了！”
　　过宝“咦？”了声，摸了摸头，掩饰尴尬的说：“这个不重要，你怎么能不经过我同意就帮我办休学？”
　　元叔也表现无奈：“夫人说，不用管你！”
　　“她怎么能这样！”过宝无语，“可是，我不想离开飘渺！”
　　“这个我知道，所以我已跟夫人说过了，夫人说，她这几天会回来看看……”
　　“看我吗？”过宝的惊喜被元叔打破。
　　“不是，是飘渺少爷！”
　　过宝又一次无语了，“按夫人的原话说‘那小子有什么好看的，看了几十年，再漂亮再可爱，早看腻了’”
　　过宝欲哭无泪，这是自己的亲妈该说的话吗？
　　“那少爷慢慢吃吧，我去准备晚饭！”
　　晚饭？过宝在想，有这么晚了吗？掀开窗帘，夕阳的辉鸿透过偌大的玻璃洒进屋来，温柔而美艳。
　　休学？不知道飘渺知不知道？
　　过宝叹气，想来也没事，就直接打开电脑，登录UM。
　　他好像很久没有进游戏了，一进去，非就一把拉过他，拿了一面镜子给他。
　　镜子中，一张俊气刀利的脸，鬓角飞入，那一头的有些紫晶色的头发，使得这张脸来有一丝的妖异。
　　这谁？过宝疑惑的望向非。却惊讶的发现，站在自己旁边的人，一身黑白相隔的绵衣，长袍遮脚，帅气非常。只是那张脸柔和的脸上，那一处几乎占了半边脸的纹印，让他整个人看上去有些怪异。
　　摸着自己半边脸的纹印，那是半朵含待欲放的牡丹。过宝看看那名字，在看看那个人物形象，错乱了，非抚着脸笑得有些苦涩：“很难看吧？哥还真是无所不用呀！”
　　过宝摇头：“很漂亮，可是为什么，我们俩不一样？”
　　非无奈：“这就是老哥说的UM的新功能，他说拿我们两个弟弟试试！”
　　“变身？”过宝惊讶。
　　非点头，要说什么，身后一抹红衣，与非黑白相拥，竟融合的完美。红溪嬉笑的看着过宝，亲切的叫道：“小宝儿！”
　　过宝后退一步，红溪还是红溪，可是他也是闵哲翱，现实里那个冷俊高傲的人，游戏里这一脸的嬉笑。
　　红溪不是闵哲翱，红溪不是闵哲翱……
　　过宝在心里一直催眠自己，才能把现实和网游里区别开来，只是他不知道，其实在这儿的闵哲翱内心才是这般的真实。
　　“嗨……红溪……”过宝灿灿的打招呼。
　　非说：“不用理他，话说，这个样子，真不错，啊，宝宝，你可以反攻！”
　　“什么反攻？”过宝奇怪的问。
　　非挽过他的肩：“你可以把去试试飘渺！”
　　红溪手一回，又把非给挽回了怀里，笑说：“就跟这家伙一样，以为顶着不一样的外表我就不认识了？”
　　非哼了一声，不回答。
　　过宝依旧不解：“红溪能认识你，飘渺也应该认识我吧？”
　　非哼哼两声表示不满：“你以为所有人都跟这家伙一样吗？”非又问：“你就不想知道，飘渺会不会被别人勾引？”
　　过宝摇头：“飘渺不会的！”
　　“别人试，你还不如自己试，顺便看看飘渺对于的感情有多坚定了！”
　　过宝觉得不好，非说：“反正你现在也找不回自己的人物形象了！”
　　“嗯？”过宝错愕。
　　非呵呵笑笑：“反正我们也没事嘛！”
　　“你不去，我可就去了！”红溪笑笑接口。
　　“那……我要怎么做？”过宝回答，只因为红溪说的这一句“你不去，我可就去了！”让红溪去，还不如让他自己去。
　　非扯过他的耳朵，在过宝耳边低语了几句，过宝张大眼睛，看着非问道：“这样好吗？”
　　非拍了拍的肩头说：“有什么不好的，就算被飘渺知道了，他也不会把你怎么样的！”他后半句没说，顶多把你压得永不翻身，但是以你现在的情况，估计翻身没望了！
　　过宝点头，非拉着他，到了一家灯红酒绿的地方，拉着他到了后面，然后飞身越了进去。
　　“谁？”背对着他们的人，在听到房间内的脚步声时，回身问道。
　　撞进过宝眼里的，就是那一张风华绝代的人，红溪倚在窗台冷哼：“死男人，装什么女人！”
　　被叫死男人的人娇斥了下：“讨厌，冤家！”
　　非扯过他的脸皮，不客气的说：“不许跟他调情，缘崖，免费送你一个花魁！”
　　“啊？你轻点，小祖宗。”缘崖揉了揉自己被扯痛的脸，上下打量了下过宝，捏了捏过宝的脸，在过宝脸上亲了一口，笑得一脸的得瑟：“嗯嗯，不错，不错！”
　　然后一脸戒备的说：“你突然这么好，说吧，什么事？”
　　非坐下来，淡淡的道：“没事，就是让你把他推销出去，不过说好只借你一个时辰！”
　　“到底是他借给我，还是我借给他！”缘崖无语，然后在收到非的瞪眼时，耸肩“好吧，但是推销给谁？”
　　非敲着桌子,似笑不笑的看着他。“你儿可有难搞定的人？”
　　缘崖错愕了下，然后开始在脑中搜索非所说的人，然后在非等得不耐烦的开端时，猛得一拍桌子。
　　回以非似笑不笑的眼神：“我知道是谁了！”
　　“哦？”
　　“我这难搞定，跟你非殿下又熟的人，除了那个飘渺山庄的庄主外，还有谁？”
　　非拍了拍他的肩头，“那就交给你了！”
　　缘崖点头，然后看着过宝，紧紧的盯着他，过宝后退一步，有种想跑的冲动。缘崖双眼发光的说：“那我要准备什么行头呢，可爱的，娇艳的，娇俏的，妖孽的，咳咳……好像都不好，啊，我知道了，等等，等等……”
　　过宝看他那个劲头，悄悄后退，非一把拉住他，缘崖从屏风后出来，手里一件水蓝色的布裹。经他手一抖，一件半透明的纱衣，就这么展露在大家面前。
　　说是半透明已经是客气了，那根本就是透明的，缘崖金红色的衣衫在这件衣服下都透得分明。而且这条条线线，怎么穿呀？
　　仿佛看到过宝的疑问，缘崖呵呵一笑，在过宝他们面前，也没关系的，直接脱了衣服，非拉着要转身的过宝，无所谓的道：“得，他没什么好料的！”
　　“非，你想……怎么样？”原本想说“死”的，可是这一个字在红溪冷冷的目光中给硬生生的转了调。
　　水蓝色的衣衫，把缘崖的肌肤显示得若隐若现，过宝第一眼就被缘崖背部大部牡丹图吸引住了。
　　缘崖一肩的衣衫落于臂处，对着过宝一眨眼。以魅惑的姿态说道：“美吗？”
　　画面很暧昧，也很美，不过，非一巴掌打在他的头上。
　　“你让我弟穿这种？想死吗？”非恕吼。
　　“咳，这可是我这的压厢底的，不懂欣赏，好吧好吧，再换一件！”
　　过宝说：“这颜色我喜欢，”在缘崖激动的眼神下，再加了一句“但是衣服我不喜欢！”
　　非说：“就这件吧！”
　　缘崖看着非手上的衣衫，扯了下嘴角，不加发表。
　　非拿着衣服，敞开，一身的白衫，腰处细绣云绵，以蓝丝为底，整件衣服清爽淡雅。
　　“这件呢？”
　　过宝嗯了一下，点头。
　　非拍拍手“解决！”然后扔给缘崖，在过宝要开口前，已飞身离开。
　　缘崖看着他消失的背影切了一声，然后转过身来，对着过宝呵呵一笑，“我说帅哥，你真愿意穿这件衣服？”
　　过宝为什么觉得他的笑，笑得有些奸佞。
　　缘崖奸佞的笑，在把衣服转过来的时候，笑得越发的灿烂。
　　过宝的脸在这件衣服转过来后，立刻黑起。衣服的后背呈完全透明的一半。缘崖手一动，整件衣服就四下展开，这不是一件衣服，根本就是一块布嘛。
　　过宝看着向着他走过来的缘崖，大叫：“救命――”
　　




51

51、勾引.技术.后悔 ... 
 
 
　　到最后，过宝还是被逼着穿上这件很时尚的衣服。
　　“哥，叔，大爷，你到是走呀！”缘崖站在走廊上，正看着抱着廊柱的过宝无语，一身白衣，背部白皙的肌肤若隐若现，让人遐想连连。
　　只是抱着柱的形态不太雅观，他已经抱着这个柱好长时间了。
　　“你再不下来，是不是打算让我再打晕你！”
　　缘崖说的是再，所以过宝根本不是自己愿意穿这件衣服的，缘崖直接把他打晕了再换上衣服的。
　　一听又要被打晕，脖子后面还留有着刚才力道的酸麻，缘崖你下手太狠了。过宝听到他的话，立刻想从上面下来，可是脚圈得太麻了。直接摔下来，幸好缘崖反应快，伸手接了过来。
　　过宝惊恐未定，缘崖骂道：“真是笨蛋！”
　　过宝拍着胸口想说什么，看到从走廊另一处缓步走过来的人，惊愕。
　　走廊处走来的人，如天空的蓝色，一身的干净清爽。那平静如水的眼神，在看到两个抱在一起的人时，顿了顿。
　　随后微笑淡语：“在下只是来方便，如若打扰两位，抱歉！”
　　“飘……”过宝被缘崖突然低下来的头，吓了一跳。
　　缘崖在他耳边低语：“你以为你还是原来外貌呀，笨蛋！要装不认识！”
　　过宝捂住嘴，点头。
　　这是非告诉，应该是警告缘崖提醒过宝。当然，其实缘崖也挺好奇，飘渺能不能认识已经改变了形象的过宝。
　　他可是跟非打赌了，几个时辰飘渺能认出过宝来，他可不能让过宝给破坏了。他可是很看得起过宝的，猜了十个时辰。
　　在缘崖认为，整个都改变，不管是外貌还是风格，只要不让这娃儿开口，应该不容易认出来的。
　　只是他遇到的不是别人，而是宝宝。缘崖会为了这个单纯的想法而后悔的。
　　“庄主若是去方便，请往左转。”
　　飘渺嗯了一声，无意的望向还在缘崖怀里的人，一闪而过的惊讶，而后不疑的向着左边走去。
　　“待会儿少说话！”缘崖看到那入林的衣衫，警告过宝。
　　过宝嘟嘴：“又不是哑巴，怎么可能不说话？”
　　“我是说少说话，不是不让你说话！”缘崖还真有种让他成哑巴的冲动，不过这要设置过，需要消耗自己的封点数，想想还是算了。
　　过宝忸怩着跟着缘崖，不知道为什么后面这一大块的透明，让过宝觉得像穿露背晚礼服一样，别提多别扭。
　　“自然点！”
　　缘崖把过宝双手从后背拿到前面来，看着过宝想后退的驱势说道。“不要想跑，如果你跑的话，我就让所有的娃调戏你的飘渺去，我这儿可有一百来号人！”
　　过宝在心里暗想，你狠。
　　他是硬被逼上阵的，缘崖推了他一把，说是给围桌的人介绍，不过谁都看得出来。他是介绍给飘渺的。
　　“爷，这可是我们楼新来的娃，还纯洁着呢！”
　　飘渺只是自顾的喝着酒，眼无意识的扫过过宝，不加以评价。也没问，前一刻还缘崖还抱在怀里的人，怎么这会儿就让出了？
　　“赶快去给这位爷斟酒！”
　　过宝哦了一声，接过缘崖递给自己的酒壶。
　　“公…公…”原本要说“公子”的人，因为紧张，一哆嗦就变成“公公”了。有人开怀大笑。
　　缘崖无语，看到他的表情，过宝立刻意识到自己说错了话马上改口“啊，不是，是公子，你要喝什么？”
　　缘崖再次无语，“忘酒居”是卖酒的，来这里当来是来喝酒的，难道还来喝茶吗？
　　飘渺坐在那微笑轻问：“你们这儿有什么？”
　　“酒！”过宝利落的回答.
　　“有些什么酒？”
　　过宝回答依旧是利落的：“我不知道。”
　　缘崖真有种把他拖出去喂狗，再拖进来喂猪的冲动。
　　不知问何，站在面前的人让飘渺想起了宝宝，一样的迷糊却很讨喜。“那就再来一壶吧”
　　飘渺说完与同桌的人喝了起来，眼见着他一杯杯大方的下度，在飘渺在端起来的时候，过宝一把按住他端起酒杯的手说：“你喝太多了！”
　　同桌的［我是总攻］不满的道：“老板，你们这怎么回事？老子还没喝劲兴呢，他是来搅局的吗？”
　　“啊对不起，爷，他是新来的，不懂规矩…”
　　“不懂规矩？那好办，今晚交给我，明天保证规规矩矩的。”
　　交给你，非还不杀了他，而且以他现在的封点数绝对是能杀得他永不进UM。.
　　话说那两个人去参加武林大会去了，估计又能赚几十万封点数，UM已推出的新功能――在杀死的同时，赢方除了能得到原先的封点数外，还能获得对方三分之一的封点，当然局限在武林大会上。
　　这批人人估摸也是来参加武林的，但比起来，非显然阴险的多。
　　听到过宝的话，飘渺眯了下眼，把酒杯举到过宝的面前，轻语：“那么，你帮我喝吧！”
　　飘渺的眼依旧平静，只是那一个笑脸，在转向自己的时候，温柔如水。一时的恍惚失常。过宝傻傻的点头：“好！”
　　然后尖叫“啊――”回头瞪拧自己胳膊的缘崖嘟嘴，缘崖瞪他，过宝摇头：“不，不行，你是客人，我怎么能喝客人的酒？”
　　飘渺依旧微笑，“没关系，我允许的！”
　　过宝小声的问缘崖：“他允许的，我能不能喝？”
　　缘崖暗地里踢了他一脚，那是忍无可忍。从牙缝里挤出两个字：“随你！”
　　过宝接过飘渺递过来的酒，不小心碰到了他的手，飘渺不是没看到他耳根边染起的可疑的红润。
　　过宝一口喝掉，然后猛得咳嗽。
　　同桌有人感叹道：“果真很纯洁呢，连酒都不会喝！”
　　有人接口：“那要多喝几杯，练习一下！”
　　过宝看着殷勤的向自己敬酒的几个人，皱眉：“我只喝飘……这位公子的酒！”
　　过宝的话显然是得罪了几位，看他们几个不爽的表情，缘崖立刻明白，过宝的这一句话，在他们看来是看不起他们。
　　说话的某人还不明白状况，所以缘崖只好上去帮忙“这位爷说笑，这样我代我这小弟罚酒三杯，再每人送一壶！”
　　“这怎么可以，我说是谁做错了，就该有谁来承担，各位说是吧？”
　　大家都一致的点头，飘渺的眼轻轻的扫向自己，过宝一咬牙，端起递过来的酒，一个个的喝掉。
　　见自己的酒杯空了，几人才又嬉笑着喝起酒来。缘崖看着过宝喝完一桌，又敬了一圈，竟然还没倒，佩服了下。
　　过宝完全是要倒不倒，不过是因为飘渺还在这，他要陪他嘛，所以不能让自己倒了。
　　飘渺是来者不拒，一杯一杯喝得大度，当飘渺再一次拿起酒杯时，过宝按住飘渺已碰到唇边的酒杯，伸出舌头轻轻的添了一下那唇上点滴的酒，笑得有点迷离，“你不能多喝酒哦，不然尾巴要露出来的！”
　　飘渺坐着的人一愣，随后他那双碧波微透的眼缓缓上扬，薄感的唇画成一道完美的弧度。
　　过宝是完全把他当成了狐狸精，虽然飘渺是妖系，也是狐狸，不过喝酒过多会露尾巴，纯属是封神榜看多了。
　　过宝已经醉了，完全忘记了自己现在的形象。
　　抱住飘渺的脖子，坐在他的腿上。
　　在外人看来他是投怀送抱，其实他自己正在迟疑怎么去勾引飘渺？虽然这两个字简单，可是这个动作没人告诉过他怎么做呀？
　　过宝迷茫的看着飘渺，又抬头望向缘崖，问道：“缘崖，你怎么勾引别人的？”
　　“噗――”
　　别怪大家的反应，同桌邻桌的人喷酒的姿势虽然不好看，但是忍不住。
　　飘渺抱着怀里的人，脚一伸，离了桌子几步远，喷出来的酒没湿到两人。
　　过宝拍手：“好厉害！”
　　缘崖选择无视他，笑着陪罪，飘渺不是笨蛋，这么明显的破绽，他如果再不知道眼前的人是宝宝的话，他自己都该撞墙放谢罪了。
　　可是过宝并不知道，自己是破绽百出，还在想着，怎么勾引到飘渺！
　　这是一个实质上的问题，也是一个要付出行动的问题，可问题是，怎么行动？非都没有教过他，缘崖也没有教过呀？飘渺这么聪明，问他应该吧，过宝的脑子已经处于糊糊状况，他早忘记了缘崖的警告。
　　过宝抱着飘渺的脖子，点着他的胸口说：“飘渺……我怎么勾引你呢？”
　　飘渺贴着过宝的耳朵，低语：“恭喜，你已经成功了！”
　　过宝眨眼，愣了一下，然后得意的对着僵立的缘崖，高喊：“哈哈哈，缘崖你看，你看，我勾引到飘渺了，飘渺……飘渺是我的……勾引一点都不难……”
　　缘崖很想撞墙去，飘渺嘴角的微笑一直没落下，抱起过宝对着大家点了下头，道了一声抱歉，又问了缘崖房间在哪，径自抱着过宝上了楼。
　　缘崖看着离去的两人。，还能想起非走之时那一声的不屑，非说：“能顶三小时不错了！”
　　他后悔了，真他妈的后悔……




52

52、实践.该死.半路 ... 
 
 
　　飘渺抱着过宝是直接摔在床上的，过宝一碰到床就滚来滚去，飘渺拉住他，把他压在身下，摸着过宝因为酒气而红润的脸，问：“你怎会来这儿？”
　　
　　面对飘渺的询问，过宝知无不言言无不尽的说：“是非带我过来的，他说我换了样子，你不会认出我来，可是你认出来了，飘渺好棒！”
　　
　　说完在飘渺还没反应过来的时候，抱着他的脖子，重重的亲了一口。
　　
　　“飘渺，我头有点晕！”
　　
　　飘渺叹气，倒了杯茶给他，待他醒了一些的时候问：“你这外貌又是怎么回事？”
　　
　　过宝摸着头说：“晋哥哥说，这是UM的新功能，让我跟非先玩！”
　　
　　“那个池木晋，嗯……”飘渺被过宝一个翻身，给压在了床上。
　　
　　“是呀，晋哥哥，飘渺你这样子好不好看？”过宝支着身子，看着身下的飘渺笑了笑问道。
　　
　　“宝宝，你还真拿他当哥哥？”飘渺想支起身，却惊愕的发现自己竟然不能动，过宝低□去看他“为什么不认，UM的新功能我可以最早知道，比如现在！”
　　
　　过宝对着飘渺露出无害的笑意，却不知为何让飘渺心里吧嗒一声，不好预感“宝宝，你做了什么？”
　　
　　飘渺努力半天依旧无果，过宝亲了亲他的脸说：“我没做什么，只不过用了新功能里的［定位］”“快放开我！”过宝边摇头边说：“等一下嘛，我先试试！”
　　
　　飘渺刚想问，试什么，看到过宝从怀里拿出一本书籍，飘渺的眼瞅到的就是《东方不败》。
　　武侠小说？
　　
　　“宝宝，你什么时候喜欢看武侠小说的？”既然动不了，飘渺随遇而安。
　　
　　正认真看书的人，被这一声问话惊动了下，从书中露出过宝的头来，整张脸通红，一双眼灵动的上下打量飘渺。
　　
　　最后停留在他的双脚间，然后又缩回了书后。
　　
　　不知为什么，飘渺的心里突然不安了一下，过宝刚才的眼神，竟然让他觉得有些奇怪的感觉。
　　这种感情，在过宝大吼一声时立刻飙高。
　　
　　飘渺显然是被过宝吓了一跳，过宝这是在给自己撞胆，过宝指书拿到躺着的人面前，指着过宝指着书上说道：“飘渺，我们试试这个好不好？”
　　
　　如果可以飘渺真希望自己瞎了眼，这根本不是什么武侠小说，两具纠缠在一起的身体，那不安乱动的姿态，哪一个武功需要脱光衣服的，嗯，好像真有，杨过和小龙女练玉女心经的时候，就算过宝是过儿，可他不是小龙女呀，最让他汗言的是，那里竟然标志了个流程图。
　　
　　“宝宝，你在开玩笑吧？”飘渺问的时候，声音都有些微颤，宝宝想反攻？赶快摇头，这是个可怕的想法。
　　
　　过宝一脸无辜的回答：“不是呀！”
　　
　　“宝宝，别乱来！”
　　
　　过宝一边研究，一边认真的回答：“我不会乱来的啦，我会按照书上写的来！”
　　
　　这还不是乱来？
　　
　　“你想舒服的话，让我来……”
　　
　　飘渺的话还没说完，过宝已经打断他“不要，如果你来的话，那我不是不能实践这本书了嘛！”
　　
　　还要一本？？？
　　
　　“宝宝，是谁让你实践的？”一定要杀了他，这是飘渺心里一闪而过的想法，但现在最主要的是让眼前的这个好奇宝宝，立刻停下来。
　　
　　“缘崖说，按这个来，会很好玩，而且你会很享受的！”
　　
　　那个该死的家伙，飘渺咬牙切齿，“他胡说的，你别信他。”
　　
　　“可是，那时候，……我……我很舒服呀！”过宝最后几个字咽在喉咙里，飘渺还是听到了，如果位置互换一下，他会很高兴的，只是现在，躺在这儿的人是他呀！
　　
　　“宝宝，那人最会撒谎，而且按照这个来，绝对不会舒服的，那个混蛋一向都是小人，他给你这个，不知道有什么目的！”
　　
　　飘渺无奈，感叹自己竟然连低毁别人都用上了。
　　
　　过宝支着下巴，认真的听着，然后说出了句让飘渺很想SI的话，他说：“那我们试试看，就知道他是不是骗我的！”
　　
　　“不……不要了吧……”飘渺开始说话结巴。
　　
　　“要的要的。”
　　
　　“宝宝！”
　　
　　过宝停下要解他衣衫的手，看着飘渺问：“飘渺，你在生气吗？”
　　
　　是呀，生气了，所以赶快停手，飘渺看着他不语。
　　
　　过宝显然是没读懂他眼里的话，自顾自信的说：“没关系，等下你就很舒服了！”
　　
　　才怪……
　　
　　飘渺的郁闷伴随着过宝利落的脱衣动作。
　　
　　只一会，飘渺就□的躺在了床上，这根本就是咸鱼条子，而且目前还不能翻身。
　　对于没有这方面经验的人来说，他就是提供实习。
　　
　　过宝读着手上的《东方不败》，“嗯，先亲吻，从头亲到脚，要慢慢的向下移，吻遍全身寻找对方的敏感点……”
　　
　　过宝放下书，看着躺在床上的人，突然捏了捏他的皮肤，惊讶的声音随后传出：“呵，飘渺你的皮肤好好！这儿，也不错，嗯，这儿也好！“
　　
　　过宝东捏捏西碰碰，不小心碰到飘渺的热区，原本红起的脸更红。飘渺的红起的脸却在此时慢慢转白。
　　
　　过宝趴在他身上，然后开始按书上指示，亲吻。
　　
　　没有任何的技巧，单纯的只是唇碰肌肤。吻，一路而下，点点落在飘渺的身上，虽然青涩，却不知为何，飘渺轻颤了下。
　　
　　过宝还在努力的执行了“从头吻到脚”的书语，当吻到脚趾的时候，破碎的声音从飘渺的嘴中传出。
　　
　　“啊……嗯……”
　　
　　过宝惊讶了下，然后张嘴，咬住，啃着他的脚趾，随后听着飘渺有些过情的声。
　　
　　“飘渺，舒服吗？”
　　
　　飘渺被这一声问话，拉回现实，原本白起的脸，通红一片。
　　
　　过宝轻笑，然后继续吻……
　　
　　等前面吻完的时候，过宝自言自语说：“那我要不要吻后面？全身？嗯，前面后面……”
　　
　　拜托……
　　
　　飘渺欲哭无泪！
　　
　　过宝摆摆手，“啊，吻遍全身好累！不吻了！”
　　
　　“宝宝，你消停一下吧？”
　　
　　过宝嗯了一下，飘渺刚疏一口气，就听到过宝说：“那我们进行下一条！”
　　
　　吻的后面……飘渺不敢想！
　　
　　想阻止，无力，该死的UM新功能，该死的池家老大。
　　
　　“啊……”飘渺猛得仰起了头，那插入自己后~庭处的手指，让他吃痛的同时，暗自哭丧。明知道过宝不是故意的，可是那个笨蛋宝宝！
　　
　　‘啊，飘渺，对不起，对不起，我忘记加润~滑的了！”过宝嘟喃“谁叫他这排注意字这么小的！”
　　
　　飘渺深吸了口气缓解，连骂人都觉得无力！
　　
　　过宝的手指停留在飘渺的体内，想退出来，飘渺撕哑的声音传来“别动！”
　　
　　过宝张大眼睛，不敢动。飘渺在努力的安抚自己，过宝一动不动。眼瞅到翻开的书，字太小，过宝伸着脖子凑上前去。
　　
　　手指因为他伸脖子而动了一下。
　　
　　“嗯……”飘渺的声音透出一丝的蠢动，过宝好奇般的又触碰了一下。
　　
　　“嗯……”飘渺深吸了口气，眼神迷离的望着他，过宝一愣，然后低□去，吻上了他的眼，舌头轻轻的扫过他的睫毛。
　　
　　飘渺眨眼，再睁开眼时，迷离的眼，微微的泛上了水气。身下的飘渺很迷人，依旧温柔，只是那眼神如同琉璃般的绚彩。
　　
　　“飘渺……”过宝喃喃的自语，俯身又吻住了那已红肿的唇，只是本能的去探那口中的湿润，追逐着飘渺那灵动的舌头。
　　
　　飘渺无力的靠在过宝的怀里，过宝看着他，轻轻的咬着他的耳垂，喃喃的自语：“飘渺……飘渺……是不是很舒服？”
　　
　　手指进~入身体的不适感还没过去，飘渺是心惊胆战的听着过宝在那里认真的读《东方不败》，什么东方不败，根本就是恶性调戏，混蛋。
　　
　　“第三条，增~加手指！”
　　
　　飘渺紧靠在他怀里，深吸了口气让自己沉静下来。
　　
　　“出去！”
　　
　　勉强从自己的嘴里吐出这两个字，过宝听到他的声音啊了一下，然后迅速的缩回了手。过宝缩回手的一瞬间，飘渺“啊”的轻叫了一下，咬住唇。
　　
　　飘渺俯在床边，看着要夺门而出的人，问道：“你做什么？”
　　
　　过宝停下脚步，回头：“不是你说出去嘛！”
　　
　　飘渺看着他，无奈叹气，他是让过这宝把手指出去，再次无奈的说道：“回来！”
　　
　　挑起欲~火，还没熄灭，这人竟然这么不负责任的跑掉。
　　
　　过宝哦了一声，小跑的回来。
　　
　　过宝站在床头，看着倚在床沿的飘渺，凌乱的头发披散落床上，裸~露在灯光下的肌肤隐微的透着红润，迷离无奈的眼神盯得过宝脸瞬间飞红。
　　
　　“嗯……那个……飘渺……”过宝捏着自己的衣角，语无伦次。
　　
　　飘渺张了张嘴想说什么，门外突然响起喧闹声，过宝房间的门被人一脚踹开，冲进来的人，那半朵含待欲放的牡丹，不是非，又是谁？
　　
　　“还在鬼~混，赶快走！”
　　
　　过宝看着闯进门来的人，与飘渺相视对望，什么情况？！




53

53、真假.两人,赠品 ... 
 
 
　　一脚踹进门来的非，看到屋内的两个人，哈哈哈了下，然后拉着过宝不往外走。
　　走到门口的时候，对着飘渺说：“还赖着，赶快起来，出事了！”
　　飘渺苦笑，不是他想赖着，他总要给自己解决吧。
　　非停在门口，呵呵的笑着，暧昧不清的说：“飘渺，要不要我们现在就洞房花烛？”
　　飘渺冷哼一声，低语出字：“滚！”
　　非耸肩，拉着过宝就走，丢了一句：“我这可是为你好，你非要自己动手，好吧，记得解决的快一点。”
　　过宝边回头看飘渺，边问非：“他怎么了？”
　　非转过头来看了过宝一眼，对于这个挑起人家欲~火，却不懂得解决，还要飘渺自己灭火的人，鄙视加鄙视。
　　过宝不解的问：“飘渺，没事吗？”
　　非说：“他很快会来的，先解决你自己的事吧！”
　　“我……什么事？”过宝后三个字在看到前面站着的人时，愣是慢了好几拍后才说出来的。
　　站在他面前的人，白衣飘逸，大大的眼睛眨巴的看着他们。
　　过宝震惊，指着前面的人，“他……他……”他了半天，多一个字都没有出来。
　　“那个，你好！”
　　对着打招呼的人，过宝傻傻的没有反应，拽着非的手都出了汗，不是因为他不礼貌，是因为太过震惊。
　　站在自己面前，跟着自己打招呼的人，赫然是另一个自己。
　　应该说是过宝从前的UM形象，这是怎么回事？过宝把疑问的眼望向非，非回以一个我哪知道的眼神。
　　“缘崖打电话给我的时候，说我老相好来了，我以为是谁，到UM里一看，竟然是你，嗯，也不是你，就是有人拿了你原来的人物形象。”
　　“打电话？”过宝一时没反应过来，被非打了一下头。立刻明白，是现实里的电话。
　　“什么事？”听到身后的淡问，过宝要回答，人已到了一个温暖的怀抱。
　　对面[宝哥哥]看到飘渺，捏着衣角，怯怯的叫了一声：“飘渺！”
　　过宝靠着飘渺，说：“我不会这样子的。”
　　飘渺淡淡的答：“我明白！”
　　[宝哥哥]见飘渺不理他，一踱脚道：“飘渺，我是宝宝呀！”
　　过宝说：“我没这么恶心吧？”
　　飘渺回答：“我知道！”
　　[宝哥哥]看到飘渺怀里的人，指着过宝说：“飘渺，他是谁？这男人是谁？他是谁，你回答我，他是谁？”
　　过宝皱眉问：“琼瑶附身法？”
　　飘渺点头：“很像！”
　　[宝哥哥]见飘渺不理他，几步走到过宝面前，指着过宝说：“你这个狐狸精！”
　　过宝问飘渺：“他说的是你？”
　　飘渺反问：“为什么说是我？”
　　过宝指着自己，有点别扭，指着面前的[宝哥哥]：“他说的是狐狸精，不是你是谁？”
　　飘渺很想纠正过宝对于他的深度误解，不过想想还是算了。
　　[飘渺，我是宝宝呀，你的宝宝！]
　　飘渺在众人，齐刷刷的视线下，淡淡的冒出一句：“我还没生孩子，哪来的宝宝？”
　　“噗……”
　　四下喷酒一片，过宝扶着飘渺的肩头，笑得全身发颤。
　　[宝哥哥]一时错愕，然后指着飘渺：“你……你……”，在大家完全没有回应的时候，号啕大哭起来“飘渺，你这混蛋，你怎么能这么对我，我们明明才山盟海誓，转眼你便抱了别的男人，非我能接受，为什么还有这个男人，你把我当什么，你把我当什么……你这负心汉，你这成世美，你这不要脸，你这……”
　　过宝在飘渺越来越黑的脸下，悄悄的鼓掌，被飘渺发现，瞪了一眼。
　　过宝小声的低语：“我只是觉得他很厉害！”
　　[宝哥哥]仿佛一个人自导自演，所有人都只是暗自观看，没有一个人出来说话，在飘渺山庄庄主面前，或者说是没人敢说什么。
　　[宝哥哥]这一出，只会是自己丢人现眼，见没人理自己，[宝哥哥]指着飘渺和过宝骂道：“你们这一对奸夫淫妇！”
　　过宝扯了扯飘渺的衣服问：“你是奸夫还是淫妇？”
　　飘渺看了他一眼，“别问这么无聊的问题！”
　　过宝哦了一声，要说什么，门外响起一个恕吼，“谁敢欺负我家宝？”
　　然后过宝就看到非殿下一身红衣的从门外走进来，过宝张大眼睛，向旁边挥了挥手。叫道：“非……你这个是你……”
　　旁边没有回应，过宝只觉眼前黑白一闪，非已到了那个[非殿下]的面前。
　　[非殿下]“你是谁？”
　　非冷眼看着他，然后一拳打在他的下巴，直接把人打飞了出去。
　　[宝哥哥]怪叫：“混蛋，你做什么……”
　　这话还没说完，非已一脚踢了过去，过宝在那大喊：“别打脸呀！”
　　虽然自己不是了，可是这必竟是以前自己的形象，打难看了，还是不太好的。
　　[非殿下]捂着自己的鼻子，骂道：“混蛋，你知不知道我是谁，你竟然敢打飞天殿的当家！”
　　非的一拳在他说完后立刻补上。
　　[非殿下]被打得后退一步，然后大喊：“来人呀！”
　　过宝当然知道冲进来的人，是飞天殿的人，那一身黑红相隔的衣衫，左腰带上飞天殿特有的标志。
　　“殿下？”飞天殿的守者毕恭毕敬的说。
　　“杀了他！”[非殿下]下令道。
　　“是！”飞天殿的守者答道，随后拿了兵器向着非冲去。
　　非站在那里，黑白相隔的衣衫，半边娇艳诡异的牡丹，在灯光下闪现微紫的色泽。那双眼冷冷的扫过上前来的几人。
　　冰寒的声音依旧傲视一切：“怎么，全反了吗？”
　　飞天殿的守者们愣了一下，停下上前的脚步，相互对望。
　　[非殿下]恕吼：“你们在做什么，还不杀了他！”
　　[谁是王者]吼回去：“闭嘴！”
　　[非殿下]：“我是你们的殿下，你们胆敢这么跟我说话，反了吗？”
　　虽说是一样的话话，语气却截然不同，非看着四下左右不定的人，冷哼道：“以你们的三脚猫封点数，怎么，试了一次还想试第二次？”
　　非的话一落，为首[谁是王者]立刻双手揖起，大声喊道：“老大好！”
　　非冷笑：“你们眼里还有我这个老大？”
　　[谁是王者]哈哈一笑，尴尬的道：“谁叫老大你变了样，不过更帅，大伙儿说，是吧？”
　　大家谁敢说不是，哈哈都附合着。
　　非继续冷笑：“别以为这事就完了，看我回去怎么收拾你们！”
　　[谁是王者]一把抱住非的大腿，哭着大喊：“不要呀，老大！”
　　这边热闹非常，那边已有人悄悄的向后退，过宝很好心的提醒：“非，我跑了！”
　　飘渺在旁边加了一句：“你也跑了！”
　　非看着两个向外边挪动的[非殿下]和[宝哥哥]吼道：“拦住他们！”
　　非看着被手下的人拦下的一个自己另一个宝宝，郁闷了下，冷冷的问道：“这形象哪来的？”
　　在非过人的气势下，[非殿下]做投降状：“我说……我说……这个是系统赠送的！”
　　“咦？哦？啊？”过宝一闪而过的表情，然后拉着飘渺说“好奇怪的赠送，一点用都没有，还不如赠送武器！”
　　飘渺轻刮了一下他的鼻子，微笑轻语：“确实！”
　　过宝微嘟嘴：“你是说我还不如一个武器了？”
　　明知过宝在设陷阱，飘渺自愿跳进去的说：“不，你可低好多武器。”
　　过宝突然想到，这个对话有些熟悉。
　　那时候，飘渺问自己还不如一块蛋糕吗？自己当时的回答是说：“你应该抵好几块蛋糕！”想到这儿，过宝噗嗤一下笑出来。
　　也因为他的笑，使得原本的气氛开始变得乖张。
　　非看着他，然后对着红溪勾了勾手，看到红溪乖乖的走过去，对着手下们说：“他是我的人，把这两个家伙带回飞天殿！”
　　“我走了！”非向后扬扬手说。
　　过宝问：“你去哪里？”
　　非以平静的声音回答：“我去P了我那老哥！”
　　过宝在飘渺还没反应过来的时候，飞奔到非旁，“我……我跟你一起走！”
　　他几乎是落荒而逃，只因为飘渺在他耳边的那一句低语。
　　“宝宝，刚才你玩够了，该我了吧？”
　　




54

54、甜蜜番外 ... 
 
 
　　圣诞节当天……
　　秦风放下手中的咖啡，问过宝：“弟，你要送什么？”
　　过宝的头从努力奋斗的汤碗里抬起来，茫然的问：“什么送什么？”
　　秦风叹气：“今天是圣诞节呀！”
　　过宝问道：“今天是圣诞节吗？”
　　秦风暗自拍头，过宝继续喝汤：“我过春节，不过圣诞节，因为我是中国人！”
　　秦风端起咖啡的手，又放下。
　　“但，这是节日，象征性的也该送点什么吧？”
　　过宝眨眼，反问秦风：“那你要送为我天下什么？”
　　秦风摊手：“我不知道！”
　　过宝理所当然的说：“你都不知道，我怎么知道！”
　　秦风明明知道跟过宝商量简直是浪费时间，竟然还傻的来询问他。叹气，叹气！
　　过宝突然放下手中的汤匙说：“那我们送巧克力吧！”
　　秦风敲了一下他的脑袋：“笨蛋，又不是情人节！”
　　过宝嘟嘴：“我想吃，如果飘渺不要的话，就不会浪费呀！”
　　过宝的这个歪理，秦风竟然会觉得有道理。
　　“可是，我不喜欢吃太甜的，他那人也不喜欢吃甜的！”
　　过宝说：“所以你们才是一对，那你可以给我！”
　　秦风说被过宝忽悠了，弄了半天，到最后，其实还是冲着他喜欢吃巧克力去的。
　　不过在DIY的时候，秦风很用心的刻上了他和北唐铭的名字。
　　“弟，你做得是什么？”
　　秦风只看到一块黑呼呼的东西，一闪就被过宝塞进了礼盒内。
　　“什么这么神秘？”秦风微笑着问。
　　过宝说：“其实没什么，明年不是兔子嘛，所以是兔子！”
　　兔子？秦风开始怀疑他刚才一眼瞅到的东西，是所谓的兔子？
　　这边巧克力，那边却在干苦力。
　　池木晋指挥着几个男人，搬树，装扮。
　　“喂，这边不行，要再移点过去！”
　　北唐铭帮着大盆的花景，恨恨的说：“该死，为什么我会在这干这个！”
　　另一边的闵哲翱无奈：“因为他们在这！”
　　顺着他的眼，看到的就是戴着圣诞红帽的人，也许感觉到闵哲翱的视线，池木野转过头来，对着他露出甜然的一笑。
　　闵哲翱瞬间电倒，不跟北唐铭说一声，放下花景就走。幸好北唐铭反应快速，不然绝对是砸到脚的。
　　“该死！”这让他更不爽。
　　秦风却在这时搬起了另一边，“天下，走呀！”
　　听到秦风的声音，北唐铭愣了下，随后像是赌气的站着不动。秦风微笑，把什么东西塞到了他的怀里，北唐铭惊讶了下，而后握住他的手，把他带进了怀里。
　　一个深吻便送了过去，两人完全无视了还在忙碌的他人。
　　池木晋咳嗽一声，见没效果，叹气，转身就看到自己的老婆自双眼发光的望着自己。在他转过身的时候，一个扑了上来。
　　按着他的头，边吻边说：“老公，我们跟他们比比，谁吻得时间长！”
　　池木晋想反驳的话，全都被逼咽回了肚里。
　　过宝一进门，就看到满屋的喜庆，只不过屋里，孜潇然并不在。
　　过宝拿着手上的圣诞礼物，一转身就看到孜潇然进屋的身影。下意识的，过宝想把礼物先藏起来。
　　孜潇然已经过来了，过宝一慌，就把礼物塞在了裤腰处，用衣服遮住了。
　　“宝宝，你在做什么？”孜潇然进门，所看到的就是过宝放下衣服的动作。
　　“没事，没事，我热！”随便扯了个理由，根本就是陂脚的很。
　　孜潇然当然在怀疑，不过也没什么大事，他也就不说什么，拉起过宝就走。
　　“上哪去？”过宝边跟着走，边说。
　　“你哥，让我们去他家聚餐！”
　　“嗯？就我们俩吗？”肚子上搁着的长长的巧克力让自己不舒服了下，过宝在坐上车的时候，想拿出来给飘渺。
　　可是……开车的司机，一个劲的往后看。
　　过宝的手伸进去，又不好意思的伸出来。
　　孜潇然坐在他旁边，看着过宝频繁的把手伸进自己的裤叉，突然压倒声音的说：“宝宝，再等会就让你舒服！”
　　“嗯？”过宝缩回手，茫然的看着孜潇然。
　　孜潇然握住了他的手，又凑过身去在过宝耳边说：“不准自己机动，昨晚还没够吗？”
　　听到孜潇然的话，过宝终于反应过来，想解释，越结巴：“这个……我不是……我是因为……那个……”
　　“好了，”摸了摸已经涨红脸的过宝，孜潇然笑得很包容“知道宝宝不好意思了！”
　　过宝想说什么，车子已经停了下来。
　　孜潇然已经付了钱，过宝慢了一步下车，司机突然的转过身来，说道：“年轻人，打手枪多了可伤身呀！”
　　过宝胡乱的嗯着，面红耳赤的跳下车。
　　下了车想拿，孜潇然已经拉着他就走：“他们都在等我们了，快点！”
　　过宝一支手托着要掉下裤档的巧克力，一只手被拉着，除了狼狈之外，更多的是难过。入桌，池木野看到过宝红起的脸，问得暧昧：“我说飘渺，你不会在来之前还……”
　　孜潇然瞪了一眼池木野，笑得温和：“还什么？我们还什么，难道你们也还什么吗？”
　　池木野反瞪了他一眼，骂道：“你个狐狸！”
　　饭桌上，集了所有的人，热闹不说，还很温馨，只是对面的秦风看着过宝时不时扭来扭去的身子，奇怪的问：“弟，你怎么了？”
　　他这一问，让大家所有的视线都往过宝的身上瞅。
　　过宝原本想偷偷的把东西拿出来，结果被大家一看，手僵在怀里，动也不是，不动也不是。孜潇然坐在他旁边，原本想握他的手，却不小心碰到了一个硬物。
　　区于双腿之间的硬物！
　　孜潇然一脸的不可思议，过宝尴尬了下，哗的站起来。慌忙解释：“飘渺，不是那个，这个其实是……”
　　孜潇然看着语无伦次的人，笑得很温柔：“宝宝，你好激动！”
　　过宝也顾不得别人怪异的眼光，伸手把掉进裤里的巧克力拿出来，啪得放在笑得不纯的孜潇然面前。
　　“你摸到的那个硬硬的是这个啦，我和哥一起做的，本来想送给你的，可是他都没有给我机会！那个司机师傅也是，他也误会我！”
　　过宝一口气说完，看着一桌人怪怪的表情，奔出三个字：“啊，讨厌！”
　　然后快速的跑开，孜潇然一愣，抓起桌上还带着体温的巧克力，快步的追了出去。
　　过宝红红的脸从池家出来后，一直保留着直到回家。
　　“嗯……飘渺……”紧紧的抱在孜潇然的身上，他的吻带着一丝甜味，甜蜜的抽走了自己腔内所有的呼吸。
　　“宝宝，甜吗？”轻轻的添了一下，过宝柔软的唇，孜潇然的声音像存在于空气中，一呼吸就能感受得到。
　　“嗯！”温红的舌头轻添了一下自己的唇，那里有巧克力的味道。
　　孜潇然吻着过宝的唇，他的脖子，慢慢窝在了他的锁骨处，细细的啃吮。感觉到过宝一度上升的温度。
　　“宝宝，想舒服吗？”
　　孜潇然的声音在耳边一直的徘徊，温温的环绕在自己身边。
　　“嗯！”过宝点头。
　　“那就奖励宝宝！”孜潇然轻笑说完，一鼓作气的冲进了那处温热。
　　夜，如同这一晚的温馨！
　　第二天，孜潇然拿出昨天自己只吃了一口的巧克力。昨晚太匆忙，今天才看清楚，看着手上的东西。
　　孜潇然终于妥协的问：“宝宝，这是什么？”
　　过宝无力的趴在床上，闷闷的说：“笨蛋，当然是兔子啦！”
　　兔子？孜潇然只看到两个圆圈，一个圆圈上再放了两根长条，这是耳朵？到底谁是笨蛋！哎，叹气，不过味道还不错。
　　但是如果，用熔化的巧克力还能做出其他味道，某人是不是该去撞墙了？
　　孜潇然在咬了第二口的时候，啊了一下。“这是什么？”
　　过宝转过头来，看到孜潇然手上的纸条，惊讶了下，然后伸手拿过。
　　在看清楚，那纸条时，过宝“啊”的叫了一下，摸着头无辜道：“我忘记把价格条子拿出来了！”
　　孜潇然叹气，摸了摸过宝的头。
　　又听到他喃喃的自语：“害我还找半天！”
　　孜潇然无语的表情再次出现。
　　拿起手上的条子。
　　[2011，DIY巧克力，兔年，价格188]
　　看着手上的两个圆圈连接的所谓的兔子巧克力，孜潇然微笑，还真对得起188这个价格。
　　 

作者有话要说：今天圣诞节，一个人的人希望两个人的你，或同我一样一个人的人，都能幸福
巧克力自己买的，55




55

55、老妈.反扑.后悔 ... 
 
 
　　过宝跟着非，他是匆忙下了线。
　　楼下就传来元叔的喊声：“少爷，飘渺少爷说，让你在家等着，他待会儿就回来！”
　　过宝啊大叫，啪――的关上电脑。
　　“惨了，惨了……”过宝在房间里踱步，飘渺所说的那句“让你在家等着”感觉，有点阴森森，如果飘渺回来，那自己……
　　想起刚才调戏飘渺的情景，过宝的脸就刹红了起来。
　　捂住自己红热的双脸，他现在哪是想这种事的时候。过宝唯一反应的就是打包走人，元叔看着大包小包走下楼来的人，惊讶的问：“少爷，你这是做什么？”
　　过宝左右张望了下，对着元叔说：“我跑路。”
　　元叔问道：“什么跑路？哦，飘渺少爷马上就要回来了！”
　　过宝瞪了他一眼：“就是因为飘渺要回来了，我才跑。”
　　元叔更加茫然，要问什么，过宝侧过他的身子，往外走，边走边说：“不然我会死得很惨的，我先去学校住几天！”
　　至少那边乔任他们还会保护他，嗯。
　　打定主义，过宝加快步伐，走得太快，跟刚进门的人撞在一起。
　　门外女声尖叫：“哎呀――”
　　被撞的人，理了理自己的头发，看着冒冒失失的人，问道：“看见老妈就要闪，你妈有这么可怕吗？”
　　过宝愣了一下，然后丢下包，抱住妇人蹭着她的脸道：“妈，我想你！”
　　“妈妈也想你，我亲爱的儿子！”蕴妈妈在自己的儿子脸上重重的亲了一口，看到在他身后的旅行包，问道：“怎么，知道妈来接你，已经准备好了？”
　　过宝摇头：“不是，我要逃跑？”
　　蕴妈妈招呼着元叔把自己的行礼拿进去，扯过过宝的耳朵，恕吼：“混小子，你做了什么坏事了，竟然要逃跑？”
　　过宝哎哟大叫，无辜的道：“没有，我没有做什么坏事？妈，你先放手！”
　　放开过宝无辜的耳朵，蕴妈妈一脸的狐疑：“没干坏事，你跑什么？”
　　过宝没回答，反倒是元叔站在一旁眯眼轻笑。
　　“说呀！”蕴妈妈坐在沙发上，拍了拍旁边的座位。过宝坐下，揉着自己的被虐待的耳朵。
　　过宝支吾着：“这个……那个……就是这样……”
　　蕴妈妈一巴掌打在他头上：“什么这个那个，就是这样，给我说清楚，你妈不是电脑，还能YY！”
　　过宝哦了一下，“因为UM，然后飘渺，飘渺很好，所以喜欢。那个嗯嗯啊啊……那个缘崖说按照《东方不败》飘渺会很舒服的，可是……飘渺生气了好像……所以……”
　　“所以个屁！”让那个“雍容华贵”见鬼去，妇女猛得站起来，指着自己儿子的鼻子骂道，而后缓了一下气问：“到底在说什么，给我一句一句的说清楚！”
　　过宝瞅了眼迎风而立，像是女侠的老妈，小声的嗯了一声。
　　“夫人，喝杯茶！”元叔不知何时，替换上了一杯新茶。
　　蕴妈妈嗯了一声，坐下，理了下裙子，优雅的拿起茶杯，仿佛刚才的气势荡然无存，她就是一个优雅高贵的夫人。
　　过宝叹气，而后一句一句的跟着蕴妈妈解释，蕴妈妈的眼从刚才的平静，到现在的张大眼睛，蕴妈妈把还没来及得咽下去的茶喝下，然后瞅着过宝，一动不动。
　　过宝挪了挪身子，小声的叫了声：“妈！”
　　蕴妈妈放下茶杯，低头不语。过宝突然想起，当飘渺的爸妈知道自己和飘渺在一起时的表情，他爸爸的勃然大恕，孜妈妈的叹气摇头，还有飘渺夹在中间的为难。
　　而此时自己竟然也面对了这曾经，如果妈不同意，那他该怎么办？放弃飘渺吗？离开飘渺吗？
　　不，他做不到！
　　没有飘渺，自己还会不会笑？
　　过宝的脑海中闪过无数的问题，无数的可能，直到头顶传来疼痛，熟悉的巴掌落在自己的脑袋上。
　　蕴妈妈的女侠风犯再次上演：“我没你这个儿子，没用的要命，竟然是被压的那个，你让我这年轻貌美的脸往哪搁？”
　　过宝抚了下自己被打的头，瞅着自己的老妈，不知道说什么。
　　蕴妈妈重新坐下来问元叔道：“飘渺什么时候回来？”
　　元叔回答：“飘渺少爷说，过会就回，估计也就一二小时的事！”
　　蕴妈妈靠在沙发上，突然的站起来，对着元叔说：“把少爷的行礼拿上去。”
　　元叔应了一声，蕴妈妈一把扯过发愣的过宝，边走边说：“你跟我上来！”
　　过宝被自己老妈推进房间，蕴妈妈打开电脑，对着过宝说：“太没用了，至少要反攻一次，等下，先给我看看你那个什么《葵花宝典》！”
　　“妈，那是《东方不败》！”
　　“顶嘴！”
　　过宝识相的闭嘴，如果他再反驳，蕴妈妈一定会把他骂得狗血淋头，永远坚持自己错误的老妈，还不许别人反驳的老妈。
　　认命的打开电脑，翻出那本《东方不败》，蕴妈妈打发着过宝走开，自己津津有味的开始翻看，研究。
　　过宝坐在床边，看着自己老妈一边点击鼠标，一边暧昧不清的说着：“嗯，这个不错……呖，这难度太高，我家笨儿子学不会……嗯，……这个……不太适合……哎呀，这都有……”
　　听到老妈的话，过宝抬头去看。
　　小受背贴墙面，双脚环在小攻的腰上，画面上两人都迷离享受。
　　“这个我家笨儿子应该不会。”
　　过宝小声的反驳了下：“其实已经做过了！”
　　蕴妈妈没有听到，兴致勃勃的继续翻看，一边看一边啧啧感叹。在过宝等着快要睡着的时候，蕴妈妈突然大叫：“啊，就这个！”
　　过宝迷糊的问：“什么？”
　　蕴妈妈第三次忍不住一巴掌打在他的头上：“笨蛋儿子，你妈我这么辛苦给你找出路，你竟然给敢给我睡着了！”
　　过宝揉着已经两眯的眼，说道：“我没有！”
　　蕴妈妈看着摇摇晃晃的人无语，她估计只要一推过宝绝对会倒下去。
　　“啊……”过宝摸了下满脸是水的脸，看着正端着茶杯的老妈讪讪的问：“妈，你干嘛？”蕴妈妈喝了口茶，过宝以为她又要来喷自己，赶紧双手捂住脸。
　　蕴妈妈咽下指着电脑上一张图说：“就这个！”
　　过宝双眼透过手指缝去看，他就只看到两个字-――捆绑！
　　错愕……
　　孜潇然进门的时候，总觉得有什么怪异的地方，但过宝办休学的事，让他忘记了原来的警惕。三步并两步的冲上楼，开门，他被刚从浴室出来的过宝，一眼吸引。
　　过宝只宽松的围了一块浴巾，头上的毛巾把他整个头都遮了起来，听到声响微侧头来，明亮的眼如同头发未干滴落的水。他整个人看上去懒散清爽，却隐约的透着一丝的迷糊。
　　过宝擦着没干的头发，看着从刚才就一直站在那的孜潇然说：“飘渺你怎么不进来？”
　　孜潇然这一声问话惊醒，顿了顿，然后一步一步向着过宝走来。
　　过宝己走到床边想坐，一个黑影，孜潇然己把他压在了身下。
　　吻熟悉的带了色彩，孜潇然得到过宝青涩的回应，原本只是浅浅意尝，现在却抑制不住的激烈，直到腔中所有呼吸停流，孜潇然惊诧的发现自己被过宝给按倒在床上。
　　过宝正打完结嬉笑着看着他，孜潇然想起身，手一动才发现自己的一只手被绑在了床上。
　　“宝宝，你做什么？”
　　被询问的人，添了添他的唇附在他耳边低语：“我们换一种呀，不绑你，你一定不让我实践的！”
　　实践这两字，立刻让孜潇然想到那本该死的《东方不败》。面对两眼闪闪发光的人，孜潇然叹气，看来宝宝还没死心呢，不过，如此重大的问题，他怎么能让过宝这么轻易就反扑。
　　过宝原本放在腰边的带子，突然找不到了。努力在找带子的人，手突然被抓住，孜潇然语带笑意的问：“宝宝，要不要帮忙？”过宝抬头，一个翻天转地，在上面的人换成了孜潇然。
　　怎么做到的？在过宝思考这个问题的时候，孜潇然微笑着说：“让我教你，怎么绑人！”
　　被吊着手当然不舒服，过宝挣扎了下，却发现绑住自己手的布条又紧了几分。
　　孜潇然微笑着友情提示：“不要乱动，你越动它绑得越紧。”末了不忘加一句：“我们来实践你那个《东方不败》。”
　　“不…不用了！”过宝马上意示到自己的处境立刻摇头，只是现在不由他了。
　　吻带着孜潇然好闻的薄荷香味，一路从纤细的背漫游下来。胸前点滴被孜潇然轻轻的揉捏着，全身不由自己的轻颤，孜潇然修长的手指扯掉浴巾，在过宝屁股处轻弹了下。
　　过宝“啊…”的轻叫，孜潇然的吻轻易的封住他的音。
　　敏感处被他握住，快速的上下拨弄，突然又慢下来，舌尖一点点的旋转，过宝嗯的一声，流了一处的白星。
　　飘渺纤细的手指，被后处吸附。
　　“宝宝，第三条不是增加手指，明白吗？”
　　过宝摇头，飘渺的手指恶意的在自己的体内，捣乱，身下带笑的声音暧昧到了极点：“不懂，那我教到你懂！”
　　“不……我……我懂了！”过宝立刻改口，像是求饶。
　　“懂了吗？”见过宝盈着泪水点头，飘渺微笑：“那好，我们进行下一条！”
　　架起过宝的双腿，飘渺在双腿间闪着晶亮的微笑。
　　“啊……”
　　隔壁的房间传来一声音冲击愉悦的叫喊，而后慢慢的变得低沉断续。
　　元叔把甜点放下，问看盯着电脑的人：“夫人，你说少爷成了吗？”
　　蕴妈妈微微的抬了下头，“叫得这么大声，应该成了吧！”
　　元叔跟着侧耳听了听，对这应该成了，抱着不太看好的想法，少爷能成吗？
　　”啊……飘渺……轻一点……好快……啊……”
　　听到这个哭声求饶的声音，元叔看着夫人一脸“儒子不可教”的表情，继续盯着电脑。
　　元叔叹气，在转身的瞬间，看到那电脑上闪动着的两两纠缠的画面……
　　关门声被耳边“啊……”“嗯……”声音所覆盖……
　　元叔摸了把胡子，叹道：“富贵不能淫，威武不能趋！少爷，威武不能趋呀！”
　　 

作者有话要说：娃们看了的就留个言呀，从昨天到今天这章节有两章节了，一个人都没有吗？
难道我真怀具了，画圈，哭呀……




56

56、惊讶.um.苦笑 ... 
 
 
　　当过宝顶着蓬松松的头，打着哈欠从楼下下来，人还处在朦胧之中，站一个向前，差点扑了出去。
　　腰被人轻轻的握住，一用力，人便随着跌进一个温暖的怀抱。
　　“宝宝，小心点！”孜潇然真被他吓了一跳，幸好他反应快。
　　过宝嗯了一声，又向前走，孜潇然一把横抱起他，看他刚才的架势，根本没看脚下还有多少级的台阶。
　　“少爷，你们醒了吗？”元叔的声音从门外传来。
　　窝在孜潇然怀里的过宝“嗯”了一声，元叔说道：“夫人说，介于你昨晚的表现，今天的早餐，由少爷你自行解决！”
　　过宝再“嗯”了一下，一想不对：“元叔，你刚才说什么？”
　　他没听清楚，不代表孜潇然不在状况，孜潇然低语附耳问道：“夫人？是你母亲吗？”
　　过宝点头，又听到孜潇然有些怪怪的语调：“你跟你妈妈，达成了什么协议？或者说，有什么阴谋？”
　　过宝抱着他的脖子眨眼：“什么协议？阴谋的？”
　　孜潇然看到他茫然的眼神，转而问：“那为何元叔会说，介于你昨晚的表现，早餐让你自己解决？”
　　过宝一听这话，脸刷的红起，他想起蕴妈妈让他反攻的事，也想起反攻不成，让孜潇然诈干的事。
　　“宝宝，你有什么瞒着我吗？”孜潇然贴着过宝的头问。
　　过宝摇头，再摇头，他只是不好意思。
　　孜潇然见他不说，恶劣的一笑：“你不说，我可放手了！”
　　“啊？”孜潇然一手突然的放开，让过宝整个人都向下倾了下，免得自己摔疼，过宝抱着他的脖子不放。
　　其实孜潇然更辛苦，还要吊着他这个人。
　　过宝在坚持了几秒之后，马上投降：“我说，我说啦！”
　　孜潇然立刻双手抱住，过宝如果仔细看，一定可以看到他有些抖动的手。“说吧！”
　　“那个，……”过宝窝在他的怀里，越说越小声。但孜潇然还是听到了，让他错愕的是，他的妈妈，竟然会煽动自己的儿子，勾引！
　　惊讶……他还真想见见这位母亲。
　　“那你妈呢？”孜潇然环顾了下四周，并没有看到。
　　明明元叔在忙着指挥别人，却像是耳听八方一样，在孜潇然问话后，立刻回答：“夫人出去了，说是待会儿会打电话过来！”
　　“那你在家，我回来再说吧！”
　　过宝点头，看着孜潇然离开，想起他昨晚说的要跟自己的老妈说，要留下自己的誓言。过宝问依旧忙碌的元叔说：“妈有说去哪？”
　　元叔难得的迟疑了下，“夫人，她去打麻将了！”
　　过宝看着元叔，放下手中的奶茶，“元叔，我妈才从加拿大回来，她的姐妹应该都还不知道她回来的消息，打麻将？”
　　元叔在心里挥汗，还真骗不了少爷，“是呀，所以夫人已经打了电话过去了！”
　　过宝一抬眉只是“哦”了一声，也没在问什么。如果他想计较，其实只要说一声，家里电话已经欠费三天了，而她老妈是从来不记得有“手机”这一个东西存在的人。
　　元叔的谎话其实很好揭穿，只不过过宝并不计较而已。
　　过宝喝完手中的奶茶，站起身来对元叔说：“我去下学校！”
　　“可是少爷，我已经帮你办好手续了！”
　　过宝边走边说：“你给我办得是休学手续，又不是警察局的保释手续，只出不进。！”
　　“呸，呸，呸……”元叔听着过宝说的不吉利的话，等他呸完，过宝人已经不在了。
　　等过宝到达学校的时候，是在上课阶段，门卫的老头，跟过宝很熟，所以过宝很顺利的在叫了一声“爷爷”后进了校园。
　　想先回寝室看看，过宝在进寝室时，是拿着大包小包的吃的进去的。三长两短敲完后，乔任的脑袋就从门后伸出来。
　　看到过宝，乔任一把把他拽进屋内，除了可怜的卡夫当寝室代表上课报道去，猴子和乔任都在。
　　猴子拿过他的吃的，拿了把椅子让他做。
　　又见三堂会审，过宝突然觉得亲切。笑呵呵的坐下，就听着乔任说：“严肃点！”
　　过宝大喊：“是！”
　　猴子翻着自己喜欢吃的东西，边拆包装边问：“自己交待吧！”
　　过宝是真正的乖乖交待，从他进入UM开始，乔任他们知道不知道的，都一一交待。猴子咬了一半的署片都惊讶的忘记闭上嘴了。
　　“所以你要走了吗？”乔任问。
　　过宝摇头：“飘渺在，我不走。”又在后面添了一句“你们也在！”
　　猴子闭上自己的嘴巴，点头：“这小子还是挺有良心的！”
　　乔任把卡夫的电脑推到过宝面前：“我们再玩一局UM！”
　　“对，对，我们正在PK呢，在武林大会上，可是赚得翻呀！来来来，我们太无聊了，你上去，让我们看下你那个所谓的乾坤者！”
　　听着猴子的话，看着乔任的笑，过宝就知道，他们并不相信自己，自己确实是乾坤者，不过这个能力自己还真不太会用。
　　好吧，自己正好也试一下！
　　过宝登陆UM，当到达武林大会现场时，正好错过一场比试。
　　正台上，穿着一身五彩艳丽衣锦的裁判[我是主]，摇着一把金黄色小扇子，正在台上喊：“下一组！”
　　过宝侧了下眼，那把金黄色的小扇子，在阳光下刺得眼睛难受。过宝随手一挥，只是想挡那被阳光反射的光，却听到台上[我是主]怪叫。
　　听到他“哎哟！”吃痛的叫喊，过宝去看，才发现那把扇子突然裂成了一条条，[我是主]就是被这突然断裂的扇子给刮伤的，过宝才知道那一把是真的黄金扇。
　　[我是主]在叫：“哪个混蛋，暗算裁判，想死吗？”
　　没人回答，旁边的人偷偷往过宝这边靠了靠，向着过宝竖了个拇指：“兄弟，你有种！我们看这个[我是猪]不爽了好几天了，不过赛上有规定，不能对裁判动手，兄弟，你牛！”
　　过宝茫然再茫然，看着又跳过去的仁兄，喃喃自语：“啊，是我吗？”
　　他记得刚才自己只随手挡了下呀，不是吧？！
　　没等他有多想的时间，从台面两侧走向正台的两个人，让过宝惊讶。
　　一人灰白两色的衣衫，手握一柄长枪，凌眉竖直。另一人，蓝衣金边，赤手空拳，缓步的左边走上台来。
　　这两人，竟然是猴子和乔任！
　　怎么这两人要PK？过宝从惊讶到震惊，只见猴子把长枪一抛，看着那长枪从空中落下，笔直的插在台中，台因为这一个力道微微的震动了下。
　　原本在台下窃语的人，立刻都小了下来。
　　原以为蓝衣的乔任没有武器，却见白光一闪，腰间处伴随着蓝色的折视，一柄软剑随着乔任划出的力道落于长枪的同一点上。
　　台上的窃语，立刻没了。
　　台上两人相视无语，各自的武器都均白于观众面前。
　　两人赤手空拳的打吗？
　　大家都在的翘首以待，过宝都紧张的手心出汗，他都希望任何一个人输，但比试总有输赢。过宝带着这么纠结的心情看他们。
　　两人慢慢的相互靠近，双眼中都显现着不与平常的凌气，气氛剑拔弩张，他们之间已走到只剩三步距离。
　　只见，他们两人……
　　突然伸出手道：“两只小蜜蜂呀，飞在花丛中呀，左飞飞，右飞飞，嗯呀……”
　　台下摔倒一片，过宝捂嘴轻笑。
　　有人大喊：“妈的，你们俩个来捣乱的吧！”
　　猴子不服气的说：“吼什么吼，大会又没规定怎么比，随我们好了！”
　　一句话把大家的嘴都堵死了，过宝绝对相信乔任和猴子，能把这“两只小蜜蜂”飞到别人吐血为止。
　　正当过宝好笑的摇头时，身后传来一个温柔的笑问：“有什么这么好笑？”
　　靠在飘渺熟悉的怀里，过宝指着台上还在左飞右飞的人，“照这么一直平局，我看比两天都下不来！”
　　“他们玩累了就会下来的！”飘渺也跟着好笑的抬头。
　　“哟，这么巧，你们也来了！”非依旧一身黑衣，只不过，脸上那半边牡丹的纹印，他用半遮的银色面具给盖了过。
　　却使得他整个人看上去神秘莫测。
　　过宝要说什么，却突然听到手机震动的声音，本来想到手机，后来一想，不会又是那个变态的系统抽奖吧，上次抽了个火，差点把他生煎了。
　　过宝没去理，直到刚进门的卡夫喊到：“手机响了也不接，玩得这么认真！”
　　过宝被卡夫扯得耳朵喊得嗡嗡直响，拿过手机接起，却是老妈打来的。
　　UM上，非对着飘渺说：“怎样，我们也上去比试一下？”
　　飘渺摇头，笑说：“我还是算了！”
　　非挑衅的道：“怎么，你怕了？”
　　飘渺微笑着摸了摸过宝的头：“宝宝不喜欢我打架！”
　　在意料的得到非“切”声后，飘渺无所谓的耸肩。非说：“如果宝宝同意呢？”
　　飘渺点头：“那就奉陪到底！”
　　非张嘴就想问过宝，过宝对着他突然认真的道：“我妈说让你和我回趟池家！”
　　“见家长？”非嬉皮笑脸的问。
　　过宝说：“待会你就笑不出来了！”
　　难得过宝这么的认真，而且一丝笑意都没有，甚至有点严肃，飘渺察觉到不对，问道：“怎么了？”
　　过宝说：“我妈说，让我和非回去，商量两家的婚事！”
　　“啊，谁和谁？”非惊讶的问。
　　过宝拿眼扫过他，没保持住严肃的苦笑说：“我跟你！”
　　




57

57、指腹.为婚.围攻 ... 
 
 
　　池木野跟着过宝走进屋内，确切的说，是被过宝硬拉进屋内的。
　　看到两人一前一后的进来，坐在沙发上的蕴妈妈微笑着打招呼：“你们终于来了！”
　　这话听到池木野的耳里，池木野立刻就反应，一定是他们已经预谋好了什么，等着他们跳进来，而且绝对不会是什么好事！
　　一想到这儿，池木野后退一步，转身就走。
　　池木晋看到自己弟弟想闪人的趋势，放下手中的杯子笑问：“小野，你要上哪去？”
　　“厕所！”池木野随口回答，一脸的痞子样。
　　蕴妈妈笑着回应：“大概是紧张了！”
　　池木野在心里暗地“哼”了一声。
　　“妈，你找我们来什么事？”过宝站在那俨然的一个乖乖娃。
　　面对过宝，池木晋表现出了对池木野从来没有过的温柔，笑着指着对面的沙发说：“宝弟，你坐！”
　　宝弟？宝地？
　　正当池木野感觉到好笑的时候，池木晋已经面对他，以长者的身份说：“小野，坐下来！”
　　池木野站着不动，过宝拉了一下他，直接把他拉到了沙发上。
　　两个人面对坐在对面的蕴妈妈和池木晋，竟然在他的自认为温柔的笑意下，冷汗微冒。
　　这绝对不是一个好现象。
　　池木野的第六感，在池木晋的一句话下，立刻得了验证。
　　“小野，我跟蕴妈妈商量了下，你跟宝弟也大了，也可以成家立业了！”
　　吐血……
　　池木野淡定的说：“太早！”
　　池木晋说：“你不小了，可以成家了，如果你成家……”
　　他的话还没说完，池木野就打断他：“别想把池家的家业交给我，除非你想让我把他一夜之间毁掉！”
　　“你敢！”池木晋恕吼。
　　池木野冷哼：“你交给我我就敢！”
　　“好了，好了，吵什么！”蕴妈妈中途阻止，又笑着对自己的儿子说：“宝宝，你知道吗？”
　　“知道什么？”过宝茫然。
　　蕴妈妈说：“小野，是你的未婚夫哦！”
　　过宝说：“怎么不是未婚妻，啊……痛……”过宝痛得差点哭出来，盯着池木野心安理得的收回扭他的手。
　　“也行，反正你们是指腹为婚的！”
　　指腹为婚？过宝扯了扯嘴角，怎么跟飘渺的家一样，难道那时候流行“指腹为婚”吗？！
　　“可是，我们是两男的？”指腹为婚，不是女的结为金兰，男的结为兄弟，一男一女才结为夫妻的吗？
　　“这有什么关系，反正当初指腹为婚的时候就知道！”
　　蕴妈妈的话，让池木野，立刻黑了脸。
　　过宝张大眼睛，想说什么，差点咬到自己的舌头。“可是，妈，我喜欢飘渺！”
　　蕴妈妈说：“我没说不让你喜欢飘渺呀！”
　　过宝说：“我想跟飘渺在一起，而不是非呀！”
　　蕴妈妈说：“可以！”
　　“那……”不是自相矛盾嘛！
　　蕴妈妈解释着：“你跟小野结婚，然后还是可以跟你的飘渺在一块，这不是一举两得吗？”
　　两得个屁！
　　“蕴阿姨，你别开玩笑了，这也太狗血了”池木野终于忍不住开口。
　　过宝惊讶的问：“非，你认识我妈吗？”
　　池木野马上撇清关系的说：“不认识。”
　　过宝紧追不舍的问：“可你刚才叫蕴阿姨了呀？”
　　池木野反应超迅速的说：“你听错了，我是说，晕，阿姨。”
　　他话刚说完，头顶就被狠狠的K了下。后来过宝终于知道，非为什么这么喜欢敲自己的头，原来是深受老妈的毒害呀。
　　“臭小子跟我来这套。”
　　池木野摸着自己被敲的头，看到过宝传来“同情”表情死，走过去一巴掌拍在过宝头上。“笨蛋，我是在帮你跟飘渺，你那什么表情！”
　　过宝很无辜，蕴妈妈扯过池木野的脸：“臭小子，我们家宝宝这么可爱你居然下得了手。”
　　揉着自己的脸池木野说：“小时候，我这么可爱你都能下得了手，他哪比我可爱了。”
　　过宝再一次同情非来，自己并不知道池家跟蕴家的渊源，那时候自己刚生下来就去加拿大，可是不知道为什么一到那就大病不断，偶尔一次回来身体居然好了，大概水土不服。
　　当时姥姥还在，他就在老家由姥姥照顾扶养，直到前两年去世。所以没回家的时候在加拿大跟自己一样大的非就成了被“疼爱”的对象了。所以非欺负他的时候他一点都不生气。
　　“非，谢谢。”过宝是想谢谢他顶替自己。
　　池木野看着突然道谢的人丢了三字：“神经病！”
　　转而又对蕴妈妈说：“说吧 ，你们想怎么着，让我跟他一起，”池木野指了指过宝“我宁可当和尚。”
　　蕴妈妈不屑一顾道：“男男没后代，本来就跟和尚差不多。”
　　池木野改口 ：“那我直接跳河算了。”
　　池木晋不冷不热的说：“你会游泳。”
　　池木野冷哼：“那我去SI算了。”
　　过宝说：“我没这么差吧？”
　　池木野瞅了他一眼，以一种很难得的温暖表情说：“我看也只有飘渺那家伙要你。”
　　“我也只要飘渺。”
　　面对过宝很肯定的回答，池木野说：“看吧，已经以身相许了。”
　　过宝将了他一军：“你不也是？！”
　　池木野低语：“要你多嘴！”
　　然后对坐着的两个人说：“你们反正知道，有什么办法直说。”
　　池木晋说：“爽快，像我弟弟。”
　　过宝说：“什么像根本就是。”
　　然后…他……被无视了。
　　池木晋说：“这样那好，如果你的飘渺和你的红溪，能打败各系封点数前十名的话，就当今天的话我们没说过。”停顿了下，又接口道“我只给一个小时。”
　　过宝说：“那我们赶快通知他们去。”
　　池木野突然笑道：“不用，我还以为什么，再过十分钟应该就能搞定全部了。”
　　池木晋立刻反正过来：“你先通知了？你怎么知道？”
　　池木野点头：“也没多早，也就今天早上。我如果不知道，只单挑一个系的封点数前十的就要好几个小时别说各系了，至于我怎么知道，太简单了，你告诉嫂子，嫂子告诉我。”
　　“她为什么会告诉你？”
　　池木野回答：“没什么，我就是用一些糗事跟她换的，”像是气不死自己的老哥一样加了一句“当然是你的糗事。”
　　在池木晋发彪时晃了下手机说：“搞定，我们没事了吧！”
　　池木晋说：“你们是没事了，不过那两个娃就不一定了。”
　　“什么？”池木野停住要走的脚步问。
　　“各系莫名其妙被人踢馆，你说各系的人会善罢干休吗？现在他们估计正在被各系的人追杀吧！”
　　池木野一愣，恨恨道：“你狠！”然后拉起过宝就走。
　　过宝被池木野拉上楼，池木野在塞给他一台笔记本，对着过宝说了句：“你先去，我去招人！”
　　然后就不在理他。
　　过宝第一次觉得，在心情焦急下，进入UM的速度会这么慢。
　　比赛的场地内，已经没有了人，四下零散的只剩下一堆的兵器，而兵器的主人已消失不见，只能说明他们的封点数已经归为零了。
　　不用问，一定是红溪和飘渺做的。
　　但是，他们又去了哪里，正当过宝有点像无头苍蝇的时候，非的信息哗的跳了出来。
　　[到玄华来！]
　　那是火系的地方，过宝一愣，随后直接运用了乾坤者的特殊属性，一下子瞬间穿越。
　　过宝到的时候，非是慢了一步到达。他看到过宝只是愣了一下，就向着中间点的人而去，地上一片的尸体，一个个的在消失不见。
　　红溪手握红鞭，冷脸凝视的一一扫过还围住自己的几个人，原本艳妖的脸，在此刻却是冰冻冷默的，全身上下不知道多少的伤口，虽说一般的红色，只看到玄衣的破破烂烂，就能知道那是经过了多少的打斗和攻击。
　　他的封点数一点一点的在消失，也因为封点数的降低，站着的人有些摇摇欲坠。
　　红溪死撑着不让自己倒下去，他知道，只要自己一倒，就等于完结。
　　身后被人一把扶住，封点数在缓缓的上升。
　　非想都没想，就把自己七百W多的封点，分了一半给红溪。
　　红溪一把握住他的手，有些责怪的道：“笨蛋，你把一半的封点补充给我，对付这些嚣小我还有些保握，这儿原本剩下的人，都比你封点数低，现在一来，我们的封点数差不多，可这儿原本比我们低的人，现在都比我们高了！”
　　非笑说：“我没想这么说，只想救你！”
　　红溪叹气，一把挽过非的腰，这个对自己毫无保留的笨蛋，却很让自己喜欢。拿冷眼的扫过对着自己欲欲动手的人，封点低，并不代表，他要妥协。
　　过宝却忽略了他们所处的危机，只是四下寻找着飘渺那灵动飘逸的身影，环顾四周，却看不到。
　　“红溪，飘渺呢？”
　　过宝的消息一出，红溪的消息就回了过来。“没看到！”
　　仅仅只是这三个字的回复，就让过宝的心猛得纠结了起来。不知道为什么，下意识的，过宝立刻觉得，飘渺出事了！




58

58、攻击.爆发.许诺 ... 
 
 
　　只是出于本能，诸仙道。UM里会把最新的动态都发布在各自的界面上，而现在出现在过宝面前的就是大大的[诸仙道]三个字，而且标注了鲜红色。
　　说明那里正在进行一场战斗。
　　过宝只看到里三层外三层的人群，独留他一个人被圈在了外。
　　叫嚷呼啸嘈杂一片。飘渺的声音却清晰的透过这一层的喧嚷传了过来。
　　“想要我的命，还要看你们有没有那本事！”收敛了一切温柔和平淡，也能变得这般凌厉。“飘渺，别说我们以多欺少，谁叫你和红溪，竟然一天之内挂了我们几十位高手！”
　　有个不屑的声音替着飘渺回答：“那只能怪他们太没用！”
　　红溪依旧红艳的衣衫随风而动，非在他旁边安静现身。
　　有人咬牙切齿的道：“红溪，你怎么还没死？”
　　红溪靠着非的肩头冷笑：“有本事你就来取老子的封点。”
　　那人暴跳：“切，你现在的封点也不过如此，凭我们这么多人还解决不了你吗？”
　　红溪冰冷的眸子微抬了下，挑衅的说道：“可以试试！”
　　三个人，一黑一白一皆容，不一样的穿着，骨子里却是同样的不驯与自傲。
　　过宝叹气，想要上前，那儿已开始争斗，意外的乔任他们仨竟也在这攻击的群里，过宝愤怒。他们怎么能帮着别人对付飘渺他们。
　　快步的跑过去，乔任刚暗地解决掉一个想攻击飘渺的。回头就对上一双黝黑的眼，二话不说乔任伸手就劈，过宝大喊：“乔任你干嘛？”
　　听到从对方嘴里叫出自己的名字，乔任说：“你是谁？”
　　过宝指着自己说：“我是宝爷呀。”
　　“放屁，”过宝音刚落猴子就接口，“我们家宝爷才不长你这样。说，你是哪个系的间谍？”过宝无语，这儿这么多人包括了各系的人，说他是间谍，不是明白着这几个是飘渺那边的，看他背后解决想攻击飘渺他们的人，过宝说：“原来你们还是帮飘渺的。”
　　卡夫说：“有什么好问的，先卡叉了再说，给飘渺少几个对付他们的人也好。”
　　看猴子他们点头，过宝着急了：“我真是宝爷呀 ！”
　　没人相信…过宝急了：“我真的是呀，我不是说过我变身了嘛…”
　　猴子一拳揍倒一个说：“你以为你是美少女战士呀，眼睛大，你以为你就是咸蛋超人了？”过宝啊的大叫，对着踩到他脚的仁兄说：“那个你踩到我脚了。”
　　那人回头：“痛不痛？痛得话说明你关节神经没坏死，不痛的话，建议你看医生！”
　　过宝一拳把他揍倒在地；对着三个严重怀疑他的人，像是突然想到什么“啊…对了，就是我是茶壶肥又矮呀，…，这是壶把这是嘴，…水开啦冲茶啦！”
　　唱完掌声响起，那边兵绒相见，这边文艺表演！
　　“笨蛋”非骂道“现在是慰问演出吗？还不过来帮忙！”
　　过宝哦了声快步跑了过去，才跑两步就被人用刀抵在了脖子处。
　　“宝爷你这外表唱这歌直丑。”乔任无奈的摇头，替他挡了攻击他的人。
　　“你们三个竟然叛变。”有人恕吼。
　　猴子嗤之以鼻：“老子一直是中共党员，哪来的叛变！”
　　“呵！”过宝轻笑，被猴子一巴掌打在背部。
　　“笑个屁，还不过去帮忙！”
　　过宝嘟嘴，然后对护着自己的乔任说：“乔任，帮我弄把刀呀！”
　　乔任瞪他，边防御，边说道：“没空，自己去找！”
　　过宝张了张嘴，却突然惊呼出声，“小心……”
　　心字音还没落下，就已见飘渺被一掌打飞，撞上了树上，慢慢的滑落下来。
　　“飘渺！”过宝大叫，疯一般的向着树边而去。身边想来攻击的人，只感觉到一股劲风而过，在大家反应过来的时候，过宝已冲到了树下。
　　飘渺一身的白衣，被鲜艳的血渲染的一片片的红。滴滴的鲜血还从嘴角一直的流下来，那一双幻散的眼，在看到过宝的时候，慢慢的凝成神。
　　“宝宝……”轻而低的声音从他的嘴里传出来，只是这两个字，就让他胸口猛得起伏剧烈，过宝伸手，那温热的液体从手缝间滴落下来。
　　那是属于飘渺的体温，那艳丽的血色，却刺痛了过宝的眼。
　　“啊……”身后谁的叫喊，过宝随声的回头，就看到倒在自己身边的乔任。他还来不及去扶，猴子他们已快速的向后退。
　　“他们太多人了，你们没事吧？”猴子和卡夫扶起倒地的乔任，问道。
　　过宝伸手把飘渺扶起来，看着挡在面前的红溪和非。谁卑鄙的偷袭了非，非躲闪不及，硬生生的用身体挡了一剑。
　　那一剑从非的身体里抽出，带了非的血液。在阳光下闪现着晰红的色泽。
　　“非！”红溪用身体接住非向后倒的身体，一手环住他，躲过了另一群的攻击。
　　非推开红溪，强硬的站着，对着过宝他们喊道：“赶快离开！”
　　飘渺银白的发在风中环出一轮光亮，把过宝推给猴子他们，低语：“带宝宝走！”
　　猴子问道：“你呢！”
　　“我和非他们还能顶一下，再不走，我们谁也走不了！”
　　“大不了，我们一起挂！”过宝用手紧握住了飘渺的手！
　　飘渺推开他说：“全挂了，让谁给我们报仇呀！还不走！”
　　过宝当然知道飘渺是在保护他，看着他冲上前去，他的身后，一路的鲜红。隐隐的蓝光从飘渺的身上散点开来，过宝突然大喊：“不要！”
　　飘渺正在燃烧他的灵点，那会要他的命的。
　　那原本的伤，一身的红，都在蓝光慢慢的明亮下恢复了原初。站在蓝光之中的飘渺，白衣飘逸，那挺立修长的身影，越趋越远，仿佛只要一点，他就会消失不见。
　　“飘渺，不要！”过宝的声音已带有哭音。想要上前，卡夫和猴子却紧紧的抓紧了他。
　　“你这时候去，以你的封点数会被吞噬的！”
　　“我不在乎！”
　　“但飘渺在乎！”靠在猴子身上的乔任淡淡的说。
　　过宝因为这一句话，突然的安静的下来，他的眼只剩下被蓝光完全包围的人，猴子在蓝光向他们袭来时，拉着过宝他们向后退几步。
　　红溪抱着非，飞身越到了他们的旁边。
　　空气中飘浮了无数的黄点，那是消失的人，在UM中最后的存在了。蓝光中还夹杂着一声声的惨烈的叫喊。
　　过宝的泪凝在了脸上，当看到那瞬然收敛的蓝光后，心随着那彼然倒下的白色，瞬间碎裂。
　　他还记得飘渺在这之前说过的话：“就算我死，你们谁也活不了！”
　　那语里的不屑，属于妖狐特有的狂妄，却在望向自己的时候，温柔如水。
　　人很清醒，他却希望自己是模糊的，别让他看到那绝然的笑靥，别让他看到那凝在眼里的温柔，别让他看到那张开的嘴，最终一个都没落下的“宝宝”两字的唇意。
　　“宝爷……”乔任看着他，有些担心叫道，伸手拉住他的手，那转过头来的人，已经没了泪，那一双眼，除了生冷之外，更多的是墨如研印的深遂。
　　被他这样的眼一望，乔任不由自主的放手。
　　过宝一步步的走到倒下的人面前，然后蹲□，伸手轻抚上那已紧闭的眼。轻唤：“飘渺？”
　　怀里的人，轻“嗯”了一声，然后再也没了声音。
　　谁都看到那消散的灵力，也许再过不久UM里再也不会有飘渺这一号的人存在。
　　过宝拼命的点赠送灵力，红溪拉住他的手说：“没用的，就算你再高的封点，当封点数趋于零时，系统是赠送不了的。”
　　“非，让你哥帮忙，让他帮忙呀，你不是也这么回来的吗？”过宝对着靠在红溪怀里的人，甚至像是吼叫。
　　非闭上眼，苦笑：“宝宝，你认为我哥会帮忙吗？”
　　过宝一愣，然后想起，池木晋不是正等着看他们的笑话吗？怎么可能会帮忙！
　　过宝扶起飘渺，泪一滴滴的落在那洁白的衣衫上，“飘渺，你醒过来！”
　　“飘渺，你醒过来！”过宝无止尽般的重复着这几个字，听着身后的人都一阵难受。
　　谁打破了这一份的别离，不知是第几批前来报仇的人，叫喊声又响了起来。
　　“看，这不是飘渺嘛，原来已经挂了！”
　　“红溪，还在！”
　　“解决呀！”
　　风吹落了花纱，落在了飘渺柔和的脸上，过宝轻轻的拿去。那低着头的人，慢慢的抬起头来。薄性的唇微开，冷冷的道：“我正要找你们！”
　　红溪他们惊讶于过宝这一份的冷傲，抱着飘渺的人，已一种从未有过的冰寒，傲然站立在这一片的广茂山野中。
　　金黄的色泽把他整个人都包裹起来，慢慢在他身后环绕成一条苍龙，那蓝衣胜天的人，就站在了苍龙之上，俯视天下。
　　凝然的眼神，没了一直存在的温柔单纯，一闪而过的狠劲，这瞬间收取别人灵力的霸力，无人可敌。
　　没人知道他是谁，也没人知道他为什么会有这么强大的力量。
　　连惊呼都没有出现，百来号的人所站的地方，就只剩下一轮的空白。
　　处在金黄区域外的人，只剩下僵立。
　　“宝宝，这只是游戏！”非站在他的身后叹气轻语。
　　过宝没理他，只是低头轻吻怀里人儿的额头，像是许下承诺般的道：“不管是现实还是游戏，我绝不允许任何人伤害你！”




59

59、消失.强大.传说 ... 
 
 
　　当晴风破晓听到消息，赶到诸仙道上的时候，映入他眼前的便是这一片混乱的场景。
　　原本互看不顺的系群，在此刻却是异常的团结，天上，飘浮着各类的神兵咒法，把这一片的清蓝九天映得明亮晶透，只是地上那五彩十色的鲜血，虽然艳丽却是非常伤痛的。
　　他的脚下还躺着自己的系群，晴风破晓凌练的眼，此时也只是平静非常，没人注意到他的到来，或者这个场景已经无暇顾虑别人的到来。
　　他的耳边不断有人在喊[他妈的，这家伙是谁？什么宝爷？]
　　晴风破晓站在那，原本要移动的脚步，突然的停住了。他刚才听到了什么，宝爷？弟也在？随手抓住一人叫海水很蓝的人。
　　晴风破晓迫不及待的问这[发生了什么事，我弟人呢？]
　　那穿着一身水蓝透明衣衫的人，晴风破晓看到他旁边显示的<水>字，立刻明白这个人是水族，海水很蓝看了他一眼，语气不加的说[他妈的，老子怎么知道你弟是谁，难道是那个疯子吗？老子只不过来凑热闹的。]
　　有人接口[老子百千的血点，被那家伙一巴掌给一下子刷没了]
　　[妈的，你才百千点，老子练了几十W点的都给挂了，那宝爷……]另一人还没说完，突的消失不见，像是这人从来没有在这儿出现过。
　　这个人消失，就说明他的血点已经为零，而他也就是死了。
　　不断有人在晴风破晓的旁边面前消失不见，他都来不及帮人补充血点，仿佛这些人都是一招被人解决的。
　　而据晴风破晓所知，这个游戏里还没有人能在一刻时间把一个几十W点血点的玩家给一招解决。但是现在却发生了。
　　除了惊讶之外，每个人的心里隐隐的透着一种兴奋。想要看看那个厉害的家伙，可是当他们看到的时候，有些不敢相信。
　　那站在诸仙道峰顶的人，一身蓝衣，胜透一切，站于苍龙上，傲势一切，那原本温转的脸，此刻却是寒冬凌练。那一挥手间，强烈的杀气，让站在不远处的晴风破晓都抵挡不住，眼看着自己血点下降，他赶快闭眼修真，再睁开眼的时候。
　　留在地上的，已没有多久幸存。
　　耳边没有叫喊，没有声响，这本就是一场没有声音的战斗。
　　只有屏幕上不断闪现的条条信息。
　　[晴风，还站在那干什么，赶快来帮忙]
　　[破晓，你他妈的看什么热闹]
　　…………
　　一条条的信息就这么点满了整个屏幕，还有人不断的叫喊着一个名字，除了宝爷之外，还有一人
　　[飘渺]
　　[飘渺人呢？]当这条信息在屏幕上闪现的时候，哗，整整几百条的信息就这么在眼前闪现。
　　不是疯了，而是被逼疯了。
　　最最多的一条就是[谁来阻止那家伙呀，再这么下去，全都死光光了。]
　　跟晴风破晓同一时间登陆网游的人，还是没明白到底怎么回事，可是现在的时间也不容他们来了解情况，再这么下去，过宝如果再这么滥用灵力，不只这儿的各系要死光光，连过宝也留不下来吧，有人指名的找他[破晓，你不是跟这个什么的宝爷很好吗？赶快解决呀！]
　　[是呀，那家伙不是才二百来W的封点嘛，怎么这么厉害]
　　[妈的，二百来W的封点，能把老子五W的封点，一下子刷了一半？]
　　[可是系统上明明只有二百五十W，难道系统抽了？]
　　叫鬼鼠的人骂了句[各位，命都没了，讨论个毛呀]
　　然后又是各自散去，原本还热闹的场会一下子空无一人，晴风破晓从暗处再潜身出来时，那还站立在苍龙身上的人，停下手中的攻势，冷眼扫过半死不活的人。
　　慢慢从苍龙身上走下来，他的怀里还紧抱着已趋于透明状态的飘渺！
　　※※※※※※※※※※※※
　　某个网吧内，座于虚席，鬼鼠正在死命的按着键盘，而后只听他大骂了句，“他妈的！”
　　也许只是发发牢骚，却听到对面的仁兄也喊了：“他妈的！”
　　随后整个网吧，此起彼浮的叫骂声。鬼鼠站身来，看到相继站起来的人，再看到他们屏幕上闪动的画面。
　　如梦幻镜的背景，有风吹过，那站在顶峰的人，一袭的长衫随意而动，乌黑的秀发遮住了那寒十冷月的双眸，微微转身，那嘴角抿起的笑意，却是悲伤无措的。
　　那一个人，是谁都不会认错的，恨之入骨呀！
　　大家是你看我，我看你，竟然异口同声的问：“你们也挂了？”
　　年轻人本来就比较好相处，再者大家玩同一个游戏，再再者也都是被一个人解决。
　　有人很不服气：“他妈的，这也太损了，老子练了两年，才练到六百W，还没来得及炫耀，就给挂了。”
　　有人接口，“你这算什么，我还练了三年，结果还不是一样给挂了。”
　　又有人无奈，“我也是，还以为自己很厉害了，结果，今天才没接那宝爷的一招，一碰到宝爷的封数立马就掉到零！”
　　“话说，这宝爷到底是何方神圣，没看到过呀，UM里竟然有这么厉害的主？”鬼鼠奇怪的问。
　　大家摇头，“我们也觉得奇怪，明明才二百五十W的封点数，可是今天，这儿五百W左右的玩家多得是，怎么会……”
　　“今天，宝爷把所有人都给废了，就算各系百W以上的玩家组团，想必也不是他的对手！”
　　“我猜宝爷的封点数根本是隐藏的！”
　　“隐藏？不可能，从来没有听说过封点数还能隐藏的！”
　　大家漫无目标的猜测的，不知道谁尖声的叫了下，使得大家都猛然的吓了跳，有些人本就火大着，刚想冲过去教训某人，却见那人指着屏幕，大憾的叫，“快看，快看，宝爷旁边的身印！”
　　身印，就是指标志此人身份的印章，像是海水很蓝旁边的<水>字，就是说明他是水族的人，而当大家把眼睛一致的扫向飘渺的时候，全都愣在了那里。
　　谁的水杯掉在地上，发出了清脆的声响。
　　几十个人的网吧，却依旧是安静非常，静得有些怪异。鬼鼠看着那白衣飘扬之人旁边的字，愣是没回过神来。
　　那只是一个很简单的词<乾坤>
　　然而就是这一个在普通人眼里简单易懂的词，在他们玩家眼里，毫无疑问的是一个炸弹。
　　游戏的第一注册时曾经显示过，世界万物，四方定象，五行之首，为我乾坤。。
　　然而极少有人注意到这一点，选择选择，也只是在这几个系群中选定，却不知这个游戏真的有乾坤者存在。
　　那么这个宝爷就是游戏的设置者吗？或者是游戏的开发者？
　　那一个死死锁定大家眼球的几个字――宝爷 <乾坤>。
　　鬼鼠一拍桌子，大叫：“快，没死的人，回UM！”
　　鬼鼠的话，让大家都惊讶，但是下意识的，还没退出的人，立刻就坐回了电脑前，已经挂了的人，只好围在没挂的人那里，观看。
　　UM，面画又转回了刚才的情景。那蓝衣飘动的身影，站在花树下，黄色的花瓣，飞飞扬扬在空中打转，抚过那已回度温和的脸上。
　　红溪和非，还有乔任他们站在那，突然觉得站在花海下的人，美得虚幻。过宝轻轻的放下飘渺，让他站着靠在自己怀里。
　　看着又围观过来的人，没有恕气，只是拿眼平静的扫了一下他们。
　　但有刚才的前例，大家还是怀有怕意的向后退了一步。谁都没有说话，或者说在刚才过宝发飙的后怕还存在。
　　空气中隐约的有什么响动，除了呼吸外，还剩下什么！
　　过宝伸手理了理飘渺被风吹乱的银色发丝，转身，突然一掌打在了身后的苍龙身上，只听一声狂吼，震动苍穹。
　　苍龙是灵力一点一点的拼聚形成的，苍龙的消散，灵力都分散了开来。被风一吹，四下飘动，站着的人，直感觉自己的封点数哗的上身，只要这金黄的点粘上，封点数都会增加。
　　当大家明白过来时，除了惊讶更多的是不解。
　　过宝低头轻吻了飘渺的额头，语气平静的道：“我用乾坤者所有的封点数，换此后的平静！”
　　然后在大家没有回应时，过宝轻语：“飘渺，我真的不适合争斗！我们走吧！”
　　所有人是看着那水蓝的身影慢慢的变了样，那虚似的透明，蓝水飘逸的人在望向怀里的白衣人时，温柔似水，那凝在嘴边的笑意，淡定坦然。
　　UM里面只剩下无尽的唏嘘声，网吧内鬼鼠看着面前的人，奇怪的问：“你在干什么？”
　　被询问的人说：“截图保存！”
　　有人说：“这图很美！”
　　一片的绿野，黄色金色的花树，被风吹落下，漫妙飞舞。两个身影站在这一片的温煦的阳光下，一人蓝衣胜天，一人白衣如雪。
　　仿佛风中都有这一股的甜蜜味道，如同蓝衣之人望向怀里白衣时，那能滴出水来的温柔……




60

60、想见.惹祸.名人 ... 
 
 
　　电脑屏幕呈现了“GAME OVER”的标志，游戏里那系统女声说了什么，过宝并没有听清楚，那是因为他把电脑碰――的关上。
　　飞奔下楼，蕴妈妈看着跑步出门的儿子，淡定的端起甜点。
　　“你就不担心？”池木晋喝了口茶，从电脑上抬起头来。
　　蕴妈妈说：“你都不担心小野，我那笨蛋儿子，应该是去找飘渺了！”
　　“你就这么肯定？”
　　蕴妈妈微笑：“自己生的，当然知道，不过像你所说，他和飘渺将会成为传说！”
　　“为什么要这么做？”站在楼梯口的池木野，惊讶的问。
　　池木晋淡笑回应：“UM里缺少了传说，或者说UM里少了一件惊心动魄的事情.。有时候太过平静也不是什么好事，我们也需要有让人崇拜的对象！”
　　“怎么不是我？”池木野好奇的问。
　　然后池木晋上下打量了下一身小混混气的自家弟弟，随口说道：“瞧你那样！”
　　池木野不服气的说：“我那样怎么了？”
　　池木晋很坦白的表现了不喜欢：“以你那样只能当个魔头，当不了传说！”
　　其实对于自己老哥传说神马的他一点兴趣都没有，不过……
　　在UM里，那男人刚才表现出的对自己的紧张，池木野心情突然大好。突然很想在现实里见到那家伙，池木野这么一想，甩手出门。
　　过宝还能够感受到当时心的纠痛，甚至连呼吸都是酸楚的。
　　明明是游戏，但那种痛他绝对不要在现实里承受。
　　想见飘渺，想见他！
　　过宝知道这时候，飘渺应该在学校里，拦了辆出租车直奔孜潇然的学校，过宝拿出手机，却一直是无人应答。
　　UM里的景象直冲大脑，过宝对出租车司机说：“师傅开到最快，你张卡里的钱足够你被罚的钱。”
　　司机猛得刹了车，回头对过宝说：“你当我白痴呀。拿张会员卡来充银行卡。”
　　过宝啊怪叫，然后抱歉的道：“对不起拿错了。”
　　然后换了张给司机，司机显然不相信他，说要去商店什么的试一下。
　　过宝把口袋里所有的现金给了他，司机才点噔头在过宝没反应过来时，一踩油门，差点让过宝当回挡风玻璃。
　　而另一边，在欢呼尖叫声中漂亮打完网球的孜潇然退下场，作为网球社经理的陈朋笑着说：“你那手机一直在响 ，不会是哪个女人找你坠胎吧！”
　　瞪了眼没正经的陈朋，孜潇然说：“我像是这种不负责任的人吗？”
　　陈朋接口：“就是太负责任，才会让人找你做冤大头。就算跟你交往过，那那小孩也不一定是你的。”陈朋说得刹有其事呀。
　　“又不正经”孜潇然无奈摇头，打开手机，却惊愕的发现，一连串的未接电话，竟然全是过宝的。
　　孜潇然惊讶了下，宝宝从来没有这样一再的打电话过，一定是有什么急事了。
　　电话刚一接通，他甚至连个“喂”都没说出，过宝已经接口了：“飘渺，你在哪里？”
　　孜潇然惊讶了下回答：“我在学校呀！”
　　“学校哪里？”
　　“网球场！”
　　“你待在那，不要走，我马上过来！”
　　孜潇然茫然的看着已经被挂下的手机，听得出宝宝语里的焦急，甚至有点迫切。
　　“哦，是哪个美女呀？”陈朋嬉笑着说，跟着大家一起玩笑孜潇然。
　　对于被调侃的人，只是耸肩，一脸的无奈。
　　过宝到了孜潇然所在的学校，问了别人，直奔网球场。仅一眼，过宝就看到了孜潇然，不是因为那人在自己眼里，而是在众人围绕的孜潇然，太过耀眼。
　　那温和的笑容，如同这暖阳一般，风吹过，打乱了一池的平静，也打乱了谁的心湖。
　　“飘渺！”过宝轻叫。
　　明明热闹的氛围，孜潇然却像是知道他的到来，抬起头来，寻声望了过来。
　　“飘渺！”
　　那站在暖阳下的人，本身就是真实的，但UM里消失时的怕意突然的涌向上来。再也不管人多，再也不管现在是不是时候。
　　过宝跑过去，猛得扑进了他的怀里。
　　仿佛想要确定真实，紧紧拥抱住自己的力量，让孜潇然有点闷极。
　　“宝宝？”孜潇然轻轻的拍了拍过宝的背，轻语。
　　“飘渺，飘渺……”过宝抱着他的腰，喃喃的一直重复他的名。
　　“我在！”不理会大家的惊讶和奇怪，孜潇然伸手抱住了过宝。怀里的人竟然有些微颤，什么事让他这般的害怕？
　　“飘渺，不要离开，我会怕的！”
　　怀里的人传来的闷声，有些小小的泣音，孜潇然一愣，立刻就知道UM里他的消失所带给过宝现实里的恐慌。
　　抵着过宝的头安慰着：“宝宝，那只是游戏！”
　　轻的只有两个人才听到的话，过宝抬起头来，一双眼泪水盈盈，在孜潇然心疼的目光下，猛得吻上了他的唇。
　　四周抽气声一片，有人已经被这突如其来的亲吻，搞得结巴：“这……他们……”
　　伴随着什么东西掉落的声音，竟然还有掌声，激烈的掌声。
　　几个女生围观在那，拼命的鼓掌，边拍边喊：“哇，帅！”
　　孜潇然在心里叹气，握住过宝的腰，低头，由被动变了主动。宝宝的心里还存着自己消失时的害怕，所以才会这么不顾及的想要确定自己的真实性。
　　飘渺的吻很温暖，仿佛又回到了初见时的温柔。
　　“宝宝，别怕，我在！”
　　那低低的轻语，滑过心肺，莫名的让人安心。
　　孜潇然感觉伏在肩头的潮湿，除了心疼外，有一份的感动。
　　“宝宝，不哭，那只是游戏！”
　　“可是飘渺……”过宝抽气着“你死了，我很难受！”
　　孜潇然……这话听着怎么这么别扭。
　　叹气，孜潇然看着过宝把自己的衣服当了抹布，一把鼻涕一把泪的抹在了自己的白衣上。
　　“宝宝，那只是游戏！”孜潇然又说，通过这话想要提醒过宝，那只不过是游戏！
　　过宝在他说完后，抬起水盈的眼，而后慢慢的点了下头。
　　“飘渺，幸好那是游戏！”过宝紧紧抓着他的手，语里有一丝的欣然。
　　孜潇然轻轻拍了拍他的头，微笑。
　　过宝靠在他的怀里，没来由的安心，幸好，那只是游戏。
　　两人的温馨并没有保持太久，身边的叫喊，让他们瞬间的反应过来。过宝的脸刹的红起，才发现现实，过宝有些害怕的躲在了孜潇然的身后。
　　不知道什么时候，四周围满了人，过宝的眼里晃动的，就是各系的封点数。孜潇然是看不到的，过宝惊讶，自己明明已经没了封点数，已经死了吧，怎么还可以看到大家的封点，有些不明白。
　　过宝揉了揉眼，现实又变回了现实，没有封点数的现实。
　　过宝拉着孜潇然的手说：“刚才我又看到封点数了，不过现在没了！”
　　孜潇然微侧了下头问：“什么？”
　　过宝摇头：“没事！”
　　反正他们已经从UM里出来了，那就算了，不想再进去。
　　围着他们的人，男生多于女生，没人关注那两个相拥的人，只是异口同声的问：“你们是飘渺和宝爷？”
　　孜潇然惊讶了下，随后摇头：“我们不是！”
　　“飘渺，我们明明就是！”过宝出声反驳，孜潇然听到他的话，皱眉，随后无奈的苦笑，笨宝宝，他都否认了，他居然还承认，真是自惹麻烦。
　　果真，当过宝的话一落，四周立刻形成一股很奇怪的氛围，大家相互对望，而后窃窃私语。孜潇然已经拉着过宝的人，慢慢的向旁边挪动了。
　　他们动作才动，那边突然扑上来一群人，还夹杂着兴奋的叫喊：“啊，你们真是飘渺和宝爷呀，是吧？”
　　“真的，真的？给我们签个名呀！”…………
　　然后，画面很混乱，孜潇然的反应快速，拉着茫然的过宝就开始拼命的跑。
　　过宝靠在墙角，拼命的踹气，孜潇然一把把他拉进了旁边的树后，一手捂住了他的唇。过宝睁大眼，想把他的手拿下来，他要呼吸呀。
　　孜潇然看了他一眼，突然低□去，以唇度了呼吸。
　　过宝睁大的眼，慢慢向下垂去，直到孜潇然觉得他们安全为止放开了他。
　　过宝红着脸，站在那一言不发。
　　孜潇然的手轻轻的抚上了过宝红起的耳根，微笑着放低声音问：“宝宝，你惹祸了！”
　　“嗯？”过宝茫然依旧。“我不知道他们为什么这么热情呀？”
　　孜潇然贴着他的耳说：“不是这件事！”
　　“嗯？”过宝奇怪。
　　孜潇然把过宝的手轻轻的覆盖上了自己的双腿间，过宝红起的脸像火烧一般。
　　“宝宝。”孜潇然灵巧的舌头轻添过过宝的耳垂，充满蛊惑的声音响起“宝宝，很诱人！”
　　过宝啊的大叫一声，猛得推开了他，红着脸说：“你……我走了！”
　　孜潇然伸手握住过宝的手，笑着温柔的道：“我们一起回家！”
　　飘渺说的是回家！属于他们两个人的家吗？过宝不自觉的扬起笑意，他能不能这么想！
　　




61

61、飘渺.宝爷.传说 ... 
 
 
　　过宝从来不知道，自己竟然成了传说。
　　他和飘渺的消失，没有给大家造成困扰，却在UM里掀起了一股奇异的风。带[宝]字的玩家名，层出不穷，一时间UM就成了宝地，什么带宝的名都有。
　　还有人取了个[宝爷为飘渺]的名来，过宝看着池木晋噼里啪啦之后打出的一长串的名字，在那里膛木结舌。
　　池木晋说：“这就是效率，你和飘渺现在可成为传说了！”
　　过宝耸肩，继续去啃自己的甘蔗，池木晋边收聚着这传说带来的效果，边对过宝说：“宝弟，明天有一场UMCOS秀，你也过去看看，也许你还能看到自己的形象！”
　　“嗯？”过宝惊讶的问，什么是“COS？”
　　非好心的解释，却带了不少的鄙视：“COS是英文Costume 的简略写法，其实应该说是COSPLAY，角色扮演，但事实上我们现在在说的，正确切的应该说是服装装扮！”
　　“简单点就是说，利用一些服装、小饰品、道具以及化装来扮演ACG(anime、comic、game)中的角色或是一些日本视觉系乐队以及电影中的某些人物！当然争对于UM来说，自然是UM里的人物！”
　　过宝哦的点头，然后对坐在一旁的孜潇然说：“飘渺你想自己扮演吗？”
　　孜潇然摇头：“我还不想惹麻烦！”
　　只要一对照，就能知道，他就是真实的飘渺，像池木晋所说的，现在他们是传说，是名人，如果不想死得太快，他不会想自己扮演“飘渺”一角。
　　池木晋金框下的眼睛一闪，笑着问过宝：“宝弟，你就不想看到自己在现实时UM的装扮吗？”
　　过宝被池木晋说得有点蠢蠢欲动，池木野在一旁淡淡的打击：“你不想被人追杀的话，就不要自找死路了！”
　　过宝哦了一声，指着靠在一起的两人说：“那你跟红溪可以COS呀！”
　　池木野扯了下嘴角：“我们也不想早死（找死）！”
　　“可是我想去看！”
　　池木野笑说：“去看当然没问题！”
　　然后无视了想极力邀请过宝参加的老哥，拉着过宝走人！
　　过宝第一次参加所谓的COS场会，被眼前走过的花花绿绿的装打扮闪了眼。整个大会场分为几个区域，过宝一个个看，看得很快乐。而陪着他逛得人，已经不下数次来COS，对于这一大片区域，走得是越来越无趣！
　　过宝问：“你们就不想看看自己的COS？”
　　池木野翻白眼：“没兴趣！”
　　“我哥和为我天下，怎么没看到？”过宝问。
　　孜潇然笑着回答：“他们呀，自然有自己的两人世界！”
　　过宝知晓的点头，不远处，围满了人，过宝只看到一抹艳丽的红色，越过人群，过宝看到两个字一闪而过。
　　作为UM乾坤者的灵气又一次的显现出来。
　　过宝向着前面呶了呶嘴，小声的说：“萝卜！”
　　孜潇然不露痕迹的握了一下他的手：“你想吃？”
　　过宝拿眼瞅他，又用手戳了戳悯哲翱的胳膊：“红溪，萝卜在那里？”
　　随着过宝所指，大家一致看向前方，除了人，还是人，哪里有什么萝卜！
　　过宝急了：“就是上次叫你相公的那个萝卜嘛！”
　　悯哲翱一愣，池木野立刻反应过来，兴趣勃勃的说：“哪个，哪个？”
　　过宝说：“就那个穿着红色透明的！
　　孜潇然现在知道，这么多COS的人物，过宝会盯着眼前那个感兴趣，一身赘肉的随着他的摇摆随意抖动，透明的红衣，隐约的可见黑色的内裤，而且还是相扑的那种勒条。只见两条肥肉抖动，光是那个背影，绝对没人想看前面的。
　　过宝对着已经一脸黑线的悯哲翱说：“红溪，萝卜……”
　　“闭嘴！”悯哲翱冷冷的说。
　　池木野哦了一声，以怪异的眼神看着悯哲翱，然后问：“真的？就你说的那个萝卜？没想到你品味这么奇特！”
　　“闭嘴！”悯哲翱依旧一样的话，不过在面对池木野的时候，显然比刚才对过宝的语气弱了几分。
　　池木野拉着过宝问：“宝宝，你想不想看看前面？”
　　过宝已经被作为[为我天下]的北唐铭，冰寒气场训练的习惯了，所以对于悯哲翱投来的警告眼神，让他缩了缩脖子的同时，依旧点头。
　　“那么……”池木野的笑绝对不是单纯两字，他突然豪无预警的大喊：“萝卜！”
　　悯哲翱其实已经预感到他会这么做，去捂的时候已经来不及了。
　　被叫的人，猛得转过来，现场一片的“欢叫”，被吓的！
　　那可真叫做背影让人遐想，转头想让人撞墙。
　　那一张东坡肉的脸，过宝看到红溪的嘴角不自觉得抽搐。相对于他，非到是很欢乐！过宝突然同情起红溪来。
　　萝卜在问了”谁在叫我？”N遍无人回应后，突然以标准动作，捏着兰花指，娇斥道：“讨~厌~（各位请自行把音调上扬几度，用最缓慢的语气读这两个字），人家现在是红溪，不是小菊花啦！”
　　恶……
　　台下行走的人，全都停了下来，然后……现场一片乌云盖顶。
　　看――有乌鸦飞过……
　　某小朋友突然哇的大叫，抱住他爸爸的脖子欢乐的大叫：“爸爸，你看怪兽！”
　　“哈……”不知道谁先笑出声，而后更多的笑声。
　　被小朋友形容成“怪兽”的萝卜，狠瞪了在台下笑成一片的人，转过头去，高傲的说：“哼，你们是嫉妒我！”
　　说完又摆回了刚才，独自望月的动作（其实他头顶是灯泡）。
　　池木野是唯恐天下不乱的说：“红溪，你不去见你的老相好吗？”
　　悯哲翱冷冷的眼神射向，笑得一脸奸诡的人。正摆着自己千年不变姿态的人，突然转过头来，惊讶的说：“红溪？刚才听到谁叫红溪了？他人在吗？”
　　然后以自认为娇羞的叫喊道：“相公，奴家在这儿，你在哪里？”
　　过宝噗嗤笑出声来，悯哲翱的脸已不是惨淡能形容了，他甚至有些萧条了。
　　池木野推了一把僵立的人，笑说：“还不去，你老娘在叫你！”
　　他本来想说“老婆”，结果一激动就成“老娘”了。悯哲翱原本不爽的心情，因为听到池木野隐约的醋意，而淡了下去。
　　他的嘴角甚至微露笑意，俯身在池木野的耳边说了什么，只见池木野飞红越起，狠狠的瞪了他一眼。
　　过宝扯了扯池木野的手说：“还是不要了，萝卜很恐怖的，我们也不要叫UM里的名字了！”
　　孜潇然问：“那叫什么？”
　　过宝说：“叫名字呀，像飘渺，我要叫潇然？”
　　孜潇然说：“把潇字去掉！”
　　过宝眨眼：“然？”
　　孜潇然笑得温和，温柔的回应：“宝！”
　　像是适应，过宝又了一声：“然！”
　　孜潇然依旧温柔回应：“宝！”
　　一个“然”，一个“宝”，说到最后成了“然宝”，听到别人耳里就成了“暖宝”。
　　池木野扯着嘴角，在悯哲翱有些期盼的眼神下，愣是一个字都没吐出来。
　　到最后池木野叹气：“太恶心了！”
　　悯哲翱有些危险的气息逼近：“我的名字很来恶心？嗯？”
　　池木野笑得天真，“没有啦，是我真叫不出来。”
　　想了下又说：“那这样吧，我们就叫姓，像宝宝，我就叫他小蕴，小悯，我还是叫得出来的！”
　　“我不拒绝！”孜潇然立刻接口。
　　池木野问：“你凭什么拒绝？”
　　过宝笑着解释：“小悯，小池，小蕴，到他那成小孜了（小子），他当然不同意！”
　　呃……
　　沉默，过宝说：“我们不叫名字就好！”
　　池木野耸肩：“反正我难得叫他名字！”
　　悯哲翱回应：“野，看来我是太宠爱你了！”
　　池木野有些挑衅的看着他，笑说：“我叫你名字，一般都是因为生气，你想让我每天跟你生气吗？”
　　悯哲翱如墨的眼一沉，突然扬起笑意，只不过这笑，笑得有些阴谋。压低了声音在池木野耳边低语：“还有一种情况，你在高~潮的时候，也会叫！”
　　池木野脸一红，有些恼羞成怒：“胡说！”
　　悯哲翱依旧微笑，抬眉：“不信？我们可以试试！"
　　然后对着没听到他们说的话过宝和孜潇然说：“我们有事，就先走了！”
　　池木野大喊：“我没事，不走！”
　　悯哲翱说：“由不得你！”
　　池木野的叫喊已经引起不少人向这边观望，悯哲翱说：“你是想让我直接抱你走？”
　　池木野立刻闭了嘴，大庭广众之下，他脸皮再厚，也厚不到萝卜的程度。看着被拉走的非，过宝伸出手，做了个88的动作。
　　孜潇然微笑，非明明是向他求救的，结果，是被宝宝气死的。
　　“然，我们去那边看看！”过宝说完也没想让孜潇然回答，自己先走了。
　　孜潇然微笑，刚刚从宝宝嘴里听到自己的名字，自然的让自己觉得温馨。这可比“飘渺”亲切多了！
　　过宝在一间UM分厅中，惊讶的睁大眼睛。
　　孜潇然过去，正看到过宝盯着前面，向旁边招手着。虽然知道他在招呼自己过去，但别人不知道呀，还以为他怎么了？
　　孜潇然有些好笑，走过去，问道：“怎么了？”
　　过宝张着嘴，吐了两个字：“看……看……”
　　看看？孜潇然惊讶了下，顺着他所指去看。
　　大厅被布置成了一片的艳红，正中放着一把卧椅，卧椅上正坐着两人。一人黑衣金边，一个白衣飘逸。白衣之人躺在黑衣人的怀里，那一身的装扮，过宝再熟悉不过。
　　有人介绍说，UM里叱咤风云的宝爷和妖王飘渺！
　　白衣之人一脸的阴柔，温柔如水的抬起眼来，望向黑衣之人。
　　过宝对着孜潇然说：“然，你好女人！”
　　你好女人，就是说你好娘！孜潇然拉过过宝就走！那边还在大声的说着他们的丰功伟绩，过宝很有兴趣的想去听，可是孜潇然拉着他走得快步。
　　“飘渺，你要拉我去哪？”过宝惊讶的问。
　　孜潇然头也不回的说：“我让你知道下，我到底娘不娘？”
　　敢说他娘，蕴过宝，你会后悔的！
　　 

作者有话要说：本文从今天开始，日更，预期下星期杀青，鼓掌




62

62、缠绵.聪明.笨蛋 ... 
 
 
　　过宝是被孜潇然一把甩进门的。
　　过宝揉着被抓疼的手，看着气势凶凶的人，有些莫名其妙。
　　孜潇然抵着他的头问：“宝宝，你知错吗？”
　　过宝茫然的眨眼，长长的睫毛剪辑孜潇然的一言一行。
　　“宝宝，你知错吗？”孜潇然又问了遍。
　　过宝茫然的问：“我做错事了？”孜潇然看着他，笑得有些阴险。
　　过宝觉得嘴唇有些发干，下意识的用舌头添了添。却不知这个动作，在孜潇然的眼里，却有另一层的意思。
　　“嗯……”过宝被突如其来的吻，有些吓到。孜潇然没有给他反应的过程，吻带着霸道，却足够的温柔，一寸一寸的侵袭着过宝口中的呼吸。
　　吻，很缠绵……
　　带着飘渺特有的味道，淡淡的薄荷味，直透心肺！
　　孜潇然轻声问：“宝宝，你想反攻吗？”
　　过宝看着他，然后微点了下头。
　　孜潇然宠爱的点了一上他的鼻，笑说：“别想些不切实际的事情，知道吗？”
　　过宝叹气，就知道他会这么说！
　　孜潇然看到过宝略显失望的脸，伸手抚住过宝的后脑，加深了这个吻。
　　“嗯……”过宝的不自觉的挽上他的脖子，发出像是小猫般的嘀呼。
　　“宝宝！”孜潇然低低的叫着，伸手抚上他的红肿的唇。过宝水盈的眼安静的望着他，伸出舌头，一丝一圈着把孜潇然修长的手指吸入口中。
　　“嗯！”孜潇然心一紧，有些难耐的问道“宝宝，什么时候学会的勾引？”
　　过宝张着嘴，一闭，孜潇然吃痛了下。
　　过宝含混不清的说：“好饿，香肠，好吃！”
　　孜潇然动情的热情，被过宝这一声的“香肠”毁得一干二净。
　　抽回手，孜潇然一把推倒过宝，恶狠狠的说：“宝宝，知道现在我们在干嘛吗？”
　　过宝双手被架，看着他有些委屈的说：“可是我好饿，你先让我吃饭，你再吃我好不好？”
　　孜潇然一愣，过宝用很平常的语气说的这一句话，听到孜潇然的耳里，却充斥着一种不需言语的蛊惑。
　　“宝宝，你在诱惑我吗？”孜潇然贴着过宝的耳说。
　　过宝怕痒的扭动了下，双眼闪动的说：“这个算交换条件好不好？”
　　孜潇然说：“如果我说不好呢？”
　　过宝扯过被子，打滚：“呜呜，飘渺不喜欢我了，飘渺欺负我，我很惨……”
　　孜潇然看着打滚撒娇的人，微笑多于无奈：“那好，我们先吃饭！”
　　得到想要的结果，过宝粉扑扑的脸从被子里露出来，对着孜潇然露出灿烂的笑容，然后飞速的从床上跳起来，出门。
　　孜潇然看着冲出门外的人，苦笑！
　　楼下很安静，一丝声响都没有，孜潇然在楼角转弯的时候，就看到过宝站在楼梯上，伸长脖子向下张望。
　　“怎么了？”孜潇然奇怪的问。
　　过宝指了指下面，奇怪的说：“怎么没人呢？”
　　孜潇然向下看了下，平静的说：“这有什么奇怪的，都出去了吧！”
　　“可是元叔要留下来的！”
　　“留下来做什么？”当电灯泡吗，元叔那个老骨头，其实最懂人情了，刚进门时，就见元叔晃悠了出去。
　　至于那个可爱的蕴妈妈，已经打电话给自己，孜潇然还能想起，蕴妈妈“意味深长”的话：“小然呀，要好好照顾我那笨儿子呀，好好疼爱他哦！明天我会买早餐过来的！”
　　咳……
　　真是个好妈妈！
　　“我饿……”过宝忧郁的声音在身边响起，两双眼在黑暗中闪闪发光。
　　孜潇然摸了摸他的头，无奈的道：“我们下去看看，有没有吃的？”
　　过宝点头，然后脚一滑，直接从楼上滚了下来。孜潇然惊呼，快速的跑下楼，扶起摔得有些晕七素八的人，着急的问：“宝宝，怎么样，有没有摔疼？”
　　过宝捂着头茫然的看着他，孜潇然摇晃着他说：“说话呀，有没有摔哪？哪里痛？”
　　过宝握住他的头道：“别摇，别摇！……”
　　孜潇然停下来，过宝说：“我看到好多星星，我要许愿，我想吃好多面包！"
　　孜潇然一巴掌打在他头上，这个饿死鬼投胎的笨蛋，他不知道，刚才他摔下来的时候。自己的心都快跳出来，他真怕他有事！
　　过宝也不在意被打得头，只是看着明显生气的说，突然抱住了他！
　　孜潇然被他突如其来的拥抱吓了一跳，怀里的人轻声说：“所以飘渺，你知道吧，当我看到你死的时候，是什么心情，虽然只是游戏。却比现在的现实疼痛万倍！”
　　“那么，你是在报复吗？”孜潇然淡淡的问，躺在他怀里的人，没注意到那一双心疼的眼。
　　过宝摇头：“不是说有福同享，有难同当吗？”
　　孜潇然好笑的摇头，扶着他站起来，上下检查了下，“真没事吗？”
　　过宝身子倾了倾，回答：“有事？”
　　孜潇然关切的问：“哪里？”
　　过宝吸气：“我好饿，再饿下去，我会死的，怎么可能没事？”
　　孜潇然错愕了下，然后看着他摇头。
　　两人翻遍了家里的每个角落，只有冰箱里有一些新鲜的蔬菜，肉类。只不过全没熟，眼看着过宝饿得发晕状态，孜潇然说：“我来做吧！”
　　过宝抚着冰箱问：“你会做菜吗？”
　　孜潇然点头，过宝看着他轻车熟路的动作，感叹，厉害！
　　“烫！”过宝伸出舌头，被刚烧好的菜烫的跳脚。
　　孜潇然关了火，笑着说：“小心点！”
　　过宝嗯嗯说着，一张嘴塞得满满，宁可烫着也不要饿着。
　　孜潇然剩了碗汤给他，看着他有些狼狈的吃样，笑得一脸的宠溺。“又没人跟你抢，慢点吃！”
　　过宝吱吱唔唔着：“好……吃……吃……一起！”
　　孜潇然看着他吃，一脸暧昧不明的说：“比起菜来，我比较想吃你！”
　　听到孜潇然明显露骨的话，过宝喝汤的脸，几乎快掉进汤碗里了。
　　知道他不好意思，孜潇然夹了菜放进他碗里，笑得温柔的说：“吃这个！”
　　过宝嗯了下，然后夹起吃了下去。
　　孜潇然看着他越吃越慢，一双眼四下转动，不会是打算跑吧？
　　过宝还真有这个打算，对面的视线，仿佛要灼伤自己，那眼里感受出来的热情和那一份的欲~望，过宝整个人都感觉是烫的。
　　突然想要逃离！逃离这一室的温柔！
　　过宝手中的筷子，一放下。孜潇然已拉起了他。
　　“啊……我还没吃饱！”借口……过宝临时扯过的借口。
　　孜潇然说：“等下再吃！”
　　“等下凉了，凉了就不好吃了！”垂死挣扎当中……
　　孜潇然抱起他，说道：“我再给你做！”
　　被堵了！
　　“哎呀！”过宝被摔在床上，看着某人的笑向后缩了缩说“那个，飘渺，其实饭后剧烈运动，是不好的！”
　　孜潇然说：“没事，你可以躺着，什么都不动，体力活有我来好了！”
　　过宝讪讪的说：“不是，我是说，我们可以先去散步！”
　　“散步，也是饭后运动呀，宝宝，我们慢慢来就好！”
　　过宝看着孜潇然，有些害怕的说：“飘渺，为什么我觉得你的笑有点危险？”
　　孜潇然很惊讶的笑说：“宝宝变聪明了！”
　　然后抱住要逃的过宝，一只手顺着他的衣裤滑入，听到过宝的闷哼。孜潇然轻咬了一下过宝的耳垂笑说：“其实宝宝一直很聪明，只是偶尔犯傻！”
　　“我……啊……”过宝缩起身子，想阻止，只不过人趋于无力状态。在孜潇然温柔的轻抚下，立刻缴械投降。
　　谁说自己不要动就好？谁说慢慢来？谁说自己一直很聪明……
　　自己简直就是个笨蛋，不过能当在飘渺温柔中迷失的笨蛋，他很愿意！




63

63、失踪.带走.误会 ... 
 
 
　　过宝是被伸向被窝里的手给闹醒的。
　　过宝翻了个身，嘟囔了句：“飘渺，别闹了！”然后又睡了过去。
　　人刚一迷糊，屁股上被人狠狠的K了下。过宝“啊”的大叫，坐起来，揉着眼，看不清楚眼前的人。
　　脑袋又被人敲了下，过宝揉着自己被打的头，望着自己老妈那张嬉笑的脸。
　　“哎哟，这身上怎么这么多草莓呢？”
　　过宝闻言，立刻低下头去。看到自己身上一处处还未退下去的吻痕，拿了被子就遮脸。耳边还听到老妈在那呵呵的奸笑。
　　蕴妈妈坐在床上，调侃着自己的儿子：“这脸蛋是番茄，身上有草莓，儿子，你打算卖水果去呢？”
　　“妈！”被窝里传出撒娇般的闷声。
　　蕴妈妈掀开被子，笑骂：“你想闷死自己呀，赶快起床，我们要出发了！”
　　“出发？”过宝奇怪。
　　蕴妈妈边叠被子边说：“是呀，回加拿大！”
　　过宝猛得跳起来：“我不要回去！”
　　蕴妈妈看着自己儿子光光的身子，扔了衣服给他：“先把衣服穿上，虽然你这身材不错，在你妈咪面前就不要显摆了。”
　　“哦！”过宝红着脸，快速的装上。
　　蕴妈妈解释：“没压你回去，就是你爸想你了，让你回去住几天！”
　　过宝边套外套，边说：”可是，再过几天是飘渺参加全国大赛的日子，我想给他加油去！“
　　“什么时候？“蕴妈妈问。
　　过宝想了下，回答：”五天后！“
　　“那来得及，你爸都好几年没有看到你了，你也解解他想儿子的念！“
　　“那等全国大赛比完！“
　　“比到什么时候？你知道？“蕴妈妈问。
　　过宝摇头，又听到自己老妈说：”反正来去也快，你爸过几天要去德国，那边分公司要开起来，他不放心，打算自己过去，这一去，大概又要好几个月。“
　　”那我去德国看他好了！“
　　蕴妈妈以一种很鄙视的眼神扫了他一眼，问：“你找得到路？”
　　过宝呵笑了下，有些撒娇的说：”那不是还有你吗？“
　　蕴妈妈摇头，一脸幽怨的看着过宝说：”我可不想去德国，那个老追你妈的男人还在呢，我怕自己受不了他，疯狂的追求，哎呀，这个太受欢迎也不太好！“
　　过宝很想说她自恋，可是……不敢！
　　“好了，赶快，机票都买好了，时间快到了！“
　　“那我总要整理下东西吧！“
　　蕴妈妈指着他已经打包好的东西说：”那不是？”
　　墙角正放着，自己为了去看飘渺比赛，事先整理好的行礼，那完全是他怕自己忘记了！
　　“那我给飘渺打个电话！”
　　蕴妈妈说：“不用打了，关机，我打过了。”
　　“咦？”
　　面对过宝的疑问，蕴妈妈说：“原本想带他一块儿去的，让你爸爸也看看你未来老公。”
　　过宝退下去的红润又悄悄的爬回来。
　　蕴妈妈在那边唱：“羞答答的玫瑰，静悄悄的开……”
　　过宝拿了纸笔：“那我给他写一下！”
　　蕴妈妈点头：“赶快，我先下去，记得把你护照带上！”
　　过宝点头，拿了纸写了几句，还没写完呢，楼下就传来老妈的叫喊。“来了，来了！”过宝一边回应，一边忙乱的找护照。
　　人一乱，做事就没头绪。
　　过宝拿了护照，连带写的纸条，一起塞进了行礼包里，而他自己完全没有注意。
　　孜潇然回到家的时候，拿上手机充了电，早上睡得迟走得时候太匆忙，连充电器都忘了带。
　　“宝宝！”孜潇然推开房间的门叫了声，没人回应。
　　四下寻找了下，孜潇然心想，大概是和蕴妈妈出去了。几个小时过去了，夜已黑下，等着的人还没有回来，孜潇然开始担心，拿了手机去打。
　　回答自己的是手机传来的“对不起，你所拨打的电话已关机”的提示。
　　“元叔，元叔……”孜潇然叫了几声后才想起，元叔回老家了。
　　蕴妈妈的手机和过宝的一样，处于关机状态。但早上的时候，手机上现在显示的几个未接电话，其中有一个是来自蕴妈妈的。
　　拼命找电话，却一直是关机。
　　孜潇然拿了外套，出门挡了辆车就直奔池家。
　　池木野是被孜潇然鬼子进村般的气势给吓了一跳，孜潇然带着焦急的问道：“宝宝呢？”
　　池木野皱眉：“我说飘渺，半夜三更你跑到我这问宝宝？有没有搞错！”
　　“宝宝不在你这？”
　　池木野眯了下眼，奇怪的问：“宝宝怎么会在我这？”
　　孜潇然哦呵呵了几下，本来想调侃几句的，看到孜潇然的脸，想想还是算了，一本正经的说：“天下，把手机给秦风！”
　　“喂？“那边传来秦风略微颤抖的声音，虽然想劲力的抚平，但依旧可以听出那么一点颤音。
　　”秦风，宝宝在不在你那？“池木野也没什么心情，直接问。
　　那边秦风没回答，听到北唐恨恨的话：“他要是敢在，我就灭了他！”
　　池木野移开了手机，对着孜潇然耸肩，照为我天下这么说来，过宝一定不在他那里了。
　　”好好想想，宝弟还能去哪？”池木晋提醒着。
　　大家坐在屋里，你看我，我看你，然后低下头去。池木晋已吩咐了人，出去寻找。接到电话后的秦风，在北唐铭暗骂过宝该死的恨恨表情下，飞车到了池家。
　　一进门，秦风就问：“怎么，宝宝又丢了吗？”
　　他说“又”，是说上次过宝跟池木野一起的事，这次，池木野还在，或者说所有有关的人都在，而过宝是彻底没了影。
　　“我来的时候，给他打电话了，一直……”
　　“一直是关机状态！”池木野无奈的接口。秦风点头，又问：“有没有派人出去找？”
　　“老哥，已经派人了！“
　　“你们怎么还待这儿？也出去找呀！”
　　经秦风一提醒，大家想惊醒了下，也是呀，待在这儿等消息，还不如自己出去找找。迅速的划分了地方，大家各位行动，手机保持联系。
　　这边紧张万分，另一边。
　　加拿大……
　　过宝一到家，行礼都还没有放下，就被老妈拉着见这见那，在别人夸奖过宝长得帅的赞美声中，蕴妈妈美滋滋的享受。
　　过宝是被折磨了N个小时后才得到解放。
　　说是来看爸爸，结果爸爸没看成，反倒被老妈当成物品给人欣赏了。
　　过宝疲倦的窝回家里，上了楼，把自己直接摔在了床上，不知道飘渺怎么样了？过宝拿出手机，才发现忘记开机了，按了半天的开机键都没跳出亮点来。
　　没电，不想动！
　　躺了半天，过宝还是爬下床去，打开行礼厢去拿充电器。
　　“嗯，这是什么？“从包里掉出一张白色的纸，有点眼熟。
　　过宝拿起，黑线，这不就是自己写给飘渺的留言嘛，怎么会跟着来加拿大？这么说，飘渺还不知道自己来加拿大了？
　　过宝一拍脑袋，赶紧拿起手机。正要打过去，门吱一声被人打开，露出一个小小的脑袋。
　　“小宝叔叔！”
　　“宝贝，你怎么来了？“
　　“小宝叔叔，宝贝想跟你玩儿。”小丫头，长得很可爱，才三岁大，胖胖的小手抓着过宝的衣服，撒娇。宝贝是她的名字，他是过宝的小侄女。是不是因为名字里都有一个宝字，两个人感情特别好。
　　宝贝叫过宝，有时候是“小宝叔叔”有时候是“宝叔”，有时候简单明了的“叔”字，不管叫什么，对过宝来说都一样！
　　“那，小叔打完电话再陪你玩，好不好？“过宝捏了捏小宝贝的粉扑扑的脸蛋，看她乖巧的点头。
　　过宝甚至连个音都没听到，那边就传来孜潇然惊喜的声音：“宝宝？“
　　“嗯，飘渺！“
　　“你在哪？“
　　“怎么了？“听出孜潇然语里的焦急，过宝奇怪的问。
　　“该死的，你在哪里？“ 
　　过宝揉了下耳朵：“非，你怎么也在呀？“
　　池木野的声音透着火气：“还不是为了找你！“
　　“找我？”过宝奇怪，然后想到什么“啊，对不起呀，我在加拿大，我本来留了纸条给飘渺的……”
　　过宝听到那边池木野问孜潇然：“他说有留纸条给你？”
　　孜潇然回答：“没有看到！”
　　池木野转达：“他说没看到。”
　　过宝说：“我还没说完，我是写了纸条的，可是不知道为什么纸条也跟着我一起来加拿大了，我刚发现，立刻打电话给你们了。”
　　那边沉默了下，随后过宝听到池木野阴沉沉的笑：“呵呵呵，我说宝宝，你知道我们这现在是半夜几点吗？你知道我们为了找你牺牲多少睡觉时间？你知道我们有多担心吗？“
　　“我想……”
　　“你……想……死……吗？”
　　过宝抖了抖身，能够想像非在此那边现在是什么表情。
　　池木野恨的咬牙切齿，该死的家伙，害他们担心的要死，自己却去加拿大快活去了。
　　“没事就好！“秦风叹口气，摇头。
　　孜潇然拿过池木野想丢掉的手机，想说什么，那边突然听到一声撒娇：“好了没？”
　　透过手机是那种很奶气很嗲的女声，孜潇然惊愕。池木野原本恕气冲天的脸，在听到这一声后，凑过头来。大家围在一起，谁都没有说话。
　　只听到过宝在那里无奈的声音：“宝贝，不要闹！”
　　然后那边突然没了声音，孜潇然去看，手机已处于“通话结束”状态。
　　过宝看着小宝贝把自己的手机抢过去，想去拿，被她一扔丢出了窗外。宝贝看着他叉着小腰表示不满：“你要陪宝贝玩！”
　　“宝贝！你太胡闹了。”过宝的声音不免有些提高。
　　小丫头看着他，憋憋嘴，突然哇的大哭，过宝也管不了自己倒霉的手机了，赶紧安抚这个小丫头，命苦―― 

作者有话要说：小宝,今\明两天双更,虽然好像并不被期待,也没人留言,但是,说到会做到的
那么祝有看文的娃,看文开心!




64

64、落水.云苒.期待 ... 
 
 
　　过宝如果知道这声“宝贝”会惹来如此大的误会的吧，打死他都不会叫的。
　　好不容易把这上"宝贝"娃儿，送走。过宝快步的走向楼，在面对满满一池清透的水，叹气。努力的望呀望，在不远处的游泳池底，有微微的蓝光闪动。
　　那是过宝的手机在响，感叹一下，这手机的质量，超好。
　　一定是飘渺打来的，过宝这么一想。纵身越入池中，不过他忘记了，自己现在在现实时，而不是在UM。
　　所以……
　　“啊――救命！”一声长叫，划破长空。在这安静的夜时，听着很渗人。
　　过宝扑腾着，身子却一直的往下纵，仿佛水中有什么在拉扯自己，完全是因为他不会水。但心里一浮出这个想法，过宝开始害怕。
　　连手上扑腾的动作都弱了下去，身子在下阵。
　　人慢慢的向水里掉落，飘渺……
　　过宝的心里猛得跳出那一张对着自己微微而笑的脸，一如既往的温柔。鼻嘴，清冷的水直灌入肺，呼吸被一下子抽走。
　　过宝在想，自己快死了吧！
　　恍惚间，他看到有谁向着自己游来，快速的拉住了自己的手。微垂下去的眼，仿佛看到了孜潇然那一张温柔的脸。
　　耳边听到他滴水的叫唤：“宝宝……”
　　“飘……”过宝张了口，然后吐出一个大泡泡后，晕了过去。
　　冷，好冷，过宝缩着身子，想让自己温暖一点。可是梦中，依旧寒冷。
　　过宝的房间，穿着一身西装的男人，脱了自己一身是水的衣服。床上的人，紧缩在一起，嘴里呓语的叫着：“冷……”
　　男人皱了下眉，修长的手抚上过宝的头，感觉那微烫的额头。
　　“小宝……”男人轻轻的拍了拍过宝的脸，见他只是翻了个身，依旧裹着被子喊冷。男人迟疑了下，然后抱起过宝，进了浴室。
　　“小宝……”男人不死心的拍打着过宝，希望他睁开眼来。
　　终于，不知道是浴池中热气的原因，还是男人拍打的效果，过宝“嗯”了一声，慢慢的睁开眼来。
　　四处转了下头，过宝才对上眼前的人。
　　“小宝？”男人轻声又叫了下。
　　过宝抚了下头，看着男人，用手拍了拍自己的头，有些艰难的开口：“苒哥哥？”
　　云苒叹了口气，看来还没烧糊涂。
　　“是自己洗 ，还是我帮你？”云苒问着，看过宝有些难动的手，无奈“还是我帮你吧！”
　　“干什么？”看到云苒伸出的手要来解自己的衣衫，过宝有些茫然，头剧痛，还觉得额头很烫热。
　　“你落水了，要赶快洗个热水澡，再换套干的衣服。”云苒帮动手边说，帮着过宝脱了衣服，无意的看到他胸前的细痕，问道：“这是怎么回事？”
　　过宝低头，再低头。才想起，那是谁留下的热情，吻痕根本还没退下。
　　“啊，苒哥哥，我自己会洗，你出去，出去！”过宝一把拉住还没脱下的衣服，推着云苒说着。
　　云苒看着他，一言不发。
　　过宝紧紧的捏住自己的衣服，对着他笑得有些羞涩。“那个，我自己可以的！”
　　“不要紧吗？”云苒在片刻沉默后，问道。
　　过宝拼命的点头，云苒才站起身来，“那好，你自己洗，要帮助的时候大声喊一下，我就在外面。”
　　过宝再点头，期望他赶快离开。自己身上这么多的吻痕，都让自己觉得不好意思。
　　云苒看了他一眼，伸出手，看过宝不自然的向后退，什么都没说，拍了拍他的头。如同曾经的年少，那是小时候他常对过宝做的动作。
　　见他关了门，又不放心的把门留了一道缝，过宝抚着自己的头，靠在池旁。脑还有点反应不过来，身子本能的冷颤让他知道，要赶快洗澡。
　　匆忙的脱了衣裤，胡乱的洗了一下，过宝站起身来时，只觉世界有些颤动。幸好抚住了墙壁上的挂饰。
　　勉强的让自己走出浴池，拿了云苒放在旁边的浴袍。过宝觉得自己的手都有些颤抖，咬着牙让自己系好浴袍。
　　过宝上前走了几步，手刚接触到门，人还没站稳，只觉晕天黑地，眼一闭，就晕了过去。
　　云苒听到响动，跑了过去，一开门就看到倒在地上的过宝。二话不说抱起他，冲出了房间。蕴妈妈刚从外面回来，看到抱着自己的儿子的云苒。
　　急问道：“怎么了?”
　　云苒边走边说：“去医院！”
　　“医院？”蕴妈妈吓了一跳，随后本进屋的脚步，转了道，跟着出了门。
　　医院……
　　蕴妈妈看着昏睡在床的儿子，奇怪的问：“怎么回事？”
　　云苒伸手抚了下过宝有些凌乱的流海，说道：“不清楚！”
　　“不清楚？”蕴妈妈回忆了下，“这娃不会是洗澡的时候热晕了吧？”
　　云苒好笑的摇头：“不是，我在游泳池里把他捞上来的！”
　　“他又不是不知道自己不会游泳！不小心掉下去了？”蕴妈妈无语了下。
　　旁边传来小小的声音：“人家不是故意把叔的手机丢出窗外的。”
　　“嗯？”蕴妈妈惊讶的睁大眼睛，然后指着过宝说“不是吧，这娃从二楼窗户跳下来的？会不会摔成白痴！”
　　“你以为我这么笨吗？”床上躺着的人，虚弱的声音，却还是让房间里的大伙听到了。
　　蕴妈妈一巴掌拍在他的肩头，“儿子，吓死我了！”
　　“蕴姨，你轻点！”云苒在过宝皱眉的同时，对着下手有些重的蕴妈妈说道。
　　蕴妈妈收回手，看着云苒依旧温柔对待，叹了口气，想来也没戏了。原本还想说先把宝宝带来，小苒也想他，再在可好，儿子都已经有小然那家伙了，会不会移情别恋呀？怎么说人家小苒跟儿子是从小认识，机会会不会大点？
　　“妈……”在蕴妈妈千奇百怪的想法时，过宝出声叫了下。
　　不知道为什么，老妈那双眼，转动，让自己觉得心里不踏实。
　　蕴妈妈坐在床边问：“啥，儿子？”
　　过宝伸出了手：“你把手机借我一下！”
　　“怎么？”虽然疑问，但蕴妈妈还是把手机给了过宝。
　　过宝下意识的看了眼站在床边的娃儿，小宝贝立刻双手举高，奶声奶气的笑：“叔，我不会把你手机丢掉啦，你继续跟那个叔叔打电话！”
　　过宝惊讶：“你怎么知道？”
　　小家伙小大人的说道：“当然啦，你跟那个叔叔讲话这么温柔的，喂……飘渺……”宝贝故意放慢了几个音调，从小家伙嘴里听来，确实是很……撒娇。
　　“我哪有！”过宝反驳。
　　小宝贝呵呵笑着，指着过宝的脸说：“叔羞羞！”
　　过宝决定不理她，三岁，这娃儿也太恐怖了点。
　　他没注意，云苒望向自己时的眼神，蕴妈妈站起身来，刚好撞到云苒转过头去的眼。在看到正拨着电话的儿子，叹气，伤了某人了，这个笨蛋儿子还不知道！
　　“喂，飘渺!"电话在接通之后，过宝听到孜潇然熟悉的声音。
　　“宝宝？”那边传来他不确定的叫唤。
　　“嗯，是我！”
　　“你怎么……”
　　蕴妈妈看着走出门外的云苒，跟着出门。
　　“怎么，心里难受了？”蕴妈妈看着云苒，也像是看着自己另一个儿子，如果过宝有哥哥，就属云苒了吧，只是这人呀……
　　“等了这么长时间，希望他总有一天会明白，却没想到……”云苒有些苦笑。
　　蕴妈妈拍了拍他的手：“没想到会被别人捷足先登，只是小然那娃我也看到了，确实是不错，如果……”
　　“我懂，如果那男的不优秀你也不会同意把小宝交给他了。”
　　蕴妈妈点头，小苒这娃就是聪明，这么聪明的娃，也很优秀，那笨儿子怎么就没动心呢？
　　“真想见见小宝嘴里的飘渺！”
　　“会有机会的。”蕴妈妈接口。
　　两人又在外面讨论了一些什么，进门的时候，听到过宝惊讶的声音：“嗯？哦……好……”
　　那边又不知道说了什么，只见过宝红了脸，匆匆的挂下手机。
　　“飘渺说了什么？”蕴妈妈问，看着儿子很可疑的红润。
　　小宝贝从床上爬下来，学着谁的声音说：“宝宝，你记得要好好照顾自己，在那等我，我马上过来！”
　　“嗯？”蕴妈妈一下没反应过来。
　　小宝贝生气了：“飘渺这么说的，我学得很像的，怎么没人鼓掌？”
　　蕴妈妈拍手，捏了捏小宝贝这个纯间谍红扑扑的脸蛋，再问：“那你叔为什么会脸红？”
　　小宝贝想了下，然后捧住蕴妈妈的脑袋重重的吻了一下。
　　“那么就是这样的。”
　　蕴妈妈立刻就知道，隔着手机，孜潇然吻了一下。
　　过宝脸红的反驳：“才……不是这样的。”
　　一激动，说话打舌了。
　　小宝贝穷追不舍的说：“那你还咯噔！”
　　被一个三岁小娃阻了嘴，过宝郁闷。
　　没开口的云苒问：“他要过来？”
　　过宝愣了下，随后点头。
　　“什么时候？”
　　过宝摇头，“飘渺没有说，他说到了会打我电话的。”
　　“等他到了，我去接他！”
　　过宝惊讶了下，“可是你不认识他呀！”
　　“有照片吗？”
　　过宝点头：“在手机里！”
　　“我去找来，你休息吧！”
　　在过宝的惊讶下，云苒已开了门走了出去，他期待与那个得到小宝的男人见面！




65

65、云苒.接机.谈判 ... 
 
 
　　过宝打电话给孜潇然的时候，他正在与各校尖子组成的网球队,商讨全国大赛的出场顺序。孜潇然被大会的老师,有意的按排为单打一号的种子选手，他却在接了一个电话后放弃这个位置。
　　以他的技术同，嫉妒他得到这个位置的其他选手，惊讶万分。单是这大会的各位老师，也绝不同意他像是意气用事的决定。
　　孜潇然明说：“我要去趟加拿大，赶不上明天的比赛。”
　　“什么事比全国大赛还重要？”面对大家的不解，孜潇然把眼望向坐在首席位置的人，别人不懂你应该最清楚！
　　秦风站起身来，一语双关的问：“为此，放弃全国大赛？”
　　孜潇然很肯定的点头：“我愿意用全国大赛来交换。”
　　秦风看着他，缓缓的点头：“那好，你走吧！”然后转头对另一老师说：“把孜潇然移至替补队员处。”
　　“谢谢！”对着秦风道谢看到他认同的微笑，孜潇然点头随后抓起外套飞奔出门。
　　“秦老师，这……”
　　秦风说：“用全国大赛换一生的幸福，值”坐回座位，“现在重新决定单打一号人选……”
　　低下头审察表格的秦风微笑，他怎么可能不知道那电话是弟打来的。
　　孜潇然订了最近时间的飞机，坐在后机室里，他脑中还浮出过宝刚才的谈话。那其中一直没离开过一个人的名字――苒哥哥！
　　过宝对那个苒哥哥存在了一种莫名的信任，而且以那个苒对宝宝的照顾，还有他能自由出入蕴家的一切，没错！他感到了威胁，而他的威胁来自被宝宝一直提到的苒哥哥。
　　孜潇然在上飞机时发了短信给过宝，手机在几小时后再次开机，一开机时，立刻有电话打了进来。
　　孜潇然一看，并不是自己所熟悉的。
　　“喂，您好！”接起，礼貌性的话，就这么自然出口。
　　从手机另一处，传来一个镇定自若的问话：“您好，请问你是孜潇然吗？”
　　“是的，我是，请问您是？”孜潇然奇怪的问。
　　“小宝让我来接你！”
　　孜潇然沉默了下，他并不确定这人所说的“小宝”是不是就是蕴过宝。那边仿佛知道他所想，解释了句：“就是蕴过宝。”
　　“哦！”孜潇然点头，虽然知道手机那人是看不到的，就是自然反应。
　　那人说：“你站在门口处，等下，我就来！”
　　“我……”孜潇然的话还没说完，那边已匆匆的挂了电话，他甚至没问一声，孜潇然穿得是什么衣服，或者人长得什么样？
　　孜潇然一想，是宝宝让他来接的，估计已经有自己的照片了吧。耸了耸肩，孜潇然背了包，走向门口。
　　靠在机场的栏杆去，看着窗外的蓝天白云，孜潇然有些惬意，这次，顺便当旅行。
　　身后有人沉声询问：“你是孜潇然？”
　　孜潇然回头，就看到那一个西装比挺的男人，剑眉冷俊。看到孜潇然打量自己，那男人大大方方，伸出手来：“你好，我是云苒！”
　　孜潇然愣了下，云苒，难道他就是宝宝口中的苒哥哥？想归想，孜潇然也伸出手做自我介绍：“你好，孜潇然！”
　　云苒打量了下眼前这个少年，干净清爽。一个挎包看得出，他来得匆忙。一双眼很纯净清透，云苒点头：“我们走吧！”
　　孜潇然跟着他上了车，从没来过，他并不知道，云苒带他去的，并不是过宝的家。
　　一间户外餐厅，云苒把车停下，对着孜潇然说：“我们去坐坐！”
　　孜潇然下了车，但他不认为云苒所说的“坐坐”，就只是喝喝茶这么简单。也许是太早的原因，餐厅并没有多少人。
　　服务员问了他们需要什么，又退了下去。
　　孜潇然坐在云苒对面，两人相视无语。早餐很快上了，孜潇然要了一杯牛奶和一份粥。看着端到云苒面前的咖啡，开口：“一大早喝咖啡不太好吧？”
　　云苒吮了一口笑说：“习惯了，”又别有深意的说“我以为有些事一旦习惯就很难改变，现在想来是错了！”
　　孜潇然停下手中的勺子，看着他道：“你来接我，又带我来餐厅，不单只是因为我一早没吃早餐吧？”
　　云苒端起咖啡的手停顿了下，然后拿了咖啡向后靠了靠：“我喜欢跟聪明人讲话，我跟小宝从小认识，在我没来加拿大前，我们一直生活在一起。当然，我是说同一个院落。我比小宝大五岁，所以理当照顾他，小宝也很依赖我，我以为……”
　　孜潇然静静的听着，这时候，聪明的选择不插嘴。
　　云苒继续说道：“喜欢上小宝，我算算，应该是在我十三岁那年。”
　　“那你现在？”忍不住，孜潇然还是开口询问了。
　　“二十八！”云苒坦白的道。
　　孜潇然震惊了下，他说跟宝宝相差五岁，云苒十三岁时，宝宝才才八岁。早恋，现在他二十八岁，十三岁，那……
　　看到孜潇然惊讶的表情，云苒没有隐瞒的说：“整整15年！”
　　“那个笨蛋！”孜潇然不由自主的替他叫屈。
　　云苒微笑，口中的苦咖啡，再苦，也比不过现在的苦涩。“小宝确实是个笨蛋，有人喜欢了他十五年，他竟然不知道。原先我以为他还小，愿意等他。或者他是后知后觉型吧，原本这一次，蕴姨带小宝来的时候，我想表白，不想再等，确发现，晚了一步！”
　　云苒说这话的时候，望了望孜潇然。
　　孜潇然张了张嘴，选择沉默。
　　云苒转移话题说：“你怎么认识小宝的？”
　　孜潇然就把认识宝宝的事跟他说了，云苒感叹：“那我能叫你飘渺吗？”
　　孜潇然点头，又听着他说：“飘渺，虽然你们才认识没多久，再久也久不过我。但宝宝的性格很好拿定，单纯，不计较，有时候太过为别人着想，反而伤了自己。这一些，你应该也知道。”
　　孜潇然再点头。
　　云苒放下咖啡，一本正经的说：“我曾想过要给小宝幸福，但是，人算还是不如天算。看小宝的样，他很喜欢你！那么你呢？”
　　孜潇然看着他，认真的道：“比喜欢多，那是爱！”
　　云苒愣了下，随后点头：“那么我把小宝交给你了！”
　　孜潇然惊讶，“十五年的感情，你真能放得下？”
　　云苒又拿起咖啡喝了一口，依旧风度：“怎能说入就放，那不是时间的问题，还有感情积累。但只要小宝幸福，我也不强求什么了。但前提是你能给得了他幸福吗？”
　　“能，我用我生命来起誓。”
　　“蕴姨跟我说过你的事，她看人一向很准。而且蕴姨很开放，蕴叔叔也是。他说过只要宝宝幸福，他是无所谓。但飘渺，并不是每一对父母都能像蕴家的长辈一样，你身在中国，那就是个被束缚的地方，你父母能同意你们在一起吗？”
　　原本平静的人，有些苦涩的人，此时的眼神突然的犀利起来，像是提审一般的严肃。
　　孜潇然沉默了下，云苒向着服务员招了手，又添了一杯咖啡。他很冷静的等着孜潇然亲口说出承诺来。
　　“蕴妈妈一定也跟你说了，我妈是随我的，但是我爸的思想比较顽固。但是我不会因为他的反对，而放弃宝宝！”
　　“那么你想怎么做？用离家出走来跟你爸爸反抗，如果他让你在他跟小宝之间选择一个，你会怎么选择？”
　　孜潇然苦笑，他早就知道云苒会问这个。这是个现实的问题，也是他一直想要逃避的问题，可眼前坐着的人，镇定，冷静的看着他，等着他的回答。自己一有放弃宝宝的想法，他就会把宝宝抢过去，他在告诉自己，云苒不是替补，是竞争者。
　　“云苒，别问我这么难回答的问题，如果换成是你，你也做不出决定来！我只能说，顺其自然！”
　　云苒在这杯咖啡里放了糖，看着孜潇然说：“飘渺你很聪明，但拿离家出走来威胁你爸爸，并不是什么聪明的做法。顺其自然也只是安慰自己的借口，有些事，需要调剂，像是这杯咖啡，觉得苦了，放些糖。苦咖啡并不适合所有人，有人喜欢也有人不喜欢，所以才会有方糖这种调剂，来调合出被不喜欢的人喜欢的味道，我明白我说什么吗？”
　　孜潇然看着他，又看看那一杯已放了糖的咖啡，突然有种豁然开朗的心镜。没错，爸爸不喜欢宝宝，是因为他还不了解宝宝。自己是家里唯一的儿子，哪一个父母都希望自己的孩子幸福。孜潇然相信，爱胜于一切。到最后爸爸一定会折中选择，在这之前，应该先让爸爸认识宝宝。
　　看到孜潇然突然明亮的眼，云苒笑着点头，很聪明，一点就通。
　　孜潇然看着他，对云苒说：“云苒，多喝苦咖啡不好。”
　　云苒微笑：“所以我加了糖。”
　　孜潇然没在说什么，阳光照射下来，在这男人身上亮出一点光芒。孜潇然知道，他说那一句“那么我把小宝交给你了！”的时候，是下了多大的决心。
　　宝宝，遇到云苒，我们都很幸运！
　　 

作者有话要说：双更完毕




66

66、宝贝.惊讶.惊吓 ... 
 
 
　　云苒说：“那间就是小宝的房间！”
　　孜潇然点头，接口：“这会儿估计他正在睡觉！”
　　云苒拍了拍他的肩头：“进去吧！”
　　孜潇然握住手柄，看着云苒转身要走，问：“你不进去？”
　　云苒摇头，孜潇然看着他转身离开的背影，叹了口气。开门，撞入自己眼中，是一片的雪白。床上的人倾着身子，紧紧裹着被子，正睡得安然。
　　孜潇然无奈的摇头，走过去，拉起被他踢落在地上的被子，放回床上。
　　“嗯……”过宝的旁边突然冒出一个小脑袋来。
　　小丫头揉着眼睛，看着站在床边的孜潇然，突然裂开嘴，笑着说：“我知道了，你是飘渺哥哥，是不是？”
　　“你知道我？”孜潇然惊讶的问。
　　小丫头打了个哈欠，指着还熟睡的过宝说：“他说的啦！”
　　然后推了推过宝，“叔，起来啦！”
　　孜潇然在一旁微笑，叔？这个词对过宝来说，还真不怎么贴切。
　　过宝“嗯”了闭着眼，摸索着拿过枕头，一把把自己盖住。
　　“叔，你情人来啦！”小丫头扯着嗓子，奶声奶气的说。
　　“呵……”孜潇然无奈。
　　过宝完全无视她，翻了个身，继续睡，小丫头掀了被子，站在床上。过宝摸了半天没有被子，拿压在头顶的枕头拿到胸口，抱着继续睡。
　　“你这个懒叔！”小丫头猛得扑过去，压在过宝的身上。
　　“咳……”过宝叹气，抓住在自己身上跳上跳下的娃，眯着眼问“宝贝，你好吵呀！”
　　小丫头被拎了衣服，挣扎：“放手，放手~”
　　过宝打着哈欠放开她，又倒回床上：“嗯，自己去玩！我再睡会！”
　　宝贝哼哼两声，跳下床。扯了扯孜潇然的衣服，孜潇然低□去，听她说话。
　　“飘渺哥哥，叔是懒猪，你用你自己的方法叫醒他吧！”
　　自己的方法？孜潇然奇怪了下。
　　宝贝两只酒窝深深，嘟了嘴，“嗯嗯”了下，见孜潇然有些茫然，盯着大眼说道：“就是么么嘛，笨蛋！”
　　孜潇然摸了摸鼻子，被一个三岁的娃儿骂“笨蛋”，这滋味还真不怎么样。
　　“么么懂吗？”宝贝一本正经的问。
　　孜潇然点头也不是，不点头也不是。
　　宝贝戳了戳他的胸口，“你一个大人，跟小孩子装傻是不对的。”
　　孜潇然张了张嘴问：“宝贝，你几岁？”
　　不是他怀疑他的外表，是这思想，是一个三岁的孩子会有的吗？还是他确实是落后了？
　　宝贝看了他一眼，比了比自己的身高，捏着粉红色的睡衣衣摆：“宝贝今年三岁？”
　　“你确定吗？”孜潇然下意识问。
　　宝贝嘟嘴，伸出两只手问：“2+1等于几？”
　　“3”孜潇然回答。
　　宝贝点头：“去年二岁，过年+1岁，那今年就是三岁啦！”
　　孜潇然叹气，自己真是变傻了。
　　宝贝揉了下肚子：“好饿，我下去吃饭！”然后一蹦一跳的走到门边，开了门，突然的回过头来问“飘渺哥哥，你饿不饿？”
　　孜潇然摇头，不明白她为什么突然这么问。
　　“你饿了的话，可是先吃我叔！”
　　看着已被关住的门，孜潇然实在不相信，那丫头真的只有三岁吗？谁教她的这些？太恐怖了。
　　床上的人，看来是被吵着了。一脸郁闷的坐起来，没看站在床边的人，转来转去。找到了被子，一拉又倒了回去。
　　“宝宝？”孜潇然走过去，轻叫。
　　没反应……
　　孜潇然坐在床头，突然想起宝贝在走之前留下的话。么么，吻吗？这种叫醒人的方式，可以实践一下。
　　暗自发笑，孜潇然低□去，戳了戳某只“猪”的肩膀。
　　过宝皱眉转过身来，唇被人截住，舌头被灵巧的勾起，呼吸被一点一滴的夺走。过宝终于在呼吸不顺的时候，睁开眼来。
　　撞进眼里的，只有一双黑色水墨的眼。嘴里自己的舌头与谁的一起，纠缠飞卷。鼻息处熟悉的味道，依旧是淡淡的薄荷味道。
　　“嗯……”过宝立刻清醒过来，伸手去推孜潇然。
　　孜潇然抓住那双手，压低头，加深了这个吻。
　　“嗯……”过宝睁大眼睛，在孜潇然放开他的时候，猛在转向旁边拼命呼吸。
　　孜潇然在他猛喘气的时候，笑着问：“醒了吗？”
　　过宝转过头来，拿眼瞪他，不知道是因为吻的原因，还是因为害羞，一张脸涨得通红。“你……你……”
　　孜潇然把他拉起来，拍了他的胸，替他顺气。
　　“飘渺，你怎么在这？”过宝终于顺过气来，呼吸顺畅后，马上问。
　　“因为你在这！”孜潇然轻吻他的额头，认真的说。
　　“可是，”这不是什么甜言蜜语，却窝在心上“你不是在比赛吗？”
　　孜潇然揉着他的发说道：“我放弃了！”
　　过宝一把纠住他的衣服，惊讶的问：“你放弃了？可是你努力了这么长时间，现在放弃为什么？”
　　“如果比赛是拿你来换的话，放弃一点都不可惜，”孜潇然很轻的话，却很肯定“宝宝，我不会把你让给任何人！”
　　“你在说什么？”过宝茫然。
　　孜潇然把他压在身下，抵着他的头说：“不会把你让给任何人，就算是云苒也不行！”
　　过宝看着他，惊讶：“你知道苒哥哥，他……”
　　孜潇然看着突然闭嘴的人，一眯眼：“原来你也知道，跟他装傻？”
　　过宝摇头：“不是，是妈告诉我的！”
　　孜潇然叹气，还以为明白，原来还是被点醒的，他现在感激过宝的后知后觉了。如果不是他这个性格，自己就算遇上他，他也不是自己的吧？
　　突然之间感觉安心，孜潇然低下头，长长的睫毛，与过宝的睫毛相互纠缠。
　　“宝宝！”孜潇然轻轻的叫唤，又吻上了那一处的红唇。
　　过宝伸出手圈住了孜潇然的腰，飘渺，为了我放弃比赛，笨蛋！但是心里那一处的甜蜜，却在慢慢的滋长。
　　万分的温柔要揉碎自己！
　　过宝吃痛轻叫：“别咬那里！”
　　孜潇然恶劣的轻弹了一下他的红樱，笑得一脸的阳光，低身含住了那处樱红。慢慢的吸吮，吞吐。
　　过宝难耐的扭动了□子，腰立刻被扣住。
　　孜潇然抵着他的下部，低声警告：“宝宝，不要乱挑火！”
　　过宝水汪汪的眼，无辜再无辜的望着他，又扭动了下。立刻感觉到来自孜潇然处的硬热，过宝吓得僵立了下。
　　孜潇然微笑：“我警告过你了。”
　　过宝嘟嘴，扯着他的衣衫，“那个，飘渺？”
　　“嗯？”亲了亲过宝的唇，孜潇然淡淡的问。
　　过宝开始讨价还价：“很晚了！”
　　孜潇然嗯了下，等着他后续的话。
　　过宝一只手圈着他的脸：“那个，我要起来了！”
　　孜潇然又嗯了声。
　　“那，你怎么不让开？”
　　孜潇然点了下他的鼻，似是想到什么，转了话：“宝贝，跟你睡在一起？”
　　过宝被他突然转了话题问愣了下，然后点头：“嗯，昨晚吵着要跟我睡，不肯离开！”
　　“知道她跟我说了什么吗？”
　　“什么？”过宝傻愣愣了接口问。
　　“她问我饿不饿？”孜潇然的笑，越发的灿烂。
　　“饿？我很饿！”
　　轻敲了下过宝的头，孜潇然说：“宝贝说，用我自己的方式叫你起床！”
　　“嗯？”不懂。
　　孜潇然笑：“我也不懂，么么懂吗？”见他还是茫然，孜潇然低下头吻了一下他的唇，蜻蜓点水，来点醒过宝。
　　“呃？”过宝错愕“宝贝说的？”
　　孜潇然点头。过宝一拍脑门，有点晕倒的状态。
　　孜潇然继续说：“她说，如果我饿的话，可以先吃她叔！”
　　“她叔？”过宝完全反应不过来。
　　“就是你！”孜潇然微笑，带了一丝的无奈。
　　“啊？……痛！”过宝因为突然的站起来，刚好撞到孜潇然的下巴。
　　孜潇然捂着自己被殃及的下巴，看着他摇头。
　　过宝说：“我不认识那丫头！”
　　孜潇然好笑的看着他，再次把他压倒。
　　门外有谁的声音传来：“这么晚了，怎么还没起床，不会是生病了吧？”
　　那是蕴妈妈的声音。
　　有个稚气的声音一本正经的说：“人家飘渺哥哥在！”
　　“飘渺什么时候来的？”
　　门外传来宝贝鄙视的声音：“在叔睡得像死猪的时候！”
　　“我去看看！”
　　听到蕴妈妈说要进来，过宝手忙手乱的推开压在他身上的人，快速的整理衣服。门外宝贝的声音再次传来：“人家飘渺哥哥正跟叔忙着，你就不要当电灯泡了！我这只小灯泡都走了，你还想换个大的呀！”
　　门外传来一个敲打声，蕴妈妈笑骂：“你个小脑瓜，这些话谁教你的？”
　　宝贝得意：“我天生聪明，不用人教！我妈妈说我是天才！”
　　门外一时的沉默，估计是蕴妈妈汗言的不知道说什么，宝贝说：“我们出去走走嘛，他们要晚上呢！”
　　蕴妈妈再次保持沉默！
　　门外传来离开的脚步声，过宝看着孜潇然，孜潇然回头看他，两人同苦笑连连。
　　转眼，孜潇然再一次压倒他，贴着他的耳迹轻语：“既然宝贝说晚上再来找我们，那我们是不是应该做些什么，打发时间？”
　　过宝直起身：“先吃饭，然后我带你逛逛！”
　　“在这之前，我们还有很多事要做！”
　　“是呀是呀，所以赶快起床，啊……”起来的人，又被拉回了床上。
　　孜潇然亲吻他的眼，低语：“没得还价！”
　　过宝在呼吸再次被夺的时候，暗自决定，离宝贝一定要远一点！ 

作者有话要说：我很想问一下，如果小宝有实体书，看到这儿的人，还会不会去买？
不过想想，都看完了，而且JJ都在，应该没有人会想买实体的吧，本来想定制的，后来一想，估计没人
哈哈，所以 耸肩 ，算了
还有一章节，正文卡卡了，小宝要跟大家说再见了




67

67、孜爸.炒蛋.微妙 ... 
 
 
　　孜潇然是被过宝催着回国的，正好秦风打电话过来询问。
　　他依旧有机会去参加比赛，虽然那只是最后一场，但作为替补队员的孜潇然，却在这一刻成为了关键，比分持平，最后一局的关键，就要看孜潇然。
　　当大家看到孜潇然到场的时候，不知为何都舒了一口气。大会老师和队员，开始感叹，把孜潇然作为替补队员的明智之举。
　　当然这又是后话，过宝原本可以为他去比赛的。却在中途被老爸叫了过去，所以就算现在赶过去，想来也来不及了。
　　过宝直接回家，突然很想做一餐晚饭给孜潇然。
　　虽然他并不会做，但是照着书来，应该简单的吧。
　　过宝翻了半天，最后认为最为简单的菜是――番茄炒蛋。
　　番茄，蛋都有！
　　过宝看着书，点火，先放油，然后书里怎么写来着。过宝看了一遍，然后上手的时候，就全忘记了，只记得第一步的放油。
　　“书呢，书呢！”过宝拍着脑袋，四下找书。
　　过宝感觉自己踩到什么，低头，那本菜谱正被自己踩在脚下。
　　弯腰拿起，抬头，看到站在门口的意外之人，错愕。
　　“怎么不欢迎？”孜爸爸平静的问。
　　“不……不是，您请进！”过宝惊慌的道，看着他走进门，赶紧倒了杯茶给他。
　　孜爸爸突然指着过宝身后的黑烟，奇怪的问：“你身后怎么有烟？”
　　有烟？过宝转身，哇的大叫！
　　只见炒锅黑烟直冒，火已经把锅都包围了起来，过宝手忙脚乱的拿旁边的水直接倒了下去。
　　孜爸爸在一旁边赶紧说：“关火，关火！”
　　过宝这才反应过来，看着猛烈的火，一时竟无丛下手。
　　孜爸爸突然冲了过来，要去关。过宝推了他一把，叫道：“我来，我来！”
　　然后一咬牙，冲过去，关了阀门。
　　锅是已经报废了，孜爸爸看着一脸黑气的人，没好气的问：“你在做什么？”
　　过宝有些委屈的解释：“我……我想做餐晚饭给飘渺，可是我不会，我就买了本菜谱，不过我看了一遍忘记后一步了，只记得倒油！”
　　听到过宝的话，孜爸爸眯了下眼，什么都没说，又坐回了沙发。
　　过宝错愕了下，认命的开始收拾东西。
　　没爆炸，没起火，还是想试着给飘渺做一餐，反正家里锅多。过宝又拿了一只锅出来，孜爸爸只是坐在那喝茶，很淡定。
　　过宝对着他的后脑勺吐了下舌，书已经被过宝拿来灭火，光荣的牺牲了，过宝在脑中回想了下，大概的记忆还是在的。
　　有思想准备了后，过宝再一次开始。
　　正当过宝拿着蛋不知道要怎么放进锅里时，孜爸爸的声音突然出现在他耳边。
　　“把蛋放进锅里，拿后用铲子拍碎！”
　　过宝吓了一跳，然后问：“这样？”
　　孜爸爸看了他一眼，那眼里仿佛在问“怎么不相信我？”过宝当然不能摇头，照着孜爸爸的话，把整个蛋丢进了锅里，小心翼翼的拿着铲子开始拍打。
　　可蛋是圆的，而且还有油，过宝使了半天也没拍着。
　　孜爸爸在一旁建议：“先关了火，油一热就滑！”
　　过宝听闻，觉得有道理，关了火，孜爸爸随手拿了筷子，夹了蛋，示意过宝去拍。两个男人，一老一少，一人一筷一人拿铲。
　　那是一副很诡异的画面。
　　但是成功了，过宝看着碎了的蛋，然后问孜爸爸：“这蛋壳是不是要拿出来？”
　　孜爸爸很认真的思考：“也是，我吃的番茄炒蛋没蛋壳的！”
　　“哦”过宝点头，然后伸手要拿。
　　孜爸爸敲了一下他的手，把筷子递给他，过宝吐舌，然后把碎的蛋壳夹了出来。因为是被拍碎的，有些蛋壳碎得实在太小。
　　孜爸爸说：“没事，蛋壳更有营养。”
　　听到他的话，过宝就心安理得的不去管它了，见他在自己的帮助下搞定了。孜爸爸再次坐回沙发上，拿着桌上放着的报纸，开始看起来。
　　字还没看一行，过宝在那边问：“孜爸，这个番茄，要炒多久？”
　　孜爸爸叹气了下，然后走过去，“蔬菜应该越久越好吧！”
　　听到他不太肯定的语气，过宝说：“不是有生菜沙拉吗，那生一点应该也可以吃的。”
　　孜爸爸点头：“那就生一点，看个人口味吧！”
　　过宝问：“那您要吃生一点的，还是熟一点的？”
　　孜爸爸说：“随便！”
　　过宝点头，把番茄一刀为二，孜爸爸看着两块大大的番茄，皱眉：“我吃的番茄都是细小的呀，这个好像太大了！”
　　过宝哦了一下，又拿刀切了几下，见孜爸爸点头，这才放进锅里。
　　过宝看着锅里黑黑的块块，奇怪的问：“怎么锅里有黑黑的一块块的？”
　　孜爸爸说：“糊了吧！”
　　“啊，糊了呀！”过宝挫败，关了火，把菜倒掉“那我们重新来过吧！”
　　孜爸爸竟然没有反驳，两人依旧合力的把蛋拍碎在锅里，有了第一次，过宝这次把番茄切了好几块，放进锅里，而且速度快了不少，蛋也没糊。
　　孜爸爸突然问：“番茄洗了没？”
　　过宝“啊”了下，然后摇头：“我忘记洗了！”
　　孜爸爸带了埋怨：“怎么可以不洗呢，蔬菜上有多少农药，吃了对身体不好！”
　　过宝点头：“啊，知道了，我去洗，这份就不要了！”
　　第二次把锅里的东西奉献给垃圾桶！
　　有了前两次的失败经验，这一次，过宝洗了蛋洗了番茄。与孜爸爸合作拍蛋的默契也有所增强，当过宝把番茄放进锅里后，过宝虚心的问孜爸爸：“那我们是不是要放点盐？”
　　孜爸爸考虑：“番茄是甜的，放盐的话，会不会一甜一咸，味道奇怪？”
　　过宝询问：“那我们放糖吧，我记得要放调料的！”
　　孜爸爸点头：“那好放糖，番茄也是甜的！”
　　过宝点头，再问道：“孜爸，我们要放多少？”
　　孜爸爸无所谓的道：“想吃甜的就多放一点，不过老人家还是少吃点甜的好！”
　　听到他这么说，过宝就放了一点点，孜爸爸在一旁看着他默认的点头。
　　待过宝关火，孜爸爸抓了一把葱花放进锅里，让过宝再炒几下。过宝听话的炒好，然后接过孜爸爸递过来的盘子，剩盘。
　　孜爸爸看着过宝手上，有些糊乱的一盘，有些安慰的说：“对第一次做菜的人来说已经不错了，你看有红的，黄的，绿的，颜色挺好，有些菜颜色搭配好些，味道就好，看着也舒服。”
　　过宝一脸崇拜的看着他：“孜爸，你好厉害！”
　　孜爸爸被夸了下，有些飘飘然，但还保持着长辈形象，教育过宝说：“多练习！”
　　过宝点头。
　　孜潇然进家门的时候，看到的就是这么一副诡异的面画，孜爸爸站在过宝的身后，看着过宝端着一碗什么东西。
　　两人有说有笑的从厨房里走出来！
　　这天是要下红雨了吗？
　　看到孜潇然进来，过宝招呼他：“飘渺，快来，快来！”
　　孜潇然走过去，叫了声“爸”然后问过宝：“什么事？”
　　过宝把手一伸，孜潇然看着眼前这一盘乱七八糟的东西，问道：“这是什么？”
　　过宝献宝似的说：“这是我跟孜爸一起做的番茄炒蛋！”
　　孜潇然一脸黑线，这红的是番茄，皮在，肉已经成水了。如果他没眼瞎的话，绿的应该是葱花，这黄的是蛋，勉强能接受，这白的又是什么？
　　孜潇然挑起一片粘在蛋上的东西问：“如果我没看错，这是蛋壳吧？”
　　过宝点头。
　　“你炒蛋，蛋壳都不弄掉的吗？”
　　过宝无奈：“谁叫这蛋壳这么小嘛，我夹不起呀！”
　　“夹？”孜潇然奇怪的看着他，过宝怎么会用到“夹”这个词。
　　过宝点头：“是呀，我跟孜爸费了好大劲才把蛋拍碎在锅里的！”
　　孜潇然睁大眼睛，他没听错吧？
　　谁说番茄炒蛋，是先把整个蛋放进锅里用铲子敲碎的？
　　“谁告诉你这么做的？”孜潇然真想让自己立刻晕倒，天！
　　过宝很自豪的指着旁边的孜爸爸说：“是孜爸教我的，飘渺，孜爸好厉害，什么都知道！”
　　厉害？
　　孜潇然的笑，带着无限的苦涩：“爸，你根本不会烧菜，怎么能瞎指挥？”
　　孜爸爸没说什么，倒是过宝开口了：“飘渺，你怎么能这么说孜爸，谁说孜爸不会烧菜，这菜还是孜爸教的呢，你尝尝！”
　　原本因为儿子的话一脸阴沉的孜爸爸，在听到过宝的话后露了下微笑，虽然很淡。但孜潇然看到了。
　　过宝拿了筷子过来，孜潇然很不想接，但在他热情的眼神下，默默的接过。
　　他老爸确实是不会烧菜，他一直想烧，一次烧过后，老妈就把他列为厨房禁止进入人员。那天吃老爸烧得菜，只吃了一口，就让他三天都没碰饭菜。实在是――太难吃了。
　　过宝说这菜是在老爸的指导下，这菜能吃吗？
　　“赶快吃呀！”过宝催促了遍。
　　孜潇然认命的，像是赴刑场一样，夹起，快速的吃下去。想吐，但他忍住了。
　　“味道怎么样？”
　　“你自己试试！”孜潇然努力让自己说话正常，“我先去洗个澡！”
　　说完快步的向楼上走去，很想吐。
　　过宝奇怪的看着他，有些不相信，拿了筷子吃了一口，立刻吐了出来。
　　孜爸爸问：“怎么了？”
　　过宝拼命的喝水：“太甜了！”
　　孜爸爸惊讶，也夹了一口，如过宝所说太甜了。接过过宝递过来的水，孜爸爸说：“下次不能放这么多的糖了。”
　　过宝说：“那下次我们换个菜吧，番茄是甜的，蛋是咸的，不好做的原因，下次我们找个好做一点的。”
　　“那哪个菜好做？”孜爸问。
　　两个人在那里讨论下次做什么菜，但番茄炒蛋，难做吗，很难做吗？
　　孜潇然原本上楼的人，突然转过来，看到正在厨房认真讨论的两个人，虽然爸没明确说接受过宝，但从现在的这种情况来看，有什么正在慢慢改变。
　　牺牲了自己的胃，看来也值得……
　　 

作者有话要说：正文杀青，这几天填补番外