【作品：爱无言】
[作者：沃土之恋]
【正文】

　　这不是小说，这是我个人一段特殊的真实的故事，故事从开始到结束经历了六年的时间，这六年为我的人生留下了宝贵的财富，它是我人生路途上的一个起点。每当想起这段往事，都会令我激动不已，感慨万分！
　　每个人都有自己青春年少时的梦，而我编织的却是一个无法实现的梦，它牵着我的思念，带着我的幻想，走过了一个又一个的春夏秋冬。在当时那样一个个特别的日子里，我将整个过程完整地记录了下来，并没有过多的想法，只是为了给自己留下一片小小的空间，在我感觉到累了的时候，能够静静地休息片刻，回味着那段属于我的真情。
　　故事结束到现在已经过去了十多年了，可以说我也被牵动了十多年，但我从没有后悔过自己当初的所作所为！
　　人生年少不再来，尽管风华少年的时代已不再属于我，可我依然留恋那逝去的青春！那难忘的岁月留给我的是无法抹去的记忆。　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　美好的东西永远是美好的，是任何事情都无法代替的，爱也一样。每个人心中都会存有一份真爱，随着时光的流逝，那份爱在心中却始终占据着重要的位置，即使你在言语中从不提及它，可它注定要伴随你的一生。
　　我也想对正在苦苦寻觅真爱的人们说上一声：要大胆追求你的爱，当然，更要珍惜那来之不易的真爱啊！
　　故事完成于十多年前的这一时候，也是这样一个春末夏初的时节。本想都已经过去这么多年了，别再去翻动它，可是那份情感始终让我无法割舍！如今将故事发表出来，也算是对自己的聊以慰藉！同时，也将这个故事送给和我有过类似经历的朋友们。

　　――沃土之恋

　　多少日夜点点滴滴这般寂寞
　　多少话语掩在口中不能承诺
　　谁不曾有过离散的折磨
　　谁不想拥有团聚的欢乐
　　多少岁月风风雨雨这样走过
　　多少思念绞痛身心依然沉默
　　谁不曾有过分别的失落
　　谁不想拥抱亲情的烈火

　　汽车已经启动，慢慢地驶出了站台，坐在车厢后排的我虽然一再告诉自己，别回头！别回头！但还是忍不住透过车窗向他投去了最后一眼．．．．．．

　　1　排球结缘

　　一九××年，不满十八岁的我考入了××市的一所中专院校，开始了为期两年新的学习生活。初到这座城市感觉还是不错的，毕竟有生以来第一次远离家乡，对一切都很好奇，更重要的是与同学们朝夕相处，共同完成学业，为将来步入社会打下基础。
　　刚入学不久，学校要举行每年一届的排球赛。我也参加了班级的选拔，因为在中学期间我就是学校排球队的一员，虽说到了高中最后一年为了高考而很少再摸排球，可基本技术仍然保留着，对发、垫、传球等技术掌握的比较到位，特别是传球技术很突出，老师说我具有这方面的天赋，手上的球感很好，能拿住球。我也感到很惊喜，就这样成了班上男排队的队长，司职主二传，课余和休息时间我带领全队在操场上进行训练。毕竟是临时组队，每名队员的技术高低不一，再加上是新生，没有比赛的经验，大家对取得怎样的成绩不报任何的幻想。首轮战胜了同样是新生的一个班级后，很快就输掉了下一场，提前结束了赛事。
　　也就是这次比赛后，我对排球又产生了浓厚的兴趣！中学时打排球是应付差事，可现在确实是从心里喜欢。班主任老师也让我们队员平时多打打球，几名主力队员要经常练练，为明年的比赛做准备。我想也是，到那时候我们就是老生了，有能力取得好成绩。
　　风沙天气多是这个地方的特点，尤其是入秋后，刮起的风里夹杂着细砂，让人睁不开眼睛，加之天气在渐渐变冷，而那时学校的体育基础设施有限，还没有体育馆，所以打球的机会也没有了。
　　同学们都将时间投入到紧张的学习之中，也许是省里重点学校的缘故，这所学校的学习氛围很好，学校特别注重提高学生学业的成绩，对各学科都很重视，在这种教学和学习环境下，从入学开始我们的学习任务就很紧张，学校有很多学生都是来自农村，家境不是很好，他们的学习劲头十足，这也带动了其他的同学。同学们在学习上互相竞争，你追我赶，虽然觉得很苦，但也很有意义。第一个学期也在这种紧张的气氛中很快地过去，第二学期开学时，已是万物复苏，春暖花开。
　　空余时间我和同学们又开始了玩排球，大多数是在晚饭后到上晚自习这一期间，有一个多小时的活动时间。同学们在一起不分男女，围成一圈，互相传球、垫球，那份快乐的心情是无法言喻的。
　　我们学校的操场是开放式的，伴晚很多住在学校附近的居民纷纷来到操场运动，有散步的，练单双杠的，也有些人加入到学生们的行列中打篮球和排球等等。一幅幅充满生机活力的场面互相交织着，球的撞击声与人的叫喊声此起彼伏！
　　记不清楚是哪一天的晚饭后，我与班级的几名同学在操场的一角玩排球，不远处还有别的班级同学也围成一圈在玩。我旁边的老L（我对他的称呼，我们一个宿舍的，也是我最好的哥们，在校期间各方面的表现都很突出，毕业时留校任教）在将球垫给我时，球飞出去老远，我一边跑去追球，一边抱怨道：“你要累死我呀！”老L没说话，笑着举起了手，向我表示歉意。排球朝着不远处的那个班级的同学滚去，我距离球还有五、六米时，那个圈子里的一个男生飞快地出手将滚到他脚下的排球按住，用双手捧起来，抬头望着我，投来一丝淡淡的笑容，同时把球抛给了我。
　　接过球后我连忙说了声：“谢谢你！”　
　　“不用谢！”　他答道
　　接过球后我回到了我们班的圈子里继续玩，也许是玩的太开心了，不知什么时候我身后竟站着一个人在看着我们。我转身一瞧，是刚才那位帮我拾球的男生，我再看一眼那个班级，原来已经散去啦！我就对他说：“一起来玩吧！？”他微微地点了一下头，便加入了我们的圈子，并站到了我的对面。
　　因为已经结束了一个学期，全校的班级不多，本校的学生大多数都面熟，而眼前这位男生肯定不是我们学校的，可能是住在附近谁家的孩子。玩球的过程中他总是把球垫给我，我也时不时地将球回传给他，并仔细观察起他来。圆圆的脸庞，浓黑的头发，整齐的五官，棱角分明。眼睛虽然不是很大，却炯炯有神，笑起来两个小酒窝是那样的迷人，眉宇间透着少年独有的气质。一副挺拔匀称的身材，往那一站浑身上下充满了青春的活力！他的球技不是很熟练，但反应很快，脚底移动迅速，敢于拼抢，有股子冲劲！

　　2　　念念不忘

　　天色渐渐暗了下来，同学们先后纷纷返回宿舍，做上晚自习前的准备，他也随同我们一起悄悄地离开了操场，向学校的后门走去。望着他离去的背影，我的心中升起了一股莫名的兴奋。回到宿舍，我简单的洗了洗，换完衣服后来到教室上晚自习。
　　坐在座位上，我的心里始终平息不下来，眼睛虽说盯着书本，脑子里却不断地在想：他是谁呢？明天还会来吗？他是乎有什么特别之处，我的脑海里不断地出现他的脸庞，真希望这一天赶紧过去。
　　第二天从上午到下午，一白天的时间不知道是怎么过来的，课堂上老师讲了哪些内容也记不清了，只盼着晚饭后赶快到操场玩排球，我怀疑自己是不是中邪了，怎么会那样地迫不及待！
　　就在这种心态的驱使下，我第早早地吃完晚饭，又第一个来到操场，独自一人在宽敞的操场上，不停地拍打着手里的排球，不时地向四处张望。怎么回事？我不禁问自己，你这是在玩球呢还是在等人呀？真不明白自己脑子里是怎么想的。
　　过了大约十几分钟，陆续有同学到来，操场上也慢慢地热闹起来。和同学一起玩的过程中，我总是心不在焉，一边传球一边观望，传出去的球大多软绵绵，接球同学的直抱怨地朝我嘟囔：“你没吃饱饭呀！”我也不好意思地笑着，这六神无主的表现让我很不自在。长长地出一口气后，又晃了晃头，感觉到清醒了许多。
　　就在大家玩的兴头上，我忽然间有种特别的感觉，好奇心促使我转过身来，看见了不远处的一个人，是他，就是他！他正快步地向我走来。你可终于来啦！我心想你要是不来，今天的球我真没心思玩啦！他又站到了我的对面，对我笑了笑，好象是在和我打招呼。我向他点了点头，脸上也露出了喜悦的笑容，顿时整个人来了精神，浑身上下充满了力量，为他传出了一个又一个的好球，排球大多在我俩手中来回传递，其他同学都好像都成了看客。
　　之后的一段时间里，虽然他没能每天必到，可也时常光顾。操场上有好几个班的同学在玩，可他偏偏来到我们这个圈子里。每次我俩相见都向对方投去会心的一笑，他就像我们这个集体的一员，没有陌生感，注入的是清新的活力，带来的是无尽的欢快！每次离去时我会送上一句：“再来啊！”他也答道：“好的！”之后便一溜小跑，很快身影就消失在了操场上。有一天，目送他离去后，心里忽然觉得空荡荡的，六神无主　，好像失去了什么，我非常的奇怪自己为何会这样，难道是得了心病不成，于是当晚在日记中写下了这样一段话：
　　你像一缕春风
　　吹入了我的心扉
　　你像一弯清泉
　　滋润了我的心田
　　仿佛是千年的知己在此相逢
　　一切都不再陌生
　　笑语中我把你品读
　　感怀时犹如一场梦
　　我那颗萌动的心儿啊
　　真的是在被你触碰
　　．．．．．．
　　他总是穿着一套天蓝色的运动服，更加衬托出他青春的气息。每次他向我们奔来时，我眼睛的余光就能扫到一团天蓝色的身影，我知道那是他来了。每次都盼望他的出现，可也有失望的时候，好几次直到操场上的人已所剩无几，即将上晚自习了，我也没能等到那团天蓝色的出现。我很想知道他为什么没来，是家里有事？是身体不适？还是有别的事情？我也时常在劝告自己：他哪能像我们一样呀，天天都有时间！我也想过下次他来的时候的问问他，可当他再次出现在我的面前时，我的话就在嘴边，却一个字也说不出来。就这样，从春天一直到入夏，不知与他在一起玩球的次数有多少，只记得在一起时是那样的开心！我们经常玩球的那个操场角落被我戏称为“排球之角”。
　　随着炎热夏季的到来，晚饭后玩球的次数在逐渐减少，每次玩球的时间也在缩短。有一天我突然发现，他已经连续一个多星期没来了，这时已临近到期末考试，不得不收收心，将时间用在学习上。每天晚饭后穿过操场走向教室的路途中，我都会停下脚步，环顾四周，寻找那团天蓝色。映入我眼帘的有许多色彩，唯独缺少那团天蓝色．．．．．．
　　紧张的学习节奏让人没有丝毫的喘息机会，我也将一切空余时间都投入到了复习之中。功夫总算没有白白付出，期末考试各学科都顺利通过。
　　考试结束后是假期的来临，同学们纷纷返乡，临走的前一天伴晚，我在操场上不停地徘徊，来到了“排球之角”，盼望那天蓝色的出现，想对他说：对不起！因忙于考试，冷落你了，这么长时间你一直没来，忙什么呢？明天我就要放假回家了，非常想见到你！如果今天没有机会，那么我们开学见，好吗！？

　　3　　惨痛失利　　

　　结束了一个多月愉快的假期生活，在期盼和等待中，再次返回了校园。路过操场时，我又来到了“排球之角”，心里低声说道：开学啦，我又回来啦，你别忘了来玩球啊！我明白这话是对他说的，真想现在就能见到他，他留给我印象最深的就是那淡淡的微笑。
　　开学伊始，全校只有我们这届学生，校园中显得有些清静，上届的校友已经毕业，新生尚未报道入学，不知不觉中，有一种成熟感，因为我们都已变成了“老生”。还有不足一年的时间我们也将毕业，走上新的人生旅途！这最后一个学年是非常关键的，如果说第一年是起跑，那么现在就要准备冲刺啦！
　　面对繁重的学习任务，排球在我心中仍然占据着重要的地位。开学不久，依照惯例学校要举行排球赛。有了上一年的经验，加上一年来队员在一起的磨合，我们班对取得好成绩还是充满信心的，每天下午的自习课成了我们队员练球的主要时间，而晚饭后大家都回到宿舍休息准备上晚自习，每当这时我就会来到操场，注视着在场地上进行活动的每一个人，眼中期盼着出现那团久违的天蓝色。我想对他说：已经开学一段时间了，怎么不见你来玩球呢？马上就要比赛了，你能来为我加油助威吗？
　　一天下午队员们在练习扣球，平时很少参与进攻的我，不知哪来的冲劲，助跑、起跳、挥臂、击球，整个动作一气呵成，竟将排球扣在了三米线以内！场上场下顿时叫好声一片，沾沾自喜的我那份高兴劲就别提了，举目向场下望去，多么希望人群中能出现那团天蓝色啊！多想告诉他这个球是为你扣的呀！
　　开学已经二十多天了，可是他却一直没有出现，而我仍旧在苦苦地等待他的再次到来。
　　在期待和盼望中迎来了比赛。天有不测风云，第一场与进修班比赛刚刚进行到首局的前半局，我们的两名队员在救一个险球时不幸撞在一起，两人同时摔倒在场地上，当即一名队员扭伤了脚踝，另一名队员伤了胳膊，伤的虽不是很严重，但已不能继续比赛，没办法只好上了两名替补队员。虽然我一再给场上队员鼓劲，激励大家别泄气，队员也表现出精诚团结的信心，无奈实力大打折扣，场上失误连连，很快便输掉了两局比赛。
　　比赛下来，队员们心里都很失望，情绪十分低落，多数人都没吃晚饭。其实最伤心的人是我，作为队长的我年龄是最小的一个，压力却是最大的。安慰完队员后我又来到操场，来到了“排球之角”，发泄怨气地说：都怪你！因为你没来，我们输了，输得好惨！你要负全部责任！然后嘴角浮出一丝无奈的苦笑，不禁又问自己：我说的这些话他能听见吗？输球了与他又有什么关系呀！
　　这时候我真的惦念起他了，想听到他的声音，想看见他矫健的身姿，想看见他阳光般的笑容，那样所有的烦恼和遗憾都会烟消云散！有生以来在我失落的时候第一次想找人倾诉一番，而这个人偏偏又是那样的毫无踪影！不知姓名的球友啊，你在哪里呀？你真的在这个世界上消失了吗？
　　队员们很快就不再提起那让人不快的比赛了，又都恢复了以往的生活学习状态。而我却久久不能忘怀，时常在回味着训练和比赛的每个细节，本想在学校参加的这最后一次排球赛中不留下遗憾，可偏偏事与愿违！而通过排球结识的让我心动的他也悄无声息地消失了！
　　排球令我愉快，也带给了我痛苦！我把平时玩的那个排球用塑料袋包裹好，放到床铺底下装杂物的木箱子里，发誓以后再也不摸它了！
　　时光荏苒，秋去冬来。我的心也像这寒冷的季节一样陷入了冰点！我要让自己彻底忘掉排球，彻底抹去脑海里的那团天蓝色！让他成为我心中美好的瞬间！
　　往事已成空，还如一梦中。我把所有的时间都投入到紧张的学习之中，在上一学年学习成绩平平的我，在这个学期从期中开始成绩一直十分优异，期末还被评选为学校的“三好学生”。
　　也许是年轻的缘故，不知道从何时起我的心变得非常的平静，以饱满的姿态迎接每一天的到来！以前不爱言语的我总是有说有笑，特别是在宿舍里经常逗得几位哥哥开怀大笑，哥哥们时常对我说：老疙瘩（宿舍里我最小，哥哥们对我的爱称，直到现和哥哥们通话时，他们仍然这么叫我）真是变啦！现在什么话都敢说！我知道我是在尝试着改变自己，其实我是个性格很复杂的人，总喜欢留恋逝去的美好的东西，不愿意畅想未来的日子，从不为自己今后的前途做打算，始终弄不明白自己生存的目的！这是很可笑也是很可悲的，这也注定了我以后的人生道路必将充满坎坷不平！

　　4　　心潮起伏

　　过完寒假后迎来了我在学校的最后一个学期，除了要完成剩余课程的学习考试外，另一个重要内容就是毕业前的实习和毕业论文的答辩，最后是毕业走人！我和同学们一样，不敢有丝毫的喘息机会，每天都在重复着“三点一线”的生活方式。
　　不知不觉中已临近毕业考试了，气氛显得是那样的凝重。每天晚自习回来后，大家都很自觉地在继续学习，书本上好像有看也看不完的内容，经常是子夜时分了仍不肯熄灯。正是有了这份执著，有了这种毅力，有了不懈的坚持，全班同学的毕业考试成绩都非常出色！
　　结束了所有课程即将迎来为期近一个月的实习期，大家都很期待实习的到来。过去听上届的老生讲，实习是最令人向往的，同学们都返回家乡，由省里统一安排各市的实习计划，不用操半点心。可是计划没有变化快，正当我们盼望着尽快回到家乡去的时候，学校通知各班，由于管理体制的变革，省里决定从我们这届毕业生开始，各院校都留在当地实习！虽然有些不情愿，但还是很快地接受了。也正是有了这个变故，才使我和他又再次的相见，让我心底本已平静的水面又重新荡起了涟漪。
　　其实留在学校当地实习也没有什么不好的，一是不用重复返校，减少不必要的麻烦；二是可以在学校多逗留一段时间，更好地度过自己这最后的学生生涯。
　　实习开始了，果然非常令人愉快，每天早上去实习单位与工作人员一同上班，中午在单位食堂就餐，下午没有什么需要我们实习生做的事情，就可以返回学校。有时跟随工作人员下基层部门办事，下级单位热情相迎，中午都以丰盛的酒席来款待，每次都让我们晕乎乎的！实习简直是太美妙啦！我想自己以后走上正式工作岗位后，是不是也像现在一样啊？这么轻轻松松，自由自在。
　　记忆就像一位不速之客，在你还没有明白怎么回事之时，就突然出现在你的面前。一天时逢周日，学校要求各宿舍进行卫生大扫除。我在收拾床底时，翻出了落满灰尘的一只木箱，宿舍里几位哥哥们平时不用的破烂东西都放置在箱内。我边揭开箱盖，边对大伙说道：“过来看看，都有谁的东西，没用的就赶紧扔掉！”在没有任何征兆的情况下，猛然间我看见了那只装在塑料袋里的排球，一时间我竟愣在了那里．．．
　　心潮起伏，百感交集，往事历历在目。等到哥几个把各自的物品拿走后我才回过神来。
　　故人不见，旧曲重闻。捧起这只已经瘪了的排球，我的心又一次经历着煎熬。都一整年了，一直没有见到他，那团天蓝色在我的记忆里已模糊不清了。睹物思人，我情不自禁地又回忆起我们在一起玩球的情景，每一次到来，每一个传球，每一次扑救，每一句笑声，每一个点头，每一次离去，都牵动着我的心！我猜想是不是他家搬走了？还是像我们一样在异地求学？还是．．．
　　此刻我不清楚自己为何又陷入这迷茫之中。
　　望着手中的排球，我暗暗骂道：你这该死的排球啊，可把我害苦啦！欢乐虽是你带来的，但痛苦也是你造成的。你为什么又出现在我的面前？干嘛非得要折磨我呢？不能让我平静地生活下去吗？
　　也不知哪来的冲动，我把球扔到地上，踩了几脚，还觉得不解气，又拿出剪刀，在球上面撮了几个洞，随后丢到垃圾筒里去！我再也不想看见它了！

　　5　　公园巧遇

　　随着实习天数的不断增加，在学校的日子也不多了。每天晚饭后，同学们有的去看电影，有的去逛商场，有的在宿舍里下棋打牌。我也时常加入其中，因为心里明白，同学们在一起的时间越来越少了，毕业后天各一方，不知还有没有相见的机会，彼此都非常珍惜这最后的时光。
　　一天晚饭后，我来到学校后门的市场，准备买点水果带回宿舍与哥们们一起分享。平时从不喜欢逛市场的我，双脚不知被一种什么力量在支配着，不知不觉地走到了市场的尽头，毫无目的的又穿过了一条横马路，看见不远处座落着一座小公园。
　　放眼望去，公园里好不热闹！还发现有几个人正围在一起打排球！不知触动了那根神经，好奇心驱使我向他们慢慢走去。就在我绕过一片小树丛，准备继续向前走去时，一个熟悉的身影出现在我的眼前，顷刻间我惊呆啦！
　　一套天蓝色运动服裹着一副匀称的身材在不停地传球、扑救！是他吗？是他！就是他！！
　　我的心一阵剧跳动，双手在不停地抖动，两条腿就像灌了铅一样无法向前挪动一寸。我盼望已久的那团天蓝色，我永远也忘不了的那张青春面孔，我再也熟悉不过的那个身影，在这一时刻已凝聚成我心中一幅充满动感活力的雕像！
　　我很想马上就跑过去，加入他们的队列，我很想对他点点头，我很想见到他对我投来那久违的微笑，我很想立刻为他传出一个好球！　可是此刻的我就好像被一种无形的力量束缚着无法动弹，无奈地站在原地静静地看着他。
　　我发现他的球技大大长进了，一传一垫是那样的熟练，敏捷的身手，到位的意识，与过去相比简直就像换了一个人。心里暗想：这小子，上哪去拜师学艺了，不错啊！清醒了一会儿后，我是乎又明白了什么，一年多他都没去学校玩球，原来是有了新阵地，这里虽说地方不是很宽敞，没法与学校的操场相比，可是环境很舒适，玩累了还可以坐在石凳上休息片刻，是很不错，你很会选地方啊，可你知道吗？你这一去却让我陷入了不能自拔的境地！
　　他也许是玩的太专心了，加之有小树丛的遮挡，并未察觉到离他不远处的我。我也很专注地在看着他，一动不动，生怕干扰了他的兴致。
　　也不知道过了多长时间，天色渐渐地暗下来，玩球的几个人一一散去，他也朝公园的门口走去，我多想上去叫住他，可叫他什么呢？他还能认出我吗？我们只不过在一起玩过球，并没有真正意义上的交流，恐怕连“球友”都算不上！但我还是有点不甘心，就在他身后跟随着。出了公园的小门，只见他用钥匙打开一辆锁在公园围栏上的自行车，抬腿一蹬，一会儿就连人带车消失在我的视线里。这时候才反应过来的我，面对他离去的方向轻轻地喊道：“你．．．走．．．走啦！？”
　　走啦，是的，他确实走啦！
　　我后悔自己为什么要那样的胆怯，不是一直想与他相识相知吗？今天他就出现在了我的面前，而我却退缩了，失去了这样一次的机会，还会再有下次吗？
　　转身我回到公园内，来到他们之前打球的空地上，寻找地面上他留下的足迹。朦胧中我感到他就站在我的对面，又向我投来那甜甜的一笑，我传球，他垫球，配合是那样的默契。没有一句对话，球在我们俩手上不停地来回飞舞．．．
　　一阵晚风袭来，将沉醉中的我唤醒，顷刻间，想入非非的美景已不复存在。
　　也不知是什么时候回到宿舍的，几个哥们正在打扑克，这才想起水果忘买了，即便是买了，我也没了胃口。躺在床上，我陷入了深深地思虑之中，屋子里的摔牌声和叫喊声很大，我却一点儿也没听到，满脑子都是他的身影，挥之不去。我想好了，明天我再去那里，见到他时一定要和他说上几句话！我不断地想象着如何打开话题，要说的话简直太多太多了，他能明白我的心情吗？
　　第二天吃完晚饭后，我连宿舍都没回就迫不及待地奔向那座小公园。也许是来得太早了，公园里零零星星只有几个人，沿着公园里的小路我在不停地游荡，时刻都在观察着出入公园的每个人。看见公园里的人在逐渐增多，我的心又惴惴不安了，既盼他能快点到来，同时又害怕他的出现。是啊，真要是见到他，我还会不会像昨日那样的表现？虽然不断地给自己打气，但还是不敢想太多。
　　等待、观望，观望、等待．．．．．．
　　夜幕降临了，公园里人的渐渐离去，我知道今天他是不会来了。
　　一连三天我都是满心欢喜的来，无限失望地去。连我自己都搞不清楚这么做的目的是什么，单纯、幼稚的我什么时候变成一位痴情之人了？
　　对他的念念不忘发自我的内心，难道是我对他产生了什么依恋？这就是所谓的痴心等待么？可他和我一样也是个男生啊！我是不是被他迷住啦？不会的！不会的！我一个懵懂少年能明白这其中的含义吗？我真的不敢往下想啦。彻底地陷入迷茫之中的我，头脑里一片空白，不知该如何是好，但心中留下的仍是那无尽的思念。情何限，处处销魂，此中情宜向谁诉？

　　6　　初次交谈

　　第四天晚饭后我没有再去那座公园，因为我不想让自己无休止地被煎熬下去。在宿舍里休息了一会儿后，老L请我去看电影，我也想借此散散心。我俩一同出了宿舍楼，刚刚踏上操场，我的头脑里猛然间有一种强烈的预感！眼睛的余光明显地扫到了一团天蓝色，是我非常熟悉的天蓝色，是我记忆中那永远鲜艳的天蓝色！
　　停下脚步，扭头望去。只见一位充满青春活力的阳光少年，带着一脸灿烂的笑容，身穿一套天蓝色的运动服，正快步地向我走来！此时，我呆若木鸡地站在操场上，面无表情地望着他。
　　“你们怎么不玩排球了呢？”走到我身边他首先开口，同时又微笑地说：“见到你可真不容易啊！”
　　我仍没有反映过来，站在那儿直发愣，还是身旁的老L轻轻地碰了我一下，对我说道：“人家跟你说话呢！”
　　我的脸顿时通红，还没有从失态中回过神来，急忙答道：“哦．．．哦．．．你来了！”
　　他没有回答，只是微微地点了点头。
　　我对老L说道：“你先过去，一会儿我再去找你。”
　　“那我先到教室去啦！”老L转身离开
　　他也有点不自然地看着我，问道：“你们有事要出去呀？”
　　“没事，没事．．．刚吃完饭，想出来走走。”我也有些不自然地回答
　　是啊，就是有多么重要的事情我也要放下！命运就是这样爱捉弄人，在我苦苦寻求未果之时，他却突然降临了，还是自己找上门来的。是上天的有意安排，还是命中注定！心里是惊喜还是感慨，一时也无法说清楚。
　　“还认识我吧？”他笑嘻嘻地问我
　　他这一问我更加慌乱了，连忙说道：“认识，认识！”可我心里却在说：我能忘记你吗！
　　他没有立即回话，而是笑了笑，我发现他的脸有些微红，我也感觉到自己的脸庞有些发热，俩人此时都显得很不自然。
　　“你玩排球来了？”在停顿片刻后我连忙找话题
　　“嗯，有些日子没摸球了。”
　　我心里暗暗说道：瞎说！前几天你还在公园玩球，还想骗我？！我差点忍不住要笑出声来。
　　“你等着，我回去拿球。”转身我向宿舍楼跑去
　　当我推开宿舍大门，准备去床铺底下取球时，忽然想起那只排球不是早已被我扔掉了吗，哪里还有啊！是啊，有球的时候盼你来，你不来，现在球没了，你却自己找上门来了！我告诉你球已被我故意弄坏扔掉了？不禁暗自苦笑一声，摇了摇头。从宿舍楼返回操场上，他还站在那里。
　　见我两手空空地回来，他就问道：“怎么啦？没找到球？”
　　“很久不玩了，不知道球放哪儿了。”我轻声说道，心里面又有种愧疚感。
　　他显得有些失望，很勉强地轻轻笑了一下。
　　这时，操场上正好有一群人在打排球，我便对他说道：“要不我们一起去跟他们玩？”
　　“算了吧，我跟他们玩不到一起去。”
　　“怎么会呢？他们我认识。”
　　“他们球打得太臭！水平太低了！”
　　他的回答让我有些吃惊！“谁不都是由低到高过来的么，怎么着，你现在水平提高了，就不愿意和新手玩啦？！”我故意这么说
　　“那到不是。”他回答：“我只想和你玩！我现在可不是以前的水平啦！也想让你给指点指点。”
　　你不说我也知道了，几天前你在公园里已经展示出来了。我还是说道：“看来球技是今非昔比了吧！？“
　　“和你比还是小巫见大巫啊！”他一脸调皮地说道
　　“可别这么说，我可是很久没摸球了！现在的水平不如你了，你是后来者居上啊！”我这么说着，心里却在想：真是那样的话也是你造成的呀！
　　“哈哈，你真会开玩笑！哈哈！”他边说边笑。
　　他的笑是那样的开心，我也被他感染了，附和着他发出了阵阵的笑声，两个人的笑容都是那样的灿烂！世上还有什么能换来这美妙的一刻呢！
　　想着他这么长时间没来过，我不禁问道：“很久没见你来学校玩球，有一年多了吧？”
　　他眼里闪过一丝的不安，　“是吗？都一年多了，我都记不清了。”
　　你是记不清了，可我却不能忘记啊！
　　“太快了，过得太快了。”他接着说：“我一直都很忙啊！”
　　忙？你忙什么呢？我想问问他，话到嘴边又咽了回去。两人都无语，沉默了片刻，他又问道：“你们现在学习任务紧张吗？”
　　“课程都结束了，大约还有十几天就毕业啦。”
　　“啊！这．．．这么快呀！”他有点惊讶
　　他想再说什么可欲言又止，我一时也不知该如何是好，感觉心里掠过一丝淡淡的苦涩。既然苍天有眼，让我再次与他相逢，说明我俩还是有缘分的，我不想让这次的相见最终以遗憾而结束！
　　“你好像有什么话要说？”我鼓起勇气大胆地问道
　　“我来了，你却要走了！”他低下头，说出了一句让我摸不着头脑的话。
　　我听得好糊涂，不清楚他的意思，笑着说：“还好，还好，临走前又看见你来玩球了。”
　　他还是低头不语，我又接着说：“要不我去借个球，咱俩玩一会儿？”
　　他抬起头看了我一眼，说道：“不用啦，这会儿我也不想玩了！”
　　看着他略显伤感的表情，我真不知该说什么。在我的心目中他一直是一个活泼快乐的男孩，难道他有什么难言之隐？就在我感到十分迷惑的时候，还是他再次打破了僵局，对我说：“我已经考上你们学校的电大班了，九月份正式开学。”
　　这时我才恍然大悟，明白了他刚才说“我来了，你却要走了！”这句话的意思。一瞬间，我的心里也很失落，我即将毕业离校，而他偏偏随后入校，就要这样擦肩而过，不能在一起同窗共读，不能在一起同场竞技，不能在一起共享欢乐。这就是残酷的现实，这就是上天的刻意安排！
　　为了不让他看出我失落的表情，我装出非常高兴的样子说道：“太好啦！很不容易考上的，你真行，祝贺你啊！”
　　他没有回答，只是对我笑了笑。
　　我接着说：“我们已经考完试了，现在正实习呢，晚饭后没事你就过来玩球啊！”
　　他点点头道：“行！”
　　就这一个“行”字，让我的心乱成一团，我不敢再看着他，眼睛在向左右环顾，他是乎也和我一样，非常的不自在。我的内心是喜悦，是惊奇，是惆怅，还是伤感，无法说得清楚。
　　不经意间我抬手看了看表，他马上敏感地问道：“你有事去忙吧，我走了！”
　　说话间他已转身准备离去，真该死！我看什么表呀！见他已经走出几步了，我急忙问道：“你们电大什么时候报道？”
　　他停下脚步，转过身来，有点莫名奇妙地望着我答道：“九月份，刚才我告诉你了！”
　　“哦，对！对！九月．．．”我有点尴尬
　　突然间，我想起了什么，急忙喊他：“你等一等，有件事要告诉你。”说完我向他走去，他也同时向我走来，问道：“什么事？”
　　“刚才和我一起出来的那位是我的好友，他已经留校当老师了，以后在学校有事情可以去找他，他会帮你忙的。”
　　“是吗？这太好啦！”顿时他的脸上又露出了笑容，焕发出青春的光彩。紧接着又问我：“他叫什么？”
　　“他叫L××，说不定以后还能教你们呢！我一会儿就告诉他，让他以后好好关照你！”
　　他显得十分兴奋地对我说：“那就先谢谢你啦！”
　　“谢什么呀，这不是有方便条件吗！”
　　他不停地自言自语道：“太好啦，太好啦！．．．”
　　看着他高兴的样子，我也很欣慰。若能帮上他什么忙，也不枉我的一片真心呀！此刻，他那挂满笑容的脸庞，更加清秀英俊，那身天蓝色的运动装就好像是专门为他量身定做的。在我的心目中他就是一幅美丽的图画，他就是一道完美的景色，不用任何的装饰，自然、清新地呈现在我的面前。
　　“我走啦！”
　　他的一句话打断了我的思绪，我什么也没有说，什么也说不出来。强装笑颜地点了一下头，并轻轻地抬了一下右手，略微一举。他看见了我的举动，冲我又是一笑，然后又是一溜小跑，天蓝色的背影在我面前渐渐远去。我像一具木偶一样站在那里一动不动，时间好像在这一时刻静止了，什么声音也听不到，眼中那团天蓝色却一直没有消失！
　　当我清醒过来时，向他离去的方向轻轻地问了句：“你叫什么名字？！”

　　7　　心愿未了

　　我不知道自己是以怎样的耐心坚持着和老L看完了这场电影，回到宿舍才九点钟，屋内的扑克场激战正酣，无心观战的我匆忙洗漱完毕，然后就倒在了床上。脑海里一遍一遍地回想着与他在一起谈论的情景。这是我们俩人的第一次面对面交谈，也许是最后一次对话，虽然谈的话题不多，谁也没有问起对方的名字，但我能隐约地察觉到他对我也有一丝的好感，我清楚他是专门到学校来找我的，是乎我们俩人的心早已是相通了的。
　　我就要毕业离去，而他即将入校，上天也许是在有意捉弄我们，失去和他一起同窗共读的机会真是我一生的遗憾啊！但不管怎么说我还是感到了阵阵欣慰，毕竟我又见到了他，还和他进行了交谈。我不祈望今后还有没有这样的机会，仅仅是这一次简短的交流，我便感到了一丝满意，但心中总还是有一份牵挂不能了却，总感觉到还有一份未了的心愿。就是因为有了这次短暂的交谈，自己本已经渐渐平静下来的心情又再次被激情点燃！我又一次陷入了不能自拔的境地。
　　不知道宿舍什么时候息的灯，但我对我来说这将又是一个不眠之夜。
　　一连十几天，晚饭后我都来到操场上四处漫步，我知道自己这是在等待他的再次来临。好运不可能总是眷顾于我，他一直没有出现，而那团天蓝色的身影却深深地印在了我的心中！也就是从这一刻起，天蓝色成了我最喜欢的颜色。
　　毕业了，同学们都纷纷离去，而我却一直停留到学校规定离校期限的最后一天。我很清楚自己这么做的目的所在――就是要与他做最后的告别！因为老L已留校，也不用着急回乡，最后的这几日他始终在陪伴我，老L可能认为我迟迟不愿离开是留恋校园，他岂能知道我还有一个未了的心愿呀！　
　　临行的前一天，吃过晚饭后老L要请我去看最后一场电影。在经过操场时我对老L说：“明天我就要离校了，现在我想一个人走走，电影就别看了吧？！”老L心情也不好，什么也没说，拍了拍我的肩膀转身离去。
　　我再次来到了“排球之角”，同学们在一起打球的场面仿佛又出现在我的面前，当然人群里也少不了他。永远定格的画面让我浮想联翩，记忆中的全都是欢快！
　　天色已灰暗，他不可能来了。忽然间我想到了那座公园！他会不会．．．不容多虑，我快步走出校园，一路小跑地来到了那座小公园。公园里果然有几个人在打排球，这次我毫不犹豫地向他们奔去！
　　可是打球的人里没有他，我想是不是他还没来呢？尽管这时天色已暗淡了下来，但我仍盼望他的到来！我在林荫小道上不停地徘徊，脚步踏遍了公园的每寸土地，等待的心情是那样的复杂，我不知道自己靠什么力量来支撑着此刻的举动。
　　明月如霜，好风如水，清景无限。时间在流逝，滚烫的心在渐渐冷却。他的身影终究还是没有出现，我又一次彻底失望了．．．
　　月光洒遍了公园的每个角落，也洒满了我的全身，抬头向夜空望去，明月高挂，夜色撩人，几许惆怅，几许叹息！
　　我感觉圆圆的月亮就像他那俊俏的脸庞，目不转睛地在注视着我，抚慰着我，我也向他投去留恋的目光，向他报以淡淡的微笑，就让我们互相深情地凝望吧！
　　在这样一个静谧的夜晚，泪水悄无声息地溢出了我的眼眶．．．夜茫茫，重寻无处，觉来小园行遍。
　　走出公园的门口，我向远处的路口投去不舍的目光，耳畔响起了陈汝佳的那首《伸出告别的手》
　　我回头凝望寂寞的路旁
　　再投下一眼最后的期盼
　　依然不见你步履翩翩
　　为我伸出告别的手
　　轻轻风吟像你的声音
　　几许热泪又几许惆怅
　　天边流星划破了夜空
　　也划破我那无妄的心
　　何处夜莺悠悠那轻啼
　　声声颤动孤独的心底
　　这份颤动化成了回响
　　愿能传给深深思念的你
　　我回头凝望寂寞的路旁
　　再投下一眼最后的期盼
　　依然不见你步履翩翩
　　为我伸出告别的手
　　．．．．．．
　　第二天早晨老L送我到火车站，一路上我沉默不语，老L也没有一句问话，两个人的心里都不是滋味，而我想得更多的却是那令我无法忘记的天蓝色！怀着未了的心愿我就要离开这里，不知什么时候才能与你重逢，我祈求上天能给我创造这样一个机会，不管等待多久我都会以满腔的热情期待着那一天的来临！
　　十几天前在学校和他交谈时，我曾承诺过等到他入学后让老L给他提供些方便，可是这话一直没和老L提起，犹豫了很久，此刻马上就要检票上车了，终于对老L开了口：“还记得那天在操场遇到的那个人吗？”
　　“哪个人啊？怎么了？”老L一脸的困惑
　　“咱俩看电影前，我和他在操场说了会儿话那位！”
　　“哦，就是以前经常来和你玩球那个人吧！”老L想起来了，又问我道：“那天他是不是又来找你玩球？”
　　“对，就是他！”我说道：“我们是球友！知道吗，他考上我们学校的电大班啦！以后就是你的学生了，你要照顾好他啊！”我以命令的口吻对老L说，没有更好的理由，我只好称他为“球友”，也不知他能否接受，我想他是不会拒绝的。
　　“他叫什么名字？”老L问道
　　“我也不知道！”我接着说：“昨晚我去公园找过他，可没找到。”连我自己都感到意外，怎么会冒出这么一句话。
　　明显地老L脸上露出吃惊的表情，一头雾水地问我：“你去．．．公园．．．找他了？”
　　“你就别问啦！”我紧忙说道：“入学后你会认出他的！”
　　老L点点头说：“能，能认出来的。”
　　“见到他后，问问他叫什么，来信告诉我啊！”很平静地我对老L说道
　　“好的！”老L也很平静地答道
　　我和老L虽说是好哥们，可我的心思老L是不会理解的，他怎么也不会想到临走前我会对他有这样一个要求，在他看来是不屑一顾的事情，一个普通的球友至于这么认真吗，他哪里会想象得到我的一片苦心啊！
　　就这样告别了老L，告别了校园，告别了这座城市，也告别了他．．．
　　对托付老L一事，说心里话我是不报任何幻想的，我明白即使老L见到了他，对他提起了我，他又能做什么呢？我又能做什么呢？两个身处异乡并不了解的人今后会如何进行下去呢？
　　这一切就像一场梦，醒来之后才发现什么都没有留下。

　　8　　鸿雁传书

　　回到家乡后，很快便分配了工作，真正地步入了社会。
　　刚上班工作虽然繁忙，可我却时常想起两年来同学们在一起生活的情景，想起那令人难忘的分别场面，当然也想起了他，想起这个不知姓名的球友，想起那团天蓝色，想起这个牵动我思绪的人，我那颗年轻的心始终被一种莫名的感觉牵扯着，荡漾着，久久不能散去．．．
　　工作已经近两个月了，与老L互通了几封信，畅叙在学校时的友情，我们都感到无比的珍惜，都很怀念那突然逝去的学生时代。
　　一天，午饭后准备到单位附近的公园散步，走到楼下的守卫室时，发现玻璃窗上有我的一封信，落款是学校的地址。心想一定是老L写来的，可信封上字体又有点不熟悉，也没有过多的细想就拆开了，在拿出信纸的同时，一张一寸的黑白像片从信封里滑落出来。拿起像片我一眼就认了出来，啊？！是他！真的是他！怎么会是他呢？！
　　这简直不能让我相信自己的眼睛！是在做梦吗？我睁大了双眼，环顾四周，没错啊，我是在单位的大楼里，用手摸了摸脸，感觉很热很热！我飞快地跑回办公室，坐下来长长地出了一口气！可是剧烈的心跳让我无法平息，带着抖动，带着兴奋，带着疑惑，急不可待地展开了这封信。
　　××您好：
　　接到信你一定会很惊奇的，你还记得我吗？还记得你在学校时经常和你们一起玩排球的那个人吗？还记得你毕业前我们俩人曾见过面的，对，就是我。我叫CJ，××年10月30日生人，我们兄弟之间怎样论，你来信就可知晓了。
　　过去我们是球友，现在又成了校友，尽管是你出校门我进校门，真可以说是一面之差！以前你在学校时我俩没有互相介绍，真遗憾！不过现在可以在信中交谈，以后有机会还可以面谈。怎么说呢？你我还真有缘分。
　　你的姓名和地址是L哥告诉我的，不怕你笑我，知道你的情况后，就立即给你写了这封信。
　　听L哥说离开学校之前你曾到小公园找过我，听后我非常遗憾没能见到你。那些日子我忙着交接工作，一直没有去学校和公园玩球。因为在考上电大之前，我在市里的五金交电公司工作已有两年多了。和你们不一样，当年我没考上任何院校，正赶上这个单位招工，所以就早早地上班了。
　　现在我们已经开学了，大家在一起很友好，但学习上还是感到有压力，可能是我以前学理科的缘故吧，现在对文科比较陌生，但我会好好去学的。
　　你工作忙吗？真想知道你现在的工作情况。我自己有两年的工作感受，你刚上班要虚心谨慎，多学多问，搞好人际关系，当今社会还是讲这个的。
　　祝你在工作上取得好成绩！生活愉快！
　　对了，差点忘了，正好有张像片一同给你寄去，以后有大的彩色的再给你。请你回信时也送我一张像片，我要彩色的啊！
　　此致

　　敬礼

　　友　CJ

　　9月6日草

　　我将这封信一连看了好几遍仍不肯放下，仔细端详着他的像片，我的思绪又飞回那凝结着我们俩人欢快喜悦的操场上，回到那让我失落万分的小公园。不用我说他已先将我俩定为“球友”了，这也正是我所期望的。此刻我感到这封信是那样的沉甸甸，长时间以来内心深处所埋藏的那股炽烈的情感就要爆发出巨大的能量，将我燃烧，将我熔化！
　　不知过了多长时间，我的心情渐渐平息下来，再次捧着他的像片时，发现像片的背面他写下的字迹：兄弟情谊！缘分不断！
　　这一切都是命运的安排，也是我的真诚所至。喜悦和兴奋充满了我的身心，久久不能散去。为了满足他的要求，我随后来到公园，选择了一处景观，平生第一次照了一张单人的彩照（过去在学校和同学照的都是合影，从未单独照过彩色的），待像片洗出来后随信一同给他寄去。
　　之后的日子里，我们书信不断。每次来信他都称我为哥哥，弄得我倒有些不好意思了，我也就比他大一个多月。我能感觉到我俩已从球友关系上升到了兄弟情谊，也许这是我俩共同的愿望。他讲述学校的一些变化，以及他们电大班的学习情况，最令我激动的是他们班级在学校举行的排球比赛中击败了进修班，夺得了冠军！我回信告诉他：要好好感谢你，替我报了一箭之仇，就像我夺冠了一样的高兴，只可惜我未能亲眼目睹你们夺冠的欢庆场面，由衷地祝贺你们的胜利！　
　　他对我也非常的关注，多次提醒我一定要处理好各方面的关系，工作上要认真细致，尽量不出或少出差错。他将自己两年多的工作经验和体会告诉我，这让我很感动。我也十分在意他说的这些话，尽心尽力地做好每项工作。当然我也不时地帮助他解决学习上遇到的一些问题，我们俩人在不同的领域都在关照着对方，在我看来是那样的默契，就好像又回到了球场上。
　　我们除了交流学习和工作上的体会外，对各自的业余爱好等内容也很关注，日常生活中我们对音乐、影视等方面比较感兴趣，谁发现了好的音乐和影视作品，都会告知对方一同分享。当然，谈论更多的话题还是体育方面，毕竟是体育让我们结缘。令我不安的是每次他来信都说很想见到我，在梦中还曾见到过我几回。时常想起我们在一起玩球的画面，问我什么时候有时间回学校来，他要亲自到车站迎接我，请我到饭店喝酒，带着我到处走走等等。
　　CJ啊！你可知道吗？我又何尝不想念你呀！何尝不想早一天和你重逢呀！毕业以后我的一个最大心愿就是要与你重逢！而且这种心情与日俱增，你在我心目中的形象是完美无缺的。每当想起你，我的眼前就闪现出那团熟悉的天蓝色，每次看见天蓝色的运动服，我的脑海里就会出现你的身影。可是现在我刚参加工作不久，一切都在摸索中，况且一年的见习期还没满，是不方便请假的，为难的同时也请你原谅我，我相信我们终究会有相见的那一天！

　　9　　深情如故

　　时间过得很快，我一年的见习期结束了，转为了正式干部。繁忙的工作及参加高等教育自学考试压得我喘不过气来，一点空闲时间也没有。
　　有一天我发现，我俩已经有两个多月没通信了，更让我失望的是我的生日都过去十几天了，也没有接到他的来信，而去年我生日来临之时，他还给我邮来了贺卡。在彷徨中又度过了十几天，看看日历，就快到他的生日了，我连忙提笔给他写了封信，询问他的近况，告诉他我现在的一些情况，并祝他生日快乐。可是半个多月的时间过去了，也没收到他的回信，这在以往是不可能出现的，况且我还想知道今年他们排球比赛的成绩。过去我们俩不论是谁给谁写信，一周之内肯定会收到对方的来信，而这次确实反常，他是不是有什么事情啊？
　　就在我胡乱猜疑的时候，却接到了老L的来信，讲述了学校的一些最新情况，信中还提到了CJ，老L好象是在告诫我，他说这个学期开始CJ已经当上了学校的领操员，除了间操能看见他外，平时和他见面的机会并不多，老L还特别强调说CJ和我们不一样，他的性格是很开朗的，不象我们不爱表露。对老L说的这些话，我隐隐约约地感觉出了什么，其实我也知道CJ的个性，从和他书信交流中我能明白一二，他就是个活泼的人，这是性格决定的，是无法改变的。我没有抱怨他没有给我回信，也许是学习的压力太大，也许是还有其他意想不到事情的出现而耽误的，我不愿割舍下对他的情谊，始终在期盼着相逢那一天的来临！
　　转眼间来到了年末，与去年一样，我写好了贺年卡给他寄去，七天后他有了回音，只不过寄来的不是贺年卡，而是一封信。
　　哥，你好！
　　明信片已收到，谢谢你。
　　以前上学时，同学们到新年时互赠贺年片互相鼓励，也许是工作一段时间后，对这种礼节淡泊了的缘故，今年竟没有想到该买些，等想起来了，也没有我所喜欢的了，只好用信转达我的问候了。
　　新年之际，远方的朋友向您和您的亲人问候！祝工作顺利，生活愉快，幸福快乐！
　　近个一时期可把我忙坏了，都不知东南西北啦。这学期的五门课程没一个省心的，整天处于紧张之中，正向你所说的：“期中考试后，小休一段，然后又得紧张起来，去迎接期末考试。”现在我可是很少有玩的时间了，倒不是改好了，只是现在忙得有点顾不上了。我想考试及格是没有问题的，可我不是为了一张文凭，我想学点真本事，所以及格对我来说是标准太低了。
　　虽然很忙，不过觉得很充实，第一次感到日子过得这么有意义！
　　不多谈了，以后再叙。

　　礼

　　小弟：CJ
　　12月27日草

　　读完信我的心里感到一丝的无奈，他第一次写了这么简短内容的信，第一次没再提到想我，也没提起期盼相见的心情，就好像是两个普通朋友的正常来往一样。
　　一种失落感在我的心里升起，我不禁要问自己，是时间让我们都淡忘了那份情吗？是残酷的现实让我们都回归理智了吗？随着时光的流逝，真的要将过去美好的一切都带走吗？别后不知君远近，触目凄凉多少闷。之后几个月的时间里，我们只互通了两次信，内容都很简短，除了介绍各自的近况外，也没有特别需要说明的。这种状况是我不愿见到的，可也是我决定不了的，有时候我在问自己：是我做错了吗？从一开始我就错了？我真的不敢想象往后会是什么样子。
　　电大最后一个学期临近结束前他来信了，讲了学校和他学习上的一些最新进展，我回信告诉他要需要注意的方面，从毕业考试到实习、论文答辩等，因为这些我是经历过的，我想对他是会有些帮助的。这是我们俩最后一次通信，此后直到他毕业我也没有收到CJ的任何信件，我不知道毕业后他分配到哪里去了，我们俩也就此中断了联系，我最不愿意看到的一幕最终还是发生了．．．．．．
　　和CJ中断联系的初始，我还天真地认为等他的工作有了着落后会尽快告诉于我，我俩又将恢复以往的联络。可是，我失望了，三个月过去了，守卫室玻璃窗的信件里一直没有我熟悉的字迹；半年过去了，我只能翻阅着往日他寄来的书信，在字里行间中感觉他的存在；一年过去了，虽然我还是那样的心有不甘，可已经开始学会坦然面对了；二年过去了，在对往昔的追忆中，我细细品味着那曾经留给我的丝丝甜蜜和阵阵苦涩。我不懂什么是恋爱，也没有谈过恋爱，但感觉就像经历了一场失恋的洗礼！我不知道什么是痛苦，也不知道什么是伤心，但我明白内心深处已被无情的岁月烙上了深深的痕迹。
　　除了工作以外，我业余时间所能做的只有一件事情那就是――学习！特别是和CJ中断联系后，我也想通过学习来麻醉自己，让自己在紧张的节奏下没有更多的心思来考虑他，毕竟我要通过努力取得最后的成功，更好地证明自身的价值！面对不利的学习环境，我克服了巨大的困难，经历了常人难以想象的艰难，经过三年刻苦地钻研和顽强的拼搏，终于通过了所有的自学考试科目，获取了大学文凭，工资也晋升一级，这是对我付出心血的回报！这三年的学习过程，磨练了我的意志品质，充实了我的人生历程。
　　也就是在这期间，老L到上海财经学院进修，和他一直保持着联系，有一次我也提到CJ的有关情况，但老L说电大毕业之前他就来到了上海，也不知道CJ毕业后分配到哪里去了。
　　是啊，随着时间的流逝，带走了许许多多宝贵的东西，一些重要的事情也毫无例外地淡忘了，我与CJ之间是否也是这样呢？
　　自学毕业后，紧绷着的那根弦一下子松弛了，整个人还没有完全适应突然降临的轻松，就这样无所事事地清闲了一年多，也可以说是荒废了一年多。从那时候开始，又勾起了我对往事的回忆，我又重新陷入了那迷茫之中。每当静下来的时候，我又开始想念着CJ了，不知他现在是个什么样子，工作还好吗？结婚没有？我想让自己清醒过来，可无论怎样去做，心目中他的形象就是挥之不去。我发现自己心中的那团火焰依然没有熄灭！我仍旧在渴望着梦归故土，我依然在期盼着魂越关山！多少次提笔给他写好了信，可又无法寄出。鸿雁在云鱼在水，惆怅此情难寄。无数次地我面向远方在发问：CJ，你在做什么呢？为什么过了这么长的时间也不给我来封信？我真的很想知道你现在的情况啊！上次还是在学校时你就悄无声息地消失了一年多，也折磨了我一年多，如今你又玩起了这个游戏，你想把我折磨的发疯不成？难道今后真的就无法与你相见了？我的那份夙愿就此遥遥无期了？雁来音信无凭，路遥归梦难成。
　　我也曾不止一次地问自己：我对他的这种“情”到底是什么？是一种说不出来的蒙蒙胧胧的“爱”？搞不明白我为何会有这种感觉，过去对他更多的是一种欣赏，随着年龄的增长，逐渐发现自己对他真的要演变成一种无法用言语表达的情意啦！而且愈来愈强烈！我的头脑里满是幻想，我也明白这是一种天方夜谭，是自己编织的一个童话故事，是毫无现实意义的，可就是摆脱不了这种状况。我也非常清楚自己和CJ只是一种兄弟情谊，但在我的心目中是乎已经远远超越兄弟这层关系，那又是一种什么关系呢？我不明白，也无法向人倾诉，加上自己生就比较孤僻的性格，经常处于一种茫然的状态。
　　从毕业离开学校的那天起，我就有一个心愿：我一定要回来！回来看看校园，回来看看这座城市，回来看望老L，更重要的是与CJ见面！我不期望着当面向他表达我的真情，我不想去破坏他安宁的生活，也不想对他有所打扰，只希望他生活的快乐幸福，能为我报声平安，我就心满意足了！哪怕是他认不出我了，远远地看着他，就像是当年在小公园目送他离去那般，我也会感到十分的欣慰！
　　多少次我翻出他的那张一寸黑白像片，看着他微笑的面容，我的心是那样的酸楚，回味那几年和他的书信交往，心里又是那样的苦涩。不到两年的时间里，CJ一共给我写了二十八封信，我想我写给他的信也差不多是这个数量，这些信了传达着我们俩人的真情，凝聚了我们的友谊，也记录下了我们的共同成长！

　　10　欣喜若狂

　　老L从上海财经学院进修结束后回到学校正式担任班主任，开始了新的教学生活。我在工作岗位上也以积极的表现得到了充分的肯定，被评为年度优秀工作者，这是参加工作四年来第一次受到了单位的表彰，自己感到无比的自豪和骄傲。
　　这一年鸿运当头，喜事连连，我暗想是不是自己本命年的原因啊。单位先进工作者评比结果宣布后的第三天，我收到了一封老L的电报，告诉我他结婚的日期，希望我能前往。这是一个令我无比兴奋的消息！这也意味着我将实现自己的那个愿望！虽然临近年末，工作比较繁忙，但领导还是很通情达理地批准了我的请假。
　　临行前的这个夜晚我失眠了，躺在床上翻来覆去，回想当年那一幕幕情景。多少次在梦里我轻轻地回到了校园，见到了老L，回忆着美好的时光；多少次还是在梦中，我与CJ不期而遇，仍是互相地点头微笑。不知许下了多少的心愿，托付日月和星辰带去我的问候，就像一首歌中唱的那样：一样的日月，一样的星辰，为什么你我总在梦中相见，日月情相连，星辰意绵绵．．．
　　从别后，忆相逢，几回魂梦与君同。我又拿出了CJ的那张一寸黑白像片，悄悄地对他说：知道吗？我一直都在想着你，惦念着你呀！你呢？也想我吗？
　　第二天凌晨三点钟我就踏上了行程，奔往那日思夜想的圣地，去追寻我从前的梦！去实现我心中的夙愿！
　　坐在飞驰的列车上，透过车窗向远处的田野、山峦望去，我思绪万千！是啊，当年的愿望就要实现了，怎能不令我激动！怎能不让我疯狂！CJ的像片就装在我衣服口袋里，如果真能见到他，我要拿出来和他现在的本人比一比，看看有了什么变化！兴奋之余也感到一丝的不安，毕竟已两年多没有音讯了，老L能否知道他的情况呢？我不敢再去多想，只祈求上天能保佑我，让我的梦想成真！
　　当我走下列车，双脚踏上这向往已久的土地时，就像是一位久别的游子回到了故园的怀抱。真想大声喊着：故土啊！我回来啦！我又回来啦！！此时耳边响起了一首熟悉的歌声：　
　　走过风雨走过四季
　　带着春的手笔秋的旋律
　　走过夜晚走过晨曦
　　带着星的眼波月的思绪
　　岁月为何霜染白发
　　春风知道秋雨知道
　　是因为总想走进你心里
　　青春为何光彩早逝
　　月光知道星光知道
　　是因为总想走进你心里
　　一种故地重游的感觉引领着我一路奔向学校，学校的变化让我惊讶，短短的四年时间不仅向周边扩建了很大的面积，而且又增添了好几处新建筑，校园已今非昔比。
　　经过询问，来到了老L的新房，就是那座校园后的教工住宅楼。老友相见格外高兴，一时间不知怎样问候才好，激动的心情久久不能平息！我发现老L的外表确实变了，完全没有了过去那副文弱书生的面孔，取而代之的是一个沉稳的学者风度！这就是经过时间磨练的结果，这就是知识积累的回报！我从心底里为他高兴，也深深地祝福他开启了新的人生历程！
　　因为第二天就要举行婚礼，老L还有许多事情需要办理，我们也没有太多的交谈时间，老L便出去安排事情了，我与老L的家人一起做着一些杂活。也许是心情愉快的缘故，一路行程下来，竟然没有丝毫的倦意。
　　五点多钟，老L才风尘仆仆地从外面回来，招呼我和他的家人到学校的食堂用餐。饭后我们一行人又回到新房，这时学校的许多老师一一前来，大部分的老师我都认识，和他们寒暄过后，大家互相攀谈起来，话题主要围绕老L的婚事，包括接新娘、典礼、宴席等各方面，老师们大多是过来人，有这方面的经验，我也插不上话，就与老L的家人谈了谈家乡的一些情况。
　　为了让老L早点休息，迎接明天繁重的事务，老师们先后告辞，老L将我和他的家人送到学校的招待所，一切安顿完毕后，憋在我心里许久的话终于说出了口，忐忑不安地问老L：“这几年有CJ的消息吗？”
　　“哎呀，看我这脑子，你要不提醒我还真忘告诉你了。”老L说道：“前一阵子他来过我这儿，还问起了你的近况呢！”
　　“是吗？！”我感到十分的惊喜！匆忙又问道：“他现在情况怎样？快说，快说！”话一出口，我觉得自己有些失态了，可我也顾不了那么多了。
　　“他们电大毕业时，正赶上我去上海进修，有两年多没联系了。”老L接着说：“前段时间他来找我，才知道他在社保公司上班，工作还不错。”
　　“他知道你结婚吗？”我急忙问道
　　“知道，知道，前几天还一直帮我忙活呢！”
　　“那明天他能来吗？”我有些迫不及待了
　　“能来，他肯定能来。”老L答道
　　“．．．．．．”
　　老L之后又说了些什么我一点也没听进去，他是怎么离开招待所的我也不知道了。此时此刻我的心中已被CJ占据着，兴奋的状态一直在持续着。　
　　回想刚才老L说的几句话，特别是CJ还问到了我，看来他还没有忘记我，这让我激动不已！无法抑制内心的喜悦之情。想象着明天见到他的那一刻我会不会失态？他又会是一种什么状况呢？我又拿出了他的像片，对他说：臭小子，你害得我好苦啊！知道吗？没被你折磨的发疯，算是我命大啊！哈哈！
　　这一夜我是无法入睡了，不停地回忆着我和他第一次见面的情景，回忆着操场上的我们留下的欢快笑声，回忆着小公园里我痴情的等待，回忆着他写给我的每一封信，搜寻着脑海里的那团永不消失永不褪色的天蓝色。暗将往事思量遍，谁把多情恼乱他？
　　他现在会变成什么样子呢？我真真切切地感到，思念也是一种折磨呀！这一夜很漫长．．．

　　11　梦想成真

　　清晨五点多钟，我穿好大衣走出户外，天色还很黑，寒风阵阵袭来，吹拂着我的面孔，而我却没有丝毫的冷意。满腔的热血已开始沸腾，心里在默念着：快点亮天吧！我已等不及了！
　　我与老L家人吃完早饭后一同来到新房，一看表刚七点多钟，大家又忙碌起来。老L也已经穿戴完毕，看着眼前的这个新郎官，我心里有说不出的高兴。老L这个人性格比较内向，不会说道，自己还非常要强，做任何事情都很认真，对他的婚姻大事我也有过少许的担心，现在看来是多虑了，真心地为他祝福！
　　老L要等到九点钟才去接新娘，这段时间我们俩人正好在一起单独交谈。我向他了解了他妻子的有关情况，老L说妻子是一个很好的人，家庭条件也不错，结婚的花销几乎都来自妻子的家里。我想这对老L来讲也是一个坚实的后方，因为老L的父母都是纯朴的农民，家庭经济条件不好，老L又是家里的长子，父母还要供弟弟妹妹上学读书，的确无法承担太多的费用，老L心里也非常清楚父母的难处，没有向家里开口要一分钱。实在是难为老L的父母啦！也可怜了老L。我的心里很不是滋味，可又帮不上太大的忙，一边安慰老L，一边问起学校的现状，借以引开话题，避免老L伤感，因为今天是他大喜的日子，应该高兴才是。
　　我俩还在谈论着，这时传来了“咚咚咚”的敲门声，有客人来了，老L急忙过去开门，不经意间我看了一下手表，刚刚八点钟。就听老L说了声：“你看谁来啦？”不知是对我还是对来客说的。我起身向屋门走去，还未到门口，老L已领着来客进到屋子里了。抬头望去，我顿时懵了！
　　当年那位充满青春气息的阳光少年，那张留在记忆里再也熟悉不过的面庞，那个让我思念了四年多的人，此时此刻竟然站在了我的眼前！一寸狂心未说，已向横波觉。四目相望，无言以对。时间仿佛再一次停止了，空气也是乎凝固了下来。
　　也许这一刻来临的太突然了，我们都有些措手不及。停顿了几秒钟后，我首先清醒过来，轻轻地说了声：“哎呀，是你啊！”CJ也从惊讶的状态中回过神来，对我投来那再也熟悉不过的微微一笑，然后慢慢说道：“你终于来啦！”
　　听他说出了这几个字，我的心头一颤，泪水几乎要滑落下来，我极力在控制着自己，可我知道此时我的眼圈是红红的。CJ向我伸出了右手，我毫不犹豫地抬起双手迎接他！握着他的手，瞬间我感到有一股暖流迅速传遍了整个身体！说是握手，其实我的双手却在不停地抖动！内心被惊喜占据着，全身的热血已沸腾啦！从第一次相识到第一次交谈经历了一年多的时间，从第一次相识到今天的第一次握手却经历了五年多的时间！此刻终于不用再通过排球的传递我们的手接触到了一起。他的手掌是那样的宽厚有力，给我一种信任感，温暖迅速传遍了全身，不经意间我用力地抓着他的手，好像要表达着什么，不知他能否感觉到我要传递的款款深情！真想就这样握着他的手永远也不松开！
　　我很兴奋，也很动情，是啊，今天终于又再次相见了，虽说只是等待了四年多，可我仿佛觉得是经过了几个世纪后的重逢！怎能不让我激动呢！我期待这一刻的出现，我盼望着相见场面的重现！梦想成真的这一刻，我觉得自己已经成为世界上最幸福的人啦！
　　老L招呼我们坐下来慢慢聊，可以这么说，见到老L与见到CJ是完全不同的两种心情和感觉，至于为什么不同，我也很难说清楚。我们互相寒暄了几句，这时老L的父亲叫他到外屋商量婚礼的事情，房间里只剩下我们俩人，CJ的双眼一直在看着我，突然间有种异样的感觉向我袭来，让我很不舒服，我不敢正视他的面孔，眼睛向四周胡乱地扫去。相逢欲话相思苦，浅情肯信相思否。
　　“什么时候来的？”CJ打破了少许的沉默
　　“哦，是．．．昨天下午。”我的话有点支支吾吾，向他问道：“你．．．还好吧？”此刻心又在发抖
　　“还行！”他回答的到痛快，接着对我说：“几年不见你还是当年那样，没有太多的变化。”
　　“是吗，哪能不变呢！”轻轻地叹了口气，我又说道：“我都觉得自己变老了，白头发都出来了”
　　“嘿嘿，才多大呀就说自己老了。”CJ对我笑了笑
　　“多大？那当然是比你大啊！你不承认啊？！呵呵！”我也发出了笑声
　　四年多了我们彼此间没有再听到过对方的笑声，这一刻的笑声又将我带回了那久违的画面。CJ啊，你还记得吗？上次见面是四年多前在学校的操场上，我们俩人互相逗趣，彼此笑的是那样的开心，我不知道今后还能不能重现当年我们那灿烂的笑容啦。CJ刚才说我没有太多的变化，我不认同，人人都会有变化的，我也不例外，但有一样没变，那就是我对CJ的那颗真心。
　　“你还在原来的单位？”笑声停顿后CJ又问我
　　“是的，还在那儿上班。”
　　“你现在．．．”
　　还没等我把话问完他就连忙答道：“我在社保公司上班，电大毕业后分到那里的。”
　　“是吗，单位挺好的。”我说
　　此时房间里又进来了几位老L的同事，我俩的谈话也就此打住，CJ都认识这几位，与他们攀谈起来，我想他们或许是CJ在学校时的老师，毕业后师生见面机会不是很多，借此说说话。
　　看着CJ与几位老师在交谈，我从侧面仔细地观察起他来，变啦，变化还很大，和四年前以及像片上的他已不完全一样了。原来我俩体重身高差不多，都很消瘦，可现在的他却是另一番的模样。他的身高好像又长了一截，几乎超出我半个头了，身体也胖了许多，那清秀的面庞几乎消失殆尽了，取而代之的是一副深沉、成熟的面孔。这就是岁月给他留下的痕迹吗？莫非在这几年间他经历了什么艰难的事情？心中的疑云顿时升起，我心想：CJ啊！你可要好好地呀！你要是过得不顺心，我会很痛苦的！
　　我的心情始终无法平息下来，眼睛一直在注视着CJ的一举一动．．．．．．

　　12　开怀畅饮

　　老L接新娘去了，屋里屋外的人们也都纷纷涌向结婚典礼的地方――学校图书馆的会议室。我和CJ在图书馆的楼下负责点鞭炮，本想借此机会和他说会话，可见他在校门口和图书馆楼门口之间来回穿梭往返，并不停地提醒其他负责撒彩纸、献花的人要注意新人的到来，俨然就是一位主持人，我忽然想起老L以前在信中曾说过CJ十分活跃，也许是他的性格决定的吧。
　　随着两位新人的到来，鞭炮齐鸣，彩屑飞扬，热闹的场面让人兴奋不已，人们笑意盈盈地簇拥着新郎新娘步入典礼大厅。
　　我和CJ也找好了位置，相互挨着坐了下来。一边嗑着瓜子，一边欣赏结婚典礼仪式。
　　冷不丁他问了我一句：“你什么时候结婚呀？”
　　我一愣，笑着说：“对象还没有呢，结哪门子婚呀！”
　　他顽皮地一笑，又问道：“处没？”
　　“没有。”我冷冷地回答
　　说心里话，我不愿意同他谈论这样的话题，自己也搞不明白到底为什么。
　　“你可比以前胖多了，个子又长了，吃什么好东西了？”我打趣地问着他
　　“我也不知怎么搞的，这两年就发福了。个头吗，上电大那两年又张了点。”CJ一脸笑容地答道
　　脑子里突然间冒出了个想法要逗逗他，我小声问道：“是不是吃化肥了？！”话一出口我忍不住先笑了出来。
　　“啊？呵呵！对，是吃了！哈哈！”CJ也笑出声来，又说道：“哎，你也吃吃看，保证让你胖起来！呵呵．．．”
　　“我就不必了，呵呵！好东西还是让你一人享用吧。”笑声中我感到了一分惬意，那份美好一直在我心头萦绕。
　　之后我们没再谈论，只是在看热闹，CJ不时地在叫好。仪式活动在一项项进行着，不少人随着音乐的节奏在翩翩起舞，喜悦的心情都无法平静下来。
　　结婚典礼在欢快的气氛中结束了，大家都奔向学校的餐厅。我主动留下来与老L的弟弟、妹妹一起收拾会议室，CJ也准备留下帮忙，我对他说：“你还是去餐厅吧，那边也需要人照应！”
　　CJ点点头说道：“对，那我就先过去啦，你快点来啊！”
　　我对他微微一笑，“快去吧，人都快到了！”
　　他也冲我一笑，走到会议室门口时又回过头来对我说：“快点收拾，我等你啊！”
　　我停下手里的扫把，望着他离去的背影，一个熟悉的情景立刻出现在了我的脑海里，好像又回到当年我们在一起玩排球，每次他离开时我都要说上一声“再来玩啊！”，他也很爽快地回答“好的！”，这就象是一种约定，每每在牵动着我们俩人。而刚才好像又是一个新的约定，只不过这次是他在约定我。
　　经过十几分钟的清扫，会议室变得干干净净，我与老L的弟弟妹妹离开图书馆大楼，向学校餐厅走去。距离餐厅还有六、七十米的时候，我就远远地看见CJ站在餐厅大门前正向我这边不停地招手，我赶紧加快脚步向前迎去。来到CJ面前，他一脸兴奋地对我说：“我都等着急了，再不来我就要过去找你啦！”
　　我问道：“开始没有？”
　　“都吃上啦，快点进去吧！”他有点急不可待了
　　“娘家客人都安排好了吗？”我又问道
　　“好啦，好啦！不用你操心了！”
　　他拽住我的胳膊说道：“我已经给你留好地方了，在那边呢！”
　　我随他一起来到了挨着墙边的餐桌旁，就座的人不多，我有些疑惑地问他：“这桌人有点少啊？”
　　“人少好啊，肃静嘛。”他接着说道：“我特意找了一个又偏僻又人少的桌，咱俩可以好好喝一喝。”
　　听他说完这话，我真有些感动，心想：CJ啊CJ，你是仅仅为我做的吗？不管你出于什么考虑我都会感激你的！
　　酒桌上我俩坐在一起，第一次面对他的热情洋溢，我真有点忘乎所以了。平日里几乎从不沾白酒的我在他的提议下，一连干了几杯白酒，只觉得头脑发晕，可内心却很明白。我和CJ又一起向坐在其他酒桌的老师们敬酒，CJ几乎是举杯就干，看得我有些吃惊。
　　回到酒桌后我对他说：“你挺能喝呀！”
　　“还不是练出来的吗！”
　　“喝酒还能练？”我不解地问
　　“当然能啦！”他一副很得意的样子，又说道：“就像以前我不怎么会打排球，练着练着不就会了吗！喝酒也是这个道理！”
　　我没做声，只是淡淡一笑。一提起排球我不知道是高兴还是怨恨，CJ这时候提到排球，我不免有些暗自神伤。
　　“现在还玩排球吗？”他又问道
　　“毕业后就再也没摸过球啦！”说实话我现在害怕看见排球，总会触动我那根脆弱的神经。
　　“我也一样，好几年都没碰过了。”
　　听得出他的话里带着一丝的伤感，也许正是有了排球，我们才能相识，但如今再提起排球又都显得那么无奈！他不断地提议喝酒，就这样我俩喝完了整整一瓶白酒，对我来说简直是不可想象的事情！可我却深深地知道，这酒里包含着喜悦，包含着深情，包含着感慨，也包含着惆怅．．．
　　宴席散后，我们一起走出餐厅，酒精的作用让我俩都有些飘飘然。这时不知是谁提出要合影留念，我也觉得不能错过这样难得的机会，分别与两位新人及CJ照了像，还不忘叮嘱老L，像片洗出后抓紧寄给我。其实我最在乎的是与CJ的那张合影，这是我俩的第一张合影，也可能是唯一的一张合影，日后我会好好珍藏的。
　　照完像我与老L的家人随新郎新娘将剩余的烟酒等物品送回到新房，CJ没有一同前往，说是回家有点事，过一会儿再来。果然不出半个小时CJ就又回来了，进屋后我问他：“这么快就回来了？事办完了？”
　　“没多大的事，我骑着车呢。”
　　“喝了这么多的酒，你还能骑车？”我关切地问
　　“没事！”他干脆地回答
　　老L、我和CJ三人很随便地闲谈起来，话题也是围绕学校这些年来的变化情况而展开。我们又从上学开始聊到毕业，还有CJ的两年电大学业以及老L去上海进修等方面。让我再次感到震惊的是CJ谈论起来语出惊人，滔滔不绝，看问题有自己独特的观点，已经不是我所想象的那个风华少年了，完全就是一个评论家！听他在不停地高谈阔论，我从心里为他高兴，看来他已经成熟啦！可我还是难以忘记过去的他，那张留在我记忆里的脸庞，每一个笑容，每一次简短的对话，都无法与现在的他相比。人长大了就变了，虽说这是自然规律决定的，但我多么希望时间永远停留在那金色的岁月啊！

　　13　公园情结

　　已经是下午五点多钟了，老L的家人准备回招待所休息，CJ对老L说道：“忙了一白天，你们小俩口也该休息了，我们就不打扰你们的美梦啦！”
　　老L笑着轻轻地打了CJ一拳，我也笑出声来。
　　“我和×哥（指我）送你父母他们，你不用过去了。”CJ又说道：“×哥先不回招待所，去我家坐一会儿。”听他说让我去他家里，我一时竟不知所措，而他说话的口气好像是在下命令一样，容不得别人有半点反对意见。
　　就这样我们从老L的新房出来，将老L的家人送回学校招待所后，我还是有些顾虑，心想这小子搞什么名堂，让我去他家。我脸上并没有表露出任何喜悦的神情，但心里却暗暗高兴，真说不清自己为何有这种反应。
　　他推着自行车，我在后面跟着，一前一后出了学校的后门。他回过身来对我说：“上来呀！”
　　“你让我坐上去？”我有点不解地指了指自行车
　　“是呀！”他很肯定
　　“你这是酒后驾驶，要违章的。”我开玩笑着说道
　　“放心吧，我这是非机动车！”他很痛快地回答
　　心里不知是欢喜还是紧张，我惴惴不安地向车的后座坐去。
　　刚坐上去我就对他说：“慢点骑啊，可别把我摔沟里去啦！”
　　“我骑车从来都不会慢的，你抱紧我了。”
　　“．．．．．．”
　　没听错吧？他．．．他让我抱紧他！心里一阵阵地慌乱。我不自觉地伸出了右手，想抱着他的腰身，可刚一触到他的大衣，手就像过电一样缩了回来。为了能保持身体的平衡，我只好拽着他的大衣。
　　随着一阵颠簸，我的上身本能地向前晃动，脸几乎就要撞倒他结实的后背。那一刻我真想闭上眼睛，把整个头颅都贴上去，聆听一下他的呼吸声，感受一下他的内心世界，虽然隔着厚厚的大衣，但我一定能感觉到他的热量！
　　正当我想入非非之时，眼前出现了那座小公园。顿时心中涌起了一股热流，带着颤动的声音我对他说：“你慢点骑，我想看看这个公园。”
　　“一个小公园有什么好看的，要看．．．”这句话没还说完，他突然将自行车停了下来，我也顺势下了车，停顿了数秒后，他慢慢转过身来，不知想干什么。他望了我一眼，又看了看公园，然后说道：“就是这个公园吧！？”
　　我的心头又是一颤，他知道了！是的，就是在这个公园里，我见到了久别的你；就是在这个公园里，我又痴情地连续等待了你三个夜晚；就是在这个公园里，我独自与你做了最后的道别．．．．．．
　　我没有回答，脸有些发热，有点不好意思地点了点头。
　　“要不．．．进去看．．．看一看．．．”他断断续续地说
　　“不看了。”我显得很失落，接着问道：“你家离这不远了吧？我们走过去吧？”
　　“不远了，前面就是。”
　　我感觉出他的情绪也有些不对头，难道是他感受到了我此刻的心境吗？不，不会，他是不会明白的。
　　在那样一个月明星稀的夜晚，我来到这座小公园与你道别，寻遍了公园的每个角落，也没有你的身影，带着伤感离开了这里。而如今公园就在我的面前，你也就在我的身边，那就让公园作为我们相逢的见证吧！它记载了我无限的眷恋，在这里洒下了我的片片深情！
　　我望了一眼公园，自言自语小声地说道：“公园还是这座公园，人还是那个人啊！”
　　他对我投来惊异的目光，问道：“你刚才说什么？”
　　很平静地我对他说道：“没说什么，走吧！”
　　他也没再回应，双手推着自行车向前走去。

　　14　肺腑之言（1）

　　果然CJ的家离公园不远，拐过一条斜马路就到了他家居住的楼房。我看了一下手表，已是伴晚六点了，估计他的家人也已经吃完晚饭。CJ领着我进到屋子里，见到了他的父母和弟弟妹妹，一家人热情地与我打招呼，端上水果、茶水真诚地款待我，让我有些受宠若惊，坐立不安。CJ的父母让我不要太拘束，就像到自己家一样随便点。
　　是啊，我为什么要这么紧张呢？到他家来不就是想和他好好地交谈一番吗？这不也正是我的心愿吗？坐在沙发上我稳定了一下自己的情绪，心情渐渐平息下来。
　　和他父母说了一会儿话后，CJ领我来到他的房间。他又从厨房端上来四盘菜，拿出一瓶“西凤”白酒，我心里不免产生些疑问，他好象是知道我要来，事先已有所准备。对，肯定是！下午从学校餐厅出来回老L新房的路上，他借口回家有事，一定是安排去了，要不他那话说的怎么那么干脆呢！
　　CJ啊，我非常感激你，你十分了解我的心境，你不动声色悄悄地做好了准备，让我觉得一切发生的都很自然，你的用心我是理解的。
　　虽然白天我已经喝了不少的白酒，可是盛情难却，我又无法控制自己了，我俩一边饮酒，一边谈论，双方好像都有说不完的话。
　　无限事，从头说。相看恍如昨，许多年月。我俩谈论的话题很多，包括小时候的一些琐事、在学校一起玩排球、毕业离开学校以及参加工作后的一些经历等许多方面，我无所顾忌地敞开了自己的心扉。
　　家里我排行最小，上有哥哥和姐姐，从小却没有受到任何的恩宠，父亲是军人出身，二十出头时就从老家参军入伍，一直驻扎在海防前沿，戎马一生。我出生在南方，整个童年的时光几乎是在那里度过，直到十二岁那年随父亲转业回到了现在的家乡。
　　从我记事开始父子俩单独在一起交流的机会可以说是非常的少，由于父亲是军人的原因，又驻守在要塞地区，每天都很忙，往往是半个多月，甚至是好几个月都不能回家一趟。自然和父亲见面的时候不多。母亲是随军家属，和大多军人的妻子一样整天也在为部队帮忙服务，平日里家中经常是几个孩子在一起，相互照料。也正是这样，我从小就养成了自立生活的习性，刚刚十岁就会洗衣做饭，一切的生活起居都是自己去完成，学习也不用家人操心，成绩一直都不错。那个年代的军人及家属都这样，对自己的小家是很少顾及的，把一切都奉献给了部队，我的父母在这方面尤为突出。
　　在部队大院成长起来的我，从小对军人一直很羡慕，期待着自己长大后也能成为一名威武的军人！可是随着父亲转业回地方，我的这个梦想也就早早地破灭了。我这个人从小性格就很特殊，喜欢安静的环境，讨厌喧闹的场面，不爱和人说话，当然也包括家人，和他人一说话脸就红，非常的腼腆。在学校的课堂上我最害怕老师提问，倒不是因为不会，是怕张口说话。大人们都说我不象男孩，象个害羞的小丫头，这种性格一直伴随我度过了整个中学生涯，高中毕业之前我始终认为自己是一个天真无知的少年。
　　高考前一周，母亲因突发重病不幸故去，对全家上下的打击很大，也直接地影响到我的高考，学习成绩一直在班级名列前茅的我，高考分数没能达到本科院校的录取线，最后无奈地选择了一所中专学校，老师为我惋惜，让我再补习一年，来年定能考上理想的大学，犹豫之后我还是认可了自己的决定，因为我感觉那样已没有必要了，只想着早点结束学业参加工作，减轻家里的负担，更好地照顾已经离休的父亲（也许是命中注定我就应该到那座城市上学，就应该在那里结识CJ），可从学校毕业参加工作后家庭出现的情况却不是我所想像的那样。
　　之后我又和CJ讲起近几年来自己在工作、学习及家庭方面的一些事情。和他说起参加高教自考学习，自己是付出了怎样的努力才获得了最终的成功时，差点忍不住要落泪了，因为我知道，那几年自己是在什么样的环境下去学习的，也不知是一种什么样的力量在支撑着我坚持了下去！这是我第一次诉说我成功道路上付出的艰辛，CJ也在称赞我顽强的毅力。
　　在CJ面前，我没有隐瞒家庭这几年的实际情况以及我心态上的变化。哥哥早已成家多年，在外地工作，很少回来。姐姐结婚也不过几年的时间，这几年来一直是我和父亲生活在一起，可是父子两人相处的却很不融洽。军人出身的父亲脾气很暴躁，而不善言语的我又很固执，常常是一连几天我和父亲都没有一句对话，父子两人几乎没在一起真正交流过。
　　我刚刚参加工作之时，家里还相对平静，可不长时间父子俩就僵持上了。父亲的脾气本来就不好，再加上我独特的个性，父子二人的矛盾也在不断显露。原本是一件很普通的小事也能演变成一次冲突的导火索，但我从来不与父亲进行激烈的争吵，只是默默地听着父亲的训斥，很少去与父亲争辩，也许这无语的对抗正是我性格的体现。每次下班回家迈上楼房的台阶时，我的内心都在煎熬着，想象不到又会出现什么新情况。慢慢地我对家庭失去了信心，多少次我在责问自己：这还是个家吗？我为什么要生长在这样的家庭环境中？为什么我感受不到家庭带来的温暖？也就是从那时开始我对婚姻一事充满了敌对情绪，同事多次给我介绍对象，都被我冷漠地回绝。为了消遣烦恼，我将精力用在了学习和工作上，在单位同事们都认同我的积极表现，从外表看我有说有笑，人也很随和，可是谁能了解我的内心世界呢？回到家里我将自己关在屋子里，除了学习没有别的事情可做，休息日也很少出门，人也变得越来越古怪。
　　我明白自己是在逃避现实生活，可我又无法摆脱这样的状况。好在工作上取得了成绩，学业上也得到了回报，这是最值得我感到欣慰和满足的。
　　我总在问：人为什么要长大啊？长大后各种烦恼都一一到来，太多的事情要处理，太多的责任要承担，让人面对太多的无奈！就这样我发现自己的心态越来越离谱了，总幻想着一些不切实际的事情。时值今日，我依旧在自己亲手编制的一张无形的大网中生活着、挣扎着．．．．．．
　　面对家庭的现状，使我对那两年在外地上学的生活有着无比的怀念，那两年可以说是我人生的起点，那两年是我成长的标志，那快乐的时光令我终生难以忘怀。
　　可是有一点我始终没敢向CJ表露，那就是自从结识了你以后，你已成为我心中的那无法忘记的情怀，想起你我就感到自己存在的价值，想起你我就焕发出无限的动力，想起你我便忘却了所有的烦恼。我的心中一直装着你，对你的念念不忘我无法从头说起。期待着与你重逢，可今天我们面对面的交谈，又没有勇气向你表白我对你的真情，多么希望你能说出我无法开口的话语，你能理解我此时此刻的心境吗？

　　15　肺腑之言（2）

　　我说了很多很多，CJ一直在默默地听着，不时地劝我，安慰我，鼓励我，让我感到丝丝的暖意。
　　和我一样，他也推心置腹地向我诉说他人生道路上的坎坷经历，从他的学生时代，到工作后迈出的每一步，都毫无保留地全盘托出。其中有两段经历令我难以忘记，心目中对他又有了更多的敬佩。
　　电大第二个学年开学不久，他的父亲由于阑尾炎病症，导致病毒感染，内胀器官功能衰竭，需要长期住院治疗。他是家中的长子，责无旁贷地扛起了重任，他和母亲轮流照顾父亲，白天上课没有时间，下午的课程一结束，他就到医院护理父亲，无数个夜晚就在病床边度过，即使这样他的学业也没有任何的耽误，成绩一直很好。不过整个人也日渐消瘦，可以想象他是付出了何等的代价啊！在母亲和他的精心照料下，父亲的病情逐渐在好转，三个多月后便出院了，父亲虽然回到了家中，可依然要卧床保养，生活起居还需要家人照顾，他和家人依然像往常一样细心地照料，又过了几个月父亲的身体已痊愈，身体恢复的很理想，想象不出曾经历过那么严重的病痛折磨，他也感到了欣慰。
　　他说到这里我也明白了，很长一段时间我俩很少联系，他过生日前我给他寄信，他一直没有回音，直到年末我寄去贺年卡，他才回复了一封简短的信，当时给我的感觉确实很奇怪，没想到竟是这么一回事，可他当时为什么不告诉我呢？是怕给我增添不必要的麻烦吗？在后来的日子里他也从未和我提起父亲有病这件事情，不过今天说出来也许是给予我的一个解释，我心想：CJ，我是不会埋怨你的，相反我却看到了血肉亲情中凝聚的那份爱！没有你的付出，就换不来父亲今天的健康之躯。
　　还有一个就是他的爱情经历，虽然我很不情愿听到他结交女朋友这个消息，但是他的故事真真切切地让我感动不已。也许是自己没有这方面的经历，听起来令我无限的感慨。
　　电大最后一个学期开学伊始，也就是他父亲的身体基本恢复之时。在一次高中同学的聚会上，一位女同学看上了他，向他表达了爱意，他也接受了。两人相处的很好，他全身心地投入自己的真挚情感。可一个多月后女友提出了分手，原因是女友哥哥的一个同学看上了她，要带她到南方一起去做买卖，女友经不住利益的诱惑相信了对方。他无法接受这个事实，多次找到女友不希望她受骗，可女友已经铁了心，任凭他如何劝阻也没有用，女友最终还是离他而去！
　　他说，也许是第一次遭受失恋的挫折，那段日子就像天塌了一样，自己整天处于压抑之中，好在他的性格比较直率，没有过多地沉溺于痛苦之中，时间长了情绪也慢慢地在恢复正常，但留给他的回忆却很深。
　　经历了这次失恋后，他说整个人象变了一样，一下子成熟了很多，将所有的精力都放到了学业上，平时很少去玩。每天处于忙碌之中，但觉得很充实，日子过得非常有意义！正因为付出了艰苦的努力，所以学习成绩不断攀升！电大毕业分配时凭借着出色的成绩被市社会保险总公司选中。参加工作不久，因突出的业务能力和较高的自身素质，被任命为公司的团支部书记。
　　由于团支部工作的性质，避免不了与其他单位的团支部成员接触，正是这个契机，他结识了一位女孩，也就是他现在的女朋友。他说女友是一位非常好的女孩，为人正直，善解人意，是他心目中的偶像！如今两人相处已有一年多的时间了。
　　可就在今年的夏天，他原来的女友从外地回来，突然找上门来要和他重叙旧情。原来那个女孩这几年在外地与男朋友做生意，也挣了一些钱，后来男朋友有了新欢，她与之分道扬镳，自己经营着一家商场。也许是失去后才感到珍贵，女孩此次回来的目的就是要与他和好如初，并将经营的商场转卖。女孩得知他现在已有了意中人仍不肯罢休，天天到家里来找他，向他承认错误，坦言心中一直装着他，他与女孩多次交谈也无济于事，女孩为了让他能回心转意，不惜以自杀的方式来向他表白，女孩的父母可怜自己的女儿，也前来兴师问罪！面对这样一个难以收拾的局面，他也很难受，女孩是真心的悔改，如果答应了她，那么就伤了他现在的女友，这种事情他是决不能做的。好在女友很理解他，不断地在鼓励他，并相信他最终能把事情处理的十分圆满。他没有辜负女友和家人的期望，晓之以理地开导女孩，多次到女孩的家中向其父母解释，他的言行和做法得到了女孩和其父母的理解，女孩最后想通了，认他为哥哥，女孩的父母也认他为干儿子。女孩又回到外地继续自己的事业，他和女友也经常去干爸干妈家帮忙干活，如同一家人一样相处。
　　听完他的诉说，我非常的感动，我佩服他在逆境中勇往直前，毫不气馁，不为个人的感情恩怨所牵连，开朗豁达地面对人生，克服了巨大的艰难，终于迎来了新的生活。面对旧情，他是那样的从容、稳重，将事情处理的圆满、到位。相比之下我却在荒废自己的人生，我更加清醒地看见自己的懦弱、渺小。我也想成为他那样的人，可是我做不到，我真的做不到呀！
　　CJ又劝了我许多，让我不要在这样固执，面对现实，多想一想未来的日子。过去我们都年轻气盛，血气方刚，对社会、对家庭都没有很好的了解和认识，可现在都已是成人了，想问题和做事情不能再幼稚了。我这个人就是这样，明明知道自己的弱点，可就是不能解脱，不能自拔，就好像陷入了万丈深渊一样，以至于不断地折磨自己！但有一点是肯定的，我不会去做傻事，我热爱生命，珍惜生命，虽然我回避现实社会，可我仍然在努力地工作着，默默地在自己的道路上行走着！
　　这次与CJ的倾心长谈，令我无法忘怀，我对自己所说的一切没有半点的后悔。这是我一生中最重要的一个夙愿，等待了多少年，期盼了多少次，就想把心里话向他诉说，我好似一条寻找港湾的小船，他就是我的一个避风港，只有他能接纳我的停泊靠岸。

　　16　又一约定

　　有生以来第一次与人谈论这么久，不知不觉已过十点钟了，而我俩的话好像还未说完，我们又谈论了各自这几年来工作经历中最难以忘记的事情以及业余爱好等等，仿佛又回到了前几年我们书信往来时的情景，那一幅幅鲜活的画面又重现了，不同的是此时是面对面的交流。没想到的是一瓶白酒也已经见了底，俩人都没有一点的醉意，我真真切切地体会到了什么是“酒逢知己千杯少”啦！
　　今宵剩把银G照，犹恐相逢是梦中。此刻我仍然觉得眼前所发生的一切如同在梦中一样，既是我所期待的又是我无法想象到的结果，事情来得是那样的自然，没有刻意地去创造任何前提条件，我又想起了CJ那张黑白像片背面他写下的那八个字“兄弟情谊，缘分不断”　。我差点将像片掏出，可犹豫片刻后还是打消了这个念头。
　　时间很晚了，我正想着准备告辞，CJ突然开口说道：“哥，有件事要告诉你。”
　　“什么事情？”我问道
　　“这个月的三十号我结婚，你．．．能来吗？”
　　没有丝毫心理准备的我一时竟不知如何回答，沉默了数秒后，我支支吾吾地说：“哦，我．．．我争取过来．．．都准备好了吗？”
　　他点头答道：“差不多了。”
　　听到这个消息既感到意外，又觉得很正常。CJ和我谈起他的经历中，我已经感觉出来了，结婚只是早晚的事情。CJ已经是一个成熟的男人了，组建自己的家庭是理所当然的事情，但他此刻告诉我，让我确实有点慌张，说不出是何原因，是失落？还是遗憾？不知道，只觉得心里很乱很乱。同时又暗暗庆幸自己没有冒然向他吐露真情，否则我们俩都会很难堪的。
　　我镇定了一下，一边从衣兜里拿钱递给他，一边说：“我也没帮上你什么忙，这是一点心意，一定要收下啊！”
　　他执意不收，说道：“你要想给，就等到那天来了再给，那天我会收下的。”
　　CJ啊，我是多么想看到那喜庆的场面呀，可我又害怕那样的场面。我心里非常清楚，那一天我是不可能再来的了。
　　“你要是不收下，等到那天我就不来了。”我很严肃地说
　　他见我这么认真的态度，轻轻地叹了口气说道：“好吧，我收下，可你也一定要来啊！”
　　我没有回答，只是点了点头。我俩这又是在约定吗？但这次我却要违约了，无法兑现自己的承诺了。
　　见他收下了钱，我的心也平静了许多，起身告辞，来到外屋和他的父母道别。CJ要骑车送我，因天已很晚，又喝了这么多的白酒，为了安全被我拦住了，他要陪我走回去，我也没再拒绝。
　　一路上他还在开导我，并让我明天到他单位去看看，没加任何的思索，我便爽快地答应了他。再次路过那座小公园时，我仍旧心潮起伏，思绪万千。我记得这里的一草一木，我记得他曾玩球的那块空地，我记得留下我足迹的林间小径．．．．．．
　　这段长路走起来觉得是那样的短，CJ一直陪我走到了学校的后门，又一次提醒我别忘了去他的单位，我告诉他我会按时到达的，这个约定我会遵守的。原本今晚就应该是我俩告别之时，在去他家之前我已做好了打算，因为他的邀请我俩的道别又推迟了一天。
　　我迈进校门的同时对他说：“你快回去吧，注意着点！”
　　“放心吧！我都多大啦！”他调皮地笑着对我说，之后又说道：“明天别忘了过去啊？！”他又叮嘱我一次
　　“我会的，走吧！”我轻声回答
　　他微笑地转身离去，望着他消失在夜幕中的身影，脑海中忽然出现了我俩第一次见面的情景，就是在操场的一角，我们相识了，从那时起他就占据了我的身心。我急切地来到学校的操场上，努力地寻找着那个“排球之角”，寻找场地上当年我们曾留下的脚印，可是地面上漆黑一片，什么也找不到，找不到．．．．．．
　　此时我被一种巨大的力量支撑着，又从学校的后门出去，快步走向了那座公园。是啊，我还是没能控制住自己又来到了这里。公园里虽是一片漆黑，但我却是那样的熟悉它，园中的景色依旧如故，穿过林间小径，来到那块空地上，我又想起了那个晚上，想起了那晚圆圆的月亮，想起了我流下的泪水。虽说今夜缺少了月色，园中也映照不出我的身影，可我的心却是欣慰的。我轻轻地对寂静的公园说：还记得我吗？我又回来了，看望你来了！当年我是带着失望离开这里的，而今天我终于如愿以偿了，你为我高兴吧！为我祝福吧！不知不觉中泪水从我的眼中流出，这是喜悦的泪！这是欣慰的泪！这是幸福的泪！细从今夜数，相会几多时。
　　回到招待所的房间已经十二点多了，我却没有丝毫的睡意，也许是和CJ谈的太多，整个人还处于兴奋状态之中，不断地回味着我们这个晚上的谈话，应该说能有今晚的交流，是我没有想到的结果，大大超出了我的预想，可以说我的那份夙愿已经了却了，我应该很满足了。

　　17　热情相助

　　第二天，老L的弟弟妹妹要乘坐早班车回学校，我主动去送行，一是替老L出点微薄之力，二是让老L的父母能好好休息休息，这两天二老忙坏了，身体还都不好，一直在吃药坚持着。送走老L的弟弟妹妹回到学校已是早晨七点钟了，我招呼老L的父母到校门外的小吃部吃完早饭，之后回到招待所。二老对我很感激，不停地夸奖我，说L××能有你这样的同学，做父母的也很高兴，并热情邀我有时间到二老的家乡去做客。听着二老的赞扬我倒有点不好意思，一再向二老说明这些都是应该做的，最要好的同学结婚我也不能帮上什么忙，本来就有些愧疚，这点小事不足挂齿，可二老还是对我有说不完的感谢。
　　这时，老L也来到了招待所，二老告诉老L准备坐中午的火车回家，上午想到市内转一转。我又马上自告奋勇地要承担陪同二老这个任务，并告知老L，我想借此机会看一看市内的变化情况，这次故地重游也不容易，我也好欣赏一下这座城市的新风貌。老L也想一起陪父母，被我劝住了，我让他上午好好休息，中午提前到车站把车票买好，到时候我将二老送到车站。
　　陪同二老在市内转了一大圈，城市的变化也展示在我的面前，这已不再是四年前的那座城市了，新兴的建筑比比皆是，街道、商场都呈现出一派崭新的景象。面对巨大的变化，心底里发出由衷的喜悦，因为我已把这座城市当做了我的第二故乡！如果说还有没变的地方，那只能是我那颗对这座城市的眷恋之心！
　　一切都好像是在我的安排下顺利进行着，当我和二老到达火车站时，老L夫妻两人已买好车票，拿着一大袋的物品正等候我们的到来。二老临上车还不时地感谢我两天来对他们的照顾，并告诉老L不要惦记他们，照料好妻子和家庭，有时间多去看望岳父岳母，帮着干些活。一席话说得我泪水几乎要流淌下来，可怜天下父母心啊！虽说我从小到大没有得到过父母太多的关爱，可是这样的亲情我是能感受到的。
　　送走了老L的父母，已经是十二点多了，老L　夫妻两人让我去他们的家吃午饭，因为我还想着昨天答应CJ的事，就告诉老L下午要去CJ的单位，老L让我回来后去家里吃晚饭，我怕添麻烦没立即答应，老L一再坚持我也只好同意。于是我们三人就在车站附近的饭店简单吃了点东西，都各自忙活去了。

　　18　告别时刻

　　踏上当年曾无数次走过的那条小马路，我慢慢地向汽车长客站走去，CJ告诉我他的单位就在长客站对面。果然来到长客站就看见了马路对面的那座大楼，穿过马路进到楼里，沿着楼梯拾级而上，找到了CJ所在的那间办公室。
　　站在门口心跳有些加快，他还在等我吗？会不会出去呢？屏住呼吸敲响了房门，然后推开进去，宽敞的办公室里人人都在忙工作。CJ见我到来满脸笑容地迎上前来，这一瞬间我仿佛又看到了他当年那张充满青春气息的笑脸，眼前仿佛又出现了那团久违了的天蓝色！
　　“我一直在等你来呢！不难找到吧？”他笑着问道
　　“还好，你们单位很容易找到。”我回应他
　　“来，先坐下。”CJ拽了把椅子让我坐下
　　随后他将我介绍给他的同事，“这是我同学，我们好几年没见面啦！”我的心中暗暗笑道：我们什么时候成同学了？他的同事纷纷起身和我打招呼，我也起身向他们点头示意。
　　“不影响你工作吧？”我有些不安
　　“没事，现在不忙。”
　　我向四周观望了一圈，发现办公室的环境很不错，给人一种舒适的感觉。之后我俩谈论了一些关于他工作方面的话题，我也对他所从事的社保业务有了初步的了解。CJ对他的工作很满意，非常喜欢这个职业，我可以感觉出他的工作业绩会很出色的，因为他是个做事十分认真的人，我坚信他将来的发展空间是巨大的。
　　原本不想在此停留时间过长，可是两人的话总是说不完，不知不觉快一个小时了。CJ的同事们都在忙工作上的事情，没有人参与我俩的谈话，期间CJ还处理了两件要紧的事项，我也担心影响他的工作，准备告辞。
　　平静了一下心态我说道：“我准备明天回家。”
　　他怔了一下，说道：“再多呆几天吧，来一趟不容易，我还想领你去看看市里这几年的变化呢！”
　　“这两天我都看见了，变化确实很大，今非昔比呀！”我又说道：“年末了我那边的事也不少，还要回去处理呢！”
　　他的脸上流露出异样的神情，“明天几点的车，我去送你。”
　　听他这句话后，我的心头一紧。CJ啊，你可知道，我是多么希望你为我送行，可我又担心自己不能很好控制情绪，怕你受到影响。
　　“不用送了，马上要结婚了，忙你自己的事要紧。”我借口道
　　“那怎么行，你大老远来的，哪能不送呢！”他的态度很坚决
　　“坐哪趟车我还没定下来呢，真的，你别送了好吗？”我在恳求他了
　　接着我又说道：“看你工作也很忙的，我就不打扰了啊？”
　　他没有马上回答，而是打开办公桌抽屉，拿出一本影集，然后说道：“还记得我承诺过的一件事吗？”
　　“什么事？”我有点糊涂了
　　“我说过要送你一张彩照，可一直也没送成。”他很认真的样子“给，你随便选吧！”他把影集递给了我。
　　记得是他第一次给我写信时曾给我寄过一张黑白的一寸照（这张照片此时就揣在我的衣兜里），并说以后要照一张大的彩色的给我，可这些年一直没接到他的彩照，虽然我一直都没有忘记他说过的话，以后也没有再跟他提起这事，可是没想到他还始终记着，不由得让我有些感动。
　　接过影集我的手有些发抖，看着他一张张的照片，百感交集的我又不知所措了。每张照片上的他都是那么的可爱，我无从选择，刚翻了两页便很随意地抽出了一张。
　　“这张不错。”我把像片拿起来对他说，同时把影集还给他。
　　他接过影集又翻开，也从中抽出一张像片递给我，说道：“这张也送给你！”
　　接过像片我看了一眼，是他和一个女孩在一处公园的合影，我心里明白那是他和女朋友，但还是问了一句：“是你女朋友吧？哦，不对，应该是你妻子吧？”
　　他笑着说：“怎么样？漂亮吧？你找对象就照我这标准找啊！”
　　“我没你这艳福呀！”我苦笑道
　　我不知道CJ出于什么想法要送我这张他俩的合影，是在安慰我，还是想让我分享他的幸福，但我的心里却很不是滋味！尽管这样我脸上还是表现出喜悦，将两张像片收好，和他的同事打完招呼后，离开了他的办公室。
　　CJ一直送将我送到汽车站，坚持明天要为我送行，在我的一再劝说下他很不情愿地接受了我的请求，可他又一次嘱咐我他结婚那天让我一定要来，没有办法我只好违心地答应了他，我知道自己是不会履行这个约定的。我俩互相交换了通讯地址和联系电话，在我看来这已没有什么必要了，我还能再找他吗？实际上今天的告别应该就是永别啊。
　　汽车进站了，和他握了握手，我迈上车门，这时身后传来了他的声音“哥，你一定要来啊！”听到他的这句话，我的心都要碎了！我极力在把握自己，控制着情绪。隔着车窗我向他招手致意，他也向我挥动双手，汽车已启动，他仍旧站在那里，渐渐地视线模糊了，他的身影也消失了，我的流水也悄悄地流淌了下来。我们就这样默默地分手了，简单的告别，很自然的一个过程，没有太多的激情，没有更多的叹息，我心里留下的却是无法擦去的痕迹！
　　我很高兴，在这遥远的地方结识了他，在我看来我们的故事是那样的充满了诗意，充满了浪漫的色彩，谁能想象的到一次偶然的打球竟让两个素不相识的大男孩成为了朋友，是心灵的相通？还是缘分的注定？四年以后两人又在没有约定的情况下能够再次重逢！当然作为主人公之一的我从一开始就对他产生了好感，只要看见他我就无比的兴奋，我那颗萌动的心一直为他跳跃，他已经成为我生命中不可分割的一部分。我曾静静地想过，自己这么做到底是为了什么？经过了这些年我已不是小孩子了，为何还是这样的天真、单纯？还是这样的一往情深？我无法回答自己的提问。
　　无情的岁月能带走我花样的年华，却无法带走我那颗炽热的心！我不明白，自己为何要那样在乎他，为何对他充满了向往。我对他的是一份爱吗？是一份难以忘怀的爱吗？是不能割舍的爱吗？是不敢说出口的爱吗？是无法实现的爱吗？
　　那么CJ又是怎么想的呢？我无从知晓，我也不想让他表达什么，他可能很快地就忘记了我，去拓展自己新的人生之路。而他在我的心中却是一尊永恒的雕像！我在遥远的地方为他祈祷，为他祝福，希望他永远都快乐，永远都幸福！

　　19　依依不舍

　　在市内几处热闹的地方转了转，然后走回学校，来到老L的新房已经快六点钟了。老L夫妻两人已准备好了晚饭，我很过意不去，刚刚成家就扰乱了他们的日常生活，老L却要感谢我，说这两天我一直在照料他的家人。我们哥俩边吃边聊，回想起在学校的情景都无限的感慨。老L也在劝我该考虑考虑个人的问题了，我不愿与他谈论这方面的事情，只说道这事不能急慢慢来吧，我们的话题很多很多。　
　　酒足饭饱后我感谢老L夫妻的招待，告辞离去，老L送我下楼，我告诉他明天我坐早车回家，老L也要为我送行，因为明天是老L结婚的第三天，依惯例要和妻子回娘家，我不想让老L为我分心，在我的说服下老L答应不去送我。为了抄近道，我从学校的围栏翻越了过去，隔着铁围栏我俩紧紧地握着手，算是告别吧！我说了什么，已不记得了，他说了什么，我也不记得了。
　　回到招待所的房间，我感到十分的困倦，几天来我始终是在一种兴奋的状态中度过，随着一个个愿望的实现，紧张的神经终于松弛下来，躺在床上，整个人虽然很疲劳，却不能马上入睡，我不断地回想着这三天来发生的一幕幕．．．．．．　
　　当又一个黎明来临之时，我已收拾好了行装，顾不上吃早饭，匆匆地我离开了学校的招待所，虽说我准备乘坐的是中午的列车，现在离去有点为时过早，可我担心老L或是CJ的突然到来，我不想为了我而影响到他们。
　　围着学校的宿舍楼、图书馆等建筑物转了一圈，我又来到了空旷的操场上，又来到了“排球之角”，一时间，多少感触，多少辛酸，多少惆怅，多少无奈都化做了滴滴泪水，从我的眼中夺眶而出．．．．．．
　　告别了校园，我漫步在大街上，徜徉于热闹的早市中，我发觉自己就是这座城市的一员，我与这座城市是分不开的，虽然我的身体即将离开这里，但我的心却永远属于你。
　　到达车站买完车票后，我看了一下手表，距离列车进站还有三个多小时的时间。坐在候车室的长凳上我又陷入了深深地思索中，这次能够旧地重游，要感谢老L，特别是见到了CJ，更得感谢老L创造的机会，突然间头脑里萌生出一个想法，为何不把自己这几天来的经历都写下来，特别是与CJ的交流，很值得我去回味。我要将这些天所发生的事情都一一详细地记录下来，待日后翻开看看，那会是一种怎样的感受啊。于是拿出了纸和笔，一点一点地我在写着，没有一刻的停止。（我这个人就是有这样一个习惯，说不上是好还是坏，总喜欢把平日里发生的一些事情记录下来，也不是那种日记的形式，是比较详细的记载，可以说当成一种历程的记录吧。细细想来，这种习惯是从中学开始就养成了的。）
　　不知过了多久，候车室里传出广播声，这才知道我所乘坐的列车已开始检票了。我真的要离开了？陡然一振，心脏又开始了剧烈的跳动！走出候车室，来到检票口旁，我再一次回过头来，眼前的景象仍是那样的熟悉，高楼大厦林立着，车流人流交汇着，呈现出一座新兴城市崭新的风貌！就要和你说再见了，祝福你，我心中的圣地！
　　心有不干的我，没有随着大批的乘客立即进入站台，而是一直在观望，我知道自己的心思，我是在等待CJ或老L的到来，虽说他俩都答应了我，但我还是盼望他俩的意外出现，特别是CJ，我多想再看他最后一眼，看他对我轻轻的点头，看他对我露出的微笑，听他再叫我一声“哥！”
　　我回头凝望寂寞的路旁
　　再投下一眼最后的期盼
　　依然不见你步履翩翩
　　为我伸出告别的手
　　．．．．．．
　　这首《伸出告别的手》又一次在我的心头回荡。
　　列车已经进站了，我的视线里仍没有出现老L和CJ的身影，我不怨他们，我要为他们祝福！祝愿他们开启了新的生活，愿他们永远快乐幸福！
　　依依不舍地我穿过检票口，步入站台。
　　列车启动了，我的目光依然停留在车窗外，久久不愿移开．．．．．．

　　20　再次相见

　　回到了家，我的心情久久不能平静，一连几个夜晚都不能很好地入睡，满脑子里都是CJ，他的一言一行，一举一动在我的内心深处已留下了深深地烙印。在他结婚的前一天，我给他发去了庆贺电报，向他表示祝福，同时也在分享他的幸福！
　　时间在飞逝，转眼间迎来了新的一年。为了转变自己的心态，每天我都将自己的事情安排的满满的，不论是什么样的工作，我都投入百倍的精力，认真细致，尽职尽责地努力去做好。每天早晨五点我都准时起床，到户外进行运动，保证自己有充沛的精力。下班后为了不让自己清闲下来，我又报名参见了英语辅导班的学习，每天上课到晚上八点多钟。休息日我到图书馆阅览各种书籍，不断增加自身的见识。紧张的生活节奏使我没有半点的喘息机会，但我觉得是很充实的，我不是在折磨自己，而是在改变自己。我想彻彻底底地将CJ忘掉，我要将自己置身于新的生活之中，我在一点一点地起步，我想让过去的一切都成为美好的回忆！
　　随着渐渐远去的日子，我也确实做到了，虽然很长时间也没有收到CJ和老L的来信，但我已不在乎了，毕竟那不是我所能决定的。他们有他们的生活家庭，我也有我的生存空间。有时候我为自己的这一想法而感到惊讶，不禁要对自己说：你真的变啦！？
　　任何事情都不能过早地下结论，不知道什么时候就会出现意想不到的情况。初春的一天，我正在办公室整理资料时，竟然接到了CJ打来的长途电话，说他们团支部明天要到我们这座城市的一个纪念馆参观，同时也想再见到我。本已平息的心态，又被他给搅了起来，我的那股热情顿时又涌上了心头！
　　下班回到家后，我反复在琢磨，CJ为何要来这里？我从他那儿回来已有百余天了，他没给我一点音信，就在我已经开始适应不为他所牵挂的时候，偏偏他又找上门来。我在劝自己，既然他前来并告诉了我，不管出于什么目的，我都要以礼相待这位不速之客，抛开一切杂念，毕竟我俩还是好兄弟呀！
　　他来的当天，我不顾工作的繁忙，早早地请好了假，并从朋友单位那里借了一辆面包车，驱车四十多分钟，在中午十一点之前赶到预定的地点，准备迎接CJ一行的到来。我在纪念馆的大门口等了有十几分钟的时间，就看见一伙人从纪念馆里出来，虽然距离很远，但我还是一眼就认出走在前面的CJ，远远地他也看见了我，我们俩几乎同时向对方挥手致意，又都同时向对方走去，终于在和CJ分手了一百零六天后我们又见面了。
　　CJ见到我很高兴，表面上我也很兴奋，可心里却十分的平静，我们互相问候着，他将一行的六位同事分别做了介绍，有两位我还记得，上次去他单位曾见过面。望着他的脸庞，我惊奇地发现，仅仅是三个多月的时间，他却变得苍老了，是工作不顺，还是家务繁忙？我不敢多想，只希望他一切都能如意。
　　既然远道而来，我就应该尽自己的最大努力，去为他们服务。我安排他们一行在附近的饭店用过午餐后，又将他们送到市内的火车站，因为CJ和他的同事下午要返回省城，乘坐第二天的早班火车回家。我诚恳地邀请CJ到家里做客，他也没有拒绝，并与同事商定改乘第二天中午的列车回家，他的几位同事先回省城住宿，第二天一起在省城的火车站汇合。

　　21　不眠之夜

　　送走了他的同事，我准备带CJ回家，可他却提出要到我的单位去看看。上次到他那里时他曾邀我到他工作的地方，这次他又主动要去我的工作单位，真不知这小子搞什么名堂。将车还给朋友后，我领CJ来到了我的工作单位，CJ问这问那一直没有间断，我也简单地向他介绍了我工作的相关情况，没多久下班的铃声响了，我们没再谈论工作上的事情，我就又带他回到家里。
　　快要到家时，CJ来到一家商店，买了两瓶“西凤”白酒准备送给我父亲。我去他家时是两手空空，而他来我家却为父亲备上礼物，相比之下，我感到了一丝的惭愧，心想：CJ啊，你想的很周到，我要向你学的地方太多了啦！
　　进屋后CJ向父亲问好并同父亲交谈，我来到厨房准备晚饭，经过我精心的烹制，一盘盘丰盛的菜肴摆在了餐桌上，CJ看得有些惊讶，不住地夸我还有这般手艺。席间我和CJ都喝了很少的白酒，好像我们对酒都失去了兴趣，他说结婚后就很少再喝白酒，我也没劝他多饮，CJ也只顾吃菜，不断地点头称赞我菜做的有水平。我心想，我这是第一次为你做菜，也是最后一次了，以后不会再有这样的机会啦！
　　饭后CJ帮我一起收拾，我逗他说：“结婚后，做饭、洗碗洗筷的家务活是你干，还是媳妇干啊？”
　　他笑着说：“我很少干，媳妇全部承包啦。”
　　“那可不行啊！”我又说道：“你这个大老爷们也该动动手吧！”
　　“我不会做菜。”
　　“可以学么，你不是说过你以前还不会打排球呢，后来不也学会了吗！”说完这句话我感到一丝的凉意，无意中我又提到了令我伤感的东西――排球！脸上有些不自然。
　　CJ是乎没有察觉到我脸上瞬间的表情，接着我的话说道：　“那不一样，打球和做菜是两码事。”
　　“有什么不一样的，就看你用不用心啦。”我笑着说：“你要是用心去学，也一定能做好的。”
　　“现在我是不想学了，以后再说吧！”
　　“你现在已经成家，是一家之主了，要做的事情很多啊！”我的语气有点沉重
　　“我知道，和过去是不一样了，结了婚人就受限制了。”听得出CJ的话里也有感触
　　“那就要担起重任，照顾好双方的父母，照顾好你的家庭，照顾好你妻子！”我都怀疑自己有资格说这话吗？CJ已经成家立业，他有直接的体会，而我呢？
　　“我会做好的！谢谢你的关心！哈哈！”CJ笑着答道
　　他的回答让我很放心，我真心地希望他永远生活快乐，幸福如意！
　　收拾完毕之后，我看时间还不算晚，就问CJ要不要出去走走，看一看我们这座城市的风貌，毕竟是第一次到来，和你的家乡比一比有什么不同，CJ说有点累，想早点休息，下次来的时候再看吧。我心里暗暗苦笑，难道你真的不明白？我们还有下一次吗？
　　简单问了他几句有关工作、家庭方面话，看到他露出了倦意，我心想CJ是队伍的领头人，一路上要照顾大家，是没法好好休息的，我也没再多说什么，就让他早点入睡。
　　躺在床上，我的脑子里想到很多问题，从今天见面以来，他一直没提起我未参加他婚礼一事，对我没有任何的怨言，我给他发的庆贺电报他也只字未提，是没收到？不可能！这次前来仅仅是参观纪念馆这么简单么？团支部搞活动也用不着跑到这么远的地方啊？是不是他也有话却无法说出？从他今天的表现来看有点反常，我在热情洋溢，他却不温不火，多少让我有点失落感。
　　也许是我对他要求过高了，总期望他能按照我的意图去做，我知道他现在已不同于过去了，毕竟有了一个自己温暖、舒适的家，有些话我也不便说出和细问。事过境迁，物是人非，过去的一切都不可能再重现了。
　　久久不能入睡，翻过身来，我向CJ躺着得那张床望去，静悄悄的，听不到任何的声音，他睡着了吗？如果没睡那此刻他在想什么呢？猛然间我的脑海里再次出现我俩第一次见面时的情景，英俊的脸庞，动人的笑容，一身的天蓝色。如今这些都已不复存在，现在的他对我来说反而有了一种陌生感，我真真切切地感到我们俩的距离在不断地拉大，过去的一切真的要成为美好的回忆啦！

　　22　终须一别

　　清晨当我醒来的时候，发现CJ也起来了，不知这一夜他睡的可好？因为要到省城赶中午的火车，吃过早饭后，CJ也没过多的停留，八点刚过他就同我父亲告辞。我担心他到省城后人生地不熟，耽误了乘车，就提出陪同他一起去火车站，这天是星期日正好休息。
　　CJ劝我：“不用了，我能找到车站，来你家已经添了不少麻烦啦！”
　　“什么时候变得这么客气啦？”我笑着说：“今天不是休息嘛，反正也没事，送完你我还可以逛逛街。”
　　“那好吧。”他没再客气
　　来到户外我发觉天气阴沉沉的，又上楼取了一把雨伞以防备下雨，随后CJ跟随我来到市内的火车站乘车前往省城，一路上，隐隐约约地我察觉到CJ几次想要说什么却都欲言又止，仿佛是有意在回避着敏感的话题，我俩只谈论了工作上一些无关紧要的小事，我倒觉得有几分尴尬了。经过一个多小时的行程，不到十点钟就到达省城的南站。因CJ他们一行乘坐的火车在省城的北站发车，出了站台后我又领着他寻找开往北站的公交车。
　　“幸亏有你呀！”这时CJ发话了：“我要是自己来都找不到车站！”
　　“这下知道我来的重要性了吧！”我得意地说道
　　“以前没来过省城吧？”我又问道
　　“没有，这是第一次。”
　　“要不是急着赶车，我真应该领你好好转转，我对这里还是比较熟悉的。”这两年几乎每隔几个月我都要来省城转一转，为的是散散心。
　　“等下次我再来的时候，一定找你当向导。”
　　我没有回答他，他说完这句话我的心中又涌起一丝的伤感，下次？又是下次，你知道吗？不可能再有下次啦！
　　很快我就找到了开往省城北站的公交车站点，那两年假期结束返校时都是在这里换车前往省城北站，对这条线路我还是记忆犹新的。汽车行驶了半个多小时，终于来到了省城北站，下了车来到站前广场，见到了CJ的几位同事，他们早已在此等候了。
　　见面后和他们打了招呼，CJ去售票室给大家买票，我就和CJ的那几位同事攀谈起来，从谈话中我得知，他们团支部原本计划是在当地搞活动，公司的全体团员都参加，不知什么原因改变了计划，临时决定由团支委成员到我们那座城市的纪念馆参观。听他们这么一说，我有些不安，心想难道是CJ的主意？他这么做的目的何在？是为了我吗？真是这样的话，那他为什么不向我表露，为什么要那样少言寡语，仅仅是为了能和我见上一面这么简单吗？
　　我的心中又乱作一团，这时CJ已买完票回来，并把车票发放给同事们。他看了看手表，对我说道：“还有将近一个小时才开车，你回去吧！”
　　“不忙，我现在也没什么事。”我答道
　　他的几位同事也劝我回去，同时也感谢我昨天中午对他们的热情款待。我想了想是该离去了，送君千里，终须一别，我也没打算要将他们一直送到发车的那一刻，还是就此道别的好。
　　和CJ的同事一一握手后，CJ陪我一起向来时的公交车站走去，这让我又想起了上次从他单位离开时他送我上车的场面，我不知道今天是他送我，还是我送他。
　　等车的时候我对他说：“要照顾好你媳妇，家里的活要多干点。”
　　“嗯，我知道，我会的。”他点点头说道
　　接着他又说道：“你比上次见面时瘦多了，平时多吃点啊！”我能感觉到他平静的语气中，带着一丝关心。
　　“是吗？我呀，吃什么都胖不起来的。”我笑着答道。猛然间我想起了在老L婚礼上，我曾开玩笑地问他发福的原因是不是吃了化肥，当时俩人都笑声不断，而此刻他为何不逗逗我呢？也好缓解一下这让人不适的气氛。
　　“哥，遇到合适的人你也该考虑考虑啊！”他突然冒出这么一句，并叫了我一声“哥！”，从昨天见面以来这是第一次，不！是自从上次分别以来的第一次，我想也许这是最后一次亲耳听到他叫我“哥”啦！
　　我有些心不在焉地说：“我会考虑的，你放心吧！”此时我的心里不知是何种滋味。
　　汽车进站了，我对他点头笑了笑说道：“那我先走了，你一路上要多加小心啊！”
　　“你也要注意呀，这天要下雨啦！”
　　我举起手里的雨伞向他挥了挥，他也向我挥了挥手并露出了一丝的微笑。刹那间我发现，这个微笑是那样的熟悉，是我不曾忘记的那个微笑，是永远埋藏在我心底的那个微笑，是已经打上深深烙印的那个微笑！
　　汽车已经启动，慢慢地驶出了站台，坐在车厢后排的我虽然一再告诉自己，别回头！别回头！但还是忍不住透过车窗向他投去了最后一眼，我看见CJ大步流星径直地向候车室走去，没有回一下头，留给我一个永恒的背影．．．．．．
　　坐在归去的车上，我的脑子里一片空白，不知什么时候天空下起了小雨，雨水不停地敲打着车窗，此时我感到一丝的凄凉，整个人陷入了昏昏沉沉之中。结束了，一切都结束了！整整六年，就这样远远地离去了，再也回不来了！从此后，他还是那个他，而我呢？依然是原来的我吗？

　　说相聚，相聚情依依
　　重逢的爱在春季
　　那孤独，那凄凉
　　都融在明月清风里
　　说相聚，相聚情依依
　　你我久别话今昔
　　天亦老，情未了
　　相聚别离两依依

　　话别离，别离情依依
　　重逢的人在雨季
　　那段情，那份爱
　　都留在温馨的梦园里
　　话别离，别离情依依　
　　你我挥手又离去
　　天亦老，情未了
　　相聚别离两依依

　　23　恍如一梦（1）

　　回到家的几天里，我一直在思考着，几年来的一幕幕情景在我的脑海里反反复复地展现出来。有欣喜，有失落，有收获，也有悲叹！为了CJ我付出了很多，他能理解我吗？我所做的一切到底值不值得？有时我觉得自己是那样的可笑，也很可悲。明明知道是很不现实的事情，可偏要去付诸实施，而且还一往情深，可不管到什么时候我都不后悔自己曾经的行为，因为那都是发自我内心的，是我心甘情愿的。可惜的是我的这些心声无法向他倾诉，我也没有勇气向他表白，只能默默地埋藏于内心深处。至于CJ心里是怎么想的，我也无法知晓，可能我们刚认识的时候，他的心情与我有相似之处，所以才有了日后的交往，特别让我难以忘记的是我俩的那次相互的倾吐心声，我想如果是普通的一般关系的朋友是不可能那样做的，但愿我的想法CJ能够明白。
　　一周后收到了老L的来信和几张照片，信中老L又一次对我来参加他的婚礼以及我对他家人的照顾表示感谢。手捧着我与CJ的合影，没有表现出丝毫的兴奋，想不到我是以那样的一颗平淡之心来对待。我承认自己直到现在还很幼稚，不能以一个正常人的思维去考虑问题，虽说短时间内不能从根本上得到解决，但我也在努力转变，随着年龄的增长心态也会逐渐地平稳下来，激情和热望已退去大半，我也希望自己能够融入社会，成为普普通通的一个凡人。
　　CJ走后的第十七天，我收到了他的来信，一封很长的信。
　　哥：
　　你好，感谢你对我的热情招待，同事们也让我问候你！信写得有点晚，请你原谅。
　　回来后，想了好些天，才给你写下这封信。怎么说呢？我们俩人也许是真的有缘分。
　　从我第一次在学校操场上见到你的那一刻起，就对你产生了一丝好感，我也不知道为什么。那段时间去你们学校玩球是我最快乐的日子，原本我不喜欢排球，偶然间遇到了你，我才对排球有了兴趣。看见你的球技那么出众，我真的好羡慕啊！只要有时间我就会去你们学校找你玩。
　　父母常常对我说，趁年龄还小，多学点知识，将来能用得上。告诉我不能停留在现在的工作上，有机会还是要考学，日后可以谋得一份好工作。我从小就活泼好动，学习对我来说是一件愁事，要不那年高考什么学校也没考上呢。后来市五金公司招工，通过父母的关系我顺利地上班了。也许是自己太年轻了吧，接触社会有点过早，对工作没有任何兴趣。虽然我是个落榜生，但我有自己的尊严，看见和我同龄的学生在学校求学，在校园中出入，我的心里很不是滋味，暗下决心，有朝一日凭借自己的努力也要进入院校学习，实现梦想！
　　我忘不了和你第一次的相遇，也许那是上天的有意安排。有一天伴晚路过你们学校，不知哪来的好奇心让我进入了校园，来到操场上并玩起了排球。原想活动几下就走，可没曾想却遇见了你，顿时有一种说不出的感觉，一股热情涌上了心头，而你也没有拒绝我，邀我参与你们一起玩。
　　我记得你传给我的每一个球，你的动作是那么的优美、流畅！你的身上有一种独特的气质在吸引着我，你的笑容是那样的亲切、友善，让人没有一点陌生的感觉。我有点不知所措了，回家的那个晚上，我都没怎么睡觉，脑子里想的全是你和排球。和你在一起玩球，想象不出有多么的快乐！在以后的日子里，只要没有特殊的事情，晚饭后我都会去学校找你玩，不知道我们在一起玩球有多少次了，可每一次离开我都盼着下一次的尽快到来。我也想能和你单独说上几句话，可一直没有恰当的时机，有几次结束后真想和你再谈谈，但是看见你们还要赶回教室上晚自习，我又打消了这个念头。真的，我很想了解你，知道你的一些情况，说白了我就是想结识你，希望我俩能成为好朋友。
　　父母发现我还是那样贪玩，晚饭后不许我出屋。为此，还给我报了几个补习班，因为白天上班，补习的时间都在下班后直到晚间，从那时开始我就再也没去你们学校玩球了。其实我也很想去，很想见到你，有几次上完补习课后，在回家的路上我绕行来到你们学校，隔着围栏，望着漆黑的操场，回想着和你在一起打球时的乐趣。我多想翻越护栏，冲入校园去找到你，哪怕只是望一眼你的背影，我也会有一丝的满足。可是为了实现我的目标，我暂时放弃了，我这个人就是这样，要想实现的事情就一定会认真去做好的，不达目的是不会罢休的。
　　那一年多的时间我自己都不知道是怎么过来的，付出的艰苦努力只有我自己最清楚。紧张的工作和补习的忙碌让我对你渐渐地淡忘了，偶尔回想起来觉得很有意思。也可能是那时候年龄小，思维还不成熟，再加上我天生乐观的性格，没有什么事情能够束缚住我。当然，我的生活里也没有离开排球，我专门到商店买了一个排球，工作之余和几个同事在一起玩，时间长了我渐渐发现自己的球技也在提高，同事们都称赞我学什么像什么，我也感到了一丝的自豪。在我离开单位之前，同事将排球借出后不知什么原因把球给弄丢了，为此，我还伤心了好几天，好笑吧？我对排球的感情是说不清楚的。

　　24　恍如一梦（2）

　　也就是在你们最后一个学期刚开始的时候，得知你们学校要招收电大学员，我的心又被搅动起来，你的身影又出现在我的脑海中。我幻想着若真能考上，不就能和你在一起了吗！既是球友，又成为了校友，那样我们不就天天可以在一起了吗，玩球、说笑等等该有多好啊！满怀希望地我报考了电大，更加刻苦地去学习。
　　成人高考结束后，我想尽快到学校去找你，可是一年多了，你还能认得我吗？也不知你对我还有没有印象，心中不免有些矛盾。为了消遣，晚饭后有时就到附近的小公园去散步，偶尔也打打排球，对，就是你毕业离校前去找过我的那个公园（你怎么会到那里去找我呢？你怎么知道我在那里玩球呢？）。公园里玩球的人不多，又没有打得太好的，我在哪里还算是个高手呢！周围的人都夸我球玩得不错，可我知道是没法与你相比的，每次来到公园我都会想到你，想起我们在一起玩球的快乐时光，我幻想着有一天当我来到公园时，突然发现你也在打球！那将是多么美妙的情景啊！
　　一个月后，考试成绩出来了，我的分数已肯定会被录取了，我非常的高兴，想把这个好消息告诉你，急忙去学校找你，可是去了两次都没碰到你，操场上玩球的人也不多，我也不知道你的名字和住在那间宿舍，不敢冒然进去，再者说宿舍的守卫人员也不会让我进去的。让我高兴的是，第三次我再次去找你时，终于在操场上见到了你，事不过三嘛，我相信这个定律（特别说明一下：很有可能就是那几天我在公园里等待他的出现，而他却跑到学校来找我！所以一连几天都见不到他出现在公园，而校园的操场上也不曾有我的身影。唉，命运就是这样爱捉弄人！）。可是当我得知你即将毕业离校时，我是多么的失望啊！准备好的一大堆话要告诉你，却什么也说不出来了。
　　当你告诉我L哥留校任教后，我又看到了希望，有了这个方便条件，日后我会和你联系上的。所以当时并没有急于问起你的姓名，想过后给你一个惊喜，当然更主要的原因是当时我不敢冒然向你打听，怕你笑话我。
　　入学的第一天，我就找到了L哥，知道了你的名字和地址，给你写了一封信，怕你对我没有了印象，还一同寄去了照片，现在想起来是不是很好笑啊？！也正向我想象的那样，你回信时说自己感到十分的意外，的确是一个很大的惊喜。你的那张彩色照片我不知看了多少遍，不时地幻想着你忽然从照片里跳了出来，让我感到无比的兴奋！之后我们不断地联系，学习上你给了我很多的指导，对我的帮助很大，哥，真的，我要好好感谢你！
　　也许是太年轻，想问题太简单，我总是期盼着我们能很快地见面，我想有时间你一定会重返学校，来看望L哥，当然也包括我在内，那么我们不就能在一起了吗？哪怕是短暂的时间我也会很高兴的。我都想好了见面时我要对你说的话，我要骑着车带你逛遍大街小巷，我会和你尽情地玩排球。
　　在学校只要看到排球，我就会想起你，学校举行了排球赛，我们班夺冠的那一刻，我第一个想到的人就是你，我是乎看见了你在场下为我鼓掌加油，场上的我在奋力拼争。获胜后的兴奋是难以掩饰的，我马上将这一份喜悦写信告诉了你，希望你也能分享我的欢乐，果然你回信中也充满了激情，就像你说的那样，我替你报了一箭之仇，就当是你夺冠一样的高兴。　
　　在别人看来，我们俩的交往是乎有些好笑，本是陌生的两人，由于排球的缘故，从相遇到相识，的确很有意思。你是否还记得有一次你给我的来信中写下了这样一段：“是谁发明了排球？是谁让我认识了排球？又是谁将我的生命注入了排球？排球让你我相识，排球将你我相连，球儿牵动着我，也牵动着你，就让我们一起感谢排球吧！就让我们一起为排球欢呼吧！”每次给你写信都感觉这想要说的话怎么就说是不完呢，你给我的来信我都还留着，时常翻出来看一看，心里就升起一丝的快慰。那时候我们都很单纯，没有太多的想法，可我明白我是非常在乎你的，不知什么原因，我就想能快点见到你，我们在一起不只是简单地玩玩球，我有很多的话要对你讲，真的，很多很多。　
　　第二学年开学前我父亲得了重病，为了照料父亲我也没有时间和精力去打球了，同时也无暇顾及你了，以至于连你的生日也忘记了，没有给你送去祝福，可当我生日来临之时你却带来了祝福，令我感动！我也是有问题的，虽然人很忙碌，可回封信的时间应该还是有的，哥，你不会怪罪我吧！
　　两年的电大学习生活就要结束了，你却一直没有来，可以这么说，我等了你两年啊。我开始心灰意冷了，我想你是不是早已把我忘记了，你有你的工作，事情一定很多，不像我还在上学。我也曾暗暗发誓，不管你对我如何，我都会把你记在心中的，因为你曾是我最在乎的人。这期间我和高中时的一位女同学处了一段朋友，结局令人失望，上次你来时和你说起过，经历了这段情感变故后，我发觉自己像变了一个人，开始认真地考虑起自己的未来。
　　电大毕业前夕，L哥去了上海财经学院进修，毕业时我分配到了社保公司，又一次步入了社会，而我们就此也失去了联系，没想到这一断就是两年多的时间。我不得不承认，毕业工作后我既盼望与你相见，又怕真的和你相见，我知道自己是在有意地回避你，我想让你渐渐远离我的生活，但那曾经的欢快会永远留在我内心的深处。

　　25　恍如一梦（3）

　　重新工作这两年，让我的人生发生了重要的转机，我渐渐地成熟起来，当然这两年我经历了人生巨大的考验，我已经从梦幻中走了出来，正视现实社会的残酷。你曾经送我一句话：累累的创伤是生命给你的最好的东西，因为在每个创伤上面都标志着你前进的一步！我的经历正体现了这句话的含义。也许是得到了真正的历练，我的人生观、价值观都有了巨大的飞越，我逐渐发现自己已不再是过去那个天真、顽皮的少年了，正一步步地走向成熟！
　　一次和电大的同学闲谈，才知道L哥已从上海进修完毕回到了学校。毕业后一直没有见到L哥，因此我就到学校去找他，此时L哥正忙着筹办结婚，哥，你知道吗？那时我也同样要准备结婚，只不过日期比L哥晚十几天。虽然自己的事情也很多，但我还是抽出时间去帮L哥做一些事情。临近L哥婚礼的日期了，我无意间问起L哥有没有告诉过去的同学，L哥说其他同学都不想告诉了，只想告诉你一个人，因为你俩是最要好的，这些年一直没有中断联系。
　　听到L哥提起你的名字，我有些慌乱，这才想起我和你有两年多没有通信了，虽说我对自己处理任何事情都是充满信心的，可是提到你，我却感到不安，内心深处又涌起了一股莫名其妙的感觉。我曾经日思夜想的人怎么会在我心中没有了踪影呢？我怎么会把这么好的哥哥给忘记了呢？当初我的那片热情难道都已消失殆尽了吗？这一切的责任都在我，哥，你不会生我的气吧？我要对你说一句：哥，对不起你啦！这时我才发现，你一直在我的心目中，我还是不能将你从记忆里抹掉。
　　从L哥的办公室出来后，不知怎么回事我来到学校的操场，驻足在那熟悉的场地上，回想着我们曾经在一起玩球时的画面，回味着球队夺冠时想念你的激情瞬间！虽然过去了好几年的时间，但我依然清晰地记得我俩第一次的见面，就是在这块场地上我被你深深地吸引住了。
　　L哥婚礼的前三天，我去问他你哪天到来，L哥说还没告诉你呢，他有些犹豫，担心年底你工作繁忙不能前来。我一听就急啦，对L哥说：不管能不能来，都要告诉你呀！L哥说现在写信恐怕来不及了，我说那就发电报！征得L哥同意后，我到邮局以L哥的名义给你发了电报。为什么我要这般执著，其实就是一个想法：盼望你的到来，再次和你相见，看看你现在的模样，和你好好谈论一番！这是我一直期待着的事情。
　　谢天谢地，你可算来了，我们终于又见面了。哥，那天见到你之前，我的心一直在发慌！担心你不能来，心里不停地在祈祷。当第一眼见到你时，我真想扑过去抱住你啊！我看出来了，你也很激动，你虽然用力握着我的手，可你的双手却在颤抖！我发现你的眼泪都要流下来了，这让我兴奋和感动，心想你真的没有忘记我呀！同时又觉得有愧与你。
　　我们第一次在一起喝酒，第一次在一起倾吐心声，我的愿望在一步步地变成现实，虽说是晚了好几年，可这一天终究还是到来了。多年的话语从心中迸发出来，我的那些话从没和他人讲过，包括家人在内，你是第一个倾听的人。可我也知道，我是个即将结婚的人了，马上就要面临新的家庭生活，心中那积存了多年的代表我真挚情意的话还是没能说出，我也不能说出啊！
　　四年多没见面，从外表看，你还是那个样子，但是你的眼里却充满了忧伤，这一点你骗不了我。事后，我把当年你的那张彩照又翻了出来，发现你瘦了，但还是那样的年轻，我们俩站在一起别人一定会说我比你大好几岁呢。在L哥的婚礼上我曾试探着问你何时结婚，你说连女朋友还没有呢，这一点我相信，你不会骗我的。对你这几年来的经历我也很同情，可是没办法，谁叫我们生存在这个世界上，人吗，经历的越多就越成熟，你不也曾劝过我吗！我不愿去回想那些令人伤心的往事，我乐观向上地畅想美好的明天。原来没想要告诉你我结婚的消息，可我不想对你隐瞒，你在祝福我的同时，我能体察到你心里的异样，哥，我说的对吗？如果真是那样的话，说明你是在乎我的，我坚信这一点。虽然我请你再次光临，可我明白你是不会再来的。
　　我让你到我的单位来看看，说是为了完成多年以前的承诺即送你一张彩照，其实那只是个借口，我就是希望与你在一起的时间能多一些，同时也想让你对我的工作情况有所了解。可是班上事情太多，我们没能好好聊聊，你还要到市内转转，我也没有过多挽留。你说第二天要回去，我要为你送行，你坚持不让，要我准备自己的事情，见你是那样的语气，我也就勉强同意了，就这样，送你上了汽车，你我又一次分别。可我心里已经做好了打算，无论如何我都会为你送行的，这也是我应该做到的事情。
　　哥，你知道吗？你走的那天我一大早就到了车站，直到列车开走了也没有见到你的身影，我本不应该告诉你的，说出来怕你伤感，可我实在是忍不住啊！我就是想让你知道我真的在乎你呀！我知道你没乘坐早车，一定会坐中午的那趟车。不到十一点我又一次来到车站，在候车室里看见了你，此时你坐在候车室的长凳上正专心地写着什么，没有抬一下头。我在离你不远的地方也坐了下来，就这么注视着你，而你非常的投入，痴情般地不停地在写，我心里很矛盾，是走过去与你打招呼，还是就这样望着你呢？
　　临近中午了，你仍然没有停下来，我担心你挨饿，就到外面买了一袋热乎乎的包子，可我无法向你靠近，我不愿打扰你此刻的心情。哥，你在干什么呢？为什么不抬头看一看，我就在你的附近啊！
　　开始检票了，我手里的包子也凉透了。你随着大批的乘客走出候车室奔向检票口，我没有跟随你一同出去，而是靠在候车室的大门边上注视你的一举一动，检票口的人已所剩无几了，你仍然停留在那里，好像在留恋着什么，我理解你那时的复杂心情。望着你默默离去的背影，我不知该如何面对，心里也很难受在，真不敢相信一贯做事果断的我今天为什么会有这样的表现，这不是我的性格呀！
　　火车开走了，也把你带走了，这时我才清醒过来。随后我来到候车室，大厅里面没有几个人，显得十分的很安静，我找到了你刚才坐过的地方，用手摸了摸坐席，是乎还留有你的余温。忽然间感到，你仍旧坐在那里，对着我不停地招手微笑。
　　我的心里一直很愧疚，你远道而来，我没能很好地照顾你，让你孤零零地离去，哥，对不住你啦！我没能招待好你！

　　26　恍如一梦（4）

　　婚礼的前一天，同事给我送来了一封庆贺电报，不拆开我也知道那是你发来的，手捧这封饱含着你一片深情的电报，我好像又看见了你，看见了你正注视着我。哥，谢谢你的祝福！
　　婚后，妻子察觉出我有心事，因为我是一个直率、开朗的人，心里装不住秘密，我和妻子提起了你，当然，太深的感受我是不能提及的，只是简单地说起了你我是学校的好友，前几年失去了音讯，最近才重新联系上。妻子对你没能来参加婚礼有些遗憾，非常理解我，安慰我说道：难得你们两人同学情谊深厚，要彼此珍惜！哥，我很爱妻子，也真心希望你能早日觅得一位志同道合的生活伴侣！
　　几个月后，当春天来临的时候，单位组织团员搞活动。身为团支部书记的我，动用了手中的“特权”，说服了单位领导，由我带领团支委成员到你们那座城市的一个纪念馆参观。临行前给你打了长途电话，你也感到很高兴。可我知道，我此行的目的不仅仅是想再见你一面，看看你的生活有了什么变化那么的简单，我有我的想法，希望不给自己留下遗憾！也希望日后你能过得幸福！
　　你不要认为我是去还你一个人情，要论起人情来，我欠你的太多了，从我上电大开始你无时不在关心着我，在学习上和精神上给了我无私的帮助，虽然当时我们俩人没有直接的接触，但是那份关爱我时时都能感受到。
　　那天我们一行从纪念馆出来时，远远地就发现你已等在门口，我非常地激动。你热情地给我们一行安排丰盛的午饭，又用车将我们送到市内，事后单位的同事都夸奖你，我清楚你这是给我争面子，好让我这个带队的脸上有光，哥，感谢你为我所做的一切。
　　在你的邀请下我单独留了下来，我也正有此意，一是想看望一下你的父亲，二是有些话要对你讲。我们一同去了你的工作单位，看一看你的工作环境，了解了你工作的内容，之后随你一道回了家。你父亲给我沏茶倒水，让我这个做晚辈的很不好意思，你父亲还是很健谈的，也许是我到来的缘故，老人家和我说起了你的一些情况，提到你也二十多岁了，就是不着急处对象，亲朋好友没少费心介绍，可你就是不当回事。做父亲的还是关心儿子的，你们父子俩都很不容易啊，要多沟通，你也别让父亲为你太操心了。让我感到意外的是你父亲说从你毕业参加工作四年多以来，我是你第一个领到家里来做客的同学！我的心中充满了无限的感激，同时又有一丝的不安，一个念头一瞬间在脑中闪过：我是不是早就应该来看看你呀？
　　最让我震惊的是你亲自下厨，做了一桌丰盛的晚餐，我都有点晕啦！让我又增添了对你的敬佩！直到现在我也不怎么会做菜，你也让我多学着点，放心吧，今后我会用心去做的。你还让我多照顾妻子，毕竟现在是丈夫的角色了，要承担起重任！我的好哥哥，你就是我的亲人啊！我是家里的长子，从来都是我去关心弟弟妹妹，而你是家里的老小，上面有哥哥姐姐，你这个老小竟然这么关心、呵护人，倒像是家中的长兄一样，我能有你这样一位兄长而感到自豪！
　　哥，本来想好了要再劝你别在封闭自己，对你我始终放心不下，可你的一言一行又感染了我，你是一个很细致的人，总在为他人着想，说出的话让人感到阵阵暖意，你也应该这样去对待自己才是，在你面前我什么也不会说了，原本准备好的一些话语竟无法说出口！我知道那一晚上，我俩谁都没怎么睡，整晚我都在想着往日我们在一起玩球时的乐趣，想着那两年我们的书信往来，想着你对我的帮助指点，想着我们重逢的情景，想着我俩互相间倾吐心声。真希望时间能把我们带回那段美好的日子，真希望我们的年龄永远停留在十八九岁，永远也不要长大！
　　哥，我几乎要失控了，我多想来到你的身边，抚摸一下你那瘦弱的脸庞，我真想把耳朵贴在你的胸口，倾听一下你心跳的声音，我好想紧紧地拥抱着你，感觉一下你身上的体温，哪怕是短短的一秒钟也好！不过理智还是战胜了冲动，我不能去伤害你的感情，但是我要大声地告诉你：哥！我曾经是那么的喜欢你！从第一次见到你开始，我就恋上了你！原谅我吧，好哥哥，这是我对你的迟到的表白！也是我几年之前的心声！不管你能否接受，我现在都要说出来！
　　当初我不知道自己为什么会有那种想法，而且还持续了很长的时间，虽说中间因为参加补习有一年多的时间对你淡忘了，可当我考上电大重新与你联系上后，我对你的思恋又再次燃起。特别是得知你在毕业离开学校的前夜还去公园找过我，我简直都要悔死啦！这也让我感觉到你也是很在乎我的，不是吗？你对我的关爱大大超出了一般的兄弟情，我对你的信任也是发自内心的。哥，你别不承认，你是喜欢我的，对吗？也许是命中注定你我要有这段缘分！要有这段折磨人的感情！
　　我等啊，盼啊，期待你的到来，可是结果令我失望。哥，我不怨你，你有你的工作，特别是还要照顾父亲。现在想起来我也有问题，你工作繁忙，家中还有许多事情，不能到学校来是无可挑剔的，而我呢？应该比你有更多的空闲时间，特别是还有假期，为什么我就不能去找你呢？我要是去你那里，我想你也会很高兴的，不是吗？遗憾啊，留下的还是遗憾啊，我怪自己当初怎么就没想到这一点呢？是不是命运就要这么安排啊？每每想到这些我就心痛不已。
　　也许那时的我们都年轻，真的不懂什么是爱。我对你的思恋也一直没法说出口，只能将它埋藏在自己的心里，直到今天才向你道出。不过这都是过去的事情了，我们都无法再回去了，真的，永远也回不去啦！人嘛，都要经历年轻这个过程，也许你我经历得比较特殊些。
　　时间一点点地过去，人也在一点点地改变。慢慢地我懂得了生存的价值，我向往着美好的生活，我投身于社会之中，去追寻新的人生。当然，社会也在回报于我，学业、工作、恋爱、结婚等一系列的事情在我的身上发生着，哥，我希望在你的身上也出现同样的事情，那么我们的人生不将会很完美吗？
　　哥，你考虑事情还是那样的周全，一直将我送到了火车站，我也希望和你在一起的时间能再多一点，可是分别的时刻终于还是来临了，我明白这一别不知何年何月你我能再次相见啊！
　　我极力在掩饰自己，哥，你也一样，在众人面前不流露出任何伤感的表情，但你的眼神再次告诉我你心里也很不好受，你上车之前我想与你握手道别，可我的手无法向你伸出，这最后一次触摸你的机会也随之失去了！在省城火车站这样一个特别的地方，你向东，我朝西，我们悄无声息地互相告别了。我不敢看你乘坐汽车离去，我转身走向候车大厅时，再也控制不住自己眼里的泪水了，我要让泪水尽情地流淌！这泪水是为我们俩人流出的，这泪水也将洗去心底的那份情！
　　坐在回家的列车上，我没有说一句话，望着车窗外落下的春雨，回忆着我们俩人这几年来的相遇－分别－重逢－离别的整个过程．．．．．．
　　生活就像一块磨刀石，能把人磨的发亮，同时也把人磨的发痛！我知道此行的目的没有达到，回来后经过这些天的思考，才下了决心给你写这封信。哥，我希望你别为难自己，走出烦恼，步入快乐的生活之中。
　　我们都不是孩童了，天真无邪早已离我们远去，我们也都不是圣人，还要食人间烟火，我一直记得你说过的那句话：人之所以不懈地去追求生活，是因为它充满着坎坷、曲折！你也应该这么去实践。
　　哥，还记得我们俩都喜欢的那首叫《道路》的歌曲吗？“生活中哪会没有苦甜，生活中哪会没有波澜，它会使你变得更加坚强。想一想过去，看一看如今，人生道路就是这样，风风雨雨，弯弯长长。看一看现在，想一想未来，挺起胸膛，努力开创，道路将会充满阳光！”
　　抬起头来，展望未来宽阔的道路，享受明天温暖的阳光，去追求你灿烂的人生吧！祝你永永远远都快乐、幸福！
　　我们彼此都忘了过去吧，让那美好的一切永远留在我们的内心最深处，永远也不去揭开它，好吗？
　　你永远都是我的亲哥哥，我永远都是你的好弟弟！
　　让我们在遥远的两地互相祝福，共同享受人生吧！

　　弟：CJ
　　×月×日　敬上

　　27　真爱无言

　　我不知道自己是什么时候才清醒过来的，好像做了一个很长很长的梦，犹如跨越了几个世纪，经历了一个个轮回。
　　就像那年第一次接到CJ的来信一样，这封信我看了一遍又一遍，不同的是，泪水流了一次又一次。
　　CJ，直到这时我才完完全全地读懂你啊，说对不起的人应该是我呀！是我辜负了你当年的一片真心，我以为只是我一往情深，没想到你也是在痴情地等待！你是那样的在乎我，是我没能向你大胆地表白！我必须承认你就是我的初恋情结。我的心一直被你牵动，我的情一直为你存在！
　　我们之间好像有一张薄纸在阻隔着真情的表露，今天当你把这层薄纸捅破后，留给我的是长久的无奈！我们俩从初次相遇的一见倾心到今天的最终了断，经历了整整六年的风风雨雨！
　　我也知道，CJ你的这番话，已经埋藏心中多年，在这样一个特殊的时候说出来是需要多么大的勇气呀！你说出的不也正是我要倾诉的吗！而我呢？宁可让遗憾伴随自己终生也不敢直面去向你表白。CJ，你又一次让我看到了自己的懦弱！在你面前我显得是那样的脆弱、不堪一击，与你相比我都要无地自容啦！你上电大的那两年，我一直想去看你，可总是不能成行，现在看来，这是在给自己找借口，既然我的心里有你，为什么就不能勇敢地迈出那大胆的一步呢？好事蹉跎一梦如，应知今日悔当初。这也许正是我人性的弱点，它束缚了我的行动，捆住了我的手脚，最终就是这样的一个结局。
　　过去我真的不知道什么是爱，不懂得爱的含义，已经彻底清醒的我现在终于明白了，从一开始我对你产生的就是爱！那是发自内心的爱！那是一种真真切切的爱！那是充满渴望的爱！那是心心相吸的爱！那是多情少年难以言表的爱！那是超越了所有梦想的爱！
　　我们虽然都没有当面向对方表达出心中的真情，可是爱的情感始终贯穿在你我的心间，爱的气息无时不再温存着我们的躯体，每一缕情丝都化做了无声的语言，向对方传递着真挚的爱恋！
　　假如不是在那座城市上学，假如我不喜欢排球，假如我不是那种性格，那么我和CJ就无法相识，也就没有后来的种种经历了。我要感谢那座城市的母校，她让我学到了新的知识，架起了让我走向社会的桥梁；我要感谢排球，它给我带来了欢快，让我结识了CJ这个“球友”；我要感谢CJ，他使我明白了许许多多的道理，让我懂得了怎样去生活，去接受考验！
　　这是一场游戏，更是一场梦，梦醒之后回忆起来令人感慨万分。今后我们还会见面吗？我也曾想过这个问题，我痴痴地幻想过有那么一天，我正坐在办公室里，CJ突然推门而入，一言不发地望着我并向我投来那淡淡的微笑和深情的目光，而我也目不转睛地注视着他！幻想终归是幻想啊，但不管怎样，随着时间的流逝，我真的应该渐渐地忘掉他。就像CJ说的那样：让那美好的一切永远留在我们的内心最深处，永远也不去揭开它。
　　我记住啦！CJ，感谢你为我做的一切！我会永远祝福你的！
　　想要忘记你是那样的不容易，回忆，回忆，从我心底不时地跳出来。是啊，我忘不了我们在一起打球的场面，每个传、垫动作都是那样的优美；我忘不了离校时，为了见上一面而四处寻找他的情景；我忘不了第一次接到他的来信时那激动的心情；我忘不了在学校与他重逢时那欣喜的样子；我更忘不了我俩彼此间倾吐的肺腑之言！还是那份情，还是那份爱。　
　　本想给CJ回封信，可提起笔就是写不下去，是啊，我该对他说些什么呢？该表达的他已经替我说了出来，我的心愿不也就是他的心愿吗！曾经我们都在默默地爱慕着对方，这就足够了，我已经很满意了，我已无需在对他做什么啦！因为所有的一切都过去了，已经划上了圆满的句号！
　　接下来的日子里，主人公每天仍旧在忙碌着，闲暇的时候会来到公园的僻静之处，望着河水，依着树木，回想起从前的往事。一副壮美的画面顿时呈现在那不被人注目的角落里，呈现在主人公那深邃的目光中，埋藏于他那从不流露的内心世界里！
　　经过了一段时间后，自己也清醒了许多，这时候一个想法在我的头脑中迸发出来，为何不将自己的这段经历写下来呢？是的，我要将这段特别的经历写下来，没有任何目的，就算是为自己留下的一份纪念吧。于是我找出了这几年的日记本、记事簿以及信件，翻阅着、体会着，不到十个晚上的时间，就写完了自己的这篇故事。
　　故事是写给自己的，我要让它永远陪伴着我，在我感到孤独的时候，拿出来看一看，我便倍感轻松；当我遇到挫折的时候，我会想起CJ对我的开导，想起他不被困难所征服的信心和勇气。不管自己今后的道路如何，我都将一步步地走下去！
　　故事写完之后，我确实感到了一丝的欣慰，但我更加明白，留在心底的烙印仍然是那样的深刻！那样的清晰！也是那样的疼痛！
　　也许这是一个令人叹息的故事，也许这是一个令人乏味的故事，可在我看来这就是一个辛酸的童话故事！身为故事主人公的我，所追寻的是现实生活中无法实现的、自己幻想的美梦！也许，这更是一个令人嗤笑的故事。

　　28　飘逝的情

　　让我感到奇怪的是，故事写完的这天夜里，我做了一个梦。
　　梦中我来到了一所学校热闹的操场上，有很多的学生在做着各种运动。突然，一个排球滚落到我的脚下，我正要去拾起，一位穿着天蓝色运动服的少年却抢先将球捧起，用他那炯炯有神的目光在注视着我，并开口对我说：“哥，你来了，我在这里等你很久啦！”
　　我很吃惊，心想我并不认识你呀，没有回话我急忙转身离去。这时，身后又传来了少年的声音“哥，你要去哪里？不玩球啦！”
　　我还是没有回答他，加快了脚步，离开了操场，毫无目的的奔走着，可是我能感觉到身后有人在追赶着我。慌乱之中我闯进了一座公园，公园里没有一个游人，气喘吁吁的我刚刚停下脚步，身后又传来了声音“哥，你跑什么，我都跟不上你了。”
　　转过身来我打量着眼前这位手捧排球的阳光少年，对他说道：“我并不认识你呀，为什么要跟着我？”
　　少年的脸上露出惊奇的表情，不解地对我说：“哥，你认不出我了？我是你弟弟啊！”
　　“我没有弟弟！你是谁？”我冷冷地答道
　　“我就是你弟弟呀！我们天天在一起打排球，你忘了？”少年很坚定地说
　　“我从来就没玩过排球，你认错人啦，请你别在跟着我了！”我有些怒气了
　　“哥，你大脑有问题呀，怎么连我也认不出来了吗？我们昨天还一起玩球了呢！”少年急切地说
　　“昨天？玩球？哪有的事啊！”我很困惑
　　“哥，你别在逗我了，别在和我开玩笑了好吗？”少年轻声地说道
　　我真的不记得有这么回事了，面对这个陌生少年的苦苦纠缠，不知如何向他解释，一时间我也没了办法。
　　这时少年向后退了几步，将手中的排球高高地抛给了我，并说道：“哥，传球！”排球划着一道优美的弧线向我飘来，我下意识地张开双手，用力将球传了出去，少年喊了一声“好球！”并将排球稳稳地垫起，排球又朝我飘来，我没有向来球做出任何的动作，排球撞在我的胸口上落了下来，滚落到地面上，少年将球拾起不停地在拍打着。
　　看着少年很兴奋的样子，我不免又仔细地观望着他，当我的目光与少年的眼神对视的那一刻，少年冲我微微一笑，刹那间，感觉有个什么东西在我的脑海里搅动着，一幅幅似曾相识的画面闪现在我的记忆里。好像是几个世纪以前埋藏在我心底的一幕幕情景被挖掘了出来，那操场，那公园，那排球，那脸庞，那笑容，那身姿，还有那团天蓝色，都一一地在我的眼前快速掠过！
　　是乎想起了什么，可又不十分肯定，我深情地对少年说：“你是C．．．．．．？”
　　没等我的话说出，那少年急切地答道：“哥，是我，是我，就是我呀！”
　　然后少年又笑着说道：“哈哈，哥，你总算清醒过来了。”话音刚落，少年整个人顷刻间便没了踪影，排球却滚落到了我的脚下，而这时公园里回荡着少年的声音：“哥，我们一起玩球吧！哥，你看这里多清静啊，哥，以后我们就来这里玩球啊！哥，接球！哥，．．．”声音由强到弱，直到最后渐渐消失。
　　一阵微风袭来，我弯下腰用双手捧起了地面上的那个排球．．．．．．

　　小绿间长红，露蕊烟丛，花开花落昔年同。惟恨花前携手处，往事成空。
　　山远水重重，一笑难逢，已拚长在别离中。霜鬓知他从此去，几度春风。

　　＜完＞