
猎物-1-

　　萧南坐在一间宽敞的办公室里，双眼盯著电脑屏幕，但注意力并没有集中在那上面。几乎每隔几秒就会不自觉的把视线扫向墙上的挂锺，眼看著时锺越来越接近五点，一想到一会就可以看到那个人，几乎压抑不住自己急切的心情了。
　　
　　时锺一过五点，萧南抓起外套就冲向了门口，刚打开门，立刻又恢复成平成冷静自持的模样。
　　
　　[总经理。有什麽吩咐吗？]
　　
　　门外的李特助站起来询问道。
　　
　　萧南高大的身形微微顿了一下，然後摇摇头，说道：
　　
　　[没什麽事了，明天是周末，你也早点下班吧。]
　　
　　[好的。啊，您搬到绿竹小区已经三个月了，我又重新替您收集了一些小区的资料，您看看想搬到哪里。]李特助点了点头後问到。
　　
　　萧南再次摇了摇头，说：
　　
　　[我暂时不搬了。]然後，慢慢的走向电梯。
　　
　　看著萧南离去的身影，李特助那张清秀的脸上，挂上了一抹奇异的微笑。
　　
　　萧南开著他那辆黑色的宝马，缓缓驶进了绿竹小区。
　　
　　等他一踏进自己的房间，脸上淡漠的表情立刻变成了狂热。急匆匆的甩开领带和西装，他第一时间坐到了窗口前面，通过望远镜仔细的观察对面的房间。
　　
　　随後，很失望的抬起头来，喃喃自语道：
　　
　　[还没有回来啊。]
　　
　　眼中的狂热仿佛飞灰一般消失的无影无踪，只留下一片空寂。
　　
　　随意的叫了一个外卖，勉强填饱了肚子，坐在面对窗户的沙发上发呆，一直到对面的灯光亮起，萧南就好像打了兴奋剂一样，立刻又激动了起来，坐在望远镜前面观察著对面人的生活。
　　
　　走进屋子的是个年轻的男人，一身白领精英的打扮，萧南猜想也许他是某个公司的小开，毕竟他几乎没有加班的时间，整整三个月，每天都会按时回家，一般的员工根本做不到这一点。
　　
　　年轻男人进屋後，把皮包放在门廊的台子上，弯腰换好拖鞋，优雅的走进客厅，坐在沙发上。拿起一旁的遥控器，打开了电视，观看起来。
　　
　　萧南一直很奇怪，像他那种类型的男人，怎麽会用看电视来打发时间，这三个月以来，他每天回家的第一件事就是打开电视，晚上的时间也几乎都是在电视前面度过的，这让萧南十分的好奇，究竟是什麽样精彩的节目，能让年轻男人如此的专著。但让他遗憾的是，电视的屏幕正巧背对著窗户，因此他什麽都看不到，不过相对的，男人所在的沙发则是正对著他，让他可以把年轻男人一览无遗。
　　
　　个子不是很高，大约只有一米七五，相对於萧南一米八七的个头来说，矮了一点。身体看起来很纤细，但萧南知道，在那西装的掩盖下是一具精实的身体。毕竟，他在男人出浴的时候看过无数次了，皮肤很白，也很细腻。长相并不是英俊，而是被称为俊逸的斯文脸孔。脸上总是带著淡淡的笑容，真让人觉得是温润如玉这个词的代表。
　　
　　年轻男人站起了身，走进旁边的房间，萧南忍不住更加激动起来，他知道，他期待的时刻就要到了。
　　
　　男人很快就出来了，手里还拿著一盘录像带，他走到电视机前面蹲了下去，摆弄了一会，似乎是开始播放了，便转身回到沙发上坐下，看了起来。
　　
　　一会的功夫，男人的脸上开始染上一点点的绯红，同时伸手拉开裤子上的拉链，掏出已经勃发的欲望，闭上眼，缓缓的套弄起来。
　　
　　萧南屏住了呼吸，目不转睛的盯著男人的动作，看著男人急促的呼吸，咬住鲜红的下唇，他的心跳也越来越剧烈，裤子上的隆起昭示著他此刻的状态。忍不住把手也伸进了自己的裤子里面，滚烫的分身被禁锢在合体的西裤下面，涨的发疼。解开西装扣子，把裤子甩到一边，萧南就那样赤裸著下身，藏在窗帘後面一边观看著年轻男人因欲望而迷醉的表情，一边套弄自己的分身。
　　
　　没有一会儿，对面的男人手上的动作越来越快，张合的口间似乎再呼唤著什麽名字，眼看著男人即将达到高潮，萧南也加大了手上的力度，死死的盯著年轻男人的脸，两人同时达到了高潮。
　　
　　高潮过後，两人同时呼出一口气，年轻男人抽出一旁的纸巾，擦掉了手上的白液。干脆的甩开了裤子，脱光衣服走进了浴室。而萧南靠在椅子上，迷蒙著双眼，享受著高潮的余韵。过了大约有五分锺，才懒洋洋的擦掉手上已经干涸的液体，提上了裤子。
　　
　　看著年轻男人的身影没有在客厅出现，萧南眼中一片淡漠，走过去靠坐在沙发上，仰著头，闭上了眼睛。
　　
　　不知道从什麽时候起，自己有了偷窥的习惯，啊！对了。是在两年前。更准确的说，起因是在自己的高中时期吧。
　　
　　曾经把自己最好的朋友邀请到家中，两人在嬉笑打闹间无意中滚作一团，两片青涩的唇就这样贴在了一起，并非接吻，不过是一个意外罢了。就这样一个小小的意外却被早归的父母撞个正著。萧南永远也忘不了，平日里冷漠的父母是如何的狠狠一耳光抽在他脸上，是如何的痛斥他：下流！无耻！龌龊！居然和男人搞在一起，要是被别人知道，会丢光了他们的面子，损失萧氏企业的声誉。
　　
　　原本一个小小的意外，他的好朋友被他的父母找人扔了出去，最终被逼的退了学，而他也被勒令在家里“闭门思过”。
　　
　　多可笑，平日里总是不见踪迹的父母，居然因为这件事，第一次让他感觉到了，受关注的滋味。不过，这种滋味让他再也不想体会了。
　　
　　
　　
　　=====================================
　　
　　这也算是BT的一种吧。。虽然没有缠你一生里面的小攻那麽。。。疯狂。




猎物-2-（美强H短篇，BT受）

　　自从那件事以後，他的脑中留下了与别人亲近是下流，无耻，龌龊的印象，无论男女，他都会跟他们保持著距离，因为，那样会让“萧氏集团”蒙羞！
　　
　　记忆的烙印是如此的深刻，以至於在他成年後。他的父母在为他安排婚事的时候才发现。他根本无法勃起。记得当时父母惊诧的眼神，每次想起来，他都还想好好大笑一场。当惊诧转变成鄙夷，毫无疑义的，他被剥夺了继承权，是啊，与其要一个连後代都无法保留的人，还不如在他的表兄弟里面找一个靠得住的来培养呢。他的父母当时就是这样想的。
　　
　　萧南很高兴，他真的很高兴，这麽多年来。他终於解脱了，不用永远顶著“萧氏”的光环，处处受制於人。很快的，凭借他自己的商业才能，他开了一间小小的广告公司，不是很大，但足够支付他日常的开销。
　　
　　把全部的精力都投入到工作当中，每天上班，下班。却依旧觉得没有激情。回到偌大的别墅，空荡荡的，没有人气，渐渐地，他对任何事情都失去了兴趣，每天只是重复著上班，下班的规律。生活仿如一潭死水。
　　
　　直到那一天──
　　
　　那天萧南下班的很晚，走出公司的时候天已经黑了，原本打算取车回家的他，却莫名其妙的兴起了一股不想回家的想法。既然家里没有人等他，回去又有什麽意义。
　　
　　九月的初秋并不冷，脱下西装搭在肩上，萧南沿著公司後面的小巷慢慢的散著步。其实，小巷的後面就是酒吧街，白天的时候一片死寂，但到了晚上却灯火通明，热闹万分。不过，萧南从来没有涉足过这里，毕竟来了，又能做些什麽呢。
　　
　　一边走，一边往两边看，这条小巷很暗，正好夹杂在两间酒吧的中间，道边还堆积了一些酒瓶和箱子之类的杂物，没什麽人会往这里面走。当然也就没人知道，其实这是一条通往商业街的捷径。
　　
　　萧南看著前面一百米左右就是灯火阑珊的酒吧街，忽然间就没了兴致，转身正要往回走，却听见前面不远处传来一阵奇怪的声音。
　　
　　[唔……]似乎是一个男人低低的喘息声，还夹杂著水泽的声音。
　　
　　萧南忍不住向前探了一下头，看见墙边的阴影处，两条黑影交缠在一起。其中一个矮一点的好像把那个高大的人压在了墙上。两人正在激烈的吻著。
　　
　　萧南本以为是一些偷情的男女，正要转身，却听见：
　　
　　[别……]低沈声音的男人有些难耐的拒绝道。
　　
　　[宝贝儿……我要忍不住了。]一个清亮的声音。
　　
　　萧南大吃一惊，这两个纠缠在一起的居然是两个男人。
　　
　　一瞬间，高中时期，父母打骂她的画面充斥於脑间。
　　
　　为什麽？这种事情不是下流的吗，为什麽这两个男人会在这里做这种事情。
　　
　　[这是……呼……酒吧的後门……你……能不能……回家再……啊。]被压在下面的男人断断续续的说著，却忽然忍不住发出一声惊呼。
　　
　　[宝贝儿……放心吧，谁会来这里啊。]矮个男人似乎很享受高个男人的惊呼。
　　
　　[嗯……里面真紧，一根手指都动不了。得弄点润滑的东西。]矮个男人喃喃自语道。说完便忽然蹲了下去，然後传来一阵拉链打开的声音。
　　
　　[林逸云！你别……嗯啊……]高大的男人刚刚才开口想要说话，就又被呻吟的声音盖了下去。
　　
　　萧南躲在几个箱子的後面，他自己也不知道为什麽会躲在这里，而不是离开，他只知道他的眼神无法从那两个人身上离开。
　　
　　那个被叫做林逸云的男人，蹲在高大男人的跨前，嘴里含著男人勃发的欲望不断的吞吐。间或还会按摩那两颗小球。
　　
　　而高大的男人靠在墙上，裤子被褪到膝盖，双手掩住自己的嘴，但依然会有浓重的喘息和微小的呻吟从指缝间透漏出来。
　　
　　林逸云吞吐了一会，眼看高大的男人身体开始颤抖，便加大了力度，不断的用唇舌刺激他最敏感的分身，没有几下，男人便颤抖著，把白灼的液体全部射进了他的口中。他站了起来，把口中的精液吐在手上，轻轻吻了吻高大男人的脸，他在耳旁说：
　　
　　[峰~~~，让我进去好不好。]嘴里问著，手指却已经摸上了男人的後穴。
　　
　　那个叫做峰的高大男人的脸藏在阴影里，看不清表情，只看见他僵硬了一下，然後缓缓的点了点头。
　　
　　林逸云立刻把他的身体转了过去，手指也急迫的探进男人的後穴，快速的抽插起来。
　　
　　萧南目不转睛的盯著他们，眼看著那个叫做林逸云的男人把手指插进了高大男人的身後，不知道为什麽，他却忽然觉得全身发热，甚至那个他以为已经没有用的部位都感觉到了高温，隐约发烫。
　　
　　手，不自觉的向下伸，轻轻的打开拉链，握住了似乎有些膨胀的部位，萧南躲在箱子的後面，偷窥著两个男人的做爱，偷偷的自慰著。
　　
　　耳边不断的传来两人呻吟的声音：
　　
　　[逸云……逸云……]男人的声音里潜藏著一丝急迫。
　　
　　[宝贝儿……再夹紧一点……呼……对……就这样。]
　　
　　[嗯……嗯……哈啊……再用力……]
　　
　　[呼……呼……宝贝儿你越来越淫荡了……]
　　
　　萧南手上的动作也越来越快，粗大的肉茎不断的滴落粘稠的液体。
　　
　　[嗯啊……逸云……快……我不行了……]
　　
　　[好啊，峰，射出来吧。多少次都可以哦。]林逸云的声音里带著调笑，也潜藏著欲望。
　　
　　眼看著矮个男人胯部几个大力的摆动，两人先後发出了欲望爆发的呻吟。随後，两个人搂在一起，靠在墙上，又甜蜜的吻在了一起。
　　
　　随後那个叫做林逸云的男人，熟练的摘掉了保险套扔在一旁，从兜里掏出纸巾，细细的为高大的男人清理下身。高大的男人似乎还没有缓过神来，靠在墙上喘著粗气。
　　
　　
　　
　　
　　
　　=============================
　　
　　淫荡的夫夫又出来客串了。。。。。~\(≥≤)/~
　　
　　
　　
　　
　　因为最近在打工。。忽然发现 。难道韩国人都有露出半个屁股的习惯?　-_-
　　
　　低腰牛仔裤是很好。。但是。。当你低腰的时候还蹲下。。。就会露出半个屁股的说。。。还可以看得到股沟。。濉！！！２灰这样刺激我好咩。。




猎物-3-（美强H短篇）

　　[峰，我好爱你~]矮个男人站起身来，又吻上了高大男人的唇。
　　
　　[我……我也爱你。]高大的男人似乎不太习惯这样直白的表示自己的爱意。只是在唇间含糊的说道。
　　
　　两人的双手紧紧的握在一起，两只银色的对戒，在月光的照耀下，映射出洁白的光芒。
　　
　　随後那个叫做林逸云的男人扶著腰部有些酸软的高大男人走出了小巷。
　　
　　萧南靠在墙上，看著手上指缝间粘稠的白色液体，正在发呆。说起来，这是他第一次的高潮，谁会相信，一个二十六岁的男人居然才会有第一次的高潮，第一次的自慰。他没想到高潮居然是如此的目眩神迷。但让他吃惊的是，他居然靠著偷窥两个男人做爱而勃起了。
　　
　　[哈哈……]忍不住大笑出声，也许，他真的是个变态，是个下流，无耻的人呢。
　　
　　一边笑著，一边流泪，但萧南的脑子里却无论如何也忘不了当那两人甜腻的吻在一起吐露爱语时，满溢的那种幸福的感觉。
　　
　　身体享受到了高潮的快感，萧南无论如何也无法回到那种僧侣般的生活，後来，他便开始有目的的搬家，基本上，每隔三个月就要换一次房子，而每次换房子的地点无一例外都很适合偷窥对面的楼房。
　　
　　而他，就只能靠著偷窥别人来达到高潮。
　　
　　这样的日子，他过了两年了，直到三个月前，新搬的地方对面住进了一个年轻的男人，男人似乎没有女朋友，因为他每隔三两天便会自慰一次，只是在自慰的时候，会放一些A片，当然，这也是一种猜测，毕竟萧南并没有看到男人播放的录像具体是什麽。
　　
　　不过，如今三个月过去了，萧南并没有对男人厌倦，反而更加的有些欲罢不能，甚至在最近的几次偷窥的时候，想要抚摸男人的身体，甚至想要把自己的欲望狠狠的插入男人隐藏在臀间的穴口。
　　
　　对於这种现象，萧南有一些慌乱，但长年压抑的性欲最终无法忍受，想要爆发出来。躺在沙发上的他忽然睁开了锐利的双眼，英俊的脸上又开始泛起狂热。他走进房间，拿出一套快餐店员的制服换上了。
　　
　　他知道，男人很喜欢订这一家的套餐，但并不是每天都订，今天就来赌上一把，如果男人订了这里的套餐，他就会实行他的计划；如果男人没订──他就放弃。
　　
　　再次坐在望远镜前面，对面屋子里的男人已经从浴室走出来了，腰上围著一块浴巾，几滴水珠沿著白皙的胸膛下滑。男人坐到了沙发上，又打开了电视，随後似乎看到什麽让他惊讶的画面，眼睛睁得很大，然後又笑了起来。
　　
　　男人抿著嘴笑了一会，拿起沙发旁的电话，拨了出去。
　　
　　萧南从望远镜里很清楚的看到，男人拨的正是他所期望的号码，不禁更加的激动，简直都要按耐不住，现在就想要冲过去了。
　　
　　平衡了一下自己的心理，等了大约十五分锺後，他提著食盒走了出去，很快就走到了对面的大厦。看著门旁1703几个金色的数字，他深深的吸了一口气，按耐住自己兴奋的心情。掏出一块白手绢，往上面洒了一些透明的液体，然後揣入口袋里。
　　
　　做完这一切，他按响了门铃。
　　
　　[请稍等。]一个很柔和的声音响起，萧南这才想起来，原来这是他第一次听到这个男人的声音。
　　
　　门开了，年轻男人正站在他面前。下身穿了一条睡裤，上半身光裸著，可以很清楚的看到流畅的线条。
　　
　　[啊，忘了拿钱，请等一下啊。]男人接过他手中的食盒，转身向屋内走去，毫无防备的把後背露给了他。
　　
　　萧南等的就是这样一个机会，毫不犹豫的，上前一步，左手扣住男人的身体，右手掏出占有麻醉剂的手绢，捂住男人的口鼻。
　　
　　男人挣扎了几下就不动了，手里的食盒也落到了地上。萧南放下男人的身体，第一时间关上了门。
　　
　　靠在门板上，大口的喘著气，到现在他也不敢相信，自己居然真的做了这种事。平缓了一下自己的心情，他扶起昏迷在地上的年轻男人，把他放到沙发上。
　　
　　看著男人昏睡的容颜，萧南忽然间慌乱了，仿佛不知道该如何下手了。转身靠著沙发坐在地上，他开始思考自己这麽做，真的──对吗？不顾别人的意愿强暴，这个男人清醒过来会很难过吧，也许以後再也不会露出那种温柔的笑容了，一想到这就有些犹豫。
　　
　　无意间注意到茶几上有一盒崭新的名片，拿起其中的一张，上面写著三个端正的大字：花毓麟。并没有什麽其他的职位之类的信息，只有一个名字而已，周围是一圈淡雅的兰花花边，整个名片泛著一股兰花的清香。
　　
　　萧南拿著那张名片在手里把玩，花毓麟，很好听的名字呢。心中忽然一动，手抖了一下，名片掉在了地上。该不会是……花氏集团的那个花家吧。毕竟花这个姓氏比较少见，而且……依稀记得他们的少东就是五个月前回来的，但是一直没有露面。
　　
　　萧南现在更加的犹豫了，这样的一个人，他怎麽可以……那样对待他。刚刚眼中泛起的狂热逐渐冷了下去，他甚至觉得自己怎麽会做出如此冲动的事情来。站起身，把男人的睡姿调整好，不想让他因为落枕而不舒服，转身准备离开。
　　
　　刚走到门口，正要伸手去拉门的时候，感觉到身後有响动，还没等他回头，就感觉到脖颈上一疼，眼前一黑，失去了知觉。恍惚中还听见有人说：
　　
　　[居然临时收手……枉费我演的这麽认真……]
　　
　　
　　
　　
　　==========================================
　　
　　要开始吃了。要开始吃了。。很兴奋吧。。。正牌小攻出现了。。看开头的时候，大家有没有站错边。。。




猎物-4-（美强H短篇）

　　等到萧南再次醒来的时候，自己正赤身裸体的躺在一张床上，双手被那种毛茸茸的情趣手铐，铐在一起，上面还连著一条长长的链子在床头。但更让他吃惊的是，天花板上方贴著一副巨幅照片，照片上的主人公正是他，而且，是正在沙发上自慰的他。
　　
　　他环顾了一圈，周围的墙上贴满了他的照片，各式各样的。翻身坐了起来，床边还摆放了四台电脑，屏幕上恰好是他屋子里的各个房间，无论是厨房还是浴室，都在监视器上看的一清二楚。
　　
　　[喜欢吗？]耳边一个温柔的声音响起。
　　
　　萧南猛的一回头，不知什麽时候，花毓麟悄无声息的走了进来，脸上依旧带著那温润如玉的笑容，温和的脸孔正贴在自己的面前，这一回头，两人的唇刚好贴在一起。
　　
　　花毓麟眼中的色泽变深，一手扣住萧南的头，灵巧的舌头撬开了他的齿关，极尽缠绵的纠缠住他的唇舌，吸吮著唇齿间的津液。
　　
　　[唔……]萧南极尽所能的挣扎，却由於双手被铐在一起，无法有效的抵抗。直到花毓麟吻了个够本才放开他。
　　
　　[你真甜……]
　　
　　花毓麟意犹未尽的舔了舔嘴唇，粉红色的唇瓣上带著水光，看的萧南气血上涌。下半身也不自觉的有了反应。这时他才注意到，花毓麟依旧是裸露著上半身，下半身穿著宽松的睡裤。而现在，睡裤的前方很明显的隆起一个大包，是男人都知道那是什麽。
　　
　　花毓麟注意到萧南的目光正锁在自己的下半身上，得意的一笑，干脆的脱掉了睡裤，全身赤裸的站在萧南面前。
　　
　　萧南板著一张脸，一副淡漠的表情，但他的脑子里已经乱成了一团，他记得，他因为一时的冲动，忍不住过来想强暴这个男人的，但是後来他好像收手了。然後，自己被打晕，现在还被脱得一丝不挂的绑在床上，而对面，这个他想强暴的男人，却主动脱光了衣服站在自己面前，然後四周的墙壁上还贴满了他的照片，甚至连他自慰时的也有，而那四台监视器很明白的告诉他，他被人监视不是一天两天了。这个人，为什麽要监视他？难道他也……？
　　
　　[你在想什麽呢？]
　　
　　温柔的声音又一次在耳边响起，萧南这才反应过来，他还处在一个很危险的境地呢。刚一回神，柔和的面孔近在眼前，过於的接近让他忍不住有些慌乱。
　　
　　花毓麟看见萧南脸上难得出现的慌乱，忍不住再次吻住了他。这一次没有刚才那麽猛烈，反而是极尽温柔，轻轻的含住他的唇瓣，舌尖在上面轻扫，然後探入他的口腔，舔舐他的牙龈，勾住他的舌头，纠缠在一起。
　　
　　萧南被这个温柔的吻，吻的全身都火热起来，毕竟这是他第一次接吻，虽然他当初有著想强暴这个男人的打算，但实际上他并不是很清楚具体的操作流程，或者说，他只是想很纯粹的占有这个男人。
　　
　　但花毓麟可是很清楚自己的目的，他早就把萧南列为自己的目标了，就从五个月前他刚回国，参加的那次晚宴开始。没人注意到的他躲在阳台的小角落里，观看著大厅里的人生百态，却正好看到了另一个阳台阴影里面站著的萧南。落寂的独自待在小小的角落里面，一脸淡漠的表情，眼睛里却透露出对爱情的渴望。
　　
　　只一眼，花毓麟就陷进去了，对方明明是个高大的男人，但花毓麟就是想把他搂在怀中，给他自己全部的爱，让他不再寂寞。
　　
　　後来，为了了解他的喜好，干脆雇了私家侦探跟踪他，甚至在他家的房子里安装了摄像头，花毓麟知道自己稍微有一点变态，没想到，却发现了萧南不为人知的小秘密。
　　
　　[你走神了。]不满的低沈声音响起。花毓麟低下头，发现萧南一脸不满的看著他。
　　
　　忍不住扑哧一笑，说了句：
　　
　　[抱歉，都是我的错。]说完干脆的再次堵住了萧南的嘴。这一次，萧南开始笨拙的模仿他的动作，主动探入他的口腔，花毓麟眼睛一亮，吻得更用力了。同时一只手摸上了萧南胸前 小小的乳粒。
　　
　　[嗯……]被吻的神魂颠倒的人，从鼻腔里溢出一声呻吟。
　　
　　花毓麟用手指轻轻的掐住那粒小红豆，不断的揉捏拉扯。两人赤裸的肌肤摩擦在一起，萧南两条修长的大腿，不知不觉的就环上花毓麟的腰部。花毓麟轻轻的挺动腰部，两根挺立的分身不断的摩擦，让萧南感受到一种微妙的快感。
　　
　　头一次和真正的人肌肤相亲，虽然和预想的有些不一样，不过毕竟是自己喜欢的人，萧南心中并没有什麽太大的抗拒。只是手被铐起来有些不舒服。
　　
　　[放开我。]萧南向著花毓麟说道。
　　
　　花毓麟低低的笑了一声，说：
　　
　　[那可不行。]
　　
　　萧南翘起一边的眉毛看著他。
　　
　　花毓麟一边含吮他另一侧的乳粒，一边说道：
　　
　　[你有小小的癖好，我也有哦。]
　　
　　萧南忍不住皱起了两条剑眉。刚要张嘴说些什麽，花毓麟却抢先开了口：
　　
　　[你初夜的礼物。]说完，便拿过一旁的遥控器，按下播放键。
　　
　　萧南本想反对他这种说法，却忽然发现，原来，今天真的是他的初夜。正在郁闷的想著，电视机那边却传来了诱人的呻吟声。
　　
　　[嗯……萧南……]
　　
　　忍不住抬起头，电视屏幕上正播放的是花毓麟的录像，他正躺在这张床上，全身赤裸，只有下身高高的挺立，右手快速的上下撸动。赫然是花毓麟自慰的录像，还是花毓麟叫著自己名字自慰的录像。
　　
　　看到录像里花毓麟的动作，萧南的喘息声变得越来越粗，脸上又泛出了那种狂热的表情。一旁的花毓麟很满意，没错，就是这个表情，让一个淡漠的人带上这种狂热，他对自己的表演起到的效果很满意。
　　
　　
　　
　　
　　
　　=======================================
　　
　　钱果然很不好赚。。。要付出才有收获啊。。。。叹气。




猎物-5-（美强H短篇完结）

　　轻轻咬住萧南的耳朵，花毓麟小声说道：
　　
　　[我就知道你会喜欢。]
　　
　　说完，把萧南的身子翻过去，让他双腿支撑在地上，但是上半身却被他压制在床上。萧南用那种狂热的表情盯著屏幕，手也在不自觉的向下伸，却在快要到达分身的时候听见，！啷一声，链子到头了。有些不满的回头看了看花毓麟，萧南想起身向床上挪一下。偏偏花毓麟死死的压著他的身体，他根本没办法动。
　　
　　花毓麟眯了眯眼睛，对於萧南目不转睛的盯著屏幕有些不满。伸手摸上了他的分身，缓缓的套弄，轻轻的在他耳边吹气：
　　
　　[有真人在，你还需要看电视吗？]
　　
　　萧南被他摸的爽的不行，也就没有说话，依旧死死的盯著屏幕。直到身後那个隐秘的地方忽然传来一阵凉意，然後一个粘稠的手指忽然捅了进去。
　　
　　[嗯……你干嘛……]萧南立刻敏感的收紧後穴，死死的夹住那根手指。
　　
　　花毓麟只是轻轻在他耳边吹了一口气，萧南敏感的打了一个哆嗦，身体放松了下来。那根手指开始了缓慢的开拓过程。
　　
　　[没干什麽，你看你的，我做我的。]花毓麟带著笑意的声音在耳边响起，但萧南怎麽听都觉得……那里面似乎夹杂了一些不满。
　　
　　[我挺喜欢你的。]萧南忽然转过头，看著花毓麟很认真的说道。然後看了看周围的各种照片，又接了一句：
　　
　　[对著你，我能站得起来。]
　　
　　花毓麟笑著看看周围的照片说：
　　
　　[恩，我知道的。]
　　
　　萧南叹了口气，接著说：
　　
　　[我是来强暴你的。]依旧是很认真的眼神。
　　
　　花毓麟满眼的笑意，点点头说：
　　
　　[我也知道。]
　　
　　萧南皱了皱眉头，似乎不知道接下来该如何开口。花毓麟却接口道，
　　
　　[我知道你是来强暴我的，但是突然收手了，所以我现在是反强暴。]
　　
　　萧南有些吃惊，但还是缓缓的说道：
　　
　　[我本来是要强暴你的，所以，我应该是上面那个。]
　　
　　花毓麟忍不住在他脸上轻啄一下，说：
　　
　　[现在是反强暴，所以你只能在下面。]
　　
　　萧南默默无语，不知道该说些什麽好。
　　
　　两根手指快速的在敏感的後穴抽插著，但萧南的视线却总是不自觉的移向屏幕，花毓麟看到萧南那麽喜欢自己自慰的录像真不知道心里是什麽滋味，干脆加快了扩张的动作。
　　
　　[嗯……]花毓麟的手指似乎是碰到了体内奇怪的一点，一股麻酥酥的感觉沿著脊椎一路向上爬，萧南无法控制的呻吟出声。
　　
　　花毓麟一看萧南已经准备好了，就干脆的挺身把自己的肉茎插入柔软的密穴当中。
　　
　　[唔……]湿润的甬道忽然被填满，萧南全身的神经似乎都集中到了那里。粗大，火热的肉棒被紧密的包裹住，几乎可以感觉到上面清晰的脉络。
　　
　　[喜欢吗？]花毓麟在萧南的耳边问道。同时不断的摆动下身，撞击著萧南厚实的臀肉，啪啪的声音不断的传来，充斥著萧南的耳膜。
　　
　　[其实，与上面相比，你更适合在下面。]花毓麟在萧南的耳边诱惑著。
　　
　　[你看，你下面那张小嘴又软又滑……嗯……还紧紧吸住我不放。]花毓麟一边挺动，一边抚摸著两人连接在一起的地方。然後把手指放在萧南的眼前，食指和中指一开一合，两指间沾满了透明的粘液。
　　
　　萧南看著那两根手指，仿佛受到蛊惑般收紧了身体，连带的也收紧了身後的密穴。
　　
　　[嗯……好紧……]花毓麟把肉棒深深的埋在萧南的体内，感受著内壁的挤压。
　　
　　[呼……呼……萧南，萧南。]花毓麟一边呼唤萧南的名字，一边往刚刚发现的敏感点顶去。
　　
　　[唔……]身下的身体大力的颤抖了一下，呻吟出声，密穴也收得更紧。害的花毓麟差点忍不住射出来。
　　
　　[嗯……放松。]花毓麟细长的手指摸上了萧南挺立的性器，慢慢的套弄，萧南的後穴放松了一点，花毓麟又开始猛烈的抽插。
　　
　　[不……很奇怪……]萧南感觉到那种酥麻的感觉越来越强烈，身前被套弄的性器也越来越兴奋，快感逐渐堆积起来，似乎一个契机就可以让他们爆发。
　　
　　[萧南,，叫我的名字。]花毓麟一边抽插，一边在萧南的耳边轻声说道。
　　
　　[嗯啊……花毓麟……花毓麟……]萧南小声的呻吟著，身体却随著花毓麟的撞击而摆动，配合著他的抽插。
　　
　　[萧南……萧南……]
　　
　　[萧南……萧南……]
　　
　　电视里，耳边，两个柔和的声音同时呼唤著萧南的名字，身後的密穴被摩擦的有些发烫，身前的分身也已经肿胀到不行。
　　
　　[萧南……我爱你……]耳边响起的声音，和身後一次猛烈的撞击，成功的把萧南送上欲望的顶端。
　　
　　[啊啊啊啊啊啊……]萧南大声的叫了出来。随著他的叫声，白色的液体喷洒在床单上，濡湿了一片。
　　
　　[嗯嗯嗯……]身後的花毓麟也低低的叫著，一同攀上欲望的高峰。
　　
　　萧南趴在床上，花毓麟趴在萧南身上，皮肤上都贴了一层薄汗，有些粘腻。偏偏花毓麟就是不肯起来，压在萧南身上，有一下没一下的舔著他结实的背肌。两人的下身还紧紧的连在一起。
　　
　　萧南没有说话，只是不住的喘著粗气，第一次真枪实弹的性爱，确实惊心动魄，他到现在还没有缓过神来。花毓麟不满萧南在发呆，干脆扳过他的头，再一次吻上了他的唇。
　　
　　享受著花毓麟甜蜜的亲吻，萧南忽然想起了两年前小巷子里的景象，那两个人，也是在做爱後就会接吻，还会说我爱你。他也会跟他们一样幸福吧……
　　
　　[啊……]萧南忍不住惊呼一声，嘴唇被狠狠的咬了一口，也不知道有没有破皮。回过神来，正对上花毓麟不满的神情。他的眼里赤裸裸的写著：跟我接吻还敢走神？
　　
　　萧南忽然问了一句：
　　
　　[你爱我吗？]
　　
　　[当然。]花毓麟毫不犹豫的回答道。
　　
　　[那……我会幸福吗？]
　　
　　[一定会！！]花毓麟很肯定。
　　
　　[为什麽……这麽肯定？]
　　
　　[因为，你的幸福，只能由我来给予。]花毓麟满眼的宠溺和坚定。
　　
　　萧南又趴了回去，想了一下。正在花毓麟有些忐忑的时候，却感觉到两人相连的地方微微的缩紧，他还没有拔出来的肉茎在这种刺激下，再次站了起来。
　　
　　有些尴尬的想要站起身。萧南忽然回头了，看著他很认真的说：
　　
　　[刚才感觉不错，我们再来一次吧。]
　　
　　[好……]花毓麟又扑了上去，满足自己的爱人是身为伴侣的责任，不是吗？
　　
　　*****************************
　　
　　一周後，花毓麟退了房，大大方方的搬进了萧南的房子，当然，监视器并没有拆，偶尔他还会用两人的录像作为一种情趣。
　　
　　然後，萧南知道了，李特助根本就是花毓麟派去的，所以，连自己的办公室都藏有摄像头。
　　
　　再後来，萧南知道了花毓麟的小癖好，就是做爱的时候一定要把他的双手绑起来。
　　
　　再再後来，两人的小癖好一直存在，但是并没有妨碍别人不是吗？因为，如今萧南偷窥的对象只有一个──花毓麟，而花毓麟捆绑的对象也只有一个──萧南。
　　
　　最後的最後，其实，这就是情趣啊……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　END
　　
　　
　